


《重生之大牌编剧》作者：仕途之妖

晋江VIP2012.6.27完结

当前被收藏数： 2618 文章积分： 25,846,146 

文案：

此文系‘重生之娱乐圈女王’的耽美版，看过言情版对耽美版没兴趣的宝贝们可以直接点X了。

想继续看的宝贝们，我保证会把剧情更加丰满。保证好看。

重生不是他所能掌控的。

进入娱乐圈那是一个意外。

一曲‘爱如潮水’捧红了一个冷寂了好几年的小歌手，后续的各种经典歌曲使得小歌手成为了巨星。

也让他成为了炙手可热的作曲家，令许多想要成名，或是已经成名的歌手用尽手段要他为他们作曲。

小有名气之下，他一部‘神话’剧本又让他一跃成为了编剧界的新秀。

‘英雄本色’的出炉造就了他被人称为王牌编剧的基础。

再一部‘无间道’几乎把他推上了大牌编剧的顶峰。令他成为了导演界王牌票房的象征。

对于歌手来说：想要出名就要他的歌曲，

对于导演来说：想要寻求创新就要他的剧本。

对于电影公司来说：想要票房就拍摄他的剧本。

对于大众来说：听歌就要他作的曲子，看电影电视就要他写的剧本，绝对精彩绝伦，让人回味无穷。

对于国际娱乐来说：他是掌控娱乐时尚和全球票房的巨手。

对于编剧来说：他是不可超越的大牌巨头。

总的来说这是一个男人穿越重生后进入娱乐圈，用他超前的娱乐知识打造无数巨星，

被众人推倒压倒围攻得不能翻身的轻松故事。

内容标签：重生 娱乐圈 异能

搜索关键字：主角：萧楠 ┃ 配角：萧潜，萧寒，萧衍，皇浦睿，皇浦欧阳，流尘，南枫  

其它：娱乐，巨星，名流，禁爱，女王



　　1、两个男人的爱情

　　“萧楠，以后不要再来这里了。”一个长相俊美的男人，眼神温和的看着他面前长相清秀的男孩，这么说了一句。
　　被他唤作萧楠，年纪约有18-19岁的男孩微微笑了笑，说了一句：“我知道，你要结婚了，是吗。”
　　男人点点头，声音温和的好似三月的春风般令人舒服，“是，我要结婚了，明天就是婚期。”
　　亲耳听到这个答案，萧楠的心抽着痛起来。胸口就好像压了一块石头一样，闷得让他几乎窒息，憋的他的眼底酸涩不已，鼻子也跟着发酸。
　　“欧阳，如果，如果我是个女人，是不是就可以跟你在一起，跟你结婚。”萧楠忽然飘忽的笑了下。
　　欧阳温柔的笑了笑，伸出手揉了揉萧楠柔软的黑发，说道：“楠楠，这个世上没有如果，所以不要傻了，你不可能变成女人。”
　　感受着从头部传来的温暖感觉，还有欧阳话语间淡淡地惆怅，萧楠仰起头笑了笑，说道：“欧阳，我去做变性手术好不好？我去变成一个女人好不好？变成女人之后，我们结婚好不好？”
　　萧楠一连问了三个好不好。欧阳脸上的温柔笑意僵在了那里。过了好一会，他叹了口气，说道：“楠楠，你应该知道，就算你做了变性手术，变成了女人，可你不能生育，还是不行。我的家族很传统。家里只有我一个孩子。我要延续欧阳家的香火。我必须要跟一个女人结婚，必须要有一个孩子。我们都不能改变什么。我们所能做的只有接受这样的现实。”
　　“哪怕你变成了女人，这个事实也是不能改变。所以楠楠，不要做这样的傻事。”
　　欧阳温和的言语，对于萧楠来说却是最残忍的温柔。让他的心犹如利刃在绞，痛的几近窒息，身体颤抖。眼泪，不知不觉顺着眼角滑落。
　　“欧阳，真的不能改变了吗？我们，真的要分开吗？不是说相爱就要在一起吗？为什么，我们走到这一步究竟是为了什么？”萧楠哽咽着说道。
　　欧阳看着萧楠，无奈的笑了笑，说道：“萧楠，这就是现实，你跟我都不能改变的现实。社会的风俗和舆论就是这样。我是一个人，有些事情我可以不在乎。可是我的家人，生我养我的父母，我不能让他们伤心，难过。所以，我必须要舍弃一些东西。虽然舍弃的过程是痛苦的，而我也会永远这样痛苦下去。但是，我必须这么做。这是我应该担负的责任，也是为人子女要负起的责任。”
　　“同性恋，GAY，这本来就不是主流人群。我的性取 向已经定型，我不会再去选择。可是我未来的道路，我却要选择。事业，家庭，每一样我都要去选择。这就是生活。你跟我都改变不了的生活。活着，就要做出选择。”
　　这时的欧阳丢下了温润随和，淡定从容的样子。变得惆怅，无奈，哀伤，颓废……
　　看着这样的欧阳，萧楠也说不出什么，他在心底低喃着：是啊，我能说些什么呢？我又能说什么呢？我不是一个女人，我是一个男人，我爱上了一个男人，所以，我必须要承受这样的结果，这就是生活，这就是同志圈里每个人都要面对的生活。
　　萧楠，放手吧。如果爱他，就不要为难他。如果爱他，就笑着祝福他吧。如果爱他，就悄悄的离开吧。如果爱他，就这样吧……
　　谁让你不是个女人呢……
　　萧楠笑着流泪，他伸出手抱住欧阳，极力压抑着心底的痛楚，他说道：“欧阳，再抱我一次，好不好，最后一次。”
　　萧楠的声音是那么的绝望，哀伤，无可奈何。
　　欧阳的胸口仿佛被什么东西堵住，压得他闷疼。他低头亲了亲萧楠的嘴唇，然后把萧楠抱起来走向卧室。他说道：“好……”
　　一对不被世俗所接受的恋人，他们就在这小小的公寓用互相交融的方式告别。这次离别之后，他们将形如陌路，各自生活。
　　这，就是现实……………………
　　公历10月1号，是举国同庆的日子，在这一天里，有很多的有情人都会结婚，与国同庆。
　　作为新郎的欧阳，他身穿白色的礼服，俊美的脸庞上洋溢着愉悦的笑容，他牵着新娘子的手一桌桌的向客人敬酒。
　　走到其中一个宾客桌子的时候，一个清秀的男孩站了起来，他举杯对欧阳和新娘说道：“欧阳大哥，嫂子，祝你们百年好合，早生贵子哦。呵呵。”男孩有点羞涩的笑着，没等欧阳和新娘子喝下酒，他已经一饮而尽。
　　新娘子的脸庞起了红晕，她道了一声谢。欧阳温和的笑着，心里酸涩，他喝下了杯子里的酒。之后，他领着新娘离开，向另一桌走去。
　　男孩就是萧楠。
　　昨天的灵魂交融，体内的温存感还在，某一处还余留着那些温度，可这一刻，他却要笑着祝福自己的爱人跟一个女人结婚……
　　缘起缘灭，这一刻，他将真的跟欧阳形同陌路。他的心很痛，可能会一直这么痛下去。而欧阳，他将会好好的生活。
　　走吧，呆在这还有什么意思？
　　起身，萧楠从座位离开。他再次望一眼欧阳和新娘子，感受着酒店内喜庆的气氛，他走了出去。走出酒店门口的时候，他在心里说道：如果，如果我是一个女人，那该有多好。
　　如果我是一个女人，我就有追求幸福的权利。
　　如果我是一个真正的女人，这一刻，我会跟他结婚。
　　如果我是一个女人，我就能光明正大的跟他在一起，对所有人宣称我的爱。
　　如果我是一个女人……如果我是一个女人……如果我是一个女人……
　　无数个念头闪烁……
　　萧楠恍惚不已……
　　耳边突然传来一阵惊呼，他感觉自己的身体飘了起来，‘蓬’落地，满眼刺红……
　　痛……痛……
　　惊叫声……喧闹声一波波……
　　要死了吗？
　　这一刻，萧楠躺在路边，浑身被猩红的血液湿透，成了一个血人。
　　死了也好……萧楠苦难地扯起唇角想笑，却无力再笑。
　　如果有来生，我想做一个女人。
　　如果，我是一个女人，那该有多好……
　　欧阳……欧阳……
　　如果我是一个女人，那该有多好……
　　不停地念叨着，萧楠失去了全部意识，被无边的黑暗吞噬……


　   2、异世的记忆

　　“病人失血过多，脑部有淤血，心脏跳动下降，供血不足。”
　　“电击，电击。”
　　“手术刀。”
　　“钳子。”
　　“缝合针。”
　　“注射强心针。”
　　黑暗中，萧楠听到耳边传来一阵阵喧闹不已的声音。
　　被那么大的车撞了，还没死吗？萧楠想着。
　　“好了……终于稳定下来了。把病人转入特殊病房，专人看护，只要撑过24小时，就可以脱离危险期了。不过他什么时候能醒，就看他的信念了。”
　　黑暗中，萧楠听到一个好像很疲惫的男人声音。
　　果然没死啊，萧楠在心底苦涩的想着。就在他准备睁开眼睛，看一下现在是什么情况的时候，他的脑袋突然‘嗡’的一声仿佛被什么东西炸开，又仿佛有什么东西在秉承着破竹之势冲击一样。那种突如其来的锥痛感令他难以忍受，再次陷入黑暗。
　　无边的黑暗，没有尽头。萧楠在里面浮浮沉沉，漂浮不停。不知过了多久。就在萧楠累到极致，被这种黑暗空间压制的快要窒息的时候，他的前面突然亮起了一道白光。
　　看着那道白光，萧楠顿然失神。紧随着仿佛有什么东西在无形的牵引着他一般，他不由自主地向着那团白光走去。
　　终于，他来到了那团白光前面。他伸出手轻轻地触摸那团白光。可那团白光竟然有着无穷的吸力，忽的一下把他吸了进去。
　　被那团白光吸入进去后，萧楠发现，等待他的并不是什么爆发性的东西。而是一幅幅鲜活的生活画面。确切的说是属于一个叫萧楠的男孩子的生活画面。
　　萧楠怔住，他觉得现在这一切就好像是在做梦一样。回过神后，他站在那里看起来。
　　画面里面，这个世界不是他所熟悉的地球，而是一个被唤作木星的星球。这个星球代表着一个世界。这个世界上有很多的国家。每一个国家都不是他所熟悉的地球上的任何一个国家。就连史诗都是不相同的。
　　然而，就在这样的世界上，一个被唤作华夏国度的国家，这个跟他同名同姓叫做萧楠的男孩，他是个孤儿，从小在华夏国度首都的孤儿院长大。3岁的时候被一对三流音乐学院的中年夫妇收养。男的叫萧宇，女的叫皇浦佳琪。他被领养之后，改名萧楠！
　　萧宇夫妇领养他之后，对他很好，把他当做亲生的那样疼爱呵护。供他读书，学习自己喜欢的东西。这样安定幸福的生活，他过了13年。在他16岁那年，萧宇夫妇出国学习的时候，遭遇了空难，双双死去。
　　从那个时候起，萧楠又变回了一个无依无靠的孤儿。因为萧楠没有成年，所以遗产分配的时候，属于他的那份遗产全部被萧宇的父母给监护。美其名曰监护，可到他18岁成年的时候，那几千万的资产，只剩下了一套一百多万的房子。
　　很明显，萧宇的父母因为萧楠不是萧家的骨血而收回了财产。不过还好，他们还存有一点人性，给萧楠留了一个住处，万余元的生活费。
　　其实，萧楠有权利拿回那些东西。可是萧楠没这么做，他默默地忍受了下来。不因为别的，只因为他们是萧宇夫妇的父母。他能理解他们的想法，也理解他们为什么会这么做。如果换做别人的话，可能做得比他们更加彻底，什么都不会给他留下。相较起来，他们已经算是很好了。
　　他们收走属于萧楠的东西的同时，也关闭了萧家的大门，再也没有为萧楠敞开过。而萧楠也彻底脱离了萧家，被萧家抛弃。不过萧楠依旧是萧楠。不同的是，从那以后他一直都是自力更生，自己养活自己。于是，他休了学。踏入了社会。
　　凭着逝去父母的关系，加上他成熟理智的性格，白皙俊秀的五官，匀称的身材，还有在音乐管理方面的过人天赋，再加上他认识某一个人。层层关系叠加，造成了蝴蝶效应，所以，他走进了整个国家最负有盛名和实力、势力的龙头企业，皇冠娱乐公司。
　　皇冠娱乐公司是华夏国度的龙头企业，资产上千亿，它引领着整个国家的时尚娱乐潮流，在国际娱乐方面也有着举足轻重的位置。在世界上排名500强企业榜上，更是排在第220位。亦是第一个凭着娱乐和传媒在世界排名上立足的企业。世界如此之大，皇冠娱乐能占有中流地位，由此可见，它的实力和势力是多么的强悍。而皇冠的家业又是多么的大，令人难以想象。
　　他们主营传媒，电影，音乐，制作，几乎所有关于娱乐的东西他们都有涉及。旗下的一线当红实力派、偶像派演员和歌手，制作人员无数，每一个拎出来在国际娱乐坛都占着不轻的位置。二流、三流、末流演员和歌手更是不用提，多不胜数。
　　萧楠之所以能顺利的走进皇冠，完全是因为他爸爸妈妈的一个学生，是这里一个算是三流歌手的助理兼经纪人。堂而皇之，萧楠靠这个师兄的关系，踏进了皇冠娱乐这个圈子，做了他的助理助手。
　　助理助手，说起来好听。其实不过是另类的保姆罢了。
　　新奇的生活总是能驱散人心底的彷徨，再加上他那个师兄的刻意照顾，萧楠喜欢上了这份工作。这份工作轻松是一个原因，再有一个原因就是这里的一切都跟娱乐音乐挂钩。
　　就这样，萧楠在这里轻松的工作了1年多。在这一年多里，他可以说是在混日子。因为，他和他的师兄跟的是一个连三流都算不上的歌手。在皇冠娱乐公司，像这样连三流歌手都算不上的人一抓一大把，简直可以说是多如牛毛，很难出头。如果没有过人的手段的话，可以说几乎就没有出头的机会，被别人压得死死的。
　　也就是因为这样，这些近乎末流的歌手，他们之间的竞争力特别的残酷。为了上位，他们施出的手段可以说层出不穷，比起那些商海谍战和古代后宫女人的手段毫不逊色。简直让人叹为观止。
　　萧楠的师兄叫慕辰，行事圆滑老道，堪称是八面玲珑的一个男人。在众多竞争之中，慕辰凭着随和的人缘，为那个三流之下的歌手流尘争取到了一个露面的机会。这个机会是在一个当红新秀歌手的演唱会上唱一首歌。
　　得到了这个机会，流尘和慕辰还有萧楠开心得不得了。三个人集合去酒吧庆祝。结果刚到那里流尘就因有事离开。剩下慕辰和萧楠，他们两个在酒吧开心的喝得酩酊大醉。
　　酒后驾驶，无论在什么时候都是很危险的。慕辰和萧楠的运气很不好，他们在去兜风的时候，在高速公路上和别人的人相撞。
　　那一瞬间的撞击使得几近车毁人亡！慕辰当场死去，而萧楠则是被送进了医院抢救。
　　被唤作萧楠的男孩，他所有的人生经历都如同放电影般在这里回放了一遍，精细的就如同萧楠也在亲身经历着一样。可是，所有的画面到了撞车之后就戈然而止，变成了一片空白。
　　萧楠恍惚的站在那里，那如潮水般的记忆汹涌不止涌向脑海，使得萧楠没有办法控制自己的思维，大脑就像是电脑一样，疯狂地储存着关于这个星球，世界，还有那个叫萧楠的男孩的所有一切。
　　‘嗡，嗡，嗡，’脑袋里不停地发出这样的声音，不堪这样磨人的噪音，萧楠再次陷入黑暗。
　　黑暗，又是黑暗。萧楠也不知道自己在黑暗中待了多久。等他再一次冲破黑暗的时候，他感觉浑身都痛的不行，尤其是脑袋，胀痛的好像有锤子在敲打一样。就在他疼痛难忍，准备用手去抚摸一下头部的时候，耳边突然传来一个惊喜不已的男声。
　　“医生，他动了，他的手动了，眼皮也动了，医生，医生。”
　　痛，这是萧楠唯一的感觉，在听到这个噪耳的声音之后，他的脑袋更痛起来。脑袋痛，身体也痛。想动，却动弹不了。
　　萧楠没力气动弹的时候，他感觉有人撑开了他的眼皮，一抹白光闪现，他下意识的闭眼睛。耳边传来一个随和的男声。
　　“恩，等下他醒过来的话，给他做一个整体的检查，看有没有什么后遗症。不过，据我的表面观察来看，他应该没什么大问题。这样吧流先生，等下他醒过来的话，你招呼一下护士，她们会安排检查的事情。”
　　“好的，谢谢你吴医生。”
　　萧楠听得出来，这个声音就是刚才在他耳边大叫的男声。现在听起来他的声音里还带着浓浓的惊喜，不过已经没了那种失去控制的叫嚣感觉。
　　随着身体上的重力缓缓归来，萧楠感觉脑袋已经不那么痛了，身上的痛楚也在慢慢地减轻。一点点地凝聚着力气，他缓慢地眨了几下眼睛，让眼睛适应光线照射。反复几次之后，他完全的睁开了眼睛。
　　入眼的是满目刺白，白晃晃的一片，鼻子里传来浓郁的消毒水味。他想转头打量周边的情况，却觉得浑身僵硬，没办法动弹。
　　这是怎么了？怎么动不了？
　　没等萧楠想明白，他的眼中已经映入了一张干净清逸的面孔。是个年约23、24岁的男人，看着这张面孔，萧楠觉得熟悉的很。
　　没等萧楠去想，有着清逸容貌的男人便语气激动的问了一句：“阿楠，怎么样，你有没有感觉到哪里不舒服？”
　　对着男人清澈饱含关切的黑眸，萧楠从他的瞳孔里面看到一个脸色苍白，却曾显脆弱气息的男孩。
　　可这个男孩绝对不是他。
　　等等，男孩？梦里出现的那个男孩？叫萧楠的男孩？出了车祸的那个男孩？萧楠心底一惊，眨了下眼睛，那个瞳孔里的男孩也跟着眨眼睛。
　　这种诡异的事情让萧楠没有办法保持冷静，他又接着眨了好几下眼睛。让他不敢相信的是什么都没改变，在他梦里出现的那个男孩也在眨眼睛。
　　“阿楠，你怎么了？是不是哪里不舒服？阿楠，阿楠。”男人急切的叫起来。
　　“医生，医生，快来看看他怎么了？他怎么会这样？”男人着急的不行。
　　再一次听到这个声音，看着他的容貌，萧楠慢慢地闭上了眼睛。他终于想起这个男人是谁。就在男人再一次叫他‘阿楠’的时候，他脑海里属于那个叫萧楠的男孩的记忆忽然冒了出来，把他冲击的茫然失措，不知道什么是真的，什么是假的。
　　萧楠，车祸，记忆，苏醒，医院，叫流尘的末流歌手……
　　一个又一个念头夹杂着那个叫萧楠的男孩的记忆交汇起来，再加上身体上切身的感受，萧楠觉得眼前的一切都是那么的不可思议，找不着头。他怎么都想不明白。他明明出了车祸，现在为什么会处在这个叫华夏国度的国家？又为什么会变成另外一个人？
　　如果是梦，为什么一切都是那么的真实。不管是记忆还是感觉，或者是活生生出现的人。真的，全部都是真的。莫名的，萧楠就有这样的感觉。可是，如果这些都是真的，那是什么理由使得自己变成了另外一个人？而且还拥有这个人的记忆？
　　穿越时空？灵魂交融？怪力乱神？
　　一个个不可能的想法出现在萧楠的脑海。就连他被人抬起来拉到做全身检查的医疗室，检查完毕，确定他没什么危险，又被送回到病房，他都还没有醒过来。他一直闭着眼睛，恍惚的想着所有的事情。
　　恍惚间，他听到那个叫流尘的歌手在耳边说道：“阿楠，我知道慕辰的死给了你很大的打击。可是，你已经昏睡了快半年了。你知不知道，你现在这个样子不是慕辰想要看到的。如果他还活着，他肯定不希望你这样萎靡不振。他一直都希望你开心，幸福。”
　　“阿楠，不要再逃避了。慕辰死了，他死了。但是你还活着。为了慕辰，你要好好的活着。”
　　“我知道他的死对你来说是个很严重的打击。可他也是我的朋友，哥们，我的心里也很难受。在这里，我只有你们两个朋友。他走了，你这个样子，我要怎么办？”
　　“阿楠，醒来吧，不要再逃避现实。当你走出去的时候，你会发现，太阳依然高高挂着，风也在吹，生活还是很美好。你不能因为一个人的死去就抛弃整个世界。阿楠，你还有我。你听到了吗？阿楠，你还有我，还有我……”
　　听着流尘的话，萧楠感觉自己的手被流尘抓起来放在了脸上。萧楠从指间感觉到了温热湿润的水意。
　　他哭了。萧楠在心底说道。
　　也是到这一刻萧楠方才真正的确定，自己真的变成了这个叫萧楠，年纪只有19岁的男孩。
　　他的记忆，他的过往，他所有的一切，都在被他秉承了下来。是那么的熟悉，一切都仿佛身临其境。就连带感觉和感情都承袭了下来。
　　两个萧楠的记忆融合，却不起冲突。没有办法无视流尘的流泪时心底传来的异样感，萧楠的手动了动，睁开了眼睛。
　　“流……尘……不……要……难……过，……我……没……事……”萧楠断断续续，很困难地说出这句话。
　　听到萧楠的话，流尘扬起了头，他的眼圈很红，他用手摸了摸萧楠的脸庞：“我就知道，阿楠你一直都很坚强，你会好的，你一定会好起来的。”
　　流尘浅笑，那如春风般温暖的笑容让萧楠的心陡然颤了颤。
　　欧阳，萧楠在心底喃喃地叫了一声。苍白的脸庞上却染上了一抹微笑。
　　流尘注视着他，开始絮絮叨叨。
　　萧楠静静地听着。疲累到极致的时候，他眯上了眼睛深沉睡去……
　　睡过去之前，他在心里自语着：已经半年了呢……是该醒过来了。


　　3、这个世上还有真心

　　当生命遭遇不可承受之重的时候，有的人会颓废，有的人会放弃，有的人会暴躁，有的人会不安寻求慰藉。也有一种人会如同一只打不败的小强一样不停地往前冲。还有一种人会平衡现实，从不可承受之重里面找出一个夹缝，然后寻求平衡点，找出自己的一条道。
　　不过，不管做什么样的选择，选什么样的道路。人总得活着。痛也好，悲也好，喜也好，只要这个人不是愤世嫉俗的人，他就应该懂得生活就是这样的不可捉摸，天天都在变。
　　萧楠从来就不是一个愤世嫉俗，生活在梦幻里面的人。萧楠这个人很现实，他会根据现实来衡量一切，他常常会抱着淡然超脱的态度去换任何一个角度看待身边的人和物，还有事情。他一直都把自己的位置摆放的很得当。
　　如当初他跟欧阳在一起一样。他明明知道两个男人在一起没有结果，可是为了不让自己的心里留下遗憾，他还是选择了跟欧阳在一起。
　　他从16岁跟欧阳，到20岁跟欧阳分手，看欧阳结婚。不可否认在听到欧阳亲口说分手的时候他恨过。恨欧阳没有担当。忘记了当时他们说过的种种诺言。可是这样的念头只是一闪就消失在了他的心里。之后，他站在了欧阳的角度去看待整件事，再之后，他接受了欧阳要结婚的事实。
　　因为，如果换做他是欧阳的话，他也没有办法为了自己的感情，而去把生养自己的父母置于伤心之地。他都做不到的事情，他怎么能指望欧阳可以做到？那对欧阳来说是很不公平的。
　　他们走到分手这一步也是没有办法的事情。除非他把自己逼进绝路，把欧阳也逼进绝路。不然的话只能重重地拿起，小心地放下。这就是不能无视的现实！
　　现在，距离他上次醒来已经过了将近两个月。也就是说，真正意义上的来看他已经来到这个世界八个多月。可他依然没有找到多少存在感。他觉得自己就像是在做梦。在做一个真实的梦。梦里他扮演着另外一个人。过着另一种生活。
　　可是，同时他心里也明白这并不是做梦。他是真的已经死了，然后莫名其妙地来到了另外一个异度空间，进入了另一个身体，接受身体的原有记忆，变成了另外一个人。那人恰好的跟他同名同姓。
　　这一切都是巧合吗？
　　萧楠不懂，也想不明白。他待在单人病房的卫生间里，看着镜子里面那个气色不错，五官清秀的年轻男孩，轻轻地说着：“这张脸比原来那张更加年轻好看呢。呵呵。”
　　他低声的笑出来，镜子里的男孩也在笑，脸庞上挂着淡淡地讥讽之色。眸底深处却蕴含着沉重的情愫，让人看着莫名的揪心。
　　“我应该抱着感恩的心，庆幸自己又活了，不是吗？谁有我这么好的运气？”萧楠笑，镜子里的男孩也在笑，年轻清秀脸庞上的讥讽笑意却仿佛加深了一样。
　　“死了又活，他已经不在我身边，不在这个世界，我再也见不到他了。这有意义吗？”萧楠的表情突然变了。他不再笑，眼中氤氲起了一股狂暴躁虐之色。镜子里的男孩也变成了那副扭曲的模样。
　　再也没有办法忍受这种诡异的场景，以及心里面沉重不已的哀伤绝望和不甘情绪，萧楠抬起双手，‘砰砰’两声砸在了镜子上。
　　‘咔嚓，哗啦’一阵脆响，镜子碎裂成片，犹如萧楠的心。
　　鲜红的血液从掌心留下，萧楠视若无睹，他傻傻地站在那里。就连护士听到响声从外面进来，紧张的抓起他的手，把他拉到外面清理伤口，包扎，他都沉默着没有说话。
　　伤口并不深，明明用拳头砸的镜子，可那伤口竟然会出现在掌心，不偏不倚，正好是右手的掌心中央。一个圆圆的小口子，宛若艳红的朱砂痣。
　　护士利索的给他包扎好，嘱咐一下，便走了出去。护士出去的时候，叫了一声：“流先生，您来了，出院手续都办好了吗？”
　　流先生，流尘。流尘冲着那个护士微微一笑，说道：‘嗯，已经办好了，谢谢你近来的照顾。”
　　看着流尘温和的笑容，俊逸的脸庞，护士微微红了脸，有些羞涩的笑了笑，就走了出去。
　　护士出去之后，流尘走到萧楠面前，他没有问萧楠为什么会受伤。他抓起萧楠受伤的右手，很平和的说了一句：“痛吗？”
　　感受着从手上传来的温度，嗅着从流尘身上散发出的干净清爽的味道，萧楠抬起头，脸上已经没了刚才的狂暴躁虐的神色。他笑眯眯的说道：“你看我像痛的样子吗？”
　　流尘看着萧楠脸上灿烂的笑容，他伸出左手挡住了萧楠的双眼，他说道：“阿楠，如果不想笑，就不要笑了。你笑的真是比哭还要难看呢。”
　　流尘的声音很好听，就像是暖风吹在脸上一样，让人觉得很干净，很舒服。他身上的气质也很温和，如一汪散发着温暖气息的暖泉，缓缓地流淌过人心底，让人全身都暖洋洋的，很轻松。
　　萧楠没有动手拿掉流尘的手，他只是紧了紧右手。感受着从掌心传来的刺痛，他在心底说着：流尘，你不懂，你永远不会懂得我在为什么痛。你知道吗？你认识的那个萧楠已经死了。现在活着的是另一个世界叫做萧楠的灵魂。
　　如果你知道萧楠已经死了，你还会这样温柔的对我吗？你还能保持这样一幅温和的面容吗？
　　恐怕不会吧？
　　可是，萧楠知道，自己永远都不会说出这个秘密，这个秘密会烂到肚子里面，一直到他死去，他都不会说出来。
　　因为，他要活着。不管怎么艰难，怎么痛，他都要活下去。活着去品味心中的爱，去缅怀最爱的，那个叫欧阳的男人。虽然回忆品味的时候心里会痛，可也是种幸福。
　　从今以后，拥有两世记忆的他，他将还叫萧楠，用萧楠的所有一切去品味新生的生活，笑着活下去，快乐的活下去。
　　不为别的，就因为他背负了两个人的记忆和感情，他要活下去，在这个陌生又熟悉的世界坚强的活下去！
　　自萧楠进入这个身体，确切的来说已经八个多月。他融合了原有身体主人的一切。他的一举一动根本不用刻意去模仿，就能做到自然随和的地步。不过他的骨子里却多了一些说不出的漠然。
　　这种漠然并不是针对谁。是他没有真正融入这个世界所产生的。
　　而流尘，他听不到萧楠说话，就以为萧楠在默默的难受。拿掉遮住萧楠眼睛的手，他语气轻快的说道：“走，我带你回家。”
　　经过这些日子的朝夕相处，再加上记忆里的往事，，萧楠在听到流尘说回家的话后，脑海里就自动出现了以往流尘、慕辰他们三个在那个小屋里嬉笑的情景。让萧楠觉得是那么的温馨，温暖，突然让他有了一种找到家的感觉。
　　“好。”萧楠答应着，任由流尘拉着自己起来，拎着东西，并肩出了医院。
　　走出医院，感受着璀璨的阳光的照射，看着那繁华的都市场景，萧楠微微笑了一下。
　　新的生活从现在就要开始了呢，他在心里说道。
　　回家的路上，流尘本来要打的，但萧楠没让，主张坐公车回去就行。因为，从市里到他们住的地方最少也要300-400。有这钱还不如买些适用的东西。何必浪费？更重要的是萧楠知道流尘的经济状况并不怎么好。
　　流尘是个末流歌手，在圈里他没有一点名气。16岁出道到现在已经七八年。现年将近25岁的他只出过一张专辑。而且这张专辑还不是只属于他一个人的。里面还夹杂着其他歌手的歌。
　　专辑和那些歌手虽然都经过包装推荐，可是在这个只认大神和巨星的娱乐时代，专辑的销售量真的是很差劲。后来他又陆陆续续的出过专辑，也演过一些电视剧，接过小广告。可依然没被人记住。他还是那样的透明，名不见经传，不被那些歌迷所认识。
　　在皇冠，他是一个歌手，挂着歌手的名字。但是，从皇冠走出来之后，他就是一个普通的男人，根本没人知道他是一个在演艺圈混的人。
　　不过，跟他的知名度相较起来，他俊逸的容貌和他身上那种温和清雅的气质，修长完美的身姿，更引人注意，就宛若一个豪门贵公子。不少人因此对他抛过橄榄枝。结果不用说，都被他拒绝了。因为他懂这天下根本没有白吃的午餐。他还没有到那种为了出名可以出卖自己的地步。
　　同时，萧楠心底也清楚。流尘为了能在皇冠待下去花了很多的钱。每个月都是只出不进。靠去酒吧或者迪吧跑场唱歌换取生活费，经纪费。就连这次住院的医药费，可能有差不多近百万，都是他一个人出的。萧楠很难想象这个身体在医院昏睡那半年多，流尘他是怎么筹钱交的医药费。
　　萧楠没钱。确切的说是萧楠的银行卡里面只有2000多块钱。在皇冠打工，萧楠的工资只有3000多块，根本没有一点的提成和分红。
　　而这点钱在首都的高消费给生活之下，紧紧巴巴的只够一个月的生活费。很多时候钱不够用，都是流尘和慕辰在管他。把他当小弟那样的保护着，疼着。
　　在现今这个充斥着物欲横流的残酷世界。如同大染缸一般的娱乐圈里，他们对他的照顾和呵护是多么的难得，重生的萧楠比任何人都清楚。这些都是花钱也买不到，求也求不来的情分。
　　正因为清楚，也正因为承袭了前任萧楠的记忆，再加上切身的体会，所以现在的萧楠很轻松的认可了流尘，接受了流尘和这样虽然不富裕，却很温馨的生活。
　　萧楠坐在公交车上看向窗外沉思的时候，喇叭里面售票员清甜的声音响起来：“红枫林到了，在红枫林下车的乘客请您带好您的随身物品，慢慢下车。”
　　喇叭里面售票员叫第二遍的时候，萧楠才醒过来，他转头看向坐着不说话的流尘。
　　流尘回视他，淡淡的笑了笑说道：“阿楠，如果你想坐下去的话，我陪着你。”
　　只是一句很平常的话，却让萧楠倍觉感动。是的，就是感动。感动于流尘的真挚，感动于流尘对自己的真心关爱。使得他心里很满，满得好像要喘不上气一样。
　　“到家了，下车吧流尘。”萧楠说得很慢，心里有些沉重。
　　流尘以为萧楠又想起了慕辰的死，所以他伸手摸了摸萧楠的头，之后拉起他，同时拎着东西下了车。
　　公车一溜烟开走，流尘又拉着萧楠的手顺着公路向南边的出租房走去。


　　4、流尘的情分

　　红枫林，一个种满了枫树的小村子。是首都郊区有名的旅游景点。到了秋天的时候枫叶变红，从高处往下看，漫天遍野都是秋的颜色，有说不出的诗情画意，美得让人心醉。很多人都喜欢来这里拍照留念。
　　萧楠和流尘肩并肩穿过一条两边种满红枫树的泊油路，最后停在了一个门牌是108号的四合院前面。
　　庭院大门开着，流尘的眉头皱了皱，他回头冲萧楠说道：“阿楠，你先不要进去，在这里等我一下，知道吗？”
　　看流尘说的这么认真，萧楠点点头。
　　流尘推开大门走了进去。
　　过了大约5分钟，一个60多岁的老太太从里面走出来。看着她，萧楠如往常那样笑着叫了一声：“陆阿姨好。”
　　陆阿姨，原名陆青，现年65岁，是他们的房东，还算随和的一个老太太。
　　陆青笑了笑，说道：“阿楠，出院了，身体都好利索了吧？”
　　没等萧楠接话，她又来一句：“哎，可惜慕辰那个小伙子了。人那么好。就这么走了……”
　　慕辰，听到这个名字，萧楠的心莫名地难受起来。
　　看萧楠的脸色不对劲，陆青仿佛想起来什么，她有些尴尬的笑了笑，说道：“阿楠，阿姨还有事先走了，回头见啊。”
　　萧楠点点头，说了一声再见。这个时候，流尘从里面走出来。他两手空空，已经把行李放在了屋子里。
　　“进去吧阿楠，我已经收拾差不多了。”流尘微微笑着看向萧楠。
　　萧楠‘嗯’了一声，跟流尘一前一后的走了进去。
　　穿过院子，走进房间里。看着房间内熟悉的一切物事，萧楠突然间产生了一种时光交错，恍然如梦的感觉。
　　流尘看着有些怔忪失神的萧楠，用调侃的口吻说道：“怎么，在医院躺了半年多，连家里是什么样子都忘了是不是？”
　　萧楠缓缓回过神，他点点头，又摇摇头，说道：“没有，就是有点不习惯。可能是太久没回来的缘故吧。也或者像你说的那样，我忘记家里是什么样子了。”
　　“呵呵。”萧楠轻笑。
　　“不过，不管我离开这里多久，我都不会忘记跟你们在一起的生活。”萧楠看向流尘。
　　是的，我不会忘记。不止是因为我有他的记忆。更因为你是这个世界第一个真心对我好的人。不管以后你会变成什么样子，你跟我之间的情分会到什么样的地步，我都会记住你现在对我的好。
　　流尘不懂萧楠眼神中所蕴含的一些东西，但他看得出来萧楠很看重跟他之间的感情。淡淡的笑了下，他拿起一个玻璃杯来到热水器跟前倒了杯水。接着，他把水杯放在萧楠跟前的茶几上，说道：“坐下来休息会，等水凉了把药吃掉，我去买菜给你做点吃的好好补一下。
　　从记忆中得知流尘做得一手好菜。做出来的东西特别好吃，简直可以跟一些知名的美食大厨相比。萧楠点点头，说道：“嗯，我要吃红烧蹄片。”
　　流尘笑了笑，说道：“知道了小馋猪，等着，我去买菜，一会就回来。”
　　说完，流尘就拿起外套走了出去。
　　流尘出了大门之后，萧楠浅浅地舒了口气，喃喃自语道：“真是个温柔的男人呢，可惜，我已经不是原来的萧楠了。”
　　“不过，你给予我的这份温暖，我一定会好好的记着。”
　　自言自语过后，萧楠从桌子上拿起水杯，还有分好的药片，一股脑放在嘴里，喝水咽了下去。之后他站起来，在屋子内参观起来。
　　萧楠记得，他现在身处的这个房间是他们公用的客厅兼音乐室。平时流尘都在这里练歌，他和慕辰心血来潮的时候也会捣鼓一会。总之，他们过得很愉快。
　　萧楠又走到放置吉他还有其他乐器的地方，一双黑眸不停地扫视着周围。最后停在了一本乐谱前面。吸引他的并不是什么乐谱，而是乐谱上面的一张单子。那是一张行程安排单。
　　今天是2月28号，2月的最后一天。行程单的日期是3月2号。
　　16：00去香山咖啡吧，收费800，2个小时。
　　18：00去蓝带咖啡吧，收费800，2个小时。
　　20：00去孤岛风情咖啡吧，收费600，2个小时。
　　22：00去红石迪吧，收费2000，3个小时。
　　3月3号，安排照旧。3月4号，安排照旧。3月5号，安排照旧。3月6号安排照旧。3月7号安排照旧……8……9……10……11……12…直至到月末，安排照旧！
　　看着这样一张清单，还有清单下面那些比较流行的歌曲普，结合记忆的一些东西，萧楠顿觉得胸口好像被压了一块大石头似得，憋闷的他几乎喘不上气。可偏偏他又不能无所顾忌地肆意发泄出来。
　　因为，他知道流尘为什么会把自己的行程安排的这么紧。而他也没傻到认为自己在医院里昏迷那半年多根本不需要花钱。在首都这种高消费的城市里，一个普通的感冒进医院都要花好几千甚至几万。没钱人生病了都看不起。就算很多人不愿意承认，这也是不可更改的事实。
　　几乎不用细想，萧楠就能从中大约地算出自己住院的时候流尘花了多少的钱。流尘属于挣多花多少那伙的，一个人生活是很轻松。可要是说存款那是不可能的。他哪来的钱给自己做住院费和医药费？
　　答案不用思索，萧楠都知道！两车相撞，那个车的司机当场死亡，慕辰也当场死亡，自己重伤。很明显是他们这一方违背了交通规则，如果开车的不是慕辰，只怕他肯定会担负起赔偿责任。随着慕辰的死亡，这件事就这样终结。没有任何赔偿。
　　至于车，那是皇冠配带的，车毁，所有的保险金都归皇冠所有。其他的，都属于自理范围。
　　流尘没有经济来源，也没有特别有钱的朋友，不外乎是通过圈里的一些人向道上的人借高利贷。高利贷啊，那真的是一只不把人血吸干就不罢休的吸血鬼。
　　在那样艰难的时刻，流尘都没丢下他，一直都照顾他。这样的情分，这种看不到回报的真挚付出！谁能做到？又有谁会为了一个不是亲人的人做到这样的地步？就算是亲人也很难做到这么无私吧？更何况他们仅仅是朋友而已。
　　可流尘却实实在在地这么做了。没有抱怨，甚至从他醒来到现在一直都没提过钱的事。流尘就像是一片沉默的天空似得，无声无息的为他遮挡住了一切。让他安心的养病，舒适的生活。
　　之前还可以忽略。现在他要怎么忽略？不，那是不可能的事情。
　　这一切，究竟是为什么？流尘为什么能做到这样的地步？
　　萧楠怎么都想不明白。他不懂，他真的不懂。但他的内心特别震撼。前所未有的震撼。震撼于流尘的付出，震撼于流尘对他的情分。。
　　再望着那安排的满满的行程，萧楠深吸一口气闭上了眼睛。不一会他又睁开眼，右手把那张纸攥成了一团。他喃喃的说着：“为什么你能为一个朋友做到这种地步？我是在做梦吗？”
　　“真是傻了，我怎么可能是在做梦？”萧楠自我嘲讽的又道。
　　行程表上9个小时不停歇的安排，它赤果果的在那里摆着，怎么可能是在做梦！
　　“傻子，纯粹的傻子。难道你不想再唱歌了吗？你不知道对于一个歌手来说嗓子是多么的重要吗？这些你都不懂吗？”萧楠像个神经病似得自言自语着。
　　这一刻，萧楠心里压抑的越发厉害，从胸口散发出的憋闷痛感让他狂躁不安的想毁灭眼前的所有东西。他好想大声的宣泄出来。可他不能。他不能。他没大喊大叫的资格。这一切都是因为他而引起的。
　　在萧楠处于憋闷狂躁状态的时候，流尘欢快的声音从远而近传过来。
　　“阿楠，我回来了。”不过一分钟时间，他就走进了屋子。
　　看着萧楠表情很复杂地站在他平时练歌写东西的地方，流尘脸上的笑容一僵，他急忙把手里拎的菜放下，快步走到萧楠身边，笑着说道：“走阿楠，帮我择菜做饭去。”
　　萧楠没动，只是看着他说道：“流尘，醒了这么久我一直没问你，我住院治病的钱你是从哪弄来的？”
　　流尘一怔，随之笑了一下，说道：“当然是我存的钱啊。好了，做饭去吧，我都快饿死了。”说着，他就要走过去把菜拎起来出去。
　　萧楠伸手拉住了他的胳膊，说道：“流尘，我不是三岁小孩。别拿哄孩子那套用我身上。咱们在一起几年，我还不知道你有多少家底吗？”
　　“你老实告诉我，你是不是从圈里托人借高利贷了？”萧楠定定地看着流尘。
　　流尘很想说不是。可面对着萧楠认真无比的表情，他突然间没办法说出谎话来。
　　算了，他早晚都要知道，还是说了吧。流尘在心里说着。
　　打定了主意，流尘在心里准备了一下说辞，他看着萧楠说道：“阿楠，不要紧，这家放高利贷的公司还算厚道。不用多久我就可以还上了。”
　　“是啊，是不用多久。不过这之后，你还能再唱歌吗？”萧楠伸开了攥着行程表的手，一双黑眸紧紧地锁住流尘的视线，不给他逃避的机会。但萧楠却不知道，他散落在额前的几缕碎发，配着他白皙清秀的脸庞，执着中带着压抑疯狂之色的表情，竟是给人一种异常的禁忌魅惑感。
　　让流尘的眼神顿然暗了一下，之后他轻轻一笑，说道：“阿楠，唱歌是种娱乐，并不是一种特别必要的存在，也不是没了它不行。你不要想太多。走，帮我做饭去。”
　　流尘越是平静，萧楠的心里就越是沉重。如果现在的他没有以往的记忆，或许他会相信流尘对唱歌看的不重。可是，他有以往的记忆，记忆中他跟流尘朝夕相处的这近两年时间里，他知道流尘为了能继续留在皇冠唱歌付出了多少的艰辛和努力，那其中的辛苦就连他和慕辰这个作为朋友知己的旁观者都为之痛心，却又感动于他对音乐的坚韧和坚持。而他本人又是怎样一副心态，又是多么的渴望站在舞台唱歌，可想而知。
　　可如今，他却笑着，云淡风轻的说‘唱歌不过是种娱乐，不是一种特别必要的存在，也不是没了它不行。’
　　一个人为另一个人付出如斯，没要求任何回报。且不管以后这种心态会不会变，就单说现在的这份心思，这份感情，这份坚持和付出，试问，谁能做到不受感动？谁能做到无视？
　　人都是肉做的。人心也是肉长的。人都是有血有肉的物种。就算一个人再狠绝无情，他（她）也总有心软的一面，也有自己心灵的一方净土。
　　前世的萧楠是个孤儿，跟今世重生的身体一样。正因为自有记忆那一刻起，就不曾得到过爱，还有温暖，关怀，所以，在拥有的时候，萧楠格外的珍惜和看重。别人对他一分好，萧楠就会记住十分，有能力的时候，萧楠会百倍的还于。
　　当然，前提是这份感情不存在别的东西，是真心的付出，真心的爱护。不管这份感情是友情，爱情，或是什么情，最重要是真心。
　　融入，融合，接受重生之后的现实生活，却不代表全部的认可。
　　而这一刻，面对这样沉重的令人几乎喘不过气的情分，萧楠放下了所有的心防，彻彻底底，完完全全地接受了这个名为流尘的男人。
　　这个接受不是爱情，也不是现在身份所拥有的暧昧，而是一种认可，感情上的认可，心灵上的认可，可以付出一切的认可。
　　“流尘，推掉这些所谓的安排，它不适合你，知道吗？”萧楠的语气带着一股不容反驳的坚持。
　　对着这样的萧楠，流尘一怔。
　　看他这样，萧楠回忆了一下又说道：“流尘，从6岁开始，现在你已经马上25岁，将近20年，不是20天，20个月。唱歌，音乐，它是你的爱好，它已经融入了你的灵魂里，生活里。这样融入骨血的习惯，你能改变吗？你能想象当你走完这个行程，嗓子受伤，再也不能唱歌是怎样一幅画面吗？你能接受得了那样残酷的事情吗？”
　　说到这里，萧楠的语气忽然变得有些咄咄逼人，他接着说道：“你不要对我说你不在乎，也不要再对我说唱歌不过是种娱乐，可有可无。因为我不相信。你连我都骗不了，你又怎么能骗得了自己！！”
　　紧接，萧楠话锋一转，掷地有声的说道：“现在，立刻，你马上打电话给我推掉那些没有章法的安排。从今天起，不许你再去那些乱七八糟的地方唱歌，你所有的一切都由我来安排，至于你借的那些钱，我有办法筹出来。这些都不用你担心，你所要做的就是安安心心的养好自己的嗓子，好好的练习歌曲，之后站上属于你的舞台。明白了吗！这不是商量，这是我的坚持。如果你想失去我这个朋友，那么，你可以选择无视。懂了吗？”
　　萧楠不容置疑地说出了自己的安排，他的浑身都散发着一种不容反驳和拒绝的强势，使得他看起来是特别的嚣张，却是那么地耀眼，璀璨如明珠，让人移不开眼。
　　认识萧楠这么久，流尘看到的都是他沉稳懂事，偶尔耍宝的一面。什么时候见过他这副强势霸道地样子？
　　对着这样的萧楠，对着这样嚣张的让人没办法厌恶的萧楠，流尘心底的某一根弦骤然紧绷，被狠狠地拉起。‘嘣’的一下，当那根弦紧到极致的时候，忽然断裂。一种难以言说的感觉从流尘心底渗出，让他心跳加速，呼吸困难！
　　他说不出话，喉咙里发干。
　　看流尘发呆，萧楠知道，自己犯了错误，不知不觉中就把任性的一面显现了出来。那是被欧阳宠出来。可紧接他又意识到这个改变并不算什么。因为以往的萧楠也有嚣张的一面。这真的不算什么。更何况，遭遇生离死别之后，改变稍稍，这都是很正常的事情。
　　萧楠不说话，等待着流尘的回答。
　　过了大约两分钟，流尘回过神，他轻轻一笑，说道： “好。”
　　萧楠眼睛一亮，眯眼微微笑了笑。
　　“那么，任性的小子，现在可以帮我择菜做饭了吗。”流尘笑得清雅，气质温润。
　　“好。”萧楠应声。
　　流尘摇头，转身拎起菜往厨房走去。
　　感受着流尘身上散发出的温润气息，想起那个总是温柔对自己微笑的男人，萧楠的心不可抑止的抽痛起来。
　　欧阳，你还好吗……
　　萧楠喃喃地在心里暗道。


　　5、欧阳番外之我爱你

　　喜庆的红色，喧闹的宾客，到处充斥着甘冽的酒香，我身边的她，她的身上也带着一股清香。看着她，我在心里自我嘲笑：欧阳，你真是无可救药了。为了所谓的社会舆论，为了你的自私，你卑鄙无耻的丢弃了那个对你一片真心的人。对着这个女人，你能保持你温和的嘴脸吗？你能做到永远都这样吗？
　　楠楠……
　　这样想着，我不由自主地在心底念着他的名字。每念一下，我的心就跟着痛一下。到最后，胸口突如其来一阵窒息般的痛。
　　那个清秀，总是笑得很干净，有时候又如一只小猫的男孩，他再也不属于我，再也不会对我笑。
　　楠楠……
　　我的心在痛，惊慌，不安，可我的表面什么都看不出来。我在陪着我身边这个将要陪我一辈子的女人给客人敬酒。
　　外面，突然传来一阵骚动，声音很大，说是有人在酒店门口被车撞了，当场死亡。
　　听到这个消息，不知怎么回事，我的心慌的不得了，那种痛骤然加深。我没办法保持理智，丢下她还有众多宾客，几乎是用跑的出去。
　　车流人群，不远处的路边躺着一个人，他背对着我，身上的衣服已经被血液浸透，只能依稀看出来他穿着绒黄色的衣服。
　　我的腿突然软了一下，差点站立不住。我自己都不知道，我的脸苍白的没有一丝血色。我就这样颤颤巍巍的走到了那个浑身是血的人身边。
　　楠楠，我嘶声的叫着，疯了一样把他从地上抱起来。他的身上还有温度，血还在不停地流着。只是任我怎么叫，他都没有任何反应。我也感觉不到他的灵魂波动。
　　这一刻，我整个人都被深深地恐惧笼罩。我不停地叫着他。周边的人说他死了，当场死亡。我骂那些人。
　　急救的医生来了，宣布伤者当场死亡。
　　我冲医生大叫，不会的，不会的，他还活着，你们快点急救啊。
　　医生用一种很难理解的眼神看着我，说没救了……
　　天地，只剩黑暗。
　　宾客们稀稀拉拉的出来，她也走了出来。她脸色有些惨白，她都到我面前，叫着我，让我换衣服回去。
　　我脑袋嗡嗡响着，我对她说道：宋怡然，你的目的达到了，结婚证已经领取，你已经是欧阳世家名义上的儿媳妇，少奶奶，我祝你好运，希望你能在那个家里安稳的活下来，也希望你能得到你想要的东西。
　　说完这些话，我木然的抱起楠楠，准备离开。
　　医生拦住我，不准我走。警察也拦住我，要我冷静。
　　我笑，冷静？？？哈哈哈，哈哈哈哈哈……
　　欧阳世家的衰败与我何干！！欧阳世家会不会延续下去跟我有什么关系！！！
　　迂腐的我，可我却没看到这一层。我用下流无耻的温柔骗取了一个男孩的心，却又把他狠狠地抛弃。
　　方外世家，人世间存在的修炼世家，想要追求永生不死。
　　哈哈，哈哈哈哈哈……
　　我疯狂的大笑着。疯了，我是疯了。
　　楠楠，你看到了吗？我疯了，我真的疯了。我这就带你走，找一个静静的地方，我们好好的呆一会。
　　你不是最喜欢去爬山吗，我带你去爬山。
　　我抱着楠楠，在所有的注视下，凭空消失！！！！
　　我知道这样的消失会引发什么样的后果，可是我不在乎。
　　我的楠楠死了，灵魂也消失不见。再没有人能用他来威胁我。他走了，我的存在还有什么意义，还有什么意义。
　　楠楠，我爱你，你听到了吗，我爱你……
　　痛，好痛，全身上下，就连头发都是痛的。
　　青山，楠楠最喜欢的地方。
　　我抱着他来到了青山顶。我把他紧紧的抱在怀里。一遍遍的叫着他的名字。
　　楠楠，你知道吗，我爱你，我真的爱你。我是个自私的人，我明明知道你跟我不是一个世界的人，我还是招惹了你，拥有了你。我贪恋你的微笑，你的一言一行，你的身体，你所有的一切。
　　楠楠，你知道吗，欧阳世家是个方外世家，它是个很古老的家族。欧阳世家的人都是修道人士。欧阳世家的存在就是逆天修行，偷天换命。
　　家里有一群怪物，他们不允许家族的事情外泄，更不允许家族有人背叛。可你知道吗，我爱上你，就是种背叛。因为爱上你，就意味着我不能为欧阳世家传宗接代。他们不会允许有不安定的因素存在。
　　常年的封闭生活，使得他们的行为很乖戾。使得他们忘记他们也是一个人，他们忘记了他们不是神。他们妄图用那丁点的辉光去操纵生命，操纵别人的死活。
　　楠楠，我赌不起，输不起。我的力量不足以跟整个家族对抗。所以，我只能妥协。如果是普通的家族，我拼死也会跟你一起。可是那些怪物们，他们杀人不眨眼。我赌不起，楠楠，我赌不起。我不能失去你。
　　跟你在一起的时候我就知道，会有这么一天，所以我用无边的温柔编制了一张密不透风的网，牢牢地网住了你，却也网住了我。我卑鄙的想着：就算分开，我也要你爱着我，要你忘不掉我，让你时时刻刻的记着我。
　　我的卑鄙无耻，换来了今天的局面。楠楠，可我不后悔。不后悔招惹你，爱上你，用密不透风的情网网着你。
　　楠楠，你听到了吗。我爱你，我爱你。
　　楠楠，我陪你一起睡吧，你不是最怕冷吗，我来陪你，陪你。
　　呵呵，楠楠，我来陪你……
　　青山，青山，无底的山谷，深渊。
　　楠楠，如果能长眠这里，有你陪伴，我就知足。
　　楠楠，我爱你。
　　在我堕落下去，陷入黑暗，灵魂飘出来，准备毁掉自己灵魂的时候，我的面前出现了一个人。
　　我认识他，他的画像被供在欧阳世家的祠堂。
　　他是个很冷漠的男人，穿着古朴的黑色长袍，有着一头乌黑的长发，俊美的不像话。
　　“欧阳世家，让我失望了。”
　　他说话了，语气淡淡的。
　　我没说话。我不知道该说些什么。楠楠，我的楠楠。
　　“是我一手造成的局面，我应该好好的善后。”他又说道。
　　他突然抬起手，用一种柔和的力量包住我的灵魂，他说道：“去吧，我唯一能做的就是送你去找他。可是，你的灵魂气场不能跟那个世界相符。所以，我必须把你的灵魂炼化一遍，把你这一世的记忆全部消除。”
　　“这样，你才能在那个世界活下去。可是，还是会有缺陷。具体什么缺陷，我也不知道。失去了这一世的记忆，你将再也记不得他，也忘却你对他的感情，忘却这里所有的一切，变成纯白的灵魂体。要吗。”
　　他看着我，等我说话。
　　找楠楠？我们还能相遇？我不敢置信。可是，有一点机会我都要抓住。
　　没有记忆又能怎么样，失去这一世所有的记忆变成一无所知的灵魂去别处那又能怎么样。只要能在遇到他。我定然还会爱上他。虽然，我不再拥有这里所有的记忆。
　　“要。”我很坚定的回答。
　　他嗯了一声，把我的灵魂缓缓托起，他的手心闪现一团白色的火焰，火焰把我紧紧包裹住，那种炼化灵魂的灼痛，让人难以忍受，我忍住了。我能清晰的感受到，在那白色火焰的炼化之下，我灵魂中的记忆瞬间流失。空白，空白，空白，灵魂只剩空白……
　　“去吧。”
　　懵懂之中，我听到有人这么说。
　　“送你过去，给他的灵魂赋予异变，算是我对于他的补偿吧。”
　　“情之一字……”
　　我听到一声叹息……之后陷入黑暗……


　　6、我也发现我长大了

　　“阿楠，多吃点，这样才能把失去的元气补回来。”流尘不停地给萧楠夹菜。
　　饭菜很简单，却不失营养，色香味俱全。有萧楠爱吃的红烧蹄片，还有三个菜一汤。
　　萧楠津津有味地吃掉流尘放在碗里的菜，咽下去之后，他说道：“流尘，你不是说公司最近要给新人录制专辑和办一个新秀演唱会，里面有你的名字吗？你准备好在演唱会上唱什么了吗？还有，公司有没有给你安排新的经纪人？”
　　流尘吃下一口菜，缓缓说道：“公司还没给我安排新的经济人。至于在演唱会上唱什么。”
　　流尘顿了顿：“新歌我怎么写都没有灵感，感觉不对。所以，我考虑要不要请人写一首歌。这个机会来之不易，关系着我以后要走的道。5年了，我不能再这么冷寂下去。不然，过了这个时段就会被皇冠淘汰，到时候就永远失去了站在舞台唱歌的机会。”
　　话说开之后，流尘不再隐瞒自己真实的想法。
　　请人写歌。萧楠沉思。
　　“流尘，你想请谁。”萧楠放下了筷子，表是自己吃饱，这么问了一句。
　　流尘也跟着放下筷子，拿起餐巾擦了下嘴，说道：“穆子轩。”
　　“穆子轩？专门写流行情歌的那个穆子轩？”对于这个世界的娱乐圈，萧楠还是很了解的。这一切都要归功于前任萧楠是个音乐狂，对音乐有着异乎寻常的执着，可以这么说，前任萧楠对于娱乐圈的每一个明星都持有一定的了解。不过，很多都是从报纸和电视八卦了解来的。但是，就算是这样，他能了解那么多的明星，也算是很厉害了。
　　穆子轩，现年30岁，音乐坛里面的一颗烁烁明星，专门给歌星写歌曲。人长得还算可以，属于那种俊朗型。擅长写流行情歌，同时也涉及其他类型的歌曲创作。他是皇冠的三线作曲家。
　　在皇冠这么大的娱乐公司能占据三线之地，那就说明他拥有着绝对实力。而萧楠也没少听他写的歌曲，对于他的写作实力，在某一种程度上，萧楠还是认可的。
　　但是若是真正的比起来，萧楠还是要摇摇头。因为，华夏国度的娱乐圈跟地球上的娱乐圈比起来，真的是一个天上一个地下，没得比。地球上的娱乐很超前，新颖，赶应潮流。可这里的娱乐圈，这里的音乐歌曲，还有电视电影，如果让萧楠来评价的话，顶多是地球上80年代的最末流，根本搬不上台面，土得掉渣。更别说让人喜欢。可就是这样的娱乐音乐和电视电影，居然受到整个国际的追捧……
　　萧楠暗自摇头。由此可见，这个时代的娱乐前景是多么的落后。萧楠并不是鄙视这里的娱乐前景，他只是感叹中国娱乐的强大，引领了众多时尚潮流。
　　“嗯，就是他,挺有名的一个作曲家。”流尘那修长漂亮的手指轻轻地叩击桌面，这么回道。
　　“可是，他那么大牌，你能请得到吗？”对于穆子轩大牌的传闻绝不是空穴来风。萧楠曾经在公司碰到他好多次，他总是一副高人一等的模样，让人看着就来气。
　　萧楠的问题让流尘的眉头轻轻皱起，他说道：“试试吧，如果实在请不到，就再另想办法。演唱会是4月28号，距离现在差不多两个月的时间，怎么算都来得及。我明天就去找他。”
　　“也行，你先试试。实在不行，咱们再想办法。”萧楠说道。
　　“嗯。”流尘恩了一声。
　　“阿楠，你刚出院，身体还没好利索，你去休息吧，我来收拾。”流尘看着萧楠又道。
　　萧楠抿嘴一笑，用自我调笑的口吻说道：“得了，在床上躺了半年多，再躺下去就要变猪了。变成猪的话，就不能勾引美人了，那岂不是我的损失。”
　　流尘无奈地摇摇头，说道：“那好吧，一起收拾。”
　　萧楠站起来，跟流尘一起收拾起桌子。
　　做完这一切，他们两个悠闲地坐在练歌的房间里，一边听着音乐，萧楠一边说道：“流尘，我的合约貌似到期了呢，你知道吗？”
　　流尘怔了怔，说道：“恩，好像是一个月以前到期的。”
　　“慕辰不在了，公司又没给你安排新的经济人，你怎么看？”萧楠又问，脸色突然变得有些难看。
　　承袭了前任的感情，萧楠知道前任对慕辰有着一种很微妙的感情。所以，萧楠的感受不是很好。提到慕辰的时候，那种来自于心底深处的痛，还是让他有些难过。
　　看着萧楠的脸色不是很好，流尘皱起了眉头，说道：“阿楠，你还是先休息去吧，有什么等明天再说。”
　　萧楠抬起手揉了揉额头，他说道：“相信我，我的身体我自己清楚，我没事。你还没回答我的问题呢。”
　　见萧楠的脸色比刚才好了些，流尘没有坚持让他去休息，说道：“其实公司安排了一个。”
　　“是谁？”没等流尘把话说完，萧楠就接了口。
　　流尘用手托起下巴：“李玉。”
　　“李玉，那个毒舌男？”萧楠的脑海中浮现出一张虽然脸庞清秀，行为却可恶至极的男人面孔。
　　对于萧楠给予李玉的称呼，流尘也很认可，他说道：“嗯，不错，就是他。不过他拒绝了。但他答应临时做我的助理兼经纪人，不是专属的。”
　　说完，流尘笑了起来：“呵呵，不过你不用担心，像我这种没名气的歌手，在圈里面根本没有资格拥有专属的经纪人和助理。能有一个就不错了。是谁都无所谓。只要能给我安排好行程，保证这次演唱会能安稳的进行下来就行。”
　　流尘的语气很轻松，不过萧楠却听的出来，那里面有一种无奈的感觉。莫名地，萧楠的情绪因为流尘这个细微的变化而颤动。
　　还记得分手那天，欧阳的表情和语气也是这样的无奈。那个温润清雅的男人，总是那样宠溺的呵护自己。
　　欧阳……
　　萧楠的思绪骤然回归，他抿了抿唇说道：“流尘，我来做你的专属助理和经纪人，全权负责你的一切，可不可以？”
　　有了前任留下来的记忆，萧楠并不怕自己做不来。他很清楚的知道他所欠缺的只是以现在的身份接触一下那些东西。如果一旦融入，那一切都将是水到渠成，如鱼得水。
　　流尘那明亮的眸子因为萧楠这句话而闪烁起了暖人的光华，他没有思索的说道：“好，明天我就去安排一下。”
　　萧楠点点头，说道：“嗯，这事还真得你去安排。因为我的学历还有资历在那里放着。如果是以前，估计很轻松就能办到。可这回你得到了这次演出的机会，难不保有人会给你下绊子。等着看你的笑话。”
　　流尘有些讶然的看了看萧楠，发现萧楠正在喝水，什么都没改变。他笑了笑说道：“阿楠，我发现你长大了。”
　　萧楠被他这样的说法给逗乐，说道：“是的，我也发现我长大了。以前这么长，现在已经这么长了。你要不要看看？”萧楠用手比划着，表情有些邪恶。
　　流尘表情一滞，随之哈哈大笑起来。
　　萧楠也觉得自己好像挺可笑的，不由得跟着笑起来。
　　之后，两个人又天南地北的胡侃了一会，就各自回房去休息。
　　第二天，不到7点萧楠就已经起床。他不是睡觉睡得自然醒，而是被饿醒的。他本来寻思着进厨房做早餐。结果刚走进厨房就发现流尘已经在做。
　　看到萧楠出来，流尘说道：“就知道你饿了。吃吧，正好我也有事，等会咱们一起出去。”
　　萧楠看了看时间，说道：“你要做什么去？”
　　流尘把电源什么的关掉，说道：“你忘了，昨天你不是还说要做我的专属经纪人吗？怎么，反悔了？”
　　萧楠挑眉：“反悔？不，那是不可能的事情。”
　　“那就好。”流尘笑起来。
　　“先吃饭吧，我也饿了。”流尘又说。
　　萧楠点点头，跟流尘一起把早点放在桌子上，坐下吃起来。
　　吃完饭，两个人各自回房间换好衣服，锁了门，就直奔公交车站台而去。
　　两个人一路小跑来到了站台。他们刚刚站稳，还没喘口气，公车已经来到。两个人迅速上车找了个位置坐下。坐下后，他们看着对方满脸通红，有点狼狈的样子，不由得乐起来。
　　幸亏这个时候车上的人很少，不然别人肯定以为这两个人是疯子，要不就是精神有问题。不过纵使人少，还是有那么两个人用十分异样的眼光看了看他们两个。
　　感受着别人的注视，萧楠和流尘再次对看一眼。这次，两个人没敢笑，一直憋着。
　　这个时候，让萧楠生出一种感觉：我还活着，这种感觉真好。
　　公车逛逛悠悠，人上人下，半个多点后，萧楠他们终于到了终点站。萧楠走下车，对流尘说道：“流尘，我突然想起来我还有点事要做，你先回公司，等我办好事，我就过去。”
　　流尘没多想，说道：“嗯，小心点。有事打我电话。”
　　“知道，我走了，拜拜。”这么说着，萧楠消失在了人群里。
　　流尘看着萧楠的背影淡于眼底，他走出几米来到路边叫了一辆出租车，说了两字：“皇冠。”
　　开车的师傅是个老手，什么话都没说，直接奔皇冠开去。
　　流尘回了公司。而萧楠则是转悠着去了崇文街那块。他来这里不为别的，他是来看自己的房子的。这事说起来还要归功于他有以前的记忆。
　　在流尘说从高利贷公司借了100W的时候，萧楠突然想起来自己在市里还有套一百多平，价值五百多万的公寓。那是萧宇夫妇走了以后留下的，户主是他的名字，他拥有这套公寓的所有产权。
　　穿过繁华的街道，萧楠驻足停在了一个名为‘鑫鑫家园’的公寓楼前面。在门口站了一会，萧楠拿出属于他的房户卡在大门上刷了一下。确认了身份，大门就被打开。萧楠走了进去。
　　顺着记忆中的路线走过大厅，萧楠绕过电梯，从楼梯上了三楼。三楼A座，这里就是属于萧楠的公寓。
　　萧楠在门口看了一会，就拿出钥匙打开了门，迈步走了进去。
　　进去后，看着屋子里那陌生却又熟悉的一切，萧楠眨了眨眼睛，他自说自话道：“这里就是我的家？就这么卖了还真是有些舍不得呢。”
　　萧楠本来打算的是把这里卖了还高利贷，剩余的钱还可以再买一套普通的小房子。可是当他真正的看到这套房子，望着那熟悉又陌生的摆设，想起一些回忆的时候，他突然发现自己竟然不想再卖它了。人的想法有的时候真的是挺奇怪的。他竟然想保留它来做自己可以停泊的港湾。累了的时候，有心事的时候能有个安静的去处。
　　一边走一边看着，不一会萧楠就把屋子转了个遍。再次回到客厅，萧楠忽然笑起来。
　　“算了，还是不要卖了，现在还没到非卖掉它不可的地步。总有办法筹到钱的。”萧楠自言自语着，转身锁门离开了公寓。
　　之后，萧楠打了一辆车，直奔皇冠而去。
　

　　7、流尘专属

　　其实说起来的话皇冠距离崇文街还是很近的，根本不到一千米。用走的话也用不了多久。但是萧楠懒得走。更重要的是他讨厌一个人孤独的走在街头，那种寂寞孤独的感觉真的是让他难以忍受。
　　几分钟以后，车在皇冠停下，萧楠付钱下了车，径直进了皇冠大厅。接着他给流尘拨了个电话。
　　电话接通，流尘在那边说道：“阿楠。”
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“流尘，来门口接我吧。现在我已经不是皇冠的员工，进不到里面去。”
　　流尘在那头笑了笑说道：“好，等着我，我现在就过去。”
　　萧楠挂掉电话不到两分钟，流尘就从电梯里走了出来。
　　大厅里的人也认识萧楠，不过工作所需，她们不能放行。流尘来了之后冲萧楠笑了笑，直接走到吧台，不知说了些什么，吧台的那个美女笑得甜美可人。之后流尘走过来，把萧楠拉走。
　　流尘和一些不出名歌手的练习地和上班地都在四楼。坐电梯一会就到。走下电梯，流尘和萧楠直奔他们以前的地盘。却没想到，就短短几步路，就遇到了不少冷嘲热讽的眼神注视，有的人甚至于还用那种很讥讽很鄙视的眼神和语气对萧楠和流尘说话：“哟，咱们的大歌星回来了呢。怎么样大歌星，什么时候有空也拉咱们一把啊。让咱们早点脱贫，步入星光大道！！”
　　那些人说得难听的话比比皆是，流尘都只是温和的笑笑，不做评论。不过萧楠却是回应了这句话：“好啊，承各位吉言，到那天的时候流尘一定不会忘了拉你们一把。让你们也上去见识见识什么是真正的歌星和实力！！”
　　不能怨萧楠沉不住气。而是萧楠知道这些人是典型是吃不到葡萄说葡萄酸，你忍他一次，他就会给你回上十次百次，根本没有脸皮可言。
　　流尘不能说什么，那是流尘的温润风度已经深入人心。可萧楠不同。他既然决定做流尘的后盾。那么，他就不能坐视这些人说那些乱七八糟不堪入耳的话。难听的话谁都会说，只是看个人素质。
　　有些人不能纵容，也纵容不得。不是你忍让就能搞好彼此间的关系。你的忍让只会换来接连不断的麻烦。萧楠向来讨厌这样的事情。所以，他绝不会容忍。
　　要文斗，那就比嘴皮子。萧楠自问自己虽然沉默寡言，可还不至于不会说话。
　　要武斗，那就放下一切的干一场。萧楠自问现在虽然刚出院，可打人的力气还是有的！
　　看萧楠像个张开爪牙的狮子一样把自己护住，却又说的那么骂人不带脏字。流尘温和的看着他笑了笑，眼神示意他不要再跟那个些人说话。
　　可是，当他们回到自己的地盘，那个不足二十平的空间的时候，又一波打击紧急而来。
　　“哟，这还没成名呢架子就这么大，要是这次你在演唱会上闪烁出那么一点点光彩，还不把尾巴给翘天上去。”说话的是毒舌男李玉。
　　只见他顶着一头卷卷的头发，穿着一身金黄色的紧身衣，看起来闪闪发光，可萧楠却觉得可笑雷人的很，直接忽视了他说话的，很不给面子的笑出声。
　　听到萧楠笑，李玉白了萧楠一眼，说道：“萧楠，你以为一次演唱会就能让他出名啊。我劝你还是去跟一个有前途的人比较好。你这么年轻，要是有点手段，就算不红，也能做个粉红级。”
　　其实李玉是嫉妒流尘。因为，他的表弟也是这里的一个末流歌手，这次的演唱会他为他的表弟也竞争了，费了很大的力气。可最终没有争过流尘，使得这个机会落在了流尘的手上。
　　再加上他喜欢男人，萧楠人长得清秀，看起来秀色可餐，李玉几次抛橄榄枝，萧楠都没有反应，这就直接导致了李玉嫉妒加窝火，一股脑的全冲流尘去了，萧楠也没有免灾。
　　不管是现在的萧楠还是以前的萧楠都对李玉没任何好感。不过鉴于他是个十足的小人，却懂得阿谀奉承那些‘高层’，萧楠也就没跟他一般见识，直接无视了他。
　　见萧楠不理自己，流尘微笑，李玉气的脸色涨红。
　　萧楠没有傻站着陪李玉生气，他和流尘走到里面坐在了椅子上。
　　看他们这样，李玉狠狠地看了他们一眼，搬着一个箱子走了出去。
　　李玉走了以后，萧楠说道：“流尘，怎么样。”
　　流尘笑着说：“成功，李姐这人管着四楼的人事部，人挺好。再加上人手不够，又没人愿意做没名气的歌手的经纪人，她本来就很头疼。所以，她很痛快就应下了，说随时可以为咱们准备合同。不过委屈你了，我一点名气也没有。”
　　萧楠捶了流尘一下，说道：“咱们谁跟谁，走吧，领我签合同去。幸好我做了准备，把一切证件都带齐了。”
　　看萧楠这样，流尘笑得很开心。
　　人事部距离萧楠他们的地盘很近，走了没几步就到了。流尘敲敲门，里面传出来一个听起来很干练的女声。
　　“请进。”
　　流尘和萧楠一前一后走了进去。萧楠冲李姐（李青青）笑了笑，说道：“李姐，麻烦你了。”
　　李青青这个人年近30，还没结婚，人长得很漂亮，身材也属于性感类型。她本来就随和，没什么架子，为人圆滑。在萧楠打了招呼之后，她冲萧楠笑了笑，说道：“萧楠，坐。咱们都是老熟人，没必要弄得这么客气。再说流尘这小子也挺招人喜欢，我可是芳心暗许了很久，只是这小子是根木头，怎么都不开窍。”说完，李青青还煞有其事的很是‘哀怨’的看了看流尘。
　　流尘只是温润的笑，不吃她那套。
　　萧楠也知道李青青经常这样开玩笑，也没放在心上，跟着笑了笑，随手拿起了一本娱乐杂志。
　　“好了，好了，不说废话了，萧楠，你把你身份证件还有学历什么的都拿出来，我给你俩办理一下。”李青青很爽朗的笑着道。
　　李青青一边办理那些证件，一边又道：“萧楠，你可要想清楚，这专属助理和专属经济人可不是说着玩的。只要你今天签了这个合同，在未来的三年里，你可就真的专属于流尘这臭小子了。就算将来你有好的机遇，有前线歌手或其他人看上你，你也不能解约的。就算解约，你肯定也要付出很大的代价。”
　　李青青说这话的时候，语气无比的认真。流尘听了这话以后，也悄悄地抓紧了双手，那清澈如水的眼神看着萧楠，就好像是一个怕被抛弃的孩子一般。
　　迎上流尘这样的眼神，萧楠愣了下，随即说道：“李姐，我明白。你放心好了。从今以后流尘就是我的人了，我会好好照顾他，保准他能在我手里大放异彩。”
　　李青青有些意外的看了看萧楠，嘴里说道：“真不知你这自信是从哪里来的。年轻人有冲劲是好的。可是别说大话。在我这里说说也就算了，如果在那些人面前说，保不准他们会嘲笑你。萧楠，记住了吗？”
　　跟萧楠相处近两年，心底深处李青青还是挺喜欢萧楠的。因为萧楠不骄不躁，为人处事很得人心。所以李青青才会跟萧楠说心里话。
　　有了以往的记忆，萧楠也知道李青青是个什么样的人。听到李青青这么说，萧楠不置可否，只是笑着，并不解释。
　　不过，只有萧楠自己心里清楚。他真的有能力捧红流尘。不过，凡事不能急，要一步一步慢慢来。常言说心急吃不了热豆腐，这个道理萧楠还是懂的。在没有完全的把握之前，萧楠是不会轻易泄露自己的底。而萧楠的底就是他来自于地球上的娱乐知识，还有那些歌曲什么的。
　　见识了这个时代的娱乐前景。萧楠可以很自信的说一句：他随随便便把地球上的流行歌曲默写出个来，在这个时代都能引领最新的潮流。虽然这些歌曲是地球上的知名歌曲，是别人的心血力作。可这不是地球，是平衡空间，不是吗？所以不用担心抄袭之类的存在。默写出来，那就是自己创作的！
　　这不是不要脸的话，而是不争的事实！
　　李青青看萧楠毫不在意的表情，就知道萧楠没有把自己的话放在心上。李青青也没再说什么，忙起手头的事情。
　　流尘在听完萧楠的话之后，他那双清澈的眸子闪烁起迷人的笑意。
　　流尘在娱乐圈里打滚好几年，他一直都是那么的温和优雅，并没被那些肮脏的东西污染。其实，以流尘清逸俊雅的长相，温润如玉的气质，修长不失性感的身姿，如果他用点别的手段，恐怕早已经步入二流歌手的舞台，甚至于会有更高的成就。
　　曾有不少人对流尘提出过把他捧红的信息。可流尘都没要。因为，那些人都说过相同的话：想红可以啊，想让我给你出唱片也可以，想让我给你安排演唱会也行，想要拍电视剧和电影和专辑更是可以。可你总得付出点什么吧？
　　刚步入娱乐圈的时候，流尘什么都不懂，他说只要能给我一个机会，要我做什么都可以。
　　皇冠的高层有一个30多岁的男人，长得还算英俊。他对流尘提出了这样的条件：我安排你在二线歌手的演唱会出场，给你出专辑，捧红你。但是我要你的身体。陪我三年！我保证捧红你！！
　　流尘最开始震惊！惊讶！！之后，流尘笑着拒绝。流尘放弃了无数人梦寐以求的机会，没要这样的交易！
　　后来的几年里，也有不少人陆陆续续地堆流尘提出这样的条件，有男，有女，可流尘都一一拒绝。
　　这就是流尘！！爱着音乐和唱歌，却不愿为音乐放弃自己的尊严和灵魂。宁可一个人唱，一个人欣赏，也不愿意出卖自己，换取站在舞台上的机会。
　　可就是这样执拗的流尘，他在听到萧楠那那句‘从今以后流尘就是我的人了’之后，他的心里升起了一种很怪异的感觉。他懂这样的感觉意味着什么。
　　喜欢男人，这在圈里一点都不稀奇。甚至于还有人跑到可以结婚的国家去结婚。这些都是很正常的。
　　但流尘从来就不敢表现出异常，因为并不是每个人都能接受这样的感情，不是吗？尤其是他从来就没看过萧楠跟哪个男人在一起。
　　自从萧楠醒来后，流尘在心里无数次的问自己：到底是从什么时候开始变的呢？
　　是第一次慕辰带他见自己的时候？
　　是跟他相处的时候？
　　是他从医院醒来给自己说话的时候？
　　是他在家里很霸道的为自己安排一切的时候？
　　是他昭示自己属于他的时候？
　　流尘不知道……
　　一面一面又一面……
　　最后的结果就是从萧楠在医院醒来跟他说话的那一刻，所有的东西都变了……变得不受控制……
　　阿楠……
　　流尘看着坐在椅子上看娱乐书刊的萧楠，清澈明亮的眸子里起了温柔笑意。
　　注意到流尘的注视，萧楠抬头冲他笑了笑，可萧楠却没有办法忽视流尘看向自己时那灼热无比的眼神。
　　萧楠懂这样眼神。曾经无数次欧阳都用这样的眼神看着前世的他。前世的他亦用过那般炽热的眼神看着欧阳。
　　那是爱情的碰撞，激情的开始……
　　但是萧楠并不反感流尘这么看自己。相反，萧楠很喜欢这样的感觉。这样的感觉令现在的他觉得不再寂寞，不再是孤寂的一个人。
　　在这样陌生的世界，有这样一个人注视着自己，感觉真的不错。可经过跟欧阳之间的感情后，萧楠认识到，就算两个人感情再好，在面对社会舆论和残酷的现实时也会无能为力。
　　萧楠已经不想再去尝试那种悲伤绝望的感觉，那简直比杀了他还要难受。
　　“好了萧楠，过来签字吧。”
　　在萧楠沉思的时候，李青青做好了相关合同。
　　萧楠拿起来大略地扫了一遍。大笔一挥，龙飞凤舞地签上了自己的名字！
　　萧楠！
　　合约完成，双方各执一份。
　　李青青象征性的握了握萧楠的手，说了一句：“欢迎你萧楠。”
　　萧楠乐呵呵的笑了笑：“多多关照。”
　　李青青和萧楠相视一笑，哈哈大乐。
　　签约的事情就这么搞定。萧楠正式进入皇冠，被冠上了流尘专属助理和经纪人的标签！
　　流尘专属！
　　

　　8、同居的开始

　　签完合约之后，流尘和萧楠回到了自己的地盘。因为流尘属于小歌手，所以平时什么通告和工作都没有，每天都是闲呆着。根本没人管他的‘死活’。
　　当然，这个死活说的是工作一类的事情。
　　看看时间已经快中午，萧楠冲流尘说道：“流尘，马上中午了。咱们吃饭去。今天事情办的这么顺，一定要好好的庆祝一下。下午咱们好好玩一场去。你说呢？”
　　呆着也是呆着。不如出去找点事干。这是萧楠的想法。
　　流尘点点头，说道：“好，听你的。”
　　“走吧。”萧楠率先走了出去。
　　流尘也跟着出去。
　　这回他们出去的时候，那些人没再说那些臭话。不过那些人的表情却不怎么好看。等萧楠和流尘坐电梯下去的时候，有些人骂了一句：“不知所谓，不过是一场二流演唱会，还真把自己当成明星了，呸，什么玩意。”
　　一个人骂，好几个人附和。典型的小人嘴脸。不过这些萧楠都没看到。因为，他和流尘已经出了皇冠，走进了一家中层餐厅。
　　美食居，一家专营海鲜的餐厅。里面布局整洁清雅，生意很旺。如果是11点以后来，根本订不到位子。
　　还好萧楠和流尘来得早，两个人找了一个挺不错的包间。点完菜以后，萧楠静坐在那里，把玩手机。
　　一边玩，萧楠一边说：“流尘，过几天带我去你朋友那里吧，谈谈还钱的事情。”
　　流尘虽然很想知道萧楠是怎么打算的，但是流尘并没有问，只是笑着回了一声：“好。”
　　“嗯。”萧楠应了一声，又说道：“还有，明天找搬家公司吧，咱们搬到市里住，把那边的房子退了。新住处距离公司很近，搬过来之后，以后不管干什么都方便很多。”
　　“这次你得了这次露面的机会，肯定不能再像以前那样随随便便，想去上班就去，不想去就不去。很多人都等着抓你的把柄，看你的笑话呢。千万不能让人揪着小辫子。”
　　没等流尘说话，只听萧楠‘哎呀’一声。
　　“完了，又死了……”
　　原来，萧楠在玩手机游戏……
　　“算了，不玩了，等着吃饭。早上都没吃饱的说。饿死了。”萧楠说道。
　　跟萧楠认识近两年，流尘对他的了解不是很多，所以，流尘并不知道萧楠的真正生活是什么样子，更不知道萧楠还有一个房子。
　　“阿楠，你说搬家是怎么回事？”别的事情可以不问，可这件事流尘要问清楚。
　　萧楠看了看他，说道：“以前没告诉过你，我在市里有房子，是我爸妈走了以后留下的，户主是我的名字，房子不是很大，100来平吧，在崇文街那块。”
　　“哦。”流尘应了一声。
　　“那搬过去之后合适吗？练歌的时候会不会影响到别人？”搬过去流尘并没有任何意见。他担心练歌的时候会影响到别人。
　　谁知萧楠听了他的话之后，呵呵一乐，说道：“流尘，你这个猪，我能不考虑这些吗？他们那里可是有免费娱乐场地的。你放心好了，到了那里之后你练歌非但不会影响别人，别人反而会津津有味的听。”
　　萧楠这话倒不是假话，全是事实。因为那个小区设计的时候就是高级住宅区，房价高的吓人，里面住的都是些挺有钱的主。既然是高级住宅区，那么设施肯定不能差。在这点上那些开发商倒是做的很好。里面的娱乐项目和设施都很齐全，应有尽有。不过平时根本没人去娱乐。
　　其实萧楠那房子说是价值四五百万，可那是前两年的价。现在房价涨的这么厉害，其中价值可想而知。不过萧楠不研究这些，所以不知道。而那时候萧家的人确实想吞了那套房子，可是户主是萧楠，已经经过公证，这才不了了之。
　　听了萧楠的话，流尘说道：“恩，这我倒是不知道。不过，只要不影响别人就行。你也知道，我每天都要练习的。”
　　“这样吧，等会我打个电话给朋友，让他们安排一下。那边的房子没什么东西，除了一些乐谱和衣服，其他东西都是房东的，用不上搬家公司，几个行李包就搞定。”流尘有条不紊的说着。
　　萧楠想了想也是，也就没再说什么。
　　这个时候，两个人点的饭菜端了上来。
　　流尘早上也没吃多点饭，萧楠也一样。菜上齐之后，两个人偶尔说上几句话，其他时候都在跟饭菜作斗争。
　　半个小时后，两个人吃饱喝足。
　　萧楠满意的笑了笑，说道：“终于吃饱了。”
　　流尘跟着附和：“是啊。”
　　“对了，你找那个穆子轩了吗？他怎么说？”萧楠问的正是找穆子轩写情歌的事情。
　　流尘有些无奈的说道：“不好约呢，我去找了他的经纪人，结果他最近都没空闲见外人，排到了12号。而且还得看他愿不愿意见我。”
　　听了这话，萧楠在心里暗道：这就是娱乐圈啊……就是这么的现实和残酷。如果是当红歌手或演员或者其它职业的人要见他，恐怕他根本不会推辞，再忙也会去见见。可流尘是末流歌手，说白了就是可有可无的人，人家穆子轩根本没看在眼里，压根就不知道有这号人物。恐怕他把流尘看作了那些见缝插针，想红想疯的艺人。
　　现实的社会啊。萧楠又一次感叹。
　　心里虽然清楚，可嘴里萧楠还是说了鼓励的话，“恩，这倒是，人家毕竟是三线作曲家，不比那些三流、二流、一流的作曲人，整整高一个等级呢，肯定会端架子，耍威风。不然，他哪来的‘威名’”
　　听了萧楠的话，流尘点点头，说道：“是啊，其实以他的实力已经能步入二线作曲家的地位，可不知为什么皇冠竟然没找他签约，真是挺奇怪的事。”
　　“你怎么知道？这可是很机密的事情呢。”萧楠问道。
　　流尘微微一笑，说道：“就你不知道，难道你没看前天的报纸吗？头版头条，演艺圈的当红巨星南枫指名要穆子轩为他最新出演的电影【深爱】写主题曲。”
　　“深爱主题曲？南枫亲自要求？”萧楠震惊。因为，南枫可是全国人民公认的最有实力的男演员之一。其容貌俊美如玉，身姿健硕修长，是无数少男、少女、中年人的偶像，甚至于上了年纪的人也对他痴迷。他的影迷从小到大，可说是老少男女通吃。风靡整个华夏国度。在国际上也有不小的知名度。如果用萧楠的话来说，就是地球上相当于四大天王的存在。
　　当然，这是两个世界，根本不能相提并论。总的来说只有一句话：南枫是个实力派演员，同时也是一个歌手！
　　这么大的明星请一个三线作曲家写歌，怪不得会有穆子轩会一跃成为二线作曲家的传言。看来水涨船高啊……以后更不容易见了。
　　这是萧楠的定论。
　　看萧楠这么惊讶，流尘说道：“是啊，南枫亲自要求的。这部电影是带点神话色彩的爱情电影。主题曲已经选了N个，可是南枫都不满足。那些主题曲都是一线作曲家还有当红作曲家的力作，可是南枫都没看上。最后没办法，找到了穆子轩。”
　　流尘说的话让萧楠挑了挑眉，“不用一线作曲家的歌，去找三线作曲家，这个南枫的品味还真是匪夷所思。”
　　流尘笑了笑：“阿楠，这话不对。你想啊，不管是知名作曲家也好，没名气也罢，南枫求的不是名字，而是符合电影意境的歌曲。他那个人向来凡事认真，宁缺毋滥。不然，他肯定没有今天这么好的成就。我看，如果穆子轩也做不来的话，恐怕这部电影会推迟上演呢。到时候全国就会轰动了。说不定他会号召全国的作曲家来为这部电影征集主题曲。”
　　萧楠在脑子里回忆了一边关于南枫的信息，发现流尘说的很对。如果连穆子轩都做不来的话，那么南枫真有可能会面向全国征集。想想那个全国动员为一个人作曲的画面，萧楠生生地打了个寒战。
　　“好了阿楠，别想这些了，咱们回去吧，到点了。”流尘一边说，一边招呼服务员结账。
　　结完帐，两个人出了美食居，回到了皇冠。
　　回到皇冠之后，萧楠和流尘以搬家收拾房子为理由向李青青请假。因为流尘是可有可无的小人物，而萧楠更不用提，除了四楼那几个人认识他之外，外人根本不知道他。他们两个呆着也是闲呆着。所以，李青青也乐得做个顺水人情，他们的假期很容易就请了下来，假期为10天。
　　请下假之后，李青青笑着调笑他们：“流尘，我说你们两个是不是收拾新房，准备结婚啊。到时候可别忘了给姐姐发张请帖哦，姐姐一定给你们包一个大红包。”
　　流尘一怔，不知道该怎么说，最后有些不好意思的笑了笑。
　　萧楠也没说话。但他清楚的知道他暂时不需要新的感情。他需要的是静静地感悟现在的生活，接受现在的生活，找到未来的路，给自己定下生存的目标。
　　李青青看自己这个玩笑开得很冷场，也觉得很没意思，就说道：“好了好了，不跟你们开个玩笑而已，你看看你们俩都成什么样了。你们两个赶紧滚蛋，别在这里打扰我工作，我快要忙死了！”
　　萧楠挑挑眉，说道：“那我们走了，李姐你慢慢忙，拜拜。”
　　“再见李姐。”流尘也跟着道了一声别。
　　“嗯嗯嗯。”李青青连连摆摆手，埋首到了一堆文件里。
　　萧楠和流尘出来之后，回到自己的地盘拿了点东西，便大摇大摆地走了出去。
　　走出皇冠，萧楠叫了一辆车，对司机说去红枫林。
　　车绝尘飞驰，流尘说了一句话：“阿楠，还是先去新房吧，你带我认一下地方，回头我自己找几个朋友去收拾那边就行。我看你脸色不大好，在家休息吧。”
　　身体也确实有些不舒服，萧楠没有推辞，说道：“好，听你的。师傅，崇文街鑫鑫家园。”
　　“好咧。”司机很爽快的应道。
　　大约5分钟，车开到了鑫鑫家园的大门口。流尘付了车费，跟萧楠两个人下车。
　　萧楠领着流尘进了小区，坐电梯上了三楼。来到了自己家房门前面，拿出钥匙打开房门。
　　“进来吧。”萧楠率先走了进去。
　　流尘也跟着进去，随手关上了门。
　　看着面前装饰的豪华不失典雅的房间，流尘微笑着打量了一下，便收回了目光，看向萧楠。
　　流尘从来没有想到过，也没听慕辰说过萧楠家的条件会这么好。光看房间里的装饰摆设，没有几十至百万根本下不来。流尘不敢自问是这方面的行家，但是由于生长环境的关系，他也算是对上流社会的一些东西有点点了解。
　　他敢肯定的说，萧楠的父母肯定是上流社会的人群。只看那些房间里摆设的东西就能看出来。
　　不过，萧楠正在那里拉窗帘，没注意到流尘的打量。
　　打开窗帘，萧楠走到厨房拿了两瓶水，递给流尘一瓶，他说道：“怎么样流尘，这房子还行吧。”说完，他仰脖喝了一口水。
　　流尘‘嗯’了一声，说道：“很好。”
　　“好就行，毕竟以后都要住在这里，要是第一印象不好，以后住下来还真是个大问题。”萧楠笑着说道。
　　“没你说的那么严重，我这个人只要有个住处我就满足，没那么多乱七八糟的习惯。”流尘拧开瓶子，浅浅地喝了一口水，微笑看着萧楠。
　　萧楠笑了笑，没有说话。
　　“阿楠，我去收拾一下那边的东西，你在家等着吧。”流尘把水放在桌子上，对萧楠说道。
　　“好，你去吧，我在家等着。”萧楠应声。
　　“嗯，我去了。”流尘的行为和言辞如往常那样自然随和，并没有因为要住在萧楠家里而变得不自然和尴尬。也正是他这种随和自若的心态，使得萧楠的心情也很轻松。
　　流尘走了之后，萧楠在窗户跟前看着他离去的身影，撩起唇角浅笑，自言自语：“很温柔的男人呐……”
　　欧阳，他就像你一样温柔呢。萧楠眯起眼睛，在心里喃喃地暗道。脑海里尽是欧阳的影像。
　　或浅笑，或皱眉，或温柔地爱抚。
　　时光一去不复返，两个时空，被分隔的两个人，一个重生，一个陨落，注定不能再以原来的方式相守。
　　这就是生活。
　　永远没有人能琢磨的透，把握得了。一切都在已经发生和将要发生中进行，仿佛一切都早已经被安排妥当，专等世人来演绎一样。
　　人生就是一场戏，台上演戏，台下看戏，其实说起来，都是在演戏。不过每个人扮演的角色都不相同罢了。
　　演戏……看戏……都是戏……


　　9、所谓的娱乐新闻

　　接下来的一个多星期里，萧楠和流尘一直在忙着收拾屋子。虽然屋子很干净，没有乱七八糟的东西。不过，因为多了一些乐器和音乐方面的资料，所以他们必须腾出一个空房间专放这些东西。
　　等他们彻底收拾完的时候，他们十天的假期已经过去了八天。两个人坐在沙发上，看着焕然一新，没了典雅，充斥着活力色调的房间，相视一笑，一切尽在不言中。显然，他们两个都很满意现在的装饰摆设。
　　休息了一会，萧楠有些懒洋洋地说道：“终于收拾完毕，累死了，忙的头重脚轻，都快分不清东南西北。”
　　流尘也懒懒地靠在沙发上，动了动身体，他说道：“难得这么干活，还好，没有太大的不适应。就是这几天没练歌，没看报纸和电视，还有娱乐周刊，有些不适应，好像跟外界断绝了联系一样。”
　　“回头一定要把这几天的娱乐新闻看一看。”流尘又补充一句。
　　萧楠看他一眼，说道：“流尘，你完了，你已经深陷娱乐不能自拔，可怜的孩子……”萧楠一副悲天悯人的样子。
　　流尘被他这副表情给逗得直乐。
　　萧楠也翘起唇角浅笑。
　　过了一会，两个人平复情绪，萧楠开口道：“好了，不开玩笑，说正经的流尘，明天就是你跟穆子轩约定的日子，也不知道穆子轩那家伙会不会放你鸽子，我看你等会还是打个电话去问一下的好。万一他推掉了这个预约，咱们好提前想别的办法。距离演唱会的时间还有一个多月。你马上就要开始彩排，拍定演唱会的歌曲项目，不能马虎。”萧楠收起了懒洋洋的样子，周身散发出一股淡然沉静的气息，让人感觉特别的轻松舒服。
　　见萧楠认真起来，流尘托着下巴说道：“嗯，等下我就打电话问一下。不过我猜想应该没有问题。不管他给不给我写歌，见面他还是会见的。在这个圈子，今天你红，明天我火，谁都说不准谁有什么气运，我想他应该会见我。”
　　在娱乐圈里混了几年，流尘自是有一套自己的见解。
　　对于流尘的见解，萧楠也很赞同，便点点头，‘嗯’了一声：“你说的不错。这样吧，如果他见你的话，我跟你一起去。”
　　“嗯。”流尘应了一声，随手打开了电视。
　　中午11点30分，是首都电视台播放集电影、电视、音乐、为一体的娱乐新闻时间，现在11点32分，刚刚开播2分钟，很多新闻都还没爆料出来。
　　看着电视里面娱乐频道主持人田甜用她那甜美嗓音介绍最新的娱乐新闻时，萧楠说了一句：“不是说要换节目主持人了吗？怎么还是她在主持？”
　　原来，前段时间曾有八卦报纸报道过一个内幕，说是田甜要被一个叫张娴的女人取代。最后结果怎么样，萧楠一直在忙，也就没注意。
　　流尘看着电视里的画面，回了一句：“没，那次之后那家报纸再也没有报道过关于这个内幕的任何消息，估计这个内幕已经被人买断。现在还是她在主持，那就说明她的地位不会变。”
　　就在萧楠准备再问点什么的时候，一个新闻引起了萧楠的注意。
　　只见电视里面田甜笑眯眯地说道：“各位观众一定都还记得，去年的这个时候皇冠娱乐公司的大导演皇浦睿就对媒体公开，他会拍摄一部以爱情为主体的电影。名为【深爱】。这部电影于去年10月在简普山开机。历经半年封闭式的拍摄，终于在今天杀青。当时皇浦睿导演只是稍稍地透漏了一点，说这部电影是一部集神话、历史、现代为一体的爱情故事，并没有说别的。”
　　“一直以来，大家讨论最多的就是关于【深爱】的演员配制，还有【深爱】的剧情是否好看。关于它的消息已经多不胜数，可是很多都是捕风捉影，空穴来风。今天，在它杀青的日子，就让我们来看看那这部蒙着一层神秘面纱的巨作究竟是什么样子的吧。下面，请观众朋友们随着娱乐频道的前线记者去看看【深爱】的现场报道，也是独家报道！”
　　田甜铺垫了一堆，终于步入了正题。
　　看着上面的消息，萧楠说道：“没想到居然已经杀青了，怪不得南枫会放出那样的话。看来已经开始后期制作给电影配乐了。”
　　流尘赞同的点点头，说道：“嗯，应该是的。就是不知道，不，或许穆子轩写的歌曲通过了吧。”流尘眼睛直直地盯着电视。
　　萧楠心里有别的事情，所以也把心思放在了里面的报道上。
　　电视里面的画面已经转到了一处青山绿水下，娱乐频道的前线记者正在采访皇冠的金牌大导演皇浦睿。
　　“皇浦导演，您好。”主持人田甜。
　　“主持人好。”皇浦睿的脸上带着一贯的平和友善笑容，让人看起来很亲切，就像是邻家大哥一样。
　　而事实上，他的年纪只有30岁，称之为邻家大哥，一点都不过分。
　　前线主持是个女孩子，她被皇浦睿的平和友善笑容电到。不过还好，毕竟是搞娱乐的，眨眼间她就恢复过来，她笑着问道：“皇浦导演，听说这部电影是您亲自编写的剧本，外界一直有这种谣传，而您也没有否认。在今天这个圆满杀青的好日子里，您能就这个问题发表一下您的意见吗？”
　　刚一开口，她就直接切入了主题。
　　皇浦睿微微笑，说道：“是的，这部电影来源于我的一个梦想。从小到大的一个梦想。具体是什么样的情节，在电影上映的时候大家都会看到，在这里我就不多做说明了。如果全部说出来，就失去了原有的意义。不过我可以保证，这是一个充满神话色彩和浪漫情调的故事。它适宜任何一位观众观看。”皇浦睿又笑，笑得温润随和。
　　话说到这个份上，主持人也不便在继续下去，她接着说道：“谢谢皇浦导演的解密，呵呵，相信很多观众听到这个消息之后，一定会很开心。皇浦出品，必属精品啊，很期待拍出来之后的情节。呵呵呵。”主持人笑眯眯的。
　　“那么皇浦导演，对于外界传言说没有合适的主题曲就不上映这件事，您有什么想要说的吗？”主持人问出了最近很多人都关注的问题。因为，传言这句话是南枫对媒体说的。当然，并没有真实证据。具体是不是空穴来风，不得而知。而娱乐频道作为全国最受欢迎的八卦频道，自然不会放过这个问题。更何况这个问题也不是刁钻的问题，所以，问出来也不影响双方。
　　皇浦睿微笑，回道：“关于这个问题我想已经没有解释的必要，这不会成为上映的绊脚石。”
　　皇浦睿简简单单两句话打发了主持人。
　　看到这里，萧楠说道：“果然姜还是老的辣，这个皇浦睿可真是狡猾啊。三言两语就解决了这个问题，好一个太极拳。”
　　流尘笑了笑，说道：“每个人的处事方式不一样，谈不上狡猾，还算可以吧。私下里他为人不错，没什么架子。我很喜欢他的作品。”
　　涉及偶像问题，萧楠也就没再说什么。
　　接下来娱乐频道的前线主持人又问了几个无关疼痛的问题，又做了一个总结报道，这则新闻就结束告终。
　　后来的新闻无非都是些乱七八糟的东西，萧楠也就有太去关注。不过萧楠的心里已经开始计划一件事。
　　但是，这件事具体要怎么实行，他还要做一些功课。


　　10、那些经典歌曲

　　是夜，繁星点点，弯月挂星空。马路上霓虹灯闪烁，车流来往。没了白天的喧闹繁华，多了几分雍容静溢的色彩，很是迷人。
　　吃过晚饭之后，流尘埋首在另一个房间里创作乐曲。萧楠一个人看了一会电视，觉得很没意思。他看看时间才8点多，就想着找点什么事做。
　　左思右想了一会，萧楠打算起还高利贷的事情。他觉得自己要想尽快还上那些高利贷，又不用卖房子的话，最好是在最短的时间内筹集起三百万。
　　要知道，那高利贷的利钱可是很高的，黑的不能再黑。利滚利的话恐怕三百万都打不住。还的越晚就意味着翻得越多。
　　一时间去哪里弄那么多钱呢？萧楠这几天一直都在考虑。考虑来考虑去，在萧楠看来来钱最快的方式莫过于抢银行。问题是他抢了后有那个能力活下去吗？答案不用说，只有死路一条。没有别的依仗的他，只能是写剧本卖剧本，还有作音乐卖歌曲。
　　剧本、音乐、歌曲什么的都好说，那些都是现成的。问题是他要怎么样才能把这些东西推销出去？这可是个只认实力的现实社会，如果你不认识人，那些人不会愿意出钱买你的歌曲，要你的剧本。这就叫稳妥投资。很符合大众规则。
　　到底要怎么做呢？萧楠沉思起来。
　　过了没多久，萧楠站了起来，走进了他和流尘作曲练歌的房间。
　　萧楠进去的时候流尘正在一边试乐，一边填词。见到萧楠进来，流尘抬起头说道：“怎么了阿楠，是不是无聊的很？”
　　萧楠走到他身边，在歌谱上瞄了一眼，说道：“还行，我进来看看你作曲作的怎么样了。”
　　“对了，再看看你需不需要我帮忙。”萧楠补充了一句。
　　流尘低声地笑起来，他望着萧楠说道：“你想怎么帮我。”
　　流尘根本没把萧楠说要帮自己忙的事放在心上。过去两年多里，萧楠好像除了在音乐方面表现出过不错的天赋外，并没有作过曲子。流尘并不认为萧楠会有自己这样的水平。
　　萧楠倒是没多想，他拿起放在一旁的吉他调试了一下音节，熟悉了一下记忆中的那种感觉，说道：“你听听这首曲子怎么样。”说着，他就拨弄起来。
　　起初听的时候流尘并没有放在心上，他觉得萧楠的弹奏手法稚嫩的很。弹得断断续续的，一点都不连贯，根本听不出在弹奏些什么。
　　萧楠也觉得自己弹奏的很烂。
　　看来记忆跟自己亲手操作还真是两回事。萧楠在心底说着。
　　一遍弹完，萧楠不好意思的冲流尘笑了笑：“呵呵，太久没碰乐器，手法生疏多了。”
　　流尘用手托住下巴，看着萧楠说道：“没事，多弹几遍就好了。你接着弹，我听着。”
　　不得不说，流尘真的是个很不错的相处对象。萧楠心里那一点不好意思的情绪，因为他的话和自然随和的表情给驱散。
　　萧楠‘嗯’了一声，接着弹奏起来。
　　大约四五遍过后，萧楠终于找到了记忆中那种娴熟契合的感觉。当弹奏起第六遍的时候，伴随着吉他声，他唱出了歌词。
　　爱如潮水。地球上很知名的一首情歌。萧楠很喜欢它。每次去K歌的时候他都会唱它。欧阳最喜欢听他唱这首歌。
　　现在再次唱起这首歌，萧楠的心情可想而知。唱到最后一句‘爱如潮水它将你我包围’的时候，萧楠闭上了眼睛。
　　欧阳，我想你，很想很想你。想的心都痛了。
　　欧阳，你听到了吗，我想你，想你，想你，想你…想你…想你…
　　萧楠很努力的压下心底涌出的闷痛感和想要大声哭出来的感觉，他张开眼笑眯眯地看着明显沉浸于音乐声中还没回过神的流尘，语气轻缓的说道：“怎么样流尘，还行吗？”
　　流尘骤然回过神，他用很难以置信的眼神看着萧楠，说道：“阿楠，这曲子，这首歌，它是它是你作出来的吗？”
　　流尘真的难以相信，这样一首扣人心弦的歌曲真的是眼前这个男孩作出来的？不可能吧？
　　谁知萧楠只是笑了笑，既没承认是自己作的，也没承认是别人作的。而在流尘看来，萧楠的这种行为无疑是默认了他的猜测。
　　流尘腾然站起来，他一把抓住萧楠的肩膀，欣喜又激动的说道：“阿楠，你怎么不早点拿出来。你……我……”
　　“呵呵……”流尘意识到自己可能激动了些，他轻抚额头笑了下，说道：“阿楠，我可能太激动了些，你别介意。”
　　松开萧楠的肩膀，他又说：“有这么好的歌曲你怎么不早拿出来呢。早拿出来的话，我就不用去厚着脸皮求那个穆子轩了。”
　　相较于流尘的激动和前言不搭后语，萧楠就显得淡然平静了很多。
　　迎上流尘仍处于激动之色的眼神，萧楠说道：“这种事谁能说得准啊，我要是知道你会喜欢这首歌，我能藏着吗？真是的。”
　　听着萧楠的话，流尘笑着看他一眼，说道：“我错了还不行吗？我只是太高兴了。阿楠，这首歌和曲子你是什么时候作出来的，我怎么从来就没听你弹过呢？”
　　流尘确实很疑惑。按道理来说他们几乎都在一起来着，萧楠有什么事他都应该知道才是。
　　萧楠早已经为此找到了很好的理由，他把吉他放下来，拿起一旁的乐谱，一边谱曲填词，一边说道：“很早就作出来了，就是没跟你们说过，也没在你们面前弹过而已。”
　　手里动作不断，萧楠接着说：“再说了，你们又没问过我。我以为这些曲子都很平常的说。”
　　为了给以后会出现的歌曲铺一条路，萧楠又小声的咕哝了一句：“还有很多歌曲呢，谁知道都是什么样子。”
　　一听这话，流尘的眼神瞬间闪亮起来，看向萧楠的眼神灼热如火，就好似看到了让他无比眼馋惦念的稀世珍宝一样。
　　“阿楠，你说除了这首歌曲之外，你还作了很多曲子？”流尘的声音变得再次激动起来。
　　萧楠继续谱曲填词，看都没看流尘，说道：“是啊，还有不少，都是我这些年攒下来的。一直都没写出来。我刚还考虑着要不要碰下运气拿去卖掉，之后把高利贷还上。”
　　流尘被萧楠这些话给弄得愣了下：“卖掉？还高利贷？阿楠，你到底写了多少曲子？”
　　欠了多少高利贷，流尘十分清楚。那叫好几百万，靠卖曲子还上？那得多少曲子啊？听萧楠这么说之后，流尘的第一感觉是不相信。在他看来就算是再天才的人也不可能创作出那么多曲子。
　　可流尘却忘了这个世上还有水涨船高一说。一旦一个人有了名字，还怕没有钱？那是不可能的事情。
　　萧楠一心二用着，说道：“也没多少，你要是想看的话，我可以给你写出来。”
　　见时间还早，流尘就没拒绝，随杆儿上说道：“好啊，你都写出来，写出来我看看都什么类型的歌曲。”
　　萧楠‘嗯’了一声，闷头写起来。
　　时间慢慢流逝，转眼间几个小时过去。已经到了深夜。
　　这个时候流尘整个人已经被萧楠谱曲填词的速度给弄得不像刚开始那样惊讶。他已经被萧楠谱写出来的那一首首歌曲给弄得震惊到了麻木，不知道该用什么样的言语表情来表达出自己此刻的心情。
　　这还是一个人吗？他还是一个人吗？流尘问自己。
　　不，他已经不是一个人了！流尘在心底自答。
　　是啊，他已经不是一个人了。他写出来的歌曲已经超越了圈里很多人认为是天才的人。每一首拿出来都会成为一个经典的存在。
　　这样一个妖孽般的存在，自己竟然从来就没注意到过！真的是太大意了。
　　如果自己早就发现，只怕自己和他早已经站在了属于他们的舞台，接受着令人瞩目的璀璨光辉。
　　不过，现在也不算晚。一切都来得及。来得及！
　　流尘的心情因为心中的幻想而变得再次激动起来。他一眼不眨的看着萧楠，眼底除了深深地激动和欣喜，还有浓的化不开的情意。
　　这种情意炽烈的像火一样，燃烧着流尘的心和身体。这一刻，他很想冲上去紧紧地抱住萧楠，狠狠地吻住他，用力的占有他，让他永远都没办法逃离自己的身边。
　　但流尘知道他不能。
　　现在还不行，我不能吓到他。我要慢慢来，不能急……不能急……
　　流尘劝着自己，他来到萧楠身边，放低声音说道：“阿楠，太晚了，睡觉吧。”
　　“啊，已经这么晚了。好吧。”萧楠抬起头揉了揉脖子。
　　“脖子好酸。”萧楠咕哝。
　　“回房间吧，我帮你揉揉。”流尘眼神一亮，盯着萧楠露出来的皮肤。
　　萧楠没有注意到流尘的眼神，他点了点头，转身进了房间。
　　流尘抬手捂着唇看着萧楠离去的背影，露出了一抹意味深长的笑容。
　


　　11、我不需要别人给我写歌

　　第二天，萧楠起床的时候，流尘已经做好了早饭，就等萧楠起来吃就可以。
　　看着刚刚睡醒，显得睡眼朦胧，比平时可爱了不少的萧楠，流尘的眼中氤氲起了柔和的笑意，他说道：“阿楠，刷牙洗脸之后，过来吃早点吧。”
　　刚刚睡起来，浑身上下都慵懒迟钝的不行，萧楠下意识点点头，游逛着走进了浴室，按部就班地刷牙，洗脸，冲了个热水澡。走出来的时候，他已经是神清气爽，精神气十足，浑身上下充满了阳光和朝气。。
　　看着坐在椅子上看娱乐周刊的流尘，萧楠语气懒懒地问道：“流尘，你吃了没有。”
　　流尘抬起头看着萧楠，说道：“我吃完了。你吃吧。”
　　“哦，那我吃了。”萧楠说道。
　　“对了流尘，今天有什么爆炸性的新闻吗，你看的这么认真的。”萧楠拿起流尘做的火腿三明治，津津有味的吃着。
　　流尘放下手里的娱乐周刊，给萧楠倒了一杯牛奶，而后说道：“把牛奶喝了，对身体好。”
　　看着萧楠喝起牛奶，流尘才又说：“最近没什么大新闻。最大的新闻是关于皇浦睿导演的那部电影【深爱】。上面说男女主角，也就是南枫和水心蓝，他们将跟制作组的人员在月底召开记者招待会。”
　　萧楠‘哦’了一声，表示出没什么兴趣的样子，接着跟三明治和牛奶奋斗。
　　流尘微笑地看着萧楠吃饭的模样，温润的眼眸中荡漾起了一层迷人的流光。
　　如果能一直这么陪着他，看着他，守着他，也是件很温馨幸福的事。流尘在心里说着，漂亮的唇角微翘，勾勒起一抹温柔的笑容。
　　在流尘温柔如春风的眼神注视下，萧楠吃掉了最后一口三明治，喝净了最后一口牛奶。擦擦嘴，萧楠一边收拾，一边说道：“流尘，你跟穆子轩联系好了吗，定的什么时间，咱们去哪里找他。”
　　流尘站起来拿过萧楠手里的盘子和杯子，说道：“今天晚上10点半，天上人间。”
　　“天上人间？”萧楠任由流尘把盘子什么的拿走，重复了一句流尘的话。
　　“就是那个不是会员进不去，是会员也要分等级的高级娱乐场所？”萧楠眯起眼睛靠在了椅子上，随意慵懒的就像是一只华丽高贵的小猫。
　　看着这样的萧楠，流尘的心‘砰砰’狂跳几下。他说道：“嗯，就是那里。”
　　得到确认，萧楠冷嗤一声，他说道：“他这是什么意思，明知道以你的身份根本不可能拥有那里的会员卡，他还这么要求！这算不算是一种变相拒绝！他也太把自己当回事了。不过是一个三线作曲家，用得着摆这么大的架子？不知所谓！”
　　说完，萧楠睁开了眼睛，清澈明亮的眸子里闪烁起了一簇美丽的火焰。看起来魅惑无比，撩人心神。只是那火焰却是怒火！
　　是的，萧楠在恼怒。恼怒穆子轩变相的拒绝流尘也就罢了，毕竟那是个人自由！可他不该那么明显的暗示流尘要注意自己的身份，不要痴人说梦，做那不可能的美梦。
　　萧楠愤怒，就算你穆子轩不答应作曲，可以直接说，也可以用一种迂回的方式表达，有必要这么羞辱别人吗？大家都在一个圈里，抬头不见低头见的，用得着这么损人？看不起人？
　　如果这事放在别人身上，萧楠也就当笑话看看，可这事放在流尘身上，萧楠就没办法保持冷静。萧楠很生气！很生气！
　　见萧楠生气，流尘不在乎地笑了笑，说道：“没事的阿楠，这就是圈子里的一种规则。”
　　“现在有你，我还用别人干吗？不去理他就是了。”自己身边就有一个这么厉害的作曲家，还用得着去看别人的脸色？恐怕用不了多久就是别人来看自己的脸色了。只是时间问题而已。关于这点，流尘比谁都看得明白。
　　看流尘这样，萧楠瞥他一眼，说道：“就你想得开。我看啊，估计是那个穆子轩被皇浦睿给咔嚓了，有火没处撒，所以找一个软柿子捏一捏。”
　　流尘被萧楠这个比喻弄得哭笑不得。只能摇摇头，不再说话。
　　可他们却不知道，萧楠无意间说出来的穆子轩被喀嚓掉的这件事是真的。只不过还没被媒体公开出来罢了。
　　“他那么说，你怎么回答的。”萧楠问道。
　　“我还没来得及拒绝，那个经纪人已经挂断了电话。我等会就给他们打过去，告诉他们，我进不去天上人间。作曲的事就这么算了，再想别的办法。”流尘缓缓说着。
　　“你以为你拒绝就好？”萧楠白了流尘一眼，又道：“流尘，你不要忘记了，四月二十八号在首都体育广场开演唱会，到时候你是要登台演唱的。这场演唱会可以说是新秀歌手荟萃。它具体有什么意义，公司又为什么花那么大价钱包装你们，难道你不知道？”
　　流尘一怔，说道：“你的意思是这场演唱会是公司给歌手的铺垫程序？”
　　萧楠笑了笑，说道：“流尘，你也不傻嘛。”
　　“你说对了，公司之所以会在首都体育广场举行这场演唱会，还给那么多歌手出场的机会，就是为了筛选出最新的偶像拿来培养。”
　　“如果这次你能脱颖而出，我敢肯定的说，公司一定会花大价钱来包装你，给你出专辑，办演唱会，甚至于你还有可能会进军演艺圈。”
　　“这是一个很大的机遇。这回你明白了？”
　　萧楠侃侃而谈，说了一大堆。
　　“所以？”流尘一副不明白的样子，好似在说：这跟穆子轩去天上人间有什么关系。
　　萧楠有点不可思议的看着流尘，就像是在看一只纯白纯白的兔子。看了约一分钟，萧楠确定，流尘是真的没看透……
　　萧楠暗暗地叹了口气，说道：“流尘，很多人看事情只看表面，他们不会看实际问题。尤其是娱乐圈里，更是能把白的说成黑的，黑得说成白的。”
　　“就像这次，穆子轩答应了你的预约，如果你放他鸽子的话，对你后来的发展不好。如果你在这次大赛脱颖而出，就会有很多人关注你。如果有心人把这件事捅出来炒作一下，别人不会管是不是穆子轩选择的天上人间，也不会管你有没有能力进天上人间。他们只会说你妄自尊大，目中无人，骄纵跋扈，不知所谓。”
　　“还没正式出道就被这样一大顶帽子扣着，以后你就别想再在娱乐圈里混。”
　　萧楠不是在危言耸听，他说的都是事实。这场演唱会确实是皇冠公司在选拔新的血液，挑各个方面有前途和钱途的歌星来进行包装，捧红。而且这次演唱会还会有一个神秘嘉宾出现捧场。这些都是萧楠打听出来的。
　　而萧楠有自信他能让流尘在这次演唱会里脱颖而出。所以，他不会允许有任何负面东西泼向流尘。
　　听了萧楠的分析，流尘眨了下眼睛，笑眯眯地说道：“阿楠是在教我怎么保护自己，对吗？”
　　流尘不是傻子，他不会傻得不知道这场演唱会后面的含义。他会装作不知道，完全是因为他喜欢萧楠重视他的那种感觉。那种感觉让他觉得心里满满的，甜甜的，很舒服。
　　对着流尘笑眯眯的模样，看着他清逸绝伦的脸庞，感受着他身上那种干净清雅的气质，萧楠的手紧了紧，表面很正常的说道：“我都不知道该怎么说你了。算了，剩下的事你不用管，我来安排。你准备着晚上跟我一起准时赴约就行。”
　　流尘张嘴想要问萧楠，没有会员卡怎么进去。
　　可萧楠仿佛知道他要说什么似地，说道：“你安心等着就行，我出去一趟。”
　　说完话，萧楠转身走进了自己的房间。
　　10多分钟后，萧楠走了出来。没等流尘问他去做什么，萧楠已经从他身边走过去。临出门的时候，萧楠对流尘说道：“中午不用等我，晚上之前我一定赶回来。拜拜。”
　　‘哐’的一声，房门关上。隔绝了流尘的视线，萧楠消失无踪。
　　流尘有些呆呆地坐在椅子上，半天才回过神。等他回过神，走到阳台往下看的时候，萧楠已经上了一辆出租车，绝尘离去。
　　流尘有些傻傻地站在阳台上，久未回神。
　　这样被人无情的忽视，流尘切实地见识到了萧楠来去如风，让人抓不住的一面。
　　这一刻，流尘的心里产生了一种恍惚不安的感觉。
　　不过，爱情本来就是患得患失的东西，能被人掌握住的话就不叫感情了。可流尘他从来就没有得到过。不过，他正在努力。


　　12、被歌声吸引的人

　　走下楼，出了小区大门，萧楠站在门口静静地呆了一会，之后拿出手机，边走边拨了一个电话号码。
　　那头响了好几遍都没人接听，萧楠有点怔忪地挂断了电话，自言自语道：“我这么做是不是太唐突了点？毕竟我跟他可是没有血缘关系的。再说已经快三年没有联系，他还认识我吗？”
　　“不过，他这个手机号码一直都没改，是不是说明他还记得我们？”
　　萧楠一个人嘟嘟囔囔了半天。后来，他一发狠按了一下重播键，又拨了一遍刚才的电话号码，之后，他拐角向不远处的公园走去。
　　看着手机屏幕里显示正在连接的画面，萧楠的心里开始有点七上八下，没有谱。
　　这一次，电话还是没人接听，萧楠切断了电话。
　　“算了，大概这是天意不让我跟他联系，不让我走后门捷径，我还是脚踏实步的慢慢来吧。”
　　萧楠一边说着，一边收起了手机。他刚刚把手机放进口袋里，就有来电铃声响起。他拿出手机看了看，发现是他刚才拨的那个号码。
　　望着那串熟悉的号码，萧楠有些踌躇，接，还是不接？
　　手机一遍遍地响着不停止。脑海里回忆起以前跟他开心相处的画面，想起他幽默随和的模样，萧楠深深地吸了口气，终于按下了通话键。
　　“你好，我是皇浦睿，我刚刚在洗澡，没有听到电话响，请问您是哪位。”电话那头传出一个磁性随和的男声，那声音就像是尘封已久的美酒一般，甘冽散发着醉人的醇香，十分惑人。而声音的主人正是大名鼎鼎的黄金导演皇浦睿。此刻，他正在自己的别墅里。
　　刚才还在紧张，幻想着怎么跟他说话，可真正听到这个随和的声音之后，萧楠的心情反而跟着慢慢地放松起来。
　　“小舅舅，是我。”明知道对方看不到自己，萧楠还是撩起唇角笑了笑。
　　“是楠楠？”皇浦睿的声音有点不敢置信。
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“是我，好久不见了小舅舅，你还好吗？”
　　“楠楠，你在哪里？”电话来传来一阵阵喘息，还有穿衣服的声音。很明显，皇浦睿在一边穿衣服一边讲电话。
　　萧楠笑了笑，说道：“我在家啊，小舅舅你糊涂了。”
　　那头，只听皇浦睿说道：“别晃我，楠楠，告诉我，你在哪里，哪个家，我要见你，现在！”皇浦睿的声音失去了一向的随和，变得有点霸道。
　　果然，还是跟记忆里面的那个小舅舅一样，一点都没变啊，萧楠在心里感慨。
　　“我现在在鑫鑫家园旁边的公园里闲逛呢。”萧楠笑着报出了自己的地址。
　　“崇文街鑫鑫家园是吧？你等我，我马上就到，不准跑，知道吗。”皇浦睿在电话那头命令。
　　“嗯，知道了，我不会跑的。”萧楠应声。
　　皇浦睿挂断了电话。
　　听着那头的‘嘟嘟嘟’声，萧楠笑了笑。
　　不错，跟他通电话的正是白天娱乐频道专访的那个大导演皇浦睿，也是萧楠妈妈皇浦佳琪的亲弟弟，萧楠名义上的小舅舅。从小到大，萧楠就跟皇浦睿的关系很好。这种美好的关系一直维持到萧楠15岁。
　　可后来因为某些原因，皇浦佳琪搬了好几次家。搬家之后，皇浦佳琪就开始躲避皇浦睿。皇浦睿曾找私家侦探查出过皇浦佳琪的住处。可皇浦佳琪一次次搬家。最后，皇浦佳琪威胁皇浦睿不准找私家侦探调查她，不然就跟他断绝来往。就这样，他们的关系这才淡下来。直到皇浦佳琪和萧爸爸逝世，这种关系也没有得到改善。
　　这次要不是在电视上看到皇浦睿，重生的萧楠根本想不起自己的身边还有这么一号人物。
　　以前的萧楠因为皇浦佳琪夫妇的死去，觉得自己的身份不同往日，有点自卑，所以不想跟皇浦睿这个有名的大人物有所联系。
　　可现在的萧楠，历经了上一世的种种，还有灵魂重生这样的匪夷所思事件。在这一世，已经鲜少有东西能让他震惊。面对任何事他自问都能淡然的处之。不过，情绪上的波动那是在所难免的。毕竟再怎么淡然，他都是一个人，也是有感情的。
　　不过，在这个有着潜规则的娱乐圈内，有这样一个高枝而不去攀登，那是傻子的行为。
　　当然，人各有志，不能统一概论。但是萧楠觉得就目前来说，他不应该白白放掉这个机会。他应该利用这层关系做点什么。
　　比如，省却一些弯道，直接利用这层关系带领着流尘进军娱乐舞台。
　　挂掉电话之后，萧楠走到公园门口的长椅上坐下，懒懒地倚在了椅背上。感受着春风阳光拂面带来的清爽感，他淡淡地笑了笑，接着他把左腿搭在右腿上，微微仰着头眯起了眼睛，低低的唱起起了‘爱如潮水’的歌词。
　　这时的萧楠并没有注意到他这幅轻松随意的样子，在外人看来是多么的吸引人。再加上他哼的曲子很好听，路过的人都会往他身上看一眼。尤其是那些青春少女们，走过去他身边的时候都会不由自主的多看两眼，走远后会咯咯一乐，跟身边的朋友讨论那个男人真帅，真迷人，唱的歌也很好听，不知道那首歌叫什么名字。
　　人有无数种，总有那么一些人是很大胆的。夕颜就属于这种类型的人。
　　夕颜今年19岁。留着长发，皮肤很白，个头中等，身形也很好，长得也漂亮。尤其是那双眼睛，水灵灵的好像会说话一样，在学校迷倒了不少男生。再加上她乐观活泼，更是为她积累了不少的人气，是学校里公认的校花之一。
　　她家就住在鑫鑫家园旁边的另一栋公寓楼，家里条件挺好。今个星期六，她没什么课程，就想着来公园溜一圈。却没想到竟然会碰到这么一个像是从童话里走出来的王子一样的男孩。
　　只是这一眼，她就被男孩身上那种轻松随意的气质所吸引。她的心脏不停地狂跳着，看向男孩的时候她的眼神中多了些羞涩之意。
　　青春是美好的，青春是萌动的，青春是充满梦幻色彩的。少女怀春爱做梦，这都是很常见的。夕颜也是个爱做梦女孩，她也幻想着自己梦想中的白马王子是一个温润儒雅，有着很好身家，良好修养，才华横溢的青年才俊。
　　夕颜一直都在寻找这样的对象，没有一个合适的。现在让她遇到了这么一个人。虽然她不知道他的条件怎么样。
　　可是，光看他的长相和气质，夕颜相信他的条件一定不会差到哪里去。于是，她鼓起了勇气，走到了他面前，笑得很可爱的问道：“你好，我可以问下你唱的这首歌叫什么名字呢？听起来很好听呢，我好喜欢。”
　　正处于轻松状态，突然有人在旁边说话，萧楠虽然不知道是不是在对自己说，他还是睁开了眼睛。
　　看着面前这个巧笑倩兮的漂亮女孩，萧楠下意识的左右看了一下。发现身边没有别人，萧楠笑了笑说道：“漂亮的小姐，你是在对我说话吗？”
　　好柔和的声音啊，真好听，他一定是个很温柔的人，夕颜在心里叫道。
　　“嗯，是的，虽然很冒昧，可我是在跟你讲话哟。自我介绍一下，我叫夕颜，就住在跟前。我很喜欢你唱的那首歌，你可以告诉我它叫什么名字，是哪个歌手唱的吗？我想买回家听去。”夕颜虽然是个少女，但她受得教育不同，看起来还是很稳重的。
　　听了夕颜的话，萧楠微微愣了一下。他没想到因为情绪放松，带着缅怀情结唱出的这首歌，竟然会引起别人的注意。
　　这算不算是一种成功？萧楠为自己产生的这个想法觉得好笑。当然，他肯定不会当着一个女生的面做出有失男人绅士风度的事情。他放下腿，冲着夕颜微微一笑说道：“虽然我应该很认真的回答你这首歌是谁唱的。可是，真的很抱歉，目前这首歌还没被任何一位歌手唱出来。”
　　话锋一转，萧楠又说：“不过，相信用不了多久，你就可以在市场听到这首歌了。”
　　一听这话，夕颜惊讶地睁大了眼睛，她很自然的坐在了萧楠身边，用略带试探性却又崇拜的口吻说道：“啊，你是歌星吗？这首曲子是你写的吗？你叫什么？”
　　真是个可爱的女孩子，萧楠在心里说着，他轻笑出声：“不，我不是歌星。”
　　“啊……”夕颜的表情有些失望。不过很快她又开心起来。
　　把夕颜的失望看在眼里，萧楠笑着又说：“虽然我不是歌星，但我是歌星的经纪人。你刚才听的那首歌，就是他准备在四月份首都体育场那场演唱会要唱的歌。”
　　“怎么样，很值得听吧。”萧楠愉悦的勾起了唇角，看起来清俊优雅，特别迷人。
　　夕颜的心‘砰砰’狂跳几下，她双颊微红的说道：“嗯嗯，这首歌真的是很好听呢。你真厉害，这么年轻，居然是经纪人呢。那个歌星叫什么？你说的演唱会是4月28晚上八点那场演唱会吧？”
　　已经开始售票，夕颜能知道一点也不奇怪，不过她看里面都是些没名气的歌手，就没买票而已。
　　萧楠点点头：“不错，就是4月28号晚上那场新秀演唱会。我带的歌手叫流尘，长得很帅哟。”萧楠冲夕颜眨眨眼睛，看起来风趣幽默的很。
　　夕颜被这样的萧楠给电到，她说道：“有你帅吗？”
　　“啊？”萧楠失笑。
　　“他比我帅多了，唱的歌也特别好听。知道白马王子是什么样的吗？这个词汇就是为他量身订造的。”在萧楠看来流尘是最好的。
　　爱美是人的天性，喜欢八卦也是人的天性，对自身圈子之外的新鲜事物抱有向往的心态也是人的天性。尤其是娱乐这个圈子，在外人眼里真的是璀璨的很，给人感觉那些明星都是高高在上的，很不容易接触到。
　　夕颜也是一样，早在听萧楠说他是经纪人的时候，夕颜兴奋的很。这可是她长这么大第一次近距离的接触到娱乐圈的人。再一听说萧楠带的歌手会在演唱会登场，她更是激动的不行。这会她兴致勃勃，丢掉了最后的一点羞涩。她的双眼闪烁起兴奋之色，说道：“他真的有那么帅吗？以前没有听说过他呢。那首歌是他自己写的吗？”
　　八卦啊，八卦啊，回去一定要跟那帮人说一下，组团拉他们一起去看演唱会。夕颜在心里兴奋的想着。
　　迎上夕颜兴奋高兴的表情，萧楠说道：“他当然很帅，唱歌也是很好听的。至于其他的，你可以在演唱会的时候去了解。我都说出来就没意思了，对吧。”
　　夕颜正要接话，不远处传来一个明显带着疑问性的声音：“楠楠？”
　　萧楠抬头，随之抱歉的看向夕颜，站起来说道：“啊，很抱歉，我等的人来了，很高兴认识你，下次再聊啊。拜拜。”
　　夕颜被这突如其来的变化给弄得愣住，等她回神的时候萧楠已经离开。
　　夕颜一看萧楠要走，有些急了，她说道：“你还没告诉我那首歌叫什么名字呢。”
　　萧楠回头，笑得格外灿烂：“爱如潮水。”
　　“爱如潮水，爱如潮水。”夕颜低低的念了两遍。
　　“我一定会叫上我同学一起去看那场演唱会，给你们打气的。”夕颜冲着萧楠的背影叫道。可萧楠已经走远，没有回她话。
　　我一定会去的，萧楠。夕颜在心底说道。


　　13、皇浦睿的守护

　　走出公园，看着站在公园门口那个身穿米色休闲装，身姿健硕修长，容貌俊逸，浑身散发着随和气息的男人。萧楠轻轻的眨了下眼睛，之后细细地打量起来。
　　男人修着一头淡金色的卷发，卷发柔软地披在颈间，鼻梁上架着一个金丝边眼镜，看起来贵气优雅，宛如童话里的王子。
　　那熟悉的眉，熟悉的眼，熟悉的脸庞，正是皇冠娱乐公司的金牌导演，萧楠名义上的小舅舅，皇浦睿。
　　萧楠不说话打量皇浦睿的同时，皇浦睿也在打量萧楠。人都说女大十八变。这男大十八变那变化也是很大的。首先萧楠长高了，气质变了，更何况他跟原来的萧楠根本就不是一个人，皇浦睿会认不出来，近而打量他也是正常的。不然皇浦睿刚才就不是试探性的叫萧楠，而是直接走到萧楠跟前了。
　　现在近距离的看着萧楠，望着萧楠那虽然已经长开，却依稀有原来影像的面孔，皇浦睿终于确定了萧楠的身份。
　　他快走几步来到萧楠跟前，双臂一伸，紧紧地，紧紧地把萧楠搂在了怀里。
　　“楠楠……”皇浦睿语气激动的叫着。这一刻，没人能理解他这种好像丢了宝物后，又把宝物失而复得的心情。
　　从记忆中知道皇浦睿很疼自己，所以萧楠没有挣扎，任皇浦睿抱着自己。等皇浦睿平复情绪放开自己的时候，萧楠才笑着叫了一声：“小舅舅。”
　　皇浦睿伸手摸了摸萧楠的脸颊和头顶，说道：“你住哪里，带我去看看那。”
　　几年没见，皇浦睿心里有很多的话想说。可是地点不行。
　　萧楠眨了眨眼睛，说道：“小舅舅，不要了吧，我可是有很多小秘密的，你现在上去很不方便呢。”
　　其实，萧楠在意的是流尘在楼上。他不想皇浦睿对流尘留下一个不好的印象，让皇浦睿以为流尘是个靠关系的男人。虽然他确实有利用这层关系的打算。但是这跟流尘并没有直接关系。一切都是他自作主张。
　　萧楠的这些话让皇浦睿的心里‘咯噔’响了一下。不过皇浦睿是什么人，他能让萧楠看出自己的心理变化吗？答案自然是：NO，不可能。
　　皇浦睿笑了笑，说道：“好，今天不上去，去我那里怎么样。”
　　萧楠拉长音‘嗯’了一声，之后笑着说道：“好吧。”
　　皇浦睿摇摇头，拉着他的胳膊上了车。车绝尘离去，眨眼间就消失在了公园门口。
　　可离去的萧楠却没注意到。就在他刚刚离开的时候，流尘的身影从鑫鑫家园门口不远处出现。因为离得太远，所以流尘并没有看清楚萧楠跟谁走的。只知道看身形是一个男人。
　　流尘并不认识那个男人，他很担心萧楠，就拿出手机拨了萧楠的电话。
　　电话响了一分多钟才接通。流尘问道：“阿楠，你大约什么时候回来如果不太晚的话，我做好饭等你一起回来吃吧。”
　　只听萧楠在那头说道：“不行啊，我现在在朋友这里呢，中午大概回不去。你没事的话把那些个练练吧。”
　　“啊，记住。别吃那些刺激性的东西，对嗓子不好，知道吗？”流尘这几天有点上火，萧楠不放心的嘱咐他。
　　流尘向前走几步，他回到了大门口，语气轻柔的说道：“好，你早点回来。如果有事就给我打电话。我等你。”
　　萧楠在那边回道：“嗯，好，我知道了。拜拜。”
　　“拜拜。”流尘说道。可那边电话已经挂掉。
　　听着手机里传来的‘嘟嘟’声，流尘结束了通话。
　　路上，车里。皇浦睿一边开车，一边说道：“朋友？”
　　从刚才的通话里皇浦睿听得出，对方是个男人。
　　萧楠把手机收起来，看着窗外说道：“嗯，一个关系不错的哥们。我们在一起住。”
　　萧楠的这个回答皇浦睿不是很满意。不过他并没有说什么。
　　这个时候，车已经开到了岚山别墅区。三分钟后，皇浦睿把车开进了一个别墅里。
　　车停好，萧楠和皇浦睿同时下车。
　　看着眼前幽雅贵气的别墅，萧楠说了一句：“小舅舅你真有钱，住的别墅真高级，这买别墅的钱够我活好几辈子了。”
　　皇浦睿看看他，说道：“喜欢的话送你。”说着，拉着萧楠的胳膊向里面走去。
　　走的过程中萧楠竟然没有看到一个人影。
　　皇浦睿带着萧楠走到别墅前面，拿出钥匙打开门。萧楠走了进去。皇浦睿随手关上了门。
　　看着里面的摆设，萧楠问道：“小舅舅，你没请佣人吗，这里就你一个人？”
　　皇浦睿脱掉了外衣，随手扔在沙发上，说道：“嗯，这房子我不常来。只是偶尔过来休息一下。每天都有清洁工来清扫。”
　　“给。”说话间皇浦睿走进吧台那里拿了一瓶水出来，他的另一只手端着一杯红酒。
　　萧楠接住，坐在了沙发上。
　　皇浦睿轻呷了一口红酒，半倚在沙发上说道：“说说吧，这几年你都在干什么，为什么不跟我联系。”
　　正题来了，萧楠在心底暗道。不过，他在路上的时候就已经想好了说辞。所以，他一点都不紧张。
　　“小舅舅，你知道我爸爸妈妈的事情吧。”萧楠敢肯定，他一定知道。
　　提到皇浦佳琪和萧爸爸，皇浦睿的神色有些感伤。他说道：“知道，他们去世三个月后我才知道。之前我一直在Y国进修。”
　　原来是这样啊，萧楠在心里暗道。有了以往的记忆，他本来就奇怪为什么皇浦佳琪死去这样的大事皇浦睿居然没有出席。原来是事出有因。
　　但是萧楠并不打算打破沙锅问到底。因为他知道，当时皇浦佳琪那么躲着皇浦睿，这其中肯定有什么不能被人知道秘密。可是前任萧楠的记忆里并没有这些东西，所以萧楠也不知道，他也不想知道，不想被卷入莫名其妙的纠纷。
　　看皇浦睿伤感，萧楠说道：“小舅舅，逝者已矣，我爸爸和妈妈很幸福，他们走了以后在天上也会很幸福，你不要难过。”
　　皇浦佳琪的死去在这两年多来一直都是皇浦睿心里的伤痛，平时他根本不敢去碰触。对于萧楠，他一直都在寻找。可因为某些原因，他不敢明目张胆地去找私家侦探，只能私下里悄悄地寻找。但是，以他一个人的力量，整个华夏国度有那么多的国家，找一个人，就像是在大海里捞针！谈何容易。
　　寻找萧楠，找到之后暗暗地照顾萧楠，是这两年多来皇浦睿的信念。
　　这个时刻，看着萧楠，看着他脸上淡淡地浅笑，皇浦睿的心里有一种说不出的疼惜。他还记得以往的萧楠是那么的活泼，爽朗，总对他撒娇。两个人好的跟什么似得。
　　可现在的萧楠，他整个人就像是一汪散发着清凉气息的清泉，虽然清澈通透，但浑身都充斥着一种淡淡地疏离感。就好像周围所有的一切都跟他没有多大关系似得。明明就在跟前，却让人觉得遥不可及，甚至于不敢去碰触。怕一碰就会消失。
　　很奇怪的感觉，皇浦睿心里不安。他想知道，这几年来萧楠都经历了什么，为什么他会变成这个样子。
　　萧家的事，他都知道。因为随随便便就能打听出来。打听的时候也不会引起有心人的注意。可除却萧家之外的事情，他却是一无所知。
　　听萧楠这么说，皇浦睿一口喝掉了杯子里的红酒。把杯子放在茶几上，皇浦睿说道：“他们幸福，楠楠你呢，告诉我，这几年你都是怎么过的。别用那些乱七八糟的东西敷衍我，我要听真话，知道吗？”
　　说完，皇浦睿深深地凝视着萧楠，等待他的回答。
　　“小舅舅。”过了大约二分钟，萧楠才开口。
　　皇浦睿看着他，说道：“楠楠，告诉我，不要想着骗我。你应该知道，我要是想知道你的事情很容易。可我不想通过第三个人知道你这几年的生活，近而去侵犯你的隐私。告诉我这几年你都是怎么过来的，知道吗？”
　　在萧楠面前，皇浦睿从来不会吝啬自己的关心，还有爱护。完全没了在外人面前的看似温和，实则疏离态度。
　　这一点萧楠也很清楚。所以，他并没有打算骗皇浦睿。不过，关于重生这件事，萧楠无论如何都不会说。这是他心底深处的秘密，将随着时间而深藏。就算死，他也不会说出口。
　　“小舅舅，我很好。我没饿着，也没冻着，我身边有好多关心我的朋友。这几年我一直都过得很好，我还会继续好下去，所以，小舅舅，你不用担心。”萧楠微笑说道。
　　听着萧楠云淡风轻，短短几句话就概括了几年的生活，皇浦睿皱起了眉头。他伸手拿掉架在鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心，然后一双黑眸定定地看着萧楠，说道：“楠楠，我说过，不要敷衍我。”皇浦睿的话语间带着很明显的不高兴。
　　可萧楠全然不在乎他的不郁，依然笑着说道：“小舅舅，我没有敷衍你，我说的都是事实。如果你想知道详细的事情，那么我说。”说到这里，萧楠顿了顿，接着说道。
　　“爸爸妈妈走的时候是爷爷奶奶在监护我。后来我长大，他们因为我不是萧家的子孙，收回了一些继承权，给我留下了一套房子，2万块钱。之后，萧家的大门紧闭，我不再是萧家名义上的孩子。”萧楠浅笑，好像说的是于自己无关的事情。
　　这些皇浦睿早就知道，只是他没想到萧楠会这么平静的说出来。变了，变了，当初那个纯真开朗的小男孩变了。
　　到底哪里变了？变成了什么样子？皇浦睿却是说不上来。他只知道萧楠变了。
　　只听萧楠接着道：“过完十八岁生日之后，我就跟着一个师兄进了皇冠，在那里做助理。在那里我过得很开心，师兄很照顾我，对我很好。”
　　“我20岁，也就是今年，师兄出了车祸，师兄走了。”萧楠轻笑。
　　这样的萧楠在皇浦睿看来就是强装坚强，看的皇浦睿一阵揪心。他终于知道萧楠哪里变了。萧楠变得不再活泼，不再开朗，身上和眼睛里总有着一股淡淡地哀伤，虽然在笑，可那哀伤却从骨子里透出来，让人没办法忽视。让皇浦睿很想紧紧地抱住他，不叫他再这样。
　　可皇浦睿却不知道，他自认为的懂，却不是事实真相。不过，他永远都没有机会知道。因为，萧楠已经不再是原来的萧楠，内里换了一个另一世界的灵魂。
　　萧楠压下心底那些不舒服的感觉：“我在医院昏迷了半年多，才醒过来没多久。这期间一直都是我一个哥们在照顾我。在我最难的时候都是他在陪着我。所有医药费都是他帮我付的，他借的高利贷。”萧楠着重说明了这一点。
　　皇浦睿听到这里后，心里好像明白了一些什么。
　　萧楠又说：“从医院出来后，我继续留在了皇冠，做了那个哥们的专属经纪人。”
　　“啊，就是我的同居人，刚才给我打电话的人。他是混娱乐圈的，不过一点都不出名。刚才我之所以没让小舅舅去我那里，就是怕引起你的误会。其实他不是那种为了名利什么都做的人。”萧楠想让皇浦睿对流尘有个好印象。
　　“小舅舅，这就是我现在的生活。虽然我欠了高利贷，但那不成问题，我有能力还上。我没有太大的愿望，我只想自由的活着就行。”
　　“小舅舅，我真的很好，很幸福，所以，你不用担心我。”萧楠有条不紊地说完了自己的过往。他笑着看着皇浦睿，用清澈通透的眼神告诉皇浦睿：我真的很好，我没有说谎！
　　看着这样沉稳懂事的萧楠，皇浦睿心里有一种说不出的感觉。这种感觉他从来没有在任何人身上感受到过。他深深地凝视着萧楠，不知在想些什么。
　　看他失神，萧楠眨了下眼睛，叫道：“小舅舅，我脸上是不是长花了。你一直盯着我看。”萧楠想要打破这样的沉寂。
　　皇浦睿回过神，慢慢地靠在了沙发上，眯上了眼睛。他那淡金色的卷发在光线普照下被镀上了一层迷离光晕。配上他俊逸白皙的脸庞，优雅雍容的气质，有说不出的雍容迷人。
　　“楠楠，你真的很好吗？”皇浦睿睁开了眼睛，缓缓地问了一句。
　　看着他，萧楠无比坚定的点头，说道：“是的小舅舅，我很好，我真的过的很好。以后，我也会这么好下去，我绝不会为任何人和任何事亏待自己。”
　　听到萧楠这话，一抹温暖如春风般让人舒服的笑容从皇浦睿的唇角荡漾开来，他说道：“楠楠，记住，不管发生什么事，我都会站在你的身后。虽然我不能保证我是对你最好的，也不能保证我能解决所有事。可我能保证，我会尽我所有的力量来为你建立起一个可靠的后盾，让你没有顾虑的依靠。累的时候，你可以来休息一下。”
　　萧楠张嘴想要说什么，被皇浦睿打断：“楠楠，我知道跟我沾染上关系会很麻烦。可这是我的坚持，你不能拒绝，你所能做的就只有接受。明白吗？”皇浦睿的话语间带着一股不容反驳的强势。
　　“这，好吧。”萧楠无奈地说道。
　　得到想要的答案，皇浦睿满意地笑了笑。


　　14、注定的重逢

　　接下来的时间里，萧楠和皇浦睿一直天南地北的聊着。聊电影，聊音乐，聊歌曲，聊创作，聊娱乐圈的潜规则。
　　从跟皇浦睿的交谈中，萧楠增长了不少见识。
　　皇浦睿也是一样，他发现萧楠真的是长大了。谈吐举止从容沉稳，丝毫没有同龄人的稚气。他看着觉得很欣慰，同时也有些痛心。因为他知道，要让一个人快速成长起来的话，最好的办法就是让他遭受巨变和磨难。别看萧楠说的云淡风轻，其中的孤独痛苦，他真的能一点都不了解吗？那是不可能的事情。
　　萧楠不知道皇浦睿的想法，他看看时间已经快11点，就对皇浦睿说道：“小舅舅，中午了，你饿不饿，我请你吃饭啊。”
　　经萧楠这么一提，皇浦睿这才发现已经到了中午，他摸了一下额头，说道：“真是的，我居然没注意到已经到中午了。”
　　说完，他一把拉起萧楠，又道：“走，不是饿了吗？我请你吃大餐去。”
　　萧楠任他拉着，嘴里说道：“我要吃最贵的。”
　　皇浦睿一边走，一边说道：“行，没有问题，我像那么小气的人嘛。你想吃什么直接说。管你吃个够。”
　　萧楠‘呵呵’一乐，被皇浦睿拉着上了车。
　　因为皇浦睿身份特殊，怕引起不必要的麻烦，所以皇浦睿带萧楠去的地方并不是什么特别高级的场所。而是首都80里外的一个庄园型小饭庄。
　　饭庄周围种满了郁郁葱葱地竹林，旁边还有人造的假山和小溪。里面装饰典雅闲适，处处彰显着绿意淡雅，让人看着就很舒服，淡淡地轻松舒畅弥漫心尖。饭庄的名字就如同它的装饰摆设一样，清淡素雅，名叫‘寻梦园’。
　　寻梦园不是很大，占地面积只有200多平。分上下两层楼。一层是吃饭闲聊的地方。二层是咖啡吧。
　　皇浦睿下车之后，直接带着萧楠上了二楼。
　　上了二楼，皇浦睿对一个服务生说道：“老样子，要清淡点的饭菜。”
　　服务生应声，刚想走，皇浦睿又叫住他，问道：“你们老板呢。”
　　服务生笑了笑，说道：“皇浦先生，我们老板在后面。他刚才看到你过来，说让你先坐着。他收拾完就过来找你。”
　　皇浦睿点点头，说道：“嗯，去吧，告诉k来一曲轻松点的曲子。”
　　服务生点点头，走了出去。
　　这时候萧楠环顾2楼一圈，说道：“从来不知道首都还有这么一个地方。真是难得。用古代语言来说，这就是一个世外桃源啊。”
　　萧楠说的很感慨。心里面萧楠也十分喜欢和满意这个地方。
　　皇浦睿笑了笑，说道：“他身体不好，受不了外来的骚扰。可家里人又不放心他一个人去的太远。所以就在这里给他买了一块地，盖了这么一个庄园。这里所有的一切都是他设计的。平时根本没什么人来。来这里都是有缘人。”
　　萧楠笑，说道：“小舅舅，你的意思是你也是有缘人之一？”
　　皇浦睿没有直接回答这个问题，只是撩起唇角笑了笑。
　　可萧楠却从他的眼底看到了浓重的悲哀，虽然那悲哀只是一闪而逝就被笑意掩盖。萧楠还是注意到了。萧楠确认自己没有看错。
　　他为什么会悲哀？萧楠心里不解。
　　在萧楠看来，他有才，有貌，有身价，又有名，是个十足的成功人士和黄金单身汉。这些别人梦寐以求的东西他都有了。那他为什么还悲哀？
　　萧楠不懂。可萧楠却没表示什么。就像原来那样，浅浅地笑着。
　　10多分钟后，饭菜上来。
　　饭菜不是很丰盛。四菜一汤。素炒青菜，清炒竹笋，油焖香菇，红烧豆腐，紫菜汤，两碗米饭。
　　萧楠本来也不喜欢吃肉。看着这样色香俱全的饭菜。萧楠觉得胃口大开。跟皇浦睿两个人闲聊了两句，便开动起来。
　　两个人早上都没吃饭，确实饿了。萧楠吃了一碗半米饭，皇浦睿吃了两碗。等两个人吃完的时候，盘子里的菜还有碗里的汤已经所剩无几。
　　倒不是他们两个特别能吃。而是装菜和汤的器具不是很大。一个盘子只有一只手掌那么大。不过每道菜都做的很可口，萧楠吃的很满足，很开心。
　　吃完之后，两个人从饭桌上离开，来到了吧台。
　　皇浦睿要了一杯清水。萧楠也要了一杯。皇浦睿看着吧台里的一个服务生问道：“K呢？不是让他奏一曲轻松点的曲子吗？”
　　服务生显然跟皇浦睿很熟，他说道：“睿哥，K去拿吉他。是老板给他新买的。估计一会就到。你等会吧。”
　　皇浦睿‘哦’了一声，安静下来。
　　萧楠没有说话。只是用眼睛打量着四周。
　　这个时间，二楼的人不是很多，萧楠很细的数了一下，不包括服务生有56个。加上她和皇浦睿，58个人。多数一对一对的。其他都是三五一桌。
　　地方本来不是很大，就是这50多个人也显得很热闹。
　　就在萧楠打量四周的时候，她的耳边传来了一个温润动听的男声。
　　“三哥，你怎么过来了。”
　　这个声音很干净，很好听，萧楠听着很舒服。他转头。可是，当他看到来人是谁的时候，他愣了。
　　紧接，心不受控制地疯狂跳动起来。好像要从胸膛里跳出来一样。速度快的令萧楠觉得呼吸困难，心脏那里揪着发痛。
　　‘砰，砰，砰，砰砰砰，砰砰砰’
　　萧楠的呼吸也跟着急促起来。
　　终于，皇浦睿发觉了萧楠的不对劲。他神色紧张的来到萧楠身边，抱着他叫道：“楠楠，你怎么了？楠楠，楠楠。”
　　萧楠恍恍惚惚，双眼焦距无神的看着那个人。
　　那个人看萧楠那么奇怪的看他，就好像很震惊一样。他温润一笑来到萧楠身边，说道：“你好，你认识我吗？”因为萧楠直盯着他，所以，他这么问了一句。
　　温润动听的一句话，使得萧楠失控的情绪骤然惊醒。
　　皇浦睿听到他这么问，才发觉自己的反应有点太过火。皇浦睿松开萧楠，站在了一旁，微微敛下了眼眉。收起了黑眸中的失措情愫。
　　萧楠慢慢地垂下头，右手捂着胸口，深深地，暗暗地呼吸几口气，压下心底不受控制的感觉。然后抬起头，他语气很轻，很淡，却不失沉静的说了一句：“不好意思，你跟他长得很像，我认识他这么久，还从来没有见过你，所以很震惊，失礼了。”
　　萧楠说的他，在别人看来就是皇浦睿。
　　皇浦睿暗暗地松了口气，心里说道：原来是这样。
　　自称皇浦欧阳的男人温雅的笑了笑，说道：“没事，每一个看到我们的人都这么说。你不是第一个。”
　　萧楠微微浅笑，不做表达。
　　说完，皇浦欧阳又看着皇浦睿说道：“三哥，保密工作做的不错哦。老实交代，你们认识多久了。”
　　皇浦睿伸手，动作很轻地捶他一下，笑着说道：“臭小子，说什么呢。这是萧楠，我的一个朋友。别乱说。”
　　不知为什么，皇浦睿没有公开他跟萧楠的关系。
　　而萧楠正处于心理恍惚状态，表面看起来虽然很镇静，可实际上他并没有注意听皇浦睿在说些什么。他一门心思都在皇浦欧阳身上。
　　皇浦睿说完那些话就转身站在一旁，对着萧楠说道：“楠楠，正式给你介绍。我的弟弟皇浦欧阳。他就是这家饭庄的老板。”
　　欧阳……皇浦欧阳……萧楠的心不可抑制地痛起来。
　　可是他知道，清楚的知道，眼前这个时间不是他失神发疯的时候。他不能让人觉得他是个神经病。虽然他的心已经痛的快要不能呼吸，痛得几近疯狂。
　　他面上微微一笑，沉稳的说道：“你好，我是萧楠。”
　　皇浦欧阳微微一笑，说道：“你好，我是皇浦欧阳。你可以跟我三哥一样，叫我欧阳。”
　　“欧阳……”萧楠微微笑，心底的伤痛更重。
　　听着萧楠自然随和的称呼，皇浦欧阳也跟着眯眼微笑。笑得优雅，笑得温润。
　　可不知道为什么，皇浦睿看着他们相视微笑的模样，竟是觉得心里就好像压了一块石头一样。闷闷地，不是好滋味。
　　就在这个时候，一阵轻快的吉他声响起来。
　　萧楠心里难受疼痛的厉害，他下意识地寻找缓冲点，顺着声音看向别处。
　　只见吧台旁边的小舞台上已经上去一个人。一个俊秀清瘦，穿着随意干净的短发男孩。看起来也就18-19那样。男孩的皮肤很白，他抱着一把吉他，坐在一个转椅上，正在那里弹奏。
　　听着那欢快愉悦的声音，萧楠感觉心里的疼痛稍稍减轻，可胸口却还是像压了一块石头似地，闷痛，闷痛……
　　因为萧楠掩饰的很好，所以皇浦睿并没有看出什么。他说道：“怎么样楠楠，K的演奏还不错吧。”
　　有了这一世的记忆，萧楠也算是个行内人。他点点头，附和：“嗯，还不错。如果能配上歌曲的话，就更好了。”
　　“K不会说话。”皇浦欧阳突然这么说了一句。
　　萧楠回过头看看他，强忍住想要狠狠把他抱住的j望，把眼神又放在了舞台上的男孩。
　　“真是遗憾。”萧楠听到自己有些恍惚的说道。
　　“是啊……”皇浦欧阳轻轻地叹息了一声。
　　“人无完人，K这样未必不是件好事。”皇浦睿突然这么说了一句。
　　萧楠本来就心在焉，所以他不再说话，静静地听起音乐来。
　　皇浦欧阳也跟着安静下来。
　　不知为什么，明明是欢快的声音。可萧楠却听得心里躁动不安，那种难以压抑的憋闷感越来越重，压得他几乎喘不上气。
　　想走，可他又不想走。他知道这是他心底对欧阳的感情在作怪。可他就是没有办法压制这种情绪。明明知道他们不是一个人。明明知道自己这么做不对，可他，就是没有办法控制自己的心。
　　控制不了啊……
　　再好的音乐也有终结的时候。
　　K从小舞台上走下来，他怀里抱着吉他。他走到皇浦欧阳跟前浅浅地笑了笑。那笑容有些羞涩，干净的很，明亮的眼睛里尽是喜悦光芒。
　　然后他又冲皇浦睿笑了笑，点点头。
　　之后他才看向萧楠。
　　皇浦欧阳说道：“K，他是萧楠。”
　　萧楠冲他友好的笑了笑。
　　K也冲萧楠笑了笑。
　　笑完，萧楠冲皇浦睿说道：“你还有事吗？”
　　皇浦睿摇头。
　　“走？”萧楠询问性的说道。
　　萧楠怕自己再呆下会控制不住情绪，当场爆发。那样，他会真的疯狂起来。
　　皇浦睿看了看萧楠，说道：“好。”
　　之后皇浦睿对皇浦欧阳说道：“欧阳，我有事先走。过两天来看你。好好照顾自己，知道吗？”
　　皇浦欧阳点点头说道：“知道了三哥，我不是小孩子，不懂得照顾自己。有K 在这里。他可是一个很严厉的管家。你不用担心。”
　　皇浦睿挑了挑眉，最后说道：“这可是你说的。K，好好照顾他。不准他熬夜，不准他随意乱走。知道吗。”
　　K不能说话，他只是肯定的点点头。
　　皇浦睿又说了一声：“那我走了，再见。”
　　萧楠也跟着说了一声再见。他跟皇浦睿两个人肩并肩走下了楼。
　　因为皇浦睿不让皇浦欧阳送，所以皇浦欧阳站在二楼的窗户边看着他们走出寻梦园，坐上车子，之后绝尘离去。
　　直到车子消失在视线里，皇浦欧阳才转身，他回到了自己的房间。
　　回到房间，他锁上房门。整个人懒懒地躺在了大床上，一双清澈闪烁着温润光芒的黑眸看着房顶，他轻启嘴唇，轻轻地念叨着：“萧楠……萧楠……”
　　叫着，他伸出手捂上了胸口。
　　“这就是心跳的感觉吗？”他轻轻地喃语。
　　“这就是喜欢的感觉吗？”他有些疑惑的低喃。
　　“是吧……”
　　“如果不是，在看到他的时候，我的心脏为什么会跳的那么快呢？”
　　“是吧……这就是喜欢吧……”
　　“萧楠……”
　　最后一句低喃落下，皇浦欧阳闭上了眼睛。漂亮的唇角带着笑意，他昏睡过去。
　　而他那俊逸的脸庞上，却带着一抹病态苍白。


　　15、并不是那个人

　　开车回首都的路上，皇浦睿把车开的很慢，就跟漫步而行没什么两样。不同的是这个脚程是一辆高级跑车。
　　车里放着一首当下很流行的曲子，叫【爱你没商量】。听着歌词，还有歌手磁性十足活力四射的语调，萧楠这才感觉自己还活着，并不是在做梦。
　　欧阳，皇浦欧阳……萧楠在心里喃喃地叫着。
　　天知道现在他的心里有多乱，有多么的压抑，多么的痛……
　　心里承受这样的伤痛和压力，却不能对任何一个人言说，也没有任何人一个人能明白。那种孤立无援，找不到依靠的孤独感，寒冷感，让萧楠感觉整个世界都是黑暗的，再也没有一点光明。
　　曾经以为重活一次就要珍惜生命。爱着那个人不能再相见，只要缅怀就好，默默地去爱着，静静地去品味回忆就行。
　　可是，当有一个跟那个人一摸一样的人出现的时候，萧楠发现自己这近半年来建立起堡垒是那么的脆弱，风一吹就倒。
　　只是一张相同的脸，相同温润柔和的气质，便令他丢盔卸甲，失去了所有的坚持和目标。
　　欧阳……欧阳……是你吗？是你来找我了吗？萧楠在心底喃语着，神色平静地透过车窗看向外面一闪而过的情景。
　　自己骗自己往往很容易。可这个时候的萧楠，他想自己骗自己。可是除了那相同的一张脸，看似相似的气质，他找不到任何骗自己的理由。
　　他不是傻子，傻到没感觉出那是两个人，傻到以为真的是欧阳穿越时空来到了这里。
　　轻轻地靠在车位后座，萧楠慢慢地眯上了眼睛。不再看外面，让黑暗侵袭全身，整个灵魂。他的意识蜷缩在某一个黑暗的角落，细细地回忆，回忆那个叫欧阳的男人，回忆自己的曾经。
　　看萧楠这样，皇浦睿以为他累了，他想让萧楠舒服的躺着。所以，他左手把着方向盘，右手来到车位旁边的调节器上，把车座向后缓缓摇动。
　　车座向后仰，惊醒了萧楠，萧楠睁开眼睛，一双沉静如水的眸子看向皇浦睿。
　　皇浦睿挑唇一笑，说道：“看你累了，想着让你躺的舒服点，吵醒你了？”
　　在看到萧楠睁眼的那一刹那，看着那双澄清眸子流转着的迷离光华，皇浦睿的心跳仿佛停止了一样。之后‘砰砰砰‘狂跳。
　　皇浦睿性取向不正常，这是自他懂得性这个字的时候就知道。他喜欢男人。尤其是清秀干净的男孩。虽然他从来就没真正的付出行动去跟任何人做 爱。可是，当看到萧楠睁眼的时候，他竟然想去吻他，疯狂地想要压倒他，让他在自己身下呻吟颤抖。
　　对于自己竟然出现这样的想法，皇浦睿觉得很震惊，很难以接受。他甚至觉得自己变态了。
　　萧楠并不知道皇浦睿心里的想法。听到皇浦睿这么问，看着他深邃如海的黑眸，他摇摇头，神色慵懒地说了一句：“没有，我没睡着，只是在想一些事情。”
　　谎言，有时候真的是一个很好用的借口……。
　　皇浦睿把刚才的冲动当成了很久没有找人发泄j望的缘故，他说道：“在想什么，想的这么认真。”
　　想事情本来就是个借口。现在听到皇浦睿这么说，萧楠眨了眨眼睛说道：“是这样的小舅舅，其实今天我来找你是有件事想请你帮忙。这件事大约也只有小舅舅你能帮我。”萧楠着重了最后一句。
　　皇浦睿‘哦’了一声，说道：“说吧，什么事。”
　　萧楠想了一下说道：“小舅舅，你人脉广，有没有办法帮我弄到天上人间的会员卡？我有急用。”
　　听萧楠这么说，皇浦睿先是惊讶的看了看萧楠，之后他挑起眉梢，似笑非笑的说道：“楠楠要去天上人间？”
　　萧楠不知道皇浦睿听了自己的话之后为什么会有这样的表情，他实事求是的说道：“是的小舅舅，我要进天上人间，可是我没有那里的会员卡，根本进不去。”
　　“你知道那里是什么地方吗？”皇浦睿笑着问道。
　　萧楠‘嗯’一声，说道：“当然知道，那里是上流社会专属的娱乐场所。”
　　“你确认你知道？”不知道为什么，皇浦睿脸上的笑容深了一点。看起来有些邪肆，有些玩味和调侃，跟平常的温雅截然相反，浑身上下都散发出一股撩人的邪魅。
　　“不是吗？”萧楠反问了一句。
　　看萧楠这样，皇浦睿忽然‘哈哈’大笑，笑得张扬愉悦，特别夸张。
　　萧楠不知道怎么回事，只能看着皇浦睿大笑。等皇浦睿停止大笑的时候，萧楠又问了一遍：“小舅舅，你那是什么表情。难道那里不是娱乐场所？”
　　皇浦睿止住了笑意，唇角微微上翘，掩饰不住的调侃之意从眼神里折射出来，他说道：“是娱乐场所不错。不过，那里是有钱、有权、有势人的娱乐场所。到那里去的人，都是去寻开心，放松压力。那里看起来高雅，实际上就是一个将所有j望召揭的黑暗魔窟。贵妇包养少年，男人包养金花，男人养男人，女人养女人，还有一些见不光的交易。你说，它还是一个娱乐场所吗。”
　　j望魔窟。萧楠在心底笑了笑，对于这样的娱乐场所被称为j望场地，他一点都不感到惊讶。因为，前世的时候有一个叫HL的地方也是这样。表面是娱乐场地，实际上是桃色交易场所。当然，这个桃色交易是最顶级的那种，而且黑白两吃。
　　不过，正常情况下谁听到这些话都会惊讶。所以，萧楠的眼底也应景的闪过了一道惊讶之色，这一闪而过的惊讶之色不轻不重，刚好合适。恢复正常之后，一点不失淡然从容之风。
　　看萧楠这样，皇浦睿自以为这些话引起了萧楠的震惊。他唇角上扬着的调侃弧度逐渐加深，他又说道：“是不是难以置信？”
　　萧楠点点头，说道：“是的小舅舅，很难以置信。因为外面传言那里是一个高级娱乐场所。能进那里的人都是有钱有权有势的人。而且那里的会员审查很严格。不符合他们规定的人，他们不会给办理会员卡。并不是有钱就能解决的。”
　　“那是当然，因为开它的人不是普通人，里面涉及的东西太过黑暗，你说的那些条件都是必须的。”皇浦睿接了一句。
　　“如果谁都能进去，就不会称之为天上人间。”皇浦睿又说道。
　　“看来我还是了解的太少。”萧楠微笑说道。
　　“你还不错，不过跟别人比起来，你确实了解的太少。”皇浦睿很不给面子的这么说道。
　　“怎么想起来要那里的会员卡？那里并不适合你这样的小孩。如果你去了那里，以你这种清秀的长相，肯定会被一群狼给吞下去的。你要知道，在那里出了事，可是没人会管的。就算是出了人命，那里的人都会料理的很干净。”皇浦睿看着萧楠，意味深长地说道。不过他说的都是事实。一点都不夸张。
　　萧楠的表情先是微微一怔，随后他学皇浦睿的样子挑起了眉梢，张嘴说道：“小舅舅，你不是在故意吓我吧？”
　　皇浦睿眼睛微眯，表情邪恶的犹如一只狡猾的狐狸，完全没了在荧幕上的温润随和。他说道：“咱们是什么关系，我能对你说谎吗？如果是别人，我才不会操这个心。”
　　说完，皇浦睿睁开了眼睛，一双狭长而上扬的眼睛沉静地看着萧楠，表达着话里面的真实度，展示着他没有开玩笑。
　　从记忆中得知，他确实不是一个信口胡说的人。不管他在外人面前怎么样。可是在以往的皇浦佳琪和萧楠面前，他都不隐藏自己，一直都用真实的面目相对。知道这点，所以萧楠不再怀疑他话里面的真实度。
　　可是也正因为他这个说法，使得萧楠对那里产生了一点好奇。再加上为了给流尘树立好的开端，这天上人间他必须去。
　　打定了主意，萧楠说道：“小舅舅，我去那里真的有事，我不会胡来的，你能帮我吗？”
　　萧楠相信，这件事对于皇浦睿来说就是小儿科。
　　见自己说的话没起一点作用，萧楠还是坚持去那里，皇浦睿微微一怔，心里想着：我都已经把最黑暗的事情告诉他，他也已经相信。那他为什么还要去那里？他到底有什么样的理由飞去那里不可？难道？……皇浦睿的心里突然出现一个想法。
　　想法刚刚冒头，皇浦睿就收起了调侃态度，很认真的问道：“楠楠，你告诉我，你去那里到底有什么事。”
　　心里面皇浦睿怀疑萧楠在那里有情人，亦或者是看上了那里的某一个那人。
　　皇浦睿有这样的想法，也不是没有道理。因为，皇浦睿比任何人都清楚，那里的男人和女人全部都是风情各异，长相各异。或俊美，或清逸，或阳光可爱，其中有不少都是富家子弟或当红的艺人，要不就是专门吃女人饭和圈男人钱的花丛老手。
　　他们都带着致命性的诱惑。每一个出来都是出类拔萃让女人和男人疯狂的人物。却也是吃人不吐骨头，在都市边缘游玩排遣寂寞的妖魔。有不少的贵族少妇和少女还有一些男人对他们（她们）一掷千金，流连忘返，为之疯狂。
　　曾经，皇浦睿也是那些人中的一员。正因为身临其中，跟那些人打过很多交道，所以在皇浦睿看来，像萧楠这样涉世未深的小年轻，最有可能受到诱惑。
　　看皇浦睿这么认真，萧楠知道这又是皇浦睿心底的责任感在作怪。萧楠不怪皇浦睿这么多事，心里反而觉得很欣慰。欣慰自己身边能有这么一个人关心着自己。虽然关心的并不是他，却也是他，他现在就是萧楠，不是吗？
　　心底欣慰着，萧楠微微一笑，实话实说道：“小舅舅，你不用担心。我去那里是因为我带的那个歌手，也是就是跟我同居的那个哥们。”
　　组织了一下言语，萧楠接着说：“小舅舅你也知道，在这个圈子里，本来就是凭着名声和实力来说话的。他是个很冷很冷的小歌手。出过唱片，不过是大杂烩，朴的很惨，所以人家都不认识他，公司也把他放在了脑后。”
　　抬手揉了下鼻子，萧楠又说：“可是4月那场演唱会是一个十分难得的机遇。他必须抓住，倾尽全力来演唱，借此打开自己的舞台。所以他就预约别人给他写歌。对了，他请的人小舅舅你也认识，就是那个专门写情歌的穆子轩。穆子轩约的地点就是天上人间。时间是今晚上十点半。”
　　“穆子轩？”皇浦睿皱了下眉头。
　　“嗯，是的 ，就是他。”萧楠确定的说道。
　　“其实不用他写歌也可以了。这些我都能搞定。可我不知道他非要选天上人间详谈是什么意思。是变相的拒绝，还是在变相的侮辱我的哥们？可是不管他的目的是什么，我都不想我的哥们因为这件事在将来留下不好的印象。所以我想请小舅舅帮忙。”萧楠终于说完了一切。
　　作者有话要说：嗯，最近好几个读者给我留言了呢。看到你们的留言觉得很开心，很有动力。另外，很感谢【炭】宝贝扔的手榴弹
　　你们的支持永远是我更新的动力。爱你们，祝你们天天都开心


　 16、用超前的知识看剧本

　　听完萧楠的解释，皇浦睿的心慢慢放下。他很认真的说道：“要不要我跟朋友打个招呼，帮帮你这个哥们？”
　　萧楠摇摇头，拒绝道：“小舅舅，不用你的帮忙。我要的不是他立刻就红。我要的是跟他一起感受这个成功喜悦的过程。小舅舅你的帮忙是会让我们省一点弯道。可是少了一种乐趣。而且你能帮得了一时，却不能永远帮我们。再说在皇冠是个讲究实力的地方。我想凭着我们的实力上去会更容易立足。”
　　皇浦睿不赞同萧楠的话，他说道：“楠楠，娱乐圈是一个大染缸，它不是你想象的那么美好。很多人披着华丽的外衣，其实他们所作所为都很肮脏。很多人为了往上爬，出名，他们做出的事情远超出你们的想象。”
　　“你应该知道楠楠，以我现在的能力，我绝对能捧红他。到时候别说什么三线作曲家，就是一级的作曲家，我也有能力给他请来。你之前之所以请那个三线作曲家，不就是因为他的名号已经被大众所接受，想用他的名号在这次演唱会上出头吗？”
　　听了皇浦睿的分析，萧楠说道：“恩，小舅舅你说的很对。我之所以会答应我的哥们选择他，完全是因为他的名号。因为这次演唱会是大众人群在看，在听。这个人的歌曲深受大众追捧。所以，选择他很合适。不过现在已经不需要了，”
　　“楠楠你也知道这次机会很难得。如果你要名号的话，那一级的作曲家不是更好吗？为什么要拒绝。”皇浦睿自动过滤了萧楠说‘不需要别人’的话。
　　萧楠回道：“小舅舅，当红的作曲家是很好，可是也要看合不合适。这个三线作曲家之所以会被人称之为三线，完全是因为他只写抒情歌曲，根本不涉及其他类型。如果单说抒情歌曲，不说全面的话，这个三线作曲家完全有能力可以稳居一线的位置。”
　　皇浦睿沉默了一会，想想穆子轩确实像萧楠说的那样，是个很有能力的人。他附和道：“楠楠你说的不错，以他的实力确实有能力稳居一线。我听过他的歌，旋律很不错。不过为人有点疯疯癫癫的。”
　　其实说起来皇浦睿跟穆子轩的关系并不是只是认识那么简单。不过有些事皇浦睿不方便跟萧楠说。而皇浦睿也已经知道穆子轩为什么会选择天上人间详谈。
　　萧楠被皇浦睿的形容词弄得笑了笑，他说道：“不错，确实有点疯疯癫癫，高傲张扬的要命，眼睛总在头顶放着，实在让人喜欢不起来。”
　　皇浦睿深有同感，点点头，后说道：“如果是他来给你的哥们作曲的话确实挺不错，而且容易被群众所接受。不过楠楠，你真的不需要我帮忙？要自己去做？”
　　“是的小舅舅，我有能力做的事，我想自己来。”萧楠肯定的说道。
　　看萧楠这么坚持，皇浦睿妥协，说道：“那好吧，如果有解决不了的事情，就来找我。”
　　“嗯，那会员卡？”萧楠问道。
　　皇浦睿看她一眼，说道：“不用担心，等会我打个电话，晚上你直接去就行。他们不会跟你要会员卡的。”
　　萧楠眼睛一眯，笑着说道：“谢谢小舅舅。”
　　皇浦睿一扬眉，“跟我还客气？”
　　“嗯，不客气，不客气。”萧楠笑起来。
　　一路闲聊着，他们回到了市里。这个时候已经是下午一点多。萧楠本来想回家去的，但皇浦睿没让。说是时间还早，回到他那里再聊一会。
　　萧楠没有拒绝，跟着他回到了他的别墅。
　　脱鞋进了屋，皇浦睿把衣服往沙发上一扔，转身进吧台倒了两杯红酒。他把其中一杯递给坐在沙发上的萧楠，说道：“尝尝味道怎么样。”
　　萧楠接过来品了一口，说道：“说实话。”
　　皇浦睿等了好一会也没听到萧楠下句话，他不由看着萧楠问道：“什么实话。”
　　萧楠把杯里的红酒喝完，慢悠悠的回了一句：“我根本不懂酒。小舅舅你问我它味道怎么样，我顶多也就能告诉你还不错。其实我什么都没品出来。”
　　皇浦睿被萧楠的诚实给弄得无语了一会，他说道：“好吧，你赢了，我以后不会再问你关于酒的问题。”
　　萧楠低声笑了笑：“每个人都有自己擅长的和不擅长的，就像小舅舅你擅长拍电影，写剧本，却不善长作曲写歌是一个道理。跟品酒比起来，小舅舅，我更愿意你问我电影和作曲方面的事情。那样我还能跟你讨论讨论。”
　　“嗯，说不定在某些方面我比小舅舅你还要强一些。”最后这些话萧楠说得随意的很。
　　皇浦睿却兴致很好的来了一句：“是吗？正好我最近写了一个剧本，你来看看吧。”
　　“好啊。”萧楠很有兴趣的答应。
　　皇浦睿站了起来，带着萧楠进了他专门工作的书房。
　　皇浦睿的书房给萧楠的第一印象是幽雅。因为它整体装饰取用的都是淡淡地草绿，室内光线很好，看着十分清新而干净。在这样的环境中写东西真的很不错，绝对能事半功倍。
　　在书房里打量了一圈，萧楠走到了窗户跟前往外打量。这时候皇浦睿拿着一个蓝色文件夹走到他跟前，说道：“看看吧，这剧本是我前段时间没事的时候写的。”
　　“好。”萧楠接过来走到窗户旁边的沙发上坐下，慢慢地翻看起来。
　　而皇浦睿则是慵懒地半靠在了他平时写东西的软椅上，眼睛半阖半眯，静静地不说话，却是在看萧楠。
　　萧楠并没有注意到皇浦睿在注视自己，他一边翻看剧本，一边在心里感叹：到底是两个世界，有些东西真的差的好远。
　　这是萧楠翻看了几章之后，下的定论。
　　对于这个世界上的电影电视娱乐，萧楠一直都抱着一种外来者的态度，冷眼旁观着一切。因为，见惯了时尚潮流的东西，再让萧楠来看落后的东西，他觉得有点提不起兴趣。
　　这并不是说萧楠看不上这个世界。而是萧楠觉得这个世界所有的娱乐都跟不上潮流。当然，这个潮流是萧楠心里的潮流，不是整个世界观。
　　总而言之一句话：两个世界，两个前景，两个极端的潮流。
　　从以前的记忆里，萧楠倒是看过皇浦睿拍的电影，最出名的有四部。一部叫【热血英雄】，讲述的是战争故事。一部叫【都市情缘】，讲述的是红男绿女。一部叫【天地】，讲述的是商战家族和黑道间的战争。还有一部叫【绝不放过你】，纯粹的枪战片。至于【深爱】是皇浦睿扬言拍的第五部电影。集历史和现代与一体。
　　前面四部的总票房都在5000-7000多万。在这个世界，这样的票房已经是极具震撼性。
　　可在看过了地球上无数大片和惊人票房的萧楠看来，也就一般般。
　　回忆着那几部电的画面和大概情节，萧楠在心里暗道：这个皇浦睿的想法也够超前了。不过还是不够火候，跟地球上那些稍有名气的电影电视还是有一段距离的。或许，这就是一个空间一个进化尺度的不同吧？
　　就单说这个剧本，萧楠只看了一个开头，就已经大概能想到中间，所以，她直接看了结局。结局和过程果然没有出她所料，很老套，很俗。
　　战国的将军喜欢公主，却从来没有表白。公主喜欢将军，却也没说过。接下来是老套的感情纠葛，国家大义。将军放任公主离开，公主嫁到别国之后含恨而终。将军得知消息之后郁郁而终。后来，时空转换，两个人在现代相遇。结局是美好的，他们终于在一起……
　　让萧楠来看，整个故事太过于平铺直叙，没有太大的情节波澜。不过，倒是很符合目前的电影潮流。估计拍出来之后，加上知名演员的扮演，一定会很火。
　　不过萧楠却没兴趣去看这样的电影。
　　可萧楠却清晰的知道，皇浦睿的这部电影题材，从来没有人尝试过，就从整个国际影坛来说，他算是一个开山先例，打造了一个别出声面的格局。对于在这样落后的时代，皇浦睿会有这么新潮的想法，还把它编制成剧本，萧楠还是很佩服的。
　　毕竟写剧本这样的事，可不是人人能做的。就算做到了，拍出来也不见得会红。可皇浦睿却做到了，而且年纪轻轻就成了一个在国际影坛占有一席之地的大导演。
　　由此可见，皇浦睿的实力也是很突出的。
　　皇浦睿一直在注意萧楠的表情变化。他看萧楠神色淡淡地翻看剧本，翻了几页之后，直接跳到最后。他觉得有些好笑。说实话，他不相信萧楠能明白他的剧本，他也不相信萧楠有耐性看完那厚厚的剧本。
　　这个时候，看到萧楠把剧本合上，皇浦睿睁开眼睛，似笑非笑地看着萧楠。
　　萧楠回望他，浅浅一笑说道：“小舅舅，你想听我说客套话还是真话。”
　　听萧楠这么说，皇浦睿的唇角微微上翘，上扬起一抹调侃弧度，他说道：“那楠楠要说的客套话是什么，真话又是什么呢？我都想听下。”
　　这个时候，皇浦睿心底有着更多的是逗弄萧楠。他压根就没把萧楠说的话做真，放在心上。
　　不过也不难怪皇浦睿会这样。如果这样的事情放在任何一个人身上，他们都不会选择相信一个涉世未深的孩子。毕竟年纪和阅历在那里摆着。
　　萧楠则是没有在乎皇浦睿的调侃态度，他思索了一下说道：“小舅舅，客套话是很好，如果拍出来，凭着小舅舅在影坛的名声，还有那些知名演员的撑场，绝对会大红。”
　　“哦？呵呵，楠楠，那你要说的真话是什么？”皇浦睿似笑非笑，眼角微微上挑，宛若一个高贵优雅中带着些许不羁的贵公子。优雅，从容，不羁，周身散发着一股撩人的魅惑。
　　迎上他似笑非笑地模样，萧楠‘嗯’了一下说道：“小舅舅，我只是说一下我自己的看法，你别放在心上，听过就算了。”
　　皇浦睿见萧楠这样，差点笑出来，他点点头表示不在意，并示意萧楠接着说。
　　见皇浦睿丝毫没把自己放在心上，萧楠也没在意。因为换个角度想想的话，他能理解皇浦睿现在的心理。不过，他接下来要说的东西，会用他前世所了解的一些电影方面的知识说出来。
　　一旦站在前世的角度来说的话，那说出来的话可能不会很好听。但对皇浦睿来说肯定会有一些帮助的。
　　打定了主意，萧楠说道：“真话就是，只看一个开头，我就能从种种迹象想象到中间的情节和大概结局。情节俗套，故事没有亮点，整个布局太过于平铺直叙，小舅舅，这就是我对这个剧本的评论。”




　　17、产生异变的大脑

　　萧楠不说则已，几句话说出来把人呛得实在难受。字字犹如雷击打在了皇浦睿的心里，让皇浦睿很久没有回过 神，俊逸脸庞上的笑意也跟着僵在那里，他的脑海里尽是萧楠的评语：情节俗套，故事没有亮点，布局过于平铺直 叙。
　　皇浦睿出道也有近10年，听过差评，听过刻意挑衅的影评，听过好评。可是不管差评、还是刻意挑衅的影评， 那些人说归说，从来都没有人否认过他的剧本情节是富有新意的。
　　有生以来第一次！不，不对，是编剧拍摄电影近十年来的第一次！皇浦睿听到有人这么评论自己的剧本。而且 这个剧本还是他认为很不错的。
　　一时的失神过后，皇浦睿恢复过来，他看着萧楠，说了一句话：“楠楠，编写剧本不是说着玩玩，也不是几句 话就能决策的事，要付出很多的心血和努力，你懂吗？”
　　皇浦睿以为萧楠是在不懂装懂，信口胡说。
　　早在说那些话的时候，萧楠就已经能大概猜出皇浦睿的反应。他知道皇浦睿一定会因为自己阅历不够，默默无 为而不能接受自己的评论。
　　就如同他知道流尘虽然跟他关系很好，但流尘却不会相信他有能力能捧红他是一个道理。
　　这些萧楠都清楚的知道。萧楠更知道他们都需要一个适应过程，他自己也需要一个合理展示自己实力的机会。 就像现在就是一个合适的机会。
　　早就打定主意的萧楠很认真的说道：“小舅舅，我承认你这个剧本的确很新颖。是一个别出声面的开山先例， 在整个国际影坛都没有人尝试写这样的剧本，拍这样的电影。如果拍出来，绝对会很火。”说到这里，萧楠顿了顿 ，接着说道。
　　“可是小舅舅，我没说假话，这个剧本的确是存在一些隐形问题。在我看来，这个剧本构设新颖是不能否认的 ，可有些地方太过于平铺直叙，没有突出故事情节，使得整体看起来虽然合情合理，却缺少了一种勾动人心的气氛 ，经不起推敲，只能做茶余饭后的娱乐话题，成不了经典！”
　　什么话一旦说出一个头，后面的就不会太难了。萧楠继续说道：“但是，这样新颖的题材是好的，如果稍稍地 修改一下剧本，丰满一下情节曲折性，加入一些别的元素，力争精益求精，在不久的将来它一定会成为一部经典之 作的。甚至于能引领国际新潮！成为一个史诗巨作。”
　　说完这些，萧楠静静地看着皇浦睿，不再开口。
　　见萧楠说这话的时候表情那么的认真，说的也好像是有理有据，皇浦睿渐渐收起了调侃的心态，正视起这个话 题来。心底深处，其实皇浦睿也知道自己的创作好像走入了一个误区，如果没有人帮助他，他很难走出来，只能留 在这个境地。
　　可是他身边根本没有能说知心话的人。他跟南枫的关系倒是不错。可南枫看过剧本之后只说很好，很新颖，很 有挑战性。一个字！就是‘好’。
　　但是皇浦睿知道，他自身心底有点不满意这个剧本。可是具体不满意到哪里，哪里又不合适，他又说不出来， 找不出感觉，实在是别扭的很。
　　现在，听了萧楠这些话，皇浦睿不禁在想：看他说的有理有据的，说不定他真的有很好的主意。听听也行，最 终决定权还是在我。说不定会有意想不到的收获。
　　这么想着，皇浦睿说道：“那么楠楠，在你看来这个剧本不满意地方在哪里呢？有哪里需要丰满呢？”
　　感觉出皇浦睿已经开始正视自己的问题，萧楠说道：“小舅舅，每个人的想法和构思都是不同的。虽然我没有 看完剧本，可是我看了开头，结尾，中间也不难想象。如果要是真说起来，恐怕没有十天半个月磨合不了，而且说 了你也不一定能明白这里面的含义和精髓。”
　　“嗯。”萧楠微微顿了下：“所以我想，我还是把它写出来的好。另写一个剧本。这样的话你看的时候就能比 对找出来其中的不足。再讨论的时候，也能事半功倍。”
　　如果说刚才认真的萧楠让皇浦睿另眼相看，觉得他说不定真的有些见解。那么这个时候的萧楠，皇浦睿对他的 心态就不是那么的简简单单了。
　　因为，萧楠的话很神情都很认真，甚至于可以说是自信吧。皇浦睿想不明白，一个花样年华没有多扫经历的孩 纸，他有什么样的能耐这样自信，他有什么样的资格说这样的话？而且一副很认真地表情，很认真地否定别人的心 血。
　　皇浦睿看不透，不懂。他看向萧楠的眼神也就多了几分探究性，审视性，甚至于那眼神可说得上是犀利通透。 好像要用那眼神把萧楠透视，看出他真实的想法一般。
　　对上皇浦睿犀利的眼神，萧楠微微一笑，表面淡然以对。却在心里说道：皇浦睿，你一直都被好的评论包围， 自认为是个很不错的导演和编剧，更是个天之骄子。所以不敢相信会有人这样质疑评论你的才华，有些难以接受， 是吗？
　　可你知道不知道，我说的都是实话。毕竟那是两个世界，而两个世界观相差的太远。可以说是一个天上一个地 下。地球上的所有记忆和娱乐知识，那是我不能跟你说出来的精神财富。你永远都想象不到地球上浓缩沉淀的史诗 是多么的伟大深奥，就如同我没有办法想象这个世界的史诗是怎么形成的一样。
　　不过，可以肯定的是，这个星球上的进化确实比不上地球。尤其是娱乐前景，根本不能跟地球相提并论，就算 你心里接受不了，也没办法改变这个事实。
　　既然我已经生存在了这个星球，没有回到地球的可能，永远失去了我爱的人。既然事实没有办法改变，我又涉 足了这个圈子。那么，我想要不再孤单寂寞的活下去。我想要留下一点东西来缅怀地球，我曾经生活过的Z国，那个 伟大的民族国家。
　　这些东西，就从娱乐开始吧。
　　审视性地看着萧楠看了很久，皇浦睿也没看出什么。意识到自己看萧楠的眼神太过分了些，皇浦睿收回了凝视 萧楠的眼神，他优雅地笑了笑，说道：“楠楠，你的意思是你要另写一个剧本，对吗？”
　　萧楠知道皇浦睿在质疑自己。可萧楠不在乎他的质疑。萧楠心里有自己的打算和想法。
　　“嗯，我想试试。”萧楠没去否认。
　　皇浦睿站了起来，他说道：“想写的话就试试吧，我这里什么资料都有。”
　　“唔，累死了。楠楠你先写，我去冲个澡。回来再看你写的怎么样。”皇浦睿捏了捏脖子又说。
　　萧楠答应一声，表示可以。皇浦睿笑了笑就走了出去。
　　皇浦睿走出去之后，萧楠来到看电脑前面，坐在了软软的椅子上，伸手打开了电脑。
　　电脑建立完全后，萧楠动手在桌面上建立了一份文档，之后，萧楠微眯眼睛靠在温软的椅子上，开始回忆起那 部电影中的经典画面。
　　可是，当第一个镜头画面跃然萧楠脑海的时候，没等萧楠去想怎么构思这个镜头桥段，又怎么写出这个桥段， 脑海里已经涌现出一堆的文字数据，宛然就是一段完整的剧本情节。清晰的就如同早已经编绘完成，就连这个桥段 要怎么拍摄，需要做什么工作，种种都清晰的列了出来。
　　这突如其来的情况让萧楠震惊的双眼圆瞪，脸色都有些苍白惊慌。
　　这是怎么回事？为什么我的脑海里会有这么奇怪的现象？
　　萧楠震惊的难以置信，可以说是有点害怕。他可以肯定的说，他绝对没有把这些东西勾画好。他的本意只是写 出故事概念，故事大纲，人物性格，分场大纲，之后丰满一下，然后就交给皇浦睿来修改。
　　可是这么清晰的剧本情节和拍摄手法还有其他工序又该怎么解释？
　　萧楠傻愣在那，好像失了魂似得。
　　时间一分一秒的过去，转眼间萧楠已经愣神10多分钟。在这10多分钟里，萧楠的脑海里先是一团乱麻，后来慢 慢地冷静之后一直都围绕着一个念头转悠。那就是，他的脑袋为什么会变成这样？为什么会出现这么匪夷所思的事 情？
　　不是巧合，不是人为，不是自己所有，那这些东西是从哪里来的？为什么脑袋会像是一个容量无所限制的储存 卡一样，一切东西都有很多种版本，按部就班地印在脑海里？而且还那么的清晰精细，清晰精细的就如同有人刻意 输入进去的一样。
　　到底是哪里出了错误？萧楠怎么想都想不通，弄不明白。
　　后来，萧楠把所有的事情贯彻起来，在找不到理由的情况下，他给自己找了这样一个借口：既然重生，保存两 世记忆这样匪夷所思的事情都发生在了我的身上。那么，还有什么是不可能的？或许我会这样，完全是因为灵魂变 异吧？
　　是的，应该是这样的没错。萧楠在心里确认这个念头。他又想：如果不是这样的话，也找不到别的理由来解释 。而这个解释也是很合情合理的。我没必要害怕恐慌。一切顺其自然就行。
　　心情慢慢地平复，思绪慢慢地清晰，萧楠的脸色也跟着恢复正常。等所有的一切调整好之后，萧楠把双手放在 了键盘上。他的手微微轻颤着，由此可见，他的心里还是很不平静。接着，他微微眯起眼睛，又开始回忆起那个经 典之作的名字。
　　名字跃然脑海，关于那个经典之作的东西便清晰地展现出来，那些文字井井有序地排列着，并没有给萧楠带来 不适的感觉。
　　这一次，萧楠心里虽然还是有点颤抖害怕，手也颤抖着。可是他已经不像刚才那样惊恐害怕的不知道该怎么做 ，他心里已经有了一些底。
　　终于，萧楠睁开了双眼。就算怕，就算依然还有些茫然。但他也要跨出这一步。忽然之间，他的手动了。手指 在键盘飞舞起来，犹如舞蹈家在跳最美丽的舞蹈。每一下都蕴含着一种优美的韵律，无比的动人。
　　随着一个个文字出现在文档，脑海里的文字格式也跟着变幻。这个时候的萧楠，他整个都沉浸在了一种奇妙的 气氛中。从最开始的抱着试试看地心态，到现在一门心思扑在打字上。萧楠打字的速度飞一般地跳跃起来。
　　时间悄然流逝。
　　幽雅的房间，无声的键盘，优美的指法，干净清秀的人，认真的表情，周身有着一种让人移不开眼的神韵。皇 浦睿洗完澡来到书房看到的正是这么一幅画面，
　　皇浦睿见过孩童的萧楠，少年的萧楠。可是以往的萧楠就是一个开朗可爱的男孩，皇浦睿也一直把他当做一个 孩子。纯粹的爱护，长辈的心态疼爱，就好像呵护自己的孩子一样。虽然他并没孩子的说。
　　只是那种爱护和疼爱也是有度的，责任掺杂多部分。是一个永远都不能卸掉的责任。
　　但是，就在刚才，就在皇浦睿推开房门看到萧楠那副认真无比的摸样后。一种脑部充血有些眩晕的感觉直袭皇 浦睿的心底。让皇浦睿心跳加速，气血沸腾，呼吸也跟着加快。
　　意识到自己出现了不应该的情绪，皇浦睿猛地后退两步，站在了书房外面的走廊，深邃如海的眸子里氤氲起一 抹墨色风暴。他深吸一口气，紧紧地闭上了眼睛。双手握紧，调解起自己失控的情绪。
　　皇浦睿，冷静点，冷静点。不要慌，不要激动。深呼吸。
　　对，就这样，就是这样，深呼吸，深呼吸。
　　皇浦睿在心底调解着自己的情绪。
　　不知什么时候，他紧攥着的双手松开，右手抚上了胸口，他睁开了眼睛。
　　不受控制地感觉和心跳终于被狠狠地压制，虽然没有平复，却已经不像刚才那样不受控制，就好像要疯了一样 。
　　捂着胸口，皇浦睿深深地吸了几口气。等呼吸平复之后，他往前走动，来到了书房门前，再次推开了房门。
　　这回，看到萧楠之后，他的心已经不似刚才那样，慢慢地淡定。
　　萧楠一直沉浸在自己的思绪里，根本没有注意到皇浦睿的变化。随着他每分钟200多字的打字速度，他已经把故 事概念完成了近三分之一。
　　有生以来第一次，萧楠觉得这个世界是如此的奇妙，一个人竟然能有两世的记忆，还拥有着这样变态的脑袋。 如果放在地球，恐怕会被人当小白鼠拉去做研究。
　　萧楠一边打字，一边在心底暗道着。他的想法并不影响脑海里的文字。因为那些文字都是排好的，根本不受任 何影响。
　　皇浦睿轻轻地走到萧楠背后，静静地盯着萧楠的侧面，出神起来。
　　皇浦睿站到身后的时候，萧楠察觉，他从那种气氛里抽身，打字的速度渐渐放慢。打完一句话之后，他停止了 打字的动作。
　　看看电脑屏幕下面的时间，已经差不多三点。不知不觉竟然在这里坐了差不多一小时。萧楠伸了伸腰，半靠在 椅子上说道：“小舅舅，你洗的可真慢。”
　　“这脑力活动真不是一般人能干的。”萧楠又说道。
　　看着萧楠这副慵懒随意的表情，皇浦睿的瞳孔缩了缩，黑眸中划过一道暗光，他伸出手摸了摸萧楠的头发，表 面微笑的说道：“你也知道脑力活累？先前你批判我的时候，我可是被打击的不轻。那剧本可是我费心费力构思成 功的。被你几句话就否定的一文不值。”
　　萧楠知道皇浦睿只是这么说说，心里并不怪他。所以萧楠撩起唇角笑了笑，头部在皇浦睿的手心蹭了蹭，说道 ：“小舅舅，那是因为是你，我才这么说。如果是别人，求我我都不会点评。小舅舅你应该觉得荣幸。”
　　皇浦睿被萧楠这句话逗乐，他一把把萧楠从椅子上拉起来，说道：“好了好了，知道了。不是累了吗？去房间 休息一会吧。”
　　萧楠摇了摇头，说道：“不要了，我得回去了。”
　　“至于这个剧本，小舅舅，等我忙完再来写吧。”萧楠想着回去看看流尘。
　　皇浦睿这次没有留萧楠，他说道：“那好吧，我送你回去。”
　　“嗯。”萧楠应声，跟着皇浦睿走了出去。


　　18、禁忌的感情

　　皇浦睿住的地方到萧楠住的地方说远不远，说近也不近。开车正常行驶的话要20分钟左右。谁知，车刚开出去 没多久，萧楠就靠在车座上睡了过去。
　　见萧楠睡着，皇浦睿怕吵醒他，就放慢了车速，把车座慢慢地向后放平了些。接着在比较安静的街道上转悠起 来，并没有送他回家。
　　转眼间一个多小时过去，到了黄昏时分，萧楠还没醒。这时候，皇浦睿早已经把车停在了一条很安静的路上。 这条路是通往郊区庄园的。平时根本没多少车从这里路过。只有在旅游旺季的时候才会热闹起来。
　　此时夕阳下沉，落日余晖从天边洒向大地，照的周围的所有一切都被蒙上了一层迷离光晕，看起来朦胧醉人， 宛如置身在美丽的幻境里一样。
　　不知是谁说过，人的心情和感情是会随着环境而变化的。对于这个说法皇浦睿在以前的时候并不怎么相信。但 是，此时此刻，处在这样美丽的环境中，看着萧楠睡着时的安静模样。皇浦睿的心不受控制地飘荡起来。
　　这一刻，他的心里充满了莫名其妙的柔情。他觉得周围的一切是那么的平和温暖。温暖的让他的心软化的像水 一样。他自己看不到他现在的表情是多么的温柔，看向萧楠的眼神又是多么的眷恋，蕴含着化不开的柔情。
　　看着看着，好像不受控制一样，皇浦睿的手抬了起来，可以说是小心翼翼地用指尖描绘起了萧楠的脸部轮廓。 当然，他只是在虚空描绘，并没有真正的触碰到萧楠的脸部。
　　描绘了一会，他的目光由上而下落在了萧楠的唇上。
　　萧楠的唇是那种很诱人的丰润型，让人看着就想亲上一口。
　　或许是气氛太好受了蛊惑？也或许是很久没跟萧楠见面，心底没了那种亲情一般的感觉？更或许是正因为没了 那种亲情感觉，变得熟悉又陌生，所以忽略了一些本质存在的东西？亦或许是太久没出去找情人的关系？
　　皇浦睿竟然鬼使神差地低下头，很轻很轻地在萧楠的唇上亲了一口。亲了一下后，皇浦睿觉得有些不满足，他 微微启唇含住了萧楠的唇瓣。
　　触及那温软的唇瓣的那刻起，皇浦睿陡然醒了过来。他睁大眼睛不敢置信的看着萧楠。然后他心脏狂跳的离开 了萧楠的唇，神色惊恐的看着萧楠。
　　他不敢相信，自己竟然会做出这么离谱的事情。那可是他的外甥，他姐姐的孩子。他怎么可以，他怎么敢！简 直是太禽兽了。不，他简直连禽兽都不如！
　　内心惊恐不敢置信着，皇浦睿逃窜一样的下了车，跑出很远的地方站在了那里。
　　微风轻吹，扑面而来，清爽舒适的感觉稍稍地驱散了车内那些事带来的激烈冲击。皇浦睿眼神深沉的遥望着前 面，俊逸脸庞上的表情阴霾无比。
　　他怎么也没想到自己竟然会那么变态的做出那样有违人伦底限的事。他感觉自己就像是在做梦一样。他希望这 个梦赶快醒。醒了后他还跟以前一样。什么都没发生过。
　　但切身的感觉在提醒着他，这一切都不是在做梦，他是实实在在地对自己姐姐的孩子，自己的外甥产生了不一 样的心思。如果不是他及时惊醒，只怕这个时候他已经走到了另一种地步，犯下了不可饶恕的罪孽。就算他死都不 能洗刷的罪孽。
　　“呵呵。”皇浦睿低声的笑，眼中充斥着讽刺和苦涩。他真的不明白自己这是怎么了，为什么会变成这个样子 。他自问自己从来就不是个不能控制j望的人。为什么会这样？为什么呢？这简直是太反常和莫名奇妙了。这感觉 来的根本没有缘由。
　　“呵呵呵……”他又笑，笑声里的嘲讽意味越来越重。他是成年人，怎么能分不清？只是他不敢去想而已。
　　皇浦睿，看到了吗。你的报应到了。你第一次动心的人居然是你的血亲。是该说你‘运气好’，还是该说你是 在自作自受。
　　这就是你自以为是背叛她的代价，你喜欢上了她的孩子。这是她冥冥之中给你的惩罚！惩罚！
　　皇浦睿在心底疯狂的叫着，深邃幽暗的眸子里除却了嘲讽，还有化不开的痛苦和压抑的疯狂。
　　皇浦睿，你完了。皇浦睿，你这个恶心的变态，你听到了吗！你完了！你完了！
　　你从来就不相信什么一见钟情，再喜欢的情人你也会腻味的丢掉。现在你的报应来了。看到了吗？这就是你的 报应。
　　痛苦的闭上眼睛，静静地吹着风，皇浦睿在内心想自己为什么会这个样子。可他怎么都想不通。这才多长时间 ？他怎么就出现了这种不受控制的感觉呢？
　　太匪夷所思，让人难以接受。但他骗不了他的心。他的心在为萧楠纠结和狂跳。他不愿意承认这种莫名其妙出 现的感觉。可是不行，那感觉越来越深。简直要把他逼疯。
　　紧紧地，紧紧地握起双手，皇浦睿猛地向前挥起拳头，连打了好几十下。拳头打在虚空中虽然有些失重，却一 定程度地宣泄了他内心压抑的疯狂因子。
　　收拳，粗重的喘息着，皇浦睿弯下了腰身。保持这样的姿势大约有七八分钟，他直起了腰。然后他深深地吸了 几口新鲜的空气，就转身回到了车旁，打开车门上了车。
　　萧楠还没睡醒，看起来睡的很香。
　　皇浦睿坐在车位上盯着萧楠看了好一会才收回目光。接着他转过身子拿出一支烟想要点燃。
　　最终他也没有抽。因为萧楠在睡觉，他怕烟雾呛到萧楠。他把烟叼在嘴里，缓缓地靠在了车座上，眯起了眼睛 。
　　而这一切萧楠都不知道。这一天对于萧楠来说发生的事情真的是太多太多。先是碰到一个跟爱人一模一样的男 人，后发现自己的脑部居然产生异变，这两件事无论哪一件都令他感觉很不舒服。
　　所以他才会感觉很累，在车上睡着。虽然睡着，但他也睡的很不安稳。梦里都是以前的事。他梦到他一直在追 着欧阳跑。可却怎么都追不上。明明就在眼前，却没办法碰触。要不就是这一秒还在面前，下一秒就消失无踪。
　　萧楠拼命的追，拼命的跑，还是追不上，更叫不出声。最后，他骤然醒了过来。
　　醒过来的时候他看到皇浦睿靠在车座上，嘴里叼着一根烟，眯着眼睛不知是睡着了，还是怎么。
　　萧楠睡眼惺朦的叫了一声：“小舅舅。”
　　皇浦睿瞬间睁开了眼睛，他看着萧楠，声音有些沙哑的说道：“睡醒了。”
　　“嗯。”萧楠应了一声。
　　“啊，已经这么晚了。小舅舅，这是哪里？”周围一点灯光都没有，黑暗暗一片，看起来有些吓人。
　　皇浦睿揉了揉眉心，好像很累的样子，他说道：“看你挺累的样子，就想着让你多睡会。这是通往郊区庄园的 路，距离市里大约有一百多里。醒了咱们就回去吧。”
　　萧楠没注意到皇浦睿疲累的表情，他点点头说道：“好。”
　　皇浦睿发动车，调转车头把车开上了回市里的大道。
　　约一个小时后，车停在了萧楠住的地方。萧楠打开车门下车，对皇浦睿说道：“小舅舅，我回去了，改天给你 打电话啊。”
　　“哦，对了小舅舅，我明天再去找你讨论那个剧本。”想起剧本的事，萧楠回过头又说这么几句。
　　皇浦睿推了推眼镜，说道：“好，我等你。有什么事直接给我打电话。我电话24小时都不会关机。知道吗。”
　　“嗯，我知道。那我走了，小舅舅再见。”萧楠转过身进了大门，没有回头，直接走进了小区里面。
　　皇浦睿透过车窗看着萧楠走进去。直到萧楠的影子消失不见，他才启动车子离开。离开的时候，他在车里自言 自语了一句：“我想我已经疯了。或许我不应该再见他。”
　　想到以后再也看不到萧楠，皇浦睿的胸口就好像压了一块大石头似得。让他疼的几乎喘不过气。
　　这到底是怎么了？怎么了？皇浦睿还是想不明白。
　　而萧楠，他坐着电梯上了三楼，走到自己家门前。他懒得开门，就在门上敲了几下。
　　随着敲门声落下，一阵脚步声从里面传出，紧接‘咔吧’一声响，门开了，流尘那张白皙清逸的脸庞露出来。
　　“阿楠，你回来了。”流尘给萧楠让道，把他拉了进去。之后流尘关上了房门。
　　到了家里，看到了总是很温和的流尘，萧楠再也没有办法伪装毫不在乎，一点事都没有的样子。他神情恍惚， 浑身无力地靠在门上，身体一点点向下滑。
　　萧楠的这个动作吓得流尘心里一惊，迅速用双手托住他，把他紧紧地抱在了怀里，避免了他倒在地上的情况。
　　“阿楠，你怎么了？出了什么事？”流尘紧张的叫着。
　　萧楠不说话，只是软软地靠在流尘怀里。压抑了好几个小时的痛楚终于爆发。他身体颤抖着说道：“流尘，我 没事，就是身体有点不舒服，可能是这几天太累，超出身体负荷了。你把我扶进屋里休息一会就好了。”
　　流尘的眼神微微闪了下，他把萧楠横抱在怀里，一边往萧楠的房间里走，一边说道：“好。”
　　走到萧楠屋里，流尘坐了下来，他仍然紧紧地抱着萧楠，没有再说一句话。
　　嘴上不说，不代表心里不在意。流尘在心底说道：阿楠，到底发生了什么事？有什么是不能对我说的？你还是 要把握摒弃在你的心灵外面吗？
　　就这样，流尘一直静静地抱着萧楠。
　　过了大约一个小时，萧楠的情绪才慢慢恢复。这个时候已经是晚上，外面小区内的夜灯已经亮起来。屋子里却 很暗。黑暗的场景使得萧楠感觉仿佛在做梦一样。
　　“几点了流尘。”萧楠开口说话，他的声音有些干哑。
　　就着小区内夜灯照射进房子里的光线，流尘看了看手腕上的手表，说道：“快9点了。”
　　“9点.”萧楠重复了一遍。
　　“时间快到了。流尘，你饿吗。”萧楠又说道。
　　流尘没有回答萧楠，他反问：“你饿吗？饿的话我给你做点吃的。”
　　萧楠摇摇头，“流尘，我还不饿。你饿的话自己去吃吧。我等你。”
　　对于这个问题，流尘没再接着讨论。他斟酌了一下，还是决定问一问萧楠为什么会这样。
　　“楠楠，能不能告诉我，到底发生了什么事。”
　　“如果不方便的话就算了。”流尘又说一句。
　　萧楠知道，如果流尘看到他这副摸样，一定会问为什么。可萧楠肯定不会说实话。他已经想好了托词。
　　“其实也没什么。就是去见了一个好几年都没见面的亲人。就是我的小舅舅。所以我心里有点难受。让你担心 了。不过我没事，我现在很好。”萧楠选择说了一个谎话。
　　对于这个解释，流尘相信了。他摸了摸萧楠的头发，说道：“傻瓜，下一次不要再这样吓我了，知道吗？”
　　不可否认在听到萧楠说这些话的时候，流尘的心放了下来。他在心里庆幸萧楠没什么事。
　　萧楠点了一下头，说道：“好，我答应你。我以后不会再这样。”
　　是的，我以后不会再这么伤害自己。是梦，总归要醒的。因为，他不是欧阳。虽然他跟欧阳长得一摸一样。可 他也只是一个跟欧阳长得一摸一样的男人而已。他，不是欧阳！也代替不了欧阳！萧楠在心里自己喃喃地说着。
　　“流尘，晚上有应酬，到时候恐怕不能避免要喝点酒。你还是去吃点东西吧。我怕伤了你的嗓子。”情绪慢慢 稳定，萧楠这么说了一句。
　　只是简简单单一句话，让流尘心底雀跃。他雀跃萧楠在关心他。他弯起唇角浅浅的笑，说道：“好，要吃一起 吃。”
　　萧楠不想他担心自己，就答应了他的条件。从他怀里站了起来，走到电源开关那里打开了灯。然后萧楠说道： “好，那你去换件衣服吧。我也去换件衣服。换完之后咱们出去吃点。到10点的时候直接去天上人间。”
　　“恩，好。”流尘从沙发上站起来，进了自己的房间。
　　萧楠也回到了自己的房间。
　　10多分钟后。萧楠穿着一身白色的西装走了出来。整个人看起来清秀俊雅，特别迷人。
　　这个时候流尘也穿好了衣服。很凑巧，流尘穿的也是一身米白色的衣服。不过是一套米白色的休闲装。流尘的 身材本来就好，人也长得俊逸。穿上这套休闲装，更是显得他整个人看起来温润清雅，帅气动人，十足一个童话里 走出来的王子。
　　看着这样清逸俊雅的流尘，萧楠眯眼睛笑了笑，说道：“流尘，你真帅。那些女孩子看到你肯定会尖叫的。”
　　流尘优雅一笑，说道：“你也不差啊。”
　　说完，两个人相视一笑，一前一后走了出去。


　　19、天上人间j望天堂

　　两个人心里都有心事，吃饭的速度不是很快。等他们吃完结账的时候已经是将近10点。
　　看看时间已经到了约定的时候，两个人结完帐之后，直接坐了一辆车奔天上人间。
　　坐在车上，萧楠对流尘说道：“流尘，所有的一切都交给我来办。不管今天晚上发生什么事，你都不许插手， 知道吗？”
　　流尘不知道萧楠为什么会这么说，不过他还是很认真的答应了一声：“好。我听阿楠的。”
　　萧楠点点头，没再说话。
　　天上人间，人间天上，整个首都最大，乃至于在整个华夏国度都久负盛名的高级娱乐场所。它建在首都广场对 面，是一幢50层高的摩天大厦。外观不同凡响，装饰的美轮美奂，鹤立独群在广场对面。不管是白天还是夜晚，都 是一处令人流连瞩目的壮观景象。
　　再加上这里够神秘，够高贵，别人看它、说它的神色也就多了几分难以言说的艳羡色彩。在外人看来，能进这 里的人，都是分量十足的大人物。而掩盖在华丽外表下的肮脏，不是世人所能看得到，接触得到的。那些人只看到 了好，不在乎内里的美丑。
　　下了车，看着面前这个气势宏伟的建筑物，萧楠的眼神有一刹那是恍惚，他感叹造物神奇，事事千变万化，没 想到有一天他也会跟这样的生活挂钩。
　　敛下眼眉，收拾好情绪，他笑意盎然地看了看流尘，说道：“走吧，去前面等他。”
　　流尘的手紧了紧，他说道：“好。”
　　流尘丝毫没有问萧楠为什么他能来这里，他有什么依仗？流尘想知道，却不敢问，怕结果会是萧楠的淡淡一笑 ，外加一句：流尘，不要问我这么多。
　　可是，等萧楠和流尘走到天上人间大厦的时候，一个黑色身影直冲过来，拉起流尘的手就往大厦里面冲，而且 还说着：“快点，我等你们很久了。”
　　流尘站在原地没动。
　　萧楠一瞥，叫了一声：“穆子轩。”
　　不错，这个身穿黑色西服的男人正是那个眼睛长在头顶的穆子轩。
　　听到萧楠叫自己，流尘又不动，穆子轩皱了一下眉头，说道：“怎么，你们进不去？”
　　萧楠走到跟前，说道：“能进去。可是那些人见了我才会放行。懂了？”
　　“你……”穆子轩刚想发作。
　　“好，你前面走，我跟着。”穆子轩松开了流尘的胳膊。
　　如果不是为了流尘，萧楠根本不会看他的脸色。不过表面功夫还是要做的。萧楠微微一笑，说道：“好，你们 两个跟我来。”
　　说完，萧楠就率先向大厦里面走去。
　　走到门口的时候，门口的保安向萧楠要会员卡。萧楠微微笑，说了一句话：“我是萧楠，他们两个是我的朋友 。”
　　看萧楠没有拿出会员卡，穆子轩脸色一变，刚想损萧楠。可令他震惊的事情发生了。
　　只见那两个保安听完萧楠的话之后，居然很客气，不对，应该说是很恭谨的叫了一声：“萧先生，您来了，里 面请。睿哥已经安排好了一切。今晚上您去哪一层都可以。只要报上您的名字，就会有人招待您。祝您玩的愉快。 ”
　　萧楠客气的笑，道了一声谢，领着震惊的穆子轩和神色莫名的流尘走了进去。
　　三个人上了电梯，穆子轩还没从刚才的画面回过神。
　　不过流尘已经回过神。他温柔的注视着萧楠，什么都没问，也没说。
　　萧楠看看穆子轩，问了一句：“穆子轩，说吧，你要去几层。”
　　“哦，啊，恩，几层？”穆子轩一时没有回过神。可下一分钟他就好像突然清醒了一样，说道：“40层。”
　　萧楠点头，对管电梯的人说：“麻烦，40层，谢谢。”
　　管电梯升降的女孩甜甜一笑，说了一声：“不用谢。”然后按下了40层的数字。
　　40层，电梯升降也才不过分钟功夫，萧楠他们静站的一会功夫，电梯‘叮’的一声，已经到达地方。
　　那个女孩甜甜地说了一句：“祝三位玩的开心。”
　　萧楠回了一声谢谢，就走了出来。
　　刚刚出来，就有一个眉目十分清秀的侍应生走上前接待，他说道：“欢迎三位光临天上人间，请问三位订的几 号桌？几号房？我带三位过去。”
　　穆子轩看着萧楠。流尘没有说话。萧楠说道：“我是萧楠。”
　　侍应生一听，眯眼一笑，很恭谨地说道：“啊，原来是萧先生，睿哥已经在每一层都给您预留了最好的位置。 请跟我来吧。”侍应生做了一个请的姿势。
　　穆子轩一怔，流尘微笑，萧楠表情沉静跟了上去。
　　虽然早就做了心理准备，知道天上人间是个富丽堂皇的地方。可当萧楠跟着侍应生穿过廊道，走进40层的娱乐 会场的时候，他还是为里面的豪华贵丽装饰而深深地震撼了一把。
　　活了两世，萧楠从来没有进入过这么豪华典雅的地方。萧楠想不出什么形容词能展示这里的高雅不凡。只有一 句话概括：高贵，华丽，典雅，充斥着奢华色彩。
　　是人间天堂，却也是j望天堂。因为，萧楠走进来之后，他发现很多人都在肆意不羁地展示着自己的热情，丝 毫没把别人的眼光看在眼里。而那些人多数一些俊美的男人，还有漂亮的少妇或女孩。还有一些带着面具的男人。 风情各异，各展风采。
　　侍应生带着萧楠他们三个走到舞台前面的一个座位，说道：“萧先生，这是您的位子。您需要来点什么？”
　　萧楠收回游走的思绪，微笑说道：“红酒吧。”
　　“穆子轩，你有别的要求吗？”萧楠问穆子轩。可他却发现穆子轩心不在焉地打量着四周，很明显再找什么。
　　“穆子轩？”萧楠又叫。
　　“啊，哦，什么。”穆子轩飞快地看了萧楠一眼，又把眼神放在别处。
　　“你要什么。”萧楠重复刚才的话。
　　“随便。”穆子轩没有回头，随便说了一句。
　　“那就红酒吧。”萧楠对侍应生说道。
　　“好，萧先生您稍等一会。”说完，侍应生就走了出去。
　　侍应生刚走，穆子轩也跟着站起来，他说道：“我去一下卫生间。”说完，他头也不回的从座位上离开。
　　留下一个从未来过天上人间的萧楠，还有一个有点局促的流尘。
　　看着诺大的空间都是些暧昧情人一对对，萧楠在心里说道：怪不得皇浦睿不让我来这里。这里的气氛确实太过情色。
　　这是萧楠看了这里的情景之后，做的定论。
　　可既然已经来了，总不能马上就走。抱着旁观的态度，萧楠观看起四周来。
　　“阿楠。”流尘忽然开口。
　　“嗯？怎么了流尘。”萧楠问道。
　　流尘温雅的笑了笑，说道：“阿楠，看样子咱们被这个穆子轩利用了呢。很明显，他来这里好像是来找人的。 ”
　　萧楠看了四周一眼，说道：“没事，他利用咱们，相同的咱们也在利用他。从他跟咱们一起走进这里的时候， 咱们的目的就已经达到了。其它的无所谓，咱们就当是来见识一下。”
　　流尘点点头，表示认同。
　　“萧先生，您的红酒。”刚才那个侍应生端着红酒走了过来。
　　他把红酒放下之后，想要给萧楠倒，被萧楠制止。“这里不用你了，谢谢你。”
　　侍应生微微一笑，说道：“萧先生，您不用这么客气。那么我不打扰您了。有事您叫我。还有，红曜的表演快 要开始了。希望萧先生玩的愉快。”
　　侍应生说完就要走，又被萧楠叫住。萧楠问道：“红曜是谁。他表演什么。”
　　侍应生先是一怔，后来他才知道，萧楠根本没有来过这里的事情。他微微一笑，说道：“是这样的萧先生，红 曜是40层的红艺人。他的表演是演奏和唱歌。他的歌曲和音乐都很劲爆，很多客人都很喜欢他的音乐和歌曲。相信 萧先生听了之后也一定会十分喜欢。喏，红曜来了，那个就是他。”侍应生指着前面舞台上的人。
　　萧楠和流尘顺着他的指示向前看。却发现很多人都静了下来。眼巴巴地看着舞台上那个身穿红色紧身衣，面带 红色狐狸面罩的男人。男人有着一头火红色的长发，怀里抱着一把红色的吉他，他的身边站着六个穿黑色紧身舞衣 的男人。
　　几抹黑中乍现烈艳红影，配上舞台周边的五彩灯光，那场面看起来有说不出的魅惑撩人，妖异十分。妖异的好 像要把人心底深处隐藏着的邪恶恶魔牵引出来一般。
　　“萧先生，开始了。您听。”侍应生的话刚刚落下，整个空间就响起了劲爆的吉他声。那响彻整个空间的吉他 声好像要将场内所有人的热情都调集起来一样，疯狂地弹奏起来。
　　紧接，舞台上的人开始热情奔放地舞动。那劲爆的吉他声和火热奔放的舞蹈熊熊燃烧了场内所有人的热情。略 显昏暗的五彩灯光下，那些被热情燃烧的人全部退下了表面上的伪装。他们走上了舞台下面的一个大众舞台，开始 疯狂地扭动起来！
　　舞台上灯光闪烁，人群涌动，嘶吼声一阵阵，所有人都疯狂地叫嚣爆发着自己的情绪。
　　而舞台上那个红衣、红发、带着红色狐狸面具的男人不停地弹着吉他，修长的身体随着吉他声舞动，红发肆意 飘飞。台上的他就好像是一只引诱世人堕入凡尘j望中沉沦的妖魔。他用他的音乐，他的心声，把所有人拉入了j 望中沉沦……沉沦……舞动不停……
　　坐在椅子上，萧楠感觉自己的心也开始跟随着热情奔放的乐曲飞扬起来。他笑着，大声的对流尘说道：“流尘 ，看到了吗，他就是一个妖精，一个引诱世人堕落凡尘j望中沉沦的妖精。”
　　“他的乐曲很棒，渲染力很强。”萧楠毫不吝啬地赞赏着。
　　听萧楠赞赏那个男人，流尘笑了笑，并不说话。
　　不知过了多久，音乐声停了。而萧楠的耳朵早已经被音乐声震得麻木。却不是没有感觉的麻木，是那种畅快淋 漓的麻木，沉沦在奔放热情中的麻木。
　　压抑了一天的心情，在这一刻，终于得到了缓解。
　　一天来第一次，萧楠笑了。笑得很畅快，很开心。
　　“红曜。妖精，男人。”萧楠说着。
　　音乐停止，舞动的人群嘶吼发泄了一通，都各自回到了自己的位置上。可还没有等台上的人下去，一个声音响 起来。
　　“红曜，我又来了。我告诉你，今天晚上我一定会赢了你，我一定要把你带出场！”
　　是穆子轩，他已经窜到了舞台上，正张牙舞爪地对着那个叫红曜的吉他手大吼。
　　看着这样的穆子轩，萧楠仿佛有些明白，为什么穆子轩会提出一定要在天上人间详谈这样的条件。
　　原来，不是看不起流尘，不是刻意为之。他是想来这里找人。看那些人侍应生不上去管的情景，他应该是经常 来这里，或者说是这里的常客。
　　有意思，萧楠在心底暗道。他弯起唇角，彻底看起戏来。
　　他想知道到底发生了什么事，使得这个穆子轩会这样不管不顾地在这里闹事。
　　红衣，红发，妖精般的男人。
　　看着舞台上的人，萧楠唇角的笑意加深。
　　流尘默默地不说话。看着萧楠的眼神尽是柔情。


　　20、别样的表演告白

　　寂静的场面，舞台上没有声音。所有人都在等着台上的红曜说话。而萧楠的身后，忽然有一个慵懒不羁地男人 声音传来：“宝贝，看到了吗，这好戏又要开始了。我敢保证，今天晚上赢的人还会是咱们的红曜宝贝。那个男人 他还是不够格挑战红曜宝贝。”
　　听着那个人对红曜的称呼，萧楠的唇角疑似微微抽搐了一下，他又聚精会神地看向舞台。
　　舞台上那六个跳舞的人已经下去，上面只有穆子轩和那个红曜。只见那个红曜瞥了穆子轩一眼，说道：“穆子 轩，今天本少爷的心情很不好，别来惹我，懂了吗！”说完，他走下了舞台。
　　可没想到穆子轩听了这句话之后，‘忽’的一下拉住了他的手臂，把他拉得生生地打了个趔趄，差点跌倒在舞 台上。不过，虽然没有跌倒，却很狼狈地倒在了穆子轩的怀里。那嘴唇好巧不巧，正好印在穆子轩的嘴上。这一切 都要怪他们两个的身高居然相同。
　　红发红衣带着红色狐狸面罩的人，被人抱在怀里，面具下的嘴唇印在穆子轩的嘴唇上，两个同样身姿修长的男 人，那场面有说不出的怪异，好事者吹起了口哨。很明显，那些人对于这样的场面哈得很。
　　红曜在一瞬间的怔忪之后，用力地推了穆子轩一把，狠狠地用手背在嘴巴上蹭起来。
　　穆子轩‘砰’的一下跌倒在舞台上，目瞪口呆，很显然他也被眼前的情况给弄懵了。
　　现场又是一阵叫嚣和口哨声。可见那些人已经把台上的两个人当猴子一样看待。
　　萧楠不知道那个红曜是什么样的人，也不知道穆子轩除了性子高傲之外脾气又是怎么样。不过他知道，这样的 事情，任何直男碰到都会很生气。尤其是还有那么多人围观。
　　“滚，别再让我看到你。不然，我揍得你妈都不认识你。明白吗？”红曜恶狠狠地放下一句话，把吉他往舞台 上一摔，大步走了出去。那动作火爆潇洒，再次赢得了所有人的瞩目。
　　诺大的会场上被红曜的举动给弄得没了声音。不过，在那一刹那的安静之后，会场上又恢复到了原来的暧昧。 那些人该玩的玩，该笑的笑，该逗美人的接着逗美人，把刚才的事件当作了一个娱乐插曲。
　　这场突如其来的闹剧就这样落幕。
　　悠扬的音乐响起，场内和谐的气氛恢复。
　　红曜走了，吉他摔了，穆子轩从舞台上站起来，一步步的走回到萧楠他们的位置，坐了下来。端起红酒，他猛 地一下灌了整整一杯。
　　‘呼哧，呼哧’的喘息一下，穆子轩骂道：“妈的，这个疯子，下手这么重。”骂完，他还象征性地揉了揉自 己的八月十五。可见，刚才他真的被摔得不轻。
　　萧楠手里端着一杯红酒轻呷着，好像根本没把穆子轩的动作看在眼里。
　　流尘很有默契地瞥向一旁，忽略了穆子轩的不雅举动。
　　过了大约2分钟，穆子轩不再骂骂咧咧，萧楠开了口，他说道：“穆子轩，你的条件我做到了，现在咱们来谈谈 作曲的事情吧。”萧楠放下了酒杯，一双沉静似水的黑眸静静地看着穆子轩。
　　刚刚出了那样的糗事，穆子轩心里正憋着一股邪火，听到萧楠提作曲的事情，他眉毛一扬，撩起唇角说了一句 ：“最近我没空，过段时间再说。”十足的高傲，十足的欠揍像。
　　谁知萧楠根本没在乎他的拒绝态度，反而浅笑着说了一句：“好。”
　　说完，萧楠对流尘说道：“喜欢这里吗？喜欢的话，咱们就坐一会，不喜欢的话回去休息吧。”
　　流尘看着萧楠温润一笑，说道：“听你的，我没意见。”
　　萧楠点点头，冲穆子轩说道：“既然这样，那祝你玩得愉快，我们就先回去了，再见。”
　　萧楠说的客气，走的潇洒，丝毫不拖泥带水。
　　穆子轩本来以为萧楠会求他，没想到萧楠会走的这么直接，他看着萧楠离去的背影，一时间呆了呆。
　　回过神后，他不知又咒骂了一句什么。
　　40层后台的一个独立化妆间里，带着红色狐狸面具的红曜看着萧楠和流尘离去的背影，冲一个带着金色面具的 男人说道：“我还真没看出来那个小男孩有什么好的。要说容貌和身材还凑活，比那些普通男孩是漂亮点。可跟真 正的美少年比起来，他逊色太多。要说气质，也就一般般，太过于冷傲和慵懒。这样的人要是上床，肯定很没趣味 。我说，你到底看上他什么？居然费那么多心思给他安排今天晚上的事情？”
　　“还说你就好这口？”可以想象，面具下的红曜，他一定在挑着眉梢。因为他的眼睛里带着很明显的调侃不羁 之色。
　　带着金色面具的男人扫了红曜一眼，淡淡地说道：“非墨，你说如果你的歌迷和影迷知道你放着堂堂的偶像巨 星不做，跑到这里做一个出卖色相的公子，他们会不会冲到你的狗窝里杀了你？”
　　红曜，不，确切的说是风靡整个华夏国度，带着面具的偶像巨星非墨，他眼睛一眯，冷哼回了一句：“皇浦睿 ，你说如果你的家族和你的粉丝知道你就是天上人间的头牌，他们会不会把你扒光衣服扔进猪圈？”
　　非墨，皇浦睿，这两个随便拎出来一个都是在华夏国度里举足轻重的人物。谁能想象的到，在那一层璀璨的光 环之下，他们居然同时还做着天上人间的另一个职务？
　　一个当红的偶像巨星，一个深具实力和久负盛名的金牌导演。不得不说，这个天上人间，还真是卧虎藏龙。
　　听完非墨的话，带着金色面具的皇浦睿淡淡道：“彼此彼此。”意思是谁也别说谁，我的事情你也别管。
　　非墨跟皇浦睿打交道也不是一天两天，他当然明白皇浦睿的意思，他摆摆手，说道：“Ok，Ok，你也别揭我的 短处，我也不管你的事情。我还想多逍遥几年。咱们就当谁也不认识谁。好了吧，我的大导演？”
　　非墨向来分得清轻重。尤其事关他的自由= =！
　　皇浦睿没说话，却也是一种无声的默认。
　　“我走了，你自己慢慢玩。有空回去看看你爸爸，他岁数大了，经不起你们几兄弟这么折腾。”皇浦睿丢下这 么一句话，就走了出去。
　　看着皇浦睿的身影彻底不见，非墨才‘嗤’一声，自言自语：“多管闲事。”说完，他忽的一下掀掉了脸上的 狐狸面具。
　　顿时，一张好看的近乎妖孽般的脸庞出现在镜子里。镜子里的人有着一双邪媚撩人的宝石绿眸子，那幽幽妖异 的眼眸狭长美丽，天生带着一股妖魅色彩。
　　非墨冲着镜子勾唇一笑，顿时，镜子里的人散发出一股邪魅横生，让人心驰神荡气息。接着，他又拿起面具盖 住了那张妖孽到极致的脸庞，转身走了出去。
　　夜晚11点，真正的夜生活这才算刚刚开始。
　　从天上人间出来之后，萧楠和流尘没有坐车回去，而是肩并肩走在人行道上，一边走，一边聊天。
　　“呼，终于解决这个穆子轩了。依他的脾气，我看他八成会把这事给忘到脑后。不过回头我还要给他的经纪人 打个电话，把这事给圆一下。如果他的经纪人说他没时间，咱们也正好有个很好的借口。”萧楠随意地看着街道上 飞驰而过的车辆，稀稀拉拉的行人，用轻快的口吻说着。
　　流尘唇角微微上扬，勾勒起一抹温润浅笑，他说道：“嗯，这样挺好。有你这么厉害的作曲家在我身边，我谁 都不需要。”
　　萧楠听了流尘的话之后，‘呵呵呵’笑了一声。然后他转过身，面对面的看着流尘，一边后退，一边说道：“ 流尘，你知道吗，其实像你这种温和的性子真不适合在娱乐圈里混。会被人欺负死的。你倒是很适合被人圈养起来 ，做一个居家好男人。”
　　流尘被萧楠的说法给弄得睁大了眼睛，他说道：“被人圈养起来？阿楠，你确定你是在说我？我看起来就那么 像被人养的样吗？”
　　萧楠停住后退的脚步，逼近流尘细细地打量了一下，用很认真的口气说道：“嗯，很像，确实很像。所以，从 今天起你就准备被我包养吧。我保证把你养得白白胖胖，大红大紫。”
　　温热的气息喷在脸上，让流尘的心跳有些加快，喉咙发干。怕萧楠感觉出什么，他若无其事的侧了侧身体，说 道：“行啊，从今以后我就跟你混了。不过，万一我不能大红大紫怎么办？”
　　萧楠继续后退，伸开了双臂，说道：“有我在，你还怕红不了？你就等着看吧，我一定能让你成为很大很大的 明星。”
　　流尘一笑，很随意的说道：“嗯嗯，我等着看。”
　　见流尘这样，萧楠知道流尘并不怎么相信自己的话。不过萧楠明白流尘有这个想法也是正常的。他知道自己还 需要等待，他需要等待流尘心底的某一根弦紧紧绷起。
　　当那根弦绷到极致的时候，他只要轻轻一撩拨，就会令流尘所有的坚持嗒然崩溃。至此，流尘的世界除了对他 的喜欢，还会多一种全身心乃至于灵魂的信任。
　　交付所有，完完全全地信任，没有任何隔阂，这才是萧楠需要的东西。也只有这样，萧楠才有把握去安排未来 的一切。
　　其实，萧楠说那句‘你适合被人包养起来，作为居家的男人’根本没有任何暗喻色彩。可流尘听到之后，却深 深地雀跃，心底莫名其妙的很舒服。流尘笑了起来，笑得好似清澈泉水中盛开的青莲。
　　从来都知道流尘是个好看的男人。然而，在这一刹那，萧楠的心还是为这抹笑容所跳动。萧楠说道：“流尘， 你笑得很好看。”
　　这算不算是关系进步的征兆？流尘在心里问着自己，嘴里说道：“那么，阿楠喜欢吗？喜欢我这么笑吗？”清 澈如水晶的眸子里氤氲起烁烁流光，流尘就那么微笑着看着萧楠，停止了前进的脚步。
　　流尘是在试探，也是想要打破眼前关系的期待。那水晶般通透美丽的眸子里有着一股灼热火焰。那火焰在企图 把萧楠点燃。
　　萧楠停止后退，他说道：“当然喜欢啊，爱美是人的天性，我也不例外。不过，如果你是女孩子的话，我想我 会更喜欢。”
　　第一次，萧楠这样毫不隐瞒自己想法地看着流尘，表达着自己想要说的意思。也是因为萧楠知道流尘已经不想 在原地踏步，他想要的更多，看他的眼神也已经越来越炽热。有些事不能再逃。不如说出来给大家一个明确的选择 。不管结局是什么样。萧楠知道，他一定会做的很好。
　　“哈哈哈，怎么样流尘，被我吓到了吧？”见流尘怔怔的看着自己，表情很不对劲的样子，萧楠突然大笑起来 。
　　真中有假，假里有真。萧楠相信流尘不是傻子，他一定懂得。
　　拒绝吗？阿楠，你是在变相的拒绝我吗？流尘望着萧楠，却没问出口。
　　“啊，没有，我怎么可能被阿楠吓到呢。”流尘也学着萧楠刚才的样子笑了起来。
　　阿楠，我懂，男人喜欢男人本来就不是一件好事。流尘在心里说。
　　双手悄悄地握紧，萧楠凝视着流尘的眼睛，想从那里面找出别的含义。结果他只从那双清澈的黑眸里看到了自 己有些茫然的影像。
　　低下头，萧楠轻轻地笑了笑。抬起头，萧楠伸出手拍了拍流尘的肩膀，说道：“嗯嗯，没吓到就好。哈哈，走 吧，太晚了。”
　　流尘微笑，说道：“好，听你的。”
　　说完，两个人又开始迈步。好像刚才那暧昧缠情的气氛从来都没有存在过一样。
　　这是萧楠的选择，也是流尘的选择。
　　夜色下，夜幕后，一直跟在后面的皇浦睿看着萧楠跟流尘肩并肩离去的背影，俊逸的脸庞上忽明忽暗，看不出 是什么样的表情。
　　撩起性感的唇角自嘲一笑，皇浦睿自言自语说道：“皇浦睿，你这个胆小鬼。从什么时候开始你变得这么没有 自信和气度了。不就是爱上了一个跟你有血缘关系的人吗？这有什么关系？你有什么好犹豫的？你有什么好害怕的 ？你在自卑什么？彷徨什么？你怕他把你当变态看待吗？你怕他知道你对他有兴趣之后，会远远地躲着你，恶心你 吗？”
　　“皇浦睿，皇浦睿，你这个没用的懦夫！懦夫！”
　　皇浦睿笑着骂自己。那双深邃黑眸中的苦涩却是怎么都掩盖不住。
　　在路灯下的阴影地里站了约有10分钟，皇浦睿转身离开。
　　那背影落寞孤寂，有着一种萧瑟色彩。


　　21、电台有约

　　流尘的假期已经过去。第二天他就回到了皇冠，接受公司的一些训练。为即将到来的演出做准备。
　　萧楠闲呆着没事，就去搜集了一些演唱会的资料，狠狠地恶补了一下那些专业知识。闲暇的时候他也写了几个 电视剧本，投给了几家比较大的电视台。
　　可惜，剧本投出去将近一个月，那些电视台也没给他回音。为这个他还嘀咕过，那些剧本在地球上都是蛮红的 啊，为什么那些电台不要呢？难道这就是时空差异的关系？他们欣赏不了那种剧本？不至于吧？
　　萧楠怎么想都没想明白，后来就渐渐地把它丢在了脑后。可萧楠不知道的是，并不是那些电台不给他回信，而 是他投稿的时候压根就忘记了留下自己的联系方式。他甚至于连最基本的地址都没写全，这让人往哪联系他去？
　　弄得那几个电台跟什么似得看着那剧本，却没权利动手去拍摄。其中滋味可想而知。后来那些电台的领导人们 没办法了，直接给下面的人下了一个通令，让他们在萧楠写的那个大致的地址里展开了地毯式的搜索。找寻一个叫 萧楠的人！
　　可首都这么大，几千万人口，叫萧楠的没有十万也有几万，一个个的找哪是那么容易的？无异于大海捞针。
　　很多人都提出登广告的方式找人，可很快就被人否决。谁傻啊？公开找编剧人，让别的电台或是团队注意到， 把编剧人挖走吗？这不是给自己找不痛快是什么？与其这样的话还不如这样慢慢找，反正他们还有时间。
　　而这些萧楠都不知道。他正想着去皇浦睿那里一趟，找他谈谈关于剧本的事情。
　　原来，萧楠已经把那个剧本写完给了皇浦睿。可已经好几天了，皇浦睿一直都没联系他。弄得他的心里有些七 上八下的，也不知道剧本通过了没。
　　看看时间已经是下午五点多。萧楠拿出手机拨了皇浦睿的电话号码，电话响了好几遍才有人接听。
　　“喂。”皇浦睿的声音慵懒无比，带着很明显的睡意。
　　萧楠对着手机喊了一声：“小舅舅，是我，你还没起床呢。”
　　一听是萧楠，那头的皇浦睿稍稍清醒，说道：“楠楠，这么早有事吗。没事的话我接着睡。”
　　萧楠听到皇浦睿的哈欠声。
　　“还早？小舅舅，已经是下午五点多了，马上就到晚饭时间。你昨晚上做什么去了？居然睡到现在。”萧楠是 打定了主意要把皇浦睿弄醒。
　　皇浦睿又打了个哈欠，说道：“楠楠，你有事？”
　　萧楠轻笑了一下，说道：“小舅舅，我没事，就是想你了，给你打个电话。”
　　“哦……”萧楠听到皇浦睿又在打哈欠。听起来还很困的样子。
　　“我在家，你过来吧，来的时候直接进来就行，我现在去把门打开。”皇浦睿在那头懒懒地说道。
　　“嗯。那我先挂电话，等会见小舅舅。拜拜。”萧楠挂断了电话，直接出门打了一辆车。
　　“师傅，岚山别墅区。”萧楠对司机说道。
　　“好咧。”司机乐呵呵的答应了一声。
　　大约20分钟后，车开到了地方。萧楠付车费走下车，直直往皇浦睿的别墅走去。
　　皇浦睿的别墅是8号，很吉利的数字。
　　萧楠穿过花园泳池来到了别墅门前，轻轻一推门就开了。萧楠没有说话，换了拖鞋直直上了二楼。
　　到达二楼后，萧楠直接来到了皇浦睿的房间，不过他没有直接推门进去，而是在门口叫了一声：“小舅舅，你 起了吗。”
　　不管是在哪里，萧楠都很尊重个人隐私权这个问题。不然他也不会提前给皇浦睿打电话。他这么做就是为了给 皇浦睿时间处理他的私人问题。
　　虽然他和皇浦睿有辈分在那里放着，可不过是一种形同虚设的东西，做不得真，因为毕竟没有血缘关系。
　　再说皇浦睿年纪不算大，比他只大9岁。他21，皇浦睿30。同是男人，对于有些事他还是能理解的。这也是他没 有直接推门进去的一个原因。
　　“唔……，楠楠来了，进来吧。”皇浦睿那慵懒中带着磁性的声音从里面传出来。
　　萧楠轻轻地推开房门走了进去。
　　看着房间里面的黑白蓝格调装饰，再看看蓝色大床上身穿米色睡袍，睡眼醒懵，俊逸清雅，多了几分慵懒魅惑 的皇浦睿，萧楠笑了笑说道：“小舅舅，你真能睡，都下午了你还没睡醒。”说着，萧楠绕过大床，走到窗户前面 ，拉来了窗帘。
　　虽然已经是傍晚，光线不怎么充足。但对于刚睡醒的皇浦睿来说还是很刺眼的。床上的皇浦睿被光线照射到， 他眯起眼睛‘唔’一声，打了几个哈欠，终于慢慢地清醒。
　　看着萧楠，皇浦睿懒懒地说道：“你以为我像你那么闲。昨天晚上我跟几个朋友出去聚会，一直到今天上午才 回来。”
　　“哈……”皇浦睿又打了个哈欠，在大床上翻动两下，慢慢地靠在了床头，眯起了眼睛，似睡非睡。
　　一晚上没睡，上午才回来，那要差不多中午才能睡着，确实有点‘惨’。可是没有办法，既然已经来了，哪有 再走的道理？
　　“小舅舅你准没干好事，所以才会这么累。”萧楠给了皇浦睿一个‘大家都是男人，我懂得’的眼神。
　　“说什么呢，我是那种人嘛？我洁身自好的很。”皇浦睿伸手揉了揉眉心，试图让自己清醒点。
　　“哼哼，解释就等于掩饰，小舅舅，你不用说了，我能理解的。”萧楠坐在沙发上，整个人陷了进去。
　　皇浦睿斜了萧楠一眼，说道：“你理解什么了？好了，说吧，来找我有什么事。没事的时候就从没见你找过我 。”
　　萧楠被皇浦睿的说法给弄得怔了下，回想一下确实是这样。他不好意思地揉揉鼻子，说道：“哪有啊，我就是 想你了，所以来看看。”如果直接说有事，那不是打击人么？
　　明知道萧楠说的是假话，皇浦睿还是觉得有些高兴，他声音低沉的笑了笑，说道：“好了，不逗你了，你来是 不是问剧本的事。”
　　萧楠很诚实的点点头，说道：“嗯，是的小舅舅。剧本你看完了没觉得怎么样？”
　　皇浦睿动了动身体，从床头拿出一本蓝色文件夹，厚厚一打。他递给了萧楠，说道：“我已经看完了，有些地 方做了一些小小的修改，你看一下。”
　　萧楠接过去，坐在椅子上慢慢地看起来。
　　而皇浦睿则是慵懒地靠在床头，眼睛半阖半眯，静静地不说话，不着痕迹地看着萧楠。
　　萧楠一心都在剧本上，根本没注意到皇浦睿的目光。差不多有将近一个小时，萧楠大致的看完了剧本，把文件 夹合起来放在了一旁。
　　并不是说萧楠没仔细看，而是皇浦睿皇浦睿做的修改真的像他所说的那样并不是很大，只是细节性的一些问题 。
　　见萧楠放下剧本，皇浦睿说道：“怎么样。”
　　萧楠点点头：“很好的小舅舅，经你这么一修改，看起来很有冲击性。”
　　皇浦睿拿出烟盒抽了一根烟点上，说道：“那也是你写得好。”
　　“楠楠，有没有兴趣进娱乐圈里发展？我可以教你拍电影。”皇浦睿见过不少的天才，但年纪这么轻就能写出 这种剧本的人，皇浦睿还是第一次看到。他永远都忘不了第一次看到这个剧本的时候，心底涌出的那种惊讶感。尤 其是在得知萧楠还会作曲写歌的时候，他更是惊讶的不行。这几天他甚至于都在想，如果自己推动一下，萧楠会变 成什么样子？
　　进娱乐圈？做编剧？拍电影？萧楠摇摇头：“还是不要了小舅舅，让我在幕后写写剧本和歌曲还行，上台可不 成，我不喜欢我的生活里到处都是记者的影子。”那样一点自由都没有的生活，萧楠不想要。
　　好像能预料到萧楠会拒绝一样，皇浦睿低笑着抽了一口烟，没有说话。
　　“小舅舅，你准备什么时候投拍这部电影？”萧楠很想看这部电影在这个世界上演的时候会是什么样子。
　　皇浦睿动作极其优雅的吐了一个眼圈，说道：“最近就会准备开拍事宜。我已经安排拍摄组的选景点去了。至 于演员还没排定，过些日子我会亲自安排这件事。”
　　“哦，对了。你是这部电影的编剧，我想没有比你更合适的人了。选角的时候你跟我一起。”皇浦睿又说。
　　选角啊，应该挺有意思吧？萧楠心想。
　　“嗯，好。”萧楠应了下来。
　　“小舅舅，少抽烟，对身体不好。”皇浦睿抽烟的动作虽然很有男人味，但萧楠还是觉得烟这种东西最好少抽 。
　　如果是别人这么说，皇浦睿肯定不会听。可说这话的是萧楠，那意义就不同了。他微微挑下了眉，把只抽了一 半的烟掐灭，说道：“好吧，为了珍惜我的生命，我会试着戒掉它。”
　　萧楠被皇浦睿这么干脆的做法给弄得愣了下，他没想到皇浦睿竟然真的把自己的话听了进去。这让他觉得有些 难以置信。回过神，他有点飘忽的说道：“呃，哦，这是好事。”
　　一种说不出的怪异感从萧楠心底升起，他总觉现在的气氛怪怪的，可又说不出哪里怪。就在他准备打破这种怪 异气氛的时候，他的手机响起来。
　　手机铃声是流尘专门给他录制的，就是那首爱如潮水。
　　皇浦睿却没听过这首歌。听着那如流水般的音乐声，还有那温柔动听的歌声，他的眼睛亮起来。没等他听完， 萧楠已经拿出手机接通了电话。音乐声和歌声戈然而止，让他有些不上不下。他凝视着萧楠，寻思着等会要把这首 歌拷贝一下，弄到自己的电脑和手机里。
　　萧楠接通电话后刚‘喂’了一声还没说别的，那人已经在电话里头问道：“您好，请问，您是萧楠先生吗？”
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“是的，我是萧楠。请问您是哪位？找我有事吗？”
　　萧楠以为是有人联系自己要找流尘拍广告或是电视剧什么的。因为他前段时间为流尘四处奔波，留下了联系方 式。
　　那人确定了萧楠的姓名，说道：“我是DH电视台的助理创意总监杨延。萧先生，您在一个多月前给我们电视台 投了一部电视剧剧本，您还记得吗？”
　　这就叫技巧，这人并不能确定萧楠的身份，所以他没直接说出那部电视剧叫什么。
　　乍一听，萧楠的心顿时狂跳起来。但他很快就控制好自己的情绪，说道：“嗯，是的，剧本名字是‘命中注定 我爱你’。”
　　耶，太好了！这次终于找对人了。这是杨延的心声。他极力控制住激动的心情，说道：“那么，萧先生，您现 在在哪里？我方便见您吗？我想就剧本的事情跟您展开一次详谈，您觉得怎么样？”
　　能怎么样？拒绝的那都叫傻子。萧楠回道：“当然，我很高兴能跟你见面谈论剧本的事情。我现在在朋友这里 。不知道你在哪？我过去找你。”
　　搞定，下半季的收视率有保障了，杨延很高兴，他说道：“我在博亚酒店。这样吧萧先生，咱们一起吃晚饭怎 么样？嗯，就定在博雅，可以吗？”
　　博雅啊，挺高级的一个地方呢，萧楠在心里说着，他嘴里答应道：“当然没有问题。那么，几点？”
　　“六点吧？你的时间赶趟吗萧先生？”杨延在那头说着。不知不觉去掉了尊称。
　　六点啊，萧楠看看时间还有差不多半个小时，他说道：“OK，没有问题，我这就过去。”
　　“好的，那我等你了萧先生。你来了直接打我电话，我出去接你。”杨延说道。
　　“好的，那么等会见，拜拜。”萧楠跟杨延道别。
　　杨延回了句，他们就切断了通话。
　　结束通话，萧楠一下从沙发上站起来，愉悦的对皇浦睿说道：“小舅舅，DH电视台的助理创意总监约我谈剧本 的事情，我先走了。”说着，他就要出去。
　　皇浦睿开口叫住他，说道：“等等，我送你过去，正好一起吃个饭。你没跟人谈过这些事，我去帮你看着。”
　　萧楠想想确实是这样，他对这东西还真是不怎么了解，就点点头说道：“那好，小舅舅你快点，我跟人约得6点 。”
　　皇浦睿瞥了萧楠一眼：“知道了，等我，很快就好。”说完，他就下床进了卫生间，开始刷牙洗脸什么的。
　　约七八分钟左右，他穿戴整齐的走到萧楠跟前说道：“走吧。”
　　萧楠笑嘻嘻的应了一声，就跟皇浦睿一起走了出去。

　　作者有话要说：前面看评论说是耽美版跟言情版一样，我在这里说一下。一年多前写男变女那篇女王的时候本来承 诺的耽美版会跟它同时更新。结果一直都很忙就没笔。我一直都想写的。等我想写时候眼角膜出了问题。整整休息 了一年多，直至2012年三月二十号才能上网。
　　这次再写的时候相信宝贝们也发现了，虽然说大致一样，不过细节性的东西我改了不少。言情版的女王很多地方都 粗糙的很，耽美版我尽量的避过了那个问题。
　　还有，很多宝贝都以为这是以前的言情，所以我会改名字，省得大家总不知道。初步定的名字是【重生之大牌编剧 】。
　　既然是女王的耽美版，如果全部都不一样，那还叫耽美版吗？虽然这样说，耽美版我会加入更多萧楠在事业上的东 西，跟耽美版比起来绝对要好看很多。很多东西都要铺垫的，如果我一下子全部否决了言情版的一些情节，整篇文 也就不叫女王的耽美版了。所以说跟言情一样的亲们不要纠结了。
　　亲们凭心而论，亲们比较一下，是不是耽美版比言情版好了很多？人物心理和情节也合理了很多？避免了一些很粗 糙的问题？
　　亲们再看真的完全一样吗？难道没看到我把情节改动的很大吗？之所以还保持着以前的情节是为了以后的铺垫。要 是一下全改这篇文就不要说是女王耽美版了，那就是新文了，我根本就不用费心的去思索着写别的情节。
　　从这一章亲们应该可以看出来，我的铺垫已经展开了。后面很多情节一定会跟言情版女王一样。但肯定不会一成不 变。我要铺垫啊。郑重声明，我要用以前的情节为后续铺垫，把耽美版的人物情节都丰满起来。
　　所以，亲们就不要纠结这个问题了。再说明啊，这是女王的耽美版。
　　我写女王的耽美版的时候就怕有这个问题，说什么跟言情一样，以此来掐仗或是骂我，我专门询问了编辑可不可以 这么做，编辑说可以。
　　大清早的就罗嗦了一堆，亲们不要烦。
　　再嗦一句吧，耽美版的情节绝对会比言情版丰满很多的。我会试着写出一本娱乐性极强的耽美版女王。
　　为了避免很多宝贝再说，这周我会申请改名的。因为我大纲里的耽美版女王萧楠会走编剧路线，这些后面都会展现 出来。我还在一点点地丰满铺垫。啊，亲们不要再纠结言情和耽美一样了，这是它的耽美版啊啊啊。
　　PS，我要铺垫啊啊啊，r(st)q，我增加情节和人物的话也要建立在原本的情节上，使得一切都合理化起来啊 。亲们看它不就冲它是女王的耽美版，因为那些人物吗？我要慢慢来啊，不然情节人物凸显，乱七八糟的我还写什 么啊。
　　请原谅我的失礼吧。
　　这几天眼睛有些干涩着疼，今天我会去医院复查。呵呵，如果医生不要我再对着电脑，恐怕我想写都写不了呢


　　22、洽谈剧本

　　开车去博雅酒店的路上，皇浦睿不经意的问道：“DH电视台的助理创意总监怎么会找你？你说的剧本是什么？我怎么没听你提过？”
　　皇浦睿觉得挺郁闷的，要不是这次他恰好听到这件事，萧楠是不是不准备告诉他这些事？
　　皇浦睿被自己心里的这个想法给弄得很不舒服。
　　萧楠什么都不知道，他的心情很愉悦，说道：“前些日子我待着无聊，就写了几个电视剧本给几家电视台寄了过去。本来也只是碰碰运气，没想到他们竟然看上了。”
　　“呵呵。”萧楠笑起来。
　　“这样啊。什么样的剧本？”皇浦睿一边开车一边说道。
　　“青春偶像剧，小舅舅你不会感兴趣的。”萧楠写它的初衷是因为这个剧本收视率很高。而在这个世界他根本就没看到过一部像样的偶像剧。俗话说一个理论可以衍生无数个版本。所以他才生出了把这个剧本写出来的想法。
　　“青春偶像剧啊，关于什么的？大致是个什么样的故事？”皇浦睿很想多了解一下萧楠。
　　萧楠回忆了一下，说道：“就是一个很普通的女孩子因为意外跟一个王子般的男人发生了一夜情，之后怀孕，又跟男人结婚，两个人历经很多事走到一起的故事。”
　　粗略的说了一下，萧楠又说：“大致说起来就是围绕这些情节展开的故事。小舅舅你要是有兴趣，回头我把剧本给你，你自己看吧。你要是让我现在说，时间有点不够呢。”
　　自己看哪有你讲得好？皇浦睿眉毛一挑，说道：“好吧，记得把剧本给我看一下。”
　　萧楠直接无视皇浦睿挑眉的表情，说道：“知道的，我不会忘记。”
　　“啊，到了小舅舅。”萧楠指着前面那栋外观典雅的酒店说道。
　　皇浦睿把车头调转停在了酒店门口的空地上，立马有一个身穿工作服的侍应生过来询问皇浦睿需不需要停车服务。皇浦睿点点头把车钥匙递给了那个侍应生。不一会那个侍应生就把车钥匙给皇浦睿送了回来。
　　皇浦睿接过钥匙，招呼萧楠一起进了酒店。他们都没注意到，那个停车侍应生在他们走进酒店后，表情很兴奋的说道：“竟然是大导演皇浦睿，他长得真帅，回去一定要告诉小研，我遇到了她的偶像。呵呵。”
　　侍应生有点傻兮兮的笑了笑，就回到了自己的工作岗位。
　　走进酒店里面，萧楠拿出手机对皇浦睿说道：“小舅舅，稍等会，我给他打个电话。”
　　皇浦睿‘嗯’了声，萧楠给杨延拨了过去。
　　电话接通，杨延说道：“萧先生，你到了是吗？”
　　“是的，你在哪里？”萧楠问道。
　　“啊，我看到你了萧先生。”杨延说道。
　　看到我了？萧楠下意识的抬头向前看。他看到一个穿着得体，身材有些胖的中年男人拿着电话冲他笑了笑，看起来很亲切的样子。
　　没等萧楠确定这人是不是杨延，他已经来到了萧楠面前，对着萧楠伸出手，说道：“你好，萧先生，我是杨延，DH电台的助理创意总监，是我约的你。”
　　人都把手伸到跟前来了，如果萧楠还不能确认人的身份，那就是傻子了。
　　萧楠动作很快的把手机收起来，伸出手跟杨延握了一下说道：“你好杨先生，很高兴见到你。”
　　“我也是。”杨延笑着说。
　　“啊，这位是？”杨延不敢肯定的看着皇浦睿
　　这世上有长得这么像的人吗？他好像那个大导演皇浦睿啊。杨延在心里说道。
　　皇浦睿微微一笑，说道：“皇浦睿，很高兴认识你，我是萧楠的朋友。”
　　杨延被皇浦睿的自我介绍给震得愣住。不过他很快回过神，有些激动的说道：“皇浦导演，很高兴见到你，我很喜欢你拍的电影呢，我是你的粉丝。冒昧的问一下，请问你能不能给我签个名？”
　　皇浦睿微微一笑说道：“当然，很感谢你的喜欢。”
　　得到回应，杨延很高兴的从从随身的公文包里拿出一个笔记本。
　　皇浦睿接了过去，龙飞凤舞的在上面签上了自己的名字，并微笑着把笔记本给他递了过去。
　　杨延接过签好名的笔记本放进公文包里，说道：“这下我回去有得炫耀了，不知有多少人要羡慕我呢，哈哈。”
　　转过头，他看着萧楠说道：“两位请跟我来，我已经在上面餐厅定好了位置。”说着，他做了一个请的姿势。
　　皇浦睿和萧楠对视一眼，萧楠说道：“杨先生，你可以叫我萧楠，或者阿楠，不用这么客气。”
　　杨延也是个知趣的人，在他看到皇浦睿那刻起就认定了萧楠的身份肯定很不简单，有这种拉近关系的机会他当然不会放过，于是他乐呵呵的说道：“阿楠你也别杨先生长杨先生短的叫我了，叫我杨哥或延哥都行。”
　　萧楠点点头，笑着叫了一声：“杨哥。”
　　“哈哈，走走走，咱们上去。”杨延拍拍萧楠的肩膀，带着皇浦睿和萧楠一起进了电梯，上了四楼的餐厅。
　　博雅酒店在首都也是很有名的酒店，不管是服务还是装饰都是顶不错的。四楼的餐厅布局典雅，环境清幽，很适合安安静静的吃饭和谈事情。
　　杨延定的是包间，里面的装饰要比外面好很多，还有专人在一旁服务。
　　他们进去的时候，那服务生问他们都需要喝点什么。杨延问皇浦睿和萧楠。皇浦睿点了清茶，萧楠要了一样的，杨延也跟着附和没要别的。然后他们又点了一些菜。
　　因为要谈事情，杨延没留服务生。服务生出去后，杨延说道：“阿楠，我这次的来意你已经知道了。下面我就说说我们的安排吧。”
　　萧楠点点头，表示让杨延继续。
　　杨延笑了笑，说道：“我们的制作小组已经打算要拍你写的那部电视剧。每集的定价为一万五，至于别的，在力所能及的范围内电台方面一定会尽力满足。”
　　杨延说的这个剧集价格在整个编剧圈，作为一个新人来说已经是天价了。要知道，那些一线编剧的剧集价格也才两万一集。最大的编剧也才不过八万到十万。新人编剧一般都是三千到五千左右。
　　而杨延说的这个价格也是他自己临时决定的。首先是这个剧本值得这个价格外，最大一部原因是他冲的还是萧楠认识皇浦睿，还是皇浦睿承认的朋友。就这点就已经足以让他把条件开到最好。如果是别人，他才不会这样。
　　而萧楠和皇浦睿也都不是笨人，有些事大家都心知肚明。尤其是萧楠，他现在对娱乐圈的一些事知之不少，自然很清楚剧本行情和电影剧本行情。他知道杨延给的这个价格已经是顶好的了。
　　这倒不是说萧楠不可以再提别的条件，问题是他还没那个过硬的实力。如果他是大牌的知名编剧，就可以提出广告增益分成什么的。可他不是。所以他只能认同杨延开出的条件。
　　没有征求皇浦睿的意见，萧楠一口应了下来：“杨哥，很感谢你的赏识，你开出的条件我很满意。”
　　听了这话，杨延笑了。谁知萧楠又说：“不过，我想注重一点，我想一定程度上拥有这个剧本的选角权，而且，在没经过我同意的情况下，我拒绝导演或是别的编剧擅自更改我的剧本。还有，在没经过我同意的情况下，电台方面不可以就我的剧本展开续集或者是授权第三方开发。”
　　“不知道这样的条件算不算过分？”萧楠一副不懂的样子看着杨延。
　　这真的是新人编剧？这明明就是一只小狐狸好不好？杨延在心底说着，嘴里说道：“后面的条件没什么问题。不过前面的关于选角和擅自更改剧本，这点恐怕有点困难。”
　　碍于皇浦睿在场，斟酌了一下，杨延接着说：“阿楠你可能不怎么清楚拍摄这方面的事情，相信皇浦导演应该很清楚。有时候拍摄的时候为了更加突出剧集可看性和情节曲折性，导演需要临时加些东西丰满剧集，这些都是很正常的。所以你的这个条件恐怕很难做到。”
　　萧楠看向皇浦睿，皇浦睿点点头表示杨延说的对。沉思了一下，萧楠说道：“这样啊。不过，导演或是剧场编剧在大幅度修改我的剧本的时候能不能提前告诉我，征得我的同意后再修改呢？”
　　“当然，我的电话是24小时开机的，他们随时都可以找我。我希望杨哥能理解我的心情，因为这个剧本对我来说就像是我的孩子一样。虽说这个比喻有些不恰当，但恰好是我最真实的心情。”萧楠微笑着解释。
　　如果是别的编剧提出这种要求，杨延早就说别的话了。可这么说的是萧楠，他绝对不能说别的。因为萧楠的剧本真的很好，这是电台那些人公认的，不然他们也不会费这么大力气来找萧楠。
　　细细的寻思了一下萧楠这个条件还是可以商量的，杨延说道：“这样吧阿楠，我回去跟他们商量一下。如果没问题的话，我再打电话通知你签约的事情，怎么样？”
　　回去商量，就代表这些条件可能会被接受，萧楠当然不会说别的，他说道：“当然，我这里没有任何问题，杨哥你随时都可以找我。”
　　事情谈到这个地步已经算的上圆满，杨延很高兴的笑起来。笑完，他说道：“阿楠，你小子也真是的，寄剧本的时候你怎么不把你的联系方式和地址留下呢？害得我们找了好久才联系到你，你实在是太大意了。”
　　听杨延这么一说，皇浦睿似笑非笑地看了萧楠一眼，萧楠则是一愣，随之一副恍然大悟的表情说道：“我说怎么这么久都没人给我回音，原来……原来我没留地址和联系方式给他们啊。这还真是……哈哈哈哈……”萧楠大笑起来。
　　杨延也跟着大笑。不过他可没忽略萧楠那句‘原来我没留地址和联系方式给他们啊’这句话。
　　难道说这个剧本他投给了好几家电视台？杨延在心底说着。他心思一转，说道：“阿楠，你有没有兴趣DH电台签长约？”
　　签长约？萧楠不好意思的对杨延说道：“实在是很不好意思杨哥，我这人懒散惯了，受不了约束，我不考虑跟任何人签约。你看，我连经纪人都没有。”
　　“啊，忘记跟你说一下我的职业了杨哥，我是做经纪人，手下带着一个歌手，四月份首都体育场那场演唱会就有我带的人参加。以后少不了要跟杨哥打交道的。”多条朋友多条路，跟电台的人拉些关系总不会错的，这是萧楠的想法。
　　杨延打电话之前倒是没对萧楠多做了解，所以他不知道。听萧楠说是在娱乐圈里混的，再看看皇浦睿，他好像明白了些什么，他说道：“皇冠娱乐公司办的那场演唱会？”
　　萧楠点点头：“不错，就是那场。我带的歌手叫流尘。”
　　萧楠不指望杨延会记住这么名字，只是随口这么一说，叫杨延有个印象。
　　杨延确实不认识流尘，他笑着点点头：“阿楠了不得啊，年纪这么轻就做了经纪人，还写得一手好剧本，有才，有才啊，呵呵呵。”
　　萧楠谦虚的笑笑，没说什么。
　　杨延也笑，他倒是想跟皇浦睿拉拉关系，问题是皇浦睿一直优雅地坐着并不插话，他也不好舔着脸去往前凑活。别的他不知道，皇浦睿不怎么喜欢跟人拉关系这件事在圈里并不是什么秘密。
　　萧楠跟杨延又聊了一会，饭菜就端了上来。三个人都是思想沉稳的人，加上杨延谈吐举止随和幽默，一顿饭吃下来倒也算的上宾主尽欢。
　　临离别的时候杨延告诉萧楠，他明天就会把萧楠提出的条件向上面反映，并让萧楠等他的回信。
　　萧楠表示没有任何问题。彼此留下一个联系方式，萧楠就跟皇浦睿离开了博雅酒店。
　　萧楠和皇浦睿走后，杨延拿出手机拨了出去。电话接通后，杨延对着电话说道：“韩先生，人找到了，不过他提出了一些条件，我回去再给您汇报。”
　　不知电话里那个韩先生说了什么，杨延回道：“嗯，嗯，嗯，我知道了韩先生，那么回见。”
　　“再见韩先生。”杨延对着电话道别。之后他挂断了电话，也跟着离开。


　　23、刻意展开的诱惑

　　从博雅酒店出来后，萧楠捂着额头说道：“小舅舅，我真是太大意了，寄剧本的时候竟然没留下详细的联系方式和地址，你说我是不是挺笨的。”
　　看着萧楠懊恼的样子，皇浦睿抽空伸出手摸了摸他的头，说道：“没事，谁都有粗心大意的时候。再说这也没什么大不了的，明天你再给那几家电台投一封信，或者找到电台的电话号码，打过去问问剧本的事情怎么样了。看看他们那边是个什么样的想法。”
　　萧楠想想也是，他放下捂着额头的手，说道：“小舅舅，还是你最聪明。”
　　聪明吗？如果我聪明的话早就想出办法把你留在我身边了，而不是像现在这样只能远远的看着你，却不敢接近你。甚至于我连正视自己的勇气都没有。
　　皇浦睿在心底默默的说着，表面什么都看不出来，他说道：“要回家吗？还是出去逛一会喝点东西？”
　　“这会还不到八点。”皇浦睿补充一句。
　　“不了小舅舅，我想回去休息一下，之后整理点东西，演唱会就要开始了，我有很多事情要做。”虽说公司已经安排好了一切，他根本不用操什么心，但萧楠还是觉得自己应该做些什么，不然他总是放心不下。而且他也很理解流尘的心情，他明白在这个时候流尘最需要有人陪在他的身边。
　　皇浦睿‘哦’了一声：“好吧，我这就送你回去，有事记得给我打电话。还有，回头我会告诉公司的人把剧本钱给你打过去。”
　　“呃，剧本钱？什么意思小舅舅？”萧楠的脑袋一时间没转过弯。
　　皇浦睿看了萧楠一眼，说道：“你以为你写的剧本是白给的？再普通的剧本也能卖个十几二十万。何况你的剧本写的很好。”
　　“怎么，你要把剧本白送给我？”皇浦睿似笑非笑的又说一句。
　　白送？萧楠眨眨眼睛，说道：“小舅舅，你知道吗，你真的很不厚道。”
　　皇浦睿继续似笑非笑的看眼萧楠，说道：“哦？我怎么不厚道了？”
　　萧楠回视他一眼：“你自己知道。”
　　“哈哈哈……”皇浦睿大笑起来。
　　“好了好了，不逗你了。你的剧本公司看过后给你的定价是一百五十万，这个价格虽然说不上高，但对于你这样的新人来说已经算是很不错的了。”
　　按皇浦睿的想法是这个价格真是不高，但萧楠是新人，就算他想帮萧楠也不能太过于明目张胆。多少人都在后面看着他呢。他不愿意给萧楠惹来麻烦。所以只能让萧楠一步步慢慢来。他相信这部电影开拍后，萧楠的身价也一定会跟着水涨船高。
　　在皇浦睿看来这个并不是很高的价格，对于萧楠来说已经是顶好了。算上跟Dh电台谈的那个电视剧本，他不过动动脑子就已经入账200多万。这钱来得多容易啊。像这样下去，他用不了多久就能还上那笔高利贷。之后他就能有大把的时间和金钱来培养流尘。想象那种前景他就觉得开心。
　　皇浦睿见萧楠不说话，问道：“怎么了楠楠，这个价格你不满意吗？不满意我就给你争取到200W。”
　　萧楠回神，他说道：“不，没有小舅舅，这个价格我很满意，我只是没想到这个剧本能卖到这个价钱，比别人高出很多呢。”
　　“小舅舅你在里面帮了不少忙吧。”这句话萧楠用的是很肯定的口吻。
　　皇浦睿毫不在意的笑了笑，既没否认，也没承认。他转动方向盘开向萧楠住的那条街，说道：“好好做你的事吧，有不能解决的记住找我，不要逞强，知道吗？”
　　感受着皇浦睿言语间的关切，萧楠的心里暖了暖，他说道：“嗯，我知道了小舅舅。”
　　“回头把你银行账户给我。还有，需不需要我给你找个经纪助理？”皇浦睿怕有些事萧楠不能很好的解决，所以想着给他找个助理。
　　萧楠也考虑过这个问题，不过现在他并没有这个意愿。所以他拒绝了皇浦睿：“不用了小舅舅，我现在不想要助理，等过些日子再说吧。”
　　皇浦睿没有坚持，他说道：“那好吧，随你，需要的时候告诉我，我给你安排人手。”
　　“嗯，我知道了小舅舅。”萧楠笑着应了一声。
　　车到达萧楠住的地方，萧楠打开车门下了车，对皇浦睿说道：“拜拜小舅舅，路上开车小心点。”
　　皇浦睿点点头，说道：“嗯，进去吧，我回去了。电话联系。”说着，他就调转了车头。
　　萧楠冲他摆摆手，目送他的车消失在街道尽头，这才转身进了里面。
　　“阿楠，你回来了。”萧楠刚准备乘电梯上楼，旁边传来了流尘的声音。
　　萧楠顺着声音来处看过去。只见流尘手里拎着一些菜和食材从外面走进来，不一会就走到了他面前。
　　萧楠看看流尘，顺手从他手里接过一些东西，说道：“你不是说要排练到十点多才回来吗？怎么这么早就回来了？”
　　流尘按下电梯，温和的看着萧楠说道：“我提早完成了任务。吃饭没？我买了你喜欢吃的鸡翅。”
　　电梯到了地方，萧楠走出电梯，拿出钥匙打开门，又打开灯，说道：“你还没吃呢？”
　　流尘‘嗯’了一声，说道：“想着等你一起吃，就没在那里吃。”
　　萧楠前进的步伐停滞了一下，他走进厨房把菜放下，说道：“我在外面吃过了。不过没吃多少，一起吃吧。”
　　流尘眼神一亮，唇角挂着微笑，说道：“嗯，你等我，我很快就做好饭。”说着，他走进客厅把衣服脱掉，穿着衬衣回到了厨房。捋起袖子便开始做饭。
　　看着流尘忙碌的样子，萧楠的眼神恍惚了一下，他眨了下眼睛，说道：“我帮你。”
　　流尘转过头看着他笑：“好啊，两个人更快一点。”
　　萧楠没有说话，动手跟流尘一起忙活起来。
　　约四十分钟后，色香味俱全的蜜汁鸡翅和粉蒸排骨出炉，流尘又做了一个简单的青菜汤，两个人一起端着饭菜去了餐厅，有说有笑的吃起饭来。
　　饭吃差不多的时候，萧楠问道：“流尘，那些歌曲你练得怎么样了？”
　　萧楠问的正是前段时间他写出来的那些歌曲。
　　流尘喝了一口汤，拿起餐巾擦了擦手和唇，说道：“嗯，感觉很好，公司给配的乐队也很不错，再过几天就可以上报歌曲项目。等确定下来就没什么事了。”
　　萧楠‘哦’了一声：“那就好。”
　　“对了流尘，你有没有兴趣拍电影？”萧楠想着是不是让流尘进军电影界。电视界并不是不好，但它的发展是有局限性的，走不上大台面。
　　流尘沉思了一下，说道：“我对演艺界没多大的兴趣，我最大的爱好就是唱歌。我只想在这个圈里走下去。”
　　“当然，如果有合适的剧本的话，我会考虑的。不过将来的事情谁也说不上，是吧？”流尘看着萧楠。
　　萧楠‘嗯’了一下：“这倒是。电影界不是那么好混的。不过，流尘，拍电视剧怎么样？这样有助于积累人气。而且电视剧很大众，你可以在里面唱歌什么的，混得好的话一点不比演电影差。”
　　流尘看向萧楠：“阿楠，你想看我演电视剧吗？”
　　萧楠怔了下，说道：“这个该怎么说呢，你知道我前段时间写了几个剧本的事情吧？”
　　流尘点点头表示知道。
　　萧楠接着说：“其中有两个剧本的男主角色很适合你，嗯……”萧楠斟酌了一下，又说：“甚至于可以说是专门为你设定的吧。”
　　萧楠还想接着说，却被流尘笑得很灿烂的打断：“阿楠，如果剧本通过的话，我一定会努力去争取里面的角色的。”
　　“阿楠，你真好。”流尘笑着凝视萧楠，眼底弥漫着怎么都掩饰不住的热情。
　　萧楠明白那热情代表着什么。但他什么都不能表示。有了前世的前车为鉴，这一辈子他不想再尝试那样的感情。流尘是要混娱乐圈的人，他不能因为自己的j望去毁掉流尘。虽然流尘在他的心中是个很好的相处对象。
　　萧楠站起来收拾桌子，避过了流尘的眼神。平复好情绪，他说道：“你是我的好哥们，不对你好对谁好呢。好了，收拾一下休息吧，明天你还有通告呢。”说完，萧楠端起盘子和碗进了厨房。
　　流尘看着萧楠的背影，轻轻地眨了下眼睛，他的眼底除了热情之外，还有一种让人心动的执着坚持。
　　阿楠，总有一天你会接受我的。流尘在心底说着。
　　微微笑了下，流尘站起来说道：“嗯，那我先休息了阿楠，有事叫我。”
　　“嗯，我知道了，你去吧。”萧楠的声音从厨房里传出来。
　　流尘转身回到自己房间，过了不一会他穿着一件米色的浴袍走出来进了浴室。
　　约十多分钟左右，萧楠从厨房走了出来，他径直回到了自己房间，换下衣服，穿上浴袍揉着脖子也进了浴室。可当他推开浴室的门，看到浑身赤果站在水下冲澡的流尘后，他呆呆地愣在了那里。
　　恰好这个时候流尘回过了头，他那健硕性感的身体完整地展现在了萧楠面前。
　　乍看到萧楠，流尘的眼神一亮，紧接他眼神温和的看着萧楠，说道：“阿楠，一起洗吧，不然等会我也要喊你给我搓背。”
　　一……一起洗？萧楠怔住。
　　以前萧楠根本就不相信‘男人都是下半身思考的动物’这句话。可是现在，当他看到流尘的身体时，他才发现自己竟然也是那种用下半身思考中的一员。
　　以前的时候他可是除了那个人之外，对任何人都起不了性趣的。难道因为换了个身体，他的感觉也跟着变了吗？还是说他太久没有释放过自己j望？所以一时间产生了冲动？
　　他怎么能，怎么可以有那么强烈的j望感呢！而且这j望还是因为流尘所产生的！这怎么可能？他怎么可以这样？怎么可以？不可以的，他不可以有这样的感觉！
　　萧楠被自己体内和脑海中突如其来的j念给吓住，他的内心不敢置信自己竟然会对别人有j望。
　　把萧楠的反应看在眼里，流尘眼光一闪，他装作什么都不懂的走到萧楠跟前，说道：“阿楠，愣在那里干什么？来吧，帮我搓搓背。练了一天，浑身疼的不行。轻松一下我好睡觉去。”
　　怔忪中萧楠想要拒绝，可是他又不知道怎么拒绝。思想恍惚的那一瞬间，流尘拉着他一起站在了水流下面。
　　暖的水流，温软的身体，哗哗的水声，彼此的喘息，这一切形成了一种暧昧缠情到极致的气氛，让萧楠体内躁动不已火热因子越发的灼热，燃烧的他浑身热血沸腾，身体的某一处不知不觉挺起，不小心碰到了流尘的腿。
　　但这一切萧楠都好像不知道一样。
　　不，或者也应该说萧楠知道。可不知道怎么回事，他竟然没有避开。这一刻他甚至于在心底期待着发生点什么。很矛盾的感觉，却是他现在最真实的感受。
　　流尘是个聪明的人，有些事他不说并不代表他不懂。同时他也是个很善于把握机会的人，不然他刚才就不会叫住萧楠。他叫住萧楠只是为了一个试探。现在事实证明他的试探是很有用的。
　　既然已经试探到萧楠并不是对自己完全的没有感觉，流尘会放过这个促进彼此关系的机会吗？答案是：NO，他不会放过这个良好的机会。
　　伸出手臂从后面环住萧楠的腰身，修长漂亮的手指从萧楠的腰间下滑到萧楠的某一处，流尘微微低头附在萧楠的耳边，伸出舌尖舔了一下他的耳垂，声音很低却饱含诱惑性的说道：“阿楠，你那里站起来了呢，我来帮你解决它吧。”
　　时间在这一刻好似被静止了一样，萧楠没有反抗，任由流尘的手把他带上了极乐天堂。


　　24、真正的在一起

　　那一夜过后，萧楠和流尘之间就好像什么都没发生过一样，彼此间该做什么就做什么。他们很有默契的没有提起浴室那件事。但他们各自心里都明白，他们已经捅破了那层薄纸，再也很难回到以前的相处模式。
　　首先是流尘已经不再掩饰自己对萧楠的感情，他时不时的就会亲萧楠一下，抱抱萧楠，还给萧楠做这个做那个，用温柔的手段编制了一张让人沉沦的情网，紧紧地包围住了萧楠。
　　让萧楠避无可避。到后来，萧楠也不知道是怎么想的，他可以说是默认了流尘对他的亲热态度。虽然没有主动回应，但也没有明确的拒绝。
　　于是，他们两个就这样相处下来。
　　值得一提的是萧楠已经跟DH电台签订了合约。在杨延的周旋之下，那些人基本上是同意了萧楠提出的所有条件。如今他们已经排版准备拍这部电视剧。在萧楠的要求下，他们邀请萧楠参与选角的工作。而时间也安排的刚刚好，定在了五月初，演唱会过后。
　　四月二十三，演唱会开始进入倒计时。这几天整个首都的所有传媒，几乎都在报导皇冠娱乐公司在首都体育场开演唱会的事情。
　　本来这个报道在五个月前就已经被众多媒体报道过。当时皇冠放出这个消息的时候确实引起了不小的轰动。可引起轰动的不是别的。而是皇冠娱乐公司居然在可容纳好几万人的首都体育场给一些不入流的歌星开演唱会。
　　这是个什么样的概念？难道皇冠娱乐公司的人傻了？
　　在所有人看来，皇冠娱乐公司这个决定简直就是白痴傻子一样的行为，那是把钱当柴火一样乱烧。
　　媒体报导了几天过后，这个八卦就失去了它的特性，渐渐地被人遗忘。很少人在提及这件事情。就连预售票房也是平平，被所有人忽视，狗仔队都失去了挖掘它的兴趣。
　　可是，就在前天，4月21号那天，负责这场演唱会的制作人突然在体育会场的会客厅召开了一个新闻记者招待会。
　　那个负责人在新闻记者招待会上透漏出一个信息。此次演唱会将会出现两个巨星级的神秘嘉宾。票价还是原价。其他的负责人一个字都没透漏。
　　娱乐八卦乃是娱乐根本，一些嗅觉灵敏的媒体一听说这次演唱会会有两个巨星级神秘嘉宾，他们立马上了心，把身为娱乐狗仔队的精神发扬到了一个很强盛的高度。在短短一天一夜时间，一些人就收集到了一个重大信息。得到十分的确认之后，那些媒体揭开了神秘嘉宾的面纱，使得他们暴露在大众眼下。
　　实力级影视巨星南枫，偶像级巨星歌手非墨。
　　这两个人，南枫刚毅俊美，是大哥派的头家，浑身上下散发着一股成熟男人的气息，不管是他演的电影还是唱的歌曲，都令人不可抑止的喜欢，他的粉丝遍布全国，实力十分的强悍。
　　非墨妖异邪肆，魅惑撩人，宛若一个妖孽，是新一代偶像的代言，浑身上下充斥着一股热情奔放的气息。他的每一首歌销量都稳居前三，实力也是不容小视，是个有真才实料的歌手，歌迷遍布全国，被年轻人所追捧，所爱，所看好。他的粉丝都很彪悍。
　　他们每一个站出来都是华夏国度里广为人知的巨星，甚至于在国际上也稍有一席之地。
　　这个消息被媒体公布出来后，引起了空前轰动。本来销售平平只有160多万票房的演唱会票，在这个消息公布出来后，在短短11个小时内就截然上升到了一个惊人的高度！高达1200多万。
　　就因为这个消息，确认了神秘嘉宾是谁，票房居然就翻了无数倍，这其中的差距，何止是一个云泥之别就能区分的？
　　只是一天就高达1200W票房，可以想象，在最后的几天时间里，那票房会上升至怎样一个高度，而这个场面又是多么的宏观。
　　据有关人员预测，那容纳几万人员的首都体育场恐怕会爆满！
　　窝在沙发上，靠在流尘怀里，看着电视里人山人海，准备通宵排队买演唱会票的粉丝，萧楠打了个哈欠，懒懒地说了一句：“流尘，你看到了没有，这就是巨星的力量。只是一个嘉宾，就让票房翻了无数倍。让皇冠赚了个盆满钵满。看来啊，这次演唱会真的是不得了呢。”
　　流尘摸了摸他的头发，温柔的笑着说道：“嗯，很不得了。不过，这么好的票房跟演唱会开的时间短也有关系。两天两场，时间真的是很紧凑。”
　　“呵呵呵。”萧楠笑了笑，一边看电视的现场报道，一边说道：“ 这就是皇冠的聪明处。你想啊，如果他要是连着开好几天，根本没有称得起场面的明星，那不是很没脸面的一件事吗？唤作是谁，都不会傻乎乎地放着好的前景不要，去挑战没有把握的事情。”
　　“高调开场，高调收场，又为新人奠定了人气基础，皇冠这一手玩的漂亮。现在看的就是那些新人歌手怎么在演唱会上展示自己的实力，抓住这个机会。”
　　“如果我猜的不错，第一天出场的肯定是南枫，第二天出场的会是非墨。如果这次演唱会上出现潜力股歌手的话，极有可能会加场。到时候南枫和非墨肯定是会同时出场，力捧新人。”
　　萧楠侃侃而谈，短短几句话就把即将到来的演唱会分析了全面透彻。
　　流尘抬手刮一下他的鼻子，说道：“就你聪明。”流尘话里的宠溺温柔怎么都掩盖不住。
　　萧楠笑，说道：“那是，你也不看看我是谁。现在你什么都不用做，你只要把你的状态调整好就行。不过，我可能陪不了你。明天我约了CT电台的人谈剧本的事情。后天是WOW电台的人。”
　　原来，在萧楠知道自己没有给CT和WOW电台留下联系方式的事情后，第二天就给电台打了电话。之后他们约了一个时间，就是明天和后天。
　　流尘眼里带笑，说道：“我的阿楠就是厉害。即会作曲，又会写剧本。我能遇到阿楠真的是很幸运呢。”
　　萧楠不置可否的笑了笑，说道：“是不是你的幸运我不知道。不过我知道一旦走红，那些媒体知道你跟我关系很亲密的话，一定会加大力度的抹黑你来增加他们节目的曝光率。”
　　流尘在这个圈里混了这么长时间，怎么能不知道萧楠说的就是事实？流尘很清楚自己喜欢男人的事情被曝光后会引起什么样的反应。但流尘一点都不在意。他认为只要能跟萧楠在一起，那就是很幸福的事情。
　　紧了紧抱着萧楠的双臂，流尘把下颚抵在萧楠的颈间，轻轻地吻了一下萧楠的脖子，他说道：“阿楠，不管别人说什么都好，我统统都不介意。只要你在我身边就行。”
　　萧楠愣了下，他没心思再看那些娱乐新闻，说道：“流尘，你是男人，我也是男人。现在你之所不在乎别人说什么，那是因为你还年轻，我也年轻。大家都玩得起。”
　　“可你有没有想过，当有一天我老了、丑了，浑身皮肤松弛，满脸皱纹，白发苍苍，牙齿脱落，你还能这么说吗？”
　　经历过跟欧阳之间的感情过后，萧楠彻底的认清了一件事。男人和男人之间根本不存在永远在一起这一说，存在的只有性。所以同志圈的男人们换伴侣总是很快。他们秉承的就是及时行乐。就算再爱，身体上也不会保证绝对的忠诚。
　　男人和女人就不同了。他们阴阳协和，可以生育后代，延续血脉，就算没有感情也可以厮守一辈子。
　　很多的男同就算不愿意承认这一点，它也是无法更改的事实。
　　流尘扳过萧楠的肩膀，一改以往温柔随和的样子，深深地凝视着萧楠，表情特别认真的说道：“阿楠，你说的意思我都懂。我知道你在担心什么。可你有没有想过？我年纪比你大，要老也是我比你老得快。这些问题你完全可以不必去担心。要担心也是我担心你不要我。你懂了吗？”
　　不给萧楠反驳的机会，流尘接着说道：“再说，我喜欢你，想跟你在一起，管别人什么事呢？谁都不知道将来是什么样子的，你怎么知道我一定会嫌弃你？而不是你先一步嫌弃我？”
　　“阿楠，试着完全的接受我看看。我是真的想要跟你真正的在一起，分享彼此的快乐和不快乐。我想要好好的保护你，疼你，爱你，尽我力所能及的让你感受到我对你的感情。我是绝对不会伤害到你的。”
　　“阿楠，试试看吧，接受我，好吗？”流尘的眼神中有期颐，也有担心。他害怕萧楠会拒绝自己。
　　如果萧楠拒绝自己，自己会怎么样？流尘几乎不用想就可以说出来他的感受。他会疯的。真的会压抑的疯狂起来。到时候他肯定不会再待在萧楠身边。不然他一定会做出伤害萧楠的事情。
　　流尘明白自己的感情太过偏执极端，可是没有办法。他太了解他自己，他一定会做出那些事的。
　　面对着流尘认真无比的表情，萧楠不知道该说些什么。拒绝吗？萧楠不想。萧楠知道流尘是个很温柔的人，作为他的情人一定会备受他的呵护和关爱。
　　接受吗？萧楠又不敢。他怕自己的存在会毁了流尘。毕竟他是一个男人，而不是女人。他所能做的事情是有限度的。而且，他不愿意再次尝试失去爱人的痛苦。那样真的会叫他生不如死。
　　一个欧阳已经足够了，真的够了……
　　可是，现在流尘这么认真的等他的回答，如果他不说的话对流尘是很不公平的，他不能这么自私，既想享受流尘的关心，又不想付出什么。这世上哪有这么好的事情？
　　萧楠沉默了，很久没有给流尘答案。
　　见萧楠这么为难，流尘的心里很不好受，他压下心里的苦涩感，说道：“阿楠，对不起，是我任性了，你就当我什么都没说吧。”
　　“饿了吗？我给你做点吃的去。”流尘温柔的笑起来。
　　看着流尘温柔微笑的样子，想想这近一年来跟流尘相处的点点滴滴，萧楠的心慢慢温暖起来。
　　或许是抱着想就这么跟流尘发展下去，过一天是一天？
　　也或许是是在难以抗拒流尘的温柔？
　　萧楠伸手搂住了流尘的脖子，声音很低却很清晰的说道：“流尘，如果你一直都这么纵容我的话，你会把我宠坏的。到时候我动不动就对你无理取闹该怎么办？分不清天高地厚该怎么办？”
　　这是接受吧？流尘的心中刹那间被浓浓的喜悦充满，他神情激动，心跳加速的紧紧地紧紧地抱住了萧楠，说道：“阿楠，我，你，我永远不会做伤害你的事情。阿楠，我好开心，真的好开心。”
　　“阿楠，阿楠，阿楠，阿楠……”流尘像是傻瓜一样叫着萧楠的名字。让萧楠不由得弯起了唇角，微微眯起了眼睛。
　　我也是一样很开心。流尘，谢谢你对我这么好。如果不是你一直都没抛弃我，一直都这么真心的包容着我，恐怕我早已经废了，早已经失去了生存的念头。
　　是你给了我生活的希望，让我感受到了真心被人包容着是件多么幸福的事情。
　　流尘，我不知道永远是多久，将来是什么样。但我可以保证只要你不变，我就会一直跟你在一起。直到你主动离开我的身边。
　　流尘，不要让我失望。
　　不要让我失望……

　　作者有话要说：前几天不小心把企鹅群给解散了，害的很多宝贝无家可归。于是在这里表示很对不起各位宝贝。新的企鹅群号【89394188】。喜欢娱乐的宝贝可以加进来。不过不支持潜水员哟，嘿嘿。
　　谢谢上章留言的所有宝贝，真的很感谢你们，你们的支持是我更新的动力，爱你们。等会要去给眼睛做保健了，呵呵。
　　恩，老话长谈吧，前面我就说过这是重生之娱乐圈女王的耽美版，跟过看过言情版的宝贝们都知道那时候我说过要写一个 耽美版的，不过是一年多以前的事情了。如果看过言情版，觉得耽美版本情节跟言情版一模一样，近而觉得不想看的宝贝，我并不勉强，毕竟有的人喜欢耽美，有的人喜欢言情。再次看到说什么跟言情版一样的话，我觉得我有必要再在这里说明一下，省得有些宝贝说我不厚道。
　　不过我在第一章就说过了，可后面仍然有宝贝说什么耽美跟言情一样的话。我想说本来就是两个版本，如果不一样那还叫它耽美版做什么？我不如从新开坑。写信的故事。
　　相信宝贝们也看出来了，情结什么的改动挺大的。后面也是一样。当初会改名字是因为很多宝贝说根本不知道这是耽美版。所以改了这个名字。前面我都有解释为什么的。
　　写个文而已，不是打仗也不是找不痛快，看过言情不喜欢耽美版的宝贝我不能勉强你们，在这里向你们说声抱歉。但耽美版我会继续写下去的。而且剧情也会丰满很多。人物也会增加。
　　至于别的，我也再次做个解释，开坑之前我询问过相关流程，我写耽美版是一点问题都没有的。
　　哎呀，乱七八糟的吐槽了一堆，宝贝们见谅哈。
　　凭心而论，宝贝们真的看不出来言情版和耽美版的差异吗？有很多东西都是要铺垫的。哎哎哎，不说了，宝贝们看文哈。群么么，爱你们。


　　25、又跟别的电台谈剧本

　　人都说人逢喜事精神爽，这话一点不假。流尘去公司排练的时候，那脸上的笑容真真地迷死了一群人。害的那些年轻的小姑娘和小伙子们一直都围着他转悠。
　　萧楠也是一样，他今天的心情格外的轻松。带着这样一种愉悦的心情，他来到了海滨路的巴厘岛咖啡吧。他约了CT电视台的副创意总监谭青研在这里谈剧本的事情。
　　鉴于他们之前并没有见过面，所以谭青研提前订好了位置，并告知了萧楠，倒也不怕彼此间没见过就不能认出来。
　　萧楠到的时候谭青研和她的助理已经来到，不知在那里等候了多久。
　　看到萧楠走到特定的座位跟前站定，年近四十却打扮的很时尚的谭青研和她的助理座位上站起来，他们冲萧楠微微一笑，谭青研伸出手说道：“是萧楠先生吧？”
　　萧楠回以礼貌的微笑，伸出手跟谭青研握了下手，说道：“谭小姐您可以叫萧楠，或者阿楠。”
　　他们同时收回手坐下来，谭青研说道：“阿楠你也别叫我什么谭小姐了，我年纪比你大，就托大了，你叫我谭姐或者研姐吧。”
　　萧楠笑着应声：“嗯，谭姐，很高兴认识你。”
　　谭青研眼中带笑，说道：“我也是一样，没想到写出那样精彩剧本的编剧竟然会这么年轻。而且，还长得这么俊秀。这是不是就应了一句老话，人好，什么都好？呵呵呵。”说完，谭青研很愉悦的笑起来。
　　萧楠陪着笑了几声。
　　这时服务生过来询问萧楠要喝什么，萧楠点了一杯不加糖的黑咖啡。
　　见萧楠点不加糖的黑咖啡，谭青研说道：“阿楠喜欢苦咖啡？”
　　萧楠点点头，说道：“嗯，喜欢那种先苦后醇香的味道，能让人回味无穷。”
　　谭青研颔首，说道：“不错的品味。不过我更喜欢喝茶。茶香怡人啊。”
　　萧楠附和的应了一声。
　　侍应生把咖啡放在了萧楠面前，说了声‘请慢用’就离开。侍应生刚走，谭青研就说道：“阿楠，我就不拐弯抹角跟你扯了，咱们直接步入正题谈剧本的事情吧。”
　　说完，谭青研冲旁边的助理点点头。那个助理从公文包拿出一份协议，说道：“萧先生，鉴于您和谭副总监在电话里讨论过签约的事宜，所以谭副总监就您提出的条件趋于平衡做出了这份合约，您看看吧。”他把合约递到了萧楠面前。
　　萧楠接了过来，拿起慢慢地看起来。
　　差不多七八分钟左右，萧楠放下了手里的合约，他斟酌了一下说道：“谭姐，其余方面都没问题。但有一点我要注重的说，这个剧本是我为我的一个朋友量身所创。这点早在我跟您通电话的时候就已经说明过了。只要男主角这里不出变化，更改剧情的时候提前给我打个招呼，我这里就没有任何问题。我想，能不能在合约里明确的说明这些？”
　　如果不能保证这个剧本的男主是流尘，萧楠根本不会考虑签约的事情。
　　谭青研也沉思了一下，她说道：“阿楠，我能理解你为朋友着想的心情。但是，演戏不是儿戏，我不能给你保证男主角一定会是你的朋友。我可以保证的就只有会给你的朋友争取到一个角色，并在改动剧情之前给你打个招呼。”
　　“其实你可以先让他在剧本里演出某个角色，等他有了一定的演出经验后再做别的，这样不是很好吗？”事实是电台已经为这个剧本内定了男主角和女主角，只差签约开拍。所以谭青研不能答应萧楠这个条件。
　　萧楠也不是傻子，自然也知道其中的一些缘由。但他并不打算让步。谁都不能替代流尘。
　　有了坚定的信念，说话也显得很自信淡定，萧楠说道：“谭姐，我想您误会了。也是我自己粗心，我忘记告诉您了，我这个朋友在娱乐圈里滚爬了有十年吧。是个歌手。人长得很好，身材也很棒，气质也好，在我眼里他就是一个清俊儒雅的贵公子。因为他不愿意被人潜规则，所以一直都混的不怎么好。”
　　稍微顿了顿，萧楠接着说：“作为他的朋友兼专属经纪人，我很看好他，所以才为他量身打造了剧本，为他争取了几天后那场演唱会的名额。”
　　“哦，谭姐你知道皇冠娱乐公司在体育场举办的演唱会吧？”萧楠问道。
　　谭青研点点头：“嗯，我知道，最近新闻都在报导，我们电台也做了一个详细的访谈。”
　　萧楠了然的‘哦’了一声，说道：“既然您知道，那么您也应该知道，能在这场演唱会登台演出的人，他们在这场演唱会过后，无论水平怎么样，都一定会被公司打造包装隆重推出，在不久的将来他们一定会成为炽手可热的明星！这些不用质疑的。”
　　“而我的朋友作为其中的佼佼者，他先是有我为他写歌，写剧本，后有我的一些朋友支持。无论怎么样，他的星途一片光明，这已经是不容置疑的事实。”
　　“在我看来，我的朋友完全可以有能力担任这部电视剧的男主角。如果他没这个能力，我也不会专门为他写剧本，不是吗？”
　　不给谭青研反驳的机会，萧楠又说：“还有，我不会让谭姐您为难的，等演唱会过后我会带着他来见您，还有即将导演这部戏的导演。您看怎么样？”
　　“如果导演看不上他，或是我朋友自身实在没法担任那个角色，那么我不会再说什么，到时候所有的一切都将交由您和电台负责人做主。”萧楠又补充道。
　　谭青研沉思了一下，说道：“阿楠，你的朋友能有你这样的朋友真的是十分幸运。好吧，你说服我了。那么合约？”
　　萧楠笑起来：“一切等演唱会过后再说吧。咱们并没有别的冲突，签约只是早几天和晚几天的事，不是吗？”
　　谭青研也跟着笑起来，她端起咖啡冲萧楠说道：“那么，阿楠，预祝咱们合作愉快吧。”
　　萧楠也端起咖啡，冲谭青研微微一举，说道：“嗯，预祝咱们合作愉快。”
　　谭青研和萧楠相视一笑，算是解决了这件事。
　　放下咖啡，谭青研说道：“阿楠，有没有兴趣跟我们电台签长约？”
　　萧楠摇头：“不了谭姐，我这人自由惯了，如果掬起来的话会被闷死的。”
　　谭青研的眼中闪过失望之色，她很快收拾情绪说道：“那么，阿楠，下次有好的剧本能不能优先递给我们电台看看？”
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“当然没有问题。”
　　“不知道谭姐对什么样的剧本有兴趣？我这里有好几个剧本大纲呢，看看有没有适合的。”萧楠确实打算再写几个剧本，分别投给有实力的电台。
　　谭青研一听这话惊讶的看了萧楠一眼：“阿楠这么快就有新构思了？”
　　虽然说萧楠的剧本是被全票通过要尽快拍摄出来的，但谭青研依然觉得很难置信。她知道写一部好的电视剧本是多么的不容易。在她看来像萧楠这样的年纪能写出那样一部缠绵悱恻，感人肺腑，令人催泪的偶像爱情电视剧已经是个奇迹了。再出现几部，那是什么概念？要知道，那些一线的编剧都没能力连写好几个剧本。
　　萧楠不知道谭青研的想法，他点点头说道：“是的，有爱情剧，商战剧，还有刑事侦破剧和罪案剧。等演唱会过后，我忙完就会动笔把它们写出来。”
　　谭青研本以为萧楠只是随便说说，没曾想萧楠都计划好了什么时候动笔，她再次的惊讶了，于是她说道：“阿楠，你大概什么时候能把剧本写出来？或者，你现在能不能给我说说你的构思？”
　　刚说完，谭青研就捂着额头说道：“看我，真实糊涂了，怎么能问你的构思呢，你就当我什么都没说吧，我等看你的剧本。”
　　是啊，大家又不怎么熟悉，跟人要构思，那不是找毛病吗？
　　但萧楠却不在乎，他根本不怕谭青研会把自己的构思告诉别人。在他看来经典是无法取代的。
　　所以，萧楠笑着把‘法证先锋’第一部的大致剧情说了一遍。等他说完的时候已经过了差不多两个多小时。他换了足足三杯咖啡。
　　终于说完了那些大致剧情，看着谭青研和那个助理意犹未尽的样子，萧楠笑了。
　　谭青研缓缓回过神，她说道：“我的天，阿楠，你得为这个剧本做了多少资料才能写出这么跌宕起伏的精彩剧集啊！你这都是什么脑子啊？如果不是知道你今年才21岁，是个经纪人，我一定会怀疑你是不是学法政出身的。我敢肯定的说，你这个剧本完整的写出来后，一定会被法证部门的人当神一样看待的。”
　　“我已经迫不及待想要看到这个剧本了。阿楠，你真是害惨我了。如果绑架人不犯法的话，我真想把你绑架回去。”谭青研开玩笑的说道。
　　但谭青研内心深处的震惊，用言语已经无法表达的出来。也是这一刻她才相信这个世上原来真的有天才的存在。如果不是天才，那样的年纪和阅历，怎么能写出那么精彩绝伦，经得起推敲考究的剧本？
　　相比起谭青研的惊讶，萧楠就平静的很多，他说道：“谭姐，你真是太夸张了，我哪有你说的那么厉害。”
　　“啊，时间不早了呢谭姐，我下午还有事，相信您也一定很忙吧？咱们改天再聚？”已经是下午三点多了，萧楠想去皇浦睿那里一趟。
　　谭青研这才意识到已经过了这么长时间，她不好意思的说道：“看我，都忘记请你吃午饭了，真是太失礼了。这里的西餐据说不错，要不吃了再走？”
　　萧楠笑着拒绝道：“不了谭姐，我真有事，咱们改天再聚吧。”
　　谭青研也不再强人所难，她说道：“那好吧，改天再见。”她站了起来，准备送萧楠。
　　萧楠也跟着站起来，他招呼侍应生要结账。却被谭青研阻止。没有办法，萧楠只得作罢，跟谭青研道别，出了咖啡吧，拦了一辆车离开。
　　看着萧楠离开，谭青研对身边的助理说道：“小李，这个萧楠不简单呢。年纪轻轻就这么厉害，以后肯定会成为知名编剧。”
　　小李‘嗯’了一声，说道：“研姐，恐怕不用等到以后了。这部电视剧开拍上演后，他的身价一定会水涨船高的。到时候很多人都会认识到他。所以，您看是不是趁他现在还不怎么出名的情况下，极力签下他？”
　　谭青研点点头：“你说的不错，咱们回去吧，之后研究一个方案。”
　　“嗯。”小李应声。之后结账跟谭青研一起离开。
　　这次的洽谈也算是完美的落幕。


　　26、创作‘英雄本色’

　　从咖啡吧出来后，萧楠给流尘打了个电话。两个人在电话里腻了一会，萧楠告诉流尘自己有事要办，会晚点回去。
　　流尘表示知道，叮嘱萧楠有事记得给他打电话。之后，他们就切断了通话。
　　首都体育场彩排馆里面。流尘挂了电话之后，一个人站在那里傻笑起来。
　　这时候，有几个年约22-23岁的男孩走过来。其中一个长发男孩悄悄地转到流尘的背后，猛地拍一下他的后背，故意大声叫道：“尘哥，你一个人傻乐什么呢？说出来给哥几个听听。让我们也开心一下啊。”
　　流尘骤然回过神，他的脸上闪过一抹疑似羞涩的笑容，他说道：“阿语，没什么。你回来的话就走吧，咱们接着练歌。我觉得我今天的状态很好。一定可以多练习几遍。”
　　阿语，给流尘配乐乐队中的其中一个队员。他一副‘没事？你骗谁’的模样看着流尘，并伸手挽住了流尘的脖子，有点贼兮兮的说道：“尘哥，说实话，你笑的这么荡漾，是不是在泡妞？那妞长得怎么样。正点不。风骚不。耐看不。是玉女还是熟女。床上gong夫怎么样？”
　　还没等流尘开口，其他四个男孩就已经受不地把阿语从流尘身边拉开，捂着他的嘴说道：“李星语，你这头色猪，你以为尘哥是你呢。天天就知道泡妞，泡妞。除了泡妞你还会什么。赶紧走吧你。别在这里烦尘哥。”
　　说完，其中一个男孩又说道：“尘哥，我们先过去，你慢慢走啊。不急。”
　　流尘微微一笑，说道：“好。”
　　几个男孩就像风一样消失在了流尘面前。
　　看着他们离去的背影，流尘温润的笑了笑。想起萧楠在电话里说话的语气，他顿时觉得心底划过一股脉脉暖流，清澈的眸底也跟着氤氲起了春水般撩人的笑。
　　“阿楠。”流尘低声轻喃，眉目含笑。
　　岚山别墅区。皇浦睿的别墅内。萧楠来到这里跟皇浦睿打了个招呼后，就直接进了他的书房，在那里编写起剧本来。其实萧楠也不想这样的。可是没办法，谁叫他前些日子对皇浦睿许诺了呢。说是要给他写出一个热血剧本。
　　说起热血剧本，萧楠最喜欢的就是发哥演的那部‘英雄本色’。简直堪称是爱得不行。看多少遍都不会觉得厌烦。也算是潜意识中的执着念头在作怪吧，萧楠很想这部经典出现在这个世界。他好想再次看到它。于是，他就有了把它写出来的念头。
　　前些日他来找皇浦睿的时候断断续续地写了一些，一直都没完成。这次过来他准备一次性给它写完，省得皇浦睿总追着他要后续情节。
　　萧楠在书房里专心敲打键盘的时候，皇浦睿已经静静地站在书房门前将近一个小时。他就那么站着，从门缝里看着萧楠不停打字的情景，不知在想些什么。
　　又过了大约十分钟，他动了。就在他准备推开书房门走进去的时候，他的手机震了一下。拿出手机看看号码，他的黑眸中划过一道疑惑之色。
　　“他来干什么，不是说让他等几天吗？”皇浦睿自言自语，拿着手机走下楼，打开了别墅大门。
　　原来，刚才手机震动，是因为有人给他发信息。那个人说已经在别墅门口，让他赶紧开门，不然暴漏了行踪，后果由他担待。
　　想起那个人现在的身份，皇浦睿还真是不敢想象他这个老窝被那些狗仔队挖出来是怎么样一副情景。不过根本不用多想就能猜出来。那情景绝对不是个好情景。
　　影迷的力量，粉丝的力量，那可是相当恐怖的。
　　皇浦睿走到一楼客厅的沙发上坐下，拿起一份报纸，一边看，一边静静地等那个人进来。
　　大约二分钟左右，门被推开。皇浦睿抬头，看着眼前那个身姿修长，健硕挺拔，身穿黑色休闲服，头戴黑色休闲帽，眼罩黑色墨镜，嘴巴上捂着一个大口罩的男人，皇浦睿勾起唇角笑了笑，他说道：“哟，南大明星，你这是什么打扮。难道，你得了什么传染病不成？如果是这样的话，那我要赶紧躲一下。万一被传染的话，那可就不好咯……”皇浦睿的话里带着很明显的调侃。
　　进来的男人熟门熟路的换上拖鞋，之后动作极其潇洒地拿掉了头上的帽子，脸上的墨镜，嘴上的大口罩。顿时，一张刚毅俊美，男人味十足，足以令所有女人疯狂，男人嫉妒的脸庞展现出来。
　　不薄不厚的嘴唇，紧抿时彰显着血性刚气。不浓不淡的眉，飞扬如剑，锐气彰显却十分好看。一双眸子深邃如海，包罗万象，仿佛天地尽在里面，有着一种难以言说的自信强势色彩。
　　这是一个集俊美容貌和刚毅强势之气为一体的男人。他就像是一个王者。眉峰一转，弹指挥手间执掌江山，俯瞰天地。
　　他无视皇浦睿话里的调侃，直接走到皇浦睿旁边的沙发上坐下，直逼皇浦睿的眼睛说道：“为什么突然决定不拍了？还躲着剧组人员，到底出了什么事？那个剧本不是很好吗？花了那么多预算，做了那么多准备就这么废了？给我一个理由。”
　　皇浦睿挑眉，看着他说道：“南枫，你这是在质问我吗。”
　　南大明星，刚毅俊美的脸庞，坚毅强势的气质，被皇浦睿叫南枫，不是当红的实力派巨星南枫，不是那个被人称为天王的男人，还会有谁？
　　他，就是南枫！
　　听了皇浦睿的话，南枫丝毫不改刚才的硬气，接着说道：“皇浦睿，你现在在用什么身份跟我说话。是我的朋友，还是【刀锋极限】的导演？”
　　刀锋极限，皇浦睿指导的一部电影。男主角是南枫。可因为萧楠的剧本，皇浦睿直接废了那部电影。所以南枫找过来了。
　　看南枫这副认真无比的模样，皇浦睿心里暗道：又来了……
　　他唇角疑似微微抽搐，说道：“南枫，难道你就不能稍稍地妥协一下？你为什么事事都这么认真。你累不累？”
　　皇浦睿的话让南枫的表情微微怔忪。但是这样怔忪的表情只是一闪就被原来的刚硬取代。他说道：“你还没有回答我，现在的你是在用什么身份跟我说话。如果是朋友，那么，我会留下跟你好好谈一下。如果是【刀锋极限】的导演。那么，我什么都不会说，我会尊重你的选择，转身就走。从今以后不管你做什么决定，我都不会有任何意见。”
　　皇浦睿放下手里的报纸，抚上额头，揉一下有些紧绷的眉梢，他说道：“好吧，是朋友的身份。”
　　再一次妥协的还是皇浦睿。在跟南枫相处的几年里。这样的事情每回都是以皇浦睿的退让告终。倒不是皇浦睿处于弱势。而是南枫这个人一副硬脾气。凡事都分的很清楚。清楚的让人无话可说，清楚的有理有据，清楚找不到一丝空隙，亦清楚的让人无可奈何。却偏偏还没办法生气。
　　通常别人会说这样的人理智。可在皇浦睿看来，这样的人不是理智，是冷血无情。
　　得到了确认，南枫说道：“既然是朋友，那么，阿睿你告诉我，为什么要停拍电影。到底出了什么事。这部电影不是你期待了很久的剧本吗？为什么说放弃就放弃？”
　　南枫实在是想不明白。这个剧本明明是他花了一年多写出来的心血之作。剧组也已经敲定。准备了这么久，本来打算【深爱】杀青后就直接开拍的，为什么说不拍摄就不拍摄了？
　　不管是作为朋友还是合作者。南枫都不希望这么好的一个剧本被这样喀嚓掉。
　　皇浦睿知道南枫这个人挺不错。一般关系，他处理的很好。绝对的恰到好处，让人挑不出毛病。他对任何人都是那样一副进退有度的态度。可对于他用心相交的朋友，他绝对会做到实心实意，一点都不含糊。属于那种，朋友你给我一滴水，我回给你一个水池的人。这人有血性，执着兄弟之间的友情，可以为真正的朋友和兄弟两肋插刀，死而后已，就像是古代的正道侠士。
　　那样的正气凛然，那样的强势自信，有着一股不可磨灭的精神气。
　　知道他是怎么样的人，所以皇浦睿知道，今天既然自己已经说以朋友的身份跟他交谈。那么，就必须要给他一个能说服他的理由。不然，极有可能会在他的心里埋下一个不好的印象。
　　皇浦睿的朋友本来就少，所以，他不会做傻事，导致失去这个朋友。
　　心里寻思了一下怎么说才合适，皇浦睿才开口，他说道：“南枫，你还记得吗，两个多月以前，我就跟你提过。我总觉得剧本里有些地方不合适，很不对劲。可是我又找不出哪里有毛病。我问过你，你只说很好，也说不出哪里不对劲。”
　　“你也知道，我这个人在拍电影的时候，一向很认真，容不下一点瑕疵。”
　　“那剧本我反复看了好多次，都没找出问题。我自己把我自己逼到了一个死角里。如果出不来，我根本没办法静下心拍摄。这样状态的我，拿什么去拍出一部好的电影，好的经典之作？”
　　“更何况，我已经对媒体放话。说我拍的是热血巨作。演员阵容已经够强大。可要是剧本跟不上，我的状态跟不上，那都是白扯。”
　　“南枫，你愿意看着我用这么糟糕的状态去拍电影？然后把电影拍得乱七八糟的，让别人来骂？”
　　皇浦睿稳稳叙述，说出了心里隐藏了很久的话。
　　这个理由和解释，南枫已经接受，他也相信这是实话。可是这些事也总不能这么拖下去，他想知道皇浦睿的打算，所以他皱了下眉头，问了一句：“阿睿，那你打算怎么做。难道就这么一直拖着？你要知道，这些事拖得了一时，绝对拖不过一个月。如果一个月之内你拿不出很好的解决方案。到时候，就算这个剧本再烂，你再不满意，你也得死撑着拍下来，努力的拍出看点，让影迷们买单。不然，你就会被一些人给攻击的一败涂地，被那些人孤立，踩死，再也没有任何翻身的机会。”
　　“这个圈子是多么黑暗，多么的肮脏，你比我更清楚。不是吗？”
　　皇浦睿知道，南枫的担心都是有道理有根据的。可是他就是没有办法坐视自己去拍一个不健全的剧本。那会让他觉得就好像是吞了一只苍蝇一样难受，恶心。他绝不会允许自己去吞食苍蝇这样的恶心事件发生。
　　尤其是当他看了萧楠写的剧本之后，他更是拍定！这个剧本不能随便拍摄。宁缺毋滥。
　　不过南枫的话都说的很有道理。思索了一下，皇浦睿说道：“南枫，你不用担心，最多三天，如果三天之内我还是没办法拍定这个剧本。那么，一切照旧，我会按原剧本拍下去。”
　　三天，楠楠说最多两天就能写完剧本。我相信他。像他一定会给我一份惊喜。
　　看了‘英雄本色’的皇浦睿在心底期待着。他下意识地看了看楼上的书房。那一眼充满了期盼，还有温柔。
　　南枫就在他旁边坐着，把他的眼神变化全部看在了眼里。南枫也跟着看一眼楼上的书房，随后说道：“你有这样的打算就好。”
　　“对了，既然要等几天，那我陪你一起等吧。如果你有什么事，或许我能帮的上忙。别的不说，可是倾听和发表意见，我还是能做的。”
　　皇浦睿想拒绝，他想告诉南枫，他不想任何人打扰他跟萧楠的‘二人世界’。可是他知道以南枫说一不二的性子，就算他拒绝，南枫也不会走。既然结果没办法改变，那就接受吧。
　　想想萧楠，皇浦睿说道：“也行。不过南枫，我要告诉你一件事。我一个朋友在这里给我写剧本。最多再有两天他就能把剧本写完。在这两天里，咱们不能打扰到他。还有，关于他的事情我什么都不会说，你也不要问，等着他安安静静地写完剧本拿给咱们看就行。能做到吗？”
　　从刚才南枫看楼上书房的那一眼里，南枫就发现他不对劲。现在听他这么说，南枫心里隐隐有些了悟。他本来也不是一个多管闲事的人。所以，他点了点头，应承道：“我知道。你放心好了。不过阿睿，我很好奇，写剧本到底是什么人，你居然肯为了他等这么多天。值得吗？”
　　皇浦睿一挑眉，说道：“南枫，你是不是不相信我看人的水准？我告诉你，你可别小看他。他写出来的东西跟我比起来，不差什么事。光看了一个开头，我就知道，那是一个写作天才。你就等着瞧吧，他一定会给你一个惊喜，给我一个惊喜。他可是自信满满地告诉我，说他在三天之内就会给我写出一个经典剧本。”
　　想起萧楠说这话时候的自信表情，再加上自己心里有他，所以，皇浦睿爱屋及乌，他深信，萧楠一定不会让他失望。
　　他期待着。
　　南枫看着皇浦睿这么认真的表情，就没接着质疑他的话，南枫沉默以对，却在心底说道：阿睿，希望你没有看错人。
　　而在楼上书房里拼命写剧本的萧楠，他并不知道自己已经成为了皇浦睿心中不可缺少的一部分。也不知道自己无形之中引起了一个王者般男人的注意。因为，他全身心都沉浸在剧本里。他心里只有一个念头。
　　写出【英雄本色】，看新的【英雄本色】在自己手中诞生，见证【英雄本色】，谱写【英雄本色】，给自己圆一个在这个时代无法跨越的【英雄本色】之梦。
　　也是他对前世的一种缅怀之情。


　　27、创作’英雄本色‘2

　　等待的时间是漫长的，是枯燥的，在等待过程中要面临的一切心理空虚寂寞化是令人难以忍受的。皇浦睿，他的性子就如同他的名字一样，有个睿字，却是天生睿智。
　　睿智，那是果断，聪明，自信，英明……等等很多词汇的代言词。而能堪当睿智这两个字的人，那是少之又少。
　　而皇浦睿，他聪明，自信，果敢，懂得审时度势，有很强的忍耐性和张弛性。他懂得在什么场合保持什么心态。他对于自己的各种心态都收放自如控制的很好。
　　可是，自从这一次跟萧楠重逢之后，一切都已经悄然改变。他还是睿智的。可是他的睿智在某一种程度上，面对萧楠的时候就会变得失去掌控，一切脱离了原本的轨道。
　　半晌吃饭的时候，萧楠明明对他说过。不要打扰他写剧本，也不要管他。让他一个人静静地进行创作就行。就算一天不吃饭也没问题。
　　当时他答应的很好，也不觉得有什么，觉得所有的安排也都是合情合理。但是，当他看到时间一个小时一个小时的流逝，从6变成7，从8变成9，从10变成11-12，又从1到达3的时候，他再也控制不住心底早已经泛滥成灾的焦躁和不安。
　　他又一次撇下南枫，一个人冲上了楼，推开了书房的门。推开门之后，映现他眼前的就是这样一副画面。
　　他晚上端上来的晚饭还在那里摆放着动也没动，而萧楠也还在那里坐着，他那双修长漂亮的十指正在以一种疯狂的速度敲打着无声的键盘，他那双明亮的眼睛里闪烁着璀璨的流光，紧紧地盯着电脑屏幕。
　　看着他清秀白皙的脸庞，感受着从他身上散发出的沉静如水的气息，皇浦睿觉得自己紧张焦躁的心情渐渐地平复。
　　还好，他还很好，皇浦睿在心底说着，松了一口气。怕打扰到他，皇浦睿动作很轻地转身，又走下了楼。
　　南枫看着皇浦睿松了一口气的模样从楼上走下来，他的心里划过一股怪异的感觉。他下意识的看了一眼书房的门，在心底说道：到底谁，怎么这么疯狂，这么有耐性，居然能在楼上动也不动地待了这么长时间。
　　也不能怪南枫会有这样的想法。因为，自从他下午来到这里之后，他就一直在楼下，休息也是一样。根本没有上楼，也不知道在楼上写剧本那个人是什么样。不过他猜测肯定不会是女人。因为他知道皇浦睿不喜欢女人。之所以猜测不是女人，还是他从皇浦睿的表情变化里看出来的。
　　一不过不管是什么样的人，他能有这样的毅力和坚持待在房间里那么久，不管这个剧本怎么样，是不是理想的剧本。单凭这份执着，对于创作的那股热情，就已经让南枫隐隐欣赏。
　　看着皇浦睿下楼走到跟前，却没坐下，南风抬起头看他，说道：“阿睿，怎么了？”
　　皇浦睿摇摇头，说道：“没事。对了，南枫，你帮我看着点楼上，我晚上送过去的饭菜他没吃，还在那里写剧本。已经整整八个小时了，我怕他的身体受不了，我出去给他买点别的东西。”
　　怕他身体受不了？南枫对那个人的看法又多了一层。他点点头，说道：“放心吧。”
　　“嗯。”说着，皇浦睿拿起衣服和车钥匙离开。
　　看着大门关上，听到车子启动的声音。之后又听到车子开出去的动静。南枫又看了楼上一眼。
　　这次，他没有像原来那样坐着不动研究股市。他从沙发上站起来，慢慢地走上了楼。来到书房前，他动作很轻地把书房门推开，抬眼往电脑跟前看去。
　　这个时候好巧不巧，萧楠写完了小马哥从帮会偷出录影带离开，被帮会的人追杀，阿豪现身帮助他的段落。
　　到这里也算是差不多功德圆满了，萧楠觉得有点累，就停止了打字。精神一松懈，更加疲累的感觉席卷来，他整个人往软椅上一靠，眯上了眼睛，根本没有注意到自己已经成了某人眼中的风景。
　　南枫讶然，他没想到写剧本的会是这么，嗯，该怎么说呢，应该是这么小，这么清秀如水的漂亮男孩。看起来也就17-18岁那样？当然，皇浦睿还没傻到从一个人的外表就判定他的真实年纪。
　　他更讶然，讶然皇浦睿居然会喜欢这样的男孩，而且很明显这个男孩在皇浦睿心里的地位很重。
　　年纪小的男孩写热血剧本。他有人生阅历吗？他有创作经验吗？他写出来的东西真的能看吗？能拍吗？这不是是个笑话吧？
　　一个接着一个的疑问从南枫的脑海里出现。他看向萧楠的眼神也就多了一种审视意味。
　　眯眼休息了一会，感觉自己的精神慢慢回转，萧楠缓缓地睁开了眼睛，却一眼望进了一双深邃如海，带着一股审视性的黑眸。而那双黑眸在看到他睁开眼睛的时候，还是那样不减半分审视的看着他，好像要透过眼神把他看透一样。
　　男人。男人味十足的男人。好像极具侵略性？萧楠微微皱了下眉头，他说道：“他呢，你是谁。”
　　萧楠只是直觉的觉得这个男人的眼神太过于深沉，根本看不透里面的东西。这样的男人通常看起来沉稳有度，可却十分的危险。
　　等等，这个男人怎么这么熟悉呢？萧楠疑惑。
　　呃？南枫意外。居然，这个男孩居然不认识他？他什么时候变得这么没有人气了？不是吧？
　　看着这个男人熟悉的面孔，萧楠脑海里的某一根筋终于颤动。是他，南枫。他怎么会在这里，皇浦睿呢？
　　萧楠终于反应过来，知道这个男人是谁。可他的心态在那一瞬间的惊讶之后，就平定下来。
　　一刹那的意外过后，南枫回过神，他说道：“我叫南枫，阿睿的朋友，阿睿说你没有吃饭，让我看着你，他出去买点吃的，一会就回来。”
　　“哦，知道了。坐。”萧楠神色沉静的指了指旁边的沙发。
　　南枫第一次遭遇到有人在听到他是谁之后，还能这么无视他的魅力，而且还那么平静的面对他。
　　这个男孩有点意思。不是性子使然这么冷漠，就是在故意做作，南枫在心底这么说道。
　　疲惫的感觉缓了缓，饥饿感袭来。桌子上牛奶已经冷掉，偏偏萧楠觉得饥肠滚滚，所以，他准备喝掉这冷掉的牛奶。喝牛奶的同时，萧楠看看电脑右下角的时间，发现竟然已经是凌晨三点多，想起自己已经坐在这里好几个小时，萧楠直接从椅子上站起来，掠过南枫走了出去。准备回房间里洗一下，等会去厨房找点吃的。然后接着写剧本。
　　两个人本来也不熟，南枫除了感觉萧楠太过于冷淡了点，太过于无视自己的魅力了点，南枫觉得都还好。
　　萧楠走出去之后，南枫动了动。他从沙发上移到了电脑跟前，坐在了椅子上。拿起鼠标观看皇浦睿口中那个所谓的‘经典剧本’。
　　翻看了几页后，南枫再也移不开眼睛。他能清楚的感受到自己的心跳正随着鼠标滚动齿轮的速度而加快。‘砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰……’
　　半个小时后，当南枫看到小马哥为了救阿豪变成瘸子的时候，他的黑眸中忽然迸射出一道璀璨至极的流光，如天边的星辰那般耀眼迷人。
　　这是一个看起来还未成年的男孩写的剧本？不可能吧？南枫心里很难置信，他接着翻看。
　　又过了一段时间。
　　这真的是那个男孩写的剧本？而不是成名已久的大师力作？名师巨作？南枫情绪悸动，内心如海浪般翻滚不停。而他的心跳也随着那些犹如实质画面般的文字而十分疯狂地跳动起来！
　　随着剧本中出现的文字场景片段越来越多，那些文字聚集转换，在他的脑海里汇聚成一副色彩斑斓的画面：横空出世的英雄刻画，江湖中情如手足的兄弟，那谈笑举止间的热血豪迈兄弟情，火爆的枪战，流畅的动作，潇洒不羁的男人本性，黑暗放逐中的难能可贵之情……等等等等……
　　接下来呢，接下来的故事呢，情节呢，片段呢，刚才写剧本的男孩呢。
　　第一次，南枫失去了沉着稳重，他心里焦躁的期待的想要看到结局，就像是一只小猫在挠他一样，酥酥的，痒痒的，欲罢不能。
　　萧楠回到房间后冲了一个澡，之后他把头发吹干，去厨房拿了两块冷披萨，一边走一边吃着回了书房。推开书房门的时候，他发现那个南枫看他的眼神很不对劲。
　　怎么说呢，他觉得南枫的眼神幽暗深邃的就好似一汪溺人的墨色暗流。而那墨色暗流却是冲他来的。一个第一次见面的陌生人这样看自己，萧楠觉得很不对劲，很奇怪。
　　我得罪他了？萧楠在心底问着自己，走到了电脑跟前，手里还拿着冷披萨往嘴里塞。
　　不会啊，我以前根本不认识他，我怎么会得罪他呢。既然我没得罪他，那他看我的眼神为什么会这么‘凶狠’？萧楠一边吃，一边在心里暗道。
　　南枫看到萧楠走进来之后，直接坐在了电脑跟前，一边吃东西，好像还在一边想事情。
　　他是在想剧本，他是在酝酿情绪接着写剧本吧？一想到那些精彩绝伦，空前绝无的分场片段，还有故事情节，南枫就觉得心跳加速。再想到萧楠又要开始写，他又能看到新的进展，他就觉得雀跃欣喜的不行。
　　这么一想，他看向萧楠的眼神就多了一股炽热意味。
　　而在萧楠看来，南枫的眼神越来越‘凶狠’……‘凶狠’的让他觉得有点头皮发麻。
　　终于吃完了最后一口披萨，萧楠满足的吁了口气。之后，他无视南枫带给他的逼迫感，酝酿情绪，摒弃一切杂念，开始整理起脑海里的剧本片段。
　　一分钟后，状态回归。
　　萧楠把双手放在键盘上，又开始了新一轮的拼杀。
　　看着萧楠沉静无波，聚精会神打字的模样，南枫的眼神不由得暗了暗。就在这个时候，楼下传来一声关门声。南枫从沙发上站起来出了书房。
　　楼下，皇浦睿已经回来。他除了拎回了饭菜之外，他的身边还多了一个人。一个温润如玉，身姿修长，清雅俊逸的男人。这个男人南枫也认识。南枫虽然很少见这个男人，他却知道，这个男人是皇浦睿的同胞弟弟，名叫：皇浦欧阳。
　　看到皇浦睿带着皇浦欧阳回来，南枫走下楼，说道：“阿睿，你回来晚了。”
　　“恩？什么我回来晚了？”皇浦睿把衣服脱掉，有点疑惑的问了一句。
　　就连皇浦欧阳都有点奇怪的看了看南枫。
　　南枫扫一眼楼上，说道：“他吃过了。就在10分钟以前，他把晚上你做的披萨给吃掉了。吃完之后，他又开始坐在那里写剧本。看那样子状态好得不得了。所以说，你回来晚了。恐怕你买的饭菜他没空吃。”
　　皇浦睿听了南枫的话之后，微微的怔了下。
　　皇浦欧阳在旁边说道：“三哥，既然这样，那就留着做宵夜吧。”
　　宵夜？现在已经是凌晨三点多了好不好？
　　没办法的皇浦睿‘嗯’了一声，说道：“行，我去把它放到厨房里，你们先聊。”说完，他拎着热乎乎的饭菜进了厨房。
　　南枫冲皇浦欧阳一笑，说道：“好久不见，欧阳。”
　　皇浦欧阳眉目含笑似一汪春水，他温润的说道：“是啊，有一年多了呢。怎么样，最近还好吧。”
　　“嗯，还不错。你呢，身体怎么样。”南枫坐在了沙发上，皇浦欧阳也跟着坐下来。
　　皇浦欧阳眨了下眼睛，目光清澄的说道：“老样子，时好时坏。呵呵，不过一时半会还死不掉。”
　　“什么死不掉？欧阳，你又在胡说八道什么。”皇浦睿从厨房走出来，话语间有些责怪的意思。
　　皇浦欧阳浅浅一笑，说道：“是，是，我在胡说八道行了吧。三哥，你别忘了你刚才答应我什么。人呢，我现在就要见他。”
　　原来，皇浦睿知道萧楠喜欢清淡的饭菜，再加上他身份比较敏感，备受媒体关注，怕去别的地方买饭菜会被人看到。所以，他直接开车去了皇浦欧阳的饭庄。结果皇浦欧阳听他说萧楠在这里写剧本之后。皇浦欧阳就要求跟他一起来说要看看萧楠写的剧本，是不是真的那么好。
　　皇浦睿以为皇浦欧阳只是单纯的想要看剧本。所以没有多想，就把他领了过来。
　　可事实是，自从那次在饭庄见过萧楠以后，皇浦欧阳就一直对萧楠念念不忘。莫名其妙的感觉。根本就控制不住自己的思维和心跳。甚至于睡觉做梦的时候，皇浦欧阳都会经常性的梦到他。
　　听了皇浦欧阳的话，皇浦睿说道：“等明天吧。南枫刚才说过，他现在状态很好，正在全力写剧本。万一被打扰的话，会很不好。”
　　皇浦欧阳也知道，搞创作的人，最忌讳中途被人打断思路。所以，他笑着同意了皇浦睿的安排。
　　“对了阿睿。”南枫突然这么叫了一声。
　　“什么？”皇浦睿问道。
　　“他真的是第一次写剧本？”想起自己看到的那些精彩片段，南枫还是有些难以置信。这么年轻的一个男孩子，他怎么会有那么大的潜力和那么深的阅历，写出那么精彩的剧本。
　　皇浦睿一挑眉，说道：“写剧本倒不是第一次，还记得我给你看过的那个【神话】不？那个也是他写的。还有，他写的电视剧本已经跟DH电台签约。如果不出意外两三个月左右你就能看到了。”
　　“哦，我忘记说了，除了DH电台外，还有CT和WOW他都投了剧本，正在洽谈签约的事情。不出意外的话几个月后你也会看到他们上演。提前告诉你，剧本很不错的。还有，几天后公司开办的那场演唱会，就是你出场做嘉宾的那场，里面有一个叫流尘的歌手就是他带的，那个歌手的歌也是他写的！”皇浦睿再次扔下一枚炸弹。实际上皇浦睿心里骄傲自豪的很，他就是在故意炫耀：看吧，这就是我的宝贝，我喜欢的人，他很厉害呢。
　　对上皇浦睿的表情，南枫再次愕然震惊了。他在想着：一个那么年轻的男孩子，他怎么能写出那么好的剧本呢？而且还会作曲？还是经纪人？难道这个世上真的有天才的存在？
　　南枫找不出答案。
　　事实就是，他自己亲眼看到了那个精彩的剧本，而那个剧本真真实实属萧楠原创！绝不含假。
　　神话。
　　英雄本色。
　　这两个每一个都是前无绝有的经典！



　　28、创作‘英雄本色’3

　　之后的几天时间里，除了吃饭睡觉，萧楠一直都呆在书房里写剧本。弄得三个男人围着他团团转，一个轮着一个给他看门，生怕他没日没夜的坐在电脑跟前累着。
　　第一天，皇浦欧阳看门的时候，他就像是一汪平静无波的湖水，默默地注视着萧楠，静静地将萧楠包围。
　　第二天，南枫看门的时候，他会静静地坐在那里拿着一个小型笔记本做股市调查。偶尔抬头看萧楠一眼，那眼神却是深邃如墨，暗潮汹涌。
　　第三天，轮到皇浦睿看门的时候，他一直细心的给萧楠添热水，准备点心。闲下来的时候他会静静地站在萧楠身后，看他一字一句完善剧本。看着萧楠的时候，他那俊美如玉的脸庞上始终都带着慵懒随意的笑容，深邃的眸子闪烁着柔情。
　　下午一点多钟，因为欧阳有事，所以没再看着萧楠。皇浦睿不放心欧阳一个人走，就把他托付给了南枫。他们两个出去后，就只有皇浦睿一个人守着萧楠。
　　从萧楠来到皇浦睿这里算起的话，已经差不多有三天。这三天时间里，一天24小时中，萧楠有10个小时都在电脑跟前坐着。
　　剧本在脑海里是现成的不假，有很多种版本也是真的，可是要一字一句精确无误的打出来，并运用理解它们，那还是相当费神费力的。
　　到晚上11点多，萧楠敲下最后一个字符完结剧本的时候，他感觉浑身紧绷着的神经一松，连日的坚持也跟着嗒然崩溃，疲惫感瞬间袭来，使得他整个人无力的瘫在了椅子上，累的连眼睛都已经睁不开。
　　站在萧楠身后，看萧楠累成这副摸样，皇浦睿的眼神中划过一道疼惜之色。他俯身在萧楠耳边很轻柔的说了一句：“楠楠，你太累了。我现在抱你去休息。乖，不要乱动。”
　　累到了极致，萧楠恍恍惚惚的‘恩’了一声。之后他感觉身体悬空，落入了一个散发着清爽干净气味的怀抱。
　　这个怀抱的味道跟记忆里的某一个人融合，朦胧中神离幻游，时光交错，仿佛置身在了曾经那无限美好的回忆中，萧楠浅浅的笑了笑，咕哝着好似撒娇地说了一句：“亲爱的，有你在身边真好。”说完，他还在皇浦睿的怀里蹭了蹭。
　　低低的声音，似情人间的呢喃，一句暧昧话语如轻纱般从皇浦睿心尖拂过，皇浦睿根本没有细想萧楠这是在叫谁，又是为谁说这样的话。他只觉酥酥痒痒的感觉从体内汹涌而出，让他心跳加快，浑身血液沸腾，积郁了很久的j望忽然不受控制，就因这一句话，一个动作，喷薄迸发，难以抑制。
　　他低头，呼吸略显急促的凝视萧楠疲累的睡颜，黑眸中闪烁起炽热的火焰，他突然加快脚步走进自己房间，把萧楠轻轻地放在了床上。
　　双臂支撑在床上，皇浦睿俯身而下看着萧楠。含着炽热火焰的目光缓缓移动。从额头移到眉毛，从眉梢移到眼睛，从眼睛移到鼻子，又从鼻子移到粉润的嘴唇。
　　看着那饱满诱人的唇瓣，皇浦睿的喉结滚动几下。他吞咽一下口水，缓缓地，轻轻地，很慢很慢地俯下身，一点点地逼近萧楠的唇瓣。
　　终于，他的嘴唇触上了萧楠的唇瓣。温软相接，温热的鼻息扑面而来。有着淡淡地清香，干净的味道，让他欲罢不能。
　　皇浦睿本来的意思是只要轻轻地碰触一下，偷偷地亲一下就行。可是，当他的嘴唇挨上萧楠的唇瓣的时候，他悲哀的发现，他真的是高估了自己的自制力。
　　他舍不得离开，他想要狠狠地，用力地吸允萧楠的唇瓣，在他的口中留下自己的味道。
　　j望就如洪水猛兽，一旦迸发便是不可收拾，很难压制。你越是想要压制的时候，它就越是凶悍。
　　皇浦睿就处于这样的情形。他明明很想把嘴唇从萧楠的唇瓣上撤开。可是他又分外渴望撬开萧楠的牙齿，进入他的口中，跟他唇舌交缠。
　　该死的，皇浦睿，你就这么饥渴吗？饥渴到想要趁人之危。皇浦睿在心底骂着自己。可他的动作和行为却已经不受控制，他很有技巧地用自己鼻子紧紧地挨着萧楠的鼻子。萧楠因为呼吸不畅，理所当然地张开了嘴。就在那一丝缝隙间，皇浦睿的舌尖灵巧地窜进了萧楠的嘴里，开始急切地攻占城池。
　　这一刻，皇浦睿忘记了自己是谁，忘记了萧楠的身份，也忘记自己正在偷偷摸摸地做坏事的事实。他肆意的用舌尖横扫萧楠的整个口腔，嬉戏般的逗弄着萧楠的滑嫩。
　　萧楠本来就恍惚的以为自己在做梦，怎么会分辨出这是现实？
　　在感觉到对方急切的索吻之后，萧楠也跟随身体意识去回应。
　　一时间，唇舌交缠发出水啧声弥漫在皇浦睿的卧室，平添了无数的暧昧因子。
　　吻了好一会，皇浦睿不再满足这样的亲吻，他浑身沸腾的血液叫嚣着他想要的更多，更多，更多！！
　　他身体的某一个部位已经凸起，灼热如铁柱，肿胀欲裂，胀得生疼。在j望即将彻底迸发，失去控制的那一刻，皇浦睿猛地一下起身，粗喘着坐在了一旁。他不敢再去看萧楠。他怕他再看下去的话，会忍不住扒了萧楠的衣服，狠狠地融入他的体内。跟他合二为一，共赴欲海。
　　他喘息着，胸膛起伏着，渐渐地压了心底那一团差点把他焚烧起来的j望火焰。
　　将近20分钟，皇浦睿的心跳和情绪才慢慢平复。他转过身温柔的看着萧楠。之后他掀起被子，给萧楠盖上。俯身亲了一下萧楠的额头，然后，他站起来走了出去。
　　皇浦睿走下楼，想要倒杯酒压压火气。却发现皇浦欧阳和南枫竟然已经回来。两个人都在吧台那里坐着，一边听音乐，一边聊天。
　　看到皇浦睿下来，皇浦欧阳说道：“三哥，他是不是累的睡着了。”
　　皇浦睿点点头，拿起吧台上的一杯红酒，一口喝下去。吁了一口气，他说道：“嗯，他睡着了。叫都叫不醒。”
　　“对了，你们两个什么时候回来的？怎么还没睡觉？”皇浦睿问了一句。
　　南枫又拿出一个杯子倒了杯红酒，轻呷一口说道：“刚回来没多久，睡不着。这两天晚上天天等着萧楠睡了看他写的剧本，好像已经成了习惯。看不到结局，总觉得心里怪怪的。特别期待。”
　　“嗯，南枫说的不错。我也有这种感觉。我第一次看到这么精彩的剧本。如果拍成电影，一定会很好看。”皇浦欧阳跟着附和一句。
　　“呵呵呵。”皇浦睿轻笑。
　　南枫看他一眼，说道：“阿睿，你笑什么。难道我们两个的反应很奇怪吗？你不要忘了。这样的剧本还从来没有人写出过。难道你就不期待？”破天荒的，南枫斜了皇浦睿一眼。
　　皇浦睿勾唇浅笑，指尖‘哒哒哒’敲打着吧台，他扫了南枫一眼，说道：“从今天起你们不用再等了。”
　　“什么？三哥你什么意思？”不用再等了？难道说三哥不想拍这个剧本？皇浦欧阳直直地看着皇浦睿。
　　南枫也是直盯着他。
　　皇浦睿不紧不慢，动作极其优雅地喝掉了杯里的红酒，慵懒随意的说道：“楠楠他已经完成了剧本。从今天起，你们就可以看到完整的故事。而且，我保证，最多五个月，我一定会把这部电影搬上银幕！”
　　说这话的时候，皇浦睿的眼睛里迸射出一股璀璨至极的光芒。是自信，却也是蔑视一切的狂傲。
　　皇浦睿的这股自信狂傲也感染了南枫和皇浦欧阳，他们两个互看一眼。不过南枫知道推翻剧本从新安排拍摄，可不是那么容易的事，他说道：“阿睿，五个月会不会太急了点？毕竟你可是把原剧本全部推翻来过。以前准备的东西也就不能再用。光是取景，找地方，演员，特技，安排乱七八糟的事情，都要将近一个多月。四个月拍摄时间太急。”
　　皇浦睿一边用指尖叩击吧台，一边说道：“不急，四个月的时间绰绰有余。因为，楠楠已经把拍摄手法，哪个镜头需要怎么拍摄，需要什么背景，材料，还有人物都分置清楚。我看过楠楠的详细安排。他做的很好。比以往我拍的任何一部电影都要精细。到时候咱们只要照做就行。”
　　“他已经全部安排好？而且连拍摄手法，哪个镜头怎么拍摄，他都已经安排好？”南枫有点难以接受。如果不是亲眼看到萧楠写出了这么精彩绝伦的剧本，恐怕他这个时候的反应会十分的震惊。
　　皇浦睿‘嗯’了一声，说道：“不错。详细的行程都已经安排好。我接下里要做的就是熟悉一下楠楠所说的拍摄手法。然后调集演员，开始拍摄。”
　　“从明天起，我要开始忙了。”皇浦睿又说一句。
　　“剧本呢，你打印出来了吗？”南枫十分想看全部结局。
　　皇浦睿敛下眼眉，说道：“嗯，估计时间已经差不多。我设置的打印3份。”
　　抬头，皇浦睿又道：“走吧，上楼看看。”
　　“好。”南枫答应着，已经从椅子上起来，起步上楼。
　　皇浦欧阳也跟了上去。皇浦睿走在最前面。
　　推开书房的门，打印机已经停止了打印。皇浦睿走到打印机跟前把印好的剧本分成三份。给南风一份，皇浦欧阳一份。之后他自己也拿了一份。再之后，他们三个各坐一个地方，从头到尾看起剧本来。
　　一个多小时后，最先看完剧本的是南枫。他看完之后，眼神久久没有从剧本上离开。他所有的情绪都还沉浸在那波澜起跌的故事场面中。
　　“结局，结局居然会是这样，”不能否认被剧本里的那不是结局的结局锁住了所有感情。淡淡地哀伤环绕心头，浓重的惆怅在心间。感慨这世上竟会有那么执着纯粹的兄弟感情。
　　结局不是完美的，可却比完美更加的牵动人心。当真应了剧本的名字，英雄本色！还真是英雄本色！
　　南枫的心情有些压抑，他缓缓放下了手里的剧本，闭上了眼睛。很明显，他在调解失控的情绪。而能将南枫这样强硬铁铮铮的男人看得心怀感伤。由此可见，【英雄本色】这个剧本的影响力是多么的令人憾动。
　　皇浦欧阳也放下手里的剧本，他的脸色有些病态苍白，他目光澄清的凝视着前方，心里在说：萧楠，越来越喜欢你了呢，怎么办，怎么办。为什么会这样？
　　皇浦欧阳在心底喃喃地说着，他轻轻地眯上了眼睛，漂亮的唇角微弯，洋溢着一抹清雅至极的浅笑。
　　皇浦睿从头到尾的看完之后，他没有放下手里的剧本，而是紧紧地攥着手，牢牢地抓着那些纸张，就好像用尽全身力气那样的抓着。神色从容，沉静，优雅如高高在上的天王。
　　楠楠，这样的你，真的是越来越让我欲罢不能。你知道吗，这个剧本，它写出了我的梦想，让我看到了一个新的起点，奠定了一个终其一生要超越的方向。
　　楠楠，这样光彩夺目的你，以后注定不能平凡。而跟你有着血缘禁忌的我，要用什么样的心态来面对你。
　　如果你知道我喜欢你，我爱你，甚至于日日夜夜想要拥有你，你会不会就此看不起我，恶心我，觉得我变态。到最后，你会不会再也不理我。远远地逃离我？
　　楠楠，这么爱你，该怎么办，怎么办。
　　终于，皇浦睿也阖上了眼睛，可他微微皱起的眉梢，却显示着他忧愁的心情。
　　夜，越来越深。而书房的三个男人，他们心思各异，却再也睡不着。


　　29、演唱会倒计时

　　用脑过度，精神力透支的厉害。萧楠这一睡就没醒过。要不是看他呼吸均匀，某个人早已经认为他昏死过去。
　　等萧楠从睡梦中睁开眼睛的时候，已经到了第二天上午九点多。 他从床上爬起来，伸了伸懒腰，之后逛逛悠悠地走进浴室，脱掉了衣服，开始洗澡，刷牙，洗脸。
　　等他把自己收拾干净，穿上衣服的时候，已经将近10点。想想自己为了写这个剧本，居然在这里住了整整三天，萧楠就觉得有点不可思议。
　　写剧本这3天，他感觉自己就像是在生活在一个封闭的空间。这个空间虽然是封闭式的。可里面却有很多色彩斑斓的东西，人物。整个剧本写下来，萧楠总觉得自己哪里变了。可他又说不出来。
　　摇摇头，不再去想那些没影的事，他穿着拖鞋走出房门，寻思着下楼弄点吃的。吃过之后，好回到自己家里。他刚刚出门就碰到了迎面走上来的皇浦欧阳。
　　看着眼前这张跟欧阳相似的脸庞，还有那相同温润儒雅的气质，萧楠的心不能控制地痛了一下。可他的表面却什么都看不出来，他微微笑说道：“他们两个呢，怎么就你一个人在家。”
　　皇浦欧阳走到他面前轻轻一笑，那笑容如温暖的春风，轻轻淡淡暖人心扉，他说道：“你要是再睡下去，我就准备叫医生过来。还好你醒了。他们今天早上就已经离开，去准备开拍的事宜。三哥让我转告你。他这几个月之内会很忙。如果有事的话，让你找我，或者给他发信息。”
　　这个男人，我又不是小孩子，他有必要事事都安排的这么妥当吗？萧楠失笑，心里那股痛楚被冲散稍稍，他说道：“嗯，我知道了。对了，今天几号？”
　　萧楠忽然想起来。他这几天为了写剧本，手机一直关机，也忘记给跟流尘联系了，流尘肯定会特别担心。而且演唱会的时间马上就到。问题是他有点稀里糊涂，说不准今天几号。
　　皇浦欧阳倚在走廊栏杆上，说道：“今天四月二十八号。怎么，你有什么事吗？”
　　“28号，28号，遭了，流尘打不通我的电话，一定会很着急。不行，我得赶紧回去。”萧楠这么自语着，转身回到皇浦睿的房间，动作迅速的穿好了衣服。
　　“欧阳，我有事先走。有空联系。”说完，萧楠就准备下楼离开。
　　可是，就在他从皇浦欧阳身边走过的时候，被皇浦欧阳一拉，一个没注意，被皇浦欧阳拉到了怀里。
　　“你……”萧楠仰起头，没接着说下去。
　　皇浦欧阳把他从怀里拉出来，说道：“对不起，我刚才太急了。其实我刚才是想告诉你,这里不好打车，我送你回去。”
　　相似的人，却并不是那个人。萧楠就算再傻，再痴，再爱，再思念，还没到要找替身的份上。他能很清楚的分得出来，这是两个人，完全不同的两个个体。所以，他微笑着拒绝：“欧阳，不用了。我自己可以回去。有时间再聊。我走了，拜拜。”
　　这次，萧楠直接从皇浦欧阳身边离开，走下楼梯换上鞋子，很快出了别墅，头都没回。动作潇洒的丝毫不拖泥带水。
　　别墅的门被合上。皇浦欧阳扬起手向前，想要抓住些什么。可最终，手里面还是空空，就如同抓不到留不住的空气一样。
　　心脏忽然传来一阵刀绞般的疼痛。皇浦欧阳的脸色也跟着变得苍白没有一丝血色。他皱起眉头用手捂着胸口，虚弱的急喘着。身体顺着栏杆下滑，他整个人无力的坐在了地上。
　　果然，还是不行吗？要怎么做才能走近他呢？我只是，我只是想靠近他一点，想默默地守护他一场，这样都不行吗
　　如果这世上真的有神灵的存在，那么，请你倾听我的祈祷。我诚心的祈祷。我想多要一点时间。我要的不多，一年，一年就可以。
　　我想爱他，我想好好的爱他，一年，一年就可以。
　　你听到了吗？
　　我想爱他……
　　我祈求多一点时间……
　　心脏里传来的痛楚开始逐渐减轻，皇浦欧阳的祈祷却还没有停止。他的脸色苍白如皓雪，可他的眼睛中的执着缺如天边最耀眼的星辰。
　　从皇浦睿的别墅走出去之后，萧楠拦了一辆出租车，他告诉司机去鑫鑫家园。跟司机说完话，他拿出手机拨了流尘的电话号码。
　　电话刚响两声就被接通。流尘那总是温柔好听的声音从电话里传来：“楠楠，你写完剧本了。”
　　听着这好几天没有听到的温柔声音，萧楠的心情突然轻松起来，他说道：“嗯，写完了。我现在回家的路上。你呢，在哪里？是在家里，还是在彩排场地？”
　　“我在家，对了，吃饭了吗？”流尘在那边轻柔的问着。
　　家，多么温暖的一个词语，萧楠的眼里忽然起了一阵酸涩感，他笑了笑说道：“没吃，我三天没吃饭了。流尘，我好饿。”
　　难得的柔弱展现，只因为心底的某一处柔软被流尘的温暖碰触。与萧楠来讲，流尘在他心里存在的意义是不相同的。是朋友，是依靠，亦是他来这个世界这么久以来的心灵港湾。
　　或许是先入为主的原因，也或许是流尘陪他走过了最难捱的黑暗时间，一直都没放弃过他的缘故。总的来说，流尘在他心里的存在是不同的。
　　已经超越了他现在身份所拥有的普通朋友关系。介乎于暧昧，又似情人，眼前又没什么进步，也不会终止这样的关系。很奇怪的相处模式，却又很默契。
　　萧楠这难得的示弱，流尘岂会不知道？他心里虽然知道萧楠不可能几天不吃饭，但仍然还是心疼萧楠这三天没有好好吃饭。
　　在电话里说的时候，他的语气温柔的足以溺死几个活人，他说道：“我现在去做你最喜欢吃的饭菜。门我已经打开，你回来的时候直接进来就行。我现在就去做。挂电话吧。我等你回来。”
　　我等你回来。
　　多么让人幸福温暖的一句话啊，萧楠在心里喃语，他收起了手机，浅浅笑着靠在了车座上。
　　20分钟后，车停在了鑫鑫家园门口。萧楠付了车费走下车。浑身轻松的向小区内走去。进电梯，上升。一眨眼功夫就到了三楼。
　　萧楠从电梯里走出去，笔直向家门口走去。推开虚掩着的房门，萧楠进去之后，又动作轻轻地把门锁上，之后换上了拖鞋。听着厨房里传来的炒菜声，闻着阵阵菜香，他进了厨房。
　　厨房里，流尘身穿天蓝色的衬衫，身上围着一个浅蓝色的围裙，他正站在那里炒菜。
　　看着他修长健硕的背影，清逸俊秀的侧面轮廓，还有他炒菜时温柔却又十分认真的表情，萧楠的心里生出一种满足感。
　　满足感溢满了整颗心，彻底驱散了心底的乌云惆怅，萧楠平静的笑着，伸开了双臂慢慢地走到流尘身后，从后面环住了他的腰身。轻而饱含满足意味的话语从嘴里说出来：“流尘，我回来了，好想你。”
　　一个拥抱，一句充斥着真实感情的最简单的话语，让流尘翻菜的手颤了颤，他眉眼弯弯，幸福却又满足的弯起了漂亮的唇角，微微笑。
　　够了，真的够了，能得到他这样全身心的信任，依附，他能把我放在心上，就算他没有承认我是他的男人，这也够了，我知足了，真的真的知足了。
　　流尘温润的笑，右手翻菜，左手握上了萧楠环在腰上的手，很温柔的说了一声：“楠楠，我也是，很想你。”
　　楠楠这两个字太过亲密，如果是几天前他根本叫不出来。可是现在他却是叫的特别自然。
　　“乖，去洗一下，这菜马上就好，洗完等着吃饭，我这就收拾碗筷。”难得有这么温馨的气氛，流尘倒是很想多待一会。可他怕萧楠饿着。所以，他宁可不要这个难得的气氛。
　　这三天一直都没好好吃饭，萧楠确实很饿。听了流尘的话，他的脸颊在流尘的后背上蹭了蹭，之后说道：“好，我去洗一下。”说完，他松开了双臂，转身去了卫生间。
　　温软的感觉从背后消失，流尘轻轻的摇头在心里叹息了一下。接着，他把炒好的菜装进盘子。拿了一副碗筷，用餐盘端着，走出厨房，来到了吃饭的饭厅。
　　把饭菜放在桌上，流尘又给萧楠倒了一杯开水晾上，之后他叫了一声：“楠楠，好了吗？好的话出来吃饭吧。”
　　“嗯，我换衣服，马上就来。”萧楠在自己房间答应着。
　　2分钟后，萧楠穿着睡衣走出来，他笑眯眯的走到餐桌跟前，看着桌子上自己最爱吃的那两道菜，说道：“唔，快饿死了。流尘，你吃了吗？”这个时候，萧楠已经拿起筷子开吃。
　　流尘温柔的注视着他，说道：“我吃过了，你吃吧。”
　　“嗯，那我先吃饭，等会聊。”萧楠说完这句话之后，就开始奋力的跟饭菜做起斗争。
　　饭菜是热的，味道是鲜香的，萧楠吃饭时的心情是幸福的。是的，就是幸福。他从流尘做的饭菜里吃出了家的味道，幸福的味道，这种味道把他整颗心都装的满满的，没留一丝空隙。
　　这是幸福。
　　15分钟后，萧楠吃完。看看面前的两盘子菜只剩了一个底，萧楠抬起头冲流尘笑，说道：“流尘，看到了吗。如果哪天你不唱歌的话，可以做另外一种行业。”
　　“什么？”流尘笑得温柔。
　　萧楠眯眼，翘起唇角说道：“你可以去养猪，做一个养猪专业户。肯定能将那些小猪养的白白胖胖，等过年宰了吃肉。”
　　“猪？楠楠，你是在说你自己么？”流尘笑得越来越温柔，清澈的眸子里隐含着藏不住的调侃。
　　萧楠一听，睁开了眼睛。他从椅子上站起来，身子半倾到流尘面前，慢悠悠地说道：“流尘，你是在说我是猪么？”
　　对着萧楠明亮的双眸，流尘的呼吸快了一拍，他的脸上也跟着起了一层很薄很薄的红晕，他说道：“你说呢？”
　　气氛，是暧昧的。相对的人是年轻的，气血旺盛的。
　　对视了一会，萧楠发现自己竟然升起了一种想要去吻流尘的j望。
　　顺从着自己的心思，萧楠真的吻上了流尘的唇。
　　流尘先是惊讶的愣住，瞬间便被萧楠用舌尖撬开了牙齿。都到了这个份上流尘自然不会忍着。他一下抱住了萧楠，腾出一只手托着萧楠的头，十分用力的加深了这个吻。
　　直到吻得两个人都几乎喘不上气，流尘才跟萧楠分开。
　　平复了呼吸和j望，萧楠说道：“谁知道你说谁是猪，说不定你在说自己。”
　　没等流尘接话，萧楠转移话题道：“对了流尘，这几天我没接电话，怎么看你好像一点都不着急呢？”
　　流尘微笑，说道：“我打了好几遍，都是一个叫阿睿的人接的。他说你这两天就回来，让我不用担心。”
　　阿睿，是皇浦睿吧。怪不得流尘一点都不担心的样子。这么想着，萧楠问道：“演唱会的事情安排的怎么样？一切都还顺利吧？有没有遇到什么麻烦？”
　　4月28号晚上8点是演唱会开场的日子，12点结束。也就是今天晚上。
　　因为萧楠去皇浦睿那里写剧本的时候已经安排好了一切，所以他并不担心遇到什么麻烦。他这么问问不过是为了安心。
　　一提到演唱会，流尘的眼睛亮了亮，他说道：“没有遇到什么麻烦，一切都很顺利，你托人安排的乐队很好，我们配合的很默契。正式上台的时候，绝不会出现任何问题。”
　　“那就好。”萧楠伸手环住了流尘的腰身说道。
　　“那个乐队也算是小有名气。他们跟你一样，缺的是一个登台的机会。”萧楠又道。
　　“嗯，尤其是那个李星语，他是乐队的主心骨。那家伙什么乐器都能玩，什么都精通，是个音乐天才。就是太滑头了点，有点不羁和玩世不恭的味道。”流尘笑着说道。
　　“不羁和玩世不恭不要紧。如果他这次能配合你完美的通过演唱会。我答应过他会给他写两首曲子，让他进军娱乐圈这个舞台。”萧楠还记得他通过别人找到这个乐队的时候，李星语那副趾高气昂的样子，就像是一个桀骜难驯的小花豹。帅气，不羁，带着天生的傲气。
　　不过萧楠听了他的乐曲之后，觉得他有那个资格傲气。他的天分是不错，缺的只是磨练的机会。
　　萧楠为了打动他，弹了一首曲子。只弹了一遍，就震慑住了他。之后他让萧楠再弹一遍。萧楠没同意。萧楠的条件是让他给流尘伴曲。等演唱会结束，他会把那首曲子写出来送给他。而且，如果这次流尘能出头的话，他还会帮他进军娱乐圈。
　　这是一个诱惑，也是一个赌局。萧楠赌他懂得音乐，懂得他弹那首曲子是个经典。而萧楠也知道他也在赌。赌以流尘的资质和条件，一定能在演唱会上大放异彩，脱颖而出。
　　人生，就是一个赌局。输和赢不重要。重要的是在这个过程中，我们能得到什么，学到什么。
　　流尘从来都不知道在这里面还有这么一层关系。知道了以后，他觉得很开心。因为，他感觉自己在萧楠心里的地位正在截然上升。具体上升到了什么地位，他不知道。不过他相信，他总有守得云开见月明的一天。他亦相信，那一天，一定不会太久。
　　之后的时间里，萧楠和流尘开始天南地北的胡侃。这一刻的他们是温馨而幸福的。


　　30、演唱会倒计时之意外情况

　　中午，11点45分。正好是首都娱乐电视台的读报时间。所谓的娱乐读报时间，就是主持人报道一下全国各地的娱乐新闻，还有国外的一些娱乐八卦。当然，既然称之为读报，那么一切消息自然是来源于报纸。
　　平常到读报时间的时候，都是主持人先出现，之后给观众问好再读报。
　　可今天，当娱乐读报这四个字从电视里消失的时候，主持人并没有像往常那样出现，电视屏幕里出现的是一行醒目的红字：2146年4月28号晚8点整，让我们一起去见证一个神话的诞生，首都体育场数万人众的大型演唱会，5000万的票房，皇冠一出，南枫，非墨伴随，试问，此等强大阵容，谁与争锋！且看一个不可超越的娱乐盛会就此诞生！
　　萧楠一眼不眨地看着电视屏幕里那一行被加粗加色的大字，之后对流尘说道：“今天的读报在搞什么？怎么主持人还没出来，就先来这么一出？皇冠的宣传手段？是不是太什么了点。”萧楠想说，好雷，好狗血。
　　流尘看着电视屏幕上的字，回了一句：“估计不是皇冠的宣传。因为南枫和非墨的出现就是个活生生的宣传。这应该是电视台的手段。为了收视率。”
　　萧楠本来也不相信这是皇冠的宣传，听了流尘的话，他说道：“嗯，也是，不过这手段有点太夸张。肯定会引起国内其他娱乐公司的围观。不管别人相信也好，不相信也罢，皇冠这一次出风头的事，肯定会引起一阵风波。不过再大的风波也跟咱们没有关系，咱们只管在演唱会上好好表演就是。”
　　“对了流尘，刚才我接到了公司的电话，说让下午1点去体育会场集合，再最后集合一次彩排，看看有没有什么地方需要改进，你给李星语他们打电话，让他们准备一下。”萧楠又说道。
　　“好，我等会就给他们打电话。”流尘微微笑，不过他的心情却是又紧张，又雀跃。那种绷到极致的感觉，让他坐卧难安。
　　打完电话之后，萧楠和流尘收拾一下，准备了一些东西，在将近12点30的时候才出门去体育场。
　　萧楠知道演唱会倒计时，体育场周围肯定会有很多的粉丝围观。可是他没想到，这距离演唱会开始还有好几个小时，就已经有那么多人。比昨天他看到的场面还要拥挤。可以说是人山人海，连个落脚的地方都没有。让萧楠再一次感慨了一下偶像明星的魅力。
　　只见很多人都举着横幅，或站，或坐，叽叽喳喳的，还有很多记者和电视台在那里举着摄影机，照相机狂拍。而他们拍的都是些比较有名的歌手。那些歌手在那里‘搔首弄姿’，配合那些记者采访。人潮汹涌，喧闹不堪，那场面，真的是好不壮观。
　　而萧楠和流尘，阵容弱小，根本没有记者注意，也没有粉丝围观。等李星语他们到来之后，萧楠他们一行人直接进到了体育场里面。
　　走进去之后，萧楠问道：“阿语，小三呢，怎么没来？”
　　小三，李星语乐队的乐手，是个很开朗的男孩。
　　李星语一撇嘴，说道：“那家伙不知死哪里去了，给他打电话关机，等会吧楠哥，估计又在泡妞。”
　　萧楠轻轻的皱了眉头，说道：“阿语，我相信你才把这个任务交给你，你这里可千万不能出差错，知道吗？回头你去催一下。”不知为什么，萧楠觉得事情有点不对劲。可是这只是一种感觉，眼前他又想不出哪里不对劲。
　　就这样，萧楠和流尘他们走进了彩排场。
　　彩排场上灯光闪烁，色彩纷呈，那里已经密密麻麻站了不少人，都在那里说笑着聊天。萧楠他们找了一个安静的地方，静静地等导演来到，之后，开始最后的彩排。
　　1点，各个剧组人员已经全部到位，彩排开始，而刚才在门口搔首弄姿的歌手们也已经在各自经纪人的陪同下回到了这里。
　　看到这样的场面，萧楠坐在一旁的角落里，说道：“呵呵，阿语，看到了没，如果这次你能好好的配乐，我敢肯定的说，你一定会就此成名。你看看，这些人都是些二流，一流的歌手，在全国都是小有名气。如果他们能抓住这次机会，说不定会一飞冲天。”
　　李星语撇嘴，说道：“楠哥，让我说他们一个都比不上尘哥，更比不上楠哥你做的曲子个歌词。等尘哥一出场，他们一个个都得靠边站。什么一流，二流，尘哥可不比他们差。”
　　流尘微微笑，说道：“阿语，这话不对。他们既然能做到现在这个地位，实力肯定是不容置疑的。”
　　李星语再次撇嘴，还冷哼了一声，说道：“什么实力，P的实力，还不都是靠那些肮脏手段上去的。喏，你看那个。”李星语努努嘴，眼睛看向场内一个长相清秀柔美的男孩，又道：“就是那你们眼中的那个一流歌星曲轩，圈里谁不知道他是靠黎子昂上去的。出卖自己的身体去换取飘红的机会，也就是他还人模狗样的在那里穷装。什么白马王子，什么情歌王子，都是放P。被人压了还有脸出来。呸。”李星语很是不屑。
　　接着李星语又看向另一个长相甜美的女孩，接着道：“喏，那个女的，不知都被多少人上过了，还被人称为什么青春玉女，我呸，什么玩意。”
　　“还有那个男的，也是黎子昂的小情人之一，前些日子还跟曲轩干仗，只不过这事没被媒体爆出来。据说，他们两个和好之后还跟黎子昂玩双飞。都什么狗屁东西。还一流二流，他们哪个能跟尘哥比。尘哥要是像他们那样出卖色相，至于在皇冠待了几年还是一个透明？哼，不知所谓的人。”
　　李星语说完话之后看向旁边的几个人，却发现他们都很震惊的看着他，就连萧楠和流尘都是那么一副模样，李星语丈二和尚摸不着头脑，他一瞪眼，说道：“喂，你们那是什么反应，我可告诉你们，我没说着玩，我说的都是实话，不信哪天我把他们玩双飞的照片给你拿来看看。”
　　李星语这一说不打紧，他这一说，众人的脸色更是古怪起来。
　　萧楠挑眉，似笑非笑。
　　流尘有些愕然，不过神色还算正常，可其他几个就不行了，他们看向李星语的眼神已经像是在看怪物。
　　李星语刚想发作，只听萧楠说道：“阿语啊，没有想到啊，真是人不可貌相，你不去狗仔队做领队，实在是种损失，是整个娱乐八卦界的重大损失。”
　　萧楠这番话不只是褒，还是贬。不过李星语可不在乎，他反而很得意的哼了一声，说道：“那是，你也不看看我李星语是谁，我可是堂堂……”李星语顿住。
　　“堂堂什么？”萧楠似笑非笑。
　　李星语一咬牙，说道：“我可是堂堂未卜先知的天才，岂是你们这些凡尘俗子能比的？哼。”说完，他还很臭屁的扬起了下巴，那神情，那语气，真的是十足的张狂，欠揍。
　　可萧楠却看得出来，李星语刚才说道‘我可是堂堂……’什么的时候，他的表情有点古怪。虽然被他用一贯的狂傲和天不怕地不怕的神色掩盖住，可萧楠还是注意到了。
　　这个李星语，不简单。萧楠在心底暗道。
　　是啊，能把皇冠高层的私密事还有外界不知道的新密说的这么头头是道，且不管这是不是事实，就单说这样的消息，那就不是普通人能知道的。
　　看来，每个人都有自己的秘密，要多多跟这个小子接触。萧楠又在心里暗道一句。
　　彩排的时间，载歌载舞，一场又是一场，练歌，排舞，有一点不合适就要从来，所以说，那是很浪费时间的，有稍微复杂点的，使点手段什么的，就会去占用更多的时间，使得别人的彩排没有办法提前。
　　萧楠和流尘还有李星语他们就像是一个看戏的看官一样，津津有味地看着那些表面道貌岸然的人在舞台上手段辈出，你来我往的斗法。
　　转眼间，一个来小时就这么过去。还没轮到萧楠他们。萧楠他们也乐得清闲，接着看戏。
　　时间稍纵即逝，茫茫然就到了下午6点多，这个时候，距离演唱会开始还有2个小时，而场上，只剩下6个人还没彩排上。萧楠他们排得最后一名。
　　“阿语，小三呢，吃完饭之后怎么又不见了？”萧楠口里的小三是一个鼓手，到现在都还没有出现。
　　李星语暗骂一句，说道：“楠哥，你等着，我给这臭小子打个电话，什么玩意，居然给我玩失踪，看等下我收拾死他。”说着，李星语就拿出电话拨了他的电话号码。
　　可是电话那头传出来的不是别的，是一个机械声音：“对不起，您所拨打的电话已关机。”李星语连播好几遍都是这样的回应，他傻了。
　　看李星语这样，萧楠问道：“阿语，怎么回事？”
　　李星语转过头，说道：“楠哥，电话关机。”
　　萧楠皱眉，流尘有些担忧。
　　可是，就在他们担忧的时候，有一个工作人员走到萧楠跟前，说道：“流尘，萧楠，导演有事找你们，在临时办公室。”说完，那个工作人员就走开。
　　萧楠心里的不安加重，他对流尘说道：“流尘，走，过去看看。”
　　“嗯。”流尘心里有些不安，他跟着萧楠向临时办公室走去。
　　走的途中，萧楠说道：“流尘，等下不管发生什么事，你都不要着急，一定要安安静静的，所有事情都交给我来办，知道吗？”
　　流尘不知道萧楠为什么会这么说，不过，他还是点点头，说道：“嗯，我知道了楠楠，你放心吧，我不会乱说话。”
　　“好。”萧楠拍了拍他的肩膀。
　　终于，两个人来到了临时办公室前面。
　　萧楠敲敲门，里面传来一个磁性十足的男人声音：“请进。”
　　萧楠推开门走了进去，流尘也跟着进去。
　　拍摄这场演唱会的直播导演是皇冠的一线导演临安，一个30岁的单身黄金汉，长相英俊，沉默寡言，被行内的人称之为‘冷面面瘫’王。听说他为人冷漠，冷酷，不讲究任何情面。不管你是谁，多大的腕，到了他面前之后，你就得乖乖收起你的爪牙，他不会吃你那套。
　　曾经有一个自以为是的明星当场骂了他，结果，第三天那个红极一时的明星就惨遭封杀。之后，彻底绝迹在娱乐圈这个多姿多彩的舞台。
　　萧楠走进去之后，看着面前那个坐在沙发上微眯眼睛的英俊男人，叫了一声：“临导。”
　　临安用手揉了揉眉心，说道：“坐，然后拿起我面前的那个蓝色的文件夹看看，之后给我一个解释。”
　　嗯？萧楠心里一震，轻轻地皱起了眉头，拿起了那个蓝色文件夹。
　　而流尘则是内心十分紧张的看着萧楠。
　

　　31、演唱会倒计时之扭转乾坤

　　拿起蓝色文件夹之后，萧楠坐在了临安面前的椅子上。但是他并没有急着看，而是拉了拉流尘的手，说了一句：“坐，不要紧张。”
　　流尘张张嘴，想要说什么。可是对上萧楠从容淡然的神色，他忍了下来，他顺从萧楠的话，坐在了椅子上。
　　看流尘坐下，萧楠这才把眼神移到文件夹上，打开了文件夹。之后，开始细细地观看起来。
　　静止的时间，只有萧楠翻动纸张的声音，流尘觉得自己的心跳越来越快，很不安。可是，当他看到萧楠自始至终都沉静从容的表情之后，他不安的心情得到了一点舒缓。
　　萧楠的面前，临安眼神锐利地审视着他。临安想不明白，挺年轻，挺有前途，挺俊俏的一个年轻人，看起来挺干净清爽的，干什么不好，为什么要去干那些最令人不耻的剽窃抄袭事件？
　　临安自问不是个君子，他也做过不少见不得人的事。可是，他生平最恨的就是张扬跋扈，不把别人尊严当回事，肆意践踏别人劳动成果的人。
　　而萧楠这种剽窃抄袭事件，无疑踩重了他的雷点。要不是看在逝去故友的份上，再加上他也算是比较看好流尘，恐怕他已经叫人把他们赶出去，之后封杀！
　　过了大约8分钟，萧楠终于细细地看完了那些文件。接着，他动作十分随意的把文件夹合上，神色平静地望着临安，从容的说了一句：“临导，如果我说这首曲子是我原创的，却被自己请的人偷窃去，然后拿来污蔑我们，你信吗？”
　　偷窃？被别人拿来污蔑？流尘呆了。他怎么都没想到竟然会出现这种事。果然，那些人为了出头真的是无所不用其极啊。他是不是得感谢他们没有做别的，只是污蔑他？
　　这就是娱乐圈啊，真是肮脏黑暗！
　　临安则是凝视着萧楠那双清澈干净的眸子，启唇说道：“我相信事实。如果你有证据，也可以拿出来证明你的清白。你要是清白，我会公正的站在你这边。就算所有人都说你剽窃抄袭，我也会把这场演唱会开下来。哪怕只剩一个观众！之后，我还会在各大媒体给你正名。不过，”临安话锋一转，沉声又道。
　　“如果没有证据的话，请你给我一个合理的解释，演唱会在即，那些媒体都在看着，如果不是我强力压下了这件事，恐怕这样的事情早已经被公布出去。公布后会有什么样的后果，你应该很清楚。”说完，临安定定地看着萧楠，等待萧楠的解释。
　　好刚正不阿的说辞，萧楠听完临安的话，在心底感慨。
　　是的，他没有证据证明，更没有书面证据。曲子是他作的不假。可是，除了流尘之外根本没有人能够证明这首曲子出自他的手里。
　　而流尘的说辞在一定程度上是不会有人相信的。因为他是流尘的专属经纪人，跟流尘的关系太过于亲近。可那份文件上却精确的说明了作曲人作曲的时间，地点，人证，物证，还有一份半年前的版权书！
　　那人真是厉害，手段十分高明！
　　现在的事实表面来看，就是他无耻的剽窃抄袭了别人的辛苦成果，而不是别人偷了他的曲子占为己有。
　　发呆的流尘在临安说完最后一段话的时候，就醒了过来。他入道几年来，倒不是没有见过别人被黑。可是没想到这次被黑的竟然是他自己，连带萧楠也牵扯进来。他刚想张嘴对临安解释，萧楠开了口。
　　只见萧楠神色平静的直视着临安，淡定的说道：“临导，曲子是我专门为流尘作的，这一点毋庸置疑。可是，我没有留下任何的书面证据，也没有特别有利的证人来证明。现在，事实已经变成这样，我就是说出无数个理由，没有证据，临导你也不会相信。那么，我说什么都已经没有意义。临导，我只想知道，听了我的解释之后，你是怎么打算的。是取消我们的资格，将这件事公布媒体，让我们‘威名远播’，还是给我们一个机会让我们证明，我们不会因为这一首歌曲被窃，就失去所有的信心？”
　　到了这个地步，决定他们是否能上台演出，这个消息会不会公布出去，全在临安的一念之间。这点萧楠是很清楚的。
　　不过，发生这样的事，萧楠也有他自己的后招。这个后招要等得到临安的回答之后，才能使出来。
　　看着萧楠自始至终都是这样沉静从容的样子，临安轻轻地皱了下眉头。黑人这样的事情层出不穷，每个艺人都会遇到。通常临安看的只是证据。在这个色彩斑斓的圈子，每天都会发生为了出名彼此争斗的事情。大家各凭本事，看的就是一份实力。
　　当初看到这份文件的时候，临安就曾怀疑过，这是不是又是一件黑人或自黑的炒作事件？可是，距离演唱会开场已经不足两个小时，场面已经爆满，这个时候出不得任何差错，万一举报剽窃的那个人把这份文件公布媒体。
　　那么，势必会引起很严重的后果。搞砸了这场演唱会，他也不会好过。所以，他才会在这百忙之中抽出那么一点时间来。
　　当时他在想，如果真是剽窃抄袭，以萧楠他们的年纪肯定会架不住这些证据而惊慌失措。但是，看着萧楠一直都从容淡定的样子，他几乎确定了6分，这是一件黑人事件。他会这样确定，还有一个原因，那就是，没有人会傻到在没有十足的把握下拿剽窃的曲子来跟正牌的作曲人撞车。这其中的门门道道多了去了，三言两语还真是说不清。
　　见萧楠平静的等着自己的答案，临安说道：“名单已经公布出去，现在距离演唱会开场还有一个半小时。替换人员也不是不行。可是，如果那个人诚心针对你们，肯定会在演唱会之后把这件事捅出来。到时候麻烦的不只有你们，还有我。所以，我不会不管。这次，我选择相信我的朋友，相信我的朋友不会交一些卑鄙无耻的小人。那么，如果我给你们这次机会，你们又有什么能力来支撑下来？这是个很严重的问题。”
　　事情到了这个地步，见过了萧楠始终都淡然从容的口气和表情，临安选择相信他已经逝去的朋友。选择相信他的朋友不会交一些乱七八糟的人。
　　听了临安的话，萧楠浅浅一笑说道：“临导，有您这句话我就放心了。请您放心，既然我有实力写出一首曲子，那么，我也有实力写出第二首，第三首，甚至于无数首。我是不会让您失望的。您放心好了。”
　　这一次，萧楠用上了尊称。虽然不知道是什么使得临安改变了他的想法。可临安给了他这个机会，给了流尘一个机会，省却了他很多的麻烦，这是事实。所以，他的心里是感激的。
　　“好，既然这样的话，就去准备吧。希望你们能够创造奇迹。我会安排你们在非墨出场的前一场让你们上台。也就是说你们还有近5个小时的准备时间。不过，一个小时后，你们必须把曲目报上来。这样的安排有问题吗？”临安表情沉稳的问着。
　　萧楠微微笑，笑得很自信，他说道：“谢谢临导，没有问题。等下我们出去之后，我就会把曲目给您送过来。谢谢您的信任。如果没什么事的话，我们就出去准备一下。”
　　“嗯，去吧。”临安看萧楠一眼，埋首在了一些文件里。
　　萧楠说了一声再见，便带着流尘走了出去。
　　他们出去之后，临安抬起头，自言自语的说了一句：“慕辰，我已经尽力了，希望你没有看错人，爱错人。”
　　慕辰，正是死去的那个人，也是从前的萧楠心怀爱慕的那个人。差不多就是爱慕吧。反正以前的萧楠对慕辰的感情不一般。鲜少有人知道慕辰和临安是从小玩到大的兄弟。
　　也正是因为这层关系，所以流尘才有机会得到这次演唱会的名额。也是因为这样，临安才会选择相信萧楠他们。
　　这是临安对于慕辰的一种信任，也是一种缅怀……
　　朋友，兄弟，这是一种很让人感动的感情和称谓。
　　从临时办公事出来，流尘一直静静地没有说话，萧楠也没吱声。等到了流尘他们平时练歌的现场，确定那里只有他们两个人之后，萧楠方才开口，他说道：“流尘，你跟曲轩有过节？”
　　不能怪萧楠这么问，因为，那份文件上标明创作人是曲轩。人证，物证都是曲轩身边的人。
　　“曲轩？”流尘有些愕然。
　　“楠楠，我跟他不熟，只是4年前在一起呆过。平时很少联系的。”流尘又补充一句。
　　听了流尘的话，萧楠皱眉，他说道：“那就怪了，既然不熟，他为什么要陷害你？而且还是这么不留余地的陷害。”
　　“我估计，他就是知道临安是个不讲情面最痛恨不劳而获的人，所以才把那份所谓的证据给临安看。他的目的很明显，就是想利用临安的手，杜绝你出场的机会。如果临安稍微不理智点，极有可能会封杀你。毕竟，演唱会出这样的事情，如果临安处理不好，他是脱不了干系的。还好临安不是那种没脑子的人。”
　　“不过，我就是不明白，既然你们不熟，而你又没有名气，根本不能抢掉他的风头，他干嘛这么费力的陷害你？”
　　萧楠确实想不明白，以他的资历他根本就没有机会得罪任何圈内人士。
　　看萧楠这么疑惑，流尘也拼命的在脑海里想起来。
　　男孩，曲轩，黎子昂，知名歌手，三P……
　　‘轰’的一下，流尘感觉自己脑海中的一个角落被挑开，一些他不愿提，不愿意承认的信息蹦出来。
　　犹记得五年前他刚进入皇冠的时候，有一个男人给他抛出过橄榄枝。而那个男人就是黎子昂。黎子昂当时的条件是：捧红他，却要他陪他三年。
　　身体，交易，五年前。五年后，曲轩，黎子昂，情人……
　　流尘不愿意承认的，却极有可能是事实的事情就这么蹦出来，虽然他不愿意承认，可他实在再想不出为什么会出现这样的陷害事件。流尘怔了。
　　见流尘也不知道，萧楠就放弃了再去想象。他在心里说道：这件突发事件就当是对我太过于自信的一个教训吧。这样以后就能长记性，不再犯同样的错误。
　　这么一想，萧楠冲流尘说道：“流尘，不要再胡思乱想。去吧，你去集合李星语他们，我再安排几个配曲的人。咱们练习新歌。还有不到四个小时的时间，太过于紧迫，一定要加快速度才行。”
　　流尘收起心思，点点头，走了出去。
　　流尘出去之后，萧楠拿出手机拨了一个号码。
　　电话接通，那头传来一个略显沙哑的声音：“楠楠。”是皇浦睿。
　　听着他明显疲惫地声音，萧楠握着手机的右手紧了紧，他突然有点不忍心说出他的要求。可是，事情太过于紧急，已经不容许再出任何的差错。这关乎流尘的前程，他不得不说。
　　打定主意，萧楠语气轻柔的说了一句：“小舅舅，你这么累，我还打电话给你，我实在是很不好意思。可是，这件事情除了小舅舅你之外，没有任何人能够帮我。”
　　“楠楠，说吧，什么事。”皇浦睿的声音有着一种说不清道不明的异样感觉。
　　萧楠深吸一口气，说道：“小舅舅，我这边演唱会上出了点问题，我需要一个信得过的乐队，要好手，能完美配合的乐队，小舅舅，能帮我安排吗？半个小时内，我要看到这个乐队。”
　　萧楠知道，自己这个条件有点强人所难。不过他相信，皇浦睿一定可以办到。
　　果不其然，皇浦睿听完之后，当时就应承下来，说道：“放心吧，半个小时后我会让他们过去。回头等你忙完了记得给我一个电话，告诉我怎么回事，知道吗？”
　　萧楠笑，点头，说道：“好，那小舅舅你忙吧，回头我给你电话、。”
　　“好。”
　　“嗯，那我挂了小舅舅。”萧楠又说了一声再见，就挂断了电话。
　　萧楠挂断电话没多久，李星语他们就走了进来。
　　看着静静地站在那里不说话的萧楠，李星语走到他身边，呐呐的说了一句：“楠哥，对不起，都是因为我。如果不是我的话，根本不可能出现这样的事情。你打我吧，骂我吧。都是我对不起你。”
　　看着开朗活泼的李星语这样一幅尴尬模样，萧楠摇摇头，说道：“阿语，不怪你，是我自己没有安排好。现在事情已经到了这个地步，不是互相追究责任的时候，咱们要做的是怎么挽救这个场面。这样吧，你让其他几个人先回去，回头我把钱给他们结一下。等会会有另外一支乐队过来。这里只留你一个人就行。去吧，安排一下，马上回来，咱们开始练习新歌。”
　　“新歌？”李星语很震惊的看着萧楠。
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“是的，新歌。你先去安排。等人齐了，我就开始谱曲填词。现在还有三个多小时时间，还来得及。”
　　李星语知道现在不是婆婆妈妈的时候，他应了一声，就转身去安排。
　　李星语出去后，萧楠看着流尘说道：“流尘，不用担心，一切有我。我想那个人之所以在这个时间拿出这样的证据，他做的最坏的打算无非就是为了给咱们来个措手不及，让咱们应付不了场面。之后知难而退，退出演唱会。”
　　“可是，咱们可以不用那首歌。这样所谓的抄袭和剽窃事件就不会存在。等演唱会过后，咱们再去追究这件事，它只是一个无关紧要的插曲而已。你放心，我是不会就这么简简单单不闻不问的放过他们的，一切只是时间问题和机会而已。我会慢慢的收拾他们。”如果他们动别人，萧楠乐得去看戏，毕竟这种事在圈里来说是很正常的。可他们不该来动自己和流尘。萧楠从来就不自认为自己是个良善的人。他不过是不轻易去惹麻烦而已。但当麻烦自己找上来的时候，他是绝对不会姑息的。
　　曲轩，你们很好，真的很好。预祝你们好运吧。萧楠冷冷的眯了下眼睛，接着又道：“现在，咱们就来练习你最常唱的那首歌。这次，我请了另外的乐队。在没有登台之前，我不会允许任何一个人从这里走出去。你可以放心，也可以安心，一定要相信我。我不会让你失去这次机会的。明白吗？”
　　萧楠不怕别的，曲子被人盗了，他可以随便写一首出来。随便一首，在这个世界都是很不错的存在。他怕的是流尘会因为这个突发事件无法进入状态，到最后，导致发挥不出最好的状态。
　　不可否认内心深处受了打击，精神状态有点跟不上。可是，看着萧楠这么强势自信，这么关心自己的举动，流尘的心里升起一股脉脉暖流。这股暖流使得他紧张不安的心情渐渐地平复。他温柔的看着萧楠，说道：“嗯，我知道了楠楠。你放心吧，我一定会好好发挥的。”
　　萧楠知道，他心里肯定会不安，这个时刻，正是他最需要依靠和自信的时候。所以，萧楠走到他身边，紧紧地抱了他一下，又在他的唇角亲了一下，说道：“流尘，我相信你，你一定可以的。”
　　对上萧楠清澈的黑眸，白皙清秀的脸庞。感受他身上那股沉静如水的气息，还有那轻轻的一吻，流尘心底最后的那一丝不安终于被彻底驱散。
　　他笑着点头，轻柔的‘嗯’了一声。
　　20分钟后，皇浦睿安排的乐队进了彩排场。
　　看着那些人，萧楠缓而不慢地说道：“人到齐了，那么，就开始吧。我现在就开始谱曲填词。希望大家能有一个完美的合作。成功之后，我请大家去天上人间好好的疯一场！”
　　‘哗’所有人雀跃。
　　天上人间，来这里的人，除了流尘和李星语之外，其他人只是听过过，见过这个地方，何曾进去过。
　　有钱拿，有得玩，还能出风头。大家何乐而不为？
　　有些陌生的气氛，就这样被萧楠简简单单几句话调节的活跃起来。
　　此时，距离演唱会开场，不多不少，正好还有一个小时零40分钟。
　　演唱会倒计时，开始！


　　32、演唱会火爆开场

　　谱曲，写词，这些事情对于现在的萧楠来说那是信手拈来的轻松事。因为他的脑海里有无数的经典歌曲，只要念头一动，识海里就会并列出现很多类型的曲子。再次动用意识去确定，那首曲子就会完整的显示出来，他只要写出来就行。
　　在所有人集合完毕之后，萧楠当场坐在椅子上，拿起空白的曲谱，开始作曲，填词。
　　李星语，流尘，还有新来的那些乐队人员在一旁静静地看着，谁都没敢说话，也没敢走近跟前。因为，他们都很清楚的知道现在出不得任何差错。能不能顺利的登上舞台，全在萧楠的笔下。他们只能看见萧楠手中握着的笔在不停地划动，却不知萧楠到底在写些什么，填的什么歌词。
　　李星语还好，他对萧楠还是有信心的。流尘也是一样，他可是从萧楠那里看到了不下白首各种类型风格的歌曲，每一首都堪称经典一般的存在。如果随便拿出一首都会令一个籍籍无名的小歌手变成一个速红歌手。可是，新来的那些乐队人员，他们每一个都是在圈内混了近10年的老人精。他们相信萧楠会作曲。
　　可却不相信像萧楠这样年轻的岁数，在这么短的时间内能做出好的曲子，且填好词。要知道业内人士作一首曲子都要好几天，好几个月，甚至于一年，几年。作曲子，填词，这其中要历经的磨合，那可不是一般人能够体会的。
　　可是，他们都不知道，萧楠是在作曲填词不假。可那些曲子都是现成的，早已经在脑海里排好了版，只要用笔把它写出来，那就是一首完美经典的曲子。
　　等待的时间是漫长的，枯燥的，乏味的，就在那些新来的乐队人员有些心烦的时候，李星语的也心底惴惴不安的时候，萧楠住了手，他轻快的说了一声：“OK，全部搞定，你们过来看看吧。”
　　流尘他们一听，跑一般的来到萧楠跟前，凑在了谱曲用的架子前，细细的看起来。这些人都是懂音乐的，知道什么样的音乐具备什么样的潜质。可是，看着萧楠最新写出的曲谱和歌词，他们都愣了。
　　不，或者说是震撼且深深地喜悦着。
　　“楠哥，这，这是你刚刚写出来的曲子和歌词？”问话的是李星语，他张着嘴，眼睛里尽是不敢置信。那夸张的眼神，好似他看的不是一个人，而是一个十足骇人的怪物。
　　而那些被请来的乐队人员，他们的表情也镇静不到哪里去，一个个都很震惊的看着萧楠。
　　萧楠知道他们的心理，他神色正常的说道：“同志们，你们可不可以不要像看怪物一样盯着我看。现在剩下的时间已经不足三个小时。你们要加紧时间练习曲子。好好的配合。尤其是流尘，你要注意好曲调，千万不能走声。还有，我要去临导那里报一下曲目。阿语你去把曲谱复印几份。然后开始练。等我回来，我要看到你们已经开工，明白吗？”
　　“好的楠哥。”李星语答应着，拿起曲谱走了出去。乐队的人员开始各就各位，坐在那里摆弄起乐器。对于萧楠刚才写的那首曲子，他们已经忍不住要跃跃欲试，听一下是怎样的勾人心弦。
　　看着他们的动作，到了现在这个时间，萧楠只能期望这支乐队是真正有实力的好手，而不是空有虚名。
　　至于流尘，萧楠一点都不担心。因为流尘的天分和音质都是上等的。根本不存在唱不好歌的可能。要说流尘的问题，也就是一个心态问题。萧楠担心的反倒是这个乐队能不能完整的伴奏出这首曲子。
　　萧楠不求乐队在这么短的时间内做到完美配合的可能。他只求乐队能发挥出一半的功效就成。在萧楠来看这首曲子不可超越的经典之作。好的曲子，好的歌，只要是会伴奏的人，都应该能演奏下来。
　　安排的差不多，萧楠出了流尘他们专属的彩排室，向临安的临时办公处走去。
　　到了临安的地方，萧楠敲敲门。得到临安的回应之后，萧楠走了进去。走进去之后，萧楠微笑着告诉临安。
　　“临导，曲子已经准备好，这是曲目，辛苦您了。”
　　在萧楠敲门的那一刹那，临安心里有些惊讶，他没想到，萧楠能在这么短的时间内做出新曲。接过萧楠递来的纸张，临安看着上面的几个字，轻压舌尖念出声：“爱如潮水。”
　　爱如潮水……爱如潮水……爱如潮水……临安在心底又默默地念了好几遍。看这个曲目，每念一遍，临安心里涌现的遐想便深刻一分，他在心底说着： 爱如潮水。是什么样的爱如潮水般汹涌？又如潮水般溺人？是爱，却又仿佛带着一种无言的哀伤。这是这个曲名给临安的感觉。
　　很久，临安已经不知道触动心灵是怎样一种感觉。
　　他轻轻地放下那张纸，说了一句：“这首曲子是你刚才写的？”
　　萧楠浅笑，‘嗯’了一声，说道：“是的临导。”
　　虽然知道是萧楠写的，可是亲耳听到跟想象是两码事。不到一个小时的时间，一首曲子。暂且不论这首曲子是不是好听，能不能被观众所接受。就说这个速度，已经令临安惊讶。更何况，这首曲子的名字这么富有感情和幻想色彩。临安相信，歌词和曲调也差不到哪里去。还没听，没看到歌词，只凭这个歌曲名，还有大意的简介，临安已经兴起了想要听一下的j望。
　　确定了这首曲子是萧楠刚刚作的，临安说道：“嗯。曲目放在这里吧，你下去准备一下。现在距离演唱会开场还有不到半个小时的时间。你们要抓紧时间配曲演奏。还有，你们的歌手也要提前半个小时去准备上台的事宜。具体准备什么，我想你身为他的经纪人应该做了不少功夫，清楚的很。”
　　萧楠知道流尘要提前去换服装，化妆，然后等待上台演唱。也就是说，精确的来算，他们只有3个小时的练习时间。时间紧迫，萧楠也就没在这里耽误下去。他跟临安说了一声再见，就走了出去，直奔彩排场。
　　一边走，萧楠一边暗道：我出来已经快半个小时，也不知那些家伙配合练习的怎么样，有没有摸到门道。
　　真是个不让人消停的夜晚啊，萧楠又在心里感叹一句。
　　刚刚接近彩排场，萧楠就听到了里面传来的乐声和歌声。听着那熟悉无比的旋律，轻柔而深情的声音，以及那歌声中要表达的对于爱情美好的憧憬期待，还有那惆怅落寞的情愫，萧楠的心跳狠狠地跳动起来。一直等到乐声停，歌声落，萧楠才平复好情绪走进去。
　　看着里面那些人惊喜开怀的表情，还有流尘欣喜雀跃的模样，萧楠的心也跟着飞扬起来。因为，听了刚才的伴奏和演唱之后，萧楠知道，他已经不必再担心乐队没办法演奏出他预期的效果，也不必再担心流尘会把歌曲唱跑调。他们是天才，他们配合的很好，很好，好的完全超出了他的想象。
　　萧楠浅浅笑，流尘他们又开始了新一轮的演练，萧楠静静地坐在了一旁。
　　然而，在萧楠他们在彩排室一心一意，倾注所有精力练习歌曲，磨合默契度的时候，外面，2146年4月28号晚8点整的大型演唱会已经开幕！
　　绚丽多彩，高贵华丽的舞台上灯光闪烁，靓丽的女孩和帅气的男孩穿着个性的舞衣，配着隆重不失活跃的音乐跳着迷人的舞蹈，上方，通透晶亮的水晶玻璃下划过数十道宛若流星般的炫蓝光华，忽而从天而降一个散发着冰蓝色彩的星形水晶盘，宛然就是一个小型的舞台。
　　那舞台上站着一个人。一个男人，一个身穿黑色带着蓝色线条衬衫，领口敞开的男人。男人有着一张菱角分明，俊美的令所有人尖叫的脸庞，深邃迷人的眸子。只见他的俊美脸庞上带着一抹优雅且稳重的微笑，他拿着麦克风，在小型舞台上说了一句话：“朋友们，晚上好，我是南枫，你们，还记得我吗？”
　　南枫的声音强而有力，带着很强的渲染性。
　　台下，刚开始一片静溢，就好像所有人都商量好了一样，很有默契的没有吱声。可是，这样的静溢只维持了不到十秒钟，就被一阵震耳欲聋，响彻整个演唱会场的疯狂尖叫给覆盖。
　　“南枫，南枫，南枫，南枫！”
　　尖叫声经久不绝，绕耳不停，现场一片吵杂混乱。
　　是的，最先出场的就是南枫。看着眼前这嘈杂的局面，南枫那俊美的脸庞上始终都带着笑容。
　　冰蓝色的舞台落在大舞台上，南枫握着麦克风轻轻一笑，笑出声：“呵呵。”
　　整个会场都是经过精心布置的。所以，南枫的笑声很轻易地穿透了整个会场。
　　刚才还尖叫喧闹不受控制的场面，在南枫这一声笑声落下之后，被安静取代。
　　南枫又笑：“呵呵，感谢朋友们还记得我，也感谢朋友们在百忙之中来看这场演唱会，更感谢你们的支持，你们的喜欢。沉寂了三年，我一直都在拍电影，广告，电视剧，很少有时间跟朋友们像这样面对面的接触。”
　　“今天晚上，我，很开心。朋友们，你们，开心吗？”南枫忽而扬声，高昂的叫了一声。他那磁性十足，低沉迷人的嗓音，再次引起了一阵疯狂的尖叫。
　　台下，有的粉丝甚至于痛哭失声，尖叫着喊着‘南枫，南枫，我爱你……’
　　有的粉丝甚至于激动的当场昏迷，被护理人员给抬了出去。
　　这场面，岂是一个火爆就能概括？
　　不，不能。只是这一个开场，就引起了前所未有的风波。
　　南枫摆摆手，接着说道：“朋友们，你们开心，我也开心。呵呵，为了我们共同的快乐，经过三年后的这一次面对面重逢，下面，我为大家演唱一首歌。这首歌朋友们都应该很熟悉，它就是！为你倾情！”
　　“时隔三年，希望你们能喜欢，能一如既往的喜欢，谢谢……”
　　南枫的声音落下，现场又是一阵暴动。当悠扬的萨克斯音划过整个会场响起来的时候，现场，又恢复了平静。所有人都伴随着音乐，还有南枫的歌声，轻轻地晃动起了手里的荧光棒，低低的跟随着那熟悉的旋律，吟唱起来……
　　完美的开场，震撼的开场，南枫将这首歌唱了足足两遍才停止。
　　音乐停止，歌声消缺，南枫撩了一下头发，笑着说道：“朋友们，你们，喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“南枫，南枫……”
　　“南枫，我爱你。”
　　“南枫，我永远支持你，喜欢你……”
　　一波，一波，一阵一阵的叫声响起来。再次的有许多人痛哭出声，他们是开心的哭出来。
　　南枫挥手，笑着道：“很感谢经过三年的时间，朋友们还这样喜欢这首歌。呵呵，真的很感谢。朋友们都知道，唱歌只是我的副业，我最主要的还是演绎电影，电视。在这个经过三年后的重聚时刻里，我向朋友透漏一个消息。”
　　下面又是一阵暴动声音。
　　南枫又笑，他说道：“这个消息就是，近日，我接了一部电影。这部电影由知名的金牌导演皇浦睿先生所拍。经过多方磨合拍定，这部电影的名字和所有程序终于被敲定。它就是【英雄本色】，一个充满了热血激情的故事。”
　　“可以这么说，这部电影是我出道这么多年以来，最期待上演的一部电影。它将于明日正式开机。届时，我会发放一些我亲笔签名的剧照。希望朋友们能喜欢。现在，朋友们，让我们来欣赏众多歌手接下来的精彩表演吧。朋友们，最后一次，在这里再次谢谢你们的支持，再见。”
　　激动人心的时刻，跟偶像近距离的接触，那种悸动失去控制的感觉，不是当事人，真的很难体味。
　　在铺天盖地般的叫声中，南枫乘着星形舞台消失……
　　演唱会的开场，就这样完美激动人心的落幕。
　　接下来，是另外一个歌手的演唱时间。
　　可是历经刚才南枫那样具有实力的演唱，接下来的歌手难免有些逊色。不过，这并不代表他们演唱的不好。相反，他们的发挥都是超级的。同样的，他们也赢得了很多人的喝彩和喜欢。
　　演唱，就这么循循下来。从8点到9点，9点到10点，10点到11点，转眼间3个小时转瞬而逝，演唱会已经快要接近尾声。
　　因为最后落幕的时候南枫和非墨会同时再露一下面，所以，观众的情绪一直都是很高昂。再加上非墨还没出现，所以，观众的情绪更是紧绷到了一个极点。到了爆发那一刻，肯定是惊天地泣鬼神。
　　11点15分，萧楠他们终于停止了演练。看看时间，萧楠带着他们出了彩排室，向化妆间赶去。
　　来到化妆间的时候，时间已经是11点20分，里面忙的是热火朝天。因为流尘是小透明，所以，过了大约5分钟才有过来给流尘化妆，换服装。
　　在萧楠的提一下，流尘的头发并没有被弄成乱七八糟的形状。而是保存了原有的自然。至于服装，萧楠给他选了一件白色带着反光色彩的套装。白色的衬衫，领口微开，白色的裤子崭新洁白。加上流尘修长匀称的身姿，乌黑柔亮的头发，白皙清逸的五官，温润柔和的气质，一切结合，使得他看起来就如同童话里走出的清雅王子。如玉，如兰，彰显着撩人心神的魅惑。
　　温柔的流尘，宛若王子般的男人，完美的身姿和容貌，那将是今夜所有少男少女以及成熟男女的梦想情人。
　　看着这样的流尘，看着化妆间内一些人或嫉妒，或羡慕，或惊艳的眼神，萧楠沉静优雅的笑。他走到流尘身边，极轻，极淡，声音小的只有两个人能听到的说了一句：“流尘，今天晚上的你完美的让人想要一口吞掉，你要小心了，别被台下那些疯狂的少男少女吃掉才好。”
　　对着萧楠含着笑意的眸子，看着那白皙俊秀的脸庞，嗅着他贴近自己时散发出的特有味道，流尘心头一热，血液快速流转，心‘砰砰’狂跳，他有些羞涩的浅笑，说道：“我不要迷倒别人，我只要迷倒楠楠一个人就好。楠楠，你被迷倒了吗？”
　　萧楠弯起唇角，轻轻地离开他，离开之际，萧楠说了一句：“嗯。迷倒了呢。恨不能把你藏起来，不让别人看到。现在，满意了么？满意的话，等会就给我好好的表演。表演好的话，晚上有奖励，知道吗？”
　　奖励？流尘心底悸动雀跃，他笑着点头，轻轻地‘嗯’了一声。
　　这时，外面传来一个报时的声音。“18号准备上台。19号开始准备，20号把速度加快！”
　　听着报时的声音，萧楠和流尘对望，不约而同的在心底说道：终于，要开始了！


　　33、演唱会之引起轰动的流尘

　　迷人的夜，绚丽多姿的舞台，倾心演绎的歌手，激动非常的人群。这是一个脱离了现实柴米油盐酱醋茶的时刻。这是一个到处充斥着梦幻色彩般的国度。
　　所有人都丢下了白天的各种面具，卸下了疲惫且又敏感的心防，不再去展开各种算计，害怕这个，害怕那个。
　　在今夜，在这个激动人心的时刻，他们身体内灵魂中压抑的某种奔放因子，终于完全彻底的爆发了出来。
　　“非墨，非墨，非墨……”
　　喜欢非墨的粉丝歌迷们疯狂不已地叫嚣着，狂叫着，表达着他们激动无比的心情，他们已经迫不及待的要用自己特有的疯狂方式来欢迎非墨，他们心中的偶像的出场。虽然非墨出场的时间还没到。场面已经达到了如洪水般汹涌！
　　“南枫，南枫，南枫……”
　　南枫的歌迷影迷们也嘶声呐喊，其奔放爆发率一点都不比非墨的歌迷粉丝们差，甚至于还要更胜几分。一波一波，一阵一阵，绕耳不停。如果是心脏不好的人看到这种场面，听到这种声音，一定会受不了。
　　不过，也不怪他们会这么的激动和悸动。因为，最后一个歌手登台完毕之后，他们就能见到他们的偶像非墨，还有南枫……
　　他们的心情是矛盾的。他们既期待这个时刻快点到来，又希望时间停驻，能留在这一刻。因为，非墨出现的时候，就是演唱会结束的时刻。而南枫再次出现的时候，就是演唱会的落幕。
　　落幕，就代表着他们要有很长一段时间再也不能这样近距离的接触自己心中的偶像。所以，他们的心情是很矛盾的。
　　然而，在所有人的心情矛盾彷徨到极点的时候，主持人已经报过下一曲的演出曲目和歌手名字，优雅得体的退下台，他把诺大的舞台留给了即将上台的最后一个歌手。流尘。
　　流尘是谁？很多歌迷都不知道。前面的某一处，夕颜兴奋的对身边的人喊道：“瑶瑶，菁菁，他就要出来了，就是我跟你们说过的那个歌星哦。他长得很帅的，而且那首歌也特别的好听，你们一定会喜欢的。”
　　能不能看到萧楠呢？夕颜在心里想着。
　　一定能看到的吧？她又自我安慰。
　　被唤作瑶瑶和菁菁的女孩，以及其他几位不置可否，在她们看来谁都比不上非墨和南枫。
　　夕颜并不觉得不开心，她大声的叫着：“流尘，流尘，流尘，流尘……”
　　她这么做不是为别的，是因为萧楠。她发现她无比的期望着能再次的看到萧楠。流尘是谁？她并不感兴趣。
　　在夕颜的期待中伴奏乐队准备就绪，流尘站在幕后惴惴不安。萧楠给他一个鼓励的眼神，说了一句：“流尘，这首歌是我专门为你写的，你一定要唱好。我会在这里陪着你，听你唱歌，然后，陪你一起面对即将到来的璀璨时刻。相信我，你一定可以的！”
　　流尘手握无线麦克风点头，心底忽而涌现满满地柔情。那是一股温柔的爱意，脉脉地流淌过了流尘的全身。这个时刻，他找到了一种感觉。是歌曲的感觉，也是深深爱意的感觉。他好想纵情地唱出来，用歌声对萧楠诉说：我的爱也会如潮水般将你包围，所以，不要离开我。
　　爱的深沉，爱的纯粹，带着点淡淡地哀伤惆怅和无奈，这个时候的流尘，他在这刹那之间忽然领悟了歌曲中所要表达的感情色彩。
　　悠扬流畅的钢琴声响起，奏起了迷人的旋律，那琴声如清风浮云般划过人的心头，又若浮世红尘中突现一汪清心甘泉，它缓缓地流淌而过，清洗着浑浊世人浑噩的灵魂，使人听之后进入了一种很奇妙的境界。
　　台下，喧杂不已的观众在听到开头这美妙无比牵动人心的钢琴声之后，竟是仿佛受了蛊惑一般，渐渐地，慢慢地安静下来，眼睛直视炫彩舞台。
　　只见舞台上流尘身穿一身白色的衣服，轻柔的笑着站在那里。清逸绝伦的五官，清雅温柔的气质，立在那里就宛若浊世之中一株清姣却又魅人的白莲，无声地诱惑着人心。声音更是清凉温柔却不柔腻，他说道：“朋友们，你们好，我是流尘，今天晚上我给大家带来的歌曲是‘爱如潮水’，希望你们能够喜欢，谢谢。”
　　轻柔的嗓音融合着悠扬的钢琴声，清雅温柔的笑意如青莲绽放般从流尘那漂亮的唇角荡漾开来，流尘笑着，在这迷惑人的气氛中，台下所有人略显迷醉的神情中，开始了他人生之中的第一次演唱，也是他最期待演唱。
　　温柔似水的歌声响起，钢琴声伴奏跟随。前面的歌词被流尘完美地演唱了出来。
　　唱到中段时贝斯声，鼓声，吉他跟钢琴声齐齐奏鸣，流尘的声音也转变的逐渐升高，却带着淡淡地惆怅。
　　接近尾声的时候，鼓声停，贝斯声落，吉他不再跟随，悠扬的钢琴声清亮回荡……流尘轻柔饱含温柔情思的声音响起。
　　伴奏齐鸣，流尘唱到了高~潮~处~那歌声中的淡淡惆怅转变的有些激昂，带着一股撩动人心的撼动感。
　　最后一遍的吟唱，流尘痴迷神醉般地伴随着音乐舞动起了右手。
　　久久……
　　一曲终了，温婉干净的歌声停止，伴随着最后一丝余音消失，那场面，底下的观众还是一片静溢。
　　台上，流尘从音乐余韵中回过神，他望着台下静溢的人群，心 ‘砰砰‘狂跳。不安，彷徨，紧张，害怕，种种难以言说的感觉充斥了全身，整个灵魂。
　　失败了呢，看着还是没有任何动静的人群，流尘在心底喃语着。可是，他那清逸白皙的脸庞上却是染起了一抹轻浅温柔的笑容，他很轻，语气甚是轻快的说了一声：“谢谢朋友们的支持，再见。”
　　说完，流尘抱着一颗低沉落败的心，渐渐地向幕后走去。
　　然而，就在他刚刚起步的时候，整个会场突然响起了一阵阵震耳欲聋，夸张的说是响彻天地的尖叫声和叫好声，那些歌迷们疯狂地大叫着让流尘再唱一遍。
　　一时间，流尘站在那里进退两难，出现这样的情景，他还真是不知道怎么面对。
　　而后台，看着舞台上的情景，萧楠弯起唇角满意地笑了。他知道，流尘成功了。他由衷的开心。
　　外面，叫嚣声不停，那些粉丝歌迷们忘记了下一场就是非墨出场，忘记了他们的南枫还在等着落幕式，他们更是忘记了每个人只能演唱一首歌。他们疯狂地叫嚣着，吼叫着，有的人甚至于试图冲上舞台，让流尘再唱一遍。
　　整个场面彻底失控。
　　就在这个时候，主持人笑着走上台，他装作抹了一把冷汗的样子，夸张地抱着流尘，说道：“哎呀呀，流尘，你看到了没有，今晚上的歌迷们很热情啊，既然这样，你就再唱一遍吧，就当是你送给他们的礼物，大家说，好不好啊？让流尘再来一遍。”主持人大声的吼叫着。
　　底下一片欢腾。
　　主持人摆摆手退下，音乐再次响起来。
　　流尘忍住一颗即将跳出胸腔的心，激动的说着：“谢谢，谢谢你们能够喜欢，真的，真的很感谢。”
　　言语，已经不足以表达流尘激动的心情，现在他所能做的，只有倾注所有感情地再次唱出这首歌【爱如潮水】。
　　又一遍的演唱，底下的粉丝歌迷们，他们的情绪一直都处于一种特别激昂的状态。那是一种开心欢喜发现到宝贝的喜悦，难以言说，难以压制，整颗心都跟着疯狂地跳动。
　　流尘……流尘……流尘……
　　流尘……流尘……流尘……
　　流尘……流尘……流尘……
　　流尘这个名字，从这一刻起，被许多的歌迷粉丝记在了脑海里。
　　流尘。
　　第二遍演唱过后，流尘在一阵阵疯狂的叫嚣欢送中回到了后台。
　　后台，萧楠静静地站在那里，浅浅地笑着，说道：“流尘，你成功了。”
　　流尘激动的说不出话来，他快走几步来到萧楠跟前，紧紧地，紧紧地，紧紧地把萧楠抱在了怀里。
　　旁边的人或嫉妒，或羡慕的看着流尘，如果眼光可以杀人，或是做别的，流尘早已经被他们给撕裂吞噬。
　　曲轩也在这些人的行列里，但他的感觉比所有人更加的强烈！他本以为自己好不容易得到的那首名为‘白月光’的歌曲一定会在这场演唱会里脱颖而出，成为一匹所有人都意想不到，震惊不已的黑马。
　　但事实是他唱那首歌的时候那些歌迷虽然表现出喜欢，却远远没有流尘唱这首’爱如潮水’时的狂暴场面。
　　为什么自己会失败？难道那个自以为是个高尚干净的男人，那个叫流尘的男人从今以后就这么踩在自己头上了？
　　不，不，他不甘心！他比流尘懂事，他比流尘懂得潜规则，他还比流尘更加的知道怎么吸引别人。凭什么这个看起来温和，实际上比任何人都冷漠的流尘会先比他更早的得到歌迷们的认可和喜欢？
　　他不允许，他绝对不会允许这样的事情发生！
　　流尘！流尘！等着看吧，现在才刚刚开始呢。你以为你现在就是红歌星了？我告诉你，那是不可能的，咱们走着瞧。我倒要看看这个叫萧楠的男孩面对外来诱惑的时候是不是还会像现在这样对你？为你写歌，为你作曲？
　　流尘，我等着看你摔死的那一天。
　　萧楠，你也等着吧！
　　曲轩扭曲愤恨的想着，他也走到流尘面前说了声恭喜。不过流尘只是淡淡的说了声‘谢谢’。萧楠则是笑得很欢快的跟他打了声招呼。
　　望着萧楠的笑容，曲轩心里的底气又足了好多。但他怎么都没想到萧楠的所作所为都是有目的的。这就要说是萧楠的有心机之处了。萧楠明知道曲轩在知道自己是流尘的经纪人和作曲人之后，一定会跟自己拉近关系。所以，他很‘好心’，很‘真挚’的给了曲轩这个机会。
　　曲轩是吗？你跟流尘是比不了的，你连他的一根头发都比不上！萧楠心里冷冷地笑着，表面怎么看怎么随和开心。
　　而外面，非墨已经登场。非墨的登场一如既往地火爆，歌迷粉丝们将他们所有的热情火焰不留余力地爆发出来。外面，又是一阵欢腾。
　　约十分钟，非墨的演出结束，到了谢幕的时候。
　　谢幕，全部歌手集体亮相。流尘也跟着站在了台上。底下的粉丝看到流尘的时候又是一阵欢呼。流尘微微笑，笑容轻柔似水，宛若清雅美丽的王子。
　　是的，就是清雅美丽。
　　之后的时间，所有的事情都在按部就班进行。而这场盛大的演唱会，也在一片欢腾中正式落幕。
　　落幕后，很多人都围着流尘和萧楠说恭贺的话。电台的记者，报刊的记者，还有那些粉丝们，一个个的团团围住流尘和萧楠。使得整个场面乱糟糟的。
　　最后，保安出动才维持了现状。流尘象征性的露了个脸，接受了一些采访，才从会场离开。
　　从会场离开后，流尘紧紧地抓住了萧楠的手。
　　萧楠看看他，示意他别这么激动。
　　流尘点头应允，稍稍地压制了一下激动的心情。
　　在这一刻，或许没人可以理解流尘的这种激动心情。不过他激动的还有些理性。他知道他已经成功的踏出了第一步。如果不出意外，他将来的成就一定不会差到哪里去。
　　但他更知道，他此刻的成功是身边这个叫萧楠的男孩带来的。如果不是他的曲子，恐怕他还是一个无人问津的小歌手，哪有现在的成就？
　　萧楠，萧楠，萧楠，我不会对你放手的。流尘凝视着萧楠的侧面，在心里无声地说道。


　　34、庆功宴之CT电台来人

　　从会场离开后，萧楠本来打算和流尘一起回家好好休息下，缓解一下在演唱会上带来的疲累感。没想到两个人还没回到家，就接到了演唱会主办方的邀请电话，要他和流尘一起去参加晚宴，大家聚一下。
　　萧楠的本意是不想去的，可是人家都发出邀请了，他和流尘要是不去的话就显得有些太不懂事了。让人说起来流尘还没红就开始耍大牌。这对流尘的星途是很不好的。为了流尘，他必须得带流尘去参加这个晚宴。
　　带着疲惫的身体和无奈的心情，萧楠和流尘一起来到了举办庆功宴的酒店。
　　萧楠和流尘到达酒店的时候，酒店里已经来了很多人，可以说是演唱会上所有阶层的人员都没有落下。
　　今天晚上，除了南枫和非墨之外，流尘可算是出足了风头，刚到酒店就被一群人围攻。
　　这个人说：流尘，你好啊，居然藏得这么深，今天晚上你可算是让我开眼了。厉害，厉害啊。
　　这人说话的语气酸溜溜的，很明显在嫉妒。流尘微微一笑，优雅的说了声谢谢夸奖。
　　那个说：流尘，你小子真行，那曲子谁作的，赶明也让他（她）给我写一首，你小子有了好东西可不能藏私啊。
　　此人说话还算实在，算是性情中人，流尘也回了一个笑容，不过这个笑容比刚才的清雅了好几分。
　　另一个又说：流尘，今晚上你的风头可算是直逼南哥和非墨了，你没看到那些歌迷，在你离开之后堵着有关人员问你的信息，那叫一个热情，哎呀，简直没法形容。得，你小子算是一曲成名了。红了之后可别忘记兄弟哦，到时候记得拉兄弟一把。
　　这个人跟流尘还算是可以，流尘拍了拍他的肩膀，友好的笑了笑。
　　这方唱罢，那方登台，不过十几分钟时间，已经有十好几个人跟流尘打招呼，套近乎，让萧楠在一旁看着不得不感慨了一句：果然啊，这个圈子的人还真是现实的很呐。
　　萧楠可没忘记，跟流尘打招呼的那些人中有不少人都冷嘲热讽过流尘。可现在，看到流尘刚刚有了点苗头，就立马转变了一副嘴脸。尤其是那个曲轩，他表现的好像跟流尘是多好的哥们朋友似得，还在那里跟一些人说他跟流尘认识了多久多久，一起经历过很多很多事什么的。
　　要不是知道最近会很忙，根本没时间去做别的，萧楠真想立马狠狠的收拾掉他。
　　不过，也正是这样强烈的对比才能看出现实的人性。这就是生活中的一面啊。萧楠在心底自语着，举杯轻抿了一口红酒。就在他晃动酒杯看着场内各式各样的人群时，迎面走来了三个人。
　　萧楠定眼一眼，居然是CT电视台的副创意总监谭青研带着一对青年男女来到了他身边。
　　这种场合她怎么来了？萧楠心里有些疑惑，脸上堆起了十分绅士的笑容。没等谭青研开口，他已经迎了上去，端着酒杯对谭青研笑着说：“咱们又见面了谭姐，这算不算是种缘分？”说完，他有些好玩的眨了下眼睛。
　　谭青研笑起来，她说道：“真是缘分呢。”
　　“阿楠，你今天晚上可算是出尽风头咯，怎么样，被人仰慕的感觉很不错吧？”谭青研调侃地又来这么一句。
　　萧楠噗嗤一声乐起来，他说道：“谭姐，你就别取笑我了。这才哪跟哪啊。”
　　“这话可不对哟阿楠，嗯，免费告诉你一个内幕消息，想不想听？”谭青研心情很好的卖起了关子。
　　萧楠很配合的说道：“当然想听。谭姐你就告诉我吧。”
　　“那好，看在阿楠的面子上我就告诉你吧。”谭青研冲萧楠眨眨眼。
　　“很多人都已经知道那首‘爱如潮水’是你写的了。现在你带的那个在圈里冷了好几年的小歌手因为你这首歌走红，你小子这回算是出名了。他们都打算对你来个全程报道呢。怎么样，这个内幕够劲吧？”谭青研笑着眯起了眼睛。
　　萧楠确实被这个消息给弄得愣了下，他没想到这才不过短短数小时时间，这件事就已经被人查出来了？他清楚的记得这件事除了乐队和流尘以及临安和一些工作人员外，外人根本就不晓得他是作曲人。难道说是临安把消息公布出去的？
　　萧楠没有接着去想，不管是谁公布的这个消息，这对他和流尘来说是无害的就行。
　　恰如其分地表达了一下自己的惊讶，随后萧楠微微一笑说道：“谭姐，你的消息可真够快的啊。”
　　“不知这两位是？”继续无视他们的话实在是太失礼了，而谭青研竟然也没有介绍，萧楠这才开口问了一句。
　　谭青研轻抚了下额头说道：“看看我这记性，只顾着跟你聊了，居然忘记介绍一下了。”
　　看着那个长相英俊的男人，谭青研说道：“这是我们ＣＴ电台的签约艺人尹善。”
　　尹善对萧楠伸出了手，说道：“你好萧先生，叫我阿善或者JO都行。很荣幸认识你。我看了演唱会，我很喜欢你写的那首歌。”
　　萧楠微笑：“你好，我是萧楠，很高兴认识你。”
　　再看那个长相柔美的女孩，谭青研继续道：“这位也是我们ＣＴ电台的签约艺人，叫楚瑾瑜。”
　　笑容甜美的楚瑾瑜伸出手说道：“很高兴认识你萧先生，我看了你写的那个剧本，真的是很精彩。还有演唱会上的那首‘爱如潮水’我简直是爱死了。”
　　不管是前世还是现在，萧楠都不是很擅长跟女孩打交道，但他依然很随和而优雅的笑了笑，说道：“很荣幸能得到楚小姐的赞赏，你的人就像你的名字一样的美。很高兴认识你。”他的手跟楚瑾瑜的手握在了一起。之后很快分开。
　　真是个温雅的男孩呢，楚瑾瑜在心底说着，嘴里又说道：“萧先生，我真的好喜欢你那首歌，不知道你什么时候有时间？我很想要一个你的签名呢。”
　　签名？呃……不管楚瑾瑜这么说是出于什么目的，萧楠的心情都很愉悦，谁不喜欢听好话呢？
　　“当然可以。你的话让我受宠若惊了呢楚小姐。”萧楠笑了笑。
　　楚瑾瑜嘻嘻笑了下，说道：“那就这么说定了，我准备好了东西找你要签名哦。”
　　“没有问题。”萧楠很爽快的应了一声。
　　看他们相处的不错，谭青研似是开玩笑的说道：“怎么样阿楠，我这两个宝贝你还看得上眼吧？”
　　这话里有话呢，萧楠在心里说道，嘴里说：“谭姐，你就不要取笑我了好不好，就算看得上眼，我也不敢有想法啊。你不拿着菜刀追杀我才怪。”
　　“啊，对了谭姐，我介绍一个朋友给你认识，请你稍等一下。”萧楠也不是傻子，肯定不能让谭青研牵着鼻子走。
　　萧楠都这么说了，谭青研也不少说别的，只有心里遗憾的点了点头。
　　萧楠对楚瑾瑜和尹善点点头，便走进了人群里去找流尘。
　　萧楠离开后，谭青研笑骂了一句：“真是一只小狐狸。”
　　尹善点点头：“嗯。谭姐你说的不错，他很明显在逃避您的问题。”
　　楚瑾瑜也赞同的点点头，她说道：“谭姐，选角一定要他同意吗？不是一直以来都是导演说了算吗？”
　　谭青研从侍应生手里端了一杯香槟酒，轻抿了一口说道：“导演说了算那是建立在普通的剧本上。在一定程度上来说好的编剧是可以提出这种要求的，因为没人能比他们更加的理解剧本的人物。”
　　“他的剧本写的很好，拍定的时候可以说是全票通过。以我从事二十来年的专业眼光告诉我，如果这个剧本拍出来的话一定会强势走红，带来极其可观的收视率。”
　　“而且不止这些，参演的这个剧本的演员和一些制作也会跟着走红。这就是我为什么带你们两个来参加这个庆功宴的目的。”
　　“不过看他的意思JO你想要男主角这个角色恐怕不会这么容易呢。”谭青研看了脸色有些不好看的尹善一眼。
　　“不就是一个名不见转的小编剧吗？他有什么权利这么做？”尹善感觉自己条件很好，看过剧本后他就觉得出演这个角色后他一定会走红。可他没想到萧楠竟然这么不上道。这让他很不甘心，也很恼怒。
　　楚瑾瑜看尹善脸色不好，她提醒道：“JO，这是在外面，注意形象，让那些记者拍到的话又有话题了。”
　　一听这话，尹善心底一惊，微微低头掩饰了一下自己的表情。平复的差不多后，他又变成了荧幕上那个俊朗帅气的男人。
　　谭青研满意的点点头，没有说话。
　　这时，萧楠带着流尘走了过来。他来到谭青研身边，对谭青研介绍道：“谭姐，这位就是流尘。”
　　萧楠又对流尘说：“流尘，这位就是我跟你提过的DH电台的创意总监谭青研。”
　　萧楠看着尹善和楚瑾瑜接着说：“这位是尹善，那位漂亮的小姐是楚瑾瑜。”
　　流尘微微一笑，温润随和的气质表露无遗，他对谭青研说道：“谭姐，很高兴认识你。”说着，他和谭青研握了下手。
　　接着尹善和楚瑾瑜也先后跟流尘握了下手。
　　谭青研说道：“歌唱得好，人也长得好，不错，不错。”
　　流尘笑了笑说：“哪里，谭姐您说笑了。”
　　谭青研不赞同的说道：“我可没有说笑，你今天晚上的风头可是直逼非墨和南枫呢。”
　　面对这样的言论，流尘只是微微一笑并不在说什么。
　　这时候萧楠说话了，他说道：“谭姐，流尘很容易的害羞的，你就不要笑他了。再笑他会脸红的。哈哈。”
　　谭青研不是傻子，怎么能看不出来萧楠对流尘的维护？她抿唇一笑，不再讨论这个问题。
　　一旁的尹善和楚瑾瑜想去转一圈，跟认识的人打个招呼。他们跟谭青研说了声，向萧楠和流尘道了句不好意思，便协同离开。
　　流尘也因为有事被人叫走。
　　他们都走后，谭青研和萧楠来到一个安静的角落，萧楠说道：“谭姐，怎么样，我没骗你吧。他就是我写那个剧本的原型。”
　　谭青研虽然很想否认，却无从否认，因为无论是流尘的长相或是气质都是很好的，只要是看过剧本的人一眼就能看出剧本的男主角色非流尘莫属。再加上今晚上流尘的演出十分成功，只要不是白痴傻子都会选择用流尘。
　　只是，自己的人就这么被否掉，谭青研实在是有些不甘心。她说道：“嗯，是很符合男主角色。不过，阿楠，你真的不再考虑下别人比如，我今晚上带来的人？”
　　萧楠笑着摇头，很肯定的说道：“谭姐，之前我就跟您说过，这部剧本是我专门为他写。如果他不能出演，那么，我不会考虑签约的事情。所以，谭姐，请您见谅。”
　　萧楠的回答算是在谭青研的意料之中，也在意料之外。意料之中仿佛是就该是这个样子。意料之外是谭青研没想到萧楠会为了一个所谓的朋友放弃出名的机会！
　　谭青研可不相信这个圈里有什么真的朋友情。他们不在背后插你一刀就不错了。
　　不过这些都不管谭青研的事情了，她只要确定萧楠真正的底限就可以。
　　摇头无奈的笑了笑，谭青研说道：“年轻真好，可是我已经过了你这样的热血年纪了呢。真羡慕你们。”
　　“呵呵，好吧，我明白了，我会把这件事给上面的说一下。如果没有问题的话，请阿楠你准备一下签约的事宜吧。”这是八九不离十会成，所以谭青研才敢说要萧楠准备签约的事宜。
　　萧楠点点头表示知道。他们又聊了一些别的，谭青研这才离开。
　　谭青研刚走，又一个人走了过来。看着来人，萧楠端起酒杯冲他笑起来。


　　35、庆功宴之欲望

　　来人不是别人，正是DH电台的助理创意总监杨延。
　　杨延是一个人来到萧楠面前的。来到萧楠面前后，他举杯对萧楠说：“阿楠，恭喜你呀，演唱会很成功呢。那首歌也很好听，你带的那个歌手也很好。”
　　萧楠跟他碰了一下杯，说道：“谢谢你的夸奖杨哥。怎么，一个人来的？”
　　杨延喝了一口红酒，说道：“不，跟几个同事一起来的，他们都在应酬。对了，刚才我看到你跟CT电台的副创意总监谭青研一起，你们认识啊？”
　　萧楠轻轻地笑了下，说道：“嗯，认识，给你们电台投剧本的时候，我也分别给CT和WOW电台投了。我们最近在洽谈签约剧本的事情。”
　　“哦，对了，不出意外的话，这两天我们就会签约。”萧楠这句话直接堵住了杨延下面的一些话。
　　杨延心里一震，表面乐呵呵的试探着说道：“阿楠，什么样的剧本？有没有兴趣跟我们电台再一次展开合作？”
　　萧楠的剧本杨延是看过的，作为一个专业人士来看他可以百分百断定，剧本拍成电视剧以后一定会迅速走红。走红就代表着火爆的收视率。如果可以的话他真不愿意萧楠的剧本流到别的电台。尤其是跟他们一直竞争最厉害的DH电台。至于WOW电台他们私下里关系还是很不错的。
　　萧楠虽然不在电台工作，可没吃过猪肉总见过猪跑，他很能理解杨延的一些想法。不过理解并不代表要接受。他很直接的说道：“真的是很不好意思杨哥，这个剧本是我专门为我一个朋友写的。哦，我这个朋友你也认识，就是流尘。”
　　“哦哦，知道知道，今天晚上唱爱如潮水的那个歌手嘛。”杨延接话道。
　　长相很不错，歌喉也好，很有范，杨延在心里说。
　　“嗯，不错，就是他。那个剧本是以他为原型设计的。CT电台那边对于他出演男主角应该不会有什么问题。当然，如果他们拒绝的话，我会考虑另换一家。”萧楠并没有把后路堵死。
　　话虽这么说，杨延依然很高兴，他说道：“阿楠，你这么说我都有些期待他们不同意你的条件了，这样的话你就能把剧本卖给我们。相信我，如果是我们的话一定会尽量满足你的要求。”
　　“我很期待能跟你展开下一次合作。你认为呢？”杨延又道。
　　“当然，我也很期待，杨哥你是个很好的朋友。”场面话谁都会说，不是吗？
　　杨延笑起来，他说道：“你也一样啊，阿楠，真的难以想象像你这么年轻的人竟然会写出那么好的剧本和歌曲，说你是天才也不足为过啊。我都开始羡慕嫉妒你了。哈哈哈。”
　　杨延很爽朗的笑了两声。
　　萧楠摸摸鼻子，什么都没说。
　　笑完，杨延说道：“对了阿楠，明天下午一点选角就会开始，怎么样，你有时间没？”
　　“明天啊……”萧楠沉思了一下，说道：“如果好好安排一下的话应该没有太大的问题。不过我也不敢保证我真的有时间。你也知道我是经纪人，我要为我带的人安排一些事情。”
　　杨延表示理解的点点头：“嗯，我懂，如果你没时间的话，我会把那些人的资料和照片传给你。你看过后给我个回信也行。”
　　“不过，如果你能亲自来的话最好了，我正好介绍导演和制作人员给你认识一下，也算有个了解。”
　　萧楠‘嗯’了一声：“我知道了杨哥，下午一点是吧，如果我不能过去的话我会提前给你打电话说一声。”
　　“Ok。”杨延说道。
　　“我去别的地方转一下，你要不要一起？”说完了该说的话，杨延准备去应酬。
　　萧楠摇摇头：“不了杨哥，我不是很喜欢这种场合。你去忙吧，有空联系。”
　　“那好吧，咱们改天见。祝你有个愉快的夜晚。”杨延没有勉强萧楠。
　　萧楠笑了下：“你也一样，再见杨哥，改天联系。”
　　杨延点点头转身进入了人群，萧楠浅浅地舒了口气，声音很低的自语道：“真是累人啊，看来我还是适合待在幕后。”
　　“怎么一个人躲在这里喝闷酒，不开心吗？”在萧楠一个人静静品酒的时候，一个磁性十足的男声在他身边响起来。
　　萧楠记得这个声音，他举杯冲来人说道：“大忙人，你不是忙着拍戏吗，怎么也参加了这个宴会。我以为你早就回去了。”
　　来人是南枫，他上身穿着暗黑色的衬衫，领口微开，上面点缀着暗紫色的花瓣，下身穿着黑色的休闲裤，整个人看起来犹如一株暗夜绽放的紫罗兰。神秘，高贵，散发着致命性的诱惑。
　　用花来形容这个男人？萧楠被脑海里的想法弄得失笑。
　　南枫深深地凝视着他，并没有回答他的问题，反说道：“看来你没有不开心。”
　　萧楠不明白他为什么会有‘自己看起来不开心’这样的想法，他微笑看着他说道：“我为什么要不开心呢？大忙人，你还没有回答我的问题，你怎么会有空过来参加宴会。影片已经开拍，你不是应该很忙吗？”
　　萧楠还记得打电话的时候皇浦睿的声音听起来很疲惫的样子。
　　南枫轻呷一口红酒，看着他说道：“我的时间一向安排的很合理。再说，这次演唱会也算是为新影片做宣传，阿睿巴不得我来。”
　　听南枫提起皇浦睿，想想已经有三天没有看到他，也没跟他联系，萧楠问道：“他怎么样，还好吧。”
　　“哪个他。”南枫好像听不懂的样子。
　　“呵呵。”萧楠笑，说道：“南枫，你明知道我说的是谁。告诉我，他怎么样，是不是忙的要死，连觉都睡不上。”
　　几个月杀青那部电影，他还真敢做，萧楠在心底暗语。
　　南枫一挑眉，说道：“怎么，担心他？”
　　萧楠摇头，唇角勾着一抹笑说道：“不想说就算了，等下我会自己给他打电话。”
　　南枫扬手，把杯子里的红酒喝尽，说了一句：“他很好，有专人伺候他。”
　　这个男人，他就不能正常点说话吗？萧楠在心底无语的摇头，他说道：“那就好。对了，你不走吗？已经一点多了。”
　　南枫把杯子放在一旁，说道：‘你很想我走？还是怕有人看到会误会你。”
　　今晚上的南枫很奇怪。萧楠也看出了这一点。所以，他不再跟南枫胡侃。
　　见萧楠不理自己，南枫说道：“今晚上的歌很好听，听说是你给他写的，对不对。”
　　萧楠低头，‘嗯’了一声。他会回答，是因为他觉得没必要隐瞒。就算他现在不承认，到了明天各大媒体也会刊登出来。为了这个让他惦记着自己多不好。
　　听罢萧楠的回答，南枫的黑眸中划过一道暗光，他说道：“为什么不给剧本写曲子。”
　　萧楠抬起头，看一眼流尘站着的地方，说道：“写好了，过两天给你们送去。”
　　南枫顺着萧楠的眼神向前看，他发现流尘正被几个圈内所谓的清纯玉女围着。流尘不知在说什么，那几个女人笑得眉目含春，看向流尘的眼神带着赤裸裸的勾引和好感。
　　“你很看重他，而且你看向他的眼神很温柔，你们是情人？”今晚的南枫真的很奇怪，如果是平时他看到这样的情况绝对不会多嘴。
　　萧楠因为南枫的这些话皱了下眉头，他看着南枫说道：“这好像不管你的事吧？”
　　萧楠既没默认，也没承认。
　　南枫低笑：“是不管我的事，我只是有些好奇而已。他到底有什么好的，值得你这么费心为他做这么多事？”
　　这个男人，他到底是怎么了？真的是让人讨厌啊。萧楠心里对南枫升起了一股难以言说的厌恶感。他也低笑着说道：“他是我的人，自然值得我为他做任何事。如果你也是我的人的话，我也会这么对你，还有问题吗？”
　　说完，萧楠将眼神从流尘的方向移开。似笑非笑地看了眼南枫。
　　迎上萧楠似笑非笑的模样，南枫轻轻勾起唇角说道：“你确定要我做你的人，而不是你来做我的人？”
　　南枫觉得好笑。第一次有人这么直白对他说：做我的人。不过说实话这种感觉真的是挺新鲜的。
　　萧楠眨下眼睛，慵懒随意地倚在了墙上。灯光没有完全照到他。迷离光晕中，他轻缓中带着慵懒之意的声音传来：“当然确定，我从来就不是个喜欢开玩笑的人。怎么样？要不要考虑下”
　　南枫被萧楠这句话给弄得有些无语，他也意识到自己的行为有些过分了些，随之说道：“对于我刚才的冒昧行为我表示道歉，怎么样，赏脸喝一杯讲和吧，OK？我可不想被阿睿追着骂。”他着重了最后一句。
　　萧楠虽然不了解南枫为什么会这么奇怪，不过既然人都已经道歉了，他也不好再说别的，就举起了杯子客套的说道：“我和你并没有任何过节，咱们刚才聊得很开心，所以并不存在什么道歉不道歉的问题，你认为呢？”
　　南枫转了一下酒杯，轻笑说道：“当然，你是我的朋友。为了你和我的友谊干一杯吧。”
　　萧楠点头，两个人轻轻碰了一下杯，一起喝掉了杯子里的酒。这会，萧楠已经不是那么讨厌南枫，两个人有说有笑的聊了起来。
　　聊了一会，萧楠突然问起南枫一个问题，他说道：“南枫，你怎么看待爱这个东西？”
　　在萧楠来看南枫这个人太过于冷静，也可以说是冷漠。他有点好奇这样一个冷静的近乎冷酷的男人遇到爱的时候是什么样子？
　　萧楠也就是随口这么一问，没想到南枫竟然回答了。他说道：“没爱过，不知道是什么样的感觉。不过我认为在这个世上除了爱情之外，其他的东西也很重要。没必要只取那一样。如果让我选择，我会选择自己的j望，而不是把一颗心给别人。”
　　“j望啊。”萧楠重复了一遍他的话。
　　“你的意思是说，你有需要的时候宁可去找人发泄，也不愿意去爱，对不对。”萧楠又问道。
　　南枫点头，学他的样子倚在墙上，说道：“不错，我不会把精力花在这些虚无缥缈的感情上。感情这东西太漂浮，怎么都抓不住。既然太过于多变，抓不住，那我宁可去要一些切实的东西。比如钱，比如权，比如事业。这些都比感情要有意义。它们能让我精神充足。而不是患得患失。”
　　“呵呵。”萧楠笑，又说：“南枫，有没有人说过，你这样的人太理智，理智的近乎无情。”
　　南枫双手抱胸，说道：“没有，那些人都说我是个好情人。”
　　“是吗？”萧楠微微仰头，眼神有些迷离的说道：“情人很好。其实我也很羡慕你这样无拘无束的生活。可是真的做起来却很难。你说的很对，人除了爱情还应该抓住很多其它的东西。”
　　“或许，我应该醒了。”萧楠说这句话的时候声音很低很低，几乎让人听不到。
　　南枫虽然看不清萧楠的表情，可他却能感受得到从萧楠身上还有话语间散发出的落寞消极感。但他并不认为萧楠需要他的安慰，他说道：“这就是你涉足这个圈子的理由？捧红他的目的？做他的情人？”
　　在这个圈里男人喜欢男人一点都不新鲜，结婚也不是什么奇怪的事，所以南枫很随意就把这些话说了出来。
　　“呵呵呵。”萧楠轻轻笑出声，说道：“谁知道呢？难道你不觉得这个圈子很热闹吗？如果我能在这样的圈子一直随心所欲的活下去，肯定会很开心。”
　　“随心所欲？”南枫沉声一笑，说道：“萧楠，你的想法很天真。在这个圈子永远都没有随心所欲这一说。等时间长的话，你就会明白。这个圈子是个禁锢人的圈子，而不是一个随心所欲的舞台。”
　　“是吗。”萧楠轻轻道，又说：“不过，就算是这样，那又能怎么样。我只想为自己活着。我只想随心所欲。就算它是一个禁锢人的圈子。只要我的心还在我身上，我的思维还在我身上，那么，它就没有办法圈住我。”
　　“是吗……”南枫的声音低沉悦耳，却带着一丝好笑之意。
　　萧楠并不去争论这个话题，他从墙上离开，说道：“你慢慢玩，我累了，先回去。”
　　宴会进行到这个时间段，走的话并不算失礼。再加上萧楠本来就不喜欢这样的场合，所以，他准备离开。
　　南枫听他这么说，说道：“我送你。”
　　萧楠回头，说道：“不用，我可不想被那些狗仔队跟踪。看到明天的娱乐报上说咱们两个有JQ。”
　　“哈哈哈。”南枫愉悦的笑了笑，说道：“你也有怕的时候？”
　　萧楠挑眉，说道：“不是怕，而是你这样的人不是我能招惹得起的。走了，拜拜。”说着，萧楠就直接穿过人群，漫步走了出去。
　　看着萧楠的背影消失在宴会场，南枫唇角微微上翘，在心底暗道：真是个幼稚的家伙啊。不过，幼稚的很可爱。
　　这样暗道着，南枫走向人群开始了他的应酬。
　　出了酒店，萧楠仰起头狠狠地吸了一口新鲜空气准备离开。可是，没等他迈开脚步，就被人从后面紧紧地抱住。
　　嗅着那股淡淡酒香中带着的特有味道，萧楠说道：“宴会还没结束，你怎么就出来了？”
　　“你抛下我一个人走了。”是流尘，他的声音带着很明显的控诉。
　　看流尘这样，萧楠抓住他环在腰上的手，说道：“乖，快点松手，如果被记者拍到的话会很麻烦。你也不想还没正式出头，就因为绯闻被人掐死吧。”
　　萧楠的话非但没让流尘松手，反而让流尘环抱他的双手紧了紧，流尘说道：“被拍到最好，这样的话以后我就不用为这些事烦心。”
　　听了这话，萧楠有些怔忪。回过神萧楠说道：“乖，松手，你不想要你的奖励了吗？”
　　这话让流尘一阵悸动，他松开了环保萧楠的双手，绕到他面前说道：“楠楠，你给我准备的什么奖励？我想了很久都没想出来。”
　　看着流尘俊逸白皙的脸庞，清澈的眼眸，萧楠微微笑说道：“我的奖励就是你想要什么，我就送给你什么。”
　　一听这话，流尘感觉浑身的血液开始奔腾不停，他说道：“楠楠，你说的是真的？真的我想要什么，你都会答应？”
　　萧楠点头，他认为以流尘温顺的性子肯定提不出别的要求。可是，这次萧楠却猜测错误。
　　只见流尘仿佛有些羞涩，却又似期颐，声音很轻很低的说了一句：“楠楠，你吻我一下，好不好？”
　　其实，流尘是想说：楠楠，你把我真正的放在心上好不好？
　　可是他知道，在这种情况下他不能说这样的要求。因为，他知道他这样一说，萧楠肯定会陷入一种两难的境地。弄不好萧楠会躲着他，把他摒弃在他的世界之外。
　　所以，他宁可要一点一滴地用温柔的手段编织一张网，一点点地网住萧楠，也不会用一句话的誓言去锁住萧楠。
　　流尘从来就不傻，他知道怎么利用自己的资本。他认为只要能圈住萧楠，就算他永远都处于弱势，那也无所谓。
　　萧楠静静地看着流尘，忽然弯起唇角一笑，说道：“好。”说完，他在流尘的脸颊上吻了一下。
　　流尘的心因为这个吻雀跃起来，浑身血液冲脑，白皙俊逸的脸庞上也跟着起了红晕，可是他却说了一句：“楠楠，不是亲这里，是亲这里。”说着，流尘伸出手指了指自己的嘴唇。
　　萧楠被流尘这个动作给弄得失笑出声，他说道：“好，不过，这个地方是不是太显眼了点。换个地方吧。”
　　萧楠的话刚刚落下，流尘就拉着他走进了酒店旁边的花园里。花园里林木葱葱，虽有灯光，可还是很暗，一切都朦朦胧胧的看不清。
　　拉着萧楠走到一棵树下，流尘说道：“现在呢？”流尘的声音有着一种迫不及待的感觉。
　　“呵呵呵。”萧楠低低的笑出声，之后他伸手把上流尘的肩膀，将自己的嘴唇贴在了流尘的唇上。
　　亲了一下，萧楠想要离开。可却被流尘紧紧地揽住了腰没办法动弹，紧接而来是流尘热切无比的吻。
　　萧楠本来想动手推开流尘。可流尘趁着彼此喘息的瞬间，说了一句让萧楠难以抗拒的话：“楠楠，你知道吗？我喜欢你，很喜欢很喜欢。”说完，他再次狠狠地吻住了萧楠。
　　算了，就这样放纵一次吧。萧楠在心里叹息，缓缓地、慢慢地回应起流尘，跟他唇舌交缠起来。
　　不知过了多久，在流尘觉得呼吸困难，灼热的j望难以压制的时候，他这才略显狼狈却又意犹未尽地将自己的嘴唇从萧楠的唇上撤离。
　　撤离之后，他把萧楠紧紧地拥在怀里，喘息着说道：“楠楠，能这样抱着你，感受到你，真好。”
　　萧楠静静地不说话，任他抱着。
　　过了大约10多分钟，萧楠才开口，他说道：“流尘，很晚了，回去吧。”
　　流尘‘嗯’了一声。
　　接着，两个人手牵手离开了花园，身影溶于了黑夜里。
　

　　36、让人震惊的实力

　　第二天，天还没亮，萧楠就被一阵急切的电话铃声吵醒。萧楠迷迷糊糊地把手伸到床头抓起手机，按下了通话键。手机刚刚放在耳边，还没等他开口，那头就传来一阵嘈杂的喧嚣，还有一个大声的呼唤。
　　“萧楠，萧楠，你个没心没肺的家伙给我听清楚，我限你十分钟之内把流尘给我弄来，不然我就杀到你家干掉你。MD，这些歌迷是要吃人还是怎么地。靠，靠！”
　　萧楠被这一通大叫给惊得把电话放在了一旁。等耳朵恢复些，他才把电话放回耳边，对着电话说道：“请问，你哪位？”
　　话是听清楚了不假，可是萧楠却不知道说话的这个人是谁。只是觉得很熟悉，一时又想不起来。
　　萧楠的话一落音，那头又传来一声惊叫：“挡住他们，挡住他们，保安人员呐，快点，你们想让他们踩死我吗？靠，你们干什么吃的？再让他们冲过来你们就等着被炒鱿鱼吧”又是一通大骂。
　　萧楠在手机听到一阵吵杂的声音，以及粗喘呼吸还有跑步声。之后，渐渐地安静下来。听着从电话里传来的‘呼哧，呼哧’声，萧楠从床上坐起来倚在床头。
　　“喂，萧楠，你还在不在，是死是活说句话。”
　　少了刚才那份喧闹，萧楠这才听出来声音的主人是谁。是那个孔雀男李玉。
　　萧楠轻轻地皱了下眉头，他心里说道：这才7点钟，这个李玉这么早打电话干吗？还吵吵闹闹的，怎么跟神经病一样。
　　心里想的话，萧楠肯定不会傻呵呵的说出来，他问道：“你有什么事。”
　　那头，李玉狠狠地喘了几下，说道：“萧楠，你诚心的是不是，嗯？”
　　萧楠在这头皱眉，说道：“李玉，你什么意思，如果没其他的事，我要接着睡觉，没空陪你疯。”
　　“你……你……你……”李玉那在那头气结。最后，他口气一横，说道：“萧楠，咱们两个是换了工作，对吧？你是流尘的专属助理兼经纪人，是吧？”
　　“是。”萧楠淡淡的应了一声。
　　“好。”李玉深深地吸了口气，说道：“既然你是他的专属助理兼经纪人，那你为什么要把这一堆烂摊子扔给我，你看我好欺负是吧？刚有点起色，尾巴就要翘上天了对吧？萧楠，我告诉你，限你今天之内把这些事情对媒体公开，给我说清楚道明白了。不然，我不介意在媒体方面给你添点油，加点火，明白了吗？”
　　听完这些话，萧楠忽然笑了一声，他说道：“李玉，你的意思是那些记者以为你是流尘的经纪人兼助理？”
　　“是！所以，你要澄清。你这样的风光我可要不起。”李玉在那头讽刺。
　　也不难怪李玉会这么火大。起因是这样的。一大早的，李玉难得勤快一点上了个早班，可没想刚到公司门口就被一堆人堵住。有歌迷，有记者，还有电台的人，那些人一个个如狼似虎地围上了李玉，如法炮制般的把李玉狂轰乱炸了半个多小时。
　　李玉刚开始还挺享受这种感觉。可后来，那些人的问题越来越刁钻，行为也越来越不受控制。最后，那些歌迷们见李玉说了半天也说不出个所以然，还见不到流尘，那些歌迷粉丝彻底失控起来，导致李玉不知被什么东西给狠狠地砸了好多下，弄得是好不狼狈。
　　这个时候给萧楠打电话，他的口气肯定好不到哪里去。
　　明白了前因后果，萧楠微微眯起眼睛说道：“好吧，我会处理好这件事。你还有事吗，没事的话，我还要睡一会。”
　　那头，萧楠的声音刚刚落下，李玉就很没风度的切断了通话。
　　萧楠摇头浅笑，把手机放在了一边。
　　可是，刚刚挂断电话，手机铃声再次响起。萧楠拿起来一看，是人事部李青青的电话。
　　“李姐，早上好。”萧楠笑着问候了一声。
　　“早上好萧楠。”李青青在那头回话。
　　“李姐，这么早打电话给我，有事吗？”萧楠问道。
　　李青青在那头‘嗯’了一声，好像有些犹豫的说道：“嗯，萧楠，是这样的。你现在能来公司吗？带着流尘一起过来，我有事跟你们两个谈一下。”
　　“好，半个小时吧，怎么样李姐。”萧楠没有推迟，这么回道。
　　“好，我等你们过来。”李青青在那头笑了笑。
　　“嗯，再见李姐。”萧楠也跟着笑了一声，说了一声再见。
　　“再见。”李青青那边挂了电话。
　　萧楠也跟着切断了通话。之后，萧楠从床上下地，穿着拖鞋慢悠悠地向流尘的卧室走去。
　　来到流尘的卧室门口，萧楠敲了敲门，叫道：“流尘，起了吗？半个小时候以后要到公司。估计公司要对你另作安排。快点哦。”叫完，萧楠就回到了自己的房间，开始洗漱。
　　20分钟后，萧楠从卧室出来的时候，流尘已经梳洗完坐在了客厅里。
　　看到萧楠出来，流尘走上前抱住他，语气轻柔的说道：“楠楠，想你了。”
　　萧楠在他怀里微微笑了下，推了推他，说道：“好了，别闹了流尘，赶紧到公司去，李姐在等着咱们呢。”
　　流尘一眨眼，略带柔情撒娇的说道：“楠楠，早安吻。”
　　面对这样温柔清雅却又分外可爱的流尘，萧楠生不出一点拒绝他的念头。萧楠在他的唇角吻了一下，说道：“可以了吗？”
　　流尘笑得眯起了眼睛，他说道：“可以了，出发。”说着，流尘就拉着萧楠的手走了出去。
　　到达公司的时候，萧楠和流尘发现，公司的大厅里围了很多的记者和电视台的人。看着那密密麻麻的人群，拍照灯光闪烁，还有一阵阵叫嚣声，萧楠觉得有些头疼，他趁别人一个不注意，拉起流尘一闪，闪进了楼梯口旁的一个专门传送杂物的电梯。
　　钻进电梯，萧楠吁了口气。
　　看他这样，流尘说道：“楠楠，你很不喜欢这样的气氛，对吗？”
　　萧楠收拾好心情，说道：“是，我不喜欢这么吵闹的气氛，不过我喜欢成功的感觉，更喜欢看我一手拉出来的人站在最璀璨美丽的舞台。这让我觉得很满足。”
　　萧楠说话间，电梯已经到了四楼。因为四楼是工作的地方，所以，那些记者和电视台的人根本进不来。就这样，萧楠跟流尘一前一后地走到了李青青的办公室门前。
　　到了门前，萧楠敲敲门，叫了一声：“李姐。”
　　“进来。”李青青在里面说道。
　　萧楠推开门，跟流尘一起走了进去。可当萧楠走进去关上门的时候，他才发现原来办公室里不止有李青青一个人，还有三个他不认识的人，一女两男，都30多岁那样，看起来精明干练。
　　萧楠微笑得体的跟李青青打了个招呼。
　　李青青热情的笑了笑，说道：“流尘，萧楠，这是华谊经纪公司的司徒兰小姐，还有她的两个助手，李子轩和木齐。”
　　萧楠微微笑，冲他们打了个招呼，说道：“你们好。”
　　流尘也跟着点头微笑，算是打了招呼。
　　司徒兰恬淡一笑，冲着萧楠说道：“你好萧先生，听了你昨天作的曲子，我很喜欢。今天唐突来到这里给你带来的不便，还请你见谅。”
　　萧楠回以浅笑，说道：“司徒小姐客气了，你能喜欢是我的荣幸。”心里面，萧楠可不相信这些人是真的因为喜欢自己写的歌，才找到这里。
　　看她们两个这样，李青青在一旁说道：“大家坐下吧，有什么事慢慢谈。”
　　萧楠他们听到李青青这么说，都坐在了椅子上。不过大家都没有开口说话的意思，好像都在等待什么时机。
　　气氛一时安静，最后李青青说道：“萧楠，华谊经纪公司是皇冠的子公司，这件事，你知道吧？”
　　“嗯，知道。”萧楠点头。
　　“嗯……”李青青略作沉思，说道：“是这样的萧楠，因为流尘昨天晚上的演唱很成功，所以，公司打算把他从新包装一下，正装推出，为流尘争取更好的发展空间。所以，公司的意思是让司徒兰小姐全权代理流尘的一切。”
　　“哦？”萧楠微微挑了下眉梢，不再说别的话。其实，早在李青青介绍这几个人的时候，萧楠的心里就隐约有了点了悟。只是不敢确定而已。这个时候，听了李青青说这样的话，萧楠要是还不明白这是怎么回事，那他就是个傻子。
　　流尘一直静静地坐着，看着萧楠，保持沉默。
　　可是李青青是什么人，岂会不知道萧楠这一声中包含的东西？可是说到底李青青都是个小小的部门经理，不是有实权的上层领导。所以，她选择无视萧楠下意识的谴责，把一切都丢给了司徒兰。
　　司徒兰在一旁说道：“萧先生，我这个人性子直，我也就不再拐弯抹角的说话了。关于你的合约我已经看过。现在我只想问你一个问题。如果你回答的令我满意，而且你自己也觉得没有任何问题，那么，我会回去向老板说明这个原因。所有的东西都不会有任何改变。你还会是流尘的专属经济人兼助理。”
　　萧楠点头，示意司徒兰问。
　　司徒兰敛下眼眉，再抬起头的时候，她看着萧楠说道：“萧先生，流尘的潜力有多大，相信经过昨天晚上的演唱会之后，你会比我看的更加清楚。我想问一下你，你除了会为流尘作曲安排时间之外，你有能力为流尘联系客户，打造形象，拉赞助商，寻找制片商，帮他出唱片吗？”
　　“亦或者说，你有能力将流尘包装成一个知名的明星，给他一个美好的前景和钱景吗？你要知道，娱乐圈沉淀了很久的一些潜规则并不是你动动手，动动嘴皮子就能解决得了。它需要庞大的资金支撑，完美的运作流程，合理且鲜明的宣传，还有各方媒体的配合。你觉得，以你的资历，你有那个威望，有那个能力为流尘支撑起一片天吗？”
　　“或许我这么说会很直接。你一时难以接受。可是这是解决问题最直接的办法。萧先生，你能明白吗？”
　　司徒兰稳重沉着的说完了这番言辞犀利的话，她静静地看着萧楠，等待萧楠的回答。
　　其实，司徒兰说这些工序，萧楠都了解，也都清楚。萧楠自认可以凭着变异的大脑写出很多的曲子，电影和剧本。可他却不一定有能力让别人买他的帐。毕竟他资历不够，各方面都弱这是不容置疑的事实。
　　要知道，现今这个社会就是个权欲社会，一切都靠实力，财力，还有人力结合，才能步入更高的阶层。
　　明白司徒兰说的是事实，所以，萧楠并没有反驳，也没有表现出任何的不满，他说道：“那么，司徒小姐你的意思是什么？”
　　司徒兰本来以为萧楠不会这么轻易地松嘴，一定会特别难缠的提出一些别的条件。看萧楠这样沉静无波的问自己，司徒兰微微一怔，回过神后，她说道：“萧先生，不是我的意思是什么，而是你的想法是怎么样的。你愿不愿意放开流尘，给他一片属于自己的天空。当然，名义上来说，你还是流尘的专属经济人和助理。只不过在某些运作上，要用我来操作。也就是说，我要萧先生的一些对于流尘的掌控权，就是这样而已。”
　　怕萧楠想到别处，司徒兰又补充了一句：“萧先生你不用多想，我的这个掌控权仅限于为他联系一些广告，赞助商，还有公告流程。而最终的决定权还是在你。我只不过是起了一个辅助作用。这样的解释，萧先生你能了解吗？”
　　要不是来之前有人特别关照不准为难这个叫萧楠的男孩子，以司徒兰要强的个性，她肯定不会这么客气的说话。她会用最直接快捷的方式，掐断萧楠跟流尘之间的联系。
　　可是关照萧楠的那个人太强，强的令司徒兰没法忽视。所以，她只有遵从！
　　听过司徒兰的解释，萧楠抬头看流尘。看着流尘皱起眉头的样子，萧楠也轻轻地皱了下眉头。他知道这个时间不是他隐藏自己的时间。他需要一个能说服别人的理由，一个他展示实力的机会。就算别人说他狂妄也好，不知轻重也罢。他不会允许流尘就这样被别人拉走圈住，从今以后失去自由，成为一个任人摆弄的人偶。
　　寻思了一下，萧楠说道：“司徒小姐，我承认你提的条件很诱人。我也知道，如果我不同意的话，公司肯定会单方面解除我的合约，把我T出皇冠。可是司徒小姐，虽然我知道是个怎么样的后果，可是我还是想为我自己争取一下。”
　　“你刚才也说过，我作的曲子很不错。不管你是否承认，可流尘是因为唱了我作的曲子才开始有了出头的迹象，这是不容置疑的事实。”
　　“这么说吧司徒小姐，我为流尘准备的不止是这一首歌，而是有很多的歌曲。就连剧本，我也在为流尘倾心的打造。或许少了我，司徒小姐你一样有能力能把流尘捧红。不过司徒小姐，我敢断定的说，你捧红他也只是捧红而已，成不了大的气候！”
　　“而他在我的手里，将会有百分之百的机会被打造成一个巨星！不久的将来，他甚至于会走向整个国际，到国外的影坛和乐坛发展。而我自身的潜力也不止单单是写那么几首曲子，写那么几个剧本。如果我想，任何一个人都会被我塑造成一个明星。”
　　听萧楠说到这里，司徒兰的脸上闪过一抹讥笑之色。
　　萧楠仿佛没有发现她的表情变化，从容说道：“司徒小姐可以当我是在说笑。不过，司徒小姐想要质疑我的话，请你先去打听一件事。不，不对，应该说是你应该去【英雄本色】的片场去向皇浦睿导演证实一件事！”
　　说道这里，萧楠顿了顿，他接着说道：“这件事就是，【英雄本色】这个剧本是我创作，主题曲也是我创作的。就连一些演员的选角也是我确定下来的！”
　　“而且，我写的电视剧本也已经分别跟DH电台和CT电台签约，这两天我就要参与到选角的工作中。还有，WOW电台那边也在跟我谈剧本合作事宜。”
　　“哦，对了，我郑重申明一件事，CT电台那边的剧本已经确定流尘为主演。”萧楠特别注重了这段话。
　　“现在，司徒小姐，你觉得我有能力来担任流尘的专属经济人或助理吗？”
　　有些人，有些事，不能退让，不能放手！
　　如流尘，萧楠不会眼睁睁地看着公司为了钱途而把他毁掉。
　　如果有可能，萧楠想把流尘护住自己的羽翼下面，用他超前的娱乐知识为流尘撑起一片天空，让流尘永远都这么的干净，温柔，暖暖地触动人心。
　　是私念也好，不想别人沾染自己心里的温暖净土也行，萧楠都没有办法坐视别人把流尘从自己身边抢走。
　　任何人都不行！
　

　　37、不就是解约吗？

　　斩钉截铁的话语，从容淡定的气质，自信非常的口气，也可说是不羁，倨傲，张狂。司徒兰望着这样的萧楠，皱起了眉头。在心底深处，她收回了她刚才对于萧楠的评价。她觉得萧楠一点都不好打发。这是司徒兰现在的想法。
　　可是，一个即将冉冉升起的明星，会为她带来多少的名声和收益，司徒兰很清楚。有些事可以让步，可有些事一定要争取。尤其是她心里还有另外的想法。
　　想想那个人的关照，司徒兰在心底说道：不过是一个初出茅庐的愣头小子，也就是长得还算可以。估计那人是兴起了玩弄的心思。如果我从公司的利益出发，他应该说不出什么。嗯，就这么办。
　　打定了主意，司徒兰说道：“萧先生，你说这些话，告诉我这些事的意义又是什么呢？是为了彰显你的与众不同，你的多才实力？亦或者是你认为你只是写了那么一个剧本，两首曲子，就能在整个圈子内立足，为流尘带来很好的前景？”
　　“呵呵。”说到这里，司徒兰忽然笑，她又说：“萧先生，娱乐圈这个舞台不是你想上就能上的去。它靠的是实力，财力，而机遇和其它的东西都只是辅助而已。如果有了大量的金钱包装，阿猫阿狗都会披上人皮，成为人人皆知的明星。这话或许难听，可绝对是事实，现实。”
　　“现在，你想单方面地独揽流尘的所有权。那么，你有没有想过一种可能。万一公司内部因为你的不配合，而封杀流尘，这会引起什么样的后果，你应该清楚。”
　　“那些歌迷现在是喜欢流尘不假。可是你要知道，潮流这个东西最忌讳跟不上步伐。如果公司因为这件事雪藏流尘，你以为那些歌迷在一个月，两个月以后，还会记得有流尘这号人物吗？”
　　“亦或者你认为被公司封杀后，还有别的公司敢接受流尘？萧先生，娱乐圈是给有实力和成熟的人混的，太过于幼稚的话可是不行的。”
　　司徒兰看似温和的笑着，可眼底却闪烁着一种犀利光芒。对于流尘，她势在必得！想要捧红流尘是一个原因，还有一个原因就是她看上了流尘，她想要拥有流尘。拥有这样一个俊逸清雅，干净温润，看起来很温顺的男人，司徒兰只是这么想想就觉得心底的某一处开始躁动。
　　她还记得，在三年前的时候，她曾托人给流尘带过这样的信息。捧红他，代价是陪她一年。可她没想到流尘会那样直接的拒绝。当时她因为这件事郁闷了一段时间，还被几个损友给狠狠地笑话了一顿。
　　之后她就被别的东西转移了吸引力。但是她没想到，三年后的今天，她会再次看到流尘。而这个时候的流尘比以前更加的吸引人，让人看着就想抓住，拥有，不再放手。
　　所以，在公司上层找人接这个工作的时候，她不留余力地争取到了这个机会。
　　这是缘，也是命，注定三年后她依旧有机会拥有他。
　　坐在司徒兰旁边的萧楠却不知司徒兰心里的龌龊想法。而流尘也是不知道。
　　听了这话，流尘心里也有很多的想法。但那又能怎么样？他身上合约约束。如果他违约就要赔偿好几倍的违约金。赔钱是小，总能解决的。可要是因此连累了萧楠，弄得萧楠不开心，没办法做喜欢的工作，这是他最不愿看到的。
　　就在流尘准备开口结束这个话题的时候，萧楠启唇，淡然从容地说道：“司徒小姐，我想问一下，你所谓的我持有流尘所有的掌控权是在什么范围内。”
　　一时的退让，不代表要认输。萧楠不是莽夫，不懂人情世故，看不清事实。他知道眼前是要尽一切努力为流尘和自己争取的时候。
　　他更知道流尘在这个时间不能发表任何言论。不然，整件事就会陷入一个无法挽救的境地。弄得大家颜面尽失，是萧楠不愿意看到的事情。
　　司徒兰一听这话，她以为萧楠已经开始妥协，她勾起唇角，满意的笑了笑，说道：“流尘的饮食起居，每天有什么节目安排，这些都归你全权负责。而我将会负责为他接工作，安排广告，出场节目，洽谈合约，出场费之类的事情。也就是说，你是他的服务型经纪人，而我将担任他的专业型经纪人。萧先生，你还有什么疑问吗？”
　　司徒兰已经开始以高高在上的姿态自尊。
　　服务型经纪人，安排饮食起居，节目流程！专业型经纪人，为流尘接工作，洽谈合约。
　　“呵呵。”听了这些谬论，萧楠怒极反笑，一双乌黑的眸子里闪烁着湛湛神光，表面笑得优雅得体，宛若尊傲的王子。
　　笑完，萧楠撩起唇角，从容不迫的说道：“司徒小姐，这就是你所谓的安排，所谓的我持有流尘所有工作的最后决定权，对吗？”
　　司徒兰点头，说道：“不错，你跟我各自分工。至于你刚才说的你为流尘写的歌曲和剧本，我看过之后，如果确定适合流尘，有前途的话，我会找相关合适的人来代理。你跟我合作，一定会把流尘在最短的时间内捧红。”
　　我也会在最短的时间内得到他。
　　当然，这样的话司徒兰只能在心里说说。她不能直接表现出来。
　　得到了这样的确认，萧楠没再看司徒兰，他反而冲流尘说道：“流尘，相信我吗？可以把你的一切都交给我吗？”
　　流尘温柔坚定地笑了笑，眼神温和的看着萧楠，说道：“楠楠，我一直都相信你。”
　　萧楠听罢，眼眸里忽而闪烁起一抹璀璨美丽的流光，他暗道：流尘，看着吧，我不会让你成为一个商业机器，成为一个明码标价的商品，更不会让人肆意的决定你的所有。如果你不喜欢，那么，就由我来打破这些。打破以后，我会用我自己的行事方法，还有娱乐知识为你撑起一片天。我要让你知道。你是可以肆意的在娱乐圈这个舞台上摇摆，而不是像个木偶一样被人控制着摇摆。
　　流尘，我一定不会辜负你的信任和期望。
　　想到这里萧楠淡然一笑，优雅从容地说了一句话。
　　“司徒小姐，我想再一次确定，如果我写了剧本和曲子的话，你会让流尘来演绎和演唱吗？也就是说你能保证只要是我为流尘量身定作的曲子和剧本，你都能为流尘尽最大的努力争取到机会吗？如果司徒小姐你能保证这点，那么，请司徒小姐您另做一份合约，说明这些附加条件。只要司徒小姐能答应这些条件，我愿意配合司徒小姐。”
　　事关流尘，所以萧楠没有办法任性胡来。可是他也不能任由司徒兰那一副高高在上蔑视人的姿态凌驾于流尘和所有人的头顶。大家都是人，都有自己的底线。虽然这个时候他很想很没绅士风度的狠狠地揍一顿这个叫司徒兰的女人！可是为了流尘，他还是要忍让！也要再最后争取一下。
　　如果这最后这一次的争取，还是没有任何效果。那么，他就没必要再去忍让！他会直接用最果断的办法来解决这件事。大不了撕破脸！一拍两散！
　　如果刚才萧楠这么说，那么，或许司徒兰还会答应。可是这个时候，在看到流尘跟萧楠之间的眼神互动之后，司徒兰只觉得有一股嫉妒火焰在熊熊燃烧她的心。还好，她并没有因为嫉妒而失去原来的冷静。
　　不过，没有失去冷静，却并不代表司徒兰不厌恶萧楠，还保持着一种精明干练的心态。
　　心底嫉妒感充斥，司徒兰看着萧楠，挑唇讥笑，她说道：“萧先生，关于流尘的问题你和我谈论了这么多，我想你有必要弄清楚一件事情！那就是，现在是公司派我来接手你的工作。不，不对，或许应该说是派我来接收流尘所有的一切。严格的来说你并没有实力来质疑公司的决议，更没有实力提出任何的附加条件。你所能做的只有放手。现在，萧先生你明白了吗？”
　　赤果果的蔑视，仗着自身的地位来打压萧楠。司徒兰从来就不是什么善茬。在她看来以萧楠这样的资历和条件，根本就没有资格带流尘这么好的苗子。再加之她对流尘有一种占有性的心态。所以，她更是不能容忍萧楠这样的话语。
　　这算是撕破脸了吧？萧楠淡淡地笑着看着司徒兰。
　　司徒兰也笑，笑得高傲，眼睛看向萧楠的时候，带着毫不掩饰的优越感还有鄙视之意。
　　场面冷场。李青青坐在办公桌后面的椅子上如坐针毡，左右为难。在李青青看来，萧楠和司徒兰的气场同样的强大。萧楠在公司的身份虽然很低，是低层人士。可他淡然从容，举手投足之间都有着一股自然而生的自信和孤傲，让人莫名地仰视。再加上萧楠在演唱会上使得流尘一曲成名。自然而然也就使得李青青对萧楠更是多了一份赞叹赏识。
　　至于司徒兰，李青青心里很是看不上她。圈里的人都知道，这司徒兰喜欢包养俊秀的男孩。用她手中的权利来达到自己的某种目的。可李青青却不能否认司徒兰这个女人确实有本事，在圈内混得很开，有不少的朋友。
　　看着她们互看对方，李青青聪明地保持沉默，等待他俩自己来解决这些事。因为李青青明白关乎利益和j望之间的战争，那是杀人不见血的，稍微一忽视带来的伤害就能致命，这点李青青深有体会。她也算是从中这样拼杀出来的。
　　过了大约2分钟，萧楠忽然扬起唇角，他说道：“司徒小姐，你的意思是让我按照你说的来做，对吗？”
　　司徒兰高傲的笑，说道：“不错。”
　　萧楠眯眼，睁开眼的时候，他口气随意的说道：“那么司徒小姐，如果我拒绝呢？”
　　司徒兰笑，说道：“萧先生，你没有任何的立场和资格拒绝。流尘跟公司签的合约里第6条第3小节明示过，公司保留对流尘的调动权。也就是说这次公司派我来接收流尘的一切，只是人员调动。你虽然是流尘的经纪人，但你的拒绝绝对是无效的。就算上了法庭你也会败诉。”
　　“刚才我那么跟你说，不过是为了营造一个和谐的工作气氛，所以，我才跟你那么商量。不过现在看来，你和我还是按照流程来做的好。”说道这里，司徒兰的口气突然变的傲气凌人，她说道。
　　“萧先生，你的拒绝是无效的，如果你代替流尘拒绝的话就是违反了公司的合约制度，公司有权追究你的法律责任。当然，”司徒兰的口气一顿，语气有些蔑视的说：“如果萧先生你同意的话就要恪守你的本分。不该你管的事，希望你以后不要插手，也不要多嘴。你只管安排好流尘的饮食起居还有工作流程就行。其他的，至于作曲和接片子的事，那都是我的工作。你没有任何资格来插手。至于说你写的曲子和剧本……嗤……”司徒兰冷嗤一声，说道：“那些不入流的东西，也能搬上舞台？萧先生，请你记住你的本分，明白了吗？”
　　身为当事人有什么感觉，李青青不知道。不过作为一个旁观者。在听完司徒兰说的话之后，李青青竟然生出一种要狠狠地抽她几耳光，踹她几脚的冲动。怕自己压制不住心里的火气，李青青低下了头，装作看文件。
　　而流尘，他则是紧握双拳，清澈的眸子里闪烁起了清冷流光，他冷冷地看着司徒兰。就在他准备开口说话的时候，萧楠伸手拉了拉他。
　　看到萧楠的动作，司徒兰一扬眉。
　　被萧楠拉住，看着他沉静如水的黑眸，流尘感觉心底的怒火被稍稍压下。一抿嘴，流尘别过头。
　　萧楠微微扬眉，从容一笑，仿佛在看跳梁小丑一般看着司徒兰，说道：“司徒小姐，我的本分是什么我很清楚，不需要你来提示。同样的你也没权利来决定我的一切。当然，你更是没有权利和资格来决定流尘的一切。”
　　“呵呵……”萧楠轻浅笑一声，又道：“司徒小姐，事情到了这个地步，我想我们已经没有必要再谈下去。我可以明确的告诉你，我拒绝你那些所谓的提议。至于流尘，他是我一手带出来的。封不封杀，雪不雪藏也不是你说了就能算的。既然司徒小姐你这么的能干，那么，请恕我和流尘太过于愚蠢，配不起您这样精明能干又漂亮的伙伴。流尘将选择解除合约。”
　　说完，在司徒兰有些目瞪口呆的表情下，萧楠冲李青青笑了笑，说道：“李姐，抱歉，给你添麻烦了。请你算一下吧。如果我和流尘解约的话，单方面我们要赔偿多少钱。”
　　李青青一听，她震惊的看着萧楠，说道：“萧楠，这可不是开玩笑的时候，你确定你要带着流尘一起解约吗？”
　　萧楠点头，说道：“是的，我确定。请你合算吧，李姐。”
　　李青青皱眉，看向司徒兰。却发现司徒兰有些面目狰狞的看着萧楠，好像恨不能把萧楠生吞活剥吃下去一样。
　　李青青一扬眉，拿出计算器算起来。
　　5分钟以后，李青青说道：“萧楠，由于流尘是单方面解约，按照正常流程来算，流尘应该赔偿违约金八百五十三万。”
　　萧楠一听，说道：“Ok，没有问题，李姐你稍等，我打电话让人送支票过来。”
　　李青青一怔，点点头。
　　八百多万啊，那可不是小数目，这小子到底是什么身份？富二代？官二代？平常隐藏的够深啊！李青青在心里想着。
　　流尘一听这个赔偿金额，又听萧楠居然要赔款，他回过头一眼不眨地看着萧楠。
　　司徒兰恨恨地看着萧楠。如果眼神能杀人，恐怕萧楠早已经被她凌迟处死。其实心里面，司徒兰有些紧张和不安。因为，公司派她来接收流尘，正是因为看重了流尘有前景，而那首曲子也有前景。可是现在这种情况。
　　司徒兰本以为萧楠一定会低声下气的求她，可司徒兰没有想到萧楠自始至终都沉着冷静的应对。不气，不急，就像是平静无波的湖水。到最后，还弄到了解约这个地步。以流尘的前景和那首歌的前景，司徒兰很清楚的知道。只要萧楠和流尘前脚出去，解约一事公布媒体。那么下一刻，他们就会被其他的经纪公司给挖走。
　　如果因为这件事影响了华谊的盈利和名声，司徒兰不敢想象她回道公司后即将面对的会是什么样的情景，
　　步入娱乐圈十年来第一次司徒兰踢到了铁板，被萧楠彻底无视了她的潜规则！
　　这边司徒兰心底开始懊悔。那边，萧楠已经拿出手机在拨打一个号码。



　　38、你惹不起我

　　萧楠连续拨了四次，电话才被接通。
　　“喂。哪位。”电话那头传来一个低沉沙哑的男声。
　　萧楠握着手机微微笑，轻声说道：“阿睿，是我，你怎么样，还好吧。”
　　阿睿，人前不能暴漏关系，萧楠联系的正是皇浦睿。在萧楠看来，眼前能帮他的只有皇浦睿。对于皇浦睿，有了以往的那些记忆，承袭了感情，萧楠对他是满满的信任依赖。
　　听是萧楠，又听萧楠叫他阿睿，皇浦睿的声音立马有了精神气，他在那头说道：“楠楠，刚才忙糊涂了，都没看清号码。你怎么样，还好吧？我看了演唱会的直播，你做的很好，那首歌很好听，你选择的歌手也不错，很有前途。”
　　听皇浦睿在那头说的兴致盎然，萧楠的眉梢也染上了浅浅地笑意。直到皇浦睿说完话，问到他打电话有什么事的时候，萧楠才开口说道：“阿睿，我遇到了一些麻烦急需用钱。”
　　“什么麻烦，要多少钱？”还没等萧楠说完，皇浦睿已经在那头打断。
　　萧楠失笑，说道：“阿睿，你不要着急，你听我说。我要跟公司解除合约，所以要赔偿违约金，大约要将近九百万。”
　　“解约？违约金？楠楠，你给我说清楚，到底发生了什么事？好好的为什么要解约？演唱会那么成功，正是你带着你的人出头的时候，怎么突然解约！是不是有人欺负你。你告诉我！”皇浦睿在那头沉声说道。
　　皇浦睿一席话听的萧楠心里暖暖的，他说道：“嗯，是遇到了一些麻烦。有人看我的人有了要起来的苗头，所以想要坐享其成，把我的人当商品卖。而且，我将不负有给我的人作曲和写剧本的权利。只能管他的起居还有流程安排。”萧楠顿了顿，在司徒兰充满‘杀气’的眼神下接着说道。
　　“阿睿你也知道，我不是没有分寸的人。要不是到了底限，我不会这么做。现在我正在谈解约的问题。阿睿，我身边没别的人，只有你能帮我了。”最后一句，萧楠略微带了点撒娇的意味。
　　让皇浦睿在那头一阵恍惚。回过神的时候，他口气一沉，说道：“楠楠，你等着，这件事交给我来办。我倒要看看是哪个不长眼的居然无视我的关照去欺负你。我先挂，十分钟后等我电话。”
　　萧楠从来都知道皇浦睿的不平凡，所以，萧楠很轻柔的笑了一声，说道：“我知道了阿睿，那我等你电话，拜拜。”
　　“拜拜。”皇浦睿在那头说道。
　　萧楠切断了通话后。他看着李青青说道：“李姐，不介意等几分钟吧。”
　　李青青是多么精明的人，她岂会看不出来萧楠眉宇间带着的自信清傲之意？就单凭萧楠刚才打的那个电话，她隐约听到的那几句，她就敢肯定！这司徒兰，怕是真的踢到了铁板，要倒大霉！
　　所以，她温和一笑，表示不介意。
　　而司徒兰，她距离萧楠最近，所以，刚才的通话，她没听清全部，却也已经差不多。听着那熟悉的声音，想起那个人看似温和，实则冷酷疏离的手段，想想萧楠跟他的关系，亲切的叫他阿睿，还对他撒，司徒兰这个时候连死的心都有。
　　可是事情已经到了这个地步，司徒兰已经拉不下脸求萧楠，再好声好气的商量。一时间，她的脸色青白交加，好不精彩。
　　而流尘，他静静地看着萧楠敛眉静坐的模样，心底暗暗地说道：阿睿，楠楠，他是谁？你们什么时候认识的？我怎么不知道呢？他是你喜欢的人吗？
　　流尘心里七上八下，忐忑不是滋味。
　　办公室里面六个人，到现在只有萧楠一个人心平气和，其它五个人都被萧楠这一手果断决绝的手段还有那通神秘的电话撩拨得没有办法静下心。
　　几分钟的时间，却让他们感觉长久的犹如过了好几个世纪。
　　陷入静溢的时刻，李青青办公桌上的座机突然响起来。李青青拿起电话。拿起电话‘喂’了一声后，李青青脸色一变，有些紧张的‘嗯，啊，嗯’了几声，之后，她把电话递到司徒兰面前，说道：“司徒小姐，您的电话。”
　　司徒兰看她一眼，把电话接过来。
　　大约两分钟后，司徒兰放下了电话。放下电话之后，她整个人好像受了很重的打击一样，恶狠狠地看了萧楠一眼，起身走了出去。
　　她的两个助手也跟着出去。
　　留下李青青，萧楠他们三个在办公室里。
　　半天过后，李青青忽然发出一阵爆笑声，她笑得眼泪模糊，冲着萧楠说道：“萧楠，有你的啊。没想到你这家伙看起来静静地，挺无害的，居然能无声无息的打败那个小妖精。不愧是我看好的人。”‘嗤嗤哧’的笑着，李青青接着道。
　　“你都不知道那小妖精有多么的强横和恶心。她可是圈里出了名的‘色婆’，专门包养俊俏的男孩。不知有多少男孩被她给祸害了。不过她的交际手腕不错，手底下有几个当红的男星。我看她这次绝对是看中了咱们流尘，心里打着龌龊主意。只是她没想到你会这么无视她，还不声不响地给了她一个闷锤。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，想起她敢怒不敢言的模样我就觉得好笑，好笑啊。
　　看她这样，萧楠浅浅一笑说道：“李姐，刚才你接的是谁的电话，她怎么会是那副模样。”
　　李青青止住笑意，过了一会说道：“是总公司管理人事部高层的M.J总监，这个人办事很冷酷，总是不拘言笑的，整天冷着一张脸。楠楠，你认识他？”
　　问是这么问，李青青心里已经相信了八分。
　　萧楠并没有回答这个问题，他说道：“哦，他说了什么。”
　　李青青清咳了一声，说道：“他告诉我不用管你的调动。之后他就让我把电话给那个司徒兰。至于跟司徒兰说了什么，我就不知道了。”
　　‘嗯。’萧楠应了一声，之后说道：“李姐，既然这样的话，那我们先出去。有事你打我电话就行。我要着手安排一些流程。”
　　李青青摆摆手，说道：“嗯，我知道，你们忙去吧。”
　　萧楠‘嗯’了一声，说了一声再见，就跟流尘一前一后的走了出去。
　　刚刚走出去，他的手机就响起来。看看号码是皇浦睿，他按下了通话键。
　　“楠楠。”没等萧楠说话，皇浦睿的声音就已经从手机里传出来。
　　萧楠一边走，一边说：“嗯。”
　　“怎么样，那个欺负你的人走了吗？”皇浦睿问道。
　　萧楠微微笑，说道：“走了，谢谢你阿睿。”
　　皇浦睿在那头一听，扬声说道：“楠楠，跟我客气？”话语间有着很明显的不郁。
　　“呵呵。”萧楠笑出声，他说道：“OK，我错了还不行吗？”
　　“嗯。”那头，皇浦睿拉长音‘嗯’了一声。
　　“对了楠楠。”皇浦睿突然又说道。
　　“什么事。”萧楠问着话，跟流尘走进了他们的房间，坐在了椅子上。
　　皇浦睿在那头沉吟了一下，说道：“楠楠，我知道你不想我管你的事。可是，这个圈子太过于复杂，有些事情我怕你应对不来，所以，我给你安排了一个人，让他过去帮你。你先别急着说话，听我说完，知道吗？”
　　“嗯，我听着。”萧楠在这头回应。
　　电话里，皇浦睿接着道：“楠楠，你要知道，今天挖人的事件，不过是一道小小的开胃菜。往后肯定还会有更多的人去找你的麻烦。毕竟流尘能在演唱会上脱颖而出，那他的实力和钱景在一定程度上已经被某些人认可。现在差的就是一个走红的流程。”
　　“而华谊经纪公司，它表面是皇冠的子公司，可实际上皇冠只持有%49的股份，华谊也持有%49。余下的%2在我的手里。我起的作用就是一个平衡作用。有些事我不方便插手。我能做的只有唬住那些小人。至于那些高层人士，他们手里都有自己固定的客户还有演员艺人，他们不见得买我的帐。”
　　“今天去找你的人，是华谊那头的人。帮你的人是皇冠上层。这中间有什么猫腻，你肯定也能想得出来。这是他们之间的战争。不是你吞我，就是我吞你。流尘的出现打破了某些平衡局面。所以他们才会想要剥夺你的一些权利。”
　　“我给你安排这个人没别的意思。就是想你在这个夹缝里轻松一点，不要被有心人利用到。他跟着你只起一个辅助作用。坦白的说他就是一个打杂的。他把所有的事情做好安排好，之后你来决定结果。这样你可以省下很多心，做其他的事情。你觉得呢？”
　　皇浦睿长长一通分析，让萧楠了解了许多不为人知的内幕。萧楠知道不管到任何时候皇浦睿都不会伤害他。所以，萧楠并没有拒绝，他笑了一声，说道：“阿睿，你从哪里找了这么一个宝贝。那个人不会觉得委屈吗？咱们这样做是不是有点过火呢？”
　　皇浦睿没想到萧楠想都没想，就这么答应下来。萧楠的这个反应让皇浦睿无比愉悦，他在那头说道：“这点你不用担心。他是我一手栽培出来的。说起来的话，他在国外还算有点名气。在他手里的艺人，每一个都是深具实力的人。刚好他合同到期。所以我让他来帮你。”
　　“他帮你的话，我也能放心很多。毕竟我要经常出差，不能常常照顾到你。万一有点什么事，你身边好有一个能帮你的人。他那个人表面看起来有点花，其实他是个很实在的人，没什么花花肠子。最重要的一点是，他是业内人士。把一切都交给他，他绝对能做到最好。你也不必面对那些令人头疼的狗仔队和媒体。你只要做好你自己就行。”
　　“别的我或许给不了你。不过自由自在的发展，我还是能给你的。”
　　“他到了之后，你把一切都交给他。然后你该做什么，就做什么，不必有任何压力，明白吗？”
　　皇浦睿这一举一动，一言一行，环环相扣，每一扣都在为萧楠做打算。
　　这份心，这样精细的安排，不留余力地交付和付出，默默地爱着，用一点一滴汇聚成如潮水般的情丝悄悄地缠绕上了萧楠。
　　可是萧楠却不知道皇浦睿真正的心思，他只当是皇浦睿对她的照顾。一种责任的照顾。
　　萧楠笑着‘嗯’了一声，他说道：“我知道了阿睿。你放心，我知道怎么做。对了，剧本拍的怎么样，有什么解决不了的问题吗？”
　　说到剧本，皇浦睿的声音轻快起来，他说道：“很好，没有任何问题。我按照你写的那些拍摄手法来拍摄。我发现拍出来的画面质感还有感宫冲击，绝对可以媲美大师级的水平。楠楠，你怎么能这么有才。让我嫉妒的很啊。说吧，你要怎么赔偿我的精神损失。”皇浦睿在那头开起了玩笑。
　　萧楠在这头装作深思的样子，他说道：“那阿睿想我怎么补偿呢？”萧楠尾音上扬。
　　“补偿倒是不用了。你只要记得你还欠我一首曲子就行。有空的话飞来看看我吧，想你了，知道吗？”其实，说了这么多，这最后一句才是皇浦睿最真实的心声。
　　是的，他不可抑制的想着萧楠。想得做梦都是萧楠。吃饭的时候想的也是萧楠。只要一静下来，整个脑子都是萧楠……萧楠……萧楠……
　　就好像中了魔一样，常常弄得他自己都莫名其妙，不知道为什么会有这么强烈的感觉。
　　萧楠听到皇浦睿这么说，笑着说道：“好啊，等我忙完这边的事，我就飞过去看你。”萧楠正说着，就听到那边传来好几声叫皇浦睿的声音。
　　萧楠知道，恐怕他们又开始拍摄了。只听皇浦睿又简单的嘱咐了一些别的事情，就挂断了电话。
　　萧楠切断通话之后，对流尘说道：“流尘，等下会过来一个人。他是我一个朋友派来帮咱们的。他专门带艺人。等下他来了之后，你听他的安排就行。回头要怎么做，我会跟他再商量。现在你刚刚起了点苗头，我要加紧时间多给你写几首曲子，争取在下个月出一张专辑。现在你要做的就是做一些宣传，多多在媒体面前亮相。知道吗？”
　　流尘走到萧楠跟前，抱着他说道：“嗯，我听楠楠的。不过，楠楠，你不陪我吗？”
　　萧楠拍拍他的手，说道：“陪，我会一直陪着你。不过最近几天我不能陪你。我要给你写曲子。然后准备剧本。还要去参加那两个剧本的选角。趁着歌迷们的这股劲头，我要把你一下推到最高处！做今年最闪亮的明星！”说这话的时候，萧楠的语气带着满满地自信。
　　感受着萧楠身上那股十足的自信，流尘突然生出一种感觉。明明在怀里抱着，他却感觉萧楠随时都会消失一样。他觉得萧楠离他越来越远。 这种感觉让他不安到想要抓狂。
　　仿佛为了安定自己的心一样，流尘的唇来到了萧楠的颈间，轻轻地啃咬起来。
　　暧昧的气氛流转，萧楠没有挣扎。


　　39、又被签订的剧本

　　关注音乐潮流，大片风向，还有乱七八糟的一些娱乐话题，一直都是首都人群，乃至于全国各个城市人群比较喜欢的消遣。
　　往常他们关注的都是些老歌，明星，还有好看的电影和电视剧，茶余饭后讨论今天的电影怎么样，哪个明星演了什么，出了什么专辑，或是什么绯闻。
　　可是，自从4月28号首都体育场那场演唱会过了之后，他们又多了一个关注话题。
　　一曲【爱如潮水】，一个温柔清雅，干净俊逸犹如一个王子般的男人，他叫流尘！
　　流尘一名自从演唱会之后，被广大人群所关注。那首【爱如潮水】也被一些歌迷疯狂地追崇和喜欢。有些歌迷甚至于从全国各地飞到首都，齐齐涌向皇冠娱乐公司，在大门前日日夜夜地守着。只为了见流尘一面，再听一次爱如潮水。这样的热情，这样的疯狂，或许不身为当事人，根本无法了解追捧喜欢偶像的感觉。
　　数万的歌迷甚至于疯狂地举着条幅叫嚣，让流尘出专辑，开演唱会。众多媒体也是对流尘的一举一动来了个全程追踪报道。娱乐周刊，娱乐电视台，各个小报，一时间关注的全是流尘，关于流尘的各种消息满天飞扬。从少儿到少年到青年，到出道这几年的遭遇，他们做了个全程的报导。
　　最后综合所有的报导出了一个结论：流尘是个温柔似水，优雅绅士的王子，无数人的梦中情人，不分男女。
　　这个报导实是分析的精辟，使得喜欢流尘的人尤为开心。
　　而除了流尘之外，萧楠的身影也暴露在了媒体之下。不过相较于流尘，萧楠受关注的情况还是少一些。但是这个少一些只在于歌迷粉丝的范围内。而在整个乐坛上，萧楠这个名字已经是如春笋见雨般疯长起来。有不少的末流歌手都托人试探萧楠的口风，看萧楠能不能给写一首曲子，或者签约做萧楠手下的一员。
　　这样疯狂的情况持续了半个多月之后，终于在华谊经纪公司放出的一个消息中慢慢地沉寂。
　　因为，华谊经纪公司放出的消息不是别的，而是流尘的新专辑发放时间。5月25号上午9点30到10点30首都红馆中，届时流尘将会出面为第一张专辑做宣传。到时候还会赠送流尘亲笔签名的海报，专辑，还有精美小礼品。
　　这个消息引起了前所未有的轰动，令流尘的无数歌迷为之疯狂。
　　而乐坛的那些末流歌手和一些比较有名的歌手，在萧楠再次执笔为流尘作曲，并让他出专辑这个消息散布之后，他们在讨论起萧楠的时候，对萧楠的向往更是深了好几分。很多人看来，得到萧楠的青睐，成为萧楠手下的一个艺人，就等同得到了一个走红的机会！变成璀璨明星的机遇！就像流尘一样。遇到了萧楠，萧楠一首曲子，就令他一跃成为了一颗闪亮之星。
　　娱乐圈是个大舞台，一时间，萧楠名声大噪，被圈内音乐人士所追捧，最奉为本年度最有前途的经纪人，兼作曲人。
　　就是不知道当萧楠编写的剧本已经被几家大电台签走到事情被公布出来后，这些人会是什么样子？尤其是那些剧本每一部都是经典之作。
　　然而，在外面闹得天翻地覆的时候，萧楠正坐在全新的办公室里，手里端着一杯咖啡，一边喝，一边浅浅地笑着看着电视里中午12点30分的娱乐报道。
　　电视里面，流尘正在接受娱乐电视台的采访，陪同他的是皇浦睿安排的那个经纪人，叫墨轩。
　　墨轩于半个多月以前就来到了萧楠的身边。他来了之后，以迅雷之速安排了流尘的一系列活动。使得流尘在短短半个多月内，迅速成为了今年最闪耀的一颗新星。还没出新专辑，开演唱会，声势已经直逼那些当红的偶像派歌手和演员。在皇冠娱乐公司和华谊经纪公司，乃至于整个娱乐界都引起了不小的轰动。
　　做好了宣传之后，墨轩又开始着手安排专辑事宜。萧楠作曲，李星语的乐队配乐，流尘演唱，皇冠出资，一系列工序下来，可说是完美到了极致。
　　在演唱会之后的第20天上，他们就完成了所有的流程。之后又公布新专辑发放时间。
　　萧楠喝着咖啡，看着电视里流尘轻柔浅笑回答主持人问题的模样，他把杯子放下，愉悦的笑了笑。
　　想想这些天来发生的事情，萧楠感觉就像是在做梦一样。成功，就这么如潮水般来临，水涨船高，到了一个令人十分满意的高度。收获了累累硕果，让人心喜。
　　尤其是跟WOW电台的谈判尤为让他开心。他们给出的剧集价格竟然攀升到了三万一集。这可是顶不错的价钱了。不过剧本也是经典剧本，就是在地球上风靡了很久的那部‘我和僵尸有个约会’。
　　WOW电台接到这个剧本的时候就答应主意要拍摄。只是一时间找不到萧楠的联系方式。后来再次收到萧楠的来信，他们才找到萧楠。之后很顺利的签下了这个剧本。
　　而签约给DH电台的那部电视剧【命中注定我爱你】已经选角完毕，前段时间已经开拍。进展十分的顺利。
　　至于给CT电台的那部剧本【冬季恋歌】也已经定好，那导演和电台人的人都很满意流尘，敲定了流尘为男主角，女主角是他们电台的一线女艺人乔恩惠。
　　可能是DH电台和CT电台谈了什么协议的缘故，CT电台决定要在‘命中注定我爱你’开拍后的一个月再开拍‘冬季恋歌’。
　　现在距离开拍已经没有几天时间。还好萧楠每天都会给流尘分析剧情和角色，流尘这里完全不存在什么问题，只等开机。
　　这个时候的萧楠觉得很知足。尤其是看着流尘一步步走向属于自己的舞台，随心的挥洒着他的激情，他更为开心。
　　就在萧楠闲暇没事做的时候，他的私人电话响起来。看看号码是皇浦睿，萧楠按下了通话键。
　　“楠楠。”皇浦睿磁性十足的声音从电话里传出来。
　　“嗯，小舅舅。”没有外人在场，萧楠这么叫了一声。
　　听了萧楠的称谓，皇浦睿在那头沉默了片刻。
　　“小舅舅？”听那头没了动静，萧楠叫了一声。
　　“楠楠。在我说别的事之前，咱们先来讨论一个问题，怎么样。”皇浦睿在那边说道。
　　“好，小舅舅你说吧，我听着。”萧楠心里有点奇怪，皇浦睿的口气为什么会那么怪异。好像有点不开心？可是刚刚接通电话的时候，他明明听得出来皇浦睿的心情貌似很不错的样子。
　　皇浦睿在那头沉吟，说道：“楠楠，以后叫我阿睿吧。这样的话，咱们相处起来也方便点。你要知道，现在你也算是有名声的人。如果被人爆出你跟我的关系，会有人拿这个做文章。虽然不是什么大事，可牵扯的人太多，会很麻烦。”
　　其实，皇浦睿真正在意的是萧楠对他的态度。自欺欺人也好，心思龌龊也罢，他真的不愿意再听到‘小舅舅’这三个字。这让他觉得他跟萧楠之间有一道无法逾越的鸿沟。他自我欺骗的想着。或许去掉了所谓的辈分，以他跟萧楠之间的年龄差距，或许萧楠会对他产生另外的感觉？
　　他不知道这么做是不是管用。可是，他真的不甘心就这样只能看着萧楠，却不能拥有他。
　　在外地拍摄【英雄本色】的时候，他无数次午夜梦回想起那一次的吻，那一吻让他每每想起来都浑身燥热不堪，j望肿胀的生疼，常常会欲求不满。就算自己动手解决的时候，也常常地意犹未尽。
　　听了皇浦睿的话，萧楠怔忪了一下，紧接着他说道：“好啊，我听小舅舅的。”
　　“嗯？”得到萧楠的同意，皇浦睿在那头愉悦的扬起了眉梢。可他不满意萧楠还称呼他为小舅舅。所以，他意味深长地‘嗯’了一声。
　　萧楠一听他的声音，立马笑着改口：“阿睿。”
　　“嗯，这还差不多。”皇浦睿在那头笑了笑。笑过之后，皇浦睿说道：“楠楠，我这里拍摄出了点问题，你能过来一趟吗？你前段时间还说过来看我，已经过了20多天，你还没有过来。我听墨轩说专辑的事情已经搞定，只剩发行。接下来根本没你什么事。怎么样，过来？”
　　将近两个月的离别，让皇浦睿感觉久得就像过了很多年。拍摄确实遇到了一点问题不假，可是他还没有到不能解决的地步。说是让萧楠过去帮忙，其实就是一个借口。
　　他想萧楠，疯狂地想念着，
　　听了皇浦睿的话，萧楠寻思了一下。确实，有墨轩在流尘身边，他除了在作曲方面能帮的上忙之外，其他的事情根本用不着他来操心，自有墨轩全部妥当搞定。现在所有事情已经步入正轨，他也乐得轻松一下。
　　这么一想，他回道：“嗯，好，我等下定一下机票，估计明天就能到你那里。到时候我给你打电话。”
　　“好。我等你过来。”皇浦睿笑着说道。
　　“嗯，那就这样吧小舅舅，我回头给你电话。”萧楠一时嘴快，忘记了他跟皇浦睿的约定。
　　不过皇浦睿心里很高兴，也就没有注意这个细节，他说了一声再见，就切断了通话。
　　萧楠拿着手机摇头，也跟着切断了通话。
　　等萧楠把注意力转回到电视上的时候，流尘的现场采访节目已经完毕。萧楠眯了下眼睛，自言自语道：“采访完了呢，看来做明星也不是很好啊。”
　　萧楠的话刚刚落下，办公室的门就被打开。一个穿着‘花枝招展’的男人领着流尘走进来。
　　没等萧楠有所反应，那‘花枝招展’的男人已经笑眯眯地来到萧楠跟前，一个‘熊抱’把萧楠抱住。他无视流尘不悦的表情，‘吧唧’就在萧楠的脸上亲了一下，接着一副意犹未尽的口气说道：“楠楠美人，你的味道真是越来越甜了。怎么办，人家真的爱上你了呢。”说着，他还很邪气的对萧楠抛了个媚眼。
　　不错，就称之为媚眼吧。因为，他的容貌是那种介乎于男性和女性中间的中性美。一双细长的凤目，白皙的皮肤，淡粉的嘴唇，柔软地头发。看起来就像是一个温顺的狐狸。魅惑自放，美丽而无害。
　　萧楠把他推开，一双黑眸闪烁起似笑非笑的神色，他看了看流尘，说道：“墨轩，如果你再这么抱下去的话，流尘恐怕就要冲上来跟你拼命了。你可别忘记了，名义上来说，流尘可是我的人呢。你这么做可是在享受他的独有特权。你说，他会怎么对你？”
　　花枝招展，墨轩，正是皇浦睿嘴里说的那个看似花花，实际上很不错的经纪人墨轩。
　　听了萧楠的话，墨轩眼波一转，双臂环胸，慵懒的说道：“楠楠，你是在刻意的挑拨我和流尘之间的和谐气氛么？如果是的话，那么，我可以免费为你上演一处好戏哦。怎么样，要不要看，要不要看。”
　　跟墨轩相处这些天，萧楠早已经习惯他这种疯疯癫癫的手段。所以，萧楠直接无视了他的表情和动作，启唇说道：“好了墨轩，先别闹，我有事告诉你们。”
　　一听有事，墨轩便不再嬉闹，他看着萧楠说道：“什么事。”他的表情刹那之间变得沉着而稳重，冷静而内敛。变脸的速度快的让人产生一种错觉，好像刚才那个嬉笑的人不是他一样。
　　流尘走到萧楠身边，也跟着问了一声：“什么事楠楠？”
　　萧楠微微敛眉，一边用右手手指叩击桌面，一边说道：“是这样的。阿睿那边拍摄的时候出了点问题，我要过去看一下。我决定下午就走。”说完，萧楠抬起了头。
　　他看着流尘愕然的表情，接着说道：“专辑已经录完，就等上市发行。现在这边没什么大事。有墨轩压场就行。我待着也是待着。所以，我决定去拍摄现场看看。不过，我一定会赶在流尘的电视剧开拍前回来。”
　　墨轩倒是没什么反应，只说了一句：“没事，你走你的，这里有我一个人就OK。有事我再给你电话。”
　　可是流尘的反应就不怎么好，他回过神说道：“楠楠，你不等我的专辑正式发行之后再走吗？”
　　第一次成功的喜悦，不管专辑会不会大卖，流尘都想跟萧楠一起分享这个过程。私心的说，他不想萧楠去找那个叫阿睿的男人。虽然至今他还不知道那个叫阿睿的男人到底是谁。
　　不过，流尘的想法也只是他的想法而已。萧楠心里有自己的决定。所以，萧楠笑了笑说道：“流尘，我不能总陪着你。现在舞台已经给你搭建好。以后的路上，我所能做的只是一个辅助作用。给你写曲子，量身定做剧本。更多的时候靠的还是你自己。你明白吗？”
　　在萧楠沉静似水的眼神下，流尘的心一点点下沉。
　　过了好一会，流尘才说话，他说道：“下午的班机吗？我送你。”
　　“好。”萧楠微笑答应。
　　流尘也跟着轻柔的笑了笑。只是，那笑容之下的苦涩，有谁能知道？
　　下午，三点，首都机场。萧楠身穿一身白色的休闲服，手里拎着一个箱子，在流尘和墨轩的眼神目送下，登上了飞往XX市的班机，奔皇浦睿而去。
　　飞机起飞之后，过了将近半个小时，流尘才离开。
　　回公司的途中，墨轩说道：“流尘，你喜欢他对不对。”
　　流尘点点头，没有说话。
　　墨轩拍了拍他的肩膀，说道：“流尘，像他这样的人不是你能抓住的，如果可以的话收收心吧。或许对他来说你是特别的。可是就我这个旁观者来看，你对他来说也只是特别而已，他并不爱你。他的心被封的严严实实的。他根本没给你靠近他的机会。”
　　听了墨轩的话，流尘闭上了眼睛。其实，墨轩说的东西他都知道。可是他心里就是没有办法这样下去。他发现随着他的成功，他跟萧楠距离反而原来越远。但他心底想要拥有萧楠的感觉却越深。偏偏他又没有办法打破这种僵局。
　　不安，彷徨，时时刻刻都充斥着他的心。
　　或许，我应该试着用另外一种方法去靠近他？流尘在心里暗暗地说着。
　　只是，要用什么样的方法才能改变这种关系呢？流尘开始认真的考虑起来。
　　墨轩看他这样，已经知道他并没有把自己的话听进去。脑海里浮现那个总是淡漠看着周围一切的身影，墨轩的眼神暗了暗，他伸手捂住了自己的胸口。
　　他告诉自己：这样的人不是你能喜欢的，你喜欢不起。
　　既然喜欢不起，那就远远的看着吧。只要看着就行。



　　40、不受掌控的心和身体

　　是夜，晚上9点30分，坐了6个小时的飞机，萧楠终于到达了香薰市的机场。
　　香薰市，华夏国度中的一个中型城市，直辖管区的人口约八百万，经济发达，是华夏国度里的十大旅游城市之一。这里景点遍布，光是每年的旅游人口都有百万之多。有不少的导演和摄影师都喜欢来这里取景。这里更是不少情侣喜欢的旅游胜地。
　　当初皇浦睿为神话选拍摄景地的时候，是萧楠帮忙给挑选的。
　　抬手看看时间，已经是9点45分，萧楠出了机场，在外面拦了一辆出租车，告诉司机去香薰宾馆。
　　司机是个很温厚的大叔，大叔乐呵呵地拉着萧楠奔香薰宾馆而去。
　　到了香薰宾馆，萧楠拎着行李开了一间标准客房。洗了个热呼呼地热水澡，退去了一身疲惫，他这才拿出手机给皇浦睿打电话。
　　电话响了两遍，皇浦睿才接通。接通的时候，萧楠听到那头吵闹不已，充斥着震耳欲聋的摇滚音乐声和吼叫声。
　　萧楠的眉头轻轻地皱了下，说道：“小……”这个小字刚刚出口，萧楠就改变了口风，他叫道：“阿睿，是我。你在哪里？你那里怎么那么吵。”
　　皇浦睿一听是萧楠，在那头大声的叫道：“楠楠，你稍等一会，我现在出去给你打电话。”
　　萧楠听到那头传来一阵急促的喘息和脚步声。随着脚步声和喘息声越来越急，那种喧闹的声音也跟着逐渐淡去。
　　过了大约2分钟，那头传来皇浦睿的声音，他喘息着说道：“好了楠楠，刚才我在酒吧里面，所以很吵。”
　　“哦。”萧楠应了一声。
　　“楠楠，你怎么还没睡觉？”皇浦睿在那头问道。
　　萧楠在床上翻了一下身，靠在柔软的枕头上，懒懒地说道：“我刚下飞机，现在在宾馆里面。洗了个热水澡，还没来得及吃晚饭。你呢，吃了吗。”
　　问完之后，萧楠自己失笑，这么晚了，怎么可能没有吃饭呢。
　　皇浦睿听萧楠说刚下飞机，在宾馆里面，他在那头问道：“刚下飞机，宾馆？楠楠，你是不是过来了？”皇浦睿问的犹犹豫豫，不敢肯定的样子。不过他的心跳已经开始加快。
　　听得出皇浦睿话里的犹豫，萧楠‘嗯’了一声，说道：“是的，我已经到了。”
　　“你在哪里？哪个宾馆？”皇浦睿的声音带着难以压制的愉悦和激动，
　　萧楠笑了一声，说道：“我在香薰宾馆1314号客房。”
　　“我过去找你，你等会。”皇浦睿在那边说道。
　　“好。那我先挂电话，你来的时候给我带点吃的，饿了呢。”萧楠的身体慢慢下滑，他躺在床上这么说了一句。
　　“嗯。等我。”皇浦睿挂断了电话。
　　萧楠把通话切断，手机放在了一旁。之后他闭上了眼睛。
　　友谊路，香薰市的黄金闹区，正值夜生活开始的时刻，所以，这里很热闹。而最热闹的当属滚石酒吧。
　　滚石酒吧里，皇浦睿走到二楼的包间里，对一干狂欢的剧组人员说道：“你们玩着，我有事先走了。”
　　这时，剧组里的副导演藤梓说道：“大导演，不是说好今晚上一起狂欢吗，你怎么能提前退场呐，不够意思哦。大家说是不是啊？”
　　藤梓这一说，其他人也跟着附和起来。
　　皇浦睿笑了笑，说道：“你小子就会起哄。好了，告诉你们吧。你们不是一直都想见一下写剧本的人吗。他来了，就在香薰宾馆，我过去看看他。”
　　众人一听，‘嗷嗷嗷’大叫，看向皇浦睿的眼神暧昧无比，一副自我了解的样子说道：“去吧，去吧，今天晚上不用回来咯，我们是不会给你留门的。我们说到做到哦。嗯嗯，要不要给你准备一盒雨衣哈哈哈哈哈。”
　　一帮人‘哈哈’大笑起来。
　　在他们调侃的笑声中，皇浦睿摇摇头出了酒吧。
　　皇浦睿走后，藤梓说道：“兄弟们，看咱们皇浦大导演刚才的神色，貌似他的春天要来临了呢，这真是值得庆祝的一件事啊。大家来干一杯吧。”
　　“干杯”
　　众人一阵哄笑。在振奋激烈的音乐声中，他们举起了酒杯，笑言欢畅。
　　而皇浦睿，他从酒吧离开之后，直接开车奔去了香薰宾馆。可开心的皇浦睿却没注意到，他开车离开的时候，有一辆小车一直尾随着他，跟到了香薰宾馆，沿途拍下了不少照片。
　　到了香薰宾馆，皇浦睿摘下了架在鼻梁上金丝眼镜，换上了一副足以遮住大半张脸的黑色墨镜。晚上带黑色的墨镜，看起来甚是诡异。不过还好，他的身上散发着的不是什么不轨的气息，再加上他的头发是贵雅的淡金，看起来倒也不是那么另类，反而有着一种浑然天成的神秘感。
　　不过，皇浦睿下车和走进宾馆的照片却又被人拍了下来。这一切，皇浦睿都不知道。
　　进了宾馆，皇浦睿不想引起一些人的注意，就走到一个大厅角落里拿出手机给萧楠打了一个电话。
　　这个场面，又被人拍下来。
　　电话接通，皇浦睿说道：“楠楠，是我，我现在在楼下，你过来领我。”
　　“哦，好。”萧楠在那头应了一声，之后挂断了电话。
　　不到5分钟，萧楠到达楼下。就在他四处看的时候，他的耳边响起一个声音，紧接他就被人紧紧地抱住。
　　“楠楠，好想你。”
　　皇浦睿本来以为自己可以压制住那种奔腾不已的感觉，可是，在看到萧楠的那一刻，他发觉他的理智是那么的不受控制，身不由己地，他紧紧地抱住了萧楠。心底，他还想狠狠地吻萧楠，让萧楠的身上充满自己的味道。
　　不过，他却没敢这么做。他做的只有紧紧地抱住萧楠，感受萧楠的存在，心醉神迷，臆念冲脑。
　　外面，‘喀喀喀’一阵快闪，皇浦睿这一系列动作被人全部拍下。他的正面，萧楠的正面，拥抱的合影。
　　拍摄的那个人颤抖着，兴奋着，就像是发了情的某种动物一般。
　　感受着皇浦睿的拥抱，萧楠拍拍他的后背，说道：“小，阿睿，这里人很多，你要不要上楼再说。”
　　萧楠已经注意到有不少人都扫向他们。
　　皇浦睿回过神，翘起唇角说道：“看我，只顾得迎接你，都忘了这是公共场合。走吧，上楼去。上楼之后叫些吃的。我来的急，没带吃的。”皇浦睿把手环在了萧楠的颈间。
　　“嗯。”萧楠应承着，任皇浦睿把手搭在自己肩膀上，可以说是半搂着自己走进了电梯里。
　　几下快闪，这个画面又被人拍下。
　　进了电梯，皇浦睿说道：“你不是说明天才到吗？怎么今天就过来了。”
　　萧楠笑了笑，说道：“怎么，不欢迎我来的早么？”
　　皇浦睿摸摸她的头发，说道：“臭小孩，说什么傻话呢。我巴不得你过来，又怎么会嫌你来得早。”
　　‘叮’的一声，电梯到了13楼。
　　萧楠和皇浦睿从电梯里走出来，直接进了房间。
　　关上房门，萧楠脱掉了外衣，露出了宽松的米色浴衣。
　　指了指房间里的沙发，萧楠说道：“小舅舅，你先坐，我打电话叫点吃的，等会聊。”说着，萧楠就走到了床边，去查找餐饮部的电话。再一次的，萧楠忘记了跟皇浦睿的约定。要叫‘阿睿’不是‘小舅舅’。
　　找到餐饮部的电话之后，萧楠坐在那里点起饭菜。
　　皇浦睿坐在沙发上，他眼神炽热地看着萧楠穿着浴衣时的性感模样。这一刻他忘却了跟萧楠的称谓约定，只觉有一股熊熊烈火在焚烧他的身体，让他燥热难耐，身体的某一处跟着起了反应，肿胀欲裂涨得生疼。
　　深吸一口气，喉结滚动，皇浦睿强逼自己收回凝视萧楠身体的眼神，侧首看向外面的夜色。外面夜色朦胧，霓虹灯闪烁，那梦幻般的色彩非但没有把皇浦睿体内的j火浇灭，更是深了几分，让他浮想翩翩，不能自抑。
　　该死的，你就这么饥渴吗？皇浦睿紧握双手，在心底骂着自己。怕自己露出异样，皇浦睿起身进了卫生间。用冰冷的凉水泼向脸面。
　　2分钟后，皇浦睿抬起了头，他看向水池上方的镜子。看着镜子里自己明显一副j求不满的模样，他又狠狠地骂了自己一通，接着用凉水冲脸。
　　又过了大约4分钟，某一处终于变软，体内躁动的火焰也被狠狠地压制住，皇浦睿这才擦脸走出去。
　　等皇浦睿走出去的时候，萧楠正靠在床上看报纸。看到皇浦睿出来，萧楠浅浅一笑，说道：“我叫了披萨和果酒，一起吃点吧。”
　　看着萧楠柔和随意的模样，皇浦睿呼吸一窒，刚刚退下的j望之火又有了燃起的迹象。他快步走到沙发上坐下，说道：“好。”
　　萧楠把报纸放下，说道：“你遇到了什么麻烦，是剧本出了问题吗？还是别的什么？”
　　展开了话题，灼热磨人的气氛被稍稍缓解，皇浦睿说道：“嗯，是的，在拍摄方面遇到了一点问题。不过已经解决掉。今天晚上的狂欢会就是为这件事情解决所设。”
　　“哦？这么说我来也帮不上什么忙咯。”萧楠挑了挑眉毛。
　　皇浦睿说道：“谁说的，你可是写剧本的人，可以现场监督看哪里不对劲。你要知道，影片已经拍到最关键的时刻，很多地方都要注意。你在这里的话能帮不少忙。再说，那帮人一直都想看一下写剧本的是何方神圣。你不知道，你还没出面那些人已经把你当神一样给供了起来。”
　　怕萧楠下一句就说离开，皇浦睿说出了好几条理由。
　　萧楠本来也没打算这么快回去。听皇浦睿这么说，他说道：“小舅舅，你紧张什么，我又没说要回去。你放心好了，我会在这待几天的。你不知道，我在那边待着也是没事做。什么事都被那个墨轩给安排妥当。我起的作用也只是写曲子和剧本而已。弄得我都怀疑我到底还是不是经纪人。”
　　萧楠的话让皇浦睿摇头失笑，他说道：“你呀，明明有那么好的才华，却不愿意出头。你知不知道，如果这次你趁着这个机会多多露面，那么，你的名气肯定比现在还大。等名气大了，跟你的艺人自然也就多。艺人多，那么像一些专业经济人也会为了出名而心甘情愿的为你做事。到时候什么都不用你出面，你只管掌控大局，坐着数钱就行，这有什么不好的。”
　　皇浦睿就事论事地说了一通。
　　萧楠揉揉脖子说道：“小舅舅，你说的不错，这个我可以考虑一下。不过，目前我还是要先培养流尘。毕竟流尘才是我想要真正捧红的人。”
　　流尘，那是个清雅飘逸看起来温柔似水的男人。这是皇浦睿看了演唱会的现场直播之后，对流尘下的定论。
　　“流尘，你们关系很好啊。”皇浦睿不经意的说着。
　　萧楠点头，说道：“当然，在我最困难的时候他一直对我不离不弃，还无条件的照顾我那么久，甚至于还为了给我看病去借高利贷。像这种患难见真情的人去哪里找啊？就算有这样的人，谁又能做到像他那么纯粹？一点回报都没要求过，他是个很好很好的人。我不对谁好也不能不对他好。”
　　说一出口，萧楠觉得自己当着皇浦睿的面说这些话好像有些太过分了，他随之又说一句：“还有小舅舅你，我也会对你很好的。”
　　皇浦睿一听这话，不由得似笑非笑的说道：“哦？你想怎么对我好？”
　　萧楠知道皇浦睿这话没别的意思，他还是很认真的回道：“我会为你写很多很多的好剧本，专写你喜欢的，这样总可以吧。”
　　皇浦睿噗嗤一声乐起来：“哈哈哈哈，哈哈哈，楠楠，你真是好玩啊。好了，好了，我不逗你了，我跟你开玩笑呢，我知道你刚才说那话没别的意思。”
　　“不过楠楠，听你说对他那么好，我真的是很嫉妒啊。”
　　没等皇浦睿再说话，敲门声传来。原来是送餐的服务员来了。
　　服务员把披萨、果酒和水果和甜点放下之后，就走了出去。
　　萧楠招呼皇浦睿一起吃。
　　皇浦睿坐了过去。
　　温馨安静的时刻，皇浦睿生出一种感觉：让时间就这么静止不动，这一刻就好像是一辈子。


　　41、暗夜之帝王出现

　　萧楠吃饭的时候极少说话，皇浦睿也是一样。等他们安安静静地吃完饭的时候已经将近11点钟。11点对于那些上班累了一天的人来说已经算是深夜。不过在大城市来说真正的夜生活才刚刚开始，正是多姿多彩的时刻。
　　把餐具什么的放在一旁的茶几上，萧楠擦了一下手和嘴，说道：“唔，吃的很饱呢，这家宾馆的披萨做的不错，调制的果酒味道也很好呢，像极了我小时候吃过的味道。”
　　皇浦睿也擦了擦嘴，说道：“我记得你小时候最喜欢吃的就是甜点和披萨。”
　　萧楠眯眼睛靠在沙发上，说道：“是啊，尤其是我九哥做的披萨。还记得那时候他的梦想是做一个美食家，呵呵，现在想起来，小时候的愿望真的是好纯真呢。”
　　现在的萧楠已经完全地融入了这里的一切，所以回忆那些记忆的时候他的感觉就是感同身受。一切就像是他自己本身经历的一样。不过，他就是萧楠，萧楠就是他，这本来就没什么不同。不是吗？
　　“九哥，你说的是萧潜？”皇浦睿还记得那个不喜欢说话，总是一副清冷模样的男孩。说起来的话他只比萧楠只大七八岁吧，小时候他跟萧楠的关系很好。
　　萧楠点头说道：“是啊，是萧潜。从你走了之后，他也跟着走了，也不知道他去了哪里。他走那年我刚好14岁，说起来的话我们已经有将近6年没有见面。就连爸爸妈妈的葬礼他也没有出席。不知道他现在在做些什么。”
　　以往的记忆是那么的美好，美好的让萧楠想起来就觉得心里暖暖的。
　　萧潜，一个安静不喜欢说话的男生。不会发脾气，安静的就像是一口古井。无波，清冷。跟任何人都不亲近。可面对萧楠的时候，他就像是大海一般，包揽万众。
　　看萧楠这副表情，皇浦睿的眼神暗了暗，他说道：“以前的事想那么多干吗。现在的你不是很好吗。如果真的有缘分的话你们会再见面的。不过我希望你们不要有任何的牵扯。萧家从来就不是什么好的家庭。”
　　皇浦睿还在意萧家赶萧楠出门的事情。如果不是怕引起不必要的麻烦，他早就动手收拾萧家的人。
　　萧家，皇浦睿在心底默念一遍，黑眸中划过一道厉芒。
　　仿佛知道皇浦睿在想些什么，萧楠说道：“小舅舅，萧家是萧家，萧潜是萧潜，那是两回事。不管怎么说他都是我的九哥。我一直都记着他对我的好。”
　　如果说接受了记忆之后，在萧家有什么人能让萧楠在意的话，那么只有萧潜一个。
　　皇浦睿也知道萧楠小时候跟萧潜关系好，所以，皇浦睿不再就这个话题谈论下去。
　　然而，就在皇浦睿和萧楠在房间里说话的时候。四楼餐厅里一个身穿名贵西服，长相俊美不凡的男人一把把身上的围裙扯掉，冲一旁的侍应生说道：“把这份甜点给1314客房的客人送过去，就说有人请他吃的。还有，注意一下里面的那个男人走了没有。”
　　“是的萧先生。”侍应生托着一盘精致散发着清甜香味的甜点离去，坐电梯上了13楼。
　　侍应生离去之后，俊美男人低低的喃语了一句：“六年，六年了。楠楠，你过得好不好。如果我早点回来，你就不会受这么多委屈，楠楠。”
　　俊美男人微微垂了下眼敛，走到旁边的椅子上坐了下来，等待侍应生回来回话。
　　这时有一个同样身穿正装，年纪看起来比他大一些，五官坚毅硬朗的男人走到他身旁的椅子上坐下来，看着他说道：“潜，见过他了？”
　　萧潜用手轻抚了一下额头，紧皱眉头说道：“还没看到人，皇浦睿在那里。我不想看到他，我怕我会忍不住杀了他。”
　　一听这话，那男人嘴唇一抿，沉声说道：“潜，别忘了你的身份。什么事该做，什么事不该做你应该比我清楚。”
　　萧潜仰起头靠在了椅背上，他深吸一口气说道：“四哥，你什么都不用说了，我都懂。我只是这么说说，我不会动他。我不会给楠楠恨我的理由。”
　　四哥，这个面目硬朗，男人味十足的男人正是萧潜的四哥萧寒，他们虽然不是亲兄弟，但感情却胜似亲兄弟。
　　听了萧潜的话，萧寒看了他一眼，从衣服口袋里拿出一根烟递到了他面前。
　　萧潜接了过来，拿出打火机点燃了它，轻轻地吸了一口，缓缓地吐了几个烟圈出来。
　　萧寒也点燃了烟，抽了一口后他说道：“潜，我提醒你一句，你喜欢男人我不管。但是你最好还是别去碰他。什么事在心里想想就行，你一旦实际行动会给他带来什么样的伤害你比我清楚。”
　　萧潜狠狠的抽了一口烟，没有说话，萧寒接着说：“你是萧家的接班人，不管你现在有什么想法，以前你为了这个位置做了多少努力，布置了多久，不用我提醒你自己也知道。”
　　“既然你选择了这条路，你就要放弃很多的东西。不论你愿不愿意，你都要跟一个门当户对的女人结婚，之后生一个有优秀基因的孩子。等有了孩子，你想做什么老爷子都不会有话说。你最好记住我的说的话。你以为老爷子一直都不知道你从来不跟人上床，还是CN的事？”萧寒最后一句话说的语气很重。
　　听得萧潜猛地一下握紧了手，把手里的烟掐得粉碎。火红的烟头被他生生地在手心攥灭，他好像丝毫都感觉不到痛似得。
　　“四哥，够了，我不会跟那些女人结婚的。谁想结谁结去。我只要他一个人就行。萧家子孙多了，不一定非要我去结婚生一个孩子。”萧潜用力把手心里握着的碎烟扔了出去。他抬起头执着的看着萧寒，用他的表情告诉着萧寒，他绝不会妥协。
　　见他这样，萧寒眼睛一眯，随即张开后深沉的看着他，声音低沉有力的说道：“潜，我再说一次，不管萧家有多少子孙那都不是你，老爷子要的是你萧潜跟一个女人生下的孩子，他要的是你骨血，你懂？如果不懂我不介意再给你重复一遍。”
　　“四哥！”萧潜同样声音低沉的叫了一声，他眼神幽深的看着萧寒，又道：“如果换做你是我，你会放弃他吗？”
　　“别告诉我说你可以，如果你可以的话就不会现在还不结婚。我可没忘记你喜欢那个人的事情。”刚说出这句话，萧潜就有些后悔。
　　谁知萧寒并没有生气，他只是表情漠然的抽了一口烟，说道：“潜，我是喜欢过他不错。不过那是以前。而我对他的感情远没到爱的地步，只是有点异样的感觉而已。对我来说他只是一个特别的存在而已。我不像你可以为了一个人守那么久，忍那么久。我从来就不会亏待自己。”
　　萧潜被萧寒的话给弄得闭了下眼睛，再次张开眼他说道：“四哥，到此为止吧，咱们不讨论这个问题了可以吗？你不是要走吗？为什么还没走？”
　　萧寒也觉得再谈下去也不会有结果，他说道：“我等你一起走。”
　　萧潜手捂住了额头，说道：“四哥，我有分寸，我不会做出出格的事。你没必要这么看着我。”
　　萧寒眼眉一皱，说道：“任何事我都相信你有绝对的能力解决，可唯独这件事我不相信。我还不清楚你？只要牵扯上他，你就会失去你的理智，变得不像你自己。”
　　萧潜很想反驳，但他知道萧寒说的事实。他心底的感情已经压抑的太久。现在的它就像是一只在黑暗中封印了很久的恶魔，突然看到了自由的出口一样。一旦冲破了出口，到了外面，他都不知道自己会做出什么样的事。
　　只怕百分之八十的几率是他不惜一切的禁锢住萧楠，折了萧楠的双持，斩断萧楠跟外界所有人的联系，把萧楠死死地绑在他的身边，让萧楠永远都没办法逃避他。
　　如果出现这样的事，他不敢想象萧楠会用什么样的眼光看他。会不会再也不理他，像个木偶一样任他摆弄。只是，到时候萧楠还会是他喜欢的那个萧楠吗？
　　他不敢想象，真的不敢想象。
　　见萧潜已经不那么焦躁，萧寒知道他把自己的话听了进去。很多事萧寒也不想做的那么绝。毕竟他守了萧楠那么多年。如果做得太绝把他逼急了反而不好。
　　萧寒是个聪明的人，他站了起来，走过萧潜身边的时候他拍了拍萧潜的肩膀，低声说道：“相信你已经冷静下来了，去做你想做的事情吧。我先回去，回见。”
　　萧潜站起来看着萧寒。萧寒摇摇头什么都没说。他转身走了出去。
　　看着萧寒离去的背影，萧潜的心出奇的冷静下来，他又变回了那个冷漠无情的人。
　　13楼，1314号客房，萧楠住的房间里。
　　就在萧楠跟皇浦睿讨论剧本的时候，传来一阵敲门声。
　　皇浦睿起身把门打开。刚才那个侍应生端着甜点走进来，他说道：“萧先生，这是您的甜点，请您慢用。”说完，侍应生就要离开。
　　萧楠叫住他，说道：“不好意思，我记得我好像没叫甜点，你是不是送错了？”
　　萧楠清楚的记得自己并没有点甜点。
　　侍应生微笑说道：“1314号客房，萧楠先生，我没送错，这是萧先生亲手做的，指明要送到这里来。萧先生您慢用，我先出去了。”侍应生说完这些话，就走了出去。
　　留萧楠和皇浦睿两个人面面相看，不知所以。
　　“萧先生，楠楠，你认识？”皇浦睿看着那盘甜点问道。
　　萧楠皱眉，也看着那盘甜点说道：“不认识，真是奇怪。我从来没有来过香薰市，怎么可能会认识这么一号人物呢。”萧楠心里疑惑，开始搜罗脑海中的记忆。不过，结果却是无疾而终。
　　皇浦睿若有所思看了门口一眼，他脑海中灵光一闪：难道是他？
　　四楼，侍应生走到萧潜面前恭谨地说道：“萧先生，里面的人还没走。”
　　萧潜摆摆手，侍应生离开。
　　“还没走？”萧潜低语。
　　“你到底想做什么，你害的他们还不够吗？皇浦睿，你最好不要逼我动手收拾你。”自言自语后，萧潜拿起外套进了电梯，按下了13层。
　　‘叮’的一声，电梯到了13层。电梯门打开后，萧潜视若无睹那些服务员看向他的爱慕眼神，直直走向1314号客房，萧楠住的房间。走到房间门前，他抬手敲了敲门。
　　听到敲门声，萧楠以为是服务生，他示意皇浦睿接着他，他来到门口打开了房门。谁知还没等他看清来人是谁，他已经被来人紧紧地抱在怀里，耳边响起一声清冷富有磁性的声音。
　　“楠楠。”
　　听到这个久违的称呼，记忆中的某个画面突然冲了出来，令萧楠怔住。
　　这时皇浦睿从后面一把把萧楠拉开。他看着萧潜说道：“你是谁？”
　　萧潜冷冷地看着皇浦睿，说道：“几年没见，看来你们都把我忘了。皇浦睿，需不需要我出示一些东西，提示一下我是谁，是什么身份。”
　　被皇浦睿拉开，萧楠这才看到来人的整个身影。看着那有些熟悉的轮廓，还有那熟悉的清冷气质，萧楠的脑海里闪现一个人的身影。只是那个熟悉的感觉和身影闪的太快，萧楠一时没有抓住。但那种熟悉的感觉确实存在。萧楠有些疑惑地看着俊美男人，没有说话。
　　而萧楠没有说话，可皇浦睿却已经认出来人是谁，他说道：“进来谈吧。”说着，皇浦睿拉过萧楠，走进了房间里面。
　　萧潜随手把门关上，也跟着走了进去。
　　坐在沙发上，萧楠凝视着陌生却又有一种熟悉感的俊美男人，说道：“你是谁？我们认识吗？”萧楠问的有点不确定，心底那种感觉实在是太奇异。
　　萧潜眼神一暗，他回望萧楠说道：“楠楠，你不记得我了吗？”
　　好熟悉的声音和称呼，到底是谁呢？萧楠凝眉深想。
　　看萧楠这样，皇浦睿说道：“萧潜，六年没见，你就不要为难他了。”
　　萧潜？萧楠听到这个称呼后，猛地抬头看向对面，他的眼神中带着掩饰不住的震惊。
　　把萧楠的震惊看到眼里，萧潜静静地看着他不说话。
　　萧楠眨下眼睛，叫了一声：“九哥？”
　　一声九哥，萧潜那俊美无俦的脸庞上氤氲起一抹笑意，他说道：“楠楠，是我。”
　　皇浦睿在旁边看着萧楠明显愉悦的神情，他紧了紧双手。
　　眼角余光将皇浦睿的眼神变化尽收眼底，萧潜的眼神暗了暗，划过一道寒芒。当他看向萧楠的时候，他的眼神柔化起来。
　　萧楠调整好失态的情绪，他笑眯眯地说道：“九哥，你什么时候回来的？怎么不来找我？哦，不对，你怎么知道我在这里？难道九哥你能掐会算，变成神仙了？”
　　萧潜唇角微微上翘，说道：“想要找你还不容易。现在你可是知名人物。从你进酒店的时候，我就知道了。你以为是谁给你做的吃的？”
　　怪不得口味那么熟悉，勾起了以前的记忆，原来是这样。表面上萧楠一副恍然大悟状，说道：“我说味道怎么那么熟悉，原来是你啊。九哥，你做厨师了？”
　　说着萧楠站起来，他围着萧潜转了一圈，说道：“不像啊。你这身打扮，明明是事业型装扮，怎么可能会是厨师呢？”
　　萧潜还没说话，萧楠已经又换了一个问题：“九哥，到底怎么回事？为什么你一走就是六年，就连我爸爸妈妈离开，你都没有回来？”
　　说到这个问题的时候，萧楠怕露出什么破绽，他回到了自己的座位上坐了下来。
　　朝夕相处的人，虽然他有以往的记忆，可是他也不敢保证会不会被人看出什么。虽然相隔几年没见。可是有些直觉还是很敏锐的。尤其是萧潜这个人看起来就很厉害。
　　现在这个时刻，他已经融入这个身份，这样的生活。有些事他不能不去顾及和考虑。在他看来六年后的重逢，正好是一个从新认识的起点。他要一点点地改变以往在萧潜心底的感觉。让萧潜认可真正的他。毕竟萧潜是个对他很不错的人，这是不容置疑的事实。
　　听了萧楠的话，萧潜说道：“楠楠，对不起，不过你放心，这次我回来之后就没打算再离开。我会一直留在国内。”说这句话的时候，萧潜有意无意地扫了皇浦睿一眼。
　　皇浦睿轻皱眉头，躲开了他的眼神。
　　就在萧楠准备问些别的问题的时候，萧潜站起来说道：“楠楠，坐了一下午的飞机，你一定累了。你休息吧。我和他先回去。”
　　看看时间已经12点40多分，将近凌晨1点。萧楠点点头，说道：“好。那明早上见吧。晚安九哥。”
　　说完话，萧潜站起来率先走了出去。
　　皇浦睿也跟着起来，他抱了抱萧楠，说道：“好好休息，我看隔壁有没有房间，再定一间房。明天早上我来找你，咱们一起去片场。”
　　“嗯，晚安小舅舅。”萧楠微微一笑，道了一声。
　　皇浦睿松开他，迈步走了出去。
　　萧楠站在门口冲他们摆摆手，关上了房门。
　　没了萧楠，两个男人互相看着对方。萧潜清冷，皇浦睿优雅。他们两个身高差不多，长相和气质同样的出类拔萃，气场都很强大。
　　最后，萧潜说了一句：“皇浦睿，我想我们需要好好的谈一下。介意我占用你一点时间吗。”看似询问，其实萧潜的口气带着不容置疑的强势。
　　皇浦睿推一下架在鼻梁上的眼睛，眼角划过一道暗光，他说道：“没有问题。请。”
　　萧潜微微眯眼，扫了皇浦睿一眼。
　　皇浦睿优雅沉稳的笑，宛若完美的绅士。
　　萧潜叫来一个服务员开了一个房间，之后，他们两个走了进去。


　　42、两个男人之间的较量

　　走进房间里，萧潜很随意的把外套脱下来放在了衣架上，然后他走到酒柜跟前起了一瓶红酒，拿杯子倒了一杯，坐在了沙发上。
　　皇浦睿也走到酒柜跟前跟着倒了杯红酒，坐了下来。不过皇浦睿并没有马上喝掉杯里的红酒，他端着酒杯在那里轻轻的晃动着，看起来就好像是在把玩沉思一样。实际上他一直都在不着痕迹地看着注意着萧潜的一举一动。
　　过了好久，萧潜轻抿了一口红酒，他淡淡地说道：“皇浦睿，离他远点。”
　　皇浦睿晃动杯里的红酒，眼神幽深地说道：“不可能。”
　　萧潜轻敛眼眉，依旧淡淡的说道：“别逼我动手。我不想让他知道一些不该知道的事情。”
　　听了这句话，皇浦睿双手一紧，随之他眯眼说道：“你可以动手试试，看我是不是有能力跟你斗一下。”
　　“哼，你别忘了，这世上并不是只有萧家一个黑道。惹急了我大家都不好过。”威胁我？萧潜，你真当我是三岁小孩？你也把自己看得太高了些。
　　萧潜淡淡瞥了皇浦睿一眼：“狠话谁都会说，皇浦睿，不是我小瞧你，现在的你，哪怕加上整个皇浦家都不够我玩一下的。要不是看在楠楠的份上，你以为我会让你们安稳的活到现在？”
　　“我或许没办法做到一手遮天，但是要你们皇浦家所有人从这个世上无声无息的消失，我自问还是能做到的。你要不要试试？”并不是瞧不起皇浦睿，而是皇浦家的实力的确没有自己强。萧潜不是自大的人，做什么都会谋定而后动，但唯独牵扯到萧楠，他没办法保持原有的冷静。如果不是太过在乎萧楠的感受，他一定会把皇浦睿给杀了！
　　不过，不能杀，教训还是可以的。要是皇浦睿再这么不识相，他不介意着手安排一下。
　　听萧潜这么说，皇浦睿轻笑了两声：“呵呵”。
　　“你也太高看你自己了萧潜，如果你认为你有能力动我的话，那你就来吧，我等着。”皇浦睿看了萧潜一眼，眼中带着毫不掩饰的挑衅。
　　萧潜仰头喝掉了杯子里的红酒，他走到酒柜跟前又倒了一杯，一饮而尽说道：“皇浦睿，别试图激怒我，激怒我的后果你承担不起。”
　　“那将是血淋淋的代价！你信不信我现在就叫人去端了你们皇浦家！”萧潜眼神幽暗的看向皇浦睿，那眼底的冰冷狠厉如同饥不择食的野兽。
　　看的皇浦睿眸光一暗，他什么都没说。
　　“我再说一次，皇浦睿，离他远点，他不是你能惹得起的人。别再挑战我的耐性。”见皇浦睿不再跟自己顶杠，萧潜淡淡的扫了他一眼，声音低沉的这么说道。
　　皇浦睿一口气喝掉了杯里的红酒，他说道：“萧潜，你不是他，你没有权利决定他的一切。你甚至于连他想要的是什么你都不知道。你不要忘记了，当年你离开的时候，他不过是一个13-14的小孩。那时候他什么都不懂，在他父母走后他都能坚强的生活到现在，拥有现在的一切。”
　　“如今，时隔六年。他变得远比你想象中的要多。他的坚强是你难以想象的。他的坚持和执着你更是了解不了。所以，不自以为是的试图去掌控他的生活，左右他的人生。因为，他是一个独立的个体。他有自己的想法和人生计划。以他自主独立的性子他是不会按照你的安排去生活的。”
　　“哼。”萧潜冷哼一声，他说道：“皇浦睿，这些都不是你该关心的事，你只要离他远远的就好。至于其他的我有分寸，不用你来说教我。我只是告诉你，我萧家的人还用不着你一个外人来照顾。你更不要忘记，他有今天这样的生活是拜谁所赐。”
　　“要我提醒你吗？”萧潜冷冷的看着皇浦睿。
　　“我不需要你来提醒我什么，我很清楚我在做什么，至于你说的什么楠楠是萧家的人？”皇浦睿嗤笑一下，他说道：“如果我没记错的话，萧家已经把他赶了出去，财产也收了回去。从两年多前他就已经开始独立生活。”
　　“约一年前他出了车祸，在医院里昏迷了半年多。那时候你在哪里？怎么不把你这套说教搬出来？现在跑来这么说，还一副你是为他好的模样。萧潜，你不觉得可笑吗。”说完，皇浦睿一仰头，喝掉了杯里的红酒。之后他又倒满一杯。倒的时候，他也跟着把萧潜的酒杯添满。
　　萧潜看他一眼，说道：“赶他出去的只是我三伯，并不是主家的人，做不得准。还是你以为一个小小的旁支就能代表整个萧家？”
　　皇浦睿的右手悄然握紧，他说道：“那又能怎么样。不管你承不承认，是萧家把他赶出去的这是不容置疑的事实。而从名义上来说他只是我姐他们从孤儿院收养的一个孤儿，并不是你们萧家的孩子。不然，你那个见钱眼开的三伯也不会把他赶出去。表面寄人篱下，你知道他遭受了多少的歧视和白眼。现在你来对我说什么他是萧家的血脉。萧潜，你什么时候变得这么的幼稚了？”
　　萧潜眯眼，眸底闪过一道寒芒，他说道：“你也说名义上来说他是收养的。我想你并没有忘记你姐姐是怎么把他生下来，又是怎么为了避人耳目把他送进了孤儿院，之后又是怎么接回来的。如果你忘记的话，我想我可以提示一些东西让你清醒。还有，你更不要忘记了你姐姐是怎么躲你，怎么躲皇浦家的那些掌权人。”
　　隐藏心底的秘密就这么被人赤裸裸地挖出来，皇浦睿的脸色有些难看，他紧紧地攥着酒杯，沉声说道：“萧潜，你这是威胁吗？”说完，他抬头定定地看着萧潜，隔着镜片，但他的眼神依旧犀利如刃。
　　萧潜不闪不避地看着他，说道：“要想人不知，除非己莫为。要不是你自以为是的想要把你姐姐的秘密说出来，她又怎么会绝望的自杀。哈哈，飞机失事，多么完美的借口和安排。如果不是我看到了一些东西，恐怕到现在所有人都被你蒙在鼓里。皇浦睿，楠楠会有今天，有你不可磨灭的‘努力和付出’，你想否认吗？”
　　萧潜目光灼灼地看着皇浦睿，犀利的眼神好像要直逼入皇浦睿心底。
　　皇浦睿脸色阴沉，有些阴霾的看着萧潜，他说道：“你又知道什么？皇浦家的家事你又知道多少？如果不公开楠楠的身份，你认为那些人在知道楠楠的身份之后，就会放过他吗？权欲和金钱对你来说或许不算什么。可是你能想象当金钱多到一定程度，那会引起多少人的疯狂吗？”
　　“皇浦家从来就不是什么慈善机构，老爷子有那么多儿女，可他唯一真心疼爱的只有我名义上的姐姐皇浦佳琪，他深爱那个人的孩子。在老爷子看来，我那名义上的姐姐就是他的小公主。他总是想把最美好的东西全部留给他的小公主，可他从来就不问那些是不是小公主想要的。”
　　“那么大的家族，无数的产业，数不清的金钱和权势，那些东西岂是一个女人能掌控得了？你以为皇浦佳琪真的是自杀吗？萧潜，这就是你的认为吗？”
　　说到这里，皇浦睿的声音忽而变得低沉起来，他接着道：“那么，我告诉你，皇浦佳琪她不是自杀的，他是自从老爷子公证了她的继承权撒手归西之后，她就被人下了一种慢性毒药。那种毒药只会腐蚀心脏，死的时候全然是自然死亡。而楠楠的爸爸也没逃得过。楠楠能活下来本身就是个奇迹。你知道吗？楠楠他能活下来是个奇迹。”
　　皇浦睿情绪有些失控，可他心里的话还是没有说完，他说道：“当年，当皇浦佳琪发觉不对劲的时候，那种毒已经没办法清除，她只能等死。我承认我是想要把楠楠身份公开，我也一直在试图这么做。可是我从没成功过。每一次都是被佳琪以死相逼的拉住。”
　　“佳琪她拥有整个产业的继承权。而同样的，老爷子立的遗嘱上佳琪的孩子也拥有这样的继承权。你说，这样的情况，那些人又那么的狠，他们能放任楠楠活下来吗？你还有更好的办法能保护楠楠吗？除了公开他的身份，为他争取更大的活命机会，你会有更好的办法来隐匿他吗？”
　　埋藏了十几年的秘密，永远都没有办法公开的秘密，皇浦睿就这么毫不保留地说了出来。其实，皇浦睿知道就算他不说萧潜也有办法查出来。把这件事公开弄得人尽皆知，这是皇浦睿最不愿看到的事情。
　　因为皇浦佳琪是他名义上的姐姐，可事实上，一定程度上来说皇浦佳琪只是他的亲表姐。
　　纵然这样，他也没办法掩盖他对萧楠的爱触犯了禁忌的事实，这是他跟萧楠之间无法逾越的鸿沟。他是最不愿看到萧楠知道这些事的人。他很想深深地埋藏这件事。
　　然而，他爱萧楠，疯狂地爱着，不可自拔地爱着。虽然他自己从来就没弄明白过，为什么他会这么突然的爱上了萧楠。还爱的这么毫无理由。好像他就应该爱萧楠一样。
　　可这又能怎么样？爱就是爱了，他想拥有萧楠，一直陪着萧楠，这是他不能无视的事实。谁也别想妄图改变他的坚持。任何人都不行！
　　看着皇浦睿沉重复杂的眼神和表情，萧潜眯上了眼睛，他在心底暗道着：原来，事情是这样的。怪不得五叔会留下那样的遗言。
　　保护好楠楠，永远不要再追究以前的事。
　　五叔，这就是你的不得已，还有心甘情愿吗？你是要让我默默地守护保护楠楠，一直都让他以养子的身份活下来，是吗？
　　五叔，你知不知道你给我出了一个难题。保护他是我的责任。可是，你要我站在什么立场来保护他。我要怎么保护才能让他脱离这样的生活？
　　他的身份，他的血脉，他的一切的一切注定不平凡。现在的他是那么的聪明，那么的有才华。他迟早会引起一些人的注意。到那时候，五叔，我要怎么保护他？
　　我不敢把他放在我的身边啊。五叔，你知不知道，我一直都很渴望他，我怕我会忍不住囚禁他，要他身边只有我一个男人。五叔，我好为难。萧潜微微眯起了眼睛，沉默下来。
　　皇浦睿也没再说话。
　　不知过了多久，皇浦睿轻轻地叹了口气，他说道：“萧潜，我知道你是萧家未来的接班人。在整个萧家只有你是真心对楠楠好。事情到了这个地步，我想说一件事。在这个世界上知道这件事情真相的只有你跟我。不管是为了什么，我希望你能保守这个秘密，让楠楠就这么生活下去。”
　　“从今以后他只是萧楠，萧家的养子，跟皇浦家和萧家并没有任何的血缘关系。也只有这样，楠楠他才能随心所欲的活下去，安全的活下去。”
　　听了皇浦睿的话，萧潜睁开眼睛，他眼神清冷地看着皇浦睿，说道：“离他远点，我不想他因为你而受到一些人的关注。”
　　皇浦睿眯眼轻柔而淡定的说道：“萧潜，我可以很清楚的告诉你，不可能，我不会离开他。我会保护好他，不让他受到任何的伤害。我希望你能记住，永远不要试图去控制和改变他的生活。不然，他会做出什么事我也不敢保证。还有，他不是瓷娃娃，他也是一个男人！再者他也很坚强，也可以说是冷漠。如果你多跟他接触一下你就会慢慢发现，他比你我都不逊色。在某一种程度上来说，他甚至于比你我都要理智无情。”
　　“好了，说了这么多，该谈的已经谈完。你跟我都墨守自己的本分就行。天晚了，明天我还有很多工作要做，不奉陪，再见。”说着，皇浦睿就起身走了出去。
　　不过，皇浦睿出去之后，他并没有离开，他又返回了萧楠的房间门前，抬手敲了敲房门。
　　过了大约三分钟，客房的门才被打开。
　　看着明显有些迷糊的萧楠，皇浦睿笑着说道：“楠楠，进去再说，好不好。”嘴里这么说着，皇浦睿已经闪身走了进去。
　　直到皇浦睿关上房门，萧楠的思绪这才慢慢地清醒起来，他打了个哈欠，一边往里走，一边说道：“小舅舅，你不是跟九哥走了吗，怎么又回来了。”
　　困，很困，这是萧楠唯一的感觉。现在他只想好好地睡一觉，他所有的知觉都处在混沌状态。
　　然而萧楠却没注意到，在他抬手捂嘴打哈欠的时候，他的浴衣从肩头滑落，胸前  半遮半掩尽是挡不住的诱惑。
　　皇浦睿滚动了一下喉结，差点化身为狼扑过去。狠狠地压下那股j火，皇浦睿说道：“嗯，我们两个去喝了一杯，结果回来的时候太晚，没了客房。所以我想在你这里挤一下，明天一起离开。”
　　他根本就没有去开房。当然，他不可能让萧楠知道这件事的。
　　萧楠以为是真的，他点点头说道：“唔，那睡吧，我好累。”说着，萧楠就爬上床，接着睡起来。
　　皇浦睿看着他确实很累的样子，也就没再说什么，直接拿了一件浴衣走进了浴室。


　　43、实力说明一切

　　皇浦睿洗完澡出来的时候，已经是凌晨2点多。看看时间，又看一眼躺在床上睡得正香的萧楠，皇浦睿唇角微微上扬，挑起一抹温柔弧度。他脚步轻轻地走到床前，把眼镜摘下放在一旁，之后坐在了床沿上。
　　闪烁着柔情的黑眸温柔地凝视着萧楠睡着时彰显安静之色的脸庞，皇浦睿一时没有忍住心底涌出的那股j望，他伸出手轻轻地抚上了萧楠的脸庞。
　　每用指尖描绘一点萧楠的脸部轮廓，皇浦睿眸底的柔情还有灼热火焰便深上一分。当他的指尖来到萧楠的唇瓣上描绘之际，他眸底的灼热火焰已经好似要喷涌而出，将萧楠燃烧起来一般。
　　在皇浦睿看来萧楠那柔润的唇仿佛带着一种致命的诱惑，让他心底深藏了很久的某种j望如脱了僵的野马一样奔腾起来。
　　皇浦睿喘息着，眸光深邃幽暗地看着萧楠，紧紧地盯着他的唇，体内的那股j望越烧越旺，某一处已经肿胀欲裂，好似要爆炸掉似得。
　　深深地吸口气，皇浦睿很有技巧地俯下身，将自己的嘴唇印上了萧楠的唇，浅浅地亲了一下。
　　可渐渐地皇浦睿不再满足这样浅浅的触碰，他心底想要的更多，他想要狠狠地亲吻萧楠，用自己的双手去抚摸他的全身，用力的进入萧楠，让萧楠在他的身下颤抖着呻吟。绽放出其他人从来都不见过的一面。
　　j望来临的时候即便是再理智的人都会有失控的时候。皇浦睿也不例外。此刻的他已经被心中的j望主宰，他的理智在亲吻萧楠的动作下一点点地消失。他渴求着不满足着用舌尖撬开了萧楠的牙齿，在他的口中肆意的横扫起来。
　　然而，就在皇浦睿沉浸于不能自拔的j望中纠结的时候，萧楠因为呼吸不畅动了动身体。
　　萧楠这一动，引得皇浦睿紧绷的j望差点迸射而出，他心底颤抖着，隐隐害怕着把自己的嘴唇从萧楠的唇上撤离。
　　之后，他翻身上床躺在了一旁，粗重的喘息着，压制着火热的j望。
　　过了好久，等皇浦睿平息j望的时候，已经将近凌晨三点。看看旁边熟睡的萧楠，想想自己刚才差点化身为狼的举动，皇浦睿不由得撩起唇角自嘲的笑了笑，他暗道：皇浦睿，你就这么饥渴吗？饥渴的趁人之危，居然想要强上。
　　皇浦睿，你是个卑鄙无耻的人，卑鄙无耻的人啊。
　　皇浦睿在心底骂着自己，他转身看向萧楠。接着伸出手把萧楠揽进怀里。接着，他眯上了眼睛。
　　安静温馨的气氛中，皇浦睿伴随着萧楠浅浅的息酣声，也跟着睡了过去。
　　一夜旖旎幻梦，等皇浦睿再次睁开眼睛的时候，已经是早上6点多。看看怀里的萧楠，他还在睡觉。他的睡姿就好像是小猫一样蜷成一团。
　　望着这样的萧楠，皇浦睿脑海里突然出现一种很奇特的感觉，好像很久之前他就这么抱着萧楠睡过一样。尤其是看着萧楠这幅小猫一样的睡姿，他心里更是奇怪的很。就像是现在的一切以前都发生过一样。
　　怎么会有这样的感觉呢？皇浦睿想不明白。最后他把这种莫名其妙出现的感觉归咎到了胡思乱想上。
　　再看着萧楠依旧没有醒过来的样子，皇浦睿的眼神越发柔和起来。
　　人都说身体蜷成一团睡觉的人都是极其缺乏安全感的人。楠楠，你是不是也是这样呢？不管怎么样，楠楠，我一定会一直陪着你的。我不会让你感到寂寞，不会让你感到不安。
　　楠楠，你听到了吗？我一定可以做到这些的。
　　皇浦睿在心里想着，他一点点的动作特别轻的放开了萧楠，小心翼翼的下了床，去卫生间刷牙洗脸。他会这样是因为他害怕萧楠醒过来之后，看到自己在他怀里会心里不舒服。而他也不敢面对萧楠看向他的怪异眼神。
　　他更害怕萧楠会直接说他变态。那样的话他怕他会因此失控做出伤害萧楠的事情。
　　喜欢男人在这个时代虽然并不稀奇。可是，并不是每个男人都喜欢男人。多部分人的取向还是正常的。所以皇浦睿不敢对萧楠表露出一丝一毫的异常。
　　在皇浦睿刷牙梳洗的时候，萧楠也睡眼惺朦的起了床，他穿着睡衣迷迷糊糊的去了卫生间。好像没看到皇浦睿一样，他若无其事的解决了生理性问题。接着他迷迷糊糊的转过身，直觉性的走到床跟前上了床，继续呼呼大睡。
　　见状，皇浦睿无奈的摇摇头，继续梳洗。
　　大约一个来小时后，萧楠终于睡醒。他睁开眼睛看着屋顶，懒懒地打了个哈欠。随之他在床上翻滚了一下身体，慢腾腾的下了床，径直进了卫生间开始冲澡，连带刷牙洗脸。
　　将近半个小时左右，洗去了一身疲惫的萧楠从里面走出来，他在屋子里扫了一圈，发现皇浦睿并不在房间里。
　　“唔，肚子好饿，还是先叫点吃的吧，估计他去片场了。”自言自语着萧楠走到电话跟前拿起了电话，点了一些早点。
　　还没等餐饮部的人把早点送过来，皇浦睿已经推门进来，他的手里拎着一些早点。见萧楠已经起来，他对萧楠说道：“睡醒了，趁热过来吃早饭吧。”
　　萧楠扭扭脖子说道：“我还以为你去片场忙去了，原来你没去啊。”说着他接过了皇浦睿递过来的早点，慢悠悠的吃起来。
　　“我不知道你出去买早点了，刚还给餐饮部打电话订了早餐。估计这会他们还没开始送呢，小舅舅你打电话退一下吧。”萧楠嘴里嚼着食物说道。
　　皇浦睿点点头：“嗯，别说话了，慢慢吃。”
　　萧楠点点头，没再说话。趁着这会功夫皇浦睿给餐饮部打电话退了刚才的订餐。
　　又过了差不多一个小时，时间是上午十点多，萧楠终于收拾利索，皇浦睿准备带萧楠去片场看看。
　　谁知萧楠突然来了一句：“哎哎，我真是睡糊涂了，小舅舅，九哥呢？你看到他没有？他房间是几号？咱们过去瞧瞧吧。”
　　萧楠这才想起来昨晚上他看到了萧潜。
　　皇浦睿心里挺不乐意萧楠提萧潜，但他表面什么都看不出来，他说道：“在隔壁，走吧过去看看。”
　　“嗯。”萧楠跟皇浦睿一起出了门，几步就来到1315房。
　　萧楠伸出手敲了敲门，叫道：“九哥，你起了没？是我。”
　　敲门声落下好一会还是没动静，、萧楠又敲了几下，喊了几声，还是没任何动静。
　　皇浦睿在一旁说道：“估计是出门了吧？楠楠，先去片场吧，今天很忙，而且片场的人也一直都在等你，说是要见见你这个编剧是什么样子。”
　　敲门声那么大，喊叫声也不低，按道理来说睡得再熟也应该能听到，萧楠也认为萧潜可能不在房间里，他没有坚持等下去，就同意了皇浦睿的安排。
　　走到13楼服务台的时候，服务员叫住萧楠给了萧楠一张纸条。说是1315号房的先生留下的。萧楠打开一看，果然是萧潜留的。大致意思是他有事先离开，等他回去再去找他。
　　真是的，居然没留下电话号码。萧楠在心里想着，表面笑了笑，冲服务员说了声谢谢，就跟皇浦睿一起走进了电梯。
　　这个时候的皇浦睿又用黑色墨镜遮住了大半张脸，不过他依然固执地把手臂放在萧楠的肩上，看起来就好像是他在拥着萧楠。
　　萧楠心里虽然有点怪异，不过他也没有刻意的去在乎那种感觉。他坦荡荡地任由皇浦睿拥着他走出了宾馆。
　　出了宾馆，皇浦睿说道：“楠楠，你在这里等我一下，我去开车。”
　　“恩。”萧楠应了一声。
　　皇浦睿转身离开。
　　可他们都没有注意到。从他们下电梯那刻起，就一直有人在暗暗地偷拍他们。他们相处的每一个镜头都被人拍了下来。
　　2分钟后，皇浦睿开车回来，他冲萧楠摆摆手，示意萧楠上车。
　　萧楠笑了笑，打开车门坐在了前座。
　　皇浦睿发动引擎，车缓缓地开出了香薰宾馆的范围。到了畅通的大道之后，开始飞驰起来。
　　而他们的车刚刚离开，便有一辆小车有度的尾随。
　　小车上，三个青年男女神色兴奋地看着皇浦睿的车，其中一个拿照相机的说道：“李哥，这可是大新闻啊，黄金导演深夜会情人，一夜征战，天亮离开。本年度最有前途的经纪人跟黄金导演共赴密约，啧啧啧，每一个都是大新闻啊，咱们三个要火了，这个月的奖金保准翻倍！”
　　被这个人唤作李哥的青年说道：“你小子，好样的。这么大的新闻都能被你追踪到，你等着回去升职吧，错了，应该说是咱们三个一起升职，哈哈哈……”
　　车里爆发出一阵畅快的大笑声。
　　约一个小时后，皇浦睿的车来到了片场。一座废弃的工厂里。不过经场务剧组搭建整理过后看起来相当不错。皇浦睿刚刚下车就被一群人围住，大家都唧唧喳喳地想要看编剧是谁。他们可没忘记皇浦睿昨天晚上说今天要带编剧来看他们的事情。
　　等萧楠出来的时候，一干人愣了。最后，不知是谁有点疑惑的说了一声：“这不是一首歌捧红一个沉寂了好几年的小歌手的那个经纪人吗？是叫萧楠吧？很多人都说他很有才华呢。”
　　“睿哥带他来，难道说他就是剧本的编剧？是不是睿哥？”那人问道。
　　皇浦睿点点头表示认可。
　　那些人看皇浦睿默认了这件事，都有些不敢置信地看向萧楠。他们没想到能写出这样热血剧本的人，竟然会是这样一个长相俊秀，且这么年轻的男孩？嗯，姑且被称之为男孩吧。因为在他们看来萧楠实在是太年轻了。跟他们一比就像是个孩子似得。
　　萧楠没想到那些人居然会给他这么好的评价，他觉得有点不可思议，不过表面上他还是很随和的跟剧组的人打了个招呼，说道：“大家好，我是萧楠，请多多关照。”
　　萧楠的话刚刚落下，就被人围了起来。这大概就是喜欢某种事物的一种狂热态度吧。
　　这个说：萧楠，给我签个名吧。我很喜欢【爱如潮水】还有【英雄本色】这个剧本。我简直是太崇拜你了，你是怎么写出这个好听的歌，还有剧本的。
　　那个说：萧楠，你好厉害啊，这么年轻就能写出那么好的歌，还能写出这么好的剧本，我简直是佩服死你了。你也给我弄个签名吧。我要签在胸上。这是场务组的一个长得还不错的女生。
　　又一个说：萧楠，我好喜欢你写的歌，我这几天天天都在听【爱如潮水】啊。歌词写得太棒了，你好厉害哦。又一个眼冒红心的女人。
　　一个接着一个，这些人围着萧楠不停的叫着，好像要把萧楠生吞活剥了一样。弄的萧楠头很大，又不能说什么拒绝的话。毕竟有人喜欢他那是他的荣幸，他拒绝的话反倒是有些不知好歹了，不是吗？
　　皇浦睿站在一旁看到这个阵势，他说道：“好了，好了，大家安静一下，准备一下手头的事情，咱们准备开工了。”
　　上位者的威势，这些人还是很在意的。尤其是皇浦睿在拍摄的时候特别严格，他们谁都不敢挑战皇浦睿的威严。虽然他们不想离开，还想继续跟萧楠拍照签名什么的，但他们还是很听话的站在了一旁。有些个胆子稍微大点的偷偷地对萧楠说：“萧楠，等会我找你啊，你要给我一个亲笔签名。”
　　萧楠很顽皮的眨眨眼，说道：“好。”
　　至此大家的围观才算结束，各就各位，准备开拍。
　　皇浦睿看看萧楠，说道：“楠楠，我去准备一下，你四处看一下吧。”
　　“恩。你去吧，我到处走走。”萧楠应了一声。
　　“好，等会见。”说着，皇浦睿就走开。
　　萧楠环顾四周一眼，迈步在周围观看起来。
　　不远处，一身风衣装扮的南枫深深地凝视着萧楠的背影，深邃幽暗的眸子里划过了一道难以言说的色彩。
　　南枫失神的时候，一个身穿淡紫纱裙的美女走过来，她说道：“阿枫，马上要开拍了，导演说让你准备一下。”
　　南枫转过头说道：“好。”说完，南枫离开。
　　留下那个美女看了看萧楠的背影，看似温柔的眼神中闪过了一道嫉恨光芒。
　　“蓝姐，导演叫你呢。”一个清脆的女声从后面传过来。
　　美女蓝姐，这个女人正是蓝枫的经纪人水心蓝，被圈里的一些艺人演员称之为‘美女经纪人’。她手下有不少的艺人，好几个都是当红明星。她在圈里的资历很深，本身背景也硬的很，又被圈里无数人奉为‘女王’。
　　不少的男艺人和男歌手都追过她。不过好她好像并没有明确的跟谁谈过恋爱，也没传出过太大的丑闻。绯闻倒是不断，不是跟这个企业小开在异国漫步，就是跟那个国际明星、名模，或是总裁出现在某某场合。
　　不过无论什么样的绯闻都好，都没办法抹杀她是无数少男和男人梦想中的情人，备受娱乐界一些人的关注和喜欢。就连国外娱乐圈的一些艺人也很喜欢这个清雅美丽的女人。
　　水心蓝听到招呼声，她看了一眼萧楠站着的方向，就跟那个女人离开。
　　萧楠还不知道自己已经在无形之中引起了一个女人对自己的敌意，他一个人静静地穿梭于整个片场，时而看看这个，时而看看那个，看的时候他的眼睛里始终带着一种淡淡的笑意，让人看着感觉特别的明媚。有一种说不出的俊雅韵味。极其勾动人心。
　　转悠了差不多有半个多小时，最后，萧楠来到了拍摄现场。皇浦睿和一干演员已经开拍。从不远处看着他们完美的配合操作，萧楠暗暗地赞叹了一声。在他看来在这个技术不是很前潮的时代，他们能按早自己说出的要求，做出这么完美的流程，真的是很难得。
　　看着他们拍摄，看着南枫饰演的小马哥在那里潇洒从容笑着说话，还有他跟人打斗时从身上散发出的那种大义凛然的气质，萧楠已经开始期待起影片上映会是怎么一副模样。
　　这么想着，一股油然而生的满足感从萧楠心底冒出。第一次，萧楠觉得自己重生在这个世界也算是一件很美好的事情。因为前世的很多东西将在他的带动下被这个世界上的人看到，在不久的将来被更多人所知。这算不算是一种另类的传承？
　　或许，我应该在这条路上走下去。或许，走下去之后，我就会确定我生存下去的目标？
　　不期然地，心底再次涌现欧阳的模样，萧楠唇角扬起了浅浅的笑意。心虽然还会窒息般的痛，但萧楠已经懂得用什么的心情来怀恋那段情，那个叫欧阳的男人。
　　人总要活着，活着就要向前看，这才叫生活，不是吗？
　　接下来的时间里，萧楠一直都静静地看着他们拍摄，偶尔他们遇到角色不能融入问题的时候，萧楠总是会上前说上一通，理智又通俗易懂的给他们解说角色中的特点，构架角色中蕴含的骨血，以及这个人物是什么心理，他需要（她需要）怎么转变，等等，等等。
　　听得那些人越来越激动，拍摄的时候也是前所未有的轻松。大家配合的特别完美，所有镜头几乎都是一次成功。
　　在这成功的喜悦下，他们再看向萧楠的时候，眼里和心里已然是满满的佩服。而原来那些认为萧楠会这么快出名，其中肯定有猫腻的人也慢慢地认同了萧楠。他们都在心里觉得萧楠是个有真材实料的人。有了这种认知，他们心里也对萧楠生出了一种油然的尊重。
　　气氛带动人心，连带着工作效率也节节攀升。萧楠的亲身解说，以及他随和的态度在这段时间几乎得到了所有的认可。而随着萧楠说出越来越多的超前术语，知识，拍摄手法，还有操作流程，角色控制。全场再也没有人怀疑他的能力。他在那些人心底的地位上升到了一个不可思议的地步。
　　而南枫在经过这些事之后，他看向萧楠的时候，那看似深邃镇定的眼神中，却是蕴含了一种被极力压制的火焰。似是欣赏，似是欢喜，又似是得到宝物一般的欣然，以及迷茫？
　　不可否认南枫确实隐藏的很好，可是还是有一个人注意到了这个现象。那便是水心蓝。看着南枫这个反应，水心蓝偶尔看向萧楠的时候，那眼神是赤裸裸地嫉妒和嫉恨。她怎么看萧楠都觉得很不顺眼。如果可以的话她很想萧楠赶紧消失在她的面前。
　　这些萧楠一点都没注意到。而时间就一点点流逝，转眼间一天时间过去，太阳西沉落幕，皇浦睿他们又拍了一些夜景，就整体收功，各自回去休息起来。


　　44、来自夜的诱惑

　　回到酒店后，萧楠直奔浴室洗了个热水澡，这才穿起衣服慢悠悠的下了楼，准备去外面转一下，连带吃点晚饭。
　　至于皇浦睿，他则是跟剧组的人在讨论一些工作上的事情，没有时间陪萧楠。
　　漫步走在霓虹灯闪烁的街道上，萧楠的心特别平静。一路走着看着，他进了一家看起来挺安静的饭庄。之后他点了两个菜一个汤，要了一碗米饭。
　　这家的饭菜做得不错，萧楠吃的很满意。优哉游哉地吃完饭，他结完帐出了饭庄，接着在街上游逛起来。
　　逛了一会，他走到一个公园里找到一个长椅，枕着自己的双臂懒懒地躺在了上面，仰头看向夜空。
　　夜空中繁星闪烁，半圆的月亮挂在当空，众星环绕，颇有些诗情画意的美感。
　　就在萧楠一个人享受着难得的宁静之时，一个脚步声从他身边传过来。萧楠以为是过路人，他就没有在意，继续静静地看着夜空。
　　谁知过了好一会，他都没感觉到那人从自己身边走开。带着一点疑惑，他侧头看了看。一看之下，他懒懒的说了句：“哟，是你啊，看来你很闲嘛。”
　　这么说着，萧楠并没有站起来。
　　反倒是来人，他动了动萧楠的腿，挪出一块地方坐了下来。之后他开口说道：“还行吧，我没什么事做，就出来转悠一下。你呢，怎么也一个人出来了，阿睿呢？没跟你一起？”
　　萧楠轻笑了两声，说道：“他啊，忙着呢。”
　　“你怎么还没有休息，明天不是有很重要的镜头要拍摄吗？小心明天没有精神和力气工作，被某个人狠狠地压榨。”萧楠语气散漫的又说道。
　　“呵，我不怕。”说着，来人站了起来，他居高临下的看着萧楠。在光线照射下他的样子也显现出来。俊美的脸庞，眸若大海般深邃无边。穿着一件暗紫色的衬衫，上面镶嵌着一种黑色之中带着淡金的花瓣。修长笔直的黑色长裤，衬托的他身姿完美无比，气质沉着且又内敛。。
　　而在整个大陆，有这种超然身姿和气质的只有一个人，那就是影视巨星南枫。
　　萧楠抬起眼看了南枫一眼，说道：“不怕就好。怕的时候记得找我，我一定会帮你说好话的。不过我可是要收好处费的。所以，哥们，你懂得。”
　　“呵呵呵。”萧楠低声的笑。
　　看着萧楠微笑的模样，南枫的眼神深邃了几分。他没有直接接萧楠的话，而是再次坐在萧楠旁边，靠在了萧楠的身上，学着萧楠的样子仰首看着夜空，他说道：“明天的镜头虽然很重，其实并没有我多少戏份，我已经把剧本台词都背熟了，动作方面也没什么问题。所以，我可以晚点再睡。倒是你，在片场跟着跑了一天，讲解了一天，怎么还不休息？居然还一个人出来，阿睿没告诉你这里乱的很吗？万一遇到混混看你怎么办？”
　　或许南枫没有发觉，他的语气中带着一种轻微的苛责和关切远超出了朋友之间的界限。
　　“呵呵呵。”萧楠轻笑，并不纠缠刚才的话题，他说道：“南枫，你说的混混是你这个样子吗？如果是的话，我想任何一个人都会主动对你投怀送抱，巴不得混混赶紧找上门。”
　　听了萧楠这样的调侃，南枫忽然俯身到他的面前。
　　突如其来的近距离接触，两个之间只有2厘米左右的相隔。温热的呼吸扑在脸上，萧楠往后轻轻一挪，似笑非笑地看着南枫。
　　南枫说道：“萧楠，这算是你对于我的调戏吗？如果是的话，我想我会很乐意做一回坏人。”说着，南枫的右手手臂支撑在椅子上，身体半覆盖在萧楠身上，一眼不眨地看着他。
　　气氛变得暧昧起来。
　　可萧楠并没有任何的不适，他依旧似笑非笑，看起来从容而懒散，他说道：“南枫，你再这么玩下去的话，我会认为你在偷偷地喜欢我，对我有非分之想哦。嗯，当红巨星放着女人不去喜欢，居然调戏一个男人，这个新闻一定会成为本年度最火爆的头条。”
　　“哈哈哈。”说完，萧楠不可抑制的大笑起来。他根本就没把南枫的所作所为放在心上。他认为南枫是在闹着玩。也或者可以称之为是在演戏。
　　南枫一听，他挑眉看了看萧楠。接着他直起了身体，低声的笑起来。
　　就在这个时候，周围响起一个声音。
　　“你们在干什么？”
　　嗯？萧楠坐了起来，往一边看过去。
　　月色下，皇浦睿穿着白色的衬衫，黑色的裤子，鼻梁上架着一个淡蓝色的眼镜。月色朦胧，萧楠没有办法看清楚他的表情。不过萧楠有一种直觉，貌似，皇浦睿很不开心？整个人都处在一个即将暴走的边缘？
　　看是皇浦睿，南枫若无其事的从椅子上站起来，他走到皇浦睿身边，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“阿睿，我们什么都没做，只是开玩笑而已。你们聊，我困了，先回去睡觉。”
　　南枫又冲萧楠摆摆手，说道：“晚安。”说完，南枫潇洒的离开。
　　留下皇浦睿站着，萧楠静静的看着他。
　　不知皇浦睿是怎么回事，萧楠斟酌了一下说道：“小舅舅，如果不急着休息的话，那么，过来一起坐会吧。”
　　胸腔中的嫉妒愤怒因为萧楠轻轻一句话给简单化解。皇浦睿走到萧楠身边坐了下来。
　　“你们刚才在聊什么。”明明不想问，可皇浦睿还是没忍住问了出来。问完之后，他在心里狠狠地骂了自己一句：怎么这么沉不住气。
　　其实说起来的话，早在萧楠出酒店的时候就有人一直在暗中跟着。所以皇浦睿才能够直接找到萧楠在哪里。而南枫则是从萧楠出酒店就跟在萧楠身后的。不然他哪能会这么巧碰到萧楠？不得不说，当一个人有心做一件事的时候还真是什么都抵挡不了。
　　萧楠什么都不知道，他看了皇浦睿一眼，说道：“没什么，只是讨论了一些剧本上的问题，他刚来没多久。”
　　真的只是剧本问题？皇浦睿眼神一暗，说道：“能说给我听听吗？”
　　萧楠不在意的说道：“当然可以啊，也不是什么不能谈的秘密。”
　　看着夜空，萧楠说道：“其实‘英雄本色’并不止一部，小舅舅你看的时候肯定也有这样的感觉吧？”
　　谈起自己感兴趣的东西，皇浦睿很容易进入状态，他点点头说道：“嗯，是有这种感觉。楠楠，你的意思是还有续集？”
　　萧楠点头：“当然，这剧本有三部呢，每一部都很热血。我有时间会把第二部和第三部写出来给你。到时候看第一部上映情况怎么样，再想续集的事情吧。”
　　皇浦睿一听居然有三部，他兴奋的眼神都亮了起来：“楠楠你什么时候把后续剧本给我？我已经等不及要看了。”
　　萧楠看了他一眼，说道：“小舅舅你急什么啊，这第一部都还没拍完，还不知道上映是个什么样子，你就想着要第二部和第三部，是不是太心急了？还是等等再说吧。”
　　不愿意皇浦睿揪着这个问题不放，萧楠又道：“放心好了，我说一定写出来就一定会写。我不会骗你的。”
　　心里被萧楠给勾的痒痒的，但皇浦睿清楚萧楠不会骗自己，虽然有些不甘心，他也无可奈何。所以他只有应了一句：“好吧，我想快点看到剧本。”
　　“知道了。”萧楠拉长音答应着。
　　对着萧楠这幅可以说可爱的样子，皇浦睿忽然轻柔的笑了笑，他摸了摸萧楠的头，说道：“晚了，回去睡觉吧。等我忙完带你好好玩几天。”
　　吃饱喝足放完风，身体却是有点累了，萧楠很听话地跟着皇浦睿离开了公园。
　　回到酒店后，萧楠回到了自己的房间里。而皇浦睿他今天不能再找昨晚上那样的借口，也回到了自己的房间。
　　进到房间里，皇浦睿刚刚坐下，手机就响起来，他按下通话键，说道：“king，这么晚了打电话给我，有事吗？”
　　King，皇浦睿的好友之一，是华夏国度嘉年华传媒公司的总裁，子承父业，今年28岁，是个精明干练，八面玲珑的人物。在整个首都颇具盛名。
　　听到皇浦睿问话，king在那头说道：“阿睿，你小子真行啊，有了交往的对象也不告诉哥几个，说吧，你想瞒到什么时候？”king带着调侃的声音从那头传过来。
　　皇浦睿一愣，问道：“king，你是不是在做梦？什么交往的对象。我从来就没有过好不好，你又不是不知道，干什么这么说？”知道king是个在自己面前不会说谎的人，所以皇浦睿很疑惑，他为什么会这么晚打电话过来，说这些莫名其妙的事。
　　King在那头一听，沉默了片刻。过了一会，他说道：“阿睿，你没骗我？”
　　皇浦睿说道：“我为什么要骗你？根本没必要。”
　　King在那头说道：“这样的话，那么，你现在上线，我给你传点东西，你看完之后就明白是怎么回事了。我先挂电话，等你。”
　　“好，拜。”皇浦睿切断了通话，把电脑打开，登陆通讯服务器。
　　皇浦睿刚刚上线，king 的头像就闪烁起来。皇浦睿打开对话框，发现king给了传了一份文件。
　　皇浦睿点击接收。
　　2分钟后，皇浦睿接受完了整个文件。
　　对话框闪烁,king在那边说道：“阿睿，你先看，看完之后给我回话，我等你。”
　　皇浦睿打了个‘嗯’字过去，紧接打开了文件。
　　看文件里那些清晰的画面，还有一些标语，皇浦睿眨了下眼睛。他没有想到，他只身去找萧楠的画面会被人完整地拍下来。他更没想到，那些人会守了一夜，来了个全程追踪，拍下了他跟萧楠的所有互动。
　　皇浦睿把文件关掉，敛眉沉思。
　　过了约5分钟时间，皇浦睿给king打了一个电话过去。
　　电话接通，king说道：“阿睿，你被人跟踪了。还好是我旗下的一些人。现在整件事被我压了下来。你不用担心，在我这里绝对不会流传出任何的绯闻。”
　　皇浦睿用手叩击桌面，说道：“不，king，我要你联合知名媒体，把这件事给我炒大，最好炒抄的人尽皆知，就算出现在国外的娱乐版面上都行。记住，要不留余力的炒作，但不要言词攻击他，明白了吗？”
　　King听皇浦睿这么说，震惊的在那头大叫了一声：“阿睿，不是吧，你居然堕落到要用舆论的攻击来追求一个男人？阿睿，你喜欢男人没什么，可你没必要这么做吧？凭你的条件还找不到人上床？你没发烧吧？再说那男的有什么好的，值得你废这么多的心机？我看他也不过是一个有点才情而已。兄弟，你没开玩笑吧？”
　　皇浦睿轻微的皱了下眉头，他说道：“king，我是个什么样的人，你还不了解吗？我会拿这样的事情开玩笑吗？只此一次，下不为例。不要再让我听到你说他是什么样的人。不然兄弟都没得做。”
　　King在那头怪叫，叫完之后他说道：“Ok，Ok，Ok，我绝不会再提，行了吧。好了，我按你说的做，拼着今晚上不睡觉，我也要把这件事公布出去。你就等着看我的行动吧。拜……有事打我电话。”
　　“好，拜。”皇浦睿挂断了电话。
　　挂断电话之后，皇浦睿眯眼沉思，他自言自语道：“楠楠，不管你有什么样的想法，想要怎么做，我都不会放过你。你，逃不掉的。”
　　自语过后，皇浦睿躺在了床上。
　　他在心里期待着，明天萧楠看到那些新闻后会有什么反应。
　　是不是能觉察到一点什么？


　　45、只是爱你而已

　　一夜无梦。萧楠醒来的时候已经是上午八点多。他伸了伸腰从床上爬起来，径直进了卫生间刷牙洗脸。把自己整理完毕之后，他吃过早点便直接去了片场。
　　他去片场前没去找皇浦睿，是因为皇浦睿昨晚上就说了今天会很忙，没时间等他，要他自己去片场找人。
　　片场离市区还算近，坐车不到二十分钟就到了地方。萧楠刚进入片场就有好几个人围了上来。争相跟他拍照或是要签名什么的。还有些跑龙套的演员很直白的跟他套近乎，想要他在皇浦睿面前说些好话，给他们谋一个好的角色。
　　他们会这样是因为他们看到皇浦睿很看重萧楠，萧楠有才华也是不容质疑的，他们昨天已经见识到。
　　而且他们昨晚上特意打听了一下，才知道这部影片选角的时候萧楠也有在幕后参与，一定程度上来说这个影片的角色都是萧楠拍定的。编剧决定哪个演员来饰演什么样的角色，这样的权利在圈里可是极少见的，一般都是导演和出资方拍定谁来主演。
　　当然了，那种很大牌的编剧对于角色谁来出演也是有一定发言权的。但像萧楠这样可以直接拍板决策的编剧是绝无仅有的。这就是他们为什么巴结萧楠的主要原因。虽然他们还是并不怎么相信这事，却也知道空穴绝对不会来风这个道理。
　　萧楠不是傻瓜，怎么能不知道这些人的心理？他没有拒绝，也没有答应，都是很随和的打太极避了过去。
　　终于冲出了那些人的包围，萧楠下意识地吁了口气，在心里暗道着：看来这名人也不是人人都能做的。如果天天被人心存算计的这么围着，不死也得脱层皮。以后我坚决不要随意的出现在媒体上，省得被人像监视囚犯一样的监视起来。
　　萧楠一边敬谢不敏地想着，一边往前面拍摄的地方走去。
　　不过，有时候幻想总是美好的，现实却往往相反。萧楠在这头感叹名人不好当，准备一直隐藏于幕后，默默打造明星的时候。首都那头，华夏国度的各个大小城市里，甚至于国外的娱乐报刊上，早已经被一则娱乐新闻给深深地吸引。
　　国内版娱乐周刊：5月22日晚，华夏国度黄金导演皇浦睿夜会秘密情人，记者全程跟踪拍摄（附皇浦睿开车从滚石迪吧离开的照片N张）。
　　晚10点10分，皇浦睿乔装带黑色墨镜，现于香薰宾馆，秘密情人真容暴露，与皇浦睿激情相拥（附各种角度的照片N张）
　　秘密情人真容，惊！居然是个男人！这个男人居然是本年度经济人圈内最新出现的新星，新一代情歌王子流尘的经纪人兼作曲人萧楠！他身穿浴袍与皇浦睿相拥。（状态亲密照片N张）
　　5月23日上午10点30分。一夜‘详谈’，皇浦睿再次带上黑色墨镜，疑似春光满面的拥着萧楠出了香薰酒店，两人姿态亲密有加，似是热恋中的情侣。（附皇浦睿拥着萧楠个各种角度照片N张）。
　　飞车离去，皇浦睿带着萧楠赶往片场（照片N张）。
　　到达片场，皇浦睿拿掉了黑色墨镜，露出全貌（照片N张），拥着萧楠进入工作区（照片N张）。
　　片场人员热情围着萧楠，索要签名，场面火爆（照片N张）。
　　大标题提名：黄金导演与神奇经纪人的热情碰撞。是爱情火花四溢，还是逢场做戏的一夜情？
　　神奇经纪人抛弃旧爱（流尘），奔向黄金导演，是为情？还是为娱乐事业铺垫？
　　两个男人之间的感情，会以什么结局收尾？是否会相爱相杀？
　　等等……等等……
　　N多版面的新闻接踵而来，在短短几个小时内，全国各地不少喜欢娱乐新闻的人便都知晓了这件大新闻。
　　一时间，所有人的娱乐八卦心态都提升到了一个顶点。娱乐新闻，娱乐报刊，娱乐小报，街头，电视，各个版面，版块，网上，全都是这件事的全程报道。涌出无数人爆料，网上浏览记录高的吓人，报纸脱销。
　　之所以会这么火爆，皇浦睿的名声带动占了%80多。剩下十多分才是萧楠和流尘。流尘受到的冲击最小。
　　在很多看来这是一个娱乐嘉年华，本年度最具有娱乐价值的一个大新闻。
　　走了好一会，萧楠才到达片场。可是还没等他进去，有人就拉住了他，把他拉到了一个隐蔽的地方，并说道：“萧楠，你现在可不能出去啊，片场全乱套了，来了好多记者和电视台的人。睿哥正在那里处理呢。他就怕你会直接过来，所以让我们盯着你。不要你出去。”
　　嗯？萧楠站稳，抬头看来人。是皇浦睿身边的副导演阿宝，亦是皇浦睿的徒弟，一个二十来岁的男孩。长得很清秀。为人嘻嘻哈哈的很好玩。
　　听阿宝说片场乱了套，全是记者和电视台的人，萧楠愣了，他问道：“阿宝，到底怎么回事？为什么我不能出去？他们来这里跟我有什么关系？”
　　阿宝挠挠头，从裤子上的大口袋里掏出一份报纸递给萧楠，他说道：“萧楠，这事太复杂了，我一时间也不知道怎么说才能说明白，你自己看吧。”
　　太复杂了？说不明白？萧楠的唇角疑似微微抽搐了下，他展开了报纸。
　　2分钟后，萧楠把报纸仍在一旁。他用拇指和中指揉搓了下眉心。头疼头懵是萧楠现在的感觉。他没有想到只是一个普通的会面，就被那些记者跟踪拍照，还说成是情人相会！
　　什么狗屁情人相会啊，难道他们不知道乱说乱写会遭报应的吗？而且报纸里面的言词说的是名词正理，好像都是真的一样。就连他的家世，以前的生活经历都被人挖了出来。
　　这些还不算什么，其中副版上面连流尘也给牵扯进来。说什么流尘是他的前男友。今日他看上了高山就把流尘抛弃，投入了高山的怀抱。还说在不久的将来他会跟流尘解约，所以才给流尘找了助理。还有期间的各种负面新闻写的简直让人无语。生气都无从生起，可笑到了极点。
　　看完这些报纸上的新闻。萧楠有点担心，他害怕流尘会误会他，万一流尘乱了阵脚……
　　毕竟现在来说他跟流尘是情人关系，换个角度来想，如果是他看到这样的新闻一定会心里很不舒服，要知道情人眼里可是容不得一粒沙子的。
　　流尘对他那么好，不管怎么说他都不能让流尘受到一点的伤害。只要想想流尘会因为这些八卦新闻难受，他就觉得心里开始发乱，发慌，甚至于有点暴躁。
　　该死的！萧楠暗暗地骂了一句，迈步就要走出去。
　　这一刻的萧楠丝毫没有意识到流尘的存在已经深深地影响到了他的内心世界。
　　阿宝见状急忙扯住他的袖子说道：“萧楠，你不能出去。睿哥说了无论谁看到你都要好好的看着你，不让你卷入外面的新闻里。他还让我告诉你，一切事情有他顶着，他不会让任何人打扰到你。睿哥他已经跟那些人纠缠了快一个小时，估计快完事了。你就再等一会吧。不然睿哥的辛苦该白费了。”
　　阿宝不愧是皇浦睿的心腹加徒弟，一字一句都在萧楠面前展示皇浦睿对于萧楠的重视。
　　听得萧楠头涨着发疼，却知道这些事情都在理。
　　算了，随他们去吧。他们爱怎么报导就怎么报导。我只要做好我自己就行。至于流尘那里我等会就跟他打电话解释。
　　不行，我还是回去吧。我不能让流尘心里没底。或是因为这件事留下什么阴影。
　　萧楠清楚情人间患得患失的滋味不好受，尤其是情人还都是男人。在这种事情上男人往往比女人还要敏感，很多事更经不起波折。无论如何他一定要回去。
　　这么打算着，萧楠的心慢慢的静下来。
　　与此同时，刚参加完一个通告的流尘正被许多的记者围着，不停地的问着他关于萧楠的事情。
　　流尘对此什么都没说，他在保全人员和墨轩的保护下上了车，脱离了那些记者的追踪。
　　回到自己的住处，流尘随意的坐在了沙发上，神色有些疲惫的揉了揉眉心。
　　见他这样，墨轩走到厨房拿了两瓶水，递给他一瓶。之后墨轩懒懒地倚在了另一个沙发上，拧开水喝了一口说道：“怎么了，看到那些报导心里不舒服？”
　　流尘知道墨轩问的话是什么意思，但他不想回答，所以就没说话。
　　墨轩吃吃的笑了一下，说道：“哟，难受的话都不想说话了？”
　　流尘闭眼睛靠在了沙发上，他说道：“我没有不不舒服，别在那里乱猜了。”
　　“是吗？”墨轩似笑非笑的看了看流尘。
　　“如果没有难受和不舒服的话，干嘛苦着一张脸？今天的通告好似不累吧？哦？”墨轩继续调侃着流尘。
　　流尘依旧没有睁开眼睛，他说道：“墨轩，够了，我不想再提这件事，OK？”他的口气不是很好，甚至于很烦躁。
　　一听流尘这么说，墨轩收起了玩味不羁的笑，他说道：“我是不想提，可你自己去对上镜子看看你现在是什么样子？你是女人吗？还是娘们？你摆这幅好像被人抛弃的怨妇苦瓜脸给谁看呢？给我吗？我想你没忘记我是你助理这件事吧？”
　　“呵。”墨轩有点讥讽的笑，又道：“你更不要忘记了，你是个男人！而且你的身份是公众人物，是最新兴起的新秀歌星！你的一举一动都备受大众关注。在娱乐圈这个大染缸里你一个不注意就会被人泼一身污水，到时候让你洗都洗不掉。”
　　“现在萧楠还没做出什么，只是跟人传出点绯闻你就受不了，被这些绯闻影响的情绪低落，心情焦躁，这样状况的你拿什么去开后天的专辑签售会？还是说你就这点出息，只想一个人躲在角落里自怨自艾？”
　　“既然你们是情人，为什么不干脆去问清楚？”
　　“呵呵，不过，流尘，我说句不该说的话，我真瞧不起你这种处事方式。作为情人来说你连对萧楠最起码的信任都没有，为了子虚乌有的事对萧楠产生怀疑，这对萧楠来说还真是种悲剧。”墨轩起身站了起来，转身进了他休息的地方。
　　原来，为了方便照顾流尘，墨轩一直都在萧楠这里住。
　　墨轩进屋后，流尘慢慢的睁开了眼睛。不可否认墨轩的话在他的心里起了很大的反应。说起来的话他好像真的对萧楠没有一点的信心。看到新闻的那刻起他首先想到的并不是这件事只是空穴来风，他最直观的感受就是心里很难受很难受，也可以说是憋闷生气，嫉妒的不行。
　　他却从来就没想到过会找萧楠要一个解释。或者应该说他潜意识的已经相信了新闻里报导的事情。难道说他就爱的那么悲观吗？他是不是一直都对这段感情没有任何信心？所以才会这样？
　　他在想，自己一直来不是都很喜欢萧楠的吗？不是从来就没求过跟萧楠有什么结果吗？不是只想要留在萧楠身边就可以的吗？不是不要什么回报的吗？
　　什么时候自己的初衷不再纯粹，变得这么复杂了呢？这是为什么呢？
　　流尘恍惚的想着，心里乱的很，什么都想不明白。就在这个时候他的手机突然响起来。
　　爱如潮水的手机铃声拉回了他的心神，他心不在焉的直接按了通话键。
　　只听电话里传来萧楠沉静如水的声音：“流尘，报纸上的事不是你看到的那样，相信我。还有，我晚上会回去。”
　　“乖，不要胡思乱想，知道吗？”不知为什么，萧楠竟然用那种哄孩子的口吻说出了这些话。
　　听得流尘心里一颤，心底所有的负面情绪瞬间被扫空，可他却不知道说些什么，只是叫了一声：“楠楠。”
　　从声音里听的出来流尘的心情肯定不是很好，萧楠很庆幸自己打了这个电话，而不是等回去再解释。不愿意自己跟流尘之间因为这些事有心结，萧楠说道：“我在，怎么了流尘。”
　　流尘忽然笑起来，他对着电话说道：“楠楠，我很想你。”
　　原来他是在乎我的，是我自己心里的患得患失感在作怪，我真傻。流尘在心里感慨着。
　　电话另一头的萧楠微微一愣，随之说道：“我也是，我今天晚上就能回去。一切等我回去再说，我现在就把手头的事情处理一下。”
　　流尘‘嗯’了一声：“我知道了楠楠，几点的飞机？我去接你。”
　　“不用了，到时候我自己回去。”萧楠知道流尘最近很忙。
　　听萧楠这么说，流尘没说别的：“那好吧，我等你回来。”其实他心里已经打算着要去查一下香薰市到首都的航班，准备去机场守着等萧楠回来。
　　“好，那我先挂了，晚上见。”萧楠要去跟皇浦睿道别，还要收拾一下去订机票，所以时间很紧。
　　流尘再次‘嗯’了一声，对着电话说了一声‘拜拜’。之后萧楠切断了通话，剩下流尘一个人对着一连串的‘嘟嘟嘟’断线声，脸上洋溢起了一抹痴傻的笑容。
　　这就是恋爱一个人的感觉吧？
　　真好……
　　流尘在心里暖暖的想着。



　　46、嫉妒的男人

　　香薰市，拍摄现场。皇浦睿摆脱了那些记者后，便找到了萧楠，想要看看萧楠对此事有什么反应。谁知他还没说什么，便被萧楠告知要离开这里回到首都。
　　好不容易见到萧楠，这一分开最少也要几个月才能再见面。谁知道再见面的时候萧楠身边是不是又有了别人？皇浦睿怎么能轻易让萧楠走？答案当然是不可能。
　　而且当初他把墨轩弄到萧楠身边的初衷有两点。一是为了不让萧楠太累，二就是为了让萧楠多些时间，他也好有借口经常的见见萧楠。
　　在心里寻思了一下，皇浦睿说道：“楠楠，你是‘英雄本色’这部电影的编剧，你也看到了，有很多时候这里都很需要你，少不了你的。你在这里能让拍摄进程快上很多。再说首都那边不是有墨轩帮忙吗？你着急回去做什么？等杀青再回去不行吗？”
　　萧楠知道皇浦睿说的是事实，拍电影的时候编剧一定程度上是要配合导演和剧组的进程。可也不是非要他在这里不可。这些都是可有可无的。所以，他很直接的拒绝了皇浦睿的提议：“小舅舅，我想不用吧。我不在这里的时候你们拍摄的不也挺好吗？其实我在这里也根本帮不上什么忙。”
　　微微顿了顿，萧楠接着说：“再说就算我能留下也留不了多长时间，明天是流尘的首发专辑签售会，我一定要赶回去陪他。还有，跟WOW电台的剧本已经签订，我要赶回去帮忙选角。给流尘的写的那个剧本也马上就要开拍了。DH电台的剧本已经在拍摄中。这其中有很多事都是要我亲自回去处理的。”
　　“所以，小舅舅，我是一定要回去的。我刚才已经打电话订了机票了。”萧楠这人一向是打算好就要做到的人。这样的人在别人眼里看起来或许很自私。但萧楠一点都不在乎。他的生活是给自己的过得，不是给别人。
　　皇浦睿准备了一肚子的说辞就这么胎死腹中，他盯着萧楠一句反驳的话也没说出来。最后，他在心里无奈的叹了口气‘看来这次的新闻是白白炒作了呢’，嘴里说道：“好吧，几点的飞机？我送你。”
　　萧楠抬手看了看时间，说道：“中午11点45分的机票，还有一个多小时。小舅舅你不是有很重要的镜头要拍吗？不用送我的，我自己可以去机场。”
　　“我又不是孩子了，小舅舅你放心。”萧楠补充一句。
　　时间真的是挺紧，但涉及萧楠，皇浦睿就算再忙也会找出时间来的。他不由分说的拉住萧楠的手臂，说道：“拍摄推迟一下也没什么，走吧，时间太赶，我开车送你。”
　　皇浦睿都这么决定了，萧楠自然不能拒绝，他任由皇浦睿拉着他出了片场上了车。
　　回宾馆的途中，萧楠问道：“小舅舅，那些记者呢？都打发走了？不会再跟着拍照了吧？”
　　皇浦睿转动着方向盘说道：“嗯，都打发走了。在圈里混了这么久，他们多少都会给我一些面子。放心吧，他们不会去烦你的。”
　　“不过他们也真够可笑的，怎么就以为我跟你是情人呢？难道咱们看起来很像情人？”皇浦睿轻笑着漫不经心的又道。
　　萧楠乐了一下，说道：“记者不八卦就不叫记者了，尤其是那些娱乐记者，没什么他们都想着说出点什么引人注意。别忘了他们是靠这行吃饭的，我没觉得很奇怪。”
　　“唔，他们爱说什么就说什么去吧，无所谓的。”萧楠动了动脖子，看起来有点累的样子。
　　只是这样吗？皇浦睿心里很失望。但他知道自己不能表现的太过火。也明白这种事不能操之过急。微微笑了笑，他不再说什么。
　　到达酒店，萧楠让皇浦睿等他一会，说他没什么东西，退完房就下来。
　　皇浦睿点点头，看着萧楠上了楼。
　　约10分钟左右，萧楠从酒店里出来。皇浦睿载着他直接奔往机场。
　　抵达机场的时候已经是11点20多分。皇浦睿和萧楠已经没有多余的相处时间。
　　没有办法，皇浦睿只有眼睁睁的看着萧楠上机，之后离开了这座城市。
　　看来我还有很远的路要走啊，皇浦睿在心里苦涩的想着，他开车离开了机场。
　　飞机上，无所事事的萧楠拿起了他从机场买的国际娱乐周刊，坐在那里津津有味的看起来。看着那一页页关于介绍全球各地娱乐演员和大片经典的新闻，萧楠唇角微勾淡淡地微笑起来。
　　原来，皇浦睿竟然也是榜上有名的人物，被这本国际娱乐周刊的影评人誉为是全球知名导演一百名中的一员，稳居在35名。影评人给予他的评价是：年轻，英俊，多金，富有才华，所有的电影都很具有创想力。
　　那些影评人更是断言，说如果皇浦睿一直保持他的创新率，在不久的将来一定会成为全球权威导演中的一人。而他们口中的所谓权威导演就是票房和知名度的象征，多一部分都是根据剧本票房来排列的。说白了，你的票房能超过别人，你就是权威。
　　对于他们这样明码标价的评价，萧楠感觉有点可笑。并不是萧楠看不起他们的评价系统，而是萧楠觉得就算再烂的导演，他拍摄的影片中也有精彩可取之处。像是这些影评人这样把一切都建立在票房和知名度上，对很多票房不好，知名度不够，却有一定才华的导演来说是有些不公平的。
　　不过，萧楠也只是这么想想而已，他不会对任何人发表任何言论。他的想法只是他自己的想法，并不代表别人。就如同那些人的一些评价他不能完全认同是一个道理。
　　翻了一会觉得很没意思，萧楠把它合了起来放在一旁。就在这个时候他的身后传过来一个略带疑惑的女音：“萧楠？”
　　嗯？谁在叫我？萧楠下意识的回过头，一眼望进了一双水盈盈的眸子里，眸子的主人长得很漂亮，属于那种清纯柔美型的吧。
　　不过这女孩怎么这么眼熟？是谁呢？萧楠怎么想都想不起来，但他还是很得体的冲那女孩笑了笑，说道：“这位小姐，请问你是？”
　　确定了是萧楠，那女孩的眼神瞬间亮了起来，她表情特别兴奋的说道：“萧楠，你不记得了我吗？我是夕颜，咱们在鑫鑫家园旁边的那个公园见过面的。”
　　鑫鑫家园旁边的公园里？夕颜？萧楠还是没什么印象，他抱歉的笑了笑说道：“实在是很不好意思夕颜小姐，我的记性不大好。”
　　“这样啊……”夕颜的表情带着很明显的失落。
　　“不要紧，咱们可以从新认识一下呀。”夕颜眯起眼睛很可爱的笑起来。
　　“我叫夕颜，夕阳的夕，颜色的颜，你可以叫我颜颜，或是夕颜。”从那次跟萧楠见面后，夕颜就一直在关注着萧楠的所有信息。当她看到新闻报导上说那首一曲捧红一个小歌手的作曲家确定是萧楠的时候，她的心就再也没有平静过。
　　感情来临的时候就是这么的莫名其妙，盲目的让人永远都找不到是从什么时候开始的。在一点点的了解下，夕颜感觉自己好像是入了魔一样，每天不去关注一下萧楠的消息她就会心慌意乱的没有一点着落。
　　为了得到萧楠的消息，她不惜花掉了很多的零花钱请人跟踪萧楠。可是萧楠好像做什么都有人跟着，好多次她都没能跟萧楠接触。
　　这次要不是她掐时间掐的准，恐怕她又会再一次的错过机会。
　　其实说白了也就是这次所谓的碰巧根本不是碰巧，是她计划了好久才得到的机会。
　　换做是任何一个人面对着这样一个漂亮女孩的结识，只怕是都没法拒绝，萧楠虽然不喜欢女人，却也不是不通世事的人，他也微笑着介绍了一下自己：“萧楠。”
　　能这样近距离的看着萧楠，听他说话，夕颜感觉心里特别的幸福，她开心的笑了起来。然后她又跟挨着萧楠的人换了个座位。
　　坐在萧楠身边，夕颜笑眯眯的说道：“萧楠，关于你的报导我都有看哟，我很喜欢你写的歌呢，还有那个流尘，他也好厉害哟。我很多同学都喜欢他喜欢的不得了。”
　　“相信流尘听到你这些话以后一定会很高兴的。”亲耳听到有人夸流尘，萧楠的心里很开心，连带着他那俊秀的脸庞上也染起了暖暖的笑容。
　　看的夕颜心跳加速，恨不能扑到萧楠怀里狠狠的抱住他。
　　“不过，咱们能不能下飞机后再讨论这个问题呢？有人看着呢。”萧楠微微低头对着夕颜低声说道。
　　确实，在夕颜提到流尘的时候，旁边的好几个人都冲他们看了过来。他们大部分都是听到夕颜说萧楠写歌，还听到流尘，所以才注意到这边的。
　　夕颜被萧楠这么近距离的接触给弄得脑袋晕乎乎的，她恍惚的笑着点点头，没再提关于流尘的任何事。
　　直到那些人不再看过来，在一旁小声的议论起流尘明天的首发专辑签售会，萧楠才缓缓地舒了口气。
　　萧楠心里无奈的很，说实话他一点都不喜欢这种事事都被人关注的感觉。如果可以他真想一直躲在幕后。
　　以后坚决不要随便出现在媒体面前，萧楠在心里打算着。
　　夕颜偷偷的看着萧楠，眼底全是甜甜的笑意。
　　萧楠，他真的好像一个王子，我好喜欢他。如果我追他，他会不会答应呢？夕颜在心里想着。
　　先把他的电话要到手再说，这样以后比较容易跟他拉近关系。夕颜在心里打算着，她笑望着萧楠说道：“萧楠，可不可以把你的电话给我？我真的很喜欢你……”
　　“当然没有问题。”萧楠打断了夕颜的话，直接拿出了一张名片递给了夕颜。
　　夕颜欣喜的接过来，很宝贝的装了起来。然后她说道：“萧楠，我平时可以给你发信息，或者打电话吗？”
　　“当然，我是不会打扰到你的。”夕颜眼巴巴的看着萧楠。
　　“可以，随时欢迎。”萧楠并不认为夕颜会有事没事就给自己打电话什么的，他把夕颜的行为默认为了是追星一类的行为。当然了，这个星他更是默认为了那是流尘。
　　见萧楠答应，夕颜给了他一个灿烂至极的笑容。
　　接下来的时间里他们两个有一搭没一搭的聊了起来。
　　时间飞速而过，就在他们俩的闲聊中慢慢地渡了过去。
　　与此同时首都机场中，伪装的跟平常比起来完全是两个样子的流尘一眼不眨的看着里面，等待着萧楠的归来。
　　“算时间已经差不多了，飞机怎么还没到？难道晚点了？”流尘声音很低很低的嘀咕着。实际上距离航班到达还有将近10分钟。
　　“楠楠是不是坐这班飞机回来呢？”随着时间越来越近，流尘的心焦躁起来。他感觉自己就像是个毛头小子一样，一点章程都没有。
　　在流尘焦急的期待中，十多分钟后，萧楠和夕颜一起从通道里走了出来。
　　看着那个只离开了不到三天的人，流尘心激烈的狂跳起来。可当他看到一旁跟萧楠有说有笑的夕颜时，他的心里‘咯噔’一下，随之‘咕咕咕咕’的冒出了好多的酸水。
　　人都说女人嫉妒时是十分可怕的，然而男人产生嫉妒的时候，比起女人来可是毫不逊色，甚至于更加的可怕。
　　只见流尘眼睛微微一眯，再次睁开的时候眼底尽是让人沉溺的温柔。
　　不错，就是温柔。那种温柔的眼神像是暖风春水一般迷人，被流尘渲染的淋漓尽致。只要是看到这种眼神的人，心里就会软化的一塌糊涂。
　　这就是流尘的功力，也是他浸淫娱乐圈这么多年学到的绝招。更重要的是他的温柔是实心实意，所以它就更加的诱人，让人难以招架。
　　于是，萧楠刚刚走出通道口就被流尘抱了个满怀。抬头就对上了流尘那温柔如水的眼神。
　　从流尘眼神中传出的似水温柔让萧楠的心瞬间软了下来，且变得暖暖的，满满的。这种感觉瞬间席卷全身，让他几乎招架不住这样的温柔，忘记了这里是机场，忘记了身边还有个叫夕颜的女孩。他竟然想要狠狠地吻住流尘，来回报流尘的温柔相待。
　　就在他差点这么做的时候，夕颜的声音响起来：“请问你是？”
　　萧楠瞬间清醒，心‘砰砰砰’狂跳了几下，他离开了流尘的怀抱。还没等他跟夕颜介绍，流尘已经紧紧地拉住了他的手，唇角微微上翘着对夕颜说道：“很抱歉，我们还有事先走了。拜拜。”
　　说完，流尘拉着萧楠的手转身离开，不一会就消失在了人群中。根本没给萧楠和夕颜道别的机会。
　　留下夕颜一个人呆呆的站在那，心里充满了委屈感。可她很快又振作起来，她给自己打气说道：“不要紧，我有他的电话，我可以随时找他出来。我一定可以的。”
　　自我安慰着，夕颜也走出了机场。
　　机场外面，流尘拉着萧楠走到了一个安静的地方，紧接着他猛地搂住了萧楠，重重的吻上了萧楠的唇。


　　47、饥渴的两个人

　　跟流尘相处这么久，这是萧楠第一次看到流尘除却了温润柔和的另一面。激情，疯狂，霸道，是萧楠从流尘吻中体味出来的感觉。
　　萧楠不明白流尘为什么会突然变成这个样子，但他没有制止流尘的行为。他也激烈的回应着流尘，表达着他因为这个吻对流尘产生的某种渴望。
　　过了好久，直到两个人都感觉自己用尽了肺部的空气，变得喘息困难，j望也勃发的难以控制，他们才唇舌分离。
　　流尘喘息着紧紧地抱着萧楠，在他的耳边说道：“楠楠，我很想要你，怎么办？”
　　是不是只要关系更近一步，自己就不会这么患得患失了？流尘在心里想着。
　　感受着抵在自己小腹间那火热的物体，以及自己下面的j望，萧楠也起了一种冲动，这一刻他竟然很想跟流尘翻滚在一起，深深地拥有彼此。
　　对于自己出现这样的冲动，萧楠并不觉得奇怪。因为他是属于先有感情，才会有性冲动的人。如果他对一个人没有好感，就算会有j望也不会有那种高潮至极的感觉。
　　或许，我应该开始另一段感情生活了。他是个很好的情人。萧楠在心里想着，轻喘着说道：“我也是一样。”
　　听了萧楠的回答，流尘的心里一阵狂喜，他感觉自己狂热的j望越来越高涨，几乎控制不住。
　　很用力很用力的抱了下萧楠，流尘像个饥饿了很久的某种动物一样，可以说是一路飞奔着拉着萧楠上了一辆出租车。
　　半个小时左右，他们回到了家门口。打开房门后，流尘‘砰的一下’关上了屋门，拉着萧楠径直进了自己的房间，再次关上了门。紧接着他急切的把萧楠扑倒在了床上，用力的扯下了彼此的衣服。
　　终于坦诚相待的这一刻，流尘发现自己是那么的渴望着萧楠，渴望的某一处涨着发疼。
　　“楠楠……”流尘贪婪的看着萧楠微微泛红的脸颊，还有泛着水意的眸子，他恨不能立刻跟萧楠融合在一起。
　　心狂跳着，浑身热血奔腾的看着流尘，萧楠微微的笑起来：“我在。流尘，我在这里。”
　　这样的时刻什么都成了多余，流尘猛地一下低头吻上了萧楠的唇，右手也抚上了萧楠的身体。
　　引得很久没有和谐生活的萧楠忍不住轻轻的颤抖扭动起身体，浑身滚热，尤其是下面的灼热和某一处的空虚尤为明显。
　　想要爆发是萧楠现在最真实的感觉。
　　“流尘，你知道怎么做吗？”趁着流尘埋首在自己胸前奋斗的时候，萧楠喘息着问了这么一句。
　　流尘抬起了头，往日蕴含着温润随和之色的眼眸中被难以抑制的j望充斥，他声音发干的说道：“我做了很多功课，别害怕楠楠，我不会弄疼你的。”说完，他继续做起别的动作。
　　激烈的感觉弄得萧楠头脑发晕，喘息越来越快。
　　几分钟后。
　　没有经历过情爱的身体真是经不起撩拨，才这么会就有感觉了，萧楠恍惚的想着，随着流尘虽然生涩却充满诱惑的动作中喷发了积郁很久的j望。
　　高潮迸发之后，萧楠晕晕乎乎的躺在那里喘息起来。不过流尘的动作并没有停止，他抱起萧楠进了室内浴室。
　　室内浴室空间挺大，里面的水池子弄得十分漂亮，还装有按摩设置。调好水温后，水很快就充满了池子，没过了萧楠和流尘的身体。
　　在热气中看着萧楠修长不失性感的身体，j望爆发过后显得迷离媚惑的神情，流尘的眼神瞬间暗下来，眸底深处迸射出了让人心惊的火焰，好像要把萧楠吃掉一样。
　　“楠楠……”流尘贪恋的看着萧楠，他用手托起了萧楠的身体，让萧楠紧紧地贴着自己。接着他吻住了萧楠。
　　在温水的滋润下，流尘的动作中。可能是心理在作怪，也可能是流尘的动作很合适，也或者是这幅身体很特殊的缘故，萧楠除了感觉有些酸胀外，并没有别的不适感，反而觉得流尘的动作还可以更大一些。
　　萧楠是个在j望方面很注重双方享受的人，他很直接的说出了自己的感受：“流尘，你不用那么小心，我感觉很好，没有问题。”
　　其实流尘的j望已经快要控制不住，可是害怕伤害到萧楠，所以他不敢有太大的动作。可是听了萧楠的话之后，他只觉得‘嗡’的一声血液上头，瞬间就击溃了他仅存的那点理智。
　　“楠楠，真的没有问题吗？”他听到自己声音沙哑的说道。
　　萧楠没有说话，他直接用行动告诉了流尘他的答案。
　　见萧楠这幅样子，流尘再也无法继续做前戏，他翻过了萧楠的身体，让萧楠趴在那里，开始了最原始的动作。
　　久久，他们一起到了最高处，流尘紧紧地抱住了萧楠，两个人一起躺在了水池里。
　　躺在水池后，流尘抱住了萧楠，他吻上了萧楠唇。纠缠了一会，他喘息着对萧楠说道：“楠楠，我爱你。”
　　萧楠用头在他的脖子里蹭了蹭，用手抱住了他的腰，却什么都没说。
　　流尘也没去在意，他的身心都还沉浸在这种甜蜜又高潮的感觉中没有回归。这一刻他十分的满足。
　　“楠楠，我爱你。”流尘紧紧地抱着萧楠，再次的这么说了一句。
　　可沉浸于余温的萧楠和流尘却忘记了一件最为重要的事。那就是这个房间里并不只住在了他们两个人。墨轩也在这里。而在他们两个回来的进入房间的时候，墨轩就已经知道，并且还走了出来准备给他们打招呼。
　　结果墨轩出来的时候只看到流尘急匆匆的拉着萧楠进了房间，关上了门。等他走到流尘的房间门口准备推开门的时候，却听到里面传出了异样的声音。
　　那声音代表着什么墨轩特别清楚。在那一瞬间，墨轩整个人愣在了那里。他木然的站在门口站了好久，直到里面传出更激烈的声音他才清醒过来。
　　表情淡淡的看了门口一眼，他转身回到自己房间关上了门。之后他静静的坐在窗前的椅子上，闭起了眼睛。
　　这一刻的墨轩完全没了平时的邪气，沉默的让人心里发憷。过了好久好久，感觉到隔壁房间的声音终于平息，墨轩才有了一丝反应。
　　缓缓的睁开眼睛，他从口袋里拿出手机编辑了一条短信，给某个人发送了过去。
　　短信的内容是：睿，你的小情人在刚才被那个小歌手给‘吃’掉了哟，看到这条信息你会不会觉得很愤怒？如果愤怒的话需不需要我帮你做点什么？比如收拾他一顿，或是从中破坏他们感情什么的？免费的哟？怎么样？要不要考虑下啊？等你的回信。
　　睿，是墨轩给皇浦睿的简称，他一直都这么叫皇浦睿。
　　墨轩发这条信息的目的真的很不单纯。也可以很直白的说他希望皇浦睿立马杀过来，跟萧楠闹个天翻地覆，最好把流尘也给装进去。
　　弄得萧楠身败名裂，让流尘不能在娱乐圈里混。近而让他们没办法忍受再继续下去。
　　我都不能要的人，凭什么他就比我先得到？墨轩在心里扭曲的想着，他的脸色也变得难看起来。
　　萧楠，萧楠，如果不能得到你，那么谁都别想安安稳稳的跟你在一起。
　　墨轩猛地站了起来，他紧紧地握起了双手。
　　同样的时间里，皇浦睿坐在他的临时办公室里，他眼神阴霾的看着手机里那条信息，心中被一种愤怒的火焰充斥。烧得他暴躁不安，却又没有任何宣泄口。
　　我不应该这么放纵他的，我早应该把那个小歌手给弄到一边去。
　　该死的！该死的！该死的！
　　流尘，你怎么敢，你怎么可以去碰他！我不会放过你，绝对不会！
　　皇浦睿恨恨的想着，他‘啪’的一声把手机摔在了地上，站起来就走了出去。
　　可是，皇浦睿刚走出去就碰到了迎面走过来的南枫。
　　南枫看到皇浦睿明显很愤怒，甚至于可以说绝望的样子？走出来，他先是皱了下眉头，接着他快步走到皇浦睿跟前，一把拉住了皇浦睿，说道：“阿睿，你怎么了？发生了什么事？”
　　这时候的皇浦睿就像是个炸药桶一样谁碰谁倒霉。他猛的甩掉了南枫的手，继续往前走。
　　南枫再次皱眉，他感觉皇浦睿特别不对劲。害怕皇浦睿出现意外。引发什么丑闻，他再次用力的拉住了皇浦睿，一边扯着他往回走，一边说道：“阿睿，我不管你发生了什么事，现在都不准给我出去。你看看你现在什么样子？出去准出事。”
　　皇浦睿再次的挣扎。
　　南枫全力相对。
　　两个人你看我，我看你。最后皇浦睿说道：“阿枫，放手，我有事要去处理。”
　　南枫力道一点都没小，他说道：“什么事？说说看我不能帮你。”
　　“你帮不了我。松手吧。我要回首都一趟。”
　　一听皇浦睿说是回首都，南枫惊异的看他一眼，说道：“回首都？阿睿你疯了吗？还是脑子不清楚？电影正拍到紧要关头，你居然说要回去？为什么？”
　　可是皇浦睿一颗心都扑在了那条信息上，他哪有时间回答南枫这些问题，他说道：“我会安排好一切，放开，我不想伤到你。”
　　到了这一刻，南枫终于意识到皇浦睿肯定发生了大事，不然不会这么没有理智。他认识的皇浦睿可是个冷静睿智的人，绝不会像现在这样跟个毛头小子一样。
　　心里打算了一下，南枫说道：“阿睿，如果你还当我是朋友的话就听我一句劝，你先冷静一下，再确定你要去做什么，OK？”
　　“我听一个朋友说外面有很多记者都在等着堵你。”南枫又道。
　　提到记者，皇浦睿终于稍稍的冷静了一下。他并不想自己走到哪里都有记者跟着。
　　然而也就是这一点点的冷静，使得他慢慢地平静了下来。过了一会，他深吸了一口气说道：“阿枫，放开我吧，一起回去。”
　　南枫点点头，跟着他一起回到了办公室。
　　回到办公室之后，皇浦睿站在窗前点了一根烟。南枫走到他身边，开口问道：“阿睿，到底怎么回事？”
　　南枫真的是不明白，到底出了什么样的事，弄得皇浦睿竟然像个疯子一样不管不顾的。如果不是自己拦着，他真的不敢想象会发生什么样的事。
　　皇浦睿狠狠的吸了一口烟，吐出烟雾后，他说道：“我爱上了一个人。”
　　爱上了一个人？
　　“爱就去追，凭你的条件还能追不到？”不是什么大事就行，南枫在心里松了口气。他很在意这个兄弟。
　　皇浦睿斜倚在了墙上，他说道：“他有别的爱人。”
　　“那就抢过来。只要你用心，还能抢不到？”南枫直接说道。
　　皇浦睿再次狠狠的抽了一口烟，他说道：“不可能，我没这个资格。”
　　他是我的亲外甥。我莫名其妙的爱上他已经是触犯了不能饶恕，让人恶心的重罪，我怎么敢光明正大的说出来？去追他？把他留在我身边？
　　我没那个资格，我没有。
　　皇浦睿的心里特别痛苦纠结。但这些事他永远都没办法对人说出来。一旦说出来，那就是一个让人戳脊骨骂爹娘的丑闻。他可以不在乎，但萧楠呢？
　　在这个世界上他最不愿意伤害的就是萧楠。
　　南枫一点都不理解皇浦睿是怎么想的，什么叫没有资格？这个世上根本不存在没有资格爱别人这一说。
　　心里这么想的，南枫也确实这么说了出来。但皇浦睿只是摇了摇头，什么都没有说。
　　沉默的气氛下，南枫突然问了一句：“阿睿，你喜欢的是不是萧楠？”
　　皇浦睿夹着烟的手突然一颤，他眯起了眼睛。他不去回答，是因为他没办法去欺骗自己的兄弟。所以他选择什么都不说。
　　可也正是他的默认，让南枫心里好像明白了一些什么。
　　过了好久，南枫拍了拍皇浦睿的肩膀，说道：“走，喝酒去，我请客。”
　　皇浦睿‘嗯’了一声，跟着南枫一起出了门。
　　这一夜，皇浦睿喝的酩酊大醉，叫着萧楠的名字叫了一夜。
　　南枫虽然喝的也不少，但跟皇浦睿比起来还是很清醒的。他看着皇浦睿痛苦不已的模样，却不知道怎么去安慰。
　　最后，他跟皇浦睿一起睡了过去。
　　在皇浦睿和南枫睡着的时候，首都的墨轩还没睡觉，他一直都静静的坐在那里，神色沉默的看着夜空，不知在想些什么。


　　48、被吃干抹净的某某

　　幸福是什么？是拥有很多很多的金钱？很高很高的权利和地位？受到很多很多人的敬仰？站在最高处？亦或是身边美女环绕？美男追随？可以随心所欲的做任何想做的事？
　　古往今来，每个人看待幸福的角度都是不同的。一个人一个想法，不可以概括而论。而对于流尘来讲，他以往的幸福是逃离那个家，拥有安定的生活，拥有一个属于自己的家，身边有一个善解人意的女孩子，之后他们结婚，生一个孩子，或是好几个孩子一起站在阳光下面微笑。
　　可自从流尘喜欢上萧楠，不可救药的爱上萧楠的那一刻，他曾彷徨过，迷失过，害怕过，患得患失过，深深地嫉妒无奈过，心酸过，心痛过，惆怅过……
　　自此，他的幸福逐渐远离他，他再也找不到幸福的归途。每天都茫茫然的，除了工作，除了寻思着怎么改变两个人之间的关系，他对任何事都失去了兴趣。
　　没了激情，没了活力，沉浸在梦幻中家的世界里，小小的世界里。
　　然而，萧楠给他写的无数曲子，为他专写的剧本，演唱会的成功，还有很多很多的事情，使得流尘慢慢的走出了那种茫然的局面。有了另外一种选择。直到发生昨晚上的一切，流尘，他终于找到了幸福的归途，确定了他的人生道路。他清楚的认识到了一件事。
　　爱，不等于非要完全的霸道占有。两个人这样彼此简单守护着，愿对方开心幸福，那也是爱的一种。这种爱在别人看来或许很难做到，已经脱离了现实。
　　可是流尘知道，他对萧楠的爱确实可以做到这种地步。不是卑微地爱着，而是随心的爱着，执着的爱着。这是他经历过跟萧楠结合过后认识到的事情。他发现他前段时间的所作所为真的是失去了他原有的理智。
　　不过还好，他清醒了。真的很好。
　　一边做着早餐，流尘一边弯起漂亮的唇角温柔的浅笑，这一刻，他觉得是如此的满足和幸福。
　　把清淡的水果粥放在托盘里，煎蛋和煎饼放在碟子里，拿了两个勺子，几个小咸菜，流尘端着托盘出了厨房，走进了餐厅里。
　　他把早点摆好，解掉了围裙，洗了一下手，这才走进自己的卧室。
　　卧室里，萧楠就像一只小猫一样圈在床上，浅浅的呼吸着，酣甜大睡。他露出的肌肤上还残留着昨天晚上流尘弄出的欢爱痕迹。那斑驳的红痕在昭示着他和流尘昨晚上是多么的疯狂。
　　看着这样的萧楠，流尘那闪亮迷人的眸子中闪烁起了温柔笑意。他温柔的凝视着萧楠，坐在了床上。之后，他伸手轻轻的拨弄了一下萧楠的头发，附在他耳边叫了一声：“楠楠，醒醒，起来吃点早点吧。”
　　今天是他首张专辑签售会，他有很多事情要做，时间赶得很。但是他舍不得把萧楠一个人留在家里，他一刻都不想跟萧楠分开。
　　耳边传来的温热酥痒感觉让萧楠不满的咕哝了一声，他翻了翻身抱着被子接着大睡。
　　看萧楠这副可以说是可爱至极的模样，止不住的温柔笑意从流尘的眸子里溢出来。他再次动作很轻的向前凑了凑，趴在萧楠耳边又叫了一声：“楠楠，起床咯，要不饭菜该凉了。”叫完，他的唇瓣移到了萧楠的脸颊，在他的脸颊上吻了一下。
　　从耳边传来的温柔声音，还有脸颊传来的湿润中带着痒意的感觉让萧楠的睡意渐渐退去，他迷迷糊糊的眨了几下眼睛，张嘴‘唔’了一声，在床上翻了两下，这才半眯眼睛开口说道：“流尘，几点了，我怎么感觉我睡了很久似的。”
　　唔，腰好酸，真不想动弹，昨晚上真是太不知道节制了，萧楠在心里嘀咕着。
　　流尘伸手摸了摸他的鼻子，爱溺的吻了他一下说道：“小猪猪，马上8点了，怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　虽然昨晚上两个人都很舒服，萧楠的后面也没有被撕裂或是出血，事后流尘也给萧楠上了药，但流尘依然有点担心。
　　萧楠知道流尘在担心自己，但他感觉真的很不错。他伸手搂住了流尘的脖子，在他的胸膛上蹭了蹭，仰起头说道：“放心吧，我没事，昨晚上我感觉很好。不要把我当成瓷娃娃似得，我是个男人，OK？”
　　虽然身为下面那一位，但这并不意味着自己就处于弱势。萧楠甘愿在下面，一是因为他懒，二是因为他觉得作为下面那个感觉真的挺舒服。尤其是流尘还是个在床上温柔又不失霸道的情人。这一切都让他很满意。
　　听萧楠这么一说，流尘突然感觉出自己好像做了一件挺傻的事。那就是他不应该因为萧楠是下面的那个就潜意识的觉得萧楠很弱。相反的，就他了解的萧楠根本就不是属于弱势群体的人。
　　在流尘的眼中萧楠拥有超出他年龄范围的成熟和稳重，也可以说是淡漠清冷。
　　既然已经意识到了自己的错误，流尘立马就道了谦，他说道：“对不起楠楠，我错了。我以后不会再这样了。”
　　萧楠满意的摸了下流尘下巴，说道：“我接受你的道歉。”
　　“好了，我起床了。今天是你的首张专辑签售会，可千万不能迟到。”说着，萧楠‘吧唧’在流尘的脸上亲了一口，就穿上睡衣进了卫生间开始刷牙洗脸。
　　在萧楠洗脸的时候，流尘说道：“楠楠，CT电台决定在一个星期后开拍‘冬季恋歌’，拍摄范围就在首都。到时候你陪我一起吧，好吗？”
　　通过昨晚上的交融结合，两个人也算是进入了另外一种热度期。流尘是一分钟都不想跟萧楠分开。
　　萧楠刷完了牙，洗完脸擦脸的时候他说道：“好，没问题。哦，对了，女主角是我看的那个叫韩贞琪的女孩吗？”
　　萧楠虽然没直接去参加定妆试镜的工作，不过CT电台的谭青研把那些女孩的照片和资料都给他发了一份。萧楠根据记忆中的一些东西，还有对角色的了解选择了一个叫韩贞琪的女孩。她是个刚从演艺学院毕业的学生。
　　对于萧楠会看上这么一个新人，谭青研和剧组的一些人都表示很不理解。不过，好在韩贞琪是他们电台培育出来的新人，而且已经签约。如果就势捧一下也是可以的。所以他们没拒绝萧楠的提议。更重要的是他们也觉得韩贞琪活泼可爱的形象很符合剧本中的那个女主角。
　　而经过定妆试镜后，事实证明韩贞琪完全能胜任这个角色。于是，他们就这么定了下来。
　　流尘也是这两天才接到通知，他说道：“嗯，是她。她知道是你选了她做女主角，一直都想见见你，说要请你吃饭。”
　　“我的楠楠很受欢迎呢。”流尘笑着又说。
　　刷完牙洗完脸的萧楠回过头看了流尘一眼，说道：“我怎么闻到这么大一股醋味呢？流尘，你闻到没有？”
　　流尘神色一怔，随之他说道：“有吗？我怎么没有闻到？”
　　萧楠走到他身边挑了下眉梢：“没有吗？好吧，那是我闻错了。”说着，萧楠走到床上拿起了自己的衣服，准备穿上。
　　谁知流尘一下从身后抱住了他，下巴贴在他的脖子里说道：“好吧，我承认看到我的楠楠这么受欢迎我心里很酸。不过这也不能怪我啊楠楠，谁叫你那么好。”
　　“还有，昨晚上那个女孩很明显对你有意思。楠楠，你要离她远点。”流尘紧紧地抱着萧楠的腰，不满的咕哝着。
　　感受着流尘对自己的占有欲，萧楠不由得笑出声，他说道：“说什么胡话呢，我才见过那个女孩两次，人家怎么可能会喜欢上我。你多想了。也就只有你一个人才会认为我很好，不是每个人都像你一样喜欢我的。。”
　　“猪头就是猪头。”萧楠笑着又道。
　　流尘张嘴在萧楠的脖子上咬了一口，说道：“猪就猪吧，只要楠楠喜欢就行。”
　　萧楠拍拍他的手，笑着说道：“好了，还不松手，你想饿死我啊。从昨晚上就没吃东西。”
　　一听这话，流尘立马松开了萧楠，说道：“那赶快去吃吧，都怪我，都忘记你没吃饭的事情了。真是的，以后再有这种事你要提醒我。”
　　萧楠一边穿衣服一边说道：“昨晚上也不知是谁饥渴的跟个狼似得，把人从机场一路拉回到家里，直接给吃干抹净了。”
　　转身回过头，萧楠挑起眉梢看着明显不好意思的流尘说：“你认识那头猪是谁不？咱们一起收拾他。”
　　流尘‘呵呵’一乐，他再次抱住了萧楠，说道：“楠楠，不说这个了啊，咱们先吃饭去，不是饿了吗？走吧走吧。”说着，他帮萧楠拉好了衣服，推着萧楠一起走了出去。
　　弄得萧楠不由得‘哈哈’大笑，走到餐厅的时候笑声方才停止。
　　流尘眼神爱溺的看了萧楠一眼，他把早餐放在萧楠跟前，说道：“吃吧。”
　　肚子确实很饿，萧楠也就没有客气，津津有味的吃起早餐来。
　　吃的差不多的时候，萧楠突然来了一句：“怎么没看到墨轩呢？他出去了？”
　　经萧楠这么一提，流尘才想起来这个房子了还住着第三个人，墨轩。
　　那昨天晚上……
　　想到昨晚上他跟萧楠弄出那么大的动静，流尘的脸一下子变得热起来。
　　就在这时候，穿戴整齐的墨轩从流尘隔壁的房间里走出来，他拉长音说道：“哟，楠楠你还能想起我也在这里，真的挺难得。不像某人只记得自己痛快，把我这个助理都给丢一边了。”
　　一瞥桌子上的早餐，墨轩又来一句：“连早饭都没给我准备呢。哎，可怜啊，可怜啊……”
　　墨轩这些话配上他那副怎么看怎么诡异的表情和动作，再傻的人都知道这里面有事。
　　萧楠和流尘也不是傻子，稍微想想就知道墨轩已经知道他们两个昨晚上发生关系的事情。
　　本来是挺私密的事竟然给一个外人听了去，要说萧楠和流尘心里一点都不在乎那是假的。萧楠还好些，没经过情爱阵仗的流尘已经尴尬的不知道说些什么，只知道一个劲的让萧楠多吃点。
　　萧楠一边吃一边说道：“你可怜什么了，要说可怜也是我和流尘可怜。被你免费的听了我俩的和谐事件，我们都还没说什么，你倒是来事了。哪凉快去哪待着去。要吃早饭自己出去吃。流尘做的早饭可是给我一个人的。哼q(s^t)r”
　　萧楠轻轻地‘哼’了一声，很不满的转过头接着吃。
　　难得看到萧楠这么调皮的样子，流尘只觉得心头一麻，下腹聚起了一股热气。
　　怕萧楠和墨轩看出自己竟然起了j望，流尘用喝粥的动作掩饰住了他的表情。
　　但流尘并没有看到，墨轩看到萧楠露出这幅可以说是傲娇的表情的时候，他的眼神顿时暗下来，里面闪烁起了一种名为渴望的东西。这样的神色一瞬就被他深深地隐藏起来。
　　“好了好了，不逗你们了。流尘，我想你应该加快点速度。因为今天通告挺多。”墨轩恢复了一本正经的样子。
　　流尘点点头，他‘嗯’了一声。
　　萧楠在一旁说道：“墨轩，你陪流尘去吧。我要去Dh电台的拍摄现场一趟。他们要改我的剧本。”
　　墨轩应了一声，表示没有问题。流尘也没说什么。
　　半个小时后，流尘和墨轩一起走了出去。他们走后没多久，萧楠也跟着离开。
　　9点30分。首都红馆中。流尘的第一张定名为【爱殇】的专辑发行会上。场面十分的火爆，人潮涌涌。歌迷粉丝们举着条幅疯狂地叫嚣着，电台的人争先恐后地拍摄着会场画面。
　　流尘身穿白色的休闲服，他温润柔和的笑着，优雅得体的应对着整个场面。而身为经纪人的墨轩，他也在一旁为流尘做着宣传。
　　本来场面都在围绕着新专辑的事情发展。可是，不知后来是哪家电视台或者报社的记者在人群中大声的提出了一个问题。这个问题就是关于萧楠抛弃旧爱寻找新欢，流尘有什么看法。那人还问流尘是继续跟着萧楠做他的‘人’（潜意词，是继续跟着萧楠做情人），还是跟萧楠决裂另起台灶。
　　简单几句话，每一字都蕴含着某种犀利至极的意味。场面冷寂下来。那些歌迷和粉丝虽然叫嚣，却明显比刚才低了许多。八卦娱乐谁不喜欢呢？各家电视台和报社的人也停止了一系列访问，都直直地盯着流尘等待回答。
　　本来昨天的时候流尘看到那个报导的时候心里就很乱。经历过昨晚好不容易平复了一点，现在又被人提起来。流尘那白皙如玉脸庞上的笑意还挂着，不过温润的眸子里已经氤氲起了某种色彩。
　　冷寂的场面，墨轩撩起唇角邪魅一笑，之后嘻嘻哈哈的说道：“哎呀，不知这个问题是哪位朋友提的呢？”
　　场下大家各自对看，却没人承认。
　　一些人就跟着起哄，说道：“不管是谁提的，大家都想知道结果，流尘，你就满足一下大家的好奇心，给大家一个答案吧。相信，不管你做出任何决定，歌迷们都不会在乎的。大家说是不是啊？”
　　有些歌迷一听，也跟着嚷嚷：“流尘，你就就这件事说说你的看法吧。大家都很关心这个问题哦。不管你做出什么样决定，我们都会支持你的。我们也很喜欢萧楠啊，他写的曲子好棒。如果你们在一起的，我们一定会力挺你到底！”
　　到了这个时刻，众多人看着，流尘无法不回答这个问题。
　　在流尘左右为难的时候，墨轩再次开口，他说道：“呐呐，不可以欺负咱们的王子哦，他可是很害羞滴。如果大家要欺负人的话，那就来欺负我吧。我粉喜欢别人欺负我哦。”
　　墨轩轻松的耍活宝，会场的人都被他给逗笑。紧张的气氛缓解，流尘舒了口气，脸上的笑容比刚才还要温润随和。
　　只听墨轩又道：“呐呐，大家不要笑我嘛，我说的可都是实话。咳咳，现在大家都竖起耳朵来吧。我即将说的东西可都是一些不为人知的爆料哦，你们想听吗？”
　　底下的人大声地叫嚷着：“想听。”
　　墨轩邪气的笑，短短几句话就将整个场面扭转，把那些想要挑事的人玩弄于鼓掌之间。接着他装作很诡秘的样子‘嘘’了一下，说道：“大家安静哦，接下来我要说的可是一个很大，很大的秘密哦。”
　　一众人看他这个样子，想笑又不敢笑，那表情真的是好不精彩。
　　“咳咳咳……”墨轩清咳一下，他说道：“大家不是都很好奇萧楠跟王子的关系嘛，那我就来给你们爆一个料！”墨轩顿了顿，又道：“这个爆料就是，咱们的王子确实是萧楠的人哟。”说完，墨轩邪肆的笑了笑。
　　“因为他俩是签了合约的，而且萧楠只带王子一个人，你们说他不是萧楠的人，还能是谁的人？”在所有人被前面那些话震住的时候，墨轩忽然来了这么一句。弄得那些人一口气不上不下。
　　看着那些人目瞪口呆的样子，墨轩撩唇邪笑，说道：“呐呐，我就知道你们会是这个样子。不过这都是事实呢。这些大家可以随意去查。相信你们一定能找到一个很好的答案。”
　　“还有，相信大家已经从报纸上知道了萧楠和王子的一些往事。上面说的不错，萧楠和咱们的王子都是孤儿。不同的是萧楠三岁的时候被一对夫妇收养，而王子则是被另外一个人收养。他们的身世差不多相同，导致萧楠进入皇冠后，他们之间有很多共同点。人一旦有共同之处的话，相处起来也会很和谐。相信大家都深有体会。”墨轩并不认为有些事打马虎就能解决。像今天这样的场面肯定是有人故意这么做的，目的就是想要打乱签售会。把萧楠和刚红起来的流尘搞臭。
　　墨轩当然不会放纵他们这么做。所以他就想一次把这件事解决。下次再有这样的事情，或是有人旧事从提，他就能直接的揭过去。那样多省事啊。
　　所以，墨轩接着又说道：“别的我不知道，但我知道萧楠和王子之间的感情是真挚的，他们是经历过很多磨难才有今天的。不说别的，就单说萧楠出车祸后，王子非但没有离开他，反而借高利贷为萧楠看病，默默的照顾了萧楠差不多一年多。就说这份不求回报的心，有几个人能做到呢？”墨轩的话引起了很多人的不同共鸣。
　　有的歌迷说：“好感动哦，没想到流尘这么善良。“
　　还有的说：“他们真幸福，会结婚吧？”
　　更有的说：“真是唯美的恋情啊，好羡慕。”
　　等等等等，现场的人七嘴八舌的议论起来。
　　墨轩看到这种情景，他在心里满意的点点头，继续说道：“直到今年， 20岁的萧楠用他的才华捧出了咱们的王子，也就是流尘。”
　　“爱如潮水，很好听的歌，是吗？”
　　底下人的人神情闪烁，表示认同。
　　墨轩浅笑说道：“没有经历过一些事情，没有真正的才华，又怎么能写出那么好的歌曲呢？就像这次的新专辑里，除了【爱如潮水】之外，最新推出的很多歌曲，【爱就一个字】，【过火】，【千纸鹤】，【信仰】，【别怕我伤心】。这每一首都是萧楠的沥血之作。流尘现在的成功已经足以证明他们的能力和他们的努力。”
　　“既然这样，那么，他们有什么关系，是什么关系，又有什么重要的？这好像并不影响大家听歌吧？”现在的现场几乎成了墨轩一个人的演绎。
　　底下不少人想想墨轩说的话也是这个理，纷纷表示赞同。而刚才挑事的那个人看墨轩这么轻易的就解决了这件事，他也不敢再做出别的举动。因为再做什么的话就会弄巧成拙了。
　　这件事被墨轩轻易化解，现场的气氛再次欢快起来。大家都抱着一种很愉悦的心态来看萧楠和流尘还有皇浦睿这所谓的三角恋。
　　接下来，专辑发行会进行到了一个前所未有的高潮！后来完美的落幕！
　　首发专辑首期刻录了十万张，每张定价20元，这本来预算的是三个月至半年的销量。可是谁都没想到还没到下午十万张CD已经全部脱销。被那些人抢购一空。
　　不少看了演唱会，从朋友那里试听了【爱就一个字】和【过火】的歌迷粉丝，因为没有买到CD而激愤不已，堵在了皇冠公司还有华谊经纪公司门口。大肆的叫嚷，甚至于出现了伤人事件。最后弄得警察署出面，流尘出面保证明天一定能买到专辑。再三保证之下，这件事才算告一段落。
　　半天销量十万！那该是多么疯狂火爆的场面，而且这10W说的还是首都。其他都市还没开始发行。如果全面发行，那该是什么样子？
　　流尘创造了一个空前绝无的奇迹！震撼了华夏整个娱乐界！震撼了整个乐坛。更是震撼了于华夏相邻的几个州国。
　　可以说是整个娱乐界都震惊了！
　　流尘创造了奇迹，而所有人都知道这个奇迹的机遇是萧楠赋予的。
　　萧楠之名，至这一刻起被人列到了一种空前绝无的境界，又被人称为‘造神之王’。
　　其寓意：想像流尘一样一炮走红吗？想红就唱萧楠的歌，让他给你作曲吧。你一定会从一个无人问津的冷手变成炙手可热的大明星。
　　不知别人怎么想，但乐坛很多末流和小有名气的歌手们，还有他们的经纪人，以及公司方面已经热切的活动起来，想要认识萧楠，得到萧楠的曲子。
　　更有甚者甚至于直接找到了墨轩。答案不用多说，墨轩直接拒绝了他们。要不就是说他只是打工的做不了萧楠的主。
　　而在这些人为萧楠而疯狂的时候，萧楠刚办完一些私事，之后去了DH电台，正在Dh电台‘命中注定我爱你’的拍摄现场，跟编剧和导演讨论着关于改编剧情，往里面加人的事情。
　　而好巧不巧，他们要往里加的人竟然会是曲轩。
　　曲轩吗？呵呵，这可是你自己送上门的。
　　萧楠在心里冷冷的笑了起来。


　　49、想改剧本？不可能

　　“曲轩来出演男主角？你们的意思是让现有的男主角挂掉，让他半途出来上位？我没听错吧？”坐在拍摄现场的临时办公室里，萧楠微微挑眉看着他对面的那个叫吴泽的导演，以及剧组编剧，不咸不淡的这么说道。
　　这些人脑袋有毛病吗？当这剧本是垃圾吗？想怎么改就怎么改？萧楠心里气得直想笑。他真的不知道这些人是妄自尊大，还是愚蠢的不可救药。但无论是哪一种，他都不打算接受他们的提议。要知道他们可是签了合约的。
　　吴泽随意的点点头，说道：“不错，大致上来说是这么定的。我们认为剧本这样改动后会增加更多的看点。而且这也是投资方郑重提出的要求。如果不同意的话，他们会考虑撤资。”
　　从吴泽知道自己竟然失去了选角权的那刻起，他就特别看不上萧楠。在他看来萧楠已经严重的侵犯到了他的权利。要知道在以往的时候选角或是改动剧本什么的都是看他的意思。
　　现在算怎么回事？他怎么想怎么憋气。再加上有心人的挑拨，以及投资方也突然出来干涉，他终于有了向上面反驳的完美借口。
　　于是，就有了今天的会面。
　　得到确切的回答，萧楠笑了，他说道：“投资方怎么要求那不管我的事。因为我不冲他说话。跟我签约的是电台的人。而且签约的时候里面写的清清楚楚。不管在任何时候，任何地点，无论是剧组的导演还是编剧，亦或是电台的人，他们都没有权利擅自更改我的剧本。就算修改也要得到我的同意。”
　　微微眯了下眼睛，萧楠继续笑着说：“我现在可以很明确的对你们说出我的想法，我不同意你们这么更改我的剧本。要么你们按照原剧本这么继续拍，要么按合同说的那样我追回我的剧本，连带追讨你们电台的违约金。”
　　“呵呵，具体怎么选择你们自己看，我回去等你们的答复。”说着，萧楠站了起来。
　　“哦，还有，下次请你们找能做主的来跟我谈。我不想这么浪费时间。我的时间可是很宝贵的。拜拜。”说完，在吴泽和那两个编剧目瞪口呆的来不及做出反应的时候，萧楠已经走了出去。
　　过了约有一分钟，吴泽他们终于回过神。吴泽愤怒的破口大骂：“草，他算个什么玩意？啊？居然这么跟我说话。我还就不信治不了他了。”
　　两个编剧看吴泽发火，都小心翼翼的上前安慰他。
　　略胖的一个说：“吴导，您别生气，为这么一个不知轻重的小人物生气真的是很不值得。他还真当自己写的剧本是个宝了？别管他，咱们拍拍咱们的。”
　　另一个接着说：“是啊是啊，凭着吴导您在电台的资历，谁不卖您一个面子啊。就算您直接改了剧本，别人也不敢说什么的。您可是电台的中心顶梁柱啊。”
　　听他们这么说，吴泽满意的‘嗯’了一声，说道：“我就直接改了，拍了，我看谁敢说什么。走，准备准备开拍去。今就让他死了，明天就叫饰演那谁谁谁的谁谁谁给我滚蛋。什么玩意啊，没眼色的东西。”
　　能得到角色的演员们哪个不对他毕恭毕敬的，还给他各种好处。就单单这个刚从演艺学院毕业就走了狗屎运被那小编剧看上的男演员竟然一点都不上道。不给送东西还不说，居然连最基本的潜规则都不懂。既然这样那就别混了。
　　吴泽在心底病态的想着，他走了出去。那两个编剧屁颠屁颠的跟了上去。
　　而吴泽之所以变成这样，他在电台有很深的资历，没人敢惹他，上杆子奉承他是一个原因。还有一个完全是整个娱乐圈基本都是这个样子。在圈里面，无论是你想要拍电影，电视剧，或是做歌手，或是其他的方面，你都要懂得潜规则。如果不懂，那么抱歉，你是肯定混不下去的。
　　有多少的当红歌手和演艺明星都是这么过来的，这其中的肮脏和黑暗也只有当事人或是有手段的人才能了解。这是一种风气，是娱乐圈默认的规则。
　　从电台的拍摄现场出来的时候已经是晚上八点多钟。萧楠看看时间还早，就给杨延打了一个电话。
　　电话接通后，萧楠对着电话说道：“杨哥，我是萧楠，你现在有时间吗？我想找你谈一下关于剧本的事情。”
　　“哦啊，剧本啊？剧本不是在拍吗？”这时候的杨延正在跟他的情人吃饭。
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“是在拍，不过今天的时候吴泽导演给我打了一个电话，说是要对剧本做些修改。我们刚刚见过面，
　　不过洽谈的不是很愉快。我想如果不出意外的话，咱们的合作是没有办法进行下去了。”
　　一听这话杨延心里咯噔一下，他立马推开自己的小情人走到一个安静的地方，说道：“阿楠，到底出什么事了？你给我说清楚。”
　　该死的，我早就说这样不行。偏那吴泽不听话。现在好了，惹毛了这有后台的小祖宗，大家都别想好过。吴泽在心里恨恨的想着。
　　萧楠才不会在乎吴泽有什么心理活动，他一边走，一边对着电话说：“事情是这样的杨哥。起先我跟电台签约的时候就说过，如果是临时更改我的剧本是为了剧情更加精彩好看。那么，我二话不说一定会接受。”
　　“不过，像吴泽导演说的这种直接全部否决我的剧本，让男主角挂掉，半途换男主角这样的事情我是绝对不会同意的。不过我只对事不对人。所以我给杨哥你提前说一声。省得到时候大家尴尬。”萧楠并不认为吴泽一个人就能抉择所有的事情。要知道DH电台能有今天这种自成一体的成就，那并不是单单靠金钱就能堆砌的。其中的一体管理化是必要的条件。
　　而吴泽就算在电台再吃香，电台也不可能会为了他一个人影响全局。
　　萧楠赌电台的人一定能看到这个剧本的价值，他更赌电台不会同意吴泽这么做，一定会把这件事很圆满的解决掉。
　　杨延听完了整件事之后，他的神情变得严肃起来，他说道：“阿楠，我想这其中肯定有什么误会。这样吧，我现在就去查一下这件事。不过不管怎么样我都向你保证，拍摄会正常的进行下去。绝对不会有任何的意外。”
　　杨延的话都说到了这个份上，萧楠自然不会再说别的，他说道：“希望是一场误会。那么我不打扰你了杨哥，你忙吧，拜拜。”
　　“嗯，拜拜，明天给你电话。”杨延对着电话跟萧楠道别，紧接挂了电话。
　　看他挂断电话，他的小情人走到他身边说道：“延哥，怎么了？出什么事了？吃个饭都不消停。你难得有时间陪人家的说。”
　　杨延把他的小情人搂在怀里，亲了她一下说道：“宝贝，我这边出了点事，你自己先回去，我明天再找你。”
　　“这样啊，那好吧。明天一定要陪我。不然不理你了。”他的小情人是个很懂事的人。她知道在什么时候应该说什么话。不然杨延也不会一直这么喜欢她。给她买房买车，还照顾她家人什么的。做情人做到这种地步，她已经很知足了。而且杨延对她很好。
　　小情人走后，杨延皱眉给吴泽打了一个电话。电话刚刚接通，杨延就说道：“泽哥，我不管你现在是不是在拍摄，你立马来斑斓海鲜城的6号包房来。我有很重要的事情找你。”说完，他直接撂了电话。
　　电话另一边的吴泽把手机收起来，对着正在拍摄的人说：“收工收工，明天再拍纪存希意外死亡那场。”说完，他拿起外套就离开了现场。
　　看着他离开的背影，饰演女主角的唐娇娇对饰演男主角的周鸣说道：“真没见过这样的导演，好好的剧本干嘛突然不拍了，还要原主角挂掉。真的是太过分了。”
　　作为当事人的周鸣，他的心里也很不好受。可他能怎么办？谁叫他没身世没背景，还没名气。被人这么捏来捏去也是活该。
　　他勉强笑了笑，说道：“算了，这种事谁都没办法。我能演到现在已经很知足了。”
　　唐娇娇已经在圈里混了两年多，她知道的事情远比周鸣要多，她知道一定是有人使了手段，所以才会出现中途换角的事情。她十分同情的拍了拍周鸣的肩膀，说道：“这没什么的周鸣。我先走了，明天见。”
　　“嗯，拜拜娇姐，明天见。”唐娇娇比周鸣大几岁，所以周鸣一直管她叫娇姐。
　　唐娇娇收拾了一下便跟着她的助理准备离开。不过走到一半的时候，她突然又折回来跟周鸣说道：“周鸣，你知道萧楠吧？”
　　周鸣点点头：“嗯，剧本的编剧，我知道他。听说最近走红的那个流尘就是他带的人。他很厉害。写的歌很好听，我很喜欢。”
　　唐娇娇又说：“那你知不知道你会被选中完全是萧楠决定的。”
　　这事周鸣倒不知道，他惊讶的说道：“这我不知道啊。编剧可以选角？”
　　唐娇娇点头：“别人我没听说过，不过这个萧楠好像后台很硬，你跟我的角色都是他敲定的。我想你是不是去找下他？说不定会有意想不到的事情也说不定。”
　　“我走了啊，拜拜。”言尽于此，剩下的就不是她能管得了。而她也是真心的不想剧本有任何改动。谁放着好的剧本不去演，去演垃圾狗血剧本？
　　周鸣看着唐娇娇的背影，他自言自语道：“萧楠。可我不认识他啊，去哪里找呢？”
　　在周鸣纠结彷徨的时候，吴泽来到了斑斓海鲜城，进了杨延指定的包间里。进去后，他把衣服挂在一旁，说道：“阿延，你叫我来有什么事啊。”
　　听到这个称呼，杨延的眉头轻微的皱了皱，他很不喜欢吴泽这种倚老卖老的态度，仗着自己是电台的元老就不把别人放在眼里。要不是看在老东家的份上他把吴泽给开出去了。
　　心里怎么不爽，杨延都不会表现出来，他坐下来说道：“泽哥，咱们都是老熟人了，我也就不跟你拐弯抹角的说了。我听人说你要改你目前拍的那部电视剧的剧本？让男主角挂掉，中途换男主角？”
　　吴泽刚想说话，便被杨延挥手打断：“泽哥，你先听我说完再说别的。”
　　“好吧。”吴泽再狂也不会一点人事都不懂。
　　“泽哥，你也是电台的老人了。电台风风雨雨几十年，什么事你没见过？难道你不知道拍摄的时候最忌讳的就是中途换角这样的事情吗？这么做会直接导致剧本成为废本。成为废本就意味着收视率下降。收视率下降直接影响电台的声誉。难道你愿意看到这样的场面？”有转圜的余地下，杨延不想做的那么绝。
　　谁知吴泽竟然回了一句：“那是投资方要求的，不是我要改的。这跟我没关系。我只管拍剧本。”
　　杨延一听这话心里气的不行：你只管拍得事不管别的，那你找人萧楠做什么？你不是推卸吗？那好，我就用你推卸的理由回你。
　　杨延在心里想着，表面却很平稳的说道：“既然这样的话，那泽哥你就安心的去拍吧。你也说了那是投资方的事，其他事你就不用过问了，我会全部处理好。OK？”
　　“哦，对了，我忘记跟你说了泽哥，请你们稍微加快点拍摄进程。因为上面决定从六月中旬就开始试播。下午才下的决定，我准备明天再通知你们的，现在就提前跟你说一下吧。”杨延微微笑起来。
　　吴泽看着杨延的笑容那脸色立马就阴沉下来：“不拍完就首播，是不是太急了些。”
　　MD，老子为电台辛辛苦苦那么多年，你说让我干什么我就干什么？凭什么？老子的资历可比你深。吴泽在心里怒骂着，五官变得有些扭曲起来。
　　杨延依旧笑着说：“泽哥，我也没有办法啊，是大老板直接发话的。泽哥你就辛苦一些吧。”
　　“哎呀，已经这么晚了啊，我老婆生病住院了，我得赶紧去看看。这事就这么说定了啊泽哥，你安心拍你的，投资方那边绝对不会有问题的。我走了，再见泽哥。”说着，杨延拿起衣服就走了出去，根本没给吴泽说话的机会。
　　好在吴泽也知道杨延是怕老婆出了名的，也就没多想，气哼哼的坐了一会，他带着一肚子怒火也跟着离开了海鲜城。
　　其实上杨延的老婆是生病住院了不假，不过杨延早已经去看过。刚才那么说不过是个借口。实际是他从海鲜城出来后就给萧楠打了个电话，把结果告诉了萧楠。
　　萧楠听后表示就当这事从来没有发生过。但是他不希望有下次。
　　杨延当然竭力保证。不冲别的，就冲皇浦睿这个活招牌也不能屈就了萧楠不是？
　　这件事算是完美的解决。
　　而曲轩，当他从吴泽的口里得到编剧竟然不同意他出演男主角这件事的时候，他怒了。但当他知道这个编剧竟然是萧楠的时候，他愣了。他怎么都没想到这个剧本的编剧竟然是萧楠。
　　萧楠是吗？那我就会会你吧。
　　曲轩自以为是的笑着，他开始托朋友查找萧楠的联系方式。
　　不一会他朋友就把萧楠的电话给他发了过来。他拿到电话后直接给萧楠拨了过去。
　　电话接通，他对着电话说道：“halo萧楠，我是曲轩。你现在忙什么呢？”
　　脸皮厚，有心计，懂得潜规则，这是曲轩在圈里混得比较不错的原因之一。
　　曲轩！在街上溜达走着的萧楠，他的唇角勾起了一抹冷冷的笑意，但他语气愉悦的回了一句：“是你啊，我一个人逛街呢，怎么了？”
　　电话另一边的曲轩笑起来：“你一个人啊，那就好办了。你在哪？我去接你，咱们一起去喝一杯。”
　　“喝酒啊……”萧楠有些为难的样子。
　　“怎么了？有事吗？”曲轩问道。
　　“其实也没什么，就是我不怎么会喝酒，怕打扰你的兴致。”萧楠欲拒还迎，故意给曲轩留了很大的余地。
　　“不要紧不要紧，不能喝酒可以喝果汁。你在哪里？我去接你。”如果能一次搞定最好了，这是曲轩的想法。
　　“我在永兴路，哦，就那个星园酒店旁边。”萧楠说道。
　　“OK，你等我一会，我马上就到。到了打你电话。”曲轩在电话里说道。
　　“好。那我先挂了，拜。”萧楠挂了电话。
　　萧楠很不喜欢曲轩这个人。他认为不管是什么原因，曲轩都不应该那么对流尘。如果他不是重生的，没有那么变态的大脑，恐怕他和流尘早已经沦落成过街老鼠。甚至于连过街老鼠都不如。可以说已经被生生地毁掉了一辈子。
　　所以，对于这种首先出手害自己和流尘的人，萧楠绝对不会姑息，绝对不会。
　　于是，网张开了。


　　50、暗夜帝王之萧寒

　　大约十多分钟后，一辆很拉风的红色跑车停在了萧楠面前。车门打开，从里面走出来一个留着半长碎发，容貌如玉的男人。他走到萧楠跟前展颜一笑，说道：“嗨，萧楠，我来了，上车吧。”
　　来人正是曲轩。看着他，萧楠不得不承认他的确很有卖相。长相绝对属于很吸引人的类型。而且身材也很好。气质也不错。但是想想他做的那些个恶心事，萧楠心里对他升起的那点好感立马就淡了下去。
　　回了他一个微笑，萧楠说道：“Ok~你想去哪里？”
　　曲轩潇洒的挑下眉，说道：“走吧，带你去个很好玩的地方。你绝对会很喜欢的。”
　　见他说得这么神秘，萧楠心里倒是真的升起了一股兴趣，他说道：“真有你说的那么好？”说着他上了车。
　　曲轩也跟着上车，他把车开上大道，说道：“当然，不好的地方我绝对不会领你去的。你就放心吧，我保证去了以后就会想着再去。”
　　萧楠不置可否：“有天上人间好？”
　　曲轩看了萧楠一眼：“那是两个概念好不好。等你去了你就明白了。我不会害你的。”
　　萧楠挑了挑眉，他不再说什么。
　　曲轩开着车七拐八拐的走了差不多一个小时后，最后停在了一个明显是别墅聚集区的地方。
　　看着这边的别墅，萧楠惊讶的说道：“樱木山别墅区？”
　　曲轩点点头：“不错，是这里。怎么样，漂亮吧。它可比天上人间好多了。不是我吹牛，就算是开天上人间的人都不见得能在这里买得起房子。”曲轩看萧楠惊讶的样子心里很满足。
　　明亮灯光下，萧楠打量着四周，他赞同的点点头没有说别的。
　　而萧楠则是在心里说着：真看不出来这曲轩这么有钱，居然住这里。
　　其实不难怪萧楠会这么诧异。因为，樱木山温泉别墅是首都市最清幽的一个地带，也是最贵的一个地段。这里山清水秀，道路通畅，天然温泉分割了约有十多处。而围绕着温泉别墅区域，则是种满了樱花树和各种时令树木和鲜花，一年四季宛如春，是个清雅宜人的美地。
　　尤其是在樱花盛开的季节里，整个地带堪称十里飘清香。落日黄昏后泡温泉的时候，在夕阳之下看去，所有的一切都被樱花色染上了一层朦胧梦幻的淡粉，令人迷离欲醉，不由自主就会沉浸在那种超然脱俗的气氛中不能自已。这里清幽之名满华夏，更因是个养身宝地而被很多权贵富豪追捧。能在这里居住的人皆是非富即贵，身价惊人！
　　这个地方就是权钱地位的标榜！
　　这个曲轩还有别的身份？如果这样的话，我收拾他之前就要好好的思考一下了。萧楠心想着。
　　这时曲轩说道：“走吧，我把车停好，咱们走着进去。在这里你不用担心有记者什么的。因为那些记者们进不来这里，也不敢进这里。这里的人他们一个都惹不起。要真是惹了他们，怎么死的都不知道。”
　　曲轩一边跟萧楠说着，一边带着他往里走去。
　　不远处，一辆银黑色的车从后面缓缓的驶了过来。从萧楠身旁经过的时候，开车的司机很惊讶的‘咦’了一声。
　　这时，从后座传来一个低沉悦耳的男声：“怎么了小李。”
　　小李就是开车的司机。他把车速又减慢了一些，有些小心翼翼地回道：“少爷，是九少爷派人保护的那个叫萧楠的男孩。他跟一个男人在后面走呢。”说完，他又很小心的看了看身后坐着的男人。见男人没什么反应，他不由得失望的在心里叹了口气，心不在焉地开起车来。
　　真是的，四少爷这是怎么了？怎么对这个男孩没有一点反应呢？他们好像是兄弟吧？虽然不是亲兄弟，也不该这么冷漠啊。小李在心里不停的嘀咕着。
　　在明亮路灯的照射下，小李看不到的角度里，那个男人往后看了一眼。映入他眼中的是萧楠悠闲漫步的样子，让人看着有一种说不出的放松感觉。
　　他真的是以前那个安静的只会躲在角落里不说话的那个孩子？老九念念不忘的那个人？
　　四少爷，九少爷，老九，这个男人不是别人，正是萧潜的四哥萧寒。他就住在这里。
　　他也认识萧楠，知道萧楠。他可以说是一直看着萧楠长大的人。因为萧潜总是会托他收集萧楠的资料。不过对于萧楠来说他只是个陌生人。萧楠见都没见过他。
　　看看时间已经九点多，而萧楠居然在这个时间跟一个男人出现在这里，萧寒的眼神暗了暗。
　　“小李，叫人看着他们。我想知道他这么晚来这里做什么，跟他一起那个男人是谁。他们要去的地方是哪里。”这个地方无论是安全方面还是隐私方面，绝对称得上是整个华夏最好的。但是，某种程度上来说，也正是前面这两种原因，造就了很多不为人知的秘密。
　　打个最简单的比喻，在这里就算你杀了人，或是做了最最变态的事情，那也不会传出去。能在这里住这里混的人都不是什么省油的灯。每个人来到这里后都不会隐藏自己的一切。所以萧寒看到萧楠跟别人来这里的时候，他才会说这样的话。
　　小李有些兴奋的应了一声，当时就打电话安排下去。
　　萧寒又看萧楠一眼，他闭上眼睛靠在了车座上。
　　潜，如果我毁了他，你是不是就会放下你心里的执念？好好的经营你现在的一切？
　　如果这样的话，潜，别怪我。你是一定要结婚的。
　　萧寒在心里想着，他慢慢地睁开了眼睛。他的眼睛在夜色熏陶下是那样的黝黑深邃，宛若无底的深渊一般看不到底，让人惊悚莫名。
　　萧楠跟着曲轩走过好几栋别墅，最后停留在了一处开满了樱花的别墅门前。现在已经近六月底，樱花居然还开的这么好。这让萧楠有点惊讶。
　　虽然萧楠知道这个世界并不是地球，但温差也没这么大吧？
　　仿佛知道萧楠在想些什么，曲轩说道：“很奇怪这里的樱花为什么会开的这么好，是不是？”
　　萧楠有些着迷的看着那些樱花，说道：“嗯，按道理来说花期应该过了。”
　　曲轩扬起了唇角说道：“看来萧楠你肯定是不怎么了解这个地方。这个地方的气候根本不是别的地方可以比拟的。你知道有些人还给这个地方命名什么吗？”曲轩看向萧楠。
　　萧楠回视他：“不知道。”
　　曲轩的唇角上扬了几分：“很多知名地理学者管这里叫‘世外桃源’‘人间仙境’。”
　　“很美的说辞对吧？”曲轩笑了。
　　萧楠点点头表示赞同。
　　“那是因为这个地方的地理温差好像自成一体，跟别的地方不一样。外面过着春夏秋冬的时候，这里的气候一直都是这么温和。只要不是太娇贵的花卉林木，在这里都能像春天一样绽放成长。”
　　“而且这里的安全和隐私也根本不用担心，只要进了这里什么传闻都不会传出去。所以才有那么多人挤破头想要买这里的房子。但是能住进来的只有二十家。全国只有二十家，你能想象是什么概念吗？很厉害是吧？”曲轩说起这些的时候特别向往。有些羡慕的入魔了样子。
　　萧楠微微笑了笑，他并没说话。
　　从那种艳羡的心态中回过神，曲轩说道：“走吧，我带你进去。”说着，他想要去拉萧楠的手，却被萧楠躲了过去。
　　曲轩耸肩笑了笑，没有坚持。
　　“走吧。”曲轩对萧楠说道。
　　“嗯。”萧楠点点头跟着他一起往里走去。
　　他们刚走进院子，就有人站出来拦住了他们。是两个手里拿着枪的男人。
　　看到这种情景，萧楠心底一震。可曲轩好像见怪不怪的样子，他说道：“嗨，是我了。我带朋友来见识见识。天哥在不在？”
　　这两个人认识曲轩，知道曲轩是这别墅主人龙天的小情人之一。平时很得龙天的宠爱。他们不敢得罪曲轩，直接让开让曲轩走了进去。
　　曲轩冲萧楠侧侧头，说道：“走吧萧楠，里面很好玩的。我保证你一定会爱上这里。”
　　到了这种地步，萧楠就算不想进去也不行了。他什么都没说，心里抱着十二万分的警惕，跟着曲轩进了别墅。
　　走进别墅后，望着里面那奢华至极又不失高贵之气的装饰，萧楠在心里吸了口气。要知道，这么贵气逼人的地方萧楠可是第一次见到。他想不出用什么样的言语才能形容出这个别墅内的一切东西。
　　如果一定要说，只有一句话：富贵逼人，令人不敢直视。
　　别墅内有很多人，其中有男有女，也有未成年的少男少女，甚至于十多岁的孩子也有。从他们的穿着打扮里，萧楠不难看出，这里面有不少人都是陪别人的。
　　又是一个j望天堂啊。萧楠在心底感慨着。
　　曲轩在一旁碰了碰萧楠的胳膊，说道：“瞧见没，那个是当红影视明星苍炎，他是这里的常客。”
　　随着曲轩的示意，萧楠看了过去。果然是苍炎。那个荧幕上硬汉子型的男人。
　　“喏，还有那个，那是玉女派的掌门白思雨。别看她荧幕上一副清纯玉女的样子，其实她是这里的高级援交女。不过她也是被她父母给拖累了。她父母整天赌博，她就整天跟在后面还账，圈里的人都知道这事。”曲轩肆意的谈论着一些当红明星的秘密。不过出去他可不敢乱说，除非他不想活了。
　　萧楠只是听着并不做别的表示。在萧楠看来这个场合太复杂了，他一点都不适合这里。
　　抱着等一会就走的心态，萧楠决定一定要少说话。
　　曲轩见萧楠这样，他微微眯了下眼睛，之后他说道：“走，我带你上去喝一杯。”
　　萧楠本想拒绝，可想想曲轩应该不会做出别的事。不过为了保险起见，他说道：“可以，不过我要先打个电话回去，不然他们该担心了。”
　　曲轩挑了挑眉：“我忘记告诉你了萧楠，只要进了这里所有的通讯工具都会跟外界失去联系。恐怕你打不出去了。而且，进了这里只有明天早上才能离开。”
　　萧楠一听这话，他心里顿时怒了。但他表面什么都看不出来，他说道：“这样啊。那算了。不是说要上去喝一杯吗？走吧。”
　　突然之间萧楠想通了一件事，既然已经这样，那就看看这个曲轩到底想做什么吧。萧楠不信曲轩会做出不利自己的事情。毕竟，谁都不想凭白去惹麻烦，不是吗？
　　曲轩见萧楠主动说上去，他笑了。接着他前面领路，带着萧楠一起上楼，来到了一个暗红色的房门前面。退开门后，他做了一个请进的姿势。
　　萧楠走了进去，曲轩关上了门。
　　曲轩把车钥匙仍在一旁的圆桌上，他走到吧台倒了两杯红酒。
　　曲轩倒酒的时候萧楠一直都在看着他，就是怕他使坏。没看到曲轩做别的小动作，萧楠接过了红酒，跟着曲轩一起喝了几口。
　　“这里挺不错的。不过你不用特意在这里陪着我，我对这个地方没兴趣，你可以玩你的去。”萧楠把玩着酒杯说道。
　　曲轩走到一旁的沙发上坐下，他说道：“没事，既然带你来了，怎么能把你一个人丢在这里呢。不过，你真的不需要看看？只要打开这里的视频，你就能从里面挑选你看中的人，让他们进来陪你。我请客，你不用担心费用问题。”
　　“NO~我对这个没有兴趣。你自己玩吧。还有，真的不能走？如果我一定要走呢？”萧楠一口喝掉了杯里的红酒。
　　曲轩看萧楠喝下去，他微微眯了下眼睛，说道：“我不骗你的萧楠，你真的走不出去。放心吧，如果你不想要别人，在这里住一晚上也没问题，我保证绝对不会有人敢打扰你。”
　　“呐，你自己待着吧，我要出去玩会。咱们明早上见。”曲轩站了起来，转身走到了门口。
　　“回见，祝你有个愉快的夜晚。”萧楠说道。
　　曲轩挑眉笑了笑，他没说什么就开门走了出去。然后他又随手把门给关了起来。
　　走出去后，曲轩直接上了三楼，走进了一个敞着门的房间。他进去的时候一个身形娇小的男孩正跪在一个脸上有疤，年约35-36岁的男人的双腿间，在那里吞吐男人的j望。
　　这男人就是曲轩的另一个情人，他叫龙天，一手掌握着娱乐圈很多明星的丑闻。那些明星都是为他洗钱赚钱的工具。
　　曲轩走进去后，他径直坐在了旁边，津津有味的看着男孩吞吐龙天的j望。直到龙天爆发，男孩一点点的用嘴帮他清干净，他才睁开了眼睛。
　　他的眼睛里没有一点的j望，有的只是阴霾狠厉。
　　曲轩说道：“天哥，今天我给你带来了一个很新鲜的货色哟，绝对是个处。我已经给他吃了纯果三号，十分钟左右药效就会发作。现在就在二楼九号房。你可能也认识的，就是前段时间闹得很出名的那个经纪人。他写歌很棒，剧本也很不错。据我打探的消息来看，ＤＨ电台，CT电台和WOW电台都在筹拍他的剧本。如果把他收在手里的话……”剩下的话曲轩没说。
　　龙天已经明白，他说道：“还算你小子有点眼色，放心吧，只要你好好给我做事，我不会亏待你的。”
　　曲轩走到了龙天跟前，一屈身坐在了他的身上，用很魅惑的声音说道：“天哥，你不是说找人给我投资拍电影吗？怎么样了，有结果吗？”
　　龙天的眼中划过一丝鄙夷之色，他摸了摸曲轩的臀部，说道：“放心吧小宝贝，我不会忘记你的。等我消息吧。”
　　‘啪啪啪’用力拍了拍曲轩的臀部，龙天又说：“好了小宝贝，自己玩去吧。记住，不能调皮，知道吗？”
　　调皮？我敢吗？曲轩在心里说着，他很痛快的站了起来，说道：“那好吧，我就不打扰你了天哥。记得想我哟。”
　　龙天摆摆手，曲轩走了出去。
　　曲轩会这么痛快，是因为他知道龙天是个狠厉无情的人。在龙天身边一定要懂事。不然怎么死的都不知道。
　　曲轩走后，龙天站了起来，他对旁边的人说道：“去给他联系一个投资人，他不是要拍电影吗？成全他。如果他有异动，直接解决了。”
　　“是，天哥。回头我回去安排。”一个中年男人应声。
　　“嗯，今晚上我住二楼了，不管有什么事都别打扰我。”没被人碰过的男孩，一定很干净吧？做起来会不会很爽呢？龙天在心里想着，他的眼底氤氲起了一抹异样的神色。看起来狰狞可怖，十分吓人。
　　二楼，萧楠待的房间里。感受着自己的意识越来越迷离，浑身也燥热没有力气，他清楚的意识到自己中招了。
　　他拼命的想要站起来，怎么都站不起来。
　　该死的，该死的，我怎么那么大意！
　　曲轩！曲轩！你最好祈祷我没事。不然我一定让你生不如死！
　　萧楠在心里恨恨的想着，他的意识越来越浑浊，尤其是体内躁动不已的j望更是猛烈，让他几乎压抑不住呻吟出来。
　　唔……不可以……
　　我要想办法离开这里。离开这里。
　　啊……萧楠忍不住扭动身体。他已经越来越控制不住后面传来的空虚感，以及前面的肿胀感。
　　在萧楠双眼泛着水雾在地毯上扭动身体的时候，龙天走了进来。看到萧楠的那刻起，他的眼神瞬间亮了起来。
　　好干净的人。这是龙天的第一感觉。
　　不错，不错。龙天满意的点点头，他走到了萧楠身边，蹲下身体摸上了萧楠的脸。
　　迷迷糊糊中萧楠感觉到有人在碰触自己。很舒服的感觉。他很想这只手为他带来欢愉。
　　j望慢慢地主宰了理智，萧楠扭动着呻吟不停。
　　龙天把他抱了起来，准备走进卧室。
　　然而，就在这个时候，门‘砰’的一声被人从外面踢开，紧接一个低沉悦耳的男声在房间里响起来。
　　“阿龙，这个人不是你能碰。看在你还没动他的份上，我不杀你。一句话也别说，自己去找老六到刑堂领罚吧。”
　　龙天一听到这个声音，他神色一震，脸上闪过害怕之色。紧接他立马转过身抱着萧楠走到来人面前。这个过程中他果然一句话都没敢说。
　　来人把呻吟扭动的萧楠接过来抱在怀里。
　　临走的时候他又说一句：“阿龙，看在你跟我这么多年的份上，我告诉你一声。如果还想要命的话，领完罚直接出国不要回来了。不然老九发起怒来我也救不了你。”语毕，来人抱着萧楠，迈着矫健的步伐走了出去。
　　留下龙天一个人脸冒冷汗的站在那，心里恨自己和曲轩恨的咬牙切齿，却不敢发泄出来。
　　因为他不敢。
　　因为九哥太狠。
　　他必须要在最快的速度赶去刑堂，领完罚立马出国找个地方躲起来。
　　无论他在这里再强，他也强不过九哥，强不过刚才那个男人。他还不想死。所以，他要快点离开！
　　也正是男人的话，把来人的身份爆了出来。他就是萧寒。
　　从看到萧楠那时候，他就让人看住了萧楠。所以他才能这么恰好的出现。
　　看着怀中已经被自己敲晕过去，却依然在无意识呻吟扭动的萧楠，萧寒的眼神暗下来：不知轻重的小东西，如果不是我正好看到你，只怕你现在已经被人吃了。
　　不过，看起来你的味道好像很不错呢……
　　如果我动了你，潜会怎么样？我真是期待的很啊。
　　萧寒忽然轻笑了一声，他抱着萧楠进了他的别墅。
　　这时候还不到11点，距离天亮很早，夜，还很长。


　　51、暗夜之帝王出击

　　走进别墅后，萧寒对身旁的人说道：“今天晚上屋子里不用留人了。”
　　“是四哥。”跟在萧寒身边的人目不斜视的应声，很快就把萧寒的意思给传达下去。不一会功夫屋子里的人便全部清空，只剩了萧寒和萧楠两个人。
　　这时候萧楠在强劲药力的驱使下，已经有了要清醒的迹象。不过，他的这种清醒也仅限于人醒过来而已。至于他的意识和他的身体都已经被药物引发的j望所掌控。这时候的他只想着怎么舒服的把j望爆发出来。
　　萧寒看着萧楠不停扭动身体的模样，他的眼神暗下来。
　　“好像，你们真的是很像。不过，你不是他。”萧寒抱着萧楠往走上走去。
　　走进了自己房间，萧寒把萧楠放在自己睡觉的大床上，他伸手扯掉了自己脖子上的领带，把上衣脱了下来，紧接是鞋子，裤子，袜子。
　　堪称全露的站在萧楠面前，萧寒居高临下的看着萧楠因为欲求不满而染红的脸颊，以及水蒙蒙的眼睛，他的小腹陡然升起了一股热气，某处在内衣的包裹下居然也颤抖了起来。
　　“呵，真是个诱人的小东西呢。”他声音低沉的说着，把身体覆在了萧楠身上，动手脱掉起萧楠的衣服。不一会功夫，萧楠就被他脱得精光
　　没了衣服的束缚，萧楠感觉舒服了很多。可是为了追求更多的快感，他潜意识的伸手攀上了萧寒的脖子，在萧寒的身下不停的蹭动扭动起来了。
　　萧寒看着萧楠急不可耐的样子，他的眼底深处瞬间迸射出一股灼热的火焰。紧接他伸手摸了下萧楠，紧接他低声说道：“不是我不想给你做前戏，是你这里已经不行了呢。真是敏感啊。不知道做起来怎么样呢。”
　　处于这种被下药，且欲求不满的状态，换做谁都会凭着本能去索求一些东西。萧楠也不例外。尤其是他一直都是下面的一个，很多东西和习惯已经是根深蒂固，于是他开始自己索取。
　　有了萧楠的主动，萧寒哪里还会忍耐。于是，人类最原始一切开始上演。
　　过了约有一个小时，他们双双爆发。不过马上萧寒又开始了另外一轮的动作。
　　j望冲头的时候人的精力是十分可怕的。特别像是萧寒这种从小就锻炼身体，身经百战的人，j望冲头的时候更加的吓人。
　　从10点多到11点多，11点多到12点多，12点多至凌晨一点多，又从凌晨一点多到三点多，他一直都在运动。抱着萧楠从床上到地上，从地上到桌子上，桌子上窗台，窗台到浴室，浴室到墙边，墙边又来到床上。
　　逐渐清醒的萧楠被他折腾死去活来，却无力反抗。到差不多四点多的时候，萧楠撑不住晕过去，萧寒才放过他。
　　抱着萧楠清洗了一下，给他上了药，萧寒才进到另一个房间里抱着他躺在床上。
　　灯光下，望着萧楠身上那些被自己弄出来的红痕淤紫，萧寒的眼中闪过了一抹很复杂的色彩。
　　他真的没想到自己竟然会有这么失控的一天。居然那么不知疲倦的在萧楠那一处不停的进出，爆发了好多次还是不满足，就想一直在里面进进出出，一直都不出来。
　　自己是个什么样的人，他比任何人都清楚。他绝对不是那种为了j望而失去理智的人。相反的他的j望很淡很淡，几年不爆发他都不会想。同时他也自问自己的自制力很强。很多人用尽办法撩拨他，他都不会动情，也不会有兴趣去爆发。
　　可是，今晚上怎么会这样？
　　难道是自己压抑了太久？这一下子迸发出来了？
　　萧寒想不明白。
　　不过，他也没再继续想。
　　很多时候性格和习性决定一切。于是，他把这一切都归咎到了是j望来临才会这样。
　　既然有j望那就爆发，他才不会去压制。
　　因为，现在的他已经有了睥睨一切的实力，该是他肆意生活的时候了。
　　唇角勾起笑意看着萧楠，萧寒低头在他的唇上亲了一口，低声自语道：“小东西，真的是很期待你明天醒来时候看到我的时候是什么样子呢。”
　　是张牙舞爪？大受打击？还是愤怒怨恨？亦或是想要杀人？萧寒在心里想着。
　　“不过，不管你是哪一种，我都不会去在意。而且，我还会在你清醒的时候去上你。那感觉一定很好。”萧寒低低的笑了几声，他搂着萧楠闭上了眼睛开始睡觉。
　　太阳升起后落下，它昭示着又一天的过去。而萧楠，他在历经了一夜的疯狂纵欲后，也缓缓的睁开了沉重的眼皮。睁开眼睛后，他的第一感觉是浑身像被什么碾过了似得，酸疼的动都动不了。
　　尤其腰部和下面最为严重。腰疼的像是要断了一样，下面则是火辣辣的疼，两条腿也软的没有一点气力，抬下手臂都十分困难。唯一能自由活动的就只有脖子。
　　处于这种茫然状态的时候，萧楠缓缓地转了一下脖子，却一眼看到了一张坚毅硬朗的男人面孔。这时候萧楠才注意到他在男人怀里，男人搂着他的腰睡得很熟。鼻息间的热气喷洒在他的脸上，有着一种阳刚十足的味道。
　　懵然间，萧楠想起了昨天晚上的事情。
　　曲轩，樱木山别墅，别墅里的明星，上楼，红酒，曲轩离开，浑身不对劲，好像被什么人抱着。
　　然后，然后呢？然后呢？
　　萧楠呼吸粗重，心‘砰砰砰’跳着用力的回想。可紧接而来那一副副放荡至极的画面让他的心跳几乎停止，呼吸也好像滞住了一样。他大睁着双眼，胸膛剧烈起伏着，张着嘴不停的喘息。
　　曲轩！是自己大意被曲轩下了药，之后跟这个男人发生了最亲密的关系。而且昨晚上的时候自己还缠着这个男人要他狠狠的对自己。
　　昨晚上那个放浪形骸的人真的是自己吗？不管前世还是今生，他什么时候这样过？
　　该死的，该死的！都是自己太自以为是了。认为自己跟曲轩没过节，他没有理由对付自己，他也不敢。可是结果却是自己被他暗算了！
　　曲轩！NTMD去死吧！
　　愤怒让萧楠突然间有了力气，他狠狠的用力的攥起了双手，猛的从身旁男人的怀中出来，不是很利索的坐了起来。
　　这个平时很轻松就能做到的动作，几乎用尽了萧楠所有的力气。但那一口怒气在支撑着他，所以他没倒在床上。
　　然而，就在他的眼神四处打量着找他的衣服的时候，他被人从背后一下搂住，跌入了一个温暖的怀抱里。紧接一个低沉悦耳带着成熟磁性的男声在他的耳边响起来。
　　“醒了，感觉怎么样？”
　　没等萧楠反应过来，声音主人那双有力的大手已经摸上了他的身体，伴随着一句话响起来：“唔，还是我自己来看吧。”
　　那双手在萧楠的身上来回游走着，“你真诱人，又想要你了，咱们接着来一次吧。”说着，他根本不给萧楠反应的机会，便十分强硬的覆上了萧楠的身体，像昨天晚上那样开始了狂热而猛烈的动作。
　　弄的本来就没有力气的萧楠瞬间就泄了气，只能跟随着他的动作不停的起伏喘息着，没有一点的反抗能力。
　　差不多半个小时后，那起伏不停的动作才结束。而萧楠在这个过程中也爆发了两次。他气喘吁吁的躺在那里，满脸都是j望过后的红晕，眼中也布满了情j水雾。
　　这时，男人趴在萧楠的耳边吻了下他的脖子，声音低低的说道：“记住我的名字，我叫萧寒。”
　　“我抱你去洗澡，你需要好好的休息下。”一直都信奉想要什么就要靠实力去抢夺过来的萧寒，从昨晚上过后，他就没打算放过萧楠。
　　为了萧潜也好，为了自己j望也好，无论什么都好。他都不会放掉萧楠。于是，他单方面的决定了所有！
　　在洗澡的过程中萧楠一直都晕晕乎乎的。并不是他不想清醒。而是从昨晚上到现在所发生的事情已经超出了他所能承受的范围。
　　直到萧寒抱着他上了床，叫人送来了饭菜，他才慢慢的清醒过来。
　　萧楠清醒过来后的第一件事就是吃东西。他知道现在不是意气用事的时候。一切等回复点体力再说也不迟。
　　安安静静的吃完东西，萧楠擦了擦手和嘴。
　　萧寒也收拾了一下自己，就叫人把餐具收拾下去。
　　坐在床上往后靠了靠，萧楠看着萧寒说道：“萧寒是吧。”
　　萧寒点头：“我在家排行老四，你可以叫我四哥，或者寒。”
　　萧楠没有接话，他说道：“我想知道昨晚上到底发生了什么事。”
　　“不用再说你跟我上床发生关系这件事了，我已经知道。我想知道的是除这之外的事情。”萧楠补充道。
　　果然啊，跟以前比起来改变了不少呢。不过很有味道，感觉还不错。萧寒在心里说着，嘴里说道：“事情很简单，你被人下药了，我恰好碰到你，后来的事情你都知道了。”
　　萧寒并不认为萧楠有知道这件事的必要。按照他的意思，他萧寒的情人就应该被好好的保护起来，受他的宠爱。打打杀杀那些体力活，以及脑力活都是他的事。
　　他会有这样的想法也算是先入为主吧。虽然萧楠不认识他，但他却差不多是看着萧楠从小长大的。在他的潜意识里萧楠跟着他是很自然的事情，而他要他也是最自然不过的事情。
　　萧楠并不知道这些事情。他本能的认为萧寒没对他说实话。不过知道这些事跟他猜想中的差不了多少就好。最起码他确定是曲轩对他下了药。确定这点就足够了。
　　事情已经到了这个地步，萧楠知道说什么做什么都已经没用，他决定把这件事轻描淡写的揭过去，就当成是普通的一夜情。
　　转过头看看时间，已经是晚上的八点多，萧楠对萧寒说：“请问我的衣服在哪里？我想我该回去了。”
　　回去？萧寒不置可否的看看萧楠：“ 你需要好好休息，有什么等明天再说。”
　　“停……我是男人，不是女人，我还没弱到因为这点事就下不了床的地步。”萧楠很反感自己一个男人被人当做女人对待。虽然他喜欢被人进入，却不代表他的性格心态就是女人。
　　“你需要休息，明天我会送你回去。”不放就是不放，没有别的理由，只因为他不想。
　　萧楠因为萧寒的话怔了一下。他不敢相信在现今这个这么自由的社会里，竟然会有这么固执的人。他们并不熟悉，不是吗？而且他们只是因为意外才发生了关系。他不给自己衣服就为了让自己休息？这理由太可笑了！
　　萧楠在心里不敢置信的想着，直到萧寒上前搂住他，他才回过神。
　　微微皱了下眉，萧楠说道：“我要打个电话给我的朋友，不然他们会担心，我的手机呢？”从醒来就没看到手机和衣服。
　　萧寒没有回答萧楠，他拿出了自己的手机递给萧楠，说道：“用我的。”
　　萧楠再次怔了下，他的理智提醒着他现在不是意气用事的时候，只要能把电话打出去就行。他感觉现在的事情实在是太诡异了，诡异的让他摸不着任何头绪。
　　接过手机，萧楠想了想还是给皇浦睿拨了过去。
　　电话响了好几声才被接起来。
　　“喂，你好，请问你是哪位。”自从电影开拍皇浦睿就很忙，忙得都恨不能一个人掰成两个人用。
　　萧楠没有废话，直接说道：“小舅舅，是我，萧楠。”
　　“楠楠，怎么想起这时候给我打电话了？怎么样，还好吧？”一听是萧楠，皇浦睿立马来了精神。
　　萧楠对着电话笑了一声，说道：“我很好，我没事的小舅舅。”
　　“哦，对了小舅舅，你能联系上九哥吗？我手机没电了，我又不记得九哥的电话号码，所以只能找你了。”萧楠一分钟都不想待在这里。他不是没有一点见识的人，笨得看不出这个男人不是个普通人。
　　是呢，能在这种顶级地区居住的人有几个普通的？不是非富即贵，就是权位极高。很明显这个男人属于那种有权又有钱的人。这是萧楠的直觉。
　　听到萧楠提萧潜，皇浦睿当即就要说不知道。可紧接而来萧楠的又一句话让他惊得差点大叫出来。
　　“我在樱木山别墅区呢，我想明天九哥过来接我。小舅舅，你得告诉九哥，不然我怕他有事出去就麻烦了，你也知道这里不好叫车。”
　　“樱木山别墅区？楠楠，你怎么在那里？你告诉我，你是不是出事了？你等我，我马上回去。MD~该死，我最少也要8个小时才能到首都。”
　　那个地方是什么样的地方皇浦睿比任何都清楚。那是权欲聚集地，那里的人每一个出来都是跺一下脚都能让整个华夏震三震。一般人谁敢去那里？谁敢碰那里？
　　该死的，楠楠，楠楠，皇浦睿紧紧的握着手机，心乱如麻。
　　“楠楠，不要怕，等着，你会没事的。乖，告诉我地方。”皇浦睿自己都没注意到，他的声音在发颤。
　　萧楠听出来皇浦睿的害怕，他心里一惊，握电话的手紧了下，他转头问萧寒这里是几号。
　　萧寒用手托着下巴，看着萧楠说道：“一号。”
　　萧楠如实的回给了皇浦睿。
　　皇浦睿听到这个门牌号的时候脸上瞬间冒起了冷汗。他用手捂着胸口，告诉自己要冷静，然后他说道：“好，我知道了楠楠，乖乖待在那别动，我马上告诉萧潜。明天我也会回去。乖，听话啊。”说着，没等萧楠挂电话，皇浦睿已经把电话挂断。
　　听着从电话里传来的‘嘟嘟嘟’声，萧楠眨了下眼睛。之后他把电话还给了萧寒，并说了声‘谢谢’。
　　萧寒说了声‘不客气’，就把电话扔在了一旁。
　　安静的空间里，萧楠裹了裹身上的床单，闭上了眼睛。
　　萧寒看着萧楠这幅摸样，他微微眯了下眼睛，在心里说道：呵，这小东西害怕了呢。
　　不过，潜，当你知道他跟我发生了关系后，你会怎么做？
　　潜，别叫爷爷失望。不然，他会毁了这个人的。
　 

　　52、嫉妒的萧潜

　　放下电话后，皇浦睿像个疯子一样抓起衣服便跑了出去。路过看到他的剧组人员跟他打招呼他都没理，就像没听到一样。弄得那些人在心里想着自己是不是得罪他了，暗自嘀咕着一定要小心再小心。
　　其实上皇浦睿这是着急开车往机场赶去。如果他没记错的话，他应该能赶上最后一趟去首都的航班。
　　一路上皇浦睿把车速飙的很快很快，就像是漂移一样。在即将到达机场的时候，他才逐渐的放慢了车速。放慢车速后，他拿起手机给萧潜拨了过去。
　　与此同时，首都市区的一栋庄园别墅里，萧潜慵懒的靠在藤椅上，神情漠然的看着他面前那个满脸是血，看不清长相的人，淡淡的说道：“黎原，你也是跟在我身边将近十年的人了。我什么秉性你也清楚。看在你跟我身边这么多年都老老实实的份上，我不动你家里的人。你自己了断吧。”
　　黎原，这个在首都堪称一霸的黑道人物。平日里威风八面，黑白两道都不敢惹他。可现在他却彻底失去去了往日的威严雍容，像个丧家犬一样跪在萧潜的面前，可怜惨烈的乞求着萧潜的原谅。
　　“九，九哥，我错了，我真的错了，我不该碰毒品，更不该在首都兜售毒品，我该死，我没有良心。”
　　“可是九哥，我不想死啊。我真的知错了。您大人有大量放过我吧。我保证以后再也不碰它们了。啊。”
　　“九哥，九哥，呜呜呜，九哥，我真的错了，真的错了啊。九哥，九哥。呜呜呜呜呜。”黎原满脸是血的哭着，眼泪鼻涕横流，整个看起来越发的凄惨。
　　周围平日里跟他关系不错的人都没敢吱声。因为他们都知道萧家的规矩。可以杀人放火，可以为非作歹，只要你有本事兜住那后果，没人会管你，前提是你别牵扯到萧家。
　　可唯独不行的就是贩毒！尤其是在国内贩毒。国外还好说些。贩毒就是触碰了萧家的底线。
　　一旦触碰了萧家的底线。那么，毫无疑问等待他们的就只有‘死’一条路。而且还会死的特别正常，警方查都查不出来。有多少人都是这么死掉的。
　　但没想到竟然还会有人利欲熏心的去碰触这个底线，这不是找死这是什么？所以没人会给黎原求情。
　　萧潜更不会。
　　“黎原，我最后再说一次。看在你跟我这么久的份上，你干净利索的了断，我不动你家里人。如果你不能像个男人一样担起你犯的错误。那么，我不介意亲手了结你。懂了吗？”萧潜眼神幽深的看着黎原，漆黑的眼眸中尽是凌然冷酷的杀意。
　　他说到做到，如果黎原再这么下去，他会亲自动手。
　　见萧潜这么冷漠的看着自己，眼里是毫不掩饰的冷酷杀意，黎原一下子瘫在了地上。
　　过了好久，黎原从地上爬了起来。他对着萧潜躬了躬身，声音干涩沙哑又绝望的说道：“九哥，我知道了。请您允许我给家里人打个电话。我想安排一下再走。行吗？”
　　萧潜闭上了眼睛，他挥了挥手。
　　立马有人把黎原带了下去。
　　后面的事情不用再讲。黎原安排好家里的事情后，便永远的离开了这个世界。
　　这个时候，一直在外面候着的人才敢走进来，他弯腰对着萧潜说道：“九哥，有个叫皇浦睿的刚才打电话找您。说有很重要的事情要跟您说，”
　　自己办事的时候任何人都不准打扰，这是萧潜自己定的规矩。所以他没说别的，直接把电话拿了过来，给皇浦睿拨了过去。
　　电话接通后，他还没说话，就听皇浦睿在电话里说道：“萧潜，楠楠可能出事了，他在樱木山别墅区一号。我知道你在那里认识人。你要快点去把他带出来。我现在准备上机，回到首都是后半夜。时间上根本来不及。”
　　“你听到我说话了吗？萧潜，萧潜。”皇浦睿完全失去了理智。
　　萧潜听了后，他眸光一闪，对着电话淡淡说道：“我知道了，我现在就去。”说完，他直接切断了电话。
　　气的皇浦睿一下子把手机摔在了地上。过了一会他又捡起来放好，心里焦急万分的上了飞机。
　　楠楠，你千万不要有事，千万不要有事。他紧紧的握着双手在心里说道。
　　樱木山别墅区一号。难道是四哥？萧潜轻皱了眉头。
　　在樱木山别墅区他有一半的房产。1―10号都是他的地方。所以他心里并不着急。
　　“小武，走，开车去樱木山别墅一趟。”虽然心里不着急，但这并不意味着他就愿意让萧楠待在那里。他要去看看到底怎么回事。
　　小武，也就是跟萧潜一起长大的朋友兼保镖和司机，一个沉默寡言，脸上有好几道刀疤的男人。他点了点头，就跟着萧潜一起走了出去。之后开车离开了庄园，往樱木山别墅奔去。
　　约四十分钟后，他的车开进了别墅区，直接停在了一号门前。下车给萧潜打开了车门，就在他想跟萧潜进去的时候，萧潜说话了：“小武，你回去吧，我今天住这里。”
　　小武‘嗯’了一声，转身开车离开。
　　守在别墅外面的人都认识萧潜，他们不敢拦萧潜。可是，萧寒的话他们又不能不听。于是，有一个不怕死的在萧潜走进别墅后，他战战兢兢的说了一句：“九哥，四哥说了任何人都不能进去。要我们都在外面守着。我就不陪您进去了。您请。”说着，他打开了门。
　　这人还算聪明，既说了自己的难处，同时也告诉萧潜，萧寒的吩咐。如果萧寒怪罪下来，他也有话说了。
　　听了这话，萧潜前进的脚步微微一顿。紧接他大步走了进去。
　　别墅里果然像萧寒所吩咐的那样一个人都没有。萧潜进去后，他径直上了楼，来到了平时萧寒休息的地方。然而，他进去后并没有看到萧寒，也没看到萧楠。他所看到的只有一室的凌乱。衣服在地上乱七八糟的扔着，皱起的床单上尽是些斑驳的~液~体痕迹。
　　而且，因为没有敞开窗户的缘故，室内还残留着那种欢爱过后的味道。
　　瞬息间，萧潜身上散发出了一种低沉压抑又狂乱到极致的气息。他会这样是因为他知道这个别墅里除他之外，剩下的就是萧楠和萧寒。
　　萧寒嘱咐不让任何人进来，房间又乱成这样，还有那种味道。他几乎不用去细想都能知道这里曾经发生过什么事。
　　该死！楠楠。他极力压制着那即将暴走的怒气，转身走了出去，来到了隔壁的房门前。
　　望着紧闭的房门，他深深的吸了口气，在心里说着：四哥，别逼我，千万不要逼我。不然我也不知道我会做出什么事。
　　然而，当他打开房门，看到在床上躺着的萧楠和萧寒后，他脑海中紧绷着的那根弦‘嘣’的一声碎裂成片。
　　楠楠，四哥，我看错了是吗？他在心里自我欺骗着。但萧楠露出的肌肤，以及萧寒光着的上身，无一不再提醒着他，他所想所看所怕所不敢承认的都是事实。
　　他最亲近的四哥跟他爱了很久的人上床了，他们在一起了。
　　怎么会这样？怎么会这样？为什么会发生这样的事？
　　陡然抬头看向萧寒，他眼神中的纠结和疯狂十分明显。
　　而恰好这个时候萧寒也睁开了眼睛，迎上了萧潜的视线。平静的看着萧潜，萧寒什么都没说，也没解释。同时他也是在告诉萧潜：你看到的都是事实，我跟你爱了很久的人上床了。你要怎么选择？怎么办？
　　萧潜读懂了萧寒眼神中要表达的东西。这一刻他很想冲进去跟萧寒打一架，他甚至于动了想要让萧寒彻底消失的念头。但他知道他不能。
　　他不能，他真的不能。如果今天的事换做任何一个人，他都不会容忍。可这个人是萧寒，他的四哥，一直都帮着他，为了他吃过很多苦，可以连命都不要的兄弟。
　　四哥，四哥，你怎么可以，怎么可以。
　　萧潜的眼神腾然暗了下来。过了一会，他缓缓闭上了眼睛，又很快睁开。睁开眼睛的那一瞬间，他眼底已经没了那些负面情绪。他眼神幽深的看了一眼萧楠的背影，紧接他推门走了进去，径直走向萧楠那里。
　　萧楠本来也没睡，只是在那里静静的躺着，心和身体都绷得紧紧的。但他听到有人进来的时候，他还是下意识的抬起眼帘看了一眼。一看之下，他的眼神顿然亮了起来，之后他不管不顾的一下子从床上跳到了地上，来到了萧潜的身边，叫道：“九哥。”
　　看到萧楠身上的斑驳红痕，萧潜的眸光微微闪了下，他脱下自己的外套披在萧楠身上，遮住了萧楠赤果的身体，然后他说道：“嗯。”
　　“走，跟我去把衣服穿起来。”萧潜拉住了萧楠的手，要带他出去。
　　这时一直没有说话的萧寒开口说道：“潜，你了解我的，我既然动了他，就不会不管他。”
　　潜？萧楠转过了头，他看向萧寒。突然间他好像明白了些什么似得，他的手紧紧地握了起来。
　　萧潜没有注意到萧楠的变化，他对萧寒说道：“四哥，别再逼我。不然我也不知道我会做出什么样的事。”
　　“我走了，你好好想下该怎么做。”萧潜看了看萧楠，拉着他走了出去。
　　萧寒从床上坐起来，他拿出一根烟慢慢点燃，之后缓缓抽了一口。
　　“潜，就算我不逼你，爷爷也会逼你。恐怕到时候爷爷做的会比我更过分。到那个时候你认为这个孩子还会有活路吗？”
　　“不会的，爷爷只会做得更狠。你承受不了那个后果的。潜，你到底知不知道。”萧寒慢慢地闭上了眼睛。
　　拉着萧楠从房间出来后，萧潜把他带到了自己以往住的房间里，给他找了一套衣服。
　　萧楠什么都没说，他默默地穿上了衣服。衣服很大，不过总比光着身体好。
　　“楠楠，说下吧，你为什么会在这里。”萧潜坐在了一旁的沙发上，他点了一根烟，烟雾中缭绕下萧楠看不清他的表情。
　　不过萧楠可以感受的出来，萧潜的心情很不好很不好。就像是一只处于狂暴状态的野兽一样。一个控制不住就会上前撕裂他。
　　是的，就是撕裂他。萧楠也不知道自己为什么会有这么强的危机感。
　　低头沉思了一会，萧楠选择把事实告诉萧潜。
　　“是这样的九哥。我被人暗算下了药。正好碰到那个叫萧寒的。后来的事情你也知道了。”很多事说的越详细，引发的后果就越严重。萧楠深知这点。所以他很简洁的把事情交代了一遍。
　　下药！萧潜微微眯了下眼睛。
　　“是谁对你下的药。”萧潜问道。
　　“曲轩，皇冠娱乐公司的一个艺人。”萧楠一点都没打算隐瞒这件事。
　　“他为什么会对你下药。”萧潜又问道。
　　“因为他跟我的情人有过节。本来我打算收拾他的，没想到反叫他把我收拾了。”萧楠微皱眉头说着。
　　萧潜却因‘他跟我的情人有过节’这句话而阴下了脸色。
　　“你的意思是说你是因为你所谓的那个情人才经历了这些事？”萧潜问的轻描淡写。可只要是了解萧潜的人都知道，他越是这样的时候，那就说明他越是在愤怒生气。而且是愤怒生气到了极点。
　　但萧楠并不知道，他反驳了一句：“九哥，不是我为了他，是我自己要这么做的，跟流尘没有任何关系。我也没想到那个曲轩居然敢明目张胆的这么对我。这都怪我自己太自以为是了。”
　　“我不会放过他的。”末了，萧楠又来这么一句。
　　萧潜见萧楠都这样了还那么维护他的情人，身上不由得散发出了一种特别压抑愤怒的气息。
　　“楠楠，你到底知不知道自己在做什么？遭受了昨天晚上那样的事，难道你一点都不在乎？还是说你认为自己是个男人被人上了就无所谓？你把你自己当成什么了？”很多话不经思考就这么说了出来。说出来的瞬间，萧潜就意识到自己失控了。他不止是失控，他还伤害到了萧楠。
　　因为，萧楠的脸色一下变得很难看。他什么都没说看了萧潜一眼，之后他转身就要离开。
　　然而，在他转身的那一瞬间，萧潜突然站了起来，从后面紧紧地抱住了他。


　　53、认清现实的萧潜和萧楠

　　“楠楠，对不起，我不是有意的。我只是……”
　　“九哥，什么都不用说了，我理解。”萧楠打断了萧潜的话的同时，也挣开了萧潜的双手，他看着萧潜又道：“我知道你是在关心我。可是九哥，有些事发生了就是发生了，就算我竭斯底里的去发疯也不能解决问题。只会给我自己添堵。”
　　“而我更不认为这个时候是谈论我心态问题的时机。我需要离开这里好好的冷静一下。九哥你也是一样。你现在的心态比我还要躁乱，我不想看到九哥你这样。所以，我才会想走。”如果今天的事换做是别人，萧楠会一拳头挥过去。可这个人是萧潜，他记忆中那个一直都很维护他，真心对他好的人。他没办法做出回击的事。所以他只能离开。
　　萧潜看着这么冷静说话的萧楠，他突然间觉得陌生的很。他记忆中的萧楠不是这个样子的。
　　记忆中的萧楠开朗，活泼，听话，而且乖巧。像张纤尘不染的白纸。
　　可眼前的萧楠，他看似开朗，眼底却是布满了清冷淡漠。状似听话乖巧，一言一行中却又透露着冷静疏离。整个人就像是一汪深潭寒水般让人不敢轻易接近。
　　变了吗？萧潜静静的看着萧楠。
　　萧楠垂下了眼帘，他轻眨下眼睛说道：“九哥，谢谢你来找我。我该回去了。”说着，他转身走了出去。
　　“我送你。”萧潜跟了上去。
　　萧楠没有说话，他默认了萧潜的行为。
　　坐在车上回家的途中，萧楠一直都闭着眼睛。萧潜也神色平静的什么都没说。不过在他的平静之下却是的隐藏着难以压制的怒火和不甘。
　　怒火是在他的安排之下，竟然会让人钻了空子。他不会放过那个人的。叫曲轩，他记住了。
　　不甘的是碰了萧楠的人是他的四哥，他什么都没办法做。只能把这口气压下。
　　在这种压抑的气氛下，萧潜把车开到了鑫鑫家园门口。
　　感觉到车停，萧楠睁开了眼睛。他看了眼沉默不说话的萧潜，想了想还是说了一句：“九哥，谢谢你来找我。如果不是你，恐怕我没这么容易从那里出来。”
　　“你早点回去休息吧。我上去了。”原来有些东西单凭记忆还是不行的。我果然还是没办法做到像对流尘那样对他们之中的任何一个人。
　　算了，慢慢来吧。萧楠在心里说着，他打开车门下了车。
　　直到车门被关上，萧潜才回过神。透过车窗看着萧楠越来越远的背影，萧潜微微仰头靠在车座上，慢慢的闭上了眼睛。
　　变了，还是变了。他对我有了隔阂，对我不再亲近，他对我保留了很多很多的东西。他的心，他的情绪，还有他的生活都把我挡在了外面。他根本没给我了解和靠近的机会。
　　这么多年来不现实里接触他，单凭一些数据来了解他，在他最需要我的时候我没有在他身边，只顾着巩固自己的势力。我做错了吗？是不是做错了？
　　忙了这么久，争了这么久，现在我什么都有了，为什么他却变了？
　　是我错了吗？
　　是我错了吗？
　　是我错了吗？
　　萧潜一遍遍的问着自己，却没有答案。
　　睁开眼，侧过头看着三楼萧楠住的地方，萧潜紧紧地抿起了嘴唇。他在心里说着：就算错了我也不会回头的。楠楠，你不是变了吗？那好，那我就从新认识你。我不会对你放手的，绝对不会。尤其是看到这样清冷淡漠的你，我更不会放手。
　　我会慢慢的接近你，了解你，一点点的融入你的生活。
　　我还有一辈子的时间，我等得起。
　　楠楠，我等得起。
　　意识到萧楠改变的萧潜，他调整好自己的心态后，这才开车离开。
　　至于萧楠，他回到家的时候流尘和墨轩都不在。见他们都不在，萧楠舒了口气。因为他现在很需要一个安静的空间好好的冷静下。思考一下下步该怎么做。
　　他现在的心情就像是暴风雷雨前的宁静，不可能会一直这么平静下去。
　　身为男人，被另一个不认识的男人上了。正常情况下，他可以安慰自己把它当成是浪漫的一夜情。可被人摆弄成那种样子，直直的做的昏了过去，这个过程中还乞求着让别人上他，这是他不能容忍和忘记的耻辱。
　　曲轩，曲轩，萧楠紧紧地握着双手在心底默念这个名字。每念一句都是一分浓重的恨怒。
　　如果不把曲轩弄得身败名裂，生不如死，他绝不会罢手。
　　拖着疲惫的身体，萧楠回到了自己的房间里。谁知，他刚换上睡袍躺在床上，家里的电话就响起来。
　　看来电显示是陌生的手机号码，萧楠微微楞了下。因为家里的电话除了流尘、墨轩、皇浦睿之外，别人根本不知道。
　　是谁在这个时候打电话？心里面想着，萧楠把电话接了起来。
　　“楠楠。”电话接通后，萧潜那磁性十足的声音从里面传出来。
　　听是萧潜，萧楠抱起电话靠在了枕头上，他说道：“嗯，九哥，我在。怎么了？”
　　九哥怎么会知道家里的电话？萧楠记得自己并没有告诉过萧潜。
　　萧潜在那头沉默了一下，他说道：“楠楠，我想确认一下那个人是不是一个叫曲轩的歌手，年纪大约25岁左右。”
　　回到别墅后，萧潜立马找人查这件事。在萧寒的操作下，没多久关于曲轩的资料就被人送了过去。但是为了确认这个曲轩就是害萧楠的曲轩，所以他才给萧楠打了电话。
　　萧楠没想到萧潜会去查曲轩的资料。那么，萧潜这么问的目的是什么？为自己出气？电话的事情还没弄明白，这件事又起了疑惑，让萧楠越来越不明白，他说道：“嗯，是叫曲轩，跟我早先和你说的一样，他是皇冠娱乐公司的签约歌手。”
　　“九哥，你问这个做什么？”如果什么都不知道还好些。现在知道了一些，如果不把它全部弄明白，那真的是很不好受。
　　萧潜沉吟了一下，说道：“楠楠，依我现在手里掌握的东西来看，那个曲轩之所以针对你，是因为有一个叫水心蓝的女人叫他这么做的。那个女人是娱乐经纪人，在娱乐圈挺出名。你和那个女人是不是有过节？”
　　水心蓝？萧楠皱起了眉：“九哥，我知道这个女人。但我跟她一点交际都没有。她根本没理由针对我。是不是弄错了？”
　　萧楠确实想不明白。他本来以为曲轩这么做是因为跟流尘有过节。什么时候牵扯到了水心蓝？怎么可能？
　　萧潜听萧楠这么说，他说道：“那你认识南枫吧。”
　　怎么又跟南枫扯上关系了？萧楠的眉头越皱越紧：“是的，我认识他。我写的剧本就是他在主演。不过我们不是很熟。”
　　不熟那个男人为什么关注你？当然，这些话萧潜是不可能说出来的，他说道：“水心蓝是那个南枫的经纪人。她之前对那个南枫含蓄的表白过想要跟他交往，那个南枫拒绝了。据我的了解来看，那个南枫可不是个简单的人物，你最好离他远点，明白吗？”
　　想起自己通过那些手段查出来的关于南枫的资料，萧潜就觉得头疼。
　　南枫？求爱？拒绝？萧楠的心里很想不相信这个说法，可他知道萧潜不会骗他。正因为相信萧潜不会骗他，所以他有一种不能相信的感觉。自己竟然因为这样的理由被人害了。如果他没被人带走，恐怕现在关于他的恶性新闻和视频已经铺天盖地，流尘只怕也会被他牵连的抬不起头，被人围攻。
　　压下心底千丝万缕的想法，萧楠说道：“我知道了九哥。”
　　“那好，你休息吧，好好照顾自己，我有时间去看你。”萧潜已经准备着去做一些事情。
　　这时萧楠又问一句：“九哥，我想知道你问这些事做什么？”萧楠不是什么都不懂的傻子。从萧潜能在这么短时间内知道他家里的电话，还能知道曲轩害自己背后的隐情这些事来看，他敢肯定的说，萧潜肯定有很多事在瞒着他。
　　他并不打算全部了解。但事关他，他还是想问一下。
　　萧潜也是一样，从打这个电话说这些事时，萧潜就已经想到萧楠会对自己产生怀疑。所以他很自然的说道：“楠楠，我是不会放过他们的。你放心吧。”
　　一听这话，萧楠说道：“九哥，这件事你不要管了，我想自己来办，好吗？”
　　萧楠从来就不认为自己是个善良的人。害人他会，阴人他也懂，把人往死里弄他也不是做不到。只是他不愿意费心费力去做那些无聊的事而已。但他不愿去做，并不代表他不会去那么做。人都害他害到这个份上，不想他好过，还要黑流尘了，他要是继续无视下去，那他就是个二货。
　　萧潜不明白萧楠为什么会坚持这样，就说了一句：“楠楠，你一没没有背景，二没没有实力，还是不要掺和这件事了，交给我来办，我会做的滴水不漏，好不好？”
　　既然已经认识到现在的萧楠已经不是以前那个什么都不懂，依靠别人保护的萧楠，那萧潜自然也不会再把萧楠当成白纸一样的孩子。但是，在萧潜的心里保护萧楠不受到伤害是他一生都不愿意丢下的责任。无论萧楠怎么变，这点他是不会妥协改变的。
　　萧潜的话让萧楠的心里有了些温暖真实感。回想一下记忆中的事情，萧楠知道如果今天晚上他不给萧潜一个满意的解释，萧潜一定会按照他自己的方法去做。
　　想了想，萧楠说道：“九哥，我不让你动她是有原因的。因为，她是我写的剧本中男主角的经纪人，现在，影片正处于拍摄阶段，不出意外的话十月份中旬就能上映。你想想看，如果这个时候她出了什么事，牵扯到南枫，那我不是在自打嘴巴吗？恐怕票房什么的会一落千丈。一个不好再被有心人利用。到时候玩完的不是她一个，我也会受到很严重的影响。恐怕就连带着小舅舅和所有剧组人员都会受到创伤。”
　　“所以，九哥，你暂时先不要动她。她这么对我，我是不会放过她的。只是时间问题，时机不对而已。”
　　萧楠说完了自己的想法，萧潜在那头沉默了一会后，说道：“好，我不去动她，你有了具体的安排告诉我，不要自己一个人动手，她的身份和家世也不简单，知道吗？”萧潜有些不放心的叮嘱了一句。
　　萧楠‘嗯’了一声表示知道。之后，他们又聊了点其他的事，就切断了通话。
　　挂断电话之后，萧楠这才算真正的安静下来。安静的一刻，萧楠在心里想着：水心蓝，我跟你并不熟悉，就因为我认识南枫，你就这么害我，还想把流尘牵连进去，你这么做是不是太过分了些？
　　不过，你过不过分已经不重要了。这次我没倒，你就要倒霉了。
　　萧楠动了动身体，关了床头的灯，钻进了被窝里。
　　与此同时，一个豪华的别墅里，一个身材伟岸的男人正在和一个女人纠缠。两个人像交缠的藤蔓一样，紧紧地纠结在一起。
　　过了一会，男人爆发，躺在了床上。那个女人不管不顾自己的身体，她柔弱无骨，娇媚无比的趴在了男人的胸前，她说道：“岩哥，你说好了的，你一定会帮我摆平那个人，对不对。”
　　被唤作岩哥的男人捏了女人一下，慵懒邪肆的说道：“放心，不过是一个小孩子而已，还用不着我出手，等我回头安排一下，不弄死他，也得让他坐几年牢。他叫萧楠对吧。”男人问了一句。
　　女人点头，随之娇媚的微嗔一下。
　　过了不一会，又起波波风云。
　　可若是有人在这里，一定会认得出来，这个娇媚无比，就像是一个ＸＸ女一样的女人，宛然就是被人称作古典纯美女的水心蓝，又被人称之为‘女王’。
　　而在她身上驰骋的这个被唤作岩哥的男人，俊然就是在海湾省赫赫有名的黑道老大，叫古岩。
　　古岩，38岁，混血，黑发蓝眸，身子健硕，身手深不可测，为人邪肆冷酷，掌管着海湾省所有的黑道，稳居头一把交椅，被道上的人称为‘血色蓝岩’
　　血色蓝岩，很矛盾的一个名字，而这个名字的由来就是因为他突然间从海湾冒出，以一己之力灭了‘天盟’108个高层！之后，以狠厉冷酷的手段在三个月之内统一了天盟，稳坐了天盟的老大。接着，又用了一年的时间一统了海湾省165个直辖市的所有黑道势力！
　　血色，是指他无情血腥。蓝，是指他冰冷的蓝眸，岩是他的名字，这便是血色蓝岩的由来。
　　不过，他不沾毒品，不走私人口，偶尔杀几个人，也做得是滴水不漏，让人抓不住把柄，所以，官方势力也拿他没招。不，确切的说是官方势力也不敢动他。也动不起。所以，只能由着他大摇大摆的在各个省市和国外穿梭。
　　做黑道做到他这个份上，也算是一份天大的能耐！
　　而水心蓝能把上他，也算是水心蓝的能耐。不过，水心蓝能把上他，也是因为他先找到的水心蓝。因为，古岩喜欢干净的女人，而水心蓝的第一次就是给了他。再加上水心蓝还算乖巧懂事，在外面的玩的时候也没有沾乱七八糟的脏东西，所以，他们的关系这才保持到了现在。
　　不过，这次水心蓝也算是触到了他的逆鳞！因为，他查了水心蓝让他这么做原因，原来是水心蓝看上了别的男人，用他的手来除掉情敌。
　　一边在水心蓝身上驰骋，古岩一边在心里暗道：水心蓝，看在你陪了我这么久的份上，我就完成你这个心愿。之后，如果你再来撩拨我，就别怪我对你下手！
　　一声冷哼，古岩垂下了眼眉。
　　夜越来越深，不过，真正的夜生活，才算刚刚开始。而隐藏在黑夜中的某种东西，也都开始蠢蠢欲动起来。


　　54、来自Dh电台的邀请

　　一夜无梦，安安稳稳的睡到了天亮。萧楠也不知道他睡着的时候流尘和墨轩有没有回来。从床上爬起来后，他径直去了流尘的房间，发现里面没有人。他又去墨轩的房间，结果还是一样。
　　“原来都没回来啊。这两个人忙什呢。”萧楠自言自语着进了卫生间，开始冲澡刷牙洗脸。
　　一切妥当后，他用家里的电话给墨轩拨了一个电话。
　　电话接通，里面传出墨轩有些疲惫的声音：“喂，哪位。”
　　萧楠坐在那里说道：“是我，萧楠。你们俩忙什么呢？昨天晚上怎么没回来？”
　　一听是萧楠，墨轩立马精神起来，他说道：“你去哪了？无缘无故消失了一天一夜，你知不知道我跟流尘多担心你啊。这么大的人了，你出去就不知道跟家里人说一声吗？一天想什么呢你。”
　　“喂，流尘，你小情人打电话了。”萧楠还没来得及说话，就听到墨轩在那里喊流尘接电话。
　　不一会工夫，电话易主，里面传来流尘有些沙哑的声音：“楠楠，你在哪？没出什么事吧？为什么不给我打电话呢？我好担心你。”
　　感受着流尘话里面的关切之意，萧楠对着电话微微笑了下，他说道：“流尘，不用担心，我没出什么事。前天我去了朋友那里一趟办点事，结果喝多了，酒醒后我就立马回来了。”
　　“你呢？你们在哪昨天晚上都没回家啊。”萧楠不想再讨论那些事，就转开了话题。
　　流尘没有多想，他以为萧楠真的去了朋友那里，真的喝多了酒。放下了担忧的心，他说道：“楠楠，你忘了，剧本已经开拍了。我现在在片场呢。你忙完了没？忙完就过来吧。”
　　“我想你了楠楠。”这一句流尘说的特别轻，语气也温柔的像是暖暖的水流一般。
　　萧楠的心也因这句话变得软下来，他‘嗯’了一声，说道：“我这里还有点事要处理，我一个星期左右再去找你。好不好？”
　　“我会给你打电话的。”萧楠又道。
　　“我也想你。”末了，萧楠接着来了这么一句。
　　流尘听了这话后整颗心都像是被水融化了一样，他的声音越发的低柔：“嗯，那我等你来。要好好照顾自己，按时吃饭我，不准为了写东西忘记睡觉和吃饭时间，知道吗？”
　　萧楠眼里的笑意深了很多，他说道：“嗯，我知道了，放心吧，我又不是小孩子。我知道怎么照顾自己的。你也是，要好好照顾自己，如果受不了的话就跟导演说休息，别强撑着。记住了吗？”
　　萧楠担心流尘因为第一次拍电视剧有太多东西不懂，会钻牛角尖。万一为了这些东西伤神费力，近而伤到嗓子的话那就得不偿失了。
　　流尘拿着电话站在了窗台那里，他的话里充满了温柔和笑意：“放心吧楠楠，我不会勉强自己。导演和剧组的人都很好，你不用为我担心。等你来了你就知道了。他们都很想见见你呢。看看你是不是像我说的那么年轻。”
　　“呵呵，他们都不相信这个剧本是你写的呢。我的楠楠就是厉害。”流尘话里是满满的自豪和骄傲。
　　萧楠‘扑哧’一声乐起来，他说道：“好了好了，就知道说好听的。我自己有几斤几两我还不清楚吗。”
　　“我可没瞎说，我的楠楠就是厉害。只是很多人还不知道而已。你等过段时间再看看，保证有很多人都要追在你身后叫你给他们签名什么的。”流尘很享受跟萧楠聊天的时刻。
　　这就是恋爱一个人的感觉吧？真好。流尘浅浅的笑着在心里说道。
　　萧楠并不在意流尘说的这些话，他说道：“是是是，你说的都对，行了吧。”
　　“拍摄进行的怎么样？你还习惯吗？”萧楠也想去看流尘拍戏。可是他身上有太多被萧寒弄出来的痕迹，他不愿意流尘知道这些事。所以他才会对流尘说出那样的借口。
　　说起拍摄，流尘的声音变得欢快起来：“感觉很不错呢楠楠，我很喜欢俊尚这个角色，刚开演那天我就被他给吸引住了。楠楠，我真的很难想象你居然能写出这么棒的剧本。我真的好喜欢。”
　　想到萧楠说这个剧本是他专门为自己写的，流尘就激动开心的不知道该怎么表达出自己对剧本的喜爱。
　　萧楠知道流尘想要表达的是什么，他对着电话笑了一声说道：“好了好了，我知道了，我知道你很喜欢这个角色，你不用一再的表达你的喜欢程度了。像个猪头一样。笨~”
　　很多话不经思考就这么从萧楠的嘴里蹦出来，让萧楠意识到自己好像变了很多。而这一切改变都是因为流尘。
　　同样的，流尘心里也因萧楠刚才的话兴奋的不行。不同于以往，他这次是真真切切的从萧楠的话里感受到了萧楠对他的心。
　　“猪头就猪头吧，只要楠楠你喜欢就好了。”
　　“楠楠，好想你，怎么办？”这一刻流尘的心想萧楠想的很厉害。
　　萧楠失笑：“那就想着吧。真是越来越像猪头了。”
　　“唔，好了流尘，不能跟你聊了，我要去忙了。”如果自己不提挂电话，萧楠相信流尘一定会跟他一直这么聊下去。
　　流尘虽然很舍不得就这么结束通话，但听萧楠说有事，他又不敢说别的。他怕萧楠会觉得他太过粘人，近而生出不耐烦的心思。
　　这大概就是恋爱中患得患失的感觉吧？流尘觉得自己很可笑。
　　“那好吧楠楠，你去忙吧。”流尘很违心的说着得体的话。其实他心里纠结的要命。
　　“哦，对了楠楠，那些高利贷我已经还完了，你不用再管了。”突然想起这茬事，流尘给萧楠打了个招呼。省得萧楠再去还一遍，那就不好了。
　　萧楠‘嗯’了一声表示知道，之后说道：“我知道了。那我挂了流尘，好好照顾自己。我晚上再给你打电话。”
　　“好。”想到晚上就可以跟萧楠通电话，流尘的心里舒服了些。
　　“嗯，那我挂了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　萧楠放下了手里的电话，靠在椅子上缓缓舒了口气。
　　“其实他真的挺不错。几百万就这么眼都不眨的还了回去，换做别人的话，恐怕根本就做不到这个地步。我应该知足了。”萧楠自言自语着。这一切都源于流尘不声不响的还掉了为他看病借的高利贷。
　　“不冲别的，就冲他这份真心，都值得我一心一意的对他。”萧楠闭上了眼睛，声音很低很低的说着。
　　“流尘，我不会轻易放弃这段感情的。所以，我们都要好好的。”自言自语着，萧楠睁开了眼睛，他站起来进了厨房，准备去做点早饭吃。
　　同样的时间里，墨轩看着拿着电话傻笑的流尘，说道：“不就一个电话吗？值得你这么高兴？像个傻子似得，真受不了你。”
　　“要是让那些媒体看到你这样，肯定会狠狠的八卦你。”墨轩嗤笑了一声。他绝对不会承认他是嫉妒流尘。
　　流尘转过身看了他一眼，说道：“跟你说你也不会懂，等你什么时候爱上一个人的时候你就会理解这种感受了。”
　　“给你的电话。我准备起床去片场了，今天要拍圣诞露营，以及晚上的夜戏，我要去片场跟韩贞琪好好的磨合一下，争取少N几次。”可能是不善于跟女孩子相处的关系，拍戏的时候流尘总是很难入戏。有时候要N好多遍才能拍好一个镜头。
　　还好那些演员和导演们都还算不错，没有急眼怪他。不然他的状态会更坏。他知道那些人会这样都是因为他是主角，更多的原因是因为这个剧本是萧楠专门为他量身定做的。一定程度上来说那些人都不怎么敢惹他。
　　很多是大家都心知肚明。不过这样也好，倒也省却了不少的麻烦。
　　简单收拾了一下，流尘边和墨轩一起去了片场。他们到达片场的时候，作为女主角的韩贞琪早已经在那里等着。看到流尘走过来，韩贞琪笑眯眯的给他打了个招呼：“嗨~早上好流尘。”
　　流尘笑了笑：“早上好。”
　　这时作为男配角的尹善也跟流尘打招呼说道：“早上好。”
　　“早上好。”流尘回了一声。
　　“一起吃早饭吧，吃过早饭咱们再一起研究下今天的剧本。”这么说的是韩贞琪。
　　流尘和尹善都点了点头，表示没问题。
　　之后他们一起去了吃早点的地方。墨轩一直都跟在一旁，并没有说话。
　　吃饭的时候，韩贞琪突然问道：“流尘，这剧本真的是你的经纪人萧楠写的吗？”
　　流尘点点头：“嗯，是他写的。就连DH电台即将拍摄完成的那部24集的都市偶像剧‘命中注定我爱你’也是他写的。”
　　“哦，还有，选角也是他参与决定的。”说起萧楠的时候流尘格外的自豪。
　　“什么？那个剧本是他写的？”尹善不相信的看着流尘。那时候他也去试演了，但是被人告知他不适合。最后他听说那个剧本启用的全是新人。当时他还挺生气的。觉得那个导演太没眼光了。他怎么都想不到那样好的剧本居然出自一个人的手里。
　　韩贞琪也听她的经纪人说过这个剧本，还说演那个剧本的演员肯定会红起来。现在听流尘说剧本出自同一个人手里，她不由得愣了。
　　“真的吗？”她也不敢相信的问了这么一句。
　　流尘微微扬起眉笑了笑：“当然是真的，我没骗你们的必要，不是吗？”
　　尹善和韩贞琪同时沉默了。过了好一会他们才回过神。韩贞琪说道：“流尘，你和他关系很好吗？”
　　“问这是什么傻话，不好的话他能给流尘量身写剧本吗？”尹善在一旁说道。
　　“嗯，我们关系很好。”流尘笑着说道。
　　“那你把我介绍给他好不好？我很想认识他呢。”如果跟这样一个人拉上关系的话，绝对会有不好好处的。这是韩贞琪的想法。
　　尹善什么都没说。说起来的话他跟萧楠的第一次相处好像不怎么愉快。
　　流尘‘嗯’了一声：“当然没有问题。”
　　“那就这么说定了。流尘，你人真好。”韩贞琪开心的笑起来。
　　看到这个情景的墨轩微微挑了下眉梢，不置可否的冷嗤了一声。
　　早餐时间就在他们的聊天中慢慢的过去。转眼间到了拍摄时间。整个片场的人也都跟着忙起来。
　　在‘冬季恋歌’拍得热火朝天的时候，Dh电台拍摄的‘命中注定我爱你’已经到了即将杀青的阶段。他们已经开始准备起首播的事情。而首播的第一步，他们首先决定的就是邀请萧楠参加他们电台播出的‘命中注定我爱你’见面会。
　　本来想在家休息的萧楠接到电话的那刻起，他就知道自己是不能拒绝的。不过还好见面定在了六月十八号，算起来还有半个来月，并不影响什么。于是，萧楠就应了下来。


　　55、最新出炉的剧本

　　接下来的十天里，除了洗漱和解决生理问题，以及跟流尘固定的打电话外，萧楠几乎都在家里的书房里待着写东西。其余时间是饿了就叫外卖，困了就在书房里睡，连卧室都没进过。
　　到了第十一天晚上，也就是六月六号这天，萧楠终于从书房里彻底的走了出来。而书房的打印机旁边，已经多了两份文件。这两份文件分别是两个已经完成的剧本。
　　厚一点的是风靡了全球的爱情剧作‘泰坦尼克号’。薄一点的是科幻大片‘刀锋战士’。
　　把这两个剧本写出来，是因为萧楠想要在这个世界看到这些经典再现。那会是什么样子？萧楠自己也不知道。不过他真的是很期待。而且他准备把这两个剧本投给全球最知名的电影制作公司‘自由之城’。
　　‘自由之城’坐落在M国南海岸，依山傍水，风景秀美，存在历史已经有一百多年。最初成立的时候这里只有一些零散的小影视公司。
　　历时百年发展，时至今日，它已然成为了全球影视业的标榜龙头。各个方面都极其先进，可谓是人才济济，如一颗永不坠落的恒星一般，用它的光辉照耀引领着全球的影视发展。
　　在全球稳居第一，被全球电影事业公认为龙头，由此可以想象它的存在是多么的庞大和强大。可以说它就是一座别人永远都无法逾越的高山。让所有人向往敬仰。把它比作是影视人心内的神一点都不为过。
　　像这样标榜权威性的存在，它的门槛有多高，对于剧本的要求又有多高，萧楠不用去亲自了解也能想象的出来。但是，萧楠还是选择投给了它。而不是交给皇浦睿。
　　皇浦睿的实力驾驭不了这样宏大场面的剧本是其一。其二是目前国内也没有那么先进的技术拍摄它们。其三，也是更重要的一点，华夏的影视业在国际上一直没什么名气，很多国家都获过奖，唯独华夏没有。
　　国外对于华夏的认知一直都停留在没有前景，老土，不先进上面。很多人对华夏的娱乐都抱着极其轻视的心态。虽说皇浦睿榜上有名，南枫还有挺多演员在国际上也露过面，但是国际娱乐依旧没有认可华夏的娱乐业。认为华夏拍马都跟不上他们。
　　所以萧楠才会想着用这些经典的巨作剧本，为华夏娱乐打开一个另别开生面的前景。
　　萧楠认为只有有了让人看重的资本，才能拥有左右别的东西的权利。
　　萧楠没有太大的野心，但他一旦想做一件事的时候，一定会很努力很努力。不求完美，但求尽力做到最好。这就是萧楠。
　　揉着几乎僵硬的脖子，萧楠光着身体从自己房间出来进了浴室。大约四十多分钟后，他裹着浴巾从浴室里走出来进了卧室。悉悉索索的穿上衣服，他拿起背包便出了门，他准备去吃点晚饭，连带去手机广场那里买个新手机，把原来的号码补回来。
　　萧楠会去买新手机，是因为萧寒并没有把他的手机还给他。跟萧寒之间发生了那样的事，他自然也不会为了一个手机再跑去那里找麻烦。虽然手机卡里有很多重要的电话，那他也不想去要。
　　从小区里走出来，萧楠穿过马路进了对面的一家餐厅。这家餐厅叫‘百味居’，是分店，主营粗粮一类的餐点，做得很不错，口味也很纯，在餐饮排行榜上还算有名。
　　以前的萧楠很喜欢到这里吃饭。现在的萧楠也是一样，他跟流尘和墨轩经常光临这里。
　　萧楠刚走到餐厅门口，迎宾员就笑得很甜的跟萧楠打了个招呼：“萧先生，好久不见了，欢迎光临。”
　　萧楠微微笑了下：“嗯，是啊，最近去了外地出差，今天刚回来。怎么样，最近挺好吧。”
　　虽然萧楠现在在圈里很有名气，但对于大众人群来说他就是个普通人，没多少人认识他。这一切说起来的话都要归功于萧潜背后的安排。
　　当然，萧楠是不知道这些的。
　　跟迎宾小姐打了个招呼，萧楠就走了进去。
　　这会是晚上八点多，正是晚饭高峰期，所以里面几乎客满，想要找个位置挺难。就在萧楠准备找人带他去二楼的雅间的时候，他的身后突然响起一个女声：“萧楠，你也来这里吃饭啊。”
　　嗯？萧楠回过头。
　　这女孩看着真眼熟，是谁呢？萧楠一时没想起来。
　　这时女孩笑着又说：“又把我忘了是吧，我是夕颜。夕阳的夕，颜色的颜。现在想起来了没有。”
　　女孩正是夕颜，她是跟她父母一起来吃饭的。看到萧楠进来，她立马就抛下父母来到了萧楠跟前，
　　夕颜，夕阳的夕，颜色的颜。回忆里一些画面跃然蹦出来，萧楠想起了这个女孩是谁。
　　“哦，夕颜啊，真是不好意思，我这人记性不大好，请原谅。”萧楠笑着说。
　　“你也是来吃饭的？一个人？”萧楠客套的又问道。
　　谁知夕颜立马点了点头：“嗯嗯嗯，是啊，我是一个人来的。你呢，也是一个人吗？”说完，她笑容很甜的看着萧楠，清澈的眼眸里尽是满满的期待。
　　萧楠没跟女人交往过，他不懂女人的想法。所以，他以很平常的心态发出了邀请：“嗯，是的，我也是一个人。要不要一起？”
　　夕颜都没客套，立马点了点头：“好啊。”
　　萧楠微微笑了下：“上二楼吧，这里没位置了。”萧楠微微侧身做了个请的姿势。
　　夕颜笑眯眯的‘嗯’了一声，跟萧楠一起上了二楼。
　　上二楼后，萧楠让夕颜点菜。夕颜不是那种矫情的女孩子，她一点都没推辞，就点了几个平时喜欢的菜。
　　而萧楠也挺喜欢这种轻松的相处模式，他也点了自己喜欢的东西。
　　服务生出去后，夕颜眨了眨眼睛对萧楠说道：“萧楠，我出去一下哦，很快回来。”
　　萧楠当然不会说别的，就点头：“嗯，好啊，你随意。”
　　夕颜‘嗯’了一下，起身走了出去。
　　其实上夕颜是要跟自己的爸爸妈妈说一声，省得他们等自己。
　　找到了爸爸妈妈，夕颜还没来得及说什么，她的妈妈已经开始数落她：“颜颜，你上哪去了，怎么突然就不见了？”
　　夕颜走到妈妈跟前撒娇的抱住她的胳膊，说道：“妈，我碰到了朋友，所以过去打了个招呼。”
　　“哎呀，妈，我不跟你说了，人家还等我一起吃饭呢。”想着萧楠还在等自己，夕颜就着急的不行。
　　夕颜平时挺乖巧，夕颜妈妈也就没多想，说道：“那赶紧去吧。”
　　“嗯嗯。”夕颜应声。
　　“爸爸，我去了，我会按时回家的。”夕颜的爸爸是个很严肃的人。
　　他点头‘嗯’了一声：“早点回家。”
　　“我知道了爸爸。”夕颜笑嘻嘻的答应着，转身走了出去，不一会就回到了他跟萧楠订餐的雅间。
　　但夕颜不知道的是，她离开后，她爸爸就对她妈妈说道：“舒童，最近对孩子多上点心，这孩子今天有点不对劲。”他虽然是个大男人，但在某些方面他敏锐的很。今晚上的夕颜让他感受到了一种很怪异的感觉。所以他才这么说。
　　夕颜妈妈一向佩服自己的老公，听老公这么，她不由得愣了下，之后她说道：“嗯，知道了。不过孩子大了，有点自己的空间也很好。你别想太多，颜颜她很乖的。”
　　夕颜爸爸没再说话，静静地品了一口茶。
　　夕颜回到雅间的时候，饭菜已经上齐。萧楠拿着一份报纸在那里看。见到夕颜回来，萧楠抬起头笑着说：“坐下来吃吧。不过你可别客气，不然我会很不习惯的。”
　　夕颜很可爱的‘哼’了一声：“我才不会跟你客气呢。嘻嘻。”
　　萧楠笑了笑不再说别的。两个人有说有笑的吃起来。
　　吃完饭，夕颜想要约萧楠出去逛一下，萧楠想想自己也要去买手机，多个人参考也行，就同意夕颜的提议。
　　萧楠结完帐后，两个人就一起溜达着去了手机广场。他们谁都没有注意到。在他们离开的同时，有好几个人都在跟着他们。其中一个还拿出手机拨了一个电话。
　　电话接通后，那人对着电话说道：“四哥，他跟一个女孩子去了爱佳手机广场，我已经让几个人跟了上去。需要我把人带回去吗四哥？”
　　在整个首都能被人叫四哥的只有一个人，那就是萧寒。
　　原来，自从那天过后，萧寒就派人紧紧地盯住了萧楠。现在听人说萧楠竟然在跟一个女孩子吃饭逛街，他不由得眯起了眼睛，对着电话说道：“嗯，知道了，继续盯着。”说完，他就挂了电话。
　　挂断电后，他对身边的人说道：“小斌，走，跟我去爱佳手机广场一趟。”
　　小斌是萧寒的司机，一个很清俊的年轻小伙子，对萧寒有着入魔一般的崇拜。只要是萧寒的话，他绝对会无条件遵从，哪怕萧寒叫他去死。由此可见，他对萧寒的执着和崇拜到了何种病态的地步。
　　当然，他是个聪明人，萧寒根本就没看出来。
　　听萧寒说去爱佳手机广场，他说道：“好的四哥。我这就去开车。”
　　萧寒点点头，拿起衣服走了出去。他随后跟上，出门后去了车房。不一会他开着车来到了萧寒面前。接着他下车给萧寒打开了车门。萧寒上车后，他才关好车门进了驾驶座，开车往市中心的爱佳手机广场奔驰而去。
　　赶去那里的途中，萧寒微眯眼睛靠在了车座上。
　　见萧寒这样，小斌轻声问道：“四哥，累了吗？要不您先休息会吧，到地方我叫您。”
　　萧寒没有睁眼，他淡淡说道：“不累，在想事情。”
　　私下里他们一直处的不错，所以小斌又问：“有什么事让您困扰了吗四哥？需不需要我做什么？”
　　“困扰？也许吧，呵呵。”萧寒声音低沉的笑了笑。
　　听着萧寒低沉迷人的笑声，小斌的脸疑似微微红了下，他说道：“四哥，您可是极少这样的。看来真的是有事困扰到你了。方便说出来吗四哥？说不定我可以帮你。”
　　“就算帮不到，倾听一下也是可以的。您也知道，我不会出去乱说。”他注重了这一点。
　　“呵呵呵。”萧寒低笑出声。
　　“小斌，你越来越有意思了。”萧寒声音低低的说着，他缓缓睁开了眼睛，深邃如海的眼眸中有着让人窒息的深沉之色。
　　小斌目不斜视的看着前方，心‘砰砰砰’狂跳着，嘴里说道：“哪有啊四哥，我一直都是这个样子的。”
　　“四哥，你真的不需要我做什么吗？”只要是摊上萧寒的事，他就没办法无视。他很想时时刻刻的想要知道关于萧寒的一切事情。
　　他明白自己的这种心理要不得，但他控制不住，真的是控制不住。
　　萧寒的眼神透过车窗看向外面，他说道：“你帮不了我的小斌，任何人都帮不了我，这件事只能是我自己去做。”
　　一听这话，小斌微微楞了下。聪明的他知道这个话题不能再继续下去，他选择了沉默。
　　萧寒满意小斌的就在这一点。永远不会刨根问底的问一些自己不该知道的事情。
　　想想萧楠，想想那个夜晚，萧寒再次的闭上了眼睛。
　　潜，这就是你的选择吗？远离我，派自己的人跟着那个孩子。可是，潜，你是不是忘记了呢？我手里也有自己的人呢。老爷子身边的死忠也不少。
　　你这么明目张胆的去护着他，你认为老爷子是傻子吗？他会眼睁睁的看着你去喜欢一个男人而无动于衷吗？
　　这些日子，如果不是我派人掩住了老爷子那些人的耳目，你认为那个孩子还可以活着吗？
　　潜，你让我失望了。好像只要摊上那孩子的事，你就没办法保持冷静呢。
　　既然这样，那么，就让我来让你认清什么才是事实吧！
　　潜，不要怪我，不要怨我。我也不想那个孩子死掉。所以，我必须这么做。


　　56、暗夜帝王之萧潜

　　萧楠和夕颜到手机广场的时候人还是很多，两个人便有说有笑的在各个柜台前面逛起来。
　　就在夕颜指着一款手机对萧楠笑嘻嘻的说很不错的时候，他们身边传来一个低沉悦耳的男声：“看来这几天你过得很不错。”
　　身边突然传来声音，换做谁都会下意识的回头去看。于是萧楠和夕颜同时回过头看了一眼。
　　夕颜看萧寒直直的看着萧楠，她就以为萧寒是萧楠的朋友，便给了萧寒一个大大的笑容。
　　萧楠则是眼神一闪，他不咸不淡的说了句：“嗯，还好。”
　　说完，萧楠对夕颜说道：“颜颜，咱们去前面看看吧。”
　　听到萧楠叫自己颜颜，夕颜高兴地不得了，哪还顾得上去感受周围的气氛是不是存在异常。她当即笑眯眯的说道：“好啊。”
　　萧楠没看萧寒，转身就要跟夕颜一起离开。
　　萧寒能眼睁睁的看着萧楠离开吗？答案几乎不用去想，当然是no。
　　在萧楠迈开步伐的同时，萧寒同时也伸出了自己的手，他紧紧地抓住了萧楠的手臂，神色平静的站在了萧楠的面前，阻挡住萧楠前进步伐同时，也阻挡住了夕颜跟萧楠之间的视线。
　　“小斌，送这位小姐回家，我有事要跟他说。”萧寒看着萧楠淡淡的对小斌说道。
　　小斌垂下眼帘‘嗯’了一声，便抓着夕颜的手，还算气的把夕颜拉了出去。在这个过程中夕颜好像被吓到了一样，一句话都没说过。
　　萧楠没想到萧寒竟然敢在公共场合做出这么霸道的事情，他强制压下心里的负面情绪，看着萧寒淡淡的说道：“你叫萧寒是吧，我想我跟你并不熟悉，请你放手。”
　　谁知萧寒根本不在乎他的冷淡态度，反而撩起唇角淡淡的笑了下，说道：“没关系，你跟我不熟悉，我跟你熟悉就好了。”
　　“还有，说起来的话你应该叫我一声四哥。因为，潜是我的弟弟。”萧寒很平常的说着。
　　却让萧楠心里一颤。之后萧楠看了看周围对他们指指点点的人群，声音略微显低的说道：“我不管你是谁，跟我九哥有什么关系，那都跟我无关，请你放手。”
　　并不是萧楠不想挣脱，而是萧楠发现他根本就没有力气去挣脱。萧寒也不知道扣到了他手腕处的哪里，弄得他一点劲都用不上。
　　见萧楠这么冷淡，可以说是讨厌自己，萧寒的眼神暗下来，这是他不允许发生的事情。于是，他逼近萧楠，附在他耳边低低的说道：“不放，你又能怎么样？”
　　话音落，在萧楠还没做出反应的时候，他猛然弯腰很轻松的把萧楠扛在了肩上，大步流星的往外走去。
　　在一刹那的震惊过后，萧楠激烈的挣扎起来。
　　是呢，一个大男人被另外一个男人在大庭广众下扛在肩上，换做谁都会挣扎抓狂。
　　然而萧楠的挣扎换来了萧寒的一句话：“如果你再动的话，我不敢保证自己会不会做出点什么。”
　　如果是平时，萧楠或许不会听，但是现在，从萧寒无所顾忌的把他扛起来的那刻起，他就认识到萧寒是个不会管别人看法的人。跟这样一个人去讲理？怎么想都是不可能的。
　　冷静下来后，萧楠说道：“把我放下来，我自己会走。如果你一定要这么扛着我，让这么多人围观，我想我不会介意彻底的闹开。”
　　“你别忘了这个商场是有保安人员的。就算你再厉害，也抵不住好几个人围着你。到时候大家都麻烦。”萧楠怎么想都想不通这个人为什么会盯上自己。他可不会自恋到认为这人就因为那一夜就喜欢上了自己，所以才做这些事。
　　萧寒听了萧楠的话之后，他停下了前进的脚步。接着他把萧楠放了下来。不过却拉住了萧楠的胳膊往外走。
　　这样被拉着怎么都比被扛着好，萧楠不再挣扎，任由萧寒拉着自己走了出去。
　　走出手机广场，路过广场旁边的休闲小公园的时候，萧寒停了下来。他拉着萧楠走到了一个安静的地方。之后他放开了萧楠，从口袋里拿出一根烟点燃。慢慢的抽了一口，他说道：“有些事相信不用我说，你也能看出来，我不是普通人。”
　　“你是不是普通人跟我没有关系。”能跟九哥扯上关系的人，怎么会是普通人？萧楠不相信。他不是傻子，最近从以往的记忆中又想起了那么多事，每一件都说明着九哥的不同寻常和皇浦睿的不简单。只是有些事他不愿意去想，去戳穿而已。毕竟那跟他没有多大关系。不是吗？
　　萧寒看着萧楠低低的笑了两声：“不，你错了，跟你有很大的关系。”
　　微微扬起了唇角，萧寒略显得高临下的看着萧楠：“潜是我的兄弟，你是潜要保护的人。”
　　“不，或者应该这么说。一定程度上来说，我很早就认识你了。只不过你一直都不知道我的存在而已。所以，别急着跟我撇清关系。自从那天晚上过后，你就是想撇也撇不干净的。”想要撇清关系？萧楠，那是不可能的。萧寒望着萧楠，无声的表达着自己的意思。
　　萧楠不着痕迹的攥紧了手，他说道：“那又怎么样？你认识我是你的事，跟我没有丝毫关系。而你跟九哥是什么关系，那更不管我的事。”
　　微微顿了下，萧楠接着说：“你跟我之间不过是因为意外发生了一夜情。我想这种事对你来说应该很常见吧。你实在没必要做这些无聊的事情。这真的很不符合你的身份。不是吗？”
　　如果找九哥来解决这件事的话，这个萧寒是不是就不会再缠着我？萧楠在心里想着。
　　只见萧寒缓缓的吐了口烟圈，之后看着萧楠低低的笑了两声，之后他说道：“在你看来是无聊的事，可在我看来却很有意义。我也就不拐弯抹角的跟你说了。”
　　“我看上你了。所以，跟着我吧。我不会做伤害你的事。”萧寒一直都认为实力说明一切。
　　萧楠却因为萧寒的这句话怔在了那里。但他很快清醒过来，吐字清晰的说道：“你这人是不是有毛病？难道听不到我在说什么吗？我根本就不认识你，跟你也没什么好说的。你慢慢在这找高高在上掌控一切的存在感吧。我还有事，就不奉陪了。再见。”
　　“哦，不对，是再也不见。”说完，萧楠快速的转身，疾步离开。
　　“如果你不介意那个小歌手的生死的话，那你走吧。”萧寒并不认为威胁别人是卑鄙的事。在他看来只要能达到最终目的，过程并不重要。
　　萧楠听到这句话后，他停住了前进的脚步。有生以来第一次，萧楠有了一种想要毁掉一个人的冲动。这个人就是萧寒。
　　萧楠很想让萧寒消失在自己眼前，消失在这个世界。他真的从来没有这样讨厌过一个人。
　　心底几乎被愤怒充满，手紧紧地攥起，萧楠在心底不停地告诉自己要冷静，要冷静，要冷静。
　　处在现今的娱乐圈里，再加上前世的一些熏染，萧楠相信那些黑道人士要想弄死一个人是多么的容易。
　　这一刻，萧楠无比的渴望自己能拥有权力和多的数不清的金钱。这样他就有能力保护自己在意的人。
　　流尘，那个真挚给予他纯粹温暖的男人。他会眼睁睁的看着其被毁掉？
　　不，不，那是不可能的。
　　权衡较量，现实的冲击，这一切都让萧楠没办法继续迈开离开的脚步。
　　因为萧楠明白，萧寒不是个简单人物。从他在樱木山那里有别墅就可以看出。
　　自己为什么会招惹上这样一个人？
　　萧楠的心底像汹涌的波涛般起伏不停。
　　曲轩，一切都是曲轩。如果不是他，自己怎么会处于这种境地！
　　萧楠强迫自己慢慢冷静下来，他走到了萧寒面前：“说吧，你有什么目的？别告诉你是因为跟我上了床就爱上了我。我不相信。所以，请说出你的目的，这样也好看我有没有承担起来的能力。”
　　萧楠不认为萧寒对自己有兴趣，他认为萧寒有别的目的。
　　萧寒掐灭了烟，他走到了萧楠面前，伸出一只手挑起萧楠的下巴，直逼萧楠的眼睛，很直接的说道：“你说的不错，我是不会因为一夜情就爱上你。但是，我对你有兴趣。很早很早之前就对你有兴趣。怎么样，这个答案你满意吗？”
　　萧楠撇头挣开了萧寒的手，说道：“说你的目的。”
　　萧寒翘起了唇角：“我要你。只要你跟着我，我保证不会动你身边的人，而且，我还会护住他们。有了我这个保护伞，我可以绝对的告诉你，在整个华夏都不会有人敢动你们。”
　　“怎么样，是不是觉得我说的是个很不错的提议？”萧寒很认真的又说道。
　　萧楠缓缓地舒了口气，他说道：“我现在不能回答你，我需要时间考虑。如果你真的像你说的那么厉害，我想你并不介意给我几天时间，是不是？”
　　很多事萧楠不敢去赌，他输不起。所以他想着先从这里离开，之后立马联系萧潜，问清楚一些事。
　　萧寒是什么人？怎么可能不理解萧楠的想法？但他不怕萧楠去查，因为他一句谎话都没说过。所以，他点了点头：“当然。不过我不希望时间太久。”
　　突然附在萧楠耳边，轻轻地咬了下萧楠的耳垂，他又说：“因为我会想你。一旦想你想的特别厉害的时候，我会做出什么事，我也不知道。千万别让我等太久。知道吗小东西？”
　　小东西！！萧楠的身体抖了一下，他说道：“那么再见。”说完，他转身就要离开。
　　却被萧寒突然拉住，猛地堵住了唇，紧接而来是萧寒那炽热激烈的吻。
　　在萧楠准备动手的时候，萧寒猛地松开了他，声音低沉的说道：“我送你回去。”
　　萧寒根本不给萧楠拒绝的机会，直接打了个电话。不一会工夫他的电话响起。然后他拉着萧楠上了马路，坐进了一辆国外进口限量版的跑车里。
　　萧楠是男人，他平常挺喜欢留意这些东西。看到这辆跑车的那刻起，他心里相信萧寒的话越来越多。
　　一路上萧楠都没说话，到鑫鑫家园门口后，他直接推开车门下了车，连再见都没跟萧寒说，径直走进了小区里。
　　萧寒看着萧楠的背影消失在楼道里，他才对开车的人说：“走吧。”
　　那人很听话的把车开上了大道，不一会就消失在了街道尽头。
　　那辆车离开后，又有一辆车缓缓驶了过来，停在了门口。之后车门被人打开，从车里走下来一个身姿健硕修长，容貌特别英俊，男人味十足的男人。
　　男人下车后对着车里的人说道：“小武，你回去吧。我今天晚上住这里。”
　　“是九哥，我知道了。那我明天来接你？”小武说道。
　　而被小武叫九哥的只有一个人，那就是萧潜。
　　萧潜看了眼萧楠的窗户，他说道：“不用，最近几天不要打扰我。就这样，你回去吧。”说着，他拿出一张卡，在大门上划了一下，就慢慢地走了进去。
　　看萧潜进去，小武抿了下嘴唇，之后他开车离去。
　　小武离开没多久，萧潜就来到了萧楠的门前。他伸手按下了门铃，静静的站在那等萧楠开门。
　　萧楠刚进家没多久，才换上睡衣准备去洗澡。听到门铃响起来，他以为是流尘或是墨轩回来了。可他转念又一想流尘和墨轩都是有钥匙的，根本不会按门铃。
　　那这么晚了会是谁？萧楠思索着走到门口，抬头在墙上的视频显示器上看了一眼。
　　望着那张熟悉的脸庞，萧楠微微一怔，之后他打开了门，对着萧潜叫了一声：“九哥，你怎么来了？”
　　萧潜进门后换上拖鞋，径直走进里面说道：“没什么，过来看看你。”
　　萧楠‘哦’了一声关上门，走进酒柜那里倒了两杯红酒，递给了萧潜一杯，紧接他坐在了一旁。
　　这个时候气氛安静得很，在经历过那天的事之后，萧楠不知道该怎么跟萧潜相处。但看萧潜的样子沉默晃动酒杯的样子，很明显暂时也不会说什么。
　　渐渐地，萧楠感觉到周围的空气好像被抽空了一样，让他有种快要窒息的感觉。他不知道自己为什么会出现这样的感觉，于是他认为是关着窗户的缘故。他站了起来，走到窗户跟前打开了窗户。
　　微微夜风迎面吹来，驱散了萧楠心里那种怪异的窒息感。然而，紧接他便绷紧了身体，呼吸都变得不正常起来。
　　因为，萧潜从后面紧紧地抱住了他。



　57、首播见面会
　　
　　“楠楠，对不起，是我没保护好你，所以你才会……”
　　“九哥，那不关你的事。”萧楠回过神打断了萧潜的话。
　　感觉这样的气氛有些不正常，萧楠动了动身体，想要挣开萧潜的手臂。
　　谁知萧楠非但没有挣脱，反而使得萧潜的手劲又大了一些。勒的萧楠的肋骨隐隐作痛，呼吸也很不顺畅。
　　“九哥，你……”
　　“楠楠，跟在我身边吧，我会好好照顾你。”萧潜打断了萧楠的话。
　　萧楠吸了口气，用手使劲的掰开萧潜扣在腰间的手。紧接着他回过身看着萧潜，说道：“九哥，你怎么了？”
　　萧潜脸上的表情深沉无比，眼底也蕴含着让人窒息的漆黑情绪。萧楠再迟钝也能看得出来萧潜很不正常。几乎下意识的，萧楠转身要离开这里，回到沙发上坐下来。
　　但是，在萧楠转身的瞬间，萧潜猛地伸出了手，他把萧楠拉进了自己的怀里。
　　“楠楠，我不想再这样了。我真的受够了。”萧潜的话有些语无伦次。
　　“楠楠，我喜欢你。不，我爱你。楠楠，我爱你，我想要跟你一起。楠楠，我一直都爱你。”萧潜搂抱萧楠的力气越来越大。
　　勒的萧楠呼吸困难，几乎窒息。
　　十分用力的推了一下萧潜，萧楠喘息着说道：“九哥，我想你可能是太累了，在说胡话，我就当什么都没听到。你回去吧。”说着，萧楠就要转身去开门。
　　但萧潜再一次的拉住了萧楠，他紧紧地盯着萧楠的眼睛，声音就像是一只困兽似得，沙哑而低沉：“楠楠，我没有说胡话，我是真的很在乎你。很久之前我就在乎你。这次回来后，我更加的在乎你。”
　　“你不要以为我是在说胡话，楠楠，我很清楚自己在做什么。你知不知道当我看到你跟四哥在一张床上的时候，我的心里有多难受。我恨不能毁了四哥，把你禁锢在我身边。”
　　“可我知道我不能。我知道现在的你已经不再是以前那个只会跟在我屁股后面，喊我九哥的小孩子。你有你自己的想法，你的思想和行事都很独立。你一定不会容忍有人掌握你，禁锢住你。”
　　“所以，在知道你很多事之后，我选择什么都不做，压制自己的心不让它做出一点点伤害你的事情。”萧潜的声音越来越低沉。
　　“可是，楠楠，我再也没有办法忍受了。看四哥追着你，看那个叫流尘的歌手光明正大的拥有你，看皇浦睿明明对你有别的心思，却拥有接近你的权利。看那些对你有意思的人都能走近你。”
　　“唯独我不能，我不甘心！楠楠，我不甘心！我不比他们差什么，我比他们任何人都爱你，为什么他们都可以，就我不行？楠楠，我不要再这样下去。我要你，楠楠，我要你。”
　　很多事只要有了开头，再继续下去真的不是难事。就像是萧潜一样，他一直都不敢踏出这一步，让萧楠知道自己的心思。他怕萧楠知道后会觉得他变态，会觉得他恶心。之后远离他，看到他就躲着他。
　　然而，萧寒跟萧楠的事情就像是导火索一样，引得他迸发了一直以来压制着的感情。一发不可收拾，不管不顾的表白了自己的心思。
　　从表白这一刻起，萧潜就已经不打算给自己留退路，他也不会允许萧楠去退。
　　萧楠有以往的记忆不假，但很多是并不是依靠记忆就可以的，这一点萧楠深有体会。无论是面对皇浦睿，萧潜，或是其余人，萧楠对他们都没有面对流尘时的那种自然随和感。
　　现在听到萧潜说爱自己，喜欢自己，想要自己，萧楠不知道该说些什么，做些什么。
　　沉默了好久，萧楠才看着萧潜开口说道：“九哥，对不起，不论你说的是真的还是假的，我都不能答应你。因为，在我心里你一直都是我的亲人。面对你的时候我起不了一点别的感觉。如果你还想跟我继续联系下去，那么，请你不要再说这样的话了。不然，我不知道自己还不会搭理你。”
　　萧楠的回答在萧潜的意料之中，也在意料之外。说出这些的时候，萧潜就知道萧楠不可能会立马就接受自己。不过这已经不重要了。重要的是他说出了自己的心思，而萧楠也没什么太过激的表现，这在他看来就是一个好的开始。
　　在他萧潜的世界里，从来不存在妥协和放弃一说。他没办法强迫萧楠，却有办法拥有萧楠，只不过是时间问题而已。
　　不再禁锢着萧楠，萧潜松开了手，他说道：“楠楠，我懂了。不过，我不会放弃的。”
　　“当然，我不会再做像今天这样的事情。你可以放心。”萧潜看着萧楠保证。
　　萧楠无意就这个问题跟萧潜纠缠，他没说什么，转身回到了自己的房间，关上了门。
　　萧潜微微抿了下唇，他走到萧楠的房门前，敲了敲门说道：“楠楠，我会在这里住几天，我住哪个房间？”
　　屋内的萧楠一听，他不由得皱了下眉，之后他吸了口气说道：“随便吧，你看哪个房间舒服，就住哪个吧。”
　　萧潜回头看了一眼，说道：“好。那明天见楠楠。”
　　萧楠没有说话。萧潜走进了流尘住的那个房间。
　　接下来的一个多星期的时间里，萧潜一直都跟萧楠一起。他没有再说过爱萧楠，想要萧楠之类的话。而萧楠也没去刻意的疏远他，两个人就像是普通朋友那样相处着。
　　在这种看似平静的相处下，转眼间到了6月18号，也就是Dh电台邀请萧楠参加‘命中注定我爱你’试播首映会的时间。时间定的是下午两点半。
　　这样的活动萧楠是不能推辞的，于是中午12点多他就开始准备一切。所谓的准备不过是电台那里怕萧楠招架不了，给他送来了一些特定的问题，并说明了怎么回答。
　　这场首映会里萧楠并非主角，只不过起到一个陪衬作用，关于这点萧楠还是清楚的。于是他认认真真的看完了那些东西，并熟记了它。
　　差不多两点的时候，萧楠才在杨延的催促下从家里慢悠悠的出门。不过并不是他一个人出门的，他身后还跟着一个萧潜。
　　萧潜充当的角色是司机。
　　首映会场定在DH电台一个娱乐节目的直播现场，萧楠带着萧潜赶到的时候，很多记者报社和娱乐杂志的人都已经到场，时间是2点20多分，距离开始只有那么几分钟时间。
　　因为认识萧楠的人很少，认识萧潜的更是没有，很多人都把他们当成了同行。导致2点30分首映会正式开始，播放剧情片花的时候，还没人能认出萧楠。
　　在萧楠静静的站在别的地方，跟萧潜两个很淡定的看片花，以及男女主角，导演什么的在前面配合记者媒体们拍照的时候，身为助理创意总监的杨延正急的跟什么似得拿着手机不停的打萧楠的电话。
　　可萧楠为了防止在首映会上的时候有人给自己打电话，给现场弄来噪音，就直接把手机关机了。
　　听着手机里一遍遍的传出机械的‘你所拨打的电话已关机’这样的声音，杨延‘砰’的一声把电话摔在了地上。
　　跟他在同一房间内的助理看杨延这样，不由得后退了一步。
　　过了好一会，时间实在拖不下去，杨延这才整理了一下心情，从另外的房间里走出来。然而，当他走到现场，看到在底下人群里站着的萧楠时，他差点高兴的叫出来。
　　压下心里想要叫出来的感觉，杨延对身边的助理说：“去，把那个年轻人给我气的请过来。”说着，他指了指萧楠。
　　小助理不明白杨延为什么突然之间这么高兴，但他知道很多事不能问，于是他来到了萧楠跟前，告知萧楠杨延找他。
　　萧楠正在看那些媒体的人拍照提问剧中的男女主角配角一系列演员，听到有人叫自己去见杨延，他点点头跟了过去。
　　不用说，萧潜自然也跟了上去。不过萧潜没站在上面，而是站在了距离萧楠不远的地方。
　　萧楠走到杨延跟前后，杨延神采飞扬的拍了拍他的肩膀，愉悦的说道：“你小子真行啊，然躲在人堆里去了，要不是我眼尖，你今是不是不准备露面了。”说完，他哈哈大笑了两声。
　　萧楠轻笑：“哪能啊杨哥，我这不是等你呢吗。”
　　因为看到首映见面会挺成功，所以杨延的心情特别的舒畅，他很轻的捶了下萧楠的肩膀，说道：“得，这还是我的不是了。”
　　侧过头看看台上，杨延对萧楠又道：“走吧，那边已经进行的差不多了，你这个编剧也该露个面了。”
　　萧楠挺不愿意被那么多人围观，不过他明白有些事他是躲不过去的，于是他笑着说：“好，今天我也要当一次名人了，呵呵。”
　　杨延一边跟萧楠往台上走，一边说：“这才哪到哪，阿楠你前途不可限量啊。”
　　说笑着，两个人来到了台上。
　　杨延也是圈里的老人了，那些记者们看他出现，有很多一部分人都把镜头对准了他。
　　杨延熟练的跟媒体们打了个招呼，又跟剧组的演员们互相拥抱了一下，就站在了他们中间。萧楠什么都没说，只是微笑着站在那里。
　　见到萧楠那一刻，唐娇娇低声对周鸣说：“周鸣，看到没，这个就是选咱们当主角的那个编剧，没想到他本人比报纸上的还要好看，还这么年轻。”
　　一听这话，周鸣不由得眼神一亮，直直的看向萧楠。
　　这就是他？他真年轻啊。周鸣在心里说道。
　　周鸣看向萧楠的眼神让身为女主角的唐娇娇动手推了他一下，很小声说道：“喂，这是公共场合，你的眼神别这么火热行不行，被那底下那些媒体看到乱写的话你就完了。”
　　唐娇娇的话提醒了周鸣，他收回了自己的目光。只有他自己知道，他对这个叫萧楠，改变了他人生的男人产生了很微妙的心理。
　　台上面，杨延已经向媒体介绍完了萧楠，并表明了萧楠是这部电视剧编剧的事情。
　　那些媒体听完杨延的介绍，全部把摄像机什么的对准了萧楠。要知道流尘现在可是很红很红的，而身为让流尘一曲走红的那个人，很多人对萧楠都有着很大很大的兴趣，挖掘萧楠的新闻可比做一些明星的小新闻要有潜力的多。
　　不说别的，就单冲萧楠前段时间跟皇浦睿传出的绯闻，再看他跟流尘的关系，又看这个电视剧本，继续他创作出的那些让很多人心驰神迷的歌曲，综合乐坛作曲家对他的高度评价，无论哪一件都是一个潜力值的新闻。
　　镜头对准萧楠，星闻娱乐媒体的记者问道：“萧先生，你好，我是星闻娱乐媒体的记者关欣，请问这部剧本真的是你写的吗？你用了多久写出来的？”
　　这个记者的话刚落下，天翼娱乐周刊的记者接着问道：“萧先生，我是天翼娱乐周刊的记者刘悦，我想请问您，对于前段时间您跟皇浦睿导演传出的爱人绯闻，您有什么想要说的吗？还有，这个剧本您是以什么样的心情创作出来的呢？”
　　声音刚落下，又有娱乐媒体开始发问。这家问完，萧楠还没回答，再次有好几家展开了追问。
　　面对这样的情况，萧楠始终微笑着，他不着痕迹的看向杨延。
　　这样的情况杨延始料未及，不过姜还是老的辣，他立马叫周鸣，唐娇娇几个人到跟前，三言两语就把话题拉了回来。最后，萧楠象征性的回答了几个无关紧要的私人问题。就又把话题扯到了今晚上会首播的电视剧上。
　　现场的记者们也都是人精，都给彼此几分薄面，也就没再缠着萧楠。
　　说到首播，自然会牵扯收视率问题，记者问杨延他对这部电视剧的收视率怎么看的时候，杨延笑了，说道：“我相信我们的实力，更相信萧楠编剧写的剧本，这是一个十分精彩的电视剧，相信在场的各位看过片花后一定也是心有同感。既然这样，就让咱们一起来见证它的成长吧。我相信它不会让大家失望的。”
　　回答完这个问题，杨延便先一步离开，他走的时候萧楠也跟着离开，萧潜随后跟了上去。
　　走到安静的回廊里，萧楠对杨延说道：“杨哥，没什么事了吧？没什么事的话我要走了，今天要去探流尘的班，我怕他等急了。”
　　听了这话，杨延说道：“改天不行吗？阿楠，你不等着看首播的结果了？”
　　首播结果？在地球上收视率都能那么好的电视，到这里能差到哪里去？萧楠不相信首播会不好，他摇头说道：“不了，都说好的，总不好失约，结果等明天再看吧。”
　　“唔，那你忙着吧杨哥，我先走了。”萧楠没给杨延说话的机会。
　　杨延是个聪明人，知道有些事不能勉强，他说道：“那好吧，回头我给你电话。”
　　萧楠点头：“嗯，没有问题。那我走了杨哥，再见。”
　　“再见。”杨延说道。他直接省了要送萧楠的话。因为他看萧潜一直跟在萧寒身边，浑身的气质冰冷而淡漠，让他感觉很不舒服。
　　萧楠微微一笑，转身往外走去。
　　萧潜看了杨延一眼，他跟了上去。
　　看着萧楠和萧潜离去的背影，杨延在心里说道：这萧楠真是不简单啊，身边的人没有一个简单人物，看来这人一定得好好的交一下。
　　心里面想着，杨延走进了自己的办公室，开始着手安排首播的后续事宜。
　　说实话，他挺紧张的，他也很期待，期待首播后的收视点。
　　一定要一炮而火！他在心里说着用力的说着。


　　58、许久不见的重逢
　　
　　从dh电台出来，萧潜跟萧楠肩并肩走着，他说道：“楠楠，等下要去哪里？”
　　萧楠想了想说道：“他们今天应该在东苑路那里拍摄，咱们先过去看看吧，上车我再给他们打电话确定下。”
　　萧楠已经不再撵萧潜离开，这些天他撵过很多次，每次萧潜都是很直白的拒绝。
　　听萧楠这么说，萧潜一边打开车门让萧楠上车，一边说道：“好，听你的。”说完，他上车把车开上了大道，向着东苑路赶去。
　　去东苑路的途中，萧楠给墨轩打电话确定了一下，他们确实在东苑路拍摄。
　　首都很大，东苑路距离市中心不算远，但也不近，他们开车差不多40多分钟才到地方。到地方后，萧潜坚持跟萧楠一起进去。萧楠拦不住他，便不再说什么，任由他跟自己一起进入了片场。
　　看到萧楠的身影出现在片场的那一刻，前来迎接的墨轩眼神一亮，随之就要上前拥抱萧楠。但却被萧潜的身体微微一挡，弄得他差点撞到萧潜身上。
　　望着萧潜冰冷单薄的眼神，墨轩眼神一闪，随即他笑着冲萧楠说道：“哟，阿楠，好久不见，想死你了，抱抱吧。”说着，他站在原地张开了双手。
　　萧楠知道墨轩吊儿郎当的性子，他无奈的笑了笑，越过萧潜象征性的抱了抱墨轩。之后他松开墨轩，说道：“流尘呢？是不是很忙。”
　　说话的同时，萧楠已经跟着墨轩往里走去。萧潜见萧楠没理自己，他不由得抿紧了嘴唇，但最后他还是跟了上去。
　　继续无视我吧楠楠，你以为这样就能让我知难而退放弃你吗？不，那是不可能的。你这样只会让我更加的想要拥有你。至于这些人，楠楠，我根本没看在眼里。
　　萧潜要打定主意做一件的事情的时候，就绝对不会放手。尤其是他更加看重现在的萧楠，现在的萧楠已经成为了他不愿放弃的坚持。
　　萧楠跟墨轩来到里面的时候，正好拍到醉酒的惟珍（韩贞琪饰），把民亨（流尘）误认为是俊尚，对他哭诉她是多么的想他，一系列镜头。
　　看着曾经的画面在这个世界被自己的情人演绎出来，萧楠的心情很微妙，似是欣喜，又似是满足，更多的好像是缅怀。不知不觉中，萧楠的眼神变得有些迷离起来。他定定的看着流尘，眼底的情绪在别人看来却成为了爱恋。
　　萧潜看着萧楠的眼神，他紧紧的握下了手，再看向流尘的时候，他眼中一闪而逝的是一种冰冷的杀意。
　　不错，他想杀了流尘，想流尘彻底的消失在这个世上。他也有能力这么做，还能做的自然无比。
　　可是，这样的想法刚一冒头就被他掐灭。因为他赌不起，输不起，他不愿意永远的失去萧楠。
　　墨轩看着萧楠看向流尘的眼神，他的唇角勾勒起了一抹似是自嘲的笑意。
　　看你们这么好，我心里真的是很不舒服呢。墨轩在心里自语道。
　　回忆是美好的，也有不敢触碰的痛。直到听到导演喊‘ok’，让流尘他们继续下一个镜头，萧楠才回过神。
　　见流尘这么忙，萧楠想着还是不要打扰他了，让他安心的拍戏就好。这么想着，他跟墨轩打了个招呼，就跟萧潜一起离开了片场。
　　走出片场上车的时候，已经差不多是下午五点钟。中午的时候吃饭早，也没吃多点东西，萧楠觉得有些饿。想了想，他对萧潜说道：“九哥，我饿了，咱们去我朋友的饭庄里吃点东西吧，那里的饭菜味道很不错。”
　　萧潜当然不会拒绝萧楠，他说道：“好，在哪里，你告诉我。”
　　萧楠把具体位置跟萧潜说了一下，萧潜开着车便往那里赶去。
　　在将近六点的时候，萧潜把车停在了‘寻梦园’的门口。望着眼前这座处处彰显着绿意淡雅之气的饭庄，萧潜满意的点点头，紧接着在萧楠的带领下他们一起走了进去。
　　萧楠上了二楼，随意的点了几个菜，萧潜也点了一些。过了不一会饭菜就已经做好端了上来。
　　萧楠本来就有些饿，就没跟萧潜套，招呼了一声，就动手吃起来。萧潜也没矫情，很优雅的进食着。
　　在他们用餐的时候，萧楠身边传来一个熟悉的声音：“楠楠，你怎么在这里？”
　　萧楠回过身，当他看到来人是谁的时候，他愣了一下，紧接而来是心脏处传来的一阵窒息般的疼痛。
　　压下那股不受控制，仿佛要把心撕裂一样的疼痛感，萧楠微微一笑，从容说道：“是欧阳啊，很久不见了，你好。”
　　来人正是欧阳，皇浦欧阳，皇浦睿的双生弟弟，两个人出生时间不过相隔3分钟。不过，皇浦欧阳会出现在这里一点都不是偶然。早在萧楠进来的时候，他就看到了。
　　当时他的心情很激动，莫名的喜悦充满了整颗心，甚至于灵魂都在疯狂的躁动着，跳跃着，欢呼着，好似他等了很久很久，只为等到这一个人一样。这样不受控制的感觉让他的心跳和呼吸几乎停止。他深深地，贪婪地盯着萧楠看了好久，直到自己的心情稍稍平复些，他才敢走过来跟萧楠打招呼。不过他现在的眼神依旧很灼热。
　　萧楠看着欧阳这副摸样，一时间时空交错，他竟然把欧阳当作了那个人。不过还好他很快就回过神，收敛了自己的情绪。
　　萧潜在旁边看着这一幕，他什么都没说。
　　又一个爱慕者吗？皇浦睿的弟弟，皇浦家的人真是阴魂不散啊，萧潜在心里说道。
　　萧楠的问话让欧阳刚平复的情绪再次波动起来，他有点语无伦次的说道：“嗯，啊，是，你，我最近很好。那个，我叫人给你送一些甜点过来，你不是喜欢吃甜点吗？”
　　不等萧楠说话，他已经叫人去准备。
　　萧楠看着欧阳这幅摸样，他也不好说别的，就说道：“你吃了没？一起吃吧？”
　　欧阳肯定不会拒绝，他坐了下来。这时他才注意到萧潜。看到萧潜的瞬间，他的表情微微一怔，随之他对萧潜伸出手：“你好，我是楠楠的朋友，我叫欧阳。”
　　萧潜伸出手握了一下：“萧潜。”
　　欧阳能感觉得到萧潜对自己的敌意，他笑了笑，什么都没说。
　　接下来的时间里，他们三个静静的用餐，极少说话。这个过程中欧阳的脸上一直都带着温馨幸福的笑容，那笑容如璀璨至极的阳光般迷人，让人看着总是觉得有一股淡淡地温馨索绕在心头，那是平和，宁静，幸福。
　　欧阳脸上的笑容一定程度的感染了萧楠，他开口说道：“欧阳，看起来你的心情很不错，怎么样，最近很好吧？”
　　面对欧阳的时候，萧楠没有肆意的开玩笑。因为他知道欧阳的身体根本经受不起大起大落的情绪波动。所以，他尽量的使得自己的态度看起来很随和。
　　欧阳笑了笑，说道：“嗯，很好，你呢，最近怎么样。”其实他一直都在关注着萧楠的所有情况。只是因为身体缘故，他一直没出现在萧楠面前。
　　萧楠笑了笑说道：“很好，过的多姿多彩。每天都在忙那些乱七八糟的琐事。”
　　欧阳轻笑出声：“这样很好啊，我挺羡慕你的，自由自在的多好。像我连最基本的户外活动都做不了。”
　　谈论到这个问题，萧楠不好接话，就笑了笑。
　　欧阳也不再吱声，他温柔的注视着萧楠吃东西时的模样，脸上的幸福笑意深了好几分。
　　萧楠，楠楠。
　　阳喃喃地在心底叫着，看向萧楠的时候，眼睛里多了一层梦幻般的痴迷色彩。
　　萧潜默默地注视着欧阳看萧楠时的表情，心底了然，同时也在冷笑。他能看得出来，也知道欧阳的身体不好。除非有奇迹出现，不然他不过今年。跟一个活不久的人有什么好计较的。萧潜不会去做这么无聊的事情。
　　萧楠能感受到欧阳炽热无比的眼神注视，可萧楠却不想去躲避，他的心有些乱，却不是杂乱无章，分不清梦幻和现实。
　　萧楠感慨这世上怎么会有这样一摸一样的人。可萧楠分得清欧阳只是欧阳，却不是以往他深深地付出一切的爱着的那个人。
　　爱是种很奇妙的感觉。有一种爱可以亘古永存。而那份爱已经永远地深藏在了萧楠的心底。成为了跨越时空都不能磨灭的存在。
　　萧楠清晰的知道，在这个世界，任何人，哪怕这个人跟心底的那份爱如此的相似，他也已经不能敞开心扉去爱，去接受。曾经的那份感觉，是没有办法从相似的东西里找出来。哪怕他再像，哪怕真的有转世轮回一说。他都没有办法去把他们放在同等的地位，终是有各种区别。
　　这就是现实，其中的各种滋味只有当事人才能辨的清。而萧楠，历经两世，他正是这样一个容不得最爱里面被掺杂沙子的人。
　　也是这样，不可避免的会留下很多很多的遗憾…… 


　　59、番外之我是这么的爱你
　　
　　我叫皇浦欧阳，今年28岁，我是华夏国度里皇浦世家的子弟，也就是人口里常说的‘贵族子弟’。
　　贵族子弟，有钱人家的孩子，多么令人羡慕的称呼和生活啊。
　　在外人看来，我是幸福的，我有钱，有很好的家世，人也长得俊俏。可是，这个世界就是这样，很多人看东西只去看光鲜美丽的表面，往往会忽略很多本质性的东西。许许多多的悲剧和肮脏都隐藏在下面。
　　就像我一样，过去的28年里，从我记事以后，除了我的三哥之外，家里的其他人都看不起我。稍微有点素质的只会背后说我说我是个病秧子，短命鬼。没素质的甚至于会当面骂我，还说我怎么不早死，站着茅坑不拉屎，浪费金钱和食物，更是浪费大家的时间。
　　这就是我的家人，皇浦家的人。
　　自私，自利，无情，没有一点的人情味。
　　呵呵，不过还好，挺多事情有得有失，真正说起来的话，其实我也算是幸福的。因为，我有一个好妈妈（虽然她已经死去），但我还有一个好哥哥。
　　如果不是我的三哥皇浦睿能挣钱，恐怕我早已经被那些人赶出去。不过，纵使这样，他们对我也不是很好。可是看在三哥能为他们带来利益的情况下，他们容忍了我。没有再短命鬼，病秧子的骂过我。也没说什么侮辱我的话。
　　他们给我买了一块地方，盖了一个饭庄。自此，我有了属于自己的窝，自己的家。
　　那一刻，我感觉很幸福。那种感觉几乎快要赶上了我梦里拥有过的幸福。
　　是的，就是梦里拥有的幸福。很奇怪吧？不过这都是我亲身经历过的。它一直伴随着我长大成人，至今也是一样。
　　说起来很奇怪，绝对不会有人相信。我和我的三哥从小都做着同一个梦。从我们记事的时候，我们两个就彼此交流过这个梦境。
　　梦里，我们总会梦到了一个人，怎么都看不清，只能依稀的感觉到好像是个男孩，我很爱他，很爱他。
　　小的时候我不懂那是什么样的感觉，每次醒来的时候都会大声的哭，心脏好痛，有时候还会昏过去，之后，就会被送进医院抢救。那个时候，三哥也一样，我们做着同样的梦。就因为年纪小，不理解那种感觉，但依然知道那是痛。
　　十年如一日，我和三哥慢慢的长大，懂了大人的感情。在我们16岁那年，我们终于懂了，原来，那种在梦里同时出现的感觉竟然是心痛。
　　我和三哥一直都很奇怪，我们为什么会做同样的梦，为什么会有那么心痛的感觉。
　　我们怎么都不明白，我更不懂这个梦为什么把我和三哥缠的死死的。最后，我和三哥偷偷的去找了四叔家的大儿子皇浦瀛，他是个资历很深的催眠师。
　　皇浦瀛催眠了我们，他用摄影机记录下了整个过程。可结果却是，我们两个都没说出个所以然，只知道梦里有个男孩，我们爱着男孩，之后，一片血红，最后，是窒息一般的痛。痛的时候，我和三哥会像吸毒的人一样，痛的身体痉 挛。
　　我每次发病，都是因为这样的情况。
　　又十年过去了，我和三哥从16长到了26。我还是我，病病歪歪的没有一点活力，发起病的时候就好像随时都会死掉，平时我都不敢让自己的情绪太过激烈。我一直都保持着安静的心。
　　而三哥，他已经成为家族里举足轻重的人物，他成了一个有名的导演。他为我撑起了一天干净平和的天空，给了我一个良好富足的生活条件，让我很好的活了下去。为了让我能安静休养，他把我保护的很好很好，我长这么大没接触过黑暗的东西。
　　对我的三哥，虽然我们出生的时间不过相差3分钟，可我对他却抱着深深的敬慕，敬仰，他于我就像是自己的爸爸。
　　安定的生活，那个梦境却还在继续。三哥为了我的身体，不止一次说过，劝我，让我找皇浦瀛封印了这个记忆。可是我拒绝了。我也不知道为什么，我只知道我就想拥有这个梦境。虽然痛，可我也不想丢弃。
　　时间，就这么慢慢的流逝，我又活过了两个年头。突然有一天，在凌晨3点多的时候，三哥开车来到了我的‘寻梦园’。那一夜，我们两个睡在了一起，他跟我说：欧阳，我完了，我爱上了一个男孩。你知道吗？那是很可怕很可怕的一件事情。
　　我问他：三哥，不管你爱的人是男人还是女人，那都是爱啊，那都是件很幸福的事，你为什么会觉得可怕呢？
　　三哥用手抱住了头，他用力的撕扯着自己的头发，他说道：欧阳，很可怕，真的很可怕。你能想象吗？我跟他认识了很久，可以说是看着他长大的。以往我只是把他当做一个晚辈，一个青涩的孩子，我照顾他也是责任。可是，可是，可是……
　　三哥的情绪突然变得很不稳定，他粗重的喘息着，明亮的灯光下，我看到他的眼睛有了一层暗红。可见，他真的失控了……
　　我拍了拍他的肩膀，让他冷静一下。他慢慢的冷静下来，他接着说道：可是，分开了好几年，等我再看到他的时候，你知道吗？我的心跳，我的心跳变得很奇怪，我的思想也变得很奇怪，莫名其妙的，我然就这么喜欢上了他，爱上了他。
　　欧阳，我是不是心理出了问题？如果不是我的心理出了问题，为什么我会有那种深深爱了很久的感觉？我真的很爱他，很爱，很爱，爱的没有一点逻辑可言。你知道吗？这种感觉恐怖极了，真的很可怕，很可怕。
　　三哥深深的彷徨着，害怕着，甚至于迷茫着。已经很久很久，我都没有看到三哥出现这样人性化的情绪。那一刻，我对三哥爱着的那个人产生了浓厚的兴趣。
　　之后，我劝慰三哥，说他：三哥，不要这样，爱这个东西就是一种触动心灵和灵魂的感觉。如果爱，那就大胆的去追究吧。我相信他一定会爱上你的。
　　三哥慢慢的平静下来，他好像很累的躺在了床上，他闭着眼说道：欧阳，你不会了解的，你不会了解的。我不能爱他，不能爱他……
　　我问为什么，三哥却没再回答我，我以为他睡着了，我也跟着躺下。但是，我还是又开口说了一件事，我说道：三哥，你知道吗，我已经有将近四个月没有再做那个梦。你说，我以后是不是再也梦不到那个看不到样子的男孩？
　　三哥果然没睡，他说道：欧阳，我也一样，我也将近四个月没有梦到过他。或许真的像皇浦瀛说的那样，那是你跟我两个人的幻想，那个男孩只是个梦。
　　我听了这话，很久没有回过神，最后，我有些茫然的说了一句：或许是吧。三哥，睡吧，我累了。
　　三哥‘嗯’了一声，说道：晚安。
　　我闭上了眼睛。
　　过了几天，三哥再次来访。我听到这个消息的时候，收拾完就赶到了二楼。在二楼，我看到了一个长相清俊的男孩。男孩气质沉静冷傲。他看向我的时候，那眼神很奇怪，好像认识我一样。我就问了一句：你是不是认识我。
　　他好像回过了神，说我跟我三哥很像。
　　当时我一听，笑了笑，心里说道：我们当然像，因为我们是双胞兄弟，虽然我们的容貌不是一摸一样，可我们是双胞胎，这是不容置疑的事实。
　　之后，我看三哥看他的表情，我知道，三哥爱的就是他。
　　当时，我没有告诉任何人，在我看到这个名叫萧楠的男孩的时候，我的心突然很痛，可同时也深深地喜悦着，那种心里涨得满满的，好像要哭的感觉。又好像我很久之前就认识了他一样。莫名其妙的，我的心，就这么为他而跳动起来。
　　三哥走了，领着他走了。可是我的心，却再也平静不下来。
　　他们走了，我的心沉沦了。我问着我自己：这就是心动的感觉吗？喜欢的感觉吗？在乎一个人的感觉吗？
　　我的心，沉沦了，只为见了一次面的男孩，沉沦了。
　　再后来，三哥再次来的时候，他是为了给萧楠买饭菜，我软硬兼施，跟着三哥去了他的别墅，我再次看到了萧楠。这一次看到他，我的心依旧跳动很快，也是这一次，我确定了……
　　我，皇浦欧阳，我爱上了这个叫萧楠的男孩子。什么都能骗人，可我心底的感觉，爱的感觉，我骗不了我自己。
　　我爱上了萧楠。
　　接下来，我赖在了三哥这里，只为了能跟他多接触一下。可他在写剧本，很忙，很忙。我没去打扰他。只要能静静地陪着他，看着他，我就很知足。
　　有相聚就有离别。他要走了。可我却舍不得他离开。我试图改变些什么，可他很从容的堵住了我的后路，他……走了……
　　我无可奈何，却没有理由拦住他。那一刻，窒息般的痛席卷来，侵袭了我的灵魂。
　　演唱会，他做的曲子。我很想去参加有他的盛会。我的身体不允许我去太吵闹的地方。为了能再次见到他，我控制住了我想要奔去演唱会的冲动，我在电视直播上看完了演唱会。
　　爱如潮水。我听了一遍又一遍，我爱极了这个歌词，这个调调。
　　爱这首歌的不止我一个人，就连我的大哥，那个冷酷无情的人，我无意间去找他的时候，然发现他在听这首歌。
　　那一刻，我深深地喜悦着，暗道着：我的楠楠，就是厉害……
　　我的……楠楠……我被心里这个想法吓了一跳。可这却是我最真实的想法。
　　我爱上了这个男孩，叫萧楠的男孩。
　　不过，我并没有太多的机会去接触他。因为我多半时间都在医院和仪器治疗下存活着。我不想死，不想死，我想活下去，多看他一眼，只要能活着看到他，我就满足。
　　我控制着自己，静静的疗养着，但是他的所有消息我都在关注。他作曲捧红冷门歌手，备受乐坛关注，被人冠上各式各样的名号。他写剧本，帮三哥拍摄，跟三哥闹出绯闻……等等……等等……等等……我都关注着。
　　日子，就这么一天天过去。这个期间，我想见他，疯狂的想要见他。
　　但是，我还没有见到他，就先迎来了三哥，三哥来找我的时候喝的醉醺醺的，舌头都在打结。不过，我仍然听清了前因后果。
　　萧楠，我爱着的男孩子，他已经有了爱人。他甚至于侧面的跟我三哥说过，只要过程，不要结果。
　　对于他这个想法，我只有满满的心疼，没有别的负面情绪。因为我知道他一定是因为深深地爱过，付出所有的爱过，爱的失去了所有，爱的使得那爱变成了一种任何人任何事都没有办法超越的亘古，所以他才会这样。
　　他是个寂寞孤独渴望依靠，渴望温暖，渴望安定的人……这是我对他下的定论。
　　第一次，我求到了我的大哥，我告诉他，我爱上了一个男孩子，我要追那个男孩子。
　　大哥的脸色变得很奇怪，可他还是答应了，他帮我查出了萧楠所有的安排，派人悄悄地注意萧楠。
　　看着关于他的所有消息，我在心里对自己说：楠楠，你放心吧，我会用我自己的方式爱着你。我不会给你带来什么负担。
　　寻梦园，寻梦园，我，终于寻到了我自己的梦，圆了我自己的梦。
　　在这里，我再一次看到了他。他跟一个看起来很冷漠的男人来这里吃饭。见到他那一刻，我在想：他是不是来看我的？是不是来看我的？
　　我的心因为这个念头而激烈的狂跳着。我拼命地按捺住这不受控制的情绪，直到自己恢复过来，我才敢走到他面前，看似平常的打了个招呼。
　　只有我自己知道，我的心是多么的不平静。
　　萧楠，我爱你。我不会放手的。
　　我在心里再一次对自己说。


　　60、首播引起的轰动

　　萧楠他们吃完饭的时候，已经是晚上近八点。坐在寻梦园的吧台，听着K的演奏，萧楠他们几个有说有笑，看起来很开心。
　　不过，欧阳的眼睛一直都毫不掩饰的看向萧楠，那眼神温柔似水，带着很明显的爱慕。只要是明眼人都能看出来他喜欢萧楠。
　　只有萧楠像个没事人一样，该说的说，该笑的笑，从容淡然的很。
　　K又演奏完了一首曲子，他微笑着走下台，直接来到了欧阳的身边，伸手挽住了欧阳的手臂，接着他在皇浦欧阳的脸颊上亲了一下，羞涩的笑容出现在他清秀的脸庞上，他的眼睛里带着满满的爱意。
　　萧楠看到这幅情景的时候，他的心里升起了一股很怪异的感觉。
　　不过萧楠还是淡淡地浅笑了下，冲着K问了一声好，好像根本没有把K的行为放在心上一样。但是，内心深处，只有萧楠自己才知道，看着这个跟那人一模一样的人被别人抱着，他心里的滋味并不是那么好受。明显的酸涩和闷疼弥漫心间，这种感觉根本不受他控制。
　　萧潜在一旁看着，他的唇角微微上翘勾勒出了一抹似是嘲讽的笑意。
　　欧阳这个当事人在一怔之后，他温和的推开了K，注视着K，冲着K做了几个手势，还指了萧楠几下。
　　萧楠不懂手语，所以不知道他们两个在交流什么。萧楠只能看到Ｋ的脸色在看完欧阳的手势之后，突然变得有些苍白，表情无助，神情痛苦，看起来很哀伤。接着，他响应欧阳的手势，抬起双手不停地变幻比划着，眼眶隐隐泛红，里面有泪花闪烁。
　　只见Ｋ停止比划之后，欧阳温和的注视着他摇了摇头，他又开始比划手势，在用动作对Ｋ表达着什么。
　　比划了很多的手势，欧阳停止了动作。这个时候，Ｋ的眼泪突然不受控制的从眼睛里滚下来，他张嘴‘啊啊啊’叫着，手颤抖着比划手势，神色特别激动。那模样看起来特别怜人，让人心疼。
　　萧楠不明所以，他不能说些什么。但他知道现在的场景很明显不适合他们再待下去。所以，他转过头萧潜说道：“九哥，咱们回去吧。”
　　萧潜点点头。这个时候正好Ｋ停止了手势动作，萧楠借机对欧阳说道：“欧阳，时间不早了，我们走了，今天谢谢你的招待，改天我们请你。”
　　原来，欧阳坚持请了这顿饭。
　　欧阳把眼神从Ｋ的身上移开，他说道：“楠楠，等会，我还有事。”说完，欧阳又把眼神移到Ｋ的身上开始做手势。
　　萧楠挑了一下眉梢，什么都没说，不过，萧楠心里奇怪，Ｋ虽然不能说话，可却能听到声音，欧阳为什么不说话，非要用手势来跟ｋ交流？这个疑惑刚刚冒出来，萧楠就在心里暗道：看来欧阳一定是不想我们知道他们两个的谈话内容，所以才这样。
　　不过，萧楠虽然看不懂手势，他却能从Ｋ的神色里看出来，Ｋ喜欢欧阳，不，或许应该说是爱着欧阳。但是再看欧阳的态度，萧楠隐隐觉得欧阳好像在拒绝K，跟K打什么商量。
　　萧楠心里的念头转个不停，表情却什么都看不出来。他看着欧阳温和的对K做着手势，K很伤心很痛苦却也很激动的不停地做着手势，还一边哭着。
　　最后，萧楠看到欧阳抬起手擦了擦K脸上的泪水，只听欧阳说道：“K，不要这样，当初我说过的，我也不清楚自己的感觉，你明白吗？现在，我找到了我的爱人，你应该开心，不是吗？我不是一个好人，你很好，你适合一个好的男人来拥有你。而不是我这种随时都会死掉的人，你懂吗？K？”
　　随时都会死掉的人！听到这句话，萧楠的心莫名一痛。他这才想起来欧阳的身体不好，能活到现在已经是个奇迹。他看到K在听完这些话之后，突然‘啊啊啊’的哭着，之后，转身离开。
　　欧阳有些苦涩的笑了笑，在他转过身面对萧楠的时候，眼睛里渐渐弥漫上了一层柔情爱意，他走到萧楠身边，在萧楠没有反应过来的时候，抓住了萧楠的手，优雅无比的在萧楠的手背上轻轻的吻了一下，认真而执着的说道：“楠楠，我喜欢你，可以给我一个站在你身边的机会吗？”
　　俊逸温润的面孔，灿若星辰的眸子，眸子里面闪烁着点点柔情，没有任何做作的成份，有着的只是执着而认真的色彩，让人看着丝毫不觉得他在开玩笑，他在很认真很认真的说这个问题。
　　萧楠在短暂的愕然之后，脸庞上浮现了浅浅的笑意，他抽回手说道：“欧阳，对不起，我不能接受你。”
　　萧楠很清楚欧阳和那个人并不是一个人。他不会把欧阳当成那个人。如果他想的话，早在第一次见到欧阳就会展开行动了。接受欧阳，却把他当成另一个人，这对欧阳来说太残忍，太不公平。
　　欧阳温和的笑，他松开了萧楠的手说道：“为什么呢，可以给我一个让我死心的理由吗？”
　　无论萧楠说什么，欧阳都不打算就这么知难而退。他剩下的时间已经不多，他真的不愿意给自己留下任何的遗憾。所以，他才这么直白的表达着自己对萧楠的爱意。
　　萧楠并不知道欧阳在想些什么，他说道：“我已经有了爱人。我很喜欢他，我并不打算背叛他。”
　　其实，心里面萧楠并不是这么想的，只是真正的事实他不能说出来而已。
　　欧阳摇头，温润的笑着说道：“不，楠楠，这个理由我不接受。因为，跟你在一起将是我活下来的目标。相反，如果你拒绝我的话，或许我下一秒就会死掉。你明白的，我没有开玩笑。”
　　欧阳执着的看着萧楠，把自己的所有情愫和坚持都悉数的用眼神传达给萧楠。
　　没想到欧阳会这么说，萧楠眨了下眼睛，忽然扬起唇角笑出声，笑完，萧楠说道：“欧阳，你有没有觉得咱们两个现在已经成了一出戏。很多人都在看着呢。所以，这个问题到此为止，不要再讨论了，Ok？”
　　在这个问题上，萧楠不想再讨论下去。在大庭广众只是其中一个原因，还有一个原因就是萧楠知道欧阳的身体真的不能经受太大的情绪波动。
　　他怕他又狠决绝的拒绝欧阳，会弄得欧阳一时接受不了，万一出了什么意外。他不敢想象，如果欧阳真的因为这件事而出了意外，他会变成什么样子？
　　明明知道他们不是一个人，但是萧楠还是没有办法无视欧阳的死活。
　　欧阳没有看别处也已经知道，他的行为已经被一些人注意到。他还隐隐的听到有人在说：那不是报导上那个一首歌捧红了当红歌星流尘的那个经纪人萧楠吗？今天下午我还看到他出席DH电台的首播记者会。首播会上DH电台的人还说他是电视剧的编剧呢。
　　又有人接话：是啊，他真的挺厉害的。那个‘命中注定我爱你’今天晚上会在黄金时间首播第一集，等会一定要赶回去看。
　　不少认识萧楠的人都在那里窃窃私语，却也没上前光明正大的说什么。
　　因为在寻梦园有明文规定，进了这里，不管你是任何人都不能去私下打扰别人。如果违反了规矩，将会被寻梦园列到黑名单，而且，还会追究法律责任。
　　来这里的人都知道这里的规矩，所以，那些人虽然认出了萧楠，却不敢有所行动，只能用炽热八卦的眼神看着他们。
　　可欧阳不在乎那些人会不会注意，他说道：“楠楠，或许你不相信，我对你真的是认真的，我什么都不要，我只要你答应我留在你的身边，让我看着你，陪着你就行。”
　　萧楠刚要张嘴，欧阳又说道：“不要再说拒绝我的话，因为，我不会接受。当然，如果你想我受刺激，在下一秒就死掉的话，那你就尽情的用无情的话来拒绝我吧。我保证，只要我死了之后，我就不会再缠着你。”说完，欧阳定定的看着萧楠。
　　萧楠还没说什么，旁边的一些人已经看不下去，在旁边的人看来，欧阳温润随和，这么帅气，还什么都不求，这可是很浪漫的一件事。
　　年轻人都有一颗梦幻的心，而欧阳的表现无疑成为了他们YY梦幻故事的对象。一些人开始叫嚣：“你就答应他吧。多浪漫啊。”
　　那个说：“是啊，是啊，你就答应他吧。”
　　一时间，10多个人开始附和，简单的示爱事件已经变成了广受关注的话题。
　　萧楠没想到欧阳会这么难缠。现在他根本不能说别的。想了下，他还是觉得暂时先让欧阳冷静下来是最好的选择。他说了一句：“抱歉，我还有事，先走了，拜拜。”
　　说完，萧楠就一个人走了出去。萧潜也跟了出去。
　　看萧楠的身影消失在楼梯转角处，欧阳双手一紧，嘴唇一抿，也跟了上去。追着萧楠出了寻梦园的大门，在萧楠上车的那一刻，皇浦欧阳在后面大叫：“萧楠等等。”
　　才跑了没几步，欧阳就觉得心跳加速，心脏那里传来一阵阵痉 挛疼痛，他双手扶着寻梦园门口的柱子，大口大口的喘息着，脸上起了不正常的红晕，他看着萧楠又叫道：“萧楠，等等。”
　　看他这样，萧楠竟然觉得心里突然一痛，不由自主的萧楠关上了车门，站在了原地。而萧潜已经上车。这个时间，萧潜明白萧楠需要一个安静的空间。
　　看萧楠没有不管不顾的上车不理自己，欧阳喘息着弯起了唇角，俊逸的脸上起了一抹浅浅的笑容，他用手捂着胸口狠狠地，贪婪地吸了几口新鲜空气，等呼吸稍稍平息的时候，他慢慢地一步一步的走到萧楠跟前，深深地凝视着萧楠，他说道：“萧楠，你不要生气，刚才我只是不知道该用什么样的办法来打动你，让你知道我的心思，让你相信我是真的爱上了你。所以，我才选择了这么一个愚蠢的办法，选择在大庭广众给你告白，希望你能明白，我没有开玩笑，我是很认真的想要爱你，留在你的身边。”看萧楠在听，欧阳接着说道。
　　“萧楠，我知道，我很笨，还有一身的病，不知道什么时候就会死掉。也不知道什么话该说，什么话不该说。可是，萧楠，我想让你知道，就是这样残缺不全的我，没用的我，我从第一次看到你，我就爱上了你，不可救药的爱着。”
　　“我也不知道为什么会是你，我只知道我活了将近30年，我从来没有对任何人动过心，不管是男人还是女人。可对于你，我的心再见到你的那刻起，就狠狠地跳动着，而且还很痛，那种痛好像来自于灵魂，好像我爱了你很久，爱的心痛一样。”
　　“萧楠，那是一种很奇怪的感觉，痛，并深深的不可救药的爱着。到现在我都不知道为什么我会爱上你。我只知道我会不由自主的想你，想你在做什么，想什么，想你很多很多的东西。”
　　“萧楠，我爱你，我不求你给予我任何的回报，我也没有别的要求，我只想留在你的身边。我只要看着你，感受到你，到我死掉那一天，这样就可以。萧楠，不要拒绝我，好吗？”
　　欧阳深深地凝视着萧楠，直白的表达出了自己心里的想法。而萧楠在听完这些话之后，他一句话都没说，只是看似从容淡然的打开了车门坐进了车里。可是，他轻颤着的身体却出卖了他最真实的情绪。萧潜在他的身边把这一切都看在了眼里。
　　而欧阳，他看到萧楠没有关上车门，他走了过去。看着萧楠轻柔而坚决的说道：“萧楠，我什么都不求，我不要结果，我只要跟你在一起的过程。请你不要拒绝我。你就当是可怜我也好，请你陪我走完这人生之中的最后一段路程，让我知道，原来，我也是可以有资格拥有爱，拥有我爱的人。萧楠，可以吗？”
　　那轻柔饱含着执着情感的声音，淡淡哀伤和认命无奈的语气，俊逸脸庞上的乞怜，一切的一切，看似无波，实际却已经犹如惊涛骇浪在击打着萧楠的心。
　　是人都有感情。萧楠的感情虽然被那个人全部索取，那份爱人的心也随之埋葬。可他还是有感觉的。
　　望着这张跟欧阳一模一样的脸庞，听了他不管不顾的祈求话语，萧楠竟然没办法冷静的说拒绝他的话。但萧楠也没有办法说出答应他的话。萧楠深深的看着他的眼睛，心却乱了……
　　过了大约3--4分钟，萧楠才平复下来。而欧阳自始至终都在那里看着自己，神情虔诚的如最忠实的信徒，好似在膜拜心中的神。只是，这个神是他心目中无可取代的想要爱的人。也是他苦苦追寻了很久很久的爱人。
　　此情此景，只能说：天道好轮回，因缘皆有果。
　　只是，一个被一分为二，一个不知道事实！这就是轮回宿命，也是冥冥之中的安排。月有阴晴圆缺，人有离别相聚，这是亘古不变的道理。
　　又过了大约一分钟，萧楠看着欧阳，沉静的说道：“欧阳，你想永远在这里这么下去吗？”
　　欧阳一听，居然点了点头，很认真的说道：“是的，如果你不答应我，我就这样下去。你要是走，我就跟着。反正不管怎么样，你都别想甩掉我。”
　　望着这样的欧阳，萧楠不知道该怎么说，他说道：“欧阳，如果你再这样下去，恐怕我明天又要上头条版面了。我这个人最讨厌麻烦，你明白了吗？”
　　欧阳知道萧楠并不是在拒绝自己，却也没有说接受自己，可他更知道萧楠好像对自己有所顾忌，好像不想伤害自己。欧阳不是三岁的娃娃，他发现萧楠这个弱点之后，他突然皱起了眉头，用手捂住了心脏，轻轻的呻吟了一下，看起来很难受的样子。
　　萧楠一看，急忙往里坐了坐，说道：“上车。”
　　欧阳喜上心头，表面却很艰难的钻进了车里，坐在了萧楠的身边，还很‘虚弱无力’的靠在了萧楠的身上，微眯眼睛声音很‘弱’的说了一句：“喏，楠楠，你让我上车，就说明你接受了我的求爱，从今天起，我就是你的人了。现在我好累，需要好好的休息一下。到地方你叫我。”说完，欧阳居然就这么很没风度的靠在萧楠身上休息起来。
　　让萧楠很无奈。
　　是的，萧楠无奈，他确实不忍心，也不敢说太狠的话。他只能装作很正常的对萧潜说了一声：“九哥，回家吧。”
　　萧潜‘嗯’了一声，很听话的启动车，把车缓缓开上了大道，往市区奔去。
　　然而，就在萧楠他们开车回市区的途中，‘命中注定我爱你’已经在Dh电台开始了它的首播。
　　或许是从来就没人在第一集就用床戏的缘故，也或是萧楠教给他们的拍摄手法以及一些经验的缘故，亦或是这个世上没有偶像剧的缘故，电视剧刚一开播，热线电话就差点被人打爆。
　　不得已，电台的人临时加了好些热线电话。纵使这样，仍没抵挡住观众们的热情激烈反应。不过短短十多分钟时间，电话访问量已经达到了近20多W人次。
　　这个记录在DH电台成立这么久从未出现过，是第一次，不，可以很绝对的说，就算是在整个华夏这都是绝无仅有的！
　　看着还在风一样迅速飞涨的电话访问量，整个电台的人震惊了，也沸腾了。他们除了大喊大叫，已经不知道该用什么样的心情来表达这一刻的心情。
　　杨延看着这些数据，他不由得握起双手在办公室里大喊大叫的跳起来。手舞足蹈的就像是一个神经病似得。
　　“哈哈哈，成功了，成功了，我成功了，哈哈哈，哈哈哈。”杨延一边疯子般的跳着，一边大喊大叫。
　　电台外面也是一片尖叫欢腾声。他们的叫声穿过房间传出了很远，弄得周围一些不知道的人以为这里出了什么大事。
　　同一时间里，那些广告商，其它电台的人就像是嗅到了香味的某种物种一样，不要命的通过各种关系联系Dh电台的人，要求广告位和要求转播‘命中注定我爱你’。
　　看着这样喜人的结果，Dh电台的高层们也震惊了。他们想过这部电视剧可能会走红，却没想到播出后会引起这么强烈的轰动，会给电台带来这么强烈的利益冲击！
　　震惊之余，他们清楚的认识到了萧楠的价值。他们已经吩咐下去，无论如何也要拉拢住萧楠。
　　于是，Dh电台成功了！‘命中注定我爱你’引起了巨大的轰动。
　　CT电台的谭青研听着自己在DH电台埋得内线给自己发来的消息，她再也没办法保持冷静。很快的她就把DH电台那边得来的消息反映给了上面的人。
　　上面的人得到这个消息后，连夜让自己的秘书给电台的各个管理打了电话，通知他们召开紧急会议。
　　再于是，CT电台这边也展开了拉拢萧楠的行动。也展开了追加拍摄资金，加快拍摄速度，争取早日播放的计划。
　　作为几家电视台，除了首都电台，资历最为雄厚的WOW电台，他们的内线比其余电台要多。得知消息这一刻，他们立马就联系到了萧楠。
　　这个时候，萧楠刚到家里，他还不知道上面所发生的那些事情。


　　61、‘英雄本色杀青

　　没有任何悬念的‘命中注定我爱你’的首播收视率在第二天一早就被各大媒体报导了出来。
　　很多人知道‘命中注定我爱你’可能会火，收视率可能也会很好。但是！他们怎么都没有想到，它的首播收视率竟然打破了华夏有史以来最高的记录！达到了一个前无绝有的收视高度。
　　看着这样的结果，整个影视媒体界彻底震惊了。也有很多吃不到葡萄说葡萄酸的人，他们说萧楠和DH电台在第一集就用赤果的床戏来拉眼球，实在是一种很不要脸，很没道德观念节操的行为。
　　他们认为这样打擦边球的电视剧根本不应该存在于电台，相关部门应该快速给与封杀，不要助涨这股歪风，成为娱乐影视界不可磨灭的污点。
　　看着这样有褒有贬的各种评价，DH电台根本没去在乎。他们反而认为这些人闹得越大越好，这样更能提高这部电视剧的知名曝光率。
　　不得不说，DH电台的高层还是很淡定的。
　　与之同好的还有饰演主角的周鸣，唐娇娇，还有剧组的很多人也都跟着水涨船高，一跃成为了众多媒体关注的对象，已然成为了闪闪升起的新秀之星。
　　而随着后面续集的播放，收视率一直都是只涨不退，让人许多电台看着各种羡慕嫉妒恨。由此许多电台不惜花高价从DH电台要转播权。在这大势所趋下，Dh电台真真的是赚了个名利双收！大放异彩！
　　Dh电台能取得这样的成就萧楠也很高兴，接下来半个多月里，萧楠在Dh电台的安排下跟周鸣，唐娇娇他们参加了不少的活动，使得荧幕上很多人都记住了他。
　　还有很多人找到萧楠，希望萧楠给他们写剧本什么的。萧楠既没拒绝，也没接受，只说会考虑。
　　在这种你好我好大家都好的情况下，两个多月后，流尘主演的‘冬季恋歌’也已然跟着杀青。
　　这时‘命中注定我爱你’已经播放完。‘冬季恋歌’的上演再次的让很多人惊艳了一把。它的收视率竟然跟‘命中注定我爱你’不相上下，已然成为了本年度最具有潜力值的剧本之一。
　　一个剧本大家可以看做是萧楠的运气，可两个高收视的剧本均出自萧楠一人手中，这让那些本来说萧楠不好的人彻底的闭了嘴。因为他们已经不知道该用什么样的理由去反驳萧楠。
　　谁知，这还真的是不算什么。
　　11月末，在历时近半年的拍摄后，皇浦睿执导，南枫主演，萧楠编剧的剧本‘英雄本色’终于杀青，后期制作也已经完成，只等上映。
　　早在开拍时候皇浦睿还有公司方面就已经做好了宣传工作，历经半年多的宣传，加上时不时就会放出一些片花，使得这部影片早已经深入到了很多人的心里，那些人一直都在关注着它。
　　喜欢看电影，一直关注这部影片的影迷们一听说这部他们期待了很久的电影即将上演，很多人都高兴的不行，四处打听着具体哪天上演，什么时候开始公演售票等等。
　　面对着这些问题，皇浦睿站出来做了一个明确的声明。说是影片将在十二月初首映。并把萧楠是编剧这件事放了出来。弄得本就出名的萧楠更加的光彩夺目。吸引人媒体再一次的把眼光投注到了萧楠的身上。
　　萧楠虽然不喜欢被人关注，但他明白有些事并不是不喜欢就可以拒绝，他只能慢慢地学会适应。不过，他不到万不得已，他是绝对不会出现在媒体前面的，几个月下来，媒体也算是知道了萧楠的秉性。
　　也是因为这样，那些媒体更加的想要关注萧楠，知道关于萧楠的一切消息。
　　但是，有萧潜和萧寒的特意安排，那些媒体倒也不敢太过分。这么下来，萧楠的生活才算是慢慢地安静下来。
　　只有萧楠自己知道，他的生活只是表面上看起来平静了下来。实际上他的生活简直就是一团糟。
　　从家里出来，看着站在大门外那个斜倚在车上，动作优雅地抽烟的男人，萧楠在心里吸了口气。紧接着他走到男人面前，说道：“萧寒，你又来做什么？我前几天不是刚见过你吗？”
　　说起萧寒，萧楠就觉得自己很无奈。他的无奈是这半年多跟萧寒相处的时候一点点的积累起来的。
　　最初萧寒威胁自己提完那个条件的时候，萧楠对萧寒真的讨厌的很。可是，经过这半年多的相处，萧楠发现自己竟然在无意间习惯了萧寒的存在。
　　习惯了萧寒不管不顾，手段十分强硬霸道的跟他上床。习惯了萧寒为他安排的一切。习惯了萧寒给予他所有的一切。
　　习惯真的是个很可怕很可怕的东西。等萧楠意识到这点，而他又没有能力摆脱萧寒的时候，他选择了就这样相处下去。
　　逐渐的，萧楠看到萧寒的时候也自然了很多，不再那么针锋相对。有时候萧楠甚至于都敢骂萧寒，反驳的萧寒垭口无语。不过萧寒好像很享受萧楠这么做，一直这么骄纵的宠着萧楠。使得萧楠在他面前的时候越发的无法无天。
　　这就是萧寒的聪明之处。他用无限的纵容和宠溺编制了一张看似平常，实际上却是密不透风的网，把萧楠网在了里面，却又不会让萧楠觉得不舒服。
　　见萧楠没好气跟自己说话，萧寒微挑眉梢把烟掐灭，之后他走到萧楠跟前，一弯腰把萧楠抱了起来，大步走向车旁，打开车门把萧楠放进了车里。紧接着他也上了车，飞一般的把车开上了大道。
　　见他这样，萧楠看了他一眼：“又发什么疯，我没惹着你吧。”
　　“呵呵。”萧寒声音低沉的笑了笑。
　　“要疯也是‘憋’疯的。”说完他上下看了萧楠一眼，扫到萧楠臀部的时候，他的眼神格外的火热。
　　弄得萧楠一下子握起了手，说道：“你看哪里呢。”
　　刚说完萧楠就后悔了。
　　萧寒一下子低笑出声：“我哪里也没看，你的反应是不是太过了点，嗯，宝贝？”
　　对上这样的人，萧楠真的是没办法保持冷静，他看了萧寒一眼，决定不再说话。
　　这时候萧寒把车停在了一处很安静的胡同里，他忽然抱住萧楠的头，狠狠的吻住了萧楠的唇。一边用力的吻着萧楠，他一边低喃：“宝贝，几天没见，我很想你，我想要你。”
　　说完，根本不等萧楠做出别的反应，他已经把车座放平，起身压在了萧楠的身上，动作十分利索的脱掉了萧楠的裤子，同时也解开了自己的皮带，把裤子褪到了下面。
　　然后，他一边亲吻着萧楠，一边抚摸着萧楠，又过了一会，他冲进了萧楠的体内，狂猛有力的在萧楠的身上开始了最原始的动作。
　　久久，战斗平息。
　　萧楠喘息着看着折腾了自己有半个多小时的萧寒，他声音微哑的说道：“萧寒，你不是人。”
　　萧寒还没退出来，听到这句话，他猛地又动了起来。
　　使得萧楠不由得叫道：“别动了，你是人，我错了还不行吗？你别再动了。”
　　“知道错了？”萧寒喘息着问道。
　　萧楠心里很想说没错，但事实他很违心的说道：“是，我错了，你别再动了。”
　　萧寒知道萧楠最近很累，他又用力的动了几下，就停止了动作，之后拿起湿巾细心的帮萧楠清理起来。
　　感受到萧寒的动作，萧楠闭上了眼睛。
　　萧寒，这样霸道的你，我真的是没有办法逃离。可这样温柔纵容我的你，却又让我慢慢的习惯。
　　萧寒，你真的是很卑鄙。好卑鄙……
　　真的是很对不起流尘……
　　萧楠的心里霎那间很矛盾，但他的表面什么都看不出来。
　　细心温柔的把萧楠身上弄干净后，萧寒又帮萧楠穿好了衣服，之后他才动手清理自己。做好这一切，他说道：“我有事要出国，大约要三五个月才能回来。这段时间好好照顾自己，我在你身边留了人保护你。等我回来。”
　　萧寒定定的看着萧楠，好像要把萧楠的样子永远的记在眼里一样。
　　萧楠在一怔过后，他说道：“我知道了。”
　　“我又不是小孩子。”觉得自己只说这么一句好像心里有点不舒服，萧楠又加了这么一句。
　　看着萧楠的反应，萧寒眼底氤氲起了很浅很浅的笑意。他伸手摸了摸萧楠的头：“我没时间了宝贝，送你回去。”说着，他启动了车。
　　萧楠没有说话。
　　把萧楠送回鑫鑫家园，萧寒便头也没回的开车离开。
　　望着萧寒的车消失在自己眼前，萧楠才转头走进去。
　　这一刻的萧楠怎么都没想到，这一次分开，竟然是那么久。


　　62、‘英雄本色’首映记者招待会

　　自萧寒走后，萧楠的时间充足了很多。不过他天天还是很忙很忙。还好有流尘陪着他，墨轩也是一个活宝，给他带来了不少的乐趣。皇浦睿也是每天必给他打一个电话，不是谈论剧本，就是谈论别的。他们相处的十分愉快。
　　欧阳因为身体关系，倒不是很常见萧楠，一个月七八次那样吧。每次见萧楠，他都会缠着萧楠住在萧楠的房间里。
　　萧楠以为欧阳身体不好的缘故，倒也不好拒绝，跟欧阳相处的很好。只是偶尔的时候萧楠总会把欧阳跟那个人比，总会产生一种欧阳就是那个人的错觉。
　　这导致萧楠对欧阳的感情变得复杂起来，逐渐的习惯了欧阳的存在，不知不觉中把他放进了心里。
　　南枫，他也会时常的跟萧楠见面，私下里联系十分频繁。对于南枫这个人，萧楠都是不远不近的相处着。萧楠会这样是源于萧潜郑重的说过南枫的身份不简单，要萧楠不要跟南枫有那么多牵扯。
　　对于萧潜的提醒，萧楠还是很看重的。他知道萧潜在黑白两道通吃，知道很多很多的事情。
　　不过，接受萧潜的好意，却并不代表着要接受萧潜的感情。
　　并不是萧楠觉得萧潜不好，相反的，萧楠觉得萧潜太好太好，好的让他有点自行惭秽，不敢接受萧潜的感情。
　　萧潜的感情实在是太纯洁真挚，这种可以为了对方而付出一切的感情，萧楠在流尘身上看到过。
　　一个流尘就已经让他心里有了那么重的责任感，欧阳的存在更是让他不敢轻易去碰触，萧寒的存在让他已经变得不再像他。
　　如果再加一个感情那么真挚的萧潜，萧楠不敢想象自己的生活会乱成什么样子。
　　于是，萧楠一直都远着萧潜，无论萧潜怎么对他，怎么想方设法的想要表白爱意，他都不敢去接受，也从来没想过要接受。
　　萧楠不愿自己的生活越来越乱，很多事他只能模糊过去。
　　而历时一年，流尘的事业已经稳稳地步入了轨道，可以说是蒸蒸日上，名声大起。他一直都安静的陪在萧楠的身边，只做自己该做的事情，从不会让萧楠难做。
　　至今为止，流尘是唯一一个让萧楠放不下的人。
　　萧楠没想过去改变，如果可以，他想一直都这么下去。
　　时间如流水般流淌而逝，转眼间过了十二月初，迎来了十二月中旬。
　　12月16，天晴，外面虽然积着厚厚的白雪，不过天气却是出奇的好。太阳高高挂着，并不像往常那么的冷，空气中流转着淡淡的冷气让人觉得很舒服。就连街上的人，他们行走在这样好的天气下，表情都倦意的很。
　　跟外面的清冷倦意相反，首都四星级酒店红磨坊中彩带飘飘，拍照灯光闪烁，热闹非凡，聚满了来自于全国各地好几百个城市的娱乐报记者和娱乐电台的人，甚至于国外的一些娱乐媒体也上前凑了一份热闹，加了一点火热气氛。
　　这里之所以会这么热闹，是因为今天是【英雄本色】首映式展开的首次记者招待会。招待会定在下午两点，现在一点半，还差半个小时开始。
　　但是，参加首映记者招待会的人还有嘉宾已经到齐，【英雄本色】剧组的一些工作人员也已经到场，就差主角、导演、编剧，还有一些巨星大腕没有来到。
　　不过，大腕巨星嘛，总是有他们的特殊处，到了最后一步关口露头，那才叫亮点。
　　然而，作为这次招待会的全权负责任，安民觉得很为难。因为，他明明亲自把请柬发到了那个很少露面，被人称之为神秘编剧的萧楠手里，可眼见已经两点，萧楠还有有任何消息。
　　想想雇主那看起来很温和，实际上却冷酷不讲情面的手段，他拿出手绢擦了一把汗。一咬牙，他转身走进办公室，拿起电话打起来。
　　电话响了好几声才接通，他对着电话点头哈腰的说道：“你好，是萧楠先生吗？我是红磨坊酒店的经理安民，也就是给您发请柬请您来参加招待会的负责人。”
　　可是，电话那头传来的并不是萧楠的声音，而是一个温润的男声，他说道：“不好意思，他现在很忙，请问有什么事我可以代劳吗？”
　　天呐，很忙，这都到这个节骨眼上了，招待会马上就要开始，那个大爷还在忙！天呐，天呐，他是我祖宗，是我祖宗啊。这不是要我命嘛！安民在心里呜呼哀哉。但是表面上他笑的很亲切和蔼，他说道：“嗯，是这样的，我先前跟萧楠先生的助理说过的，今天下午两点是【英雄本色】首映式的开幕招待会。到场的有很多记者。”
　　“因为几天前发布通告的时候在报纸和电台上都说过，今天萧楠先生会到场，所以，你看，你能不能把电话给萧楠先生？我不会占用很多的时间，只要两分钟就可以，行吗？”心里面，安民已经在哭爹喊娘，大叫自己的命苦，怎么碰到了这么难伺候，这么大牌的主。
　　不过相较于见识那个人冷酷不讲情面的手段，他宁愿低声下气的求萧楠，让萧楠无论如何都要来参加这个招待会。
　　那头，有着温润声音的男人沉思了一下，他说道：“好吧，你稍等片刻，我现在就去找他。”
　　安民一听，激动的差点热泪盈眶，他不停的道谢：“谢谢，谢谢啊，真是麻烦你了，呵呵呵。”附上一笑。
　　温润男声也笑，说道：“不用客气。”
　　接着，安民就在电话里听到一阵脚步声，还有刚才那个温润的男声，在叫着：“楠楠，你过来一下，有你电话。”
　　“嗯~~流尘，你告诉他等一分钟，我马上就来。”
　　流尘？安民心里一震，喃喃自语：“天，我竟然跟流尘说话了？我的偶像啊。”
　　就在安民自言自语的时候，电话里传来萧楠沉静悦耳的声音，“你好，我是萧楠，请问您哪位。”
　　安民回过神，他‘啊’了一声，说道：“萧先生，您好，我是这次主办首映式记者招待会的负责人安民，给您的请柬就是我写的。”
　　萧楠在那头浅笑，说道：“您好安先生，请问，您找我有什么事吗？”
　　安民‘嗯’了一声，说道：“萧先生，您收到了请柬，对吗？”
　　“恩，收到了。”萧楠在那头应声。
　　听着萧楠淡然的语气，看看时间已经是1点55分，安民直接其入主题的说道：“萧先生，马上两点了，您看，您什么时候能到呢？要不，我开车去接您？”
　　现在，安民恨不得自己能有一双翅膀，飞到萧楠身边，把萧楠拉过来。
　　谁知萧楠浅浅的笑了笑，在电话里说道：“安先生，实在不好意思，我这里正忙着拍摄剧本，实在是错不开身。这样吧，晚上的首映会我一定到场，您看行吗？”
　　安民一听这推脱的话，一口气没上来憋在了胸口，噎的他差点把电话扔掉，狠狠的大骂出声。可他知道他不能骂，因为，这是他的工作，就算他再怎么恼怒，也不能发火。
　　平复了一下躁动的情绪，安民说道：“萧先生，恐怕不行呢，因为早在几天前皇浦导演就在报纸和电台上说过，今天下午2点的这场记者招待会上您会出现。现在，酒店里面聚集了全国各地好几百个城市的娱乐媒体，就连国外的媒体也前来关注。如果您不出现的话……恐怕……恐怕皇浦导演还有整个剧组都会很难做呢。”报完屈，安民又道。
　　“萧先生，您看，要不您错一下时间？或是先找人顶替一下您的空缺？记者招待会这里不会耽误您很长时间，您只要来露一下面就行，可以吗？最多半个小时就可以搞定。”
　　如果说到这个份上萧楠还不来，安民就寻思着直接去跟那个人请罪。那个人是要杀他，还是剐他，或者是直接差人下命令让他从红磨坊滚蛋，打包回家，他都不会说什么。
　　电话那头，萧楠听了安民的话之后，略微思考一下，当即说道：“那好，安先生您稍等一下，10分钟以后我一定到场。不过，我好像来不及换礼服了呢。不会有什么大问题吧？”萧楠怕这个所谓的记者招待会会有乱七八糟的规定，比如，不穿礼服，不拿请柬，就不能入内。如果到了地方，出现诸如此类的情况，那可是很让人郁闷的。
　　安民听到萧楠答应过来，他心里高兴的不行，连忙说道：“不要紧，不要紧，萧先生您人来到就行，至于其他的，大家都不会在意的。那么，我开车接您去？”
　　萧楠拒绝，说道：“不用，我自己有车，那么再见安先生，我现在就动身过去。”
　　安民应了一声，说道：“再见萧先生，我在门口等你。”
　　萧楠挂断了电话，安民松了口气。
　　10分钟后，安排好一切的萧楠身穿一身休闲装来到了红磨坊酒店，他把车停在了红磨坊酒店的停车位上。看着酒店里外喧闹无比的情景，萧楠摇了摇头。
　　就在这时，一个身穿白色礼服，长相俊朗，年约30岁左右的男人微笑着来到萧楠跟前，叫了一声：“萧先生，您好，我是安民，您来了，请吧，皇浦导演还有剧组的人都已经到了，记者招待会正在进行中，现在只差您一个了。”
　　萧楠也知道这些事情都讲究时辰和天时地利人和，所以就笑了笑，用抱歉的语气说道：“实在是很不好意思啊，我迟到了。”
　　安民领着萧楠走进去，一边走，他一边说道：“没事的，没事的，萧先生您能来就好，刚才还有很多的记者在问皇浦导演关于您的事呢，萧先生来的刚刚好，不晚，不晚。”
　　交谈间，安民和萧楠走进了酒店里面。看着诺大的地方坐满了记者，排放了很多的摄影机，拍照灯光闪烁，萧楠平静了一下心绪，步伐优雅的往前走去。
　　一些眼尖的记者看到萧楠之后，立马拿起照相机拍起来。因为招待会有招待会的规矩，那些记者虽然很想上前去采访萧楠，可却碍于规矩没有做出行动。他们看着萧楠微笑着走到前排，跟皇浦睿、南枫、还有剧组的一些人打招呼。
　　看萧楠这样，有不少人在心里嘀咕：受到了邀请还来这么晚，让别人等那么久，真的是太大牌了。
　　而坐在首席的皇浦睿，他看着淡然微笑的萧楠，他的眼神暗了暗，接着，他不管不顾的站起来，十分强势霸道的把萧楠拉到了自己身边。而那些记者看到这副画面，心里一阵激动，迅速的把它拍了下来，准备弄个单版新闻。
　　坐下来之后，皇浦睿附到萧楠耳边，轻轻的说了一句：“还以为你不来了。”
　　感受着从耳边传来的温热气息，萧楠的心跳快了两拍，可是在众多媒体面前，他并不能表现出什么。表面笑着，他侧首低头对皇浦睿说道：“小舅舅，如果你想我被这些记者的舆论淹死的话，那么，你就继续这么做戏吧，我一定会完美的跟你配合下来。”
　　桌子下，皇浦睿猛的抓住他的手说：“如果这样能让你正视我，那么，我不介意在今天当着所有媒体的面宣称这些事。”
　　原来，四个月以前皇浦睿就对萧楠表白过自己的感情，不过萧楠只是笑了笑，并没当回事。
　　被皇浦睿的强势之举煞到，萧楠半天没有说话。直到南枫在一旁叫萧楠，萧楠才回过神。他询问的看着南枫，好似在说：你叫我什么事
　　南枫扯起唇角，在媒体面前浅笑，他关掉了音频控制，低声说道：“有记者在问你们话，问了两遍你们两个都没吱声，难道你们没发现很多记者和电视台的人都在看你们吗？”
　　萧楠神色一正，浅笑着看向前方，好像在用心倾听的样子。皇浦睿也跟着坐正，在桌子下面光明正大的玩弄着萧楠的手指。南枫注意到皇浦睿的小动作，表情僵了一下。然后，他装作若无其事的笑着看现场采访。
　　底下有G市的记者发问：“请问萧先生，‘英雄本色’真的是你写的吗？几个月前影迷们就在关注这件事呢。请问你对此有什么想要说的吗？”
　　萧楠微微一笑道：“剧本确实是我写的，只是当时因为一些原因，所以没有公开，给各位影迷造成的一些困扰，我在此感到抱歉。”
　　镜头一阵狂闪，大家都在拍照。
　　只听那个记者又说：“那么请问萧先生，当初你写这个剧本的灵感来源于哪里呢？你用了多久完成剧本的？你对于这个剧本又有什么概括的呢？请您想跟广大影迷谈谈您的感想吧。”
　　这个记者很厚道，说的问题都在围绕着剧本展开。
　　萧楠心里对他有些好感，说道：“剧本灵感来源于皇浦导演的原剧，其实，与其说是我写的剧本，不如说是我们两个合写来的合适。因为，故事题材是皇浦导演提供的，而我不过是动了动笔，根本不存特别突出的贡献。”
　　萧楠的话刚刚落下，不等记者开口，皇浦睿接话说道：“阿楠客气了，其实当时的情况是这样的。我是写了剧本不错，但是阿楠看过之后直接给了我几句评语，我还记得那几句评语把我打击的不轻呢。”皇浦睿撩起唇角笑出声，眼睛在看向萧楠的时候特别的温柔。明眼人一看就能看出来，他们两个之间有JQ。
　　视线问题转移，K市电视台的记者站起来说道：“那么皇浦导演，萧先生说了什么样的评语呢？居然能打击到您，要知道您的剧本一直都是引领国内时尚潮流和实力根基的标榜呢。”
　　这个记者也还算不错，没有提出什么刁难性的问题。
　　皇浦睿微笑，说道：“那几句评语很短，情节俗套，故事没有亮点，整个布局太过于平铺直叙。大家说说看，这样的评语来评价我的剧本，你们说，这剧本真的会是我们两个写的吗？”
　　皇浦睿这么说没有别的心思，他只有一个目的，他想要再推萧楠一把，让萧楠以强悍的实力站在娱乐圈里，奠定一个更为稳固的基础。
　　果不其然，记者们听了皇浦睿的话之后，都惊呼出来。Y市的记者站起来说：“皇浦导演，您的意思是说这个剧本完全是萧先生独立原创的，跟您一点关系都没有，是吗？”
　　皇浦睿点头，‘嗯’一声，说道：“这位朋友真聪明，一句话就说到了正点上。事实就是这个剧本是他花了两个多星期的时间独立写出来的。严肃的说起来的话，【英雄本色】是他的第一部作品。”
　　皇浦睿的话让大家哗然，那些记者都没有想到萧楠第一次写剧本就被皇浦睿看重拍摄。那么，他凭仗的是什么呢？他真的有那样的实力吗？还是说皇浦睿跟他之间有什么猫腻，所以才拉他？可是投资人不是傻子，又有谁会拿那么多资金打水漂？
　　一些记者心里嘀咕不停，这时，一个身穿黑色半袖，长得还算英俊的男人站起来说道：“皇浦导演，萧先生你们好，我是T市娱乐电台的记者，请问，我可不可以问一个题外问题呢？”说这话的时候，男人的眼神不经意的扫了南枫旁边的水心蓝一眼。
　　而水心蓝则是淡雅微笑，不过她的眼神在看向萧楠的时候，有一瞬间的厌恶和嫉恨。
　　听了这话，萧楠直觉有点不对劲，皇浦睿也一样。不过，这么多媒体都在看着，他们没办法避开，皇浦睿微笑，说道：“只要不涉及个人隐私问题和人身攻击，我想没有问题。不过，我们保留沉默的权利。”皇浦睿模棱两可的堵住了他的嘴。
　　男人笑，说道：“谢谢皇浦导演和萧先生给予我这个发问的机会。我想问的是，皇浦导演跟萧先生是什么关系？或是其中有有什么内幕？为什么贵公司和投资方会花这么大的代价来拍摄这个新人的新剧？要知道，花几千万的资金去拍摄一个名不见经传的新人剧本，在整个娱乐界在乃至于国际影坛上都没有出现过这种先例，尤其是萧先生还是一个刚刚出道不久的新人。对于这个问题，两位有什么想要告诉众多影迷的吗？”
　　男人很狡猾，一席话之间就把事情弄得复杂起来。现在这种情形，不管皇浦睿和萧楠回不回答这个问题，都已经不重要。因为，他已经成功的用这些变相的推测把萧楠和皇浦睿的形象给抹黑。而他说这些话的潜意词就是：萧楠肯定跟皇浦睿或者是圈里的其他人有潜规则的关系 ，所以，皇浦睿才会花这么大的代价去拍摄他的第一部作品。
　　很多人听了这个男人的问话之后，都思索起来，有些人定定的看着皇浦睿和萧楠，等待他们的回答。而水心蓝则是唇角微微上翘，眼睛里有着一抹幸灾乐祸。不过，幸灾乐祸的眼神只是一闪就被她很好的隐藏。她在心里暗道：萧楠，在这么多媒体面前，我倒要看看你有什么能耐能脱身。跟我斗，你还太嫩。看我不玩死你。哼。
　　再看向南枫的时候，水心蓝的眼睛里划过了一道势在必得的爱恋。
　　事成僵局，陷入了僵持安静的局面。南枫心里有些焦急，他怕萧楠应付不来这样的场面，可他却不敢随便说话。因为，以他自身经历的经验告诉他，现在这个时候话题越少越好，不然的话只会被人爆更多的料，给萧楠添更多的麻烦。
　　皇浦睿是故意不想开口，因为，他就是想在媒体面前把事情弄得僵化，舆论传的越是离谱，对他的好处越大。如果近身战不能抓住萧楠，他愿意用其他的方法折中。只要能把萧楠抓在手里，他不介意用点不入流的小手段。至于他心底对于欧阳的承诺，他已经忘到了脑后。也或许是他还记得自己对自己下的承诺，只是他不想遵守而已。
　　萧楠根本没有在意底下的各种猜测舆论，他一直都是一副沉静从容思考问题的样子。最后，他把眼神定格到那个提出发问的男人身上，淡然的说道：“关于这位朋友的问题，我想我需要慎重的考虑一下再回答。因为，万一回答不好的话，我怕会被影迷们往身上仍臭鸡蛋。”说着，萧楠浅笑又道。
　　“大家都知道，今天来这里参加招待会的多数都是皇浦睿导演和南枫GG的粉丝。而我充其量不过是一个过场的小角色。如果我说的有什么不对，或是偏离了一些东西，请大家多多包涵。”
　　其它电台和娱乐报刊的记者都是比较不错的，他们听了萧楠的话之后，纷纷表示这只是一个娱乐问题，不会有什么不良的反应。
　　只是，只有刚才问话的那个男人又说了一席话，他声音清朗的说道：“萧先生您不用这么谦虚，很多人都知道您现在是个‘大红人’，一曲【爱如潮水】捧红了一个冷寂了好多年的小歌手，之后又亲力亲为为他作曲，编写剧本，让他星路宽阔，成为了巨红明星。”
　　“现在，您又再次为他量身定做了剧本‘花样男子’。联合着新秀明星周鸣，以及当红小生天傲，宫平，联合出演这个剧本。他们可都是被你的剧本捧出来的。很多人都私下里叫您‘女王’呢。种种迹象来看，不管从哪个方面来说，萧先生您这个被很多人称之为‘女王’的称呼，真的是名副其实呢，谁敢说您不出名？所以，您就不要谦虚了。”
　　这个男人说话很有技巧，典型的明升暗贬，骂人不带脏字。他寓意萧楠一个男人却被人称之为‘女王’。女王代表着什么谁不知道啊。那是同志圈里零号的象征。
　　这席话不可谓不狠，隐含的侮辱性是个人都能听出来。弄得萧楠表面看起来沉静从容，心底却是怒火滔滔，恨不能把眼前这个男人一顿拳打脚踢，打得他妈都不认识他。
　　皇浦睿也是怒火攻心，但眼前他知道他必须保持沉默，不然只会给萧楠添更多的麻烦。他唯一能做的就是在桌子下面紧紧的握住萧楠的手。
　　感受着从手心传来的强劲力道，萧楠慢慢的变得平静起来。虽然他还是很想做出点发泄的事件，可是他知道这个时候他不能出任何差错，让人看他的笑话。
　　所以，他勾起唇角淡然一笑，说道：“谢谢这位朋友的夸赞，就像你说的，我是女王，那么，在女王的国度和女王的世界里还有什么是不可能的呢？王嘛，那是至高无上，尊贵无比和傲然天地的象征。我想，既然大家能给与我这样一个尊傲却又美丽的称号，那也就说明他们在一定程度上已经认可了我的能力和实力。所以，拍摄我的剧本，那就是他们给予肯定的开始。”
　　“虽然我知道跟‘女王’一名比起来，我做出来的事情还远远够不上。不过，经过这位朋友的提点，我醒悟了，以后，我一定会努力的去实现这个目标，把我的实力跟‘女王’一名划上同等号。更加的努力的用好的剧本捧出更多的美男靓女，然后组建起一个庞大无比的舞台。之后，在某一天，某一个地方，我将会带着他们迈向国际舞台，在国际舞台上告诉所有人，华夏娱乐将会引领世界潮流！”
　　铿锵淡定且有力的说完这些话，萧楠又说一句：“感谢这位朋友的提问，请问你还有什么想要问的吗？”
　　那个男人傻愣，摇头，表示没有。但他的情绪还沉浸在萧楠最后那几句宣誓般的话里：在某一天，某一个地方，我将会带着他们迈向国际舞台，在国际舞台上告诉所有人，华夏娱乐将会引领世界潮流！
　　然而，沉浸在这几句宣言的人并不止男人一个，在场所有的记者和电台的人都被这几句宣言感染，感觉一种难以言说的热血感充斥了整个身体，头脑，灵魂！
　　一些定力稍差的甚至于呼起了口号！
　　华夏娱乐引领世界潮流！
　　华夏娱乐引领世界潮流！
　　华夏娱乐引领世界潮流！
　　是人都有热血的时候，只是每个人热血的程度不同，立场也不同。而在场的所有人都是娱乐记者，说白了，很多人都管他们叫狗仔队，在一定程度上，除了那些爱八卦娱乐的人，其他人都很不喜欢他们，甚至于讨厌他们。
　　长久来，他们都用厚厚的面具伪装起来，心底的热血和激情也被深深的掩盖，生活里只剩名，利，j。偶尔让他们热血沸腾的也只有自己国家的演员在国际上排名上升，或是得了什么奖。
　　可是今天，就在这个地方，这个时刻，他们久违的，被深藏的热血激情确因萧楠这一席话给挑起。所有人都激动非常，热血沸腾。
　　萧楠！
　　萧楠！
　　如果说以前大家都是抱着娱乐的心态在跟踪采访萧楠。那么此刻，多部分人的心里已经把萧楠列做了朋友。
　　此刻的萧楠没有想到，就因为他这一席话，使得全国各地的媒体和报刊在后来的日子里都全力的力挺着他，为他挡却了不少的舆论灾难。而他也实至名归，真正的做到了那一步。
　　一场蓄意挑起的阴谋论就这么被萧楠击散，接下来的招待会很顺利的进行起来。至于水心蓝，他心里恼恨的恨不能冲上去撕裂萧楠。
　　可皇浦睿、南枫、还有剧组的一些人，他们看向萧楠的眼神逐渐的炽热起来。
　　是啊，作为娱乐这一行业，如果能在国际舞台上有上一席之地，引领潮流，那将是一件多么让人激动的事情啊。
　　他们期待着，拼搏着，努力的，向前迈进。
　　然而，更多人期颐的是晚上的首映式，很多人都已经迫不及待想要看看，这个【英雄本色】究竟是个什么样的【英雄本色】，会不会成为一个经典的传说。


　63、完美的首映式

　　是夜，夜色撩人，皎洁的明月高挂星空，星空下是万家灯火闪烁，五光十色，分外美丽。而喧闹了一天的都市也退却了白天的张扬华丽，变得静溢似安然若素的雅致少女。
　　跟外面的静溢美丽夜色相比，坐落在首都中心区，号称华夏最大最高级的电影院【天娱影院】的贵宾大厅里却是热闹非凡，人群拥挤。人人身穿名牌礼服，在如梦似幻的灯光下，游走在人群中，优雅谈笑着跟认识的人高谈阔论，展示着属于自己的独特风姿，企图在这个难得的盛会中为自己找到一个机遇。
　　之所以会说这是一场盛会，代表着很多的机遇，是因为今天晚上7点半是金牌导演皇浦睿的新剧首映式，能受邀来这里的都是娱乐界数一数二的人物，或是声名在外的娱乐媒体，报刊传媒。
　　而在剧中扮演男主的也是国内一流的巨星，南枫，还有很多的二线，三线影星，每一个拉出来都有着举足轻重的号召力。
　　还有就是近来受无数业内人士关注的萧楠也是一个璀璨亮点。不管是他作曲捧红了一个冷歌手，打破了前所未有的票房销量，引领了新一轮的新潮，受无数音乐人追捧。
　　还是作为【英雄本色】的编剧，或是创纪录偶像剧【命中注定我爱你】，【冬季恋歌】的创作人，或是无数黄金单身汉的绯闻对象，亦或是天生的天才，他的存在都已经成为了一个新的传说起点，令无数人艳羡和关注。
　　再就是下午2点多的记者招待会上，萧楠一番从容淡定却蕴含无数激情的言语，使得一些业内人士对他产生了极重的好感。有不少人都表示对他很有兴趣，想要交他这样的朋友。首映会还没开始，可萧楠已然成了一个连皇浦睿，南枫之巨星明流都没有办法比拟的看点和亮点。
　　被很多人热情洋溢的‘关照’着，连一点自由空间都没有，弄得前来参加首映会的萧楠有些莫名的烦躁，想要找一块安静的地方透气。流尘，墨轩，周鸣，宫平他们四个看到萧楠这样，一个个很有默契的把萧楠拉在了一旁，给他挡去了不少前来搭讪的人。
　　亲身经历这样走到哪里都被人‘热情’关注的待遇，萧楠跟流尘他们四个说：“看来我真的是上不了台面，整个就是一坨抹不上墙的烂泥。我想我以后还是站在幕后，不要出现在人前的。…”
　　流尘他们四个一听，都充满兴味的看着萧楠，最后，周鸣说了一句：“楠哥，你说这话如果被别人听到的话，肯定会骂你不知好歹的。你也不看看你现在的名气是多少人努力了很久都得不到的，却被你这么嫌弃，真是身在福中不知福呢，”
　　宫平也开口接话，说道：“是啊是啊，阿鸣说的对，楠哥，你看到了没，今天晚上找你搭话的人都是演员，歌星，还有经纪公司和传媒一流的。以前我也参加过不少的宴会、首映和公告，我很清楚的知道，那些人的眼睛可都是在头顶上长着的，眼光特别的高，一般人他们根本不会看在眼里。”
　　“可这次他们却主动凑上前跟楠哥你好声好气的说话，就足以证明你的实力已经得到了他们的认可。被那么多人关注，不管你接不接受，你都没办法逃避。谁让你现在是个名人呢。”
　　宫平这最后一句话就有点调侃的意味。不过，只有他自己知道他在内心深处是多么的崇拜和敬慕着萧楠。这种崇拜和敬慕超越了年龄界限，还有性别区分。
　　其实，宫平会对萧楠产生这样的感觉，是因为如果不是萧楠，他可以全然断定的说，他绝对没有办法再在娱乐圈里混下去。自打萧楠答应接纳他，捧他的那刻起，他在心里就已经把萧楠当作了一个知己和恩人。
　　不过萧楠却不知道他们的想法，听到他们这么说，萧楠撩起唇角浅笑，说道：“好了好了，我不跟你们讨论这些。你看，那些管理员已经开始把客人往影院里请。咱们也准备一下进去吧，还差10分钟就7点半。”
　　萧楠的话刚刚落下，就有一个清秀的侍应微笑着走到萧楠他们面前，说道：“萧先生，几位先生，请跟我进去吧，皇浦导演在贵宾位给几位留了位置，我带你们过去。”
　　萧楠微笑点头，对侍应生说了一声谢谢，之后，跟着他进去。流尘他们也跟了过去。
　　因为起先萧楠没有来过这个影院，只是从报纸上看到过，所以，在亲身进入影院，看到那豪华贵雅的装饰之后，他恍惚了一下，在心里暗赞：不愧是世界排名第三，华夏国最大最豪华贵雅的影院，果然名不虚传。
　　萧楠在心里暗赞着，跟着侍应生走到了最前排的贵宾位。侍应生对萧楠他们微微一笑，道了一声别，之后转身离开。
　　坐在柔软舒适的椅子上，环视四周的时候不经意看到流尘有些艳羡的表情和眼神，萧楠心里理解他的想法，就说了一句：“流尘，总有一天我会专门为你写一部电影，让以你为主角的电影在这里首映，之后，迈向国际舞台。”
　　萧楠说的沉静从容，听的流尘心底涌现了一股幸福暖流，还有沉重的让他呼吸困难的激动。他温柔的弯起唇角微笑，无视他们三个在场，伸手抓住了萧楠的手，轻而缓柔的说了一句：“楠楠，我等着那一天来临。”
　　萧楠没有抽出手，反握他的手一下，说道：“不会太久的，放心吧。”
　　看着萧楠和流尘之间缓缓流淌着的仿佛任何人都没有办法融入和打破的温馨气氛，宫平有些嫉妒。宫平嫉妒流尘能让萧楠这样与众不同的对他。
　　在圈里打滚了几年，宫平见多了各式各样的人，可他却从未遇到过见过像萧楠这样优雅从容，实力和才华都这么出众的人。尤其是萧楠对任何人都以诚相待，真诚的让人感受不到一点坏的东西，让人忍不住想要跟他倾心相交，作为真正的朋友，在他的世界里驻足。
　　感受着萧楠和流尘之间的默契温馨气氛，宫平除了嫉妒，还在心里暗暗的发誓：楠哥，你看着吧，总有一天我也要得到你这样的认可，让你把我当做自己人。我会为此而努力，直到成功。
　　这么想着，宫平移开了目光，看向别处。
　　至于周鸣和墨轩他们两个，他们跟宫平的感觉都是一样的。只是，嫉妒之心人人都有，他们嫉妒，却不会因此失去理性，只是单纯的羡慕嫉妒萧楠对流尘那么的与众不同。这存在的嫉妒情绪只会让他们更加的努力着去接近萧楠，并不会给萧楠和流尘带来顶点的伤害。
　　10分钟时间过的很快，等那些管理员把所有来宾安排好的时候，已经到了7点半。
　　7点30分整，众人所期待的激动时刻终于来临。在一阵悠扬而激昂的音乐声中，绚丽多彩的灯光下，主持【英雄本色】首映式的主持人安一凡登台，安一凡声音清朗的说道：“各位来宾，各位朋友，晚上好。这里是【英雄本色】首映式的开幕现场，我是开幕式主持人安一凡，很高兴能在这里跟大家见面，我也很荣幸能得到皇浦导演的亲睐，来主持【英雄本色】首映开幕式，见证一部永恒经典【英雄本色】的诞生，谢谢大家。”
　　安一凡在娱乐主持界很出名，为人随和亲切，大家都认识他。他的话落下之后，下面爆发出了一阵掌声。
　　而坐在萧楠不远处的皇浦睿，他也跟着拍了拍手。不过，他的眼神却在看着萧楠。
　　做了一个开场介绍之后，安一凡说道：“各位来宾们，各位朋友们，相信在座的各位都知道，皇浦导演一直都是国内大片和史诗巨作的代表人，他拍摄的每一部电影都很卖座，而且其中【龙虎斗】还获得了国际提名，得到了最佳导演提名奖。但是，”安一凡话锋一转，声音变得略微高昂起来，他接着说道。
　　“但是，继那部【龙虎斗】之后，皇浦导演沉寂下来，直至几个月前才放出拍摄新剧的消，那就是【英雄本色】。”说到这里，安一凡的声音逐渐平缓。
　　“据皇浦导演自己说，这部电影里包含了他无数梦想，是他出道至今抱希望最大的一部电影，他准备用此参加来年2月份的国际电影节。不过，值得一提的是，这个电影却不由他亲自主笔，而是由后起新秀萧楠萧先生所创。这也是萧先生的第一个剧本。不过，皇浦导演能拍摄这个剧本，且准备拿去参赛，而投资方也没有任何问题，那就说明了萧先生的实力是很惊人的，所以，关于黑幕的事情，大家都可以释然了。”
　　下面的人一阵哄笑，不知是在笑安一凡，还是萧楠。
　　看着下面的情景，安一凡扬起唇角笑，说道：“呵呵，好像跑题了呢。不过没有办法，我实在是太喜欢萧先生作的曲子了，实在是见不得一些不好的蜚语流言围向他，各位来宾和朋友们不要介意哦。现在，言归正题，我接着说电影的事情。”
　　安一凡的这一番话说的很得人心，大家都附和的点头。
　　安一凡接着道：“大家都知道，拍摄【英雄本色】的历时是六个多月时间，是由皇浦睿导演拍摄，萧楠先生编剧，南枫帅哥，还有无数明星集合主演的一部集热血和激情为一体的经典，它包含了无数种璀璨亮点，投资成本五千多万。”到这里，说到投资的时候，安一凡加重了音量，让听的人平添了不少的震撼感。
　　只听安一凡又说道：“不管是演员阵容，还是投资成本，这些在国内绝对是史无前例的。如果单说投资的话，【英雄本色】的耗资成本在国内无人能比。国外最高的投资成本也才8000多W。而【英雄本色】五千多万的投资，在整个国际上来说，绝对是一个神话！”
　　底下的人虽然早就知道拍摄神话投资了好几千万，可那些都是报纸上说的。就在现在，亲耳听到这个投资成本的时候，不少人还是为之震撼了一下。
　　安一凡侃侃而谈：“投资方面在国内是一个神话，演员阵容和史诗创作在国内是一个神话，那么，我说了这么多，介绍了这么多，接下来就来让我们一起看看真正的神话【英雄本色】是什么样的吧。”
　　安一凡一声高呼，底下爆发出激烈的掌声一阵阵，安一凡在掌声中退下。
　　随着安一凡退下，前台的灯光和整个影院的灯在瞬间全部熄灭。
　　整个影院一片黑暗，给人一种莫名的狠狠的在压制着的激昂感。
　　忽然，前方的荧幕亮了，荧幕上字幕涌现，做着前段宣传。随着字幕一个个越过，整个影院里弥漫起一阵快节奏的音乐声，夹杂着人的喘息声。
　　忽然间背景快速转换，出现了一副一个男人被枪击倒在地的画面。紧接而来是一声焦急的呼喊。镜头拉近，扮演豪哥的演员露出了他的面容。
　　那被汗水浸湿的后背，湿湿的头发，深沉痛苦的表情，满脸的汗水，加上扣人心弦的音乐。电影刚刚开场就引起了不小的轰动。而随着南枫扮演的‘小马哥’戴着墨镜，穿着黑色的风衣出现在镜头前面的时候，影院里爆发了一阵激烈的掌声。
　　当人们看到南枫扮演的小马哥拿钱点烟的场面时，无不被他那潇洒不羁又充满男人味的表情煞到，影院中再次响起一阵阵惊呼赞叹声。
　　听着周围传来的声音，萧楠知道皇浦睿成功了。他成功的把剧本中想要表达的东西发挥的淋漓尽致。尤其是南枫和那些演员们的表演。随着剧情的越见加深，在场的所有人都扣紧了心弦，一眼不眨的盯着屏幕，生怕自己会错过什么。
　　剧情稳步发展，豪哥被人出卖，其父亲被人杀害，小马哥在为豪哥报仇的过程中成为了瘸子。亲兄弟反目，兄弟难相见，电影逐步进入了高~潮。所有的故事情节开始围绕着兄弟情义和恩怨情仇，还有忠义两难全所展开。
　　一系列精彩剧情发展下来，画面跨越倒转，那一场场激烈火热的枪战，充满苍凉感慨的情感，睥睨天下的兄弟豪气，波澜起跌的剧情和动作画面引动的受邀前来参加首映式，准备开场几分钟就走的人不舍离开，如同入了魔一样的观看着，他们情绪和心跳也随着展开的剧情起伏起来。
　　当剧情演绎到小马哥和豪哥，以及阿杰为了各自的立场展开捉住的时候，影院里发出一阵阵急促的呼吸声。所有人都被这样的画面挑动了心底的一根血性刚气的弦。男人们一个个紧握着双手，表情分外压抑的看着那幅画面。而女人们的眼中则是隐隐含着泪光，很显然已经深深的入戏。
　　萧楠也在一旁看着，他一双眼睛也紧紧的盯着银幕，但他的眼神里却有着很浓重的缅怀色彩。
　　是的，他在缅怀，缅怀过去的世界，过去的人。心，沉重而疼痛着，萧楠忽然弯起唇角浅笑，眼角却莫名其妙的湿润。怕自己的异常被流尘他们几个看出来，萧楠动了动身体，把身体隐藏在没有光的黑暗中，静静的看起来。
　　可是萧楠却没想到，就在他静静的看电影的时候，外面，停车场那里，正上演着一场足以毁灭他后半生的阴谋事件。


　　64、欧阳病危

　　天娱影院的地下停车场里，一个平头，身穿黑色短袖，脸上架着一个遮住了大半张面孔的男人夹着一个公文包走到一辆深红色的BC跑车旁，动作熟练的‘拿钥匙’打开了车门，姿态从容的坐进了车里。可是，他刚刚坐进去不到两分钟，连车都没发动，就又从车上下来。
　　从车上下来之后，他用手推了推眼睛，转身就要出停车场，行走之间急匆匆的好像忘记了什么重要的事情一样。可是，当他走到拐角处一个阴暗角落的时候，有两个身姿健硕的男人一左一右从后面架住他，且拿了一把枪抵住了他的后脑勺。那两个男人的动作快的如流云流水般一气呵成，弄得他根本来不及做出任何反击行为，就被两个男人牢牢的制住。
　　感受着从后脑勺传来的机械冰冷感，他眼珠子一转，语音有些轻颤的说道：“哥们，有话好好说，不要误伤啊，我什么都没干，我只是想弄点零花钱而已，不信你们瞧，我只拿了一些值钱的东西在口袋，其他的我什么都没做。”
　　他寻思着这两个人偷袭他的人要是求财的话，他就有把握逃开。因为，他的腰里就别了一把WJ消音小手枪。他要的不多，只要这两个人刹那间的松懈，他就能摆脱禁制，之后，迅速离开。
　　他的打算倒是很不错，可是注定会落空。因为，那两个男人根本不理他，直接架起他走向三米远的一辆黑色BS车前。到了车跟前，车门忽的一下打开，那两个男人把他扔进了车里，上车拉上了车门。
　　他刚刚被仍进去，就又被人用枪指住了脑袋。这次，那把枪指住的是他的眉心。他感觉有人在他身上一摸，之后他清楚的感觉到他身上所有的‘武器’都被人搜刮干净。他的心‘咯噔’一下，一股寒意从他的后背升起，他生生的打了个冷战。
　　接着，他想抬头。可是他刚刚一动，就被人一记倒勾拳打得磕在了车板上，枪口抵上了他的太阳穴。
　　这次，他不敢再动。虽然他很痛，可他却已经知道从现在的状况中发现一件事实。那就是，他踢到铁板了。虽然他早就知道在道上混总有被人咔嚓的一天，以往他也确实没有在意过，只想着开心一天是一天，爽快一天是一天。可身临其境这一刻，被人用枪抵住脑袋这一刻，清晰的感觉到死亡就在眼前的这一刻，他才发觉，原来，他不想死，他一点都不想死，他还想活下去，好好的活下去，他，不想死。
　　只是，要怎么做才能活下去呢？这些人的目的又是什么？他的脑袋飞速的旋转起来。
　　就在这个时候，一个低沉悦耳，冷漠无情的男声从他的上方响起来：“说，是谁派你来动BC车的车主的。”
　　BC 车车主，他？叫萧楠的男人？男人的脑子里浮现那张白皙干净的脸庞，不过几秒钟功夫他已经知道这些人为什么要这么对他。
　　只是，他怎么都没想到这次他搞的人会有这么不寻常的后台。他还记得任务吩咐下来的时候他的老大说过，这个编剧只是个无足轻重的小人物，就算死了也没人管。
　　他当时还想着人家没爹没妈，一个人被家里抛弃，在社会圈子里打滚，混到这个地步也挺不容易的。他本来打算着弄点‘药品’，让人进去做个2-3年的牢就好，出来照样能生活。也比让其他人动手，直接害得他生死不能的强。
　　可是，现在这种情况，他被人抓住了原形，还被人用枪指着逼供。说，还是不说？男人在心里犹豫。如果说出来的话，他肯定会死，死在那个冷酷无情的男人手中。因为他知道，那个男人最讨厌别人背叛。到时候恐怕他会死的特别难看。
　　不说？现在他丝毫不怀疑，如果他乱说一气的话，刚刚说话的那个男人一定会一枪崩了他，他会死的无声无息，连个收尸的人都没有，到时候还是死路一条，且死得更快。
　　两者相较起来，他在瞬间就决定了一件事，那就是对刚才那个男人说实话，之后，跑路。或许还有活命的可能，也可以为自己多争取点时间。
　　这么想着，他粗重的喘息着说了一句：“是岩哥吩咐下来让人收拾萧楠，不要他的命，但是要让他很不好过，身败名裂。委托人是当红经纪人水心蓝，她是岩哥的女人，她要求让萧楠生死不能，最好下半辈子都在牢里渡过。”
　　说了那些话，他又道：“大哥，不要杀我，我看他跟我一样无父无母的很可怜，所以根本没下重手，只是弄了点违禁药品，如果被抓到的话，最多坐两年的牢。我根本不想害他的。我已经做得很低调了。如果让别人来做这个任务的话，他的后半生都会在牢里渡过的。不信你可以去他的车上看看。”
　　他现在别的不求，只求着这个男人能看在他下手不重的份上放他一条活路。
　　听了他的话，有一个略显沙哑的男声接腔，说道：“九哥，他说的没错，楠少车里确实只有一袋YY药丸，这种药丸是违禁品，如果被人抓到的话，照这个分量最多判一年半的劳教。”潜意词，他确实手下留情了。
　　能被称之为九哥，又这么维护萧楠的只有一个人，那也就是萧潜！
　　男人一听这两个字，吓得差点惊叫出声，不过他虽然没叫，却浑身颤抖起来。要知道，混黑道的人没有一个不知道‘九哥’这个称谓。
　　那可是跨国际黑手党的老大，不管是在国内还是国外，都背负着盛名！跟‘血色蓝龙’一样，做事特别的干净，让白道的那些人抓不到任何的把柄。如果两者相较起来，‘九哥’比‘血色蓝龙’更强。如果‘九哥’想灭海湾省的黑道，那是一句话的事……
　　换句话说，如果‘九哥’想让古岩死，只是一句话的事。由此可以想象，这个‘九哥’的实力和势力是多么的强悍。
　　男人害怕着，震惊着，不过却也深深的喜悦着。因为，‘九哥’这个人物是个传说，根本没人见过他的真面目。不过别人都知道，‘九哥’继承的是家族产业，至于是哪个家族，却没人知道。
　　他能在这种情况下见到这样的大人物，他觉得很激动，浑身血液奔腾，却也深深的害怕吧，惊惧着。至于他为什么没有怀疑‘九哥’的身份，是因为整个道上没人敢用‘九’这个字。能被称之为‘九’的在全国只有一个人！那就是【九哥】！别人用‘九’，而且还被人称为‘九哥’，那就是在找死。
　　曾有无数人冒充‘九哥’，却都被灭了根！久而久之，在这近10年中，‘九哥’这两个字就成了一个忌讳，同时也是一个不容侵犯的代号。
　　男人在激动与害怕的时刻，萧潜淡淡的‘嗯’了一声，说道：“废只手，之后把他送出内地。”
　　“是，九哥。”那个沙哑男声应了一声。
　　在男人惊惧骇然却又觉得劫后余生的矛盾心情下，他被人从车里架了出去。
　　男人被架出去之后，萧潜淡淡的说了一句：“十五，把你手机拿来。”
　　十五，一个俊秀的青年男人。他从口袋里拿出手机，递到了萧潜的手上。
　　萧潜拿起手机，拨了一个号码。电话响了好久才接通。接通之后，萧潜对着电话说了一句：“古岩，管好你的木偶，不要让他再去动不能动的人，这次我念在你不知情的份上放过你。如果再有下次，你知道结果的。对了，自报一下身份，我是九哥。”说完，萧潜挂断了电话。
　　挂断电话之后，萧潜把手机递给十五，淡淡道：“那个男人不是个简单角色，现在立刻把手机卡扔掉，之后找人处理一下这个卡所有的通讯记录，明白吗。”
　　十五‘嗯‘了一声，说道：“知道了九哥，您放心吧，我现在就去办理这件事。”
　　“嗯，去吧。”萧潜淡淡的应了一声。
　　十五打开车门走了出去。
　　与此同时，电影院里，南枫手里拿着自己的私人手机，皱起了一双好看的剑眉，他用低的只有自己才能听到的声音喃语了两个字：“九哥！”
　　地下停车场，安静了一会，萧潜又说道：“你们在暗处跟着就行，我自己进去看看。”
　　“是，九哥。”另外两个人应声。
　　之后，萧潜推开车门走了下去。
　　穿过昏暗的停车场，萧潜走到了电影院门口。明亮灯光下萧潜那健硕修长的身姿，俊美无俦的脸庞露了出来。配着他坚毅冷漠的气质，一双眼眸深邃如海，性感好看的嘴唇轻抿，让人看着就会不由自主的去喜欢，进而被魅惑。
　　调整好自己的情绪，萧潜的眉宇间挂起了一抹浅浅的，堪称温和的微笑，他迈步走进了影院里。
　　影院中，电影已经上演到了最后的紧要关口。因为萧潜没有邀请卡，所以，他进不去，被人堵在了外面。
　　萧潜问了管理员，电影还有多久结束。管理员告诉他还有20分钟就完事。萧潜看时间不是很长，就坐在了外面的椅子上等起来。
　　可是，因为他连番赶飞机，中途都没休息，坐了不一会，他就眯上了眼睛，似睡非睡。
　　不知过了多久，正在萧潜觉得即将昏睡过去的时候，他被影院里面传出的震耳欲聋的掌声给惊醒。听到这激烈无比的掌声，萧潜在心里暗道：看起来已经完事了。
　　他站起来整理一下衣服，站在了一旁，淡然自若的看着出口，等萧楠出来。可是，将近20分钟过去了，他还是没有等到萧楠出来。就在他准备再去问管理员的时候，影院里面的大门打开了。很多人鱼贯而出，眼睛红红的走了出去，很明显哭过的样子，而且多数女人。
　　看着这样的情景，萧潜觉得有些奇怪。看着那些人一个个走出来，没有萧楠的影子，萧潜想要进去，却正好跟笑着往外走的萧楠走了个面对面。他二话没说，就上前紧紧的抱住了萧楠，说道：“楠楠，我来晚了，没有看到首映式，不要生气啊。”
　　呃？萧楠心里措防不及的感觉在听到这熟悉的嗓音之后消失，他回抱了萧潜，叫了一声：“九哥，你不是说你在Y国，还要半个月才能回来吗？怎么这么快就回来了？”
　　回抱萧潜之后，萧楠离开了萧潜的怀抱，萧潜却牵着萧楠的手往外走，直接忽略了皇浦睿和南枫，还有流尘，墨轩他们。
　　看萧楠跟着萧潜离开，皇浦睿的眼神暗了暗，就在他准备随着流尘他们四个跟上去的时候，他的电话响起来。
　　原来，是管理放映事宜的人员给他打电话，说是【英雄本色】已经在9点半的时候在全国1W5千多家影院公开上映，票房明天早上就能统计出来。
　　皇浦睿表示知道，让管理员随时有事随打电话。接着，他挂断了电话。电话刚刚挂断，又有来电进来。皇浦睿再次接通。
　　然而，他听完这通电话的时候，脸色在刹那间变得惨白没有血色，手机也从手里掉在了地上，他的手颤抖不停，双腿也隐隐发颤，紧接，他像疯了一样的跑出去飞奔到了外面，拉起正在跟萧潜谈话的萧楠，转身就跑。
　　急匆匆的跑到了自己的车前，打开了车门，他动作很粗鲁的把萧楠塞了进去。紧接着他又飞速的转身进了驾驶座，发动引擎，飞速离开了电影院。
　　皇浦睿这一连串动作特别快，弄得萧潜和流尘他们根本来不及作出反应。等他们反应过来的时候，流尘立马开车追了上去。萧潜也跟了上去，南枫也跟着驾车离开。
　　于是，本来放映结束之后有一场庆功宴的，可是，身为主角的他们一个个全部离开，导致宴会没有办法完美的进行下来……
　　而被皇浦睿架上车的萧楠，他双目灼灼的看着皇浦睿，沉声问道：“小舅舅，你到底要做什么！放我下去。”
　　回答他的是皇浦睿颤抖着的声音，断断续续：“楠楠……欧阳……欧阳……他……他……来不及了……他要见你……”
　　说着，在皇浦睿不自知的情况下，从他的眼中滚下了两行泪水。他双手青筋暴起的握着方向盘，双目通红的望着前面，恨不能长一双翅膀飞到医院，他在心底不停的祈祷：欧阳，等我，等我，我马上就带他去见你。你一定要挺住，挺住啊，欧阳，欧阳，你千万不能有事，不能有事。
　　听完这个消息后，萧楠懵了，他呆呆的望着前面，大脑呈空白状，整个人好像失去了灵魂一样。
　　他不知道自己这是怎么了，他只知道他现在很怕，怕的全身心空洞，前所未有的空洞惧怕。
　　欧阳……欧阳……他在心里不停的叫着。
　　莫名，感觉好像是末日来临，好像失去了所有的力气……
　　恍惚惧怕的就连到了医院，被皇浦睿拉着进了急救病房，他都不知道。
　　刺鼻的消毒药水味道侵袭嗅觉，弄得萧楠打了个激灵，突然醒过来，一眼望尽床上那双温柔的眸子里。那双眼睛的主人浑身插满了管子，脸色白的近乎透明，可他的眼睛却充满了爱意。
　　看着他，萧楠怔怔走上前，抓住了他的手，有些不敢置信的说道：“欧阳……为什么……为什么会这样……”
　　前段时间还好好的跟自己有说有笑，怎么现在会是这么一副奄奄一息的样子？萧楠怎么都不敢相信这个人是欧阳。
　　欧阳眼神示意让一旁的护理人员拿掉医疗仪器。
　　在皇浦睿痛苦无比的眼神注视下，医生走上前拿掉了氧气罩，他拉起皇浦睿走到门口，轻轻的说道：“阿睿，对不起，我尽力了，有什么话你们说一下吧，他的时间已经不多了……”
　　说完，医生离开，皇浦睿突然好像失去了所有力气一样蹲坐在了地上，他把头埋进双膝间，喃喃的低吼：“不会的，不会的，他还这么年轻，他不会死，不会死，不会死，不会死……”
　　而跟上来的流尘他们看到这样的情景，一个个退了出去，脸色沉重的站在廊道里，沉默起来。


　　65、无法言说的痛

　　急救室里，皇浦欧阳颤颤的抬起手，十分艰难却无限眷恋的抚摸上了萧楠的脸庞，弱弱的说道：“楠楠，你来了……”
　　一句话，却仿佛用尽了皇浦欧阳所有的力气，他虚弱的喘息着，额头出了一层虚汗。但他的表情还是那样的温柔，眼神还是那样的充满了爱怜。
　　这一刻，感受着皇浦欧阳的轻柔抚摸，萧楠这才真正的醒过来，不过她的身体却不可抑止的颤抖起来。她身不由己的紧紧的抓住了皇浦欧阳在脸上流连的手，语气轻颤着说道：“欧阳，不要说话，你会没事的，会没事的，我去叫医生，你等我，等我。”说完，萧楠转身就要离开。
　　却被皇浦欧阳紧紧的拉住。皇浦欧阳看着萧楠摇头，说道：“楠楠，不要去，陪我，我不要很久，只要一会就好，可以吗？”
　　对着皇浦欧阳含着祈求爱怜的眼神，萧楠的心越发恐慌害怕起来，她几乎不能控制自己的身体，一个劲的颤抖不停，浑身发寒。她紧紧的抓住皇浦欧阳的手，说道：“欧阳，乖，等我，我去叫医生来给你看看，你会没事的，会没事的。”
　　萧楠好像入了魔一样，心里认定只要有医生在，皇浦欧阳就一定会没事。可她却忘记了，刚才医生说过，皇浦欧阳的身体已经不行了……让他们抓紧时间跟皇浦欧阳说话，不要让他带着遗憾离开……
　　萧楠不知道，皇浦欧阳自己却很清楚的知道，他的身体已经到达了某种极限，到了要离开的时候。纵使他不甘心，不舍得，可是，他已经没有精力去跟老天斗，跟命运斗，他，真的是已经到了极限……
　　到了这一刻，皇浦欧阳什么都不想求，他只想安安静静的跟萧楠待一会，然后告诉萧楠，他是多么的爱她……
　　费力的扯起唇角，皇浦欧阳想笑，可却没有力气去笑，这一秒，他黯淡了一双眼眸，可下一秒他看向萧楠的时候，清澈干净的眼眸中又充满了温柔爱恋，他轻柔的说道：“楠楠，不要这样，趁着我现在还有时间，好好的陪我一会吧。我想跟你说说话。好像从我跟你认识到现在，我还从来没有好好的跟你说过话呢……”
　　喘息，虚弱的喘息，皇浦欧阳的脸色又白了几分，瞳孔也变得有些涣散起来。很明显，他是真的已经没有多少精力……
　　见皇浦欧阳这样，萧楠终于不再乱折腾，她紧紧的抓着皇浦欧阳的手，颤抖着说道：“好，我不去，我陪着你，我在这里陪着你……”
　　温热的泪，突然就这么不受控制的从眼睛里滚落，模糊了一双眼，使得萧楠没有办法看清皇浦欧阳的样子。她伸手擦掉眼泪，可眼泪却好像断了线的珍珠一样，不停的从眼睛里流出。一切都是那么的不受控制，脱离了轨道……
　　温热的眼泪湿了皇浦欧阳的掌心，那温热灼热的感觉渗透了皇浦欧阳的心底，融入了血脉里，烙下了永恒不败的烙印。
　　然而，正是这灼热无比的眼泪，加强了皇浦欧阳的求生信念，他的一双眼睛慢慢的变得有神，他说道：“楠楠，不要哭，你哭的话，我的心里会很痛呢。乖，不要哭，好不好……”
　　萧楠不想哭，但是眼泪一点都不受控制，那种来自于灵魂深处的哀痛和绝望让她难以抑制。她伸手捂住嘴和鼻子，企图逼回眼泪。可是眼泪却流的更凶……
　　萧楠这个样子让皇浦欧阳的整颗心乃至于灵魂都跟着痛起来，他说道：“楠楠，不要哭，乖，不要哭了，好不好，我给你讲故事听，好不好……”
　　萧楠颤抖着点头，不言不语。
　　皇浦欧阳温柔的笑，说道：“楠楠，我爱你，你知道吗，很爱很爱，从我看到你的第一眼起，我就莫名其妙的爱上了你。整颗心都在为你跳动，满脑子都是你的影子。那种感觉根本不受我的控制……”皇浦欧阳停顿喘息。调整好呼吸，他又说。
　　“其实，我知道你不相信我爱你。可是我还是想要做些什么，我想你知道，我是真的爱你……”
　　“现在，我要走了，我剩下的时间已经不多。楠楠，我想再说一次，楠楠，我爱你，相信我，好吗？”
　　说完这些话，皇浦欧阳的胸膛剧烈的起伏起来。
　　萧楠无声的落泪点头，哽咽着说‘知道。她相信他。’。
　　终于，皇浦欧阳在得到萧楠的回应之后，他露出了一抹释然的微笑。他接着道：“你相信我就好。楠楠，你知道吗，我不想死，没有人比我更希望活下去。在遇到你的那刻起，我就不止一次祈祷，让老天爷再多给我一点时间。我要的不多，只要一年就行。我只想安安静静的爱你一年。”
　　叹息，皇浦欧阳温柔哀伤的笑：“不过，老天爷他没有答应我的要求，我的时间已经不多了呢……”
　　“呵呵。”皇浦欧阳突然有了力气笑出声，他的吐字也开始清晰起来，一双眼眸也变得明亮有神，格外的迷人，他说道：“楠楠，你知道吗，我要说的故事就是，我跟我三哥从小到大都一直做着一个梦。这个梦境十年如一如的没有任何改变……”
　　忆起那个梦，皇浦欧阳的神色变得飘忽起来，就好似他刚才那种有神的状态是种假象一样……他接着说道：“梦里，我们总是会梦到一个怎么看不清面貌的男孩，我不记得别的，我只知道我很爱很爱他，那种爱是幸福的，却也痛苦的不行……”
　　说到这里，皇浦欧阳整个人好像进入了一种梦幻状态，他说道：“我和我三哥都在梦里知道，我们很爱那个男孩，却总也不知道他长什么样子。每次到了即将看到男孩长什么样子的时候，就会出现很多很多的血……整个世界都是血染的色彩，特别的吓人，让人惊惧的不行。最后，我和我三哥会同时惊醒……”
　　皇浦欧阳的神色怀着无限朦胧，他已经没有精力去注意到萧楠听了他的故事之后，双目圆瞪，好像要疯了一样的神色，他只是宛若失了魂，就似马上要魂飞魄散消失不见的说着：“楠楠，你知道吗，就在刚才，我的脑海里突然又出现了那个梦境，那个男孩，我还是没有看到他，但是他说他叫萧楠……”
　　皇浦欧阳的眼神慢慢涣散，不再聚焦，他喃语：“楠楠，他在对我笑，他说他爱我……他说他等了我好久……”
　　“楠楠……你知道吗，我爱你……我真的爱你……”皇浦欧阳的声音越来越低……
　　“楠楠，我不想死……我想爱你……想爱你……”几乎成了蝇闻般的声音，让人听不清……
　　“楠楠……楠楠……萧……楠……”咕哝……接近无声……
　　“楠……楠……楠……楠………”只剩嘴唇在蠕动，皇浦欧阳的一双眼睛彻底散光……最后，缓缓的闭上……
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　“欧阳！！！！！！！！！！”萧楠疯了一样的嘶声裂肺的大喊了一声。
　　可是，皇浦欧阳再也听不到，他永久的闭上了眼睛……
　　萧楠身体忽然一晃，整个人往后一仰，滑倒在了地上，没了声息，就好像丢了魂。
　　皇浦睿双目无神的看着眼前的情景，就像傻了一样，根本没有做出任何的反应。却是哀默在心，他已经痛的麻木，失去了跟外界的感应。
　　听到萧楠那声嘶声裂肺的呼喊，南枫，萧潜，流尘，龙天傲，简鸣，南宫秋，还有医生和护士都涌了进来。
　　萧潜快所有人一步把萧楠抱起来，大步离开了急救室。
　　流尘和龙天傲还有南枫他们留了下来。
　　地上的皇浦睿还是没有反应，却缓缓的垂下了头。而他面前的地面上，突然落了雨，一滴滴水珠打在地面，湿了很大一片……
　　兄弟离去，爱人不能相守，支撑起来的天空嗒然崩溃，这个世界，我还剩下什么……剩下什么……皇浦睿在心底喃喃的暗道着，痛苦无比的闭上了眼睛……
　　南枫和流尘他们在旁边看着，什么都做不了。他们眼睁睁的看着医生护士把皇浦欧阳推了出去。可皇浦睿一直都在地上坐着没动。
　　他们都知道现在说什么都于事无补，他们唯一能做的只是守在这里，看着皇浦睿从自己的世界里走出来。之后，面对新的生活……
　　因为，他们都知道，人生不过短短几十年，悲也好，苦也好，喜也好，只要你在这个世界存在一天，你……就得活下去……
　　人，总得活着……

 
　　66、震撼国际的票房

　　黑暗总是让人莫名的害怕，不管是再坚强和强横的人，在面对无边无际的黑暗的时候，他{她}总是会有一点点彷徨和无助。事情因人而异，每个人的处理态度都各不相同。
　　以前的时候，萧楠对于黑暗看的很开，觉得那是自然景观，另有一种美感。可是，自从遭遇了重生这样匪夷所思的事情之后，知道自己再也没有办法回到原来的世界之后，永远的远离那个最爱的人之后，萧楠渐渐的喜欢上了黑暗。
　　因为，在黑暗中他什么都看不到，别人也看不到他。他可以把自己所有的一切都隐藏融入到黑暗里，完全的呈现自己的脆弱，自己的彷徨，自己的害怕和不安。
　　未知的平衡空间里，本来以为自己已经融入到了其中，找到了填满心底空洞寂寞的东西。他一直都在奋力，努力，鞭挞自己不停的往前走，想要坚强且随心的活着，可是到头来……
　　那人满面苍白无血色躺在床上说爱着自己，说他的梦境，他的过往，在自己得知事实真相的那一刻！之后，他却永远的闭上了那双含着缠情爱恋的眼眸。
　　“怎么可以这么残忍，怎么可以这么残忍，怎么可以，怎么可以！欧阳，你怎么能这么残忍。你怎么能……怎么能……”
　　在萧潜的私人别墅里，时间凌晨2点半，醒过来的萧楠躲在房间里，就像一个疯子一样大喊大叫。
　　“皇浦欧阳，我恨你！我恨你！我恨你！你听到了吗，我恨你！”
　　“为什么要这样，为什么要这么对我，我做错了什么？皇浦欧阳，你这么懦夫，胆小鬼，混蛋，无耻的混蛋，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你。”
　　嘶声裂肺一通大喊，黑暗之中萧楠躺在了冰冷的地面上，紧紧的圈起了身体，抱成一团。他颤抖着，痉 挛着，牙齿咬的‘咯咯咯’作响。
　　颤抖着，他还在喃喃的叫：“皇浦欧阳，你听到了吗，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你。你听到了吗？我恨你，恨你，恨你，恨你……”
　　一遍又一遍，萧楠不停的喃语，眼泪像雨滴一样不停的从眼中滚落。
　　门外，萧潜定定的站在那里，一双漆黑眼眸深邃幽暗的渗人。但是，他并不没有推门进去。因为，他不敢，他不敢看到萧楠那种疯狂没有人形的样子。他怕他看到之后会忍不住去把害萧楠这么伤心的那个人给碎尸万段。
　　是的，他很想这么做，疯狂的想要这么做。现在，他的心里憋了一股怎么都没有办法消缺的怒火，恼恨之火。如果不发泄出来，他真的难以想象自己会做出什么事。
　　眸光一闪，想起那个对萧楠暗下黑手的人，萧潜微微眯起了眼睛，眼角余光处划过一道冷厉寒芒。
　　转过身，萧潜冷冷的说了一句：“阿远，去把那个水心蓝所有的资料都给查出来。然后把资料拿来。”
　　“是，九哥。”阿远应了一声离开。
　　阿远走了以后，萧潜自言自语：“楠楠，发泄吧，哭吧，只要你能从黑暗中走出来，我一定不会再给任何人伤害你的机会，任何人都不行，包括我自己。！”
　　“现在，就让我来给你安排一些事，让你好好的发泄一下吧。”
　　“楠楠，你要早点好起来。”
　　自语过后，萧潜靠在了门边的墙上，点燃了一根烟，慢慢的抽起来。
　　房间里，萧楠还在地上蜷着，紧紧的抱成一团。
　　与此同时，皇浦家的家族会议上，一帮人在那里吵闹不止，他们吵闹的并不是怎么处理欧阳的葬礼，而是怎么均匀的分配欧阳持有的家族产业。
　　人心不古，世风日下，有亲人如此，欧阳尸骨未寒，这让他的灵魂怎么能安息。
　　皇浦睿静静的坐在一旁，一句话都没说过。就在那些人为了分配财产的事，即将动手打起来的时候，皇浦睿站了起来，他声音低沉的说道：“欧阳还在停尸间里，你们非但没有任何的表示，反而在这里为了分配属于他的那份家产而大叫大嚷，你们还有一点血性和人性吗。”
　　“不管再怎么说，欧阳他都是皇浦家的子孙，跟你们血脉相连，你们就不能等他下葬之后在讨论这些吗？”
　　皇浦睿沉声说完些话，转身出了会议厅。
　　身为现任皇浦家的掌权人皇浦穆看了看那些人，淡然的说了一句：“你们不用争了，欧阳之前就立过遗嘱。万一他走了的话，他名下所有的产业将有一个叫萧楠的男孩子继承，这个遗嘱已经经过公证，产生了法律效应。你们还是准备一下明天上午参加欧阳的葬礼吧。天晚了，大家早点睡，晚安。”
　　说完，皇浦穆步伐沉稳的走了出去。
　　那些人听完皇浦穆的话之后，一个个都傻愣愣的呆在了原地。不少人回过神的人大骂着说：“萧楠，萧楠是谁，他有什么资格继承我们皇浦家的产业，这又是哪个不要脸的女表子。不行，我一定要去问个清楚。”
　　一些人恬不知耻的骂完，接着又骂骂咧咧的出了会议室，奔向皇浦穆的住处。可他们走到门口的时候却被人告知，皇浦穆跟皇浦睿离开了家，不知道去了哪里。
　　得到这样的回答，那些人心里不甘，又骂骂咧咧的离开。闹剧，就这样落幕。
　　这个时候，已经是凌晨3点多。同时离开家的皇浦睿和皇浦穆开车来到了医院，他们进了一个独立太平间，欧阳的尸体就放在那里。
　　走进置放尸体的床上，皇浦睿想要伸手解开白布，但是，他的手伸缩了好几次，他最终没有下勇气掀开白布。因为，他不敢再面对欧阳那冰冷没有任何声息的脸庞。
　　想想以前相依为命的时间，回忆起浦欧阳温润如玉的笑容和气质，皇浦睿红了一双眼眸，握起了双手。
　　一旁，皇浦穆把手搭在皇浦睿的肩上，低声说了一句：“阿睿，节哀吧，不过，我希望你能在明天过后，接着打起精神来。欧阳他一定不希望看到你这个样子。你要知道，他比任何人都希望你好好的活下去，幸福的活下去。”
　　“我虽然身为你们的大哥，但是我管理着家族里那么多的产业，我有我的很多无奈和无能为力。没能保护好你们，是我的失责。所以，阿睿，你要坚持下来，好好的活着，自由的活下去，连带欧阳还有我那份不能奔放的幸福活下去。”
　　“我会看着，欧阳也会在某一处看着。阿睿，你要坚强。”
　　第一次，皇浦穆放下了高高在上的尊傲，冷漠无情，不讲情面。他可以说是在温和的安慰和激励着皇浦睿，希望皇浦睿不要意志消沉，以后好好的活下去。
　　感受着肩膀上传来的温热重量，皇浦睿点点头，说道：“大哥，我知道了，你放心吧，我会好起来的，我一定会好好的活着。”
　　是的，我会连带欧阳的那份一起活下来。欧阳，欧阳，我会幸福。
　　红了的眼眸突然氤氲起泪花，皇浦睿紧握着的双手更紧，他突然用力的推开皇浦穆，疾步走了出去。
　　医院，无人的一个背地黑暗角落里，这里很少来人。不，确切的说是这里是一个废区，即将被改建。可是，就是这样一个安静没有人的地方，却突然传来了一阵阵低沉压抑的哭声。那哭声低沉暗哑，很明显是个男人在哭。
　　无人的黑夜，凌晨三点多，黑暗的角落里，男人的哭声，这一切并不是巧合，而是从太平间冲出来的皇浦睿在哭。
　　他在为皇浦欧阳哭，也是为自己在哭。
　　这一刻起，诺大的世界中，他永远的失去了生命中最重要的一个人。那个人带着遗憾离开，皇浦睿悔，恨，他恨自己太自私，为什么无形之中阻碍了欧阳跟萧楠。皇浦睿悔，他悔的想要杀了自己。可是，他又不能，因为，他还得活着，他一定要活着！
　　哭声还在继续，一声接着一声。
　　太平间里，在皇浦睿离开之后，皇浦穆看着面前没有任何生息的皇浦欧阳，说了一句：“欧阳，你看到了吗，我们没都错，任何人都没错，错的只是我们在对的时间里，遇上了错误的人，爱上了不能爱的人。”
　　“欧阳，我们都没错，都没错，我们都想心里爱的人好好活着，也想跟心里爱的人生活在一起，永远的在一起。可是，如果非要做一个选择，我会选择让我爱的人平安健康的活下去。如果这是罪孽，那么，就让我一个人来背负。”
　　“欧阳……欧阳……我们都没错……我们都没错……都没错……”
　　皇浦穆对着皇浦欧阳的尸体喃语了一会，转身出了太平间，出了医院，身影融入了漆黑的夜里。
　　再黑再长的夜，它也会退却黑暗，迎接黎明的到来。
　　当初升的阳光用它那柔和的光辉普照在大地上的时候，代表着新的一天已经来临。忙忙碌碌的人群穿梭在高楼大厦中的街道间，开始扮演起属于自己的角色。
　　XX医院里，欧阳的灵柩已经被运出，灵车徐徐开往灵山墓园。车开了将近一个小时才到地方。一众人把欧阳的灵柩抬下车，送到了属于他自己的一方天地中。
　　墓地里有很多的僧侣，他们在做法事念经，超度欧阳的灵魂。而前来参加葬礼的那些所谓的皇浦家的族亲，他们一个个不耐的皱着眉，还在一旁嘀咕，说什么这些和尚真他妈 烦人，不就是死了一个人，有必要这么大费周章吗？
　　皇浦睿站的很近，把他们的话一字不漏的听在了耳朵里。他很想冲上去狠狠的揍那些人。可是他知道，他不能。最起码现在他不能。因为，这里是欧阳的葬礼，他兄弟的安息地，他不能，他知道自己的兄弟喜欢安静……
　　超度的经文念完，灵柩开始缓缓下放，接着亲人填土，一铲又一铲的土盖在了棺木上，最后，掩盖住了整个棺木，形成了一个新的坟墓。
　　望着墓碑上面欧阳那温润如春风的笑容，皇浦睿再次红了眼睛，不过，他带着墨镜，所以，别人看不清。
　　终于，又过了半个小时后，葬礼结束，那些皇浦家的族亲迫不及待的离去，最后，只剩了皇浦睿和皇浦穆两个人。
　　看着墓碑上的人，皇浦穆说道：“阿睿，下午我要去G国，去谈一个合资计划，你好好保重。”
　　皇浦睿‘嗯’了一声，并没有说其他的话。
　　皇浦穆看他不想说话的样子，就拍了拍他的肩膀，之后，漫步往墓园外面走去。然而，当他即将走出墓园的时候，他碰到了迎面走来的萧楠，还有跟在萧楠身边的萧潜。
　　萧楠脸色憔悴，眼睛红肿，布满了血丝，身体也显得特别削瘦。
　　萧潜俊美依旧，表情不拘言笑，他搀扶着萧楠，跟皇浦穆走了个面对面。看着皇浦穆，萧潜冲他点点头，就当是打了招呼，之后扶着萧楠从他身边过去。
　　但是，就在他们擦肩而过的时候，皇浦穆说了一句话：“萧楠，欧阳在遗嘱上标明了他死之后，他所有的产业将由你继承，有空你去找我的律师办理一下手续吧。我先走，再见。”
　　皇浦穆说完这些话之后，出了墓园，坐车离去。
　　萧楠呆呆的怔在那里，很久没有回过神。
　　萧潜看着，想要拉他去欧阳的墓地。
　　在萧潜拉自己的时候，萧楠突然挣脱了他的搀扶，他说了一句：“九哥，回去吧。”
　　这一刻的萧楠，他不敢，也不想再去面对那些疮疤，他选择暂时的逃避，因为他知道，他需要安静，静下来调理自己所有的一切。欧阳的逝去，同样的梦境，是轮回？还是巧合？现在这样的现状，他需要安静，安静。
　　就算他的心里极度的彷徨无助，哀默绝望，明明已经慌得，痛得没了任何的理智和章程可言，可他也要强迫自己安静下来。
　　嗯？萧潜看了萧楠一眼，不过聪明的萧潜什么都没说，而是遵从萧楠的意思，带着他离开了墓园。
　　回家的途中，萧楠无力的靠在车座上，轻声说道：“九哥，能给我找一个安静的地方吗，就我一个人，我想静静的呆几天。”
　　萧潜说了一声‘好’，驱车往自己的另一个度假区赶去。
　　就在萧楠离开的同时，【英雄本色】的票房已经被统计出来，且登上了各大媒体！
　　第一天，因为是周末，神话票房居然突破了近3000万大关，且还有在稳步上升的趋势。
　　这个数据被刊登出来，且在各大娱乐电台传播的时候，整个华夏演艺界和媒体界都被深深的震惊了！他们不敢相信这是事实。可当一些人把详单列出来的时候，很多人都震惊的愣在了当场。
　　因为，自电影创始开播起来，历史上一部电影最高的票房一天只有680多万，这个680多万的票房在电影创始以来从来没人超越过！
　　可是今天，一部由一个新人撰写的剧本，它被一个黄金导演带领着一众实力派演员拍出来之后，票房居然冲破了近三千万大关。而且这个票房还在稳步上升！
　　这，这，这是个什么概念？这是个什么概念？
　　现在这个时刻，所有的事实摆在眼前，整个舆论界和媒体界，他们再也没有任何的理由和立场来质疑萧楠这个新人写的这个剧本！因为，【英雄本色】火了，萧楠用自己的实力证明了自己存在的价值。
　　英雄本色火了，它真的成了一个神话，也是一个由萧楠，皇浦睿联手创造的神话！一个引领影坛新潮流发展的开山鼻祖神话，任何人都无法超越的经典神话。
　　然，震惊不止是国内媒体，就连国外的媒体也跟着震撼了。因为，【英雄本色】上映的同时，国外也有几部大片在同时上映。可是，那几部大片的票房，当天只有500多。
　　整整好几倍倍的差别，这如何让人不震撼！
　　可以这么说，【英雄本色】它震撼了国际影坛！在国际影坛上也成为了一个让人仰视的神话！
　　而萧楠和皇浦睿一名，继【英雄本色】开播之后，便被国际电影纪实组给载入了电影史记，成了一个崭新的神话！
　　而且，他们还准备引进【英雄本色话】在自己的国家上映，更准备邀请萧楠和皇浦睿前去做宣传。因为，他们想要看看，创造神话和拍摄神话的人究竟是怎么一副模样，为什么能有这么惊人的才华，写出这样的剧本，拍出这样的电影，他们是不是有三头六臂。
　　可是他们都不知道，创造【英雄本色】的这两个人，这两个男人，他们并没有因为【英雄本色】爆火而欣喜。
　　相反，他们痛苦无助，世界里一片黑暗，每个人都在经受着人生之中最难捱的时刻。
　　但是，任何人都帮不了他们，也不能为他们做什么，他们只能靠他们自己走出来。之后，面对新的生活。
　　人，总得活着。除非你想抛弃一切的死去。
　　不过，萧楠和皇浦睿都有自己坚持的信念，也就是说，他们注定都得活下去。
　　而在这个时候，被全球影视人公认为‘巨头’的自由之城，里面的管理们看完了【英雄本色】的票房报导后，他们终于正视起了萧楠投来却被他们因投资过高而搁置的剧本。
　　于是，他们把萧楠投来的剧本‘刀锋战士’和‘泰坦尼克号’从新搬上了台面，展开了一次很慎重的讨论会。
　　几个小时后，他们终于下了决定。接着，他们传真加电话，以及各种通讯联系上了萧楠，很真挚的向萧楠表达了合约的意向。并表示即刻就会派人跟萧楠谈合作事宜。


　　67、前往‘自由之城’

　　【英雄本色】上映，在短短三天内就卷走了市场上近亿的票房，火爆的场面让所有人都为之疯狂。
　　当然，凡事不可能只有好，没有坏。在【英雄本色】票房火爆上升的时候，有不少所谓的评论专家把【英雄本色】批评的一文不值。
　　说它有教育孩子走入邪道的嫌疑，还说要相关部门重视起这件事，不要让祖国的下一代走入歧途。他们竭尽贬低之能，好像恨不能把【英雄本色】说成是一坨狗屎一样。
　　之所以会出现这样的情况，是因为【英雄本色】票房的火爆上升，间接造成了其他电影票房直线下滑，其中天堂娱乐公司投资5000多W拍摄的历史大片【攻燕】朴的乱七八糟，上映三天来，票房只有一千多万，很多观众根本不买账，看了之后直呼上当，说是白白花了钱，接着，转头就买了【英雄本色】的电影票，进入了剧场。
　　这样悲惨的票房，恐怕到时候连成本都收不回来。天堂娱乐公司看皇冠雄起，数钱数到手脚发软，还在国际上赚取了一个【经典神话】的排名，不由得眼气的不行，想方设法的想要爆料，通过别人诋毁皇冠，诋毁萧楠，诋毁神话，同时也诋毁皇浦睿。
　　他们找了很多的借口都不成立。最后，有人卖给了他们一个消息，这个消息是：兄弟二人同爱一个男人，男人无耻的脚踏两只船，害得其中一个犯了病，伤心死去。另一个郁郁寡欢，精神不济。而身为当事人的那个男人却又另结新欢，跟别的男人牵扯不清。
　　而这里面的兄弟两个人说的是皇浦睿和皇浦欧阳，男人则是指的萧楠。
　　在【英雄本色】卖座的风口上，如果出现这样的消息，那会引起多大的反应，可想而知。
　　天堂娱乐公司得到这个消息连带一些书面资料后，就在暗地里筹备起来。
　　在【英雄本色】放映的一个星期后，天堂娱乐公司通过自家的传媒公布了这个消息，一时间，首都市铺天盖地都是这个新闻，广播里也在播报不停。可是奇怪的是，自始至终都只有天堂娱乐公司的传媒在闹，其他媒体和电台根本没跟着起哄。
　　然而，萧楠和皇浦睿继【英雄本色】上映之后，又多了一个曝光率。那就是，一对狗男贱男，联手逼死了一个温润如玉的男人。
　　这个新闻出来的时候，身为当事人的皇浦睿和萧楠都没露面，一时间，就是天堂娱乐想要攻击他们都找不到人。只有他们单方面在那里叫嚣，就像是一只疯狗一样。
　　至于其他的媒体，他们刚开始的时候是没有做出反应。可是，在这个新闻爆出的三天以后，全国各地的媒体，娱乐报纸和娱乐电台终于联合开始了他们的大反击！！
　　铺天盖地的，所有的媒体，电台，报纸，都是关于天堂娱乐的种种黑幕，弄得天堂娱乐公司的门口天天被一些记者和电台的人堵着，那些高层人员的家世，家事，还有私生活都被爆了个底朝天。
　　其中有高层人员背着老婆养美丽少年，玩未成年幼女。还有贪污，借着给演员出名的名义强女干那些新演员，吸毒，piao  chang  ，赌博，卖身……
　　一桩一桩，一件一件，都被人抖了出来。这下，整个传媒界都沸腾起来。不，确切的说是鸡飞狗跳起来。
　　这样的情景持续了整整十天才慢慢的消停下来。这些事刚刚消停，有一家媒体执笔指出了天堂娱乐陷害萧楠和皇浦睿的事件，事件的原因被那家媒体定为：嫉妒论！
　　这时候，本来就被全国媒体围攻的声名狼藉的天堂娱乐再次多了一个罪名！没有真材实料的棒子，只会背地里做下作暗害人的事情。
　　这些事情通过种种宣传，再加上皇冠高层的暗地介入，使得天堂娱乐的股票大跌，差点崩盘。皇冠在其中狠狠的赚了一笔。
　　至此刻，天堂娱乐虽然没有垮，不过却已经没了多少战斗力，估计要休养很久才能复原。而这一切，都只因为他们动了萧楠，华夏不少影迷心中的‘女王’。
　　萧楠创造的【英雄本色】在国际影坛上被提名和关注，这是一个在华夏影坛令无数人向往和尊崇荣耀，让华夏媒体和娱乐界觉得十分的骄傲。
　　因为，这关乎他们的某种情结和某种信念，某一种程度上来说这是一种任何人都不能侵犯和触摸的底限。至于背地里想要往荣耀上泼黑水的人，泱泱华夏的传媒和影迷能放过他们？
　　答案当然是，不，不能，因为，凡侵害我华夏威严和荣耀者，绝不姑息。随远，虽然曾经喜欢，可是仍要抹杀和驱赶！
　　因为，大家都是华夏子民！有着一颗爱国的心！必须要拥护自己的国民！自己的偶像！用铁血般的手段让所有人知道，华夏民众的偶像是不可以随意欺凌的。若是随意欺凌，只有一个下场，那就是，卷铺盖滚蛋，滚出我华夏！
　　外面吵得天翻地覆的时候，萧楠一个人在萧潜的别墅清清静静的待着。其实，他知道外面正在闹些什么，但他现在没有任何的精力去探知管理那些事。他还在自己的误区里走着，他还在彷徨不定。
　　来到这里，一个人彷徨空寂到极致的时候，他曾想过自杀，结束这样失去了存在意义的生活，回归记忆里的那个温暖的怀抱。不过，在紧要关头的时候，他还是停手了。
　　因为，截止到此刻，支撑他活下来已经不止是有一个欧阳，还有太多太多的人，这其中有关心他的，爱护他的，爱着他的，他所关心的。
　　但是，长久以来的坚持令他一时间难以接受这样有了别的存活目标的自己，所以，他选择继续沉寂下去，用安静的时间来调解现在所发生的一切。直至找到属于自己的一条前路，再迈步走下去。
　　近一个月后，在【英雄本色】跨出华夏走向国际的时候，【我和僵尸有个约会】试播成功，搬上了荧幕，又一次创下不朽神话，一天单集收视率高达15.63的时候，萧楠之名再一次被业内人士高呼追捧，最终被人彻底承认其实力，被无数人心服口服的奉为真正的‘娱乐之王’，‘大牌编剧’的时候，萧楠却选择了远离。
　　远离了这个圈子，远离了华夏，夹带着属于自己的行李，带着一颗破碎彷徨的心，绝望茫然的念头，踏上了新一轮的人生路程。他接受了来自‘自由之城’的邀请，前去那里开始另一段历程。
　　他走的时候虽然是悄悄的走了。但是他给皇浦睿，流尘，墨轩，他们都留下了消息。
　　给皇浦睿的是：阿睿，我要好好的休息一下，公司里关于我的一切，拜托你了。
　　给流尘的是：流尘，最近创作太累，我想要好好的休息一下，去天南地北的看一看。不要找我，等我想通一切的时候，我会回来的。我会回来实现我的诺言，带着你走向国际舞台！
　　给墨轩的是：阿轩，原谅我无耻的把所有的工作都丢给了你。不过，你不要担心。无论我在哪里，我都会毫不懈怠的关注着你们的一切，我会通过对你们的关注，给你们作曲或者写剧本。其实我还是跟你们在一起的，只是我选择了用隐藏在幕后的方式。多余的解释我不想再说。
　　等我回来。我答应你，等我回来的那刻起，我一定会以绝对强势的实力站在最高处，带领着你们去俯瞰整个国际舞台！引领华夏，乃至于全球的市场娱乐潮流！
　　当皇浦睿他们各自收到信息的时候，萧楠已经坐上了去国外的飞机。望着机窗外面的蓝天白云，萧楠低低的说了一句：“再见了华夏，不过，总有一天我还会回来的。等我……”


　　68、番外之禁忌的情

　　又是一年夏至，首都的天气很热，夜里也是也一样，市里到处都充斥着热浪气息，让人觉得很闷。不过，跟首都市里燥热相反的岚山上却显得特别的清爽。除了没有霓虹灯闪烁照亮，没有华丽的高楼大厦外，其他都很好。
　　晚上12点多，在岚山上散步看夜景的人都一个个慢慢散去。然而，就在这深夜里，却有两辆深黑色的JK跑车从山下开上来。
　　‘吱吱’两声响，这两辆跑车停在了没人的路旁。接着，从车上走下来两个男人。
　　一个身姿健硕修长，容貌俊朗，气质沉稳。
　　一个俊美无俦，眸若晨星，冷漠淡然。
　　冷漠男人下车之后靠在了车上，点燃了一根烟，抽了一口，优雅的吐了一个烟圈后，淡淡道：“你不觉得你这么做很过分吗，你有什么资格和立场来决定别人未来的路怎么走。”
　　俊朗男人也靠在车上，他仰首看着夜空说道：“过分吗？我不觉得。至于什么资格和立场，那是弱者的宣言。对我来说，如果触碰了我的底限，任何人我都不会股息。哪怕是她和他也一样。”
　　冷漠男人听了这话之后冷笑，说道：“弱者的宣言，你的底限，说的比唱的好听。你以为你是帝王，还是救世主？你凭什么用那些卑鄙无耻的手段对待自己最亲近的人！打着以爱为名的名义，实际上你还不是在满足你自己不可告人的j望？你敢说你所做的这一切都是为了他（她）？不要让人笑掉了大牙。”
　　俊朗男人沉默看着夜空。过了大约2分钟才又说道：“是j望又能怎么样。如果再给我一次机会，我还会选择那么做，你又有什么资格和立场来说我，来跟我谈判。你的家族，还是你的事业？”
　　“呵呵。”俊朗男人笑，又道：“如果我没记错的话，你家族里的一些人好像并不承认你的身份。你有闲心在我这里浪费唇舌，你不如去想想怎么把自己的家事搞定。等你有了绝对的实力，我会把你放在跟我同等的位置来看。现在，你还没有那个资格来对我的所作所为指手画脚。我只信奉实力为尊，其他的，都是浮云。”
　　冷漠男人冷笑一声，淡然的抽了一口烟，说道：“你还是不要那么嚣张的好，夜路走多的话，是会碰到夜鬼的。”
　　“夜鬼？”俊朗男人忽然哈哈大笑，说道：“你是说你自己是夜鬼吗？这是我几年来听过最好笑的笑话。”
　　“笑话吗？”冷漠男人不以为然，说道：“我希望你的家族被吞噬的时候，你还能这么傲气和高高在上的对我说这些话。记住，这是你们家族欠他的。我迟早会一笔笔的讨回来。不过，我是不会那么容易就让你们垮掉的。我会一点点的玩死你们。我要让你们知道，当年你们那么做的后果。你们都罪责深重，就算死，也不能弥补那些过错！所以，在不久的将来，你们慢慢的承受我的回礼吧。”
　　俊朗男人听了这话后眯眼，说道：“如果你是来让我听你的长篇大论，那么抱歉，我没那么多空闲的时间。再见。”
　　冷漠男人笑，说道：“这样就受不了吗？你那么对别人的时候，肆意决定别人的生活的时候，你有没有想过你给予的东西是不是他们想要的？认识你这么久，你总是这么的自以为是，让人想要狠狠的揍你一顿。”
　　俊朗男人也笑，说道：“彼此，彼此，我对你也是这样的感觉。所以，话不投机半句多。改天再聊，我走了。”说完，俊朗男人就要打开车门上车。
　　冷漠男人把烟仍在地上，说道：“最后一句，也是我今天晚上叫你出来的目的。不要再试图去动他，也不要动他喜欢的东西。不然，我不介意把你们家族给掀个底朝天。为了我证实我没有说谎，请你在明天的时候来验证一下我说这话的真实性。”
　　俊朗男人愣了一下，之后漠然的上了车，开车离去。
　　俊朗男人离去之后，冷漠男人自言自语了一句：“既然不相信，那么，就从你最在乎的那个人开始吧。既然你都已经捏造了那么多的谎话，那么，由我来终结这个谎话的话，也没有什么不可以。”
　　自语过后，冷漠男人上了车，绝尘离去。
　　三天后，Y国的一个高级别墅区里，俊朗男人冲着一群人大声怒吼：“你们是做什么？我花钱来请你们来是干什么的？你们不都是国际上最权威的人士吗？为什么连这点东西都研制不出来，这点小毛病都治不好？滚，滚，滚，都给我滚！”
　　俊朗男人大骂的时候，他的手机响起来。他深呼吸一口气，按下了通话键。
　　电话那头传来一个冷漠的男声，说道：“怎么样，我送给你的礼物还喜欢吗？如果喜欢的话，我接着给你送，好不好？我保证，三天之内就会把他神不知鬼不觉的送走。怎么样？你觉得这个提议好不好？嗯？”
　　俊朗男人一听，怒火攻心，愤恨的差点把手机摔掉。他拼命的压制住奔腾不止的怒火，尽量平静的说道：“说吧，你想要什么。”
　　冷漠男声在那边笑，说道：“我要什么你不是很清楚吗，何必多此一举来问我。你只要回答我‘答应’或是‘不答应’就行。你要快点考虑，不然说不定下一刻我就会改变主意的。你知道的，我不想把事情闹大，如果闹大的话，我的脸上也不好看。”
　　俊朗男人狠狠的咬牙，从牙缝里挤出了一句话：“好，我答应你。只要你不来动他，我保证以后不会再管他的事。我说到做到。”
　　冷漠男人在那头笑，回道：“早这么说的话，我何必费这个事。记住！”冷漠男人话锋一转，语气变得冷酷无比起来，说道：“不要再试图去动他，也不要动他在意的人和物。这次我只是向你证明一下夜路走多的话是会碰到夜鬼。如果再有下一次，我会用最直接手段让你知道！跟我斗，你还不够格。”
　　说完，冷漠男人切断了通话。
　　俊朗男人在这头‘啪’的一下把手机摔在了地上，摔得粉碎。但是，当他回过头看向床上的那个男人的时候，他的眼神变得特别的柔和，他自言自语的说道：“欧阳，放心吧，我一定会找到人把你医好，一定会的。”


　　69、番外之流尘的等待

　　我叫流尘，今年22岁，不，或者应该说，我叫蓝思儒。呵呵，不过，我更喜欢流尘这个名字。它就像我的人生一样，如流沙落尘。
　　蓝思儒，我曾经的名字，它代表着我曾经的身份。蓝姓，在H国是个比较古老的家族。我的父亲蓝正龙，暂且这么称呼吧。我父亲蓝正龙是H国的上流名士，他一手遮盖着H国所有的餐饮行业，是H国的餐饮行业的龙头老大。
　　在我的记忆里，父亲他是个俊美不凡，刚毅威严的人，身上有一种不怒而威的气质，只是让人看着，就让人觉得很害怕。还记得小时候，那时候我5岁，我很怕他。
　　可是，他从来没有打过我，骂我过我。他吃饭的时候不拘言笑，面对所有人都冷着一张脸，保持着他高高在上的家主态度。
　　小时候不懂事，我觉得父亲是那么的让人敬慕，我甚至于在心里想，长大了我一定要做像父亲那样的人。
　　每每我这么笑着对我母亲说的时候，母亲总是笑得很清雅，她抚摸着我的头，说：“思儒，乖，你要记住，永远都不能盲目的去追随一个人的背影，那样是不对的，知道吗？”
　　“如果梦想破碎的那一天，那种感觉会杀死你的心，让你的心永远都置于黑暗里，再也出不来，那种感觉，会杀死一个人。”母亲说这话的时候，美丽白皙的脸庞上没有任何情绪波动，静得吓人。
　　5岁的我不懂母亲当时这么说是什么意思，还为此生母亲的气，气鼓鼓的不去理她，我觉得她磨灭诋毁了父亲在我心中的高大形象。
　　可是，在我6岁那年，我慢慢长大，我看着父亲一次次的往家里领回陌生的漂亮的女人，还有很可爱的孩子，我渐渐的懂了。那个时候，父亲已经往家里领回了3个女人。
　　虽然之前父亲除了母亲还有另外两个女人，不过那两个女人并没有孩子，而且对我还不错，所以，小时候的我觉得没什么。
　　后来，那三个女人和几个孩子进家之后，我发现，原来，父亲并不冷淡，他只有在面对母亲的时候才冷着一张脸。他看母亲的眼神特别的幽深。
　　以前的我认为那是恨。可是现在我，我知道，那并不是完全的恨，而是爱恨交织。
　　父亲领那些女人回家的时候，作为合法身份的母亲非但没生气，还笑眯眯的给她们送礼物，给那些孩子买新衣服。
　　父亲当时看到母亲那个样子，笑得格外的灿烂，他把其中一个叫水媚的女人抱在怀里，对母亲说：“看来你很喜欢这样的相处方式。既然这样的话，那么，就好好相处吧！媚是个很乖巧的人。”说完这些，父亲就以有公事的理由离开。
　　当时母亲优雅的笑着目送父亲离开，还很温顺的答应了一声：“好。”
　　我看到父亲的背影僵了僵，之后，父亲离去。
　　父亲离去之后，母亲对她们表示了一下，就一个人进了房间。我也跟了上去。
　　走上楼的时候，母亲不让我进去，她让我乖乖的一个人出去玩。我不懂，就开心的离开。
　　2个小时后，我回到屋子的时候，我看到母亲的眼睛红红的。我问母亲怎么了，母亲笑得很温柔，她告诉我：“妈妈没事，只是被风吹到了眼睛，进沙尘了。”
　　我相信了母亲，还去给她吹所谓的沙尘。可她却哭了。我不懂她为什么会哭。只是困惑的很。还劝她不要哭了。
　　7岁，这个时候我比同龄人已经开始成熟。因为，在这一年中我经历了太多太多的事情。不是我想懂，而是环境在逼迫着我成长，面对残酷的现实。
　　7岁这年，父亲不再看我，也不再理母亲，他把母亲从正房里‘请’出来，请到了家里另外一个院落。那个院落很清静，只有我跟母亲两个人。也不再有佣人来管母亲，也没人管我。
　　我依然在读书，却已经没有司机接送，都是母亲在送我。
　　我以为，我可以这样安安静静的生活下去，跟母亲在一起。
　　可是，有一天傍晚，那个叫水媚的女人来到了这个院落。那天是星期天，母亲给我做了我最爱吃的蛋羹。
　　她来的时候，我和母亲正在吃饭。看到母亲，那个娇媚的水媚笑得特别柔顺，她说了一句：“大姐，可以出去聊一下吗？”
　　母亲淡雅的应承，摸了摸我的头，让我好好吃饭，就跟那个水媚走了出去。因为在过去的时间里我被家里的人‘特殊’照顾过，所以我很不放心母亲，我就偷偷的跟在了后面。
　　我看着水媚领着我母亲进了花房，我也偷偷的跟了进去。可是，进去之后我发现，母亲脸色苍白的看着前面，水媚有些尴尬的站在原地。顺着她们的目光，我看过去，却发现，我的父亲正压在一个清甜可人的女孩身上，他的某一处在女孩的某一处连接。
　　母亲转身奔出了花房，父亲在震惊过后提上了裤子，他疯了一样的往外跑，去追赶母亲。
　　水媚在原地，她恨恨的咬着唇瓣，骂了一句：“该死的女表子，总有一天我要把你赶出去。”
　　之后，她给了那个女孩一张纸，女孩笑着离开，水媚也走了出去。她们都没注意到，我躲在一旁。
　　她们走了之后，我一个人跑回了我和母亲住的院子。走进院子，我看到父亲正紧紧的抱着母亲，在低吼：“猓你到底要跟我恼到什么时候，难道你要一辈子都这么对我吗？我是个男人，我有自己的尊严，你懂不懂？你到底明不明白！”
　　母亲没有挣扎，脸色苍白却笑着清雅美丽，她说道：“蓝正龙，你错了，我从来没有恼过你。而你身为男人的尊严我也从来没有挑衅过。我懂，所以我敬你。你不喜欢我在你跟前，我搬了出来。你还想我怎么样？”
　　“我要离婚，你不答应。这一切不都是你想要的吗？我不是一直都在遵从你的意愿吗？你要我懂什么？明白什么？我不懂，蓝正龙，我真的不懂！这一切不都是你所期望的吗？你到底要我怎么样？”
　　母亲拼命的转过身，她静静的盯着我的父亲。
　　父亲的表情突然变得特别的吓人，他的整张面孔都变得扭曲起来。他狠狠的用手把着母亲的肩膀，大声的吼叫着：“上官猓你到底要无视我到什么时候。你明不明白，我也是人，我也有感情和感觉，我不是木头！你以为我爱那些女人？你以为我喜欢那些女人？难道你没发现，我从来都不去碰她们吗？那些孩子都是假的，假的，假的！你懂不懂，明不明白？啊？上官猓上官猓∧悴荒苷饷炊晕摇！
　　母亲看着父亲笑，说道：“刚才那个女孩很美，不是吗？需不需要我帮你把她找回来，做你第七个情人？嗯？呵呵，蓝正龙，不要拿你这副情深无悔的表情来对我。你知不知道，这样的你让我很恶心，特别的恶心，想要吐，你知道吗？”
　　“现在，我已经不想再跟你玩下去。要么离婚，要么就这么僵持下去。蓝正龙，你要明白，就算我上官馑懒耍我都不会再爱你，明白吗？”说完，母亲转身就要进屋。
　　我看到父亲冲上去紧紧的抱住她，说着：“猓猓我错了，对不起，对不起，她太像你了，我爱你，你知不知道，我爱你啊 。可是你总是不理我，你的心里只有大哥，大哥死了，他已经死了，你是我的，你是我的。”
　　父亲开始撕扯母亲的衣服，母亲挣扎，我看着很害怕，可我依然冲了上去，去拼命的扭打父亲。
　　看我出来，父亲终于稍稍有了点理智。他放开了母亲，气喘吁吁的说了一句：“猓不要再闹了。如果再这样下去，我也不敢保证我会做出什么事。你要知道，大哥他已经死了，再也不会回来。而你现在是我蓝正龙的女人！你要学会怎么服从我，而不是跟我对干。”
　　之后，父亲走了，母亲瘫坐在了地上，我抱着母亲大哭。母亲的身体颤抖的特别厉害。这一刻起，我开始恨父亲！第一次，我知道了恨一个人是什么滋味。
　　8岁，平静了一年。水媚怀孕了，怀孕2个多月，她专门来告诉母亲。她跟母亲两个人在花园里待了很久，我因为要去上卫生间，就先离开。
　　然而，等我再次回来的时候，我看到的是满目刺红，水媚的下身全是血 ，母亲呆呆的站在那里。之后，管家来把水媚带走，再之后，父亲回来。父亲打了母亲一耳光，他把母亲关了起来。
　　我找父亲理论，水媚12岁的女儿水心蓝告诉我，她说：“小野种，都是你妈妈那个贱女人害得我妈妈掉了小弟弟，滚，我一定不会放过你的。”
　　当天晚上我被人打断了一只手，如果不是看守花房的花匠是个好心人，带我接了骨，恐怕，我的手会全部废掉。
　　自这一天起，我再也没有见过母亲。再一次看到母亲的时候，我已经9岁，而母亲也从一个美丽多姿的人，变成了一具浑身冰冷的尸体。她瘦的没了人形。
　　据医生说，她是疾病离去。
　　可我注意到了，母亲的身上有伤痕。那是一道道虐伤。父亲当时跟个木偶一样抱着母亲。他自己都不知道，他在落泪。
　　9岁的我，恨那个叫蓝正龙的男人已经恨到了极点。
　　母亲下葬之后，我一个人离开了H国，离开了家族。
　　那一刻，世上再没有蓝思儒这个人，存在的只有流尘。一个死了母亲，没有父亲的流浪儿。
　　作为流尘的我，是个幸福的人，因为，从那个家里离开的时候，我带走的还有母亲留下的一封信，信上说：思儒，我的乖孩子，当你看到这封信的时候，我已经从这个世界离开。不要为我难过，不要为我伤心，也不要去恨任何人。因为，我的死是一种解脱，我甘之如饴。
　　我的孩子，原谅我的自私，因为活着太痛，所以我选择离去。对不起……我爱你……
　　记住，你永远都是你爸爸的好孩子，不要让他失望，他是个好男人，是我辜负了他，可他也有着一定的责任。还有，如果可能的话，让他把你送离这个家吧，水媚她不会容忍你的存在。
　　我的孩子，原谅我的懦弱无能。
　　只有这么短短几个字，却让我从地狱回到真实的世界。这一刻我懂得了，人有太多无奈。
　　我拿着仅有的钱，偷渡来到了华夏，开始了我的乞讨生活。
　　乞讨的日子很辛苦，可我觉得很幸福。心里没了那种窒息的感觉，只有幸福。
　　世上有太多太多的无奈，我的力量很渺小，我不想要别的，我只想活下去。
　　事实证明，我还是很受老天眷顾的。我被一个好心的乞丐收养，他花掉了他积存了40多年的钱，给我买了一个户口，我有了身份，我叫流尘，而他叫流羌。
　　在我13岁那年，那个男人死了，我又开始了新的流浪。
　　辗转几年，我不再乞讨，我流连在各式各样的地方，自供自足的学习着一些文化，了解这这个世界所有的一切。
　　16岁那年，我被皇冠的一个人挖到，他说我嗓子好，要带我登上舞台。
　　我的长相是出众的，这一点我从来没有怀疑过。我以为我可以出头。可事实证明，娱乐圈里，那个大舞台上，它是有潜规则的。因为我不愿意被人包养，不愿意被人上，所以，我被封藏。哪怕我嗓子很好，我很有音乐天赋。可我依然斗不过那些潜规则。
　　如果说没有不甘心那是假的，不过，我更懂得知足者常乐这个道理。所以，我慢慢的淡定。
　　直到那一天，我认识了慕辰，后来又认识了那个叫萧楠的男孩子，一切开始慢慢的改变。
　　初接触慕辰的时候，我就知道，他是个很热心的人，他是真心的为我好。而萧楠，以前的他在我印象里就是个还算不错的人。我知道他偷偷的恋着慕辰，而慕辰也爱着他。
　　我曾在心里祝福过他们，我希望他们幸福。可是，就在我认为他们会幸福的时候。一切都开始改变。
　　慕辰为我争取到了一个登台的机会，我知道这次机会很难得，是慕辰求了他的一个兄弟，那兄弟又找别人，才有了这么一个机会。所以，我很珍惜。所以，那天晚上的欢宴我没去。
　　第二天接到的就是慕辰离去，萧楠昏迷的消息。
　　那个时候我觉得世界仿佛崩塌，他们都是我真心相交的朋友。我想他们幸福，我想他们幸福啊。
　　现实，是如此的残酷。
　　萧楠昏迷不醒半年多。看到他醒来的那一刻，我的心跳几乎停止。
　　醒了，醒了，他终于醒了。
　　可是，醒过来的他哪里变得不一样了，我当时没有心情去细想，沉浸在了开心中。
　　后来，通过慢慢的接触，我不敢置信的发现，我居然……我居然对他有了异样的感情，不再是以前那种单纯的朋友关系。我看到他的时候心跳会加快，我面对他的时候会对他产生臆念。甚至于j望。。
　　一切都是那么的不空控制，我就这么沉沦了进去。
　　我小心翼翼的的去接触着他，小心翼翼的偷偷的喜欢着他。变了，变了，一切……都变了……
　　从沉睡中醒来过的他变得沉静，从容，淡然，身上总有着一股淡淡的哀伤环绕，总是让我不由自主的想要去呵护他，爱护他，温暖他。那时的心动感觉是如此的刻骨铭心。
　　经历了以前的种种，我十分清楚的知道，这就是爱，我爱他，莫名的，我就爱上了他。
　　是啊 ，爱一个不需要理由，我又有什么可以逃避的？不，不，不，不……我不需要逃避，我只要去享受这个过程就行。
　　渐渐的，我不再满足于这样，我想要得到他的肯定，我想要他知道我爱他。于是，我一点点的靠近。我想，他一定懂，只是他不想打破这种关系。
　　第一次爱人，我很彷徨不定，所以，我选择守护，我期待他走出阴影，慢慢的接受我。
　　可是，后来，当我见识到他展现出的冰山一角，我愕然震惊。原来，他是那么的有才华，他拥有比歌坛乐坛任何人都要新潮的意识。那一刻，我又发现，之前，他肯定是在隐藏着自己。而经过慕辰的事情之后，或许刺激到了他的内心，所以，他需要发泄，才选择了用别样的方式来驱赶寂寞。
　　我越发不可救药的爱着他。念着他，几乎无时无刻不在想他。
　　演唱会如约举行，现场突发的情况让我不安，他却淡定从容的笑着，让我不要担心，就好像他是一个无所不能的王，掌握着天下苍生。
　　属于我的女王，我在心里对他下了这么一个定论。
　　他的从容不是没有道理。演唱会一曲【爱如潮水】，它将我推向了舞台，这首歌获得了前所未有的成功，而舞台上自这一首歌之后，有了我的位置。我开心，我预约，我振奋的不行。我知道，这一切都是他给予的。
　　一面又是一面，我对他的爱越来越深。
　　看着一个个出彩的男人围在他身边，像那个南枫，像那个墨轩，他们看他的眼神都充斥着惊讶，还有未知的那个睿哥。后来我知道，原来他是皇浦睿，那个华夏有名的黄金导演，在国际影坛颁奖会上，还曾被提名。虽然最终他没有获得奖项，可依然是个有实力的人物。
　　一个又是一个，可却没有一个人能真正的打动他，包括后来那个皇浦欧阳。
　　我知道，他虽然看起来沉静淡然，其实，他是把所有人都排除到了心灵之外。我知道，他的心里一定还在爱着慕辰。一个死去的人，在他心里留下了永恒的烙印。
　　在一切挑开说明，他选择跟我这样相处。我同意了，不是因为别的，正是因为太爱，爱到了骨子里，所以，无怨无悔。
　　无怨无悔，在外来看来是个很可笑的词语，可对于我来说，我真的是无怨无悔。我不想去理解什么现实社会，也不想去追究考实。我只知道，我离开了他不行，我肯定会发疯杀死自己。
　　不爱就是不爱，如果爱，我必定会付出所有，倾尽所有，哪怕，我的灵魂，我的命，我都可以付出。
　　或许我是个不被这个世界所认同的傻子和白痴吧，我有时候居然在想，只要让我留在他的身边，哪怕是作为一个床伴，只要他不离开我，不抛弃我，我就愿意一直这样下去。
　　床伴，情人，我曾经特别恶心和讨厌的称呼。不过，自从爱上他之后，我竟是期待自己被他冠上这样的名号。
　　真的，我什么都不求，我只想留在他身边，这样爱着他就好。如果他接受我，那是我的幸运。如果不能，终此一生，哪怕老死，我都不会离开他。如果他结婚，我就在他家旁边住，以朋友的身份守护他，看着他幸福。
　　如果他不结婚，那就最好，我得不到，别人也得不到，这样会满足我心里的一种变态爱好。我可以欺骗我自己，他是属于我的，我也是属于他的。
　　命中注定我爱你和冬季恋歌的播出，让他打开了很高的知名度。电影英雄本色的上映！使得国际影坛都震惊的不能自已。
　　在他事业到达高峰，在所有人都把目光放到他身上的时候，当他的实力被人所接受，所认可，当他真正的站在众人面前的那刻起，皇浦欧阳死了，他死在了他的眼前，死前还说着眷恋爱语。
　　他备受打击，我不知道他当时为什么会那么的伤心，无助，哀伤的好像全世界都嗒然崩溃，昏了过去……
　　介于关系，我没有走，我留在医院里帮着料理后事。等我忙完一切的时候，我却怎么都找不到他。如果不是知道他被他的九哥萧潜带走，我想我会疯掉。我托了很多人，也没有找到萧潜的电话。
　　在一个星期后，萧潜主动给我打了一个电话，他说他没事，只是情绪很不好，很不稳定。我虽然心焦，却知道萧潜不想我看到他。不想给他的亲人留下不好的印象，我选择隐忍的等待。
　　这一等，就是近一个月。
　　我等到的不是他归来的消息，而是他一个人离开游走世界的消息。我慌了，怕了，无力充斥了整个灵魂。同时收到信息的还有皇浦睿，还有墨轩。
　　如果不是他们拦着我，恐怕我真的会疯掉。万般无奈，我只有沉寂，逼迫自己冷静，虽然我的内心已经彷徨无助的濒临崩溃，可是，我还是要冷静！因为，我要遵守约定，我要等他回来………
　　萧楠，你知不知道，我爱你，我不可救药的爱着你，可你却选择远离我，你忘记了你的承诺，你说过会永远陪着我，不离不弃……
　　萧楠，你这个骗子……骗子……骗子……
　　我有了落泪的冲动……
　　可是，我不能哭，因为，哭是无能的行为，我要等待，等待……等待……
　　我相信，他一定会回来。
　　心，慢慢的沉入谷底，痛的几近窒息……
　　萧楠……我爱你……我又一次喃语……
　　萧楠，快回来吧……


　　70、番外之该死的男人

　　我叫皇浦睿，是华夏人士。我生长在一个大家族里，从小受到的教育不是别的，就是怎么不择手段的生存在这个世界，在这个世界闯荡出属于自己的事业。之后为家族做出贡献，体现出自己本身的价值。
　　很悲哀是不是？不过凡事都是同等的。我拥有优越的生活，就要失去一些东西。
　　我还有一个双胞弟弟，他叫皇浦欧阳，不过我们长的并不是一模一样。他性子温润如春风，让人觉得无害，我的性子却沉稳理智，看似温和，实际上跟每个人都很疏离，保持着一定的距离。也可以说是冷漠无情，自私的很。
　　在我的家族里，从小到大我见多了各式各样的极品事件，我了解我的家族，它就是一个利益组合体，根本不存在世间的真情，亲情，还有友爱。家族里的人只会争权夺利，互相暗算，暗害。
　　以前老爷子在的时候，大家还能相安无事的做做样子，可是，老爷子归西之后，大家都不再做样子。
　　我大哥继承了家业，掌管了所有产业。可是大哥很难做，所以他只能选择漠视所有人，不给任何人说别话的机会。大哥他做的很好，他把家业打理的井井有条。我和欧阳一直都跟家里保持着一定距离，所以，并没什么人针对我们。
　　我知道欧阳在家里的日子不好过，所以我把自己卖给了家族三年，换取了欧阳的平静生活，他有了自己的地盘，叫寻梦园。
　　寻梦园，很梦幻的一个名字，欧阳之所以会取这么一个名字，因为它承载了我们所有的梦。
　　从小到大，我跟欧阳两个人就坐着同样一个梦。梦里梦到我们爱上了一个男孩子，却怎么都看不到那个男孩子的样子，也不知道他叫什么，只知道我们很爱很爱他，爱的心痛，灵魂都是痛的。这种爱深入骨髓，导致我们在以后的20年里根本没有办法去喜欢，或是爱上别人，就连最基本的碰触，我们都无法忍受。
　　不可否认，我也有需要时候，可不知为什么，我去找别的女人的时候，我无法容忍自己去碰触她们，好像碰触了她们，我就会失去我最重要的东西一样。一种莫名其妙，却特别真实可怕的感觉。
　　所以，每次我猎艳的时候，都是去天上人间。我不做别的，只是单纯站在另外一种角度来满足我的病态心理。因为，我想通过见识各式各样的女人来寻求一种方式解决我无法碰触别人的毛病。我想从那种莫名其妙的心理病态中走出来，我想做一个正常的男人。
　　像正常的男人一样，见到了尤物会勃 起，会想要跟她们发生关系，而不是连她们的一点碰触都无法忍受，就好像碰触了别人就是一种背叛。是对谁的背叛？我不知道。
　　然而，一年又一年过去，我见识了无数的女人，可是，我还是没有办法改掉自己这个毛病，我还是没有办法坦然的面对那些女人，我还是没有办法忍受自己去碰触别的女人或者男人，更没有办法忍受她们（他们）来碰我。
　　我想，我病了，病得无可救药，即将死去……
　　我以为我会永远的这样下去，可是，直到某一天，我接到某一个人的电话，赶去某一地方去见他，真正见到他的那一刻起，我突然发现……原来，我的病还有的治。
　　因为，我看到他的那刻起，我的身体里好像升起了一股来自于灵魂深处的j望，我想要紧紧的抱住他，再也不松手。
　　事实上，我也这么做了，我紧紧地……紧紧地……紧紧地抱住了他 ，把他抱在了怀里。那一刻，我的感觉是如此的酣甜满足，愉悦幸福。我甚至于鬼迷心窍的在想：如果时间能就此停驻该有多好，这一刻就是天长地久。
　　莫名其妙的感觉，它充斥了我的整颗心，整个灵魂，燃烧了我冷寂已久的j望，那股j望来势汹汹，汹涌的让我几乎难以自控。可是最后，我还是理智的面对了这种情景，因为，这个人他不是别人，他是我表姐的孩子……
　　血缘禁忌，人伦底限，我不能，也不敢轻易去碰触……
　　我狠狠的压下了那种感觉，我把它归咎到了我一直都没有过女人的缘由。
　　之后的相处顺其自然起来，他什么都没看出来，可我知道，我通过跟他的接触，我的心，我的感情，它们都开始走形，开始不受我的掌控，我的整个人也变得贪婪起来……
　　再后来，我跟他谈天说地，讨论我感兴趣的话题。谈论的时候，我陡然发现，原来，早某些方面他比我懂得还要多。交谈中，我的心越加沉沦……
　　后来，他帮我写剧本，不可否认当时我抱的态度只是试试看，可是，当我真正接触到他写的剧本的时候，我震惊的心跳几乎停止。回过神的时候，我告诉我自己：皇浦睿，你看到了吗，这就是你认为是个无知小子写的剧本。他写的比你写的要精彩十倍，百倍，他用他超前的思想开拓了一个崭新的电影领域，他是一个天生的天才。
　　剧本，最初的时候因为他写完，所以我没看到结局。我心痒难耐，我在默默地等候。然而，等他写完的那一刻，我最先想到的不是剧本，而是他肯定很累。
　　如我所料，他因为疲累昏睡过去。把他抱回房间的时候，鬼使神差的，我吻了他。一吻之下，我的j望如脱了僵的野马般奔驰起来。直至我再也没有办法控制下身的某一处昂挺，那一处肿胀的生疼，我才放开他，我却觉意犹未尽……
　　那一刻起，我告诉我自己：皇浦睿既然没有办法抵御，那就一起毁灭沉沦吧。谁让你在芸芸众生中没有办法爱上别人，第一次动心爱人，就触碰了血缘禁忌呢……如果这是劫数，那就得认命！
　　从小到大，我一直都知道自己需要的是什么，等待的是什么。所以，在确定我爱上他的那刻起，我就抛弃了那根伦理界限，我把他纳入了我的心里，我把他当作了我的人。属于我自己的那个人。
　　可是后来我发现，不止是我一个人爱他，我的弟弟欧阳，他看向他的眼神特别的温柔，含着浓浓的眷恋柔情。我知道，那是爱意。看着他眼底赤裸裸的爱意，我有点恐慌。因为我怕，如果他要是开口跟我要他的话，我该怎么办？
　　拒绝？我说不出口。
　　接受，我不甘心！
　　在我有技巧的逃避上，我跟欧阳一直没有就他的问题发生过冲突。我想欧阳也是理解我的。
　　去外地拍片的时候，我无时无刻不在想他，念着他，我时常给他打电话，听他的声音。在我知道演唱会成功，他一曲捧红那个歌手的时候，我心里嫉妒的不行，我用别的借口把他叫到了拍摄场地。
　　谁知道，他竟然会提前到来，弄得我惊喜的失措，像个楞头葱一样开车跑去找他。见到他的时候，我紧紧的抱住了他。天知道，那一刻我是多么想要狠狠的吻住他，向他表达我心底苦苦压制着的感情。
　　可我知道我不能，我不能吓到他，让他觉得我是个变态。虽然他并不知道他是我表姐的亲生孩子，可我依然有顾忌。
　　事实证明，我的顾忌是有道理的，在我开心的跟他相处的时候，一个人出现！他叫萧潜，他的本家哥哥，一个冷漠寡言，心机深沉的男人。
　　萧潜很不简单，背景特别深，他身上有一种天生的强者势气，面对他的时候，我总是特别的警惕。
　　萧潜要求我离开他，我断然拒绝。我在心里说：笑话，我好不容易才找到了自己爱的人，你凭什么要我离开？你有什么资格要我离开？
　　我心里不满，可我却不能说出来，因为萧潜知道他的真实身份，如果我想跟他在一起的话，那么我就要安抚好萧潜，让他觉得我无害，我是真的在关爱他。
　　最后，我跟萧潜达成了某种协议，我们互不干涉，只为守护他。。
　　萧潜离开，可是，晚上，当我在遍寻不着他的时候，有人告诉我他好像去了某一个地方，我找了过去。我找过去的时候，正好看到南枫半压在他的身上，他们之间的气氛十分的暧昧。
　　嫉妒之火充斥了我的胸腔，我忍不住沉声叫了一声。南枫起身离开，走的潇洒。他对我浅笑，说了一些话。
　　听了他的话，我的心情错综复杂。
　　我的心很乱，我走了。
　　凌晨的时候，我接到了朋友的电话，朋友告诉我，有记者全程跟踪拍摄了我和他的照片，准备弄个大新闻。我一听之下，当时就安排他把事情弄大。我的目的很简单，我想通过媒体来打破我们僵持的关系。
　　可是结果……令我失望了。因为墨轩那个臭小子横插一足，破坏了我的打算。不过，这也没什么，这是他的职责所在。
　　后来的日子里，我越来越爱他，越来越爱他，不可救药……
　　直至某一天晚上，我真正的告白，被他拒绝，我的心才慢慢清醒过来。那一刻，我不懂，为什么明明能在一起，他为什么不愿意？
　　那时候我真想强上了他，让他知道我会好好爱他。
　　当晚上我喝了很多酒，我去找了欧阳，跟欧阳吐槽。第二天我离开的时候，什么都没说。
　　再之后，我一直都很忙，我没有见他，不过关于他的消息，我一直都知道。我知道他被人称为女王，我知道，我知道他为那个名为流尘的男人量身打造了一个剧本角色，我嫉妒，嫉妒，嫉妒，嫉妒，嫉妒！疯狂的嫉妒。就在我濒临爆发的时候，我接到了欧阳的电话，在电话里我听出来，欧阳，他犯病了。
　　我惊恐害怕，开车赶到了地方。在车上的时候欧阳告诉我，他爱他，不可救药的爱着。欧阳求我不要怪他，求我给他一个机会去爱他。之后，欧阳昏死过去。
　　再欧阳被急救的时候，我惊恐害怕的不行，我告诉我自己。如果他好的话，我会放弃他！我只要他好起来。
　　急救出来的时候，大夫说他还好。我这才放心离开，继续忙着电影上映的事情。
　　忙碌了许久，终于，电影要首映了。电影首映那晚，获得了前所未有的成功。可是，成功的那一刻，我接到了欧阳病危的消息。
　　我想我疯了，我把他拽起来奔向医院。去医院的途中，一向沉稳的我，在他的面前落泪了……
　　赶去医院的急救室里，大夫告诉我，欧阳已经不行了，让我好好跟他说几句话，不要让他带着遗憾离开。那一瞬间，我被欧阳不行了这样的消息给冲击的大脑空白，失去了自主意识。
　　不知过了多久，直至听到他一声嘶声裂肺的哭喊，我才醒过来。那一刻，我看到欧阳永远的闭上了眼睛，他昏了过去，被萧潜抱走……
　　欧阳走了，我的心很痛，我支撑起来的世界也跟着嗒然崩溃，他也不见踪影。
　　欧阳的葬礼如期举行。终于……欧阳真正的走了……
　　然而，就在我沉浸在失去欧阳的悲伤中的时候，他给了我一个信息：阿睿，我要好好的休息一下，公司里关于我的一切，拜托你了。
　　看着这样一个信息，我感觉，我疯了……
　　是的，我疯了……
　　兄弟离去，爱人不能相守，我……疯了……
　　同时，我在心底恨恨的说着：萧楠，你就逃吧，我看你能逃到哪里去。除非你不回来，如果你回来的话，我一定不会放过你！！你等着，我一定不会放过你！
　　外加【南枫之番外】
　　我叫南枫，我是一个艺人，不，我是一个演员，一个备受华夏子民关注的演员。我很喜欢演戏，所以步入了娱乐圈。不过，这只是其中一个原因，还有一个原因是，我要避开一些东西。因为，奔波了那么多年，我累了，我想要尝试一下正常人的生活。所以，选择了多姿多彩的演艺行业。
　　在娱乐圈这个有着很多潜规则的圈子里，因为我有一定的关系，所以我比别人过得好。在圈里我有一个朋友，他叫皇浦睿。因为他，我认识了一个在我生命中掀起了无数浪涛的人。
　　这个人他叫萧楠，他是个很矛盾的综合体。不，或许不应该说他是矛盾的综合体，应该说我矛盾了。
　　历经了无数的事情，我第一次对一个人产生兴趣，并不是玩玩看的兴趣，而是想要把他收藏，珍藏的兴趣。可我知道，像他那样的女、人不好驾驭，弄不好就会被他驾驭。他是个男人。怎么会甘心像个女人一样被人随意压倒？
　　他自身的气场特别强悍，让人避无可避。饶是我见多了无数的人，我仍然不免为他所动心。
　　他看似沉静优雅，其实却是最冷漠无情的那一个。他一直都处在旁观者，俯瞰者的角度在衡量和看着所有人，所有事。他冷漠的让人心寒，让我忍不住想要去了解，靠近，弄得我想扒下他冷漠无情的外衣，让他为我绽放柔情……
　　我想，我真的是入魔了，不然，怎么会这么想要去了解一个人……
　　我看着他一路走来，凭着自身无可匹敌的实力站在最高处，成为璀璨亮点。我以为他会永远这么璀璨下去，冷漠下去，淡定从容的看着所有人，所有事……
　　可是，当我看到他因一个男人的死而悲伤的昏过去的时候，且离开这个国度的时候，我深深地体会到了什么是嫉妒。我嫉妒想要再杀一次那个男人！
　　因为，那个男人让他动了心，还伤了他，且永远的驻入了他摒弃外人入住的心底。
　　我疯狂的嫉妒着那个男人，同时也恨着，厌恶着那个男人。虽然他已经死去，可我依然厌恶他。
　　我在心里对自己说：萧楠，你这个无情的人，在招惹了我之后，你就这么云淡风轻的离开。你当我南枫是什么，你以为我是小猫小狗吗？随手都可以丢弃？
　　该死的混小子，等你回来的时候我要让你知道，既然进入了我的世界，招惹了我，那么，你就别想全身而退！
　　等到你回来我要让你知道，触犯一个男人的后果是什么样子！
　　你最好祈祷让我不要那么快找到你。
　　萧楠……
　　萧楠……
　　萧楠……


71、两年后的生活

　　M国南海岸。
　　时间：两年后。
　　地点：M国一个中等计算机学院里。
　　季节：六月初，夏天。
　　M国坐落于南海岸，是一个气候比较平稳，人口约3亿6千万人的国家。该国家经济发达，网络发达，科技也算不错，不管是军事还是别的什么，一直都引领着全球最新的潮流。
　　可以这么说，如果要用一个比喻的话，全球的形势就好比是一个三国鼎立的时代，而M国就是三国中的一个强横存在。其它两国分别是：华夏，还有E国。
　　M国引领网络科技和军事潮流，就如同一只猛虎。
　　E国经济发达，有着很多的开发资源，军事也算比较靠前，就如同一个慵懒小憩的猎豹。人不犯我我不犯人。
　　华夏实力深藏，民众团结，一直保持中立，在国际上有着举足轻重的位置，任何国家都不敢小视。就如同一只看似沉睡实则一直都俯瞰翱翔在九天之上的神龙。
　　时值夏天，M国的天气还算不错，不是那么的热。在街上行走的人都穿着或清爽或艳丽的服饰，在繁华的街头形成了一道独特的风景线，格外的美丽醒目。
　　位于市区中心的一家中级计算机学院里，学院名为‘罗尔斯中级计算机学院’，有学员千余多人，是一家规模中等，资历中等，收费中等，各个方面都中等的计算机学院。
　　在这里学习的人一般都是普通家庭生长的孩子或是普通的外国留学生。其中来自华夏的留学生占了全校近三分之一。这样并不是说华夏的留学生就不好。而是很多留学生只是把来这里学习当作了一种副业，并非主攻学业。
　　现在是下午4点半，学生们都已经下课，很多学员都陆陆续续的从教室里走出来，谈笑着向宿舍或是外面走去，看起来热闹的很。
　　等所有学员都走得差不多的时候，从计算机编程室里走出了一个留着碎发，身穿浅蓝色半袖，下穿黑色长裤，鼻梁上架着一个平光眼镜的男孩。
　　男孩手里拿着一本厚厚的关于计算机编程式的书。因为他鼻梁上架着那个足足遮盖住大半张面孔的浅蓝色平光镜，所以，使得人看不清他的具体长相。
　　不过就算是这样,从男孩身上散发着的那种淡然随意的气质，却显得他看起来很是特别。
　　男孩慢慢的走着，静静的看着前方。就在他走到校园门口拐角处，准备把书放进自行车篓里，推车子离开的时候。一个身形娇小，长相甜美的长卷发女孩子一下从后面抱住了他，甜腻的叫了一声：“阿楠，你怎么才出来，人家等了你好久呢。本来是要进去找你的，可是那个讨厌的管理员不让人家进。唔~~想死你了。人家要亲亲……”
　　说着，长相甜美的女孩子绕到了自行车那边，噘着粉润诱人的嘴唇，十分可爱的看着被唤作‘阿楠’的男孩。大有一副非得让他亲一下的架势。
　　此情此景，旁边的不少人看到这个女孩子这么亲密的抱着自己学院里的‘冷酷’学长，不由得多看了几眼。
　　其中一个长得很卡哇伊的女孩子对旁边的一个女学生说道：“北北，你说阿楠学长跟她是不是恋人？不然以阿楠那么冷漠寡言的性子，怎么能对这个女孩子这么纵容。而且这个女孩子居然还让阿楠学长亲她，他们一定是恋人，对吧？”
　　长得很卡哇伊的女孩子可能自己都没有注意到，她说这话的时候表情特别的紧张，就好像特别需要别人来否定一下她的猜测，她口中的阿楠学长跟那个甜美的女孩子并不是恋人。
　　被唤作北北的女孩子听了卡哇伊女孩子的话之后，低声的说道：“白雪，你就不要单相思了，我看萧楠学长跟那个女孩子八成是恋人。不然怎么能那么温柔的对那个女孩子。你没发现吗？萧楠学长在看那个女孩子的时候，眼睛好像在笑呢。”
　　唤作北北的女孩子一说不打紧，她不但爆出了一个人的身份，更引得那个白雪红了一双眼睛，恨恨的离开。
　　而被她爆出身份的人，正是萧楠。
　　不错，这里的这个萧楠正是远离了华夏整整2年多的萧楠，而他身边的那个女孩子也是令人熟悉的，他有一个很好听的名字：夕颜。
　　夕阳的夕，颜色的颜。
　　以前的夕颜是个学生。可如今的夕颜，她头上顶着的是华夏美女编剧的称号。
　　从萧楠离开华夏的那刻起，她就一个人偷偷的跟在了萧楠身边。在跟了萧楠足足半年后，她才露面站在萧楠面前。之后，她便以一副可爱无敌，温柔懂事的角色留在了萧楠身边。可爱温柔的让人无法拒绝，无法伤害，忍不住心软。
　　看着面前夕颜那甜美可爱的表情，萧楠伸手动了动眼镜，淡然道：“玩够了吗，玩够的话就上车，我饿了。”
　　夕颜一听，委屈的撇了撇嘴，说道：“好嘛好嘛，不亲就不亲，干嘛这么凶人家，坏蛋。哼。”一声冷哼，米瑶乖乖的坐在了后车坐上。
　　萧楠的唇角微微上扬，骑上车离开。
　　这一刻，萧楠的心情是平静，轻松，甚至于淡淡温馨徘徊在心间。
　　两年，不短不长的岁月，在自己最艰难的时刻，一直都是温柔可爱的夕颜在陪伴着自己。萧楠虽然对他没有特殊的爱情，不过却忍不下心看他伤心哭泣的模样。
　　2年多，八百多个日夜，一个女孩子什么都不求，不要，孤零零的来到陌生的国度，只为了守在喜爱的人身边，无怨无悔的付出着。
　　不可否认，萧楠受到了感动。感动的不忍心再说残忍的话语来拒绝她，也不忍心再以突然消失的方式来逃避开她。
　　萧楠还记得一年多前他因为受不了米瑶的爱情攻势，孤身离去，却忘记带了护照，回到住处拿护照的情景。
　　平时乖巧可爱，温柔懂事的夕颜像个疯子一样在门前的大街上逢人便问：你看到阿楠了吗？你看到阿楠了吗？你看到阿楠了吗？你看到阿楠了吗？
　　夕颜一边痛哭着，一边揪着人问，那脆弱绝望到极点的表情狠狠的冲击了萧楠的心。
　　那一刻，萧楠的心不可抑止的痛了几下。无关情爱，只是受了感动，被那炽热执着的感情烧痛了心脏。
　　自那以后，萧楠再也没有做出过不声不响离开的事情，也不再说出拒绝的话。因为，两年多的时间并不短，这个女孩子能一直保持着这样的心，这样的感情来爱一个人。那就说明她的感情已经深到了一种不能自拔的程度，绝不会再有什么更改。
　　不能阻止她的爱，自己也不能爱，她也什么都不求，只求留在自己的身边。
　　萧楠妥协了，是无可奈何，也是不忍心的妥协了。
　　两年……两年啊……
　　你们，都还好吗？萧楠在心底，喃喃的说了一句。
　　等萧楠和夕颜回到家的时候，已经接近5点。萧楠把书和资料放好，转身进了厨房。夕颜看着萧楠沉静做事的模样，美丽的眸子里划过了一道晦涩沉痛的色彩。
　　这样的表情只是一瞬就被她很好隐藏，她那柔美可人的脸庞上紧接染起了一抹甜美微笑，她说道：“阿楠，你先做菜，我去楼下买点红酒哦。”
　　萧楠‘嗯’了一声，表示知道。
　　见萧楠对自己的所作所为根本没有任何的表示，不，应该说是无动于衷，夕颜强装出来的甜美微笑再次被晦涩酸楚所取代，她悠然转过身，慢慢的走出了家门。
　　关上门的那一刻，从她的眼睛里滚落了两行泪水。她伸出手抹掉脸颊的泪水，起步下楼，来到了小区门口的一家小型超市里。
　　她走到卖酒水的地方后，并没有伸手去拿红酒，而是拿出了自己的手机，拨了一个号码。
　　电话接通，那边传来了一个低沉悦耳带着迷人磁性的男声。
　　“你好，请问你是哪位。”
　　听着这个声音，夕颜难过的咬住了嘴唇，她眼眸中滚落的泪水越来越多，她轻颤着说了一句：“是皇浦睿导演吗？”
　　皇浦睿导演，正是跟萧楠分别了两年多的皇浦睿。只是，夕颜为什么会给他打电话呢？
　　皇浦睿一听是陌生的女人给自己打电话，而且是跨国际号码，他以为又是哪个想走后门的女星，就不咸不淡的说了一句：“是，我是皇浦睿，请问你是哪位。如果你没什么重要的事，那么，我挂电话了，我这里很忙。”
　　皇浦睿会这么想，也不是没有道理。因为，自从2年前【英雄本色】上映，且获得国际提名，在国际影坛，众多国家中捧走最佳导演奖，最佳剧本奖，最佳男女主角奖，最佳音乐，最佳新人……等等数十种奖项之后，他的名字便被记载到了国际影坛的史记上，成了一个名副其实的大导演。
　　而【英雄本色2】的上演更是在票房上狠狠地赚了一把。目前他正在筹拍【英雄本色3】。手头还有好几个萧楠写的剧本。未来十年里他什么都不用写，只要安心拍就行。由此可见，他的事业是多么的成功。
　　人怕出名猪怕壮，从那刻起，就有无数的人匿名或者带名找他。不为别的，就为能跟他合作一次。其中不乏一些当红女星和美丽的男人很明目张胆的提出肉体交易。皇浦睿平日里对这些事避之不及，格外的讨厌。
　　而夕颜虽然身在国外，却一直都跟国内朋友有联系，她自然知晓皇浦睿的一些私密事。一听皇浦睿这副冷淡的口气，她心里稍稍的舒了口气，她说道：“我是夕颜，萧楠的朋友。”
　　如果只是夕颜这个名号，皇浦睿肯定会置之不理。可是，当他听到萧楠这两个字的时候，他整个立马就变了。他变得呼吸急促，失去了冷静，他说道：“你说什么？你认识萧楠？我没听错，对吗？”
　　他的言语间带着很浓重的期颐，就好像是溺水之人突然抓住了一根救命稻草一样，而夕颜就是那根稻草。
　　两年多，几百个日夜。那一天萧楠不声不响留下一个消息离去的情景历历在目。让皇浦睿痛了两年，苦了两年，不安彷徨了两年。可是，他用尽了一切手段，像疯子一样找了无数地方，却怎么都找不到萧楠。萧楠就像是从人间蒸发了一样。
　　从那刻起，皇浦睿的心便被深深地埋入了无底的深渊，再也没有光明可言。而这一刻，只是听到夕颜提萧楠这两个字，皇浦睿便觉得仿佛看到了明亮的星光，一切都变得那么的不受掌控，毫无理智可言。
　　感受着皇浦睿的激动情绪，夕颜的眼泪越流越凶，她说道：“是，我认识萧楠，我也知道他现在在哪里，我更知道你们，还有南枫一直都在找他。现在，我只想问你一件事，你的回答直接决定我是否把萧楠的行踪告诉你。你想好了吗，要不要听我说。”
　　皇浦睿根本没有考虑 ，就在那头急切的回了一句：“你说，什么事，无论你说什么我都会答应你。”
　　皇浦睿斩钉截铁的回答让夕颜神情痛苦的蹲在了地上，她拼命的压制住想要痛哭失声的感觉，抹了一把眼泪，她说道：“你很爱萧楠，对吗。”
　　“是，很爱很爱。”皇浦睿的回答坚定不移。
　　“有多爱？能为了他付出一切，抛弃一切，包容他的一切吗？”米瑶轻声的问着，无声流泪。
　　“能，我可以。”皇浦睿的回答还是那样的坚定，没有丝毫犹豫。
　　夕颜不停的用手背抹泪，她接着问道：“即使他不爱你，即使他跟你在一起只为了不再寂寞，即使他不愿意被一些东西束缚，即使他一辈子都会游走在世界边缘，即使他不会完整的属于你，你还会爱他，包容他，永远的站在他的身边吗？”
　　每说一句，夕颜脸上的痛苦神色就深上一分。到最后，她已经是泣不成声。
　　终于，皇浦睿在那头听出了异样，但是他却不知道这是怎么回事，直觉告诉他这个夕颜的行为很怪异，但是为了知道萧楠的下落，皇浦睿什么都没说，而是淡定坚决的回了一句：“会，我会，无论他是什么样子，我都爱他。”
　　只是，有些坚持我绝不对丢掉，皇浦睿又在心底补了一句。
　　也不知道夕颜在想些什么，她居然相信了皇浦睿的说辞。不，也或许应该说没有全信。因为，夕颜说了一段这样的话：“皇浦睿，我不知道你现在回答我这个问题抱着什么样的心情，不过，我已经确定你是真的在爱着他。我希望你能明白，既然他能不声不响的离开两年，让你们找不到他，没有办法得到他任何一点消息。那么，他就有可能再次离开几年，还是让你们永远也找不到他。”
　　“这次我找到你，只是觉得他的心情已经平复的差不多，现在缺的就是一点人力控制的推波助澜。如果你们能计划好出现在他的面前，我想他一定会敞开心怀的跟你们回去。可是你要知道，他始终还是他，不可能有太多的改变。”说到这里，想起过去近两年里的点点滴滴，再想萧楠总是一个人孤独行走的画面，夕颜渐渐的止住了眼泪，她接着道。
　　“如果你能说到做到，不去强求他，那就最好。如果你嘴里一套，做出的又是一套。那么，你就等着再次失去他，从他的世界里消失吧。还有，如果你做出了与你的承诺不相符的事情。到时候，我一定会不惜一切把他抢回来。相信我，凭我在他心里的地位，他一定不会拒绝我的。”
　　心里不甘，愤恨，嫉妒，酸楚，痛，多种错综复杂的感觉一起汇聚到了夕颜的心头，她已经不再哭泣，变得悲伤，麻木。
　　皇浦睿在那头被夕颜的话惊到，他没想到夕颜对萧楠竟然会是这种心思，而且听她的意思好像萧楠也对她很‘不错’。一种危机感出现在皇浦睿的心里，他声音低沉的说道：“相信我，你一定不会有这个机会的。因为，我一定会好好的爱他。”
　　夕颜缓缓的从地上站起来，说道：“那样最好。”
　　接着，夕颜把自己的安排在电话里跟皇浦睿说了一遍。皇浦睿在那头满口应承，保证一定会在半个月内办妥这件事。
　　最后，夕颜切断了通话，拿了一瓶红酒，离开了超市。
　　回家的途中，夕颜在心里说着：阿楠，我是真的很爱很爱你，所以，我希望你能幸福。如果有一天你不幸福，那么，从今以后你的幸福我将亲手给予。只有这一次，我放手。下一次，就算死，我都不会再放开你。
　　因为……我爱你……所以，我希望你不再孤单寂寞，获得美好幸福。我只想你幸福。
　　夕颜回到家的时候，萧楠已经做好了饭菜，在一旁的沙发上等着她回来吃饭。夕颜把红酒放在桌子上，转身投到了萧楠的怀里，红着眼睛，撒娇说了一句：“阿楠，你一定要幸福。”
　　萧楠看出来她哭过，可是萧楠知道有些事不能问的太多。不能给予，那就用另外一种方式相处吧。
　　萧楠回抱了一下她，说道：“去洗手洗脸吃饭吧，我饿了。”
　　夕颜眼中含着泪花，却展颜甜甜一笑，转身进了卫生间。
　　阿楠，你一定要幸福。
　　夕颜在心里再次的说道。


　　72、又一个经典崛起

　　又是三天时间过去，萧楠的生活还是跟以前一样。按时的起床，按时的吃饭，按时的到学校，按时的听课，按时的操作电脑，通过大脑里一些地球上的高端高科技程式来锻炼着自己，充实着自己的生活。
　　说起来的话，萧楠又一次感叹世间造化万千。因为，他以前以为他大脑里的东西只限于娱乐和普通搜索引擎，可是，经过不经意的开发，他震惊的发现，他的大脑里不止能搜索那些普通的资料，就连地球上整个国际上的一些高层高端的科技开发技术，网络开发技术，还有军事开发资料也能搜索出来！
　　那些可都是各个国家的绝顶机密！在地球上的时候，众多JD付出生命都无法得到！而萧楠随意就能搜出来，那可是堪比技术入侵还要厉害。
　　如果是在地球，萧楠会欣喜。可现在，处在这样的世界，截然不同的两个时空，萧楠的心情是特别复杂的。
　　不过，说是容易，正常搜索那些东西的时候会很吃力，特别的浪费精神。而萧楠也并不是很懂那些军事和高端高科技数据，所以，就只选了关于网络程式开发的一些东西。
　　萧楠还记得，他第一次在大脑里去搜索启用那些网络开发技术的时候，那密密麻麻的数据冲击的他的精神恍惚了好几天，脑袋疼了一个多星期，就好像是得了重病一样。
　　还好，萧楠以前在地球上的时候也学过电脑，算是中等水平。所以，熟悉了大约两个月之后，他慢慢的运用技巧控制住了那些庞大的数据库。使得他去接触那些数据的时候，再也没有任何的副作用，完美的掌控起来。
　　后来，在精神和内心都处在极端空洞之下，萧楠就像疯了一样的开始研究吸收起这些密密麻麻的专业数据。再后来，他通过萧潜的安排，来到了M国的‘罗尔斯中级计算机学院’，开始了他的求知旅途。
　　一晃两年多，萧楠虽然不敢说他已经十分精通这些高端技术。可是，处在这个时空，通过萧潜的查探出的资料，他看过了解过之后，他敢肯定的说，就以这个时代的网络技术发展，他学会和掌握的那些资料绝对是一个最高的存在，未来50年之内都不可能有人会超越他。
　　换句话说，也就是，如果他想的话，那么，从现在起，他将能引领这个世界未来50年的网络技术发展，开拓一个引领网络高端科技的新世纪。
　　可是，萧楠却没有打算这么做。因为，他自觉不是一个天马行空，不看自身实力，自以为掌握了一些东西，就想盲目去‘拯救世界’的伟人。他不想打乱这个世界的一些秩序。而且他认为，如果人类能靠自己的实力来进化衍变这个世界，那才是正道。
　　而他虽然掌握着这些东西。可那些东西都是地球上最精华的沉淀，并不是他的辛劳结晶。他所做的只是将那些东西练熟了而已，根本不存在什么自身的技术开拓。
　　不过，纵使去学习熟悉的运用那些东西，萧楠依然用了两年多，却也没完全的掌握，只是掌握了一部分。然而这一部分就已经能引领高端科技发展。由此可见，那些技术资料是多大的庞大，精悍。
　　又一次在教室的电脑里熟悉运用着那些资料，萧楠整个人都沉浸在了一种很奇妙的气氛。就好像诺大的教室里只剩了他一个人。静静的，遗世独立，带着冷漠淡然看透一切本质的气息。
　　‘啪啪啪啪’，就在萧楠的手指如跳舞般在键盘上舞动的时候，教他的老师米萨尔（50多岁的老男人）在前面叫起他的名字。
　　“萧，下课后你到我办公室来一下。”
　　萧楠抬起头，浅笑着应了一声，表示知道。
　　米萨尔温和的笑了笑，转身出了教室。这个时候，距离下课还有不到5分钟时间。
　　5分钟后，下课铃声响，萧楠把电脑关闭，起身准备往米萨尔的办公室走去。但是，他走到门口的时候，被一个长相很卡哇伊的女孩子堵住。那个女孩子脸红红的，手上捧着一个造型精美的点心盒。她低着头把点心盒交到萧楠手上，急切的说了一句：“萧学长，这是我亲手做的点心，希望你能喜欢。”说完，就跑开不见，速度快的堪比可爱的小兔子。
　　萧楠脸色不见任何异常，他浅浅的笑着，对着那个抛开的女孩子的背影说了一声“谢谢”。之后，捧着点心盒接着往米萨尔的办公室走去。
　　走过去的途中，他又收到好几个点心盒，还有几朵玫瑰，还有好多张电影票。送他点心，花，还有电影票的男女生都有。
　　当萧楠捧着一摞点心，怀里插着十几束玫瑰花，口袋里装着十多张电影票，走进米萨尔的办公室的时候，米萨尔看到他的第一反应是大笑，笑得前俯后仰。
　　萧楠从容淡定的把那些东西放在他的办公桌上，说了一句：“送给你。”
　　米萨尔止住笑，说道：“萧，你确定不要那些点心？你要知道，那些小姑娘的手艺可是很好的。”
　　萧楠看他一眼，沉静的说道：“不要。对了，你找我来有什么事，是不是九哥让你给我带了什么东西。”
　　这两年多来，萧潜每次来看他的时候都是最多待半个小时就走。每次来都会带一大堆的东西。乱七八糟的什么都有，弄得萧楠时常认为他是不是把超市搬回了家。而萧潜没空的时候，就会托米萨尔把东西给他。因为，米萨尔跟萧潜是很好的朋友，忘年交。
　　米萨尔听萧楠这么说，说了一句：“NO~不是潜找你，是我找你有事。”
　　萧楠微微扬眉，说道：“什么事。”
　　米萨尔递给萧楠一杯咖啡，说道：“最近我接了一个生意。你也知道的，我很需要钱。可是我遇到了一些技术上的麻烦，所以，我想请你帮我。如果我拿到钱的话，分你一半。”
　　“嗯？什么生意。”萧楠知道米萨尔总是会接一些乱七八糟的东西赚取零花钱，所以，他一点都没奇怪米萨尔的行为。
　　米萨尔没说，直接从电脑里调出了一份资料打印。打印完之后，他递给了萧楠，说道：“你看看吧。这是一个娱乐圈里的朋友好不容易给我争取到的。他们除了付费，还送给了我2张贵宾席的票。你要知道，萧，这些人如今在国际上可是特别火的，每次举办活动的时候，很多人都买不上票。不过呢，我更喜欢数钱，所以，这两张票送你了。”
　　米萨尔一副‘我很大方’吧？这样的表情。让萧楠愉悦的弯起了唇角。可是，当他正眼看那些资料的时候，他整个人愣住了。
　　原来，那些资料上写的不是别的，正是华夏F4巡回演唱，面向众多业内人士征集舞台创意的一个大致要求。
　　华夏F4，是萧楠写出的剧本捧出来的新人。他们组建了一个乐团，近两年特别的红。可以说是红遍了半球。
　　看着这样一份资料，萧楠怔了。
　　两年的离别，虽然都在从媒体或报刊上注意着他们的消息，也通过网络传播一直在给他们背地里作曲，写剧本。可是，萧楠却从来都没有用电话或者其它能直接接触的方法联系过他们。
　　不是在刻意的逃避和忽略，是被欧阳的死打乱了心，导致他的潜意识在抗拒着这个世界所有的一切，包括那些人，那些事。
　　两年，习惯了这样平静没有纷扰，站在他们背后默默看他们成长的生活。这一刻，看着这份资料，脑海中涌现一张张真挚热情或温柔百转的面孔，萧楠猛然醒悟。
　　原来，他从来都没有从这个世界脱离，他还真实的存在于这个世界里，而在远方的某一些人，他们一直都在坚定不移的守望着他，等待着他，等他去实现他两年多前留下的誓言。
　　迈向国际舞台，向全球展现华夏精髓，让所有知道华夏将引领世界娱乐新潮，永远立于不败之地。
　　这是一个梦，也是萧楠离开之前定下的目标，也可以说是萧楠潜意识想要努力去达到的某种目标。
　　这一刻的醒悟，历经了又一次失去灵魂最爱的锥痛，让灵魂两次重生的萧楠彻底的大彻大悟，在某一种程度上来说，应该说是从这一刻起，萧楠已经从这个世界观里抽身而出，屹立在了一个俯瞰世界边缘规则的角度。什么规矩管理，什么世界规则，都被他看了一个通透。
　　也是从这一刻起，将再也没有任何人任何事能左右他，伤害他。因为，虽然他还是一个人，但他的思想和灵魂已经超脱，俯瞰而下，透视了这个世界的所有物，看透了所有物的所有本质。
　　冷眼旁观这个世界，看尽世态炎凉，生老病死，无数的痛苦哀愁，幸福甜蜜，下一刻就是生死别离，这是极其悲哀的一件事。事有双面，可这也是极其幸运的一件事。一切，见仁见智！
　　米萨尔看萧楠拿着那份资料不说话，他以为萧楠看了资料之后在构思怎么去设计，所以，他并没有说话，静静的坐在了一旁，喝着咖啡，在电脑上浏览着最新的股市消息。
　　约5分钟左右，萧楠动了，他揉了一下眉心，淡淡道：“米萨尔，你老实告诉我，是谁把这个生意介绍给你的。”
　　这一刻的萧楠，他可不相信这个世界上会有这么多的巧合。莫名其妙的他有一种感觉，他觉得自己的行踪已经败露。因为，华夏F4这次巡回演唱的最后一站设在M国是很不正常的。毕竟M国有着娱乐之都之称，掌握着所有影坛歌坛艺人的命运。每一届的全球性的颁奖典礼都在这里举行，这里汇集着全球最着名的艺人和各个行业的龙头，还有领事人。
　　搞演绎事业和娱乐传媒事业的人，如果他们在这里有绝对的实力，才能举办演唱会和首映会什么的。如果是名望不大的人来这里，只会被人潮淹没，被来自于各方势力的人所打击，一个弄不好就会丧失在舞台上成名的机会，变成一堆沙尘，被众人所遗忘，或者是厌弃。
　　萧楠不认为老道圆滑的墨轩会这么傻，不懂得审时度势，衡量流尘他们的实力。
　　不可否认他们四个在华夏是很火，而且在其他的国家也有着一定的知名度。不过，在M国这里，只有少量的人认识他们。如果他们来这里开演唱会，就等同是自黑，完全的行不通。
　　米萨尔看萧楠这么问自己，他先是怔了怔，后来笑着说道：“萧，这个人你也认识的，就是一年多以前突然出现的梦工厂电影公司的老板，他叫罗纳、克里昂，我跟他爸爸是老朋友，所以，克里昂才把这个生意介绍给了我。”
　　萧楠一听，微微眯了下眼，后说了一句：“是他啊。”
　　听萧楠的口气，看他的表情，米萨尔心里疑惑了一下：奇怪，看萧的样子好像认识克里昂一样，萧怎么会认识他呢？要知道，克里昂那个臭小子现在可是M国电影界里有名的红人。一般人想要认识他很难的。
　　或许是意识到了自己的失神，萧楠撩起唇角浅浅的笑了笑，说道：“好了米萨尔，刚才我在给你开玩笑呢。看你，这么经不起逗弄。Ok了，这个生意我帮你搞定，你安心的歇着吧。”
　　米萨尔一听，激动的跑到萧楠身边，俯身就要去亲吻萧楠的脸蛋。萧楠对着米萨尔一扬眉，米萨尔生生的收住了自己的失控行为。他咧嘴一笑，说道：“萧，你就是救赎我脱离苦海的天使，我简直是太爱你了。为了表达我的敬意和谢意，我决定请你吃饭，去吃海鲜大餐，你觉得怎么样？”米萨尔很认真的提议。
　　萧楠摇头微笑，说道：“NO~米萨尔，我要考虑一下怎么设计这些东西，你自己去吃吧，我走了，再见。”说完，萧楠从沙发上站起来，拿着那些资料出了办公室。
　　留下米萨尔对着萧楠离去的背影说了一句：“真是想不明白，明明这么年轻，这么有才华，有本事，为什么要藏起来。不过，如果人真的认识克里昂那个臭小子的话，他们两个倒是挺般配的。嗯，有时间去老罗纳那里探探口风，就这么决定。”说完这些话，米萨尔摸着下巴回到了办公桌前，接着看起股市行情。
　　而萧楠，人从办公室出来之后，一个人走到学院一个安静角落里，拿出手机拨了一个电话号码。电话接通后，萧楠对着电话说了一句：“克里昂，是我，萧楠。”
　　萧楠的话落下，从那头传出来一个磁性十足的青年男人声音：“萧，你终于有时间给我打电话了，你知不知道，这些天我是多么的想念你。”
　　克里昂，青年男人，他不是别人，正是一年多以前突然在R国电影界雄起的新秀，全名罗纳、克里昂。
　　罗纳、克里昂，今年28岁，蓝发碧眸，长相极其英俊，是个沉稳霸道的男人，身材也符合西方男士的审美标准，挺拔健硕，威武有力又不失性感。他的家族一直都从事着放映事业。旗下有10家电影院，总资产近15个亿。
　　不过，三年多以前，罗纳家族遭逢股市风云，被股市套牢，弄得差点破产，到最后仅存了一家电影院。之后罗纳一家都靠着这家电影院过活，日子不算好，也不算坏。
　　然而，罗纳家族的再一次雄起，引起R国电影界注意是在一年多以前。那时，罗纳、克里昂以一己之力，投资5500多W，凭借着一帮毫无实力的新人，拍摄了一部名为‘黑衣人’，集动作、幻想、科幻为一体的高科技影片！
　　一举捧走了当年国际电影节数十种奖项，在继皇浦睿拍摄的【英雄本色】之后，罗纳、克里昂再次创造了一个神话。不过，一个是东方神话，一个是西方神话。成为了一桩美谈。
　　接着，在一番推波助澜之下，这部投资5500W的电影，居然在西方获得了4亿多的票房，全球票房突破了6.5亿！虽然没有赶上‘英雄本色’，不过两部电影的总票房却是相差无几。
　　罗纳、克里昂，就此成名！接着，【黑衣人2】也取得了前所未有的成功，将罗纳克里昂彻底推向了一个事业高峰！成为了M国巨红的导演和老板。现在在M国周围有电影院420多家，旗下演员无数，总资产据说已经过百亿！具体多少，没人知道。
　　这样的时间，这样的地点，萧楠居然跟R国当红的导演加老板扯上了关系，而且听克里昂的口气还好像跟萧楠很熟悉的样子，这怎么回事呢？
　　听了克里昂的话之后，萧楠浅笑说了一句：“好了克里昂，我找你不是为了听你表情的。我有正事。”
　　那头，克里昂听了萧楠的话之后，说了一句：“OK亲爱的，我不说了可以吗？说吧，你找我有什么事。”
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“这样吧，下午或者晚上你有空吗，一起吃饭再聊。”
　　克里昂在那边笑了笑，说道：“没有问题亲爱的，去哪里，你选吧。”
　　萧楠想了想，说道：“辛巴餐厅吧，那里比较安静些，而且做得东西也不错，时间，就晚上8点。”
　　“没有问题。要我去接你吗？”克里昂在那头口气愉悦的说道。
　　萧楠握着手机走了两步，说道：“No，我自己去。好了，就这样，我要出去吃点东西。晚上见，拜拜~”
　　“晚上我等你，拜拜。”克里昂在电话里道别。
　　萧楠对着电话笑了一声，挂断了电话。接着，萧楠向学院的食堂里走过去。


　　73、慢慢改变的东西

　　下午的课程很简单，萧楠早已经学会，所以，课外时间萧楠是一个人在米萨尔的办公室里渡过的。转眼间几个小时就这么过去，看看时间已经是下午5点多，接近6点，萧楠这才从米萨尔的办公室里离开。
　　今天，夕颜并没有来学院门口接萧楠。萧楠也难得清净一会，就一个人推着车子漫步在街头，神情倦意悠哉的往家里走去。
　　约40分钟后，萧楠回到了他和夕颜住的小区。
　　像往常那样，萧楠拿出钥匙开门，走进了屋里。可是，当他关上房门，看到在沙发上坐着喝咖啡的那个人后，他微微一怔，紧接微笑着叫了一声：“九哥，你来了。”说着话，他把手里的东西放在一旁的桌子上，走到了萧潜面前。
　　萧潜看着萧楠微笑时的欢快表情，愉悦的弯起了唇角，轻声说道：“嗯，路过这里，就来看看你，怎么样，最近这一个多月还好吧？”
　　看起来萧潜是在关切的询问，其实，事实并非这样。事实是，萧潜虽然不在萧楠跟前，可萧楠所有的一切萧潜都了如指掌，一清二楚。
　　因为，自从发生地下停车场事件之后，萧潜就在萧楠身边放了不下百人，那帮人时时刻刻都在的注意保护着萧楠，不让萧楠受到伤害。不然，以萧潜那么护短的性子，他怎么可能会放任萧楠一个人在陌生的国家。
　　听着萧潜的问话，萧楠坐到了他身边，脱掉鞋子爬上了沙发，懒懒的枕在了他的腿上，眯眼说了一句：“嗯，很好，九哥你呢，最近怎么样？”
　　不知道为什么，在萧潜身边的时候，萧楠总是会特别的安心，好像天塌下来他都无所顾忌，而萧潜也一定会给他顶住。这种感觉特别的莫名其妙。萧楠想不通之后，就放弃再去想，跟随自己的感觉走起来。
　　萧潜很享受萧楠这样的依赖，他一边用手指缠弄萧楠的头发，一边说道：“我还是老样子，每时每刻都在跟那些数据奋斗，飞来飞去的，没有闲下来的时候。有时候忙的我连出去放松的机会都没有。”
　　听萧潜说放松，萧楠忍不桩嗤’的一声笑起来，他睁开了眼睛，抬起眼帘看着萧潜，笑着说了一句：“九哥，你就不要说笑了，以你的资本还用得着出去找放松的机会？”
　　说着，萧楠从萧潜的腿上离开，似笑非笑的看着萧潜，眉宇间带着掩饰不住的调侃。
　　看萧楠这样，萧潜伸手谈了一下他的额头，说道：“鬼精灵，你把我当成什么了。对了，夕颜打不通你的电话，她让我告诉你一声，她有事离开几天。”
　　萧楠先是一怔，后说了一句：“嗯，我知道了。”
　　夕颜有事离开？不对劲，这是萧楠的第一感觉。不过，他也没有去深想。
　　“对了九哥，你还没吃饭吧，我去给你做点吃的。”说着萧楠就从沙发上站起来，准备往厨房走去。
　　却听萧潜说：“楠楠，不要忙了，我马上就走，6点55分的飞机，去K国谈一个开发油田的合资计划。”
　　萧楠顿住了脚步，转过身又回到萧潜身边，看了看时间，说道：“现在6点15分，快到时间了呢，九哥，我送你吧。”
　　萧潜点点头，说道：“好，走吧。”
　　“嗯。”萧楠应了一声，跟着萧潜一起出了家门，坐上了萧潜停在别处的车。
　　车开往机场的途中，萧楠沉吟一下，问了一句：“九哥，国内的娱乐圈里最近有没有发生什么大事情？”因为在国外的关系，萧楠并不能及时的得到国内的消息。虽然网络很发达，可在某一方面来说，媒体传播较快的都是自己国家的东西，而不是外国的。
　　萧潜动了一下手指，说道：“没什么大事，你那几个人都很好，如果非要说大事的话，那就是被你那部【英雄本色】推上演绎巅峰的当红男星南枫的专属经纪人水心蓝发生了一些事。”
　　“她，什么事。”对于水心蓝，以前的萧楠厌恶她。可觉悟了的萧楠，他只是淡然的笑了笑，随意的问了一句。
　　萧潜勾起唇角笑了笑，有些意味深长的说道：“她带着一帮内地较红的歌手和演员，还有编剧什么的签约去了皇冠的对手公司天堂娱乐公司，这事是约一个星期以前发生的，闹得很轰动，估计过几天国际媒体就会报导出来。”
　　萧楠一听，弯起唇角笑了笑，说道：“果然，这算是一件大事。不过在我看来，这个水心蓝恐怕要开始走下坡路了。”
　　没有见面，萧楠已经下了这么一个断定。萧楠会这么说也不是没有根据的。因为，像水心蓝那样两面三刀，没有胸怀的女人，被人扔掉那是迟早的事。而水心蓝带领着别人叛变原来的公司，在某个方面来说，已经触犯了圈里的一些忌讳。总会有人收拾她的。
　　听萧楠这么说，萧潜温柔的看着他笑了笑，并没有说什么。其实，至于水心蓝为什么会带着一帮人离开皇冠，其中的原因萧潜是很清楚的。
　　只是，他不想对萧楠说出来。因为，他一直都在等待，也在安排着，他想他心里的那个宝贝回归的时候，能过上多姿多彩的生活，而不是面对那么一堆不知所谓的东西，去浪费美好的时间。
　　宝贝，心底涌现这个称呼，萧潜唇角的笑意加深。
　　是啊，宝贝，我的宝贝，我想深藏不让别人见识和看到的宝贝。
　　这两年多来，萧潜一直都在默默的关注着萧楠所有的一切。他知道萧楠拥有着非人的天才脑袋，制作出来的电脑程序足以搞垮一个中型国家所有的机密资料。他还知道萧楠在一年多以前曾入住资金到梦工厂，凭着一己之力，还有那些精彩绝伦的剧本，挽救了一个濒临破产的家族，使得这个家族荣耀再现，步入了上流社会！
　　他更知道，萧楠表面看起来是一个普通的编剧，此刻是一个中流计算机学院的学生，可实际上萧楠在前年那场金融风暴中运用套现的方式赚取了无数的金钱，那些金钱足以买下M国三分之一的产业！
　　无形之中他的手里已经掌握了M国很大一部分的经济脉搏。如果他想使坏的话，那么只要动一动那些股票，就能使得M国的发展停滞，甚至于倒流几十年！
　　他的这一行为震动了M国官方，还有其他国家的JD和精英人才。可是，那些国家和M国官方派出了很多人追踪他，都被他灵巧的躲了过去。最后，不了了之，成为了一桩神秘事件。而他也被M国官方高层和一些国家高层列到了一个禁级名单中。
　　一件一件，一桩一桩，萧楠给予萧潜的震撼已经太多太多，如果不是萧潜时时刻刻的关注着萧楠，恐怕他永远都不会知道，萧楠会拥有那么惊人的实力！
　　而在越来越多的关注下，某些东西，某些感情，也在悄悄的发生着转变。比如他和萧楠。现在的萧楠虽说没有明白的接受他，却也没有拒绝。这就是个很好的现象。
　　约10分钟后，车到达机场。因为萧潜认识人，所以，他用私人通道进了机场。而萧楠在送别萧潜之后，他并没有回家，而是直接给克里昂拨打了一个电话，他告诉克里昂，他现在已经在辛巴餐厅里。
　　克里昂当时表示让萧楠稍后，他马上就到。
　　萧楠应承下来，挂断了电话。接着萧楠点了两杯咖啡，拿起一份报纸看起来。一边看，一边等待克里昂来到。
　　克里昂接到萧楠的电话没有二十分钟，就开车来到了辛巴餐厅。把车停好之后，克里昂径直往餐厅里走去。路过那些服务员身边的时候，克里昂又成功的用他自身的无敌魅力，俘获了好几个漂亮的M国女人，还有清秀的小伙子。
　　因为萧楠距离门口很近，所以他看到了克里昂倍受欢迎的情景，在克里昂到他跟前的时候，他打趣了一句：“克里昂，你说刚才被你迷倒的那些小伙子和姑娘们看到你跟一个东方男人约会，他们会不会冲我扔臭鸡蛋？”
　　萧楠说的调侃，克里昂回的极具煽情，他说道：“亲爱的萧，你知道的，从我看到你的第一眼起，我就爱上了你，作为一个爱你的男人，如果他们要冲你扔臭鸡蛋的话，我一定会挡在你的面前。”说完，克里昂附身到萧楠跟前，‘吧唧’一下，在他的脸蛋上亲了一口。
　　惹得萧楠无奈的摇了摇头，说道：“克里昂，我永远都说不过你。好了，告诉我，你吃饭了吗？”
　　克里昂优雅的坐在了萧楠对面，迷人的碧眸中闪烁着爱恋和柔情，他说道：“吃过了，我妈妈做的。你也知道，如果我不吃的话，她会很伤心。你呢。吃过了吗。”
　　萧楠浅笑，说道：“一样，我也吃过了。”其实萧楠并没有吃饭，只是他一点都不饿，所以，说了一个无关紧要的谎言。
　　克里昂眯起眼睛笑，说道：“萧，你知道吗，能这样陪在你身边，我感觉无比的幸福和开心。”
　　萧楠微微挑眉，说道：“克里昂，你准备抒情到什么时候？老实说，我今天找你出来不是谈情说爱，我有一件事要问你。不过我说之前，我希望你不要隐瞒我事实，能对我说实话。”
　　克里昂睁开眼睛，说道：“说吧亲爱的，你要记住，我永远都不会对你说谎的。”
　　萧楠不置可否，呷了一口咖啡，缓而不慢的说道：“克里昂，我从米萨尔那里接了一个设计舞台的计划。听说，是你给他介绍的，对吗。”
　　克里昂‘嗯哼’一声，说道：“是的亲爱的，是我给他介绍的，怎么了，有什么问题吗？”
　　萧楠挑眉，说道：“你说呢？”
　　克里昂耸肩，说道：“Ok，OK，亲爱的，你不要用这样怀疑的眼神看着我，你要知道，这不是我的主意，我不过是觉得他们的提议不错，所以做了一个线人而已。”说到这里，克里昂身上的气质突然变得认真起来，他又道。
　　“亲爱的，两年多了，你离开那里已经两年多了，虽然我很想你留在这里，永远都不要回去。可是我知道，你的心并不在这里，不然的话，你也不会一直给他们作曲，写剧本，关注他们的一切。”
　　“亲爱的，我承认我很嫉妒他们，有时候嫉妒的想要毁了他们。可是，我更爱你，我希望你能幸福。所以，亲爱的，回去吧。笑着回去告诉他们，你一直都爱着他们，关心着他们。我想，没有一个男人能抵御你的柔情。”
　　克里昂说完这些话之后，一双迷人的碧眸定定的看着萧楠，坦率直白的表达着自己的感情，宣泄着自己的爱意。
　　从认识克里昂的那刻起，克里昂就一直在对自己示爱，次数多的萧楠已经产生了免疫，而萧楠也从来就没有相信过克里昂是在真的爱着自己。可是这一刻，面对着克里昂炽热无比的眼神，萧楠有一种感觉，或许，他是真的爱着自己。
　　产生这样的感觉，萧楠不由得弯起唇角笑了笑，他说道：“克里昂，你明白的，我不需要任何男人来充实我的生活，没有他们，我一样可以活的很精彩。或许应该说，他们都不是我想要的，而他们要的我也给不起。好了，不说这些了，咱们来谈谈那些人都跟你说了什么吧。我很好奇，他们是怎么找到你的。”
　　见萧楠不愿意多说别的，克里昂也不再提那些事情，他说道：“No~亲爱的，你错了，他们并没有找到我，而他们也不知道你跟我的关系，更不知道你是梦工厂的老板，我的顶头上司。这个创意是我从一个朋友手里拿到的。我的朋友是个东方迷，他很喜欢F4里面那个叫流尘的男孩，所以，格外关注他们的一切。你也知道，当一个人喜欢一个人的时候，一定会做出一些匪夷所思的事情。而我的那个朋友就是这样，他好像疯了一样的喜欢着那个流尘，他已经变得无可救药了。”
　　就算没有找到我，你以为他们不知道自由之城即将上映那部爱情剧作‘泰坦尼克号’是你写的吗？萧，亲爱的，你不要忘记了。那边可是从来就没掩饰过编剧就是你。
　　不，或者，你已经忘了。
　　克里昂在心里默默的说着，看向萧楠的眼神越来越温柔。
　　萧楠则是沉吟了一下，说道：“克里昂，你的意思是说他们不是从你这里知道了我的消息，对吗？”
　　克里昂点头，说道：“是的亲爱的 。我想他们肯定已经知道你在这里，所以才动了来开演唱会的心思。至于把那个资料给米萨尔叔叔，我的意思就是想你跟他们见面，不要再这样逃避下去。所以说，一切是我安排的，不是他们刻意的安排了这些事。他们所知道肯定只有你表面的生活，其他的，他们绝对是一无所知。”
　　说到这里，萧楠已经相信了克里昂的说辞。其实，细想起来萧楠也觉得有点不可能。不过这一切都太过于巧合了，所以他才怀疑皇浦睿他们已经知道了自己的具体消息，弄了这一系列的事件。只是萧楠没想到，他认为的事实竟然会是克里昂安排的。
　　知道克里昂是好心，解开了心里的疑惑，萧楠也就没说什么，他说了一句：“好吧，我知道了。我会做好这件事。对了克里昂，你也知道，这里的娱乐圈有一定的潜规则，我怕他们来这里之后没人买账，你帮我安排一下吧。我不求他们能在这里一鸣惊人，但是最起码不能让别人小瞧了去。如果你做好的话，我答应你，在我回去之前，我一定给你留下几个精彩的剧本。”
　　克里昂一听，一双碧眸骤然闪烁起璀璨美丽的闪亮星点，他说道：“亲爱的，你说的是真的，你真的有了新剧本的思路？”
　　萧楠点头，说道：“不错，而且不止一部。所以，你要办好我说的事情。如果我特别高兴的话，说不定我会把你未来5年之内要拍摄的剧本全部写出来也不一定。”
　　萧楠的话，还有他从容自信的表情让克里昂的心情跟着飞扬激动起来，他握住萧楠的手，温柔而缠绵的说道：“放心吧亲爱的，我一定不会让你失望的。”
　　萧楠把手抽出来，说道：“嗯，我知道了。好了，我要回去构思一下关于舞台的设计图。你是再坐一会，还是跟我一起走？”
　　克里昂心里很不满萧楠不让自己碰触，可他知道萧楠说一不二的性子，也就没敢多说什么，只说一句：“一起吧，我送你。”
　　萧楠点头，说道：“OK~走吧。”说完，萧楠率先站了起来。
　　克里昂在后面结完帐之后，追了出去。接着，他把车开到萧楠跟前，让他上车，之后，飞驰离去，把他往家里送去。
　　送萧楠回家的途中，克里昂说道：“萧，还记得我刚认识你的时候说过的话吗？”
　　萧楠看着车窗外面的景致，说道：“你说了很多，具体是哪一件事。你说说看，看我记不得记得。”
　　克里昂把车速减慢，缓缓的停到道边，他看着萧楠，说道：“萧，让我做你的情人吧，可以吗？我从来没有这么喜欢过一个人，萧，亲爱的，你是我遇到最美的天使，救赎我的天使。我爱你，你一直都知道的，不是吗？”
　　克里昂突如其来的告白让萧楠感到有点惊讶，他看着克里昂，微笑说道：“克里昂，对不起，我说过的，目前我不需要情人。而且，我觉得如果你跟我做合作伙伴的话，比作情人更加的合适，也更加的长久，你说呢？”
　　明知道萧楠会拒绝，可克里昂还是难过了好一会。气氛静溢约两分钟，克里昂优雅的笑了笑，说道：“好吧，我听你的，现在我送你回去。不过，亲爱的萧，我会在未来的5年里为你遵守这个提议。如果5年后你还坚持不接受我，那么，我会退回到原来的位置。现在，我只想这么跟你相处相处。希望你不要阻止我爱你，也不要避开我。可以吗？”
　　萧楠什么都没说，只是撩起唇角浅浅的笑了笑。
　　克里昂挑眉，发动引擎，开车离去。
　　而萧楠自认为的事实就这么落幕。


　　74、只想做你的情人

　　我叫罗纳.克里昂，是M 国人，我的家族是一个存在于19世纪的贵族，从这个世界有了电影那刻起，我家族的人就从事着放映工作，经过一个世纪的洗礼，我的家族越做越大，逐渐在M国的电影公司中有了点名气。虽然名气不是很大，不过还是有很多人认识我们。
　　可是，由于我的祖父喜欢玩股票，所以，在2143年的时候，他因为错误的判断，使得家族在一夜间落败，从一个中上家族降为了一个普通的家族。经过极力的挽救，我们只剩下一家电影院。之后，我们便靠着它过日子。生活水平虽然说不上很好，却也不是那么差，仅供温饱日用。
　　这样的生活我过了4年。其间我个人投资拍过电影，拍过纪录片，我拼命的挣扎着想要摆脱这样的生活，我深深的努力过，可都是以失败告终。反而折腾的本来就不富足的家庭有了点紧促。万般无奈，在我家人的极力劝阻下，我不再折腾。我有点萎靡不振，处在了人生最低谷。我以为我的一生会一直这么过下去，守着这家影院，过着没有任何激情的生活。
　　可是，某一年的那天，它改变了我的一生。我还记得，那一年的8月，我在自己的影院里捣鼓那些拍摄器材的时候，我远在华夏的一个情人给我打了电话，她是一个很懂得浪漫生活的漂亮女人，她邀请我去看电影，很不可思议，她邀请我到她那里去看一场电影，说是一个永恒的神话，可以成为一个开山先例的巨作。
　　当时我觉得她可能是因为想我，所以找了这么一个借口。想想我们在一起的欢乐时光，我二话没说，带了一些旅途需要的东西，当天晚上就登上了去华夏的飞机。
　　到了那里之后，我跟她在酒店里疯狂了整整一个多星期。等我们从酒店里出来的时候，她又成了那个清纯玉女明星，而我，只是一个普通的旅人。
　　不过，她走之前给我留下了一个请柬，那是一个参加首映会的请柬。看着请柬上的名字，我无所事事之下，搜索了关于这部影片的所有消息。
　　至此，我知道这部【英雄本色】的创始人是个20岁的年轻男孩子，而且这还是他写的第一个剧本。我还知道了，他一曲捧红了一个冷寂的小歌手，后又作曲给那个歌手出专辑，里面的每一首歌我都听了，很好听，让人听着心醉神迷……
　　他还量身定做为那个歌手写了电视剧本，无数的传言都说他跟无数个男人牵扯不清，是个没有节操的人。不过，更多的报导把他捧得就好像是一个无所不能的神。看完那些乱七八糟的报导，看着【英雄本色】的宣传照，还没看到他，我就对他产生了浓厚的兴趣。
　　接着，我去看了首映式。我无法形容那部片子带给我的震撼感。我只知道，我看了它之后，我的思维，我的心跳，我的所有思想都沉浸在了一种奇妙的难以自拔的气氛中。
　　我是拍摄系的，我从事拍摄电影和编剧本这一行，我不敢说我十分的精通拍摄，可我敢说我绝对有自己见解，而我的见解也绝对是超前的。可是，看了【英雄本色】之后，我才发现，原来电影也可以这么拍摄，剧本也可以设计穿插的这么的有神！【英雄本色】，它果真当得起神话这个赞美，它是一个开拓影坛新领域的神话。
　　我不知道别人遇到让自己特别振奋和激动的事件时会是什么摸样，可是我，我很清楚的知道，我被迷住了，我被他迷住了，我被他写的剧本，我被他展现出的才华迷住了。
　　那天晚上，电影完结之后，我偷偷的跟在了他的身后，就像个懵懂小伙子看到心爱的姑娘那样，心中紧张，不安，惶惶，还急切的想要去接近。
　　然而，无所不能的神，它并没有把幸运降临到我的身上。我看着他被好几个长相出众的男人围住，那些男人看向他的眼神带着深深的爱恋，那是一个人深深爱着另一个人时才会出现的眼神。
　　其中有那个当红导演皇浦睿，还有那个叫流尘的歌手，其它的人，我并不认识。那么多男人围着他，我根本没有机会去接近。就在我准备豁出一切去找他的时候，他突然被那个皇浦睿拉走。紧接，那几个男人开车跟上，看他们的样子，好像出了什么急事一样。
　　那时，我寻思着反正已经知道他是什么样子，以后来找他也是一样，所以，我回到了酒店。
　　可是第二天，在报纸上火爆的报导着【英雄本色】的票房的时候，还有一个消息引起了我的注意，那就是，皇浦睿的弟弟死了。
　　我虽然跟那个皇浦睿不熟，但是我对这件事深表同情。接着，我又去找他她。经过一些人的勘察，我得知，他好像消失了。没了踪影。任何渠道都没有打探到他的消息。
　　我心中遗憾，也很不安。不过我还有我自己的事情要做。耽误一个月已经是我的极限。我必须要回国了。
　　带着一颗失落的心，我登上了飞机……
　　那一刻，我以为我会跟他失去交际。
　　还是那一年，那一天是圣诞节，晚上的时候，我本来要跟我的现任女朋友去酒吧狂欢，之后去开房好好的疯狂一下。可是，当我进入酒吧，坐在吧台，不经意抬头看向一旁的时候，我愣住了。我看到了我朝思暮想了近半年的他我确认，为我没认错人。。
　　他穿着一身黑色的休闲服，静静的坐在一个角落的酒桌上，冷眼看着酒吧里的一切。看到他的那一刻，我浑身的血液都奔腾起来。我的心不受控制的‘砰砰砰’狂跳。不由自主的，我像个傻子一样向他走去。
　　走到他跟前的时候，我才醒过神，接着，我优雅的给他打了个招呼。他没有任何惊讶的表情，只是淡淡的笑，回了一声，接着喝杯子里的酒。我站在那里有些尴尬，可我不想离开，同时我又眼神灼热近乎贪婪的看着他。
　　我知道我自己是个从来都不会隐藏自己感情的人，喜欢的时候我会大胆而热情的说出来，宣泄我的感情。我有很多的情人，她们每一个都很漂亮，各具风情。不过，从来没有一个人能让我这样的喜爱。尤其是这个人还是个男人。就好像是有一只小猫在不停地抓挠着我的心，让我心里痒痒的，欲罢不能。
　　不过，无所谓了。不管他是的女人还是男人，他能叫我动心，我能喜欢他，我明白这一点就够了。
　　终于，在我火热的眼神注视下，他说话了，他让我坐下来一起喝一杯。
　　我雀跃着，兴奋着坐了下来。坐下来的第一件事，我有些迫不及待的告诉他，我的名字，并且说我看了他编写的剧本，我热情洋溢的向他表达了我对他编写的剧本的看法，我真心的赞美着他。
　　说话的时候，我并没有放弃过他的表情变化，我看到他的表情在那一刹那特别的惊讶，惊讶过后，他浅笑看着我，说道：克里昂，很感谢你能喜欢我的剧本，我想我们能在这里相遇，真的是种缘分。叫我萧，或者萧楠吧。
　　接着，我们谈天说地，聊的都是关于电影方面的事情。通过这一次交谈，我从他那里学到了很多的东西。我在心底震惊着，不敢置信着。我难以相信这个年轻的男孩会有那么精深的见解，他在电影方面和拍摄方面的造诣简直堪比大师级的人物，不，不，或许应该说他比大师级的人物还要厉害许多。
　　这一刻，我相信了，他真的是个天才，他拥有着让人不由自主想要去注意和喜欢的气质，更让人莫名的觉得他说都是对的，让人特别的信服。
　　只是短暂的交谈，让我获益良多，用华夏一句名言来说：如当头棒喝，敲醒了我迷途的心。
　　因为我跟他聊得特别尽兴，我忽略我的女朋友，我的女朋友一气之下跟我分了手。我不介意，我真的不介意。因为，我从来就没有爱过我的女朋友。在我看来，我的女朋友除了长相甜美些，身上根本没有让人特别喜爱的东西。两个比起来，我越来越觉得身为男人的他是如此的耀眼璀璨，让人爱不释手。
　　临别的时候，我们交换了联系方式。之后的日子里，我每天都会给他打电话，聊人生，聊电影……等等……等等……
　　过了一年，这年很不平静，一场金融风暴卷走了罗纳家族所有的财产，我变成了一个一无所有的穷人，濒临破产。
　　这个时候，他就像个救赎天使般出现在了我的面前，他出资挽救了我家族的影院，还出钱让我拍摄电影。剧本是他写的，叫【黑衣人】，角色是他在暗处帮我选的，就连拍摄手法也是他一早就给我标好的。
　　一切准备妥当，我带着一颗激动的心开始了拍摄之旅。
　　电影完成的那一刻，又是他用高超的电脑技术帮我合成一些画面，他精湛的合成技术让我叹为观止，且深深的迷恋。
　　在他的帮助下，电影终于全部完工。第一次放映，是在我家的电影院里。那一天，我并没有收费。而是做了一个免费宣传。第二天，【黑衣人】一名就占据了M国的各大娱乐版块。
　　紧接着，我赶上了三年一度的电影节，【黑衣人】一出，无人能争锋。所有的影片在【黑衣人】之下都变成了索然无味的东西。无疑【黑衣人】火了，我也火了，罗纳家族也火了。
　　而在他的注资之下成立的【梦工厂】电影公司也火了，演绎【黑衣人】的演员也火了！
　　【黑衣人】几乎捧走了这一届电影节的所有奖项。之后而来的宣传使得【黑衣人】票房直线上升，响彻了整个影坛！！被西方称之为【西方神话】，并列他编写的【东方神话】。而我和皇浦睿也被并列成为了东西两方最有潜力的导演。
　　火了，他只是一出手，就引起来一连串连锁反应！他拯救了我的家族，赋予了我无上的荣耀。而他却不愿出头，只愿隐藏在暗处。
　　我知道他在逃避着一些东西，所以，我什么都没说。
　　后来，他又编写【黑衣人】的续集，同样取得了前所未有的成功。可他还是一如既往的在幕后，默默的支持着我。
　　我爱他，深深的爱着，这是毋庸置疑的。我想，任何一个人在面对着这样一个才华与美丽并茂的人，都会忍不住去喜欢他，爱他。无关性别。因为他拥有让人去爱的本钱。他的存在就是一个神话！
　　因为爱他，所以我查了一些事情，我知道在遥远的东方有几个男人在等待着他，而那几个男人也已经通过别的渠道找到了他的所在地，那几个男人同时行动，他们要来西方亲自接他。
　　我很不舍，甚至于嫉妒的不行。可我知道，如果我爱他的话，那么，我就要放开他，让他去寻找幸福。
　　我通过朋友接了他们开演唱会的一些事宜，之后我交给了米萨尔叔叔。我的目的很简单，我就是要他知道，爱他的人找来了，让他有个心理准备。我不想看他再逃避下去，我希望……我希望他能幸福。因为，我爱他。
　　他很聪明，他找到了我。当一切说明的时候，他再一次拒绝了我作为他情人的提议。可我告诉他，我不会放弃，我会遵守这个承诺5年。我会等他接纳我。我不要别的，我只是想做他的情人……
　　其实，我一直都没告诉过他，罗纳家族一直都有一个传说，一旦罗纳家族的男人爱上一个人的时候，那就是终生的爱。不会背叛，不会远离，至死方休。
　　我期待着，深深的期待着……我期待有一天他会接受我。不要立场，不要永恒的承诺，我只想要抓住现实和眼前所拥有的……
　　情人……或是爱人……那不是我所在意的……
　　我在意的只有……他爱不爱我，心里有没有我……
　　这就是我罗纳克里昂的爱。不付出则以，一旦付出，就绝对是一辈子不变的承诺。


　　75、几个男人的谋算

　　萧楠回到家的时候，已经是晚上9点多。看看时间并不算很晚，他拿出手机给夕颜拨了过去，想问问夕颜在哪里，在做些什么。可是，夕颜并没有像以往那样即刻接电话，足足响了七八遍才接听。
　　电话接通后，萧楠语气温和的说了一句：“你在哪里，大概要几天才能回来？有什么我能帮忙吗？”
　　对于夕颜，在一定程度上萧楠把她当做了自己的亲人，一个很可爱的妹妹，这是萧楠给予她的定位。
　　然而，回应萧楠的并不是夕颜的声音，而是一个清冷的女声，那有着清冷声音的女人在手机那头说道：“萧楠，你给我记住，从今天起，我不许你再接近她。两年的约定，我让她整整陪了你两年。可是你还是没有爱上她！她也没有令你对她改观。所以，从今以后她是我的了！她所有的一切将全部由我接手。你给我离她远点，明白吗！”
　　“如果你不明白的话，我想我不介意把你那几个小情人卖到南非做鸭子，天天被人压！懂了吗？”
　　清冷女声出言威胁，一字一句都带着浓重的煞气。萧楠不是什么都不懂的木头，感觉不出那话里面的真实性。
　　萧楠一直都知道夕颜的家世不简单，只是他没想到夕颜身边还会有这样一个女人存在。萧楠不讨厌蕾丝边，他一直都抱着理解的态度去看待各式各样的感情。
　　但是，这个时候，听了那个女人的话之后，萧楠极其讨厌她这种自以为是的口气，好像夕颜不是一个人，而是一件物品一样，随她掌控。
　　不过，萧楠知道，这个女人能接夕颜的电话，那就说明夕颜正跟她在一起。在情况不明之下，萧楠不敢轻举妄动。忍下心底涌出的负面情绪，萧楠说道：“你好，请问我们认识吗？夕颜呢，可不可以让她接电话，我有事情找她。”
　　清冷女声在那边一声冷哼：“哼~~我说过的，从今天起，她是我的了，我不会再让你们之间有任何交际，而你也没必要知道我是谁！你只要知道，你没有办法给予她的东西，我能给予她就行。至于其他的，那不是你该过问的范围。”
　　没等萧楠再说什么，电话已经被切断。
　　对着‘嘟嘟嘟’声，萧楠微微眯了下眼睛，他自言自语道：“看来夕颜跟那个女人认识，而那个女人也认识我，会是谁呢？”
　　萧楠想了半天也没想出个所以然，就放弃再想。因为他知道，听那个女人的口气，应该不会对夕颜造成什么伤害。现在这种情况，他什么都不能做，只能等着夕颜自己打电话回来。之后问清楚到底出了什么事。
　　这么一想，萧楠慢慢的静下心来，投入到了设计会场的计划中。
　　与此同时，R国的一家五星级酒店里，夕颜正像个疯子一样舞动着双手，拼命的捶打着一个身穿黑衣，长得冷艳无比的女人。她一边捶打，一边叫骂：“萧潋，你这个疯子，变态，放我回去，放我回去，放我回去！我要回去！我要回去！”
　　萧潋，正是萧家的人，排行老七，道上人称她‘雪狼’，以冷血无情著称！
　　萧潋面无表情的承受着她的厮打，轻撩唇角说道：“夕颜，两年多以前我就跟你说过，我只给你两年的时间。现在已经两年多！我的忍耐是有限度的，我不会一再容忍你像个白痴一样的跟在那个男人身边。什么都不求，什么都不要！我要你知道，他不爱你，他甚至于不喜欢你。这样一个不知道珍稀别人感情的人，他不配得到你的爱。你只能是我的！我现在这么做，不过是履行我的承诺而已！”
　　夕颜咬牙，怒叫：“萧潋，你凭什么决定我的人生，干涉我的感情，我从来就没答应过你什么两年之约。一切都是你自己的事。我要回去，我要回去，你听到了没有，我要回去！我要回去！”
　　萧潋微微眯眼，说道：“不，你错了，夕颜，你接不接受那不在我的考虑范围内！我只知道，我爱你，我给了你选择的机会，而你没有把握住。那么，你就得回到我身边，接受我，爱我！至于其他的，全部都是放屁！”
　　“如果你再敢这么维护那个男人……你知道的，一旦我嫉妒的发疯，会做出什么事，我也不知道。为了他好，为了你好，也为了我，你还是乖乖的留在我身边的好！”
　　如果温柔的手段和守护不能得到想要的东西，那么，我宁可强横的索取。夕颜，你就挣扎吧。就算你死了，你也只能是我的！萧潋深深的凝视着夕颜，用决绝的眼神表达着自己所有的情意。
　　迎上萧潋炽热决绝的眼神，夕颜神情惶恐着松开她，一步步后退，她一边摇头后退，一边说道：“萧潋，你疯了，你疯了，如果你的爱就是囚禁，那我死都不会接受。因为，像你这样自私不择手段的人，你永远不会明白真正的爱一个人是什么样子。”
　　萧潋一步步紧逼，她来到夕颜跟前，沉声说道：“是，我是疯了，不过那也是你逼的。说我不懂，那你什么时候又懂过我？试图理解过我？不，夕颜，你没有。你为了你心里的一个念头，你无视了我很多年。从读书到现在，你什么时候注意过我？正视过我的爱？不，不，你没有，你从来都没有。所以，不要这么一副样子对着我。我拒绝接收！”
　　‘呼哧，呼哧，呼哧。’夕颜被萧潋给逼的急促的喘息起来。她胸膛起伏不停，清甜柔美的脸庞上也起了一层薄薄地红晕，看起来格外的美丽动人。
　　看到她这幅表情，萧潋的眼神突然变得幽深起来，那极具某种侵略性的眼神，好似要把她吞进腹中一样。
　　意识到萧潋的改变，夕颜的双眸突然闪现一抹惊慌到极致的神色，她刚想从萧潋身边离开，却被萧潋一把抱住，牢牢地禁锢在了怀里。
　　因为萧潋从小学武，又在血腥黑暗里打滚，通晓一些制人的门道，所以，夕颜用尽了全身的力气也没挣脱。
　　在夕颜恐慌不已的眼神下，萧潋低头含住了她的唇瓣，接着，两个人倒向一边的大床上。
　　一阵挣扎声和撕扯声又起，夹杂着喘吟声阵阵，还有煽情的水渍声……
　　又过了好一会，挣扎声和撕扯声被似痛苦似欢愉不已的呻吟所取代，让听者人耳红心跳，热血汹涌。
　　然而，在夕颜被萧潋用强横手段吃干抹净的时候，萧楠已经勾画出了演唱会场的蓝图，正准备着手上色。
　　也是这个时候，在华夏的某一个别墅里，一个金发男人表情温柔的用指尖描绘着桌子上的一张照片，嘴里面喃喃低叫：“楠楠，等我，我很快就来找你，很快很快就来找你。”
　　自古以来很多人都喜欢娱乐八卦这个话题，因为它是排遣郁闷和消遣寂寞的很好方式。
　　M国是娱乐之都，在国际上来说是发生娱乐新闻最多的地方，几乎每天都有N件娱乐新闻发生。
　　不是这个明星抛弃旧爱跟新欢好上了，就是那个清纯玉女被爆被某个集团的小开包养，再就是电影公司老板或者是当红编剧和导演用手中的职权去诱惑手底下的新人。
　　每天都有人上升，也有人从天堂跌落地狱，形形色色，什么娱乐新闻都有，大大的满足了一些人的娱乐心态。
　　可是今天，各大娱乐新闻版面和娱乐周刊还有娱乐电视台，娱乐广播，它们报导刊登的不再是吗国国内的娱乐新闻，也不是国外发生的娱乐大事件，而是一个关于演唱会的新闻。
　　新闻上面标着一行特别醒目的红字：华夏F4巡回演唱会最后一站！6月25号晚8点至12点，花样男子将在斯蒂芬会场邀您一起去看流星雨，携手见证奇迹的诞生！
　　红字后面是华夏F4的照片，还有他们出道以来的一些辉煌成绩。
　　然而，虽然有了一些介绍，可是，很多人看到这个新闻，听到这个新闻，看到那些照片的时候，他们的第一感觉是：华夏F4是谁？花样男子，流尘他们又是谁？
　　为什么今天所有的娱乐报导都在围绕着他们转悠？他们有什么能耐？为什么这么多人给他们做宣传？而且他们居然还敢在M国最有名的会场开演唱会！
　　要知道，那个会场可是我们最钟爱的偶像才能进去的！他们疯了吗？还是媒体都疯了？他们除了长得好看点，还有什么资本？
　　演唱会还没开，只是这么一个新闻，就在当天掀起了一个大大的浪潮。无数人还没见过F4，见识过他们的实力，就已经因为先入为主的会场问题对他们产生了很不好的印象，他们觉得自己捍卫的领土受到了外来者的入侵！这让他们很不高兴。
　　不过，认识华夏F4，知晓华夏F4，追捧华夏F4的那些歌迷粉丝们，他们（她们）则是站出来力挺起了自己心中的偶像。面对媒体的时候，他们纷纷表示特别期待华夏F4的到来。他们（她们）已经做好了一切准备来迎接他们（她们）的王子，一起去见证奇迹的诞生，一起去看流星雨，回味那充满梦幻青葱的爱情岁月……
　　凡事有好坏双面，三日后！在支持者和无所事事的捍卫者因为立场不同，在网络和媒体上展开口水战的时候，梦工厂旗下一家跟这次演唱会挂钩的娱乐公司站出来说了一件事，这件事一说出来，立马立竿见影，起到了风向一面倒向支持者的效应。
　　这件事就是：有着华夏F4之称的那四个花样男子，他们乃是【英雄本色】和【黑衣人】以及【泰坦尼克号】编剧萧楠手中带领的艺人。
　　各个年轻俊秀，才华横溢，在乐坛上有着举足轻重的地位。而他们这次巡回演唱的歌曲全部由萧楠亲自作曲。且，演出当晚，梦工厂的某位巨星也会出席演唱会作为嘉宾，为广大影迷和歌迷献唱。
　　如果说大家不认识F4还情有可原，毕竟口味不同，跨国度太大，不是人人都有那个闲心去关注别个国家的明星。不认可神秘嘉宾也情有可原，毕竟大家还不知道嘉宾是谁。可是，如果说是在这个娱乐之都有人不知道或者不认识萧楠，不知道【英雄本色】和【黑衣人】还有【泰坦尼克号】，那他（她）就是个山人！
　　萧楠一名是个神话，这是爱好电影人士的人们共知的，他为影坛创造出的那个开山巨作，在娱乐界无人不知，无人不晓，极具震撼性！
　　再加上他年纪轻轻，【英雄本色】还是他写的第一个剧本，而第一个剧本就获得国际影坛的认可，被赋予了众多奖项！被国际影坛载入电影史记！被冠以【天才大师级编剧】之称，更是让一些人对他留下了很深刻的印象。
　　关于F4是萧楠手下艺人的这个消息一被公布，立马掀起了又一场的风波。当日，那些娱乐记者就好像早就准备好了一切一样，就这件事在互联网上弄了一个网络版块，把萧楠生平所有的经历都搬到了上面！日访问量居然稳居榜首近一个星期！由此可见，娱乐人士对于那些八卦娱乐是多么的热衷！
　　不过，他们（她们）这么热衷也不是没有道理的。毕竟萧楠所创作的的那几部电影开启了一个新的电影创作时代，这是不容置疑的事实。而人们喜欢追捧一些开山名人！这也是不容置疑的事实。说白了，也就是所谓的跟风。
　　而有了这个版块的报导，两年前发生的所有事也被曝光出来。众人都知道了萧楠因为情伤退隐，幕后指导F4两年发展的事情。
　　当所有报导指向一个方位，把F4推向一个娱乐高度，门票大卖的时候，有一些人在版块上隐晦的表示，F4之所以会在近2年前弄这个巡回演唱会，只因为他们在暗地里追寻着萧楠的踪迹。
　　这近两年来，他们走过了一个又一个的国家，最终把M国定为最后一站，是因为萧楠就隐身在M国的某一个角落！他们猜测，F4这次弄出这么大的动静，就是为了迎接萧楠归来！
　　‘哗’！这个消息一出，令关注这件事的所有人哗然不已！而本来兴致不是很高的人也投入到了购买演唱会票的行动中。
　　经此一番折腾！最后结果表明，演唱会发行门票3W张，被全部抢购一空！预售圆满结束！
　　当闲下来的萧楠在电视上看到这则新闻的时候，他自言自语说了一句：“克里昂，谢谢你为我所做的这一切。”
　　唇角向上弯起，扬起一抹缅怀笑意，他又自言自语：“流尘，两年多没见，你还好吗？”
　　很轻的叹了口气，萧楠闭上了眼睛，而出现在他脑海的都是那几个人影。
　　温润如玉的流尘，俊美沉稳的皇浦睿，有些邪魅的南枫，圆滑的墨轩，还有那个逝去的人，一个一个，一张张熟悉的面孔，让萧楠平静的心湖荡起了一圈圈涟漪。
　　然，远在华夏的某一个地方，有几个或俊美，或俊逸，或成熟性感，或俊朗的男人正聚在一个别墅里，神情似期待又似彷徨的讨论着。
　　“阿睿，你确定他她在那里吗？”说话的是一个五官俊美，浑身上下都散发着成熟性感之气的男人。
　　“是啊，阿睿，你确定吗？万一出错的话，你要知道，公司那里也不好交代的。毕竟咱们开巡回演唱会这件事并没有赚太多的钱，他们很不满意咱们这样的行为。”说话的是一个气质妖异的男人，男人有着一张令无数女人嫉妒的美丽面孔。
　　但是被他们唤作阿睿，长得十分俊美的男人并没有吱声，只是平视前方，慢慢的抽着烟，姿态优雅的吐着烟圈。
　　看他这样，一个气质温润如玉的男人轻轻的说了一句：“南枫，墨轩，你们不要这么逼问睿哥了，我想这件事肯定是真的，你们要知道，关于寻找楠楠这件事，睿哥是咱们这些人中最尽心的一个。这两年来一直都是他在张罗着找楠楠。现在他说是，那楠楠就一定是在M国。事情已经到了这个份上，大家就齐心一点吧。我希望早点找到他，我很想知道他过得好不好，变成了什么样子。”说这话的时候，温润男人那双清澈的眼眸中划过了一道爱恋以及忧伤。
　　南枫，墨轩，阿睿，温润如玉的男人，还有他们口中提到的楠楠，这每一条信息都在昭示着他们的身份，他们分别是：南枫，墨轩，皇浦睿，还有流尘。
　　而他们聚在这里不是因为别的事，正是明天他们就要飞往M国，名义上是开演唱会，而实际上他们却是要寻找一个失踪了两年多的人，这个人就是萧楠！！
　　流尘的话让南枫和墨轩收敛了一下有些失控的情绪，他们没再吱声。
　　这个时候，皇浦睿掐灭了烟头，他沉声说了一句：“如果这次去M国带不回他，那么，我就在媒体面前逼他出来。我就不信，如果我抛弃尊严，抛弃身份，抛弃一切伤害自己的话，他会接着沉寂！”
　　是绝望之下的手段，也是不想再忍耐下去的念头，皇浦睿从来没有这么脆弱无助过。而萧楠的离走，却让他整整无助脆弱了两年多。
　　两年多，近千个日子，他已经受够了那种非人的折磨。这一次，无论如何他都要把他带回来。
　　之后，他会让他知道，他是多么的爱他，而他，又把他逼到了何种地步，逼得接近疯狂！
　　看着皇浦睿这样，流尘和南枫同时皱起了眉头，却什么都没说。只有墨轩出声打破了这样的僵持，他说道：“大家早点休息吧，别忘了明天早上咱们就要飞去M国。我先回去了，明天机场集合。”说完，墨轩转身走了出去。
　　看墨轩走，南枫也说了一声再见，紧跟出去。
　　流尘对着南枫说了一声‘等等’，接着对皇浦睿说了一声再见，跟南枫一起走了出去。剩下皇浦睿一个人看着他们离开的背影，他说了一句：“楠楠，招惹了这么多的人，我到底要拿你怎么办才好。”
　　与此同时，M国一家五星级酒店里，一个长相甜美的女孩手里拿着一把水果刀架在自己手腕上，她看着她面前一个冷艳娇美的女人，平静却口气决绝的说道：“萧潋，我只说一次，你放不放我走。如果你放我走，我可以当做什么都没发生！如果你不放我走，那么，我就一刀割下去。或许我不会死，可是我会让你知道，就算死，我都不会留在你身边。你可以囚禁我，可你看得了我一时，你看不了我一世！你总有疏忽的时候。”
　　甜美的女孩，萧潋，她们两个正是夕颜和萧潋。当初夕颜被萧潋‘留在’酒店之后，因为夕颜极度不配合，而这又是在国外的五星级酒店，规矩很严，所以，在夕颜清醒的状况下，萧潋根本没机会弄走她。
　　而夕颜身体不好，萧潋根本不敢用药迷倒她。事情就这么拖了下来，直到发生眼前这一幕。
　　听了夕颜的话，萧潋握着双手说道：“夕颜，我再说一次，放下你手里的刀。不然，就算死我也要带着你的尸体离开。我告诉你，你别想再离开我，我不会放手的！”
　　“是吗？”夕颜突然冷笑，她右手用力，锋利的刀锋立马把她的手腕割开了一道不算很深的口子！猩红的血液一滴滴流出，片刻间就染红了雪白的肌肤，看起来怵目惊心，让人惊悚。
　　看着这样红白交加的场面，萧潋瞳孔一缩，眼底深处显现一抹惊恐之色。这样的表情只是一瞬就被她很好的隐藏起来。她握着双手，想要逼近夕颜。
　　夕颜忽然笑着往门边那里后退，她说道：“如果你再上前一步，我就用力割下去。现在，萧潋，你给我让开这里。我要出去。”
　　萧潋一动不动，深深的盯着夕颜，眼神幽深的就好像无底的深渊。
　　夕颜目不斜视的回视，眼底有着一种疯狂的情绪。
　　对视的时间里，夕颜手腕上的血越流越多，在地毯上汇聚了一朵血腥艳丽至极的花印。看着那猩红血液汇聚起的血印，萧潋的眼神复杂难懂，变幻不停。
　　最终，在夕颜的脸色逐渐变得苍白，唇色开始发青白的时候，萧潋猛的一下转过身，语气冰冷的说了一句：“走，不要再让我看到你！滚！滚！滚！滚！滚滚滚滚！”
　　声音犹如受了伤的野兽，萧潋的身体开始颤抖。
　　飞快的看她一眼，夕颜快速的走到门边打开了房门，之后，夕颜迅速的冲了出去！正好电梯打开，夕颜又速度的跑进了电梯，直到电梯开始下降，夕颜这才松了口气。
　　看看手腕上的伤口并没有什么大碍，夕颜虚弱的笑了笑，冲一旁那个已经白了脸的升降电梯的小姐说道：“小姐，麻烦你帮我给我朋友打个电话可以吗？”
　　那个管理电梯升降的小姐惊慌的点头，拿出了手机。
　　夕颜笑着对她报了一串号码，就靠在了电梯上。
　　阿楠，我回来了，夕颜在心里说了一句。


　　76、难以摆脱的感情

　　是夜，夜空繁星闪烁，清风徐徐吹，没了白天的燥热，多了几分清爽怡人的气息，感觉特别的舒服。
　　就在萧楠眯着眼睛靠在沙发上，沉浸在这种清净的气氛中，心底在默默地回忆着以前的事情地时候，他的手机突然响起来。
　　听着那急切的响铃声，萧楠睁开了眼睛。他拿起手机看了看，却发现来电显示是陌生的号码，他心里有些疑惑会是谁在半夜11点多给自己打电话，不过他还是很快的按下了通话键。
　　然而，电话刚刚接通还没有一分钟，萧楠的脸色突然变得特别难看。接着，他‘呼’的一下从沙发上站起来，神色匆匆的拿着手机出了家门，到大门口拦了一辆出租车，坐上车后，车飞速离去。
　　同样的时间里，夕颜正脸色苍白的坐在酒店大厅的椅子上，陪同她的有酒店的医务人员，而她手腕上那道不是很深的伤口已经被医务人员给处理好。但是医务人员很不放心夕颜一个人在这里等人，就在这里陪同。
　　暗处，萧潋眼神阴霾的看着夕颜苍白的脸色，紧紧的握起了一双手。但是，她并没有冲出去。因为，她知道这里不是华夏，不是她的地盘，容不得她随意乱来。虽然她心底愤恨夕颜威胁自己，愤恨的恨不能把夕颜囚禁，至死不放手！
　　但是，她更恼怒自己居然鬼使神差的受了夕颜的威胁，根本没有办法狠下心无视夕颜受到的伤害。明明打算就算夕颜死，也要把她带走。
　　可现在却以这样的结局收场，还要亲眼看着夕颜离开。她感觉自己的尊严和感情都受到了极大的伤害！心痛的不行，并深深的恼恨着！她深深的盯着夕颜的身影，一张冷艳娇美的脸庞冷的吓人。
　　就在这个时候，本来坐着的夕颜忽然从椅子上站起来，快速的向前跑，猛的一下投入了一个人的怀中，‘哇’的一声，大哭起来。
　　来人穿着一身米色的休闲装，他不是别人，正是接了电话赶来酒店的萧楠。
　　看夕颜哭成这样，萧楠伸手拍了拍她的后背，语气温和的说道：“乖，不要哭，回家再说，好不好。”
　　夕颜鼻音很重的‘嗯’了一声，跟着萧楠出了酒店，坐车离开。
　　夕颜和萧楠离开后，萧潋从暗处走了出来。她深深的看了一眼萧楠和夕颜离开的方向，转身上了楼。上楼的那一刻，她语气冰冷的自语了一声：“萧楠，这是你逼我的，这是你逼我的。”
　　此刻的萧潋，她已经因嫉妒生恨，深深的恨上了萧楠。而离开的萧楠并不知道自己已经被一个不是很熟悉的人所嫉恨。
　　坐车回家的途中，情绪安定下来的夕颜不再哭泣，她紧紧的抓着萧楠的手，靠在萧楠的肩上，慢慢的阖起了眼睛。
　　车到家门口的时候，萧楠轻轻的叫了夕颜一声，夕颜这才睁开眼睛，跟萧楠一起下车回家。进了家门后，夕颜什么都没说，转身就进了浴室。
　　看夕颜这样，萧楠的眼神暗了暗，他凝望了浴室的门一眼，接着走到沙发上坐了下来。
　　约半个小时后，夕颜围着一条浴巾从浴室里走出来。她漫步走到萧楠身边，偎进了萧楠的怀里，靠在了萧楠的身上。
　　如果是平时，萧楠根本不会允许夕颜跟自己这么亲密。可是现在，萧楠并没有推开夕颜，他反而从旁边拿起了一条干爽的毛巾，动作很轻的擦拭起夕颜的头发来。
　　就在萧楠把夕颜头发上的水珠擦得差不多的时候，夕颜突然伸手抓住了萧楠的手腕，她仰起下巴，一双有些发红的眼眸深深的凝视着萧楠，说了一句：“阿楠，你不问我发生了什么事吗？你不想知道我手腕上的伤是怎么来的吗”
　　萧楠平静的回望她，语气平稳的回了一句：“如果你愿意说的话，我会听。”潜意词，不愿意说的话，我不会强求，我会保持沉默，陪着你。
　　看萧楠这样，夕颜忽然深深的吸了口气，眯上了眼睛。心底，她第一次怀疑，她这么不管不顾，不怕死的从萧潋手里逃出来，不要她的爱，回来面对这样冷漠无情的萧楠，到底对不对？然而，这样的想法只是一闪，就被夕颜忽略过去。
　　再次睁开眼睛的时候，夕颜的唇角扬起了一抹柔笑弧度，她说道：“其实并没有什么事，我很好，阿楠你不要担心。”
　　不要担心？呵呵……嘴里面这么说着，夕颜的心却忽然酸涩不已的疼痛且自嘲起来，她暗道：萧楠，你真的担心过我吗？我消失了一个多星期，你真的有担心过我吗？如果你担心我的话，为什么还会是这么一副淡然沉静的样子。
　　难道说，我在你心里真的一点地位都没有吗？难道说，我这两年多的付出，连你只言片语的关心话都换不到吗？你已经漠视我到连我消失不见，你都不会有任何情绪波动的地步了吗？
　　难道说，一直以来都是我错了吗？我不该这么强留在你的身边吗？我对你造成了困扰吗？
　　或许夕颜自己没有注意，她心里这么想的时候，她一直都在凝视着萧楠，她所有的情绪都通过她的眼神变幻，一点不留的传达给了萧楠。
　　望着夕颜这样的眼神，萧楠伸手捂住了她的眼睛，极轻极淡的说道：“夕颜，不要用这样谴责不满的眼神看我，很早以前我就给你说过，你要的东西我给不起，我也从来就没有想过要给予你什么。”
　　“对我来说，你只是一个可爱的妹妹，我对你没有任何异样的感情。我知道爱一个人是什么样子，所以我没有立场去阻止你的感情。可是你要知道，不是你爱我，我就得去接受，我就得去花心思呵护你，理解你，我并没有那么伟大，我只是一个想随心所欲活着的俗人。”顿了顿，萧楠又说。
　　“夕颜，或许你觉得我这样说很残忍，不近情理。但是我不想骗你，我也从来都没有想过要骗过你。我希望你能明白，你要的我给不起。如果你离开的话，或许你还有机会获得幸福。可跟我一起，你注定会这样患得患失一辈子。”
　　拒绝的话，萧楠说过好几次，可夕颜每次都会无视。像今晚上这样犀利没有任何感情【色】彩的话，萧楠是第一次说。
　　萧楠会这么说，是因为他觉得现在这样的局面已经容不得他再抱着以前那样的想法。通过夕颜消失一个多星期这件事来看，萧楠知道，在夕颜的生命中已经出现了一个跟她属于同类的人。
　　暂且不说夕颜跟那个女人是什么关系，有什么纠葛。单看夕颜一路来的行径，萧楠就已经知道，夕颜并不讨厌那个女人。或许……只是被一些往事蒙住了心。
　　有些人，有些事，可遇而不可求，通过欧阳的事情，萧楠已经深深的明白了这个道理。所以，他希望夕颜能面对现实，从虚幻的梦想中走出来。
　　现实是美好的，可同时它又是残酷的，人不可能永远沉浸于美好，要学会懂得现实。而现在，萧楠就是要用这样赤【裸】【裸】的现实要夕颜明白，他们永远都不会走到那一步！一切只能原地踏步！
　　要么这样一个付出，一个漠视。
　　要么分开，站在另一个角度。
　　这是一个选择，萧楠给予夕颜的选择。不管夕颜愿不愿意，他都要做出回应！
　　夕颜从来都不傻，也不是个什么都不懂的天真女孩。可爱了那么久，念了那么久，岂是那么容易就能抹杀的？
　　不，不能。夕颜的心剧烈的痛起来。但是她十分清楚的知道，萧楠已经不想再这样下去。她更清楚萧楠这是在逼她做出选择。
　　本来就已经打算离开，默默地守候。可到了这一刻，夕颜才发现，她高估了自己的心。因为，她不甘就这么离开，她想要萧楠的回报。哪怕一点，她就觉得值得，觉得满足。
　　这一刻，夕颜觉得十分的彷徨，无助，她无声的哭泣。
　　颤颤的，她伸手拨开了萧楠捂住她双眼的手，她泪眼婆娑的凝视着萧楠，说道：“阿楠……你可不可以吻我，我要你用心的吻我，真正的吻我。”
　　萧楠没有思考，他低头将自己的嘴唇覆盖在了夕颜的唇瓣上，柔软的舌尖伸进夕颜的口中，真实的，彻底的与夕颜接吻。
　　可是，这样真实吻没有持续一分钟，夕颜就失控的推开了萧楠，眼泪横流的坐在了沙发上，她一边哭，一边说：“我懂了……我懂了……你根本一点都不喜欢我，你的吻里没有任何感情，萧楠，我恨你，我恨你，你听到了吗，我恨你，我恨你，我恨你。”大叫几声，夕颜冲进了自己的房间。
　　萧楠保持原姿势在沙发坐着，低低的自言自语了一句：“懂了就好。”自语过后，萧楠闭上眼睛，躺在了沙发上。
　　当新升的朝阳的从东方冉冉升起那一刻，在沙发上睡了一夜的萧楠也跟着睁开了眼睛。轻眨几下眼睛，尚处于醒懵之中的萧楠有些出神的看着那柔和的光辉，轻轻的喃语了一声：“又是新的一天。快了呢，他们快来了呢。”
　　就在萧楠自语的时候，夕颜那清甜无比的声音从萧楠上方传来：“是啊， F4他们今天就能到这里。到时候你们就能见面了呢。阿楠，你开心吗？”
　　听到夕颜这么欢快的声音，想起昨晚上夕颜失控的样子，两个反差何止千里。萧楠有些愕然，接着他慢慢的从沙发上坐起来，撩起唇角浅浅的笑着说了一句：“开心。”
　　得到萧楠的回答，夕颜开心的眯起了眼睛，说道：“阿楠开心就好呢，赶快去刷牙洗脸吧，我做好了早点呢。快点哦，我去端出来。”说完，夕颜转身进了厨房。
　　看着夕颜在厨房里忙碌不停的身影，萧楠微微眯了下眼睛，再次睁开的时候，萧楠的眼睛里已经没了那种醒懵之色，取而代之的是一种清澄通透的纯净。在这样一双眼眸注视下，好似所有事、所有物都会被它看透，无所遁形，被打回原形。
　　注视了夕颜一会，萧楠起身进了浴室，开始刷牙洗脸，连带冲澡。
　　15分钟后，等萧楠从浴室出来的时候，夕颜已经把早点摆在了餐桌上。看到萧楠出来，夕颜笑眯眯的说道：“楠楠，快点过来吃吧，尝尝我的手艺怎么样，我很久没有做饭了呢。 (*^__^*)嘻嘻……”夕颜可爱无比的笑起来。
　　被夕颜愉悦的情绪感染，萧楠也跟着笑了笑，说道：“那我是不是要说一句我很荣幸能吃到夕颜美女做的早餐呢？或者，我应该写首曲子赞美你一下？”
　　萧楠出言调侃，心里却在说：很好，这样的相处方式很好，夕颜，我不管你是真的已经走出来，还是把那些事深深埋藏。可是我要你知道，我和你只能这样！
　　听了萧楠的话后，夕颜微嗔，说道：“人家好心给你做早点，你还这样笑人家，简直太坏了，哼~q(s^t)r。”
　　望着夕颜可爱的模样，萧楠笑，说道：“OK~Ok~~我错了还不行吗？好了，吃饭吧。吃完饭之后我还要去办点事情。”
　　夕颜一边倒牛奶，一边问：“什么事，我能帮忙吗？”
　　萧楠接过牛奶，喝了一口后，说道：“我接了设计演唱会场的工作，演唱会马上开始，我要过去帮忙打理。”
　　夕颜脸色微微一变，说了一句：“阿楠，你早就知道他们要来？”
　　萧楠‘嗯’了一声，表示知道。
　　夕颜咬了一下嘴唇，不再说什么，开始吃自己的早餐。
　　他们吃完早餐的时候，已经是7点多。看看时间，萧楠说道：“夕颜，你把东西收拾一下吧，等演唱会过后咱们就回国。这几天我会很忙，就不回这里了。你收拾完的话，就去斯蒂芬会场找我，那里的人会直接带你见我，知道吗？”
　　夕颜‘嗯’了一声，表示知道。萧楠又交代了一些别的事，就转身出了屋子。
　　萧楠走后，夕颜一个人坐在了沙发上，她环顾房间一周，说了一句：“这就结束了呢，夕颜，不要灰心，一个结束就是另一个美好开始的端口，加油，你会好起来的，你一定要笑着迎接新的一天。今天，就当是从新开始的新生吧。”自我勉励的笑了笑，夕颜从沙发站起来，开始收拾房间。
　　而出了家门的萧楠则是直接坐车去了斯蒂芬会场，去跟那里的负责人安排演唱会开场的事情。
　　与此同时，华夏飞往M国的专机也已经起飞，流尘，皇浦睿，南枫，墨轩，还有其余人，他们几个坐在飞机上，每个人的脸庞上都带着一种期颐却又有些紧张的表情。由此可见，这一次M国之行，对于他们来说是多么的重要。
　　不过这也难怪，说起来的话，流尘他们能有今天的成绩，完全都是萧楠的功劳。人在刚刚起步时获得帮助的时候，心底往往会把那个人记得特别深，有可能一辈子都忘不掉给予自己帮助的那个人。
　　正如人在逆境有人雪中送炭，人在苦中有人送甜一样，那份心，那份情，总是会让人特别的缅怀。而流尘他们所属的F4，他们每一个都是被萧楠一手捧起来的，他们都是性情中人，也就注定在寻找萧楠的事件中，他们心底有着比别人更加紧迫的心情。尤其是流尘，这两年多来，他是最苦，也是最委屈的一个人。
　　不过现实就是这样，有苦，就有甜。
　　从华夏飞往M国，不多不少，正好需要13个小时零21分钟，等流尘他们到达机场的时候，已经是晚上8点40多分。他们刚下飞机，刚刚走出通道，就被一些早已经等候在原地的记者和粉丝拦截住。
　　那些记者还好点，只是快速的拍照。可那些粉丝就没那么安静，他们（她们）看到流尘他们以后，激动的吼叫着汹涌上前去把流尘他们几个团团围住，扑上去热情的拥抱亲吻啃咬流尘他们！
　　弄得流尘他们几个躲都没处躲，场面顿时吵杂混乱起来。引得整个机场不明事实的人上前围观。这一围观，场面越发的混乱不堪起来。
　　而皇浦睿和南枫因为伪装的很好，又因他们低调而快速的出了通道，所以没被人认出来。墨轩也因为只是经纪人逃过了一劫。至于其他的工作人员也因沾不上边被那些粉丝们忽略。
　　在场面失控，墨轩和跟来的工作人员爱莫能助的时候，机场的保安人员迅速出动。还好他们动作够快，再加上训练有素，所以，那些记者和粉丝们很快就被稳住，这才避免了流尘他们几个受到‘惨不忍睹’的蹂躏，也避免了人潮汹涌出现的突发践踏事件。
　　不过，纵使这样，他们几个的衣服和头发还是被那些人扯弄的乱七八糟，尤其是流尘，他那清逸俊秀的脸庞上有好几个口红印，那雪白的衬衫也没逃过被口红蹂躏的厄运。看起来的话，流尘受到的‘袭击’要比他们厉害很多。而刚才那一刹那的混乱场面都被电台的一些记者完整的拍摄了下来。
　　甚至于有记者在现场报导的时候说，他根本没有想到会有这么多粉丝来欢迎F4，更没想到F4的真人要比照片和宣传照上迷人很多。他还说，他相信像这样俊秀迷人的小伙子，他们一定拥有着跟他们容貌匹敌的才艺，他已经开始无比的期待起演唱会！
　　在机场一片混乱，粉丝歌迷们疯狂叫嚣的时候，流尘他们几个就着场面被控制住的那一刻，尚算优雅的给那些粉丝和记者们道了一声别，之后，飞快的跟着前来接机的工作人员出了机场，钻进了他们的车里，之后，车飞速离开，开往他们下榻的酒店。
　　而此刻，南枫和皇浦睿已经先行离开。而墨轩和前来的工作人员在另外几辆车里坐着，也正赶往酒店。
　　前往酒店的途中，四个人中受蹂躏最轻的Ｆ４成员之一的南宫秋邪笑着说了一句：“尘哥，备受欢迎的滋味怎么样？是不是很爽啊？……哈哈哈哈……”说着说着，一阵抑不住的大笑声就从南宫秋的嘴里流泻出来。
　　引得其余两位成员简鸣和龙天傲看着流尘凄惨无比的模样想笑却不敢笑，只能装作若无其事的样子透过车窗望向外面。
　　听着南宫秋有些幸灾乐祸的笑声，流尘不改温润如玉的气质，优雅的宛若清逸脱俗的王子，他不紧不慢的拿起手帕擦脸，慢慢的说了一句：“如果你想尝试一下的话，下次我把机会让给你。”
　　南宫秋一听，怪叫着摆手，说道：“得得得，这样好的机会你自己留着吧，谁让你长得那么招人喜欢。”
　　流尘微微挑眉，什么都没说。这个时候，前来接他们的工作人员说道：“各位先生们，罗纳、克里昂先生在迈克尔大酒店为你们定好了房间，那里距离斯蒂芬会场很近，只要3分钟时间就能走到。罗纳、克里昂先生说了，请各位先好好的休息一下，10点半左右他会亲自开车来接各位去参加他为各位设的接风宴。”
　　工作人员的话让流尘他们几个怔了一下。因为，身在娱乐圈，他们无时无刻不在关注着圈里发生的事件。不管是国外还是国内，他们都在关注。因此，他们知道罗纳、克里昂是个怎样了不得的人物。正因为知道罗纳、克里昂的身份地位和声望，所以他们有些震惊。
　　相对流尘还好点，在一刹那的失神过后，流尘就恢复到了原来那种温和静溢的样子。只有龙天傲他们三个不明白，且震惊着。他们三个不懂，以罗纳、克里昂如今的身份和地位，怎么会亲自接待几个外来的歌星？虽然说梦工厂旗下的娱乐下公司是他们这次演唱会的合作伙伴，可让大老板亲自出马……龙天傲他们还是觉得有点受宠若惊。
　　然而前来接他们的工作人员并没有说那么多，在传达完这个消息后，他就沉寂下来，手里面抱着笔记本，不知道在忙些什么。
　　龙天傲他们三个你看我，我看你，面面相窥。最后流尘笑了笑，说道：“别想那么多，等会到酒店之后好好的休息一下吧。坐了十几个消失的飞机，很累呢。你们不累吗？”
　　流尘温润沉静的态度大大的缓解了一下龙天傲他们心底有些紧张情绪，他们互相看着笑了笑，也就不再说什么。直到到达酒店，他们进入各自的房间，也再没说过一句话。
　　进了酒店的房间，流尘倦意的洗了个热水澡，换上干净清爽的衣服后，这才躺在床上。看着房间内的豪华贵雅装饰，流尘低语了一句：“楠楠……我来了……你……还好吗？……”
　　与此同时，隔壁的一个房间里，早已到达酒店的皇浦睿慵懒的倚在床头上，手里拿着手机，不知在给谁通电话，只听他说：“是的，我已经到了，你确定那天晚上她一定会去演唱会吗？！”
　　不知对方说了什么，只听皇浦睿又说：“夕颜，不管你有什么目的，我还是要谢谢你。谢谢你能告诉我关于萧楠的消息。真的，很感谢。”
　　也正是皇浦睿这一番话，把跟他通电话的人的身份揭露。跟他通话的不是别人，正是前些日子给他透漏消息说萧楠在Ｍ国的夕颜。
　　听了皇浦睿的话，夕颜在那边说道：“目的，我的目的从来就没变过，很简单，我希望她他能开心，幸福。虽然我很不甘心自己付出那么多却得不到他的丁点回报。不过，相较起来，我对他的爱还是更多点。所以，我选择把他送回到你们身边。我希望你们能好好的珍惜他。你要知道，你们即将拥有的东西，是我努力一辈子都得不到的。这一点，你一定要记清楚！”
　　夕颜的声音晦涩沉重，充满了无奈。皇浦睿觉得自己并没有义务去安慰自己的‘情敌’，所以，他只是简单的说了一句‘我知道’，之后又谈了一些关于萧楠的事，就挂断了电话。
　　挂了电话后，皇浦睿站起来走到窗户跟前，他望着霓虹灯闪烁的绚丽美景，自语了一句：“楠楠……我来了……”
　　轻轻一句话，包含了无数无法摆脱的感情。


　　77、别样的重逢

　　是夜，晚上10点钟。因为工作人员提前说过克里昂会在10点半左右的时候为流尘他们接风洗尘，所以，流尘、皇浦睿、南枫他们几个洗完澡，换好衣服之后，并没有因为疲累而休息，而是一起聚在了皇浦睿的房间里，讨论起演唱会的一些事宜。
　　当时钟指向10点45分的时候，皇浦睿的房间门口忽然传来一阵敲门声。皇浦睿起身开门，却发现敲门的不是别人，正是晚上接机时候梦工厂派来的工作人员。
　　而这个时候那个工作人员又来，不是因为别的事，他告诉皇浦睿他们，克里昂已经在这个酒店的22层餐厅里定好了位置，现在正在22层等着他们。
　　皇浦睿、流尘他们几个一听，彼此整理了一下衣服，就跟着那个工作人员上了楼。
　　来到22层的时候，皇浦睿发现，22层的餐厅装饰地十分典雅，根本不像是一个餐厅，更像是一个疲倦时可以小憩的地方。因为，这里灯光柔和，布置色彩多数淡淡的紫，或者浅浅的蓝或绿。干净清爽，柔和而舒适，又不失典雅品位。
　　鉴于是客，所以皇浦睿并没有太多时间打量餐厅里的一切，就被那个工作人员带到了一个宝蓝色的水晶门前面。只见那个工作人员敲门，嘴里说道：“克里昂先生，尊贵的客人们已经来了。”
　　工作人员的话刚刚落下，皇浦睿便听到一个磁性十足的声音从里面传出来：“罗尔，快请他们进来。”
　　听着这声音，皇浦睿心想：原来这个工作人员叫罗尔，那么，刚才说话的一定就是那个罗纳、克里昂了。
　　这边皇浦睿在心里暗自言语的时候，那边得到克里昂回话的罗尔已经微微一笑推开了房门，对着皇浦睿流尘他们几个做了一个请的姿势，道了一声‘请进’。
　　皇浦睿回神，随着流尘，龙天傲他们回以罗尔一个微笑，便走了进去。
　　走进去后，皇浦睿、流尘、龙天傲、简鸣、南宫秋、还有墨轩、南枫一眼便认出了刚刚从椅子上站起来的人就是罗纳、克里昂。还没等他们过去打招呼，克里昂已经走上前握住了皇浦睿的手，优雅的微笑着对皇浦睿说道：“皇浦导演，久仰您的大名，今天终于见面了，我真是感到十分的荣幸，来，快请坐。”
　　对皇浦睿说完，克里昂又冲流尘、南枫他们几个说道：“几位也请坐吧，不要拘禁，今天晚上没有其他人，只有咱们几个。”
　　皇浦睿虽然有些惊讶克里昂会对自己和流尘他们这么的热情和随和，而且普通话也说的很好，不过他并没有表现出来，而是得体的微笑着回了一句：“哪里，哪里，克里昂先生过誉了，我也是久仰您的大名，一直想着要好好的认识您一下呢。”
　　克里昂笑着坐下，说道：“Ok，oK，皇浦导演，你和我就不要互相客套了，论年纪你和我差不多大，你叫我克里昂就行，而我，就叫你阿睿吧，你们华夏好像都是这么称呼朋友的，不是吗。”克里昂笑得很随和，气质成熟沉稳。
　　皇浦睿也笑，说道：“既然这样，那我就不矫情了，克里昂你随意就好。”
　　克里昂笑，说道：“这样才好嘛，对了，几位坐了十几个小时的飞机，在上面肯定没有好好用餐，正好我也没有吃晚饭，一起先用餐吧，怎么样？”克里昂一副询问的样子看着流尘、南枫他们几个。
　　虽然皇浦睿不饿，也没什么胃口，不过他并没说什么，而是微笑着接受了这样的安排。而流尘他们几个也是客套的这样答应了一声。
　　之后，克里昂让罗尔安排上菜，他则是谈笑得体的跟皇浦睿、南枫他们几个谈起来。直到饭菜端上来，他们的谈话方才终止。大家彼此客套一番，就开始用餐。
　　因为没有外人在，大家吃饭的时候气氛还算比较随意。不过，吃饭的过程中皇浦睿、流尘还有南枫三个人总是似有意似无意的环视房间的四周，不知在找些什么。
　　而克里昂的神情也很奇怪，看起来好像淡然自若，可他那双迷人的碧眸在看向皇浦睿、流尘、还有南枫的时候格外的幽深，好像带着某种审视色彩。墨轩则是有些妖孽的笑着，眼睛总在他们四个身上流转，偶尔会瞄一眼那面挂着水晶壁画的墙。
　　约一个小时后，等他们用完晚餐的时候，已经是11点多，接近凌晨。看看时间，再看看龙天傲他们几个明显疲倦的样子，皇浦睿微笑着说了一句：“克里昂，谢谢你的招待，也很高兴能认识你。不过今天晚上实在是太晚了，想必你明天也有很多工作要做。这样吧，等演唱会结束的时候，我再请你好好的喝一杯，怎么样。”
　　潜意词，今天晚上大家都很累了，聚会到此为止吧，咱们改天再聚。
　　克里昂一听，也明白皇浦睿的意思，也就笑着客套了一句：“也好。不过，阿睿，今天晚上真的是很不好意思，本来我应该早点过来的，结果工作太多，耽误的这么晚，看来也只有等演唱会结束后，大家再好好的聚一下了。”说着，克里昂便站了起来，友好的对着皇浦睿伸出手。
　　皇浦睿微笑着跟克里昂握了下手，之后，他们又客套了一番，就结束了这场接风洗尘宴。
　　皇浦睿他们离开后，克里昂在那副水晶壁画上按了一下一个凸起点，之间壁画开始缓缓滑动，数秒钟就滑到了一旁。而随着壁画滑到一旁，壁画后面的场景也跟着露出来。
　　原来，那个水晶壁画后面是一个约有12平方米的茶房。里面装饰的典雅闲适，颇具东方神韵。而那茶房里正站着一个人，那个人正神色平静的看着看着茶房里的一株青竹，不知道在想些什么。
　　这个人正是萧楠。
　　看着萧楠沉静的望着那株青竹不说话，克里昂走到他的身后，语气柔和的说道：“萧，我不明白，既然想他们，为什么他们来了你却又不见他们？”
　　萧楠伸手抚弄了一下青竹的叶子，轻声说道：“克里昂，我也是人，我也需要一些勇气。有些事你不知道，所以，不要再问了。还有，今天晚上很感谢你能陪我来。如果不是你的话，恐怕我也不能这么随意的在这里看他们。”
　　听萧楠这么说，克里昂向前走进几步，正好站在萧楠面前，他伸手抓住萧楠的手，强迫他面对自己，一双碧眸深深的凝视着他，声音微沉的说道：“萧，有时候我觉得你很残忍，明明知道我爱你，你还这样冷漠无关对我。你知不知道，萧，有时候看着你这副淡然从容，仿佛所有事，所有人都没有办法引起你注意的样子，我就想狠狠的撕裂你。我想看看，你的心是不是热的，你的血是不是红的！”
　　克里昂的话让萧楠撩起唇角笑了笑，他伸出手拍了来克里昂的肩膀，说道：“不，克里昂你不会，因为你是克里昂，你是一个有理智的人。所以，我才会选择做你的伙伴。”
　　见萧楠还是这副从容淡然的样子，克里昂的碧眸中氤氲起一股风雨情绪，他说道：“萧，你知道吗，我无比厌恶我自己丢不下自己的理智。如果我能丢下它，或许你跟我之间就不会是这个样子。”
　　萧楠笑着把手从克里昂手里抽出来，说道：“克里昂，这个世界没有如果，所以，你还是你。好了，我明天还要很多事情要做，先走了，拜拜。”说完，萧楠毫无留恋的转身走了出去。
　　看着萧楠离去的背影，克里昂有些颓废的坐在了椅子上，双手抱头。
　　同样的时间里，皇浦睿的房间中。里面不止是他一个人，南枫、流尘和墨轩都在。原来，从餐厅下来后，皇浦睿就把他们三个叫到了自己的房间。
　　只听皇浦睿说道：“你们注意了吗，这个罗纳、克里昂很奇怪，他总是在用审视性的眼神看着咱们。还有，我感觉他的眼神很不友善。他好像特别讨厌咱们，但是他用他的笑容掩盖住了他的一切。如果不是我不经意看到了他的眼神变化，我肯定以为他是个完美的绅士。”
　　其实，皇浦睿还奇怪，以他们的份量断然还请不动像克里昂这样的人物。可克里昂为什么会这么的热情？皇浦睿还没头晕到以为克里昂是自己或F4的影迷或者粉丝。
　　皇浦睿说完后，流尘也跟着说道：“克里昂什么样子，我倒是没有注意，不过我有一种很奇怪的感觉，我总感觉有人在暗中看着我。而且那种感觉特别的熟悉。或许是我太累了产生了错觉吧。”
　　‘我居然会认为是楠楠在暗中看着我’，当然，这句话流尘并没有说出口，他怕皇浦睿他们会说自己疑神疑鬼。可流尘确实想明白，在那间房子了的时候，他真的感受到萧楠在看他，是那种特别柔和的注视，那种感觉特别真实，真实的让他以为萧楠就在跟前。
　　流尘的话落下后，南枫说了一句：“我也有那种有人在暗中看我的感觉，只是那种感觉闪现的太快，所以我不能确定，就像流尘说的，或许是我太累了。好了，你们聊，我要去好好的休息一下。晚安。”说着，南枫就开门走了出去。
　　流尘看了看皇浦睿和墨轩，说道：“我也去休息，你们也早点休息吧。明天还要排练。”
　　皇浦睿‘嗯’ 了一声，墨轩对着流尘说了声‘晚安’，流尘也走了出去。
　　只剩皇浦睿和墨轩两个人的时候，皇浦睿说道：“阿轩，你在这里待过，你知道这个克里昂是个什么样的人吗？”
　　墨轩摊手摇头，说道：“NO，我不知道，因为他是近两年才冒出头的。不过阿睿，我认为你是压力太大，所以产生了错觉，也估计是因为抱希望太大的缘故，我想你还是好好的休息一下吧，我也回去了。”
　　皇浦睿本以为会有人跟自己有同感，所以他想看看到底是怎么回事。可看现在这种情形，他也怀疑自己是因为压力太大了，所以没有办法保持冷静。他轻轻叹了口气，说道：“Ok，你去睡吧，我想我真的需要好好的休息一下，调解一下自己紧绷的情绪。”
　　墨轩走过去拍拍他的肩膀，转身走了出去。
　　房间里只剩自己一个人的时候，皇浦睿说道：“或许，真的是我太累了。”
　　又一声叹息，皇浦睿躺在了床上。可他的脑海里，尽是萧楠的影子，怎么都挥不去。
　　接下来的两天时间里，也就是23号和24号这两天，为了迎接25号晚上8点的演唱会，流尘他们一直都在封闭的会场里练歌，谢绝了所有媒体的围观采访。在这种封闭性的空间里过了两天，流尘他们终于迎来了6月25号，也就是演唱会当天。
　　这天，在克里昂的操作之下，各大传媒把这场演唱会给炒得热火朝天，演唱会还没开始，一些人就已经迫不及待的守在了会场门口。
　　这一火爆场面直接导致了会场这一代交通阻塞，人车不通。就连交通警来协调，都没请动那些粉丝歌迷。最后不得不出动了好几队警察来维持现场秩序。
　　不过，纵使这样安排，仍然没能维护住现场秩序，在晚上6-7点开始入场的时候，仍然发生了不少起践踏伤人事件。还好那些人都伤的不是很严重，这才避免了一些刑事纠纷。
　　发生这样失去控制的事情，对着这么庞大的一群狂热粉丝，弄得那些前来维护现场的警察暗骂不已，说F4有什么好的，居然让那些歌迷这么的疯狂。
　　一些知道且喜欢F4的警察就说：你知道什么，这几个小伙子长得好看不说，他们的演技也是一等一的，在他们内地是最受欢迎的偶像巨星，就连在周围的其他几个国家里也有不少人喜爱他们的作品，咱们这里都有他们很多的粉丝。我敢保证，如果你听一次他们的歌，看一下他们的作品，你就会发现，爱上他们是很容易的一件事。
　　一些人听这人说的这么神乎其神，有的嗤之以鼻，有的则是对流尘他们产生了浓厚的兴趣。而更多的是想看看众人口中的女王会不会因此而出现，给演唱会来一个完美的落幕。
　　时间就在这样火爆不已的场面中过去，转眼间到了8点，在众人期盼不已的心情下，相约F4，一起去看流星雨的演唱回，终于开幕。
　　五角星芒型的舞台，约有近百平，舞台周围有型的点缀了无数颗淡蓝色的小星星，随着开场音乐响起，淡蓝星芒和舞台上的柔和灯光也跟着闪烁不停。
　　灯光闪烁之际，凌空投影直射而下，在舞台上映照闪现出了一片美丽静溢的星空。如梦似幻的星空背景将整个舞台笼罩，背景下是绿草葱葱。
　　此时背景里清风忽起，青葱中或淡粉、淡紫、素白的花瓣骤然乍现，随风漫天飞舞不停。一切都是那么的美丽，那么的迷人，让人不由自主的沉沦。
　　此一刻，全场所有的歌迷粉丝都被这种前所未见的美丽场景给迷得忘却了呼吸，一个个都近乎痴迷的看着那舞台上的美景。
　　就在此时，歌迷粉丝们沉浸于这样的场景中时，那背景中的淡蓝，淡紫星星开始急速转动，一时间整个舞台都被笼罩在了璀璨耀眼至极的光芒中，炫目一片，让人睁不开眼睛。
　　当众人感觉那耀眼至极的炫彩光芒直逼的人睁不开眼，却又觉心中激动莫名的时候，会场上扬起了一阵轻柔的令人打从灵魂深处舒爽不已的音乐声。听着那让人不由自主放松，悠扬而起的美妙音乐，接着，那些人缓缓地，缓缓地睁开了双眸，却立即又被台上的情景给冲击失了神。
　　只见台上已然没了那种逼人的炫彩，变成了那种如梦似幻的星空场景，而那星空下，青葱草地中，漫天飞舞的花瓣中，宛然站立着四个身穿白色礼服，风情各异的年轻男子。
　　一个霸道帅气，双眸如星。宛若高高在上，骄傲却又尊贵的王子。
　　一个儒雅贵气，眼神温和，整个一风度翩翩，温文有礼的贵公子。
　　还有一个看起来优雅而放荡，俊美不凡，整个一令人迷醉不已的浪荡贵公子。
　　另外一个气质淡雅，身形修长优美，混身上都充斥着一种让人忍不住想要去喜欢，想要去爱的东西。那种东西让人说不清道不明，只知道看着他很舒服，心里很喜欢，那是一种天生的亲和力，也是一种让人迷醉的清雅风情。淡淡地，让人恍惚中就已沉沦。
　　听着那美妙的音乐声，看着舞台上站在的那四个人，寂静的场面维持了不到一分钟，就被一阵阵震耳欲聋的叫嚣声取代，那些歌迷粉丝们好像疯了一样的叫个不停：“啊啊啊啊啊啊，F4，F4，我爱你，F4我爱你，”
　　“F4，我爱你，F4我爱你。”
　　“F4，我爱你，F4我爱你。”
　　“F4，我爱你，F4我爱你。”
　　疯狂的叫嚣，好似失去了所有的理智，会场上嘈杂混乱，却让人觉得热血腾腾，压抑了许久的激动情绪骤然爆发，一发不可收拾，大有一副不喊破喉咙决不罢休的气势。
　　粉丝的疯狂，歌迷们的心情，不身为当事人，真的理解不了。而这样的场面，这样的粉丝，这样的吼叫，却符合了所有粉丝的特征。
　　F4，流尘，龙天傲，简鸣，南宫秋，他们看着底下粉丝们激情高涨的样子，联手对着底下的粉丝们优雅的弯了弯身，微笑着说道：“大家好，我们是F4。很高兴能在这个美丽的夜晚与可爱帅气迷人的你们相聚在这个美丽的会场中，谢谢大家！最后问一句：亲爱的，你们还好吗！”
　　迷人而帅气的动作，优雅得体却热情勾人的问候，或俊美，或清雅，或俊朗，或文静的人，每一个都是出类拔萃，拥有令人疯狂的因素。他们四个的问候再次弄得那些刚刚因为听到他们声音而沉寂的歌迷再次疯狂没有理智的尖叫起来。
　　“F4，我爱你，F4我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，”
　　一声一声，疯狂的尖叫声汇成一片，一浪盖过一浪，冲劲十足，冲天而扬。
　　看着下面热情不已的歌迷，流尘他们四个摆摆手，示意大家安静。不到一分钟，场面再次安静下来。
　　流尘他们联合冲台下微微一笑，最后流尘向前走一步说道：“朋友们，你们好，我是流尘。很感谢你们能在百忙之中来参加今天晚上的这场演唱会，真的，我们很感谢你们的支持，同时，我们也很喜欢你们。”
　　“呵呵……”说到这里，流尘清雅的笑了笑，这一笑如幽兰青竹般分外迷人，引得底下的粉丝没有抵御住这抹清雅迷人的微笑，不由得再次尖叫起来。
　　而这一刻，好似只有只有疯狂的叫嚣才能体现出他们的激动心情一般。而有的粉丝激动的就好像要晕过去了一样！
　　这个时候，南宫秋走上前，他轻轻的推了流尘一把，笑着说道：“大家不要只顾着看他笑啊，我笑起来也是很迷人的哦，不信，你们看看。”说完，南宫秋便送出了自己那招牌式的邪肆迷人的笑容。
　　南宫秋这一笑不打紧，再次引起了一阵冲天狂潮。
　　一时间，现场的气氛越加火热起来。
　　此时，简鸣和龙天傲也走上前，他们彼此看了一眼，只听简鸣有些委屈的说道：“喏喏，天傲你看，大家都知喜欢流尘和阿秋，都不喜欢你和我了呢，要不，咱们下去吧。”说完，简明还做了一个45度仰首望上看的忧伤侧面。
　　见简鸣这样，底下的粉丝们知道他这是在卖乖，可那些粉丝们却很受用自己的偶像能如此可爱的调戏自己，他们大声的尖叫着，表示起对简鸣的重视。
　　也是这个时间，龙天傲优雅的走上前，推了一把简鸣，笑着说道：“呐，你看看，朋友们也是很欢迎你我的，那么，咱们要怎么感谢他们呢？”
　　龙天傲刚刚抛下一个引子，底下的粉丝歌迷们再次疯狂的尖叫起来。这次，他们尖叫的不再单‘F4，我爱你。’，而是呼喊起了他们的名字，曲子，连带那首【流星雨】！
　　这一刻，开场的气氛活跃激烈到了极致，场中出了震耳欲聋的尖叫，再也听不到其他的声音。这样的尖叫足足持续了近3分钟，方才在流尘他们几个的示意中停止。
　　流尘微微一笑，说道：“谢谢，谢谢朋友们的支持，你们都很可爱，很热情，今天晚上我们很开心，很激动。可是，我们没有别的方式可以表达我们的感激，我们的激动心情，所以，我们只有用我们的歌声向你们诉说，诉说我们是多么的爱你们，喜欢着你们。谢谢。接下来，将有我们F4团体集体为可爱迷人的你们献上今天晚上的第一首歌【你不爱我，爱谁】，谢谢，谢谢你们的支持。”
　　流尘的话落下，现场又是一片疯狂的尖叫声。然而这疯狂不已的尖叫声在音乐响起来的时候，慢慢的恢复了平静。
　　演唱会，就这样被拉开了序幕。


　　78、舞台上的拥抱

　　绚丽多彩的舞台，令人热血激动的火热气氛，美妙勾动人心的音乐，优雅迷人的男子，还有疯狂热情的粉丝，这一切的一切组成了一副令人欲罢不能的场景，让人不可抑止的疯狂着，且深深的迷醉。
　　开始一曲【你不爱我，爱谁】，给演唱会来了一个完美而火爆的开场。紧接而来流尘他们几个的单独演唱，也获得了粉丝们火热无比的支持，现场一片尖叫叫好声。
　　而随着梦工厂派出的神秘嘉宾出场，更是把演唱会推向了一个火爆到极致的高度！截至此时，演唱会已经进行了三个多小时，眼见就要到了午夜凌晨。
　　到了即将落幕这样的时刻，底下歌迷粉丝们的热情和疯狂情绪更是高涨到了极点，他们疯狂如入魔般的尖叫着，晃动着身体，舞动着双臂，肆意的挥霍起属于自己的青春和热情。
　　然而，就在台上和台下的气氛都火热到极致的时刻，那一堆疯狂的粉丝中，接近舞台的一个隐蔽角落里，有一个男人却显得跟整个会场的火热气氛格格不入。
　　因为，他从开场就一直静静的看着舞台上的人，根本没有多余的表情反应。如果说反应的话，他的眼神只有在注视着流尘的时候，才会变得柔和起来，唇角也会微微弯起上扬起一抹笑的弧度。
　　就在梦工厂的神秘嘉宾演唱完毕，从舞台上华丽退场，流尘他们四个再次登场的时候，现场又是一片震耳欲聋的尖叫声，尖叫声足足持续了一分多钟才渐渐停止。
　　感受着身边的疯狂气氛，看着台上的人，那个男人的唇角再次上扬起了一抹笑的弧度。而男人身边的一个娇美女孩看着他的微笑，贴在他耳边说了一句：“阿楠，你开心吗？”
　　这个男人是萧楠，娇美的女孩就是夕颜。
　　听到夕颜的话，萧楠看着她点了点头，并没有说话。接着，他又转头看向舞台。
　　见萧楠用柔和的眼神注视着台上说话的流尘，夕颜的眼神暗了暗，但是，紧接她的脸庞上就浮现了一抹清甜可人的笑容，她又贴在萧楠耳边说道：“阿楠开心就好，看到阿楠开心，我也很开心呢，(*^__^*)嘻嘻。”
　　说完，她就离开了萧楠的耳边，灿烂无比的笑起来。只是，她的眼底深处却隐藏着一种让人压抑的沉重情愫。
　　再次看了看萧楠，夕颜把右手伸进裤子口袋里，悄悄地按下了某个按钮。按下按钮之后，夕颜在心底说了一句：阿楠，你一定要幸福。只有你幸福，我才会开心。
　　与此同时，舞台后面的一个独立房间里，一个俊美如玉的男人盯着面前的遥控屏幕，突然神情狂喜的大叫了一声：“找到了，找到了，在那里。”
　　俊美男人的话刚刚落下，就有两个男人走到他跟前，欣喜且紧张的说道：“哪里，哪里。”他们同声同气的问着，齐齐看向屏幕。
　　俊美男人深深的吸了口气，双眸闪烁起一种炫目至极的色彩，他伸出修长漂亮的手指，轻轻的点了一下屏幕，他看着其中一个美丽的近乎妖孽的男人，说道：“看到了吗，舞台右角的那个角落，那两个绿点就是他们，其中一个就是楠楠。”
　　楠楠，另一个成熟性感，俊美迷人的男人轻轻的叫了一声，又道：“阿睿，你确定是他吗？”
　　楠楠，阿睿，三个男人，一个俊美如玉，一个成熟性感俊美迷人，另一个美丽的近乎妖孽，种种迹象都在昭示着他们的身份，他们分别是皇浦睿，南枫，还有墨轩。
　　南枫的话让皇浦睿怔了一下，他说道：“阿枫，我想那个夕颜没有骗我。因为，我得到这个消息的时候，查了那个夕颜的一切消息。事实表明有些事跟她说的一点都不相差。现在，到了这种时候，我只能相信她。所以，开启跟流尘他们的通话，告诉流尘他们具体位置。”顿了顿，他又说。
　　“墨轩，你在这里监控，我跟阿枫去舞台下面看看。”
　　墨轩点点头，说道：“恩，这里交给我，你们去吧，有什么事直接呼我。”
　　皇浦睿‘嗯’了一声，也没来得及伪装自己，就跟南枫两个人急匆匆的出了房间，奔舞台下面去。
　　他们走后，墨轩接通了流尘的通话，他一字一顿的说道：“流尘，萧楠极有可能就在舞台右下角的某一个地方，具体哪里，人太多，我也不敢肯定，开始你的计划吧。”说完，墨轩就切断了通话。
　　舞台上，流尘得到这个消息后，他傻傻的怔在了那里，他忘却了他正站在舞台，他忘却了这里是演唱会场，他的脑海里被墨轩说的这个消息给充斥满满的，没有一丝空隙，全是‘萧楠在舞台右下角的某一个地方’。
　　‘萧楠在舞台右下角的某一个地方’……
　　‘萧楠在舞台右下角的某一个地方’……
　　楠楠……楠楠………楠楠……
　　流尘的异常引起了龙天傲，简鸣和南宫秋的注意，他们怕底下的歌迷们看出来，有技巧的围住了流尘，其中简鸣用手拽了一下流尘的手，示意他不要走神。
　　终于，在他们三个的刻意提醒下，流尘醒了过来。他醒过来后的第一件事就是拼命的压制住狂喜却又激动不已的心情，强逼自己不要看舞台的右角。在他强制性的暗示下，他渐渐地恢复过来。
　　优雅的穿过龙天傲他们三个的包围圈，流尘接过了南宫秋的话，他温柔的笑着用R国的语言说道：“朋友们，不知不觉已经到了最后即将分别的时刻，心里面万分不舍，可我知道，这次的离别，是为了迎接下一次相聚的开始。所以，我会跟我的伙伴们一样，笑着与可爱的你们相聚到最后一刻！现在，将由我们四个共同献上我们组团时唱的一首歌，【陪你一起去看流星雨】。我们将这首歌送给可爱迷人，帅气无敌的你们，希望大家能够喜欢。”
　　流尘清雅的笑着，然而他的声音到这个关口的时候，突然显得格外的温柔，只听他又说：“同时，我们也希望离开了我们身边两年多的那个人能到这首歌，听到我们的呼唤，我们在等你回来，一起去看流星雨。”
　　流尘温柔似水的余音伴随着音乐声起而消散，现场的歌迷粉丝们都知道这场演唱会本来就是为了寻找丢失的某人而开。看着台上如王子般优雅迷人，却有着一股淡淡忧伤的男人，歌迷粉丝们感觉自己好像坠入了一场梦幻般美丽的场景中。
　　音乐声悠扬而起，王子们好听迷人的声音也跟着响起来，他们用的是很标准的R国语言，只听简鸣伴随着音乐声开唱。
　　几分钟后，流尘的声音随着音乐一起消失，歌已经唱完，可台下却静悄悄一片，因为，很多人都是第一次听到这么好听的曲子，他们都沉浸在了一种难以自拔的气氛中，久久没有回过神。
　　等他们回过神的时候，他们倾注所有热情的鼓起掌来。没有尖叫，只有如雷鸣般的掌声，他们用他们热情无比的掌声在昭示着对这首歌的喜欢程度。
　　爱，喜欢到了极致，疯狂的拍着双手！
　　在这样热烈无比掌声中，龙天傲，简鸣，还有南宫秋退下了舞台，舞台上，只剩下流尘一个人。
　　清雅而迷人的微笑挂在俊逸秀美的脸庞，流尘温柔的笑着看着台下，优雅的挥挥手。
　　底下，掌声慢慢地停下。场面，可说安静，那些粉丝们近乎痴迷的看着台上的流尘，一时没了言语。
　　在这安静的一刻，流尘缓缓抬头看着前方的时钟，轻柔的用M国的语言说道：“12点了呢，这就到了分别的时刻。”说到这里，流尘的声音忽而变得低迷而充满了欲说还休的缠绵悱恻，“可是，到了这个时间，我要等的人还是没有出现，我很难受。”
　　余音中夹杂着一声轻不可闻的浅叹，说完，流尘收回了凝视时钟的眼神，忧伤的微笑爬上了眉宇间。
　　如此清雅的人，容貌和气质都清逸脱俗的不似凡人，这抹忧伤的微笑更是为流尘增添了几分让人欲罢不能的风情。
　　不错，就是令人欲罢不能的风情。
　　台下，有的人甚至于心痛的落起泪来。
　　忧伤的浅笑挂在俊逸脱俗的脸庞，流尘轻声的说道：“朋友们，你们愿意陪我一起走到最后，用最后一首歌来呼唤他吗？就算到最后仍然不能把他呼唤出来，可是。我还是想这么做，我想他知道我们都在等他回来，我更想他知道，我深深地爱着他。”
　　本来就心中充满了忧伤情绪的歌迷们听到流尘这么说，不由得大声的叫嚣起来。他们你一言我一语的安慰起流尘，热情纷纷的表达着对流尘的支持。
　　看着底下那些歌迷，流尘自始至终不改优雅的姿态，他温柔而忧伤的注视着台下的歌迷，轻声的说了一声：“谢谢，谢谢大家对我的支持。很感谢你们能容忍我的任性，陪我站在这里。真的，真的很感谢。”
　　浅浅的微笑着，流尘姿态优雅的对歌迷们行了一个谢礼。接着，流尘又说道：“今晚上的最后一首歌，我将带着大家给予我的祝福来呼唤他，我深深爱着的人，【爱如潮水】，谢谢，谢谢大家。”
　　随着流尘的声音缓缓落下，悠扬而流畅的钢琴声缓缓响起，奏起了迷人的旋律。在那如轻风般温柔音乐声中，流尘那温柔似水的声音响起，每一个音调都带着流尘满满的爱意和不能对外人诉说的情愫。
　　不问你为何流眼泪；（楠楠，我不想知道皇浦欧阳跟你有什么故事，我也不在乎一向沉静无波的你为别人流眼泪，虽然我心里很痛，可我依然爱你。）
　　不在乎你心里还有谁；（楠楠，我从来没有在乎过你身边还有别的人，我要的只是留在你的身边，静静的陪伴你，爱着你。）
　　请让我给你安慰；（楠楠，不要再逃避，不管什么时候，到了什么时刻，发生什么事，我只想你知道，不管你走多远，请你记住，你的身后永远站着一个默默等待你的人，他会给你所有的安慰……只会爱你，不会伤你。）
　　不论结局是喜是悲；（楠楠，真的，真的，我从来就没在乎过我跟你之间是否有结局。我要的，求的，只是爱你。）
　　走过千山万水；（楠楠，人生路程还很远，我很想陪你走到最后，踏遍千山万水，直到老去，死去。）
　　在我心里你永远是那么美；（楠楠，我从来没有爱过一个人，你是我的唯一，在我心里，你是最美的。）
　　既然爱了就不后悔；（楠楠，我从来没有后悔遇到你，在你从医院醒来的那一刻，我就知道，我爱上了你，虽然不能得到你的爱，可我不后悔，因为，我爱你，很爱，很爱你。）
　　再多的苦我也愿意背；（楠楠，暂时分别不代表永远的离别，远离了两年，我的心已经再也承受不住任何的打击。为你，再多的苦我也愿意背，可是，请你不要永远的躲避。）
　　我的爱如潮水；（楠楠，当初你写这首歌的时候说过，你是专门为了我而写的。可你是否知道，你这首歌词它写出了我所有的心声，楠楠，我爱你，就如同这首歌的名字，我的爱如潮水。）
　　爱如潮水它将我向你推；（楠楠，如潮水般的爱你可曾感觉到。你知不知道，就算你站在原地不动，可我心中，灵魂里澎湃汹涌的爱意也会把我推向你。）
　　紧紧跟随；（楠楠，我的爱会一直紧紧的跟着你。）
　　爱如潮水她将你我包围；（楠楠，如果可以，我希望我的爱能紧紧的包围住你，让你远离一切不幸福的东西。）
　　贝斯声，鼓声，吉他跟钢琴声齐齐奏鸣，流尘的声音也转变的逐渐升高，却带着淡淡地惆怅。
　　鼓声停，贝斯声落，吉他不再跟随，悠扬的钢琴声清亮回荡，流尘轻柔饱含温柔情思的声音响起。
　　伴奏齐鸣，流尘那歌声中的淡淡惆怅转变的有些激昂，带着一股撩动人心的撼动感。
　　最后一遍的吟唱，流尘缓缓的迈步，他一步步走下了星形舞台，站在了外围线上。
　　余音回绕，温柔而不腻的歌声停止，伴随着最后一丝音声消失，流尘用手捂着胸口，缓缓地，缓缓地半跪在了舞台上。
　　场面，一片寂静，所有人都不知道流尘这是怎么了，为什么会这样。可是看着流尘不倒的身体，他们知道，流尘并没有出事。一些聪明的人在想：终于到了紧要的时刻了。他这是在呼唤那个人，他深深的爱着的那个人吧。
　　在流尘半跪的时候，歌迷粉丝们寂静无语，全场一片安静的时候，舞台右下角的隐蔽角落里，萧楠的身体正在微微颤抖，而他那一双总是沉静如水的眸子里，也疑似起了一层薄薄的水雾。
　　旁边，夕颜苦涩的看着萧楠从未展现过的失控表情，她艰难的撇过了头，她怕她再看下去的话，会忍不住大哭起来。哭出她所有的不甘，嫉妒，还有哀伤。
　　望着台上依旧半跪着不动的人，萧楠忽然眉眼弯弯，浅浅的笑起来，他伸手摘掉了架在鼻梁上的平光眼镜，义无反顾的推开人群，一步，一步，一步，一步的向舞台靠近。
　　其实，萧楠距离舞台并不是很远，只有是十米远那样。可鉴于他站的地方实在是太过于隐蔽，而现场又有很多人，所以，外人很难看到他。
　　那些人看到萧楠推开众人一步步的走向舞台，不由得对他倾注了奇异的注目礼。最后，不知是谁喊了一句：“萧楠，那个，那个，那个写‘泰坦尼克号’‘黑衣人’‘英雄本色’的人。”
　　一句话，犹如惊涛骇浪，拍打在了跟前所有人的心上。那些人震惊的，不敢置信的看着萧楠。至此刻，在这句话落下后，萧楠所过之处，那些人都自动的让开了一条道。
　　而不远处，注意到这边异常的皇浦睿和南枫也拼命的拨开人群，想要挤向前。奈何人太多了，而很多人在萧楠走过之后，就抱着一种很激动的心态注视着萧楠，所以导致人群变得拥挤不堪。皇浦睿和南枫想要穿过去，走到舞台那里，真的很难。
　　有了那些人的自动退让，萧楠很轻松的就走到了舞台那里。然后，萧楠绕过舞台前面的保卫人员，一步一步的登上了舞台，他慢慢地走到了流尘身边。
　　身边的动静，流尘一直都能听到。然而，到了这一刻，他突然很害怕，他不敢站起来，他不敢抬起头，他害怕自己抬起头的时候，站在他面前的不是萧楠，而是一个陌生的人。他怕到了那个时候，他会疯掉，彻底的疯掉。
　　萧楠静静地站在流尘面前，他伸出手摸了摸流尘柔软的黑发，撩起唇角，温柔十分的说了一句：“我回来了，你不欢迎我吗？”
　　熟悉的声音，不止一次出现在梦中。这一刻再次听到，流尘感觉恍然如梦。他缓缓地抬起了头。
　　当他仰视看到那张熟悉的容颜的时候，他瞳孔紧缩，里面在转瞬过去一道不敢置信的神色后，立马被一种狂喜所取代。不，不，或许，狂喜已经不足以形容流尘的心情。
　　流尘陡然从舞台上站起来，双臂一环，他紧紧地把萧楠抱在了怀中。力气大得仿佛要把萧楠揉碎，融入到自己的骨血中。
　　看着台上紧紧拥抱着的人，底下的歌迷们不敢发出一点动静。他们怕破坏掉着来之不易的温馨幸福画面。他们痴痴地看着，有的人感动的落泪。
　　这个时候，南枫和皇浦睿终于冲过人群来到了舞台前面。可这一刻，他们看着台上的人，却黯淡了一双眼眸，闭上了眼睛。
　　可是，等他们再次睁开眼睛的时候，他们那灿若晨星的眼眸中却迸射出了一股璀璨美丽到极点的自信色彩。他们穿过保卫人员的保护圈，一起登上了舞台。站在了萧楠和流尘身边。
　　“回去吧。”皇浦睿握着双手，这么说了一句。
　　南枫紧紧地，贪婪地盯着萧楠，伸手推开了流尘，把他揽在了自己的怀里。
　　底下的歌迷粉丝们不少人都认识南枫，所以，他们看到南枫的这个动作后，齐刷刷的发出了一阵惊呼声。
　　看到南枫这样，皇浦睿近身上前，‘呼’的一下又把萧楠从南枫的怀里拉出来。而南枫动作快，当即就抓住了萧楠的另一只手。
　　一时间，场面变得怪异起来。
　　三个风情各异，却同样出色的男人，一个俊秀的男人。无论从哪个方面来说，这都是一场精彩绝伦的戏目。
　　看看紧抿嘴唇的皇浦睿，望一眼双目灼灼的南枫，再看一眼温柔的注视着自己的流尘，萧楠极轻极淡的说了一声：“你们两个想闹到什么时候。”
　　听着萧楠有些冷漠的声音，南枫和皇浦睿身体一震，这才意识到这是在演唱会场，有无数人看着这里。
　　当下，他们优雅的松开了萧楠。冲着台下微微一笑，打了个招呼，就拥着萧楠离去。留给了众人一片无限遐想的空间。
　　看他们走，流尘得体的善了一下后，也跟着离开。
　　也是到了这一刻，这场演唱会才真正的落幕！


　　79、突发情况

　　从舞台上被皇浦睿和南枫拥着离开后，萧楠又一路被他们拥着出了演唱会场，之后坐上车子，车绝尘奔驰，往酒店开去。在这期间，南枫和皇浦睿一直把萧楠夹在中间，一人拉着他一只手，紧紧的握着，好像害怕他会突然消失一样。
　　而萧楠坐在他们两个中间，淡然沉静的不像话，只是静静地平视前方，让人看不出他的情绪转化。
　　演唱会场距离酒店本来就很近，约4分钟左右，车就回到了酒店。到地方后，皇浦睿和南枫对望一眼，两个人皆在对方的眼底看到了一抹坚持执着的神色。两个人眼神厮杀了一会，最终还是南枫松开了萧楠的手，而由皇浦睿拉着萧楠下了车，往酒店里走去。
　　进入酒店后，皇浦睿直接拉着萧楠进到了电梯里，彻底无视且丢下了南枫，留下南枫一个人看着闭起的电梯口，紧紧的皱起了眉头，抿起了性感好看的嘴唇。
　　因为电梯里有外人在，所以皇浦睿不敢做出过激的举动，他只是一下把萧楠拉到了怀里紧紧地抱住，满足的叫了一声：“楠楠。”余音回绕间尽显眷恋柔情。
　　感受着皇浦睿话语间浓的化不开的温柔感情，想想过去两年多，以及前世今生所有的事情，萧楠放弃了挣扎的念头，任由他抱着自己，微微眯上了眼睛。只是眯眼这一会功夫，电梯就到达了皇浦睿居住的楼层，13层。
　　睁开眼睛，萧楠随着皇浦睿走出电梯，又任由皇浦睿拉着自己走进了客房。
　　当房门合起的那一刻，不等萧楠有所反应，就又被皇浦睿紧紧的抱在了怀里。紧接，在萧楠平静温和的注视下，皇浦睿低头吻住了萧楠，急切的在他的口中横扫起来。
　　急切极具侵略性的吻让萧楠措防不及，几乎无法招架。但是，在一刹那慌乱之后，萧楠慢慢的平静下来。感受着皇浦睿吻中那股强烈不安的感情宣泄，萧楠的心一点点柔化，柔化之际，他开始回应皇浦睿的吻。
　　也是萧楠这一刻的放松回应，使得皇浦睿再也没有办法保持冷静。他只知道他全身上下都躁动不安的厉害，他感觉一切都是那么的不真实，好似在做梦，而他苦苦压抑了两年多的感情终于在这一刻激烈迸发。
　　一边狠狠的吻着，皇浦睿一边抱着萧楠贴着墙往里走。当走到床前的那一刻，皇浦睿整个人便犹如饿狼一般把萧楠扑压在了身下，开始肆意地侵略起他的口腔，摄取他口中的甘甜。同时，他的一双手也开始变得不老实起来，上下游走，在萧楠的身上抚摸不停。
　　而抚摸所过之处，萧楠的衣服也被他扒弄的乱七八糟，衣不蔽体。
　　没了单薄衣服的遮盖，一些都变得令人难以自制起来。
　　看着皇浦睿俊美如玉的脸庞，还有他脸庞上隐忍压制的某种火热情绪，萧楠眨了下眼睛，他伸出手轻轻地摸上了皇浦睿的后背，指尖在他的背部流连间彰显了无数的柔情眷恋。
　　萧楠这个前所未有的温柔动作惹得皇浦睿身体一颤，他猛地抬起头看向萧楠，却发现萧楠的眸子里闪烁着一种他看不懂的东西，似眷恋、似惆怅、似忧伤、又似历经沧桑的明悟，最后，这多种难以言说的情绪急速转化，汇聚成了一抹深沉的化不开的别样情愫。说不清道不明，欲说还休。
　　对着这样的眼神，皇浦睿突然觉得自己心中缺失的某一角被瞬间修复，心被填充的满满的，同时又让他觉得涨的不行，全身上下都在叫嚣着找一个发泄口，如果不宣泄爆发掉，他丝毫不怀疑自己会就此爆炸的可能。
　　眼神灼灼的看着萧楠，皇浦睿再次狠狠的堵住了他的嘴唇，辗转反复的吸允。他的手闲暇的时候，迅速的脱掉了自己的衣服，不过眨眼间功夫，他已经把自己和萧楠扒得精光。
　　就在皇浦睿准备带领萧楠真正的步入**殿的这一刻，门口突然传来一阵急切的敲门声，连带着南枫的大叫声。
　　急切的敲门声惊得皇浦睿身体一颤，某一处瞬间便软了下来，体内的j火也跟着消散无踪。然而，j火消散的同时，皇浦睿心底陡然升起了一股毁天灭地般的恼怒火焰！他紧紧的抿着嘴唇，咬着牙，额上青筋暴动，一双手也紧紧的握着，骨节突起，带着一股戾气！忽然，他猛的一下从萧楠身上爬起来，沉声说了一句：“楠楠，我去看看，等我回来。”
　　深深的知道一个j望正盛的男人在这样的关口被人打断是多么的扫性，心里又是多么的气恼，所以，萧楠伸出手拉住了皇浦睿，轻声说道：“穿上衣服吧，以南枫那么沉稳的性子，居然会不管不顾的这么大叫，肯定是有很重要的事情。至于其它的，回国再说。”
　　萧楠轻柔的浅意的暗示，让皇浦睿心底的怒火下降了一点。可是，这么美好的时刻就这么被人打断，皇浦睿怎么想怎么憋气，他心底特别的不甘！可望着萧楠那双因情j而变得特别湿润且迷人的眼眸，他最终还是选择了听萧楠的话。
　　有些不满的暗自咕哝了一句，皇浦睿再次俯身吻上上萧楠的嘴唇，直至吻得萧楠气喘吁吁，而他也觉得呼吸困难，他这才松开萧楠，表情闷闷的穿起衣服来。
　　约3分钟，两个人穿戴完毕，皇浦睿走到门口打开了房门。看着站在门口的紧紧抿着嘴唇，脸色也不是很好的南枫，皇浦睿没好气的说道：“到底什么事，你就不能晚点再说吗？”
　　好像没有看到皇浦睿极度不满的模样，南枫看着走出来的萧楠，沉声说了一句：“流尘出了车祸，现在正在圣罗兰医院。具体是怎么回事，流尘现在又怎么样，我也不知道。现在，距离他发生车祸已经过去了接近15分钟！”
　　短短一句话，寥寥几个字，使得萧楠犹如被天雷滚滚击中，浑身血液凝滞不动，大脑呈现一片空白。他不自知的后退两步，如果不是皇浦睿动作够快，恐怕他已经摔倒在了地上。
　　“楠楠。”皇浦睿叫了一声。
　　萧楠摇头，他拼命的压下心底那股惶恐不安的惧怕感，强逼自己站好。他走到南枫面前，说道：“去医院。”
　　南枫点头，转身跟萧楠一起向电梯那里走去。
　　看萧楠忽略自己，皇浦睿眼神一暗，紧接也追了上去。
　　车上，去医院的途中，萧楠平静的凝视着前方，声音微沉的说道：“南枫，具体是怎么回事，流尘不是在演唱会场吗，为什么会出了车祸，那些工作人员呢？龙天傲他们几个呢？那么多人看着他，为什么还会出现车祸！！”
　　南枫抿嘴，一边开车，一边说道：“不知道，我接到电话的时候，流尘已经被送去了医院。不过听龙天傲他们几个的口气，好像没有生命危险。”
　　萧楠沉默，不再说话。
　　这个时候，皇浦睿抓住萧楠的手，说道：“楠楠，不要担心，不会有事的。”
　　萧楠轻轻的皱了下眉头，‘嗯’了一声。
　　10分钟后，萧楠他们三个来到了医院。可是，他们刚刚下车，就被一群记者被包围住，那些记者争先恐后的拍着照，同时还问着萧楠他们对于这个车祸有什么看法。是人为，还是意外。
　　萧楠本来就担心流尘，所以什么话都没说，只是表情冷漠的冲开人群，头也不回的进了医院，皇浦睿和南枫在后面紧紧的跟着。
　　看到萧楠这样，那些记者又叽叽喳喳的追了上去。可是，因为圣罗兰医院不允许媒体随意进入，再加上已经接近凌晨1点，所以，他们被保安人员给挡了下来。
　　萧楠他们刚刚步入大厅，就看到了南宫秋。
　　看到萧楠，南宫秋的眼睛先是一亮，划过一道惊喜之色，后立马被担忧所取代。他疾步走到萧楠跟前，一边领着萧楠往里面走，一边说：“尘哥的头部轻微受伤，同时还伤到了腿部和肋骨，医生说尘哥失血过多，需要输血。可是尘哥的血型太罕见了，医院没有这类血型。现在医生已经把血止住，把尘哥转到了加护病房专人看守，尘哥正处在昏迷中。那个梦工厂的人已经动员起来去寻找跟尘哥匹配的血型，医院也在寻找血源。院方说尘哥只能支撑12个小时。如果12个小时后还没有找到血源，到时候尘哥会有生命危险。”
　　说话间，南宫秋就带着萧楠他们来到了加护病房那里。
　　通过玻璃窗，看着病床上身上插满各式各样医疗器械的流尘，萧楠紧紧的握起了双手。他不敢想象上一刻还温柔的抱着自己的人，这一刻就这么没有活力的躺在了病床上。苍白的脸色，没有任何动静，就好像离开了这个世界一样。
　　惊惧，害怕，萧楠仿佛回到了欧阳离开自己的那个瞬间。他不可抑止的颤抖着，一双手紧紧的贴在了玻璃窗上。可是，他并没有因此而丧失理智。他清楚的知道，现在这个时刻不是他害怕的时候。他应该保持清醒，去想办法怎么度过这个关口。
　　强迫自己冷静下来，萧楠紧紧的握着双手，说道：“医生还说了什么。”
　　南宫秋看着萧楠强制镇定的样子，开口说道：“医生说让咱们赶快联系尘哥的家人。因为，这个时间寻找血源太不现实，时间太晚了，也太过于紧凑，最好是让尘哥的家人赶快过来。可是，可是，尘哥，尘哥。”
　　南宫秋突然有些不忍心说出来。
　　萧楠闭上了眼睛，嘴唇轻颤着说道：“流尘是孤儿。”
　　该死的，该死的，该死的，萧楠在心底不停地怒骂着，眼泪不受控制从眼中滚落。恐惧绝望的感觉侵袭了萧楠的整个灵魂，让萧楠觉得整个世界一片黑暗，再也没有别的色彩。
　　怎么办，萧楠觉得惶恐无助。
　　皇浦睿、南枫和南宫秋在一旁看着，什么话都没说，却也是不敢说什么。因为，他们能清楚感受到萧楠正处在一个濒临崩溃的边缘。他们更知道，这个时间言语的安慰已经无济于事，只能靠萧楠自己慢慢的冷静。之后，去面对现实。
　　就在萧楠绝望至极的时候，，他在M国专用的私人电话突然响起来。
　　悠扬而起的电话铃声如惊雷一样在寂静的走廊里响起来，同时也震醒了萧楠陷入黑暗空间的情绪。可他并没有心情去接电话。就在他因为顾忌现在是深夜，拿出电话准备挂掉的时候，却看到电话是萧潜打来了。
　　这种惶恐无助的时刻，萧楠觉得自己很需要一个强有力的臂膀来依靠。可皇浦睿并不能让他生出这样的感觉，南枫更不用提。萧楠很清楚的知道，他们两个都只能当做他人生路途上的伴侣，却不会是心灵上的依靠。因为，萧楠知道他们不能付出全部，一心一意的对待自己。
　　看着响个不停的电话，想想记忆里的点点滴滴，再忆起这两年多来的相处光景，萧楠头一次发现，原来，他已经在无形之中把萧潜当作了一个累时，遇到伤害时可以全心全意依靠的对象。 他觉得萧潜是个可以依靠和相信的人。
　　手指轻颤着按下了通话键，萧楠对着电话低低的叫了一声：“九哥。”
　　萧楠一声包含了所有惶恐疲惫和无助的声音，让在电话那头的萧潜紧紧的皱起了眉头，他声音低沉却柔和的说道：“楠楠，我还有8分钟左右就到M国，等我，我去找你。”
　　听到萧潜说马上就可以过来，萧楠‘嗯’了一声，说道：“九哥，我在圣罗兰医院4楼B号的加护病房这里，我等你。”
　　萧潜回应了一声，就挂断了电话。
　　萧楠拿着‘嘟嘟嘟’响的电话失神，一个人走到了一个安静的角落里，闭上了眼睛。过了约1分钟左右，萧楠睁开了眼睛。睁开眼睛后，萧楠给克里昂拨了一个电话。
　　电话响了没几下就被克里昂接起。没等萧楠说话，克里昂就在那头说道：“亲爱的，不要害怕，不要急，我已经安排了很多人手在各大医院寻找血源，还有不少人在周边的州里和市里寻找。就连国外我也安排了朋友帮我去问，相信我亲爱的，12个小时以内，一定可以找到血源的。”
　　虽说前途是未知的，可萧楠冰冷黑暗的心，还是因为克里昂这个安排明亮温暖了些许，他对着电话轻声说道：“克里昂，谢谢你。”
　　克里昂？南枫和皇浦睿同时看向萧楠。很显然，他们并不知道萧楠跟克里昂认识。
　　而克里昂则是在电话那头说了几句：“亲爱的，为什么要对我说谢谢！你知道的，为了你，我愿意去做任何事情。所以，不要再对我说谢谢，你会害我伤心的。”
　　萧楠没有心情去调侃和安慰克里昂，他只是‘嗯’了一声，说道：“我知道了。有什么消息随时给我打电话，我等你的消息。”
　　“OK，我不会睡觉的，我会一直注意这边的消息。不过亲爱的，你要向我保证，你一定要好好的照顾自己，不要乱来，可以吗？”克里昂的话语间带着浓浓的担忧。
　　萧楠的眼神逐渐柔化，他轻声的回了一句：“放心吧，我不会做傻事。我挂了，等你消息。”
　　“好。”克里昂在那头答应了一声。
　　萧楠紧接便挂断了电话。挂了电话后，萧楠走到一旁的椅子上坐了下来，背靠椅背，微微眯上了眼睛。
　　静止的时间里，南枫和皇浦睿对望一眼，两个人同时走到了萧楠身边，也跟着坐下来。可看到萧楠闭眼睛不说话，脸色难看的吓人，他们也没敢吱声，只是静静的坐在一旁。
　　时间，一分一秒的过去，当时钟指向凌晨1点15分的时候，寂静的走廊子突然传来一阵沉稳的脚步声。
　　听着这个脚步声，萧楠陡然睁开了眼睛。
　　明亮灯光下，只见萧潜身穿黑色西装，表情漠然的从走廊那头一步步走过来。而他漠然的表情在看到萧楠的那一刻，瞬间便柔化下来。
　　看到萧潜，萧楠慢慢的从椅子上站起来，一双饱含无助的眼眸深深的凝视着萧潜。
　　见萧楠这幅表情，萧潜眼神一暗，快走几步走到萧楠跟前，一句话没说，就把他紧紧的抱在了怀里，他温柔而隐含疼惜的声音也跟着响起来：“楠楠，不要害怕，一切有我。”
　　萧潜沉稳有力的怀抱让萧楠心里难受的想要落泪。他也不知道自己这是怎么了。在看到萧潜的那一刻，他突然就觉得好像所有的恐惧无助都消失了一样，取而代之的只是疲惫的想要落泪。
　　但是，萧楠并未哭出来。在情绪宣泄的差不多的时候，他从萧潜怀里离开，一双漆黑眼眸蕴含着丝丝柔弱神色凝视着萧潜，他说道：“九哥，我的人出了车祸。可他的血液实在是太罕见了，医院的血库里现在根本没有符合他的血源，一时间也找不到跟他匹配的血型。现在，血已经止住了，可医生说如果12个小时内找不到血源的话，他就会永远的沉睡下去。九哥，我怕，你认识人多，你帮我找找那种血源，好不好？”
　　认识萧楠这么久，萧潜从未见过他如此无助的神情。萧潜不理解最重要的人离开身边是什么滋味。可是，此刻，当他在心底试想萧楠离开自己身边，自己永远也见不到他的场景时，萧潜突然好像明白了一些什么，又好似没有全懂。
　　萧潜眼神温柔的注视着萧楠，柔声说道：“楠楠，我说过的，有我在，你什么都不用担心。放心吧，我现在就去安排。6个小时以内，我保准会把新鲜的血源送到这里。你等我，我去去就来。”
　　萧楠知道萧潜从来都不会说没有把握的话。这个时候听萧潜这么说，萧楠觉得身上的力气慢慢回归，他点点头，说道：“嗯。我等你。九哥，你要快点回来。”
　　萧潜温柔的笑了笑，摸摸萧楠的头发，转身走了出去。
　　看着萧潜离去的背影，萧楠眨了下眼睛，之后，又回到了椅子上坐下。
　　在这个过程中，南枫和皇浦睿，还有在一旁站着的南宫秋一句话都没说。不过他们的眼神都很奇怪。
　　南枫的眼神有些费解，皇浦睿的眼神充斥着紧张和不安，而南宫秋则是纯粹的震撼。
　　萧楠却没有注意到他们的眼神转变，只是看似平静的凝视着加护病房的玻璃窗。
　　时间，凌晨1点18分。从楼上下来后，萧潜走到了一辆黑色跑车旁。而在跑车旁站着的人看到萧潜后，立马便把车门打开。
　　萧潜弯身上车，之后拿出了随身携带的手机，拨了一个电话。
　　电话响了不过两遍就被人接通，只听电话那头的人说道：“九哥。”
　　萧潜淡淡的‘嗯’了一声，说道：“事情安排的怎么样，蓝家的人怎么说，他还要不要他这个儿子！”
　　那头有人恭谨的回道：“九哥，一切安排妥当，飞机会在2分钟后起飞，来的人是蓝家的当家蓝正龙，随从的是他的第二任老婆，叫水媚，还有一个叫蓝筱筱的女孩。”
　　听到这话，萧潜满意的‘嗯’ 了一声，又说：“多长时间能到。”
　　那头回话：“5个半小时。”
　　萧潜又应了一声，就挂断了电话。
　　挂断电话后，萧潜用手揉了揉眉心，自言自语道：“楠楠，为什么你招惹的人没有一个简单角色，一个南枫和皇浦睿不够，现在又加一个H国饮食企业的龙头爱子，还有那个疯女人萧潋，楠楠，我该拿你怎么办才好，怎么办才好。”萧潜喃语着，紧皱眉头。
　　原来，为了保证萧楠身边的每一个人都是干净的，自从再次重逢那一刻，萧潜就把萧楠身边所有的人的资料给查了一个遍，每一份资料都是最原始，最真实的。所以，他才能在瞬间就找到解救流尘的办法。
　　而早在流尘出车祸的那刻起，萧潜就已经从那些暗中保护萧楠的人口中得知。因为事件发生的太快，再加之他也没有吩咐那些人保护萧楠以外的人，所以，那些人并没有出手。不过事后那些人就把这件事汇报给了他，包括一些不为人知的黑幕。
　　萧潜得知这件事的时候，他正在飞往M国的途中，当时他并不觉得有什么，也就没当回事。可是，当那些人又一次给他信息，说是流尘血型罕见，有生命危险的时候，他第一个想到的是如果流尘没救，萧楠肯定会难过。他还清楚的记得皇浦欧阳‘死’的时候，萧楠是什么摸样。
　　为了不让萧楠再次变成那样，所以，当时他就通过电话遥控，调出了流尘的资料，给在H国驻扎的一些人员发了过去，让那些人员直接通知了流尘的家人，也就是蓝家蓝正龙。接着，便有了刚才的一系列事件。
　　揉了一会眉心，感觉头不是那么疼之后，萧潜走下了车，往医院走去。


　　80、萧楠的攻击

　　当萧潜的身影再一次出现到萧楠面前的时候，萧楠的情绪已经慢慢地稳定下来。看着萧潜关切注视自己的模样，萧楠心里一暖，说道：“九哥，你回来了。”
　　萧潜‘嗯’了一声，接着说道：“不用担心，最多6个小时，新鲜的血源就会送到这里。我陪你回去休息吧，这里有专业人员看护，你在这里也帮不上什么忙，别把身体累垮了。”
　　听到萧潜说血源最多6个小时就会到达这里，而血源一到，就意味着流尘会度过难关，不再有生命危险，萧楠终于放下了高高悬起，且惶恐不安的心。
　　他从椅子上站起来走到萧潜跟前说道：“九哥，谢谢你，如果不是你，我真的不知道怎么办才好。九哥，谢谢你。”
　　听到萧楠这么说，皇浦睿和南枫的脸色有些难看，可萧潜的表情却是宠溺而温柔，他伸出手轻柔的揉了揉萧楠的头发，说道：“记住，以后不准再对我说谢谢，明白吗？”
　　萧楠微笑‘嗯’了一声。
　　萧潜又摸了摸他的头，温柔的说道：“好了，快2点了，回去休息一下吧。他们8点左右才会到这里。如果他们来的话，我叫你。”
　　萧楠知道自己待在这里也是无济于事，可他还是不放心离开，他对着萧潜说道：“九哥，我想留下来。你不用担心我的身体，我没事的。”
　　萧潜微微皱眉，可他最终还是决定听萧楠的，他略作沉吟后，说道：“这样吧，我去安排一下，今天晚上就在这层楼住下吧。等我。”说完，萧潜就转身离开。
　　萧楠站在原地看着萧潜离去的背影，轻轻的眨了下眼睛。
　　这个时候，皇浦睿迈步走到萧楠身后，用双臂环住了他的腰身，说道：“楠楠，对不起，我什么忙都帮不上，让你担心了。”
　　萧楠喘了口气，轻轻的握住皇浦睿环在腰间的手，说道：“不管你的事，你不用道歉，是我自己的定力太差，太害怕生离死别的场面，说起来的话，应该是我道歉才对，害你这么晚还在这里待着，对不起。”
　　皇浦睿紧了紧环着萧楠腰身的手臂，声音略显低沉的说道：“楠楠，我爱你，不管我做什么都是心甘情愿的，所以，永远都不要对着我说‘对不起’这三个字，好吗？”
　　因为，我听到‘对不起’这三个字会难受。这样会让我觉得我还被你排除在你的世界之外，永远都没有办法靠近你。然而，这句话皇浦睿却没说出口。
　　萧楠似懂非懂‘嗯’了一声，不再说话，他轻轻挣脱皇浦睿的环抱，站在了流尘所在的玻璃窗前面。
　　时间，一分一秒的过去，约25分钟后，萧潜从走廊那头走过来。他径直走到萧楠身边，对着皇浦睿他们说道：“我在这层楼定了几个房间，都过去好好休息一下吧。一切等明天早上再说。”说完，他又看着萧楠，温声说了一句：“这里的一切我都安排好了，等下医院会派专人看守。他们说10个小时内你的人并不会有任何危险。现在，放心的去睡一觉，好吗？”
　　对于萧潜这么妥当的安排，萧楠心里感激，表面却浅浅一笑，应了一声，“好。”
　　见萧楠答应，萧潜微微笑，拉起他的手便向定好的房间走去。
　　见状，南枫和皇浦睿互看一眼，紧跟上去。南宫秋随后。不过，南宫秋在后面给龙天傲拨了一个电话，他告诉龙天傲不要忙着寻找血源了，这里所有的一切都已经安排妥当。
　　龙天傲在那头雀跃，表示等会会跟简鸣一起过来。
　　南宫秋告诉他不用过来，之后，南宫秋又跟龙天傲说了些别的，就挂断了电话。等南宫秋挂断电话的时候，萧潜已经带着他们走到了定好的房间前面。
　　其实，所谓的房间是4楼的高级病房，里面的装设比之一些酒店内的装饰丝毫不逊色，甚至于更为整洁和干净。萧潜总共定了三个房间。萧楠一个，他自己跟皇浦睿一个，还有一个是南枫跟南宫秋的。
　　看一切都已经安排妥当，萧楠跟他们打了个招呼，就进了自己的房间。南枫看了萧潜一眼，也进了自己的房间，南宫秋随后。
　　萧潜看一眼对着萧楠房门怔神的皇浦睿，沉声说了一句：“皇浦睿，我想咱们需要好好的谈一下。”说完，萧潜转身进了房间。
　　皇浦睿轻轻皱眉，也跟着走了进去。
　　皇浦睿走进房间的时候，萧潜已经坐在了床边的沙发上。他淡淡的瞥了皇浦睿一眼，说道：“坐。”
　　皇浦睿回视萧潜一眼，优雅的坐了下来。
　　皇浦睿坐下后，萧潜淡淡说道：“皇浦睿，之前我就对你说过，让你离他远点，不要给他带来不必要的麻烦。不过，我看你现在这个样子，很明显你并没有把我的话放在心上。既然这样，我想我有必要再提醒你一次。离他远点，不要再试图去招惹他。因为，他并不是你这样的人所能招惹得起的。如果你再不听我的劝告。”萧潜眼睛微眯，声音突然变冷。
　　“我想我不介意亲手办了你，你，明白吗。”萧潜眼神冰冷的看着皇浦睿，身上带着凌厉的煞气！
　　谁知，皇浦睿非但没有害怕，反而优雅的轻笑起来，笑过，他直视萧潜冰冷无比的眼神，淡然的说道：“萧潜，你以为你可以威胁我吗？不……不……你不能，因为，我不会接受你的威胁。我是没有你有钱，也没有你所拥有的权势，更没有深厚的背景，可是。”说到这里，皇浦睿的声音不再淡然，多了几分坚定沉着，他又道。
　　“可是我拥有一份执拗无悔的信念，为了他，我可以什么都不要，我可以抛弃一切从头开始，一直站在他的身边。生死不弃！守护他一生。我这样的念头你有吗？你能比吗？”
　　“呵呵。”皇浦睿突然笑，又说：“萧潜，像你这样只生活在边缘世界的人永远都不会明白，如果真的想守护一个人的话，并不是用坚固的牢笼去圈养他，让他远离一些见不得光的东西。而是不离不弃的站在他的身边，陪他一起成长！之后，站在人生终点。这些，你都懂吗？”
　　说完这长长一席话，皇浦睿闭了嘴，他淡然自若的看着萧潜越来越冷的神色，微微勾起了唇角。
　　看着皇浦睿似笑非笑，却又从容淡然的模样，萧潜慢慢地收回了身上的煞气，他冷冷的看着皇浦睿，说道：“皇浦睿，你知不知道，以你跟他的关系，你们之间根本不会有任何的结果。他还年轻，如果他因为你的关系，而受到了社会舆论的攻击！你让他怎么自处！怎么面对心理上的压力！怎么生活在这个世界？你不要以为我不说穿，他就会永远被蒙在鼓里，以为你们没有血缘关系！自欺欺人，是要付出代价的！”说最后一句话的时候，萧潜的声音格外冰冷。
　　时时刻刻都在关注着萧楠，而关于皇浦睿对萧楠的异样感情，萧潜也是了如指掌。只是，他一直没有找到合适的机会来挑明。后来，萧楠因为皇浦欧阳的‘死’而背井离乡，这也就缓和了他们之间的关系。
　　萧潜本以为这些事情会随着时间淡忘，变质。可萧潜万万没有想到，两年后的今天，皇浦睿会跟萧楠再次产生交际，而且关系好像还更进了一步！皇浦睿跟萧楠的这种关系让萧潜觉到了一种异样的威胁！
　　可具体是什么威胁，萧潜也不是很清楚。他只知道，他不能冷静的看着皇浦睿跟的萧楠在一起，他想要阻止！无论用什么办法，他想要阻止这件事发展下去！
　　萧潜的话一字一句都戳到了皇浦睿心底的痛处。跟萧楠之间的禁忌血缘，一直都是皇浦睿心底的一根刺，让他如刺哽在喉，时时刻刻都在痛着，压抑着，有时候压抑的就好像喘不上气一样。可是，他的心根本不受他的掌控。就这样爱了，爱的莫名其妙，爱的无法自拔，爱的心都痛了。
　　这个时候，再次听萧潜刻意的提及这件事，皇浦睿紧紧的握起了双手，他再也没有办法保持他的优雅风度，他深深地盯着萧潜，缓柔而坚决的说道：“自欺欺人又能怎么样？付出代价又能怎么样？萧潜，既然你把一些都挑开了说，那么，我可以清楚的告诉你，除非我死了！不然，对于他这一辈子我都不会放手！就算不能光明正大的在一起，可我也不会无视他跟任何一个男人在一起。不信，你可以试试看，看我的决心有多大！”
　　话锋一转，皇浦睿又说：“不过，你试验的同时可要小心点，因为，你极有可能会伤到他，到时候我倒要看看，你一副保护者的姿态伤害他，他会怎么看你！”说完，皇浦睿起身就走了出去，头都没回。
　　出门后，皇浦睿直接进了南枫和南宫秋的房间。
　　留下萧潜一个人静静的坐在沙发上，慢慢地眯上了眼睛。
　　他自言自语：“保护者的姿态伤害他？不……我不会，这个世上，我最不愿，也不能伤害的，就只有他一个人。”
　　“不可以，就连我自己都不可以伤害他。”
　　这么自语着，萧潜缓缓的靠在了沙发上。
　　因为流尘输送的血源有了着落，所以，放下压力的萧楠一夜无梦，安然睡到了天亮。等萧楠睁开眼睛的时候，已经是上午9点40多分。刚醒的时候萧楠有些醒懵，一时没有分清楚身处在哪里。
　　可是，当他轻眨几下眼睛，再次看房间内的情景时，他的脸色陡然一变，血色尽去，浮现了一抹惊慌苍白。接着，他动作极快的下床穿上鞋子，疾步走了出去。
　　神情慌张的跑到昨晚上流尘所在的那个加护病房，萧楠却发现里面已经空无一人。心里一颤，一种惶恐不安到极致的感觉充斥了萧楠的整颗心。然而，就在萧楠强制压下心底的惊慌感觉，准备拦住护士问一下流尘在哪里的时候，萧潜的声音从她后面传过来。
　　“楠楠，你醒了，醒的话去洗脸刷牙吧，等会吃点早点。”
　　听到萧潜的声音，萧楠猛的转身，他看着漫步而来的萧潜，快走几步走到他跟前，有些急切的问了一句：“九哥，流尘呢？”
　　看萧楠有些紧张的样子，萧潜伸出手摸了摸他的头，温柔的说道：“傻瓜，我不是说了吗，有我在，他不会有事的。新鲜的血源在7点的时候就到了。那个时候你在睡觉，所以我没叫你。那个流尘已经输完了血，医生说已经脱离了危险，剩下的就是好好的修养。放心吧，他没事的。”
　　萧潜的话让萧楠一颗惶惶不安的心慢慢的平静下来。意识到自己再次失去了冷静，萧楠撩起唇角自我调侃的笑了笑，说道：“九哥，我发现我真是越活越倒退，就这么点事，我就变得失去了理智，害怕的不行，还真是没用啊。”
　　是啊，这样的自己真的是很没用呢，原来，我所谓的看开，只是看开了自己的生死。可对于在乎的人，在面对他们死亡的瞬间，我还是会害怕，会伤心，会痛苦，会惶恐不安。
　　只是，这样失去冷静的我，还是我吗？萧楠在心底自语着，表面却什么都看不出来。
　　看着萧楠浅浅笑的模样，萧潜伸出手揉揉他的头发，说道：“你也是人，不是没有温度的石头。再说，石头如果常被人揣在口袋里的话，还会沾染人的体温，变成温热的，更何况你一个有血有肉的人。”
　　看萧楠静静的看着自己不说话，萧潜又说：“想那么多干什么，就算失去理智又能怎么样，那说明你在乎他。你会有这样的感觉，你应该感到庆幸才对。”
　　嗯？萧楠‘嗯’了一声，说道：“九哥，你为什么要这么说？为什么我要感到庆幸？难道九哥你不觉得失去理智是一件很严重的事情吗？”
　　萧潜听萧楠这么问，眼神陡然一变，瞬间便氤氲起了一波波墨色流光，看起来深邃迷人，带着一种致命性的诱惑色彩。
　　这一刻，看着萧潜突然变得深邃如海的眼眸，萧楠发现，记忆里的那个冷漠的男人好像变得哪里不一样了。可萧楠又说不出个所以然，他静静的看着他，等待回答。
　　望着萧楠，萧潜忽然撩起唇角浅笑，他说道：“如果在这个世上没有什么人，什么事能引起你的共鸣，给予你喜怒哀乐的感觉，你不觉得会很寂寞，很孤独吗？所以说，不管是痛苦也好，幸福也好，只要你的心还会对外物产生感觉，那就是值得庆幸的一件事。因为，这世上最悲哀的事不是生死离别，也不是爱人分离不能相守。而是你的灵魂和心变得漠然麻木不堪，对所有人所有事都失去了激情，这样没有任何感觉的活着，有什么意义？”
　　就象我一样，为了某种目的已经把自己变得没了人性，双手沾满了血腥。在这个世上，也只有你才是我的软肋。
　　可这样的话，萧潜并没有说出口。同时，看着萧楠明显若有所思的样子，萧潜仿佛意识到自己说了一些不该说的话，他又拍拍萧楠的头，说道：“走吧，吃早点去。等吃完早点再去看那个流尘吧。估计那个时候他也该醒过来了。”
　　萧楠心有所思，‘嗯’了一声，就跟萧潜离去。
　　与此同时，四楼拐角处的一个高级病房里，里面正坐着几个人，他们分别是南宫秋，龙天傲，简鸣，南枫，还有皇浦睿。不过，还有三个陌生人坐在一旁。这三个陌生中，有一个样貌英俊，气质凌然尊傲的中年男人，一个柔媚美丽的少妇，一个年约17-18的美丽少女。而流尘则是神情虚弱的在病床上躺着。
　　看着大家都没话说，气氛有些尴尬，皇浦睿轻咳了一声，他对着南宫秋、简鸣、龙天傲、还有南枫，说道：“阿枫，你带着其他人先回国吧，墨轩定了11点15分的飞机票。我跟楠楠，还有流尘过几天回去。”
　　南枫也知道现在的气氛很尴尬，再加之他在国内也有很多事情要处理，所以，他点了点头，说道：“Ok~~有事你给我电话，我们现在就回去收拾一下。”说完，南枫扫了龙天傲他们一眼。
　　龙天傲他们看流尘的身体已经没事，就给流尘道了一声别，又说了些别的，就跟南枫出了病房。
　　随着他们四个人离开，诺大的病房里就只剩了皇浦睿，流尘，还有那三个陌生人。看看流尘苍白却冷漠的表情，再看那三个人很明显有话要说的样子，皇浦睿当下微微一笑，说道：“流尘，我去买喝的东西。你有事的话，就按一下你手边的警铃，会有医务人员过来帮你。OK？”
　　皇浦睿这是在征询流尘的意见。潜意词：需要我留下吗？
　　看着皇浦睿的询问眼神，流尘摇摇头，有些虚弱的说道：“我知道了，你去吧。”
　　皇浦睿微微挑了下眉，紧接优雅一笑，他缓缓起身走到那三个人面前打了声招呼，就走了出去。
　　皇浦睿出去后，流尘温和的神色瞬间便消失不见，被冷漠所取代。
　　看着流尘变得冷漠淡然的神色，英俊的中年男人神色一变，他怒斥道：“逆子，你这是什么表情，难道我大老远从H国飞过来，就是为了看你这副不尊重长者的样子吗。”
　　很明显，中年男人的情绪已经压抑了很久，所以，说话口气才这么冲。
　　中年男人的话刚刚落下，流尘就接过了他的话，只是，流尘的言语间却带着掩饰不住的讥讽，他的表情也是充满了讽刺意味，他说道：“逆子，长者？对不起这位先生，我想你弄错了。我并不认识你！所以，你并没有资格称我为逆子，更没有资格冠上长者的名号。所以，请你注意你的言词。还有，你给我输了多少血，我会按照市价的一百倍付费给你。如果没什么事的话，请你离开，我累了，要休息。” 说着，流尘就要闭上眼睛。
　　可是，中年男人听到流尘这么说之后，他猛地一下从椅子上站起来，如果不是他身边那个柔媚的少妇和那个美丽少女拉住他的话，恐怕他会冲到流尘跟前，说不定会狠狠的揍流尘一顿。
　　然而，中年男人的这个态度，却惹得流尘心底的表情更加漠然，他睁开眼睛冷冷的看着中年男人，说道：“怎么，100倍的市价还不行吗？那么，200倍呢？300倍呢？如果您满意的话，请您离开这里，我累了，要休息。”
　　“你，逆子。”中年男人气得脸色十分难看。他挣扎着要挣脱柔媚少妇和少女，往流尘跟前凑。
　　柔媚少妇看他这样，不由得柔声的说道：“正龙，你不要这样，这么多年没跟孩子见面，他肯定会觉得陌生，你先消消气，冷静一下好不好。”
　　果然，不知是柔媚少妇的那句话戳中了男人的痛楚，他脸色一变，重重的冷哼了一声，坐回到椅子上，接着，他说道：“水媚，你也不看看他什么态度。先是无声无息的消失了十多年，没有任何消息。这次，好不容易找到了他，我坐了好几个小时的飞机，过来就开始抽血，他就是这么欢迎自己的爸爸？逆子，整个就是一个忤逆子。”
　　然而，正是中年男人这一席话，把他们的身份给展现出来，原来，他们就是萧潜从H国找来的血源。同时，他们也跟流尘有着密不可分的关系。
　　中年男人叫蓝正龙，是流尘的爸爸。柔媚少妇叫水媚，是蓝正龙的第二个老婆，那个美丽少女是蓝正龙的女儿，叫蓝筱筱（xiao）。
　　这次，男人怒骂完之后，没等流尘说话，只听开门声响起，一个清冷悦耳的声音紧接传来。
　　“他什么态度直接取决于你自身的状态，这位先生，请你发火的同时好好的思量一下，你是不是有那个资格发火。请你看清楚，这里是医院，不是你个人家。而他是我的人，还轮不到你一个外人来教训，你明白了吗？”
　　来人正是萧楠。说话间他就走到了流尘身边。他沉静似水的凝视着蓝正龙，眸子里和身上带着一股洞悉了一切本质的通透冷厉，让人心寒。
　　听完萧楠的话，看他这副高高在上，睥睨傲然的样子，蓝正龙刚刚退却的怒火再次上升！他活了几十年，一直都是他发号施令命令别人的份，别人都敬仰尊重他，他何曾受过这种‘非人’的待遇。
　　可是，当他看到后面进来的皇浦睿和萧潜之后，他压下了那股火气，他这么做，只是为了保持自己的风度，他说道：“我是他的爸爸，这是我们的家事，所以，请你不要插手。”
　　“爸爸？家事？”萧楠冷笑，说道：“抱歉，这位先生，我想你肯定是弄错了。我的流尘他是个孤儿，他九岁就死了妈妈，没了爸爸，之后他一个人漂洋过海来到了华夏，在快饿死的时候，被一个要饭的收养，之后，他一直跟着那个要饭的养父乞讨过生活。在他的养父死了之后，15岁的他被皇冠的星探看中发掘。在娱乐圈里滚爬打滚了5年，他一直都是一个人生活。自生自灭！到我认识他，他还是单身一个人。我从来就没听他说过他有什么家人！你用他家人的称谓自居，你不觉得很可笑吗？这大约是我这辈子听过最可笑的笑话！”
　　看蓝正龙青白交加的脸色，萧楠冷笑着又道：“所以，这位先生，请你不要搞错了，也不要因为为我的流尘输了一点血，就来攀亲。这里是你为他输血的报酬！现在，请你离开这里，他要休息了。”把一张支票甩到蓝正龙身上，末了，萧楠又说：“当然，如果你不走的话，我想医院的保安人员不介意请你们出去。只是，希望你好运气，这副狼狈不堪的样子不会被媒体拍到。不然。”萧楠一声冷哼。
　　蓝正龙已经不知道因为萧楠的这番话而发怒，他所有的听觉都还沉浸在萧楠刚才的那番话里：流尘他是个孤儿，他九岁就死了妈妈，没了爸爸，之后他一个人漂洋过海来到了华夏，在快饿死的时候，被一个要饭的收养，之后，他一直跟着那个要饭的养父乞讨过生活。在他的养父死了之后，15岁的他被皇冠的星探看中发掘。在娱乐圈里滚爬打滚了5年，他一直都是一个人生活。自生自灭！
　　乞讨，一个人自生自灭！
　　这番话如雷击一样在蓝正龙的脑海里徘徊不停！震得他头晕眼花，几欲昏厥。他一直以为流尘是被那个管家给送走了，寄居在了别处。他一直自以为流尘在很好的活着，他没想到…，他怎么都没想到事实竟然会这样。
　　一个九岁的孩子，漂洋过海，乞讨，在那个黑暗存在无数潜规则的娱乐圈里打滚。
　　一幅一幅，一面一面，那种言语化成真实的画面跃然心间，蓝正龙脸色苍白的看着流尘。最后，他深深地，深深地凝视了流尘一眼。那一眼似愧疚，似懊恼，似悲伤，那眼神错综复杂，让人难以确定里面的真实情绪。
　　忽然，他垂下了双肩，脸上和神色间再也没有刚才那种傲然张扬，仿佛一下子苍老了许多。他挣脱水媚和蓝筱筱的搀伴，一个人默默地走出了病房。
　　水媚和蓝筱筱一看，紧跟走了出去。
　　病房里，只剩了流尘、萧楠、萧潜和皇浦睿几个人。


　　81、不自量力的人

　　安然静溢的空间里，已经没了刚才那种剑拔弩张的气氛，流尘的脸色也跟着稍稍地恢复了一点血色。躺在病床上看着沉静似水的萧楠，想想刚才萧楠那副强势逼人维护自己的情景，流尘心底一暖，紧接他极其温柔的凝视着萧楠，叫了一声：“楠楠……”
　　流尘的呼唤打破了沉默的气氛，萧潜扫了皇浦睿一眼，皇浦睿很识趣的从椅子上站起来，跟他一起走了出去。只是，出去之前，皇浦睿深深的凝视了萧楠一眼，那一眼饱含着一种浓重的晦涩之意。
　　可萧楠的心绪还沉浸在萧潜给他看的那份关于流尘身世的资料里，所以，他并没有注意到皇浦睿的不同。
　　然而，萧楠没有注意到，可流尘却是注意到了皇浦睿的变化。
　　现在，看着萧楠静静的凝视着自己，流尘心里温暖的同时，也觉得分外的开心幸福，他在想：原来，不管他的身边有没有别人，他还是在乎我的，没人能取代我在他心里的地位。
　　呵呵，心中愉悦的笑着，流尘看向萧楠的眼神也就越发的温柔起来。
　　看着流尘温柔的表情，想想他所遭遇的一切，萧楠心中一颤，紧接升起了一股浓浓的怜惜感。他看着流尘，坐在了床边的椅子上。之后，他轻轻的握住了流尘的手，说道：“流尘，告诉我，现在的你幸福吗？开心吗？满足于现在的生活吗？你想要改变吗？”
　　看着萧楠眼眸中脸色苍白却柔情满面的自己，流尘弯起唇角微笑，他说道：“楠楠，很早以前我就跟你说过，你就是我的幸福，只要能跟你一起，留在你的身边，跟你一起慢慢变老，那就是我的幸福。”
　　“呵呵。”说到这里，流尘浅浅地笑出声，他又说道：“至于说满足，楠楠，我不想骗你，我唯一的不满足就是我不能真正的拥有你，跟你在一起。如果说我想要改变什么的话，楠楠，我希望你能真正的接受我，而不是把我当做一个可有可无知己朋友。我想以一个男人的姿态站在你身边，抱着你，爱你，我想你永远都不要再像两年前那样突然消失不见，只留下一个纸条。”
　　“楠楠，你可以答应吗？”流尘温柔却又期颐地看着萧楠，说出了自己的答案。
　　不过，萧楠却没回答他的问题，萧楠只是静静的凝视着他的眼眸，又说道：“告诉我，流尘，老实的告诉我，你真的满足于现状，不想取回你所失去的一切吗？”
　　这个时候，萧楠的眼神深邃幽暗，宛若看不到底的深潭，里面氤氲翻滚着一波波墨色暗潮。那暗潮在瞳孔中急速汇聚，仿佛有什么要骤然迸发出来一般。而迸不迸发，却很明显取决于流尘的决定。
　　跟萧楠认识这么久，流尘从来都知道萧楠是个沉静从容的人，很少看到她发怒。流尘还知道，萧楠发怒的征兆就是格外的冷静傲然，仿佛万事都在把握中，一切都不看在眼里，而萧楠怒到了极致是什么样子，流尘却从来没有见过。
　　可这一刻，看着萧楠那深邃如海的眼眸，看着他眼眸中氤氲而起的墨色暗潮，流尘突然发现，发怒的萧楠是如此的美丽，美丽的令人炫目，移不开眼。
　　隐隐有些失神，流尘声音飘忽的说道：“楠楠，我不满足，我的不满足就是因为我不能真正的拥有你，做你的男人。至于其他的，楠楠，我从来就没有拥有过，所以，不存在取回。”
　　“是么。”萧楠声音低沉的应了一声，接，萧楠紧紧的盯着流尘的眼睛，又说：“流尘，你真的这么认为，真的确定只要留在我的身边就是你想要的生活？你要知道，流尘，只要你一句话，我一定会把属于你的一切东西都拿起来！至于那些人，我一个都不会放过，我会让他们亲自尝试一下你所经历过的一切！相信我，流尘，我能做到的，现在告诉我，你真的不想要取回那些东西？你真的甘心就这么生活一辈子？”
　　萧楠这番掷地有声的问话，使得流尘从失神中醒过来，他温柔的对着萧楠笑，声音柔和的说道：“楠楠，我确定。因为，我的人生中已经存在了太多的遗憾。而经历了那些常人所没有经历过的一切，在最底层打滚，见多了人情冷暖世态炎凉，所以，我有了我自己对于人生看法的觉悟，或许，在你们看来一定要拥有的东西，可对于我来说，却是可有可无，或者是避之不及。”
　　“呵呵。”流尘浅笑出声，接着道：“楠楠，人的一生太过短暂，朝朝暮暮不过几十年，我并没有什么太大的志向，也没有想过我会多么的出名，多么的有钱。我甘于平凡，我只想要拥有一个家，一份稳定的收入，一个我爱的人。之后，我们一起生活，一起变老，一起回味一生。这就是我追求的幸福。就像楠楠你喜欢自由，不想被束缚住一样。我们对于幸福的定义虽然不一样，可我们的目的都是相同的。都只是想要自己过得好点，幸福点，不后悔来这世上，为人一遭。”
　　看萧楠的眼神越来越深，却如晨星般迷人，流尘反握住了他的手，轻言说道：“楠楠，你知道吗，我从来都不在乎你身边有多少人，也不在乎你最爱是谁，更不在乎你是否会给予我永生不变的承诺，赋予彼此名分！！我在乎的从来就只有你要不要我，愿不愿意让我陪在你身边。你明白了吗？”
　　耳边回绕着流尘所说的每一句话，眼前是他苍白却俊逸的脸庞，眸子里是他温柔缠情的表情，就是这一刻，明明是温馨而唯美气氛，不知道为什么，萧楠却觉得心里压抑的厉害，就好像是有一块大石头压在了他的胸口，让他觉得呼吸沉重，几欲窒息。那感觉是如此的让人难以忍受，压抑的萧楠好想放声大吼，可那肆意在心中奔腾的东西，却怎么都没有办法流溢出来。
　　压抑的难，仿佛溺在了水中。
　　萧楠的异常，流尘都看在眼里。可流尘却什么都没说。因为他知道，如果他再不抓住这个机会逼迫萧楠。那他永远都只会在原地踏步。永远都不会有机会站在萧楠身边。
　　若是没有那两年多的离别，或许他还会保持以前的想法，默默地守护。可那两年多的离别，让他明白了一件事。有些事，有些人，决计不能错过，一旦遇到了，就要紧紧的抓住不放手，不然就会懊悔终生。
　　这么打算着，流尘只是温柔的看着萧楠，把自己所有的感情都通过眼神传达给了萧楠。
　　溺水之人，会窒息而亡。可萧楠却不是真正的溺水，他只是把他自己的灵魂封锁逼迫到了一个黑暗的角落，找不到光明出口。
　　可是，等他破茧而出的那一刻，那将又是另外一种升华。具体到了什么地步，外人不足以知道，只有萧楠自己才清楚。
　　一直以来，萧楠都认为自己历经过灵魂重生这样的事之后，比之一些人多了一种觉悟。所以他淡漠，他以为自己懂了一切，他以为只要随心就是自由，就是满足，就是摆脱寂寞和空洞。
　　可是，两年前欧阳的突然死去，疑似是一魂两生的前世爱人，让萧楠生出一种感觉。原来，幸福从来都不属于他。不管是前世，还是今生。
　　前世，相爱不能相守，只因性别区分。
　　今世，淡漠了一切，往昔的爱人却忽然变成了两个人，两个独立的个体。一死，一活。
　　是命运的无情作弄？还是自身爱的不够深？爱的太过于现实？所以才没有区分爱人就在身边的事实？
　　萧楠曾迷茫，曾不懂，曾怨恨，曾不甘的想要毁灭所有，让所有人知道他的寂寞，他的痛……
　　可是这个时候，这个时刻，这样的淡雅的男人，他的深情，他的无悔，他的执着，他对于自己的理解。一切的一切，都超出了他的想象。
　　再次看向流尘，看着他情深无悔的眼眸，萧楠突然笑了，仿佛看开了什么，决定了什么，轻松愉悦的笑了，发自于内心乃至于灵魂深处的笑。
　　“流尘，如果这是你的意愿，你的决定，你不后悔的话，那么，你要记住，我只说一次。从今以后，对你，我永远不会再放手。”萧楠这么轻柔却无比淡定坚决的说了一声。
　　就是这句话，仿佛成了一剂良药，使得流尘那苍白的脸庞上瞬间展现了一种莹莹如玉的迷人光芒。他温柔似水的微笑，双眸中溢满了柔情，他极轻，极柔，极其愉悦幸福的叫了一声，“楠楠，我不后悔，永远，都不会后悔。”
　　一席话，两个人，就这样打破了世俗一切规则，注定了一生的相守旅途。
　　时间一天天过去，转眼间流尘已经在医院住了20多天。现在，他除了有时候有些头晕嗜睡之外，日常行动基本已经恢复到了平常的状态。今天，在他的一再要求下，萧楠终于同意他出院。收拾好一切，两人一起办了出院手续，就肩并肩出了医院。
　　然而，当他们一起走出医院，看到在医院门口站着的那三个人后，他们两个的脸色同时变了变。
　　流尘的脸色本来就不怎么好，这下更是难看起来。而萧楠则是冷漠的看了看那三个人，拉着流尘的手，漠然的走过了他们身边。
　　就在萧楠和流尘与他们擦肩而过，准备接着往前走的时候，那三人中的中年男人叫了一声：“思儒，谈谈吧。”
　　叫流尘为‘思儒’，且还是中年，不是蓝正龙，还会有谁。而他身边的那两个人分别是水媚，蓝筱筱。
　　听到这个称呼，流尘身形一顿。
　　思儒，思儒，已经多少年没有人这么叫过他？时间久的流尘已经记不清。他只记得他妈妈以前这么叫他的时候，总是笑得很温柔。可是，就是那么一个美丽温柔的女人，却被人生生地虐死，被他身后那个叫蓝正龙的男人生生地虐死！死的时候身上还留着一道道血红鞭痕。
　　可笑的是，那个男人还口口声声的说着爱自己的妈妈。原来，他的爱就是杀死她！无视自己的死活，让别人肆意的欺辱自己，让自己自生自灭！
　　恨！，恨，怎么能不恨，他们是父子啊，有着无可抹杀的血缘。他怎么能，怎么忍心这么对待自己的孩子，而自己又怎么可能会遗忘那些血痕斑斑的事件，那是一生中都无法忘却的黑暗记忆，每每午夜梦回，都会惊得浑身冷汗，躲在没光的角落里，一个人颤抖战栗。
　　本以为逃离，这一辈子再不会有相逢交际的机会，也不必那么辛苦的去恨一个人。可现在，当往昔深埋的伤口再次被人无情的撕裂，那种痛到极致，恨到极致的感觉几欲将流尘淹没。他紧紧地抓着萧楠的手，力道大的仿佛要把萧楠的手骨揉碎。
　　可萧楠并没有呼痛，因为，知道，这些痛远远比不上流尘内心深处的痛。这一刻，萧楠心里无比的疼惜流尘。疼惜他的遭遇，他的人生，他的一切一切。
　　原来，你也是如此的渴求幸福，萧楠在心底暗暗的低喃着，且同时誓言：流尘，我说过的，对你，我将永远都不会再放手，我会让你幸福。虽然我也不知道幸福是什么样子，也不曾拥有过。可我会努力的去抓住。我们，一定要一起幸福。
　　手中握着的是萧楠的手，那掌间的温度给了流尘一股勇气，他微微一笑凝视萧楠，温柔的说了一句：“楠楠，在这里等我，我很快就回来，好吗？”
　　萧楠知道，有些事他不能插手，只能靠流尘自己去觉悟，她点了点头，回以流尘一抹恬淡迷人的微笑，说道：“去吧，我等你回来。”
　　对着萧楠温柔的眼神注视，流尘心里一暖，俯身吻了一下他的嘴唇，之后，一个人转身离开，向医院旁边的草坪走去。
　　蓝正龙漫步跟了上去。
　　原地，只留下了水媚、蓝筱筱和萧楠三个人。
　　看他们父子俩离开，水媚柔媚一笑，对着萧楠说道：“萧先生，你跟思儒关系很好，是吗？”
　　萧楠本来就因为看了萧潜给他的资料而对水媚他们一家子心存恶感，这个时候再听到水媚说话，萧楠只觉得心里的恶感越来越重。不过，萧楠的表面却什么都看不出来，他只是淡淡的回了一句：“思儒？抱歉这位女士，我想你弄错了，我并不认识这个人。”
　　水媚被萧楠这句话呛得微微动色，眸底划过一道不郁之色，不过，这样的眼神只是一瞬就被一抹看似雍容高贵的微笑取代，她漫步走到萧楠跟前，略带歉意的说道：“不好意思萧先生，我忘记了，思儒，也就是流尘，他还好吗？”
　　很明显，水媚想要扮演一个‘慈母’的角色。如果不是特别相信萧潜，萧楠看到她这副模样后，真的会以为她是在关心流尘，她是一个慈爱的长辈。
　　可是，萧楠知晓那些事情，相信萧潜，所以，看着水媚这副表情，萧楠觉得十足的讽刺，他语气淡漠且隐含嘲讽的说道：“这位女士，你确定你是在问流尘好不好？”
　　水媚不是傻子，傻得看不出萧楠眼神中和表情中的嘲讽之意。可是，话是她说出来，所以，她必须硬着头皮撑下去。虽然她很想狠狠地修理萧楠一顿，之后转身就走，但是她知道，她现在不能这么做，所以，她语气关切的说了一句：“是，这孩子离家那么久，一直也没跟家里联系，我和我爱人两个人一直以为他被管家送走了。要不是接到这个消息，我们，我们真的不知道他在这里。”
　　水媚的表情忧伤而痛苦，仿佛她真的十分心疼流尘一样，做戏做了个十足。
　　可是，看她这样，萧楠只觉得心里直犯膈应。所以，萧楠冷冷的说了一句：“以为他被管家送走，不是掩饰你们犯下错误的理由。如果有心，真的在乎，就不会十几年来对他不闻不问。现在来摆出这副‘血缘情深’的表情，只会让知道内幕的人恶心。所以，这位太太，如果你没那份心的话，就别摆出这副表情。如果你随身带着镜子的话，你应该拿出来好好的照一下，看看你现在这副‘慈母’架势是多么的丑陋，多么的恶心人！”
　　水媚一听，气得咬牙切齿，胸膛起伏。她想大骂，可是她的风度不允许。因为，她觉得她是一个雍容高贵的贵妇人，不能失去优雅高贵的风度。狠狠地压下那股恶气，水媚表情微僵的说道：“萧小姐，我想你误会了，我们对思儒还是很关心的，这些年我们有找过他，可是找不到。世界这么大，找一个人很不容易的，所以。”
　　“所以。”萧楠抢话，他动作极快的逼近水媚。
　　把水媚惊得往后一退，差点摔倒。
　　看水媚这样，萧楠眼神冰冷的看着她，冷声说道：“所以，恶心的女人，我劝你还是收起你那副令人作呕的‘慈母’表情，带着你那虚伪的‘爱心’给我滚回H国，不要再出现到我的面前，也不要再试图去打扰流尘，流尘他对你男人的家产一点都不感兴趣。”
　　接着逼近水媚，萧楠俯在她耳边又说：“恶心丑陋的老女人，你最好记住我今天说的话，不要去怀疑它的真实度，用行动去实行。不然，我不介意在流尘不知道的情况下，把你们从天堂拖入地狱。我想，以你现在的这幅尊容，如果被送去某个地方的话，一定会很吃香，还有你那个没事犯贱的女儿和儿子，他们每一个我都不放过。你给我听清楚记明白了，知道吗？恶心的老女人.”最后几个字，萧楠一字一顿。说完，萧楠优雅的转身，向草坪走去。
　　留下水媚脸色青白交加的站在那里，她的眼中有着掩饰不住的阴狠和羞愤。她咬牙暗叫：“臭！小！子，威胁我，你等着，你等着。”一声冷哼，水媚走到了一直没说话的蓝筱筱身边。


　　82、推倒

　　萧楠从医院门口离开后，就直接走进了草坪里，他站在距离流尘和蓝正龙不远处的地方，静静地看起流尘来。
　　草坪中，两棵小树旁，流尘站在那里，冷漠的看着蓝正龙，只听蓝正龙用一副沉重的口吻说道：“思儒，我知道你恨我。过去的事情是什么样的，我已经不想再去解释。错了就是错了，解释就等于掩饰。现在，我也不求你原谅我，认同我。我只是想说几句话。说完这些，我就会回H国。”
　　流尘表情漠然，他什么都没说。不过他却用他漠然无情的眼神在告诉蓝正龙：有什么事你就赶快说，不要浪费彼此的时间。
　　看流尘不说话，冷漠的看着自己，蓝正龙感觉自己的胸口就好像压了一块石头一样，闷着难受。他深吸一口气，表情沧桑的说道：“思儒，不管你恨不恨我，愿不愿意承认，你都是我的儿子，我唯一的儿子！这是永远都没有办法改变的事实。所以，你必须接受这样的现实。”
　　“现实？”流尘开了口，他漠然的看着蓝正龙，又说：“现实是你逼死了我妈妈，对我不管不顾，让我自生自灭。现在你说我是你唯一的儿子，你不觉得可笑？你又把你那些女人的孩子放在什么地位？如果我没记错的话，他们可都是你的种。而且不止一个，你找我来就是为了说这些事的话，那么，你可以走了，我对这些没兴趣。”流尘的表情虽然漠然，可语气却是不怎么好听。
　　见流尘这样，蓝正龙脸色一变，青白交加起来。只见他深深地吸了口气，叹息一声，说道：“思儒，不要这样，安静的听我说下去，好吗？”
　　流尘没有吱声，却用漠然的表情回应了自己的态度：我不会再说话。
　　蓝正龙又叹了一口气，他说道：“思儒，我今年48岁了。或许在你看来我正值壮年，还有几十年活头。可你不知道，我的身体已经到了极限。我的心老了，累了，我不想再这样下去。所以，回来吧，管理家里的企业。我保证，我不会让任何人成为你回去的绊脚石。我这次回去就会办理好一切手续，把东西转移给你。”
　　顿了顿，他接着说道：“思儒，你是我唯一的儿子，不管你愿不愿意，这些东西你都必须要担负起来。蓝家的企业，我只能留给蓝家的子孙。你，明白吗？”
　　凝视了蓝正龙一会，流尘忽然冷笑两声，过后，他说道：“唯一的儿子，子孙？我真为你感到可悲。你现在这么做又有什么意义？挽回我？挽回你口中所谓的亲情？你扪心自问，你真的把我当你的儿子？你真的对我有亲情？你真的还在顾忌你和我之间的血缘？你真的愿意放下你手里的权势，把它给予一个恨你的人？然后看着这个恨你的人毁掉你的一切？”
　　蓝正龙陡然怔神。
　　看他这样，流尘再次冷笑两声，又道：“不要自欺欺人了，你自己很清楚，你比任何人都爱你手里的权利和金钱，你已经被它们牢牢地控制，根本抽不出身。说什么让我接手你的一切！我看根本就是你觉得我的过去给你抹了黑，你怕我的事情被人曝光后，那些舆论媒体会说你没有人性，看不起你，对你产生恶感，影响你的声誉。不是吗？你敢说不是吗？你在骗谁？你真当我是什么都不懂的奶娃娃吗？”
　　蓝正龙的脸色在听完这些话后越来越难看，他想反驳，可却无从反驳。
　　流尘接着冷笑，他说道：“够了，收起你那副慈父的表情，我不需要，我从来就不需要你的‘照顾’，你不来烦我，就是对我最大的恩赐。你放心，我发誓，我对你所有的一切都不感兴趣。更不会闲的没事去威胁你，向媒体透漏你的秘密。所以，你不用再为难做戏。从今以后，我是死是活，过的怎么样，都跟你没有一点关系。蓝思儒已经死了，他是被你亲手杀死的。我叫流尘，是个歌手。其他的都会变，可这些不会变。所以，你可以安心的回去了。希望我们永远都不要再见。”
　　说完，流尘根本不给蓝正龙说话的机会，就转身离开。他走到萧楠身边的时候，温柔的笑了笑，拉起萧楠的手，两个人一起出了草坪，走出了医院。
　　看着流尘和萧楠远去的背影，蓝正龙微微的眯起了眼睛，他自言自语道：“好聪明的孩子，不愧是我的儿子。你说的没错，我是怕那些事被人曝光，影响我的声誉。可有一点你说错了。我是受了威胁才来这里，不过，见了你之后，我是真的想把家族的事业留给你。而是，那得等我死了，你才能接手。”
　　然而，远去的流尘并没有听到这些话。如果听到，他会是什么样？庆幸？亦或是心痛？不得不说，有这样的家人，亲人，真的是很可悲的一件事。
　　还好，流尘并没有昏头。
　　从医院离开后，萧楠和流尘坐上了克里昂的车。不过，载他们的并不是克里昂，而是克里昂的司机。因为，克里昂去别国出差，已经去了近半个月，还没回来。
　　坐上车后，司机告诉萧楠和流尘，说是克里昂已经回国了，他现在和皇浦睿一起在庄园里等着他们。
　　萧楠什么都没说，只是点了点头，表示知道。
　　车开往克里昂庄园的途中，萧楠看着一直都不说话的流尘，说了一句：“怎么，事情解决的不圆满？”
　　流尘微微摇头，对着萧楠温柔的笑，说道：“不，很圆满，圆满的使我破灭了所有的幻想。”以后，我的身边真的再也没有其他人，只剩你一个人，只剩你一个人，可这些话，流尘并没有说出来。而他心底的痛，也没有表现出来。
　　看流尘这样，萧楠微微皱眉，说道：“我早就说过，只要你一句话，我会把属于你的东西全部拿回来。”
　　看着萧楠明显为自己不高兴的样子，流尘心里暖暖的，他不由自主抚上了萧楠的脸庞，说道：“楠楠，真的没有必要。因为，我还是我，我不会因为那些乱七八糟的事情改变自己。所以，你可以无视他们。”
　　对着流尘清澈似水的眼眸，感受着他眼神中流溢出的温柔，萧楠皱起的眉头缓缓舒展，他说道：“好，我听你的。不过，如果他们再来招惹你的话，到时候我不会再这么轻易放过他们。流尘，你了解我的。我说到做到。所以，不要劝我。”
　　萧楠强势如斯的语气和表情让流尘倍觉温暖，他笑着点点头，表示知道，而他看向萧楠的眼神也越来越温柔。
　　约20分钟后，车开到了克里昂的庄园。萧楠和流尘在管家的带领下，走进了屋子。
　　萧楠刚刚走进去，就被人抱了个满怀，紧接她的头顶响起一个低沉迷人的声音：“亲爱的萧，你终于回来了，你知不知道我是多么的想念你。”
　　唤萧楠‘亲爱的萧’，这是一个人的独有特权，那个人就是克里昂，罗纳、克里昂。那个风度翩翩，优雅如王子般的男人。
　　来的时候已经从司机的口里面知道克里昂从国外回来，所以，萧楠并不惊讶，他回抱克里昂一下，说道：“克里昂，我也是。不过，你是不是该放开我了。你要知道，我从早上到现在都还没有吃饭，你想饿死我吗。”萧楠出言调侃。
　　克里昂不舍的放开萧楠，毫不掩饰深情的凝望他，说道：“我怎么会舍得饿死你。好了，先吃饭吧，边吃边聊。”
　　“流尘一起。”克里昂转身对着流尘说了一句。
　　在医院休养的时候，流尘听萧楠说了不少克里昂的事情，所以，也算是熟识克里昂。所以，流尘微微笑了笑，跟着走了进去。
　　进饭厅后，萧楠问了一句：“克里昂，不是说阿睿也在这里吗，他人呢？”
　　克里昂做了一个无可奈何的表情，说道：“他回国了，我拦都拦不住，好像是有什么急事。刚好你的电话不通，而他又急着走，所以，他让我告诉你一声。估计这会已经上了飞机。”
　　萧楠微微一怔，这才想起来手机没电了，而流尘的手机已经在那场车祸中报废，因为身体的关系，所以一直没买。
　　短暂的怔忪之后，萧楠浅浅的笑了一下，说道：“OK，我知道了，先吃饭吧，吃完饭咱们谈一下，之后我跟流尘也要回国了。”
　　克里昂一听，脸色变得特别难看，他说道：“萧，不能多留几天吗？你知道，我最近忙的要死，根本没有时间跟你一起回国。等我忙完一起走不行吗？还有，泰坦尼克号这几天就要首映，他们邀请了你，你不等参加完首映，等票房出来再走吗？”
　　萧楠微笑摇头，说道：“NO，克里昂，不可以，因为这边有太多的事情需要你来安排，有你在这里坐镇我很放心，所以，你必须留下来。当然，你每三个月可以放假10天。这10天你想做什么都可以，我不会拦着你。至于你说的首映会，我已经跟那边说好了，我有事不能参加，他们已经同意了。”
　　听到萧楠这么说，克里昂不知该怎么说。不过想想萧楠说的放假的事，他立马喜上眉梢说道：“亲爱的萧，你说的是真的，我真的做什么都可以？”
　　萧楠点头，说道：“当然，我什么时候骗过你。”
　　得到确认，克里昂高兴的差点从椅子上蹦起来，他愉悦的笑着说道：“萧，我今天才发现，原来你是这么的可爱，看来，你会变成这样，你身边这位功不可没哦。”
　　流尘不置可否，漂亮的唇角噙着一抹淡淡笑意。
　　萧楠扫他一眼，什么都没说。
　　不过，克里昂不是傻子，傻得看不出流尘和萧楠之间默默流转着的缠情气氛。可是，克里昂并不觉得嫉妒，他反而觉得十分的开心。
　　因为，他觉得看着自己爱的人幸福，那是一件十分开心的事情。当然，他更开心的是他终于得到了想要的承诺，而那个承诺就是萧楠刚才说的那句话‘你每三个月可以放假10天。这10天你想做什么都可以，我不会拦着你。’
　　在克里昂看来，萧楠的这句话就是在暗示他：我接受你了，你每三个月可以去华夏看我一次，每次我都会分出一些时间陪你。
　　克里昂一边吃饭，一边在心里算计起时间，他算了算，三个月给10天时间，如果他用私人专机的话，来回用不了24个小时。也就是说，他每个月有三天时间可以跟自己的爱人在一起。这么想着，克里昂有点傻傻的笑了起来，而心中的满足愉悦感，驱散了即将离别的感伤气氛。
　　吃过饭以后，萧楠跟克里昂进了办公用的房间，两个人在里面谈了足足2个多小时才出来。出来后，萧楠跟克里昂道了一声别，就跟流尘一起离开。
　　而他们两个的离开并不是过会还回来，是去机场坐飞机回国，回到那个萧楠已经两年多没有回去的国家，华夏。
　　归属感，那是一种特别奇妙的感觉，当你对某一个人，某一处地方，或是某一个国家产生特别浓郁的依恋感时，这种感觉被人称之为归属感。而归属感，说白了它就是人心底深处的一个可以永久停留栖息的港湾。有这个港湾在，人就会觉得安全，安逸，能无所顾忌的面对每一天。
　　两年前，萧楠在华夏国的时候，并不觉得有什么特别的感觉。可是，阔别了两年多，时至今日再次回来，跟流尘一起走出机场，稳稳地站在机场旁边的大道上，看着周边那绚丽多姿的霓虹灯和高楼大厦时，萧楠的心底升起了一股特别奇异的感觉，那种感觉让他觉得心底一松，浑身都舒坦起来，他在心里暗叹：华夏，我回来了。默默念这几个字，感慨万千。
　　看着萧楠缅怀的表情，流尘拉住了他的手，说道：“走吧，回家去。”
　　回家？萧楠仰起头看向流尘，他浅浅的笑，说道：“回家，是的，一起回家。”
　　回家，多么美好的词汇啊，希望这次真的能拥有一个家，拥有一个家。
　　心里感慨着，萧楠跟流尘一起拦了一辆出租车，踏上了归家之途。
　　三十分钟后，出租车开到了新新家园门口。付了车费，萧楠和流尘一起下车，走进了小区里。
　　明亮灯光下，看着小区里熟悉的一景一物，萧楠对流尘说道：“这里变化不大啊，跟以前没什么两样。”
　　流尘温柔的凝视着萧楠，说道：“嗯，变化是不大。不过，说起来的话，这里可是你唯一可以避过媒体的地方了。你都不知道，在英雄本色首映式之后，整个传媒界和娱乐界都沸腾了，他们像疯了一样的找你，想要知道你的事情。弄得剧组的人员和皇冠的高层特别头疼。这样的事件足足持续了3个多月，把整个公司弄得人仰马翻，最后才慢慢地冷却下来。我想这次你回来，那些媒体又该疯起来了。要知道，这两年多你虽然不在这里，可你却在暗地里给我们作曲，写剧本。我们几个这两年多的蹿红速度可是大家有目共睹的，在那些娱乐媒体和一些出道新人的认知里，你已经成为了一个不能被人超越的存在。人家暗地里叫你‘专门打造巨星的女王’呵呵。”说到这里，流尘笑起来。
　　“是吗？”萧楠也跟着笑着问了一声。
　　流尘点头，说道：“不错，就是这样。所以说，这次你回来的消息一定要保密。等你调整过来之后，再找合适的机会召开记者招待会。这样也好给大家留一个好的印象，更方便于你以后的发展。”
　　听着流尘说的话，萧楠笑眯眯的看着他，说道：“流尘，你变得成熟了，以前的你，可不会想到这一层。”
　　流尘听罢，微微地翘起了漂亮的唇角，他说道：“成熟了好，成熟的话，楠楠你应该会更喜欢我。”
　　看着流尘这副温润可爱的模样，萧楠差点忍受不住心里升起的悸动感，抱住他狠狠地亲下去。意识到自己的心，还有理智，都在一点点地沉浸在流尘编织的温柔情网，被他悉数化解，萧楠并没有像以前那样生出逃避和漠视的想法。这一刻，萧楠觉得心里很满足，很愉悦。这种感觉让他觉得心里满满的，他在想，或许，这就是幸福。
　　心里这么想着，萧楠伸手拉了拉流尘的手，语气轻柔的说道：“走吧，上楼去，我累了。”
　　感受到萧楠的转变，流尘的心开始‘砰砰砰’狂跳。可是，聪明的他把自己的异常掩饰的很好。他温柔缠情的笑着，紧紧地抓住了萧楠的手，两个人一起上楼。
　　坐着电梯上了三楼，流尘拿出钥匙打开了房门，还有灯。萧楠率先走进去，流尘锁上了门。
　　走进屋里，看着里面没有任何变动的摆设，萧楠眯起眼睛，满足的吸了一口气，他说道：“流尘，回家真好。”
　　这个时候，流尘已经把随身的背包摘下，他看到萧楠这副毫不掩饰自己感情的模样，他觉得自己的心跳越渐加速。因为，认识萧楠这么久，爱了萧楠这么久，流尘从来没有见过这样真实的萧楠。
　　流尘知道，以前的萧楠虽然对他例外，可却并没有把他完全的纳入自己的世界中。可现在，他能清晰的感受到萧楠已经敞开了心怀，完完整整的接受了他。这个发现让他悸动，让他觉得分外幸福，同时激动得浑身的血液都沸腾燃烧起来。
　　轻轻地走到萧楠身后，流尘双臂一环，把他抱在了怀中，他温柔地咕哝了一声：“楠楠，我爱你。”
　　萧楠没有挣扎任他抱着自己，懒懒地倚在他的怀里，说了一句：“我也是。”
　　萧楠这句话让流尘本来就激动不已的心情更加猛烈。他环抱萧楠腰身的手臂缓缓收紧，他俯在萧楠的耳边说了一句：“楠楠，怎么办，我好像控制不住我自己了，我想要你。”
　　‘轰’的一声，好似为了应正自己的话一样，在这句话落下后，流尘只觉体内腾腾升起了一股灼热无比的火焰，烧的他口干舌燥，下身的某一处也跟着挺硬，且抖动起来顶在了萧楠的身后。
　　j望，就这么突如其来的降临，灼烧了流尘，同时，也燃烧了萧楠。
　　清晰地感受着流尘下面那火热无比的j望，萧楠的心跳快了几拍，可他却没表示什么，只是声音微微发干的说了一句：“我去洗澡。”
　　天知道，萧楠用了多大的意志力才没有转过身狠狠地抱住流尘，把他推倒。
　　可流尘却不知道萧楠心底的想法，他以为萧楠不想跟他。。
　　所以，萧楠这句话让流尘倍感受挫。不过，流尘并没有放弃，他用鼻尖轻轻地蹭了几下萧楠的脖子，略带撒娇的说道：“楠楠，我爱你，我想要你，不要拒绝嘛，楠楠，楠楠。”余音回绕处无限撩人魅惑，让人倍觉温柔甜腻的不得了。
　　感受着与平日里与众不同的流尘，萧楠感觉心里痒痒的，十分的想要‘欺负’他一下。所以，萧楠并没有就求欢这件事发表任何言论，他看似无波的拿开了流尘环在腰间的手，说道：“唔，坐了十几个小时的飞机，很累了呢，我去洗澡，你也去洗洗吧。”说完，萧楠直接往自己的房间走去。
　　留下流尘一个人站在客厅里，望着她的背影，有些不满的叫道：“楠楠。”
　　可萧楠并没有理他，直接关上了自己的房门。
　　看萧楠‘真的’不理自己，流尘撇撇嘴，有些萎靡的走进了自己的房间，开始换衣服，洗澡。
　　流尘却不知道，萧楠回到自己的房间后，似笑非笑地弯起了唇角，自言自语道：“嗯，推不推倒，这还真是个问题。”说完，萧楠脱掉了自己的衣服，浑身赤裸地走到了自己房间中独立的洗澡间里清洗起来。


　　83、各种推倒

　　洗完澡，吹干头发后，萧楠裹着浴巾从浴室里走出来。他破天荒地走到床边的镜前照了照，确认现在的自己足够勾引一个男人热血冲脑后，他打开了自己的房门。
　　但是，他并没有急着走出去。他看着流尘身穿睡衣坐在沙发上懊恼的样子，不由得勾起了唇角，浅浅地笑起来，他在心底暗道：流尘，真的是很可爱啊。
　　在这一刻，不知为什么，看着如此俊逸迷人的流尘，萧楠竟是生出一种特别奇异的感觉，他想狠狠地去爱流尘，让流尘在他身边绽放出属于他独特的美感，而这份美感，只属于他一个人，任何人都看不到。
　　可是，这个想法只是这么一闪，就被萧楠丢到了脑后，因为他知道他还是更喜欢流尘在上面。但是现在，出去？不出去？这一刻，萧楠有些犹豫。
　　皇浦睿时而温柔，时而霸道，却深情不已的眼神浮现于脑海，萧楠心里更是纠结起来。因为他内心深处知道，皇浦睿极有可能会是那个人的一半存在。
　　对于灵魂一分为二这个理论，萧楠是一点都不怀疑。他自己灵魂重生，就是个活生生的例子。可是，他分得清楚，不管是皇浦睿也好，欧阳也好，都不是前世的那个他。
　　有些事，有些人，错过了，就是错过了。心里或许会缅怀，但是事实不容改变，他们都是独立的个体。如果分不清楚，那对他们不公平，与自己曾经的爱，也不公平。
　　这是一个从一开始就被纠缠在一起的结。初始认为寂寞和空洞的心和灵魂，在后来的日子里不知不觉被一些人一些事充斥填满。时至今日，萧楠方才发现，如果要做出一个抉择是多么的艰难。
　　因为在乎，所以怕他们受到伤害。无情的拒绝，断然做不到。如果改变，2年前就已经改变。不会拖到2年后，大家又纠缠到了一起。
　　是命吧？萧楠看着流尘轻咬嘴唇的可爱模样，在心底感叹。
　　能拒绝这么干净炽热的感情？这样美好纯净的人？萧楠在心底问着自己。
　　不，不能，他自问自己不是个无动于衷的人，他也做不到真的无视他们，不去在意他们的感情。然而，这个结该怎么解开？难道，真的要随自己的心？想怎么做，就怎么做？
　　看着流尘逐渐有些郁闷的在沙发上坐着的样子，萧楠的心里做起激烈斗争。
　　约5分钟后，萧楠忽然松开了刚才因考虑问题而紧紧皱起的眉头，他调整好自己的情绪勾唇一笑，在心里暗道：爱，所以，我不会放手，除非你们离开，不然，任何人都别想从我身边拉走你们，说我贪心也好，无耻也罢，从今以后，我不会再对你们放手，
　　萧楠彻底打开了房门，缓缓地走了出去。可是，萧楠却没有奔流尘而去，而是似有意似无意地裹着浴巾从流尘面前经过，直直往厨房走去，一边走，他一边状似不经意地说了一声：“唔，饿了呢，看看有没有吃的。”走到厨房门口的时候，他悠然转身，看着流尘又道：“流尘，你要不要也来点吃的？”
　　流尘本来就因为两个人打破了以前的僵持关系，而无法自制本身压抑了许久的j望。此刻，看着萧楠这副浴巾裹身的模样，哪能忍受得了，只一眼，他已经口干舌燥，开始浮想翩翩浴巾之下的萧楠是什么模样。
　　尤其是当他的眼睛不由自主地扫向那浴巾下方若隐若现的肌肤时，他只觉得呼吸急促，浑身血液奔腾，热浪冲脑。那灼热的火焰烧得他越发口干舌燥的厉害，恨不能飞身扑上去，把萧楠狠狠地压在身下肆意的疼爱一番。
　　意识到自己越来越难以压制体内的j望，流尘吞咽了一下口水，干巴巴，可怜兮兮的对着萧楠叫了一声：“楠楠。”
　　心里很是满意流尘的表现，萧楠表面却看不出什么，他浅浅地笑着，似是无意的扯了一下身上的浴巾，问道：“怎么，你不饿吗？你不饿的话，我自己吃了。”
　　脑海中还回味着刚才萧楠那撩人媚惑的动作，听到萧楠这么说以后，流尘心跳加速，他声音发干的说道：“饿，很饿，不过楠楠，你过来我告诉你，我想吃什么，好不好？”
　　生平第一次，流尘说了谎……因为，他是‘饿’了。不过，却不是肚子饿，而是心底蠢蠢欲动的某些念头，变成了一个填不满的缺口。非得吃下萧楠，才能满足。
　　j望腾腾不止，流尘在说那句话的时候，已经在心底模拟起萧楠到他身边后，他应该怎么做。他会这么在心底模拟场景，是因为他知道，如果按照他跟萧楠的相处方式，萧楠一定会来到他身边。到那时。
　　想到这，流尘觉得体内的j火已经燃烧到了极致。如果今晚上他不做点什么，他一定会疯掉。
　　如流尘所料，萧楠真的‘毫不知情’地来到了他的身边，浅浅笑着说了一声：“嗯，说吧，你想吃什么。”
　　近在咫尺，两个人之间的距离不过十厘米左右。嗅着萧楠身上传来的阵阵沐浴清香，他狠狠地压下想要把萧楠扑到的j望，声音暗哑的说道：“楠楠。”
　　“嗯？”萧楠依旧是一副‘毫不知情’，却妖孽撩人的样子。
　　撩拨得流尘的心‘砰砰砰’ 狂跳，紧张的手也微微颤抖，可他却没敢直接把萧楠扑到，！他只是有些期颐却又有点羞涩地凝视着萧楠，声音微微颤抖着说：“楠楠，我饿了。”
　　流尘不知道自己这副期颐却又羞涩的样子是多么的迷人，那种与平常不同的迷人风情，恨不能让看的人把他猛烈扑到，直接压在身下。之后。
　　看流尘这样，萧楠知道，他还是有点不敢直接对自己表示什么。突然之间，萧楠生出一种想法，他想看看失控的流尘是什么样子。
　　这么想着，萧楠状似不经意的抬手撩了一下自己的头发，他缓缓起身，说了一句：“那你等着吧，我现在就去弄点吃的，你也不用选了，我弄什么，你就吃什么吧。”说着，萧楠就要从流尘面前走过。
　　可是，还没等萧楠迈步，就被流尘一把拉到了怀里。紧接，流尘猛然翻身，把他压在了身下。而在拉的这个过程中，萧楠本来就没裹好的浴巾，就这么落在了地毯上，他赤、裸、裸、地被流尘压在了身后那张又宽又长的沙发上。
　　看着萧楠的身体，流尘最后一丝理智终于被燃烧怡尽，他挥手扯掉了自己的睡衣，说了一句：“楠楠，我是饿了，所以，我要吃你。”说完，他不等萧楠有所回应，就直接用温软的唇瓣堵住了萧楠的嘴唇，舌尖撬开萧楠的牙齿，在他的口里急切的横扫起来。
　　感受着流尘的急切，萧楠微微眯起了眼睛，知道下一刻会面临什么，可萧楠却没再想着逃避，他只想静静地享受，享受欢爱这一刻，独属于自己的温柔，还有感触。
　　心，还有身体都在沉沦，萧楠开始回应起流尘的吻。
　　感受到萧楠的回应，流尘知道，他不再拒绝自己。也是到了这一刻，流尘才真正的放下所有的一切彻底的疯狂起来。
　　过了许久，许久，等j潮风波停息后。
　　流尘躺在沙发上紧紧地抱住了萧楠，他温柔的说道：“楠楠，我爱你。”
　　听到这句话，萧楠‘嗯’了一声，说道：“我也是。”
　　是的，我爱你，所以，从今以后，我都不会再放手。
　　这么想着，萧楠有些疲累的闭上了眼睛。
　　感受到萧楠在自己的怀里睡着，流尘幸福的笑了笑，他轻轻地把萧楠从沙发上抱起来，慢慢地走回了自己的房间，把萧楠轻轻地放在了床上，之后，他也跟着上床，搂住了萧楠。
　　又过了一会，他唇角带着笑，进入了梦乡。
　　当新生的朝阳从东方缓缓升起，温暖的阳光普照大地时，萧楠也跟着睁开了眼睛。看着入目那张俊逸绝伦的脸庞，想起昨天晚上激情温馨却又幸福结合的画面，一股淡淡地暖流从萧楠心底升起。她他浅浅地笑着，温柔的凝视着流尘，伸手抚上了流尘的脸颊，用指尖描绘起他的脸部轮廓。
　　被萧楠这么轻轻一摸，流尘睫毛轻颤，眼皮松动，缓缓地睁开了眼睛。望着萧楠温柔凝视自己的眼神，流尘温柔一笑，伸手抓住他的手，紧紧地贴住自己的脸颊，他凝视着萧楠的眼睛，柔声说道：“楠楠，我爱你。”
　　萧楠抿嘴一笑，说道：“我也是，不过，我肚子有点饿了，想吃你做的早点。所以，起床吧。”
　　流尘一听，在萧楠的嘴唇上轻啄了一下，一边起身，一边说道：“好，你等我，我做好了叫你。”
　　“嗯。”萧楠‘嗯’了一声。
　　流尘赤身裸体的从床上下地，只披上睡袍，就走了出去。
　　萧楠看着他走出去的背影，愉悦的弯起唇角笑了笑，接着，她也从床上爬起来，回到了自己的房间，进了浴室。
　　‘哗哗哗’一阵水声响起，萧楠开始刷牙洗脸，连带洗澡。
　　约15分钟后，萧楠穿着松垮垮地睡袍从浴室里走出来的时候，流尘没在客厅。知道流尘刷牙洗脸冲澡就得好几分钟，所以萧楠也没着急，他走进了厨房。
　　萧楠走进厨房的时候，流尘正在那里煎鸡蛋，牛奶已经热好。看着流尘修长性感的身姿，还有他认真做饭时更显迷人的表情，萧楠觉得心里满满的，特别舒服。唇角微微上翘，萧楠漫步走到了他的身后，双臂一伸，从后面搂住了他的腰身。萧楠把脸贴在他的后背，略带撒娇的说道：“唔，还没好呢，我就已经闻到香味了，流尘，你的手艺真好。”
　　这个时候，流尘已经把蛋煎好，他把蛋装盘子之后，柔声说道：“怎么，很饿么？”
　　其实，并不是很饿，不过这样的温馨的气氛，萧楠实在是不想打破，所以，他咕哝着回了一句：“是啊，很饿呢。”说着，他又在流尘的后背上蹭了几下。而他的一双手，却极不老实的穿过流尘身上的睡袍，摸上了他的身体，手指在他的胸前来回游走起来。
　　刚刚明白销魂是何等滋味，在结合方面就如同是一张白纸的流尘，哪堪萧楠这么撩拨。刚才，萧楠只是一个拥抱，就已经让他j火上升，差点没把持住把他按倒。
　　现在，萧楠那娴熟煽情的抚摸，直接扰乱了他的思维，他只觉得浑身火热，体内j火腾腾，他呼吸略显粗喘着拉住萧楠在胸前作怪的手，他说道：“楠楠不要，乱动，我在给你做饭。”潜意词，不要再动，你要是再动的话，我就不行了。
　　听着流尘粗重的呼吸，萧楠撩唇一笑，挣脱了他的手，接着，萧楠的一双手慢慢下滑，下滑，直奔目的，一把抓住了他的某一处，极尽煽情。
　　终于，萧楠的这个动作，彻底地把流尘的j望点燃。他抓住萧楠在某一处作怪的手，把它挪向一边。接着，他猛地转身抱住萧楠，急切的堵住了他的嘴唇，用舌尖在他的口中肆意的横扫起来。他的一双手并没有闲着，直接穿过萧楠的睡袍，在他的身体上游走抚摸起来。
　　抚摸了好一会，接着，晨起火热的j望，就这么被点燃。
　　一时间，厨房里j潮翻滚，里面尽是他们两个的喘息叫声。一阵阵，特别媚惑撩人。
　　不知过了多久，只见流尘的动作越来越快，越来越快。
　　久久，他们两个的呼吸逐渐平复。流尘双臂一环把萧楠紧紧抱住，就那么抱着他从厨房离开，走进了外间的浴室。把温水放好，抱着萧楠一起进入水中后，流尘才把已经爆发过的欲望从萧楠的……
　　流尘刚刚把做完这一切，又在看到这样的场景，刺激的他刚刚爆发的j望，竟是又有了抬头的迹象。
　　看流尘这样，萧楠在水中微微挑眉，说道：“如果你想我腿脚发软去见人的话，我不介意一天都不出门，在家里陪你。”
　　流尘一听，有些不好意思的红了脸颊，他动作轻柔的在水中抱住萧楠，语气略显撒娇的说道：“楠楠，不要这么说嘛，我也是太爱你了，所以才会忍不住想要碰你。我对别人可不会这样的。也只有你，我才会出现这样的反应。”
　　看流尘这样，萧楠忍俊不住笑了一声，他说道：“OK，OK，我不逗你了。赶紧洗澡，洗完之后，吃点早点去。如果我估算不错的话，阿轩他们肯定已经知道咱们回国的消息。弄不好他们很快就会找上门。咱们要速度快点”
　　流尘‘嗯’了一声，就开始清洗起来。只是，清洗的时候，他还是情不自禁，忍不住又吻住了萧楠。直到吻得萧楠气喘吁吁，而他也呼吸不畅，他才松开萧楠的嘴唇。
　　不过，没等萧楠喘息过来，他的唇就又情不自禁的移到了萧楠的上身。他的左手也没有闲着，直接揉搓起萧楠左边的柔软。而他的右手很不老实的做起坏事来。
　　温热的水，俊逸清雅的人，让人无法拒绝的温柔手段，萧楠想要拒绝，可感受着流尘那火热的臆念，且一颤一颤，他突然不忍说出拒绝的话。只能，任由自己再次沉沦。
　　浅浅的喘吟，粗重的呼吸，终于，流尘的j望再次腾腾燃起，他声音发干的看着萧楠，说道：“楠楠，再来一次吧，我还想要你，好不好。”说着话，他已经缓缓地往里，可见，他这个话说不说，已经没什么必要。
　　看他这样，萧楠一边微微喘息，一边说道：“我说不来，你就会出去？”
　　这时，流尘已经完全展开j望。听到这话，他忽然皤智N奢楞P，他一边运动，一边说道：“会，不过，我会立刻再进去。”
　　一时间，温水‘哗哗哗哗哗’作响，流了一地。萧楠的身体也如同飘在云端一样，皤智N奢楞P，好似要飘飞起来一般。
　　新一轮的j战，再次开始。
　　约半个小时候。
　　流尘从后面紧紧地搂住萧楠，把他抱入怀中，两个人急促的喘息着，一起享受起j潮过后的销魂快感。
　　过了一会，从欲海余温中醒来的流尘抱起萧楠，他们两个再次泡进了水池中。这一次，流尘只是动作轻柔的给略显无力的萧楠清洗身体，再也没有捣乱。
　　不过也是，身心都已经满足，他真的没有再去乱来的理由。虽然他心里很想再来几次，但是他还是压制了心里的臆念。
　　约5分钟后，他们两个从浴室里走了出来。
　　走进客厅后，萧楠懒懒地倚在了沙发上，打开了电视。而流尘则是去接着做早餐。
　　不一会功夫，流尘就端着温热的牛奶，三明治，还有煎蛋，从厨房里走了出来。他把早餐放到萧楠身边的茶几上，坐在了萧楠身边。接着，他低头在萧楠的额头上吻了一下，说道：“吃吧，不是饿了么。”
　　看着流尘闪烁着温柔情思的黑眸，萧楠轻轻一笑，伸手环住他的脖子，在他的嘴唇上轻啄了一下，说道：“嗯，你也吃吧。”
　　这一刻，流尘觉得无比的幸福，他温柔的笑着点点头，跟萧楠一起吃起早餐来。
　　然而，就在萧楠一边喝牛奶，一边吃三明治的时候，电视里面突然传出一则新闻，使得萧楠停止了吃早餐的举动，流尘也跟着停下来。
　　只见娱乐电视台9点半播出的娱乐新战线的主持人在里面说道：“8月1号是全国娱乐界3年一选，第八届最佳艺人评选的节日。大家都知道，不管是演员，歌手，作曲家，或是别的什么，只要你跟娱乐沾边，那么你就可以参加此活动。于此三个月之前，活动人员就已经在全国发起了投票调查。”
　　“而随着8月即将来临，投票活动也跟着接近尾期。无疑，今年得票最高的艺人也就此产生，共有八个人。这八个人中，其中有六位都是皇冠娱乐公司旗下的演员和歌手，这个数目令很多的经纪公司眼红。他们分别是，萧楠，南枫，流尘，简鸣，南宫秋，龙天傲。他们每一个都得到了令人震惊的投票，而萧楠的得票是最高的.”
　　主持人笑了笑，又道：“这本来是一件盛会，可近来确因某些原因，直接导致了这场盛会成为了一场无烟的战争。皇冠娱乐公司和天堂娱乐公司不合，他们双方一直都在暗斗，这是众所周知的。而起因就是有着‘娱乐女王’之称的萧楠，他在天堂娱乐公司封杀龙天傲、简鸣、和南宫秋的情况下，不但签了他们三个，还写剧本，作曲，力捧他们三个人，还让他们跟有着‘白马王子’之称的一流歌手流尘组成了一个团，名为F4。如今，F4已然风靡全球。”
　　“接下来发生的事情大家都知道，他们火了，F4火了，他们四个都被萧女王捧了起来，站到了一个令许多人羡慕的高度。之后，萧女王虽然因为个人原因远走，不过萧女王一直都在给他们写剧本，写曲子，暗地里操控着一些流程。所以，他们在短短两年间，就从一个三流二流的歌手，演员，一跃成为了家喻户晓，在国际上都有着极强影响力的实力派歌手。”
　　“然而，随着他们的名气越来越大，许多事情也就跟着冒出了头，绯闻不断。不过，很多绯闻都是空穴来风，来得快，去的也快。不过，前些日子天堂娱乐的某位负责人突然爆料，说简鸣和南宫秋曾被某一个集团的小开包养，他们的交易条件是一年内捧红他们，他们就陪小开一年，随小开随意玩弄。”
　　“当时那位负责人爆料的时候曾说，他们内部知道这件事以后，就劝说简鸣和南宫秋，可被他们无视。之后，就有了所谓的封杀。那位负责人还说，以简鸣和南宫秋他们这样的行为，根本担不起‘明星’‘偶像’和‘最佳艺人’之称，那位负责人声称他们是娱乐界的耻辱！因为，靠出卖自己得到今天的成绩，对许多辛苦拼搏的艺人来说，那是极其不公平的。说到出卖的时候，那位负责人还曾暗喻，说他们如今已经被‘女王’包养。”
　　电视里面的主持人还在眉飞色舞的八卦着，可萧楠已经听不下去，他吃尽最后一口三明治，把牛奶喝光，擦了一下嘴唇，他看着有些怔神的流尘，说道：“这到底是怎么回事，阿秋和阿鸣怎么会闹出这样的绯闻。流尘，这两年多来，你跟他们的关系最近，你告诉我，这个新闻里的真假度到底有多少？”
　　流尘怔怔醒神，他说道：“楠楠，我。我不知道，我也是刚听新闻说的，以前我们在一起的时候，都各自都各自的私人时间，我们很少谈论私事，都是工作流程，或是角色和歌曲什么的。”
　　萧楠一听，轻轻的皱起了眉头，他说道：“这到底是怎么回事，为什么没人告诉我会有这样的事情。”说完，萧楠抬起了头。却发现流尘正神色不自然的看着自己，好像受到了什么打击一样。
　　看到流尘这样，萧楠立马就意识到哪里出了错误。因为，上一刻他们还在温馨甜蜜，亲密结合，可这一刻她却冷静淡漠的说话，这两者之间的差别，换做是谁，都会难以接受。理解流尘的想法，所以，萧楠在心里轻轻的叹了一下，接着，他起身坐到了流尘怀里，搂着他的脖子，轻轻地说道：“对不起流尘，我不是有意的那样说话的。给我一点时间，我会改掉这个坏毛病，好吗？”因为在乎，不希望有隔阂，所以，萧楠勇于承认了自己的错误。
　　流尘没有想到萧楠会这么的在乎自己的感觉，他紧紧地回抱住了萧楠，柔声说道：“楠楠，不要说对不起，我也有错的，我不该那么敏感，以为你不在乎我。对不起，我以后会改的，我会试着习惯这样的你。真的，不要紧，只要跟你在一起就好，其他的，我不在乎，我只要你。”
　　听完流尘说的话，感受着他深深地眷恋柔情，萧楠微微眯了下眼睛，再次睁开的时候，他伸手拍了拍流尘的后背说道：“好了，过去的就让它过去吧，重要的是以后。现在，我要去给阿轩打个电话问问，最好是让他们三个过来一趟，我需要了解一下这是怎么回事，这样才能找到解决的办法。如果让事件这么发展下去，不止会毁掉他们，连你也会受到牵连。”
　　流尘‘嗯’了一声，就松开了萧楠。
　　萧楠低头亲了他一下，就起身进了他以前写东西的房间。

　　84、强势

　　走进房间之后，萧楠坐在了电脑跟前的椅子上。接着，他拿起桌子上的电话，给墨轩拨了过去。
　　电话响了两声就被接通，然后，属于墨轩那慵懒之中带着无限撩人魅惑的声音从电话里传出来：“喂，请问你是哪位，如果你不是美得掉渣的美女，或者是帅的掉渣的帅哥的话，那么你就不用开口了，我怕我会忍不住通过电话线K翻你。”
　　听着墨轩有些吊儿郎当的声音，萧楠微微挑起了眉梢，他似笑非笑地对着电话说道：“那我等你爬过来K翻我，你要是不顺着电话线给我爬过来，那你就是乌龟。怎么样，要不要打赌，最美丽的阿轩。”
　　说到‘最美丽’这个词的时候，萧楠的声调微微上扬，其中的调侃意味不言而喻。
　　萧楠的话刚刚落下，只能墨轩在那头怪叫，他说道：“萧楠，你真没良心，我为你劳心劳力了两年多，你就不能让我一回么。只知道疼你的流尘和阿睿，把我丢到了脑门后，不管不理，甚至于都不知道记挂我，恨你，哼。”
　　萧楠一听，忍不住笑出声来。笑了一会，他说道：“好了好了，不闹了，阿轩，说正经的，我找你有正事，如果你现在方便的话，把那三个惹事精给我带过来，我有事找他们。对了，我不希望那些记者追到这里，你一定要做好措施，千万不能曝光，知道么？”
　　墨轩一听，沉吟了片刻，他说道：“放心吧，我这里保证会万无一失，那就这样吧，我这就叫他们过去。不过楠楠，你要有一定的心理准备，因为现在的事情一点都不乐观，弄不好的话，恐怕你要放弃他们三个了。具体的事宜，等我带他们过去在谈，等我。”
　　萧楠‘嗯’了一声，墨轩就挂断了电话。切断通话后，萧楠一个人自言自语道：“不容乐观，放弃他们，看来，这件事很严重啊。”自语过后，萧楠微微眯上了眼睛。
　　与此同时，在华谊经纪公司的办公楼里，墨轩正静静地看着在他面前站着的龙天傲、简鸣、还有南宫秋三个人，他语气淡淡的说道：“萧楠回来了。”
　　短短几个字，让龙天傲、简鸣、还有南宫神色巨变。他们三个的表情都是不安惶惶，好似很害怕一样。不过他们却没说话，简鸣只是低头站在那里，而南宫秋和龙天傲则是看向一旁。
　　见他们这样，墨轩冷冷的扫了他们一眼，说道：“我想他已经通过新闻或报纸知道了你们的事情，刚才他打电话要见你们三个。在这里也没外人，多余的话我不想再说，我只要你们记住，你们瞒我，不告诉我事实，这是可以的。可是对他，你们一定要把事实说出来，这样，或许他会理解你们，原谅你们惹出的这些麻烦。”说到这里，墨轩的语气忽然加重，他又道。
　　“在去见他之前，我希望你们弄清楚一件事。那就是，你们能有今天的地位和成就，是谁赋予你们的。你们不要以为现在自己有了点名气就沾沾自喜，高傲自大，不把别人放在眼里。你们要知道，在圈里有无数人都羡慕你们能跟在他身边，也有无数人想要等着跟他。如果没了他的力挺，把你们放出去，你们是什么？哼，狗屁都不是。而他如果想要捧红一个人，就算是路人都会被他捧得红起来，你们懂了吗？”
　　墨轩的话很难听，他的语气也特别冷漠，可奇怪的是龙天傲，简鸣和南宫秋他们三个根本没有任何生气的表情，他们只是神色不安的站在那里，什么话都没说。尤其是南宫秋，他的表情格外的难看和不安。
　　看看他们三个，墨轩冷冷的瞥了他们三个一眼，说道：“走吧，直接从地下室的库房出去，从那里直走，可以从华联商场的地下室出去，记者不会看到你们。”说完，墨轩拿起外套就走了出去。
　　龙天傲他们三个互看一眼，皆在对方的眼睛里看到了不安之色，之后，他们也跟着走了出去。
　　约10分钟，变装的他们从华联商场走出来，上了一辆红色的车，车开启，慢慢地消失在了车流中。
　　又约10分钟左右，他们到达了新新家园门口。把车停在小区里，他们坐电梯上了楼。到三楼后，墨轩抬手按了下门铃。
　　不一会门就打开，他们走了进去。
　　开门的是流尘。看到他们后，流尘微微笑了笑，说道：“去吧，他在书房等你们。”
　　龙天傲他们三个摘下脸上的墨镜和头上的帽子，一起走到了电脑房门前。没等他们敲门，只听萧楠清冷的声音从里面传来：“进来吧。”
　　龙天傲深深地吸了口气，推开了房门，走进去。简鸣和南宫秋随后。接着，他们关上了房门。
　　看他们进去，流尘招呼墨轩坐下，给他冲了一杯咖啡。
　　墨轩接过咖啡喝了一口，就把杯子放在了桌子上，他对流尘说道：“当时知道你没事，我们就回来了，一直也不知道你的身体好的怎么样。现在还好吧？”
　　流尘微微一笑，说道：“嗯，恢复的很好，除了偶尔会头晕，目前做不了太累的工作之外，一切都好。你呢，怎么样？”
　　墨轩轻轻地敛下了眼眉，把玩着杯子说道：“还是老样子，每天都做那些事。”
　　“哦。”流尘回应了一声。
　　沉默了片刻，流尘有些小心翼翼的问了一句：“阿轩，他们，那个，在我养伤的时候，他们三个到底出了什么事？为什么现在的媒体上铺天盖地都是讨伐他们三个的新闻？而且还把楠楠也拉下了水？”
　　别的流尘并不关心，可是关乎萧楠，他就没有办法保持冷静。因为，那新闻的最后面居然说萧楠包养了他们三个，而且跟他们三个都上了床，所以萧楠才会那么力捧他们。
　　而萧楠两年前之所以会走，有很大一部分原因是萧楠没有办法处理好这种多角感情关系所致，所以，萧楠才逃避去了国外。而那个皇浦欧阳，也是因为看到萧楠跟别人上床，而且还跟自己的哥哥牵扯不清，所以受了很严重的打击，导致死去。这些才是真正的事实。
　　流尘看到这个新闻的时候，头脑特别混乱，他不知道到底出了什么事，为什么萧楠刚刚回来，就出现这样的新闻。可他知道，这个新闻却是由龙天傲他们三个引出来的。所以，他此刻才会问墨轩。
　　可墨轩却紧紧的皱起了眉头，语气特别沉重的说道：“流尘，不是我不想告诉你，而是我根本什么都不知道。我也是通过报纸和娱乐新闻才知道这些事的。前些日子这个新闻刚出的时候，我本来以为是小绯闻，也就没有上心。当时我就问了他们三个，他们三个还笑着对我说没事。”说到这里，墨轩顿了顿，又说。
　　“再后来，事件一次次升级，就演变成了现在这个样子。我看事件没法掌控的时候，就叫回了阿睿。目前阿睿正在处理这件事。别的不敢肯定，唯一可以肯定的是，这件事是天堂经纪公司在操作，他们的目的很简单，毁了你们，诋毁萧楠，让你们被大众所讨厌。如果我猜得不错，根据一些常态来看的话，他们下一波的攻击会更加猛烈。弄不好会直接冲着你和萧楠过来。所以，流尘，最近你不要出门了，在家里关注新闻就好。因为还没人知道你们这个住处。”说完这些，墨轩抬起头看向流尘。
　　只见流尘也紧紧的皱起了眉头，脸色特别难看。
　　见流尘这样，墨轩伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“好了，不要乱想了，娱乐圈就是这个样子的，每天都有这样的事情发生，不同的是，以前你是看戏的，而现在你成了被人看戏的那个，想开点吧。我去阳台抽根烟。”说着，墨轩就站起来去了阳台。
　　留下流尘一个人紧紧的皱着眉头，抬起头看了看萧楠他们的房门。
　　书房里，只见萧楠在电脑跟前的椅子上坐着，右手手指正有一搭没一搭的敲着桌面，他也没看龙天傲他们三个，只是微眯眼睛问了一句：“天傲，这两年多我虽然不在这里，可我跟你们也算是一直都有联系。我对你们怎么样，你们应该很清楚。现在，我希望你们老老实实的给我一个解释，为什么事情会变成这个样子。这件事的真实度到底有几分！如果是真的，那具体又是怎么引起的！如果是假的，那你们为什么没有做出有效的措施！好了，我的问题问完了，现在，给你们三分钟考虑时间，之后，回答我！”
　　说完，萧楠睁开了眼睛，他平静的看着坐在沙发上的龙天傲他们三人，不再说话。
　　三分钟的时间很短，只是转瞬间就已过去。看看还不说话的龙天傲他们三个，萧楠从容淡定的拿起了桌子上的电话，给墨轩拨了过去。
　　这个时候，墨轩正在阳台上抽烟，他接到萧楠的电话后，问了一句：“楠楠，什么事。”
　　只听萧楠说道：“阿轩，你进来一下。”
　　墨轩先是一怔，紧接‘嗯’了一声，说道：“好，等我。”说着，墨轩就挂断了电话，把烟掐灭，往电脑房走去。
　　走到门口，墨轩敲了敲门。萧楠应声，他走了进去。
　　墨轩进来后，萧楠点点头，说道：“坐。”
　　墨轩看了看龙天傲他们三个，就坐在了一旁的转椅上，他说道：“怎么了楠楠？”
　　萧楠轻轻地敛下了眼眉，却并没有回答墨轩的问话，只是语气极淡的说了一句：“阿轩，你安排一下，下午就送他们去M国深造。一年后再谈复出的事情，公司这头我会搞定。这一年中你派人看着他们，如果他们表现的不好，到期直接解约就行。好了，你带他们出去吧，准备一下。”说完，萧楠就闭上了眼睛，靠在了椅子上。
　　墨轩一听，先是皱眉看了龙天傲，简鸣和南宫秋一眼，他却发现龙天傲他们三个的表情惶恐不安，好似很害怕一样。看他们这样，墨轩眨了下眼睛，说道：“Ok，我现在就去安排，一会过来带他们。”说完，墨轩就要出去。
　　可这个时候，萧楠突然又叫住了他，“等等。”
　　墨轩转身，看着已经睁开眼睛的萧楠，说道：“还有什么？楠楠。”
　　只见萧楠表情淡然的说道：“做好这一切之后，你回公司发个公告，就说我要力捧新人，凡是觉得自己有潜力的都可以让他们的助理联系你，或者找我。我要在最短的时间内转移媒体视线，压过那个负面新闻。好了，就这样吧。关于媒体方面，我会去找阿语，也就是李星语，让他暗中帮你。”
　　“阿语，李星语？是那个传媒龙头，天娱传媒的小少爷？”墨轩听完后，这么问了一句。
　　萧楠点头，说道：“是，就是天娱传媒的下个接班人，我不在这两年，我们一直都有联系。所以，在过去的两年里，他们在传媒方面才会那么照顾你们。好了，你去吧，我等会就给他打电话。”
　　在短暂的惊讶过后，墨轩点了点头，就走了出去。
　　墨轩出去后，最先沉不住气的是龙天傲，他呼的一下从椅子上站起来走到萧楠跟前，有些惊慌失措的说道：“楠哥，我不要去M国深造，我要留下来。”
　　再笨的人都知道，一旦退隐，人气就会受到极重的影响，轻则下滑几线，重则就会被彻底的冰封，再也没有站起来的机会。以龙天傲如今的人气，在萧楠的力捧之下，他已经稳稳地站在了明星线上。
　　最近他虽然有绯闻缠身，可片约和通告还是不断的。一旦在这个时间被送走，他不敢想象，一年后他回来的时候会是什么样子，不，或许应该说，他有没有一年后。
　　大好的星路就此被断，他怎么能接受？不，他不能接受。
　　再说，刚才听了萧楠要力捧新人的话之后，再加之听到萧楠说认识龙头传媒的少爷，龙天傲彻底的惊慌起来。
　　然而，惊慌的不止是龙天傲一个人，简鸣和南宫秋的神色也特别不安。因为，龙天傲所明白的道理，他们也明白，甚至于更精深几分。
　　可是，他们害怕被萧楠抛弃的同时，也在深深地犹豫着。他们犹豫着不知道自己该不该说出事实，而说出事实又会是什么样子？他们不敢想象，难以做出抉择！陷入了两难之境。
　　还是不说吗？萧楠看着他们三个犹豫的样子，在心底暗自低语。而后，萧楠对视上了龙天傲明显惊慌的眼眸，淡淡道：“理由，天傲，给我一个可以让你留下来的理由！你知道，我从来就不是一个不讲道理的人。只要你的理由够充分，能打动我，我会考虑让你留下。”
　　萧楠淡淡的口气和淡然沉静的表情，还有犀利直切入主题的言语让龙天傲生出了想要退散的心思。可是，很明显，萧楠并没有给他多余的选择，萧楠只给了他两条路选择。不，应该说是萧楠只给了他们三个两条选择的道路；
　　留下，就给我说出事实。
　　走，我将会放弃你们。
　　这两条路，每一条都不是龙天傲想要的。可是，他又能怎么做？他比任何人都清楚萧楠的实力。如果萧楠真的想捧别人，事实会确如墨轩所说的那样，就算是一个路人，都会被捧成明星。
　　犹豫……纠结……
　　犹豫……纠结……
　　犹豫……纠结……
　　龙天傲深深地犹豫和纠结着，他后退了两步。
　　把他们所有的表情变幻尽收眼底，萧楠在心底轻轻地叹了口气，暗自道：看来，不逼到最后一步，还是不行啊，暗语过后，他拿起了桌子上的电话，给李星语拨了过去。
　　电话接通后，李星语那充斥着无限活力的声音从里面传出来，他说道：“楠哥，我知道是你，我已经知道你回来的消息。这是你家的电话号码，对吧。”李星语在那头怪笑两声。
　　萧楠微微挑眉，扬声说道：“阿语，你小子皮痒了是不是，你又找人监视我这里。”
　　李星语在那头一听，‘哇哇哇’鬼叫了两声，之后他说道：“楠哥，你不要这么说我嘛，我这不是关心你嘛。你可是我最喜欢的偶像和老师。一点差错都不能出的。”说完，李星语在那头讨好的笑起来。
　　感受着李星语耍活宝的轻快语气，萧楠有些低迷的心潮也稍稍地回涨，他无关紧要的骂了李星语一句，就又道：“好了阿语，不跟你闹了，我找你有正事。”
　　“嗯，你说，我听着呢楠哥。”李星语在那头答道。
　　萧楠沉吟了一下，说道：“阿语，最近媒体炒得很热的新闻到底有什么内幕，你知道吗。”
　　李星语在那头‘嗯嗯’了两声，之后说道：“楠哥，你身边有别人吗？”
　　萧楠看了龙天傲他们三个一眼，说道：“没有别人，就我一个人，你说吧。”
　　龙天傲他们一听，当即白了一张俊俏迷人的脸庞。
　　看他们这样，萧楠的心缓缓地沉下来。
　　只听李星语在那头吸了口气，说出了一句话：“楠哥，对不起，是我没有做好你交代的事情。有些东西流入了市场。现在，据我的了解来看，最起码有21家媒体公司拥有这些东西。而这些东西一旦流入市场，被媒体公开的话，足以拉黑你，把你身边那三个不知死活的人送进监狱，就连尘哥，都脱不了干系，也会受到很严重的牵连。”
　　萧楠一听脸色即刻就沉了下来。静默的吓人，让人惊悚。他语气更淡说道：“阿语，不要紧，你说吧 ，我没事。”
　　李星语再次吸了口气，他说道：“楠哥，他们三个嗑药被人拍下了全部过程，而且里面有一个人的背影疑似是尘哥，但是没有全貌，不敢肯定。还有，他们不但嗑药，还帮别人运药，那些剂量，足以判他们终身监禁，至于其他那些乱七八糟的事情，我想楠哥你已经没有必要听了。因为跟这些比起来，就是小巫见大巫！”顿了顿，李星语又说。
　　“还有就是，这次的事件很明显是针对你去的。如果我猜得不错，他们会一步步拉你下水。他们有什么计划，我不知道。楠哥，我已经设想过了无数种可能，可我就是想不出来是谁在针对你。唯一可以肯定的是，天堂娱乐公司首当其冲的成为了出头鸟。但是我想不明白，如果是他们想对付你的话，完全可以暗地里来，根本没有必要把自己搬出台面，明目昭昭地告诉大众，‘是我要害你’，这太不合理了。”
　　终于，李星语说出了自己所知道的事情。可萧楠却久久没有回应！
　　李星语试探性的在那头叫道：“楠哥，楠哥，你在听吗？”
　　萧楠骤然回神，他说道：“我在听。对了阿语，还有其他的吗。”
　　李星语‘唔’了一声，说道：“没了楠哥，只有这些。所以说楠哥，现在不管你怎么做，你都没法逃脱干系的，除非他们三个对公众澄清！可是他们会那么傻吗？说出事实把自己送进监狱？”
　　“很明显的楠哥，你放弃他们三个吧。早点跟他们撇清关系，省得害了你自己。如果有媒体攻击你的话，我这边完全可以掌控全局，谅他们也不敢对你出手。只是你会有点小麻烦而已。只要等麻烦一过，你就能轻松起来了。”
　　萧楠听罢，‘嗯’了一声，他说道：“Ok，阿语，我知道怎么做了，谢谢你，晚上请你吃饭。我现在还有点事，先挂电话，晚上见。”
　　“好。那再见了楠哥，晚上我等你电话。”李星语应承。
　　“嗯，拜拜。”萧楠说了声再见，就切断了通话。
　　切断通话之后，萧楠揉了揉眉心，他低头淡淡道：“天傲，简鸣，阿秋，我累了，你们走吧。”他的话语间有着掩饰不住的疲惫。
　　看萧楠这样，一直在萧楠身边的龙天傲忽然特别激动的说道：“楠哥不是的，事情不是这样的，不是，我没有帮那些人运违禁品，我们也没嗑药，我们是被逼得。楠哥，你要相信我们，相信我们。”
　　简鸣和南宫秋听到龙天傲这么大叫，他们两个齐刷刷的从不远处的椅子上站了起来。就算他们再傻，也已经知道萧楠已然通过别人知道了一些事情。
　　他们两个走到萧楠跟前，跟龙天傲站在一起，最后，简鸣神色特别痛苦的说道：“楠哥，可以听我们解释一下吗？我保证，我将要说的每一句话都是事实，我绝不会再骗你，楠哥，给我一次机会，好吗？”
　　简鸣的声音刚刚落下，南宫秋也表情晦暗，声音苦涩的说道：“楠哥，给我们一次机会吧，好吗？我们一定会把真正的事实说出来。楠哥，拜托了。”
　　萧楠缓缓抬起头，他沉静似水的看着他们三个。看着他们或痛苦，或哀伤，或不甘悲愤的神色，萧楠点了点头，淡淡的说道：“好，我给你们机会。我希望你们能给我一个很好的解释，为什么事情会变成这样，又为什么会把流尘扯下水，现在说吧，我听着。”
　　说完，萧楠静静的看着他们，等待回答。


　　85、九哥的攻击

　　其实，要说出事实很容易，可是，拥有说出事实的勇气，却是很难。在萧楠说完话三分钟后，龙天傲他们神色纠结着还是没能说出话。
　　看他们这样，萧楠淡淡的撇他们一眼，语气淡然的说道：“你们到底想要怎么样！要机会，OK，我给你们。可你们要告诉我的事实呢？它在哪里？如果那个事实真的是那么的难以启齿，让你们没办法说出口，那么，你们可以走了。我没有精力和时间在这里陪着你们虚耗。不过你们要记住，出了这门，关于你们的任何事情，我都不会再插手！”顿了顿，萧楠又说。
　　“是人都有底线，有着自己的一份良知。这两年多来，我对你们怎么样，你们都深有体会！我自问我没有什么对不起你们的地方！相反，你们如今拥有的一切，都是我赋予你们的。你们扪心自问，我这么对你们，就是为了让你们回过头咬我吗？天傲，简鸣，南宫秋，你们好好的问一下自己的心。好了，多余的话我不想再说。我言尽于此，你们出去吧。我真的累了。”
　　说完，萧楠背靠椅子，把椅子转了过去，给了他们三个一个背影。
　　终于，在萧楠这样表示没有一分钟时间，龙天傲的心防嗒然崩溃，他迈步转到了萧楠跟前。
　　看着龙天傲过来，萧楠静静的看着他，没有说话。
　　只见龙天傲缓缓地蹲下了身体，趴在了萧楠的腿上，他声音很低很低的说道：“楠哥，就让我这么靠着吧，一会，我只要一会就好。”
　　见龙天傲这样，简鸣和南宫秋突然红了眼睛，眸底似是有水光闪烁，他们撇首看向一旁。
　　感受到龙天傲的身体好似在颤抖，萧楠的眼神暗了暗，接着他道了一声：“好。”
　　得到这个回应，龙天傲忽然伸手紧紧地抱住了萧楠的腰身，他说道：“楠哥，你知道吗，我从小没有父母，我是跟着我姑姑长大的。从小到大，我受到过很多的欺负，可我都挺过来了。之后，我进入了娱乐圈，再接着遇到了你，之后，就有了今天的成就。”说到这里，龙天傲的声音忽然变得格外低沉，其中夹杂着淡淡的哀伤，他说道。
　　“楠哥，早在你签我的那刻起，我就告诉我自己，是你拯救了我，所以，以后我要好好的报答你。可是，随着一天天接触，我慢慢的喜欢上了你，爱上了你。我喜欢你的平静，爱你淡然从容，仿佛什么事在你那里都能解决。在你身边，我感受到了我从未感受过的安全感，温暖感。我很爱这种感觉。”龙天傲的声音开始轻颤。
　　“我曾无数次在心里想着，总有一天，我要告诉你，我爱你，我很爱很爱你。我一直都在做着这样的梦。就算你走的那两年多，我也从未停止过做这个梦。可是，可是现在，以后。我再也没有资格做这个梦了。”龙天傲忽然收紧了抱着萧楠腰身的双臂。
　　过了几秒钟，只听龙天傲又说：“楠哥，你不是想要知道事实吗？我说，我告诉你，事实就是，事实就是，事实就是……”龙天傲呼吸急促，身体剧颤。
　　最后，他狠狠地抱着萧楠的腰身，近乎哽咽着说出了一句：“楠哥，事实是，事实是，事实是我被一帮人下药，之后被他们拖到了一个仓库里，之后，我发现阿鸣和阿秋也在那里。之后，之后，之后，有很多男人，他们，他们……”
　　“够了。”萧楠忽然抱住了龙天傲的头，大声叫道。
　　龙天傲的身体在萧楠的声音落下后，开始剧烈的颤抖。哽咽声从萧楠的腰间传来，一向沉稳的龙天傲哭了。低沉压抑的哭了。
　　与此同时，简鸣和南宫秋都无力的坐在了沙发上，把头埋在了双膝间。
　　门外，一直静静地站着抽烟的墨轩，他连烟已经烧到头，熏到了手指他都不知道，直至红色的烟火烫到肉，他才陡然醒神。醒过来之后，他神情恍惚的走到了阳台，接着，他点燃了一根烟，缓缓地抽起来。他的表情说不出是什么样。唯一能肯定的是，他的脸色特别难看！
　　流尘离得远，他并不知道发生了什么事。不过，他并没有走过去问。因为他相信，萧楠一定会在所有人走后，给他一个理由。
　　屋内，只见萧楠紧紧地抱着龙天傲的头，他的一双眼眸氤氲着一波波墨色暗潮，宛若无底渗人的深渊，无形之中吞噬着所有。
　　久久，萧楠松开了龙天傲。她静静的凝视着龙天傲赤红的眼眸，沉声说道：“告诉我接下来的事。”
　　龙天傲长长地吸了口气，声音暗哑的说道：“之后，他们把所有的画面拍了下来。他们告诉我们。如果不想这些视频被公布出来的话，最好老老实实地听他们的话。不然，他们就把这些视频和照片散步出来，让所有人都知道，我们被人上的时候是多么的淫荡。”
　　表情痛苦的看着萧楠，龙天傲接着道：“楠哥，他们是有组织，有预谋的。我们昏了头。按照他们的吩咐做了很多事。嗑药，我并不想嗑药。可他们用那些东西威胁我们。楠哥，我们没有办法，我们真的没有办法。在他们面前，我们的实力是那么弱小，我们只能任他们摆布。楠哥，怎么办，怎么办，事情已经到了这个地步，等我们觉察到不同的时候，我们已经泥足深陷，没有办法抽身了。还害得尘哥和你也被牵连。楠哥，对不起，对不起，我们真的不是故意的。对不起，对不起，对不起。”
　　说完这些，龙天傲不再说话。然而，萧楠的心底已经如惊涛骇浪般翻滚起来。
　　愤怒，愤怒，恨不能把那些黑手一个个全部揪出来，之后把他们凌迟，大卸八块，让他们永世不得超生，是萧楠现在的想法。
　　一时间，萧楠的心乱了，情绪受到了极重的影响。
　　如果到了这个时间，他还不懂为什么那些人会这么对龙天傲他们的话，那他就是个白痴，傻子，明明这一切明明都应该是冲他来的，可那些人却生生的拉了龙天傲他们三个下水。彻底的毁了他们三个，用他们三个来抹黑自己，让自己良心不安。
　　是谁，到底是谁，萧楠紧握双手，在心底恨恨的想着。
　　心，乱了，萧楠的身体到最后已经开始颤抖。
　　不知过了多久，萧楠终于压下了心底澎湃不止的怒火。接着，他伸手扶起来龙天傲。然后，他走到简鸣和南宫秋身边，沉声说道：“在所有事没有解决之前，你们就住在这里。记住，从现在起，没有我的允许，你们四个任何人都不能走出这个房间。所有的一切我会解决。你们所能做的，就是等着我解决所有事之后，带着你们的笑容去面对新的一天。你们给我听清楚，记明白了；懂吗？”
　　清晰地感受着萧楠身上那股毁天灭地般的怒火，龙天傲，简鸣和南宫秋点了点头。在他们看来，这样强势霸道的萧楠，让他们觉得分外安心。让他们觉得，好似只要有萧楠在，什么都能解决得了。
　　说完这些话之后，萧楠走了出去。
　　屋外，看到萧楠出来，流尘想要走上前去，却被萧楠阻止，只听萧楠声音低沉的说道：“流尘，我的思维现在很混乱，所以，我需要一个安静的地方来考虑一些事情。我要出去几天。这几天里，你们饿的话可以叫外卖。记住，在我没有回来之前，你们任何一个人都不要出去，等我回来，知道吗？”
　　流尘不知道萧楠到底在屋子内遭遇了什么，可流尘却已看出来，现在的萧楠确实处在即将暴走的边缘，他轻柔的‘嗯’ 了一声，说道：“好，我知道了，有事的话，记得给我打电话，还有，我等你回来。”
　　看流尘什么都不问，就这么坚定无疑的信任着自己，萧楠心底那股黑暗情绪稍稍地退减了一点。接着，他走到流尘跟前，在他的唇上吻了一下。之后，他说道：“我走了，等我回来。”说完，他头也不回的走出了屋子。
　　当房门合起的那一刻，流尘神色担忧的坐在了沙发上，一时无语。
　　而阳台外面，墨轩定定地看着萧楠从小区内离去的背影，他在心底暗道：看来，这次那些人真的是惹恼了他。希望不会弄出太大的乱子啊。
　　萧楠你真是个让人想爱，却又不敢爱，也爱不起的人啊。
　　萧楠……萧楠……
　　墨轩在心底喃喃地自语着，他那张美丽的近乎妖孽的脸庞上染起了点点惆怅。
　　从家里出来以后，萧楠一个人打车去了海边。因为他带着一副遮盖着大半张面孔的深色眼镜，看起来跟普通人无异，所以，并没有人注意到他。
　　可他却不知道，从他离开家的那刻起，就一直有人在暗暗地跟着他。那些人有年轻的男人和女人，甚至于还有少女和中年，若不是他们一路都在转换手势，恐怕任何人都想不到他们是一伙的。不过很明显，那些人并不是要伤害萧楠，而是在保护他。可这些萧楠都不知道。
　　漫步走在松软的沙滩上，嗅着迎面扑来那带着淡淡咸腥味的海风，萧楠感觉自己的情绪也跟着稍稍地放松起来。他走了很远很远的一段路，最后，他找了一个僻静的地方，在一块岩石边停下来。接着，他脱掉鞋子坐在岩石上，静静地遥望起远方。
　　他的眼神是平静的，表情也是平静的，可是，他的一双手却是握紧了又松开，松开了又握紧。由此可见，他的情绪并不如表面看下来那般的平静。
　　是的，萧楠的内心现在很不平静，他想不通，弄不明白。到底是谁在针对他，又有什么目的！他到底什么时候得罪了人？他在心底默默地想了无数遍，都没有想起所以然。如果说他为什么那么确定那些人是冲他来的，答案很简单！李星语的证实只是其一。
　　再就是，在挂断电话之后，李星语曾把一些资料通过超级信息发给了他，他看了那些信息，却发现那些人那么对龙天傲他们三个，根本不是为了钱，也不是为了别的什么。
　　如今，事件被一桩桩慢慢抖搂出来，那些新闻事件和一些舆论，每一方都在暗喻逼向自己。如果这都不是恶意的针对，那这是什么？
　　萧楠从来就不是个毛都不懂，有着天真思想的人。相反，经历过重生事件，他的洞察力比一般的人要强上很多。当所有的事实摆在眼前，再加上他的感觉，他知道这所有的一切都是针对他而来的。而龙天傲、简鸣、南宫秋、流尘、他们四个不过是用来牵制抹黑自己的棋子。
　　无形之中的一双黑手，编制了这一张庞大密不透风的黑网，弄得萧楠心底压抑的厉害，如果不发泄出来，他不敢想象自己会做出什么疯狂的事情。
　　毁了天堂娱乐？毁了所有人？无视那些视频，让他们三个自生自灭？
　　不，不，萧楠知道自己做不到。因为，龙天傲他们三个是为了他，才遭受到了那些黑暗丑恶的事情。三个花样般的男子，就这么，就这么就这么被刻上了一个永远都无法磨灭的耻辱印记。
　　这如何能让人接受，又怎么能接受得了他们可都是骄傲自尊的正常男人啊。
　　身体的伤，或许会复原，可心灵之上的伤呢？那些伤能好的了吗？
　　不，不，一切，都是未知的。因为，心灵之上的伤，有可能会追随一辈子。那种痛，那种伤，会撕扯的灵魂都痛起来。若是承受能力差劲的，极有可能会就此沉寂，再也无法面对明媚的阳光，炫彩的人生，一切，都会融入在黑暗之中。
　　那三个男子，他们的容貌是出众的，性格是开朗的，笑容是明媚的，阳光的，可如今，他们却遭受了这样的痛苦，他们正浑身是伤，心灵受伤的躲在黑暗无人的角落。明媚迷人的笑容不再有，尽是痛苦。
　　想到这里，萧楠仰面躺在岩石上，眯上了眼睛。
　　就这样，时间一分一秒的过去。萧楠从上午待到了下午，又从下午待到了落日黄昏，接着，又从黄昏待到了霓虹灯起，月挂星空。
　　终于，当海边越来越凉的时候，沉寂了一天的萧楠，他终于从岩石上站了起来。皎洁月色下，海光粼粼前，萧楠迎风而立站在岩石上，轻轻地撩起唇角，傲视漠然的说道：“来吧，都来吧，就让我来看看，你们到底有没有那个能力来承受住我的追击。本来我不想【自以为是、妄自尊大】的利用脑袋里那些变态的资料，我不想因为【自己拥有这些知识，就不知天高地厚的】妄图改变这个世界的发展旅程！我只想平衡自身【平庸实力】的随心活着！可是，这都是你们逼的！人性逼得。三番两次，那些伤害都足以毁掉我的一生，我在意之人的一生。你们逼人太甚。既然这样，那么，这次，我会【自大一回，优越一回，拼尽一切的挖掘一回】，之后，我会如你们所愿！我会竭尽一切我所力所能及的能力来巩固我的实力。”
　　“如果沉默退让和较强的实力不足以令你们正视我，且认清自己的观点，那么，我会凭着我超前的意识，沉淀了五千年的中华精髓来摧毁你们的认知，我会让你们知道，在这个世界上，不是人人都能被你们所控制，被金钱所控制，被舆论所控制。”
　　“我会狠狠地撕裂你们，我会告诉所有人，永远都不要再试图动我身边的人，因为，以后不管是谁，只要触碰我的底限，我一定会摧毁，彻底摧毁。”
　　傲然冷漠的自言自语了这么一番话，萧楠利索的转身，跳下岩石。之后，身影逐渐消失，融入了漆黑的夜色中。
　　不远处，一些人看到萧楠离开后，也紧紧地跟了上去。不过，却有一个人拿出了手机，拨了一个号码。
　　电话接通后，只听那人声音恭谨的说道：“九哥，一切都已经办妥了，楠哥已经离开，小四，小七，小三带着人跟了上去。不过，抱歉九哥。因为这里是公众场合，我们没办法拍下楠哥的活动。我们只能远远地看着他，确保他的安全。”
　　九哥，正是萧潜，而说话的这个人，正是萧潜派来保护萧楠的。
　　听了这人的回话，萧潜在那头淡淡的‘嗯’了一声，后说道：“我知道了，你跟上去吧。记住，最近他身边很不太平。你多拍些人手保护他身边的每一个人。我不希望那些不好的事情再次发生，懂了吗？”
　　“是，九哥。”这人利索的应声。可紧接，他又问了一句：“九哥，那些人呢？要怎么处理？直接？？”
　　萧潜在那头沉吟片刻，后说道：“老规矩办，既然出来混，总是会料想到有这么一天。做的时候手脚干净点，别给人落下把柄。如果有了把柄，你自己了断吧，你的家人我会派人好好照顾。”
　　“是，九哥。”这人的声音里没有任何的异常波动，好似他的生死一点都不重要一样。
　　“就这样，有事直接给我电话。”说完，萧潜就挂断了电话。
　　切断通话后，那人矫捷迈步，消失在了夜幕中。
　　霓虹灯下，宽阔的马路旁。萧楠一个人静静地走在路边，一边走，一边看街边繁华热闹的夜景。走了一会，他拦了一辆车，对司机说道：“酒吧，带我找一个安静点的酒吧。”
　　司机应了一声，就载着萧楠离开。
　　约15分钟后，车在市区边缘的一个酒吧门前停下。萧楠付钱下了车，径直走进了酒吧里。
　　进入酒吧，萧楠发现，这里确实如司机所介绍的那样，极其安静。里面装饰典雅，没有乱七八糟的声音。每个人都静静地坐着，品着杯中的酒。
　　对于这个气氛萧楠很满意，她走到吧台前面，对着侍应生招招手，告诉侍应生，调制几杯口味清淡却酒精纯度高的酒。
　　侍应生微笑着说了句：“稍等。”
　　过了约3分钟左右，侍应生就端着6个酒杯放到了萧楠跟前。侍应生问萧楠，要不要讲解酒的含义。萧楠摇头拒绝，轻轻地拿起酒杯，慢慢地轻呷起来。
　　就让我醉一回吧，我只醉这一回，之后，我会清醒坚强的面对每一天，每一件事，每一个人。
　　一回……我只醉一回就行……
　　一口……一口……又一口……心思飘忽中，萧楠喝掉了所有的酒。他抬手打了个响指，示意侍应生再来几杯。
　　不一会功夫，侍应生又端来了几杯。
　　萧楠接着静静地喝，什么表情，什么话都没有。
　　不过一会，萧楠再次喝完了那些酒。当侍应生第三次把酒送到萧楠跟前的时候，他温和的说了一句：“先生，这个酒是42度的，含酒量特别高，喝起来清淡，可后劲十足，您第一次来，还是少喝点吧。”
　　42度？萧楠微笑着摇头，表示没事。
　　不醉怎么能行，我要的是酩酊大醉，醉的让我抛弃一切枷锁，大醉一场之后，我就会迎接新生。
　　不醉……怎么能行……怎么能行……
　　就这样，萧楠喝掉了侍应生送来的第三次酒，又叫了第四次。
　　可是，等他喝完第四次的时候，他的思维依然是清晰的，清晰的可怕。可他的眼神，已经开始迷蒙。
　　不行，不行，不行，萧楠在心底叫着，这次，他一次叫了10杯。
　　时间，慢慢地过去…，萧楠一杯又是一杯的接着喝。
　　从8点到9点，从9点到10点，从10点到11点，从11点到凌晨，凌晨…，到半夜一点钟，萧楠，还在喝。
　　可是，他的手已经软的拿不起杯子，眼神迷蒙的好似蒙了一层醉人的轻纱，脸颊红的如盛开的红玫瑰。
　　乱了，他的思维开始混乱，如堕入了云雾中，他感觉他的身体已经漂浮起来。
　　就这样，他扔了下酒钱，东倒西歪地走出了酒吧。
　　到酒吧外面，他直接坐上了一辆车，也没看是谁，就跟人说道：“哥们，去洪山区别墅，把我送到18号门，到时候会有人给你钱。”说完，他就倒在了车座上，‘呼哧，呼哧’的喘息起来。接着，慢慢地，慢慢地眯上了眼睛。
　　看着萧楠这样，一直坐在前座没有说话的那个男人，他伸出手摸上了萧楠的脸颊，语气极其温柔的说道：“楠楠，对不起，有些事我不能总是插手。因为，你要学会成长。只有这样，你以后才能坚强的面对那些未知的事件。不过，你放心，我会把一切都控制在可以掌控的范围内。只要有我在，任何人都别想伤到你。我会永远都守在你的身后，让你没有后顾之忧，为你撑起一个属于你的世界，让你平安的活下去，快乐的活下去。”
　　说完，男人低头在萧楠的嘴唇上温柔的吻起来，而随着他低头，他的面容也跟着展现。俊美的脸庞，温柔的气息，宠溺的表情，不是萧潜，还会是谁。
　　原来，早在萧楠进入酒吧的时候，就有人给萧潜打了电话。之后，萧潜就开车过来，守在了外面。在这之前，他早已让人把酒吧门前的车全部开走。他计划的就是萧楠走出来之后，只能上他的车。只是他没想到，萧楠竟然会在醉酒之后，还说着去他的别墅。
　　吻了萧楠好一会，直至感觉到自己的j望开始勃发，无法控制，而萧楠的呼吸也跟着急促起来，且还微微地呻吟，萧潜这才松开了萧楠的嘴唇。之后，他发动引擎，开车离去。
　　而方向，正是他的别墅。
　　约20分钟，萧潜把车开到了别墅里。接着，他打开车门，抱着萧楠走下车，直接走进了自己的卧室，把他放在了床上。接着，他进了浴室。
　　晕晕乎乎中，萧楠只觉得自己飘来飘去不停，最后，好像躺在了一个棉花团上。可棉花团上好热，热得他浑身难受，呼吸都有点困难。他扭动着身体，用手撕扯起自己的衣服。不过片刻功夫，他就把自己扒了个溜光。接着，他使劲晃晃脑袋，从床上晃晃悠悠地站起来，他想走进‘自己’的浴室去冲澡。
　　结果，可想而知，因为，这根本不是他自己的家。他双眼迷蒙，神志不清的摸到了浴室的门。而正好萧潜冲澡的时候并未关门。所以，他直愣愣就走了进去。
　　凭着那仅存的微弱的视觉，他看到那个浴池后，‘噗通’一声就走了进去。然后，他就泡在了水里，还满足的叹了一声，说道：“唔……好舒服，这下终于不热了。”
　　而一旁，萧潜自始自终都在眸光深深地看着他。萧潜身上不着片缕。可身为罪魁祸首，醉的一塌糊涂的萧楠，他并不知道自己惹了多大的祸，他只是感觉很舒坦的泡在温水里，缓缓地闭上了眼睛。
　　看萧楠这样，萧潜眼神一暗，里面在瞬息间就迸射出一股灼灼火焰。紧接，他走到浴池旁，迈步下了水，来到了萧楠的身边。伸手把萧楠搂在怀里，他拍了拍萧楠的脸颊，说道：“楠楠，认得我是谁吗？”
　　萧楠被萧潜拍的微微有了点理智，他无意识的摇摇头，费力的睁开了双眼，看着那张俊美无俦的脸庞，萧楠结结巴巴的叫道：“九……九……九……哥……”
　　听到这声称呼，萧潜瞳孔一缩，紧接，里面便染起了焚天烈焰般的j火，他哑声说道：“很好，你还认得我是谁。楠楠，只要你认得我是谁就好。”
　　听完这话，萧楠忽然飘忽的冲萧潜笑。接着，他费力的伸出手摸上了萧潜的脸庞，断断续续道：“九……九哥……呵呵……呵呵……九…九…哥……”
　　被萧楠那前所未有的肆意所迷住，萧潜的呼吸快了几拍，他双目灼灼的看着萧楠，声音暗哑发干的说道：“楠楠，你要知道，我从来就不是什么圣人，我是个正常的男人。我爱你，虽然我不能光明正大的跟你在一起。可是，我却想要拥有你。但是，在你清醒的时候，我只是你的九哥，你和我永远都没办法突破那最后一层关系。可这一次，楠楠，就算我卑鄙也好，无耻也罢，趁人之危也行，我不想放过你，我想要你……我很想要你……”
　　“所以，楠楠，就让我带你一起做一次梦吧。一次，我只要一次就好。”
　　说完，萧潜不再给迷迷糊糊的萧楠机会，他直接把萧楠抱在怀里，低头吻住了萧楠的嘴唇，而他的一双修长有力的手，也开始在萧楠的身体上游走起来。
　　萧潜那娴熟老练的挑逗举动，弄得萧楠舒服无比。醉酒后的他根本不知道加以掩饰自己的感觉。
　　而此刻，萧潜的双指已经灵活的运动起来，浴池的水面荡起了一阵阵涟漪。火热的画面，就这么开始上演。
　　过了好一会，当萧楠从j海落下之时，萧潜又开始了新一轮的攻击。怕萧楠在水里泡的时间太长不好，他直接把萧楠抱起来，抱着出了浴室，走回了卧室。
　　回到床上后，萧潜把萧楠放在床沿上。
　　时间，就这么一点点的过去。在这期间，萧楠不知有了几次didian。而萧潜，他却爆发了三次，却还一直不停地索要着萧楠，把萧楠弄得到最后已经没了吟叫的力气。
　　约2个小时后，萧潜终于第四次爆发了自己的j望，他是跟萧楠一起到了顶点。可这次，萧楠再也没有任何力气，他直接在顶点中昏了过去。
　　久久，等那股高潮快感从体内彻底退却，萧潜开始着手清理一切。看着萧楠那红肿的柔软，萧潜暗暗的骂了自己一句：混蛋，怎么这么不知道节制！
　　可是，他却并不后悔自己整整地在萧楠的身上不停地驰骋了两个多小时，相反，他无限地满足，觉得分外爽快。
　　可是，爽快是爽快了，接下来他要处理好后事。这么想着，他拿起了床头的电话，拨了出去。
　　过了约1分多钟，电话才被接通，只听萧潜声音低沉的说道：“司徒，现在立马给我送点消肿的药膏来，记住，我要那种2个小时左右就能消肿的药膏。如果你拿垃圾来糊弄我，你就等着被人干死吧！还有，我要的是私密处用的药膏。”说完，萧潜直接挂断了电话。
　　而电话另一头，一个清秀俊逸的年轻男人在挂断电话后，忽然从床上滚起来破口大骂：“MD，MD，干死我，你他妈敢干我一下试试，靠~~靠~靠~靠~~MD~mD~MD~~~”就这样，清秀男人骂骂咧咧着从床上爬了起来，走到一个小柜子前面，拿出了一管药膏，气呼呼的走了出去。
　　约10分钟后，萧潜别墅的门铃响起来，值夜的人从一个清秀男子的手里接过了一管白色药膏，之后，递给了一旁的女佣。女佣走上楼。清秀男子想要进去，可却被值夜的人挡了回去，直接吃了个闭门羹。
　　很明显，刚才萧潜就是给此男子打电话，而此男子，就是司徒。
　　女佣到了二楼后，深呼吸一口气之后，在门上敲了两声，轻声的说道：“先生，东西送来了，给你从门口送了进去。”
　　女佣等了一会，没有得到回应，她就慢步下了楼。
　　房间里面，萧潜已经给萧楠清洗完毕。此刻的萧楠穿上了睡衣，完全看不出刚刚经历过一番激烈的欲海风雨。
　　只见萧潜拿着那管药膏，挤了一点在手指上，接着，他动作轻柔的把手指送到萧楠的……，轻轻地按摩起来。在他的按摩之下，那透明的药膏一点点地沾到了肌肤上。因为药膏是透明状的，所以，根本看不出任何异常物。
　　做好这一切，萧潜狠狠地压下又起来的j望，接着，他吻了萧楠一下，给萧楠盖好被子后，就转身走了出去。
　　屋内，已经干净一新，完全没了欢爱时的那股味道，看起来跟平时一摸一样。若不是真的切身感受，外人看起来，真的会以为这里一直就只有一个人在休息。
　　心机深沉的萧潜，醉的不醒人事的萧楠，他们两个就这样突破了禁忌伦理，迈开了惊世骇俗的一步。
　　可是，注定，萧楠不会记得这个夜晚，而这个夜晚却会成为萧潜最美的回忆。


　　86、萧楠的反击

　　第二天，当萧楠从睡梦中醒来的时候，他发现他浑身都酸软疼痛的厉害，尤其是腰部以下，那种酸软无力的感觉，让他从床上爬起来的时候都会觉得有点困难。
　　当那种酸软感觉到达到极致的时候，萧楠撩起唇角轻骂了一声：“该死，早知道就不该喝那么多酒。嗯，等等，我在床上，我这是在哪里？我记得我昨天去了海边，之后去了酒吧，再之后喝了很多酒。……之后？之后呢？我做了什么？”
　　自语过后，萧楠在脑袋里使劲的回忆昨夜的情景。可结果却是，他什么都没想起来。
　　想不起来之后，萧楠便放弃再想。接着，他抬起头环顾四周。他发现这里的东西和摆设都很熟悉，味道也很熟悉，可他就是想不起在哪里见过。就在他迷惑不已的时候，门口传来一阵敲门声，紧接是一个温和动听的男声响起。
　　“楠楠，睡醒了吗？已经中午咯，我做了你最爱吃的菜，快点起床。你再不起来，我就进去了。”是萧潜，他正精神气十足的站在门口说话，十足的一副绅士加好哥哥形象。当然，前提是得除却他昨晚上做的那种似偷香贼一样的事情。
　　屋内，听到萧潜的声音后，萧楠低低的喃语了一声：“我怎么会来这里？”低语过后，他下了床，走到门口，打开了房门。
　　房门打开，看着萧楠那副慵懒的模样，萧潜的眼神暗了暗，其中的异样火焰被他很好的隐藏，他表情宠溺的看着萧楠，伸手刮了一下他的鼻子，说道：“小懒猪，现在才起床，已经是中午12点了多了。以后你要是再敢那么喝酒，我就直接把你锁起来。”
　　“呃……啊……九哥，我才想起来，我是怎么到这里的？”萧楠问出了心中的疑问。
　　看萧楠迷惑的模样，萧潜再次伸手刮了一下他的鼻子，说道：“我说你自己飞来的，你信吗？好了，先去洗脸刷牙，我等你吃饭，吃完饭再告诉你。”
　　见萧潜不说，萧楠挑了挑眉，说道：“OK~OK~，我现在就去刷牙洗脸，您老人家候着啊。”说完，他迅速转身，进了浴室。
　　看着那浴室，萧潜那双漆黑如墨的眼眸中划过了一道绯色流光，怕自己控制不住直冲进去压倒萧楠，萧潜狠狠地吸了口气，转身走下了楼。
　　约10分钟后，穿戴整齐，梳洗完毕的萧楠从楼上走下来，他直接熟门熟路的走进了饭厅。
　　走进饭厅的时候，萧楠看到萧潜正拿着一份报纸在那里看。他走到萧潜跟前，伸手夺了他的报纸，说道：“九哥，你还没告诉我，我是怎么来这里的。”夺了报纸，他坐在了萧潜一旁。
　　萧潜摇头无奈的笑，说道：“笨蛋，我又不是神仙，怎么能知道你在哪里，是你自己打车来的，来的时候醉得一塌糊涂，还醉醺醺的要我付车钱。幸好我这里有女佣，不然看你怎么办。”萧潜大睁两只眼睛，说起谎话来。这谎话他说的是信手拈来，脸不红，心不跳。
　　可萧楠却已经信以为真，他一边吃萧潜为他做的午饭，一边说道：“哦，是这样啊，九哥你这么一说，我好像也有了一点印象，只是记得不大清楚。”
　　萧潜微微挑眉，什么都么说。
　　过了一会，吃完饭之后，萧楠擦了擦嘴，他看着萧潜，说道：“九哥，你长年在生意圈里的混，认识的人肯定多，你能不能帮我打听一件事。”
　　在萧楠看来，不管做什么事，能省事的时候最好省事，有资源利用的时候，千万不能浪费，不然，那就是傻子的行为。而在萧楠的心底，萧潜就是一个可以完全依靠和信任的存在，所以，他打算说出一部分事实，之后，让萧潜帮他的忙。
　　现在，他什么都不缺，他缺的是能帮他办事跑腿的人。有些事，他毕竟不能直接出面，这是不容置疑的事实。
　　萧潜早就知道萧楠身边所发生的一切，所以，他没推辞。他微笑的点头，说道：“说吧，打听什么事。”
　　萧楠略作沉思，说道：“是这样的九哥，我手下那几个混小子最近出了点事，他们有把柄落在了别人手上。可是目前我不能确定是不是那个公司在背后操纵。所以，我想请九哥帮我打听一下那个公司最近的一些不为人知的内幕。这样的话，我好安排一些事情，解决掉眼前的状况。”萧楠思路清晰的对着萧潜说出了心里的想法。
　　萧潜对着萧楠笑，说道：“好，你具体给我说一下你的推测，我这就找人去打听。”
　　“好。”萧楠应了一声，接着，他就把他从李星语那里知道的一些事，还有龙天傲他们说的一些事，结合目前的新闻报导，全部给萧潜解析了一遍。
　　约半个小时后，萧楠终于说完了所有事情，他看着紧皱眉头的萧潜，说道：“事情就是这样的九哥。那些人好像就是为了针对我，所以才弄了这一系列事情。但是我想不明白，两年前我走的时候并没有得罪什么人，而两年后回来更是不用提，我一直都在低调的行事，到底是谁的针对i我呢？”顿了顿，萧楠接着道。
　　“九哥，不是我疑心重，而是所有的事实都指向了我。你看外面的舆论，已经开始有脏水往我身上泼，不管那些新闻报纸上写的是不是事实，可大众都有一种先入为主的心理。我怕这样下去，如果我再不做出反击的举动，我真的会处在完全被动的境地，之后，被他们黑掉。”
　　听完萧楠的一系列分析，萧潜在心底暗赞了一下，接着，他说道：“放心吧，我会让人去查探这件事情。不过楠楠，我想知道，等你确定是谁在黑你的话，你会怎么做？”
　　萧楠眉头一皱，后又松开，他挑眉说道：“九哥，我信奉的不是玛丽圣母。”
　　一句话，别样回答了萧潜的问话，萧潜听到后心里十分满意，他点点头，说道：“好，你在这里住几天吧，等查出来之后，你再回去也不迟。”
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“好。”
　　萧潜浅浅的笑了笑，不再说话。而萧楠也拿起报纸看起来。
　　然而，就在萧楠在萧潜这里查探资料，准备酝酿回击的时候，外面的八卦新闻已经再次升级！很多的媒体报社都在报导，说萧楠已经偕同流尘回到了首都，两个人状态亲密，疑似情侣。
　　而F3也消失在了众人的视线里，他们极有可能被‘女王’传召，在某处私会，以味离别两年的相思之苦，而在私会旁边，那些报纸周刊都赤果果的标了几个红字（一对一，还是NP群战？见证新一代淫女王的诞生’。
　　不少人看了这个报导后，给萧楠的第一评价是‘淫荡的人’，而那些嫉妒萧楠的人，则是送给了这么一句话‘太丢男人的脸，喜欢男人不说，还这么银荡’。
　　而中立者则是表示‘娱乐就是娱乐，一切都要观望，单方面的言词做不得准’，支持萧楠的则是在说‘一切都是在放屁，是有人在故意针对女王，嫉妒女王。’
　　一时间，漫天遍地都是关于萧楠和F4的流言蜚语。
　　这样的流言蜚语足足在报纸上报导了两天，而萧楠也默默地在萧潜的别墅里等待了两天，在第三天头上，萧楠终于拿到了萧潜派人打探出来的资料。
　　在萧潜别墅的花园里，萧楠沉静似水的看完了萧潜拿给他的那些资料。
　　过了许久，萧楠从椅子上站起来，他看着萧潜说道：“九哥，帮我一个忙吧。”
　　萧潜点头，说道：“好。”
　　得到萧潜的回答，萧楠浅浅的笑了笑，跟萧潜说起自己的计划来。
　　约15分钟后，只听萧潜说道：“楠楠，你确定你一个人可以搞定？你要知道，他们都是家族企业，在国际上有着不小的地位，而在他们的国家，他们也享受着政府特权！那里，我可以给你打通关，保证他们会睁一只眼闭一只眼。可是，楠楠，你确认你有那个能力掌握住全盘？”
　　听到萧潜这么说，萧楠从容淡然的笑了笑，他说道：“九哥，放心吧，我不会把自己往火坑里推得。别的我不敢保证，可是玩这个东西，我绝对玩的精深。只要你能帮我打通那些我没办法解决的关节，我保证，不用三个月时间，我就能拖垮它，让它灰飞烟灭！从哪里来，滚回哪里去。”
　　说这话的时候，萧楠的神情自信而从容，让萧潜的心深深地悸动起来。他在心底暗道：是啊，我怎么忘了，两年前他可是以一己之力，操控了整个M国的经济走向呐。
　　萧潜不再反对，他说道：“好，你放心吧，如果需要资金方面的东西，你直接给我电话。未来2年之内，我都不会有太大的事情，你可以随时来找我，知道吗”
　　萧楠抿嘴笑了笑，表示知道，接着，他说道：“那就这样吧九哥，我要去准备一下。未来的三个月之内，我都要住在这里了。我先去忙，回头见哦九哥。”
　　萧潜点了点头，说道：“去吧。”
　　萧潜微微一笑，转身向屋里走去。
　　看着萧楠走进屋子，萧潜自言自语道：“可惜，只能看不能吃啊。”说完，他微眯眼睛，靠在了椅子上。
　　别墅，房间内，萧楠正拿着手机给远在M国的克里昂通话电话，只听萧楠说道：“对，就是这样，克里昂，你要记住，这件事一定要做的精细些，你不用担心资金没法回笼，我向你保证，三个月之后，你的身价会翻上一倍。”
　　不知克里昂在那头说了什么，只见萧楠突然笑出声，他说道：“Ok， OK，我答应你。只要你办好这件事，我就给你放三个月的假，让你公费畅游全球，行了吧？”
　　可能克里昂在那头答应的很爽快，只看萧楠脸上的笑容越来越深，他说道：“那好，就这样吧，保持联系，一切按计划进行，我挂了，我要开始准备那些事情，拜拜。”说完，萧楠就挂断了电话。
　　接着，萧楠又拨通了李星语的电话。跟李星语说了一通后，萧楠又接着打了好几个电话。
　　最后，挂断最后一通电话后，萧楠唇角上扬，似笑非笑自言自语道：“既然要玩，那就来玩一场大的吧。祝你们好运，我的‘朋友’。”
　　只是，萧楠看似在笑，可那笑容，却莫名的令人望而生寒，浑身冰冷。
　　7月27号，这天天气晴朗，碧空万里，偶有清风阵阵吹，使得空气中多了一阵凉爽之气，格外的怡人。
　　也是这天，部分媒体的舆论再次升级！而这场持续了20多天的围攻战，也跟着到了白热化。这一天，一些媒体不再含沙射影地攻击萧楠，而是直接用红色的大字标榜，在报纸，报刊和一些电台的娱乐新闻上赤果果的写着：原来女王是淫王，一男配5男，还跟自己的亲人纠缠不清！！
　　赤果果的红字下面，那些人把皇浦睿是萧楠【舅舅】的身份曝光。综合以前他跟皇浦睿闹得绯闻，在这个新闻出来的时候，‘哗’的一下，引起了娱乐界前所未有的轰动。
　　这可是赤果果的隐私，不管那些媒体和娱乐界的一些人因为萧楠的才华再怎么喜欢萧楠，在背地里默默地挺着萧楠，可是，一旦面对人伦问题，他们都会有逆反心理。
　　华夏传统，虽说不上完美，可绝对是个格外注重大面的问题。而萧楠出现这样的丑闻，无疑给所有支持他的人脸上抹了黑。那些人虽然感叹于萧楠的才华，可他们却极其看不惯这种放荡的行为，他们认为这样没有道德的人，就算再有才华，也不配成为娱乐界的代表，去迈向国际！
　　一时间，声讨萧楠和皇浦睿、流尘、龙天傲、简鸣、南宫秋的声音多了无数倍！在这样的舆论攻击之下，无疑，萧楠臭了。皇浦睿也臭了。F4也臭了！。华谊经纪公司也臭了。而受这些舆论的影响，就连华谊公司的股票也跟着下跌，在这个舆论出了没有多久，就下跌了5%个百分点，引起了华谊的极度重视！
　　因为，如果这是正常的涨跌，他们不会这样。可是，他们的操盘手发现，这个跌度有点太不正常。不是数据出了问题，而是操盘手的一种敏锐的直觉！然而，他们从上午观察到下午，也没发现什么异常。只因，到收盘的三个小时前，股票又莫名其妙地涨起来，涨了%5.48个百分点，也就是说，他们赚了。
　　这个发现，使得那些操盘手放松了警惕，以为是自己疑神疑鬼所致，而那些高层却没这么想，他们只是要操盘手掌握好方向，一旦有大的变动风向，一定要收手！得到操盘手信誓旦旦地保证，那些高层才离开 。
　　然，也是这一天，除了这些爆炸性的所谓丑闻和商海风云外，还有一则新闻引起了很多人的重视。那就是，H国的‘JHDWYWUYWUYWU’组合，将会于８月１８号来到华夏首都，在红馆开演唱会。
　　‘JHDWYWUYWUYWU’，是三年前在H国兴起的一个演唱团体。该团体共有七个人，每一个都是美丽异常的青年男子，那种介乎于两性之间的美丽，还有他们美妙的歌喉，活力且又优雅的风姿，使得他们刚一出道，就受到了前所未有的欢迎度。之后，他们风生水起，在短短两年内就风靡全球，成为了一个响当当的巨星组合。尤其是在华夏，他们的粉丝多不胜数。虽比不上F4，却也相差无几。
　　注译：喜欢F4的年少老年皆有。可喜欢‘JHDWYWUYWUYWU’的，却只是一些十几岁至二十岁左右的少年和青年。因为，在他们看来‘JHDWYWUYWUYWU’美，很符合他们（她们）的审美观。
　　然而，今非昔比，今日的F4已经被抹黑，黑得发臭，许多喜欢F4的粉丝大失所望，纷纷不再支持他们。而在这个时间‘JHDWYWUYWUYWU’陡然出现，声势浩荡的在首都最大的会场开演唱会，其中之意，不言而明。他们就是在趁人之危！想要给予F4一个致命性的痛击。
　　可是，大众就是大众，他们才不管你是不是受了冤枉或委屈，或是被人黑！他们是一种很直观的物种，他们只会凭着自己的喜好来消遣自己的时间，释放自己的热情。所以‘JHDWYWUYWUYWU’的到来，给他们带来了一个新的娱乐，新的激情！
　　‘JHDWYWUYWUYWU’还没来到，就已经受到了无数人的关注！许多‘JHDWYWUYWUYWU’的粉丝，已经开始为此而疯狂！他们从全国各地而来，汇聚到了一起，准备在8月18号那天，给他们心中的【呕像】，留下一个美好的印象！
　　戏剧性的一天就这么过去，转眼间黑夜来临。
　　是夜，星空满月高挂，月色皎洁，普照万物之际，仿佛被蒙了一层蒙蒙清辉，格外的静溢美丽。
　　洪山区，萧潜的别墅里，只见萧楠神色慵懒地躺在阳台上的软椅上，淡淡地说道：“九哥，看到了吧，那些人已经沉不住气了呢，这样的人怎么能堪当一个公司的主管，真是奇怪的很。”
　　只见萧潜也懒懒地躺在那里，微眯眼睛说道：“不奇怪，你忘了，那些资料上有说，现任的执行者是他小老婆的弟弟，他这个人别的毛病没有，就是好色！一旦色劲上头的时候，什么事都能做出来。而他那个小老婆的弟弟就是这么上位的！他这个小舅子也算有点实力，平日里精明的很。我想他这次肯定是受了她的诱惑。女色害人啊。”萧潜突然感慨了一句。
　　听了这话，萧楠‘噗嗤’一乐，说道：“九哥，听你这口气，你好像也受过女色的左右，是不是。只是不知道是哪个女孩子那么有福气，能让我的九哥这么牵肠挂肚呢。”萧楠的话语间有着掩饰不住的调侃。
　　萧楠的话刚刚落下，只见萧潜缓缓地睁开了眼睛，他侧首看着萧楠，说道：“怎么，楠楠想知道？”
　　萧楠挑眉带笑，说道：“当然，九哥，你的年纪也老大不小了，该给我找个嫂子了。如果你再这样下去，估计不用我说，家里那头也会催你的。与其等他们催你，你才说，你还不如现在告诉我，我帮你参谋一下。我看人的眼光可是很准的。”
　　面对萧潜的时候，萧楠总是能放下所有的一切，展现原始的本性。很莫名其妙的一种感觉，让萧楠琢磨了很久都没弄明白。不过，现在萧楠已经不再去想为什么会有这种感觉。因为，他直观的相信了自己的直觉，毫不保留地信任着萧潜。
　　听萧楠这么说，萧潜转过了头，他说道：“没有，等有的时候，一定带给你瞧瞧。”
　　萧潜的回答让萧楠微微挑起了眉梢，很明显，他不相信。可他并没有就这个话题谈下去，他转移话题说道：“对了九哥，明天的事情你安排的怎么样，确认没有问题吗？”
　　萧潜点点头，说道：“没有问题，那些人已经收了红包，未来3个月之内，只要是你发起的事件，他们都会睁一眼闭一眼。所以，你可以放心大胆的去做。我会在后面给你撑住！”
　　萧楠听了这话，心里暖暖的，他说道：“谢谢九哥。”
　　看着萧楠的笑容，萧潜的呼吸快了一拍。怕自己露出别的情绪，他轻声一笑，闭上了眼睛。
　　萧楠也不再说话。气氛，就这么静溢下来。
　　然，就在这样安静和谐的气氛中，萧楠在谈笑之间，就安排好了一系列事情。而这些事情，在明天之后，将会决定一些人的生死！可这个社会就是个残酷而现实的社会。如果你不前进，就会被人无情的吞噬，到时候，死的就会是你！！
　　经过这一系列事件，萧楠清晰地认识到了一个问题。如果不想被人像蚂蚁一样踩死，你就要拥有强大的令人害怕的实力。这样，你才能恣意的活下去。
　　实力，决定一切。
　　实力，决定未来。


　　87、冷酷的萧楠

　　7月29，这一天注定是个不平常的日子。因为，股市刚刚开盘，就来了个开门红。天堂娱乐公司的股票从开盘之后，就一路攀升，从早上8点半到中午11点，短短2个多小时，就上升了3.35%个百分点。引得一些看好他们股票的人，如同被打了兴奋剂一样的疯狂吸纳起他们的股票。然而，在这个过程中，有几家不是很起眼的小公司，也跟着人群一点点地吸纳起天堂娱乐公司的股票。
　　他们的活动特别规范，吸纳，抛出，吸纳再抛出，一点点地循环演播，避过了一些人的耳目，使得外表看起来，天堂娱乐公司的股市是完全正常的。
　　可是，只有少数几个人知道，这些好的前景只是暂时的，一切，都是因为有一个人在暗中操纵所致！
　　不过，不是人人都知道这件事。因为，股市这个东西，它就是一个无敌的黑洞，就算你站在边缘围观，弄不好都会把你卷进去。一旦被卷入，就再也没有出来和翻身的可能。股市，就是一个赤果果的魔窟。有人一夜成为富豪，有人瞬间会失去所有，包括自己的生命.
　　泡沫经济，就是以此而产生。
　　首都交易所的大客户室里，有两个人正坐在电脑跟前，一眼不眨地盯着里面电脑上的数据。只听其中一个说道：“九哥，看来我高估他们了，如果照这样下去，不出半个月，我就能弄垮他们。。”
　　九哥，证券交易所，正是萧楠和萧潜，而他们在这里，正是为了展开萧楠准备了20多天的行动。这次，萧楠的目的很简单，他就是要通过股市弄垮天堂经纪公司！
　　而萧楠之所以会这么做，完全是因为流尘和龙天傲他们几个的事情，一直都是天堂娱乐在暗中操控。非但如此，他们还试图吞并华谊公司。其中，带人从华谊叛逃的水心蓝，她在这场黑人事件里，也起到了举足轻重的作用。
　　当萧楠从萧潜打探来的资料里得知这件事的时候，他猛然想起，两年前，水心蓝也曾做过类似的事情，不过没有成功。
　　如果只是单纯的后账，萧楠没有兴趣和精力去清算。可是，萧楠知道，水心蓝是水媚的女儿，而水媚却是害死流尘妈妈的凶手，也是害得流尘颠沛流离十多年的侩子手。
　　萧楠本来就对流尘家的人心存恶感，而这次，水心蓝的举动无疑是在萧楠怒火腾腾的心绪上撒了一桶油，使得萧楠的怒火越烧越旺！而这场火焰，到此刻起，如果不燃烧掉一些东西，不足以令萧楠泄愤！
　　由此而生，天堂娱乐公司也就成了萧楠第一个要对付的目标。萧楠这么做，就是要那些人知道。！！有些游戏你们玩不起，也没那个资格来玩。
　　听了萧楠的话，萧潜神情宠溺的摸了摸他的头，说道：“也就是你才敢这么做。换做别人，他们可没这么大的胆子。”
　　闻言，萧楠挑眉，他说道：“九哥，这不是敢不敢的问题，而是值不值得的问题。我就是一个单身，无家无业，我赌的起。就算我输了的话，最起码我还是一家电影公司的控股人。更何况，我从来就没想过要输。我不干没有把握的事。九哥，你就等着吧。我一定会把他们弄垮的！到时候我倒要看看，他们再拿什么来威胁我的人！”萧楠冷哼一声，再次紧紧地盯着电脑屏幕。
　　萧潜摇头浅笑，不再说话。可他的眼中，在看向萧楠的时候，却呈溢着满满地柔情。
　　就这样，过了一会，萧潜对萧楠说道：“我出去打个电话，看看事情办得怎么样，你自己先待一会。”
　　萧楠正忙着操控股票，所以，他只是点了点头，就走了出去。
　　看他这样入神，萧潜微微一笑，走了出去。走到一个安静角落里，萧潜拨通了电话，只听他语气淡淡的说道：“小七，事情办得怎么样，那些视频都拿回来没有。”
　　只听电话里传来一个清冷的男声，他说道：“拿到了九哥，一个也没落下，连母带算上，总共有26个。现在，保证任何人手里都已经没有了那些视频。不过，九哥，我们却慢人一步！”
　　“哦？怎么回事。”萧潜淡然的问了一句。
　　那个男声回道：“是这样的九哥，等我们找过去的时候，已经有人在拿那些视频。据我们的暗中勘察来看，拿视频那些人行动特别专业，很像是南边过来的人，他们的行动特别迅速。事后，我去确认过，手里有视频的人，他们嘴也都被封住，不会乱说话。另外，与此同时，那晚上在仓库参与那些强女干活动的人，都被人灭了个干净。死相极其惨烈！先是被人爆了后面，后又被焚化成灰，彻底消失不见，一个活口都没留下。他们做的很利落，没有落下任何把柄。”
　　听完这话，萧潜足足愣神愣了好几秒钟。回过神后，他冷声道：“南边，确认是谁做的吗！！”
　　那个男声沉吟，有些不是很确定的说道：“九哥，或许是我的消息出了一点错误，据那晚上跟踪的人回报，那些人，嗯，他们把那些视频一个不漏的交给了楠姐那个叫李星语的朋友。有记录为证，李星语消灭了所有视频。那些东西再也不存在这个世界上！而看李星语的样子，他好像根本不知道这些人的身份，他只认为他雇用的人是高手。九哥，这件事很奇怪，除了我们，难道还有谁在暗中帮助楠哥吗？”
　　萧潜轻轻的皱着眉头，说了一句：“你好好的查一下去，看看到底是怎么回事！”
　　“好。我知道了九哥。”那个男声应承。
　　就在萧潜准备挂断电话的时候，只听那个男声又说：“还有九哥。”
　　“什么。”萧潜淡淡道。
　　那个男声又道：“九哥，又有一拨人盯上了水心蓝，他们全程追踪，把水心蓝最近的行为都给拍了下来，包括水心蓝前后跟一对父子上~床~的画面都被他们拍了下来。再就是，前几天水心蓝一个人去天上人间玩的时候，被他们暗中下了药，之后，在天上人间的贵宾客房里，他们拍下水心蓝跟六个男人交欢的所有过程。而那些视频，他们连母带一起都给了李星语。”那个男人顿了顿，接着道。
　　“奇怪的是，李星语拿到这些视频的时候很疑惑，好像他根本不知道这些事。而他看了那些视频后，整整三分钟没有回过神，之后，他当宝贝一样的把那些东西收了起来。接着，他给楠哥打了电话。根据录音来看，楠哥好像一点都不惊讶，他只是有条不紊的安排了所有事宜。九哥，你说……会不会……嗯……会不会是楠哥找人操控的这件事？”那个男人说最后几句话的时候，特别小心翼翼。
　　萧潜在这头听完，什么都没表示，但是，他眸底翻滚着的墨色流光，却出卖了他的心思。接着，他淡淡地说了一句：“我知道了，你去好好查一下这件事的始末，有消息直接通知我。”
　　“好的九哥。”那个男人应声。
　　萧潜有交代了一些别的，就挂断了电话。挂断电话之后，他并没有急着回到萧楠身边，而是点燃了一根烟，慢慢地抽起来。
　　可他的心却在暗暗地喃语：楠楠，会是你做的吗？你身边什么时候有了这样的人，为什么我不知道？难道，我从来就没有真正的了解过你吗？
　　楠楠……楠楠……为什么你总是不断的给我惊喜。
　　轻轻地敛下眼眉，萧潜靠在墙上，慢慢地抽起烟来。
　　然，就在萧潜一个人静静地抽烟地时候，萧楠已经停止了操控股票的举动，他正对着他的私人笔记本，通过他专门制作的一个通讯程序，在跟一个人聊些什么，只见电脑屏幕上显示着龙的传人和破晓的对话。
　　而龙的传人就是萧楠，【破晓】，身份未知。
　　萧楠（龙的传人）：很好，这件事你做的很漂亮，钱我已经打到你的户头，你可以去逍遥一段时间了。
　　破晓：亲爱的，不要每次都是这么公事公办的样子好不好？好歹咱俩也认识两年了，你不能这么不讲情面滴。
　　萧楠（龙的传人）：交情是交情，交易是交易，破晓，你要记住，永远不要把这些东西混为一谈，因为，当你把它们混为一谈的时候，就是你我交易终止的时候，我会在另寻合作伙伴，明白？
　　破晓：龙，你真是太无情了，你知不知道，我真的很想扒下你的马甲，破译你的网关,之后清楚的看看，看看你到底是什么人，长什么样子。你知不知道，我几乎爱上了虚拟的你，冷漠，无情，理智，优雅，好像没你不知道的事情。你知不知道，这样的你，真的令人心动啊。尤其是你那份偶尔展现的国家情怀，更是让我爱的欲罢不能。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我再提醒你一次，不要再谈无关既要的事情。这段时间管好你的人，让他们出国玩一段时间。等风头过了再回来。如果出了差错，你就等着被我曝光吧。
　　破晓：你，（怒指）！太无情了。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，注意你的风度。
　　破晓： OK~OK~~OK~~我错了。好了，言归正传，龙，你老实告诉我，你到底是男人还是女人？
　　萧楠（龙的传人）：我想这个不重要吧？破晓，你到底想说什么，速度快点，我没时间了。
　　破晓：龙，我只是想告诉你，我是个男人，风华正茂的男人，长得，嗯，嗯，很英俊，是的，就是帅气英俊外加美丽。你可不可以考虑一下见见我？那什么，如果你是女人的话，那么，我做你的情人吧。怎么样？如果你是男人的话，那啥……我可以考虑做下面的那一个哦。
　　萧楠（龙的传人）：……如果你想说的是这些，那么，你可以滚了！拜~
　　破晓：等等等等，我说，我说还不行嘛。
　　萧楠（龙的传人）：……
　　破晓：龙，我不明白，为什么你不直接委托我干掉那些人？为什么要留下他们？据我的了解来看，他们的行为足以够得上死上一百次了。
　　萧楠（龙的传人）：这不是你应该过问的，破晓，你逾越了你的本分！
　　破晓：好，我错了。接着说。你跟那个经纪人有关系？为什么要这么帮他？据我来看，他就是个很普通的人啊。还是说你跟那个F4有关系？这么大动干戈的请我们。龙，你必须给我一个解释。不然，我会一个个查过去的。不要怀疑我说的话哦。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，看来你忘了你的本分，也忘了我的禁忌。既然这样的话，你我的交易到此为止。再见。
　　破晓：等等等等。我不说了，回来，最后一个问题。
　　萧楠（龙的传人）：自重。
　　破晓：好吧，我错了，我保证，我再也不会问这样的问题！最后一个问题。龙，你为什么不直接杀了那个女人？一段视频能有什么作用，顶多也就是坏掉她的名声。如果直接杀了她不是更好？还有，我不明白，你既然能让我们杀掉强女干那些男孩的地痞，为什么单独对这个女人留情？难道说，你爱这个女人？她背叛了你？所以你要惩罚她？龙，你告诉，告诉我好不好？这个很重要！
　　看到这一段对话，萧楠的耐性终于被他磨完！二话没说，萧楠直接切断了两个人之间的联系。
　　电脑屏幕黑下来之后，萧楠自言自语了一句：“杀了她？不，不，这样太便宜她！我要让她生不如死！后悔来到这个世上。至于其他人，他们死有余辜。”
　　自言自语过后，萧楠又把心思转回到了股市走向上。
　　门外，萧潜静静地立在那里，久久没有回神。而以萧潜的听力，他完全可以听到萧楠那些话。也是这一刻起，萧潜猛然发现，原来，他真的不曾真正的了解过萧楠。
　　那样精密的策划，深沉的心机，狠厉无情的做法和手段，他真的还是那个纯真的孩子吗？他真的是自己一直守护的那个天真无邪的人吗？
　　萧潜疑惑了。
　　然而，萧潜始终是萧潜。在短暂的疑惑过后，他撩起唇角笑了笑，他在心底暗道：不是天使怎样，买凶杀人又能如何，用计算计别人，让别人生不如死又算什么？暗地里操控别人的生死，表面却沉静优雅，披着面具又能怎么样？他还是他，始终是他。他还是我爱的人，一辈子都会守护和爱着的人。
　　这么想着，萧潜推开了房门。走进房间的那一刻，他那俊美无俦的脸庞上再次染起了宠溺温柔的笑意，他对着萧楠温柔的叫了一声：“楠楠，我回来了。”
　　萧楠转头回以他一个微笑，点点头。
　　可谁又知道，就是这么一个看似沉静优雅，恬淡如月般的男人，他的一双手已经无形之中沾染了殷红血腥！而此刻，他还在用那双白皙美丽的双手在操控着无数人的经济！挥手间就能决定他们的生死。
　　而这一切只因为，别人触犯了他的底线，伤害了他在乎的人。
　　是天使？是魔鬼？
　　不，不，这就是现实，残酷，却又无情。


　　88、无情的萧楠

　　8月1号，这天的天气一如昨日那般的明媚。然而，就在这明媚之下，一场前所未有的黑暗风波，它正在一点点地氤氲成型。
　　9点30分，首都最大的股票交易所，四楼的贵宾客户房中。萧楠正一眼不眨地看着电脑屏幕，十指飞速的在键盘上敲打舞动。而，随着他的每一下敲打，天堂娱乐公司的股票都会被他分而化之，一点点地吸纳进入他设立的‘真实’账户中。看着那密密麻麻的数据跳跃不止，萧楠那清秀脸庞上闪烁起了一抹自信狂傲的笑容。
　　看着萧楠脸庞上的那抹笑容，一直陪在他身边的萧潜微微一笑，说道：“看样子你玩的很开心，怎么样，今天买了他们多少手股票。”
　　萧楠飞速的在键盘上敲打了几十下，最后，一个优雅而华丽地挑指动作，他结束了上午的任务。接着，他转动椅子满眼笑意的看着萧潜，说道：“不多不多，才几十万手而已。距离我的目标还差的很远，等会它上升的时候，我还会像昨天一样接着抛出，给他们制造一个美好的假象。呵呵。”
　　听萧楠笑，萧潜语气温和且夹杂着宠溺之意的说道：“就你聪明。。”
　　萧楠摇头，说道：“九哥，不是我聪明，而是我能抓住他们的心理。你等着看吧，等我把他们的股票炒成红股的时候，他们就会大量开始发行。当然，他们肯定会控制好流动股，不会让人抓住。不过，他们肯定不会放过这个契机，一定会加大发行量！等他们加大发行量的时候，我就会一口吃下它，给它来个措手不及！套牢他们的资金流动！这时候，他们肯定会做出反击！之后自己买，自己卖，以图把股价饱和。”说到这里，萧楠忽然撩起唇角清冷地淡笑，他又道。
　　“九哥，你说这个时候我忽然加大资金，抢先一步再次吸纳他们的股票！他们会怎么做？我要的不止是他们的股票，我要的是整个天堂娱乐的控股。”
　　看萧楠自信从容的样子，萧潜那深邃如海的眼眸中划过一道暗光，他突然伸手点了一下萧楠的鼻子，说道：“贪心的家伙，你也不怕撑着。”
　　闻言，感受着萧潜身上那股温和如风的气息，萧楠说道：“贪心也要对人对事，对于他们，就算把他们搓成灰，我都不会知足。所以说九哥，你说我贪心是很不对的。”说完，萧楠还微微扬了扬眉梢，以示自己的‘不满’。
　　萧潜摇头轻笑，不再说什么，但是他愉悦的表情却在昭示着他的心情很好。
　　过了一会，萧楠说道：“对了九哥，我让你找的操盘手你找到了吗？他什么时候过来？我这几天有事，估计没办法一直盯着这里。”
　　萧潜看了看时间，说道：“估计快到了，你再等一会。”
　　萧潜的话刚刚落下，他的电话就响起来。他拿出手机看了看，对萧楠说道：“他已经到了，我去把他带过来。”
　　“嗯。”萧楠应了一声。
　　萧潜开门走了出去。
　　约3分钟左右，萧潜带着一个眉清目秀的男人走了进来。萧潜向萧楠介绍，“楠楠，这是司徒，我最要好的朋友，他是专业操盘手，你跟他谈谈吧，我出去一下。等会走的时候，你直接去停车场找我就行。”
　　“好。”萧楠应了一声。
　　那个叫司徒的男人也跟着对萧潜道了一声别。
　　萧潜出去后，萧楠看着眼前这个叫司徒的男人微微一笑，伸出手说道：“你好，我是萧楠，萧潜的弟弟。”
　　唤作司徒的年轻男人撩唇一笑，伸出手握住萧楠的手，说道：“司徒，潜的朋友，你跟潜一样叫我司徒就行。”
　　萧楠抽回自己的手，点头微笑，直接步入主题的说道：“Ok，请坐吧司徒，咱们谈一下合作的事情。”
　　“好。”司徒眯眼应了一声。
　　接着，两个人坐在电脑跟前，萧楠开始跟他谈起来。谈的过程中，萧楠自始至终都是淡然从容的样子。可反观那个司徒，他的表情就不那么淡定。他的表情由最开始的震惊，到强制淡定，最后，这才一点点慢慢地平静下来，之后，他静静地听萧楠说起话来。
　　约一个小时后，他们停止了谈话。
　　这个时候，只见萧楠从椅子上站起来，他对着司徒说道：“所有的流程就是这样，你只要按照我的步骤来就行。至于资金方面的问题，你完全不用担心，我给你的那个户头里面有足够的流动资金，你可以随意调动！如果不够，你可以直接找萧潜。”说到这里，萧楠的语气顿了顿，他接着说。
　　“但是，你要记住，我要的不是凭着这些方案和资金掀动股市风云！赚取别人的钱。我要的只是把天堂娱乐公司弄垮掉而已！所以，只要他们发行，你就买进，之后一点点抛出！一个星期内不要引起他们的注意。当他们大量发行的时候，你就启动所有资金去吸纳，也就是说，我不在乎赔钱与赚钱，我要的只是你用钱去砸死他们，懂了吗？”
　　一旦牵扯的公事，萧楠永远都是一副沉静淡然，从容不迫的样子。然而，司徒却从未见过这样的人，也从未遇到过这样的事。
　　可是，不可否认，通过刚才的交谈，司徒完全可以肯定的说，萧楠制定的计划很完美，完美的无懈可击，没有任何的漏洞。让司徒惊讶赞叹且骇然。他怎么都看不出来，亦想不到，恬淡优雅、沉静似水的萧楠竟会有这么精密的心思和傲然凌视一切的霸气狠厉手段，纵使他在商海纵横了好几年，也没有遇到过。
　　可以这么说，只要按照萧楠所布置的步骤来，就算是普通的操盘手，不出一个月也能把天堂娱乐公司给彻底弄垮！精密的方案加雄厚的资金，这就是一场赤裸裸金钱比对战争！也是一场一开始就已经注定输赢的游戏！
　　说白了，什么股市风云，什么天堂娱乐，什么金钱控股，这完全是萧楠一手制定的一场游戏。这场游戏里，萧楠就是万能的主宰！他想谁死，谁就得死。
　　只不过，死，也要有个死的过程，他要的就是这个游戏过程中天堂娱乐公司的挣扎反应！媒体的舆论报导。只有这样才符合他制定的游戏规则。
　　而这个游戏的规则就是，杀人不见血，嗜人不吐骨头，这是一个人为设定黑洞，魔窟，一旦成功，天堂娱乐公司面临的将是灭绝性的抹杀，再也没有雄起的可能。
　　萧楠的出现，还有他刚才说的话，彻底颠倒了司徒一直以来的看法。不过，作为被雇佣的对象，他还是很快就回过了神，他笑着说道：“OK~你就等着一个星期后验收成果吧。我保证，一定会把它彻底击垮！如果你安排的这么妥当，连带给我这么多的流动资金，我都没办法弄垮它，我就把我的脑袋弄下来给你当球踢，哈哈。”司徒自我调侃的笑了笑。
　　萧楠微微一笑，说道：“我相信萧潜，所以，我也相信你。好了，我有事先走。如果有你不能解决的问题，可以直接打我电话，最近，我的电话24小时都不会关机。”
　　萧楠一句‘我相信萧潜，也相信你。’，让司徒的心情跟着莫名地欢快起来，他笑着应声：“没有问题。”
　　得到回应，萧楠说了一句：“那好，我走了 ，拜拜。”说着，萧楠就开门走了出去。
　　萧楠走出去之后，司徒站起来走到窗户边，他看着萧楠离去的背影，喃喃自语：“淡然从容的气质，完美的方案加狠厉的手段，取舍间不要小众的利益！不去颠覆别人的经济，还把这么多的流动资金交给一个陌生人操纵！走的这么潇洒，这个男人具有的魄力真的是很不一般啊。怪不得潜这么重视他，看来，我要从新估量他的地位了。”
　　喃喃自语过后，司徒坐回到了椅子上，开始操控起股票！
　　可出去的萧楠却并不知道，因为他淡然从容，傲然凌视一切的所作所为，使得司徒身体内的疯狂因子和赌性被他彻底激发，导致在这场一开始就已经注定输赢的交战里，司徒凭着他留给他的方案和雄厚的资金，在为他赚了个盆满钵满的情况下，还吸纳了天堂娱乐公司总公司的一些股票！使得他一跃成为了全国首富！而梦工厂也从国际末流排名，跳跃成为了在国际上排名中流的上市公司。
　　不过，这些都是后话。
　　萧楠从股票市场出来后，直接走到了停车场，那里，萧潜正在车上抽烟。看到萧楠过来，萧潜把烟掐灭，扔在了一旁。接着，他给萧楠打开了车门。萧楠走到车前，直接上了车。看萧楠坐稳后，萧潜说道：“回我那里？”
　　萧楠摇头，他说道：“不，九哥，你把我送回家就好。在外面待了快一个月了，我要回去看看。”
　　回去看看，萧潜微微眯了下眼睛，他说道：“好。”
　　说完，萧潜就启动车子，载着萧楠离开。
　　20分钟后，车开到了新新家园。萧楠对着萧潜说了声再见，就下车进了小区。
　　看着萧楠的身影消失在小区内，萧潜轻轻地低语了一句：“流尘，嗯，还算是个懂事的人，也没什么不良的嗜好，就算他过关了，至于其他人。”
　　萧潜微微眯了下眼睛，再次睁开时，黑眸中划过一道厉芒，他又道：“在你们没有放下一切，有要为他付出一切的想法前，谁都没有资格靠近他，更没有资格拥有他。”自语过后，萧潜又看一眼萧楠家的窗户，便开车离去。
　　20多天没有回家，也没有跟流尘通电话，萧楠在回到家门口的那一刻，心情隐隐有些波动。深吸一口气，他抬起手按下了门铃。接着，他听到里面传来一阵脚步声。
　　‘啪’的一声，门开了。没等萧楠做出反应，他就被抱入了一个散发着清新味道的怀抱。嗅着那股淡而迷人的清新味道，萧楠感觉连日来紧绷着的情绪也跟着放松，他十分轻柔的说了一声：“流尘，我回来了”
　　是的，开门的就是流尘。在过去的20多天里，流尘给萧楠打了无数次电话，可每次都是关机。20多天，好几百个小时，跟萧楠联系不上的日子，让流尘觉得惶恐不安，害怕的不行。因为，这样的情景让流尘想起了过去两年多的离别，导致流尘心中压抑，情绪焦躁，整个人恐慌无助的仿佛失去了魂。
　　可是，纵使这样，流尘依然牢牢地守在家里，哪里都没去，只因，萧楠临走前说的那一句话：等我回来。
　　流尘一边害怕彷徨，一边在内心期待着萧楠的消息。他每天都会打无数次萧楠的电话，可每每都是关机。电话联系不上的时候，他会像疯了一样一个劲站在窗口看门小区大门。他幻想着萧楠下一刻就会出现，之后，回到家里。
　　等了20多个日夜，盼了20多个日夜，这一刻，他终于等到了萧楠回来。
　　就那么站在门口，他紧紧的抱着萧楠，力道大得仿佛要把萧楠揉入骨血中，再也不分离。
　　感受着流尘失控的情绪，萧楠没有再说话，他任由流尘抱着自己。
　　约5分钟后，流尘终于平复了自己的情绪，他松开萧楠，深深地凝视着她，轻柔的说了一声：“楠楠，你回来了。”
　　果然，还是令他不安了呢。萧楠在心底叹息了一声。表面他温柔的凝视着流尘，紧接说道：“是的，我回来了。先进去吧，有点累了呢。”
　　流尘眯眼微笑，拉着萧楠走了进去。高高悬起，惶恐不安了20多天的心，也跟着慢慢地放下，幸福温馨的感觉充斥了流尘的整颗心。
　　屋内，龙天傲、简鸣和南宫秋在看到萧楠的那一刻，都难掩欣喜的看着萧楠，齐刷刷的叫了一声：“楠哥，你回来了。”
　　对于他们三个，萧楠心底有愧疚。可道歉的话语，萧楠却说不出口。回来之前，萧楠就已经决定，就算是卑鄙也好，无耻也好，他永远都不会对他们说出真正的事实。
　　因为，他不想打破某些东西，让龙天傲他们对他心存隔阂。从今以后，他会把他们纳在自己的保护范围内，为他们撑起一片天空，直至，他们拥有自己的幸福。
　　看着他们三个，萧楠微微一笑，说道：‘嗯，回来了，你们最近怎么样，还好吧。”
　　龙天傲撩唇笑了笑，说道：“很好，这里很安静。楠哥，你呢，你去哪里了，你还好吧？”
　　萧楠跟着流尘一起坐在沙发上，他说道：“嗯，我很好。还有就是，那件事你们不用再担心，我已经解决了。再过几天，我会召开一个记者招待会，为你们的新剧做宣传。现在，你们只要安心的待在这里好好休息就行，知道吗？”
　　解决了？解决了？解决了？龙天傲、简鸣还有南宫秋，他们三个不敢置信的看着萧楠。
　　看他们这样，萧楠淡定从容的看着他们，他说道：“我说过的，所有的一切我都会解决。你们所能做的，就是等着我解决所有事之后，带着你们的笑容去面对新的一天。现在，我已经解决了所有事情。所以，你们可以安下心休息一段时间。之后，开始所有的工作，懂吗？”
　　对着萧楠从容优雅的神情，想想在萧楠身边所产生的一切奇迹，处于无助惶恐边缘，把萧楠看做是天的龙天傲他们三个，终于放下了一直惊恐不安的心。他们深信着萧楠，相信着萧楠。神经放松，他们紧绷的精神也跟着松懈下来。一直压抑了这么久，害怕了这么久，现在，终于解决了。
　　三人眼底疑似有水雾涌出，怕当场失去理智，他们三个默契的转身，走进了流尘的房间，关上了房门。
　　看他们三个这样，再看萧楠明显有些阴霾的神色，聪明善解人意的流尘什么都没问。因为他知道，有些事，萧楠要是想他知道的时候，那么萧楠肯定会说。如果萧楠不想说，那就肯定是牵扯了别人的隐私，或是萧楠自己的底线。
　　善解温润如流尘，他只是紧紧地抓住了萧楠的手，无形之中给予他温暖和柔情。
　　这一刻，虽然已经解决了龙天傲他们三个的事情，可萧楠的心情依然沉重。因为，龙天傲他们三个的伤害已经铸成，这种伤害有可能会跟随他们终生。而如今，又岂是单纯的解决掉那些东西还有那几个人就能弥补的？不，不，不，不能，不能，这样太便宜他们。他们必须都要付出十倍百倍千倍的代价。
　　想到这里，萧楠心底冰冷一片，他回握了一下流尘的手，看着流尘，他说道：“流尘，我去找点资料，晚上在房间等我，我忙完就去找你。”
　　流尘一听，温柔的笑了笑，他说道：“嗯，去吧，冰箱里还有一些做汤的料，我给你煲汤喝。”
　　“好。”萧楠应了一声，紧接在流尘的唇上轻啄了一下，就起身走进了电脑房。


　　89、动情的萧楠

　　走进房间，萧楠打开了电脑。修长漂亮的手指如跳舞般在键盘上舞动几下，电脑屏幕上出现了一个对话程序框。看着那对话程序中的‘破晓’二字，萧楠轻轻的皱起了眉头。他在思考，慎重的思考。他在思考着要不要戳破他跟破晓之间的那层隔阂，跟破晓现实中接触。
　　如果是以前，萧楠断然不会有这样的想法。可是两年后的今天，在发生了那么多事情后，萧楠发现，他除了拥有那些超前的知识和这辈子都花不完的金钱外，他真的什么都没有。
　　比如，他如今的身份地位应具有的最基本的保护自己和身边之人的能力，掌控一些潜规则的权利！这些他都没有，以前他也从来没有思考过要拥有这些。
　　以前，他一直认为只要有了一定的金钱，有了活下去的目标，有了相伴的人，那么，那样就可以很好的生活下去。就算万一有了突发情况，金钱也可以很好的解决那些事件。
　　然而，通过重生之后到现在的种种事件，先是有人试图抹黑他，用舆论让他生死不能！再有流尘被人为操控出了车祸，差一点就失去生命，永远地消失在他的生活中！
　　今有龙天傲他们三个因为自己而被别人设计侮辱，对他们造成了永胜不可磨灭的伤害！现在那些人又发动舆论攻击，想要害自己，害皇浦睿！他们每一个都在受到伤害……
　　一桩一桩，一件一件，使得萧楠认识到了一个残酷而现实的事实。那就是，在这个金钱至上，实力为尊，弱者淘汰，强者生存，进化不停的现实世界里，如果想要保护在意的人，为他们撑起一片天空，让他们和自己都平安纵情的活下去。
　　单单只靠金钱是远远不够的，更需要在自身有条件和实力的情况下，掌握住一些属于自己的势力，权利，还有为自己办事的人，掌握大方向盘的人。然而，纵观回想一遍，他发现他身边根本没有这样的人。
　　流尘，他从来就是个温柔善良的人，根本不适合商海和权欲。换言之，萧楠也不忍心他被一些黑暗污浊的东西污染。
　　南枫，看似优雅，实则充满危险性，难以掌握的男人，萧楠只是这么一想，就把他排除在了考虑范围内。
　　阿睿，不，不，他的感情太过于强烈，没有一颗冷静沉着的心，办不了大事！这是萧楠给他下的定论。
　　克里昂，他有自己的家族，自己的事业，牵挂太多，根本不能做太多的事情。只能合作，却不能为依靠。萧楠在心里细细的又想了一个遍，也没有找到合适的人。
　　破晓，那个人，他美丽，他优雅，他游离于世界边缘，拥有着多重身份，庞大的组织，更是拥有着狠厉无情的手段，还拥有着光明正大的身份，同时，他还懂得墨守自己的规则，生存的规则，一切……一切……一切……
　　萧楠轻轻眯起了眼睛，他在心底暗道：他真的很符合我的要求，可是，一旦我跨出这一步，这就象征着我会永远的远离正常人的生活，甚至于有可能，在某一天，我会死在我今天选择的道路上。
　　只是，如果不选择！难道，我要继续这样下去吗？在未来的日子里，继续看着在意的人受到伤害，被他人所掌控一切，甚至于死亡吗？萧楠在心底问着自己。
　　然而，当龙天傲他们三个受辱的视频画面出现在脑海时，当流尘被那个人、人为操控出车祸差点死亡的画面跃然而出时，当所有一切伤害加剧结合时，萧楠睁开了眼睛，他自言自语了一句：“钱，并不是万能的，有钱没权，也没自己的势力，那更是不行。每个人生活的方式都是不同的，可有一点相同，既然生存在这个世界，那么，就要想法设法的活下去！我这么做只是为了活下去，更好的活下去，这又算得了什么？大家各取所需。如果真的到了那么一天，我想就算死，也没什么。”
　　自言自语过后，淡然从容的神情再次回到了萧楠的脸上，他微微地勾起唇角，唇角噙着一抹淡然笑意，他把手放在了键盘上，在对话程序里用‘龙的天空’这个名字打出了几个字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，谈谈吧。
　　约30秒后，破晓回了话：哦~~亲爱的~你来了~你知不知道，你上次的举动真的是把我的心给伤透了。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，停止玩笑的举动，我找你有正事。如果你没兴趣的话，我会直接切断通话。
　　破晓：OK！我保证不会再这样，你说吧，什么事。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我想加入你们！不要以为我在开玩笑，我是认真的！
　　破晓那头沉默。
　　约3分钟后，破晓回了话：龙，你是认真的吗？不要骗我，再回答我一次。
　　萧楠（龙的传人）：是的，我是认真的。不过，我有条件。我需要你一个承诺！
　　破晓：什么？
　　萧楠（龙的传人）：我要拥有个人自由，任何人不能干涉我的生活，另外，在我有需要的时候，我希望你们能全力帮助我！！看清楚！是不惜一切代价的帮助我！
　　破晓：龙，给我一个理由，你凭什么要求这些。
　　萧楠（龙的传人）：不凭什么，就凭我能破译你的网关，查到你的真实资料。而你却那我没有办法！还有，我通过一些手段，在国家高度保密级的档案里发现了一些有趣的东西。这些，够了吗？如果不够，我还可以向你承认一件事。2年前M国的那场金融风暴是我挑起来。同时，我还入侵了他们国防部的秘密网站。这样，够了吗？
　　破晓：！！！！！！！！！！！！！
　　破晓：！！！！！！！！！！！！！
　　破晓：！！！！！！！！！！！！！
　　破晓：震惊害怕颤抖状！龙，我会杀了你的，真的，我会杀了你的。就这样吧，以后不要再联系了。我也不知道我今天放过你会有什么后果。可是你要知道，有些事情，有些人，你惹不起的！所以，请终止这样的行为。好自为之！
　　萧楠（龙的传人）：破晓，你害怕了？你和我认识两年，你应该知道，我不是一个好高骛远不切实际的人！我既然说了这样的话，就表示我已经决定这么做！你只要回答我，行！或者不行就可以！
　　破晓：龙，不可否认，你是个很聪明也很有手段的人！可是，我对你一点都不了解。你要知道，有些地方，不是你想来就能来的。因为，你要加入的话，就要把你所有的一切都交代到我这里。是那种毫不保留的交代。我核实之后，确认你没问题之后，你还要通过种种考核，才能被那些人接受！你懂吗？
　　看到这些话，萧楠唇角的笑意逐渐加深，他在对话框里打出了一堆话。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，申明，我不是三岁孩子，我知道自己在做什么，我也知道自己这么说，这么做之后，即将承担什么样的后果！你以为我为什么想要加入你们？破晓，我可以实话实说的告诉你！钱！我从来就不缺，只有我不想要的钱，没有我赚不到的钱。头脑，可以这么说，破晓，如果拥有了我，你就等同拥有了整个世界，当然，这得看我想不想你拥有这个世界，你知道的，我一点都没夸张，关于我的水平和技术怎么样，相信你是深有体会！
　　打完这一段话，萧楠在心底喃喃地暗道：破晓，虽然这些东西并不是我自身创造出来的，而是中国华夏沉淀了几千万年的精华，还有别的国家的精华。可是，这一刻，现在，我却拥有着它们，也可以操控它们！在这个平衡的空间里，我拥有的这些东西，足以促进人类历史的发展！可是，我并不想这么做。我从来就没有妄图让如此平庸的自己自以为是的去改变整个世界！我所求的很简单。我只想在自己有限的能力下利用这些东西，为自己争取一个可以很好生活的空间和道路，保护我在意的人，不再让他们受到不公的待遇和伤害。
　　然而，这些话萧楠永远都不会对任何人言明，他会烂到肚子里，将它们隐藏的很深。直至，某一天他死去，这个秘密也会随着他的死去而消失。永远都不会有人知道，他是异世的一抹灵魂。
　　破晓在萧楠打出这么一段话之后，沉寂了一分多钟，最后他打出了一堆省略号。
　　破晓：……
　　看着那堆省略号，萧楠微微眯了下眼睛，再次睁开眼睛的时候，他又在键盘上敲打起来。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我自身的价值是无价的，这一点你不用怀疑。我只想你知道。我拥有花不完的金钱，也拥有最聪明的头脑，更拥有平衡自己实力的理智！我很现实，也有自己的规则！
　　现在，我什么都不缺，我缺的只是一个在我人生旅途上，保我合理发展的势力组织，而这个组织存在的价值，就是在有限的范围内，来保护我在意的人，让他们平安的生活下去，远离一些人为的烦扰。
　　停顿了一下，萧楠的手指接着在键盘上舞动。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，平心而论，你觉得我这个要求，真的很过分吗？破晓，如果你在茫茫人海中沉沦挣扎过，眼睁睁地看着自己在意的人被人伤害却无能为力。你就会懂得，如果为了心中的那一方净土，就算付出生命也无所谓。你。懂吗？
　　杀人，在我看来那并不算什么。只要合理的运用一些规则，永远都不会有人知道你做过什么。而你也能永远地优雅鲜亮的生活在人群中。可是，破晓，你要知道，我要的不仅仅是抹杀掉一些人，我要的是完全地掌控我身边的一切！我要的是我在意的人远离那些伤害。不被黑暗所吞噬！我要的是把一切危险都扼杀在摇篮之中。
　　我现在无比的渴望力量。渴望能改变掌握自己命运的力量。
　　萧楠飞速的在对话框里打出了这些字，最后，他又打了几个字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我说的这些你都懂吗？我不想改变别人的什么，我只想很好的活下去，只是活下去而已。
　　萧楠毫无掩饰地在破晓面前说出了自己最真实的想法。破晓那头沉默了。
　　久久，破晓那头回了话。
　　破晓：我考虑一下！三天后给你答复。
　　萧楠（龙的传人）：OK，没有问题。那么，咱们来谈论一下接下来的事宜吧！
　　破晓：好，你说，我听着。
　　萧楠（龙的传人）：天堂娱乐公司那边，你不用再插手，一个星期后，会有人搞定他们。现在，我需要你来进行下一步计划。
　　破晓：没有问题，我已经安排好了一切，今天晚上就会行动，之后，明天各大媒体就会刊登出这个消息。再接着，按照你的计划行事，那个人就会受胁迫而出面表态！接着，我会在网络上掀起一场风暴！紧接，那个人会受到全民声讨，声名扫地！按照你计划中的最后一步，我会操控一些地下市场，在黑市上公开售卖那些视频！把那个人逼到最后一步！
　　萧楠（龙的传人）：点头满意状！很好，这个计划如果全权交给他们掌控，我还真有点不放心，有你在，我可以安心的去做别的事。对了，那些人你联系好了吗？
　　破晓：已经全部妥当！就算那个人想死都死不了。不过，另一个人，我不能碰。
　　萧楠（龙的传人）：我知道，那个人我会从新计划。在我没有足够的实力之前，我是不会去招惹那个人。你可以放心！
　　破晓：那就好。
　　萧楠（龙的传人）：OK！按照我的计划行事就可以，价钱方面，我不会亏待你。如果结果我十分满意的话，我会给你另外准备一份大礼。好了，现在2点，我要去午休一会，再见！
　　打完这几个字，萧楠直接切断了通话，关闭了电脑。
　　做完这一切，萧楠靠在椅子上，自言自语说道：“破晓，别的或许我骗了你。可是中间那些话，我说的都是真的。因为，现在的我，我一点都不满足花钱来达到自己的某种目的。我想要掌控一种势力，用这种势力来保护我在意的人。连带抗衡在背地的一些黑势力，让那些人知道，我萧楠的人，谁都不能碰，一碰既死。”
　　自语过后，萧楠紧紧地闭上了眼睛。表情冷漠淡然，静得吓人。
　　与此同时，一个整洁干净的房间里，一个美丽妖娆的男人静静地看着面前的电脑屏幕，自言自语道：“龙，你到底是谁呢。”
　　自语之后，他闭上了眼睛，那美丽妖娆的脸庞上染着一抹妖异非常的笑容，妖异的笑容配着他美丽妖娆的脸庞，看起来无比的勾动人心，令人躁动。
　　安排好接下来的计划，萧楠平复了一下思绪，就打开房门走了出去。走出去之后，萧楠在屋子内环顾了一周，也没有发现流尘。
　　想想刚回来那会流尘那明显不安的神色，萧楠轻轻地眨了一下眼睛，接着，他径直向自己的房间走去。
　　房门虚掩，萧楠刚走到门口，还没进去，就已经看到流尘正捧着一本书靠在床头。推门走进去，萧楠回手锁上了房门。他微笑着走到床前，在流尘那温柔的眼神注视下，拖鞋上了床，靠在了他的怀里，接着，他把流尘手里的书扔到一旁，说了一句：“在看什么，看的那么认真。”
　　感受着这一刻的温馨甜蜜气氛，流尘用下巴在萧楠的脸上蹭了蹭，他温柔的看着萧楠，轻柔的说道：“看剧本，6个月前墨轩给我联系的。”
　　“哦，墨轩啊，好多天没有见他，也没联系，也不知他怎么样。”萧楠伸手抱住了流尘的腰身，贴在他的胸前，这么说了一声。
　　这样近距离的亲密接触，使得流尘的心和身体都开始不安躁动，他的手顺着萧楠的背部一直抚摸下滑，来到了萧楠的口口。他一边轻柔地用手掌抚摸萧楠的口口，一边声音微微发干的说道：“楠楠也一直没跟我联系，也好多天没有见我。”
　　听着流尘明显故作委屈的声音，萧楠忍不住笑出声，他把头从流尘胸前扬起，笑眯眯的看着他，说道：“那么，亲爱的，你想要我怎么补偿你的损失呢？嗯？”说着，萧楠的右手一点点下滑……下滑……慢慢地来到了流尘的口口，直接透过单薄的衣服，抓住了他已经……
　　。
　　酥麻的快感即刻从下身升起，萧楠这最简单的动作弄得流尘险些爆发了j望。呼吸粗喘着，流尘抓住了萧楠作怪的手，他猛地翻身把萧楠压在身下，眼神火热的凝视着他，说道：“就用你来补偿吧。”
　　说着，流尘不再给萧楠说话的机会，他低头含住了萧楠的嘴唇，滑嫩的舌尖撬开他的牙齿，在他的口中肆意的横扫起来。他的一双手也没有闲着，快速的扒掉了萧楠的衣服，还有自己的衣服。不过片刻间，他们两个都已经脱得精光，在床上疯狂地纠缠起来。
　　一时间，房间里尽是粗重的喘息和羞人的吟叫，还有皤智N奢楞P发出的声音，j潮翻滚。
　　j望即将到达极点那一刻，人的理智都会被j望所操控。因为，那种情欲酥麻到极致的快感，会使得人仿佛置身在极乐天堂。极乐天堂，肉体荡魄的去处，人人都会喜欢。
　　萧楠也不例外，流尘也是凡人。他们相爱，所以，他们深深地沉浸在了其中。
　　听着萧楠那不可抑止的诱人吟叫，流尘直觉一股酥麻火热的感觉从小腹升起，正随着他的动作一点点地扩散到全身。
　　知道自己即将爆发，也知道萧楠已到了极致。流尘越发皤智N奢楞P起来。
　　终于，在流尘那皤智N奢楞P，萧楠急促的皤智N奢楞P，便瘫软下来。
　　而随着萧楠到达欲海顶点，流尘皤智N奢楞P，也跟着爆发了j望。他紧紧地抱住萧楠，跟她一起沉浸在了皤智N奢楞P余温中沉沦。
　　久久。
　　等流尘从皤智N奢楞P余温中醒来的时候，他低头在萧楠的唇上亲了一下，看着萧楠情j过后的脸庞，流尘说道：“楠楠，你真美。”
　　萧楠细细的喘息一下，他说道：“如果再被你这么压榨下去的话，我就不美了。这运动真是很浪费体力的一件事。所以，以后不准你随时随地的发情。”
　　这个时候的萧楠似乎忘了，是他先主动勾引流尘的。呃……不对，或许应该说他们两个是双方勾引。
　　看着萧楠的样子，流尘刚刚爆发的口竟是又有了苏醒的迹象。他温柔的笑着看着萧楠，在萧楠的注视下，他强有力的双臂把萧楠的双腿架到肩上，他说道：“既然这样的话，那我不随时随地发情了，咱们现在正式的再来一次……”说着，流尘又开始皤智N奢楞P。
　　那皤智N奢楞P萧楠的身体止不住颤抖，他急促的喘息着，随着流尘的动作而荡漾起来。
　　可谁又知道，就是这么一个在外人面前淡然从容，冷漠无情的人，在自己爱人的怀里，会是这么一副撩人的模样？
　　谁又知道，这一刻的他是妩媚撩人的，可上一刻他还在用狠厉无情的手段算计着别人，为在意的人谋划安定的未来，下一刻，他就极有可能会化身为杀人不见血的修罗恶魔，主宰着那些侵犯他领土之人的命运。
　　是天使？是魔鬼？
　　不，不，都不是，他只是一个想要努力活下去的凡人。只是，他比别人多了一点幸运的色彩。
　　如此而已。


　　90、萧楠的残忍

　　入夜，11点45分，首都市没了白天的吵杂喧闹，多了几分静溢，格外的迷人。尤其是漫步走在街头的时候，更是让人倍感轻松闲适。
　　然而，跟这一些静溢闲适相比，首都市的红馆中却是人潮汹涌，热闹不已。这一切只因为今夜是H国的‘JHDWYWUYWUYWU’演唱团开演唱会的日子。而这场演唱会由天堂娱乐公司主持。从晚上8点-12点整整四个小时的演唱时间。
　　截止此刻，11点45分，演唱会已经进入了最后的时刻。台上那几个‘JHDWYWUYWUYWU’的男人疯狂地舞动着身体，近乎竭斯底里的嘶吼着，也不知道在乱叫着什么，看起来就好像是在爆发着他们的热情。在台上一连串的劲爆音乐声中，还有底下无数粉丝们震耳欲聋般的吼叫声中，演唱会终于完美的落幕。
　　‘JHDWYWUYWUYWU’对着歌迷粉丝们又发表了一些作秀言论，对着全场说了声‘谢谢’，就携手一起退场，一个个离去。
　　看‘JHDWYWUYWUYWU’的那几个人一起下台，那些粉丝们如同疯了一般涌向外面，准备去堵截他们，索要签名，妄图跟自己喜欢追随的呕像们近距离接触。可这些激情冲脑的粉丝们却不知道，他们的热情一直都是单方面的，在‘JHDWYWUYWUYWU’的团体看来，他们的举动就是一种没有理智的脑残行为。
　　后台，化妆间内，‘JHDWYWUYWUYWU’中的1号团员对着其他几个人说道：“这些华夏的粉丝真是太没有素质了，一个个就像是没有脑子的白痴脑残一样，只知道像个动物一样的嚎叫，哪有一点人样，我的宠物都比他们懂事。真不明白，这些人为什么还生活在这个世界上。跟他们相比，咱们大H民国的粉丝们真的是太优雅了，太可爱了。”
　　这个1号的话刚刚落下，2号就在那里笑着接腔：“喂喂，甜心，你搞错了哦，我来这里表演，可不是给这些不懂音乐的杂交物种看的，我纯粹是为了挣他们的钱。不过，说起来的话，这些华夏物种还是神奇耶，他们（她们）根本就不懂咱们大H民国的语言，就像个疯子一样的说爱咱们，喜欢咱们，真的是太不可思议了，真不知道他们的脑袋里装的都是什么，难道都是垃圾吗？”
　　2号的话刚刚说完，3号就在那里说道：“管她们干什么，他们愿意叫就让他们叫，不理他们就是。好了，赶紧收拾一下走吧，公司给咱们准备了庆功宴。今天一定要好好的玩一场。”
　　3号的话得到了所有人的认可，他们换好衣服，化好妆，就跟着保安人员顺着另外开辟的通道向外走去。他们刚刚出去，那些粉丝们又开始悸动起来。他们（她们）疯狂地嚎叫着向前挤，想要得到心中呕像的签名，或是得到他们的礼物。
　　可是，在众多保全人员的拦截下，没有人能冲破他们的防护，‘JHDWYWUYWUYWU’优雅完美的笑着走了出去，坐上了车，飞速离去，向开庆功宴的四星级酒店‘紫罗兰’酒店赶去。留下无数的粉丝失望的看着他们离去的地方，有的无声落泪。
　　从演唱会场离开后，‘JHDWYWUYWUYWU’的团员在车上说道：“天呐，这些华夏物种真的是太没素质了，我发誓，如果下次的钱数不翻倍，我绝不来这里了。”说话的是6号，一个阴柔美丽的男子。
　　听了6号的话，其他人并没说什么。过了没多久，车就到了举行晚宴的紫罗兰酒店。‘JHDWYWUYWUYWU’在工作人员的带领下，走进了会场。
　　因为‘JHDWYWUYWUYWU’是天堂娱乐总公司的人，所以，身为华夏子公司的天堂娱乐公司对这个宴会格外慎重，能来这里的都是圈里有名的人员，还有一些政府官员。
　　‘JHDWYWUYWUYWU’刚刚走进去，可说金碧辉煌的会场里面就响起了一阵热烈的掌声。而作为这次演唱会主办员的李嗣，他则是亲自带领着一些工作人员和旗下的明星欢快地迎接了‘JHDWYWUYWUYWU’的团员，显示出了对‘JHDWYWUYWUYWU’的重视。
　　其中，那些明星里面有一个人最为引人瞩目。那就是水心蓝，全国公认的古典美女。她祖籍H国，是个标准的H国人。从皇冠娱乐公司跳巢之后，直接带着很多的人员来到了天堂娱乐，一跃成为了天堂娱乐的顶梁柱，最大的明星。。
　　今夜的水心蓝一袭淡紫晚礼服，长发挽成了一个很美丽的形状，她整个人看起来淡雅脱俗，无比的美丽动人。
　　迎接完‘JHDWYWUYWUYWU’的人之后，宴会正式开始。只见水心蓝笑颜浅浅地走到‘JHDWYWUYWUYWU’面前，轻柔的与他们交谈起来。
　　“你们的歌曲很棒，我很喜欢呢，平时，我可是你们最忠实的粉丝，等下，你们几个一定要给我弄一个漂亮的签名。”
　　水心蓝是个美丽动人的女人，她很擅长挖掘自己的优点，而纵横花丛的‘JHDWYWUYWUYWU’在看到她的那一刻，就拜倒在了她那优雅美丽的外表下，和迷人无比的动作中。于是，他们开始热情地跟水心蓝谈论起来，大有一副相见恨晚的感觉。
　　时间，就这么一点点地流逝，转眼间半个小时过去了。因为‘JHDWYWUYWUYWU’今晚上赚了个盆满钵满，所以，他们很高兴，喝了不少的酒，在酒精的刺激下，他们的行为举止也跟着放荡起来。
　　而水心蓝也不是个纯洁不懂事的处子，她看了‘JHDWYWUYWUYWU’中的1号和三号。当下，三个人谈论了一会，就以有事为由，一起离去。
　　剩下的几个都知道是怎么回事，可是，因为他们性取向的问题，所以没有跟去。
　　又过了十多分钟，‘JHDWYWUYWUYWU’中的2号和4号还有6号，他们三个以上卫生间为借口，跑到了卫生间内寻求异样的刺激来。其实，不是他们太心急，而是在酒精的刺激下，他们想要尝试一下另类的激情。那就是，在卫生间里，在公共场合里偷情一把，满足一下各自的特殊淫欲！因为天堂娱乐公司把这里包了一整晚，根本没有外人，所以，他们不担心会被发现。这也是他们会产生在卫生间里偷情想法之一。
　　他们三个走进卫生间后，在里面大致环顾了一周，他们没有发现异常，就锁上了卫生间的门，开始淫乱的交缠起来。可他们却没注意到，他们进的不是男厕，而是女厕！他们更没注意到，就在他们进去没多久，门口就出现了几个人。这几人有男有女，神情都特别冷然。那几个人相互做了几个手势，就各自离开。
　　约5分钟后，就在他们三个已经脱下了裤子，一个连个一个激烈地玩推火车冲刺的时候，只听‘吧嗒’一声响，厕所门被打开了，一个容貌秀丽，年纪约23岁左右的女人从门口走进来。
　　突然出现的女人，弄得‘JHDWYWUYWUYWU’那三个人的东西瞬间便软了下来。恰巧，这个时候那个女人害怕的想要开门冲出去。
　　见状，他们三个人猛地分开，动作迅速的走到女人面前，一脚把她踹到了地上。酒精的作用加上j望被打断产生的怒气，还有天生对华夏民族产生的蔑视感，使得他们体内的兽性被彻底激发！他们趁着女人蜷着身体在地上呻吟的时候，穿好了裤子，紧接，他们走到女人面前，骂骂咧咧着开始对她拳打脚踢起来。
　　三个血气方刚的男人，一个年轻的女人，在这场实力悬殊的明摆着的‘战斗’中，女人显得是那么的无力，那么地弱小。
　　她在地上痛苦地抱着身体，‘唔唔唔’痛叫。不是她不想叫出声，而是她根本不会说话，她是个哑巴。
　　而她的闷哼痛吟落在‘JHDWYWUYWUYWU’那三个人的耳朵里，更是激起了他们的虐性。他们挥舞着拳头和大脚，重重地打起她来。
　　随着他们的痛打，女人的脸上身上已经开始青紫见血，尤其是她的下身，血红一片，特别骇人。
　　终于，女人不堪三个强壮男人的击打，开始步入昏迷。
　　看女人这样，再看她身下那摊血，三个人对望一眼，整理好衣服后，就骂骂咧咧地走了出去，就跟没事人一样。留下女人一个人奄奄一息地躺在那里。
　　‘JHDWYWUYWUYWU’那三个人走后，一个穿着工作服的年轻女孩子从外面走了进来，她颤抖着拿出手机，拨了急救电话。之后，她又报了警。她打完电话后，泪眼蒙蒙的说道：“对不起，对不起，我来迟了，我来迟了，呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜。”女孩子痛哭着，紧紧地抱住了地上的女人。
　　约5分钟后，就在天堂娱乐公司的人在前面畅谈欢笑的时候，警车和急救车同时来到，他们视若无睹地从那些人身边经过，走进了卫生间。
　　在那些急救人员看到卫生间里躺着的那个浑身是伤，下体很多血，昏迷过去的女人后，齐齐地吸了一口冷气，紧接，他们便开始了最专业的救护。之后，他们抬着女人离开。
　　而那些警员则是走到穿着工作服的女孩子面前，说道：“小姐，请问是你报的警吗？”
　　那个女孩子双眼通红的点头，她说道：“我叫孙晓红，是这里打扫卫生的服务员，是我报的警。我带你们去找那几个人，请你们跟我来。”
　　那些警员见到了那个女人的惨状后，都心里很不舒服，听这个叫孙晓红的女孩子说知道凶手在哪，他们当即跟着她走了出去。
　　只见孙晓红穿过那些衣着鲜朗的人群，一个个望去，最后，当她看到‘JHDWYWUYWUYWU’那三个人员的时候，突然冲上去大喊大叫起来：“就是他们，就是他们，畜牲，人渣，你们不得好死。”
　　孙晓红这一声大叫大骂，惊动了所有人！现场的记者和媒体都是嗅觉敏锐的人，在看到急救人员和警务人员到来的时候，他们就已经开始跟踪拍摄。而这一幕，他们自然不会放过，他们当即拿着照相机和摄像机拍摄起来。
　　看那些记者拍摄不好的东西，天堂娱乐公司的人员开始阻挠，而这个时候警员也加入到了里面。一时间，场面彻底混论起来。
　　尤其是‘JHDWYWUYWUYWU’那三个人，他们怎么都没有想到，居然会有人看到他们从卫生间里出来。他们记得他们出来的时候明明看过四周，四周除了他们一个人都没有的。然而，现场的局面并没有给他们太多的思考时间，因为，警务人员走到了他们面前，要他们合作调查！而他们虽为外国的公众人物，可在华夏这里，他们必须要服从华夏的法律制度！就连李嗣，他也没有权利阻止那些警员把他们三个带走，他唯一能做的就是跟过去，之后找律师！
　　接着，警务人员带着那个孙晓红和那三个‘JHDWYWUYWUYWU’的人员一起离去。名曰：调查！
　　一场以欢庆为目的的宴会就这么戏剧性的落幕！客人一个个的离开，只有记者还在忙活着弄新闻。
　　凌晨，2点，就在萧楠一个人坐在电脑跟前写剧本的时候，他的通讯工具突然响起来。他点开一看，是李星语。只见李星语那头打过来一行字。
　　李星语：楠哥，大新闻，大新闻，大新闻啊。给你看。
　　李星语这些话打出来之后，萧楠就看到他给只见传输了一份文件。萧楠点击接收。不到一分钟就接收完毕，萧楠回了一句话过去：我看看，有事再找你。
　　李星语：嗯，楠哥你慢慢看，我要眯一会，累死我了。
　　萧楠回道：晚安，好梦。
　　打完这几个字，萧楠随手点开了那些文件。点开之后，看着那些照片和事件流程，萧楠唇角微勾，上扬起了一抹冷然笑意。接着，他直接打开了他编写的私人对话程序，给破晓发了一个信息过去。他会这么晚给破晓信息，是因为他跟破晓有约定，今晚上一直在线，关注那件事的流程。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，还在吗。
　　不到一分钟，破晓就在那头回了话。
　　破晓：亲爱的，我在，我在玩游戏，龙的传人，我自己做的，你要不要一起玩？
　　萧楠（龙的传人）：NO！我没兴趣玩那些东西。我找你有事。
　　破晓：什么事？
　　萧楠（龙的传人）：那件事你还没让那个媒体开始做吧
　　破晓：正准备呢，怎么，有别的要求？
　　萧楠（龙的传人）：是，告诉那些人，先暂时停止这件事，我这里有新的方案。
　　破晓：兴奋状！哦哦，你说你说。
　　萧楠（龙的传人）：先不要把那件事公开，先就这件事做新闻，这是资料，我给你传过去。
　　打完这些字，萧楠就把李星语给她的那些东西个破晓传了过去。传过之后，萧楠又开始打字。
　　萧楠（龙的传人）：先让这个新闻炒作一段时间，等事件逐渐白热化，那些人认为脱离漩涡的时候，你再把今晚上拍摄的视频放出来，让这件事升级！至于用那个东西威胁她的事情，我会另找别人做。这样行事给予她的打击会更大！以后按计划来，懂？破晓？
　　破晓：Ok~~我明白了，不就是分工合作，双重攻击吗，你等着，我一定会做得很好。
　　萧楠（龙的传人）：那就好。
　　萧楠（龙的传人）：对了，还有一件事。
　　破晓：什么？
　　萧楠（龙的传人）：有没有兴趣跟我一起去H国的大本营溜一圈，嗯？
　　破晓：激动状，龙，我有，我有，有有有有有有。
　　萧楠（龙的传人）：……就算是为了答谢你这么帮我吧。就这么说定，具体入侵时间，我会通知你，这几天你做好准备就行。
　　破晓：嗯嗯嗯，我会的，会的。亲爱的龙，你简直太有爱了，我要爱死你了。
　　萧楠（龙的传人）：好了，就这样，剩下的你安排吧。
　　打完这一行字，萧楠直接切断了通话。
　　与此同时，某一处别墅区里，一个美丽妖娆的男人盯着电脑屏幕，自言自语道：“太过分了，太过分了，每次都是先切断通话。如果不是我抗击能力够强，还不被你打击死。”
　　说完，他拿起了桌子上的电话，说道：“R，有好玩的事情咯。计划有变，明天的计划暂停，具体行动时间再议！”
　　不知对方说了什么，美丽妖娆的男人笑了笑，之后，就挂断了电话。
　　也是这个时间，萧楠坐在电脑跟前的椅子上，他拿着电话，眉宇间有着一抹犹豫之色，他自言自语：“要不要找他呢？如果找了他，会不会给他带来麻烦？”
　　“可是，这件事绝对不能经别人的手来办，在这个世上，也只有他能让我完全的信任。”萧楠紧皱眉头，靠在椅子上沉思。
　　过了一会，他仿佛决定了什么一样，拿起了桌子上的电话，拨了出去。
　　‘嘟嘟嘟’
　　‘嘟嘟嘟’
　　‘嘟嘟嘟’
　　电话响了5-6遍，终于接通。
　　电话接通，萧楠对着电话说道：“九哥，是我，这么晚了给你打电话，真是不好意思。”
　　九哥正是萧潜。
　　听了萧楠的话，萧潜在那头说道：“跟你说多少次了，不准跟我这么客气，下次再这样，我会生气，记住了吗？”
　　萧楠一听，轻轻地笑出了声，他说道：“嗯嗯，我知道了九哥。”笑了笑，萧楠接着说道：“对了九哥，我找你有事。不过我说这件事之前，我希望你不要问我原因。我只能保证，我不会做出伤天害理的事，好不好。”最后一句，萧楠的语气有些撒娇的意味。
　　萧楠的略带撒娇的语气，听得那头的萧潜忍不住呼吸快了两拍，他说道：“说吧，我听着。”
　　略作沉吟，萧楠语气稍显凝重的说道：“是这样的九哥，因为某些原因，我需要一些训练有素的好手。你认识的人多，能不能通过一些门道，帮我找一些好手呢？一定要好手。”
　　萧楠的一举一动，萧潜都了如指掌，他当然知道萧楠为什么会提这样的要求。所以，他一如既往没有任何犹豫的说了一句：“说吧，你要多少人。”
　　萧潜那淡定温和的语气让萧楠的心里暖了暖，她由衷的笑了笑，说道：“不多，九哥，我只要100人。但是，他们必须都要是好手。九哥，你懂我的意思吗？”
　　萧潜在那头笑了笑，说道：“傻瓜，你以为我是什么都不懂的富家贵公子吗？你不要忘了，你九哥是做生意的。在生意场上，什么样的事情都会涉及。所以，下次不要再说这样的傻话，知道了吗？”萧潜的话语间带着掩饰不住的柔和宠溺，以及，萧楠不懂的爱意。
　　萧潜的回答让萧楠坚定了心中的某一个念头，他说道：“嗯，我知道了，谢谢你九哥。太晚了，你休息吧。我有事再给你打电话。”
　　萧潜在那头‘嗯’了一声，说道：“好，你也早点休息，最迟明天下午，我就把人给你送过去。”
　　“好的九哥，我知道了。再见。”萧楠道了一声别。听到萧潜的回别后，萧楠才挂断电话。之后，他自言自语道：“明天，明天，水心蓝，天堂娱乐，就让你们多逍遥两天吧。”说完，萧楠闭了电脑，走了出去。
　　与此同时，洪山区的别墅区里，萧潜对着一个气质冷漠的男人说道：“景，告诉小七，让他在冥部挑选出100个好手，去帮她做一件事。在她身边的期间，让那些人绝对服从她的命令！任何命令，知道吗。”
　　被唤作景的冷漠男人‘嗯’了一声，就走了出去。
　　景出去之后，萧潜揉了揉眉心，他自言自语道：“看来，我对他的了解还是远远不够啊。那样精密深沉的心机，杀人不见血的手段，够狠，却也柔的似水，媚的撩人，放不开，越来越放不开了呢。这样，可不是个好现象啊。”
　　萧潜叹息了一声，就闭上了眼睛。
　　夜，越来越深，万籁俱寂。不过，却也是暴风雨前的宁静。


　　91、高端的萧楠

　　第二天，萧楠还没起床，就被电话铃声吵醒。睡眼醒懵地从流尘怀里爬起来抓起电话，萧楠‘喂’了一声。只听那头传来李星语兴奋不已的声音。
　　“楠哥，成了，成了。”
　　萧楠被李星语的声音吵到，他慵懒地打了个哈欠，懒洋洋地说道：“唔，阿语，什么成了。”说完，他撩起眼帘看了看时间，又说：“这才几点啊，你就大吼大叫的。”
　　李星语一听，在那头说道：“几点？楠哥上午9点了，你还没起床啊。快快快，你快打开电视看看啊，还有报纸和娱乐周刊。你一定会特别高兴的。”
　　萧楠翻了翻身子，从床上坐起来，他靠在床头，说道：“你说，我听着。我不喜欢看电视。”
　　李星语在那头咋了咂嘴，说道：“楠哥，我真佩服你，事情到了这个地步，你还能这么淡定。”
　　“阿语……”萧楠叫了他一声。
　　李星语在那头‘哦哦’了两声，后说道：“楠哥，昨晚上我不是给了你一些资料吗。你看了没？”
　　“看了，怎么？”萧楠应了一声。
　　听萧楠的声音这么淡定，李星语在那头怪叫了两声，之后，他说道：“好了，好了，我看我怎么说，楠哥你都不会惊讶的，我还是不卖关子了。这样的楠哥，昨晚上那个H国的 ‘JHDWYWUYWUYWU’团体不是开演唱会嘛。演唱会结束后，他们去庆功宴。结果呢，其中的三个团员因为生理问题去了卫生间。可没想到，他们进的是女厕。他们本来以为没事，可谁都没想到，当晚有一个长期包房的女客也会刚巧去厕所。结果那个女客不知看到了什么，惹恼了那三个‘JHDWYWUYWUYWU’的成员。那三个成员把她一顿暴打。后来有服务员看到之后报了警。那三个团员被警察带走了。”说到这里，李星语顿了顿，他又说。
　　“带走之后呢，天堂娱乐公司当时就叫了律师，想要把人保出去。他们还说‘JHDWYWUYWUYWU’的三个成员受到了那个女客的惊吓，要告那个女客还有酒店。事实上是，那个女客是个哑巴，根本没办法说出当时的情景。她被打得浑身是伤，身上有好几处骨折，现在还在医院躺着。唯一能证明他们伤人的只有那个服务员，可那个服务员并没看到他们打人，只看到他们从里面走了出来。那个律师和那三个人死咬住自己并没有伤人，他们本来也要去报警的，结果被那个服务员抢了先。”
　　“警方没有别的证据，不得已，只能放了他们。”李星语终于说完了这些话。
　　萧楠在这头微微撩起了唇角，看似沉静的黑眸中有着一抹冷意，他说道：“嗯，现在呢。”
　　李星语在那头狠狠地吸了口气，说道：“现在啊，‘JHDWYWUYWUYWU’团体在早上7点的时候就坐飞机回国了。他们倒是没有受到太大的攻击！不过，他们走后，现在的新闻可是一个小时一个样啊。花样繁多的。楠哥，你保准会震惊。”
　　“哦？你说，我听听，到底怎么个震惊法。”萧楠眸底的冷意越渐加深。
　　这个时候，流尘从睡梦中醒来，他伸手抱住了萧楠的腰身，把他搂在了怀里。
　　看着流尘温柔似水的眼眸，萧楠眸底的冷意渐渐退下，他轻轻地对着流尘笑了笑，之后，在他的唇上亲了一口。
　　而那头，李星语已经又开始说话，他说道：“7点的时候，那些报纸和新闻内容就是我刚刚给你说的那些。可7点45分‘JHDWYWUYWUYWU’团体走了没多久，互联网上突然爆出了一段视频，楠哥，你肯定想不到！！那段视频上是什么东西！”李星语的声音有点兴奋！
　　“什么。”萧楠应景配合着李星语的兴奋语气，问了一声。
　　李星语在那头吸气，说道：“楠哥，那可是赤果果的3P视频啊，根本没有经过任何的剪接，除了把重要部位遮盖住了之外，人的面貌和身形全部都拍得特别清晰，甚至于都能看到毛孔，而那视频中玩3P的人不是别人，正是‘JHDWYWUYWUYWU’团体的三个成员。”
　　“还不止这些，他们三个正在厕所玩推火车3P的时候，那个哑女推开了厕所的门。再之后，其中一个‘JHDWYWUYWUYWU’的成员一脚把那个哑女踢倒在地，接着他们三个提上裤子，冲到那个哑女跟前，对那个哑女拳打脚踢，把那个哑女打昏了之后，他们才走。里面他们骂人的话，还有打人的画面都特别清楚。这次，就算他们想赖账都赖不掉。可是，因为他们已经回国的关系，再加之不是特别严重的伤人事件，所以，警方没有追究！只勒令天堂娱乐公司给受害人补偿道歉！”
　　“这个视频也不知是谁上传的，反正现在已经是人尽皆知，就连国外的网络上都已经开始流传这个视频，H国也不例外！因为‘JHDWYWUYWUYWU’团体近几年很出名，一直也没什么太大的绯闻，受无数所喜爱。所以，在这个视频和新闻被爆出来之后，国外的娱乐媒体和网络上都纷纷关注起了这件事。”
　　“很多人质疑这个视频的真实性，说是P出来的。可是，最后扒了所以代码，经权威人士鉴证，这个视频一点水分都没有。现在，那个‘JHDWYWUYWUYWU’ 团体算是火了，真正的火了，全球性的丑闻啊！！我估计他们回去之后，有的受咯。”
　　“还有呐，这个视频出来没多久，又出来一个，里面都是他们演唱会过后在化妆间内说画的场面，他们在里面大骂华夏粉丝是脑残物种。如果说那个3P的视频还没什么的话，那这个骂华夏粉丝的视频，就给他们定了死罪！现在，很多网友都在网络上和现实里声讨他们呐。天堂娱乐公司门口全是人，被堵的水泄不通。H国那头的华夏粉丝也发了飙，组织了一个团体，加入了反‘JHDWYWUYWUYWU’团体的活动。这可是全民声讨啊。”
　　李星语还在那头喋喋不休的说着话，可萧楠已经把电话放在一旁，他淡淡地笑着，满意地在心底点了点头。
　　看他这样，流尘抱住他，问道：“楠楠，怎么，有什么很开心的事吗？”
　　萧楠回过神，他躺在了流尘怀里，说道：“没怎么，阿语在给我报告新闻，说是昨晚上开演唱会的那个‘JHDWYWUYWUYWU’团体出了丑闻，现在所有的娱乐媒体都在报导这件事，就连在国外也已经传播开。如果你有兴趣的话，可以现在起床去看看。我估计会很热闹，呵呵。”萧楠笑了笑。
　　乍一听，流尘一时没有反应过来，等他反应过来的时候，他下意识地看了看萧楠，那一眼中饱含着一种特别奇异的色彩。
　　萧楠当然注意到了流尘的异样，不过，他什么都没说。因为，有些事根本不必要说清楚，大家彼此明白就好。这是一种来自于生活中和情感中的默契。
　　萧楠低头在流尘的额上吻了一下，之后说道：“我去上网查点资料，你也起吧，我想吃你做的早餐。”
　　流尘收回游走的思绪，他抱住萧楠吻了他一下，说道：“好，你去吧，好了我叫你。”
　　“嗯。我去了，有事找我。”萧楠下床穿上衣服，走了出去。
　　萧楠出去后，流尘自言自语了一句：“楠楠，这就是你离开近一个月安排的事情吗？天傲他们到底遭遇了什么，让你这么生气？或许，你是因为我也被卷入了这场绯闻，所以，你做了这些事情？”
　　“呵呵……”自言自语过后，流尘轻轻地笑了笑。接着，他又说：“我想这些干什么，只要能跟他在一起就好。至于其它的，爱怎么就怎么吧，跟我没有一点关系，我只要好好爱他，在必要的时候去温柔的宠他就行。”自言自语完毕，接着，他也跟着起了床。
　　电脑房里，萧楠已经打开了电脑，开启了他跟破晓通话的专用程序。其实，他会随时随地的跟破晓联系，是因为破晓说过，他的电脑一年都不会关机一次。萧楠曾对破晓表示‘你的电脑是很强悍的一台电脑！’
　　萧楠（龙的传人）：破晓，在？
　　不到5秒钟，破晓就回了话。
　　破晓：亲爱滴，我在，我在，在在在。来么么，最爱你了。
　　萧楠（龙的传人）：真是受不了你。
　　破晓：伤心状：亲爱的龙，你伤到我的心了，怎么办吧。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，不要每次都这个样子，Ok？我怕我会忍不住黑了你的电脑，懂
　　破晓：无语状！恨你，龙，你怎么能这么无情。
　　萧楠（龙的传人）：够了破晓，我找你只是想问问事情进行的怎么样。我刚看了新闻，前面做的还不错。
　　破晓：正经状！Ok，我不开玩笑咯，言归正传。厕所打人事件和他们在化妆间骂粉丝们的视频斗已经上传，我公布在了全球的网络和媒体上，现在已经全部传播开，点击率和曝光率特别火爆！。同时，我操控了几家传媒公司，他们都在全程报导这件事。按你的吩咐，我让他们带了很多人守住了天堂娱乐公司所有高层的住宅和私宅，除了你特定要放过的那个人，其余的一个漏网之鱼都没有，我保证他们绝对分不开身做其他的事。不至于那个水心蓝的视频也已经拍好，特别劲爆的3P画面。咳咳，申明，我没看哦~龙！！！除了你之外，我现在对任何人都不感兴趣，你要相信我的清白。是其他人看了告诉我的结果。
　　萧楠（龙的传人）：无视状，很好，你现在把视频给我传过来就行。
　　破晓：嗯嗯，我现在就给你传过去。
　　过了不一会，萧楠就收到了文件。他把那些视频直接刻录成了光盘，装了起来。之后，他又动手打起字来。
　　萧楠（龙的传人）：已收到，接下来你直接在国内网络和国际网络掀起狂潮就行。最近这几天我有事要做，就不上了。我再找你的时候，会直接带你去H国的大本营溜达一圈。嗯……如果我没记错的话，我上次进到他们内部的时候发现，他们的SB星近期就要发射哦。
　　扔下一个眯眼微笑的表情，萧楠直接切断了通话！
　　切断通话之后，萧楠冷冷的低语：“天堂娱乐，我倒要看看，这样丑恶的绯闻缠身，加上全球媒体、网络和首都国民的奋力围攻追击，再加上我收买的那个内部蛀虫！还有即将爆发的玉女明星大丑闻，处于这样杂乱不堪境地的你们，还有什么精力来掌控股票市场的事情。呵呵，一个星期是我高看你们了。三天，只要三天，你们就会彻底消失！”
　　自语过后，萧楠拿起了电话，拨了出去。过了不一会，电话就被接通，只听萧楠说道：“司徒，是我，怎么样，股市方面还好？”
　　司徒，正是萧楠让萧潜给他请的操盘手。只听司徒的声音从里面传来：“很好，很棒，一切都像你预料的那样，他们进入了你设的套里面。现在，他们已经被慢慢套牢！”
　　萧楠听后，唇角勾勒起一抹冷冷地笑意，他说道：“这样就好，如果有事，随时给我打电话。对了，后天的时候，会有人联系跟你配合！到时候，你就发动所有资金，一下套死他们。一定要砸的他们没有任何反击能力，证唤灰姿那里，我已经疏通好了关系，到时候你按照我说的计划行事就行。只要按照那个计划，绝对会稳稳当当地吃下天堂娱乐。”
　　“嗯，我明白。”司徒在那边应声。
　　“Ok，我挂了，有事再联系，再见。”得到司徒的回应后，萧楠才挂断电话。
　　然而，萧楠却不知道，他跟破晓聊天时，最后最后说的那几句话，却弄得在某一处别墅区的一个美丽妖娆的男子呆愣了好几分钟，等他回过神的时候，他说了一句：“他还是人吗？他怎么会知道这件事。”
　　自语过后，他表情凝重的拿起一个通话器，跟人通起话来。
　　“R，看来你要加快进程了，龙的传人刚才给我扔下了一句话，他说这几天就会带我去参观H国的大本营。而且，他最后还说，H国的SB星在近期就要发射。我敢确定，这件事除了内部的几个人员，根本没人知道，H国官方也没出面声明。现在看来只有一种可能。那就是，龙的传人很可能早就知道这件事，知道我的身份。也知道我想要做什么。如果事情真的是这样的话，我想，你要报告上面，让他们不惜一切代价的找出这个龙的传人到底是谁！如果是可以培养的人，最好收进来，如果不是……R……你明白该怎么做的！”
　　美丽妖娆男子的话刚刚落下，里头就传出一个清润迷人的男人声音：“我知道了。不过，我很希望能赶紧做完这件事，之后恢复正常的生活。如果再这样下去，我恐怕要提前退休了。这样真的好累。”
　　美丽妖娆男子一听，他的脸色变了变，紧接，他沉吟了一下，说道：“R，他们培养你很不容易，你认为他们会轻易放过你？如果一个弄不好，你就会殉职！你，明白？所以，不要再说这样的话。如果你真是爱那个人，就离他远远地，或者跟他保持情人关系就好。多年的兄弟，多余的话我就不说了,相信你已经伪装了这么多年，也不在乎多伪装10年。你好自为之。我挂了。”说完，美丽妖娆的男子就挂断了电话。
　　挂断电话后，他又自言自语：“成败在此一举，龙，不可否认我是爱上了虚拟的你。可是相对来说，我身上肩负的东西太重。如果在国家和爱人之间抉择，我会选择自己的国家。当然，如果你对我的国家无害。我发誓，我一定不会放过你，一定不会。”
　　自言自语过后，他起身走了出去。
　　下午，2点。天气有些阴沉，好似要下雨的样子。然而，跟阴郁的天气相比，今天的发生的所有事都特别的火爆激情。
　　先是H国的‘JHDWYWUYWUYWU’团员被爆在厕所打人，接着又爆他们在厕所玩3P，被人看到，所以引发了打人事件。紧接又被爆演唱会过后他们在化妆间大骂粉丝的事件。一桩一桩，一件一件，如同连锁一般紧紧地扣在了一起，引起了娱乐界前所未有的风暴。因为‘JHDWYWUYWUYWU’团体太过于出名，导致这一系列事件上演不到2个小时，就传遍了全球！！网络上到处都是关于这件事的新闻和视频。
　　而华夏这边，在‘JHDWYWUYWUYWU’团体打人和辱华夏的事件发生后，很多的国民都被‘JHDWYWUYWUYWU’团体的无耻行为恶心到！他们怒不可斥！组成了一股反‘JHDWYWUYWUYWU’团体的组合，要求他们出面道歉，并解散‘JHDWYWUYWUYWU’团体！永远不准踏进华夏！！
　　然而，在这些国民捍卫自己国家尊严的时候，华夏中的一部分年轻人，他们纷纷站了出来，跟反‘JHDWYWUYWUYWU’团体的国民唱反戏！他们颠倒黑白，说是那个哑女偷窥他们的‘呕像’，所以才被‘JHDWYWUYWUYWU’团体的三个人收拾。他们三个那么做只是为了捍卫自己的隐私，一切都是那个不要脸的哑女自找的。并说那个哑女活该，早死早超生……！活着太丢华夏人民的脸！而他们也觉得身为华夏人民很可耻！他们很希望自己是H国人，可以跟自己的‘呕像’更加贴近的接触！
　　他们甚至于联合了很多人跑到H国 ‘JHDWYWUYWUYWU’团体的官方网站，洋洋洒洒地写了很长的一篇道歉书，说是代表华夏民族给‘JHDWYWUYWUYWU’团体受到伤害的男人们下跪道歉，祈求他们的原谅！
　　在这个过程中，‘JHDWYWUYWUYWU’团体表示大人不记小人过，不会在意这些事，他们更表示，网络上的那些视频，是别人诬陷他们的！他们根本没有做过这样的事！他们这些恶毒的语言加上疯狂没有理智的行为，使得这个事件再次升级！
　　4点30分，当道歉事件从H国官方流传出来，传到无数国家互联网上的时候，那些反‘JHDWYWUYWUYWU’团体的国民们怒了！他们万万没有想到，自己国家的新一代年轻人，为了那么几个不阴不阳的整容男人，就这么背弃了自己的祖国，且无所不用其极的侮辱自己的祖国，还代表自己的祖国，自己的国民，去给那个几个不阴不阳，搞淫乱事件的男人道歉。
　　这不仅仅再是普通的粉丝事件！而是一个关乎国体，关乎人生观，关乎尊严和礼仪廉耻的民族战争。
　　拥有热血和爱国本性的国民们怒了，他们彻底的怒了。
　　4点50分，无数爱国人士组成了一个网络反‘JHDWYWUYWUYWU’团体的团队，他们对那些侮辱自己国家的没有理智的粉丝们下了一个极具震撼性的宣言。
　　宣言是：吾乃华夏神龙之子孙，一直遵循着我们优良的真善美传统！从不肆意惹事！保持着平和的姿态！
　　奈何，今有宵小之辈（‘JHDWYWUYWUYWU’）团体辱我华夏民族文化，骂我华夏子民！打我华夏姊妹。
　　汝等做了此等无耻没有廉耻之事，非但不知悔改，还引以为荣！！越发肆意地践踏起我华夏神龙精神。
　　既如此，吾将用技术手段让你们这些宵小之辈明白，我华夏并非软弱无人，人人可欺，吾宣言，今夜10点半，吾将协同我们的正义卫士，半个小时内，一举端掉‘JHDWYWUYWUYWU’团体在华夏的官网，兼所有网站，还有他们在H国的官网。
　　直至他们幡然醒悟，‘JHDWYWUYWUYWU’团体彻底解散，H国‘JHDWYWUYWUYWU’团体的人下跪给我华夏民族道歉。并宣誓他们永远不再踏入华夏。这件事方才终止。
　　吾之口号，‘宵小之辈不知悔，吾辈圣战终不休！’。
　　血红色的宣誓挂在了H国官方的网站，引起了新一轮的狂潮。而这个宣言的最后署名，却是龙的传人。
　　随着龙的传人将这个宣言挂在H国的官方网站，随之网络上又多了无数个团体，他们纷纷表示，一定会参加这次SZ，把那些宵小之辈彻底赶出华夏。扬我华夏国威。
　　傍晚时分，6点58。新新家园，萧楠的家中。
　　萧楠正坐在电脑跟前，十指飞速地在键盘上舞动着打字。只见电脑屏幕上显示着。
　　破晓：龙，那件事是你做的，对吗？
　　萧楠（龙的传人）：嗯。
　　破晓：龙，我真不知道该怎么说你了。带我一个，我也要参加。
　　萧楠（龙的传人）：随你，想来就来。
　　破晓：龙，不要这么冷淡嘛，你要知道，我看了你的那个宣言之后，被激的热血沸腾呢。不信你看看，我的心现在还跳的很厉害，脸也是红的耶~~
　　看到这句话，萧楠微微挑了挑眉梢，他在键盘上打字说道。
　　萧楠（龙的传人）：没兴趣，你留着自己看吧。对了，你找我就是这事？
　　破晓：龙，不要总是这么冷漠好不好，我会桑心的。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，有没有说过你很像个女人？
　　破晓：害羞状，米有，龙你是第一个。不过，龙，我真的是万能的呢。你想我做女人，我就会是女人。你想我做男人，我也不差劲哦……嗯嗯，我一次最少能做半个小时呢。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，你可以滚了。
　　破晓：撒娇状，不要嘛~不要嘛~~龙~~你都不知道，看了你的宣言之后，我就发誓了，除了你之外，我这一辈子谁都不要了。你可一定要对我负责哦~~
　　还没等萧楠打字，那头又传来破晓的话。
　　破晓：龙，忘记告诉你了，我刚刚说的能做半个小时，一点都没夸张哦。不过你不要误会，我还是纯洁滴，我长这么大，还从来没有过任何的伴侣。来兴趣的时候，都是找充气娃娃解决的~~不许笑我。不然再也不理你了。
　　看到这一段话，萧楠的唇角微微抽搐了一下，他打字说道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，你真的是个宝贝，天然的宝贝。值得所有人珍藏，你慢慢地等待着想要收藏你的人吧，我没兴趣，No~~或许应该说，我对男人没兴趣。
　　萧楠这段话打出来之后，破晓那头沉寂下来。约1分钟后，破晓回了话。
　　破晓：龙，你老实告诉我，你到底是男人还是女人，这个问题很重要，你一定要回答我。
　　想想他的身份地位，还有他这个人的为人处事方式，萧楠轻轻地皱起了眉头，他打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我想这个问题跟你我之间的合作没有任何关系。对了，提前告诉你一声。今晚上准备一下去他们的大本营。趁着这个机会，我会把一些东西放到他们的系统里。你懂？
　　破晓那头再次沉默，过了约3分钟，破晓才回话。
　　破晓：龙，你到底是什么人？你老实告诉我，你对我的国家有没有危害性。
　　看到这句话，萧楠喃喃低语道：“终于忍不住了吗？破晓，这场较量！我注定会赢。”自语过后，萧楠开始打字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我可以很确定的告诉你，我是华夏子民，龙的子孙，我会一直秉承着龙的精神，我爱华夏，爱我自己的国家，我身体流着的是红色血液，灵魂，是龙魂！你懂？
　　破晓那里再次沉默，可萧楠已经没有再给他说话的机会。萧楠直接又打了几个字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我知道你在担忧什么。我只想说，我虽然不是好人，可我绝不会是个忘本的人！好了，现在已经7点多，我有事外出，10点半再见，88~~~~
　　萧楠直接切断了通话，关闭了电脑。接着，他拿出手机，拨了一个号码。电话接通后，萧楠说道：“小七，怎么样，她出门了吗。”
　　只听电话那头传来一个沉稳的男声：“嗯，出了，我们正跟着她。楠哥，现在动手吗？”这个男人的语气间带着掩饰不住的恭谨之意。
　　萧楠看了看时间，发现已经是7点59分，他对着电话说道：“动手吧，我去那里等着你们。记住，手脚干净点。”
　　“是的楠哥，您放心，我挂了。”唤小七的男人沉稳的应承着。
　　萧楠‘嗯’了一声，说道：“嗯，小心。我现在就出门。”说完，萧楠就挂断了电话。
　　这个时候，已经是晚上8点零2分。
　　萧楠拿起衣服出了电脑房，他对着在客厅里看剧本的流尘、龙天傲他们四个说道：“你们待在家里不要出门，我10点之前就会回来。Ok？”
　　龙天傲他们点点头，表示知道。
　　流尘也应了一声。
　　萧楠走到流尘跟前，轻轻的吻了他一下，之后，就开门走了出去。


　　92、冷血的萧楠

　　萧楠出去之后，流尘对着龙天傲他们三个说道：“天傲，简鸣，阿秋，我不知道你们最近都发生了什么事。可是我想告诉你们。楠楠为了你们做了很多的事情。我希望你们能明白，就算他再怎么强势，厉害，他都是一个人。如果可以，请你们稍微有点担当，你们懂我的意思吗？”
　　对着流尘平静似水的眼眸，龙天傲张了张嘴，却什么都说不出来。因为，在龙天傲看来，就是他们连累了萧楠，使得萧楠为了他们跑前跑后，
　　而南宫秋和简鸣也是一样。经历过这些天发生的事件后，他们发现，在面对某些问题事件的时候，他们真的连萧楠十分之一的承担能力都比不上，通过这些事件，萧楠在他们心底的地位更是上升到了一种不可思议的地步。
　　这个时候，听流尘这么说，他们三个互看了一眼，最终，是简鸣开了口，他说道：“尘哥，你放心吧，我们都懂，以后，我们一定不会给楠哥丢脸，我们一定会很争气。”
　　是了，是了，我们一定会很争气，我们一定会牢牢地守在他的身边，不让任何人伤害他，今而后，他将是我们最重要的人。
　　男人之间的誓言，是最简单也是最极具担当性的。听了简鸣代表性的话，流尘点了点头，不再说什么，接着看起剧本来。
　　龙天傲他们看流尘不再说话，也跟着收敛心神，静心地钻研起剧本。
　　入夜，8点45分。萧楠从家里离开之后，就坐着小七安排的车，来到了首都市郊区一个废弃掉的工厂里面。他们的车进入工厂的时候，里面已经停了四辆车。而本已经废弃没有电的某一个厂房里，也是灯光烁烁。
　　车停稳，没等萧楠伸手，外面已经有人把车门给她打开。看看开门的人，萧楠轻撩唇角，淡淡地说了一句：“小七，人呢。”
　　小七，正是萧潜派来帮助萧楠的人。此人沉默寡言，是个心思缜密，办事特别稳妥的人。当然，同时他也是十分心狠手辣的一个角色。
　　听萧楠这么说，小七语气恭谨地说道：“楠哥，人在里面，我们也是刚到。我们‘请’她来的时候，没有任何人注意到。楠哥，您跟我来。”说着，小七做了一个‘请’的姿势。之后，他前面带路。萧楠漫步跟了上去。
　　穿过几个杂乱的屋子，小七带着萧楠来到了一个约150平左右的厂房里。里面光线很足，摆放了数十个早已经充好电的照明灯。而距离萧楠3米远的地方，摆放着一个椅子。那椅子上绑着一个人。一个身穿淡紫衣服，头发直披，皮肤白皙的女人。因为女人的头部被黑布蒙着，所以，看不到她的样子。
　　看着她，萧楠唇角微微上翘，扬起一抹淡漠冷笑弧度，他对着小七说道：“小七，都准备好了吗。”
　　小七点点头，说道：“是的楠哥，都准备好了，这里的人都是自己人，他们的技术水平绝对是顶级的！”
　　萧楠轻轻颔首，又说道：“我晚上还有事，把布拿掉吧，我说几句话就走。”
　　听了萧楠的话之后，小七对着守在椅子身边的人做了一个手势。其中两个点点头，走到那个女人身边，拿掉了她头上的黑布。
　　随着黑布被拿下，女人的面貌也跟着露出来。这个时候，如果有经常看娱乐新闻的人在场，他们一定会发现，这个嘴上贴着黑胶布，脸色惨白，眼神中充满惊惧惶恐之色的女人，宛然就是他们心中神圣不可侵犯，雅致美丽的玉女水心蓝。
　　看着水心蓝惊惧惶恐的样子，萧楠优雅地向前踏进两步，正好让水心蓝看到他的样子。看到水心蓝在认出自己那一刻所展现出的震惊骇然神情，萧楠唇角上扬，染起了一抹清冷如月的笑意。只是，萧楠的眸底却是沉静无波，静的渗人。
　　“小七，把胶布撕掉。我不是说‘请’水小姐过来嘛，你们怎么能这么粗鲁。”萧楠轻淡地说着，表情动作优雅的宛若高贵慵懒的花豹。看似无害，实则充满了致命的危险性。
　　萧楠这个样子，让小七的心嗖的凉了一下。他急忙‘道歉’，接着，动作特别‘轻柔’地撕掉了水心蓝嘴上的黑色胶布。他的动作‘轻柔’地把水心蓝的两颊弄得通红，柔嫩的地方已经见了血丝。
　　弄得水心蓝在胶布离嘴的那一刻，痛呼出声，美丽的眸子也跟着里起了水雾。她眼神颤颤地看着萧楠，期期艾艾的叫了一声：“楠哥…救我…”
　　心里面，水心蓝已经害怕的不行。她不是什么都不懂的白痴傻子，到了这一刻还看不懂眼前的情形。可是，懂了又能怎么样，她已经成为了板子上的鱼肉，只能任人宰割！她唯求她还能活着走出去！
　　然而，水心蓝却没想到，她本来讨好的话语刚刚落下，小七一巴掌就扇了过去，把她打得眼冒金星，口中出血，半边脸当时就红肿起来。只听小七冷然说道：“楠哥是你叫的吗，不知轻重的东西。”
　　这一巴掌打得水心蓝疼得要命，晶莹的眼泪从眼底滚落，她语气哽咽着说道：“对……对……对不起……”说完，她可怜巴巴地看着萧楠。
　　对着水心蓝可怜兮兮，柔弱怜人的表情，如果不是萧楠知道她做过什么，一定会以为她是个羸弱美丽的天使。
　　可是，知道她的所作所为，再看到她这幅表情的时候，萧楠只觉得恶心的想吐。当然，这只是一种比喻形容。
　　萧楠往前迈进两步，走到水心蓝面前。紧接，萧楠伸出右手，动作十分轻柔地抚摸着她已经红肿起来的地方，声音轻淡的说道：“嗯……肿了呢……水小姐，很痛吧……”
　　萧楠的动作明明很轻柔，语气也是轻淡的，可却不知为什么，在水心蓝这里，却让水心蓝心中害怕惊恐，从脚底陡然升起一股凉气，凉气四散，迅速地扩散到她的全身，让她冷的怕的禁不住身体颤栗，嘴唇也跟着颤动不停，一句话都说不出来。
　　而一旁的小七，他看向萧楠的时候，眼眸中也划过了一道异色。那抹异色，是掩饰不住的惊异。
　　见水心蓝这样，萧楠用手轻轻地摩擦着她受伤的地方，接着轻声说道：“这么美丽的脸蛋，柔嫩的肌肤，惹人怜的表情，水小姐，你真的是个很让人心动的人呢。”说着，萧楠俯一身，很认真地打量起水心蓝的样子。
　　可是，萧楠的眼神确如冰凌般寒冷，如刀刃般划过了水心蓝的心头，让水心蓝眼底和脸上的惊恐害怕之意越来越深。她身体颤栗着，嘴唇哆嗦着说道：“萧……萧……萧楠………你是不是有什么误会。我和你一直不都是很好吗？放了我，好不好？我一定会报答你的，好好报答你的。我会给你很多钱，你想要什么都行。”
　　“呵呵呵……”听了水心蓝说的这些话，萧楠浅笑出声，紧接，萧楠不在近距离的逼视水心蓝，他直起了腰身。但他的手依然在水心蓝的脸上游走不停，吓得水心蓝的脸色越来越白，已经没有一点血丝。
　　笑过，萧楠把手停留在了水心蓝的下巴，动作优雅地用指尖挑起他的下巴，极轻极淡地说道：“误会？、我和你关系很好。呵呵呵，水小姐，你是在说笑吧？，我怎么不记得我跟你关系很好呢？嗯？”
　　余音微微上扬，萧楠又道：“水小姐，说谎话的孩子，是要受到惩罚的哦，嗯，我该怎么惩罚你才好呢？”萧楠用眼神上下扫视着水心蓝，好似在决定着什么。
　　吓得水心蓝眼泪鼻涕横流，惊恐的大叫起来：“不要，不要，不要，我跟你关系不好，我跟你关系不好，放了我，放了我！萧楠，放了我。”
　　从小生活在优越世界的水心蓝，她一直都是个想要什么就有什么的公主。平日里对别人直呼冷喝，肆意驱使，总是一副高高在上高人一等的模样，被人捧在手心里。她哪里经历过如此阵仗。
　　在小七把她‘请’来的途中，她就已经被吓破了胆。此时，萧楠这一连番看似优雅从容，实则冰冷似雪的所作所为，更是让她惊惧的失去了所有的思维判断能力，只剩害怕惶恐。尤其是她心里有鬼，做了对不起萧楠的事，所以，她就更加的不安。
　　在水心蓝的话落下后，萧楠轻轻地‘哼’了一声。
　　“嗯哼……”
　　接着，萧楠不再用眼神上下扫视她。萧楠用指尖把她的下巴高高抬起，唇角噙着一抹浅淡笑意，萧楠说道：“本来我想看在你和我曾经合作过的份上放了你。”
　　水心蓝一听，眼底乍现一抹惊喜之色。因为，她只听清了‘放了你’三个字。
　　把水心蓝眼底的惊喜尽收眼底，萧楠唇角的浅淡笑意逐渐加深，她又说：“可是，既然你自己都说跟我关系不好，那我为什么要放了你呢？万一你回去之后，把我抖出来，那对我来说，岂不是自找罪受，你说呢？水小姐？”
　　萧楠淡笑着看着水心蓝，清亮的眼眸中有着掩饰不住的嘲讽蔑视之意。让水心蓝觉得羞辱无比，恨不能找个地缝钻进去。或是，掐死萧楠。
　　狠狠地吸了几口气，水心蓝忍住心头惶恐害怕的感觉，她对着萧楠说道：“萧楠，求求你，求求你放了我好不好，我保证，我保证我什么都不会说。求求你…，萧楠，求求你。”
　　望着水心蓝惊惧害怕的表情，萧楠慢慢的松开了她的下巴，之后，萧楠退后两步，用湿巾擦手，他一边擦手，一边淡然从容地说道：“水小姐，要我放你也可以，不过，你得做一件事。只要你乖乖地，做完之后，我就会让你走。”
　　水心蓝一听，她惊喜的说道：“好，好，好，只要你放了我，你让我做什么都可以。做什么都行。”
　　“呵呵……”萧楠笑，她把湿巾扔掉，说道：“水小姐，你确定做什么都行？”
　　水心蓝拼命的点头保证，只要让她走，做什么都行。
　　萧楠点了点头，她说道：“Ok，既然这样，那就开始吧。”转头，萧楠对小七说道：“小七，叫他们出来收拾一下，告诉她应该怎么做。”
　　“是，楠哥。”小七应了一声。
　　紧接着，不过两分钟功夫，水心蓝面前就多了几个人。那几个人把她松开，给她一张纸，让她好好看。然后，其他人开始在她身上和脸上捣鼓。而她身后也有人开始弄布景。
　　30分钟后，那些人训练有素的退下。而此刻，水心蓝身边所有的一切都已经改变，宛然成为了一处整洁典雅的房间模样。水心蓝也是，又变成了那个美丽非凡的玉女明星。
　　看到这个情景，萧楠满意地点点头，他说道：“OK，开始吧。”就着小七去安排的时候，萧楠走到水心蓝面前，淡淡地说了一句：“水小姐，你是演戏出身，相信做这么一出戏对你来说，一定是小菜一碟，我很期待你的表现。记住，成功与否，关系着我会不会放你走，你明白？”
　　萧楠从容优雅的言行举止对于水心蓝来说，比打她的小七还要可怕，不，应该说是可怕上千倍。她惶惶然的点头，表示一定会好好做。
　　萧楠浅浅笑，伸手摸了水心蓝的脸颊一下，他说道：“好了水小姐，一定要加油哦。”说完，萧楠往后退了数十步，之后，萧楠坐在了小七搬来的椅子上，他唇角噙着一抹冷然笑意，看起戏来。
　　水心蓝面前，几个灯光师和摄影机已经开始运转，水心蓝本人也已经进入了状态，开始按照小七给她的台词，演起戏来。
　　看着水心蓝的表演，萧楠对一边的小七说道：“小七，你有没有觉得她演的很好？”
　　小七静静地看着水心蓝的表演，恭谨地说道：“是的楠哥，她的演技很好。这段内容如果传出去，她一定会大火特火。”
　　“呵呵呵。”萧楠低声的笑，笑过，他说道：“是啊，她一定会很火的，特别…，特别。火得令所有华夏人民所‘追捧’。”
　　听完萧楠的话，小七下意识地看了萧楠一眼。看着萧楠看似在笑，实则淡漠冰冷的眼神，小七的心抖了一下。他在心底说道：是啊，背负着华夏的国籍，代表着所有华夏人民，华夏民族，公然给‘JHDWYWUYWUYWU’团体那几个不阴不阳的男人道歉，且大力地辱骂华夏民族，践踏华夏民族的精神！经此一戏！她一定会很火，火得被华夏人民所‘追捧’，成为一个前无古人后无来者的‘明星’。那些华夏人民看到这段视频后，一定会‘爱’她‘爱’的恨不能把她挫骨扬灰！让她永世不得超生。
　　愤怒的人群是没有理智的，这是赤裸裸的抹杀！！抹杀一个人的灵魂，让一个人生死不能。
　　好狠，好绝的手段啊。
　　九哥，不愧是九哥的兄弟。
　　同样的狠，同样的无情，一旦证实了一件事，就不再给对方解释和证明的机会。只会用自己的手段来直接抹杀对方。让对方连自己为什会死都不知道，至死都还以为只是简单的事件。
　　小七在心底喃喃地自语着，可他的表情依然是漠然无情。可是，心底想是那么想，他却并不同情水心蓝现在所遭遇的一切，因为，水心蓝所做的一切，已经足够让她死上好几回！
　　试图用媒体攻击萧楠和他身边的人不成！又用黑道上的人陷害萧楠。再不成，又跟别人勾结，出谋划策，给龙天傲他们三个下套子，想要彻底地击垮萧楠。后用卑鄙的手段操控一些黑暗势力，试图想要找人强女干萧楠，让他消失。不过，最后这件事萧楠并不知道，是小七带人摆平了这件事。
　　一桩一桩，一件一件，不止是这些事情，每一件小七心底都明白得很。只是，小七不能对人说出来而已。
　　在萧楠和小七的注视之下，水心蓝的戏终于演完。看着演完戏的水心蓝，萧楠从椅子上站起来，他走到水心蓝面前，淡笑着说道：“很好，很棒，水小姐的演技果然是一流的。”
　　水心蓝惶恐，她说道：“萧楠……我……我可以走了吗？“
　　萧楠唇角上扬，笑意浅浅地说道：“可以，当然可以。”说完，萧楠又冲小七说道：“视频弄好了吗？好的话给我拿来。”
　　小七示意身边的人，不一会那人就拿着那个小型摄像机来到萧楠身边，把录制好的视频递给了萧楠。
　　萧楠扫视了一眼，说道：“很好，我还有事，先走了。”说完，萧楠转身离去。
　　这时，水心蓝突然在萧楠身后大喊大叫：“萧楠，你不说我好好演，你就会放我走吗？让我走，让我走，你们放开我，放开我！。”
　　萧楠顿住脚步，他并未转身，只是淡淡地说了一句：“水小姐，我从不说谎，更不会骗你，我是说放你走！可是，他们放不放你，就不是我所能做主的事，那是他们自己的事。所以，水小姐，关于这点，我希望你能搞清楚。再见，同时，我也祝你好运。”说完这些话，萧楠再次迈步。
　　这次，萧楠直接走出了厂房，上了车。之后，车开启，萧楠离去。
　　厂房里，水心蓝已经不会喊叫。只见她双眸迷蒙，脸颊通红地躺在那里，在铺垫的地上呻~吟着。而她的身边，已然站立了四个蒙面，看不清容貌的健硕男人。那些身子健硕的男人在看到她的时候，眼神特别的冷漠，没有任何的情j色彩，不过，那些男人还是凑了上去。
　　再看水心蓝，看到那些男人，她非但没有躲，反而很享受地脱掉了自己的衣服，抱着那些男人猛亲。最后，她趴在了地上，撅起了屁股。那些男人看她这样，其中一个凑了上去，用手把住她的腰身，猛地一下冲进了她的体内，开始了最原始的律动。
　　一时间，那场面淫秽无比。
　　车上，萧楠平静地看着外面的夜色，他在心底喃语：如果非得用这样的手段才能保护我在意的人，那么，所有伤害我，伤害我身边之人的人，都去死吧。


　　93、黑客攻击

　　8点多出门，从首都市到郊外的废弃工厂。解决所有事情又回到首都，萧楠总共用了近两个小时。等他回到家门口的时候，已经是晚上10点钟。看看时间，已经快到他做那件事的时刻，他伸出手按下了门铃。
　　不一会工夫，门被打开。开门的是流尘。他看着站在门口的萧楠，叫了一声：“楠楠，你回来了。”
　　“嗯。”萧楠‘嗯’了一声，之后走进了屋子。
　　流尘随后关上了门，跟了过去。
　　走进客厅后，萧楠发现龙天傲他们三个没在客厅。只听流尘在后面说道：“他们在房间里看剧本，楠楠，你找他们有事吗？我去叫。”
　　萧楠转身，他冲流尘微微一笑，说道：“没事。”
　　“对了，你早点睡吧，我今晚上有别的事情要做，估计会睡得很晚呢。”萧楠又说了一声。
　　看着萧楠微笑的样子，流尘走到了他面前，双臂揽住了他的腰身，温柔的说道：“楠楠，答应我，不要太累，可以吗？”
　　感受着流尘话语间浓的化不开的柔情，还有他身上散发出的温润感觉。一股脉脉温情暖流从萧楠心底升起，他回抱住流尘，靠在了流尘的胸前，他说道：“嗯，我知道的。你放心吧，等我做完这些事，我就可以有很多的时间陪你。所以，流尘，请你谅解我。”
　　听了萧楠的话，流尘眨了下眼睛，他微微低头把唇贴到了萧楠的耳后，语气轻柔的说道：“楠楠，你知道的，我在意的从来就不是你有没有时间陪我。我在意的只是你开不开心，幸不幸福，我能不能永远留在你的身边。所以，你不需要对我解释那么多。因为，我相信，你这么忙碌却又不告诉我原因，肯定是有不能说的理由。楠楠，我懂，我都懂的。”
　　被人理解，且无条件的信任和呵护那是怎样的一种感觉，萧楠从未经历过。就连上一世跟欧阳在一起的时候，他都没有尝试过。
　　然而，就在这一刻，这一瞬间，听了流尘那些话之后，萧楠的心底突然升起一种特别奇异的感觉。这种感觉把他的心充斥的满满地，特别知足，甚至于他在想，在这一辈子，能遇到这么一个人这么无条件地包容和信任着自己，就算死，他也无憾了。
　　不知道怎么表达这种感觉，萧楠唯有抬起头，他表情柔和地看着流尘，说道：“流尘，谢谢你，谢谢你能这样相信我，无条件的信任包容我。你知道的，我不是一个善于表达自己感情的人。也不会用好听的誓言来宣誓决定什么，更不会做出不符合我能力范围之内的事。可是，我想对你说，流尘，我不知道我的一生有多长。但是，我可以向你保证，只要我活着，我就不会离开你。”
　　萧楠的话让流尘心中悸动的难以自制，他紧紧地抱住了萧楠，声音略显低沉的叫了一声：“楠楠。”一句话，再没别的。
　　过了约2分钟，萧楠轻轻地推开了流尘，他微微笑说道：“我先去做事。你记得早点休息。”
　　“嗯，我知道，你去吧，有事叫我。”流尘温柔的凝视着萧楠，这么说道。
　　“好。”萧楠应了一声，紧接在流尘的嘴唇上吻了一下，之后转身进了书房。
　　余留流尘一个人站在客厅里怔神，过了一会，流尘也离开客厅，回到了房间。
　　房内，萧楠已经把电脑打开。他打开电脑的第一件事并不是找破晓，而是把那段视频弄好，传到了互联网上。之后由互联网一个个连播，传到了很多国家的娱乐网站上。
　　做好这一切之后，萧楠看了下时间，发现已经是10点15分。距离他做那件事，还有15分钟。打开跟破晓的专用通讯工具，他在键盘上打起字来。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，在？
　　不一会工夫，破晓就回了信息。
　　破晓：在，在，亲爱的龙，我等了你好久了。怎么样，事情办得还顺利吗？
　　萧楠（龙的传人）：嗯，很顺利，那些东西我已经弄到了互联网上，加上我刻意用软件刷流量置顶，估计过不了多久，全球的网民有10分之3都能看到这个视频。
　　破晓：拍手状！龙，好样的，干得不错。
　　萧楠（龙的传人）：……如果这是你的恭维，那么，我接受了。对了，你手里掌握的那些她跟那一对父子前后上床的视频也可以放出来了。不过，要记住把男人的面孔打上马赛克。至于她怎么清晰怎么来。还有那些照片，你都寄给各大传媒了没有？
　　破晓：嗯，不用你说，那些视频在你跟我说话的时候，我就已经弄到了网上。至于那些照片，今天早上我就寄了出去。256份，不多不少，那些媒体都是全国有名的媒体。另外，H国那里，我也传了照片和视频过去。
　　萧楠（龙的传人）：H国……嗯，这样也行。只要能达到目的就行。
　　破晓：大笑状！放心吧，龙，别的不敢说，玩这种游戏，我可是很在行的。哈哈，告诉你一个消息，那个‘JHDWYWUYWUYWU’团体被所有媒体围攻了！这会已经像个过街老鼠一样，到处躲藏着呢。他们公司那头正在找人遮盖这个负面新闻，试图挽救他们。根据内幕消息所得之，他们公司好像在花大价钱查这件事。龙，你确定你做的滴水不漏？你要知道，天堂娱乐的总公司可是很厉害的。他们财力雄厚，势力也不是一般。如果被他们查到蛛丝马迹，联想到那个编剧和那些F4的小伙子身上，那就不妙咯。
　　萧楠（龙的传人）：呵呵呵，查我，不是我小看他们，他们还没那个能力和资格。我既然能做出这件事，就已经想好了所有退路。
　　破晓：什么退路，龙，作为一个认识了两年多的老朋友，而我又是那么爱你，我想你不介意对我说一下你的计划吧？反正也已经接近尾声了，就算你现在不说，过几天我也会知道结果的。所以，龙，你就告诉我吧，好不好嘛.
　　萧楠被破晓打出来的话煞到，他唇角上翘，回了几行字。
　　萧楠（龙的传人）：没什么不能说的，我的计划很简单。拿回他们几个的视频，把它们销毁。接着灭了那些参加那次活动的混混！为他们出气！再之后在股市上套牢天堂娱乐公司的股票，买通内部蛀虫！在关键时刻给予他们痛击。
　　可是他们也不是傻子，为了使得我的计划顺利进行，我把H国那个演唱组合扯了进来，做了一个新闻。水心蓝事件是她罪有应得，她不该出主意害他们几个。如果说那个演唱团体是扰乱他们的烟雾弹，那么水心蓝这一系列事件就是打乱他们阵脚的炸弹。
　　破晓，社会的舆论是多么的厉害，相信生活在世界边缘的你很清楚。一切天时地利人和结合，他们注定会输！我要的不止是弄垮他们！我要让他们声名扫地，永远都抬不起头做人！
　　在这场游戏里，谁死谁活，但凭个人意志和心理承受能力。我所做的，只是捍卫我自己的领土不被人侵犯。如此而已！破晓，你懂
　　过了好一会，破晓才回话。
　　破晓：懂，我当然懂。如果我是你，或许我会直接杀了他们。我做不出这样的连环手段。不过看了你这一系列安排，我突然发现，这样，比杀了他们更加的有趣。杀一个人，一了白了。可是摧毁一个人的意志和生活，却能让一个人生死不能。
　　龙，我庆幸我现在还不是你的敌人。跟你做敌人，恐怕死都不知是怎么死的。
　　看着破晓打过来的一言一语，萧楠淡然沉默了片刻。之后，他又开始打字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，如果现实允许，我不希望你和我是敌人。我很欣赏你。不过就我来看，你跟我这辈子都不可能会成为敌人。因为，你我都是华夏子民，龙的子孙。在你我的身上，都有着不屈不挠，理性天下的精神。
　　萧楠（龙的传人）：好了，不谈这些了。这些事已经告一段落。现在，我估计那些视频已经被很多人看到。明天早上一切被爆出来，天堂娱乐公司陷入内部混乱的时候，就是我的最后一击！之后，这场游戏就会落幕。完美收场！
　　破晓：嗯嗯嗯嗯，龙你说的很对。一切都会完美落场。
　　萧楠（龙的传人）：OK！已经10点25分，我要启动程序了。等会我会先破开他们的网关和加密程序。你在一旁守着，等我冲开的时候，你跟我一起进去就行。记住，你和我只有15分钟的时间。当然，这是我最保守的估计。懂？懂的话，10点半准时开始，OK？
　　破晓：凝重状！龙，你放心吧，我一定会好好的跟着你。我做准备工作。10点半我会准时过去。
　　萧楠（龙的传人）：Ok~~不要关它，到时候我会随时跟你联系。
　　破晓：嗯。
　　萧楠（龙的传人）：go
　　破晓:go。
　　打完最后几个字，萧楠微微眯了下眼睛。再次睁开眼睛的时候，萧楠那双灿若星辰的眼眸中闪烁起了迷人的光华。他双目灼灼地盯着电脑屏幕，浑身都散发着一股自信从容到极点的气息。紧接，他把双手放到键盘上，开始飞速地舞动起来！
　　然而，就在萧楠一个人在电脑房奋斗的时刻，外面，互联网上已经闹翻了天，有近20W的网友在互联网上组成了一个团体，他们有技术的出技术，没技术的则是全程追踪那些技术帝，准备来一个网络版的现场直播。而更多的人期待的是看到‘龙的传人’出现，去端掉H国的官网！让H国官方知道华夏子民捍卫自己国家的火热之心。
　　热血的青年，爱护民族的热血之心，一时间，不管是网络上还是现实里，许多人心底久违的热血情绪，都被焚烧点燃，熊熊燃烧起来……
　　10点半，网络上许多的技术帝开始攻击‘JHDWYWUYWUYWU’团体在国内的网站。不过短短十几分钟工夫，那些个网站已经被那些技术帝攻击的满目狼藉。不过，战斗时双方的。那些‘JHDWYWUYWUYWU’粉丝里面，也有很多的技术帝。于是，一方拼命的攻击，另一方就拼命的维护。
　　拉锯战开始，谁也没有奈何得了谁。
　　转眼间15分钟过去了，战斗还处于饱和状态。这个时候，有很多人跳出来叫嚣，说‘龙的传人’怎么不出现，是不是根本没有这个人，大家都被耍了。
　　可是，更多的一部分表示，‘龙的传人’一定不会令大家失望。他一定会出现！以英雄的姿态出现！
　　又5分钟过去了，双方的激战还在继续。不过，爱民族的网民们渐渐开始处于下风。
　　10点50分，就在所有人认为‘龙的传人’是个虚构人物的时候，一直关注国外网络的网友们爆出了一个极具震撼性的消息！
　　‘龙的传人’出现了，在10点35分的时候就出现了！不过他并没有出现在国内的网站，而是直接攻入了H国的音乐音频网。只用了短短3分钟时间，就拿下H国‘JHDWYWUYWUYWU’团体的网站。使得那个网站服务器彻底陷入瘫痪，程序人员恢复都恢复不了。
　　网站上面赤果果地飘着几个红字‘宵小之辈不知悔！吾辈圣战终不休！’！！而字体后面那条舞动着的红龙，更是增添了几分气吞山河之势！让人看着就激动非常，不能自制！
　　看着这几个字和神龙鲜红夺目地飘在‘JHDWYWUYWUYWU’的官网上，怎么去都去不掉，‘几十万的‘JHDWYWUYWUYWU’团体的歌迷粉丝们怒了，他们陷入了一个特别恼怒的气氛中。他们纷纷表示‘龙的传人’太过分了，居然这么欺凌他们的呕像。
　　很多的技术帝歌迷粉丝，也纷纷加入了这场网络战争，八仙过海各显神通，攻击起华夏的官方网站来。
　　失去理智的人群是很可怕的。不过半个小时间，华夏的官方网站遭受到了很多不明黑客的攻击。
　　当华夏官网被黑客攻击的消息放出来的时候，华夏网民们怒了。他们纷纷指责H国的粉丝没品。双方的战争，为什么要牵扯到国家！为什么要攻击国家的网站！
　　也正是H国粉丝的这一行为，使得这次网络战争升级，华夏的技术帝们也开始各显神通，准备去攻击H国的官方网站，以牙还牙，对他们施以颜色，让他们知道华夏人民不可欺。
　　然，就在很多人准备就绪，准备发起攻势的时候，网络直播员在总台发布了一个信息，署名是‘龙的传人’。只有简洁几句话，却令华夏技术帝震惊，加佩服。
　　这几句话是：大家等着看戏就好，一切有我一人足矣。
　　张狂傲然的口气，睥睨一切的气势，令所有人震惊，外加激动的浑身血液腾腾。
　　不过，有了‘龙的传人’在短短三分钟就黑掉了音频网的头例，华夏的这些技术帝们选择相信‘龙的传人’。他们纷纷表示不会出手。一定会静静地看着。
　　有了H国黑客先动手攻击华夏官方网站的挑衅，于10点56分，‘龙的传人’再次发出声明！他将在11整的时候，以牙还牙，对H国的黑客‘致敬’。对H国官网‘致敬’。势必一举攻破H国的官网。若H国官方不给予一个很好的解释，必将彻底黑了他们。
　　强势狂傲红色字体和神龙赤果果地挂在了H国官方的一个论坛里，引起了H国官方的极度重视。H国官方的技术人员准备好了一切！试图守护自己的网站，还有脸面。
　　然而，在绝对实力面前，在拥有着超前知识的‘龙的传人’面前，H国官方那些自以为强悍无比的守卫，注定会像个纸墙一样，毫不具有杀伤力！一戳就破。
　　是夜，11点钟，一分不多，一分不少，‘龙的传人’终于发动了攻击！
　　11:10分，华夏网友直播！‘龙的传人’在11点零2分的时候，一举突破了H国官网的一个重要网站，使得那个网站如那个音频网一样陷入瘫痪，资料损害，技术人员抢救无效，‘宵小之辈不知悔！吾辈圣战终不休！’和神龙大咧咧地挂在了他们官网的门面上，上面还附带国歌一首。
　　11点15分，华夏网友直播！‘龙的传人’在11点零5分的时候再次成功地攻破了H国官方的另一个主要官网，网站陷入瘫痪，资料损害！技术人员抢救无效，‘宵小之辈不知悔！吾辈圣战终不休！’和神龙大咧咧地挂在了他们官网的门面上，上面也附带国歌一首
　　11点20分,华夏网友直播！龙的传人’在11点零8分的时候又突破了一个H国官网，如同切菜一样，把H国的那个官网黑掉，同样挂上了字体和神龙，奏起了国歌。
　　11点25分，华夏网友再次直播，‘龙的传人’在11点11分攻破了H国三个网站！！资料同样被损害！至此时，官方网站终于清晰地认识到‘龙的传人’是何等厉害！他们已经遭受到了前所未有的冲击！不得已之下，官方出面作出声明，一定会慎重处理H国黑客和演唱团体事件。他们希望‘龙的传人’不要再进行攻击。最迟明天上午，他们一定会给华夏民族一个交代。
　　H国官方都出手了，如果再继续下去，就会影响很多问题。在H国官方的声明落下没有多久，‘龙的传人’再次公布一个信息：夜深了，大家都散了吧。我保证，如果H国官方不作出合理的解释，我一定会继续下去！将‘宵小之辈不知悔。吾辈圣战终不休！’的事件和精神进行到底。直至他们出面做出响应。各位晚安，同时，我很高兴你们还拥有着爱国之心，没有忘本，还记得自己时龙的子孙，好了，祝你们好梦。‘龙的传人’留。
　　‘龙的传人’这一席话发布没多久，很多人都散了去。不过，他们并没下线，而是聚在一起激烈地讨论起‘龙的传人’来。因为，经此一战，在很多人的心底，‘龙的传人’已经成为了一个特别崇高的存在。新一代精神的领袖。华夏的神龙。不败的精神。无所不能的存在。
　　可这些人和事，身为当事人的萧楠却并不知道，他做完这一切的时候，又开始跟破晓聊天。
　　萧楠（龙的传人）：如何，还好？
　　过了2分多钟，破晓那头才回话。
　　破晓：好！好！好！我很好！很好！很好！龙，你确认你是人吗？如果你是人，你怎么会拥有那么变态的实力。龙，你知不知道，今天晚上过后，你要被很多国家都列到机密档案了。一个不好，万一你的身份被人发现，你会死无葬身之地的！就连你身边的人，也脱不了干系。龙。你…………
　　破晓：感叹状！龙，庆幸，我庆幸，我真的庆幸你今天晚上对付的不是我的国家，不然，就算死，我都会查出来你是谁。不过，现在我放心了。因为，从今天晚上你的所作所为中我发现一件事，你不是一个没有民族节操的混球！你是一个英雄，你身上有龙的精神。我终于理解你为什么要叫‘龙的传人’了。龙，你很棒，你。真的很棒。
　　看着破晓打过来的一堆字，萧楠弯起了唇角，他打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：谢谢你的夸奖。如果你没别的事，我休息了。这段时间忙得晕头转向，一直没有好好休息。破晓，你要知道，刚才我做的事，是很费脑子的。我真的累了，回聊。
　　破晓：好，你早点休息吧，我明天等你。
　　萧楠（龙的传人）：嗯，我下了，88。
　　打完这几个字，萧楠就直接切断了通话。之后，他闭眼睛靠在了椅子上。
　　是的，萧楠累了，很累很累。
　　确实，萧楠没说谎，经历过刚才的数据较量，他耗费了很多的精神力。现在他脑袋痛得不行，好像要爆炸一样。他紧紧地闭着眼睛，皱起了眉头。
　　可萧楠却不知道，他皱眉的同时，在首都市的一个高级别墅区里，一个美丽妖娆的男子也在皱眉，不过，他却是在皱眉讲电话，只听他说道：“是的，是的，就是这样，他的技术比我高出太多。不，不，或许应该说整个部门的人全部加起来，都赶不上他的一半。他掌握的东西让我看着害怕。如果他是敌人，我真的不敢想象我们将面临着什么。”
　　“L，你好好考虑一下我的意见吧。这样一个人才，如果放走的话，你一定会后悔的。或许你真的要跟上面好好地谈一下了。”
　　美丽妖娆男子说完了话，只听那头传来一个沉稳的男声：“嗯，我知道了。其实不用你说，我们也已经注意到了他，现在，我们已经确定，他就是两年前操控R国金融风暴的幕后黑手，如今掌握着R国的经济命脉！”
　　“今晚上他一个人单挑了整个H国的技术人才，由此可见，他的实力是毋庸置疑的。你不用多想，招我的话做去做。跟他接触吧。先掌握住他的真实信息再说。如果他是自己人，就好好对他。如果他是外来者，不用我教你，我想你知道怎么做。好了，我近来有很多事要做。等我忙完，我会亲自去会会他。有事多跟R商量，他比你有心计，懂了吗？”沉稳的男人在电话里叮嘱。
　　美丽妖娆男子‘嗯’了一声，之后，就挂断了电话。
　　挂断电话之后，美丽妖娆的男子自言自语道：“龙，龙的传人……你，到底是谁呢？”
　　夜越来越深，可美丽妖娆的男子最终也没有想出答案。


　　94、股市风云

　　历经一夜的‘奋战’，很多人在早上起来的时候，还觉得来自于灵魂之中的那股热血悸动感仍在体内徘徊。也有的人一夜未眠，在网上流连了一个通宵。闲暇的时间，他们讨论的不是别的，一直都是‘龙的传人’这个虚拟人物人。
　　经昨夜一战，别的国家把‘龙的传人’当作了一个技术高端的高手，他们谈论更多的是‘龙的传人’的技术是如何厉害，为人是如何的狂傲凌然，又是如何以一人之力，挑战了整个H国政坛。
　　事不关己高高挂起。很多的国家都把H国遭遇的事件，当成了一个茶余饭后讨论的笑话。也有的国家对‘龙的传人’起了深深地忌讳感。私下里派出了不少的人，打听关于‘龙的传人’的消息。
　　而H国也不例外，他们表面上虽然没说什么，不过背地里可就不好说。因为，他们表面不说什么，是因为昨夜的事情确实是由他们国家的人挑起的。全球互联网上那列出来的赤果果地IP证据，还有人肉出来的攻击者资料，让H国官方根本毫无反击之力，他们只能打掉了牙往肚子里吞。
　　迫于昨晚上发表的宣言，他们在今天早上就做出了一个代表性的新闻！勒令天堂娱乐总公司解散那几个不阴不阳男子组合成的‘JHDWYWUYWUYWU’团体，并让那几个不阴不阳的男子出面向华夏民族道歉！且罚款处理！那些罚款将悉数赔偿给被他们打的那个女人。
　　天堂娱乐的高层纵使心中不满，可却不敢忤逆政府的命令！他们只得生生地咽下了这口气。亲自押着‘JHDWYWUYWUYWU’团体在媒体上公然向华夏道歉之后，又在广大媒体公开解散了人妖团体‘JHDWYWUYWUYWU’。
　　这个消息一出，整个华夏都沉浸在了一种喜气洋洋地气氛。
　　有人欢喜有人愁。支持华夏民族的人民们激动开心。支持H国人妖团体的那些小年轻们则是痛哭失声，借此来悼念他们已然从娱乐界彻底死亡的人妖偶像。
　　然而，这些事还不算是什么大的新闻。
　　在人妖组合道歉且解散的消息传出不久，又有好几个个新闻接踵而来。这些新闻不是别的，正是水心蓝跟富豪父子前后上床事件，还有跟‘JHDWYWUYWUYWU’两个成员玩3P的事件。
　　经过昨晚上水心蓝大骂华夏民族，力挺H国‘JHDWYWUYWUYWU’人妖团体的事件发生后，很多华夏子民都对她报以嫌恶的心态！恶心她恶心的不行。而，前后跟富豪父子发生关系和玩3P事件，更是让一些人厌恶她厌恶到了极点，纷纷骂她婊子，无耻，不要脸。
　　当那种恶感升级，恶心到极致的时候，那些人直接选择性地彻底无视了她。就连原来她手下艺人接拍的那些广告，电影，电视剧，还有公演节目，CD，唱片，都遭受到了全面性地封杀！被营销商和广告公司勒令停播，或回收！之后，焚烧！
　　这一次，这个封杀行动是彻彻底底的。就连那些无良的盗版商都把关于她的一切东西给焚烧怡尽。让她彻底消失在了别人的视线中。至于那些以前喜欢她，此刻也恶心她恶心的不行的人，他们联合在首都组织了一场活动，把关于她的海报，乱七八糟的东西全部扔进了垃圾场。这个过程被记者和电视台的人全程拍摄！那场面无比地的壮观。让人热血腾腾。
　　是的，就是热血腾腾。因为，他们烧得不是别的，全面封杀的也不是别的。是侮辱华夏民族精神的人。若是水心蓝做了别的，或许大家还会原谅她，也不至于这么决绝的对她。可是，她千不该万不该，不该公然地侮辱华夏的民族精神。
　　正如一句老话：侵犯我华夏威严者。不管是谁。必诛之。
　　在首都众人焚烧关于水心蓝一切信息的事情颁布到网络上和媒体上的时候，很多城市也开始效仿首都人群的的做法，把关于水心蓝的一切，都彻底地抹杀在了火焰之中。
　　至此，水心蓝此人彻底成为华夏全民的公敌，被人彻底抹杀！而天堂娱乐也被卷入了这场战争，那些记者和粉丝还有电视台的人，他们包围了整个工作区，连他们公司高层的家里，都被层层包围，根本无法出行。
　　在此之下，一些布置了许久的黑幕，也悄悄地降临。
　　下午，3点，首都最大的股票市场刚一开市，就弥漫了一层浓重的硝烟。因为，上午的时候，天堂娱乐公司的股票发行就很不对劲。照理来说，一个上市公司根本不允许发行超出公司股份%49的股票。可是，天堂娱乐却不知为何，在早上开市的时候，就反弹的特别厉害。他们一改往日的发行度，开始大量地发放股票。
　　然而，发行出来的这些股票，还没等别人买，就被人全部收购！接下来，无论天堂娱乐抛出多少股票，都有人悉数收购，速度快的令人咂舌。这一异常情况，使得很多人都意识到不对劲，他们开始迅速的抛售手中的股票。截止上午收盘的时候，市面上零散的股票已经抛售一空。全部被人收购。
　　这样的情况，就算再傻的人也知道不对劲。一些人开始庆幸自己有先见之名，抛售了股票。
　　下午刚一开市，天堂娱乐又接着发放股票！这个时候，整个股市都疯狂起来，很多人都害怕的不行，生怕波及到自己，他们都离天堂娱乐远远地，生怕沾到他们。
　　在这种资金压死人的游戏里，持续了一天的战争也随着股市收盘而慢慢落幕。可是，在收盘之际，天堂娱乐公司已经在这场游戏里完全落败，公司被易主。新上任老板，R国梦工厂电影公司总裁罗纳.克里昂，已然成为了天堂娱乐公司最新的老板。
　　这个消息一出。整个股市和媒体愕然震惊。
　　很多人都没有想到，克里昂居然会在短短几天内，就弄垮了天堂娱乐！这其中有什么黑幕？很多人都猜测不停。可是，注定，有些事，有些人，普通的人群永远都接触不到。只能瞻望。
　　如果说天堂娱乐在瞬息间就易主是件令人震惊的事情的话，那么，另一件事就是一个晴天霹雳加惊雷。让一些人震惊到骇然。也想不通，弄不明。
　　那就是，梦工厂电影公司总裁罗纳、克里昂于下午股市收盘之后来华为新公司命名。召开记者招待会之际，他优雅从容地邀请了整个首都市的传媒娱乐人士去天上人间40层参加晚宴。发表完这个消息，他就悠然离去。
　　克里昂离去之后，有内部人员透漏，克里昂之所以会用大手笔包下了天堂娱乐40层，在华夏娱乐界露个脸，跟大家认识一下只是其一。最为重要的一个原因是，克里昂会在晚宴上公布一个消息。
　　有人就问，是什么消息呢？
　　可那个工作人员并没有透漏，他只是特别神秘的说了一句：各位，恕我现在不能透漏给你们。不过，我以我的生命起誓，这个消息一出，你们绝对会震撼的合不拢嘴。不过，你们能不能去，我就不知道了。因为，能去的人都是要带请柬的。祝你们好运，希望你们的头头能带你们去那里。
　　说完，那个工作人员也跟着离去。余留一帮记者和电视台的人在心底猜测不停。
　　天上人间啊，他们可从没进去过呢。那里消费高的吓人，而且是会员制，听说那里豪华的宛若梦幻中的宫殿。只是这么想想，一些人的情绪就越发地火热起来。再加上那个工作人员透漏的内幕，他们更是期待不已。
　　傍晚，股市收盘的三个小时后，时间6点半。地点，一个布局高雅的别墅里。萧楠正浅浅笑着坐在沙发上，对一个面目清秀的男人说道。
　　“司徒，谢谢你的帮忙，这是你的佣金。”说完，萧楠把一张八位数的支票递到了唤作司徒的男人面前。
　　司徒，正是萧潜为萧楠找的操盘手。在这场股市战争中，他起到了一个举足轻重地作用。因为，他不止拿着萧楠给他的计划和资金弄垮收购了天堂娱乐公司，他还收购了天堂娱乐总公司11.5%的股份，这11.5%的股份，价值100多亿！这个成绩，堪称卓越无比。为梦工厂在国际上提升了不少的地位。
　　看着面前这张8位数的支票，司徒拿起来看看，之后，他把支票送回到萧楠面前，说道：“朋友之间谈钱，有点太势力了些。你的这份心意我领了。钱你收回去。不然的话，那个家伙知道之后，该收拾我了。”
　　那个家伙？“哦？”萧楠微微挑眉。
　　司徒左右看了一下，最后小声说道：“就是萧潜。他这个人太狠了。虽然我不知道你们的关系，可我能看得出来他很在乎你。如果我收了你的钱，他肯定会狠狠地收拾我的。所以啊，我不能收。”
　　看司徒这副有点贼兮兮的这个样子，萧楠失笑出声，笑完，他说道：“九哥，看来你平时的为人不怎么样哦。”
　　萧楠说完话后，司徒猛地回过头，却发现萧潜正站在距离他三步之远的地方站着。看着萧潜，司徒摸鼻子笑了笑，他说道：“那什么，潜，阿楠，你们聊啊，我女朋友今天生日，我先走了，拜拜。”说完，他逃一般的走了出去。
　　看司徒这样，萧楠摇了摇头。只见萧潜走到萧楠对面坐下，他把一杯咖啡递给萧楠，说道：“别听他乱说，他这个人就这样，总是东一句西一句的，没实话。还有，你不用给他钱。你能把这次的事件给他操作，就是对他最好的报酬。他不缺钱，知道了吗，楠楠。”
　　萧潜的话，让萧楠微微怔了一下。回过神后，他说道：“嗯，我知道了。他这个人看起来一本正经的，没想到也挺好玩。呵呵。”萧楠笑了笑。
　　萧潜看着萧楠的笑容，他的眼神暗了暗，紧接他浅笑说道：“是啊，他这个人不错，算是我的朋友。”
　　就在萧楠准备说些什么的时候，他的电话突然响起来。看看号码，他按下了通话键，只听那头传来流尘特有的温润嗓音。
　　“楠楠，还在忙吗”流尘声音温和的在那头说着。
　　听着流尘的声音，萧楠的唇角上扬起一抹柔和笑意，他说道：“不，已经忙完了，我过一会回去。怎么，家里出事了？”
　　“没有出事，是墨轩来了，他拿了一个请柬过来的。”流尘在那头说着。
　　萧楠微微挑眉，说道：“哦？请柬？谁的。”
　　“克里昂，罗纳.克里昂，那个梦工厂电影公司的老板。他下午4点多到了首都，之后为新公司命名，还发言说要在天上人间请娱乐传媒界的朋友聚一聚。”流尘柔和的说道。
　　听了流尘的话，萧楠轻轻地皱了下眉头。因为，自从股市收盘之后，萧楠就来到了萧潜的别墅，所以，他并不知道克里昂来了华夏，也不知道外面吵吵嚷嚷的新闻。还有，在他的计划里，并没有克里昂来华夏这一项。在听到流尘说克里昂给他发请柬的时候，他有些疑惑。可是，疑惑归疑惑，他还是回了流尘一句。
　　“嗯，我知道了。几点，在几层。”
　　“晚上8点，在天上人间40层。他指明要我们一起过去。楠楠，我们要去吗？”流尘的声音一如刚才那样的柔和。
　　萧楠沉吟，说道：“去，当然要去。你们在家里待了这么多天。也是时候出去露一下面。看吧，如果没有意外，我会在今晚发布一个信息。这会还早，7点左右我会回去。你们先准备一下。告诉天傲他们三个，好好的调整一下自己。”
　　“嗯。我知道了。”流尘在那头应声。
　　“那好，就这样吧，等会见，拜拜。”萧楠对着电话给流尘道别。
　　流尘在那头回道：“嗯，拜拜，我等你回来楠楠。”
　　“嗯。”萧楠又应了一声，之后切断了通话。
　　这时，已经接近晚上7点钟。看看时间，萧楠对萧潜说道：“九哥，我饿了，我想吃你做的菜。要不你给我做披萨也行。”
　　萧潜摇头浅笑，他说道：“你呀，真是一头小猪，等会，我现在就去做。”
　　“嗯嗯。”萧楠眯眼笑道。
　　看着萧潜的身影消失在客厅里，萧楠在心底暗道：人生真是奇怪得很，为什么这么多人中，只有他能让我觉得有依靠感？
　　这么想着，萧楠弯起唇角笑了笑，他自言自语道：“或许，这就是人生吧。如果十全十美，想什么有什么的话，那就不叫人生了。”自言自语过后，他脱鞋靠在了沙发上。
　　过了没多久，萧潜就把做好的饭菜端了过来。看着眯起眼睛小憩的萧楠，萧潜的眸底划过一道墨色流光，之后，他把饭菜放到桌子上，走到萧楠跟前，轻轻地刮了一下萧楠的鼻子，柔声说道：“小馋猫，吃饭吧，不是饿了吗。”
　　萧楠皱一下鼻子，慢慢地睁开了眼睛，他说道：“九哥，我的鼻子本来就不挺，再被你刮下去的话，就要变成塌塌鼻了，真是的。”
　　看着萧楠难得柔化的一面，萧潜心底升起一股怜意。这一刻，他很想把萧楠压在沙发上，之后狠狠地吻他，跟他亲密的结合到一起。爱到让他欢泣求饶，让他欲吟不止。
　　然而萧楠却不知萧潜的想法，他已经拿起筷子，吃起饭菜来。吃了一口后，他仰起头招呼萧潜：“九哥，你也来吃啊。”
　　萧潜微微一笑，坐了过去，跟萧楠一起吃起来。
　　时间，就在这样温馨和谐的气氛中悄然流逝。转眼间已经到了7点30分。
　　吃过了晚饭，喝完了萧潜弄的果汁，萧楠站起来对萧潜说道：“九哥，我等会要去天上人间参加晚宴。我先走了，你有事给我打电话就行。”
　　萧潜也跟着站起来，他说道：“好，我送你回去。”
　　“好。”萧楠应了一声。之后，跟萧潜一起走了出去。
　　约10分钟后，萧楠回到了新新家园。跟萧潜道了一声别，她直接上了楼。
　　回到家里的时候，流尘和龙天傲还有简鸣、南宫秋、墨轩他们五个已经着装完毕，就差萧楠一个人。
　　萧楠迅速的换了下衣服，收拾了一下仪容，之后，他们六个人开了两辆车，直奔天上人间而去。
　　等萧楠他们到达天上人间的时候，已经是7点56分，距离晚宴开始只剩4分钟时间。此时，天上人间的门口已经停满了各式各样的高级车辆。萧楠他们把车交给停车的侍应生，之后，拿着请柬进了里面。


 　95、引发震撼的萧楠

　　天上人间，人间天上，无论它的格局还是建设，在整个华夏都稳占第一。而拥有着华夏第一的名号，那么可想而知它在各方面又是多么的卓越。无论它的装饰，服务，娱乐项目，还是里面隐藏的服务，种种，种种，已经不是用言语所能形容的出来。
　　总之一句话，将它比作是人间存在的仙境或是天堂，又或是极乐窟，一点都不足为过，甚至于更胜几分。因为，很多人都不知道仙境和天堂是什么摸样。可天上人间的存在，却让某些去过的人深为喜爱，觉得那里就是天堂，人生中最极乐，最销魂，最欢快的地方。
　　天上人间，萧楠已经不是第一次来。走进去之后，他淡然从容地带着龙天傲他们几个进入了电梯，直接上了40层。
　　专用的电梯里，只有萧楠他们几个人。这个时候，南宫秋说道：“楠哥，我……我……”
　　看南宫秋明显不安害怕的神色，萧楠微微笑了笑，他说道：“阿秋，不要紧张，一切有我。我保证，今天晚上那些媒体绝对不敢为难你们。相信我，也相信你自己，知道吗？”
　　见南宫秋听了自己的话还是有些紧张和不安，就连龙天傲和简鸣也是如此，萧楠的心底划过了一道灰暗情愫。他从容的笑着，又说道：“天傲，阿鸣，阿秋，你们三个要记住，你们是华夏最新崛起的明星。有我在，你们永远都会是让人喜欢的偶像。从今以后，在你们的人生旅途上再也不会存在那些负面东西。这个时候，你们所能做的就是走出封闭的世界，跨出第一步！之后，学着微笑去面对大众，以及，全身心的信任我。一旦你们跨出这一步，你们就会发现，其实，过去的黑暗并不算什么，未来的光明璀璨，才会是你们的终途。你们，明白吗？”
　　如果说刚才龙天傲他们三个还在因为媒体赋予他们的舆论攻击，还有那些人给予他们的伤害而彷徨害怕和不安。那么，这一刻，在看着萧楠从容的神色，听了萧楠蕴含着淡定自信的话语后，他们仿佛看开了一些什么，了悟了一些什么。最后，他们三个同时浅浅微笑，说了一声：“楠哥，我们知道了。”
　　望着他们三个微笑的模样，萧楠说道：“明白就好。好了，记得，等会出去之后，你们跟在我身边就好。任何人问你们问题，你们想回答就回答，不想回答，就搪塞过去。一切有我，还有墨轩为你们顶着。知道吗？”
　　“嗯。”他们三个又同时应了一声。
　　萧楠微笑着点头，不再说什么。可是心底，萧楠却知道要想他们三个忘记那段记忆，不是一件容易的事。而这个时候，他什么都做不了，他所能做的只有淡定从容地屹立在他们三个身前，为他们挡去乱七八糟的东西，给予他们足够的时间，让他们慢慢地恢复。
　　身体的伤或许会好，可心灵之中和灵魂深处所受到的伤害，那将是终生的。这一点，萧楠比任何人都清楚。
　　沉默之间，电梯停了，到了40层。
　　电梯门打开，萧楠他们从电梯里走了出去。刚刚出去，就被几个侍应生迎接住。其中一个侍应生对着萧楠说道：“楠哥，是我，你还记得我吗？”
　　萧楠注视了一下他，微笑说道：“记得，你是上次我来的时候，接待我的那个侍应生。呵呵，没想到你还在这里。”
　　那个侍应生没想到萧楠真的还记得他，当时他就激动的脸颊通红，他语音轻颤的说道：“楠哥，没想到你还记得我。谢谢你，谢谢你，我很喜欢你写的剧本和歌曲呢。”由此可见，这个侍应生是萧楠的粉丝。
　　脸上的微笑没有增减半分，萧楠说道：“呵呵，你能喜欢是我的荣幸。好了，下次再聊。我们要去参加宴会了。”
　　萧楠这话刚刚落下，侍应生猛然回神，他这才想起来萧楠是来参加晚宴的，他当时尴尬的笑着告罪，之后，领着萧楠他们往里走去。
　　萧楠他们刚刚走进去，一些眼尖的记者和业内人士就认出了他们。就在他们准备走过来近距离给萧楠拍照，之后采访龙天傲、流尘、简鸣和南宫秋的时候，突然有人挡住了他们，并对他们说，如果有问题可以等会再问，现在会场里面拒绝以任何形式展开的采访和拍照访问。
　　能来这里的都是八面玲珑的人物，那些人当即表示没有问题，一定会好好地合作。就这样，他们眼睁睁地看着萧楠他们几个在一个工作人员的带领下，走进了一个独立的包间里，他们就这么错过了一个绝好的采访拍照机会。
　　走进包间里，还没等萧楠做出反应，就被人抱在了怀里，一个欣喜的声音从他的头顶响起。
　　“萧，亲爱的萧，我想死你了。”
　　萧楠先是一怔，后来他放松身体任由来人抱着自己，他说道：“克里昂，抱够的话，就松开我吧。你要知道，我的爱人就在一旁看着。我可不想他心里难受。”
　　克里昂，抱着萧楠的人正是罗纳.克里昂。
　　龙天傲、简鸣、南宫秋、还有流尘和墨轩在进来的那一刻就认出了克里昂，只有萧楠一个人被突袭，所以没有看到克里昂。不过，克里昂一出声，萧楠就已经知道是他。
　　听了萧楠的话，克里昂松开了萧楠，一双迷人的碧眸幽幽地看着萧楠，克里昂说道：“亲爱的，他难过，难道我就不会难过么，你不要太厚此薄彼了好不好。我会伤心地。”
　　如果不是知道克里昂的本性，萧楠或许会相信他在伤心。可是，萧楠却清楚的知道克里昂是个怎样的人。所以，他挑起眉梢说道：“伤心，克里昂，我亲爱的朋友，你确认你没搞错自己的感觉？嗯哼，我想你不要忘了，你突然来这里，我还没跟你算账。说吧，为什么突然来这里，也没跟我提前打个招呼。”说完，萧楠冲流尘和墨轩他们几个说道。
　　“阿轩，流尘，你们几个先出去一下，我跟他谈点事情。”
　　墨轩向来就是个圆滑通宵世故的人，他听了萧楠的话之后，就领着流尘他们四个，跟着那个工作人员走了出去。
　　他们出去后，高雅的包间里就只剩了克里昂和萧楠两个人。萧楠走到沙发上坐下，他说道：“克里昂，如果我没记错的话，你的电影应该已经开始筹拍了，为什么会来这里？是不是出了什么事？”
　　克里昂走到萧楠身边，他坐了下来之后，抓着萧楠的手说道：“影片我交给了其他人拍摄。那么精细的剧本还有操作流程，是个人都能排好，所以，我不担心。那边的事情我已经安排妥当。想你，所以就过来看看。正好安排一下新公司的事情。”
　　萧楠一听，他说道：“就这么简单？”
　　克里昂微微一窒，他说道：“其实，还有别的事。萧，我是来找你求助的。”
　　“哦？”萧楠有些疑惑，以克里昂如今的身份和地位，能有什么事难倒他。
　　克里昂松开了萧楠的手，他深深地凝视着萧楠，说道：“萧，不要再站在幕后了，好不好。我虽然不在这里，可这里所发生的一切，关于你的一切，我都在关注。我知道你不喜欢被很多人关注和打扰。可是，萧，你要知道，人都是有劣根性的。如果你有强悍的实力，足够的金钱，那么，很多人在攻击你的时候，就会考虑很多的问题。萧，我不想再看到你被那些没有意义的东西所伤害，你明白我的意思吗？”
　　其实，这些话不用克里昂说，萧楠也已经明白。所以，他已经准备趁着今天晚上的机会，做出一些适当的安排。但是，他有点不能理解，这跟帮克里昂有什么关系。沉吟了一下，他说道：“克里昂，这跟你的求助有关系？”
　　克里昂点头，他说道：“是的，有着密不可分的关系。”
　　顿了顿，克里昂又说道：“萧，你知道的，我的家族是个古老且传统的家族，我的家里只有我一个子孙。现在我面临着一个抉择。我的爸爸妈妈给我找了一个未婚妻，不，我或许不该称之她为我的未婚妻。我的爸爸妈妈要我跟她结婚。萧，你知道的，我爱你。j望上的出轨，是我最后的底线。可心灵上、灵魂上和人生上的出轨，是我不允许的。在我们的国家，大家都很看重家族利益。像我的家族，如果我是个普通的贵族，没有庞大的资金和实力，那些家族中的老一辈是不会允许他们家的女儿或是孙女嫁给我的。就如同我的父母绝不会允许我娶一个普通的女人一样。”
　　“门当户对，家族相称，是他们追求的信仰！萧，你明白我在说什么？”
　　凝视着克里昂分外认真的眼神和表情，萧楠点点头，说道：“我懂。可是克里昂，你觉得你这么做值得？他们是你的父母。感情这个东西，它不是人生的全部。或许我没资格这么说，可我还是想你明白，你应该为你的父母想一下，你不是一个人，你明白？”
　　克里昂沉思了几秒钟，他说道：“萧，你说的这些我都懂，但是我不能欺骗我自己，那些东西并不是我所想要的。可以这么说，我可以给我父母留下一个传宗接代的孩子，但是，我不会跟除之外的另一个女人结婚过一辈子，就像你没有办法抛弃你心灵上的一些枷锁，去跟一个女人过一辈子是一样的道理。”
　　克里昂的这些话让萧楠片刻沉默，过了好一会，萧楠说道：“克里昂，我想我明白了。结不结婚，那是你自己的事，爱我，那也是你自己的事，这一切都跟我没有太大的关系。你放心吧，我知道怎么做。回头我就会安排一下，把你的身份从新定位。如果这样还不行，那么，克里昂，我最亲爱的朋友，我只能说声抱歉了。”
　　“至于说孩子，克里昂，如果你没有足够的心性去做一个合格的父亲，还是不要的好。因为，你可以不对自己的人生负责，但是，你必须要对你孩子的未来负责，这是一个人最基本的道德底线。”
　　说完这些话，萧楠看了看时间，说道：“8点半了，宴会定的8点，你这个主人迟迟不出来，会引起大家的不满，走吧，今晚上你可以尽情地做戏，我都会配合你。”
　　自始至终，克里昂都没有清晰地说出关于求助的话题，可萧楠却已经全部明白，且已经计划好了一切。一切只等他们两个走出这扇门就能开始！
　　而注定，当萧楠打开这扇门的时候，他就会从现在的生活中飞速脱离，进入到一个世人眼中的上层社会。从而展开一段新的旅途。
　　是夜，8点32分，就在外面被请来的娱乐人士一边喝酒交谈，一边享受天上人间的优越待遇的时候，前方的演艺台上走上了一个人，他叫JK，是克里昂的助理。从事着安排克里昂生活和工作流程的事情，偶尔也帮克里昂做些别的。
　　看着底下着装鲜亮的人群，JK优雅的行了一个欢迎礼，他说道：“优雅的先生们，美丽的女士们，你们好，我又上来了。刚才我已经说过一些话。不过，在这里，我再一次的欢迎你们来参加今天晚上的宴会。我代表克里昂先生对各位问声好。同时，也代表克里昂先生再次向诸位道歉。因为，克里昂先生因为一些很重要的事件，所以来迟了，请诸位见谅。”深深地做了一个道歉的礼节。JK又说。
　　“各位，现在克里昂先生已经办完了事情，来到了会场，下面，有请克里昂先生出来跟各位打个招呼吧~~各位，让我们一起欢迎克里昂先生吧。”
　　能来这里的人都是很精明很通世故的人物。再加之刚才JK提前就说过克里昂有事，要晚到一会，所以，大家也没有什么负面情绪。相反，他们很期待见到克里昂这样的人物。毕竟，无论是英雄本色，黑衣人，或是已经上映的泰坦尼克号的成绩，可全部都是票房神话！在业内人士看来，克里昂就是个大师级的人物。就算再等半个小时，他们也是愿意的。在JK的话落下没多久，那些都把手中的酒杯放下，齐刷刷地站起来。瞬间，会场就响起了一阵响亮的掌声。
　　在这一阵欢快的掌声中，风度翩翩，俊朗迷人的克里昂穿过人群，走到了台前。接着，他动作优雅地跟底下的人打了个招呼。
　　“美丽的女士们，帅气的先生们，你们好，很高兴能在这个美妙的时刻，认识可爱迷人的你们，我是罗纳克里昂，大家可以叫我克里昂，请大家多多关照。”
　　克里昂的话刚刚落下，底下就又响起一片掌声。而那些记者，已经开始拍照，且准备采访。
　　掌声逐渐停止后，克里昂笑着说道：“大家都很热情啊，如果我不够热情的话，那么，就太不够意思了。呵呵……”克里昂笑出声，他又道。
　　“今天晚上来这里的都是业内人士，还有传媒公司的人。大家都是同行。多余的场面话，我就不说了。我只想说，很高兴能跟你们认识，跟你们聚在一起。相信在以后的日子里，我们也能和谐的相处。呵呵，鉴于我迟到了半个多小时，导致各位久等，所以，在接下来的15分钟内，无论你们问什么专业性的问题，我都会毫不保留的回答。当然，只要不涉及我个人的极度隐私，我都没有问题。”
　　说完，克里昂优雅迷人的笑了笑了。
　　底下一阵议论声。不过，大家都知道今晚上来的目的就是采访克里昂，弄清一些内幕。所以，一些记者和电视台的人在短暂的沉思之后，就开始了访问。
　　T电台的主持人问道：“克里昂先生，请问您对于此次收购天堂娱乐公司有什么想要说的吗？如果我没记错的话，之前根本没有任何消息透漏。克里昂先生，您又是怎么做到这么保密的呢？”
　　这个主持人的话题不可谓不犀利，可说是问出了今晚上很多人的心声，大家都眼巴巴地看着克里昂，等待他的回答。
　　只见克里昂优雅的微笑，他说道：“嗯，这位朋友的问题，我想我可以回答。第一个，对于收购天堂娱乐公司，我只想说这是商业上的机密，太深的话，涉及的东西太多，我没有办法全面回答。不过，有一点是可以肯定的，也就是今晚上我要澄清公布的消息之一，那就是，这次的收购计划并不是我操作的，而是我的老板亲自出手，全权处理。嗯……就是这些。至于第二个问题，这个就属于绝顶的商业机密了。我想任何一个企业在收购另一家企业的时候，都会想方设法的做到神不知鬼不觉。这是重度的商业机密。所以，我不能说太多。”
　　克里昂的回答引起了下面一阵骚动。这个时候，在不远处看着整个事件发展的墨轩和流尘他们几个人，也轻声细语地交谈起来。只听墨轩说道：“听克里昂的意思，他好像不是公司的大老板。奇怪，怎么以前一直都没听说过呢。”
　　接过墨轩的话，南宫秋说道：“是啊，真是很奇怪，我第一次听说罗纳克里昂不是梦工厂的掌权人。看来，今天晚上一定有大新闻发生啊。你们看那些记者，都已经开始盘问了。”
　　顺着南宫秋的话，他们几个人都齐刷刷地看向克里昂那边，脸上带着和明显的好奇和疑惑。不过，萧楠却一点异常的表情都没有，自始至终都是淡然从容的样子。
　　这个时候，Ｕ报的记者发问：“克里昂先生您好，我是Ｕ报的记者，我想问，刚才您说你的老板全权处理了收购天堂娱乐公司的事件，这到底是怎么回事呢？难道您不是梦工厂的总负责人？您的上面还有老板，他又是谁呢？”
　　这个记者也是精明老道的主，几句话问的全是正题。
　　只看克里昂微微笑，说道：“嗯，你好，关于这个问题，我也可以很好的回答。你说的不错，天堂娱乐公司被瞬间收购的事件，确实是我的老板在全权处理。从始至终，我只做了一件事。那就是飞来华夏，接收这个公司。至于说我是不是梦工厂的总负责人，这也是我今晚上要公布的消息之一。答案是，我不是，我从来就不是梦工厂的总负责人。”
　　“大家都知道，我的家族曾落寞，电影公司也差点宣布破产。是我的老板如天使一般拯救了我，拯救了我的家族。他买了梦工厂，给我写剧本，教我拍电影，帮我安排演员，一切的一切，都是他亲自教我的。所以，我有了现在的地位和身份。由此，你们可以设想一下，我的老板是多么的强大。用我的话来说，他就是一个神话一般的存在。”说到这里，克里昂顿了顿，又说。
　　“他的身份……其实，一点都不神秘。只是他不喜欢被很多人关注，所以，他一直都隐藏在幕后，默默地为很多人付出。希望大家能谅解他。”
　　克里昂的话再次引起了轰动，这时，有人紧接问道：“那么，尊敬的克里昂先生，您的意思是说，您拍的那些电影都是您的老板写的？就连最近上映的爱情大戏【铁坦尼克号】和即将上映的【乱世佳人】也是您的老板写的吗？”
　　克里昂点头，说道：“是的，不错，都是他写的。”
　　‘哗’底下一阵惊叹声。只见又一个主持人走上前说道：“克里昂先生，请问，您的老板到底是谁呢？他今天有没有来到这里？”
　　终于，有人问出了这个大家都很关心的问题。
　　这个时候，克里昂没有即刻回话，他只是下意识地看向了一个地方。
　　那些记者都是敏感的人群。顿时，所有人都随着克里昂的眼神望那边看去。一看之下，所有人都愣了。
　　回过神，有人说：“那不是前段时间绯闻缠身的那个喜欢男人，被人称为萧女王的萧楠吗？他不是被人请走了吗？怎么会在这里？”
　　又一人说：“萧女王还是老样子啊，喜欢静静地站在一旁不说话。就连F4也一样呢。等会一定要找他做个访问。我可是很喜欢他的。”
　　综合前些日子的新闻，一时间，大家众说纷纷。
　　看到这个情形，克里昂在台上轻咳一声，他说道：“这位朋友，你没有说错，我的老板是来了，他就在这里。”
　　克里昂的回答让所有人的心思都从萧楠的身上转移，只听又一个主持人问：“那么，克里昂先生，请问，您的老板是哪位呢？他在哪里？为什么没有出现呢？”
　　克里昂清了清嗓子，他说道：“嗯……我的老板你们都认识，至于他不走出来，是因为他喜欢静静地待在一旁。今天晚上，如果不是我用了非常的手段‘胁迫’他，恐怕他绝对不会出现在这里。
　　“哦？胁迫，克里昂先生，您是在说笑吗？他是您的老板，您怎么能胁迫他呢？“有一个记者这么问道。
　　克里昂眨了了迷人的碧眸，他说道：“其实，表面看起来我们是上下级关系。实际上，嗯，我是他的爱慕者，我已经追了他两年，目前，那个，刚刚得到他的青睐 。就是这个样子，对，就是这个样子没错。”
　　克里昂嘴里说着语不惊人死不休的话，让现场所有人都震惊了一下。他们没有想到，今天晚上的爆料会这么多。
　　克里昂的话落下之后，又一人走出来问道：“克里昂先生，您说了半天也没说您的老板是哪位啊。请问，他到底是谁呢？”
　　这个问题问出之后，很多人都安静下来。他们都齐刷刷地看着克里昂，等待着他的回答。
　　这个时候，在不远处站着的流尘一行人，他们也看着克里昂，很明显，他们对克里昂的老板是谁也很好奇。只听墨轩说道：“今天晚上还真是个美妙的夜晚啊。你说是不是楠楠？”
　　对着墨轩氤氲着妖异流光的眼眸，萧楠浅浅地笑了笑，说道：“不错，确实是个很美妙的夜晚。”
　　听了萧楠的话之后，流尘若有所思，他看了看萧楠，又看了看台上正说话的克里昂，紧接，他的表情慢慢地沉静下来。
　　台上，只听克里昂富有磁性的嗓音从麦克风里扩散开来。
　　“他，就是萧楠。”
　　“他，就是萧楠。”
　　“他，就是萧楠。”
　　迷人的嗓音在扩音器的衬托下传遍了每一个角落，落在了全场客人的耳中。
　　所有人都震惊了，深深地震惊了！
　　萧楠？又是萧楠。他真的是梦工厂电影公司的老板？他真的一手操控了这场单方面的收购事件？英雄本色，黑衣人，泰坦尼克号，还有即将开拍的刀锋战士真的是他写的？现在开拍的乱世佳人也是他写的？这……这……这些都是真的吗？
　　他还那么年轻，他一直都在幕后。淡出荧幕两年，暗中作曲写剧本，回来就绯闻缠身。现在那些事，那些事真的都是他做出来的吗？难道说，难道说这个世上真的有天才的存在，难道说，神祗真的会眷顾凡人？如果不是，他一个年纪轻轻的男人，他怎么能做到这一地步。
　　金钱，声望，名誉，地位，爱人，情人，商业帝国。这个世上，在这个世上还有什么是他不能拥有的？
　　很多人震惊着，嫉妒着，不敢置信着。
　　可，这就是事实，这是铁铮铮的事实。它摆在了所有人面前。
　　一时间，萧楠的影像在这些人的心中和眼中飞速扩大飞升。让他们生出一种感觉。好像他们再怎么努力，或许倾其一生，都没有办法再触碰到萧楠。只能就这么从低处高高地仰望他，如同仰望心中的神。
　　这一瞬间，有些人骤然明白了一个道理。原来，在这个世上真的存在着这样一种人。默默地待在一个角落，可自身却拥有着无可比拟的才华和实力。她们用淡然平凡的表象蒙蔽了世人的双眼，让世人看不清现实。一旦现实被揭露，那将是惊天撼地的时刻！
　　猛然回神，那些记者和电视台的人疯了一样地围到萧楠跟前，如果不是流尘、墨轩、简鸣、南宫秋和龙天傲反应快，把萧楠护住，恐怕他早已被人群淹没。
　　而他们几个护着萧楠的画面，被那些记者和电视台的人全部拍了下来。这一刻，那些记者和电视台的人，他们在乎的不再是萧楠跟F4他们有着什么样的关系，他们在乎的是萧楠的经历，消失那两年之中的经历。很多人在想，如果采访出了这个新闻，那一定会成为一个新的火热专题。
　　人人都想拿到独家，人人都想报导关于萧楠的新闻。一时间，现场的情况变得混乱起来。


　　96、到达巅峰的萧楠

　　闪烁不停的拍照灯光，喧闹嘈杂的人群，七嘴八舌的问话声音，这一切的一切组合成了一副让人烦躁不已的场景。
　　萧楠向来喜静，不喜欢太吵闹的气氛。而这一刻那些电台主持人和报刊记者的行为，却彻底地触犯了他心底一定的底限。
　　墨轩和流尘看着萧楠紧皱的眉头，同时沉下了脸色。可是，在萧楠这个当事人没有表态以前，他们却什么都不能说，也不能做，只能干看着。因为，他们是公众人物，言行举止都要克制，不然就会给自己和萧楠惹来不小的麻烦。
　　冲出去？他们倒是考虑了这个问题。然而，看着那层层围住他们的人群，他们的情绪慢慢地冷却。失去一定理智的一群人，团团围着‘猎物’垂涎欲滴，恨不能将‘猎物’一口吞下去，岂是那么容易冲破的？不，应该说根本冲不破。
　　现在，他们只能期待着萧楠站出来表态。在他们心底已经决定，不管萧楠决定接受采访，还是决定撕破脸皮不惜一切的冲出去，他们都会尊重萧楠的选择，跟在他的身边。
　　再看萧楠，他被流尘他们几个紧紧地护住，那些电视台的记者和报刊记者根本没有办法近身。看着那些情绪激动的主持人和记者，听着他们叫嚣不已的问话，萧楠紧皱的眉头更紧，他的眼神穿过人群往克里昂那边看。
　　看着克里昂眼神幽深地望向自己这边，萧楠在心底暗语：克里昂，这就是你想要的结果吗？抬出我的身份，架空你的权利，换取你在婚姻上的自由，再用我的实力、财力和地位来堵住你父母的嘴巴，不让他们阻止你留在我的身边。
　　可是克里昂，这么做值得吗？你知不知道你在做什么？你知不知道你抛弃了什么？你知道你今天所做的这一切，所说的一切，会给你带来多大的舆论压力吗？
　　只为了一个不爱你的人，值得？值得吗？
　　克里昂，克里昂，你回答我。
　　仿佛感受到了萧楠的眼神注视，克里昂突然望着萧楠这边笑了笑。克里昂那一笑中所蕴含着的某种情愫，狠狠地撞击到了萧楠的心头。他有些狼狈地避过克里昂的眼神。
　　之后，他缓缓敛下了眼眉。心里自语着：克里昂，如果这是你想要的，且不后悔。那么，就这样吧。从今以后，你就要承担起你所选择的道路而产生的责任。无论是喜是悲，或是苦辣酸甜，你都要一个人默默地承受，谁都替代不了你。因为，这是你自己选择的道路。别人没有逼你，我更没有逼你！一切，都是你自己选的。
　　现在，我会如你所愿，把一切都揽过来，站在最前面。可是，你要知道。就算你这么做，我依然不会爱你，也不会接受你。你跟我只能是生意上的合作伙伴，知心的搭档，朋友，一辈子的朋友。
　　心里这么想着，萧楠缓缓地抬起了头。从容优雅的微笑挂在白皙清秀的脸庞上，萧楠推开了墨轩和流尘，他对着所有媒体人员，说道：“各位，请安静一下，我有话说。”
　　或许是气场的原因，也或许是那些记者和电视台的人看到萧楠后，一时愣了。现场奇迹般地静了下来。那些人一眼不眨地看着萧楠，什么表示都没有。
　　萧楠缓缓地从流尘和墨轩他们几个的包围圈走出，他淡然地看着那些记者和主持人，从容说道：“各位，我知道你们心里有很多的问题想要问出来。可是，我希望大家稍稍地安静一下，这样，我才能跟你们很好的谈下去，不是吗？”
　　那些记者和媒体听到萧楠这么说，彼此对望一眼，一个个都微微尴尬的收敛了一下失控的情绪。
　　看到他们的表情，萧楠知道，他们已经把自己的话听进去。微微浅笑，萧楠又道：“各位请随我来。我想如果找个地方坐下，会更方便跟各位交谈。请。”萧楠优雅地转身，向一旁的座位上走去。
　　那些记者和主持人见状，也跟了过去。而自始至终都在一旁看戏的业内人士，他们看向萧楠的眼神复杂起来。有嫉妒，有羡慕，有赞叹，还有敬慕。
　　萧楠走到了一个独立的沙发上坐下，流尘和墨轩还有龙天傲、简鸣、南宫秋也跟着坐在了一旁。那些记者和主持人则是站在不远处。他们再次准备好了一切，开始录制或拍照。
　　见他们都准备的差不多，萧楠浅浅笑说道：“各位，可以开始了。不过，在开始之前，我要向各位申明一点。请不要问那些涉及个人隐私的问题，也不要把无关紧要地的问题牵扯到我身边的人。因为，我不会回答。至于其他的，只要不太过分，我都可以配合。谢谢大家，请开始吧。”
　　萧楠的话淡然无波，气势也是傲然从容，无形之中一种淡漠疏离仿若与世隔绝的气息从她身边氤氲而起，不知不觉中就压下了那些记者们的势头。
　　相较于那些记者来说，如果是别的人这么说，这个样子，恐怕他们早已经把对方当做了一个特别会摆谱的人，肯定会群起攻之。
　　可是，说这话的对象是萧楠，一个20多岁的人，却拥有着令无数人眼红的地位和金钱，还有受人追捧的人气。那么，这个意义就不同了。尤其是萧楠身上那股自然而散发的从容淡然气质，更是让他们心存忌讳。
　　不过，凡事都有潜规则，大家都是在社会里跑混的人，肯定有自己一套做法和底线。终于，在所有人的注视之下，最具有第一个发表问题资格的娱乐电台主持人站了出来，她甜甜一笑，说道：“阿楠你好，我是娱乐电视台的主持人连雪，我想请问您一个问题。对于前些日子大家讨论的关于你和当红导演皇浦睿的绯闻，您有什么看法呢？”
　　前些日子的绯闻不止是萧楠跟皇浦睿，还有F4团体的新闻。那时水心蓝和一些人控制媒体造谣，说萧楠跟F4都发生了身体关系，还跟当红导演皇浦睿牵扯不清，更逼死了皇浦睿的弟弟皇浦欧阳，是个人尽可夫的淫人。
　　娱乐电视台的主持人会先挑皇浦睿和萧楠的单独绯闻来问，倒不是在刻意的为难萧楠。而是这个新闻确实是很多人所关注的八卦。就算她不问，等会别人也会问。干吗要把这个火热的话题让给别人？她明白这个潜规则，所以，她抢先一步问了出来。
　　萧楠也不是傻子，当然明白这个道理。不过，萧楠也有自己的计较。当下，萧楠浅浅一笑说道：“你好连小姐，关于这个问题，我想我可以做出一定的解释。大家都知道，是人就会有感情，有七情六欲。这些东西都是一个人拥有的最基本的人性。我也不例外。我也是人，不是木头或是别的东西。”
　　“爱情，它是美好的。我是个人，当然也会向往。阿睿，他是个帅气迷人的男人，他自身拥有着令无数女人倾倒的魅力，这一点，相信身为女生的你们，也应该能体会。至于其他方面，如大家所知道的那样，他是我名义上的小舅舅，但我们并没有任何的血缘关系，也就不存在一些舆论上所说的乱~伦！还有，自从我的养父母逝世之后，我就脱离了那个家族。也就是说，我和他只是普通的相交。”说到这里，萧楠微微一顿，又道。
　　“说到这里，我想只要是明白事理，懂得感情的人，应该都能理解我。感情来临的时候，是个人都会有一定程度的迷失，或者身不由己。我也不例外。”
　　说完这些，萧楠微微笑了下，不再说话。但是，他的回答，却在一定程度上承认了他跟皇浦睿之间的关系。在一旁听着的流尘，他的表情没有丝毫变化。他在看向萧楠的时候，那眼神依旧是那么的温柔。
　　只听那个连雪说：“确实，阿楠的不错，皇浦导演确实是个令人倾倒的男人。不过，阿楠，我还有两个问题想问。”
　　萧楠微笑，说道：“请说。”
　　连雪一笑，说道：“那么，阿楠，请问您对于外面的传闻，说你一边跟皇浦导演在一起，又一边跟其他人在一起，而且间接害死了一个无辜的爱慕者，你有什么想要澄清的吗？”
　　连雪的这个提问让萧楠心中恍惚。
　　欧阳……欧阳……无论现在过得多好，身边有多少人，那个人永远都是萧楠心中不能触碰的存在。他已经融入了萧楠的骨血中，刻在了灵魂里，已经不是爱和不爱这两个词语所能表的清。
　　意识到自己的情绪被这个问题所左右，萧楠收敛心神，开口说道：“其实，关于这个问题，我觉得没有必要解释那么多。因为，我只是我，我活着并不是为了看别人的脸色和言论而活。如果人人都去在意别人说什么，怎么看待自己。那么，这样的人生还有什么意义？我始终坚信，自己的人生和生活只能自己去掌握，不能被一些东西左右。”
　　萧楠的回答让那个连雪微微一愣，随之她笑着说道：“嗯，阿楠说的不错。不过，阿楠，你就这么任由别人对你误会下去吗？我想只要你一句话，很多人都会支持你的。不是吗？”
　　听了连雪的话，萧楠微微笑，说道：“在这里谢谢支持我的朋友们。别的我没有办法解释那么多。不过，我可以保证，我行的端，做得正。无愧于天地这句话，我或许没有资格说。但是，我会保持自我一份纯真，创作出更多的作品来回报喜欢我和支持我的朋友。谢谢。没有你们，就没有现在的我。是你们的支持，成就了现在的我。”
　　萧楠的话刚刚落下，还没等那个连雪又说别的，只听一个尖锐的声音插进来：“萧楠先生，你是没有办法解释那么多，还是不敢解释呢？很多人都知道，是你自己行为不检点，一边跟皇浦睿和F4搞在一起，一边又去接近皇浦欧阳，所以引得皇浦欧阳郁结，之后死去。这就是你嘴里所谓的行的端做得正？萧楠先生，不要用不必要这样的话来掩饰事实，请你做出一定的回应！给予死去的人一个交代。”
　　尖锐的声音和刻薄的言语瞬间成为了全场的焦点。
　　大家顺着发声寻过去，却发现说话的是一个身形削瘦，长相清秀的男人。只见那男人眼神中闪烁着一种不怀好意的东西。
　　看着那个男人，在场的很多人都在心里嘀咕：这是哪家媒体的人，这么的白痴，难到他不知道在这样的场合里，他根本没有资格用这样质问的语气来问萧楠问题？这不是自己给自己找不痛快吗？可是，大家也就在心底嘀咕一下，不会傻乎乎的去提醒那个男人。他们甚至于已经调整好了心态，准备看一场好戏。
　　流尘、墨轩、龙天傲、简鸣、南宫秋，还有不远处的克里昂，他们则是眼神凌厉的看着那个男人，如果眼神可以杀人，那个男人早已经死去很多次。
　　其实，他们倒不是担心萧楠应付不来这种场面，相反，他们都知道萧楠能解决这个问题。可是，那个男人说的那些可恶的话，已经引起了他们强烈的不满。如果没有媒体在场，他们早已经冲上去狠狠地揍那男人一顿。把他揍成猪头样。
　　而萧楠，他听了那个男人的话之后，他眼眸中骤然划过一道寒光，一闪而逝，被他很好隐藏。之后，他沉静似水地看着那个男人，语气低沉却不减从容的说道：“这位记者朋友，我是不是可以把你现在的行为，理解为你是在对我进行人身攻击？你要知道，你怎么问那是你的事，而我回不回答，具体要怎么回答，那都是我的权利，而你作为一个普通的传媒人员，你并没有任何的资格，或者权利来要求我非得回答你的问题。就算这个时候你是官方人员，在你没有出示证件和拿出证据之前，我也可以保持沉默，不是吗？”
　　萧楠这一席话犀利逼人，弄得那个清秀的男人根本无从反驳。瞬间他就意识到自己犯了什么样的错误。
　　是啊，萧楠是知名良民，不是罪犯，他也不是官方人，更没官方手续。而萧楠又凭什么非得回答他的问题？这么简单的道理，只要是个有心的人都能想明白。
　　等清秀男人意识到自己所犯的错误的时候，他沉寂下来，退到了一旁。不过他的眼神在扫过萧楠的时候，闪过了阴霾之色。
　　看他退却，萧楠也没再说什么。因为，萧楠心里清楚的知道，肯定是有人在刻意的对付他，不，或者应该说是想要抹黑他。具体那个人是谁，萧楠心里也有数。
　　深邃如海的黑眸扫过那个男人的身影，萧楠说道：“各位朋友，为了防止再次发生类似的事件，我在这里面向广大媒体郑重地做一个声明！，至此，这将是我第一次，也是最后一次出面回应绯闻事件。以后，无论媒体和社会上再有任何关于我，还有我身边人的言论和绯闻，我都会以我自己的方式来处理，希望大家能理解我的难处，给予我一定的支持。谢谢。”
　　萧楠说这番话的本意并不是在刻意的针对首都和全国的媒体。因为他相信，但凡有点心的媒体是不会为难他的。从以前的事件里就可以看出来，全国的大部分媒体，还是力挺他的。
　　他这么说是要某些想要用绯闻来抹黑他，伤害他身边人的那些黑手明白，你黑我的时候，可以问我任何关于事业上，或是其它方面的问题，就算是感情的，我也可以给予一定程度上的回应。可是，如果你要用这个言论来含沙射影地把我身边在意的人拖入坑里。那么，你找来的这些人就可以从这个有着潜规则的舞台消失了。
　　因为，我就是要活出自己，还要用自己的手段来护住我的人。你们以后一定要把眼睛放亮点，不要随便惹我的人，逾越我的底限。不然，大家可以走着看。看谁玩的过谁。
　　萧楠的这一席话不可谓不张狂，不可谓不强势霸道，可说明目张胆。但是，这又能怎么地？若是别人说这样的话，这些媒体才不会鸟他们。可是说这话的是萧楠，媒体的态度就又是另一个样了。
　　因为，【爱如潮水】，【过火】，【爱就一个字】，【信仰】，【我是真的爱你】，等等……等等……这一系列歌曲，已经成为了华夏情歌中无法磨灭的经典，备受无数人喜爱。其他那些流行歌曲和经典代表更是不用说。每一首都是经典之作。
　　再说电影，三部【英雄本色】，【黑衣人2部】，【刀锋战士】据说也是三部曲，还有目前国外炒得最红的【泰坦尼克号】还有【乱世佳人】……这些都是萧楠2年之内创作出来的。
　　其中【英雄本色】和【黑衣人】【泰坦尼克号】三部已然成为了一个无法跨越的神话经典。【乱世佳人】虽然没有上演，可有了前面无可超越的经典代表，很多人在潜意识就已经认为这绝对又是两个经典！
　　电视，偶像剧【流星花园】，武侠历史剧【四大名捕】，魔幻剧【龙珠】，历史剧【华夏王朝】，这每一部都有着惊人的收视率，播出之后，一直都立于不败之地！令无数人眼红和嫉妒。
　　现如今，萧楠的地位飞跃提升，上升发展的空间肯定不止于此，还会更好！再加之财富稳居国际排行榜，自身拥有惊采绝艳的才华，手里握着惊人的财富，身边跟随着一个个闪亮地明星。那么，既然拥有了这么强大的实力和财力，他的背后又岂会没有别的暗势力？
　　人性本多疑，欺善怕恶，明哲保身，这都是生存的规则。尤其是混迹在娱乐圈这个大染缸的人，他们更是明白这个道理。萧楠的身份，地位，财富，再加之这一次她闪电般收购天堂娱乐公司的行为，这一切都在彰显着她拥有自己独特的势力，他绝对有实力来颠覆一些人的生活。
　　那些记者媒体和业内人士的人都是何等的精明圆滑。听了萧楠的那些话之后，他们瞬间就思考了很多。虽然他们都知道萧楠并不是在针对他们。不过，他们都知道，多明白一些事，面前的道路就多宽阔一分。最后，大家一致沉寂了一会，之后，又有人问。
　　“您好阿楠，我是X市电台的记者，我想请问一下，你为什么会想要收购天堂娱乐公司呢？”
　　场面回转，一场不是危机的危机就这么在萧楠那从容淡然的处事态度中过去，萧楠也跟着收回心思，他的脸庞上氤氲起一抹浅淡笑意，他说道：“其实，也没有太大的原因，只是想把它买下来送给我身边的人，让他们拥有一个良好的发展环境，不用去拘束一些条条框框。”
　　‘哗’，萧楠的回答令那些媒体哗然，就连一旁的业内人士也惊异的张大了嘴，许久才回过神。
　　买下来送人？他钱多的没处花了吗？还是脑袋进水了？这是一些老板级的想法。
　　那些人好幸运，如果我也能跟他就好了，哎……这是一些二流，二线艺人的想法。
　　好阔绰的手笔，好护短的举措啊，不愧是女王，这是一些媒体众的想法。
　　大家思想纷纷的时候，只听又有人说：“那么阿楠想把它送给谁呢？”
　　萧楠浅笑，从容说道：“我在意的人。”
　　呃？那个记者被这个回答懵住。这时又有人问。
　　“阿楠，众所周知，前段时间的绯闻很大一部分都是天堂娱乐搞出来的。我可以不可以把你收购天堂娱乐公司的行为，看成是他们触碰了你的底线，所以，你才出手收购了他们？给自己的人出气？”
　　这个人的问题很大胆，也很具有娱乐八卦性。很多人都眼巴巴的看着萧楠，想看他怎么回答。
　　只见萧楠忽然笑出声：“呵呵呵，这位记者朋友的问题很有想象力呢。既然你能问出这么有想象力的问题，那么，我也来弄一个娱乐性的回答，让各位消遣着笑一下吧。是的，就是因为他们做了不该做的事，所以，我才动手收拾了他们。让他们消失的目的很简单。我只是想一些人明白，凡事不要太过，不要逼人太甚，不然，最终被潜规则掉的人，只能是你自己。”
　　说完这些，萧楠又笑，说道：“好了，现在已经10点多，我很累，下次再聊。对了，那位记者朋友，刚才你问的问题很富有想象力，那么，你觉得我回答的够不够娱乐呢？”
　　那个记者听萧楠这么说，他一笑，说道：“阿楠，你的回答很有娱乐性，呵呵，我不会当真的，我知道你在说笑。”
　　记者是什么人？那可是在社会滚爬讨生活的人，见多了各式各样的事件，岂会分不出什么是真，什么是假？
　　这个记者，甚至于全场的媒体和业内人士都知道萧楠刚才说的是实话，他们更知道萧楠之所以会用玩笑的口吻这么说，就是想要通过媒体要一些人明白，那些事确实是因为他们动了他的人而引起。所以，他才收拾了他们。他们更明白，萧楠这是在赤裸裸地宣誓，捍卫自己的领土。
　　此等强势的手段，护短的举动，从容优雅的处事方式，那些媒体和业内人士赞叹的时候，同时也觉得萧楠好有爱，好重情。
　　且不论以后，就单说现在，这些媒体和业内人士对于萧楠的看法就又上升了一个层次。他们都觉得萧楠可交，可用心交。因为，通过刚才的事件，他们已经看出是有些人在操纵着一些媒体，在故意的抹黑萧楠和他身边的人。
　　而萧楠没有撇清关系，反而力挺护短F4的举动，就是他们觉得萧楠可交的原因之一。而更多的原因是来自于他们喜欢萧楠的作品，他们觉得萧楠一定能引领着娱乐界走向一个前所未有的高度！
　　今晚上一部分目的达到，萧楠不再多留，他起身对众人微微一笑，优雅从容地道了一声别，之后，就领着流尘、墨轩和龙天傲、简鸣和南宫秋离去。
　　看他们走，克里昂又交代了一些别的，也快速跟了上去。
　　一场夜宴，就这么戏剧性的落幕。不过时间还早，大家都难得来一次天上人间。所以，他们都没走，在这里玩起来。放下手中的一切，愉悦的玩起来。


　　97、破晓和龙

　　从会场里面出来，还没等萧楠他们几个走进电梯，克里昂从后面追了上来，他走到萧楠跟前，说道：“萧，我和你一起。”
　　萧楠还没表示什么，墨轩已经挑高了眉梢，龙天傲已经有些怒目相向，简鸣冷漠的看着克里昂，南宫秋身体一动，直接挡在了萧楠面前，遮住了克里昂看向萧楠的视线。
　　而表面看起来没有任何反应的只有流尘。不过，流尘却似有意似无意的伸出了手臂，揽住了萧楠的腰，好似在宣誓着什么。
　　一时间，气氛变得微妙起来。
　　身为当事人的萧楠，他感受着流尘有些异常的举动，还有墨轩他们几个如老鹰护小鸡般的做法，他不由得在心里默了一声。
　　紧接，他向前走了几步身来到克里昂面前，凝视着克里昂说道：“克里昂，你坐了十几个小时的飞机，一直也没休息。现在很晚了，我想你应该好好的休息一下。之后，明天回国，去把一些事情安排一下。你要知道，新公司并立，有很多事情都需要你亲自来操做，不能出现异常。不要让我失望，明白吗？”
　　看着萧楠难得柔和的表情，克里昂的心和思想中的一些早已拟定好的坚持都跟着软下来，这一刻，他想好的托辞全部咽了下去。在心底无奈的叹息了一声，他轻轻地抱住萧楠，说道：“好吧，萧，我听你的，我明天早上就回去。现在我只想抱你一会，好吗？”
　　萧楠‘嗯’了一声，没有说话。
　　抱了约2分钟，克里昂松开了萧楠，他低头在萧楠的脸颊上亲了一下，说道：“再见亲爱的，我会过来找你的，好好照顾自己，有事给我电话。”
　　萧楠回抱克里昂一下，说道：“一路顺风，保重，如果有不能解决的问题，直接给我信息。回去休息吧。再见。”接着，萧楠松开了克里昂，站在了一旁。
　　克里昂又看萧楠一眼，转身又进了会场。很明显，他要去安排一些事情。
　　萧楠在原地站了一会，对流尘他们几个说道：“走吧。”
　　恰巧这个时候电梯门打开，他们一起走了进去。
　　过了没一会，电梯就到了一楼。出了电梯，墨轩、龙天傲、简鸣和南宫秋一起离去，萧楠和流尘在一起。
　　就在萧楠和流尘准备离开的时候，有一个侍应生突然走到萧楠身边，递给了他一个纸条。萧楠微皱眉头，打开了纸条。看完纸条上的字，萧楠紧紧地把纸条握在了手心，他的眼眸一刹那之间变得格外幽深，里面闪烁着厉芒。一闪就被他隐藏起来。
　　流尘在一旁看着，他说道：“楠楠，怎么了，出了什么事？”
　　萧楠轻轻摇头，说道：“没事。对了流尘，你先回去吧，我还有点事，等会回去。”
　　听萧楠这么说，流尘说道：“不，我在这里等你。”流尘还没迟钝到看不出萧楠的不对劲。
　　萧楠凝视流尘，语气柔和的说道：“流尘，不要担心，我没事。只是有朋友约我谈点事情。他的身份有点特殊，所以，你不方便见。你先回去，我答应你，12点以前，我一定会回去。好吗？”
　　凝视着萧楠乌黑沉静的眼眸，流尘说道：“楠楠，真的不行吗？我真的不能在这里等你，陪你吗？”
　　萧楠知道流尘在因为自己说的话而难受。可是，有些事他并不想流尘掺乎进来。因为，在他的心里，流尘就是一个不能被黑暗污染的存在，一直都属于干净清爽的世界。
　　如果可以，他希望流尘永远这样干净下去。而他，自从他跟破晓提出杀人交易的时候，他就已经堕入了黑暗深渊。光明，再不属于他，他所能做的就只有守护住身边的温暖。还有光明。
　　眼神柔和的回视流尘，萧楠说道：“流尘，你知道的，我从不做伤害自己的事情。有些事我不想你掺乎，是因为我在乎你，并不是因为别的。你要学着习惯这样的我。毕竟我们还要一起走下去，不是吗？”
　　萧楠的话让流尘慢慢妥协。就如萧楠所说的那样‘你要学着习惯这样的我。因为，我们还要一起走下去’。
　　爱情和感情的世界里，从来就没有公平的天秤。谁爱谁更多一点，谁就注定要去学会包容和理解另一个的一切。
　　其实，从今晚上所发生的事件里，流尘就已经看出来，萧楠身边肯定有很多的事情在瞒着自己。流尘不是担心萧楠会离开自己。他所忧虑的是，他明明跟萧楠在一起，却连萧楠最基本的一些事情都不知道。比如，收购天堂娱乐，比如，梦工厂老板的身份，等等……等等……
　　这一切的一切让流尘觉得以前和谐的一切被打破，好像他怎么努力都没有办法靠近萧楠的世界。这让他觉得彷徨，不安，害怕，他很怕他永远都追不上萧楠的脚步。
　　爱，所以想要了解，想要去融入，他想要融入萧楠的一切。
　　可是，对着萧楠闪烁着柔和之意，却又蕴含着执着坚持之色的黑眸，流尘突然明白了萧楠为什么要这么做。所以，他妥协。他温柔的凝视着萧楠，语气轻柔却坚定的说道：“楠楠，我懂了。你放心吧。我会一直这样下去。不过，你要答应我。不要去做伤害自己的事，也不要去做没有把握的事。不然，我就会丢掉现在的我，你明白我的意思吗？”
　　流尘这些话是在清楚地告诉萧楠：我懂，你说的一切我都懂。我可以答应你不去沾染那个世界。可是，你要好好地保护自己，不要让自己受到伤害。不然，我也会像你那样，丢掉现在的白色，跟你一起染为墨。
　　而萧楠，他自然也明白流尘的意思。心里在悸动的时候，也觉得暖暖的，满满的。他难得主动的抱了抱流尘，附在他的胸前说道：“放心吧流尘，我还要等着一切都稳定了之后，找一个小岛过下去，我不会放任自己出事的。你回去吧，等我。”说完，他离开了流尘的怀抱。
　　流尘应了一声，就转身离开。
　　看着流尘的身影消失在大厅内，透过玻璃窗看着他坐上车，萧楠这才转身离开。之后，他走到服务台，对值班的服务员说道：“小姐，麻烦你帮我接通30层，我要找红曜。就告诉他，老朋友要见他。谢谢。”
　　服务员自然认识萧楠，她神色激动的连连点头，手指微微轻颤着拨通了电话。其实，要是平常有人这么约见红曜，服务员肯定会一口拒绝的。因为，红曜是天上人间的头牌。普通人想要见他，特别特别难。可今天，要见他的是萧楠。那意义就不同了。服务员破天荒地打破了天上人间的一些规则，拨通了30层的电话。
　　注译：30层是一些特别大牌的艺人和出台人员待的地方。平常任何人都进不去！任何外来电话也进不去。
　　“小姐，麻烦你帮我接通30层，我要找红曜。请你告诉他，老朋友要见他。谢谢。”
　　对着萧楠优雅从容微笑的样子，那个服务台小姐激动不已，她直接打破了天上人间的规矩，给萧楠开了后门。她冲萧楠微微一笑之后，拿起了电话，手微微轻颤着拨通了30层红曜专属的号码。
　　‘嘟嘟嘟’电话响了四五声之后，终于被人接通。只听那头传出来一个慵懒之中带着无限撩人媚惑的声音。
　　“喂，有事吗。”
　　听着这个声音，那个服务员的心跳快了两拍，她说道：“打扰您了红曜少爷，我是总台的服务员。前台这里有人找您，他说是您的朋友，请您稍等，我让他接电话。”
　　等服务员意识到自己头脑发热做了错事的时候，为了防止红曜说别的，她说完这些话之后，直接把电话递给了萧楠。紧接，她站到了别处。明显避嫌。
　　萧楠接过电话后冲服务员感激的笑了笑，之后，他对着电话轻轻地说了两个只有他跟红曜俩人才能听到的字：“破晓！”
　　萧楠这句话刚刚落下，红曜那头就挂断了电话。听着那头的‘嘟嘟嘟嘟’声，萧楠微微弯起唇角，淡淡地笑着把电话放下。接着，萧楠对那个服务员说了声谢谢，又告诉那个服务员红曜来了去哪里找他。然后，他漫步走到大厅旁边的免费咖啡吧，找了一个空位坐下，要了一杯咖啡。
　　安静的时间里，萧楠一边静静地撩动着咖啡等人，一边在心里默默地暗道：为什么要逼我……，为什么一定要这么不择手段的逼我，难道，我做的那些还不足以让你知道我的实力和脾性吗？还是说你明明知道，却自以为是能掌握我的命运！决定我的生死？决定他人的生死？你以为你神吗？
　　她是那么的美好，可你却生生地把她的美好撕裂，把她的尊严和感情践踏，把她从天堂拉入了地狱！让她永远的失去了快乐的机会，活下来的勇气！
　　想到这里，萧楠轻呷一口苦涩的纯咖啡之后，他微微眯起了眼睛，紧紧地握起了双手，他又在心里说道：逼人太甚！你实在是逼人太甚！你有什么权利这么做！难道就因为你比她强？所以，你就可以左右她的一切？左右她的生命？既然这样，那么，我拥有这个世界无可匹敌的资料和先进的知识。我是不是也可以用它来左右你？抹杀你？
　　想想那张纸条上写的东西，萧楠紧握的双手更紧，他缓缓地睁开了双眸，眸底闪烁着渗人的寒光，他默然道：如果非得这样才能结束这样的状况，那么，就用你的消失来让这一切结束吧。就当我自大也好，自以为是也罢！你不会是第一个，也不会是最后一个。我绝不会再给你伤害他们的机会。
　　暗语过后，萧楠再次端起咖啡杯轻呷了一口苦涩的咖啡。苦涩的液体咽下，浓郁的苦涩味从口腔中弥漫开来，就如同萧楠此刻的心情，萧楠轻轻地皱了下眉头。还没等他舒展开眉头，他的面前已经多了一个人。一个身穿红色舞衣，有着一头及腰火红长发的男人。
　　男人身姿修长，性感匀称，脸上带着一个遮住大半张面孔的黑色蝶翼面具，面具下面是一双妖异迷人的碧眸。他那双碧眸在看向萧楠的时候光华流转，似水潋滟，分外美丽。再加上他那朱红唇瓣微微轻启，更是为他增添了几分慵懒媚惑的气息。
　　这样一个浑身上下都散发着妖娆魅惑气息的男人。如果是别人面对，不管男女，恐怕早已经失控。可是萧楠在看到这个男人的时候，只是轻撩唇角浅浅地微笑着说了一声：“你来了，坐。”萧楠的语气和表情就像是在面对相识很久的老朋友。
　　可是，红发妖娆的男人并没有说话，他只是用那双迷人的碧眸深深地凝视着萧楠，好像在识别确认着什么，也没有要坐下来的意思。
　　看他这样，萧楠浅笑出声：“呵呵，怎么，不相信么？如果我没记错的话，某个人说过的，如果我是男人的话，他不介意做下面的一个哦。”
　　对着萧楠明显调侃的语气，红发妖娆的男人终于动了。他‘呼’的一下拉起萧楠，像一阵风一样拉着萧楠进了电梯。
　　萧楠被他这个举动给弄得微微挑起了眉梢。不过萧楠却没说什么，而是任他拉着自己。看着上升的电梯，再看看身边不说话，却紧紧抓着自己手不放的男人，萧楠在心里默了一声：果然啊，两年多的相处，虽然大家彼此没有见面。不过，却还是改变了彼此间的关系。真的是不能忽视他呢。
　　就在萧楠默然间，电梯到了30层。在几个风情各异青年男人的眼神注视下，红发妖娆的男人带着萧楠进了一个房间。走入房间后，还没等萧楠站住脚打量房间内的情况，他就被那个红发男人给紧紧地抱住，禁锢在了怀里。
　　红发男人这一举动弄得萧楠愕然愣神。回过神手，萧楠的一双手上也不是，下也不是，有些尴尬地悬在了那里。可是，感受着从红发男人身体上传来的火热温度，萧楠终是把手放在了他的腰间，他声音略显柔和的说了一句：“破晓，可以了，你想把我勒死么。”
　　破晓，萧楠简单两个字就把红发男人的身份托出。他就是萧楠在网络上认识的那个破晓！萧楠在网络虚拟世界里交了两年多的朋友，合作伙伴，主顾和雇佣者的关系。
　　其实，萧楠一早就知道破晓的真实身份。只是萧楠从没说出来而已。说起来的话，萧楠对破晓的所有一切都很熟悉。而相较之，破晓对萧楠却是一无所知。这就是实力差距。
　　听着这个称呼，破晓的身体僵硬了一下。放松下来之后，他动作极快地把脸上的蝶翼面具摘掉。之后，他低头俯身，带着一股强烈侵袭性地吻住了萧楠的嘴唇。重吸重压，吞噬了萧楠所有的呼吸。
　　萧楠被破晓这突如其来的袭击给弄得措手不及。等萧楠回过神的时候，萧楠狠狠地咬住了他的舌尖。直至嘴里充满了铁锈般的腥味，萧楠放才松口。就着他吃痛的这会功夫，萧楠挣脱了他的怀抱。之后，萧楠抹了一把嘴唇，说道：“破晓，你发什么疯。”
　　随着萧楠的挣脱，一张美丽妖娆到极致的面孔也跟着展露出来，是真实破晓。看着萧楠擦拭嘴唇的模样，破晓那双蕴含着无限慵懒媚惑的碧眸中氤氲而起一波撩人的光华，他走到萧楠跟前，深深地凝视着萧楠，说了一句：“是。我是疯了。不过，龙，在这个世上也只有你能令我发疯。所以，你懂？”。
　　疯狂了半夜，等萧楠和皇浦睿从欲海归来的时候，已经是凌晨2点多。帮萧楠简单的清理了一下身体，皇浦睿穿戴整齐，抱着萧楠回到了车上。之后，开车离去。直奔自己的别墅。
　　皇浦睿和萧楠离开后，跟在暗处的一些人也如同鬼影一般消失不见。只有一个还留在原地。只见他拿着手机，跟人通起话来。电话接通，只听他恭谨地对着电话说道：“九哥，他们已经走了。”
　　九哥，正是萧潜。而这些人正是萧潜派来保护萧楠的人。
　　听了这人的话，萧潜在那头淡淡地说道：“嗯，知道了，好好保护他。顺便警告一下‘雪狼’的人，让他们收敛一点。如果他们还不听，就直接做了。手脚干净点，别留下把柄。”
　　“是，九哥。”这人的声音依旧恭谨。
　　“不过，九哥，万一那头的人追究起来怎么办？”这人问了一句。
　　萧潜那头淡淡道：“一切由我顶着。你照做就行。”
　　“是的九哥。”这人得到具体的回应后，放下一颗心。之后，他又说了点别的，就挂断了电话。
　　而电话那头，萧潜把电话放下后，他微微眯起了眼睛。撩起性感好看的嘴唇，他自言自语道：“皇浦睿，就这样让你得到他，是不是太容易了呢。”
　　自言自语过后，萧潜拿起电话拨了出去。
　　约5秒钟后电话接通，萧潜对着电话说道：“司徒，最近三个月内你停止手头的事情，去专攻一件事就行。”
　　司徒，正是萧潜的好友加兄弟。
　　“什么事。”牵扯正事，司徒的声音很稳重。
　　萧潜唇角上扬的弧度逐渐加深，他说道：“调动小狐狸和小猫去找给‘鹰组’的人找点事做。记住，不需要太大，要的是让他们麻烦，没有休息的时间，而且焦头烂额。懂了吗。”
　　司徒在那头一听，他说道：“怎么，他们得罪你了？”
　　‘呵呵’，萧潜轻笑，他说道：“没有，就是最近心情不顺，想找点乐子看看，怎么，不行吗。”萧潜语气慵懒的说着，宛若高高在上掌握一切的帝王。
　　萧潜的话让司徒在那头挑高了眉梢，他说道：“如果我说不行，你就会罢手？”
　　萧潜又笑，笑得有些大声，笑完，他说道：“司徒，你认为呢”
　　感受着萧潜话语间那听似淡然，实则不容质疑的语气，司徒在那头郁闷的皱起了眉头，他说道：“我知道了，明天我就动手。真是搞不明白你，要干直接把他们弄死不就行了，干嘛要玩弄他们。这不是多此一举吗。”嘀咕着，司徒挂断了电话。
　　萧潜对着切断了通话的电话说道：“我要的不是让他死，只是想让他不爽而已。他就这样得到我梦寐以求的宝贝，这让我怎么咽得下这口气。”一声冷哼，萧潜把电话收了起来。
　　外面，夜越来越深，万籁俱寂。
　　不过，纵使再深的夜，也要随着黎明的到来而退却。
　　当晨阳从东方缓缓升起，缕缕光辉撒向大地之时，那温暖的光线穿过没有拉严的窗帘折射进卧室，正好照在了萧楠和皇浦睿的身上。
　　床上，萧楠未着片缕被同样精赤的皇浦睿搂在怀里。当那光线照到萧楠脸上的时候，他睫毛轻颤，眼皮松动，慢慢地睁开了眼睛。
　　睁开眼睛那一刻，昨晚上的疯狂记忆也跟着回归。想起昨晚上自己就这样不管不顾地跟皇浦睿在树林草地上纠缠的情形，萧楠的呼吸快了一拍。可是，当萧楠感受到从皇浦睿身上传来的火热温度时，他弯起唇角。
　　情j这个东西，不管是前世还是今生，萧楠从来就没有压制过。前世跟欧阳在一起的时候，他也是想要的时候就会去撩拨欧阳。之后，两个人疯狂地交缠，直到筋疲力尽。
　　那种销魂蚀骨的快感和被满满充实的满足感，时时刻刻主宰者萧楠的身心。让他觉得欧阳是属于他的，他们可以永远在一起。
　　可最终的结果却是他死，欧阳伤。
　　欧阳说的那个梦，现在想起来萧楠还觉得是那么的震撼。他从来就没敢想象过。原来这个世上真的有天道轮回。经历了上一世的遗憾，他们还能在这一世相遇。虽然，以前被某些事蒙蔽了心。可是得知真相那一刻的锥痛，萧楠现在想起来都还会颤抖，痛得难以呼吸。
　　曾经深爱的人一分为二变成了两个人。一死，一活。知晓这些真相的萧楠曾深深地迷茫过，丢失了生活下去的目标。可是，纵使这样，萧楠也从未想过死去。他仍然想着要活下去，好好地活下去。
　　因为他懂得人活着不易，他懂得人生没有十全十美。不管怎么难，怎么辛苦都要活下去。这样才对得起自己，不枉来这世上一遭。
　　两年的离别，两年的调整，两年的逃避，使得他慢慢地从那个黑暗角落慢慢地走出来。这一切，他知道都要归功于他现在身边所拥有的人。如果不是他们，他极有可能会永远地沉寂下去，找不到生活的轨迹，前进的轨迹，未来的轨迹。
　　浑浑噩噩的活着，那该是多么可怕的事情，那将是生不如死。
　　所以，他冲破了世俗，丢弃了人理，在归来的那一刻，他就决定要把在意的人抓在手里。
　　流尘，那是触及他心底柔软的源泉。
　　皇浦睿，那是他前世今生都难以忘怀地爱人的一体。
　　萧潜，那是能给予他安全感，让他无所顾忌依靠的人。
　　朋友，要守护的人，他的心里只有那么几个。
　　人生短暂，历经两世轮回，他不想再拘泥条框的活着，他只想随心。不管前路怎么艰难，他都要坚持下去，活着，一切只为了活下去。
　　在萧楠沉思间，皇浦睿醒了过来。他紧紧地把萧楠圈在怀里，下巴轻轻地蹭动萧楠的头发，说道：“楠楠，能这样抱着你真好。”
　　皇浦睿说着，他低头吻上了萧楠的脖子，而他的一双手也极不老实地抚上了萧楠的身体。
　　萧楠动了动了身体说道：“阿睿，不要这样，我受不了的。”
　　确实，自从昨晚上从树林回来之后，皇浦睿又缠着他做了很久，直到4点多钟两个人才洗干净睡觉。而那个时候，他已经累得昏睡过去。
　　这一大早的，还不到8点钟，皇浦睿又想要，萧楠还真有点吃不消。
　　听了萧楠的话，皇浦睿一边亲吻他，一边说道：“楠楠，不用很长时间的。我答应你，很快就好。好不好。”
　　皇浦睿的这一举动撩拨的萧楠浑身火热，他想要再次拒绝，却又不知道怎么去拒绝。
　　他的默认在皇浦睿看来就是无言的首肯。皇浦睿扳过他的身体，吻上了他的唇。
　　紧接，喘息呻吟声响起，夹杂着男人的粗喘阵阵，气氛变得火热起来。
　　久久……
　　等j潮余温过去后，皇浦睿拿东西帮萧楠清理了一下。之后，他抱着萧楠进了浴室…。…
　　沉浸于爱河缠绵的萧楠却不知道，就在他和皇浦睿颠龙倒凤的时候，外面，那些媒体已经闹翻了天，铺天盖地到处都是关于他的新闻。不过，新闻虽多，却都在说一个问题。那就是，曾经的女王一手托天，在短短几个月内就打造出了众多明星。
　　如今的女王稳居世界财富排名榜，强势回归！身边王子环绕，拥有绝对实力的他，是否能强势睥睨整个娱乐界，在娱乐界中翻手为云覆手为雨？而他身边的王子们又是否能和平共处？
　　到了这一刻，见证了萧楠创造的太多奇迹，华夏媒体已经把萧楠当作了一个创造奇迹的神。他们已经不再在意萧楠的身边有几个人。他们所在意的是萧楠接下来的行动是否能带领处于低潮的华夏娱乐迈向国际，稳居上位。
　　就在媒体们就这些问题报导的时候，墨轩带领着流尘、简鸣、南宫秋、还有龙天傲发布了一个新闻。这个新闻是关于新剧的新闻。他们同时声明，萧楠创作的四部电视剧作品和四部电影作品将会于后天开始选角，面向所有有演艺基础的演员招募。
　　这四部新剧分别是：爱情剧两部【浪漫满屋】，【蓝色生死恋】。冬季恋歌的男主敲定为简鸣，女主未定，配角未定，待招募。蓝色生死恋的男主敲定为流尘，女主未定，配角未定，招募中。
　　武侠剧：【仙剑奇侠传】和【神雕侠侣】。仙剑奇侠传的男主为南宫秋，女主和配角未定，待招募。神雕侠侣的男主为龙天傲，女主和配角未定待招募。
　　四部电影分别是：动作片两部【龙在江湖】和【中南海保镖】。龙在江湖的男主和中南海保镖的男主皆有南枫担任。配角女主未定，待招募！
　　爱情剧：【天若有情】和【胭脂扣】，这两部电影主角和配角全部未定，待招募。
　　如此多的作品，演员还都是当红明星。再加之墨轩说投资不成问题，导演全都是知名导演。这个消息一出，瞬间就震撼了整个华夏娱乐界。就连国外的媒体娱乐也被惊动。
　　因为，在很多人的心里，萧楠一名代表的就是无可超越的时尚娱乐。一个创造不败神话的标榜。从英雄本色，黑衣人，命中注定我爱你，冬季恋歌，流星花园、神话到刀锋战士三部曲，还有正在播映的【泰坦尼克号】和开拍的【乱世佳人】，再由近两年来的无数经典电视剧和歌曲结合。一时间，整个娱乐界都是关于萧楠的新闻。遮盖住了所有人的光华，引起了一波前所未有的娱乐盛潮。
　　在这个消息公布出来没有多久，娱乐界的那些艺人演员们彻底的疯狂起来。在他们看来，这就是一个走红的机会。他们深深地坚信着。萧楠出品，必属精品。
　　所有事件连贯爆发，引发了一连串的连锁反应。导致被萧楠收购的天堂娱乐公司还没正式开门，就已经有很多的艺人前去投效。隐隐有了直逼皇冠娱乐公司的气势。而到了这个时候，众多人关注的萧楠和F4团体跟皇冠公司签的合约问题也得到了解决。
　　消息是皇冠娱乐公司高层宣布的，说是两家公司会结为联盟，友好地合作下去，一起迈向国际舞台。
　　当然，这个消息是得到了萧楠的首肯之后才发布出来的。具体事宜，那只有当事人才能了解。而公众不过是起到了一个宣传娱乐的作用。
　　热热闹闹一天，临近晚上，在媒体娱乐团团围着萧楠转悠的时候，有些人则是在背地里恨的咬牙切齿，恨不能把萧楠大卸八块，挫骨扬灰。
　　XX市，一个装饰豪华的别墅里。一个冷艳美丽的女人眼神冰冷地盯着电视上的新闻，冷冷的说道：“萧楠，萧楠，我倒要看看，是你的命硬，还是我的枪硬。”一声冷哼，冷艳美丽的女人拿起电话拨了出去。只听她说道。
　　“事情办得怎么样。”
　　冷艳美丽女人的话落下后，只听电话里传来一个有些惊恐的男人声音：“大，大，大姐，不好了。都死了。都死了，他们都死了。”
　　冷艳美丽的女人一听，她厉声说道：“什么都死了，说清楚。”
　　那个男人被吓得结结巴巴，说道：“大姐，我们带了60多号人，现在只剩了7个人。有人在他身边跟着，我们没处下手。就在昨晚我们准备动手的时候，有人冲了出来。他们的动作太快，我们没来得及反应就被他们干掉了很多。那些人警告我们，说不准再对他下手，不然来一次就杀一次。如果再不听，他们就直接端了你的老窝。大姐，怎么办。”
　　冷艳美丽的女人一听，她紧紧地握着电话，恨声说道：“知道那些人是谁吗。”
　　那个男人在那头吞咽口水，说道：“大姐，我也不是很敢肯定。里面有一个人我认识，是属于九哥那头的。”
　　冷艳美丽的女人听完这些话之后，‘啪’的一下挂断了电话。她咬牙切齿的说道：“萧楠，我萧潋要是不把你弄得生死不能，我就自己了断。”
　　恨声几句话，冷艳美丽的女人把自己的身份爆出。她就是萧潋，爱着米瑶，恨着萧楠的萧潋，亦是萧潜的妹妹，萧家本家的子女。
　　自言自语过后，萧潋又说道：“萧潜，做了这样的事，我看你怎么跟老爷子解释。哼。“说完之后，萧潋又拿起了电话。这次，她拨给了萧家的老爷子，萧翼。
　　与此同时，首都市黄山区的别墅里，皇浦睿正拿着电话发火。
　　“什么？破晓，你确定你没搞错？这怎么可能，怎么会出现这样的事，三个月，破晓，你确定？”
　　不知破晓说了什么，只见皇浦睿不甘的妥协，他说道：“OK，我知道了，我现在就走。”说完这句话，他直接挂了电话。紧接，他又给已经回家的萧楠拨了过去，电话接通后，他说道：“楠楠，我要去外地出差。大概三个月左右就会回来。等我。”
　　可能是萧楠在那头应承的很好，皇浦睿笑着挂了电话。之后，他收拾东西出了别墅。
　　这时候的皇浦睿只当是临时安排的任务，可他却不知道，这一切都是萧潜看他不顺眼，刻意弄出的事件。
　　而注定，皇浦睿永远都不会知道这件事。
　　回到家的萧楠，他把自己锁在电脑房里，像往常那样跟破晓在网络上联系起来。他会找破晓，是因为他要借助破晓身边的力量做一件事。做一件他布置了很久，已经步入成熟阶段的大事！
　　杀人。救赎。


　　98、幸福的开始

　　夕颜，那曾经是过去两年来给予萧楠温暖最多的源泉。可是，夜宴一张小七托人送来的纸条，打乱了萧楠沉寂的心。一切只因为那张纸条上写着一个消息：夕颜深陷首都市XXXXX，被‘雪狼’禁锢，有专人看护囚禁。
　　这个消息意味着什么，萧楠比任何人都清楚。‘雪狼’是谁，萧楠也已经知晓。关于萧潋和夕颜的感情纠纷，萧楠也十分清楚。从M国离开的时候，萧楠曾接到过夕颜的电话。电话里夕颜说要去别国散心。
　　当时萧楠并没有当回事，萧楠只以为夕颜需要时间来抹平这段没有结果的感情，所以，萧楠跟流尘他们回国，跟夕颜失去了联系。
　　几个月过去了，萧楠没有想到，他本以为正在别国散心的夕颜会出现在XX市，且被萧潋囚禁。
　　萧潋，那是个狠厉无情，杀人不眨眼的角色。关于这点，萧楠也早已从查出的资料中获悉。这样一个因爱生恨的女人，她会在失控的情况下做出什么？尤其是夕颜的性子又是看似温柔，实则倔强，萧楠已经不敢再去想象。
　　白天的时候，萧楠已经跟破晓联系过。破晓答应晚上给结果。
　　看看时间，已经是晚上10点多，而流尘因为新剧的事情近期都不在家，萧楠把自己关在了电脑房里，打开电脑，跟破晓聊起来。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我来了，你在？
　　萧楠的对话发过去不过一分钟，破晓那头就回了话。
　　破晓：亲爱的，我在，我在。你怎么才上来。你知不知道我已经找了一天= =！你是不是有了新人就忘了我这个旧人--！外加泪流状。
　　看着破晓从那头打过来的话，还有表情，萧楠暗叹了一声破晓是个活宝。之后，他回过去一句。
　　萧楠（龙的传人）：抱歉，白天我在忙新公司并立的事情。刚刚才安排完。好了，言归正传，破晓，我拜托你的事情怎么样？找到她了吗？
　　破晓：嗯……确认了位置，不过那里是萧家的地方，要想潜进去有点问题。这件事要从新考虑。因为萧家的势力太过于庞大，我们虽然不怕萧家，可是多一事不如少一事。毕竟我们还要混下去。
　　看着破晓回过来的话，萧楠沉默了一会，她自言自语说着：“萧家的势力太过于庞大？难道是我漏掉了什么吗？为什么破晓会这么说呢？看来，我要找人去查一下萧家的底细了。”
　　自言自语过后，萧楠抱着试试看的态度，给破晓回了这么一段话。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，听你的意思，萧家好像能压制住你们？如果我没记错的话，你们可是直属ZF机密部门的。告诉我破晓，萧家到底是什么背景！你知道的，就算你这个时候不说，回头我也有办法查出来，不过是时间问题。
　　萧楠这段话发过去之后，破晓那头沉默起来，约2分钟左右，破晓那头才回话。
　　破晓：龙，你曾经被萧家领养过，难道你不知道吗？
　　看着破晓回问的话，萧楠轻轻地皱起了眉头。从记忆深处搜索，萧楠发现，在他的记忆里萧家就是个普通的生意人？就这点萧楠也不是很敢肯定。因为，记忆里曾经的萧楠根本没有去过萧家老宅，也不知道萧家具体都有什么人，有着什么样的势力。以往的萧楠所接触过的只有那么几个人，根本没有太深的印象。
　　这个时候看到破晓这么问，萧楠紧皱的眉头更紧，他回了一句。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，如果你查过以前的我，那么，你就会知道，我生活的世界很简单。所以，你懂？
　　破晓：我知道了。只是，龙，有些事情我知道的也是有限的。不过，我唯一可以百分之百肯定的是，萧家在华夏有着举足轻重的地位。他们的权势和能力有多大，我不知道。从我所了解的情况来看，如果华夏是古老皇族的话，那么，萧家就是屹立在皇族后面的暗势力。见不得光，隐藏的很深。还有，萧家人口众多，各式各样的人才都有。有从政的，从商的，也有混黑道的，还有无所事事的。单凭表面来看，萧家不是很引人注意。如果稍微有点脑子的都知道，萧家的实力那是不容小窥的！
　　破晓这一段剖析语言让坐在电脑跟前的萧楠紧紧地握起了双手。
　　古老皇族，暗势力。真的只是这样吗？萧楠在心底喃语。不过，破晓这些话却让萧楠忽然顿悟了一些事。如萧潜说过的话‘楠楠，我不是个什么都不懂的富家贵公子’。
　　想起这句话，萧楠紧握的双手松开，他自言自语：“九哥，你是在暗示我什么吗？如果不是，那么，这两年多来，你所做的那些事情又怎么解释？小七，还有小七带来帮助我做那件事的人，他们身上明明都有着一种杀戮气息。就连那个司徒也是，表面看起来温润无害，可偶尔闪过的眼神却十分犀利。他们都是你的朋友！是我多想了？”
　　萧楠自语着，心底已经有些迷茫。他突然间发现，原来，纵使他拥有了这么多的金钱，如今的高高地位，他还是难以理解一些事情。
　　萧潜，第一次，萧楠在心底对他起了一层特别改观。然而这个特别改观并不是萧楠觉得萧潜不好，而是萧楠突然觉得萧潜很有魅力，特别有气势，一种让人打从心底敬佩，且想要永久依附的气势。
　　回过神后，萧楠发现破晓说的话。
　　破晓：龙，你还好吧？要不要我过去陪你？
　　看到这句话，萧楠的心里暖了暖，他回道。
　　萧楠（龙的传人）：不用，只是在考虑你说的话。突然之间发现，原来，在我自以为能掌控一些事情的时候，又有无可撼动的阻力出现。破晓，你老实告诉我，你有几成把握能把她带出来？我要的是不伤害她的情况下，把她带出来。
　　破晓：龙，对你，我永远不会说谎，我不骗你，我只有3成把握。
　　萧楠呼吸一窒，他在心底说着：三成，如果破晓去的话，那几乎是在去送死，那根本就是毫无悬念的自杀。
　　心底震惊着，萧楠开始打字。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，极限了吗？
　　破晓：是的，极限。如果再爆发，会引起不良的效果。龙，你知道我的身份。在这个身份下，我是能做很多事。可有些事，一旦超出我个人力所能及的范围，有可能危害到ZF的利益，那么，我就不能沾染。因为我不是万能的，或许在有些人看来我很强。然而，我的强是建立在他们的支持上。单凭我一个人，或者我的队伍，那不行。
　　静静地盯着电脑屏幕上的对话，萧楠沉默了。可是，如果让他因为这些困难而置夕颜于不顾，他做不到，一点都做不到。
　　微眯眼睛沉思，过了一会后，萧楠睁开了眼睛，他开始在键盘上敲打起来。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，我懂了。这件事我会亲自去办。你忙吧。
　　打完这行字，萧楠就要切断通话。可是，他想要切断通话的举动却被破晓发过来的几句话震住。
　　破晓：龙，你不懂，你还没明白我在说什么。
　　看完这些话，萧楠微微一怔，打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：怎么？破晓你想要表达的是什么？
　　破晓：龙，我个人团体无法参与，可是，如果我抛却我的身份，以个人名义去做，我有百分之六十的把握能把她带出来。这次，你明白了？
　　看到这句话，萧楠沉默了，因为，两年的相处时间，不是很长，也不是很短，却足以让一个人在另一个人的记忆里留下一些或深、或浅的印象。
　　对于破晓这个人，萧楠也算是有些了解。萧楠知道他看似邪魅不羁，有时候吊儿郎当，手段也十分狠厉。可是，他的本质里却透漏着一种钢铁一般的坚韧。一旦他认定一样东西的时候，就是付出生命的守护！
　　就如同他认定了华夏这个国家，所以，他甘愿抛却一切的融入在黑暗里，置个人生死于不顾，游走在世界边缘，与幸福绝缘，只为维护着心中的净土。
　　如果当时自己做了危害华夏的事情，萧楠丝毫不怀疑破晓会杀掉自己！就连破晓自己也说过：我会在杀了你之后，自己毁灭自己。
　　这该是什么样的感情？萧楠想了很久也没有办法弄明白，也无法去懂得。他唯一可以肯定的是，在确认了自己的身份之后，破晓永远都不会伤害他，甚至于会不惜一切的守护。
　　再次望着电脑屏幕上破晓说的那句话，萧楠唇角勾起一抹柔和笑意，他打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，谢谢你。不过，我不希望你遇到不好的事情。所以，这件事交给我来做。放心，我有实力搞定。
　　破晓：…………
　　破晓：……………………
　　破晓：……………………
　　打了很多的省略号，破晓终于说话。
　　破晓：龙，你还是不懂，你还是不明白我为什么要这么说，这么做。龙，或许你不相信，可是，我还是要说。龙，自从确定你对我的国家无害的时候，我就已经决定要守护你，爱你。不管你怎么想，怎么做，你都没有办法阻止我的行为。这一辈子，我认定你了，爱定你了。只要能看到你，留在你身边。我就知足。当然，如果你能接受我的话，那就更好了。
　　萧楠（龙的传人）：………………
　　萧楠打了一堆省略号，不再说什么。因为，关于这个问题根本没有办法说清楚。萧楠清楚的知道，他根本没有能力去阻止一个人对另一个人产生好感。他唯一能做的只是掌握住自己的心，明白自己的需求。其他的，都不在他在意的范围内。这样或许无情，可也是一种人生。毕竟人不可能博爱。
　　拥有前世在意的爱人，今世给予温暖的人，萧楠已经很知足，特别的知足。他的心很小，装不下那么多的东西。
　　萧楠的沉默换来了破晓一个灿烂的笑容状，破晓又说。
　　破晓：龙，我不逼你。但是，你要明白，我不会对你放手。对了，你知道吗？最近有个叫水媚的女人花了很多钱雇佣了一个顶级侦探在调查你的资料。不过被水心蓝以前的情夫给挡了回去。而且还弄了一份假资料给她。还有，水心蓝回到了H国，在蓝家家宅猫着。但是，据我的调查来看，她的精神受到了重创，正在秘密地接受治疗。龙，要不要我把全部信息公布，绝了她的活路？
　　对于那样伤害萧楠的人，破晓从来就没有想过要放掉他们！水心蓝，苍龙，萧潋，等等……如果破晓想要动手，他们都躲不过死这条路。
　　可是，有萧楠在前面挡着，又有那个人的默认许可，再加上苍龙上面的那个人跟他也算同事，萧潋的身份背景太过庞大，所以，他不能做出太过的事情！只能暗地里给予那些人致命性的警告，让他们老老实实的。
　　想起前些日子他收拾那个苍龙时，某人给他打的电话，破晓微微眯起了眼睛，自言自语：“哼，如果有下次，我管你是谁，照杀不误！以为自己是明星兼大哥就了不起了？哼~”
　　注定，萧楠永远都不会知道破晓在背地默默地为他做了多少事情，如警告苍龙，如控制某些人的秘密，如……等等……等等……
　　另一边，破晓打过来的话，让萧楠有些疑惑，他她想不明白，曾经想要置他于死地的水心蓝的那个情夫，为什么会帮他？这其中有什么猫腻？
　　想了好一会也想不明白这个道理，萧楠停止再想，她忽略了这个无关紧要的问题，打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，从你查出来的资料来看，她有复原的可能？
　　破晓：没有，她这一辈子算是完了。
　　得到确认，萧楠的眼神闪了一下，他开始打字。
　　萧楠（龙的传人）：既然这样，就这么保持下去，不要再去动她。还有，把水心蓝的视频给水媚一份。就当是对水媚的警醒。如果不够，再把她过去做的那些事做成资料传过去一份。她是聪明人，知道该怎么做。
　　破晓：OK，我明白了，等会我就着手办这件事，绝了后患。我可不想有这样一个恶毒的女人总是惦记着你。就像你说的，这些资料足以让她夹着尾巴做人。
　　萧楠打过去一个笑脸。
　　破晓又回话：龙，真的不需要我来做这件事？你要知道，萧潋那个女人可是诚心想要你的命！这样的人，不能姑息。
　　想起记忆里的某些事情，萧楠轻眨了一下眼睛，他打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：不用，她再厉害也会有弱点。不管怎么说，我都在萧家生活过。我要顾及很多的东西。如果不知道你说的那些事情，或许我真的会不惜一切的让她消失。可是知道了那些事，我就不能再这么做。我只能换一种方式来解决这件事。
　　想了想，萧楠又打了几个字。
　　萧楠（龙的传人）：或许，我应该回萧家一趟，呵呵，说起来的话，我这么大了，还从来没有进过萧家老宅，连它是什么样的都不知道。
　　破晓那头沉默了几秒钟，回过来一行字。
　　破晓：一定要这么做？你要知道，如果萧家知道了你的身份，他们肯定不会放过你。你喜欢被束缚的生活？
　　知道身份？被束缚？萧楠在电脑跟前撩起唇角笑了笑，她飞速的打字回道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，就像你说的那样，你以为以萧家的实力，他们会不知道我的身份？或许是我猜测错误。可是，一旦我的想法是成熟的。那么，我敢肯定的是，萧家的一些人已经知道了我的身份，而且，萧家知道之后，它只会是我的庇护伞。等一切确认之后，我的人生也就彻底有了保障。好了，你休息吧。拜拜。
　　破晓再次沉默。可这次萧楠并没有直接切断通话。过了好一会，破晓才回话。
　　破晓：龙，我懂了，也许你这样的想法才是最实际，也是最妥当的。毕竟你不是一个人，你身边还有很多要守护的东西。这个社会是现实的社会。你输不起，而我同样也输不起。所以，我们只能综合现状，在力所能及的范围内，来做好自己的事情。你去忙吧。要记住，如果遇到不能解决的事情，一定要找我。不管你怎么想，我已经开始以你男人的身份在自居。还有，不要什么都自己一个人扛着。累了，倦了，你还有我，我会永远等着你，陪着你。
　　看着破晓的话，莫名地，萧楠的心受了感动。他回道。
　　萧楠（龙的传人）：破晓，谢谢你。我下了，( ^_^ )~~拜拜
　　而电脑另一方，看着萧楠最后的微笑表情，破晓那妖娆美丽到极致的脸庞上氤氲起了一抹勾魂摄魄的笑容，他自言自语道：“龙，我坚信，总有一天，我会打动你。到那个时候，就是我幸福来临的时刻……”
　　自言自语过后，他从电脑跟前离开，躺在了床上。
　　与此同时，萧楠的房间里。只见萧楠手执电话，正在打电话。电话响了四五遍才接通，只见萧楠靠在床头微笑，对着电话叫了一声：“九哥。”
　　九哥，萧潜。萧楠打电话的对象正是萧潜。而萧楠之所以会选择给萧潜打电话，是因为他要确定一件事。
　　萧楠的声音落下后，电话那头传来萧潜那特有的迷人嗓音，他说道：“楠楠，怎么这么晚还不休息。”
　　听着萧楠温和动听的声音，萧楠的脸庞上氤氲起一抹柔和笑意，他说道：“九哥，你不是也没休息嘛。你在做什么呢，你那边很安静的样子。”
　　萧潜在那头笑，说道：“我要工作啊，你以为我像你那么闲，什么都有人帮你做，我可没那么好命”
　　萧楠一听，语气略带‘不满’的说道：“九哥，真是的，别人笑我，你也笑我，再这样以后不给你打电话了。”
　　萧楠这难得看似撒娇的语气，让那头的萧潜呼吸一窒，大脑呈现一瞬间空白。为了压制心底的旖旎臆念，回过神后，他用若无其事，却带着丝丝宠溺的口吻说道：“我这可不是笑你，这两天国外的一些媒体报纸，还有国内的媒体上，报纸上，还有网络上，处处都是关于你的新闻。惊人的财富，天才的头脑，漂亮的容貌，守护在身边的王子。楠楠，你出名咯。”
　　说完这些，萧潜在电话那头又说：“你知不知道，在你身为梦工厂公司老板的身份爆出，迅速地收购天堂娱乐公司之后，一些人已经注意到你。综合过的两年的种种，那些人已经开始调查你。就连老爷子，他也在龙家老爷子的暗喻之下，对你产生了浓厚的兴趣，想要见你。”
　　楠楠…，这样的你，我要怎么做才能遮住你的光华，让你平凡幸福的生活下去？
　　萧潜在心底叹息。
　　萧楠却不知道萧潜的想法，他在电话里说道：“老爷子？九哥，你没开玩笑吧。如果我没记错的话，我被赶出家了。”
　　萧潜在那头笑，说道：“傻瓜，那不都是以前的事了吗？”
　　萧楠一愣，回了一句：“也是哦。”
　　萧潜一听萧楠不愿意多说别的，他转移话题在电话里说道：“对了楠楠，这么晚还没休息，是不是有事找我？”萧潜在电话里言归正题。
　　萧楠也没再就刚才的话题纠缠，他神色一正，对着电话说道：“是的九哥，我有事找你。”
　　“什么事，说吧，只要我能做到，我一定帮你。”萧潜在那头回道。
　　这样的话，萧楠不是第一次听，可是他每听一次，心底都会暖暖的，满满的，那种感觉叫做幸福。
　　不自觉撩起唇角，微笑挂在脸上，萧楠说道：“九哥，那我就不客气了。”
　　“说吧。”萧潜电话那头浅笑低语。
　　仿佛感受到了萧潜身上的柔和气质，萧楠唇角上扬的弧度加深，他说道：“九哥，你还记得夕颜吗？”
　　萧潜那头沉默片刻，说道：“记得，那是个长得很可爱的小丫头。怎么了楠楠。”
　　夕颜，萧潜当然知道是谁。正因为知道夕颜是谁，知道夕颜跟萧楠的关系，所以，萧楠拜托小七查夕颜去向的时候，萧潜才会让小七把实话告诉萧楠。当然，萧潜让小七说实话的时候，他就已经想到萧楠会找自己。让萧楠来找自己，这正是他的目的。
　　有什么比让萧楠一步步对他改观，一步步堕入他的柔情陷阱来的重要？不，没有。历经黑暗血腥的萧潜，他现在权势滔天，金钱无数，他什么都不需要，他需要的只是在自己的权势能力范围内，拥有自己的幸福，呵护自己爱的人。他勇于承认自己的感情，捍卫自己的领土。
　　得到萧潜的确认信息，萧楠缓缓收起了脸上的笑容，他语气沉静的说道：“九哥，你知道夕颜是谁，那么，你知道夕颜跟萧潋的过节吗？”
　　心底的猜测一点点被证实，萧楠的心狠狠地跳跃起来。
　　萧潜在电话那头沉吟一声，说道：“楠楠，我知道，怎么了？”
　　知道，简单一句话，让萧楠的心‘砰’的一下，狠狠地跳动了起来，他说道：“九哥，那么，你知道夕颜的近况吗？还有萧潋的。”
　　萧潜在电话那头故意沉默了几秒钟，后说道：“楠楠，有什么你就直接说吧，对我，你不用拐弯抹角。你要知道，对你，我永远都不会隐藏什么。只要是你想知道的，想要的，我拼尽一切都会让你如愿。”
　　心中的某些猜测越来越清晰，萧楠的心跳也跟着跳跃的越来越快，他的左手用力的抓着床单，对着电话说道：“九哥，谢谢你。”
　　言语已经不能表达萧楠此刻的心情。是激动？是感慨？是幸福？是满足？萧楠自己也已经说不清楚。
　　萧潜在电话那头柔和的笑了笑了，说道：“说吧。”
　　默默地调整好情绪，萧楠对着电话说道：“九哥，那么，我就直说了。夕颜是谁，九哥你是知道的。过去的两年里，她对我怎么样，九哥你也在看着。九哥，我不是一个好人，可是，我分得清谁对我好，谁对我坏。夕颜她曾经陪我走过了我人生之中最黑暗的时刻。对于我来说，我对她并没有特殊的感情。但是，我心里已经把她当作了一个真心相交的对象。”
　　“她是个单纯可爱漂亮的女孩子，她值得一个好人好好的爱她。不管是男，还是女，我都希望她能幸福。可是，九哥，萧潋，她是个特别霸道的女人。夕颜这个人看起来温柔似水，但是她倔强的时候，可是宁为玉碎不为瓦全。”
　　“夕颜消失了。她被萧潜囚禁。我想过把她偷偷的带出来，但是成功的几率太小。所以，九哥，我想到了你。你跟萧潋关系比我近些，你能不能从中周旋一下？或者带我认识她，我想跟她好好的谈一下。”
　　萧楠缓而不慢的说出了自己的目的，萧潜在那头沉默了。
　　过了约30秒钟，只听萧潜那带着迷人磁性的声音从电话里传出来：“楠楠，我不想骗你，你说的这些我都知道。可是，楠楠，有些事我不能插手。家里有家里的规矩。我们平时也没什么交际，都各自生活，一旦我插手这些无关紧要的事，打破了某些平衡。那么，我就会把你推到火坑里。为了一个无关紧要的人，去伤害到你，楠楠，这是我无论如何都不能做，也不愿意做的事情。”萧潜在电话里顿了顿，又说。
　　“楠楠，萧潋确实霸道了些，狠了一些。但是对于她在意的人，她是不会下狠手的。夕颜在前些日子我见过，她除了被限制自由之外，其他都很好。楠楠，不要听信外人怎么说，你要知道，感情这种事很奇妙，你能保证夕颜没被萧潋感动？你也说了，夕颜宁为玉碎不为瓦全。可她却一次又一次的对萧潋容忍，这说明什么？楠楠，你懂？再说，夕颜的家人也知道她被萧潋拘了起来。她的家人什么都没说，默认了萧潋的举动，这又说明什么？”
　　冠冕堂皇地说着这些话，其实，只有萧潜自己知道，他这么说，这么做，不过是为了让萧楠一点点地注意到他，对他产生改观心理。别的萧潜或许不在行，但是，在揣摩人心方面，如果萧潜想做，就没人能逃出他的手心。包括，重生的萧楠。从萧楠对他产生的依赖心理，就不难看出，他在这一点做的是多么的成功。
　　这一切安定之后，他先是设计弄走皇浦睿，牵住破晓，支离南枫，让四哥萧寒忙的找不着北，没几年时间回不了华夏。接着又一点点地引导萧楠去想起夕颜，又通过小七的手让萧楠错误地认识到夕颜正在受苦。紧接，一切事件如他预料的那般发展下来。接下来，他要做的只是让萧楠得到某一个人的认可，从而让萧楠得到一个天大的防御盾。这样的话，他就能光明正大的站在萧楠面前，去爱他，去碰触他，甚至于用拥有他。
　　。
　　一切不过是为了爱他。
　　或许手段过于卑鄙无耻了些，可是，萧潜不在乎。只要能达到自己的目的，用什么样的手段，萧潜真的一点都不在乎。哪怕是杀人放火。
　　萧潜的话让萧楠再次沉默。以萧楠精密的心机，他断然没有想到这一切竟然会是萧潜计划好的。他只是认为自己疏忽了一些细节，漏掉了一些至关紧要的事情。经萧潜这么一提醒，萧楠陡然发现，原来，到头来只是他一个人在自以为是的担忧。
　　但他却不知道，他并不是自以为是的担忧。如果不是有萧潜为他顶着，在前些日子的时候，暗地里狠狠地给了萧潋一个耳光，把萧潋打得没了任何反击之力，萧潋会放过他？不，恐怕不能。因为，萧潋那个女人向来心狠手辣！
　　然而，现在的事实是，萧潋已经被萧潜暗地里收拾的没了力气做别的。再加之萧潜保证夕颜一定会属于萧潋，所以，萧潋才安静了下来，且保证以后不会找萧楠的麻烦。
　　现在，只有萧楠一个人还以为萧潋是很厉害的！不过，这也不难怪萧楠会这么认为。毕竟，他不知道萧潜真正的实力，也不知道萧潜爱他的心。
　　注定，等他知道的那一刻，他就再也没有办法逃离萧潜的手心，！终生，只能为萧潜所拥有。当然，这一切都是建立在爱的基础上。萧潜永远都舍不得他难过。所以，萧潜一定会为他建立一个美好的王国。在那个王国里，他是唯一的王！
　　缓缓回过神，萧楠对着电话说道：“九哥，这些都是真的吗？”不是不信，而是萧楠想要再次的确认，来安慰一下有些飘忽的心。
　　萧潜在电话那头温和淡定的回道：“ 楠楠，我说过的，我永远都不会骗你。夕颜她很好。如果你不放心，我可以安排你见她。具体什么时候，随你的意思。”
　　萧楠缓缓地松开了抓着床单的手，他说道：“九哥，现在吧，你现在有空吗？”
　　如果不能确认夕颜没事，萧楠是寝食难安。
　　现在？萧潜在电话那头看了看时间，发现已经是深夜12点46分。不过，萧潜仍然应承了下来，他说道：“好吧，你等我，我开车去接你，大概20分钟就到，等我。”
　　“嗯。我等你九哥。”萧楠这么说了一句。等到萧潜的道别，萧楠才挂断电话。
　　夜，越来越深。
　　首都市一个布局古典庄园里，萧潜静静地坐在椅子上，手里拿着电话，在跟人通话。
　　“老七，我不管你心里是不是不满，我给你打这个电话只有一个目的，那就是，如果你想好好的活着，也想那个小丫头好好的活着，你就要放聪明点，明白什么可为，什么不可为。你动别人，哪怕是灭了别人的全族，我都不会看一眼。但是，对于他，老七，我可以明白的告诉你，他是我的逆鳞。一次，二次，我看在你是本家的份上，且没对他造成太大的伤害，我原谅你。不过，我希望你能记住，事不过三，你要好自为之。等会我会带他去找你，具体怎么做，你自己掂量着办。”
　　说完，萧潜‘啪’一声挂断了电话。之后，他拿起衣服走了出去。
　　这个时候，另一个装饰整洁的别墅区里，萧潋脸色难看地看着手里的电话，她的脸色在灯光下极具转变，最后，她深深地凝视了一眼楼上的某个房间，挂断了电话。
　　收回目光，她紧紧地闭上了眼睛，自言自语道：“夕颜对你，我死都不会放手。也不怕死。可是，如果能得到你，就算是抛弃一时的尊严，那又能怎么样！哼。”一声冷哼，她睁开了眼睛，静静地靠在了沙发上。
　　约20分钟后，萧潜开车来到了新新家园门口。把车停好，他给萧楠拨了一个电话，电话接通，他说道：“楠楠，我到了，在门口。”
　　“好，九哥你等我一会，我马上就到。”萧楠说完话，就挂断了电话。
　　车里，萧潜把电话装起来，他静静地等待起来。
　　2分钟左右，萧楠走了出来，他认得萧潜的车，直接走到了车跟前，打开车门上了车。
　　上车之后，他对着萧潜微微一笑，说道：“九哥。”
　　萧潜伸出手摸摸他的头，‘嗯’了一声，后说道：“嗯，记住，控制好自己的情绪，不要失控。知道吗？”
　　感受着萧潜话语间的关怀感觉，萧楠点点头，表示知道。
　　萧潜笑了笑，发动引擎，开车载着萧楠离去，直奔萧潋的住处而去。
　　开车的途中，萧楠问出了心底盘桓已久的问题，他说道：“九哥，可以不可以问你一个问题。”
　　萧潜一边开车，一边说道：“什么，说吧。”
　　萧楠微微笑，说道：“九哥，你早就知道我是梦工厂的幕后执行者，是吗。”
　　萧潜眼皮一颤，唇角噙笑说道：“嗯，知道。不然你以为我会放心你一个人在国外那么久？”
　　得到这个答案，萧楠靠在了车座上，不再说什么，他却在心底暗道着：萧家果然没有一个简单的角色。看来，破晓说的很对，我的猜测也是对的。不过，这又能怎么样，萧家是萧家，他是他，我只要知道他不会害我，是在真心对我好，那样就行。
　　这么一想，萧楠撩起唇角浅笑，说道：“九哥，会不会觉得我很虚伪，连你都骗。”
　　可以不在乎别的，但是，心里却在乎他对自己的看法，萧楠心底有些忐忑。
　　仿佛知道萧楠的想法，萧潜伸手揉了揉他的头发，说道：“胡思乱想什么。不管你在外面怎么强，可是在我的面前，你永远都是一个需要爱，需要呵护的宝贝，懂了吗？这样的傻话以后不许再说。不然你自己看着办。”
　　其实，萧潜想说的是，不然，我就爱到你下不了床。
　　强势狠厉如萧潜，霸道绝世如萧潜，护短如命如萧潜，他这一生已经栽到了萧楠的世界里，永远都再也走不出来，可他甘愿这样下去直到永远，他跑不动那一天。
　　萧潜这句话温和动听的话音，驱散了萧楠心里最后一点阴霾情绪，他浅浅地笑着，把头靠在了萧潜的肩上，说了一句：“九哥，我有没有说过，你真的很好。”
　　是啊，你真的很好，好的让我忍不住想要依靠，对你坦白所有。
　　这是入魔了。
　　萧楠的唇角勾勒起淡淡地笑。
　　感受到萧楠的转变，萧潜温柔的笑着说了一句：“傻瓜…”
　　接下来的时间里，两个人不再说话。约半个小时后，萧潜把车停到了一个别墅区前面。在那些守门警卫的注视下，萧潜带着萧楠走了进去，直接进了别墅里面。
　　明亮灯光下，看着站在大厅内长得冷艳娇美的萧潋，萧楠微微一笑，说道：“萧楠。”
　　萧潋表情冷漠的点头，说道：“萧潋。”说完，她别过了头，直接上楼。
　　仿若没有看到她冷漠如冰的神情，萧楠对着身边的萧潜微微一笑，说道：“九哥，你等我一会，我上去看看。”
　　萧潜摸摸他的头，说道：“去吧，我等你，有事叫我。”
　　“嗯。”萧楠点点头，跟着萧潋一起上了楼。
　　三楼。萧潋驻足停在了一个暗红色的房门前面，她说道：“她就在里面，你，”想要说些什么，萧潋最终没有说出口，她黯然的转身，站在了一旁。
　　看她这样，不知道为什么，萧楠竟是有点同情她。这样的情绪一闪，就被萧楠压下，她推开了房门。进去之后，她关上了门。
　　萧楠刚刚走进去，就听到夕颜大声的叫骂：“滚，滚，滚出去，你给我滚出去，我不要见到你。”
　　听着夕颜中气十足的叫声，萧楠放下了高高悬起的心，他什么都么说，直接往里走。走进里面，萧楠看到了在床上躺着的夕颜。
　　貌似夕颜什么都没穿，身上裹着一条毛毯。
　　看夕颜这样，萧楠神情一怔。
　　恰巧这个时候夕颜听到脚步声之后抬起了头。看到萧楠的时候，夕颜双眼圆瞪，不敢置信的看着萧楠。
　　萧楠走到她跟前，坐在了床上，说道：“是我。”
　　简短一声呼唤，唤回了夕颜怔神的情绪，她突然双眼一红，扑到萧楠怀里大哭起来。
　　知道夕颜的委屈和心痛，萧楠什么都没说，只是紧紧地抱着她。
　　门口，听着夕颜的哭声，萧潋紧握双手，眼神苦涩的站在那里，却没敢进去。
　　这一刻，她甚至于想要放弃夕颜，给她自由。可是，下一秒她就把这种想法扼杀在了摇篮之中。只因，她真的放不下。她在想，就算夕颜恨她，她也要留住她。
　　屋内，夕颜的哭声逐渐停止。萧楠抬起她的下巴，将唇贴到了她的眼角，吻掉了她眼角的泪珠。
　　萧楠的这个举动惊到了夕颜。她睁大眼睛，不敢置信的看着萧楠，叫了一声：“阿楠。”
　　萧楠深深地凝视着她的眼睛，仿佛要通过她眼神，看尽她的灵魂深处。
　　萧楠深邃眼眸中闪烁着的某种情绪，看的夕颜不敢对视，别过了头。
　　见夕颜这样，萧楠相信了萧潜的说辞。或许，夕颜是喜欢萧潋的，只是，她自己也弄不明白自己的感觉。
　　萧楠之所以会有这样的想法，是因为刚才他试探性地吻夕颜眼角的泪水的时候，夕颜的表情只有惊愕，没有别的情绪。
　　夕颜那一瞬间的转变，让萧楠明白，或许，他应该推波助澜一下。
　　漂亮的唇角微微弯起，氤氲起一抹浅淡笑意，萧楠说了一句：“颜颜，我带你走，好吗？从今以后，我会把你留在身边，再也不会让她见到你，伤到你，怎么样？。”
　　夕颜一听，她反射性的震惊的看着萧楠，眼神中有挣扎，惶恐，不舍？
　　见到夕颜这个表情，萧楠终于确定了，夕颜，她的心里有萧潋这个人。心如明镜，萧楠又说：“颜颜，怎么样，回答我。”
　　走？不见她？想起萧潋强势霸道不讲理却对自身狠厉的事实，不知为什么，夕颜突然心里慌起来，六神无主。因为，她比任何人都清楚萧潋的对她的感情。如果她走，不见萧潋，萧潋一定会疯狂起来！
　　脑海中勾勒出萧潋疯狂时不管不顾伤害她自己的模样，夕颜的心越来越慌，她断断续续的说道：‘阿楠……我……我……她……阿楠……我……我……我……”
　　米瑶的这幅表情让萧楠暗暗地吁了一口气，他摇头，说道：“颜颜瑶，不要说了，我想我已经懂了。不过，我希望你能明白你这一刻的选择。如果后悔，我就带你走。如果这是你想要的，那么，你就要担负起属于你的责任。颜颜，你要明白，爱不是单方面的，它需要双方的经营，……我能说的，能做的，也只有这么多，一切在你。”
　　说完，萧楠摸了摸她的头，又说：“你休息吧，有事给我打电话。”语毕，萧楠站起身，头也不回的走了出去。留下夕颜一个人傻傻地坐在床上，不知在想些什么。
　　走出去之后，萧楠走到萧潋面前，他她说道：“萧潋，你知道吗，我很讨厌你，如果可以，我想我会杀了你。可是，她喜欢你，所以，我只能保持平和的态度来对你。你不要以为你做的那些事我不知道，相反，我知道流尘出车祸是你做的，我更知道我回来之后那些事情都是你安排的。以前我没动你，是因为我没那个能力。可现在的我，萧潋，如果我想动你，任何人都阻止不了你的灭亡！”
　　逼近萧潋，萧楠的眼神陡然变冷，他的语气也是冷若寒冰！“萧潋，这是第一次，也是最后一次，我希望你能记住，永远都不要再试图来动我的人。不然，我就彻彻底底地毁了你，包括你在意的人。”
　　沉声一语，萧楠不给萧潋说话的机会，头也不回的下了楼。之后，他跟萧潜一起离去。
　　萧潋眼神幽深的望着萧楠离去的背影，紧紧地握起了双手，之后她又松开，紧接，她推门进了夕颜的房间。
　　一切，尘埃落定。
　　外面，车上，萧潜发动引擎，把车开到了大道上，一边慢慢地行驶，萧潜一边说道：“怎么样楠楠，她不愿意回来，是不是。”
　　萧楠点头，说道：“是。不过，九哥，你觉得我这么做对吗？就这样放过了一个曾经差点害得我生死不能的人。”
　　萧潜腾出一只手拍了拍萧楠的头，说道：“放心吧，我答应你，从今以后，她不会再来找你的麻烦。一切有我，你只要开心的活着就行。”
　　是的，她的势力已经被我瓦解，我已经把她的一切都牢牢地控制在了手里。这一辈子，只要我活着，就不会再有外来的伤害伤到你。
　　可这样的话，萧潜并没有说出口。也注定，他永远都不会说出来。他只会用自己的手段去守护着自己爱的人，直至永久。
　　这，也是一种幸福。
　　每个幸福的道路不同，萧潜的幸福萧楠不知道是什么，可是自己追求的幸福是什么，萧楠很清楚。
　　爱那个温润如玉的男人。。
　　爱那个有着前世爱人一半魂魄的儒雅高贵的男人。
　　这一辈子能拥有他们，跟他们一起，身边还有这样一个值得依靠，可以为他撑起一片天的男人（萧潜），更有可算是生死相交的朋友（破晓），再有那几个真心相交的朋友（南枫，龙天傲，南宫秋，简鸣），萧楠真的已经知足。他觉得，这就是他的幸福。至于萧寒，他已经忘记了这个人。
　　满是星辰的深夜里，萧楠就这么坐在萧潜的身边，微微笑着靠在了他的肩头，慢慢地闭上了眼睛，他轻声喃语：“九哥……我会幸福活下去。”
　　萧潜温柔的凝视他一眼，柔声说道：“是的，你会一直幸福的生活下去。”



　　99、幸福的定义

　　解决夕颜的事情之后，萧楠就开始准备新公司的事情。其实，以萧楠现在的条件，他根本就不需要再做什么，就有N多的人扑上来。
　　可是，他觉得既然人家进了他的公司，他就要对人家负责。再加之他心里也确实想把华夏国度的娱乐捧上一个高的台阶。所以，他就在很多新人里挑了许多的可塑之才，为她们（他们）创造良好的环境和机会，让他们得到好的发展。
　　在他的刻意栽培下，短短两年多时间，新的‘梦工厂’就一跃成为了华夏国度最闪耀，最璀璨的一个娱乐公司。旗下艺人多不胜数，随便拉出来一个都是明星。更甚的还有许多在国际上都有着举足轻重的地位。
　　而随着事业逐步发展，加上他的身份，地位，他的名声也越来越水涨船高，到达了一个巅峰高度，国际上的很多艺人和电影业内人士都把他称之为‘娱乐之王’。
　　自此，这一名在整个国际娱乐坛传开，备受所有人关注。
　　时间悄然而逝，转眼间又是一年过去。
　　一年中，在萧楠的栽培之下，公司各个方面已经步入正轨，不再需要他出面办理任何事情。至此，萧楠也乐得清闲，隐在了幕后。除非是什么大事件，不然，一切都有皇浦睿、墨轩、流尘、还有龙天傲、简鸣、南宫秋处理。国外则是克里昂在坐镇。
　　在这种悠闲的时间里，萧楠开始四处游玩，开始了环球旅行。
　　以前，萧楠出去玩的时候，都是流尘陪在身边。至于皇浦睿，萧楠也觉得特别奇怪，貌似他每次只要说出去旅游，皇浦睿身边准会发生很复杂的事情，非得他亲自处理。
　　这样的情况在过去几年里经常发生，弄得皇浦睿特别火大，可皇浦睿却无从反抗，每次都是骂完了之后，还得乖乖地出差，一出差就是好几个月。
　　弄得他跟萧楠之间聚少离多，导致他每次只要一回来，就把萧楠关在自己的别墅里，吃住都在里面，基本都不出门，每次都把萧楠压榨的够呛，有时候根本下不了床。
　　面对皇浦睿这样的索取，萧楠曾反抗过，可是皇浦睿每次都是答应的好好地，到了晚上就又变样。
　　最后，他的这个行为彻底把萧楠惹毛，萧楠卷起行李一个人出国，谁都没有告诉。
　　萧楠的这个行为弄得皇浦睿成为了公敌。流尘漠视他，F3团体对他冷眼相加，只有墨轩微笑对他，却不对他说萧楠在哪里。
　　萧潜嘛，皇浦睿跟萧潜从来都不对盘，两个人见面都不说话。
　　破晓，这个可以忽略不计。因为皇浦睿出任务的时候，破晓也会跟着离开。不过，破晓是聪明人，当他发现不对劲的时候，就着手调查了一切。他发现是萧潜在暗中捣鬼。
　　对于萧潜，破晓知道自己比不过他。所以，破晓就放低了自己的姿态，背地里跟萧潜达成了一种共知，得到了萧潜的许可。再后来每次有任务的时候，只有皇浦睿一个人出门，他都会逍遥地留在家里，轻松地陪着萧楠。
　　只有破晓和萧潜两个人知道。他们的交易是：在萧楠跟破晓在一起的时候，破晓带萧楠出去疯狂。背地里给萧楠下药，之后把萧楠带到萧潜那里。
　　萧潜逞足自己的欲望，第二天，破晓来背黑锅，被萧楠误认为是酒后乱性。
　　经此几次，他跟萧楠的关系也被打破，他终于完整地拥有了萧楠，留在了萧楠的身边。
　　流尘和皇浦睿都是聪明人，F3和墨轩也是。但他们什么都没说过，依旧一如既往地留在萧楠的身边，精心地守护着萧楠，保卫着属于自己的领土。
　　为什么说保卫呢？这要从萧寒那里说起。
　　原来，萧寒已经办完了事情回到了华夏。回到华夏后他做的第一件事就是光明正大的把萧楠绑架到了自己的别墅里，整整关了萧楠三个多月。
　　不过还好他并没有限制萧楠别的自由，其余人也知道萧寒跟萧楠的关系，只是苦于萧寒的实力而不敢有所举动，只能眼巴巴的干看着。
　　结果嘛，事情就这么发展了下来。
　　萧寒的行为被流尘他们几个男人看在眼里，萧楠出来后，他们几个男人为了捍卫某一个领土，结成了一个有力的团体，把萧楠的时间安排的满满的，根本不再给萧寒接近萧楠的机会。
　　安排如下：
　　周一，流尘陪伴萧楠左右。
　　周二，皇浦睿，皇浦睿不在的时候，就有墨轩顶替。
　　周三，龙天傲。
　　周四，简鸣，
　　周五南宫秋。
　　周六破晓。
　　而周日，雷打不动，保准是萧潜的。
　　就在他们在萧潜的帮助下围剿萧寒的时候，谁曾想又有人趁机而入，趁着他们不注意的时候，勾引了萧楠。
　　这个人就是南枫。
　　南枫，自从萧楠跟皇浦睿在一起之后，他就极少露面。不，应该说是他已经退出演艺界，开了自己的公司。在他消失了几年后，再次回来的时候，他头上已经顶着全球500强，第100强的地位强势回归。
　　回来当天，他就造出了很强的攻势。先是在国际媒体上宣称自己已经有了爱人，又宣称他所有的一切都将属于他的爱人。
　　众人震惊，不敢置信这个黄金单身汉竟然会把全部家当给予一个男人。
　　很多人猜测，最后南枫爆出了爱人的名字：萧楠。
　　哗，全球震惊。
　　萧楠这个名字，在国际上并不陌生，他的身份地位，还有名气，比南枫还要更胜几分。
　　很多人听到南枫这么说之后，不再惊讶，他们抱着看戏的态度，全程追踪起这个事件。
　　当在华夏的萧楠得知这件事的时候，他先是一愣，后直接给南枫拨了电话。却被南枫在电话里告知：萧楠，不要忘了，是你先招惹我的。如果几年前你不招惹我，我何至于会退出娱乐圈，之后打拼？这个时候如果你要再说别的，你知道我说一不二的个性，我是不会放过你的，如果你想逃，我发誓，天涯海角，我都会找到你。
　　不接受我？哼，你想都不用想了，我是不会放过你的。
　　南枫强势的话语和手段让萧楠愣神，等他回过神的时候，南枫已经挂断电话。
　　怎么办？萧楠开始认真的考虑这个问题。不得已之下，他直接搬回了萧家老宅，跟萧老爷子过起隐居的生活。
　　萧老爷子，早在知道萧楠身份的那刻起，萧老爷子就把萧楠放到了一个很重要的位置。可精明如斯的萧老爷子却不知道萧楠就是萧家的骨血。他自觉对不起萧潜，在萧楠在萧家老宅的时候，他给萧潜和萧楠安排了很多的机会，让他们单处。
　　最后，看萧潜和萧楠‘不识相’，他直接雷厉风行地就着喝酒的功夫给萧楠和萧潜两个人下了药。表面看起来他们两个就是喝醉了就。紧接，他把他们两个放在了一个房间里。
　　整整一夜，被暗算了的萧楠和萧潜在房间里整整疯狂了一夜。两个人疯狂无节制，把屋子里弄得乱七八糟。等第二天萧楠醒来的时候，萧潜的某一部分还在他的体内埋着。
　　然而，迸发的欲望岂能草草了之？
　　就这样，在清醒的状态下，萧潜和萧楠紧紧地结合在了一起。两个人疯狂了二次才气喘嘘嘘地抱在了一起。
　　对于萧潜，在萧楠心底他永远都是一个特殊的存在。
　　一次开诚布公的结合，他们真正地走在了一起。
　　很多年以后，他们也一直幸福的生活着。
　　应了萧潜说的一句话：我会为你撑起建立一个王国，在这里王国里面你是唯一的王，也是我深深爱着的人。
　　龙天傲番外。
　　我叫龙天傲，是一个地地道道的华夏人，我的童年和少年虽然说不上幸福，却也还算不错。我爱好演戏，唱歌，喜欢一切有娱乐性的东西，于是，我凭着自己阳光俊美的外貌，进入了娱乐圈，站在了我期颐已久的舞台上。
　　出道几年，我的成绩一直处在不红不冷的状态，说白了，也就是在观众眼里混了个脸熟。
　　我以为我会一直这样冷下去，我几乎已经对娱乐圈这个大染缸失去了信心。同样对这个舞台失去信心的，还有我的伙伴们。
　　简鸣，一个看似冷漠，实际上内心火热的男人，他是我的伙伴。我们从出道就在一起。
　　南宫秋，一个漂亮的不像话的男孩子，也是我的伙伴，认识他跟简鸣一样。
　　我们三个在娱乐圈里混，水平都差不多，反正就是不红。
　　我们三个不止一次在私下讨论，要怎么让自己红起来。可是我们做了很多的事，还是于事无补。天堂娱乐公司，我们签约的公司。他们包装了我们三个。当他们看我们三个不上道，也没什么前途的时候，他们就开始冷置我们三个，找听话的艺人追捧。
　　所谓的不上道，就是我们没有按照他们的安排炒作绯闻，或者傍大款，委身给别人。委身，指的是做某一个男人的情人，任他们玩弄。
　　终于，在最后一次不上道事件结束后，他们终于决定封杀我们三个。他们做到了，他们弄得那些业内人士不敢收留我们，不敢请我们。
　　我们三个当时很绝望，惶恐，无助。
　　我们以为自己的演艺事业就此结束，跟舞台失去了交际。
　　然而，上天无绝人之路。他出现了。他的刚一出现，就在娱乐界引起了轩然大波。
　　萧楠，一个年轻的男人，他却在演唱会上以一己之力，一曲捧红了一个冷寂五年的小歌手。小歌手一夜蹿红，人气直逼当红明星。
　　那首歌，那歌词，那平静淡然的人。第一次在荧幕上看到他，我就不可抑制的对他产生了一种特别奇异的感觉。
　　我想要接近他，跟他在一起，这是我第一次见他产生的想法。
　　或许冥冥之中有神灵在帮助我，我终于有机会在现实中看到他。他就如我想象那样的随和，温润，只是静静地站着，就让人移不开眼，静的似水。
　　一次选角的交际，我不管不顾地抓住了这个机会，我接近了他。
　　道明寺，这个角色仿佛是为我专门定制的，在他签我的那刻起，我就决定，我一定要好好地报答他，因为，是他救赎了我，让我从新站在了这个舞台。
　　以后的时间里，越是接近他，我的心悸动的就越是厉害。我懂，我知道，那是爱，我不可救药地爱上了他，默默地爱上了他。可是，我突然发现，原来，爱他的并不只是我一个人，还有简鸣，南宫秋，连带那个温润如玉，温柔如风的流尘。
　　不止，还有那个有着金牌导演之称的俊美男人皇浦睿，华夏第一巨星南枫，等等，许多许多的人貌似都爱他。只不过，每个人爱的都不同。
　　一部命中注定我爱你，一部英雄本色，一部冬季恋歌，一部流星花园，一部我和僵尸有个约会，继演唱会之后，他的名字再次被人狠狠地记住，记载上了娱乐史册。
　　我火了，简鸣，南宫秋，流尘，南枫，皇浦睿，包括水心蓝。我们都火了。
　　这些剧本的收视率连创高峰，无人可比。英雄本色票房第一，被无数国家的电影人士所喜爱，成为了一个无可超越的经典，更是成为了一部开山巨作，真的成为了一个永久的神话。
　　可是，在我们享受万众瞩目的荣耀时，他走了，一个人带着一颗破碎的心走了。他去了哪里，没人知道。
　　他走之后，带走了很多人的心。皇浦睿，那个总是温润沉稳的男人，他的脸上没了笑容，憔悴不堪，就如同一个颓废的失败者。
　　流尘，那个温润如玉的男人，他虽然有时还笑，可身上和眼底那淡淡地哀伤，总也掩盖不住。
　　南枫，那个俊美无俦的男人，他平时有很多的情人，可是，自从他走了以后，他虽然还有情人，可他的脸上却没了那股撩人的笑容，只剩空洞和虚伪。
　　简鸣更加的冷漠，南宫秋也不再放荡不羁。
　　变了，大家都变了。
　　其实，他虽然走了，可他却没扔下我们，他会定时给我们传剧本，作曲。随着他的作品一部部问世，我们的名气也跟着水涨船高，成为了华夏巨星。他亦成为了很多艺人想要追随的偶像。
　　两年多的离别，我们终于找到了他，他在M国，他生活的很好，他的身边有了新的追求者。克里昂，罗纳克里昂，一个优雅绅士，特别的英俊。但他仍然跟着我们回了华夏，没有留在那个克里昂身边。
　　他的选择让我很兴奋，激动……然而，就在我以为我会随着他的归来而步入天堂的时候，噩梦来临。
　　我这一生从来没有这么黑暗无助过，我甚至于失去了生活下去的信心，简鸣和南宫秋也一样，我们三个仿佛成了一具木偶，在被一些人操控。
　　救赎，又是他救赎了我。
　　我不知道他是怎么做到那些事，打败那些人的。我只知道我越来越爱他，爱的无法自拔。爱她的同时，我同时也深深地自卑着。我不敢再对他抱有奢望，我只想默默地守在他的身边。
　　转眼间两年时间过去，他为我们编写的剧本全部拍摄成功。刚一首映，就取得了很大的成功。这一次，在他的带动之下，又捧红了许多许多的人。
　　国外，克里昂那头也一样，电影票房火爆，且获得多项提名，每一项都有他的名字，他又创造了一个神话，不败的奇迹，他用自己的方式，使得华夏娱乐站在了国际舞台，令无数人瞻望。
　　慕名的追求者，绅士王子，越来越多的人关注他，追捧他，他的光芒越来越盛。
　　我卑微的仰视着他，默默地爱着他，我不觉得难过，我觉得很知足。
　　在他的身边，已经有了很多的骑士。
　　流尘，皇浦睿，萧潜，南枫，克里昂，非墨。这几个男人中，除了流尘之外，其他几个男人在这两年中斗得特别凶。
　　当然，他们斗得时候他并不在跟前。而这几个男人斗争的方式也特别怪异。居然是打麻将。可是更奇怪的是，那个叫萧潜的人赢得次数最多。每次他赢完之后，就会找稀奇古怪的理由把他带走。之后，第二天他就会特别疲惫的回来，在床上昏睡一天。
　　看着他身边有那么多人爱他，守护他，我觉得很开心。因为，看他幸福，就是我的幸福。
　　萧潜番外。
　　我叫萧潜，华夏人士。在很多人看来，我就是一个富家公子哥，兼成功人士。可是，只有我自己和我的爷爷知道，我还有一个身份，华夏的守护者之一。
　　华夏，我的祖国，它是个富饶强盛，有着良好传统的国家。可是，是人都知道，要想守住一个国家不容易，这其中要很多的人联合努力，团结一起，才能保住它的强盛，还有不被别的国家所惦记。
　　在这个身份之下，我成了萧家明面上的继承人，被很多人所羡慕。然而，这些都是表面看起来风光无限，那内里要承受的东西，只有我自己才知道。
　　杀人？那不算什么，真的不算什么。从我6岁起，我就已经开始做这些事情。这样的事件，一直持续了10年。
　　10年，人生之中能有几个十年？屈指可数。
　　十年中我失去了同龄人应有的活力，激情，变得冷漠，麻木，用厚厚地冰层冰封了一颗心。唯有他是我温暖的源泉。
　　萧楠，表面是萧家领养，实际上却是萧家子孙的一个人，我同族的弟弟。
　　对于他，不知道为什么，我总是冷不下一颗心，我总是想宠着他，惯着他，让他时时刻刻都开心。
　　不知什么时候起，看他笑，已经成为了我在血腥黑暗中坚持下来的勇气。意识到自己太过于着重他的时候，我选择了远离，去开始地狱般的特训，迎接没有未来的未来。
　　是啊，就是没有未来的未来。
　　因为，一旦我接任了那个位置，我就要抛弃很多的东西。亲情，爱情，友谊，还有自己的良心。我都要抛弃。我要做一个理智无情的人，去严守国家的利益，不管在什么情况下，我都要以国家的利益为主，不能拥有私人的感情。
　　接任这个位置，注定我永远都不能拥有一个家庭，拥有一个妻子，孩子，那是奢望。
　　我以为我的一生都会这样下去，永远都得不到，求不到一些最平凡的东西，我不止一次认为，我的一生都会这样下去。
　　一次隐匿任务的成功，使得我暂时喘息了一口气，我回到了萧家，生我，曾经养我的地方。可是，我回去的时候，所有的一切都变了。曾经是我心头快乐天使的他，失去了双亲，被萧家所抛弃，一个人滚打在充满黑暗j望的娱乐圈。
　　得知他近况的那一刻，我的情绪差点失控，动用手头的势力去干掉那些欺负他的人。狠狠地忍下那口气，我动用了所有的势力，调查了他这几年的生活资料。看着那些资料，我心里堵的不行。我决定自私一回，去看看他。
　　酒店意外的重逢，只是我安排接近他的第一步。但是，别后几年的再次相见，我却发现他变了。哪里变了呢？我从记忆中搜索他以前所有的一切。只是轻轻一比对，我就发现了不同的地方。
　　以前的他纯真，笑得很羞涩。可现在的他很淡漠，那双黑眸中所蕴含着的光华就犹如星空中璀璨神秘的星辰，直击入我的心底，让我的灵魂都为之颤抖起来。
　　有生以来第一次，我觉得我的心仿佛不再是我自己的，思绪也飘忽如云，整个心，整个灵魂，都是他笑的样子。奇怪的是，我反而觉得这样的他很好，我很喜欢他这个样子。
　　不过，因为我临时有任务，我只能离开。我离开之前，找了皇浦睿谈话，我想他离他远点，不要进入他的生活。
　　我不是傻子，傻得看不出皇浦睿眼底闪烁着的爱意。那根本不是一个长辈拥有的眼神，那是一个男人看一个喜爱的人时，才会产生的爱意。我心底震怒，他一个害得他家破人亡的凶手，怎么配喜欢他，爱他。不，不，我不会允许。
　　他的身世，只有我跟他两个人知道。而注定为了他，我们永远都不能说出口，只能把它当做一个永恒的秘密，埋入心底，将来带着离世。
　　我虽然去做任务，可我无时无刻都在关注他身边的一切，因为，我在他身边放了一百多个人，日夜守护着他。为了保证他的身边没有乱七八糟的人士，我动用了手中的权利，把他身边每一个人的资料都调查了一遍，一个都没放过。
　　流尘，在我看到他的资料的时候，我默认了他的身份。他算是个干净的人。而且也没什么坏毛病，在一定程度上来说，他有资格留在他的身边。我默许了他的存在。
　　皇浦睿，哼，他以为自己伪装的很好，可在我看来，他的伪装拙略不堪，在我眼底什么都不是。尤其是他对他还存在那样占有的心思，如果不是他在意，我绝不会容忍他。
　　意识到我的一些想法太过于强烈，我沉默了。究竟是什么时候起，我对他产生了那样强烈占有的心思？我问我自己，却怎么都找不到答案。他就这样一点一滴地融入了我的世界，占据了一个极其重要的位置。
　　明白了自己的想法和心思，我淡然下来。
　　是的，我就是爱上了他，还想要占有他，那又能怎么样？谁规定说有血缘就不可以相爱？不可以在一起？既然爱，我就绝不会放手。
　　皇浦欧阳，皇浦睿的同胞弟弟，我知道他在追求他，我也知道他并没有接受他。可是，就在他站在娱乐巅峰，备受瞩目的时候，皇浦欧阳死了。
　　我不懂，为什么他会那么的伤心，就好像整个世界都崩塌了一样。难道，他爱皇浦欧阳？我心里这么猜测着，却不敢问。我怕问出口，他的答案是‘是’。那样我就会忍不住先占有他，遮去他的伤痛，把他禁锢在怀里。
　　在我的帮助之下，他走了。
　　两年多，这两年多来是我活了这么久以来，过的最幸福最开心的时刻，每天我都生活的很充实，不再像以前那样孤寂，只因为我身边有他，而他也对我产生了一些依赖感。我很知足，满于现状，我甚至于想永远这样生活下去。但是我知道，我不能。我身上担负着太多的的东西，那些东西太过于沉重，不适合他。
　　在我力所能及的范围内，我只想他幸福的生活下去。我会用我拥有的一切为他撑起一片天，让他无忧无虑的活下去。
　　那些人在我的放纵之下，找到了他，他回到了华夏。可是，迎接他的不是温暖，而是一干等人为的打击。他身边的那些人受到了伤害，暗中的黑手触碰了他的逆鳞。这一次，我又见到了一个不一样的他。
　　狠厉，无情，心机深沉。他布置了一系列的事件，短短月余，就扳倒了那些在暗地里下黑手的一部分人。而另一部分，他知道自己的力量不够，他没有动手。
　　他不知道，其实，根本不需要他动手，有我在，另外的那些人根本伤不到他。而他身边的人，我没义务去保护他们。
　　看着他为他身边的那些人展开报复的手段，我转变了我的想法。我决定连他身边的人一起保护起来。这样他就不会再难过。
　　我默默地看着他，看他所做的一切，把一切都控制在我能掌握的范围内。只要他一个不行，我就会即刻出手，为他解决一切。
　　心里越来越在乎他，身体隐藏的j望也随着那次他醉酒之后的那次欢爱而觉醒。只要看着他，我就会忍不住想要‘爱他’，想要把他‘爱’的在我身下欢泣求饶。
　　j望是魔，它好像主宰了我的身心，但是还有理智，我知道我不能光明正大的拥有他，所以，在欢爱过后，我清理了一切，装作什么都没发生。
　　他也不记得那次的事情，唯一记得那件事的只有我一个人。
　　后来，当他的身边拥有皇浦睿的位置的时候，我狠狠地嫉妒起皇浦睿。我们明明都是一样的，他跟他也有血缘关系。可他却能光明正大的拥有他，而我，却因为我的身份，还有背负的东西，不能站在他的身边，也不能光明正大的拥有他。
　　恨？不甘？不，它们不能代表我的心情。所以，我动用一些势力，专门去找他的麻烦，让他总也闲不着，没有时间留在他的身边。他不在的时候，我就能怡然留住他，而且，在夜晚的时候，在没有副作用的药物作用下，我还能拥有他。
　　这样的手段或许很卑鄙，但是我不在乎。只要能拥有他，这点手段又能算得了什么？我不会更改我爱他的手段，我会一直这样下去。
　　谁也管不住我，也没有资格管，包括我的爷爷，还有ZF人层。
　　欧阳之番外
　　曾经我不知道我是谁。不过，那个时候却有人告诉我，我叫欧阳。那个人说他是我的大哥。很奇怪的一个人。他对我很好，好的让我有时候都觉得难以接受。很怪异的一种直觉。
　　以前，我的身体不好，整天都在床上躺着，身上插了很多的医疗管子。每天都有一队医疗人员守着我，24小时轮班守护。他们不停地给我换药，检查身体。频繁的让我觉得很烦躁。我总想着离开这个屋子，之后去找一个人。
　　找人？我常常会被自己心底突然出现的这样的想法惊到。我也不知道我是怎么了。在我的身体慢慢地好起来的时候，我的这个念头越来越清晰。可是，我总也想不起来我到底要去找谁，我只知道这个人对我很重要，比我的生命还要重要。
　　莫名的感觉，它充斥了我的整颗心，乃至于灵魂。
　　我问过我的大哥，我是不是失去了一些记忆。但是，他的回答是，我从小身体不好，一直都在家里待着。我的成长也是在这里，根本没去过外面。我会有那样的想法，可能是因为我总是沉睡的缘故。
　　是吗？我这个问他，他回答的很坚定，说，是的。
　　我心里虽然还很疑惑，却有些相信了他的说法。或许，我真的是沉睡了太久，在做梦吧？不然，我怎么会不记得呢
　　我把这一切都归咎到了我的身体不好上面。
　　大哥，他是个特别奇怪的人。他好像每天都没有事情做一样，每天都在陪着我，两年，整整两年多。直到第三年头上，我的身体逐渐康复，可以下地，甚至于出去溜达，他才让我自由的活动。
　　其实，他所谓的让我自由活动，不过是让我在他的陪伴下出去兜风。他根本不允许我一个人出门。他的这些举动让我心中很闷，但是我却不能说什么，因为，他是我的大哥。
　　是大哥吧？我这么问过我自己。但是，我总觉得大哥很不对劲，他看我的眼神让我害怕。怕什么呢？
　　我的这些疑惑我不能对任何人说，我只能一个人默默地忍着。难以接受的是，他还不允许我接近娱乐方面的东西。我的家里没有任何娱乐性的报纸或者东西。我很想看，他却不给我看。
　　很讨厌这样的生活，这样的他，我想逃离。
　　在旁敲侧击下，我问了一个喜欢我的护士，我问她，我的身体恢复的怎么样。护士说我恢复的很好，平时只要多注意一下，不要太过于激动，活到100岁都没问题。
　　护士的这个答案让我雀跃，我开心的不行。确认了我的身体没事，我决定一个人出去走一下，看一个外面的世界是什么样子。是不是我想象中的那么美好。
　　神魂颠倒的，我最主要的还是想要去找回我的过去。因为，我并不是很相信我大哥的说辞，我觉得他有事瞒着我。我不是三岁的孩子，分不清一些事情。但是他看得实在是太紧，我根本找不到机会出去。不，应该说是我根本找不到机会逃离。
　　或许是老天听到了我的祈祷，大哥他居然走了，说是生意上出了点问题，需要他亲自回去处理。
　　回去处理？他或许没有注意到他的说辞，他一直都说我是生长在这里的，他也生长在这里，既然这样，为什么会用‘回去处理’这个词？他话语间的漏洞，让我确信了我心底的想法，他有事瞒着我，他骗了我。只是，这到底是为什么呢？他为什么要骗我？我怎么想都想不明白。
　　放弃再想，在我信誓旦旦的保证下，他走了。他走后的半个月里，我都老老实实地待在家里，哪里也没去过。表面上看起来我跟平常一样。
　　不过，他们都不知道的是，我这么做不过是为了降低他们的戒心。
　　终于，我遇到了一个机会。我趁着他们换班的时候，偷偷地跑了出去。我身上没有多少钱，护照也没有。我跑出去之后，茫然地看着陌生的世界，傻了……
　　我不知道该做些什么，又该去哪里。我在街上游逛，一直到深夜。后来，在我坚持不住心底的茫然感，准备打车回家的时候，有两个人出现在我的面前。他们说‘如果想找回你的过去，那么，就跟我们走吧。我们不会害你。’
　　抢劫？绑架？这是我的第一感觉。看看左边，看看右边，都没有人，很明显，我已经插翅难飞。没等我做出选择，我就被他们拉上了车。车绝尘奔驰。他们带着我来到了一个小型的直升机前面。他们把我弄上了飞机。带我离开。
　　飞机上，他们怕我的身体受不了，上飞机就给我打了一针，我昏睡过去。
　　等我醒来的时候，我在一个宾馆房间里，里面有一个男人，一个长的俊美如玉，气质冷漠，神情尊傲的男人。他看着我，淡淡地说了一句：“皇浦欧阳，看样子你生活的很好，身体也恢复的不错。三年了，他每个月都会去墓园看你！你欠他太多，现在到了你付出的时候。我希望你能记住，他并不只属于你一个人。既然回来了，就要遵守我们的规矩！”说完，他起身就要离开。
　　我叫住了他，问道：“你是谁？你认识我吗？还有，皇浦欧阳是我？”
　　我的话让他怔住，他眼神犀利的看着我，好像要用眼神把我穿透。不可否认我很害怕他的眼神，还有他身上不经意散发出的寒冷气息。但是，身为男人的尊严不允许我低头。我强迫自己回望他，表达着我的疑惑。
　　他一步步接近我，说道：“你刚才说什么？你再说一次！”
　　我有些害怕，但我依然重复了一遍我的话，我告诉他，我不知道他是谁。也不知道皇浦欧阳就是我。
　　他紧紧地看着我，紧接，他打了一个电话，过了不到半个小时，就有一个长相清秀的男人走了进来。他告诉那个清秀的男人，说我身体出了问题，让他帮我看看。
　　清秀男人走近我身边，在我全身上下乱摸一通，又问了我一些问题。不知道怎么回事，对着清秀男人的眼睛的时候，我的脑袋会浑浑噩噩的，好似在做梦。
　　如梦似幻地，不知过了多久。等我清醒的时候，我听到那个清秀男人说：“潜，他被人深度催眠，封印了以前的记忆。”
　　我一听，震惊的愣在了那里。只听那个潜说道：“解开他，我要他完整的回到他的身边。如果不能解开，就让他变成白痴，省得看着心烦。”
　　这个潜的话让我心跳加速，心里害怕。把我变成白痴？这个潜跟我有深仇大恨吗？我在心里猜测不停。
　　在我害怕的时候，那个清秀的男人说道：“潜，你放心好了，这问题还难不倒我，给我三天时间，我还给你一个完整的人。”
　　叫潜的男人淡淡的嗯了一声，之后，就走了出去。
　　房间里只剩下了我和那个清秀的男人两个人。
　　沉默了一会，清秀男人说：“潜就是这个样子，你放心好了，他不会伤害你的。当然，我也不会伤害你。好了，你现在坐在沙发上，我来帮你恢复以前的记忆。”
　　恢复以前的记忆？我慢慢地走到沙发跟前，做了下去。那个清秀男人也跟着坐在我面前，他开始了深深地凝视着我。看着他的眼神，那种浑浑噩噩宛若做梦的感觉再次袭来，我好像堕入了一个特别奇异的世界。
　　那个世界里，有一个人，他叫萧楠。
　　如梦似醒，不知过了多久。等我醒过来的时候，我的脸上尽是泪水，我的心脏‘砰砰砰’狂跳不止。
　　这时，那个清秀男人说道：“你潜意识的精神能量真是强大啊。我本来以为三天你才能恢复，没想到这才2个多小时你就恢复了。怎么样，是不是想起了以前的事情？”
　　看着这个清秀男人，我扬起唇角笑了笑，说道：“是啊 ，我想起了以前的事。不过，我要谢谢你。如果没有你，我或许会一直这样下去。真的，很感谢你。”
　　清秀男人擦了一把汗，说道：“别，我可担不起你的感谢。如果被他知道的话，还不把我的皮扒了。好了，我走了，你慢慢休息，累死我了。”说完，他转身走了出去。
　　留下我一个人坐在沙发上，我喃语：“楠楠，我回来了，等我，我很快就来找你，很快就来找你。”


――完――



 