


飞白书 
 
 
　　是夜，漆黑一片。视线可及之处，唯有月光为重重宫阙镀上的银色淡影。
　　四下里虽然昏暗，宫人们的耳畔却无比聒噪，鸟叫蝉鸣声声不绝，尤其是在这植满了花草的皇宫御花园。
　　一阵夏夜的清风翩然掠过，携卷着百花的香氛四散而去。香风之中，在方兴斋外值夜的侍卫突然看见远处的回廊里亮起了一串宫灯，莹白的光亮清晰地勾勒出了行走在一队宫女前方的男子身影。
　　男子名曰叶飞白，人如其名，清逸洒脱，宛如谪仙。一袭绣着银纹的白衣，一块环形玉佩，几枚造型古朴的发钗――这无比简约的衣着首饰，却样样价值不菲、千金难买。
　　任何人都可以三言两语概括叶飞白的外貌，却不能三言两语概括准确他那颇有些奇特的身份。他是朝中正三品左都御史，但你若以为他的身份仅仅是高官这么简单，那你就错了――当他的前脚刚刚在方兴斋第一级台阶落地的时候，刘公公就尿急似的冲出门来停在了他的面前，大声道：“哎哟叶大人，你可算来了！皇上都等急了，非说是奴才晌午忘记了告诉你，正要问奴才的罪呢！”
　　“刘公公，我是真心对不起你啊。”叶飞白一开口，声音竟也是能配得上他这幅样貌的世间极品。
　　“叶大人可别这么说，奴才可没有半分怪罪你的意思！”
　　叶飞白莞尔，右手微微一抬：“得了，你快些带我进去吧，我跟他好好解释解释。”
　　“是，是。”
　　
　　刘公公急忙引着叶飞白进了方兴斋。不料，二人刚一踏进大门，一朵刚掐下的菊花就飞了过来，和叶飞白的左脸来了个啵。叶飞白一抬头，见那抛菊花的人正坐在桌案前的乌木椅上，一脸装出来的愤怒。
　　此人便是当今大宁国的九五至尊，萧凛。
　　“皇上这是在生臣的气呢？”叶飞白捻起菊花，一边说着一边凑近嗅了嗅，瞬间妩媚。
　　“你说呢？”萧凛的手指在桌案上轻轻拍打。
　　“臣罪过。”
　　“而且是大罪。”萧凛补充道，“叶飞白，让朕等你这么久，你要是说不出个所以然来，朕就让你身边这姓刘的奴才尝尝朕的板子。”
　　刘公公两腿不由得一阵哆嗦，叶飞白却只是轻声一叹，不疾不徐道：“皇上，臣之前是在太后那里脱不开身啊。”
　　“啊？你在母后那？”
　　“可不是么，跪了一下午，膝盖都青了。”
　　一从叶飞白口中听到“太后”二字，萧凛的表情就变了，先前的佯怒瞬间烟消云散，转而成了一脸关切。“母后最近怎么三天两头折腾你呢？难不成是上瘾了？来来来，快到朕跟前来，让朕看看你的膝盖。”
　　“嗯。”叶飞白应了一声走到了萧凛的面前，就着萧凛张开的手臂，毫不生涩地直接坐进了九五至尊的怀里，还干净利落地伸腿蹬掉了脚上的靴子。
　　萧凛一手搂着坐在怀中的叶飞白，一手撩起他的衣摆又掀起他的裤子。瞥见那修长而雪白的腿暴露在空气之中，一旁的刘公公赶紧低下了脑袋。
　　“哎，可不是么，真青了一大片！”萧凛一边用手上下摸着叶飞白的腿，一边难过地叹息，“怎么样？还疼不疼？要不要朕传太医给你上点药？”
　　“上药也是七八天好，不上药也是七八天好，还不如把药省着。”
　　“这么会过日子干什么？搞得好像朕总亏待你似的。”萧凛在叶飞白脸上轻轻掐了一下，脸上露出了甜蜜的笑容，“飞白啊，告诉朕，你又怎么惹得母后不高兴了？”
　　“哎！”叶飞白挑着眉毛，靠在萧凛怀中无奈地一声长叹，“皇上，太后今儿逛到御花园，看见你样的那只鹩哥了。她心里头喜欢，就伸手逗了逗，结果那爱学人说话的小家伙一开口就‘飞白你过来’‘飞白你好美’地叫，听在场的宫女说，太后的脸一下子就绿了……”
　　萧凛不由得扶额，在心里把那只会说话的小畜生骂了一百遍。他边揉太阳穴边无奈道：“这么说，这次倒是朕把你给害了。”
　　“这件事情也怨不得皇上。”
　　将手指插`进叶飞白丝绸般的长发里，萧凛道：“你啊你，平日里也倒是八面玲珑的，上至满朝文武，下至宫女太监，全都对你服服帖帖恭恭敬敬，怎么就是一到母后面前便没招了呢？”
　　“皇上这话说的，太后岂能与他人相提并论嘛。”
　　萧凛哭笑不得，摇头道：“罢了罢了，这样吧，明儿一早上完早朝，朕亲自领你去母后那里请个安，替你说点话，也省得你三天两头被她折腾。”
　　一听萧凛说要亲自为自己和太后调停，叶飞白的脸上立刻美开了花，“只要皇上能为臣打通太后这一关，臣便再也不求其他了！”
　　“瞧你，把自己说得可怜兮兮的。”萧凛一边说着一边将叶飞白一把抱起在怀中，“既然你今天因朕养的那只小畜生受了这么大委屈，那朕今晚便好好疼爱疼爱你吧！”
　　叶飞白的笑声在萧凛的怀中传来。
　　看着两人的身影消失在屏风之后，刘公公心领神会地吹熄了外间的烛火，退出了方兴斋，轻轻掩上了门扉。
　　
　　叶飞白有时候真觉得萧凛是个怪物――就算是赏了自己一夜“皇恩浩荡”，第二天早上还能依旧神采焕发地上朝理政。
　　君无戏言――早朝完毕后，萧凛真就亲自领着叶飞白去了太后所居的长乐殿请安。
　　十六岁就诞下萧凛的太后徐氏如今还未满四十，精心打理过妆容更使她看上去不像萧凛的妈，更像是萧凛的姐。
　　此时此刻，年轻的徐太后正端着一杯上好的铁观音坐在雕着双凤的椅子上，赏赐了刚随萧凛进门的叶飞白一个白眼。
　　“臣给太后请安，太后千岁千岁千千岁。”叶飞白一边说着一边矮□去，跪在地上亲吻地板。
　　“儿臣给母后请安。”萧凛笑眯眯地走到太后身边作揖。
　　斜眼瞅着自己的儿子，徐太后道：“怎么，一大早就带着这姓叶的来找你母后兴师问罪？”
　　“岂敢岂敢，儿臣是来向母后赔不是的。”
　　放下茶杯，徐太后勾起嘴角邪魅一笑，“哦？你如何得罪了哀家，倒是说说看？”
　　“听说儿臣养在御花园的那只鸟当着母后的面说了不庄重的话……”萧凛说道，“这件事都是儿臣的错，母后就别再生飞白的气了，好不好？”
　　不料，徐太后眉毛一挑，道：“你的意思是，哀家跟一只鸟一般见识？”
　　萧凛一时哑口无言，跪在地上的叶飞白便想插一嘴，不料刚说出“其实”俩字，就被徐太后一句“岂容你插嘴”给打了回去，继续跪在地上亲吻地板。
　　萧凛转头对叶飞白佯怒：“你给我老老实实跪着，别插嘴。”回过头来，又立马换上一副笑脸面对徐太后：“母后啊，儿臣当然不是那个意思。儿臣只是觉得，母后不必为了些小事生气，要是气坏了身体，那可多不好啊。”
　　“油嘴滑舌。”
　　萧凛赶紧摸摸自己的嘴皮子，看看是不是没擦干净。
　　放下手中的茶杯，徐太后站起身来踱了两步，一声轻叹，“凛儿啊，今儿母后就跟你关起门来说自家话。你难道还真以为我是因为那丁点大的小事罚他跪？真以为我因为一只小畜生的几句话就找不痛快？”
　　萧凛道：“母后要是觉得飞白哪里不好，尽管说出来，儿臣回头肯定好好管教他，绝不姑息！”
　　“那好，我就问问你，”徐太后向前一步，“你为何不立皇后？”
　　“这……”
　　“你为何拒绝辽国公主？”
　　“那个……”
　　“你为何不立陈贵妃给你生的长子为太子？”
　　“呃……”
　　徐太后赏了自己的儿子一记白眼，“凛儿，你真当我什么都不知道？我告诉你，我什么都知道，这一切还不都是跪在地上这姓叶的贱人在你耳朵里吹气给吹的？”
　　萧凛一脸窘色。“母后，话不能这么说啊。飞白绝对是贤臣――丞相郭子仪的冤案是他出主意破的，通政司官员结党营私的事情也是他查出来的，还有我大宁税制的修订也是他……”
　　“凛儿，你也不想想你给了这姓叶的多少荣宠！你封他为左都御史，官拜正三品，这些事情难道不是他应该做的吗？”
　　“但是飞白做的比之前那些饭桶要好很多嘛……”
　　“哎……”徐太后一声长叹，“凛儿，我这么跟你说吧！你若是真喜欢这姓叶的――行，除去他的官阶收入后宫，除皇后外封他个什么都行，随你；你要是不想将他纳入后宫――也行，让他出宫，赐他宅邸，与文武百官同等对待。可你看你们现在的样子，到底算个什么？历朝历代皆未出现过此等朝臣与皇帝淫`乱的情况――就因为叶飞白这个贱人，祖宗立下来的规矩荡然无存，我大宁国的脸也快被你们两个给丢尽了。凛儿，你倒是说说看，你让我眼里怎么容得下他？”
　　萧凛回头看了蜷跪在地上的叶飞白，竟见他的身体在微微的颤抖――是啊，这样的时候，他又岂能不畏不惧？
　　但是萧凛没有让他失望。
　　直直地看向徐太后的双眼，萧凛一字一句道：“母后，儿臣的确是爱煞了飞白，但他不应是后宫禁脔――他是一只雄鹰，儿臣不能砍断他的翅膀。”
　　“你――！”徐太后张开嘴想说什么，但对上萧凛那突然变得严肃的神情，话最终全都卡在了喉咙里。
　　叶飞白悄悄抬起头。此时此刻，萧凛的背影在他仰望的目光中，竟是如此的伟岸。
　　“罢了。”徐太后终是闷闷不乐地坐回了椅子上端起了茶杯，恢复了高高在上的仪态，“你的翅膀也硬了，丝毫不把哀家放在眼里了。没事就赶紧领那贱人离开这里，省得哀家看见你们两个在一块儿心烦。”
　　萧凛在徐太后面前来回踱了两三圈，见她丝毫没有反应，方知自己是真说不动她了，只好作揖道：“那儿臣便告退了……”
　　
　　萧凛本想设法在太后和叶飞白之间和稀泥，却没想到，太后当着自己的面毫不留情一口一个“贱人”地骂叶飞白，神情犹如深恶痛绝。
　　回到平日里处理政务的书房，回想着刚才的情形，萧凛的眉间不由得挤出皱纹。而就在这时，一只温柔的手覆在了他的手上。
　　四目相对，叶飞白轻声道：“皇上，飞白何德何能得你这般厚爱……”
　　捉住那只五指修长的手，轻轻磨蹭柔软的手心，萧凛眉开眼笑，“飞白，只有你。”
　　叶飞白反手握紧了那只磨蹭自己手心的手。“皇上不负臣，臣也定不会让皇上失望。太后与臣之间的事情皇上不必太放在心上，太后是个明事理的人，臣总有一天会理顺她。”
　　萧凛的眼中却依旧带着几丝怀疑与担忧。“母后年轻的时候就是出了名的刁蛮，你确定你能拿下她？”
　　“臣做定了皇上的人，必然拿定了太后。”
　　“飞白，只有你。”萧凛重复着这句话，将牵在手中的人儿顺势拉进了怀中，含住了他的嘴唇，辗转吸吮。
　　亲吻间，萧凛将手探入了叶飞白微微敞开的衣襟里，上下抚摸。然而手指刚刚碰到胸前那小小的凸起时，一声传报却从门外响起：
　　“皇上，大理寺卿尚羽尚大人已在门外等候。”
　　叶飞白一个激灵跳下了萧凛的身体，匆匆忙忙打理头发和衣衫，兴奋道：“皇上，尚羽此时求见，看来西平侯的贪赃枉法私屯钱粮之事大概是有证据了。”
　　手上还残留着刚才那美妙的触感，怀里就只剩了一团空气，而刚才那依偎在自己怀中予取予求的人则已然打理好仪容，毕恭毕敬地退居到了一旁，眼睛滴溜溜打转，开始将思绪转移到了公事上。
　　萧凛不由得以首扶额――对于叶飞白来说，公事面前，自己永远只能排第二位。该说他是个贤臣呢，还是贤臣呢，还是贤臣呢？
　　无可奈何地摇笑笑，萧凛手一挥，对门外侍应道：“传大理寺卿尚羽。”
　　
　　正如叶飞白所料，尚羽带来了一堆字册。受命将字册在桌案上一字排开，上面密密麻麻的字迹竟让人触目惊心。
　　叶飞白看着萧凛，萧凛看着尚羽。
　　“皇上，这就是西平侯陈^所有收受贿赂、贪污公款、私自屯粮的记录，请皇上过目。”说话时，尚羽的脸上带着他标志性的严肃与冷峻。
　　陈^乃是与萧凛的父亲萧定一同打天下的男人，作为大宁国的开国元勋之一被封为西平侯；她的女儿陈盈盈则嫁给了萧凛，被封为贵妃，还生下了萧凛的第一位皇子萧予。
　　萧凛了解尚羽这个人――他以铁面无私著称，奉公事公办为做人的基本原则，个性中还带有点强迫倾向，譬如陈^的贪赃枉法一案，就算有一个数据被漏查，他也绝不会罢休。所以，将手轻轻按在一本字册上时，萧凛道：“尚爱卿，只要是你整理的证据，朕都无须亲自过目。”
　　尚羽微微颔首。
　　“朕只问你一件事情……”走到尚羽的面前，萧凛看向他的双眼，“这个案子，你办还是不办？”
　　尚羽把头一低，断然道：“要办。”
　　“可陈^是先帝封的西平侯，开国大将。”
　　“还是要办。否则我大宁国法度无存，皇上的尊严亦无存。”
　　“可是陈^的女儿是我儿子的母亲，陈氏家族与我皇室关联甚多、牵扯重大。”
　　“依旧要办。”尚羽不依不饶，“谁知道陈^用这些贪来的巨额钱财做什么事情呢？若不除了这颗毒瘤，只怕是后患无穷！”
　　看着尚羽的样子，萧凛竟笑了两声，伸手无可奈何地摸了摸自己的额头。
　　“皇上，你……”
　　叶飞白一巴掌拍在了尚羽的肩上，笑道：“尚大人，你还听不出来么――皇上其实不是想问这案子要不要办，而是问该如何去办啊！”
　　萧凛伸手指了指叶飞白，眉开眼笑。“知我者，飞白也。”
　　尚羽一下子红了脸，低头道：“臣愚钝。这案子究竟应该怎么办，还请皇上给臣一个指示……”
　　萧凛瞟了一眼叶飞白，一本正经道：“叶爱卿，你来。”
　　叶飞白微微颔首。“臣以为，陈^必死。陈^不死，大厦不倾；大厦不倾，国之将覆。只要除陈^一人，其家族便失去了命脉，犹如……”
　　萧凛挑眉，“犹如什么？”
　　“犹如……”叶飞白把手往胯`下一比划，道，“犹如男子之去势。”
　　“哈哈哈！”萧凛不由得伸手拍桌子，“这比喻，妙哉！”
　　“皇上过奖，”叶飞白微微颔首，继续道，“所以，陈^必死，但是只能死陈^一人，否则太过庞大、根基太过深重的陈氏家族被整个牵连出来，凭皇上现在的根基，恐怕还难以收拾――将其连根拔起之前必须要有几年的准备时间，而这几年时间对皇上来讲，却是至关重要。”
　　萧凛连连点头，而尚羽却蹙起了眉头：“可是皇上，陈^所犯之罪，依据律法当诛其九族啊！晚几年除他，只怕他的势力会越加强大；现在除他，却又不动他的根系，这在律法上又说不过去啊……”
　　“所以，”萧凛再次看向叶飞白，“叶爱卿，你来。”
　　“所以这件事情不能交予大理寺公办，”叶飞白一边说着一边拍了拍尚羽的肩膀，“陈^好歹而是开国大将，当年若没有他也就没有大宁半壁江山，所以，逼死他必定好过当街处斩。追查赃款去向和私自屯粮的事情还得由尚大人来继续查办，但除掉陈^……还是交由我来办吧。”
　　“这……”尚羽还想要说什么，但萧凛已然双手合掌一拍，道：“甚合我意！”
　　
　　是日，天朗气清，惠风和畅。
　　长乐殿中，徐太后正在悠闲地摆弄几盆西域送来的奇花异草。就在这时，宫娥突然来报，说是叶飞白叶大人求见。
　　徐太后哼了一声，道：“小唯，你出去跟他说，让他别三天两头就往这长乐殿跑。就他那点小心思，哀家还能不清楚么？”
　　“可是叶大人刚才一脸严肃地跟奴婢说，是有要事要向太后娘娘禀报呢。”
　　“哦？”徐太后直起腰来离开了那几盆花草，回到她那双凤乌木椅上正襟危坐，“那就传他进来吧。哀家倒要看看，这家伙能有什么要事要禀报。”
　　少顷，叶飞白面带春风地走了进来给徐太后请安，手里还拎着一个精致的纸包。
　　喜爱喝茶的徐太后嗅到了纸包里微微溢出的清香气息，禁不住问道：“这是什么？”
　　叶飞白微微一笑，道：“这是臣特地拿来孝敬太后的茶叶，一品金骏眉呐。”
　　徐太后摆了摆手让小唯收下茶叶沏一杯上来，斜眼瞟着叶飞白说：“哀家倒要看看你这一品金骏眉是个什么东西，是不是像你一样只不过是披了个华丽外表的下贱货。”
　　不一会，浓郁的茶香便溢满了长乐殿。这用小小的茶尖制成的茶叶竟有着一种奇特而浓郁的香甜，徐太后才刚呷了一小口就被征服了。
　　“奇怪……便是贡茶也少有这样好的品相……”徐太后抬起头来看向叶飞白，“你从哪里弄来的这种东西？”
　　“太后不妨猜猜看。”
　　“好大的胆子，竟敢跟哀家打谜，要不要哀家叫下人赏你两个耳光尝尝滋味？”
　　叶飞白赶忙堆笑，“臣错了。不瞒太后，这茶是先前的通政司副使林嵬塞给臣的。”
　　“就是那个从地方官吏手中收了大笔贿赂的通政司副使林嵬？最后被你查出来抄了家的那个林嵬？”徐太后不由得睁大了眼睛。
　　“没错，这茶就是林嵬塞给臣的。”
　　“呵！”放下茶杯，徐太后不由得勾起嘴角，“林嵬前脚给你塞了贿赂，你后脚就把他查了――叶大人，你还真是刚正不阿啊！”
　　“他送我东西我为何不要？至于他贪赃枉法那是另外一回事，一码归一码嘛。这茶挺好，正好用来孝敬太后。”叶飞白一边说着，一边端起茶壶，轻轻地为太后满上一杯。
　　品着茶香，徐太后突然对叶飞白有了几分好感，眯着眼睛说道：“你这男人，手生得倒是挺好看。”
　　“臣从小学习琴技，指节比一般人长一些而已。”
　　“手指虽纤长，看上去却也比一般人有力量。”
　　“所以臣按摩揉捏的功夫比专门做这行的郎中还厉害，太后若不嫌弃，可愿让臣来伺候伺候？”
　　徐太后眼睛滴溜溜一转，拍了拍肩膀，道：“正好，哀家昨晚肩膀着了凉，正有些酸痛。”
　　叶飞白便微微一笑，走到徐太后的背后为她揉起了肩膀。那力道恰到好处，竟让人舒爽万分。
　　闻着茶香，享受着专业级的按摩，徐太后突然一阵清醒：“诶？我说叶大人，你不是说有要事要向哀家禀报的吗？”
　　身后的人却依旧不疾不徐，“臣正打算说呢。太后可知，那林嵬被抄的家中有多少金银财宝？”
　　“那些害怕自己被告状的地方官吏定然贿赂了他不少好东西，奇珍异宝哪里会少呢。”徐太后一边说着一边叹息，“哎，这些蛀虫，不为我大宁江山社稷出力，却蚕食我大宁江山之根骨，便是诛九族都不够让人解气。”
　　“的确，”叶飞白的神情也渐渐变得严肃，“历朝历代，贤臣多则国运昌，奸佞多则国将亡。臣身为督查，就是帮助皇上捉奸佞、扬正气的。铲除奸佞之臣，便是保护皇上、保护大宁江山啊。”
　　徐太后轻叹一声，“你这话倒说得极对。”
　　“臣就是想让太后明白，臣爱极了皇上，所以臣所做的一切必定是为了保护皇上、保护大宁国的江山社稷。”停下手中的动作，叶飞白从徐太后的身后绕到了身前，深深地跪伏在了地上，“太后可愿意相信臣？”
　　徐太后高高在上地瞟了一眼跪在地上的叶飞白，呷了口茶水，悠然道：“叶飞白，你不要以为自己三言两语就能收买哀家。不过你放心，哀家绝非不分青红皂白之人，谁对我儿好，谁想毁我大宁江山，哀家心里自是有杆秤的。”
　　“谢太后！”
　　“你这家伙，我明明什么都没许你！”徐太后眉毛一竖，像是要找他不痛快，不过最终还是叹了口气，“罢了，你起来吧。不过你要是不愿起来就继续跪着，没人拦你，只不过别等膝盖跪肿了以后又跑到皇上怀里给我哭去，哼！”
　　赏了跪在地上的人一记白眼，徐太后拂袖离开，向着御花园去了。看着她离去的背影，叶飞白缓缓站起，脸上露出了运筹帷幄的笑容。
　　
　　是的，有些事情已经到了该了结的时机了。
　　这一夜，叶飞白离开了皇宫，背着一把琴独自去了西平侯府。当使唤将叶飞白引到西平侯陈^面前的时候，陈^的脸色已然瞬间苍白。
　　“不知叶大人深夜前来所为何事？”
　　叶飞白毫不客气地坐在下人搬来的椅子上，将琴摆上面前的桌案，“我刚谱了一首曲子，心急之下想与陈大人同赏。”
　　“我可不记得自己有你这么个知音。叶大人请回吧！”
　　陈^大手一挥，正要逐客，叶飞白却在此时骤然拨动了琴弦，铮铮之音传到陈^的耳中，竟令他心头战栗！
　　如行云流水般的乐音在耳畔响了起来。叶飞白一边抚琴一边道：“这首刚谱的琴曲是一首悲乐，讲的是数百年前魏公之乱的故事。”
　　“你――！”陈^怒而起身，却被铮铮琴音逼得踉跄了两步。
　　琴弦拨动中，叶飞白将故事娓娓道来。“魏公本是金国的开国大将，被金天子赐予最高的荣耀，却得陇望蜀，心想当日一起打天下，为何此时坐在王座之上的不是我、却是他？于是，他一面垄断税收和钱粮，掏空国库，一面招兵买马，妄图谋反。却不知，君命乃天授，被早已看透他心思的金天子彻底击溃，最终落得满门抄斩……”
　　低沉而悲凉的音乐传入陈^的耳中，竟让他全身颤抖。
　　叶飞白说：“人生的输赢往往只相隔了一步。若魏公在功成名就时止步，便是人生赢家，只可惜，他向前多走了一步。陈大人，你若是他，会向前走这一步吗？”
　　琴声戛然而止的刹那，陈^顿时掩面而泣、老泪纵横。“叶大人，若你行走时一只脚已经向前迈了出去，又怎能令它悬而不落呢！”
　　不料，叶飞白却抱琴而起，低声反问：“陈大人，您说呢？”
　　“你――”
　　“这一瞬便是一生的输赢，且看你如何选择。”
　　陈^双膝一软跪在了地上，失声痛哭。
　　将琴背回身上，叶飞白最后望了一眼老泪纵横的陈^，转身扬长而去。
　　
　　当太阳再次升起的时候，陈^死亡的消息已经传进了萧凛的耳朵里。但是回到宫中后不多时，叶飞白却被侍卫逮捕，锒铛入狱。
　　“叶大人，你涉嫌谋害西平侯陈^，所以恐怕要委屈你了。”
　　冰冷的锁链被扣在了手腕之上，叶飞白听着这令人匪夷所思的罪名，感到欲哭无泪。陈^的确是在他逼迫下自杀身亡的，但这谋害之罪又从何说起！
　　作为朝廷重臣，叶飞白被关押在了大理寺。牢狱之中，他抱着双膝蜷缩起身体，百思不得其解。
　　就在这时，耳畔传来一阵脚步声。他抬起头，看见尚羽正站在自己面前。
　　举起颤抖的双手，抖动那沉重的锁链，叶飞白大声问道：“尚大人，你告诉我，这到底是为什么？！”
　　尚羽一声长叹：“叶大人，你被陈^那老东西给摆了一道――他自杀之前写了张血书，上书‘叶飞白害我’。”
　　叶飞白微微一怔，随后仰头苦笑。“哈哈哈……我懂了，懂了……陈^一定是料到皇上暂时不敢拿他陈氏家族动刀，所以才赌了一把，看能否拉我为他陪葬！他死有不甘，所以才想用这种方式报复我，也报复皇上！”
　　“正是这样。”尚羽一脸沉重，“不过叶大人尽管放心，我一定会想办法保你出去！”
　　叶飞白却轻轻摇了摇头，话语间，两滴泪已经顺着眼角流了下来，“此事一出，若不办我，陈氏家族恐怕是难以罢休。皇上才刚刚登基三年，事情若在此时闹大，他定然难以收拾……”
　　看着眼前这往日里俊朗蹁跹的男子落泪，尚羽的心头也不由得一阵抽痛，“叶大人，你是不信我能为你摆平此事、保你出来么？”
　　叶飞白再次摇了摇头，“不，尚大人，你是朝中少有的贤臣，我信你。但是若要为了保我一人而做出巨大的牺牲，我不要。”
　　“叶大人，你……”
　　“尚大人，请你替我转告皇上……”叶飞白站起身来，双手握着牢狱的铁门，依旧挂着泪痕的脸上竟露出了一丝笑容，“即便皇上要我死，我也不会怨他。我今生是他的人，来世依旧愿做他的人。他对我的种种好，丝丝缕缕我都记在心上……”
　　尚羽看着此时站在自己面前的这个男人，内心深处竟不由自主地颤动――他的笑是如此纯净，发自内心，不染纤尘；他的身形与强壮伟岸根本沾不上一点边，但这一刻，在尚羽的眼中，他却是如此的高大。
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”――他如是说。
　　尚羽不由得低下了头，轻声道：“你放心，我定会代你转告皇上。”
　　叶飞白挂着泪痕的脸上再次绽开了笑容。
　　
　　皇城的气氛伴着陈^之死和叶飞白的锒铛入狱而顷刻改变。
　　这场局，的确难以收拾。
　　深宫之中，长乐殿内，有女子的哭声阵阵传来。
　　陈^的女儿陈盈盈拿着手帕不停地擦拭红肿的双眼，哭求陈太后为她做主。“太后娘娘，臣妾的父亲死在了叶飞白的手上，皇上为何还不定他的罪呢！”
　　“你给哀家把眼泪擦干了再说话。”徐太后的眉心挤出皱纹，一脸的苦闷。
　　陈贵妃便强忍着哭泣，不停用帕子擦拭脸颊。“臣妾求太后娘娘为此事做主啊！皇上太过宠爱叶飞白，所以叶飞白才恃宠而骄，淫`乱宫廷，如今又嚣张到害死我父亲这种地步！太后娘娘，皇上是舍不得杀叶飞白的，所以这件事情您要是不出面做主，臣妾的父亲便死不瞑目了啊！”
　　陈贵妃撕心裂肺地哭诉着，徐太后却转头唤自己的贴身侍女小唯：“去，给哀家沏杯茶水来。”
　　“太后娘娘！”
　　“你哭够了没有？”
　　“臣妾……臣妾……”陈贵妃因为抽噎，话都有些说不完整，“臣妾只想请太后娘娘做主啊！”
　　茶水被端了上来，闻着金骏眉特有的香甜气息，徐太后突然想起了那日叶飞白为自己揉肩时所说的话语。他说：臣爱极了皇上，所以臣所做的一切必定是为了保护皇上、保护大宁国的江山社稷。
　　徐太后不是傻子――陈氏一族对大宁江山的影响，她这个从前朝过来的太后甚至比自己那当皇帝的儿子都清楚。所以当陈贵妃在她耳边声声哭诉时，她只是紧紧皱着眉头，却没有许她任何。
　　过了良久，发现自己的话打动不了太后，陈贵妃才终于停止哭泣，换了策略。凑到徐太后耳畔，她竟低声问道：“难道太后真的不希望除掉叶飞白么？”
　　徐太后一怔，放下了茶杯。
　　见徐太后终于有了反应，陈贵妃心头一阵暗喜，急忙又道：“那叶飞白颜惑皇上，淫`乱宫闱，这简直是丢尽祖宗脸面的事情。太后难道一点也不想结束这种局面么？”
　　徐太后的眼睛斜向在她耳畔吹气的女人，“陈妃，你可知道你在说什么？”
　　“臣妾自然是知道……”陈贵妃又来到了徐太后的另一侧耳畔，“太后娘娘，难道您不觉得，如今这场事件，正是除掉叶飞白的绝好时机么？！”
　　可没想到――
　　“够了！”――徐太后竟突然大吼一声，右手更是“砰”地一声响拍在了桌面上。
　　陈贵妃顿时吓得魂飞魄散，双膝一软便跪在了地上，哭喊道：“太后息怒，息怒啊！”
　　徐太后站起身来，居高临下地看着跪在自己面前的陈贵妃，“陈妃，你还真当哀家是傻子？”
　　“臣妾不敢！”
　　“那你便听好：哀家还没老，不至于脑袋糊涂，不会分不清谁是为我大宁江山社稷尽心尽力的贤臣、谁是危害我大宁江山社稷的蛀虫！陈妃，哀家是看在小皇孙的份上才一直给你留个颜面的，不然，哀家连片刻也忍受不了你！”
　　“太后娘娘！”陈妃再次泪如雨下。
　　然而，徐太后却一挥衣袖，大声道：“滚，不要让我看到你！”
　　陈贵妃苦不堪言，却又无可奈何，只得在徐太后的怒目而视中从地上爬起，踉踉跄跄地离开了长乐殿。然而，当她在两名宫女的陪伴下回到自己的寝宫时，却看见几个素不相识 的宫人站在自己的面前，而自己亲生的小皇子萧予则被一个不认识的宫女抱在怀中，哇哇大哭。
　　“予儿！予儿！”陈贵妃唤着自己那还在襁褓中的儿子的名字冲了上去，“你们要干什么？！把我的予儿还给我！”
　　然而，她的手还未触到襁褓中的婴儿，身体便被一个年老的宫人拦住。“陈贵妃，从今天起，他就不再是你的予儿了。”
　　“你说什么？！”
　　陈贵妃还未反应过来，身体已经被两个宫人架住，而那年老的宫人则拿出了一道圣旨，缓缓展开，大声念道：“陈贵妃拖人伪造血书，诬陷朝廷重臣，扰乱朝政，按律当斩。然念其诞下皇子有功，故赐其白绫一条，供其自裁，钦此。”
　　陈贵妃无法相信这突如其来的一切。看着在别人怀中哭泣的儿子，她感到天塌地陷。
　　“臣妾冤枉！臣妾冤枉！臣妾冤枉啊！……”
　　然而，白绫已然缠上了她的脖颈，不多时，便将昔日的红颜变成了一具尸体……
　　
　　大理寺的牢狱之中，耸立在叶飞白面前数日的牢门终于缓缓升起。
　　“叶大人，你可以离开了。”尚羽一边说着，一边亲手为他解开手腕的枷锁。
　　叶飞白难以置信地看着尚羽，“尚大人，这血书一事，到底如何得以了结？”
　　“陈贵妃嫉妒你与皇上的关系，便差人伪造了血书诬陷你。后来事情败露，便畏罪自缢而亡了。”
　　“陈贵妃……死了？”
　　“正是。”
　　叶飞白突然低声苦笑起来，“她一个深宫女子，上哪里去差人伪造什么血书呢！”
　　“你想要证据？”尚羽挑着眉毛看向他，“行啊，你想要多少证据，我就给你弄多少。”
　　叶飞白摇着头笑，“尚大人，这可不是你一贯的风格啊！”
　　“你想知道为什么？”
　　“想得很。”
　　“因为死一个妃子不足为惜，但害一个贤臣，却等于助长了一百个奸佞。”尚羽将枷锁扔到一旁，抬头看向叶飞白，“这并不是我说的，而是太后的原话。”
　　“太后？”
　　“对，就是咱们的太后娘娘啊。”
　　“难道陈贵妃也是被太后……”
　　“你觉得呢？”
　　叶飞白低下了头，心中万般滋味……
　　
　　就这样，时隔多日，叶飞白终于又回到了皇宫之中。他知道自己深爱的人正在方兴斋里等候，然而这条已走过无数次的回廊，此次行走时，却让他感到无比绵长与沉重。
　　当他推开门，一朵刚被掐下的菊花又临空飞来狠狠亲了他的脸。
　　九五至尊坐在他最爱的那把椅子里，一脸佯怒，手还保持着扔花的姿势。
　　“一连好几天没个音信，好不容易听说你回来了，还迟迟不来见朕，朕都想死你了！”萧凛伸手拍了拍面前的桌案，命令道：“给朕过来！”
　　叶飞白的脸上终于又露出了笑容。看到这个他立誓要用一生辅佐与守护的男人，他的心头便不再有一丝的迷惘与彷徨。
　　是啊，其他的一切都已不再重要，唯有他，和他所拥有的这片江山……
　　“皇上，”叶飞白毫不客气地窝进了男人的怀里，一身魅色，“你是不知道，在牢里蹲一个时辰，比在太后宫里跪一整天还难受。喏，我的手腕子都被那破铁链磨破皮了。”
　　“哎哟，疼死了疼死了，快让朕好好瞧瞧！”萧凛的佯怒瞬间灰飞烟灭，取而代之的是一脸关切。执起那白玉一般的手腕，他伸出舌尖在那被蹭破的皮肤上轻轻地舔舐，一边舔舐还一边呢喃，“朕又错了，让你受这么大委屈。”
　　“切，到了这个时候再说风凉话，有什么意思。”叶飞白一个激灵从萧凛的身上滑了下来，站在一旁斜眼看他。
　　萧凛也站起身来，伸手拍了拍他的肩膀，哈哈大笑。
　　手指戳着萧凛的锁骨，叶飞白眯着眼睛问：“皇上，敢问你这里为何红了一块啊？”
　　“呃……这个嘛……朕也得时不时逛逛后宫做做运动，制造制造后代嘛……” 萧凛伸手提了提裤子，神情颇像个无赖，“不过在我心里，始终都只有你一个。飞白，只有你……”
　　叶飞白顺势依偎进了萧凛的怀中，感受着他身体烫热的温度，轻轻闭上了双眼，“皇上，请你……请你答应臣一件事情，可好？”
　　萧凛坏笑道：“叶爱卿尽管说，只要朕能办到的，一定答应！”
　　叶飞白说：“臣希望皇上以后去后宫的时候，暂且把臣忘记……就算皇上并不喜欢那些女子，也请皇上至少在那一刻，一心一意……”
　　“哎……”萧凛禁不住一声叹息，无可奈何地笑着，在心爱之人的脸上深深烙下一吻，“飞白，朕知道你是个善良的人，但是你不明白，朕后宫的每一个妻妾，都不是被朕强迫而来的。人所追求各有不同，这世上还有太多女子，宁可长久独守深宫，也愿意一朝爬上龙床。这世上，总是没有一条路，能让所有人都幸福……”
　　“皇上……”
　　“不要再想这些了，好吗？”萧凛伸手搂住叶飞白的腰，带着他向内间走去，“随朕来，让朕好好疼爱疼爱你……”
　　
　　时值夏日，百花盛开，虫鸣鸟叫。
　　徐太后再次逛到了御花园，又看见了自己儿子养的那只鹩哥，突然就想起叶飞白来。
　　她走上前去，在那小东西脚底下丢了块小干粮。小东西用喙叼起来吞进肚里后，竟不停地一边拍打翅膀一边说“太后千岁千千岁”。
　　徐太后一愣，问身边的小唯：“诶？这小畜生怎么突然间改口了？”
　　小唯扑哧一笑，道：“依奴婢看啊，这小东西准是上次办了错事后被皇上和叶大人好好管教了一番！”
　　“呵。”徐太后挑眉一笑，一扭头，竟看见萧凛向自己走了过来。“你瞧，正说谁呢谁就到了。”
　　“儿臣给母后请安，母后吉祥。”萧凛拱手作揖，一脸的笑意。
　　徐太后摇着手中的轻罗小扇问道：“过来，哀家问你，你养的这鸟怎么突然之间就改口了？”
　　萧凛抬起头来，竟是一脸紧张，“啊？难不成这小畜生又说出什么不该说的话来了？！”
　　没想到，萧凛话音刚落，鹩哥便又拍打着翅膀叫了起来：“太后千岁千千岁！”
　　萧凛仰头哈哈大笑起来，“我懂了我懂了――准是飞白教给它的，我看啊，他是真被母后罚跪给罚怕了！哈哈哈哈！”
　　“瞧你说的，好像哀家闲的没事干整天罚他跪似的。”
　　“哎哟，儿臣又说错话了，掌嘴掌嘴。”
　　徐太后赏了自己那不着调的儿子一记白眼，向前踱了两步，突然道：“话说这几日怎么也不见那叶飞白啊？”
　　“母后可是想他了？”
　　“哎，可不是么。虽说他不在时，哀家这耳根子的确清净了不少，但时间一长，却又觉得闷得慌，连发脾气都找不到对象。”
　　“哎，母后啊母后！”萧凛再次笑了起来，“其实，飞白是真的一门心思想讨母后您的欢心呢，这些母后感觉不出来，儿臣却都看在眼里了。所以啊，您以后就看在儿臣的面子上对他好些呗。”
　　“哼，哀家哪有对他不好？”
　　“哎，是是是！”萧凛笑着挽住了徐太后的胳膊，“母后，您随儿臣来。”
　　
　　穿过御花园旁边长长的朱漆木质回廊，便是徐太后久居的长乐殿。让徐太后没有想到的是，她刚一迈进门槛，便有淡淡的茶香扑面而来。
　　叶飞白着一袭白衣，弯着腰小心翼翼地往杯中满上茶水。听到背后传来萧凛的声音，便轻轻放下茶壶，微笑着转过身来。“臣给皇上请安，给太后请安。”
　　徐太后斜眼看向身边的萧凛：“是你出主意让他过来的吧？”
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　“哼。”徐太后昂首阔步地迈过门槛，坐在了她最爱的那把双凤乌木椅子上，轻轻摇着手中的小扇道：“叶大人，这次又是哪个不要命的狗官塞给你的好茶呀？”
　　叶飞白道：“是内阁侍读林大人，臣正打算查查他的家底儿。”
　　立侍一旁的小唯等侍女都一个没忍住“扑哧”一声笑了出来。这边，叶飞白却一本正经，小心翼翼地将倒好的两杯茶水置于案上，慢慢端到萧凛和徐太后的面前，举案齐眉。
　　徐太后拿起茶杯小抿一口，心气立刻舒爽。她知道，恐怕也就只有自己眼前这个男人才能泡得出这样好的茶了。见他此时面带微笑、一本正经的模样，徐太后竟突然想捉弄一下他。
　　“我说叶大人，你今天在哀家面前怎么如此拘谨？平日里不是挺能白话的么？哦――我懂了，是因为今天皇上在场，所以你就老实了，只有等皇上不在的时候，你才敢在哀家面前放肆，对不对？”
　　“嗯？”萧凛眉毛一竖，装模作样道，“飞白，可有此事？”
　　叶飞白一脸无辜，“皇上，臣冤枉啊！”
　　这一次，萧凛没笑场，徐太后却笑了场，“哈哈哈，哀家捉弄你，你却还当真了！”
　　叶飞白的脸顷刻泛起了绯红，竟是如此好看。
　　一阵轻风吹进长乐殿，携来御花园中的阵阵花香。
　　花香与茶香之中，萧凛地看着眼前的人儿陶醉道：“飞白，你看，咱们这样真像是一家人了……”
　　（全文完）
　　 
