


1、第一章 
 
　　“武林第一美男子”花宣墨，此刻正坐在长安城最大的赌场天宝楼里喝茶赏美人，赏长安第一美人――肖子夜。
　　见到肖子夜之前，如果有谁告诉花宣墨，这个世界上还有比他更美的男人，那下场一定是被花宣墨的魂影剑一剑封喉。而现在，这个自恋自负的男人，第一次对自己的盛名产生了质疑。
　　“听说这长安城里有三怪――伏天盖棉被，皇帝王爷一盘菜，义庄外面夫人小姐一队队”花宣墨凤眸微眯，声调一扬，指着正在下注的肖子夜问一旁伺候的伙计，“说的可就是下面那位？”
　　“正是，除了这位肖公子，还有谁能把满城的夫人小姐吸引到义庄那种阴森森的地方去啊。”伙计回话的时候忍不住多看了肖子夜几眼，心里默默叹道：夫人小姐算什么，那些胆大的老爷少爷，早都挤到义庄里面看肖公子去了。不过这位爷，您这话怎么听着这么酸啊。
　　花宣墨起身走到二楼的围栏前，撑着栏杆仔细瞧着楼下的肖子夜。
　　一袭墨发如缎，白皙的肌肤比羊脂玉还要细腻，眉如远山，菱唇不点而朱，一双桃花眼顾盼生辉令人见之难忘，宽肩细腰，翘臀长腿，说是有倾国之貌也不为过。这美人举手投足间显现出一种贵族式的高雅，一颦一笑间难掩风情万种，细细观赏只觉春兰夏竹秋桂冬梅之美尽在其中。
　　阅人无数的花宣墨看呆了，不想承认也要认，这人确实比自己美得多。
　　肖子夜这时候可没注意到有人看他，或者说，对于这种视线他早就已经习惯并且学会无视了，他现在满脑子想的都是怎么赢。爱财如命的肖子夜每次来赌场都是空手套白狼，赢了都是他的，输了......没人舍得找他要钱......可今天肖子夜还没开过张，一抹轻愁挂在明媚的桃花眼角，看得周围的赌客心跳加速，只想着怎么把钱不着痕迹的输给美人，既要让美人开怀又不能让美人掉了面子。
　　忽然一股温热的感觉包围了肖子夜，这让天生畏寒夏天都要盖棉被睡觉的肖子夜觉得很舒服。他想回头看看是谁这么不要脸的上来就抱他，却听那人在他耳边轻轻说道：“我帮肖公子把他们都赢光可好？”花宣墨嗓音低沉暗含温柔，若不是有肖子夜比他更加魅惑的声音专美于前，只怕赌桌上的诸人立刻就要拜倒在花宣墨的裤腿下。
　　赢光？肖子夜眼睛一亮，似乎已经看到了很多银子堆在眼前了，当下不去计较身后之人的无礼，甚至任由那人握上他拿着骨牌的手。肖子夜微微侧头看了那男人一眼，心下赞道：长得不错嘛。
　　花宣墨的赌技是出类拔萃的，已经沉醉在肖子夜美貌里的赌客们再对上花宣墨的技术，顺理成章地输得精光。
　　心满意足的肖子夜走出天宝楼，回身对送他出来的花宣墨道：“今天多谢了，还没请教阁下姓名。”
　　“在下花宣墨。”花宣墨皱着眉自报了家门。
　　“花公子为何这么看着我？”肖子夜还没出天宝楼，就套上了他那身特质的加厚棉衣，生生把自己玲珑的身段裹成了包子，花宣墨看了当然不适应。
　　“没......只是觉得肖公子未免太怕冷了。”花宣墨嘴上这么说着，心里的疑惑更多：都说肖子夜是个妖孽，怎么今天接触下来，反倒觉得这人风度翩翩、气质高华，完全不像是个操持贱业的仵作，通身更无一丝妖气，难道是误传？
　　“天生如此，我也没办法。”肖子夜微微一笑，向花宣墨作揖谢道：“另外还要谢谢花公子不吝赐教，将拿手绝活也交给我了。”
　　“哪里算得上绝活，出千这种事，就是手熟，多练练就好了。”花宣墨看着彬彬有礼的肖子夜，更觉得不对劲。
　　“天色不早，在下先告辞了。明日就是除夕，还不知是否与花公子有缘再见，先拜个早年。”
　　“也给肖公子拜早年了。”一通客套完，肖子夜离开了。
　　花宣墨目送着走远的肖子夜突然笑得十分奸诈：“难不成还是个千面美人？那倒更不负妖孽的名声了。”
　　走出天宝楼这条街，肖子夜摸着鼓囊囊的荷包笑得比花宣墨更奸诈：“敢占本公子的便宜......啧啧......来日方长……”
　　
　　肖子夜人生中最悲惨的一个除夕夜莫过于今晚了。肖家的小屋里，因为斗牌而输得精光的肖子夜全身只着一条大裤衩，瑟瑟发抖地站在火炉边金鸡独立。玉样的肌肤泛起了一层细细的小疙瘩，已经快撑不住的长腿抖得跟筛糠似的，一双美目里无限的怨恨全都倾注在了吃饺子吃得格外投入的魏璇身上。
　　换了别人，早就被肖子夜的眼神瞟得心生恶寒后背发冷了，可魏璇是谁？那可是肖妖孽的干爹、老师加克星。魏璇无视了肖子夜无声的控诉，继续专注于和饺子奋斗，不时夹一个直接塞进肖伍的嘴里，完全不给肖爹替儿子说情的机会。对于生平只有敛财和吃饭两大爱好的肖子夜来说，这种摧残是从物质、肉体到精神全方位的，令他对魏璇的恐惧上升到了一个新的层次。
　　魏璇津津有味地把最后一个饺子放入口中，抬头环视了一下挂满了十殿阎罗、牛头马面、黑白无常等等画像的屋子，嘴角不受控制地抽出了一下。在这个家生活了十五年，还是没能适应肖爹的恶癖好啊。
　　“行啦，别立着了，穿上衣服自己把剩下那盘饺子下了吃吧。”魏璇擦擦嘴，懒懒地往火炕上一斜，老佛爷似的赦免了肖子夜，“学什么不好偏学出千，还敢在我眼前现，哼。”
　　肖子夜一听这话，一把抓过扔在地上的衣服胡乱套了，兔子似的蹿上火炕扯过棉被就把自己裹了进去，往炕角一团身缩成了个包子，上下牙都磕出音了。
　　肖伍在一旁看着儿子的可怜样，老大不忍心的，心里暗暗感叹：果真是一物降一物啊。这个儿子早慧，自小就精得猴似的，除了魏璇这个比妖孽还妖孽的人，谁管得住他啊。
　　肖子夜本就畏寒，三九天里光着身子跟屋里站了一炷香，愣是捂了小半个时辰才缓过劲来，这一缓过劲，嘴上就开始招打：“你就是嫉妒，嫉妒我长得比你好看，我爹疼我不疼你，要不怎么总跟我过不去。看在你给小爷改了名字的份上，小爷不跟你计较。”
　　说到改名字，这是肖子夜不堪回首的一段心酸过往。
　　肖爹家里世世代代都是仵作，虽说念过点书识得字，可朝廷明令身在贱籍的人不准参加科举，肖爹自然也不会有太多墨水了。一个风雪交加的夜晚，肖爹从巷子口捡回了不知被哪家遗弃的肖子夜，这可让找不找媳妇的肖爹乐坏了，一心想给儿子起个好名儿。肖爹从隔壁一个穷秀才家里借了一本宋词，把里面俩字的词牌都抽了出来做了个签儿，对着满屋子供奉的地府里的大小鬼神拜了一圈之后，开始给儿子摇签儿选名字。
　　第一个中标的是“西施”，肖爹脸一耷拉，这怎么行，老子抱回来的是个小子又不是个丫头。肖爹摇摇头，又对着鬼神们拜了一圈，再摇。第二个中标的是“渔父”，肖爹牙花子一嘬，也不满意，老子家是跟死人打交道的，怎么能是打渔的呢？第三摇，签儿掉出来，肖爹打开一看，嘿，这个好――六丑。老子叫肖伍，儿子叫六丑，这“五六”的听着也顺溜啊。肖爹这时候完全把给儿子起个好名字的初衷抛到了脑后，倾国倾城的肖妖孽就顶上了“肖六丑”的名。当然，这个时候肖妖孽还没长开，鼻子眼睛都挤在巴掌大的地方里，叫“六丑”也不冤。
　　魏璇是在肖妖孽一岁的时候来到肖家的。又是一个风雪交加的夜晚，肖爹晚上回家就见一个眉清目秀十分俊美的青年人倒在了自己家门口。青年人肩上挎着一个木箱子，写着“铁口直断，敢露天机”几个大字的旗幡盖在身上，人已经冻晕了。肖爹赶忙把人弄进屋里，又是烤火又是灌热汤，算是把人从鬼门关拉了回来。从此，算命先生魏璇就在肖家长住了下来。
　　肖子夜三岁的时候已经是个小仙童的模样了，左邻右舍的三姑六婆们谁见了都要拉他过来揉搓几下，“六丑”这个名字更是在邻里间引起了公愤，大家都强烈要求肖伍给儿子改名。肖伍哪有这份才情，便请教比他有文化的魏璇。魏璇想肖爹既然是打算从词牌里挑一个，那就叫“子夜”吧。小大人似的的肖妖孽也不喜欢原先的名字，听到魏璇给改的这个，那叫一个心花怒放，当即顺杆子爬，认了魏璇当干爹。谁知，一入魏门深似海，从此良知是路人啊，尤其是被他爹强迫拜了魏璇为师之后，肖子夜就彻底走上了变身妖孽的不归路。
　　“这家里洗衣做饭向来都是我做，你们父子俩一天到晚跟死人堆里埋着都不顾家的，哪谈得上你爹疼我？我疼你爹还差不多！”魏璇尖翘的下巴微微一抬，不屑地瞥了炕角的包子一眼，“就你那模样也犯得上我嫉妒？我魏敏华走出大门去，哪家的姑娘不多看两眼？哪像你，雌雄莫辩，总让人误会我家养了个丫头片子。去年一年我都推了十七八家来提亲下聘的了。”
　　肖家父子三人谁跟谁都没血缘关系，也不那么讲究礼仪规矩，魏璇和肖子夜俩人之间更是没大没小。只要肖子夜没闯祸不理亏，就会找着茬地跟魏璇斗嘴，只不过从来没讨到过便宜罢了。对于肖子夜屡战屡败，屡败屡战的不屈精神，肖爹也是非常佩服的。
　　肖子夜桃花眼一瞪，毫不客气地还嘴道：“呦，这么有魅力，怎么你都三十多了还没找着媳妇啊。”
　　肖子夜的话一出口，魏璇还没有反应，肖爹倒坐不住了，老脸一红插了一句：“吃你的饺子去，有吃的还堵不住你的嘴。”
　　魏璇在一旁抿嘴一乐，笑得一副狐狸样，那挑衅的眼神分明是在说“看你爹到底是疼我啊，还是疼你啊”，看得肖子夜直窝火。
　　“咕噜”，某人的肚子不争气地响了一声，肖子夜不甘心地丢下为老不尊的老爹和干爹，闪到厨房下饺子去了。
　　魏璇望着窗外沉沉欲雪的阴天出了会神，闭着眼睛摇头晃脑地掐指一算，倒抽了一口冷气：“嘶，今年，似乎不是个好年景啊。”
　　“啥？”肖爹突然出现在魏璇眼前，冷不丁一打岔倒把刚睁开眼的魏璇吓了一跳。
　　“呃……没啥……我说儿孙自有儿孙福。”魏璇扯谎道。
　　肖爹也上了火炕，挨着魏璇靠了，唤着魏璇的字道：“敏华，这些年委屈你了。”
　　魏璇一笑，那眉眼间的风华气度比起肖子夜还胜几分。
　　外面鞭炮声响起，炸得整个长安城都活分了起来。新的一年就这样，在不同的期待中，来临了。
　　


2、第二章 
 
　　正月初一是走亲访友拜年的日子，这一天里要是出了白事，那绝对是晦气。安国忠王府，一人之下万人之上的尊贵，掌天下一半兵马的权势，也一样没那个本事拦着让人不死。老王妃的陪嫁丫鬟、王爷的奶娘、小王爷的教养嬷嬷秦氏，在咸德元年正月初一以七十六岁高龄寿终正寝了，于是乎安国忠王的养子兼世子李恪诚就出现在了肖子夜家里。
　　李恪诚也是长安城里的风云人物。抛开显赫的家世不说，李恪诚生得英俊潇洒、玉树临风，琴棋书画样样精通，十八般武艺信手拈来，是朝廷上下所有权贵眼中东床快婿的不二人选，引发世家小姐乃至公主郡主之间夺夫战争的祸水。从某种程度来说，这厮也是一个妖孽。
　　家里死了人，就算再晦气，也是要收殓下葬的不是？入殓可是个大学问，等闲不懂规矩的可是干不来这行。一般大户人家碰上这种事，都是要请仵作去给入殓的。仵作们也喜欢这个差事，因为往往能拿到丰厚的打赏，可是比衙门里发的那三瓜两枣的俸禄多多了。可今儿个是大年初一，就算再贪财，也没谁想去触这个霉头，只有一个人例外――肖子夜。所以说，肖子夜的爱财，已经上升到了一个常人无法企及的境界。
　　“子夜怎么还没起床啊？”李恪诚一大早就找上了门，眼见着太阳都升到中天了，肖子夜还没有起床的迹象。
　　按理说，死了个奶嬷嬷是怎么都劳烦不到小王爷亲自出马的，可李恪诚跟肖子夜是旧相识，就打着上门拜年的旗号请肖子夜过府给办丧事。原本魏璇一大早开门看见李恪诚还是笑靥如花的，一听李恪诚的事由，差点没把人给打出去。肖爹是个实在人，见李恪诚踏雪而来连忙把人让进了屋，可也拦不住魏璇以驱邪为名拿着艾草在李恪诚身边使劲儿地熏。
　　“咳咳，魏叔你别熏了，呛死我了。”李恪诚的手在鼻子前扇着，眼泪都呛下来了。
　　魏璇不但没住手，还拿着艾草边熏边抖，眼睁着火星子落到小王爷新裁的蜀锦衣服上烫出一个个小黑点，李恪诚就算没被熏出眼泪也真要哭了。
　　“你就是个招晦气的，自打把你捡回家，我们子夜就一天比一天不着调，还不都是被你带的。”魏璇细眉一挑，把快烧完的艾草往炉膛里一填，掸了掸衣服，坐下捧起茶就开始不紧不慢地数落李恪诚。
　　说起捡回李恪诚，就不得不夸一句肖爹的狗屎运了。一年前的冬至，又是一个风雪交加的天气，李恪诚逃了家宴一个人溜出来喝酒，喝了个酩酊大醉，在漫天的风雪中就没找到回王府的路。正巧肖爹晚归，就看见李恪诚在自家胡同口脚踩棉花套地晃悠，嘴里还哼着不知打哪听来的小曲，就好心把他带回了家醒酒。转过天李恪诚醒来，第一眼就看见了美貌倾城的肖子夜。素有“怜香公子”美名的李恪诚怎么能放过这等绝色？而在肖子夜眼里，李恪诚这种有权有钱的大财主就是一长了腿的银票加饭票，怎么能不讨好？二人都有心勾搭对方，一来二去，自然就勾搭成奸了。
　　“魏叔，冤枉啊，哪是我带坏了子夜，子夜带坏我还差不多。”
　　“去去去，收起你那副委屈相，觉得冤枉去大理寺门口撞登闻鼓告御状啊，别跟我这装。”李恪诚生来一副好相貌，平时若是做出这个伏低做小受委屈的表情，饶是他那个以冷面严肃著称的爹，安国忠王李素，也招架不住，普天之下不吃这套的怕只有魏璇了。
　　“上次去迎春楼喝花酒难道不是你带着子夜去的？”魏璇话一出口，李恪诚就哑巴了，只能抬起头眨巴眨巴眼睛，把那两滴吸收了艾草精华的鳄鱼泪收回去。
　　“哼，要是我家子夜将来因为你嫁不出去，看我怎么收拾你。”
　　“敏华，子夜是儿子，不是……”肖爹的话没说完，就被魏璇一个眼刀给噎了回去。
　　“魏叔，子夜要是嫁不出去就嫁给我好了，我一定对他好。”李恪诚搓着手，谄媚地笑笑，神态活像迎春楼的鸨娘。
　　“呸，就凭你？一个花心大萝卜，少不得将来三妻四妾的，把儿子嫁给你我还不如送他进宫当太监。”
　　“啪啦”一声，众人朝内间屋门看去，肖妖孽如雕塑一般定在了原地。如果不是嘴巴张得太大，衣服穿得多到人都成了馒头样，这雕塑绝对算的上艺术品。李恪诚上下打量了一番，得出了这个结论。
　　“干……干爹，就为了出千这事，您的火气还没消啊，那也不能把我给那啥了啊。”肖子夜刚睡醒，拿了自己的小瓷杯子准备出来打水漱口，就听到了他干爹的狠话，玉手一抖，漱口杯子就死无全尸了。
　　“人家都是越大越聪明，你怎么越活越回去？听话都听不全了。”魏璇无力地瞥了肖子夜一眼，反思了下自己教育的是不是太失败，“我是说把你嫁给这小子，还不如去当太监。”
　　肖子夜听了解释，一颗心放回了肚子里，淡定地蹲□去收拾碎瓷片，淡定地站起来瞟了一眼满脸讨好笑容的李恪诚，淡定且十分认真地说了一句：“那倒也不是，至少跟着他能弄到的钱，比太监的月俸多。”
　　李恪诚的脸彻底黑了，肖爹则是痛心疾首，死过去的心都有了。儿子啊，难道你该纠结的不是“嫁”这个字吗？这辈子老子没娶上媳妇，好容易捡了个你回来，还以为肖家香火得继，怎么现在觉得还是要绝后啊。
　　李恪诚站了起来，走到肖子夜面前，看着这个比自己矮了一头的美人，突然之间笑得春光灿烂。一只提得起笔拉得开弓的厚实手掌轻柔地抚上了肖子夜漆黑如墨玉的发顶，温柔地说：“夜儿，你今年，还是没见长高啊。”
　　身高是肖妖孽永远不能提及的痛脚，也是刺激他最好的口实，每次一提，必定炸毛。原本看着银票加饭票，目光无比魅惑温柔的肖子夜，桃花眼内寒光一闪，玉腿轻提，下一刻李恪诚就双手捂住某个重要部位蹲到了地上，张着嘴愣是没发出来音。
　　肖子夜丢下李恪诚自顾自地去洗漱了，魏璇倚在火炕上看书就当屋里没李恪诚这么一号人，只有淳朴厚道的肖爹满头冷汗地凑上来，那表情好像比李恪诚还疼似的。
　　“小王爷，你没事吧。”肖爹手都哆嗦了，这小王爷要是有个好歹，王爷还不把他们全家切碎了扔护城河里喂王八去。
　　李恪诚抽了几口冷气，一咬后槽牙，从嗓子里挤出来句话：“没事，夜儿下手有分寸，不会真伤到的。”
　　肖爹一愣，感慨地摇了摇头：都这样了还想着自己儿子的好，罢了，儿子要能嫁给他，绝后就绝后吧。列祖列宗呦，是肖伍对不起你们哦。
　　肖爹抬起头，面朝窗口，泪流满面。
　　
　　等肖子夜再回到屋里的时候，已经从疼痛中缓过来的李恪诚终于想起了自己来到肖家的目的。
　　“我是来拜年的，顺便麻烦你跟我去一趟王府，秦嬷嬷夜里过去了，找你给入殓。”李恪诚一边说着一边在心里给自己叫屈：来拜年，红包没拿到不说，茶都没喝上一口，熏了半天艾草，某部位还挨了一下子，从小到大第一次体会到了自己是有多不招人待见。
　　“大过年的你找我晦气啊。”肖子夜毫不客气地白了李恪诚一眼，“有新年头一天找上门来办丧事的吗？”
　　“阎王爷不开眼非要年初一收人，我有什么办法。”
　　“呸呸呸，童言无忌。”肖爹一听李恪诚把阎王也捎上了，赶忙起身跪阎王的画像前拜了三拜，屋里其他三人不约而同地以手扶额摇头长叹。
　　肖爹平时多厚道老实的一个人啊，可谁要动家里这堆鬼神的画像，肖爹立刻就能化身厉鬼要人命。肖爹说，干仵作这行的阴气重，总跟死人打交道，怎么能不跟管鬼的神仙搞好关系呢？万一哪天不小心把不干净的东西从义庄带了回来，家里有这么多神仙镇着也安心不是？
　　话虽然是这么个理，可瞧瞧这一屋子的牛鬼蛇神……怎么没见别的仵作家里也这样啊！
　　“咳，夜儿，除了你我也找不着别人了啊，总不能把人停到正月十五以后吧。”李恪诚决定无视肖爹的举动，继续跟肖子夜说正事。
　　“不去，我怕去了倒霉一年。”肖子夜立场坚定，魏璇在一旁赞许地笑着点点头。
　　“五十两，不算额外的打赏。”
　　肖子夜桃花眼一瞪，刚想点头答应，就感觉魏璇那边一股不善的气息飘了过来，转念一想自己要是这么容易就答应了也太没节操了。
　　“不干。”
　　“一百两，再加上一顿醉风楼的特等席面。”李恪诚优哉游哉地加价。
　　“成交。”这边肖子夜的话一出口，那边魏璇“啪”的一声就把书摔到了墙上。
　　李恪诚笑眯眯地拿出一个包裹塞到肖子夜怀里道：“给你新做的衣服，用的是上贡的料子，又轻又暖，保证穿上好看又不会让你冻着。”
　　肖子夜笑得那叫一个魅惑众生，抱起新衣服屁颠屁颠地进里屋换去了，临走还给李恪诚丢了个媚眼，看得李恪诚浑身上下无一不舒坦，就连刚才的疼都忘到天边去了。
　　


3、第三章
 
　　李恪诚给肖妖孽裁的新衣服还真是合身，这一袭水蓝的袍子往身上一穿，衬得肖妖孽的笑脸愈发的白里透红娇嫩可人，恰到好处的收腰勾勒出玲珑的身段，绣了金线的发巾将墨发懒懒一扎，端的是风情万种。肖子夜要是不说话往那一站，还真能让人以为是天上下来的仙童。醉风楼的掌柜看到这身打扮的肖子夜时，呆看了半天愣是没说出话来。
　　不过李恪诚对着肖妖孽可顾不上欣赏，他肠子都悔青了。他觉得自己干了一件再蠢不过的事情。早就该知道，肖子夜能被称为妖孽，就绝对不会是一个心地善良大度仁慈的人。说他矮，给你一膝盖不过就是点利息罢了，真正要命的还在后面。
　　话说李恪诚去接肖子夜是一个人骑马去的，这回来的时候就自然而然地邀请肖子夜共乘一骑。大燕朝民风开放，别说是两个男人骑一匹马，就是一男一女，只要双方都规矩点，也没人会说什么。可肖子夜非要出幺蛾子，不老老实实跨坐在前面，非学大姑娘侧着坐。李恪诚也觉得这么坐不对劲，原是不同意的，可肖子夜想干的事哪有做不成的？
　　肖妖孽明媚的桃花眼在他身上扫了一圈，挑唇一笑，放软了嗓音柔柔地说了句：“侧着坐靠得更舒服，我怕冷。”
　　李恪诚被这妖精的软话勾得五迷三道的，脑子也不怎么好用，便把肖子夜抱上马侧坐，由着这妖孽搂着他的腰把整个人都揉到了他怀里，还傻乎乎的觉着自己吃到神仙豆腐了。
　　一出了胡同上了街，李恪诚的脸色就僵了。他自己是个名人，别说满朝贵戚大臣，就连长安城里的老百姓，不认识李恪诚的都少。来来往往的路人看着安国忠王府的小王爷抱着个美人大初一的招摇过市，少不得都要多看两眼议论两句。尤其是那些小姐们，更是冒了陈年酸醋，嫉妒的目光毫不掩饰地就往肖子夜身上打。
　　这一打不要紧，李恪诚所到之处都没人敢出声了，吓的。义庄外面的夫人小姐不是白排队的，义庄里面的老爷少爷站在死尸旁边看美人也不是白看的，谁不认识肖子夜啊。再看肖子夜时不时跟李恪诚咬个耳朵娇笑两声，众人的脑中犹如炸雷一般“嗡”的一下，全愣了。待回过神来，第一反应就是赶紧走，一边走还一边念叨：“小的什么都没看见，没看见。”
　　笑话，安国忠王世子是个断袖，这事要是传出去，王爷为了儿子的名声，把所有目击者全杀了灭口也不是不可能啊。神啊，大过年的怎么就让自己看见了这么长针眼要人命的事哦。
　　李恪诚越走越别扭，可这妖精搂住自己的腰就不撒手，越推他他就越往身上蹭，蹭的李恪诚虚火上升，都要吐血了。这要是传到父王耳朵里，自己少不得要在大初一的被关到祠堂去罚跪。一想到李素那张阎王脸，李恪诚很没出息的打了个冷战。至于肖子夜，哼，真不知道谁是儿子，怎么父王就这么待见他，这妖精也有手段能把软硬不吃的父王哄得眉开眼笑，到最后倒霉的肯定就自己一个。
　　“你说你一个大男人怎么就这么小心眼，逗了你一句又没真嫌你矮，你怎么就这么折腾我？”李恪诚看着眼前吃得投入的肖子夜，气就不打一处来。
　　肖子夜却一眼都没看李恪诚，只顾着吃。肖子夜好吃，却和一般的好吃不大一样。一般人好吃，总是喜欢吃那些稀罕的食材做的菜，越是等闲吃不着的东西就越说好吃。什么山里的珍禽深海的鱼，总是最上得了席面的。肖子夜可不是。肖家到底是平民小百姓，也不富裕，能吃到的东西也就是菜市场里卖的那几种，偏偏魏璇厨艺了得，一个白菜都能炒出御膳的味道。饶是李恪诚从小在王府长大，嘴也算刁了，吃了魏璇的菜都赞不绝口。于是乎，肖子夜追求的美食就是那种用料平凡但味道不凡的，这也最考验大厨的厨艺。
　　当肖子夜心满意足地吃干净最后一口西红柿炒鸡蛋，夸完了醉风楼大厨的手艺堪堪比得上他干爹之后，他终于想起李恪诚来了。
　　“哎呦，我都忘了你了，你也没吃中饭呢吧，要不你再点一桌？”
　　李恪诚表情僵硬地看着渣都不剩的七菜一汤外带三碗米饭，不由自主地问道：“你这么能吃怎么也不见胖？你两个爹居然还没被你吃穷了！”
　　“呵呵，本公子天生丽质嘛。”肖子夜脸皮很厚。
　　李恪诚嘴角抽了两下，道：“你说你，现在估计全长安都知道咱俩关系不清不楚了，父王还不得打死我啊。”
　　肖子夜上一刻还笑得妖媚，听了李恪诚的话，顿时摆出一副泫然欲泣的面孔，委委屈屈地唤着李恪诚的字道：“子端，你就这么想跟我撇清楚？”
　　“当然不是……”李恪诚有点招架不住了……
　　肖子夜端起一杯茶，翩然起身走到李恪诚跟前，轻轻一笑，大大方方地坐进李恪诚怀里毫不女气地撒娇道：“我给你赔罪，还不成吗？”
　　说着，端起茶杯含了一口茶在嘴里，嘟着嫩红的唇瓣就凑了上去，直把李恪诚都看傻了。
　　想象中的温热没有碰到嘴上，倒是一股热流顺着李恪诚的后脖领子沿着脊柱就下去了。
　　“肖子夜！”李恪诚暴跳起来，这妖精居然把漱口水吐到他衣服里面去了。
　　“哈哈。”肖子夜坏事做完立刻一蹦三尺远躲到一旁笑去了，就算他现在的笑声有如仙音，李恪诚也顾不上欣赏了，脸黑的锅底似的站在那，牙都快咬碎了。
　　“什么‘矮’啊‘不高’啊这类词，本公子听到一次，整你一次，你可记好了。”肖子夜整了整新穿上身的衣服，瞟了一眼还在窝火的李恪诚道：“走吧，你府上还等着呢。”说罢大摇大摆地走下楼去。
　　李恪诚看着那妖孽高贵如世家公子般典雅的背影，只恨不得来道雷把自己劈死算了，后背上，湿衣服贴着肉那凉凉痒痒的感觉，真他妈难受！
　　肖子夜向来是个恩怨分明的人，而且一罪不两罚。李恪诚说他矮，这宗已经罚过了，自然不会再让他不痛快。从醉风楼到王府的这一路，肖子夜安安分分地跨坐在马上，除了偶尔有风的时候抻着李恪诚的披风往他怀里靠靠，没再做出什么让人浮想联翩的举动。
　　可算到了王府，李恪诚松了一口气，只要没让他父王抓到现行，还是有法子糊弄过去的。
　　
　　过了晌午，安国忠王李素也从宫中请安拜年回来了，他素来喜欢肖子夜的聪慧机灵，肖子夜每次过府也都要去先拜见王爷一下，这倒是寻常人比不上的福分了。李恪诚进府换了衣服，就带肖子夜过去给王爷王妃拜年。
　　肖子夜乖巧起来特别能勾起人们怜香惜玉的心思。规规矩矩地给王爷王妃磕了头，说了几句吉祥话，肖子夜就拿到了一个足能让他笑上半个月的大红包，李恪诚站在一旁看得眼红心热，直想问他爹妈到底谁是小王爷。
　　平日里活阎王一般的王爷说话也不客气，直截了当地打击他儿子道：“子夜这么聪慧懂事，你能有他三分乖巧本王就知足了。”
　　他乖巧！他懂事！呸！
　　李恪诚当然不敢说他爹瞎了眼了，只能腹诽。
　　王妃也来凑趣：“是啊，难得这孩子还长得这么俊俏，真不知道当初他亲爹亲娘怎么就这么狠心，竟把孩子给扔了。”说着王妃还真红了眼圈。
　　“王妃娘娘慈爱温柔，子夜每次看到您啊，就觉得这么多年没得着的母爱全被您给补齐了。”肖子夜一句话逗得王妃眉开眼笑，直接又给了一个大红包。
　　出了正厅，李恪诚看着肖子夜笑得口水都快留下来了，心里那叫一个酸啊。
　　“小心点你的下巴，别笑脱臼了。”
　　“你是嫉妒，我懒得搭理你。”肖子夜心情好的不得了，自然不会和李恪诚计较。
　　安国忠王和王妃膝下无子，李恪诚是十六年前王妃上香路上捡回来的。相国寺的大师说，这孩子与王妃有缘，将来贵不可言，李素和王妃就将李恪诚当亲儿子一般养大。最终，子嗣无望的安国忠王将李恪诚正式写进了族谱，向朝廷请封了世子。大燕朝唯一的铁帽子王也是唯一的异姓王，怎么也不能断了香火不是。
　　李恪诚虽是养子，可也是独苗，肖子夜没出现之前哪有人和他争宠啊，可看看现在的肖子夜，就觉得心酸的发酥了，偏生又跟这妖精生不起气来，只能自己郁闷了。
　　
　　秦嬷嬷算是安国忠王府的老人了，伺候了三代主子劳苦功高，加之现在老王妃健在，自然对这个陪嫁的丫鬟格外开恩，将秦嬷嬷的丧事料理在了她生前住的小院里，并没有向别的人家似的给打发到义庄去。
　　俩人刚一踏进秦嬷嬷的屋子，就见肖子夜桃花眼瞪得溜圆，“咦？”
　　肖子夜上前两步，仔细打量了秦嬷嬷的遗体一番，闭上眼睛，抖了抖十根嫩葱似的玉指，两只手哆哆嗦嗦地就开始从秦嬷嬷的头往下一路摸。
　　李恪诚不是没去义庄找过肖子夜，可还是第一回看着肖子夜工作。最开始的时候，肖子夜跳大神似的这么一弄，看得李恪诚还觉得挺}得慌的。可过了一会，随着肖子夜的动作，李恪诚火气越来越大，眼瞧着秦嬷嬷身上的金耳环金镯子在那双哆哆嗦嗦的手下不翼而飞，李恪诚就算是头遭见，也知道肖子夜在干什么了。
　　上前捉住妖孽的手，李恪诚咬着牙问道：“你这是闹哪样？！”
　　“哎呀，干习惯了，忘了这是你们家了。”肖子夜丝毫没有愧疚的意思。
　　“你这么从死人身上顺东西，不怕鬼上身遭报应？”
　　“没看我爹跟家里镇着这么多神仙呢嘛，怕什么。仵作里十个有九个干这手，就凭官府给的俸禄够吃几天啊。”肖子夜白了李恪诚一眼，嘟囔道：“不知民生疾苦。”
　　李恪诚被他噎得没话，只能说道：“你这么做就不会被发现吗？”
　　“不会啊。”肖子夜嫣然一笑，“我是不会都拿光的，那样不厚道。再说了，要不是认识你，我也不会让你看着我干活。仵作的规矩，验尸也好入殓也好，仵作过手之后直接盖棺，仵作必须是看到尸体的最后一个人，要是还有人看到，那个人可是要招不干净东西的。”
　　李恪诚觉得头上凉凉地冒冷汗，“那你还让我看。”
　　“哦，没事，你和我是一起的嘛。”肖子夜拍了拍李恪诚的肩膀，让他放心。
　　一想到肖子夜这双手刚在尸体上转悠了一圈，李恪诚就觉得肩上膈应，不自然的弹了两下，却是对肖子夜那句“一起的”听得分外受用。
　　肖子夜没搭理这个自作多情的小王爷，转回身去拾掇尸体，这一拾掇就发现了不对劲的地方。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“秦嬷嬷是怎么去的啊？”
　　“说是睡着睡着就没气了，下人们还说这是有福的死法呢，没受罪，毕竟她也这么大年纪了。”
　　“子端，她是被毒死的。”
　　


4、第四章
 
　　李恪诚在听到“被毒死”三个字的时候，丝毫没有沉重的感觉，相反，他突然觉得很轻松：神啊，从太阳刚出来折腾到太阳快下去，我这又送衣服又陪吃的，连贞操名誉都要搭进去了，这妖精终于说到正经事了。
　　“听说王公贵族家里的教养嬷嬷都特别遭恨，她们大多没结过婚，一到四五十岁的年纪性情就变得极其诡异，烦躁易怒，常常背着主子打骂小孩儿，做事吹毛求疵鸡蛋里挑骨头，活生生一个母夜叉。”肖子夜端着下巴若有其事地看了看李恪诚，十分认真地点点头道：“原来我还不信，现在我信了。子端，这些年苦了你了。”
　　李恪诚刚顺了气，被肖子夜这番话说得又噎上了。
　　“你从哪看出来这么多乌七八糟的东西啊？秦嬷嬷四五十岁的时候我还没出生呢，怎么可能受她虐待。”李恪诚无奈地摇摇头，“再说了，安国忠王府是什么地方，怎么会容得下这等奴才欺主的事。”
　　“那你脸上那种如释重负的表情想让人怎么理解啊。”肖子夜扁扁嘴，“我还以为她不得好死你很开心呢。”
　　李恪诚：“……”
　　除了对上魏璇，肖子夜在斗嘴上一向是不败的，是以对又把李恪诚堵得窝火这码事丝毫不在意，不仅不在意，还十分大方地牵着人家的手把人带到秦嬷嬷的尸体前，压下秦嬷嬷的嘴唇给他看，道：“瞧见没，黑的。”
　　李恪诚有些怨念地瞥了肖子夜一眼，把注意力放到了正事上。
　　秦嬷嬷的尸身从外表来看是标准的寿终正寝的样子，既没有外伤，死者表情也很安详。从事一个行业久了，多少都会培养出些敏感性，更不用说肖子夜这个天才，洞察力更是可怕。一般来说，没有人会在入殓的时候去翻老太太的嘴唇，毕竟大燕朝并不讲究含口。
　　李恪诚看着秦嬷嬷黑黢黢的嘴唇内侧，心里暗暗赞叹肖子夜的细致，换了别人还真未必能查着这个，看来自己叫肖子夜过来还真是叫对了。
　　“你是怎么想到翻人家嘴唇的？”李恪诚不禁问道。
　　“我第一眼看到秦嬷嬷的时候就觉得不对劲，也说不出是为什么，就存了心思查看查看，谁承想刚一查看口鼻就发现问题了。”肖子夜又拿起秦嬷嬷的手脚看了看，没在发现什么不对的地方，有些疑惑地说：“这毒挺奇怪的，从表面看完全看不出秦嬷嬷是中毒了。她的指甲颜色也很正常。”
　　肖子夜抬眼看着李恪诚，略思索了一下，还没待开口，李恪诚就猜到了他想问什么。
　　“秦嬷嬷是个很和蔼的人，府里上上下下的跟她关系都不错，从没听说她和谁结过梁子，倒是不少人受过她的恩惠。老太太没儿没女的，又上了岁数，对年轻人都特别慈祥，断不会是王府中人做下的。”李恪诚顿了一下，眼神明显冷了几分，语气上也不自觉地端出了小王爷的架子，倨傲而冷厉：“敢在安国忠王府里动手杀人，这可不是寻常之辈做得来的，胆儿还真大。”
　　肖子夜听他语气这么肯定，也不再多说。今天来王府，主要是为了给秦嬷嬷入殓，仵作入殓主要就是给死者化化妆什么的，用的胭脂水粉一般事主家里都会给备好的，所以肖子夜并没带着他那一箱子家什。现在肖子夜想要从秦嬷嬷嘴唇上刮下来点东西回去研究，一时就没找到趁手的工具。
　　李恪诚知道肖子夜是在找工具，也跟着在秦嬷嬷屋里翻找，这找着找着，李恪诚就觉得不对劲了――怎么总有一道贼兮兮的视线盯着自己啊。
　　预感极其不好的李恪诚转过身，果然就看到肖妖孽正眨着一双水汪汪的桃花眼，貌似纯良无辜地望着他。
　　“你想干什么……”话一出口李恪诚就想给自己一耳光，问什么问啊，就该拔腿走人！
　　肖妖孽笑了，笑得一分清纯两分坏三分妖气四分媚，放了别人早就拜倒石榴裤下了，可李恪诚现在只想跑。
　　肖妖孽就这么靠上来，和李恪诚的胸膛贴得紧紧的，热烘烘的呼吸扑在李恪诚的胸口上，白玉一般的小手在衣襟上轻轻一划，就探到了里面。
　　隔着衣料，肖子夜感受着李恪诚快速而有力的心跳，将自己缠绵悱恻的眼神柔柔地映入他的眼里，轻轻踮起脚尖，抬起另一只手灵巧地一抽，青丝如瀑，骤然落下。
　　等李恪诚回过神来的时候，肖妖孽已经从他衣襟里顺走了帕子，拿着从他头上取下来的羊脂白玉竹节簪小心翼翼地刮着秦嬷嬷嘴唇里的黑东西。
　　李恪诚出离的愤怒了，今天这是第几次被他耍了啊！
　　“肖子夜！你到底……”
　　“我不是随便的人。”肖子夜轻飘飘送过来一句话，却是都没回身看李恪诚一眼，“你见我还跟谁这样过？”
　　李恪诚就是有天大的火气，在肖子夜少有的温柔正经的语调中也全都烟消云散了。
　　“要不是看在你总请我吃好东西，大过年还想着给我做衣服的份上，我才不给你那么多占我便宜的机会。”果然肖子夜的嘴里，就吐不出什么柔情蜜意的话。
　　李恪诚只觉得自己一颗纯净的琉璃心碎的渣都不剩了，披散着头发快步走出了秦嬷嬷的房间，“啪”的一声摔上了门。他倒是没离开，也不顾着雪没化地上又冷又湿，一屁股坐在了门口的台阶上。
　　抬头看看已经变暗了的天色，李恪诚觉得空空的，说不上哪空，就是没着没落的难受。
　　肖子夜没工夫去管小王爷那厢的伤春悲秋，只顾着在秦嬷嬷身上找更多有价值的线索。折腾了好一阵子之后，他又拔了两根头发，隔着那些黑色的不明物体，一起折到了李恪诚的帕子里，贴身放好，长长出了一口气。
　　向外一推门，正撞到了李恪诚身上。肖子夜借着这个难得的机会摸了摸李恪诚的头道：“起来，坐在那么湿冷的地方小心落下毛病，赶紧回去换身衣服，小心以后不行。还有这头发，赶紧梳上去，疯子似的。”
　　肖子夜和魏璇学的最到位的地方就是这张说死人不偿命的嘴，就是关心人，也不会好好说。他也不想想，是谁把风流倜傥的小王爷折腾成这样的。
　　李恪诚站起来转过身，一下把肖子夜按到门上，挑着这妖精的下巴，恶狠狠地说：“要不要爷给你个机会试试，看爷到底行不行。”说罢还痞子似的舔了舔嘴唇。
　　肖子夜望着李恪诚深沉的星眸，抬手抚上他坚毅的脸颊，佯装羞涩地娇声回道：“子端，秦嬷嬷在里面看着呢。”
　　李恪诚甩手走人。
　　肖子夜轻笑了两声，小跑两步凑上去，牵了李恪诚的手贴着他跟着走，一边走还一边谄媚道：“还是靠着你暖和。”
　　李恪诚没说话，只是抬手搂着他向自己靠得更近了一点。
　　
　　待把肖子夜送回家，已经是华灯初上的时辰了。李恪诚说自己年初一这一天陪着肖子夜，心灵和肉体都受到了严重的摧残，非要在肖家蹭一顿饭做补偿。一通装可怜下来，魏璇眼神诡异地在李恪诚身上转了好几圈，末了对着肖子夜来了一句：“我倒真不知道自己养的是儿子还是闺女了，下次别玩这么过分，小心闪腰。”
　　肖子夜和李恪诚都内伤了，一个是笑的，一个是抑郁的。
　　肖爹是靠谱的老实人，见李恪诚留下吃饭，就问了一句：“小王爷不用进宫赴宴？也不用和王爷王妃团圆？”
　　李恪诚见是肖爹问话，心放回了肚子里，老实答道：“我父王向来随性，大过年一个人招呼都不打跑到江南去游玩也不是没有的，他从来也不强求我守着什么规矩老例儿的，出来的时候已经和父王母妃都打过招呼了，说是吃完饭再回去。”
　　肖爹点了点头，又是给李恪诚倒水又是递瓜子的，那殷勤劲儿让李恪诚千疮百孔的心灵得到了一丝安慰。果然这一窝狐狸里，还是有只绵羊的。
　　吃过饭，向来不做粗活的李恪诚看着肖家三口人忙乎着收拾打扫，也不好意思在一边坐着，见肖子夜要去洗碗，忙跟过去讨好地说道：“我来吧，你怕冷，又没热水，回去陪你爹和你干爹说话吧。”
　　肖子夜白了他一眼，毫不客气地说道：“你洗碗？我家可就这么一套瓷器，你别再给我打了。”
　　“打了我赔你一套新的。”
　　肖子夜没说话也没走，他往李恪诚背后一站，顺势就倚在了李恪诚背上，听着李恪诚手底下不断传来碟碗轻碰的声响。
　　“夜儿，大过年的，秦嬷嬷的丧事不好拖着，我也不想让父王知道给他添堵。回去我把秦嬷嬷装棺，让人送北门外先埋了，然后咱俩再把她起出来如何？”李恪诚被肖子夜倚着后背，也没觉得累，反而心里还挺熨帖的。
　　“全依你，不过答应给我的酬劳可是一两都不能少。”肖子夜的语调淡淡的，倒不似往常提到钱的时候那么兴奋。
　　“我哪敢啊，少了我的也不能少了你的啊。”李恪诚明白，肖子夜这么喜欢钱不是没由来的。肖家最穷的时候，魏璇和肖伍同时生病，两个人差点就丢下四五岁的肖子夜去了，肖子夜怕了，那种怕没经历过的人体会不来。
　　“洗好了。”李恪诚转身将肖子夜拉过来，邀功似的指着木盆边上的碟碗。
　　肖子夜拿起来轻轻一揩，还真干净，心下还想着：这小王爷看不出，还真会干活。其实真相是：老百姓穷，家里炒菜都没多少油，哪有涮不干净的。
　　李恪诚突然觉得手上一暖，就见肖子夜正拿着下午从他怀里掏走的帕子给他擦着手。擦完把帕子一折，顺手塞回李恪诚的衣襟里，道：“回到家东西拿出来就洗好了，放炉子上烤干的，别嫌弃。”
　　李恪诚往日里挺精明的人，一听这话笑得颇有肖爹的憨厚风范，还把帕子拿出来闻了闻：“怎么会嫌弃，好香。”
　　肖子夜非常不注意美人形象地白了李恪诚一眼。
　　“傻样。”
　　


5、第五章 
 
　　李恪诚初一晚上一回府，就打发下人把秦嬷嬷运出北门安葬了。大年初二是回娘家的日子，李恪诚陪他母妃去外家当了一天的孝子贤孙后，就叫人传话给肖子夜，约大年初三寅时三刻在北门外的坟地见。
　　肖子夜听了信儿就开始在心里骂李恪诚：本公子喜欢睡懒觉你又不是不知道，非要约这么早是闹哪样！
　　肖爹看宝贝儿子裹着棉被缩在火炕上，一脸凶相地撕咬着李恪诚特意让传话人一道送来的蟹黄包，忍不住为女婿说两句好话：“你们不是想人不知鬼不觉的就把事办了嘛，可不要选个人少的时候。这要是换了我，肯定是大半夜叫你去，寅时三刻已经挺晚的了。”
　　“爹，到底谁是你亲儿子啊，你怎么总向着子端说啊。”肖子夜何尝不知道这个理儿，他就是发发牢骚而已。
　　肖爹十分认真地想了一下，然后老老实实地回答道：“按理说，都不是亲的。”
　　肖子夜郁卒了，连带着魏璇在旁边听着都觉得肖爹太实在了点。
　　“那姓李的小子要是不能时时刻刻体贴着子夜，我们凭什么把子夜嫁给他。”魏璇瞥了肖爹一眼，看得肖爹哆嗦了一下，委屈地嘟囔道：“又不是我不体贴你……”
　　话没说完，又被魏璇狠狠横了一眼。
　　“人家是小王爷，咱家是身在贱籍的，小王爷看得上子夜，已经是天大的造化了……”肖爹识相地把话题扯回肖子夜身上。
　　“小王爷怎么了，做了咱们家女婿就要按咱们家的规矩来。”魏璇在肖子夜的终身大事问题上向来是极有原则的，丈母娘架势十足。
　　“你们……”肖爹刚要开口，就见肖子夜从炕上站了起来，披着个棉被，居高临下，脸色极度阴郁地看着他和魏璇。
　　肖爹开始冒汗，“儿子你……”
　　“爷什么时候嫁给李恪诚那个王八蛋了！”肖子夜爆发了，“爷是男的！你们还真想把爷嫁出去啊！”
　　肖爹被他儿子的咆哮镇住了，可魏璇完全不受影响，先是端起茶杯呷了一口，又是不屑地打量了下肖子夜，最后云淡风轻地说：“本朝风气开放，娶男子为正室的事又不是没出过，你有什么不能嫁的。”
　　“那为什么不是爷娶李恪诚！”肖子夜不小心着了他师父的道。
　　“噗……咳咳……”魏璇一听这话呛茶了，肖爹赶忙上去轻轻拍魏璇的背帮他顺气。
　　魏璇缓过劲来站起身，左手在自己鼻梁处比了比，右手在头上凌空比划了下，不怀好意地笑道：“差这么多，你压他？”
　　肖子夜内伤了，继续裹了棉被蹲炕角去了。这回变成了面向墙角……
　　肖爹看着儿子可怜兮兮的背影，好大不落忍。“哎，说两句就完了，何必揭他短，明知道他斗不过你。”
　　魏璇端起茶杯继续喝，表情那叫一个惬意：“不逗逗他，日子多无聊啊。”
　　
　　虽然魏璇和肖爹嘴里说的有模有样的跟真事儿似的，可作为当事人的李恪诚却不清楚肖妖孽对他到底是个什么态度。
　　由于是秘密行事，李恪诚出来的时候没带随从，他是从王府翻墙出来的。新年这些日子长安风大雪也大，李恪诚坐坟地里，抬头看着快要落下去的月亮，听着耳边刮过的一阵阵阴风，脑子里闪现出他和肖子夜旖旎的每一幕。
　　确实没见过肖子夜对别人也这样，可肖子夜也从没说过喜欢自己，这妖精心里到底怎么看自己的啊。
　　肖子夜按照李恪诚给的地址寻到秦嬷嬷的坟地的时候，就看见漫天飞舞的经幡纸钱中，一位相貌英武俊美的男子望着月亮，脸上时不时闪过一丝古怪的红晕，眉间还挂着几许愁思。从小到大都没怕过鬼的肖子夜打了个寒战，默默念了一句：无量天尊，妖气散开。
　　“夜儿，你可来了。”李恪诚看到肖子夜站在几步之外嘴里念念有词，还以为是仵作这行的什么规矩，只等他念完了才迎上去。
　　“你在这想什么呢？”肖子夜好奇地问了一句。
　　李恪诚一愣，脑子突然间就不好使了，平时在朝堂上随口就能扯谎的小王爷绞尽脑汁也没想出什么好借口，干脆选择实话实说：“肖子夜，在你心里，我到底算……”
　　小王爷脸皮厚度有限，在肖子夜无比纯情的桃花眼闪亮亮的注视下，话音儿越来越小，最后也没说完。
　　“子端，你对我来说很重要。”肖子夜低下头，额前的碎发挡住了他的眼睛，让李恪诚捉摸不清他的神色。略带着几分羞涩意味的话，把李恪诚的心整个烧了起来。
　　“夜儿，我……”李恪诚一把握住肖子夜的手，激动得不知道说什么。
　　肖子夜抬起头对上李恪诚情感澎湃的双眸，一字一字认真地说：“没有你，我就不能去醉风楼吃西红柿炒鸡蛋；没有你，我就没有火蚕丝的衣服穿；没有你，我生活的内容就只剩下被()干爹欺负还没处撒火……所以，子端，我离不开你！”
　　看着已经石化了的小王爷，肖子夜撇撇嘴抽出自己的手，还在李恪诚的斗篷上擦了擦。
　　“心理素质这么差，你是怎么在朝堂上混的。”肖子夜说着在李恪诚腿上踹了一脚，指着插在秦嬷嬷坟头旁边的铲子道：“干活了，难不成你还指着手无缚鸡之力的我去挖坟？”
　　李恪诚失魂落魄地拿起铲子，一下一下跟提线木偶似的铲着，心里默默滴血：秦嬷嬷，你带着我一起去了吧，这日子没法过了。
　　“不过，除了我两个爹，你是我最重要的……”肖子夜眼神飘向远方，轻轻吐出几个字，而后眼眸微垂，在心里把话补完：银票和饭票。
　　“你说什么？”李恪诚精神一震。
　　“没什么……”
　　李恪诚良好的自我感觉回来了，手上也有劲了，挖的更卖力了。我就说嘛，我对夜儿这么好，他怎么可能那么绝情呢，还是脸皮薄不肯承认罢了。
　　看着回了魂的小王爷，肖子夜强忍住笑意腹诽道：这人真的是那个少年有为的小王爷吗，活脱一个二傻子，真是……
　　
　　李恪诚文武双全不是吹出来的，当肖子夜看到李恪诚手掌在秦嬷嬷的棺材上凌空一吸，生生用内力把那口实木棺材起了出来的时候，对他崇拜得五体投地。相较之下自己略显瘦弱的胳膊腿，肖妖孽崇拜的目光中少不得还要带上几分嫉妒。
　　待开了棺，秦嬷嬷尸体的状况把上过战场的小王爷吓了一跳。这才两日的功夫，秦嬷嬷的尸身已经黑得跟碳似的了。
　　肖子夜只看了一眼，就老佛爷似的吩咐李恪诚道：“重新埋了吧，不用看了。”
　　“啊？费了这么大劲，你就看这一眼就行了？”
　　“嗯，我已经知道秦嬷嬷是怎么死的了，你一边埋我一边跟你说，节省时间。”肖子夜紧了紧自己的棉披风道：“我都快冻死了，可不想在这里多待。”
　　李恪诚解下自己的披风披到肖子夜身上，道：“我干活都出了一身汗了，先给你披着吧。”
　　肖子夜打赏了李恪诚一个甜甜的微笑，也不卖关子了，开始给李恪诚讲秦嬷嬷的死因：“她死于一种名为‘墨霜’的剧毒。中了这种毒的人会感觉困乏眩晕，只要睡过去，就再也醒不过来了。中毒者从外表看会和睡梦中自然死亡一样，可嘴唇内侧却会变得漆黑。一般封入棺材六个时辰之后，死者的尸体也会变得漆黑如碳。若是一直不入棺，尸体是看不出任何异常的。”
　　“这毒还够机巧的，倒是从未听说过。”李恪诚一边填土一边问道：“你是不是早就猜测会是墨霜了？以前可是见过？”
　　“嗯，这种毒是大内秘药，一般用于暗杀重要人物。”
　　“大内的秘药你是怎么知道的。”涉及到朝廷的事，李恪诚本能的生出一种警觉，“秦嬷嬷不过是王府的一个老仆，还犯得上用这种药弄死？”
　　“我十岁的时候就把长安府内存下来的所有验尸的档案全看完了，自然知道这种毒。”肖妖孽说到自己的长项，忍不住得瑟了一下。
　　长安府内的存下来的档案有多少，李恪诚是知道的，对于肖子夜如此博闻强记，李恪诚很吃惊：“十岁？！你神童啊。”
　　“那是。”肖子夜自恋地点点头，“难道你以为本公子名满帝都全靠一张脸？”
　　“呃……怎么会。”李恪诚赶紧赔笑脸，“不过你能让长安令开内库随你翻阅，真是不简单。”在李恪诚的印象里，长安令王简可是个铁面无私刚直不阿的人啊，有时候连他父王的面子都不给。这内库里的档案可不是一般人能看得，怎么就让肖子夜看了呢？还是在肖子夜是个小屁孩的时候就放他进去了。
　　“因为王大人觉得我可爱。”
　　“……”跟这个妖精不能认真，李恪诚默默告诫自己，还是改天找王大人问问吧。
　　重新安葬了秦嬷嬷，李恪诚把铲子一扔，对肖子夜道：“原本还不想惊动父王，现在看来是不能瞒着了。”
　　“那我就管不着了，我就是个验尸的，不管办案。”肖子夜想了下，补充了一句，“事涉皇家我招惹不起，你赶快给我结了银子，咱俩好清帐。”
　　“嗯，我下午就让人把银子给你送去，我先送你回去补觉吧。”李恪诚不知在想什么，听了肖子夜的话居然没像往常一样装怨妇质问肖子夜他俩的帐还能不能算得清，倒让肖子夜有点意外。
　　“那走吧，你回去也小心点。”肖子夜淡淡地嘱咐了一句。
　　“知道了，会的。”
　　


6、第六章 
 
　　往日里到了卯初，上朝的大臣、做买卖的小贩早就把街市热闹起来了。可今天才是大年初三，朝廷休朝店铺歇业，天又没大亮，加之落雪的天气冷得要命，热闹的长安城大街上竟是不见几个人影，只听得风声呼啸。
　　李恪诚骑在马上，将肖子夜揽在怀里，迎着夹杂了雪花的北风，慢慢前行。
　　“这感觉真好。”李恪诚喃喃地说了一句。
　　肖子夜这厢冻得脑子都有点木了，冷不丁听李恪诚说这么一句，心黑手狠地在李恪诚腰上掐了一下。
　　“这感觉还好？我都快冻死了！你是不是已经冻出毛病来了？”肖子夜见李恪诚一脸柔情地看着他，不禁怀疑是不是冬天衣服厚自己根本没掐到肉，总不能是李恪诚真的冻傻了吧。
　　“呵呵，突然觉得这样搂着你迎着漫天的风雪前行，好像天地间只有你我，不用担心你眼里是不是还有别人，不用猜测你的心意，这种感觉真的很好。”李恪诚的相貌与他父王李素十分相似，都有着极刚毅的线条，英气逼人，就这一点来说他们还真有父子缘。
　　肖子夜愣愣地注视着李恪诚脸上少有的柔软，那双黑漆漆的眼眸好似一口深不见底的井。抖抖索索地伸出极怕冷的小手，肖子夜轻轻抚上李恪诚被风打得冰冷的脸颊，他的皮肤不像自己这般细腻，自幼习武从军磨砺出的略有些干燥的触感，总给人一种莫名的安心。
　　“你……”肖子夜柔声开口道，“还真是冻傻了……啧啧。”
　　“呵呵。”李恪诚收紧了搂着肖妖孽的手臂，没再说话。
　　肖子夜反应不过来了，往常他这么煞风景，李恪诚一定会在一旁做出怨妇状的，今天这也太反常了。
　　“反常即为妖。”肖子夜嘀咕着，一阵风刮过来，肖子夜不争气地往李恪诚怀里又靠进去几分。
　　“你刚刚说什么？”风声太大，李恪诚没听清。
　　“我是说，长安城少见的下了这么大的雪，天象有异，妖孽将出！”肖妖孽抬头看看天，忽然间想到了什么，表情变得很不自然。
　　“怎么了？你就是个妖孽，还怕同类？”李恪诚打趣道。
　　肖妖孽撇撇嘴，闷闷地说：“我和我干爹都是我爹在这样子的天气里捡回来的，都是天不亮的时候，每到这种天气，我就觉得我爹说不准会再捡个人回来。也许现在我家就又多了口人呢。”
　　李恪诚无语了，就说这长安城里人多，也不能全都堆到你家门口不是。
　　“子端，你过了年就十六了吧，是不是该议亲了。”肖子夜随口问了一句。
　　李恪诚没说话。
　　“你也定下来是要承袭爵位了，未来的王妃没准会是个公主呢。”李恪诚还没开始操心，肖子夜倒替他盘算上了，“适龄的公主只有前面获罪的淑妃的女儿，可不能是她，听茶楼里说书的讲，那丫头跟她娘一样狠毒跋扈。”
　　李恪诚听得心里一阵烦躁，口气不善地回了一句：“我不想成亲。”
　　“怎么可能不成亲，你是未来的铁帽子王啊……”
　　“夜儿！”李恪诚打断了肖子夜的话，勒住缰绳停住马，微微俯身将下颌放到了肖子夜瘦弱的肩膀上，长长出了一口气。
　　肖子夜感觉肩上一沉，耳边热热的，张了张嘴，终究还是没出声。
　　“我也只是一个捡回来的孩子罢了。”
　　不像平时哄人的那种伏低做小装委屈，李恪诚没由来的一句话砸在肖子夜的心口上，让肖子夜觉得鼻子酸酸的。
　　一时间谁都无话，两人一马静静伫立在长安城宽阔的街道上。风渐歇，雪落无声。
　　
　　等李恪诚把肖子夜送回家的时候，天已经大亮了。
　　肖子夜和李恪诚在房檐下抖了抖身上的雪，推门进屋，一起傻在了肖家大门口。
　　“夜儿，你说当年你爹捡到你干爹的时候，你干爹身披的那几个大字是什么来着？”
　　肖子夜嘴角抽搐着指了指靠在小书柜旁的旗幡道：“铁口直断，敢露天机。”
　　“哪天你要是不想当仵作了，就去算命吧，我一定忽悠满朝文武天天捧场。”
　　魏璇听着两个人在门口说傻话，再看看火炕上躺着的人，头上的青筋就一跳一跳的疼。
　　“你们俩就着还没换衣服，还不麻利儿地去请大夫！”魏璇怒了。
　　肖子夜爱睡懒觉这点就是传承自魏璇，魏璇睡觉的时候谁要是敢把他吵醒，后果……惨不忍睹。
　　“敏华，救人要紧，先别生气了。”肖爹端着热水盆进来，看见魏璇脸色不善，就知道他是在发起床气。肖伍冲着肖子夜和李恪诚打眼色让他俩赶紧去请大夫，省得遭池鱼之殃。
　　“我这就去，子夜怕冷，还是别让他出去了。”李恪诚说完话就蹿出了肖家的门。
　　肖子夜指着火炕上的人道：“这到底怎么回事？”
　　“哼！问你爹！”魏璇一甩手进了里屋，肖爹对着魏璇的背影伸了伸手，屁都没放出来一个，叹了口气，认命地淘换帕子给床上的人换衣服收拾伤口。
　　“你进屋前不久，我们听见房顶上一声闷响。你干爹睡觉轻，一下子就醒了。”肖爹揭开床上人胸前破碎的衣服，看着那人胸口翻卷的皮肉，倒吸了一口冷气，继续说道：“我赶忙出门去看，就见这个人倒在咱家房顶上。我去隔壁老张家借了个梯子才把他弄下来，没想到他伤的这么重。”
　　肖子夜脱下披风外袍架到炉子旁边，凑上前去看那个昏迷不醒的人。那人皮肤白净，鼻梁高挺，嘴唇因为失血过多而颜色浅淡，两道细黑的眉下，一双眼睛紧紧地闭着，肖子夜有一种错觉，似乎只要这个人睁开眼，就能……一种说不出的感觉，总之是美的。回想着这个人脸上有过的每一个表情，肖子夜蓦然间有点失落：为什么自己对这个英俊美丽的男人就没多上点心呢？
　　“爹，这人真是好相貌。”肖子夜摇摇头扔开这些稀奇古怪的念头，赞了一句，继而打趣他爹道：“爹啊，你说你捡回来的人怎么都这么好看，你看看我，看看干爹，看看这个人，就连子端也是英俊得很啊。”
　　“谁知道他怎么就晕在了咱家房顶上。”肖爹老老实实地说。
　　肖子夜眼角一挑，挪了两步挨到肖爹身边，掩着唇，大声问道：“爹啊，你不是瞧这人长得俊，看上人家了吧。”
　　“啪嚓”，内间里的响动让刚想反驳儿子的肖爹噤若寒蝉，肖子夜也装模作样地缩缩脖子，轻轻捅了他爹两下，坏笑着小声嘟囔道：“太座发威咯。”
　　肖爹瞪了肖子夜一眼，把这看热闹不嫌事大的妖孽扒拉到一边去了。
　　
　　等李恪诚请到大夫给床上这人号了脉，开了药，确定这人虽然伤得重但没生命危险后，已然过了晌午。
　　期间，炕上的美人醒过一次。有些迷茫的凤目在缓缓扫视了肖家墙上的十殿阎罗、判官小鬼之后，带着一种释然，再度闭上了。
　　一屋子人不约而同地看了肖爹一眼，皆在心中默默谴责：造孽啊。
　　“也不知道这人什么来历，应该是碰上了仇家才会被伤成这个样子吧。”魏璇戳了美人的脸两下，没好气地问肖爹道：“长得还真好看，是不是。”
　　肖爹仔细打量了美人几下，严肃认真地回复魏璇道：“长得是挺不错的。”
　　魏璇柳眉一竖，刚要发火，就听肖爹傻笑着补了一句：“可我还是觉得你最好看。”
　　魏璇淡定了，扯过藤椅优雅地往里一坐，下巴微微一抬，道：“那是自然。”
　　李恪诚对于这种场面见得不多，他若有所思地看看魏璇和肖爹，又看看肖子夜，点点头自言自语道：“原来如此。”
　　肖子夜可是没心情看人打情骂俏或是冒傻气，床上这人别人不认识他可是认识。要没这小子，他肖妖孽怎么会在大年三十被（）干爹恶整！
　　“这人叫花宣墨，教我出老千的就是他。”肖子夜咬着小银牙一个字一个字地挤出了美人的身份。
　　“就他啊，难怪被人追杀伤成这幅样子，没想到不仅出千技术差，武功也不济事。”魏璇笑得跟朵花似的，幸灾乐祸都不知道掩饰一下。
　　肖子夜学出千的事李恪诚是知道的，以小王爷出入赌场的经验来看，这个出千的手法是很高明的，是肖子夜自己没学好手生才露馅了。
　　“我估计他的技术应该是不错的，是你学的不到家。”李恪诚说了句实在话。
　　“照你这话，我那天和你赌的时候你就发现我出千了？”肖子夜细眉一挑，拿眼角瞟了李恪诚一下。
　　“是啊，可我当时要是告诉你了不是扫你的兴？”
　　“要你烂好心！害惨了我了！”肖子夜抬腿往李恪诚脚上重重一跺，还用力碾了几下。
　　李恪诚瞧着肖子夜气的小脸通红，愣是没敢叫出声，把痛呼全都咽回了肚子里。
　　“花宣墨……咦？”魏璇笑够了，忽然觉得这名字有点耳熟，“苏州花家堡堡主，武林盟主花晟璧的独子似乎就叫花宣墨……”
　　魏璇这么一提，李恪诚也想到了。“不错，花晟璧之子确实叫花宣墨，花宣墨还有武林第一美男子之称，床上这人俊美不凡，应该没错了。”
　　话音一落，四人集体看向床上的花宣墨，集体摇了摇头，集体叹了口：“捡了个麻烦啊。”
　　


7、第七章
 
　　正月初五，老百姓俗称“破五儿”，是个驱邪的日子。朝廷有成例，每年正月初五皇帝都会颁发新年的第一道诏书，内容大多是祈求国泰民安的吉祥话，可今年，新登基改元的显德帝一纸诏令让整个大燕都炸开了锅。
　　“啧啧，皇帝陛下还真是手足情深，这才把镇国将军一党清理干净就迫不及待地下旨找弟弟了。”李恪诚一手举着药，一手牵着肖子夜从皇榜前的人山人海中挤出来，气都没喘匀就开始打趣自己的发小，当朝的皇帝。
　　肖子夜掰着手指头算了一下道：“皇榜上说，小皇子是麟趾十三年正月出生的，说起来和咱俩同岁哦。”
　　李恪诚停下脚步，挑起肖子夜的下巴仔细打量了几番，带着几分狐疑说道：“瞧你长得这么美，还真有几分像当年倾国倾城的贵妃娘娘，当今的太后，你说你会不会是那个失踪的小皇子呢？”
　　肖子夜对李恪诚的假恭维照单全收，还自恋地找补：“还真的有可能诶。要是没有皇家的优良血统，本公子怎么能生的这般貌美无双，聪慧绝伦。”
　　真是打蛇顺杆爬，脸皮够厚。李恪诚腹诽着，嘴上却道：“你要真是当今皇上的亲弟弟，那可就好了，咱俩也算门当户对了，正好一对。”
　　肖子夜嫌恶地瞥了臭美的李恪诚一眼道：“谁和你一对，本公子要是皇子，定是吃穿不愁了，还要你何用？”说完肖子夜小手一甩，挣开李恪诚就走。
　　李恪诚被肖子夜地毒舌伤的不轻，傻了好一会才几步小跑追上去，那琉璃心肝啊，哗啦啦的碎了一路渣滓。
　　
　　到了肖家推门进屋，肖子夜就看到他干爹正对着花宣墨和蔼可亲地嘘寒问暖，着实把肖子夜吓了一跳。
　　“干爹，花公子醒了？”肖子夜凑到火炕前对着花宣墨因着虚弱还睁得不是很开的凤眼问了句废话。
　　魏璇白了他一眼道：“你自己又不是没长眼，青天白日的说什么傻话。”
　　“干爹，你对我爹都没这么温柔过，我怕花公子好不容易醒过来再被你吓晕了。”嘴贱的人哪怕说傻话都埋伏着后招。
　　魏璇指着肖子夜斥责李恪诚道：“这么长时间了你还没把他这嘴贱的毛病给改了？你行不行啊。”
　　李恪诚欲哭无泪，自己也是肖子夜毒舌的受害人，可他哪有本事教这祖宗学乖啊。魏璇那句“行不行”似是话里有话，是男人的谁不对这个问题敏感啊，是以李恪诚还要打肿脸充胖子。
　　“夜儿纯真可爱，不过就是脾气直了点，心里有什么就说什么，我哪舍得泯灭了他这番真性情。”
　　听着李恪诚这番口不对心的肉麻话，饶是肖子夜和魏璇久经战阵也有点招架不住，更别提花宣墨这个重伤的局外人，当下猛咳起来。
　　“让花公子见笑了。”魏璇帮花宣墨顺了顺气，端起炕桌上的一碗温水小心翼翼地喂着花宣墨，看得一旁被无视了很久的肖爹少有的脸色阴沉。肖子夜和李恪诚也开始重新审视花宣墨：这小子是有多大魅力啊，居然能能让平时骄傲的孔雀似的魏璇这般献殷勤。
　　花宣墨被屋里这几个人各种诡异的目光盯的难受，忍不住开口道：“承蒙各位相救，花某感激不尽。”说着花宣墨看向肖子夜，“没想到竟是被肖公子所救，还真是缘分。”
　　“哼，才不是我救你。就冲你教我出千害我年三十的被罚，我也会对你见死不救。”
　　“肖公子性子爽利快意恩仇，倒是颇有江湖侠士的风范。”花宣墨轻轻一笑。
　　“嘿嘿，好说好说，本公子素来心善。”肖子夜因天生绝色，从小到大不少人都拿他当女子追捧娇惯，可他骨子里还是男人，往日听茶楼里说书的讲江湖大侠如何威风豪爽，心底也是羡慕得紧，花宣墨这一夸算是拍马屁拍到点子上了，让肖子夜特别受用。
　　肖爹眼见着儿子和情人都被这个从天而降的臭小子收买了，心里老大不痛快的，他头一次后悔自己滥好人捡了个祸害回家。
　　“不知花公子因何伤的这么重？可是惹了仇家？我家小户百姓，可招惹不起江湖大侠。”肖爹的语气明显不善，都不带掩饰的。
　　“咳咳……”花宣墨又是一阵咳。
　　魏璇瞪了肖爹一眼，“你跟那吃什么飞醋，没见人家是个病人吗？”
　　肖爹哪有魏璇脸皮厚，当即红了脸蹲到墙角不敢出声了。
　　魏璇转向花宣墨，脸色一变好言安慰道：“你别听他的，既然我们救了你，自然就要帮到底，你就安心在我家养伤吧。”
　　旁边看着的肖子夜和李恪诚都不知道魏璇唱的是哪一出，最后还是肖子夜不怕死地问道：“干爹，你是不是欠了他好多钱？真是的话儿子累死累活地也要替您还上，怎么能让您出卖色相。”
　　“节前我出去算卦的时候恰好与上保和堂的张老板，人家托我转交给你一瓶壮阳补气的药丸，说是于闺房之内用再好不过了。”魏璇说着就去拉炕头斗橱的抽屉，又轻蔑地扫了肖子夜几眼，“你再补也就这样了，小王爷有没有兴趣试试？”
　　“我掌握不好煎药的火候，子端你来帮我看着吧。”肖子夜话音没落就拉着李恪诚蹿去了小厨房，自己男人的面子是小，可李恪诚要真是吃了药发起狂，自己就死定了。
　　李恪诚瞧着肖子夜这仓皇逃命的德行，摇摇头暗叹：平时挺精明的一孩子，怎么就记吃不记打呢？
　　炕上的花宣墨目送着肖子夜离开，嘴角浮上一丝玩味的微笑。这笑容落在魏璇眼里却是另一番意思。
　　“我家夜儿可爱吧。”魏璇诡笑道。
　　“令公子可爱，十分可爱。”花宣墨满意地点点头，动了动身子躺舒服了，继续小睡去了。
　　魏璇站起身，走到抑郁的肖爹身边蹲下，搂住肖爹的腰将自己挤进他怀里，深吸了几口气。
　　肖伍抚上魏璇缎子似的黑发，有些苦涩地说道：“我知道我配不上你，凭你的相貌才华……”
　　魏璇猛地抬起头，直勾勾地盯着肖伍的眼睛，把这个老实人满眼的酸楚看进了心里，叹了口气幽幽地说：“我怎么可能跟儿子抢男人……你在我心里永远是最好的。”
　　
　　花宣墨重伤住在肖家，期间花费的一切费用自然不会是这个昏迷刚醒的人来负担，更不可能是爱财如命的肖子夜来支付。算来算去，这笔账还是算到了冤大头李恪诚身上，谁让小王爷长得就像一张银票呢？
　　“话说这无缘无故的，怎么就要我出那小子的医药费呢？又不是我把他伤成那样。”李恪诚被肖子夜奴役着熬药，想到这炉子上的药是给花宣墨的，李恪诚就窝火。刚才花宣墨打量肖子夜的眼神，明显是想打肖子夜的主意啊。对于情敌，一定要先下手为强，把对手从肉体到精神彻底消灭。小王爷眯着眼睛看了看炉子上的药，认真思考着要不要找机会在里面下点砒霜什么的。
　　“救人一命胜造七级浮屠，咱俩关系这么好，有这种好事我怎么都要带上你。”肖子夜满口胡诌也不脸红，“我爹已经救了他了，自然要你来出医药费才能让你也有福报，我的一番苦心你要知道。”
　　“你爹说的对，江湖中人最好还是不要招惹。”李恪诚不动声色地想拿肖爹的话离间肖子夜和花宣墨。
　　“我和他的交情也就是在天宝楼那一场赌局，你老神神鬼鬼地瞎琢磨什么啊。”李恪诚冒着酸气的话让肖子夜觉得好笑，“如今我家是花宣墨的救命恩人，怎么说他都没理由给我家招灾惹祸吧。”
　　“我怕他仇家找上门连累你。”李恪诚将肖子夜揽进怀里，柔声哄骗道：“要不你跟我回王府住两天？”
　　肖子夜横了这傻小子一眼，道：“我跟你回去了，真有仇家找上门，我两个爹怎么办？再说了，回了王府让王爷知道我勾引他们家独苗，只怕不用花宣墨的仇家动手，我就先被王爷灭了。”
　　“父王早晚要知道，他敢动你我就死给他看，你也说了我是独苗，他舍不得。”李恪诚继续犯傻。
　　“呸，谁要跟你做同命鸳鸯，大过年的要死要活，你找我晦气是吧。”肖子夜狠狠一跺，疼的李恪诚呲牙咧嘴，“我看打大年初一你来找我办丧事就没安好心，想让我一年都过不痛快是吧。”
　　“夜儿，我怎么会找你的不痛快。”李恪诚赶忙赔笑脸，“我就是随便一说逗逗你，我哪舍得真让你有危险。”
　　“想我没危险就不能让王爷知道咱们俩的关系，就算我跟了你也没名没分的什么都不算。到时候你八抬大轿娶回来个王妃，我连个给人家敬茶的资格都没有是不是？”肖子夜原不打算这么早就跟李恪诚摊牌的，毕竟李恪诚对他真的很好，贪图享受的肖妖孽原是想再拖段时间，等李恪诚议亲了再说的。
　　“夜儿……”李恪诚没想到肖子夜会说出这番话，只觉得一颗心被肖子夜噙在嘴里狠狠咬了一口，牙印子新鲜得一直在流血，却是连疼都感受不到了。
　　“我说错了吗？”咬了一口是不够的，肖子夜还要再撒一把盐，“你我身份悬殊，根本就是没结果的，一直以来都是自欺欺人罢了。”
　　“自欺欺人的，究竟是我，还是你？”
　　李恪诚什么话都没再说，起身出了肖家的门。
　　肖子夜看着李恪诚离开，全身的力气都被抽掉了，顺着灶台滑了下来瘫坐在地上，桃花眼干巴巴地盯着眼前的一亩三分地，眼睛涩得生疼。全身麻麻的，守着个炉子也不能让肖子夜感受到一丝温暖，呼出来的气都能掉冰渣似的。
　　良久，肖子夜抬起手不留余力地抽了自己一个耳光，白嫩的脸颊一下子肿了起来，半张脸嗡嗡的灼痛。
　　抚上发烫肿痕，肖子夜苦笑着自言自语：“总算有点暖和劲儿了……”
　　他蜷起双腿，将脸埋到双膝之间。
　　“肖子夜……你这个笨蛋……”
　


8、第八章
 
　　肖子夜端着一碗黑黢黢的药汤失魂落魄地走到火炕边，把药碗往炕桌上一放，“凑活喝吧，不知道过没过火。”
　　“李恪诚那个混小子居然敢打你！”肖爹一看见宝贝儿子红肿的脸颊，那叫一个心疼，当即就跳了起来，“看我再让他进咱家门的！”
　　魏璇也愣了，盯着那五道指痕端详了好一会才道：“心狠手辣，是干大事的料，不愧是我儿子。”
　　“什么？你说是他自己打的？”肖爹脑筋难得转这么快，坐下来叹了口气，“哎，咱家还剩个鸡蛋，等我煮了，你拿着敷脸。”
　　花宣墨半靠在火炕上，冲着肖子夜招招手，“上来。”
　　肖子夜慢吞吞地爬上炕，小猫似的凑到花宣墨身边，一双桃花眼肿得像对核桃，还带着几分湿意，傻傻地看着花宣墨。
　　花宣墨吃力地支起身子，捧起肖子夜的小脸在肿痕上轻轻吹着气，痒痒暖暖的感觉让肖猫咪舒服地眯起了眼，小嘴甜甜地咽了两下。
　　“还疼吗？”花宣墨温柔一笑。
　　“疼。”肖子夜少年清脆的嗓音中带着几分委屈，他环上花宣墨的腰，小心地避开花宣墨胸前的伤口，把整个人都揉进了花宣墨怀里，“好疼。”
　　“傻孩子。”花宣墨反抱住肖猫咪，轻轻顺着他的墨发。
　　魏璇看着火炕上的一幕，浑身不自在地抖了抖，起身去厨房找肖爹煮鸡蛋去了。
　　
　　肖子夜和花宣墨两个人，完美的诠释了什么叫做一见钟情二见倾心，从大年初五花宣墨醒来到初七，不到三天的功夫，俩人已经好的跟青梅竹马的小夫妻似的了。饶是魏璇这个妖孽的鼻祖，天天看着这俩人在眼前甜来蜜去的，也有点招架不住了，一个劲儿的反酸水，弄得肖爹以为情人有了，被恼羞成怒的魏璇手下不留情地修理了一顿。
　　“凌瑞，该换药了。来，我帮你。”肖妖孽蹭到花宣墨跟前帮他宽衣，妖媚的桃花眼带着丝丝甜意有一下没一下地瞟着花宣墨。
　　花宣墨温柔地吻着肖子夜的发顶，轻声说着：“这两天累着你了，瞧你这小脸都瘦了一圈了。”
　　肖子夜不用抬头看也能感受到花宣墨宠溺的目光，暖暖地渗到骨子里，让肖子夜整个人都透出一股优雅的懒散。
　　“衣襟上一个破扣子你都解了一炷香了，你是手残了啊。”魏璇看这俩人打情骂俏看得都腻味了，入口的茶都莫名其妙地多了点甜味，真叫人反胃，“凌瑞凌瑞的，叫的还挺顺。才认识几天啊，都唤上字了。”
　　肖子夜横了魏璇一眼。“要你管，你是嫉妒。”
　　“这两天也没见小王爷，今儿个是你生日，他再怎么跟你赌气也会来的，到时候你可别新欢旧爱力不从心啊。”魏璇眼唇一笑，做足了要看好戏的架势。
　　“你也知道今天是我生日，能不能别这么煞风景。”肖子夜有炸毛的趋势。
　　“今天是夜儿的生日？可惜没能准备什么礼物，等我好了补给你。”花宣墨歉疚的目光映在肖子夜的眸子里，把肖子夜感动得就差拿个帕子擦眼泪了。
　　“说是生日，其实就是我爹捡我回来的日子，我也不知道我真正的生日是哪天。”肖子夜细致地处理着花宣墨已经封了口的伤口，顺便在他细腻结实的胸肌上揩了几把油，“凌瑞今天能陪着我就是最好的生日礼物了。”
　　“我会一直陪着你的。”靠近红嫩的菱唇，轻轻一点，而后在肖子夜耳边吐出了缠绵的承诺。
　　肖子夜的脸蛋变得红红的，水汪汪的桃花眼含羞带怯，“凌瑞。”
　　“夜儿。”
　　“噗……咳咳……”魏璇呛茶了，猛咳了好久才把气顺过来。捂着眼睛往软椅里一倒，痛心疾首地感叹道：“青取之于蓝而青于蓝，冰水为之而寒于水，先贤之言诚不欺我。”
　　突然，魏璇诈尸似的坐起来，抖着纤长的手指就差涕泪俱下地控诉道：“你们每天晚上睡在一个炕上，该不会已经…….！”
　　“哗啦”，还没等肖子夜还嘴，李恪诚的咆哮就充斥了肖家不大的小屋。
　　“肖子夜！这才几天，你居然就跟这个死小子私定终身了！”
　　李恪诚本来是借着肖子夜的生日想过来求和的，谁知道刚一进门就听到了魏璇的鬼话，怀里抱的寿礼全都掉到了地上。
　　“你！你！”外出买菜的肖爹不知何时出现在了门口，李恪诚的那句“私定终身”好死不死地正巧落在了肖爹耳朵里。自己如花似玉的儿子被一个才救回来没几天的野男人糟蹋了，肖爹内心的愤怒可想而知。
　　肖子夜原本不想解释的，可看到肖爹一张老脸气得发紫，腿脚不住地哆嗦，只好嘟囔道：“谁让咱家地方小，要不我也不用和他挤一个火炕，中间还隔着个炕桌呢，各睡各的能干什么啊。”
　　李恪诚一听这话笑了：“我就知道夜儿虽然生我的气，但也不会跟这个小子不清不楚。”说着，李恪诚把掉在地上的礼物一件一件捡起来，狗腿地蹭到肖子夜身边哄到：“夜儿你看这是贡品白狐皮，给你做个围巾刚好。还有这个南珠粉，你敷在脸上肯定越来越漂亮。”
　　魏璇看着肖子夜在李恪诚的物质诱惑下桃花眼越瞪越大越来越兴奋，咂巴了两下嘴，暗暗鄙视干儿子没节操。
　　肖爹一听儿子没失身，心满意足地去厨房洗菜了。老实人的生活理念就是如此简单。
　　“夜儿，我记得花家的族长私库里有一件南海红珊瑚，有九尺高，等我伤好了就带你去江南，把那件珊瑚送给你。”花宣墨把肖子夜往怀里带了一下，浅吻肖子夜晶莹如玉的耳垂柔声道：“那可是历代族长送给族长夫人的聘礼哦。”
　　肖子夜一听到“族长夫人”几个字，立刻就从李恪诚的糖衣炮弹里回过了神，再次把小王爷丢到了脑后，抱着花宣墨激动得声音都哽咽了：“凌瑞，我……我……”
　　“哼，区区一个花家主母算什么，不过是个江湖草莽。”李恪诚对于花宣墨随口而出的重诺非常不屑：“夜儿，你才认识这小子几天啊，你就这么信他。你看他这样，指不定后面还有多少仇家追杀呢，你难道想和他过颠沛流离亡命天涯的生活？”
　　“一群虾兵蟹将而已，要不是被……”花宣墨身上渗出一股凛冽的杀气，肖子夜在他怀中不禁一缩。
　　“被一群虾兵蟹将当胸刺了一剑，可见花公子武功天下第三的名头也是虚的。”李恪诚继续挑衅，肖子夜在他怀里的样子看着真让人火大。
　　“在下再怎么不济，也比小王爷的花拳绣腿强得多。”花宣墨毫不客气的反击。
　　“要不要比比？”
　　“乐意奉陪。”
　　世界上总是有这么一群人，看热闹不嫌事大，比如魏璇，还比如肖子夜。
　　“门前大院够你们打了吧，只要不碰到砸到我家和邻居家的东西就好。”魏璇披上自己的棉衣，一手拿着自己的小茶壶，另一手提着板凳，显然已经做好了出门看比武的准备。
　　“好啊好啊，我还没见过武林高手过招呢。”肖子夜满眼崇拜的目光闪亮亮地盯着俩人，“每次我看到武林高手，都是看到他们的尸体，死的奇形怪状的，真想知道他们是死在怎样一场比武中。”
　　花宣墨瞧着肖子夜那一脸憧憬的样子，嘴角有点抽搐：“夜儿，难道你想看我死吗？我死了你岂不是要守寡了。”
　　“大过年的少乌鸦嘴，你死或不死夜儿都是我的人。”花宣墨以肖子夜夫君自居的样子让李恪诚极度不爽，胃里直翻腾。
　　“不过就是个靠着养父过活的纨绔子弟，也好意思沾染夜儿这么纯洁善良的人，真是造孽。”
　　“你……”
　　“儿子，醉风楼的招牌烧鸡，特意给你买的。”花宣墨和李恪诚眼看就要掐起来的时候，肖爹端着一盘切好的烧鸡进来了。
　　肖子夜一看见烧鸡，立刻就把什么小王爷什么花家少主抛到了脑后，吃饭皇帝大，其他的都是一场虚空。
　　只见肖子夜迅速蹿到饭桌前，抄起一个鸡腿就是一口。那速度快的，让花宣墨误以为肖子夜会轻功。李恪诚看着吃得很幸福的肖子夜，暗暗赞叹自家宝贝吃东西的动作也这般优雅美丽，心情大好。
　　花宣墨下了火炕，和李恪诚不约而同地一起走向肖子夜。
　　肖子夜以为俩人是过来抢烧鸡的，把盘子抱起来向后一退，瞪着桃花眼恶声恶气地恐吓道：“不许和我抢！”
　　“哎，我在你心中还不如一只烧鸡吗？”两个情敌同时叹气，在意识到和对方说的话一模一样后，恶狠狠地横了对方一眼。
　　“小王爷看来没怎么念过书嘛，词汇这么贫乏，居然学在下说话。”
　　“阁下才是，花家堡少主竟然是个粗鲁武夫说话都要靠学舌，花晟璧的教育还真是失败。”
　　魏璇看看傻在一旁的肖爹，只顾着吃的肖子夜，还有两个唇枪舌剑火药味正浓的情敌，无力地摇摇头：“我怎么会认识这么一群白痴啊，难道是上辈子造孽了吗？”
　　


9、第九章
 
　　李恪诚很郁闷。初七一大早，小王爷把安国忠王府闹得鸡飞狗跳，就为了给肖子夜找几件可心的寿礼以便破镜重圆，结果呢，被花宣墨的一个没影的九尺红珊瑚外带“族长夫人”给截了胡儿。
　　唇枪舌剑打了半天嘴架之后，还没顾得上跟肖子夜黏糊，自己的王爷老爹就派人来传话，说是有急事让自己立刻回府，即便百般不情愿也只能老老实实地赶回去，连肖子夜的催生饺子和长寿面都没吃到，这折腾了一上午是何苦来哉啊。
　　才一进王府大门，王妃就带着慈和温婉的笑容快步迎了上来，“恪儿，你怎么这么快就回来了？”
　　“父王有急事传唤。”李恪诚躬身行礼，走上前扶住王妃的手问道：“母妃这可是要出门？外面雪厚得很，母妃有什么事交代儿子去办就是了，何苦劳动贵体。”
　　“真是你父王有事？难道不是恪儿你脸皮薄，跟人家姑娘那儿待不住了才跑回来的？”王妃拿丝帕掩了唇，满眼都是促狭的笑意。
　　“母妃这话是什么意思？”李恪诚一头雾水，完全想不起来自己曾经跟哪个女子不清不楚过。
　　“跟母妃还装，你今天早上把库房翻了个底儿朝天，不就是为了给人家姑娘寻几件中意的礼物吗？”王妃狐疑地打量着李恪诚，“我还道你想把哪家的姑娘纳进来，明天就是你生辰，你也十六了，该考虑房里人了。”
　　“母妃……我是去给子夜贺寿的，他今天过生日。”李恪诚突然觉得今年冬天格外冷。
　　“哦，这样啊。”王妃的语气很失落，也不往外走了，带着一群丫鬟仆人就要回自己的院子。
　　“母妃不出去了？”
　　“我本是要出去采买些给女孩儿家的东西，好让你拿去下聘的，这些事别人办我不放心。既然你不是去相亲，我还着什么急啊。”王妃甩开李恪诚的手，没走几步又转身说了一句：“子夜那孩子可爱得紧，我挺喜欢他的，回头你上我屋里给他去拿几件东西，算是我送他的。”
　　李恪诚迎着北风眼眶泛酸，在心底默默怨念偏心的母妃。
　　
　　没有了李恪诚，花宣墨这顿饭吃的自然很舒心。回过神来的肖子夜和魏璇，则是为没有看到打架而颇感遗憾。只有肖爹，看着李恪诚匆忙离去的背影叹了一口气，对于自己捡回来的人，肖爹总是有些别样的感情的。
　　酒足饭饱之后，魏璇说要去东城逛庙会，硬把肖爹从家里拉了出来。临走前，魏璇意味深长地看了肖子夜一眼，其意在于让肖子夜好好把握机会套牢花宣墨，可肖子夜总觉得他干爹那眼神不怀好意。
　　“凌瑞，伤还疼吗？”碍眼的人们一走，肖子夜就蛇似的缠到了花宣墨身边。
　　“好多了，小王爷着急把在下打发走，送来的自然都是疗伤的好药。”花宣墨一开始还以为肖子夜勾引人的手段只有出卖色相，后来才明白，这妖精纯属是怕冷才跟自己贴这么近。不过这倒不妨碍他吃豆腐。
　　“难道不是我照顾的好吗？”肖子夜眨巴了两下桃花眼，可怜兮兮地看着花宣墨。
　　花宣墨伸手挑起肖子夜的下巴，拇指轻轻摩挲着诱人的红唇，眼神依旧闲适却暗暗显出了锋芒：“名满帝都的肖妖孽，此番勾搭上我，到底是为了什么？只是为了跟你的小王爷情人分手吗？”
　　花宣墨的手心里有几处练武留下的茧子，磨得肖子夜有些不舒服。他蹙了下眉，仍是妖妖娆娆地开了口：“凌瑞，我对你是一片真心，你怎么能这样疑我？”
　　“哦？一片真心？”花宣墨说着，迅速翻身将肖子夜压倒，一把扯开棉衣厚厚的衣襟，露出里面细腻的肌肤与魅惑的锁骨，“那夜儿定是愿意与我共赴巫山了？”
　　温热的舌尖触到锁骨上，麻麻痒痒的感觉让肖子夜如遭雷击。
　　“不要！”惊慌之下的一推，正巧按到了花宣墨的伤口，疼的花宣墨倒吸了一口冷气。
　　肖子夜匆忙裹好衣服翻过炕桌跑到了火炕的另一头，大喘了几口气定住神，又换上了勾魂的笑容道：“凌瑞，我还当你是君子呢，怎么也是个急色鬼，都不等身子好透了就想……”
　　肖子夜的一推一躲，算是让花宣墨彻底看清了这个妖精的本质。
　　口不对心，眼大肚子小。花宣墨腹诽了两句，收起一贯温柔的笑容，冷淡地对肖子夜道：“你想甩掉那个小王爷，却怕把他惹急了对你们全家不利，刚好我是个江湖中人，势力还不小，又欠了你救命的恩情，实为用来挡灾的上上之选，所以你才这么殷勤。难道我说错了吗？”
　　“呵呵。”肖子夜苦笑两声，“原来在你眼里，我就是这么下贱的一个人。出卖色相换取利益，跟青楼里的相公们也没什么区别，不过是没有那么多恩客罢了。”
　　花宣墨愣住了，他想过肖子夜会继续装傻或是直接坦白要么是反唇相讥，就是没想到他会说这种话来作践自己。这妖精平时可是个不吃亏的主儿。
　　“我不是这个意思……可我怎么都要弄明白你究竟拿我当什么人吧。”花宣墨原本觉得自己是被利用的那一个，质问起来理直气壮的，可被肖子夜这么一闹，倒像是心虚似的，说出去的话也软了几分。
　　肖子夜整理好衣服，板着脸下了炕，道：“在下在这帝都的艳名不是什么好名声，这一点在下很清楚，不劳花公子提醒。至于在下心中花公子是什么人，这也不重要。花公子伤好之后，可能我们这辈子都没什么见面的机会了，花公子还何必在意一个陌生人的心意呢？”
　　“夜儿。”花宣墨忍住胸口袭来的丝丝痛楚，也下了炕，将肖子夜圈进怀中哄道：“我不过白说一句和你开个玩笑，你怎么能这般作践自己？我花宣墨是什么人？要不是真心喜欢你，怎么会由着你跟我亲昵献殷勤。”
　　“魂影一出天如血，三月江南君子花。”肖子夜喃喃道。
　　“可不是？历来那些想倒贴我的男人女人，轻则被我赶走，重则命丧魂影之下。”花宣墨看着肖子夜带着伤感的侧脸，只觉得怀中佳人分外惹人怜惜，心中一动，便想在柔嫩的小脸上亲一亲，却被肖子夜一个侧头给躲了。
　　肖子夜笑得嘲讽，冷厉地讥道：“看来在下这张脸还是得了花公子青眼的，要不就凭这几日对公子贵体的猥亵，早就该死在公子手里了。”
　　花宣墨转过肖子夜，狠狠吻上他的唇瓣，一边撕咬一边含糊地说：“怎么就生了这么一张不饶人的利嘴，竟是连自己也不放过。这种作践自己的话要是再让我听到，看我不咬你。”
　　淡淡的铁锈味在唇齿间弥漫开来，肖子夜双手环上花宣墨的腰，让自己和花宣墨贴得紧紧的，脚下却是踩在了花宣墨未着鞋袜的脚趾上，死命地碾。
　　“谁让你疑我的，我掏心掏肺对你好，你却说我是利用你，你活该！”
　　“好，我活该，以后生气了可以踩我，但绝对不许自轻自贱。”花宣墨严肃地嘱咐着，下一刻却又暖洋洋地笑开了，“我就知道夜儿心里是有我的。”
　　肖子夜的小脸红了红，媚眼一扫正巧落到花宣墨胸前雪白的纱布上。
　　“哎呀，还好都收口了，刚才那一推要是让你伤口裂开了的话，我可就要心疼死了。”肖子夜越说声音越小，低着头都不敢看花宣墨了。
　　“不怕，再休养几日就能痊愈了。”花宣墨看着肖子夜伏低做小心里有愧的模样，感觉受用极了，大大方方地搂着美人安慰道：“这一剑伤在胸口看着凶险，实际并不深，王府的药好用得很，夜儿不必担心。”
　　“赶紧上床吧，地上凉。”肖子夜把花宣墨扶上床，又去厨房端了些热水了沾湿了帕子帮花宣墨将脚上沾染的尘土擦干净，端的是一副贤惠小媳妇的样子。倘若李恪诚看到这一幕，只怕一头碰死的心都有了。
　　花宣墨享受着肖子夜柔软的小手在自己脚上擦来碰去的美妙触感，眯着凤眼心情大好地许诺道：“等我把京城这边的事都处理好就带你回苏州。那边四季如春，你这畏寒的身子在苏州将养最适合不过了。”
　　“可爹爹和干爹年事已高……”肖子夜一听“四季如春”，心都飞到江南去了，可矜持的架子该拿还是要拿着点儿的，心下一计较随口就把魏璇和肖伍拉出来当挡箭牌，可怜两个爹才不过三十五六，就已经“年事已高”了。
　　“你的爹就是我的爹嘛，花家堡当家主母的高堂，自然也该享受花家的奉养。”花宣墨瞅着肖子夜那装出来的一脸为难，心中暗道：还说不是怕小王爷报复，我看你能装到什么时候。
　　“凌瑞，你对我真是太好了。”肖子夜把擦脚布一扔，也不洗手就凑上去捧起花宣墨的俊脸打赏了一个大大的香吻。在花宣墨看不到的地方，一双桃花眼里精光四射：嘿嘿，花家堡可是个避难的好地方啊。
　　两只狐狸心中的算盘打得噼啪响，相视一笑，皮里阳秋。
　　 


10、第十章
 
　　半真半假的谎话是最难戳穿的，尽管花宣墨知道肖子夜嘴里那些情啊爱啊是掺水的，却也没法说破。明明是算计你，却还打着情深意重、一见钟情的幌子；明明是厚颜无耻地耍赖颠倒黑白，偏偏还带着一丝骄矜的清高，一点不输面子。花宣墨算是第一次见识到了什么叫做妖孽。不过反过来看，花宣墨玩的也是这一手。
　　从初七到十五，花宣墨的伤都好的差不离了，可李恪诚竟是再没露面。往日里一天见不着，小王爷都想肖子夜想得心肝肺疼，这么长时间都没派人送个东西问候一声，实在是不正常。
　　李恪诚不来，花宣墨是最高兴的。不管肖子夜安得什么心，这妖精真的温柔体贴起来，铁石心肠都能给化了，更别说肖子夜对花宣墨还有救命之恩。没有李恪诚的日子，花宣墨好生享受了一番。
　　“夜儿，你走我里面，当心别被挤了。”元宵灯会热闹得很，大伤初愈的花宣墨陪着肖子夜出来看灯，生怕来来往往的人把水晶人儿似的肖子夜挤碎了，紧紧圈着肖子夜不松手。
　　肖子夜乐得跟花宣墨凑得近，谁让他怕冷呢？花宣墨是练武之人，穿的不过薄薄几件，身上却热乎得紧，还泛着一股淡淡的香气，虽不知道是什么香，可闻了心里都觉得暖洋洋的。
　　“凌瑞，我要吃那个。”肖子夜看见前面有一个卖冰糖葫芦的，红红的山楂看着就喜兴。想到那酸酸甜甜的味道，肖子夜的馋虫就开始闹腾了。
　　“好，我们过去买。”
　　花宣墨和肖子夜完全是被人流冲到糖葫芦小贩跟前的，想站下来挑一个卖相好的都站不住，只得急急忙忙给了钱随手拿了一个。
　　“今年的元宵灯会人格外多啊。”肖子夜拿着糖汁子没沾匀称的糖堆，老大不满意地抱怨道。
　　“往年的正月十五我都是在苏州过的，倒不知道京城是个什么景象。”花宣墨的凤眼扫过一排排看不到头的花灯，明明暗暗的一片灿烂，“帝都的繁华，由此也可见一斑，苏州是拍马也及不上的。”
　　街上的人越来越多，往何处走都由不得自己了，大群的人都往赛灯的擂台那边去，可肖子夜似乎对赛灯没多大兴趣，花宣墨索性将肖子夜拉进一个茶楼歇脚。
　　“这几日我出门，见着京城里的少年越来越多了，看上去和我的年纪差不多，却是全国各地哪的口音都有。”肖子夜的桃花眼乌溜溜地一转眨了眨，说道：“不会是皇上要选秀了吧。”
　　“胡说。”花宣墨好笑地睨了肖子夜一眼，“先皇去年才驾崩，到现在也不过是三个月的事，皇上还在热孝期间，选哪门子秀。再者，你也说了是少年，那选秀选的是女孩儿，你可听说过哪个皇帝大张旗鼓地选男子的？即便是好这个，也只能偷偷来。”
　　“没准当今就是个断袖断的彻底的，完全不爱女孩儿呢。”肖子夜十分认真地说道。
　　花宣墨哭笑不得，伸手捏了捏肖子夜粉嫩的脸蛋，只觉得触手冰凉，就运了内力将掌心烘得暖暖的，捂在肖子夜的小脸上。
　　“你就别瞎说了，天子脚下编排皇上，当心有人找你麻烦。乖乖吃你的糖葫芦吧。”花宣墨一边给肖子夜捂着一边叮嘱，心下不觉好笑：这人一会聪明一会傻的，还真摸不着底。
　　不久以后，当肖子夜知道当今万岁真的是个断袖的时候，还跟花宣墨炫耀自己有先见之明，未卜先知。不过这都是后话了。
　　肖子夜端起热茶饮了一口，漱了漱嘴里的甜腻味，琢磨的还是大批少年进京的事：“那你说，这么多人突然跑到京城来是做什么的？”
　　“呦，看二位爷也不是外乡人，怎么还不知道皇上下旨找弟弟的事？这些外乡的少年就是冲着这个来的。”总有一种生物，消息灵通，还喜欢不请自来地搭茬，经常在关键时刻给关键人物提供关键线索，这种生物就是小二。
　　“知道是知道，可这之间又有什么关系呢？”既然有人愿意讲故事，肖子夜当然也乐得听。肖子夜愿意听，花宣墨就要陪着听。
　　“嗨，说来话长了，还不都是想跟皇上攀亲戚呗。”小二把他们这行标志性的白巾布往肩上一搭，说书似的就念叨上了：“据说啊，十六年前，先皇身边的贵妃也就是当今太后娘娘和淑妃争宠，先皇本来是喜欢贵妃的，可淑妃是谁家的啊，那可是镇国将军的嫡女啊，镇国将军那时大权在握，先帝都拿他没辙。”
　　不管哪朝哪代，老百姓都无一例外的喜欢听皇上家的八卦，肖子夜和花宣墨也不能免俗，恰好这茶楼里有的是茶水瓜子，二人招呼小二坐下慢慢说，听得津津有味。
　　“先皇是想立贵妃做皇后的，可镇国将军不干，非要让淑妃做皇后，先皇没办法，恰好当时两位娘娘都有身孕，就说谁先生下皇子谁就做皇后。”小二谢了座，继续说。
　　“当今皇上十八了吧，你说这事是发生在十六年前的，那时候皇上应该已经出生了啊。”肖子夜好奇，就问了一句。
　　“可不是嘛，当今皇上是贵妃娘娘的长子。”小二不忘奉承一句，“一看小爷您生的天仙似的金尊玉贵，就知道是个消息灵的。”
　　肖子夜默默翻了个白眼：哪能比你还灵啊，你讲的这故事，小爷我都没听李恪诚提过。
　　“当今皇上体弱多病，当时才一岁多，可就怕养不住不是？一眨眼十月怀胎瓜熟蒂落，贵妃娘娘肚子争气又生了个皇子，淑妃娘娘那边却是个公主。本来这么着就该是贵妃娘娘做皇后了吧，可没想到镇国将军胆大包天，居然想把皇子害死。皇上得着信儿，前脚小皇子落地后脚就给送出宫去了，托付给什么人家咱不知道，可这个小皇子才一出宫就遇到了杀手，护送皇子的人都死了，小皇子也下落不明。”
　　小二还挺伤感地唏嘘了半天，就跟丢的是自己的儿子似的。
　　“我看皇榜上说这个小皇子是正月里生人，这大冬天的流落在外，怕是已经冻死了吧。”花宣墨寻思着说道，“怎么时隔十六年才想起来找人啊。”
　　“这不是镇国将军去年底被皇上给一锅端了嘛，皇上也没了后顾之忧。太后娘娘思念小儿子，皇上又孝顺，就是大海捞针也要把弟弟找回来不是。打皇榜一出来，京城里就一下子多了好多十六岁的孤儿，还不都是奔着这个来的。”
　　“你这是打哪个说书先生那听来的，学得还不错。”花宣墨掏出几个铜板打赏了小二，打发他下去了。
　　见外头人少了，肖子夜和花宣墨就从茶楼里出来继续溜达。
　　“混淆皇室血统可是大罪，这些带着孩子来做皇子梦的人都不要脑袋了吗？”花宣墨此时再看到街上那些外乡的少年，言语里就多了几分轻蔑不屑。
　　“你也是个富家的少爷，哪里知道我们这些平头小百姓的苦。一年到头辛苦劳作，勉强能够温饱，赶上灾荒年就要死人。真是有幸捡了个皇子，孩子一步登天不说，家里人肯定也要得赏赐，这辈子，没准下辈子都不愁了。”肖子夜眼中闪过一丝怜悯，话音儿也低沉了，却不是那种撒娇耍赖，倒像是感同身受的悲切。
　　花宣墨头一回看见这样的肖子夜，心里也有点不自在，“可有什么富贵能比命重要啊？皇上和满朝文武也不是傻子，想当皇子哪有那么容易。”
　　“法不责众，皇上还能把这些人都杀了？哪怕有一丝可能能蒙上，就会有人去试一试，更何况他们中间也有很多真的是十六年前被遗弃的孩子。”说着肖子夜一转身蹭到花宣墨跟前，搂着花宣墨撒娇道：“你看我可没可能是皇子？我也十六，是我爹十六年前正月里从外面捡回来的，还是在京城捡的呢。”
　　花宣墨两指挑起肖子夜尖俏的下巴，细细打量了一番，严肃地说：“你要是皇子，那当今太后当年一定是个妖媚惑主的狐狸精。”
　　“子端都说我像呢。哎，还是子端好，事事都顺着我，明儿个我就上王府跟子端赔礼去，哪怕没名没分的，只要他对我好，我也不求别的了。”肖子夜松开花宣墨，自哀自怜地叹了几句，一个人走到街边店铺的栏杆前，呆呆倚靠着。那背影如同被霜雪打透了的梅花，清艳却落寞，看得花宣墨心尖子疼。
　　“不过开个玩笑，哪能就被那个纨绔子弟比下去。”花宣墨紧着两步追上来，把人揽进怀里柔声哄着。提谁不好偏要提李恪诚，花宣墨和李恪诚天生八字犯克，花宣墨打第一眼看见小王爷就觉得不顺眼，输谁也不能输给那小子啊。
　　肖子夜转过身，眉眼间挂着愁思，幽怨地凝视着花宣墨道：“那你说，我像不像皇子。”
　　“夜儿比皇子好，比皇子漂亮，比皇子气质高华。我那日在天宝楼第一次见你，心就掉在你身上收不回来了。你那翩翩的风度，直叫我以为你是哪家的贵公子呢。”花宣墨这话说得真心，肖子夜自小被魏璇调教的，要装起来，比谁都讲究。所以说，魏璇这个算命先生，妖孽的祖宗，当真是深不可测啊。
　　“凌瑞。”肖子夜动情地呼唤着，凑上前去在花宣墨的脖颈旁轻蹭着。
　　花宣墨享受着肖妖孽温柔小意的亲热，突然间就觉得脊梁骨一冷，全身的寒毛都炸起来了，“肖子夜！”
　　肖妖孽一得手，泥鳅似的从花宣墨怀里滑出来，闪到一旁笑得畅快，“就狐狸精了怎么着？你不也是个被狐狸精勾上的蠢男人吗？觉得小爷妖了你找别人去啊，最好找个端庄稳重宝相庄严的娶回花家堡供着，一天再给三柱清香。明里暗里地奚落我，小爷不伺候！”
　　肖子夜不知道什么时候攥了一把雪在手里，一凑上花宣墨就把那雪全数顺到了花宣墨的衣服里。要说李恪诚上这个当的时候好歹还是温茶，花宣墨可比他难受多了。俗话说宁得罪君子不得罪小人啊，肖子夜还是个比小人更可怕的妖，睚眦必报，还是带着利息加倍报。
　　肖子夜丢下花宣墨一个人自己看灯去了。哼，还敢挑小爷，小爷不挑你那一肚子花花肠子就不错了，活该！
　　


11、第十一章 
 
　　花宣墨实际是不怎么会哄人的。想他花公子一出娘胎就被打上了“武林盟主之子”的标签，等闲的人都是巴结他奉承他，哪里轮得到他讨好别人。作为花晟璧的独子，花晟璧都舍不得管花宣墨，花宣墨脾气犯起来把他老爹气的眼发黑头犯晕也不是没有。如此一个大少爷，怎么能指望他伏低做小？
　　等花宣墨费尽心思把肖猫咪的毛捋顺了的时候，灯会都散场了。魏璇看到累的跟死狗似的花宣墨，摇了摇头感叹道：“现在的年轻人，体力怎么都这么差啊，这才几个时辰，都累脱了型了。”
　　花宣墨脸色阴得跟他的名字一样，酝酿了半天才道：“怎么也比魏先生强，昨晚也不过三炷香的功夫，就听不见您那高亢的声音了。”
　　“你懂什么。”魏璇冲着已经脸红到石化的肖爹飞了个媚眼，压低声音故作娇羞地嗔道：“那是子夜他爹喜欢我咬着嘴唇的样子。”
　　“你就是被这种人教大的？”花宣墨激动地指着笑得花枝乱颤的魏璇怒问肖子夜。
　　肖子夜一脸纯真地望着他，羞涩地答道：“其实，干爹也教了我不少花样的，凌瑞你可会喜欢？”
　　花宣墨：“……”
　　肖爹扶着墙，一步一步地挪进内室，昨晚不就是帮魏璇按了按腰吗，怎么就变成了这个样子……家门不幸，家门不幸啊！
　　
　　十六一大早，肖子夜就被安国忠王府的大管家给请到王府去了。花宣墨把肖子夜一直送到王府大门口，看着肖子夜一步三回头，依依不舍地消失在王府大院里才不放心地离开。两人之间含情脉脉地对视，恶心得刚刚下朝回家的李恪诚差点把前天的晚饭都吐出来。
　　李恪诚七八日没见到肖子夜，攒了一肚子话要说，抓着肖子夜白白软软的玉手哆嗦了半天，终于憋出来一句：“等下完事了我带你去醉风楼吃西红柿炒鸡蛋。”
　　肖子夜一愣，随即正色拒绝道：“我是一个有节操的人，我不会同时跟两个人暧昧不清的，我们已经掰了。”
　　“再加一只蜜汁烧鸡。”
　　“……那么多天不理我，想拿一顿饭就把我收买了吗？”
　　“三屉小笼包子，蟹黄的。”
　　“不许反悔！”
　　“那当然。”李恪诚笑逐颜开，自己宝贝还是没被花宣墨带坏的，依旧这么天真可爱。
　　肖子夜看李恪诚那一脸白痴相，心中暗道：几天没见，还是饭票。
　　要找肖子夜的并不是李恪诚，而是李恪诚的爹，安国忠王李素。
　　“子夜啊，几天没见你瘦了啊，是不是恪儿欺负你了？”李素对肖子夜那股亲昵劲，让李恪诚直接掉进了醋缸。
　　“子夜不过是一个平民百姓，小王爷不嫌弃就是子夜的福分了，哪敢谈什么欺负不欺负啊。”肖子夜说的委屈，扭过头不看李恪诚。
　　李素虎目一瞪，冲着李恪诚斥道：“出去，不识好歹的混帐，子夜平时对你那么好真是白瞎了。”
　　老子才是受伤的那个好不好！这妖精前脚甩了我后脚就找上新欢了！李恪诚心中咆哮，面上却不敢露出来。跟自己老子面前喊老子，那是活腻了。小王爷无奈，黑着脸灰溜溜地退出了书房，留下了一地酸泡。
　　“子夜，你喜欢恪儿吗？”李素笑眯眯地盯着肖子夜看了一会，突然就蹦出了这么一句。
　　肖子夜手一抖，差点把手边的茶杯碰翻，定了定神，失落地答道：“草民不敢有非分之想。”
　　“本王这辈子见过的美人不少，有女人也有男人，像你这般美貌却是第一次见。”
　　肖子夜闻言眼神诡异地打量了李素几遍，阴阳怪气地问：“王爷，您不是对在下……”
　　“啊？”
　　“在下虽然贪财，但也不会为了钱财委身于一个比自己爹还大几岁的老男人。”肖子夜一点都不委婉地拒绝李素。
　　李素郁卒了。都说男人四十一枝花，自己正是年富力强的黄金年龄，生的又威武英俊，向来不乏追求者，今天居然被一个毛头小子嫌弃了。铁帽子王不自主地摸了摸自己的脸，难道最近真的老了很多吗？
　　“本王不比恪儿……”李素懊丧地一拍脑门，“险些被你带跑了，瞧你打岔打的，本王找你没这个意思。”
　　“哎，真可惜。”
　　李素重新整理了下思路，也不再绕弯子了，直接开门见山：“本王有事找你帮忙，只要你替本王做成这件事，本王可以答应恪儿娶你做侧妃。”
　　“哈？真的假的啊？”这次轮到肖子夜目瞪口呆了。
　　“本王有必要拿这种事骗你吗？”
　　肖子夜琢磨了一下回道：“我不干。”
　　“为什么？你跟恪儿分手不就是因为他不能给你一个名分吗？只要你替本王解决这个烦恼，本王就给你世子侧妃之位，不过你人前必须男扮女装就是了。”
　　“不干。能让王爷许诺这么大的恩典，一定是要做那种杀头灭族的事。”肖子夜继续推辞，“草民虽然穷，但好歹还有一口气。草民不想有命赚钱没命花。”
　　“根本不是要命的事，本王就是想找你给配制一种药而已。”
　　“配药找大夫啊，我是仵作，不懂医。”
　　李素往圈椅里一靠，不紧不慢地说道：“你不懂医？十香居现任老板可不是前一任老板的亲儿子，你是怎么通过血滴枯骨楞把人家俩搭上血缘了呢？京城里那个‘皇帝王爷一盘菜’的典故不就是打这事来的嘛。”
　　“你怎么知道的。”肖子夜身上一紧，警惕地盯着李素。
　　“长安城里只有本王不想知道的事，没有本王知不道的事，哪怕是皇宫大内。”
　　“那王爷一定也知道皇上的亲弟弟是谁了。”肖子夜冷笑。
　　“当然知道，不过这需要你的配合。”李素走到肖子夜跟前，居高临下地看着，似乎是想用自己的身高给对方增加压力，“你是聪明人，闻弦音而知雅意，本王是很喜欢跟你这样的人说话的。”
　　“我不要什么侧妃之位，事成之后只盼王爷给我爹和干爹一条活路。”肖子夜低下头避开了李素的锋芒。
　　“哦？怎么不为你的花公子求一条命。”
　　“呵呵，王爷你敢动他吗？”肖子夜笑着对上李素的眼睛。
　　李素见过很多种笑，其间不乏美人的笑，可肖子夜的笑靥就像是一层雾气让他望不穿肖子夜的想法，更摸不到眼前人的底线。
　　“无所谓敢不敢，只有值不值。”李素嘴硬。哪怕现在……花家堡仍是不能轻易触动的存在。
　　“我想王爷也不会做亏本的买卖。”
　　“你怎么不让我饶了你。”
　　“可能吗？不管我同不同意，王爷都会灭我的口吧。”
　　肖子夜表现出的“无所谓，我早就知道”的态度，让李素一拳打在了棉花上。他喜欢跟聪明人打交道，因为说话省事，可他不喜欢太聪明的人。那种人通透过了头，会让李素觉得自己很愚蠢。
　　“那你是同意还是不同意？”
　　“当然是同意，我能不同意吗？我还想多活几天，把埋了好多年的私房钱挖出来，交代下后事。”肖子夜侧身斜靠在圈椅上，这种姿势让他的身段显得修长，人也变得慵懒。好似一只有些困乏的狐狸，眼神迷离身上却透着魅惑与机敏。
　　“那药配起来很麻烦，药材也不好找，我需要时间。”肖子夜拿回了谈判的主动权。
　　“别跟本王耍花招，没那么多时间给你拖延。”李素坐回到书桌之后，语气有些急躁。
　　“那您大可现在就杀了我，我可以跟您打包票，那种能混淆血统的药水，除了我没人做得出来。”
　　“你当天底下就你一个仵作？本王不过是找你方便一点罢了。”
　　“仵作是很多，可天才仵作只有我一个。您要是不信，大可慢慢找。等您找到的那天，真正的皇子估计都归位了吧。”既然都已经知道会死了，那还能有什么更糟糕的结局，肖子夜有恃无恐，笑得放肆刺耳。
　　“最多七天，否则本王会让你知道什么叫后悔。”带着血腥味的威胁从李素的嘴里道出，显得有些落了下乘。
　　“王爷这么没耐性，还怎么成就大业啊。”肖子夜丝毫不在意，站起身整了整衣服，“王爷没什么要说的了吧，中午小王爷还要请我吃饭呢。”
　　“哼，在恪儿面前嘴巴严实点。”
　　“您从来都没有考虑过子端的感受，这会装什么哭耗子的猫啊。”肖子夜不再多言。
　　推开门，一个挺拔的身影映入眼帘，李恪诚站在书房前院的影壁边，不时地朝书房门这里张望，刚毅的脸颊被寒风打得通红。
　　“子端。”肖子夜小跑两步扑进李恪诚的怀里，衣料虽然是凉的，可胸口是暖的。肖子夜环着李恪诚的腰蹭了两下，眨着灵秀的桃花眼道：“子端我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“这么早，还没到午饭的时辰啊。”李恪诚享受着肖子夜的亲热，摸了摸心上人缎子似的顺滑黑发。
　　“早点去多吃一会啊，怕我把你吃穷了啊。”
　　“怎么会，瞧你这小嘴，都能挂油瓶了。”李恪诚点点嫩红的双唇，忍住了咬上一口的冲动，拉起肖子夜快步离开了院子。
　　“父王找你什么事啊。”李恪诚将肖子夜扶上马，抱紧了怕冷的宝贝，才想起来问这句憋了半天的话。
　　“不告诉你，反正是好事。”肖子夜一挑下巴，“过些日子你就知道了。”
　　“父王不告诉我你也不说，你们两个真是……”
　　“要给你个惊喜嘛。”肖子夜把全身的重量都放入李恪诚怀中，偏过头看了看这人挂着宠溺微笑的侧脸，轻轻闭上了眼睛。
　　你什么都不知道，这是不幸中最大的幸运……
　　


12、第十二章
 
　　李恪诚一路抱着肖子夜，心情很舒畅。美人在怀是其一，更重要的是没有某个人碍眼。不过这种好心情也没持续多久，刚一到醉风楼门口，那个碍眼的人就出现了，不仅出现了，还变得更抢眼。
　　“夜儿，我们换个地方吃饭吧……”李恪诚看着抱着剑倚靠在醉风楼门口梁柱上的花宣墨，向肖子夜提出了一个真诚的建议。
　　“哇，子端，你快看，是凌瑞诶，啧啧，这么打扮还真好看。”
　　花宣墨不知道何时换了一身衣服，一袭白衣的下摆上泼墨了几株兰草，一头乌发用一根绣了金丝的发带随意挽着，怀中一把古朴的宝剑虽未出鞘就已散发出了凌厉的气势。闻名江湖的“君子花”长身玉立，一副超凡脱俗的气质引得醉风楼门口来来往往的大姑娘小媳妇频频侧目，不住地窃窃私语。
　　肖子夜跳下马，挥着手兴奋地冲花宣墨大喊：“凌瑞。”
　　花宣墨原是在闭目养神的，听到肖子夜的呼唤，浅色的薄唇勾起一丝邪魅的微笑，凤眸微张，宠溺地望向几步之外的肖子夜。
　　足下轻点，好像一朵蒲公英飘过水面，花宣墨翩翩落在肖子夜面前，低沉而浑厚地嗓音在肖子夜耳边响起：“就知道你会来这吃饭，我等了好久了。怎么样，我的新衣服好看吗？”
　　“好看！”肖子夜满意地拍拍花宣墨的肩，又补了一句：“不过就算你这么打扮了，也不如我。”
　　“那是自然，夜儿丽质天成，我自愧不如。”
　　“咳，夜儿，你不是饿了吗，我们进去吃饭。”李恪诚看见情敌本来就不爽，肖子夜把他扔在一边去和花宣墨打情骂俏无异于火上浇油。不过小王爷的算盘还是打得很清楚的，再怎么生气也只能冲着花宣墨来，肖子夜是万万不能得罪的。
　　“对哦，我们进去吃饭。”肖子夜对着李恪诚甜甜一笑。
　　李恪诚这厢心情刚刚平复，就被肖子夜下一句话戳到了。
　　“凌瑞，今天子端请客，你也一起来吧。”
　　花宣墨挑衅地看了李恪诚一眼，笑得那叫一个奸啊，“这感情好，让小王爷破费了，在下恭敬不如从命。”
　　“我又没说要请你。”李恪诚这话是从牙缝里挤出来的。
　　“子端，凌瑞他吃的不多的。”肖子夜把花宣墨拉到李恪诚眼前，捏着花宣墨比例匀称的胳膊，道：“你看他这么瘦，真的吃不多的，别跟我说你没带够钱。”
　　李恪诚真的很想说他没带够钱，可凭他安国忠王世子的身份，站在帝都最热闹繁华的大街上说这话，他还丢不起这个人。身边聚拢的围观百姓越来越多，李恪诚有火也没法发出来，只得牵起肖子夜的手把他拉进酒楼。
　　花宣墨意味不明地冲着李恪诚落荒而逃的背影笑了笑，左手持剑在手中玩了个花式，也随着进去了。
　　周围的人们失望地散开了。其实我们就是想围观下美男子嘛，你们干什么走得这么快啊。
　　
　　“花家堡怎么说也是武林首富，花公子却连一顿饭都要蹭，说出去也不怕丢人。”
　　醉风楼的雅间经常用来招待贵客，隔音效果是很好的。关上门，没有外人了，小王爷当然不会放过半路杀出来的花宣墨。
　　“夜儿的邀请，盛情难却嘛，这无关乎我有多少钱。”花宣墨为肖子夜布菜献殷勤，听得李恪诚挑衅，懒懒地回了一句。
　　“我前两天刚刚接到密报，说令尊花晟璧于初九那天驾鹤西游了，怎么你这个做儿子的也不回去奔丧啊，花家真是好家教啊。”李恪诚端起茶杯撇了下茶叶，不紧不慢地说道，“花公子这样，也不怕你后娘抢了你的家产。”
　　“小王爷不是唬我吧。”花宣墨愣住了，随即眉头紧蹙，“家父的身体虽然不是很好，但也不至于……”
　　“我说的话有几分真，我想花公子应该有数。”李恪诚的话已经说到了，也不再理会花宣墨，转而对吃的投入、完全不理外物的肖子夜谄媚一笑：“夜儿，来，给我夹一口那个黄瓜炒虾仁。”
　　“别抢我的菜！”肖子夜恶狠狠地瞪了李恪诚一眼，让李恪诚自讨了一个没趣。有些东西对于肖子夜来说是一点都不能让的，比如吃的，比如钱，也许还比如情人……
　　花宣墨在一旁沉思了一会，起身对李恪诚说道：“小王爷请借一步说话。”
　　李恪诚这次倒是没有废话，非常配合地跟了出去。
　　俩人临走之前，肖子夜还特地从他的四冷六热八大碗的席面中抬起头嘱咐了一句：“你们俩乖乖地别吵架哦。”
　　“我不是三岁的小孩子。”两人异口同声，语气都有八分相似。
　　嫌恶地对视了一眼，花宣墨和李恪诚都觉得很无力。不得不说，虽然很讨厌对方，但彼此之间还真是有一种诡异的默契。
　　目送两人出了雅间，肖子夜继续投入到美食的怀抱中，带着油光的红唇挑起了一丝诡异莫测的微笑。
　　待肖子夜吃饱喝足，花宣墨一个人回来了。
　　“子端呢？”肖子夜端起凉茶漱漱口，眼神一个劲儿地往花宣墨身后瞟。
　　“他爹派人来把他找回去了，说是有事。”花宣墨凑上前拿起缎巾细致地替肖子夜擦嘴净手，“吃好了没？”
　　“恩，饱了。”肖子夜笑得满足，好像一只躺在房顶瓦片上晒肚皮的猫咪。
　　面对盆光碗净的席面，花宣墨头上冒出几滴冷汗：真能吃啊……
　　再看看肖子夜的小肚皮，不过是较进门前稍稍鼓了一点而已，花宣墨不由自主地想到了一个艰深的问题：这孩子把那堆菜都吃到哪去了呢？
　　“对了，子端走了，谁结账啊。”
　　提到这个花宣墨就生气。李恪诚走的时候把帐结了一半，理由是他只请肖子夜吃饭，没算花宣墨的分。是以，就算花宣墨一口都没吃，另一半的钱也要花宣墨出。
　　“我已经结好了，我们走吧。”花宣墨坦荡地编着谎话。
　　肖子夜非常配合，装出一副痛心疾首的样子摇摇头，道：“子端办事真是越来越不讲究了。”
　　
　　今年是新皇登基的第一年，为了喜兴，长安城里新栽种了不少花卉。肖子夜与花宣墨漫步在长安的大街上，周围缭绕着清冷的梅香，沁人心脾，可两人却无心欣赏，沉默着各想各的心事。
　　“凌瑞，你父亲过世，你要回苏州奔丧吧。”肖子夜先开了口。
　　“是啊。”听着肖子夜话中难以掩饰的失落，花宣墨握紧了肖子夜的手，“你跟我一起回去吧。”
　　“诶？一起回去？”肖子夜很意外。
　　“对。”花宣墨停住脚步，深情款款地望进平添了一丝忧伤的桃花眼，认真地说：“我十二岁开始行走江湖，六年间有过形形色（）色的际遇，与挚友豪饮千杯不醉，与知己谈风论月红袖添香，与仇人勾心斗角刀光剑影……可只有你，只有与你一起的这几天里，我才是真正放松快乐的，这是一种……发自内心的幸福。”
　　肖子夜脸颊烧得红红的，下意识地偏过头躲过花宣墨纠缠的目光，小声说道：“难道你的家人对你都不好吗？”
　　“我父亲整日里忙得不着家，我见他的时间不多，是以我跟他的关系一直都不是很好。”花宣墨的脸色略显黯然，似乎不太愿意提及自己的家庭，“我的母亲也不喜欢我。”
　　“子端说是后妈……真的吗？”肖子夜伸出手抚上花宣墨的脸颊，不同于李恪诚，花宣墨的皮肤很细滑。
　　花宣墨苦笑道：“不是后妈，只不过她待我比后妈也好不了多少，所以江湖上才有传言说家母是家父的续弦。起初是玩笑，说的人多了就被当真了。”
　　“我娘都不要我，你好歹还有一个呢。”
　　“也是……”花宣墨不想再继续这个话题了，他稳了稳心神继续最初的提议，“早上送你到王府，我就去花家名下的铺子里去拿魂影剑，掌柜的说最近并没有接到苏州总店来的信儿，我就觉得不对……现在知道是家父过世了，我必须要回去一趟。”
　　花宣墨说着坏坏一笑，道：“我爹活着的时候没看见儿媳妇，他不在了，我怎么也要把老婆带回去给他上柱香。”
　　肖子夜眼波流转，妖妖娆娆地瞪了花宣墨一眼：“你爹要知道你是个断袖，八成要气活了，你是独子吧。”
　　“气活了？那敢情好啊。”花宣墨搂着肖子夜继续哄骗诱拐，“苏州可比长安暖和多了，你这么怕冷，跟我一起去吧。到时候我带你吃遍苏州小吃。”
　　“我跟你去倒无妨，就是怕我两个爹不放人。”说到这肖子夜很郁闷地想到了魏璇，“我干爹真是把我当丫头养了，去打个酱油都要唠叨半天，真出远门他肯定不同意。”
　　“那就一起去啊，成亲之前双方长辈也要见个面的嘛。”
　　“这倒也是。”肖子夜点点头，“不过让你妈做好准备，我们家穷，出不起聘礼的。”
　　“此言差矣，娘子准备好嫁妆就够了。”
　　“还有一点。”肖子夜根本不搭花宣墨的话茬，自顾自地继续说道，“你和李恪诚都是爷的人，所以那点聘礼还要打个对折，留一半给小王爷。”
　　花宣墨脸黑了，“你还惦记着那小子？”
　　肖子夜痞痞一笑，伸出洁白修长的手指顺着花宣墨细腻的脖颈往上一划勾起了花美人的下巴，“除非，你把爷伺候得舒服，让爷都想不起李恪诚。”
　　言罢，肖子夜拍了拍花宣墨的俊脸，大摇大摆地走了。
　　花宣墨抬手摸了摸脖子，仿佛肖子夜留下的酥酥麻麻的触感还在似的，抿着薄唇浅浅一笑：“真是个妖精。”
　　两步赶上肖子夜，一对璧人携手而行。在大街的各个隐蔽处偷窥佳人们的男男女女，碎了一地芳心。
　　


13、第十三章 
 
　　长安城的朱雀大街上，鸦雀无声。来来往往的行人停下了脚步，街边做买卖的摊贩也放下了手中的活计。人们不自己觉地将大路正中让了出来，一辆四驾的马车不紧不慢地在人们惊诧艳羡的目光中朝着长安的南门驶去。
　　待马车走出人们的视线，热烈的议论声犹如炸响的鞭炮一边爆发出来。
　　“呦，这是谁家的马车啊，太奢侈了吧，看那车盖，鎏金的吧。”
　　“岂止啊，那搭马车的梁柱是沉香木的吧，一寸沉香一寸金啊，你闻闻，现在这风里还有香味呢。”
　　“还有还有，那马车的门窗上的雕花，是山石道人的手笔吧，据说当年先帝想要山石道人给雕个拳头大的木雕都没遂心，这家人居然拿这等精品做马车！”
　　“还有那西域产的照夜雪狮子骢，一下就是四匹，用来拉车！”
　　“帘布上用的还是蜀锦苏绣呢”
　　……
　　长安城，天子脚下，终归还是有眼力好的人的。比如南门守将王成。
　　“车里坐的可是花家少主，花宣墨公子？”王成虽然是个武将，但在长安城里看大门时间长了，自然不会还是个直来直去的粗人，更何况对方还是自己惹不起的人。
　　“正是在下，不知这位将军有何见教。”花宣墨的声音从马车中传出来，可他本人似乎没有显身的打算。
　　“在下奉安国忠王之命，在此检查来往车辆，冒犯之处还请花公子见谅。”王成觉得自己的话说的很明白了，不就是要搜车嘛。
　　“哦？敢问王爷为何要搜车啊，据在下所知，安国忠王虽是朝廷栋梁，可到底是异姓王，等闲是不会插手地方军政的，长安门禁之事，安国忠王越权了吧。”花宣墨坐在马车里抱着一个掐丝珐琅镂空手炉，嗅着竹叶味道的熏香，舒服得直想睡觉，却还要硬撑着和守门的废话，心里一阵烦躁。
　　王成耐着性子拱手道：“不瞒公子，王爷府上最近丢了几件珍玩，虽不是什么要紧的东西，但却是王妃娘娘的心头宝，王爷已经吩咐了城内大小当铺古玩店不许接收，也给各个城门递了口信说是防着有人夹带赃物出城。所以……”
　　“放肆！”
　　王成就听车内传来一声闷响，紧接着凛冽的杀气倾泻而出，吓得王成非常不争气地哆嗦起来。
　　花宣墨半天没再说话，就在王成以为自己的小命今天算是交代在魂影剑之下时，赶车的仆从下了马车，恭恭敬敬地将马车门打开，而后垂首侍立在车下。
　　一身锦衣狐裘的花宣墨一手捧着手炉，一手支颐，斜身靠着一个蜀绣织金软枕，凤眸含笑，带着一种睥睨蝼蚁的威势看向车外的王成，“将军的意思是，在下是贼？难道将军觉得花家富甲天下是句空话？”
　　呼啸而过的一阵阵北风中，王成头上不住地冒汗。
　　与安国忠王一样，花家的先祖也是大燕的开国功臣。当年燕太祖登基称帝，问一同出生入死打天下的初代安国忠王李贲与花家先祖花元慎想要什么封赏，李贲答曰“愿效劳于陛下鞍前马后，不敢求赏”，于是李贲就成了安国忠王；花元慎则说“愿比陶朱公，放舟五湖”，于是花元慎就得到了姑苏郡的丝绸盐铁专营权。
　　时至今日，花家已经传了十三代，那丰厚的家底，皇上看了只怕都会眼红。
　　今天自己要是强行检查了这辆马车……王成抬眼瞧了瞧挂在马车里的魂影剑，乖乖让到了一边。
　　“冒犯公子了，公子请。”
　　花宣墨满意地点点头，识时务者为俊杰。
　　目送着花宣墨那辆被李恪诚称为“暴发户，骚包至极”的马车离开长安，王成对着一个门卒比了个手势。小门卒得令，悄悄跟了上去。
　　花宣墨出不出城不要紧，要紧的是王爷要找的那一家子人。看那个赶车的仆人面相憨厚，倒是与其中一人有些相似……王成想了半天也没明白，这王爷要抓肖子夜也就算了，那是个尤物，怎么还要抓他爹呢？啧啧，王爷，你不会是口味太重了吧。
　　
　　此时长安的东门也正上演着类似的情况。李恪诚骑着马，身边跟着一个眉清目秀的小厮赶着一辆载着三个大木箱的马车来到了东门前。
　　守门的赵武一见是小王爷出城，立刻谄媚着迎上来，“给世子爷请安，这大冷天的世子爷是要去哪啊。”
　　“送些东西去相国寺，让主持布施给穷人，年年不都是这样嘛。”李恪诚搓搓手，从荷包里掏出一锭五两的银子扔给赵武，“兄弟们大冷天的辛苦了，拿去喝壶热酒。”
　　“哎呦，这怎么好意思。”赵武脸上乐开了花，接了赏钱腆着脸道：“不瞒世子爷，王爷说最近京城里闲杂人等太多，治安都变差了，王府里遗失了几件东西，怕夹杂着带出城去销赃，让臣等帮着检查下，您看……”
　　“哦？爷难道还能帮着贼子窝藏自己家的东西？”李恪诚剑眉一挑，怒意就上了脸。
　　“瞧您说的，这当然不会，没这个理儿啊。不过就怕下人手脚不干净，把东西混在这里。”赵武心都凉了，一个劲儿的腹诽安国忠王：您说您给个什么理由不好，偏偏是这种烂俗又不靠谱的。
　　“罢了，你们也是当差的，查吧。”李恪诚大手一挥，赵武如蒙大赦。
　　第一个箱子一打开，赵武就觉得晦气，怎么一箱子都是什么阎王判官的画像啊，大正月的，真是……
　　“世子爷，您这个是……”
　　“这是送去找主持开光的。”李恪诚脸不红气不喘，随口胡诌。
　　什么时候和尚庙还管开光阎王爷了……好在后两箱都是些平常的旧衣服，赵武也不再找李恪诚不痛快，恭恭敬敬地把人送出了城。
　　李恪诚前脚出城，赵武后脚就派人去给安国忠王送信儿，那赶车的小厮长得忒俊了，和王爷要找的人有点像啊。
　　
　　要说这一天里最倒霉的城门守将，非北门守将孙凯莫属。
　　大中午的，门卒们正换岗准备吃饭呢，就见大老远旌旗满天纸钱纷飞，白花花的送葬队伍就朝北门来了。
　　北门出死人是长安城的惯例，看门的兵丁早就见怪不怪了。可今天一早就得了令，说是要防着有人借着出殡，把从安国忠王府偷到的赃物运出去，所以碰到送葬的就要开棺。
　　先不说这事有多晦气，眼瞧着要吃饭了，开棺看死人不是恶心人吗？
　　孙凯硬着头皮把送葬的人拦住，对着为首的孤儿寡母道：“今日从北门出城送葬的一律要开棺检查，以防有人夹带王府赃物出城。”
　　孙凯仔细打量了这个寡妇几眼，嘿，还真是长得俊啊。柳叶弯眉瓜子脸，妩媚杏眼樱桃口，只可惜满脸的愁云惨雾，哭的眼睛和鼻子都红了，还真让人生出几分心疼来。
　　“我的老天爷啊！”寡妇一声凄厉的叫喊，喊得孙凯后背一麻，看美人的心思都吓到九霄云外了，耳朵嗡嗡做响。
　　“爹！娘！夫君！你们死得那么惨，放个炮仗引了火连尸身都被烧得没了型，好不容易盖了棺，偏生又遇到这种事！”女人扑倒在地，一片哭一边嚷嚷，身边的幼子也咧开嘴嚎哭。
　　周围过往的百姓对着孙凯指指点点、窃窃私语，孙凯郁卒了，心说这种缺德事我也不想干啊。
　　听着那丧主在一旁呼天抢地哀痛欲绝，孙凯硬着头皮招呼兄弟们找来撬杠开棺。哪知这一开棺，孙凯连带着门卒们差点把年夜饭都吐出来――棺材里的三具尸体烧得焦黑变形，好似三截黑炭，还一股一股地冒着带了糊味的尸臭。
　　孙凯捂住口鼻，强忍吐意挥手示意放行。这倒霉催的，今天当班之前怎么就没看黄历呢。
　　
　　长安南郊十里亭旁，花宣墨拍拍手，整理了下因为刚刚活动了筋骨而略显凌乱的衣襟，指着树下的两个犹在扭动的麻袋对李恪诚说道：“你爹手下的人就这么没用啊，就这水平还敢跟踪我？”
　　“这不是王府的人，都是看城门的小兵而已。”李恪诚抬头看了一眼日头，担心地自言自语道：“夜儿他们怎么还没到，不会是出了什么岔子了吧。”
　　“我的人才不会像他们这般没用。”花宣墨走上前，从怀中掏出一个小瓶子，递给李恪诚，“这就是你父王让夜儿做的东西。”
　　李恪诚接过瓶子，看都没看就收了起来，调转马头道：“我先走了，夜儿不知道我也参与了这件事，我也不好在他面前露脸。”
　　“快走快走，没人留你。”花宣墨开心地拍手，“我看你碍眼，赶紧滚蛋。”
　　李恪诚难得的没有和他计较，口气严肃地说：“你记住，肖子夜是爷的人，要不是为了他的安全，爷才不会给你机会。不出三个月，爷一定会去找他的。”
　　“三个月？三个月之后早就没你什么事了。”花宣墨对于李恪诚的威胁毫不在意，甚至都没正眼看他。
　　“花宣墨，你打的什么算盘别以为我不知道，我不希望夜儿卷入肮脏的阴谋中，否则我不会放过花家。”李恪诚依旧冷静，把该说的话说完就带着小厮打马离开了。
　　“谁也不比谁干净，真是虚伪。” 
　　“凌瑞！”肖子夜的声音从东边传来，花宣墨立刻把冷笑换成了暖洋洋的宠溺，转向了肖子夜的方向。
　　肖子夜、魏璇、肖伍三人打马而来，周围环绕着十八位身着劲装要悬佩剑的男女，除了为首的女子一袭红衣之外，其余人皆是着黑，表情冷漠如同木偶。
　　“凌瑞，棺材夹层里真是闷死了。”肖子夜下马扑到花宣墨身上，使劲嗅着竹叶香。
　　花宣墨抱住人，打趣道：“闷死了也是你想的主意，还真叫你们顺利出来了，我家夜儿就是聪明。”
　　“那当然，李素想要我的命，没那么容易。”肖子夜小下巴一挑，骄傲得跟只刚下了蛋的母鸡似的，“不过也要多亏凌瑞你的人手。”
　　“肖公子客气。”红衣女子拱手致礼，这女子正是那个带头哭丧的寡妇。
　　“七七，做的好。”花宣墨不咸不淡地夸了一句，便引着肖子夜三人上马车。
　　“凌瑞，子端来过了吧。”肖子夜眼光划过那辆拉着三口木箱子的马车，有些失落地问道。
　　“呃，你怎么知道的？”花宣墨有些出乎意料。
　　“你不要告诉我你一个车夫可以同时赶两辆车。”
　　“你观察的还真是细致……”
　　“其实我一直都知道他知道，也知道他从来都没想过害我。”肖子夜进得马车，泄了气一般瘫在黄花梨木的长椅上。
　　“夜儿……”
　　花宣墨似乎还想说什么，却被魏璇拦住了，“他累了，让他休息一会吧，赶紧上路。”
　　花宣墨点点头，对外传令：“开拔。”
　　


14、第十四章 
 
　　老百姓有一句话，用来形容生气很难受，叫做“气到肺管子疼”。以前李素还不太懂这话，现在他可是把这句话体会了一个十足十。
　　堂堂铁帽子王，除了皇帝，一般二般的宗室亲王都惹不起的人，居然栽在了一个身在贱籍的小仵作手里。没抓到人就算了，一手拉扯大的儿子胳膊肘向外拐也算了，比起长安城里新传起来的花边新闻，这些都不值一提。
　　长安城中的一代妖孽肖子夜消失了，有人说是安国忠王垂涎肖子夜的美色，愣是从儿子手里抢人，肖子夜死活不从悬梁自尽了。有人说，安国忠王棒打鸳鸯，与儿子反目成仇，逼得肖子夜远走天涯。还有人说…….王爷看上的其实是肖子夜的爹……
　　李素英明一世，到头来弄了个晚节不保，他总算明白了，为什么肖子夜如此绝色且毫无背景势力，却能在长安城里立足没被人劫了色。这种带刺有毒的野花，摸一下都要掉一层皮啊。
　　李素很想把肖子夜抓回来抽筋扒皮，可现在人都出了长安，还被花宣墨的亲卫当国宝似的护着，完全没机会下手。李素这身严重的外伤只能慢慢变成内伤，郁结五内了。
　　李恪诚，现在应该叫萧恪诚了，对于这段绯闻也很不爽。他的不爽并非源自养父被人暗算，而是受不了大街小巷酒肆茶楼中的那些同情怜悯的目光。说句实在话，单就事件本身来讲，萧恪诚为肖子夜的机智聪敏深感自豪。
　　
　　“夜儿，皇帝那个失散多年的弟弟终于找回来了，还封了个端亲王。”翻阅着刚送来的信件，花宣墨微微一笑。肖子夜编的那些谣言经他手下人一散布，效果真是出乎意料的好啊。
　　“西北望长安，可怜无数山。”肖子夜包子似的裹着三床锦被缩在软榻上，双目微合，浓密的羽睫好像一把小刷子，刷的人心痒痒的，清丽的脸上却故作出一副思乡的愁容，嘴里还念叨着国家兴亡的感叹，压根没理花宣墨的话茬。
　　花宣墨推开车窗看了看日头，比划着找了找方位，十分认真地给肖子夜分析道：“你现在西北望看不到长安，只能看见马车内壁的苏绣千叶牡丹花。”
　　桃花眼霍然睁开，瞪了花宣墨一下，“不解风情。”
　　花宣墨冤枉。
　　他们一行人一路边走边玩，将沿途的名胜古迹转了一个遍，完全不像是逃命，更不像奔丧，磨磨蹭蹭地花了七天才到洛阳。
　　今天肖子夜更是不知道哪根筋搭错了，非要吃鱼，还要吃现钓现烤的，花宣墨乐得哄肖子夜开心，就决定在洛阳城外野炊，凿冰钓鱼。
　　这分明是很懂风情的。
　　闻着烤鱼的香气传入车中，肖子夜食指大动，“凌瑞，我要吃鱼。”
　　“是是，我这就给你拿进来。”花宣墨认命地下车端鱼，谁让肖子夜怕冷，死活不出马车呢。
　　“越往南边走越暖和，你倒好，愈发地不肯出马车了。整日里吃了睡睡了吃，却也不见长肉，你这身材是定好的模子不成？都不带走样的。”花宣墨嘴上唠叨着，却是越看肖子夜越动心，终于忍不住凑上前去在美人柔嫩的脸颊上香了一口。
　　“也不知道爹和干爹现在到哪了。”肖子夜一边吃，一边和享受着花宣墨的亲热，“凌瑞，你手下的人厨艺不错啊，这鱼真好吃。”
　　出了长安没多远，魏璇就把肖伍拐跑了。魏璇说自己很多年没有出门旅游了，现在正好有机会，非要拉着肖伍去终南山。肖伍这辈子还没有能做魏璇主的时候，尽管百般担心儿子，也还是跟着魏璇走了。
　　魏璇临走前将肖子夜积攒了多年的私房钱卷了个精光，待肖子夜一觉睡醒之后，气的是三尸神暴跳，抓着花宣墨一统撕扯，好几天不理人。理由是，没有替肖子夜看好钱。
　　“他们还用得着你担心啊，你那干爹精得都快成仙了，保不齐上了终南山就直接飞升了。”
　　“我不是担心他们，我是想念干爹荷包里，我的那些亲亲银锭子。”
　　肖子夜的脸上又罩上了一层哀云，花宣墨看着，觉得自己的嘴角似乎有些不受控制的抽……
　　肖子夜吃相甚是斯文优雅，比起王公贵族世家子弟一点不差，十分有欣赏价值，看得花宣墨很陶醉。等肖子夜礼仪表演似的吃到饱的时候，一斤半重的大鱼已经没了一条半。
　　“总不活动，饭量都小了。”肖子夜很遗憾不能再多吃点，恋恋不舍地将剩下的半条鱼推给花宣墨，“你吃吧。”
　　“哎，换了一般人家，还真养不起你哦。”花宣墨发自内心地感叹。
　　“你刚刚说子端怎么了？”肖子夜舒舒服服地往软榻上一窝，总算把正经事想起来了。
　　见到情敌被如此无视，花宣墨心情大好，“托你的福，李恪诚改名叫萧恪诚，成了皇上的弟弟了，京城里闹得鸡飞狗跳的寻亲大戏也算落幕了。”
　　“哦，不错，以后回长安吃喝花销全找他。”肖子夜掰着手指头算了算，“王爷的俸禄可比世子高多了。”
　　“要说有钱，我可比那小子有钱。”上了我的马车还想回长安？这是不可能的。
　　“你没他官大啊，怎么也要黑白两道都有人才行啊。”肖子夜十分严肃地教育花宣墨道，“和官府勾结，才是江湖人士的立身之道。”
　　“花家的盐铁丝绸专营权可是太祖钦赐的，我们家和官府勾结得很紧密了。”
　　“太祖都是老黄历了，现官不如现管，你还是应该和子端搞好关系。”
　　“夜儿。”花宣墨脸黑了，“你不是想着新欢旧爱左右逢源吧。”
　　“怎么可能，我虽然身在贱籍，却也是有节操有傲骨的，怎么会跟两个人同时暧昧不清。”肖子夜义正词严，慷慨激昂。
　　“……夜儿，我还没吃饭呢，不恶心我行吗？”
　　“……”
　　
　　过了洛阳一路向东南，花家的产业越来越多。住客栈最好的院子不要钱，因为这是花家的买卖；去酒楼吃特等席面不要钱，因为这是花家的买卖；去绸缎庄做新衣还不要钱，因为这还是花家的买卖。
　　一路走来可是美死肖子夜了。一听说少主来巡视查账，各路掌柜的一个个如临大敌，生怕被花宣墨查出问题来血染魂影剑，偏巧少主身边跟着的肖公子是救苦救难的活菩萨，只要肖公子一开口，少主就算有天大的火气也灭了。于是乎众掌柜闻风而动，变着法地给肖子夜送礼，投其所好，哄菩萨开心，让肖子夜赚了一个盆满钵满。
　　数着一叠厚厚的银票，美艳的桃花眼内都要冒出绿光了。花宣墨实在忍不了了，开口说道：“你收了人家的礼，面上帮人圆场子，背后给人下绊子，不怕那些送礼的知道了要你命啊。”
　　“李素都没要了我的命，他们行？退一步讲，你能看着手下人要我命？”在肖子夜心里，这都不算事，“他们愿意送礼，我总不好推辞吧。你要收拾他们是你的家务事，我一个外人自然不能插手，否则不是让你姑息了奸人祸害了花家产业。”
　　“怎么说都是你在理。”
　　“那当然了。再说，我也不叫下绊子，无非就是你查账的时候我帮你看看，多翻出来几本假账而已。”
　　“说到这，我倒要问问，你从哪学的看帐啊。”花宣墨自小的两大主要学习内容，一是武功，二是经商。天资极高的花宣墨十四岁就开始慢慢接管花家的产业，他都不易看出的假账肖子夜翻翻就能找着苗头，真是又一次狠狠打击了花宣墨的自恋之心。
　　“小时候家里穷，干爹经常会接点零活，出挂摊的时候插空做，看帐也是他教我的，当初干爹可是长安城里有名的做账高手。”肖子夜走到妆镜前，解开发带，一头乌丝倾泻而下，在烛火的照耀下散发出一层温润的珠光，一下子夺取了花宣墨全部的注意力。
　　“我学的就是点皮毛，也就会看看，真让我做我也不会。”肖子夜没察觉花宣墨的失神，自顾自地坐下来梳头发。
　　突然间被揽进一个坚实温热的怀抱，花宣墨的唇凑到肖子夜白皙柔嫩的颈子上，旖旎地摩挲着。时不时印下一个轻吻，灵巧的舌尖挑逗着精致到几乎看不出的喉结，暖烘烘的呼吸和湿润的触感让肖子夜手脚都变得酥软，一滩水似的化在花宣墨身上。
　　“凌瑞……不要……”桃花眼中湿气氤氲，红唇微张，吐出几个破碎的词句。
　　“夜儿……”浑厚的男声变得沙哑，花宣墨纤长的手指探入美人的里衣。少年的胸膛柔软却暗含力量与纤韧，透着一股清新的芬芳。
　　“啊……”胸前一阵过电似的酥麻，肖子夜的身子不受控制地抖了起来。
　　“夜儿，从了我吧……”花宣墨的凤眸中是满满的□，他现在唯一想做的就是把怀里的妖精拆吃入腹。
　　“不要……”肖子夜眼中闪过一丝澄澈，不知从哪里来的力气蜷起手肘向身后全力一撞。
　　“呃……”花宣墨腹部被袭，痛苦的弯下腰，肖子夜也一扭身躲了出来，闪到几步之外。
　　“你干什么……”花宣墨的眉毛抽到了一起，真不知道这个妖精发的哪门子疯。
　　“出去！”肖子夜死死攥着衣襟，气息不匀地指着花宣墨喝道。
　　看着惊弓之鸟一般的肖子夜，花宣墨一头雾水。
　　“我叫你出去！你给我滚！滚啊！”肖子夜疯了，抄起手边的一个花瓶就砸了出去。
　　花瓶碎在花宣墨脚边，他直起身子，强压下腹部传来的阵阵钝痛，冷厉地盯着肖子夜。
　　肖子夜伸手扶住床架，艰难地挪了几步瘫倒在床上。胸膛剧烈的起伏着，好像刚被救下的缢死者，贪婪地呼吸着空气。
　　“等下再睡，我叫人进来把这些碎瓷片打扫了，省得你半夜起来伤着。”不待肖子夜回答，花宣墨转身离开了房间。
　　 
作者有话要说：今天开始，每一章作者有话说都会更新一个恶劣38问哦~~~~~很38的问题，敬请期待~~
1、父亲（或者儿子）跟对方落水，你选择救？。
肖子夜：干爹会游泳，老爹掉水里有干爹救。我身体不好，很怕冷，别指望我救人。子端和凌瑞要是游泳都不会，要他们何用。
李恪诚：安国忠王府的护卫不是吃白饭的，我父王用不着我救。就算用得着我救，我还是要救夜儿。
某雅：为毛？你要当不孝子吗？
李恪诚（瞥）：父王是养父，夜儿是亲老婆，能一样吗？
花宣墨：我爹都入土了，救毛线。他老人家活着的时候可是苏州游泳锦标赛第一名。自然是我家夜儿更要紧。
肖子夜：我突然想到了，我会救儿子！
李恪诚&花宣墨：儿子？哪来的儿子？！你跟谁生的！
肖子夜：小爷就有儿子，你们管得着吗？不乐意的滚。
李恪诚：夜儿不生气，你儿子就是我儿子。（来人，给我找到那个狗屁儿子还有孩儿他娘，统统杀掉！）
花宣墨：我花家家业总要有人继承，夜儿的儿子一定聪明过人，是花家少主的不二选择，（敢动我花宣墨的人~七七啊~去把那什么儿子的满门抄斩，祖坟也给我扒了~）



15、第十五章
 
　　暮春三月，草长莺飞，长安城内外花红柳绿生机勃勃，正是踏青郊游的好时节。不少文人墨客把酒赋诗，或咏春景，或赞太平，处处皆是祥和升平。可唯独义庄，无论什么时节，总是一派肃杀哀戚，春风和暖也不能吹走半分悲凉。
　　我跟着爹来到义庄学习也有大半年了，还是头一次在义庄见到这么多相貌俊美的少年。听义庄里的其他仵作说，这些人都是什么勾栏院里出来的人，来着也是为另一个小倌送葬。
　　比起他人，仵作们对小倌倒是没有什么瞧不起的心思。同样是身在贱籍，谁也不比谁尊贵，更何况人死之后都是一g黄土，哪还有什么高低贵贱。若以此论，仵作们倒是比不少读书人都通达明理得多。
　　十岁的我站在送葬的人群外，远远看着他们。当初第一次亲临这种景象时，我心里也酸酸涩涩的，可现在见得多了，也就不觉得了。
　　那群小倌并没有像往常遇到的哭丧人一样嚎啕大哭，他们身子微躬，低着头，表情悲切却不见一滴眼泪。很久以后，竺子清告诉我，他们的眼泪是挑逗恩客的工具，怎么会在那时候哭呢。
　　第一眼看到竺子清，我脑海中就浮现出了一个词，是干爹新教给我的，叫“芝兰玉树”。竺子清完美地诠释了这个词，他一袭水蓝色的长袍，墨发用一根竹叶状的簪子束起，仿佛一个谪仙般站在那群人中，风华高远，淡然出尘。
　　“哥哥，你是神仙吗？”我扯着竺子清的袖子问道。
　　竺子清本是负手而立，眼神似有似无地落在逝者身上，不知在想什么，听到我的声音低头一瞧，俊雅的容颜上浮现出一抹干净的笑。
　　“好漂亮的小弟弟，你叫什么名字？”他的声音很好听，现在回想起来，却觉得很遥远。
　　“我叫肖子夜，大哥哥，你到底是不是神仙啊，你长得真好看。”我活到现在，真正像个孩子一样单纯天真的样子，也只有对着竺子清才会有吧。
　　“怎么会觉得我是神仙？”
　　“因为你很……很高洁！嗯，干爹新教我的，很高洁，芝兰玉树。”竺子清身上有一股兰草的清香，闻起来很舒服。
　　他愣住了，而后抬起手来捏了捏我的脸。他的手很温润，好像玉一样。
　　“小弟弟，我很喜欢你，以后有机会还回来找你玩的。我叫竺子清，你记好了。”
　　这是我第一次见竺子清，而我和他也只见过两次而已。
　　那天以后，我经常能收到竺子清送来的小玩意，有时候是一串玉珠子，有时候是九连环之类的玩具。一同送来的还有他亲笔的信笺，上面总是问我最近好不好，说一说他最近听到的新鲜事。
　　我也学着给他回信，来来往往地持续了半年多。直到最后那天。
　　长安的秋天很短，夏季的燥热才过去没几天，几场雨下来就冷了。雨过之后，枯黄的叶子黏在地上，目光所及尽是枯枝，难怪人常说秋日萧瑟落寞。
　　前一晚接到信，竺子清约我清早在义庄外面见，半年来只通过笔墨交流，我真的很想他。天刚亮就赶了过来，没承想他竟比我先到了。
　　大青石上，竺子清半躺着，手里还拿着一小壶酒。那身姿，说是白雪崩落玉山将倾也不为过，依旧挺拔却没有来得让人心疼。
　　“清哥哥，我来了，你到的真早。”我走上前去凑到他身边，见他闭着眼，明明人就在眼前可就是让我错以为他离着很远似的。
　　“夜儿，你说这世上，什么东西是最好的？”幽幽开口，半开的眼眸望着不定的远处。
　　“东西？好多呢，说吃的有醉风楼的蜜汁烧鸡、蟹黄小笼包，说穿的有锦绣庄的棉衣……”我很认真地数着。
　　“呵呵，还真是个孩子。”他笑得很淡然，“不过你要是日日里都吃那包子烧鸡，衣柜里全是锦绣庄的东西，你也就不会觉得好了。”
　　垂下眼，他的语调突然变得很凄凉，“得不到的和永远失去的，才是最好的。”
　　我不明白他话中的意思，他也不再说话，只掏出一支翠绿的笛子吹了起来。那曲子调子极高，像是要破天而去似的。我已经记不清了，只是依稀残存着对它的感觉，大概是“欲上青天揽明月”的样子。
　　那天之后，竺子清死了。长安城里开始流传关于他的故事。说竺子清是清思苑的头牌，卖艺不卖身的，不少达官贵人都追捧他。后来他爱上了一个将军，为了那人破了规矩。和那人私定终身，可那将军最后却娶了一位郡主，并和竺子清断交了。竺子清忧愤之下服毒自尽了。
　　已经被得到便不再珍惜，那就只好永远失去了。不知道那个将军会不会记得竺子清。
　　历来死了的小倌都是送到义庄来火化的，可我却没等到他。只余下一支断成两截的笛子，是他临终前托人送我的。
　　“夜儿，以你的容貌身世，将来难免重蹈我的覆辙，切记，得不到的，才是最好的。”
　　
　　“清哥哥！”肖子夜猛地坐起身，贴身的亵衣都被汗水黏住了。费力地睁着眼看看窗外，天都大亮了。
　　“呼，梦啊。”肖子夜拍拍胸口。昨晚赶走了花宣墨之后，肖子夜抱着被子哭了，哭着哭着就睡着了，现在只觉得浑身都酸，根本不想动。泄气地往后一倒，索性再睡个回笼觉。
　　刚躺下，花宣墨就推门进来了。
　　“小懒猪，太阳晒屁股了还不起来？”
　　“浑身酸，懒得动。”其实肖子夜是睡得太久，生生把自己睡酸了
　　花宣墨凑到床前，把美从三床棉被里扒出来，一看那双妩媚的桃花眼，心疼不已，嘴上却不积德，非常“魏璇”地道：“哎呦，这双桃花眼怎么变成烂核桃了，活脱一双金鱼眼啊。”
　　肖子夜抬脚就往花宣墨腰上招呼，“怎么了？嫌弃了？嫌弃了就走啊，爷又没求着你来。”
　　“不嫌弃，我喜欢还来不及呢。猜到可能会这样，还特地让人做了甘菊的茶包，晾凉了给你敷眼睛。”花宣墨凑到红肿的眼皮上亲了亲，小声道：“昨晚是我不好，以后绝不会再做这种轻贱你的事了，别伤心了。”
　　肖子夜大方地伸出胳膊搂上花宣墨，享受着花公子亲昵地讨好，老佛爷一般地说道：“这次我就不追究了，你要好好改过，以观后效。”
　　“遵命。”花宣墨在肖子脂玉似的耳垂儿上吻了一下便下了床，“我去给你端早饭。”
　　“嗯，去吧。”肖子夜一手托腮，侧卧在床榻上，拖着长音把花小厮打发下去了。
　　花宣墨出了门，回味着临走前肖子夜抛出的媚眼，惋惜地感叹：“眼睛跟烂桃似的还勾搭人，真是……”
　　“少主，小十二已经去了。”花宣墨刚抬脚准备进厨房去，七七就凑上来回话。
　　“知道了，回来再派个人去找找肖公子的干爹，问问他。”
　　“少主，我们的人手本就不够，您何必非要现在去查这些事呢，等回到苏州接掌了主人留下的基业再忙这些也不迟啊。”花宣墨的十八亲卫中，花七七是最特别的。她与花宣墨年纪相仿，是花宣墨的发小伴读，情分不一般，说起话来也比别人胆子大。
　　“家里的事我自有分寸，那些阿猫阿狗的，本公子还没放在眼里。”花宣墨虽没生气，可说话的时候一眼都没看花七七，显然已经是有些不耐烦了。
　　花七七也不再多话，一躬身退下了。
　　肖子夜昨晚的激烈反应，花宣墨是放在心上了的，当即下令派人去查肖子夜到底经历过什么事。虽然一时还不明就里，但花宣墨也算是阅人无数，多少能猜得一二。一般平民家的女子都不会在婚前和未婚夫做这种事，更何况肖子夜是个男人。
　　花宣墨行走江湖，没那么多讲究，从来都是兴致所至，只要两情相悦你情我愿就好，对于不愿意的也从不勉强。
　　可肖子夜……花宣墨摇摇头，到底是上了心的人啊。
　　饶是如此，肖子夜的表现也有点过了。想到肖子夜可能是因为美貌被歹人欺负过，花宣墨的气就不打一处来。
　　“嘭”，一掌砸在炉台上，一道整齐的裂纹出现在台面上。
　　“爷，饶命啊爷。”
　　花宣墨正出神呢，也没注意到自己做了什么，冷不丁的就听见身后一阵鬼哭狼嚎，转身一看，客栈的大厨正跪在地上朝自己磕头呢。
　　“什么饶命？”花宣墨很诧异。
　　“爷，小的昨晚贪心占小便宜，那道炒百合里少放了三钱料，小的下次再也不敢了！”大厨哭得鼻涕都下来了，“小的上有八十岁老母，下有三岁的小儿子……”
　　“行了行了，爷没工夫跟你计较这个。今儿的早膳别再缺斤短两了，赶紧做好了端上来。”花宣墨昨晚本来就没睡好，现在更是被这个厨子哭得脑仁疼，抬手揉了揉太阳穴。
　　大厨进来时看见花宣墨一掌劈碎了炉台，以为是他发现了自己给饭菜做了手脚要杀人，感情不是这么回事啊。
　　大厨松了一口气，连连拱手，“再也不敢了，爷您稍等片刻，这就好。”
　　花宣墨摆摆手出了厨房，抬眼望了下初生的太阳，松了口气：“还是慢慢来吧。”
　　 
作者有话要说：2、假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
肖子夜：他俩武功一个比一个好，我着什么急啊~~~倒是那个歹徒，八成会死的很惨，留给我解剖还能增长点仵作经验值。
萧恪诚：先弄死歹徒九族，在让歹徒尝尝大燕十大酷刑。有我在，没人能伤到夜儿。
花宣墨拿出一块白色的缎子，爱抚似的擦拭着魂影剑，薄唇轻挑，一抹俊美至极的微笑~~~（其余不解释）



16、第十六章
 
　　肖子夜真的是一个有良心的人，你对他好，他也会对你好，虽然表达的方式不一定会让人觉得舒服。
　　“凌瑞，你真的是回家奔丧的吗？我怎么看你一点都不着急啊。咱们从长安出来都半个月了，在这扬州别院也住了三天了，你爹怕是都入土为安了吧。”肖子夜吃过晚饭，惬意地躺在摇椅中。一旁的花宣墨正凑在烛光下看账本。
　　“不急，我不回去，谁敢把我爹下葬。”花宣墨答的有些心不在焉。
　　“你就忍心你爹曝尸灵堂，死不瞑目？”
　　“嘶，你就不能换个说法？”花宣墨放下账目，皱着眉头对肖子夜说道，“明明挺漂亮的一张小嘴，怎么就不能说点好听的。”
　　“爱听不听，反正你要是回去晚了被你后妈抢了家产，可别指望着我跟你喝西北风。”
　　这话要是别人说来，定会让人觉得厌恶。可偏偏肖子夜说这话时美目含嗔，顾盼之间净是娇憨的风情，让人一看就知道他说的不是认真的。
　　“二月二佘粥的时候瞧你对灾民们的热心劲，我还以为你是个心善的，怎么到我这就这般狠心啊。”花宣墨笑着走到摇椅前，双手撑在扶手上俯□轻吻了一下肖子夜的脸颊。
　　“那是因为佘粥是你花钱，我才不会把自己赔进去。”脸颊上麻麻痒痒的感觉让肖猫咪觉得很舒服，微微眯起了眼。
　　“嘴硬，难道你不喜欢我吗？”花宣墨继续调戏。
　　“当然喜欢。”喜欢你的钱，喜欢你的势力，喜欢你的长相。
　　“我也喜欢夜儿。”喜欢你的美貌，喜欢你背后的东西……
　　“少主，钱掌柜来了。”花宣墨正想借着这个良好的气氛和肖子夜深入发展时，扫兴的人来了。
　　“咳，让他进来。”花宣墨整理了下衣襟，坐到书桌之后，把脸一板，重新变成了花家堡雷厉风行铁面无私的少主人。
　　“噗哈哈。”肖子夜看着花宣墨变脸，非常不给面子的笑场了。
　　“老实点。”凤眸一瞪。
　　肖子夜不置可否，不过还是收了声。
　　钱掌柜一进屋，第一眼看到的不是正对面的花宣墨，而是肖子夜。“武林第一美男子”在肖美人面前显然不够抢眼。花宣墨办事似乎从来不避着肖子夜，钱掌柜也不是第一次见肖子夜了，收敛了心神冲着花宣墨作揖道：“给少主问安。”
　　“免了，钱掌柜深夜来访有何要事？”到扬州的这三天花宣墨一直在查账，扬州是花家除了苏州之外最重要的地盘，每年上缴的利润要占到总数的三成。可眼下看来，扬州的账目明显有问题。
　　“少主一路从长安奔波而来，身边也没有个照顾起居的贴心人，小女丽儿，年方二八，女红和厨艺都还不错，样貌也上得台面，特意送来伺候少主。”钱掌柜说着就将一个女孩儿招呼进屋，瞧这女子扶风弱柳的样子，端的是标准的扬州瘦马。
　　钱掌柜的话越往下说花宣墨的脸就越黑，肖子夜看看花宣墨又看看钱丽儿，终于忍不住哈哈大笑，从摇椅中坐起来对花宣墨道：“花兄好福气，在下就不打扰花兄消受美人恩了。”
　　肖子夜这番称兄道弟的，把自己撇得一干二净，说得钱丽儿面生红晕花宣墨脸如锅底。
　　这厢肖子夜刚出花宣墨的房门，就听里面一通“叮咣”乱响，花宣墨的怒吼更是把整个院子都震得颤三颤。
　　“本公子最恨攀附之人，带着你女儿给我滚，慢一步我直接要你的命！”
　　钱掌柜拉着女儿抱头鼠窜，逃跑的速度堪比花宣墨说过的江湖第一轻功“云虚步”。肖子夜望着钱掌柜父女身后的一路烟尘，啧啧叹道：“自作孽，不可活啊。”
　　一旁当值的花九九看了幸灾乐祸的肖子夜一眼，面瘫腹诽道：还不是小爷你火上浇油的结果。
　　“别腹诽我，你们家少主剑下死过多少倒贴之人，我这个平民百姓都听说过，这跟我有什么关系。”
　　花九九面部肌肉舒展开了，做出了一个瞠目结舌的表情。
　　肖子夜拍拍花九九的肩膀，“别这么吃惊，小爷这妖孽的外号可不是白来的。”这话一唱三叹，十二万分的得瑟。
　　花九九又面瘫了。
　　
　　二月的扬州已经回暖了，可肖子夜还是觉得冷。尤其是扬州没有火炕这种东西，晚上睡觉真的是太痛苦了。
　　温柔体贴的花公子怎么能眼睁睁地看着肖子夜被寒冷折磨地睡不着觉呢？于是花公子提议，两人同床共枕。在寒冷的驱使下，肖子夜同意了。
　　钱丽儿这段小插曲，对于花宣墨和肖子夜来说都只是一出闹剧而已，肖子夜晚上还是被花宣墨抱着睡的。说句真心话，花宣墨的怀抱真的很温暖。
　　肖子夜睡得舒坦，花宣墨却没睡着。
　　扬州的生意有问题，似乎不止是花家内斗这么简单，怎么看都像是有外人在参与。若是自己不把花家这些买卖实实在在抓到自己手里，就算回了花家堡也未必能坐稳家主那把椅子。再者，花家的财富太招眼，而朝廷连年对突厥用兵国库不丰，算盘应经打到花家头上了。
　　想到那个总和自己对着干的亲娘，花宣墨不由得苦笑，自己上辈子事造了什么孽啊，摊上这么一个妈。
　　感觉怀里有动静，低头一看是肖子夜又往自己怀里靠了几分。把玩着顺滑的乌丝，花宣墨嫉妒地点点肖子夜柔软的红唇，“你倒睡得舒坦。”
　　漂亮，聪明，又有利用价值，要是能生儿子的话，倒真的是可以当花家主母了。自己将来要是娶几房小妾传宗接代，这妖精怕是会把花家堡给拆了吧。
　　在花宣墨的概念里，只要他愿意，无论男女皆是手到擒来。自己对肖子夜百般宠溺，得到肖子夜的心也只是时间问题罢了，丝毫不用担心。天下第一美人，本就该是登顶之人的战利品，否则岂不是缺憾。
　　“少主。”花九九用一线音叫了花宣墨一下。
　　“什么事？”花宣墨看了下怀中熟睡的肖子夜，也还是用了一线音。
　　“钱掌柜死了。”
　　
　　长安城端亲王府内，萧恪诚也没睡着。
　　接近肖子夜，目的就是为了得到那种能够混淆血统的药。一般来说，凭着安国忠王府的权势，逼着肖子夜做了药再把他杀了灭口就是，远不需要小王爷亲自出马套近乎。可肖子夜生的太美了，要是能既拿到药又得到人，岂不是两全其美。
　　萧恪诚一开始也是没安好心眼儿的。
　　摩挲着肖子夜留下的那个装药的小瓶子，萧恪诚觉得心里空落落的。一不小心玩大了，把心也赔进去了，否则怎么能把他放走了呢？
　　“其实有个人总能不在乎你的身份欺负你，是件挺幸福的事。”萧恪诚笑着自言自语道，就是笑得有些……怆然。
　　“王爷，驿站那边送来一封信。”有下人在书房外禀报。
　　“送进来。”这大晚上的，送来的不能是什么边关的八百里加急吧。
　　小厮双手捧着信，低着头小碎步走进来，恭恭敬敬地把信递给萧恪诚。
　　“子端亲亲亲启”――信封上的一串“亲”字闪瞎了端亲王的眼。
　　“信封上写了什么你看到了没有？”萧恪诚沉着脸问送信的小厮。
　　“奴才哪敢看王爷的信，奴才什么都没看见。”小厮跪了。
　　“很好，出去吧。”
　　萧恪诚稳住有些抽搐的嘴角，拆了信。真不知道这个妖精是怎么说服官驿的信差给送这封信的。
　　萧恪诚自问自己还是对得起肖子夜的。就算一开始自己居心不良，可这一年多对肖子夜的疼宠绝对没掺假。临了，为了救肖子夜，还跟自己养父大闹了一场，气得李素现在对自己还是爱搭不理的。但是，为什么，肖子夜还要写一封能把自己酸死的信来折磨人啊！
　　花宣墨带着你四处游玩，本王也没少带你玩啊。长安城近郊的名胜古迹哪个没带你去过？！
　　花宣墨会钓鱼，本王又不是没给你钓过！上次跑到芙蓉园里把太后娘娘最喜欢的锦鲤都钓光了，还不是本王带你去的。
　　你想要什么花宣墨都给你买，就好像本王没给买似的！本王不仅买了，本王还天天上赶着给你送！
　　三页纸写得满满当当的，全是肖子夜与花宣墨的幸福生活，看得萧恪诚怒从心中起，恶向胆边生，直想把肖子夜这只白眼狼抓到跟前来就地正法！不过萧恪诚很清楚不能这么干，要不是早就查清楚了肖子夜对床笫之事格外抵触，堂堂小王爷哪能只看不吃的忍了这么久。
　　看到最后，萧恪诚终于爆发了。
　　“衣料穿着不舒服想起老子来了！还真拿老子当银票了啊！”
　　端王府书房内传出一声暴喝，吓得王府内的小厮侍女迅速逃出了书房的范围。
　　明亮的烛光下，肖子夜清秀的小楷字跃然纸上。
　　“子端亲亲，凌瑞他最近太忙了，眼看着要换季了都没给我做衣服。我在他家成衣铺里挑了几身，那料子不好，我穿的难受，还是你去年给我做的那几件雪缎和蜀锦的质地好，你赶紧再给我做几身送来。要是时间不够只送料子也成，凌瑞他家的裁缝还是不错的。你要是不知道我在哪就去问问你干爹，他一定知道。”
　　“夜儿啊夜儿，你写这封信分明是要拉着我去浑水啊，你是觉得我太清闲了吗？”
　　萧恪诚长出一口气，郁闷地闭上了眼睛。
　　 
作者有话要说：3、对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
肖子夜：我看自己都没感觉，他俩长得还不如我，我更没感觉了。
某雅：亲儿子，貌似不可以这么推论。
肖子夜：当攻太累，他俩怎么诱惑我都不会去攻的。
某雅：儿子，我懂了，你这辈子也就这样了。
萧恪诚：绝对不会接近！因为夜儿的诱惑后面从来都是陷阱！
花宣墨（抚额）：他真的会有主动的一天吗？真的么？！真的么？！
某雅：假如有呢？
花宣墨：拆吃入腹！这还用问！
某雅：花公子，注意形象。
花宣墨：咳，我吃相很文雅的。



17、第十七章 
 
　　肖子夜心情很不好，任谁在睡得正香的时候被叫起来心情都不会好。钱掌柜的死和肖子夜没有任何关系，只不过花宣墨大晚上的也找不到别的仵作了，只能把肖子夜请来给验尸。
　　到了钱家，花宣墨一行人才知道，死的不止钱掌柜一个，还有钱丽儿。
　　肖子夜睡眠不足本就脾气差得很，一听钱府内眷哭天喊地的嚎叫，两眼通红地狠狠瞪了一眼，愣是把她们吓没了音。
　　不管钱掌柜究竟是怎么死的，做成现在这个样子，外人都会说是他花宣墨耍大少爷脾气损害了钱丽儿的名节，才害得这父女俩赔上了性命，花宣墨背了这个黑锅也是又气又烦。
　　“把他们赶到另一个院子里看好了，还有钱府所有的仆人也都弄过去，一个都不许放走！”花宣墨对着花九九吩咐了一句，转而问肖子夜道：“你看我们是先验钱丽儿还是钱掌柜。”
　　“他一个男人怎么能碰我女儿的尸体？我女儿都死了你们……呜呜”钱夫人一听女儿要被验尸，一下子就跳了起来，花家的影卫哪能容她在少主面前放肆，直接捂了嘴把人拖走了。
　　肖子夜阴郁地瞥了花宣墨一眼，走到了钱丽儿的尸体旁边。揭开盖着尸体的白布，就看到了钱丽儿不怎么安详的死相。
　　肖子夜随手扒拉了一下钱丽儿的脖子，又在颈骨处摸了摸，道：“这个是被人勒死的。”
　　“他杀？”
　　“嗯。”
　　“你怎么看出来的。”花宣墨好奇。虽然杀过人，可花宣墨对于验尸完全是门外汉。
　　“哪来这么多为什么，知道是他杀就完了！”
　　花宣墨自知理亏，狗腿地凑到肖子夜身边，抱住炸了毛的肖猫咪柔声哄着：“夜儿给我讲讲嘛，你是天才仵作，我可是什么都不懂啊。等到会了花家，族里问起这事来，我也不能一句他杀就搪塞过去了，总要说的像那么回事啊。”
　　肖子夜不说话。
　　花宣墨瞧着肖子夜明媚的桃花眼因为没睡好而泛起的一圈青黑，也是心疼得很，“我这不是找不到其他信得过的人了嘛。等咱们办完事，我亲自下厨给你炖燕窝吃，好好补一补。”
　　“你还会做燕窝？”这倒是个新鲜事。
　　“只会一种做法，百合燕窝粥。”花宣墨摸摸鼻子，有些不好意思，“小时候学的，是我母亲最爱吃的东西，本想学会了讨她欢心……”花宣墨不由得苦笑，后面就没接着说。
　　“哎。”肖子夜叹了口气，起床气竟是消了个七七八八，指着钱丽儿脖子上的勒痕温言解释道：“上吊的人，脖子上的印子是处在头和脖子交界的位置上，沿着下颌骨向上延伸的。而钱丽儿这个，勒痕是在咽喉处绕脖子半圈，明显是被一个身高略矮于她的人从后面勒死的。”
　　“还能知道凶手的身高？”花大公子突然觉得仵作是一个很神奇的行当。
　　“不错，从后面勒住一个人的时候总会不由自主地向上用力，勒痕会向上倾斜的，而这个没有。”肖子夜指着一起跟来的花七七道，“要不你拿她试试？”
　　“子夜，人家没得罪你吧。”花七七郁闷了。
　　“你当然得罪过我，昨晚你还和我抢蛋黄酥来着。”从肖子夜嘴里夺食，是萧恪诚和花宣墨都不敢做的事。
　　花宣墨崇拜地看了花七七一眼，不正经地道：“主仆多年，我也不好看着你就这么……你去外面守着吧。”
　　花七七悲愤地看大门去了。
　　“凌瑞，钱府人说钱掌柜是怎么死的？”肖子夜没搭理他们主仆演戏，而是仔细地查看起钱掌柜的尸体。
　　“钱府人说，钱丽儿今天一回府就钻进自己屋子没出来，下人再看时已经上吊自杀了。钱掌柜本来就有心疾，知道这个消息之后悲痛万分，心疾突发就死了。”
　　“钱掌柜发病的时候是在众人面前吗？”
　　“不是，钱掌柜事发之后说要去书房一个人静一静，是钱夫人去找的时候才发现人死了。”花宣墨见肖子夜眉头蹙得紧，有些担心地问了一句：“可是有什么不妥？”
　　如果钱丽儿是他杀，那么钱掌柜也很有可能是他杀。说到底，这都是一个局，目的就是为了抹黑花宣墨。
　　一路走来，花家店铺的大掌柜们都不知道花晟璧已经死了的消息，显然是有人秘不发丧，等着给花宣墨致命一击。
　　“凌瑞，你出去一下。”肖子夜打开随身携带的小工具箱，拿出一系列诸如刀子剪子甚至小锯之类的东西。
　　“你要做什么？”
　　“我需要把钱掌柜的心掏出来看看，才好弄明白他到底怎么死的。”肖子夜表情很平静，就好像他要干的事不过是宰一只鸡似的。
　　花宣墨脸上有点不自然了，“你就不能说得委婉点？”
　　“说得委婉点能怎么样？做起来更恶心。”
　　“我在这陪着你，我又不是那种没见过血腥的白面书生。”花宣墨虽然有点轻微的洁癖，但到底是行走江湖的人，自认对于这种场面还是能应付的。
　　肖子夜很认真地劝道：“这个和杀人是两回事，你可想好了。”
　　花宣墨一笑，纤长的手指灵巧一动，让魂影剑在指间转了个花儿。
　　“我会陪着你的。”
　　肖子夜不再多言，拿起工具熟练地开始了工作。
　　花宣墨确实有点高估自己的承受能力了。眼睁睁地看着一个自己很熟悉的人在自己面前被开膛破肚锯骨头，真的是…… 太刺激了。
　　肖子夜做到一半的时候花宣墨就扛不住了，但为了面子，怎么也不能临阵脱逃，索性闭了眼站在一旁默念内功口诀行气，转移注意力。
　　肖子夜没顾上看花宣墨的表情，只要一将仵作的这些家什拿上手，肖子夜就像变了一个人一样，满心满眼就只剩下眼前的尸体，专注而投入。
　　“凌瑞你过来看。”肖子夜将烛台移到钱掌柜的胸腔上方，招呼花宣墨道。
　　花宣墨睁开眼，强忍住吐意走上前。
　　“钱掌柜是被人毒死的？”若真的只是死于心疾突发，肖子夜就不会说了，花宣墨完全是凭着这一点猜测的，因为他并没有看到骨头或者内脏呈现出黑色。
　　“是的，这种毒药可以让人死状与心疾突发没有任何区别，一般的仵作就算能够把尸体剖开，也未必看得出。”肖子夜拿起一根银针指着钱掌柜的心脏道，“死于心疾的人，心脏总会有几块地方是硬的，而钱掌柜不是。”
　　说着，肖子夜拿银针随处戳了几下。花宣墨看着仍有弹性的心脏，有点后悔自己的好学了，等肖子夜告诉自己结果就好了嘛。
　　“这种药会让服用者血脉运转速度骤增……嗯…..”肖子夜想了想解释道，“通俗一点说，钱掌柜的心脏因为服用这种药而……爆了…...”
　　花宣墨终于忍不了了，蹲□扶着钱掌柜的灵床干呕。肖子夜在花宣墨看不见的地方幸灾乐祸地笑了：让你打扰本公子睡觉，活该被恶心。
　　等花宣墨缓过劲来，肖子夜已经重新装殓好了钱掌柜的尸体，收拾了家伙净了手。
　　“我们回去吧，我还要补觉呢。”肖子夜打了一个哈欠。
　　花宣墨脚下仍有些虚浮，强打精神道：“也好，我也需要休息。”
　　“对了，别让钱府的人再动钱掌柜的尸身了，直接把棺材钉死就好了，我不想给自己找麻烦。”
　　“这话怎么讲？”
　　肖子夜无奈地摇摇头，悻悻地解释说：“仵作这行为什么会被划入贱籍，就是因为我们对死者大不敬。身体发肤受之父母不可毁伤，我们却将死者的尸体开膛破肚，甚至……我这次都没有得到钱夫人的同意，一般也不会有人同意自己的亲人被这样对待的，哪怕知道这样可以帮助他们沉冤得雪……”
　　肖子夜闭上眼睛长出了一口气，烛光与月光交相照应下，他的背影显得格外单薄。好像轻轻一阵风就能带走似的。
　　花宣墨将人紧紧搂在怀中，不住地亲吻着美人的脸颊和颈子，“夜儿，对不起，对不起……”
　　“没事的。”肖子夜笑了，宛如月的清辉下最纯洁的白莲花，“这些误解我早都不在乎了。给逝者说话的机会对我来说更有意义。”
　　
　　翌日长安 端亲王府
　　“征西军大败，朝中有奸细。”
　　萧恪诚紧紧攥着这张纸条不知在想什么。一旁伺候的小厮只觉得浑身发冷腿打哆嗦，王爷身上的杀气……太重了。
　　“消息是什么时候送来的，谁送来的？”
　　“啊……”小厮突然间听到萧恪诚问话，吓了一跳，赶忙答道：“今儿个未时左右，王府附近的一个卖糖人的小贩送来的，说是一个带着面具的人托传的信。”
　　“可知道送信人的长相体貌大致是什么样？”萧恪诚追问。
　　“小贩也记不清了，管家问了好几遍也没问出来。”
　　“收拾东西，本王要去苏州。”萧恪诚站起身，“连夜走。”
　　“王爷您这就走？那昨天吩咐做的衣服还做吗？”小厮愣了。
　　“做，做好了给爷送到苏州去。”萧恪诚看了一眼反应明显迟钝了的小厮，抬起脚照着小厮屁股就是一下，“还不快去，城门下锁就不好出去了。”
　　“是是！”
　　到底是谁送的信呢？
　　 
作者有话要说：本章内关于验尸的内容都是伪科学啊伪科学！

4、承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
肖子夜：我的硬的起来与否重要吗？显然是不重要的。
某雅：亲儿子，你真是受到心里去了，难道你就不想反攻吗？
萧恪诚&花宣墨：夜儿，不要听那个女人挑唆。
某雅（拍飞两只攻）：一边去，再废话亲妈变后妈！
肖子夜：反攻太累，我懒，有人伺候着多好。
某雅：......
萧恪诚：这种事情是不可能发生的。
某雅：假设呢？
萧恪诚：太医院的人不是吃素的。（看完病，本王会把他们灭口的）
花宣墨：就凭夜儿现在这态度，硬不起来才得救了呢，能看不能吃真是难受死了。
某雅：要是哪天他开窍了呢？
花宣墨：那就看病呗。（治好治不好的，大夫都是要灭口的）
某雅：要是治不好呢？
花宣墨：擦！治不好你还要找老子当攻！
某雅：这不是娱乐一下嘛，乖儿子别生气，亲妈给你加戏份。
花宣墨：君子生非异也，善假于物也。
某雅：儿子......乃鬼畜了......我要慎重考虑我亲儿子的婚姻大事了......



18、第十八章
 
　　二月里的天气虽然还不暖和，但也没有了三九天的凛冽寒风。暖暖的日头晒在人身上热热的，御花园里新栽的十色迎春花争相开放，四处弥漫着春天将至的味道。
　　李嬷嬷认为这样的日子里，就应该带着好心情去御花园散步，可她的主子太后娘娘却不这么认为。
　　“你说什么？皇上出宫了？！”太后魏如梅，今年也不过四十多岁，因着保养得宜望之如三十许人，往日里说起话来更是温和平静，眼下却跟被人踩了一脚似的，声音尖锐得能把人耳膜刺破。
　　小桂子跪在太后跟前直哆嗦，恨不得找个地缝把自己埋进去。他也不想把主子弄丢了啊，可今儿早上一起来就发现皇上留书出走了，小桂子恨不能一脖子吊死自己。
　　“哥哥呦，你说我上辈子造的什么孽呦。”魏如梅抓着他哥相国魏如海的手，一边抹眼泪一边吐苦水，“当初跟在先帝身边被淑妃作践，好不容易把淑妃和镇国将军整倒了，儿子又成了断袖。堂堂天子不肯娶妻繁衍后嗣，偏偏要立个男人当皇后。哀家不过多说了他两句，他居然……”
　　魏如海被他妹子哭得一个脑袋两个大，可他的烦心事还不止这个。
　　“行啦，先别哭了，哭顶什么用啊。”魏如海对小桂子挥挥手，“你先下去，嘱咐好奴才们别把皇上出宫的事说出去，有朝臣来见就说皇上着凉了，最近需要静养，遵太后懿旨去了芙蓉园了。”
　　“是，奴才这就去。”小桂子得了令一溜烟就没了人影。
　　李嬷嬷端了杯茶递给太后安慰道：“主子，您也别担心，如今这天下太平的，皇上出去玩玩也不会有事，您就当皇上是去体察民情了。”
　　“你们都下去吧。”魏如海见太后还是哭，心里一阵烦，不过正事还是要说的。打发走了一群太监宫女，魏如海才开口道，“不止你大儿子出门了，你小儿子昨晚儿也连夜跑了。”
　　“我小儿子？”太后一愣。
　　“就是萧恪诚啊。”
　　“别提他，他又不是我亲儿子，不过就是你用来扳倒安国忠王的工具罢了。”太后不屑地甩了下帕子，嘲讽道：“李素越老越傻，竟然真敢拿自己的养子来混淆皇室血脉，可他要不送上门来，咱们也抓不着他的把柄啊。”
　　想到当初在金殿上滴血认亲的一幕，太后很纳闷，“你说他是用的什么法子让他和哀家的血融到一起的啊？那水可是李嬷嬷亲自准备的，决计没问题的。”
　　“听说他和京城里一个叫肖子夜的仵作关系甚密，这个肖子夜素有天才之称，几年前曾经为京中一个富户家里断过血缘官司，萧恪诚一当上端亲王，这个肖子夜也没了影了。”魏如海说话时仔细观察着太后的表情，似乎是想从太后的反应中捕捉什么。
　　太后听到这个消息并没有什么异样的神色，只是蹙了没问道：“可派人去抓了？抓回来审审不就知道了。原本是想让秦嬷嬷出面检举的，她可是皇室派到安国忠王府的老人了，没承想李素一早从宫中探听了风声，先一步把人弄死了，倒叫咱们不好办了。”
　　“当初要不放这个寻子的风声出去，也钓不到李素这条大鱼啊。说到抓人……”想到这个，魏如海又是一阵头疼，“我也想抓人，可这个肖子夜神通广大得很，居然勾搭上了花家堡的少当家，我现在怎么对他下手？”
　　“怎么又跟花家扯上关系了？”太后也觉得很出乎意料，“你谋算了花家十多年了，现在可是有成效了？”
　　“花家不急，我现在刚好有机会把这些事一并解决。”魏如海凑近太后小声道，“花晟璧死了。”
　　“什么时候的事？”太后掩着嘴倒抽了一口冷气，“花家因着祖上的功勋，如今是富可敌国，又是武林盟主，在姑苏郡一带隐隐有裂土封王的架势，先帝当初都吃过花晟璧的亏，想不到他人当壮年，居然就死了。”
　　“昨晚我接到兵部的密报，征西大军败在突厥人手里了。”魏如海眼中精光一闪，“这可是个一石二鸟的好机会。”
　　魏如梅只觉得自己真的年岁大了，这一个接一个的大消息砸得她心肝疼，魏如海的一石二鸟什么的她是没听进去，就知道大燕朝北方边境最强大的敌人又要闹事了。
　　“突厥人打赢了对我们有什么好处啊。”太后的眼圈又红了。
　　魏如海一看太后这幅样子就暗骂女人没见识不成事，嘴上安慰道：“你听我慢慢说。咱们的目标是什么？解决花家和安国忠王府对不对？”
　　“对啊。”太后点点头。
　　“现在，能证明萧恪诚是个冒牌货的关键证人在哪？在花家手里。我们想要把肖子夜找回来，就要让他先失去花家的保护，就要先整垮花家。”魏如海说着，眼中精光一闪，得意地摸着自己的两撇小胡子继续道，“十多年来，我在花家各地的银号中存入了大量的假银锭，只要我们打着征讨突厥的旗号让花家向朝廷捐银子，再查花家以假银欺君，就可以将花家满门抄斩。到时候肖子夜也抓回来了，不管李素那个干儿子的事与肖子夜有关无关……嘿嘿，要的不就是一份口供吗？”
　　“哥哥打得好算盘。”太后早就知道魏如海老谋深算，不然也不能在镇国将军那样滔天的权势下不仅能自保，还替先皇算计着开国就遗留下来的两大权臣。
　　“只是不知咱们这个端亲王好好的，怎么就连夜出京了？”
　　魏如海也想不明白萧恪诚怎么就跑了，最近也没见萧恪诚和李素有什么来往。自从肖子夜出京之后，萧恪诚和李素的关系似乎就很差，据说端亲王为了肖子夜与李素大吵了一架，也不知道和这次萧恪诚出京有没有关系。
　　“这个我也不清楚，等我再让人去查查。”
　　太后摆摆手，道：“先别管这些了，眼下要紧的是把皇帝追回来啊。眼瞧着边境不安生，子慎要是迷迷糊糊地闯到边关去可怎么了得啊。”
　　“你就别操心这个了，皇上是带着王君阳一起走的，定是要找个风光秀丽的地方游玩，才不会去边关呢。”魏如海对此毫无压力，相反，每次看到皇帝外甥为一个男人和自己的妹妹吵得脸红脖子粗，就有一种莫名的喜感。在魏如海心里，皇帝最好是和王君阳私奔，再也不回来了才好。
　　“嘭”一声，太后狠狠拍了一下桌子。“王简怎么教的儿子，他那么古板的一个人，居然教出来一个狐媚惑主的儿子！”
　　让皇帝心心念念的王君阳，正是原来大开内库让肖子夜借阅档案的长安令，现今的礼部尚书，王简的儿子。
　　“王简已经把王君阳开除宗籍剔出族谱了，俩人已经不是父子关系了，这事王简也气得够呛。”魏如海端起茶杯悠悠饮了一口，看热闹不嫌事大。
　　魏如梅见自己的哥哥甩手看戏，更是火大，立刻就没好气地赶人，“没教好皇上你也有份！赶紧滚去前朝忙去吧，哀家看到你就窝火！”
　　魏如海见妹妹摆出了太后的款儿，顺势告退了。
　　见魏如海出去了，太后冲着李嬷嬷招招手。李嬷嬷凑到太后身边福了福，“太后有何吩咐。”
　　“派人出宫找到肖子夜，告诉他相国要对付花家，让他帮花家一把。”
　　“太后……”李嬷嬷表面上个普通妇人，实则是先帝派到魏如梅身边保护她的影卫，武艺了得。刚刚虽然站得远，可魏如海的话李嬷嬷倒是都听到了。
　　“我这个哥哥心里打得什么算盘我能不知道吗？”太后微微一笑，依稀可见当年长安第一美人的风姿。
　　“如今啊，我是太后，一身荣辱早已与魏家没了关系，全系在了儿子身上。要是没有了花家和安国忠王制衡哥哥，他怕就是要篡位了。”能在阴暗的后宫中笑到最后的女子，绝对不简单。魏如海精明了一辈子，看错得最离谱的人恐怕就是自己的亲妹妹了。当然还有一个，就是肖子夜。
　　“可这样一来，端亲王不是就要当上皇太弟了？朝中大臣因着皇上无子，已经有人上奏折了。”大臣们倒是不知道皇帝是断袖，这件事一时间还没闹到前朝，人们只知王简的儿子因为龙阳之好被赶出了家门，谁也没把这件事和皇上扯上关系。毕竟皇上身体不好是打娘胎里带来的，太医说皇帝不能生育，大臣们已经有了心理准备了。
　　“端亲王？他算哪门子亲王。等皇帝回来派萧恪诚去打突厥，让他兵败而归，什么皇太弟，跟阎王爷要去吧！”思及此处，魏如梅一阵灰心，“肖子夜不识抬举，让他给哀家留个儿子，哀家也好将来把这个孙子过继到皇帝名下，他却偏偏不肯！”
　　“太后，肖子夜毕竟是您的亲骨肉，您和他好好说，再让三公子好好劝劝……”
　　“别跟我提如琰，没有他，我儿子能成这样吗？！”魏如梅噌的一下站起身，“不仅断袖，还入了仵作这行挂了贱籍！有这样一个儿子，我这个太后的脸面往哪放！”
　　“太后息怒。”李嬷嬷叹了口气，“奴婢这就照您的吩咐去做。”
　　看着李嬷嬷退出去，魏如梅慢慢坐了下来。她抬头看看天，阳光有些晃眼，映得皇宫金色的琉璃瓦熠熠生辉，尽显皇家气派。
　　我为了家族的荣誉委身于自己不爱的男人，在这充满阴谋与算计的后宫中挣扎了半辈子，好不容易坐到今天的位置，我绝不容许有人玷污我的尊荣，绝不容许有可以诟病我的口实存在，哪怕是儿子也不行。
　　 
作者有话要说：肖妖孽的身世揭晓~~~~有木有人提前猜到了？

5、你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
肖子夜：这个两个人一个是王爷一个是花家堡少主，全是属蜈蚣的，接触过的男男女女肯定超过六个了。
某雅：那亲儿子你还要他们不？
肖子夜：看他们俩的表现了~凭本公子的才貌，还愁嫁不出去吗？
某雅开始对着妖孽气场全开的儿子流口水~
萧恪诚：夜儿跟别人打情骂俏是有的，动真心是没有的，只要没动真心，踩六十条船我都毫无压力。
某雅指指花宣墨。
萧恪诚：哼，不过是一只绣花枕头，本王还没把他放在眼里。
花宣墨：六条船？那把其他五条都弄沉就好了。
某雅：儿子，我发现你最近特别喜欢玩魂影剑......
花宣墨擦剑ing，微微一笑：有吗？
某雅指指萧恪诚：那条也可以弄沉了吗？
某人的凤眸内闪过一丝精光：对付他，大可以借刀杀人~朝中想要他命的人不少~



19、第十九章 
 
　　魏如海说皇上跑了没错，但说皇上带着王君阳一起跑了可就真是冤枉皇上了。
　　当朝皇帝萧子慎穿着一件正红色暗绣万字纹的大氅骑着一匹乌云踏雪等在潼关下，守株待兔。依他对自家小情人的了解，王君阳是肯定会走这条路的。
　　萧子慎和肖子夜是一母同胞，弟弟长了一张祸国殃民的妖孽脸，做哥哥的也差不到哪去。萧子慎鲜衣怒马往潼关下一站，路上来来往往的大姑娘小媳妇无不侧目，一个个红着脸对着萧子慎窃窃私语，甚至有几个胆大的还上来搭讪。
　　当皇帝陛下彬彬有礼地回绝了第五个女孩儿后，在远处盯了萧子慎半天的王君阳终于忍不了了。
　　“你穿成这个样子站在这不就是为了招蜂引蝶吗？怎么还拒绝人家？莫非是看不上？”王君阳打马上前，阴阳怪气地说道。
　　萧子慎早就发现王君阳了，见到朝思暮想的小情人主动凑过来，面上虽然不动声色，心里早就乐开了花。
　　“清辞怎么在这里？莫非是得了朕出宫的消息放心不下，连夜追来的？”萧子慎骑着马贴到情人身边，倾着身子在王君阳的颈子边嗅了嗅，坏坏地道：“怎么一股子酸味啊。”
　　王君阳紧了紧衣领，正色道：“陛下真会开玩笑，分明是臣先出来的。这一路上也没找到地方洗漱，身上有股酸味很正常。”
　　萧子慎脸色一僵，胃里翻腾了几下，随即俊雅的笑容又挂到了脸上，“这才出京一天多，爱卿就学的伶牙俐齿了。”
　　“臣都被陛下整治得无家可归了，再不学聪明点只怕命都要没了。”王君阳侧过脸不再看萧子慎。
　　看着心上人清秀的侧脸，萧子慎心里抽痛了一下。要不是自己强逼着王君阳行断袖分桃之事，前途大好的王君阳怎么会被开除宗籍。现在王君阳成了京城里老百姓们茶余饭后的谈资，情人的性情有多高傲自己是清楚的，他怎么受得了？
　　“出都出来了，我们找个风景好的地方逛逛去吧。”萧子慎不想再继续这个话题，“去苏州怎么样？”
　　“难道不是扬州吗？”王君阳瞥了皇帝陛下一眼，没好气地道：“想去看弟弟就直说，何必拐弯抹角，你出来哪里是来寻我的，分明是担心你弟弟被萧恪诚和花宣墨这两只狼给吃了。”
　　说起对萧子慎的了解，太后魏如梅都未必比得上王君阳。王君阳年方二十就做了大内影卫首领，自然不是等闲之辈，就算没有和萧子慎的这层感情，久伴君侧，窥探圣意一路早就练得炉火纯青了。
　　萧子慎的心思被一语道破，并没有觉得尴尬，反而开怀一笑，“清辞果然与我心有灵犀。”
　　王君阳忍不住白了萧子慎一眼，这人脸皮怎么能这么厚，越往外推黏得就越紧。
　　“清辞，你说现在有几个人知道肖子夜的身份了啊。”萧子慎想到这点还是有些担心的。虽然没见过这个弟弟，但毕竟是血脉相连。知道肖子夜的真实身份也有段时间了，自己也曾偷跑出宫去看肖子夜，弟弟的长相真是想让人不疼爱都难。
　　王君阳算了下，答道：“应该是五个人，最多不超过七个。太后、陛下、相国、我、李嬷嬷。”
　　“那萧恪诚和花宣墨呢？”
　　“他们应该只是怀疑，没有证据，谁也不敢拿这种事开玩笑。”
　　“肖子夜自己知道吗？”
　　“不好说，李嬷嬷已经算不得影卫的人了，因为她现在的主子是太后，有些事情她瞒而未报。”王君阳胯（河蟹）下的马呼着白气走了几步，似乎是感到了主人的不安。
　　“你的意思是太后也有小动作？”萧子慎觉得有点头疼，一个不安分的舅舅就已经够伤神的了。
　　“陛下圣明。”王君阳才不想去挑拨母子关系呢。
　　萧子慎握住王君阳揽着缰绳的手，用温热的掌心暖着情人冰冷纤长的手指，微笑道：“走吧，怎么也要先把花家和安国忠王府的问题解决了才好。”
　　“这是什么意思？”王君阳不解。
　　“你出京前我接到密报，征西大军败了。我知道舅舅这些年一直在暗中算计花家，这次的事情恐怕会给舅舅机会一举除掉花家和安国忠王，我不放心。”
　　“花家我不知道，可你和萧恪诚……”
　　“还是去一趟吧，再说大军战败，朕总要把长安城留给舅舅来唱戏啊。”萧子慎笑得一副狐狸样，好像挺有成算似的。王君阳不屑地瞥了一眼，装什么装，分明是自己也没主意。
　　“站这儿好一会了，你看围观我们的人越来越多了，我们还是赶紧走吧。”萧子慎说着打马前行。王君阳小声嘀咕了句“到底也不是来追我的”也跟了上去。
　　
　　钱掌柜一死，好多线索都断了。那些有问题的账本虽然还被花宣墨握在手里，可查起来就要大费周折了。
　　花宣墨派回苏州打听风声的人汇报说，花晟璧一过完年初一就宣布闭关了，里里外外都是夫人方晴理事。
　　花宣墨得了这个信儿把自己关在书房里半天没出来，花家影卫都知道少主和夫人关系不好，猜测少主是因为老主人去世与夫人有瓜葛的事而心情太差，谁也没敢去打扰。
　　肖子夜这两天倒是玩得开心。花宣墨顾不上他，他就带着花七七在扬州城里四处溜达，尝遍了扬州的各种风味小吃。
　　“七七，我找你陪我出来可不是看你这张郁卒的脸的，要是这样我还不如找那十七个木头疙瘩呢。”肖子夜端着一碗烫干丝吃得正香，就见花七七扁着嘴坐在一旁一副要哭出来的样子，胃口没了大半。
　　“我就是一想到钱夫人的那副嘴脸就恶心。”花七七柳眉倒竖，瞪起眼往桌子上使劲一拍，惊得周围的食客纷纷往肖子夜这桌看来。
　　“小声点，难道你想全扬州的人都知道你家少主的风流韵事？”肖子夜揉揉耳朵，“好意”提醒道。
　　“现在还有谁不知道啊。”花七七从小跟在花宣墨身边，尽管知道花宣墨不喜欢自己，可还是一心一意爱慕着花宣墨的，“那个钱丽儿本就是个不知廉耻的，少主风光霁月拒绝了她，又没真的把她怎么样，凭什么钱家就要把那个贱蹄子埋进花家祖坟啊。还真当钱丽儿是花家少奶奶了？！”
　　这桩事说起来肖子夜都觉得好笑，这钱家的人也有点忒不要脸无理取闹了。
　　“凌瑞不是已经公开澄清这件事了吗？你还跟着着什么急啊。”肖子夜继续奋斗烫干丝，一边吃一边暗赞这菜做得好，不愧是扬州名小吃。
　　“凭钱丽儿的姿色，给少主暖床都不够，还想飞上枝头当凤凰？！哼，不要脸。”
　　眼看着花七七有越说越气愤的趋势，周围的议论声也越来越大，肖子夜两口解决了烫干丝，让花七七付了帐，赶忙把人拉走了。
　　“我说七七啊，你再嚷嚷一会，明天扬州城茶馆里说书的就该说‘花家少主的艳情两三事儿’了。”肖子夜当然是很想看热闹的，但是他现在住在花宣墨那里，身处“热闹”之中，坊间传起来恐怕就凭自己这张脸，也要被人编排几分，他可不想把自己也赔进去。
　　“哎。”花七七叹了口气，拉住肖子夜的衣袖撒娇道，“子夜，你心里是有少主的，少主最近心情本就不好，再加上夫人那边……你有时间也别光是吃吃喝喝的玩闹，好歹开解少主几分吧。”
　　花七七生的娇俏可爱，温声软语地求起来一般男人也不忍心拒绝，可惜她现在撒娇的对象是心黑手狠嘴又贱的肖子夜。
　　“天啊，你可别跟我来这套。”肖子夜抽出手使劲儿甩了两下，“一个杀人不眨眼的女魔头装什么小女人，可恶心死我了，刚下去的烫干丝都要倒出来了。”
　　花七七脸一沉，跺着脚指着肖子夜就喊：“肖子夜，你有没有良心！”
　　花七七这句是替花宣墨喊的，但大街上来来往往的路人不这么认为。他们看看肖子夜再看看花七七，人人都是一脸恍然大悟的样子：这小子生得这么美，竟也是个吃干抹净就不擦嘴的主儿，这姑娘真可怜。
　　感觉到周围人的指指点点，艳绝的桃花眼中闪过一丝冷厉。肖子夜走上前两步，恶狠狠地捏住花七七的下巴，一身正气大义凛然地斥责道：“我早就告诉过你我有妻室了，你这般纠缠不放，可还知道什么叫做廉耻？！”
　　围观群众又恍然大悟了：原来这女人是个狐媚子！还是这位公子品行高尚，竟能坐怀不乱。啧啧，左看右看这位公子都是谪仙一般的人物，难怪啊。
　　肖子夜见目的达到，甩手走人。
　　花七七又一次栽在了肖子夜手里，总算明白了为什么少主嘱咐她此人只能顺毛伺候。满面通红的花七七带着杀气扫视了一圈看热闹的人，吓得路人们噤声之后，运起轻功就逃了。
　　肖子夜优哉游哉地往花家的别院走，嫩红的菱唇边浮起一抹意味不明的笑意：良心，我要是有良心，怕是早就被花宣墨卖了吧。
　　回想起认识花宣墨以来，他对自己的好，肖子夜纠结地摇了摇头：假意里偏又掺了真心，真是……
　　萧恪诚是这样，花宣墨也是这样，是好好调教他俩呢还是干脆另找一个算了。
　　“夜儿，你这么怕冷，出去也不知道多穿一件披风。”
　　花宣墨的声音突然响起，肖子夜一惊，抬头就看到花宣墨正拿着一件厚披风从马上下来。
　　“你怎么来了？”出门前他不是还把自己关在书房里不肯出来吗？这里距离花家别院还有段距离，也不知道他是怎么寻来的。
　　花宣墨将披风裹在肖子夜身上，修长的手指仔细地将领口的带子系成一个花结，温润一笑道：“天色都暗了，见你还没回来，就出来寻你了。”
　　翻身上马，花宣墨向肖子夜伸出手，“上来，我们今晚在外面吃，我知道几家淮扬菜做得极好的馆子。”
　　“你跟书房闭关一下午转性儿了？”借着花宣墨的手劲儿上了马，肖子夜很纳闷：花宣墨不是受了刺激了吧。
　　“一向年光有限身，等闲离别易销魂。 酒筵歌席莫辞频。 满目山河空念远，落花风雨更伤春。 不如怜取眼前人。”搂住怀中的人，花宣墨策马前行。
　　肖子夜一愣，随即释然一笑：罢了，走一步看一步吧，行乐需及时啊。
　　 

作者有话要说：某个角度来讲，皇帝萧子慎同学也是个渣攻，因为他很霸道.......


６、明天就是世界末日，你想做什么？
肖子夜：让我哥带我去皇宫吃一次御膳。虽然我对那些稀罕的食材没那么大的兴趣，可好吃一辈子总要吃一次最高级的席面。
萧恪诚：带着夜儿找一个花宣墨找不到的地方，一起度过最后的时光。
花宣墨：带着夜儿找一个萧恪诚找不到的地方，一起度过最后的时光。
某雅：楼上两位，我觉得，你们俩注定要含恨九泉了。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　虽然还未到烟花三月，可扬州的美已经在初现的绿意与潺潺的流水间不经意地露了出来。不同于长安的煌煌天威，扬州像是一位风姿绰约的淑女，处处透着缱绻绕指的温柔，就连喧嚣的夜市都颇具婉约缠绵的意味。
　　酒足饭饱的肖子夜并没有着急回花家别院，而是拉着花宣墨穿梭于街巷中。就像从来没见过那些东西似的，肖子夜恨不得把每个摊位上的东西都买回去点。
　　“凌瑞，你看，这是什么，做的好精致。”肖子夜从一个姑娘的摊位上拿起一块缀着墨绿色宫绦的玉佩，玉虽非好玉，可上面的纹样很别致。肖子夜只觉得好看，却没能认出来玉上到底是什么图案。
　　卖玉的姑娘一口扬州话，语调柔软清脆甚是好听，不过肖子夜这个皇城根脚下长大的人一句都没听懂，平时精得冒光的人儿此刻只能干瞪眼。
　　花宣墨在一旁止不住地笑，被肖子夜瞪了两三眼后才勉力止住，做起了翻译。
　　“姑娘说这块玉上面的图案是天然形成的，形似并蒂莲，是两情相悦夫妻美满的好兆头。”
　　经这么一提醒，肖子夜立刻就看出来了，而且越看越觉得有意境。
　　“这玉上的意思大多是女子喜欢的，为什么偏配了墨绿色的宫绦？配着莲花的话粉红不是更合适吗？”花宣墨也凑上前来细细端详。
　　肖子夜原来觉得花宣墨挺解风情的，怎么也比萧恪诚那个傻乎乎的人强，谁知道张嘴就问了这么一句蠢话。
　　“笨死你啊，这明显是女子买来送给情郎的。你可见过谁家的老爷公子身上挂着粉红的宫绦？”肖子夜说着抬手在花宣墨的脑袋上屈指敲了一下。
　　花宣墨不但没生气，反而捉住肖子夜的玉指凑到唇边吻了一下。
　　肖子夜对于这种打情骂俏自是乐在其中，可一旁的卖玉姑娘却吓了一跳。
　　花宣墨拿出一个荷包将玉佩仔细收好，掏出几两碎银子递给姑娘，道：“这块玉我要了。”
　　姑娘红着脸收了钱，小声说了一句不知是什么，肖子夜是听不懂，就见着花宣墨听了之后笑得那叫一个放肆啊。
　　“她说的什么你这样开心？”闪亮的桃花眼一眨一眨的，肖子夜好奇得很。
　　“她说你生的美，是她见过的最美的男子，还说咱俩特别般配。”花宣墨将肖子夜搂进怀中，咬着他白玉珠一般的耳垂儿说着。
　　“前半句我信，后半句嘛……”眼梢一挑，见花宣墨预备着要生气的样子，肖子夜口风一转，“我也信。”
　　“这还差不多。”
　　“天下间还能寻着像你我这般算计着对方还不耽误柔情蜜意的一对吗？可不是般配。”
　　花宣墨欢欢喜喜飘飘欲仙的心肝被一句话拍到了冰窟窿里，极度无奈地叹了一口气，道：“夜儿，你还念叨我不解风情，你再看看你？一句话能把人说得万箭穿心。”
　　“瞧你说的，花公子的心是蟹粉狮子头还是水晶肴肉啊，这么容易就被穿了？”肖子夜说着，小嘴咽了两下，回味起刚刚吃过的扬州名菜。
　　眼见着肖子夜的注意力转移到了别的小玩意上，花宣墨心里是翻江倒海一阵难受，攥在手里的玉佩也没能按计划顺势送出去。
　　跟在肖子夜身后，两人一时间无话。
　　肖子夜不认路，花宣墨的心思也没在看路上，等两人一个玩够了一个回了神的时候，已经走到了扬州城郊的大明寺。
　　“夜儿。”花宣墨憋了一路，终于忍不住了，“在你心里，有没有真的喜欢过我。”
　　肖子夜许是走累了，就着路边的一块大青石坐了下来，玩弄着手里刚买的一把湘妃竹扇，漫不经心地反问道：“你呢？你对我又有几分真心？”
　　花宣墨走到肖子夜跟前，蹲□，一双凤眸直视着肖子夜明媚的桃花眼，沉默了半晌才道：“我多少是真的喜欢你的。”
　　“多少？究竟是多少呢？”茜色的菱唇微扬，肖子夜倾身往青石旁的树上一靠，懒散得像一只春困的狐狸。
　　“我不知道……”花宣墨自出生以来叱咤武林笑傲商场，从来没遇到过如今这般窘境。出身于豪商世家的花宣墨是个无利不早起的人，他也从来不觉得这有什么错，可偏偏今天在肖子夜面前心虚了起来。
　　“不错，我一开始接近你，或者说勾引你是有我自己的算盘。我不过是想保护一家人能平安离开京城。”
　　“唰”的一声打开扇子，借着明亮的月光和大明寺周围的灯火，肖子夜端详起扇面上的图画，“凭你花家的权势，我对你的这几分利用于你不过是举手之劳罢了，何况我家对你还有救命之恩。”
　　“说到这个，”肖子夜笑着看向花宣墨，“你倒在我家房顶上也是算计好的吧，难道我爹真有这般天大的福气能捡回来花家的少主？”
　　“我当时被人追杀是真的，最后倒在你家那里，确实是算计好的。”花宣墨席地而坐，话出口之后反倒释然了，“不过，也是临时起意的。”
　　“就为着那个莫须有的身份？”
　　“你知道？”花宣墨觉得自己这话问得蠢，倘若不知道，肖子夜还会这么问吗？究竟是不甘心，下地狱也要找个垫背的不是，“萧恪诚最开始接近你怕也是抱的这个心思吧。”
　　“呵呵，也是。”肖子夜自嘲的一笑，合起扇子望着天上的月亮说道：“我是个小人物，没什么见识，从小只有爹和干爹是真心对我好。可是他们的心里不只有我一个人。萧恪诚也好，你也好，虽然都存了算计的心思，但对我也是不错的，至少你们和我在一起的时候心里没放着别的人。”
　　肖子夜侧过身，一手支着下颌，甜甜一笑，开了口舌尖却是苦涩的，“我还是挺容易满足的不是？”
　　花宣墨不知道怎么答话。
　　“不过我也很贪心。我想活命，却不愿意找个深山老林隐姓埋名。我想活得好，想过得多姿多彩，想站在阳光下……”
　　“你既然知道了自己的身份，为什么不去求助于你的生母和哥哥？”花宣墨不解。
　　“我没接触过我哥哥，我也不想走进那个圈子。而我的生母，正是利用我最狠的一个。”肖子夜舒了一口气，“你们还会对我好，可她觉得利用我是理所当然的，不带一丝感情。”
　　肖子夜的话让花宣墨想到了方晴，还真是同病相怜。
　　“你想利用我做的事情没准会要我的命你想过吗？”
　　肖子夜问得直接，花宣墨心里倏地一痛。
　　“不是没想过，可现在我不会允许这样的事情发生。”
　　“身不由己啊。”
　　花宣墨默然。
　　“能帮你的我会帮你，事到如今我们已经是一根绳子上的蚂蚱了。”
　　“夜儿，你对我来说很重要。我不能确定是不是爱你，或者这份感情里有没有别的东西，但是我对你是不会放手了。”花宣墨站起身，坚定地说道。
　　“我肖子夜位卑人轻，可也是个有傲骨的人。我就算再想活命，也不会跟自己不喜欢的人卿卿我我。”肖子夜自嘲地一笑，“我平时说这话你和萧恪诚都不信，现在信不信也随你们。”
　　花宣墨觉得这句话是自认识肖子夜以来听过的最受用的一句，不禁喜上眉梢，上前就想拉住肖子夜的手。
　　“今天我不和你回去。”肖子夜用眼神制止了花宣墨。
　　“那你去哪？”
　　指了指大明寺的山门，肖子夜笑眯眯地开口：“出家当和尚去。”
　　花宣墨一愣，随即好笑地摇摇头，道：“真是个孩子，随你吧。我留花十三在这边等你，什么时候想回去了说一声，我派人来接你。”
　　花宣墨不强求，毕竟他也需要时间理一理自己的感情。生母可能是害死生父的凶手这件事给他的打击很大，他今天本身就很乱。钱掌柜的事情还没了，他总觉得有什么巨大的阴谋正在靠近。他也要静一静。
　　“东西你帮我拿回去，一样都不准丢。”肖子夜把夜市上买来的小玩意一股脑地塞进花宣墨怀里，踮起脚尖凑到花宣墨的脸颊上轻吻了一下，“我走了。”说完就进了大明寺。
　　花宣墨看着肖子夜进了寺门，抱着一堆拨浪鼓、面具、木人之类的东西离开了。
　　
　　大明寺的大雄宝殿之内，肖子夜盘坐在蒲团上望着庄严慈悲的佛祖发呆。
　　“小施主在想什么？”一个白须僧人走过来，温声问道。
　　“我想要一份感情，很纯粹的感情，不知是不是强求。”肖子夜头也没回，直接答道。
　　老僧坐到肖子夜旁边的蒲团上，微笑道：“愿闻其详。”
　　“我希望有一个人爱我，不因为我的样貌，不因为我的身份，哪怕我是个一无是处的废物丑八怪也对不我不离不弃。”肖子夜侧过头看着老僧，“大师，你说我是不是太过执了。”
　　“阿弥陀佛，施主所说的乃是我佛的慈爱。”老僧合十道。
　　“大师这是要度我出家？”肖子夜笑了。
　　“非也，施主与佛无缘。”
　　“为什么？难道是我不够聪明，悟性太差？”肖子夜俏皮地问，“不是说佛无不可度之人吗？”
　　“施主是太过聪慧，所以才入不得空门。”老僧的语调不疾不徐。
　　“这又是怎么说的？”
　　“太过聪慧的人，心中牵绊太多，反而躲不开万丈红尘。若是强行斩断羁绊，非为行善实是造孽。”老僧面容慈悲，周身流露出一种难以名状的神圣气息，让肖子夜恍惚间觉得自己看到了佛的真身似的。
　　“大师就算嫌弃我，今晚可也要收留我呀。”肖子夜莞尔一笑，冲着老僧合十一拜。
　　“荣幸之至，厢房已经备好了。施主请。”
　　 

作者有话要说：７、约好一起出游，结果下起豪雨？。
肖子夜：找个餐馆避雨，顺便吃一顿。
某雅：儿子，你怎么这么能吃还长不胖呢？为娘羡慕嫉妒恨啊~~
肖子夜：天生丽质难自弃啊~~
萧恪诚：找地方避雨，派人传话回去多拿点衣服来换，夜儿怕冷。
花宣墨：先找地方避雨，再派人去拿换洗衣服，等雨停的时候和夜儿调情。
某雅：夜儿吃着呢，顾不上调情。
花宣墨：也不知道是谁不解风情，哎。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　肖子夜在大明寺一住三天，两耳不闻寺外事，一心只吃素斋菜。大明寺的素斋算是把肖子夜彻底征服了。每次看到肖子夜吃素斋的幸福表情，留守的花十三都会怀疑肖公子真的是要出家了。
　　花宣墨这几天忙得脚不沾地，将扬州城及其周边城市的花家铺子翻了一个底儿朝天。接到花十三的奏报后，花宣墨在百忙之余慎重考虑了一下要不要在家里请一个擅长做素斋的厨子。要抓住老婆的心，先要抓住老婆的胃，这话放在肖子夜身上，一百二十分的适用。
　　大明寺的僧人也很愿意肖子夜留在寺里，因为肖子夜是唯一一个能把严肃的住持哄得眉开眼笑的人，而这个住持正是那天晚上与肖子夜攀谈的老僧，法号行之。
　　“肖施主果然天分极高，这盘棋是老衲输了。”行之微笑合十，投子认输。肖子夜原来对围棋只是学了点粗浅皮毛，这两天经过行之点播竟是进境飞快。如此聪慧，自是得了行之青眼。
　　“分明是大师让着我。”肖子夜俏皮地眨眨眼，“以前在京城的时候我也去过相国寺，只觉得那里的和尚一个个古板的很，难以亲近，虽是体会到了佛法庄严却没感受到我佛慈悲，遇到大师，可算知道什么叫救苦救难慈爱慈悲了。”
　　好话谁都爱听，尤其是美人说的好话，更别说肖子夜的声音带着少年的清脆悦耳动听，行之也不能免俗。到底是一寺住持，行之仍旧是矜持地自谦了一下：“相国寺乃是我朝第一大寺，贫僧这里庙小，比相国寺远远不及。”
　　“可我更喜欢大明寺。”肖子夜说着，看见一个小和尚走进来似是有事要请教，便极有眼色地告辞：“大师事务繁忙，子夜就不叨扰了，晚些再来找大师叙话。”
　　“阿弥陀佛，肖施主请自便。”
　　
　　“清辞，我们在扬州这几日就借住在大明寺吧，我和这里的住持有些旧交。”
　　肖子夜从行之房中出来，就见到两个人一前一后说着话走来。为首那人容貌极是俊雅脱俗，眉眼间透着一股高贵难侵的气势，只不过脸颊上泛着潮红，似乎身体不是很好。
　　一种莫名的熟悉感涌了上来，发乎于本能的渴望驱使着他的身体上前想要和那人亲近。肖子夜硬生生停住了脚步，赶忙转过身想要离开。如果想要进入那个圈子，当初他也不会在那个所谓的生母派人来谈条件时，那么干脆不留后路地拒绝。
　　才迈开步子就被一把抓住了。温热的掌心向肖子夜冰冷的手指传递着温度，异样的触感从交握的手掌蔓延到全身，肖子夜只听到了自己擂鼓般的心跳声和粗重的呼吸。
　　“你叫……什么名字。”问话的人似乎也很激动，声调有些不受控制的微微发抖。
　　肖子夜僵硬地回过身，大大的桃花眼中氤氲着水汽，对于血亲的渴望有多深，恐怕肖子夜自己从来都不知道。
　　望着那双与自己如出一辙的桃花眼，萧子慎心中更笃定了几分，但仍是小心翼翼地开口道：“我叫萧子慎……”
　　久在京城的肖子夜当然知道天子的名讳，这三个字一入耳，肖子夜的脑中顿时一片空白。
　　泫然欲泣的美人一下子撞进自己怀里，萧子慎愣住了。随之而来的那种血脉相连的奇妙感受让生长于冷血深宫中的帝王心头狂喜。帝王终究是帝王，喜悦与激动转化为行动之后，就变得淡然平静了许多。
　　温柔地回抱住肖子夜，摩挲着如缎的长发，“你是子夜对不对，是子夜。”
　　没有得到回应，胸前倒是一片湿热。萧子慎心中怅然，轻轻顺着肖子夜的后背哄着，又偏过头对已经看傻了的王君阳打了个眼色。
　　王君阳木然地点点头离开了。之所以选择来扬州而不是别的地方，就是为了见见肖子夜，可谁也没想到刚一进扬州地界就遇上了。
　　肖子夜哭够了，有些不好意思地从他哥的怀里出来，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　萧子慎取出手帕，轻柔细致地将肖子夜脸上的金豆子擦干，说道：“哭得这么惨，不知道的还以为我这个做哥哥的初次见弟弟就欺负人呢。”
　　肖子夜一听这话破涕为笑，“你说这话可不就是在欺负我。”
　　“外面风大，仔细皴了脸，你又怕冷，我们进屋说话吧。”萧子慎笑着点了点弟弟秀挺的鼻子。
　　“往前两步就是我的厢房。”肖子夜指着住持居所旁边的厢房，引着他哥过去。
　　进了屋，萧子慎环视了屋中的摆设，还算满意地点点头道：“行之大师对你真是青睐有加，把全寺最好的厢房给了你了。昔年我偷跑出宫，也是住的这间呢。”
　　“偷跑出宫？那时候镇国将军还在吧，你也不怕他暗杀你。”肖子夜原以为他哥是个受皇族教育规规矩矩长大的人，没承想也这么不靠谱。
　　“宫里未见得就比外面安全，那次倒是把母后吓得够呛。”
　　听到“母后”二字，肖子夜神色一暗。萧子慎在阴谋场中浸染多年，纵然肖子夜的不快转瞬即逝，也没逃过皇帝陛下的龙目。
　　“怎么？你见过母后？”
　　“没见过。”这么一点儿小破绽都被抓到了，肖子夜吃了一惊。
　　“怎么我觉得，你似乎不喜欢母后。”
　　“太后曾经派人来找过我，就在去年你刚登基的时候。”肖子夜说道这突然奸诈地笑了，“说是哥哥你不能人道，要我跟你老婆生孩子去。”
　　肖子夜说着还往他哥□瞄了两眼，瞄地他哥一脸寒霜。
　　“你拒绝了？”萧子慎强压火气，打算先把事情问明白。
　　“当然拒绝了，太后娘娘根本没有认我的意思，我只不过是个延续她尊荣的工具，用过之后肯定要被灭口。”
　　萧子慎总算明白了他亲爱的老娘为什么那么积极地给他找女人，合着自己不碰，她都找好人来生孙子了！
　　生气归生气，有的事情还是要澄清的：“子夜，我不是不行，我是……”
　　“断袖。”肖子夜一副“我就知道”的表情，替他哥补完了后半句，“跟你一起来的那个就是你喜欢的人吧。”
　　说道王君阳，萧子慎心情大好，献宝似的说道：“正是，夜儿你眼光不错嘛，一眼就看出来了。他叫王君阳，字清辞，对他印象如何？”
　　“王君阳？王简大人的儿子？难怪看着眼熟，他和他爹长得真像。”肖子夜跟王简算是有些私交，自然知道王君阳的名字，就是从来没见过。
　　“正是，不过他可比他那个老古董的爹可爱多了。”
　　“哥，你在上面还是下面。”肖子夜看王君阳的身形倒是更似萧恪诚这类习武之人，怎么也不觉得他斯文的哥哥能把人家压倒。
　　“朕当然是在上面！”萧子慎显然已经不是第一次被误会了，太后和相国都曾经旁敲侧击过这个问题，在他们看来，萧子慎要是被压的那一个可就真的没救了。
　　“花宣墨不是在扬州吗？你怎么没跟他在一起反而跑到庙里来了？”萧子慎不想在这个问题上多做纠缠，赶忙转移了话题，“是不是他对你不好？”
　　这话要是萧恪诚来问，肖子夜眨眼间就能扯出一大堆有的没的，可对上亲哥哥，竟不知该如何开口了。
　　“夜儿，你看着我。”萧子慎扶住弟弟的肩膀，直视着他的眼睛，“我虽然是第一次见你，可我并不是才知道你就是我的亲弟弟。很长时间以来，我一直派人关注你，知道你过得自由开心，有人对你好，我就很高兴。”
　　肖子夜被他哥突如其来的话说懵了，傻乎乎地听着他哥继续说道：“你就像我梦想中的自己，替我过着我渴望而不可得的生活，所以我从来没有去打扰过你，我不想把你也拉进波云诡谲的阴谋中，我……”萧子慎第一次对别人说这种掏心窝子的话，一时间不知该怎么往下说。
　　肖子夜很乖，也没打断他哥，只是静静看着他哥等下文。
　　“我这次出京有很多目的，其中之一就是来看看你。身为帝王有很多的身不由己，但是我一定会守护你，你是这个世界上和我最亲近的人，我们血脉相连。”
　　捏捏弟弟嫩嫩的小脸，说完所有话的萧子慎有一种如释重负的畅快。
　　“真好。”肖子夜捧住哥哥的手在脸上轻轻蹭了两下，散发着幸福味道的笑意看得萧子慎很有满足感。
　　“以后我不仅有干爹和爹，还有哥哥，看萧恪诚和花宣墨还敢欺负我！”
　　“这些事我也有所耳闻，你可有什么计划整治他们？”萧子慎也是喜欢看热闹的人。
　　“整治也谈不上，无非就是把能帮他们的都帮了之后，看看他们还要不要我。”肖子夜拖着腮帮子，一脸愁苦委屈。
　　“在我面前还装什么啊，可别露出那脸惨相，看得我怪心疼的。”
　　“真的。你看萧恪诚，以前我不找他他都上赶着我，这次我写信给他，他到现在都没理我。”
　　“怕是路上耽搁了吧，我出京之前他就连夜跑了，比我还先一步呢，八成就是来找你。”萧子慎叹了口气道：“好歹你还有被人上赶着找的时候，哪像我，天天追着清辞他还不给我好脸色。”
　　“看来王君阳也是个别扭的。”一听哥哥的日子也不好过，肖子夜瞬间舒服了很多，“对了，子端到底是什么时候知道的我是你弟弟这件事啊，还有你明知道他是假弟弟怎么不拆穿？莫非你们俩是商量好的？”
　　“子端的事说来话长，等闲下来我告诉你。他和花宣墨对你应该都是怀疑，但是没有证据。”萧子慎也拿不准这事。
　　“我除了长得漂亮点，也没什么值得注意的，他们怎么怀疑到我身上的啊。”肖子夜到现在都没想通这件事。
　　“因为你干爹是咱们的三舅舅，琅止裙戎鞯墓孛诺茏樱天机公子魏如琰啊。”萧子慎没想到弟弟到现在都不知道魏璇的身份，“当年三舅舅的名声可是大得很，不过他不在京中长待，见过他的人屈指可数，安国忠王和花晟璧就在其中。”
　　肖子夜只觉得自己眼前一黑，恨不得一头撞死，到头来还是栽在这个妖祖宗手里了。
　　“罢了罢了，肯定是我上辈子欠他的。”肖子夜郁卒地抱着棉被满床打滚。
　　萧子慎笑着将人拢进怀中，宠溺地抱着弟弟哄道：“别郁闷了，将来有机会，我们联手找回场子就是了。”
　　“哥，你真好。”肖子夜顺势伸胳膊拦住哥哥的脖子，看来亲哥哥当年也吃过干爹的亏啊。
　　看了看外面的天色，萧子慎意识到自己来了有些时候了。
　　“这次来还没问候过行之大师，陪我一起去吧。”
　　“嗯，好。”
　　 

作者有话要说：小攻们，面对一个断袖的皇帝大舅子，你们没有压力吗？再不好好表现拿出点真心来，娘亲我就把这个故事改成兄弟恋，让你们没处哭去~~~

８、对方衣服被水泼到，你的反应？
肖子夜：他们自己会换衣服啊。不是说这个是三八问吗？这个问题不三八啊。
某雅：为娘不是出题的，不清楚诶。
肖子夜：难道是被水泼到之后顺势脱衣服OOXX？
某雅：儿子你肯？
肖子夜：当然不肯！
萧恪诚&花宣墨：夜儿，我们觉得那个OOXX的提议不错。
肖子夜：亲妈，我要哥哥，不要他们了！
某雅：儿子乖，亲妈会满足你的~那两只只想着吃干抹净的禽兽是不会有好下场的。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　多年不见，行之大师和萧子慎自是要好好叙叙旧。肖子夜刚认了哥哥新鲜劲正足，巴不得多跟哥哥腻一会，便自愿留下来端茶倒水。
　　知道萧子慎旅途劳顿，上过茶之后肖子夜站到哥哥身后找准肩膀上的几个穴位，拿捏着力道按了起来。
　　肖子夜这手是跟魏璇，也就是魏如琰，学的，可肖爹和魏璇谁也没享受过肖子夜的这个服务，更别说萧恪诚和花宣墨了。肖子夜认穴精准力道合适，捏得萧子慎四肢百骸无一处不舒坦。对于弟弟的这份体贴，萧子慎心里别说多高兴了，脸上的笑意就没下去过。一旁看着的行之大师也夸赞萧子慎好福气。
　　从行之大师屋里一出来，萧子慎就把弟弟搂进了怀里，“我都不知道该怎么疼你好了，以前只知道你古灵精怪的，却不知还有这么乖巧的一面。”
　　“哥哥和行之大师说起话来都是谈论禅机，我又不懂，只能做些不动脑子的笨活计给哥哥解解乏。”肖子夜的眼睛水汪汪的，一副伏低做小的样子，真是让萧子慎心疼极了。
　　“何苦这么贬低自己来讨我心疼？”萧子慎揉揉弟弟嫩豆腐似的脸颊，“我知道你心防重，我空口白牙地许你一番，你也不会信我真就能对你好，而不是像别人一样利用你。日久见人心，你且慢慢看着就是了。”
　　肖子夜不语，垂着头小白兔似的靠在哥哥怀里。
　　“听说你好吃，今晚哥哥下厨给你做几道菜如何？”萧子慎顺了顺弟弟的乌发，心中感慨：宫外伙食就是差，要不弟弟怎么就能比他矮半头多，真是苦了这孩子了。
　　“你会做饭？”肖子夜不信，换了谁，谁都不信啊。
　　“只会几道菜。”萧子慎拉着弟弟的手，向僧人打听了小厨房的所在，领着肖子夜往那边走，边走边解释道：“小时候正是镇国将军势力最大的时候，父皇顾不上我，母后也忙于和淑妃争宠，我身体又不好，谁都说我活不长，自然也就没什么人上心照顾我。”
　　感觉肖子夜和自己交握的手紧了几分，萧子慎和煦一笑，拍了拍弟弟的手安慰着：“这不是都过来了吗？偶尔短过几顿饭而已。有一次三舅舅入宫给母后请安，顺道看了我，就教了我几手厨艺，我还想着三舅舅这种贵公子是打哪学的做饭呢。”
　　萧子慎说得云淡风轻，可肖子夜听得心冷。堂堂皇子都有吃不上饭的时候，那其他的凶险更是可想而知。皇宫，固然是个尊荣富贵金碧辉煌的地方，可也是个吃人不吐骨头的地方，自己家里虽然穷，但爹和干爹都是疼爱自己的，若只说这点，皇子倒不如贫家子了。
　　“说句不孝的话，夜儿，我和母后并不是很亲。”萧子慎话说出口，心里好像卸下了一块石头，只是满嘴的苦涩味道，却还要强撑着笑脸。
　　肖子夜不知道这话该怎么接，索性转了话头，“干爹的厨艺可好了，不知道哥哥学到几分啊？”
　　看着弟弟促狭的小脸，萧子慎佯怒道：“怎么？做的要是不如三舅舅，你还不吃了？”
　　“那是自然，我对吃可是很挑的，要是做得不好，我就去吃寺里的素斋，才不要委屈自己呢。”肖子夜下巴一扬，一副理所当然的架势，把萧子慎逗乐了。
　　“你啊，亏不了你的嘴。”点点弟弟的鼻子，萧子慎把好吃鬼推进了厨房，指使道：“别情等着吃，摘菜总会吧，干活去。”
　　打开小厨房里盛冰的木箱，萧子慎在里面找到了些百合。
　　“真没想到这季节还能有百合，恰好也有山药，给你做个百合炒山药可好？”
　　“好啊，山药和百合都要掌握好火候别炒变了色，白白的才好，再炒得脆脆的，最是爽口好吃呢。”魏璇教了肖子夜很多东西，但教的最成功的，肯定是嘴刁。
　　“还挑起品相了，真难伺候。”萧子慎好气又好笑，直道三舅舅一手教养出来的人果真是不同凡响，吃个饭比他这个皇上还讲究。
　　“弟弟这也是为哥哥考虑，太难看的菜怎么上得了御膳桌啊。”得了便宜还卖乖，说的就是肖子夜。
　　“再做个醋溜白菜，其他的素菜我也不太会了，等下你再去问寺里的僧人拿几样素斋来，我们和清辞一顿饭也就有了。”萧子慎看着弟弟活泼不羁的样子，心道寻常兄弟就该这般，哥哥不就是要宠着弟弟，护着弟弟吗？
　　“哥，我看王君阳的样子，像是你还没把人弄到手吧。”肖子夜洗菜择菜，嘴里也不闲着。
　　“可不是，他明明也喜欢我的，可就是死要面子不肯认，总是一副我迫他的样子，整天拿‘君命难为’这类的话给自己找借口。”萧子慎说道情人少不得又要头疼，有时候真恨不得下一道圣旨给王君阳，也省得白担了这份冤枉。
　　“我有个法子，可以帮哥哥一把。”肖子夜桃花眼滴溜一转，一个损招浮上心头。
　　萧子慎虽然没亲身体会过弟弟的妖性，可长安城里出了名的妖孽绝不会是徒有虚名，心下立刻多了几分期待，“什么法子，说来听听。”
　　肖子夜凑到哥哥身边，执起哥哥的手贴到脸颊上轻轻蹭着，媚眼如丝吊着萧子慎道：“草民蒲柳陋质，不知可还能入陛下的眼？”
　　感觉到肖子夜藕节似的玉臂环上自己的腰，萧子慎全身“腾”地一下子烧了起来，腰上麻麻的触感直传到心里，猫挠似的。
　　“夜儿，我们是兄弟……”萧子慎咽了几口唾沫，肖子夜纤腰轻摆蹭得他越来越热，是个男人都架不住这招，更别说他还是个断袖，面对的还是倾国绝色。
　　“什么兄弟，陛下的弟弟是端亲王萧恪诚，草民又算是哪个牌位上的人呢？”肖子夜语调凄楚，面上可是柔媚明艳风情万种。他把头靠在萧子慎颈间，放开了萧子慎的手掌，抬手在他的胸前似有似无地按揉着。
　　怀里的身体韧韧软软的，手感甚好，萧子慎眯起眼睛挑唇一笑，回抱住了佳人，话里也带上了轻挑：“这话说的是，美人在怀，朕岂能辜负。”说着萧子慎伸出舌尖在肖子夜的耳廓上细细描摹，酥麻的湿润让肖子夜发出小猫似的呻吟。
　　“哈哈，夜儿，真有你的，这下恐怕不止清辞，萧恪诚和花宣墨也要急上房了，真是一石二鸟的好法子。”萧子慎撑不住了，搂着弟弟大笑起来，“我道你是真的畏寒才穿了这么多衣服，合着你这是捂坏水呢，一肚子鬼主意。”
　　“他们活该！不过我是真的怕冷。”细眉倒竖，茜色的唇瓣微微撅起，看得萧子慎忍不住在弟弟的小嘴上拨了两下逗他。
　　“赶明儿回京，我找太医好好给你调理下。”萧子慎揉揉弟弟的发心，心里酸酸的。
　　“刚你不是想问子端的事吗，不妨和你细说了。”放开肖子夜，萧子慎随手在厨房里找了个凳子坐了，拉着弟弟坐到自己腿上，将肖子夜当个七八岁小孩子似的抱着说道：“安国忠王早就有反意，可他是铁帽子王，代代传下来根基远比常人想象的要深。现在朝廷对外有突厥要打，对内经过镇国将军乱政这些年也是元气大伤，实在禁不得折腾了。”
　　肖子夜从来没被人这样抱着坐过，既觉得新鲜也乐得享受哥哥的宠爱，乖乖地坐着听，也不插话。
　　“我既是放了话出去不留子嗣，那谁是朕的亲弟弟谁就是将来的皇太弟，安国忠王自然不会放过这个机会，甚至他们设计这一步比我想的还要早。母后和大舅舅，也就是相国魏如海，早就想除掉李素了，说起来在给我找弟弟这件事上，他们双方倒是一拍即合。”
　　“我与子端自小相识，我也是一直拿他做弟弟看待的。”萧子慎看着肖子夜认真倾听的样子，忍不住捏了捏弟弟的脸颊，惹得肖子夜直蹙眉。
　　“我原来是不愿意子端搅进来的，可他也是身不由己。安国忠王府位置尴尬，想整倒他们的大有人在，没有这次，也会有下一次，总之母后和大舅舅不会放过他们的。再加上子端真的在金殿之上当着文武百官和太后和朕滴血认亲了，这下不认也不行。我没想过这件事会把你扯进来，原来我还在琢磨怎么能保住子端，现在似乎好办多了。”说到政事的时候，萧子慎的身上不自觉的就会表现出帝王的威势，倒不是说他的表情做派会有多大变化，可周围人总会感到莫名的压力。
　　“哥哥这次出京想着来找我，也和这件事情有关吧。”
　　“没错。”萧子慎点点头，“其一，你现在是各路人马都想找的人，李素想你死，相国想找你回去翻案，就算你有花家护着，但……如果我猜的没错，和安国忠王一样扎眼的花家这次也会有麻烦。我不能看着你出事。”
　　“花晟璧死了哥哥知道吗？”
　　萧子慎一愣，“不知道，花家经商，却也是武林豪门世家，他家戒备森严甚至大内影卫都无法插手，我根本不知道这件事。”
　　肖子夜托着下巴想了一会，“哥哥先继续说。”
　　“当初子端喜欢你，我还当他是贪图你的美貌，想着你自己能应付，若是应付不了我也可以暗中帮忙。后来出了血统作假的事，我又觉得他是纯粹利用你。可现在，似乎子端也动了真情了。同时，花宣墨也被扯了进来，我真的是不想关心一下都难了。”
　　“遣妾一身安社稷，不知何处用将军。莫非哥哥打的是这个算盘？”肖子夜眼眸轻垂，让人看不清神色。
　　“怎么会。说到底，把局面弄得这么复杂还把你牵扯其中是我的过错，要不是怕你受了委屈，我何苦巴巴赶着来找你。你若是真对他们没有意思，我帮你想法子打发了他们。有我护着你，你也不用跟花宣墨那边虚与委蛇了。”
　　“明明是追着情人出来的，却说的好像都为我似的，我偏不领情。”肖子夜将头一偏，不看他哥。对于甩掉花宣墨和萧恪诚，肖妖孽一个字都没提。
　　“你倒是聪明，怎么就猜出来我是追着清辞出来的？”萧子慎敲了弟弟脑门一下，暗道自己真是倒霉，明明都是真心实意的，怎么情人和弟弟还都不念好。
　　“啊，真的啊，我刚才是诈你呢。”肖子夜笑得那叫一个诡诈，就像偷了肉的狐狸。
　　萧子慎失笑，“真是精的你，居然让我着了套。”
　　“如果我猜的不错，哥哥和子端该是有默契的。你负责摆平朝廷中想要除掉安国忠王的人，而子端负责摆平他野心勃勃的养父。”肖子夜往哥哥怀里一靠，继续说道，“你和子端的默契是上不了台面的，只要谁把子端血统作假的事情扯到明处，你也保不住他，所以你和子端都急着找我对吧。”
　　萧子慎早就知道弟弟聪明，却不想几句话就让他把整件事情看透了七八分，惊讶之余也甚是欣慰，“我是不是真该考虑下立你做皇太弟了。”
　　“别，千万别。”肖子夜一下从哥哥怀里蹦出来，“我还想过我的逍遥日子呢。”
　　“夜儿，真的对不起，把你牵扯进来。”萧子慎叹了口气，诚挚地道歉。经历过宫廷黑暗的他一直觉得弟弟能够一出生就离开那个阴晦肮脏的地方是一种福气，可到头来有些东西终究逃不过。
　　肖子夜握住哥哥的手道：“说这些都没用了，哥哥以后多疼我几分，补回来就是了。”
　　“这还用说，一定的。”
　　兄弟俩相视一笑。
　　 

作者有话要说：9、那么，自己被水泼到呢？
肖子夜：换衣服啊。这问题怎么这么无聊。
萧恪诚：除了换衣服，还能做什么，这题谁出的？
花宣墨：以我的武功，想被水泼到还真难，不过遇上了就是换身衣服呗。
某雅：儿子们，你们怎么突然变得这么温和善良，都不说找泼水的人理论下吗？吃了亏还不吭声，不像你们的作风啊。
三人一起：亲妈，你真的是无聊了！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　萧子慎说的没错，萧恪诚比他到得早，只不过萧恪诚心烦意乱，一直没进扬州地界。
　　之所以会连夜出京，无非就是因为那张字条。作为武将的自己，在征西大军大败的情况下很有可能被派到前线去接替现在的主帅。那些人不会管朝中是不是有奸细，更不会管自己有没有挂帅的经验，他们要的只是自己战败受死这个结果。一个无后的皇帝的亲弟弟，碍了太多人的眼。
　　萧恪诚背着手在客栈里不安地走来走去，满脑子都是肖子夜。
　　肖子夜寄过来的那封信，虽然呕的自己直反酸，可那信中背后的意思分明是说“我在花家过得很好，你和你父王不要打花家和我的主意”。想到最后一句送衣服，恐怕真正的目的还是叫自己与花宣墨和解，可据自己所知，父王并没有对花家动手的意思啊。难道朝中有人想动花家？那夜儿岂不是很危险？
　　出了京城奔着肖子夜来，一是想他了，怕时间长了小妖精就真的成了花宣墨的人了；二来，朝中最想要自己命的就是相国魏如海，他也急着找肖子夜，而肖子夜又可能是真皇子……
　　“近乡情怯”这四个字，萧恪诚以前只当是那起子迂腐文人才会有的感情，这回算是实打实地体会了一把。想见肖子夜，又怕对方再次误会自己是别有用心，见还是不见怎么见，真是想不好。
　　萧恪诚懊丧地往圈椅里一倒，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，既然想了两天了都没想明白，干脆直接去扬州的花家别院找肖子夜和花宣墨算了，当面锣对面鼓地说清楚，也省得自己伤神了。
　　
　　花十三是被花宣墨留在大明寺等着接人的，并不是监视肖子夜，再者花七七不过就是和肖子夜抢吃的就被整得现在连门都不敢出，花十三可不想因为探听肖公子的隐私而搭上自己的小命。是以萧子慎和肖子夜认亲的时候，花十三只看到了自己主子心心念念的肖公子和另一个男人搂搂抱抱，却没听着俩人说的什么。
　　看着肖公子和那个不知名的男人那股亲热劲儿，花十三觉得他家主子的劲敌出现了，这种大消息必须要第一时间报告主子，运起轻功就往花家别院蹿去。
　　花宣墨正坐在书房里想事情，征西大军大败的事情朝廷已经明发了，花宣墨感觉这件事情背后肯定有阴谋，而且花家是被算计其中的，但是他没有证据，只是人对危险的一种本能感觉而已。
　　钱掌柜的死和扬州的假账现在查来查去都是一个结果――钱掌柜贪污，中饱私囊，最后畏罪自杀了。可花宣墨觉得不对劲，答案好像就在手边，可就是碰不到。
　　“主上，属下有事禀报。”门外传来花十三的声音。
　　莫非夜儿要回来了？原本猜测朝中有人容不下花家了，自己想拿夜儿这个可能是真皇子的人和朝中人做个交易，但眼下自己是舍不得了。既能留在自己身边，又能发挥该有的作用，才是两全其美。
　　花宣墨叹了一口气，想到肖子夜要回来心情就好了不少。
　　“进来吧。”看着花十三闪身进屋，花宣墨问道：“可是肖公子要回来？”
　　“回主上，不是。”
　　“那你跑回来做什么？”花宣墨蹙眉，怎么住了三天还没住够，庙里有什么好的，不就是点素斋吗？
　　“回主上，今天大明寺来了一个陌生男子，跟肖公子行止甚是亲密，属下怀疑……”花十三话没说完就跪到地上去了，因为他主子“嘎巴”两声直接把手中把玩的玉核桃给捏碎了。
　　“走，去大明寺！”花宣墨从牙缝中挤出几个字，话音还没落地，人已经不在别院中了。
　　
　　王君阳趁着萧子慎和肖子夜相认的这段时间进扬州城里转悠了一圈，打探了下花家现在的状况，顺便看看萧恪诚到没到扬州。
　　眼见着快要到晚饭的时间了，想着住在寺中不能食荤腥，就到扬州城里最大的酒楼富安居买了一道平桥豆腐带回去添菜。
　　等再见到萧子慎的时候，王君阳却恨不得把手里的豆腐直接拍到皇帝陛下脸上――萧子慎和他弟弟这是闹得哪一出！
　　王君阳回来的时候兄弟俩已经吃上饭了，根本没有等王君阳的意思，而且两人你喂我一口，我喂你一勺的样子，看得王君阳鸡皮疙瘩掉了一地，隔夜饭都要恶心出来了。
　　“清辞，你也别站着，坐下一起吃吧，我难得下厨，你还没吃过我做的菜了吧。”萧子慎没事人似的笑眯眯地招呼着王君阳，看到他手中的小提盒，问道：“清辞你手里拿的什么东西。”
　　“平，桥，豆，腐。”
　　“呦，这可是扬州名菜，我可爱吃呢。”肖子夜拉拉他哥的袖子，“这豆腐味道鲜得很，端和回来学了做给我吃吧。”
　　端和？都称呼上字了，叫的还真亲啊。王君阳一直暗示自己这是兄弟俩感情好，可怎么看怎么不像，哪有十六七岁的弟弟吃饭的时候坐在哥哥怀里的？！
　　萧子慎执起弟弟嫩葱似的指尖轻轻吻了一下，引得肖子夜浅浅一笑，两颊飞起一层红云。
　　“就依夜儿，明天我就去学。”萧子慎转头对王君阳吩咐道，“还不快把那盘豆腐端上来。”
　　“陛下，肖公子是您的亲弟弟，您这么做似乎过于亲昵了，有违伦常。”王君阳觉得自己头上的青筋都快爆出来了，这才一两个时辰没见人，怎么就出了这种事？
　　“弟弟？爱卿搞错了吧，朕的弟弟是端亲王萧恪诚，夜儿可不是朕的弟弟。”萧子慎一推二五六。
　　“那臣临走之前看到的那出哥哥弟弟的戏码是怎么回事？”编，接着编啊。
　　“哦，那是一场误会。”萧子慎一脸温润谦和，说得云淡风轻，“夜儿误认我是他失散多年的哥哥，不过这恰好促成了我与夜儿的一段缘分啊。”
　　萧子慎说着，深情地望向肖子夜，“夜儿，你如此美丽动人，莫非是天上的仙子不成？”
　　“嘭”一声，王君阳手中的提盒直接飞到了萧子慎身后的墙壁上摔得四分五裂，飞溅出来的豆腐碎成渣滓溅了萧子慎一身。盒子飞来时萧子慎下意识地将弟弟护在怀里，肖子夜惊恐地睁着泛红的桃花眼，小手抓住萧子慎的衣襟瑟瑟发抖：“端和，这是……”
　　“王君阳，你想干什么！”萧子慎怒了。
　　王君阳冷冷地抬眼看了看满头豆腐渣的皇帝陛下，作揖一礼道：“臣是见陛□后的墙上有只虫子，怕陛下被咬到，一时激动，惊扰到陛下了。”
　　王君阳说完甩手出门，顺带一股掌风拍散了半拉门框。
　　从来都是萧子慎追着王君阳屁股后面百般讨好，何时见过情人吃醋吃成这样，萧子慎一时竟看傻了。
　　“哥。”肖子夜戳戳萧子慎的脸，“咱们会不会玩过了。”
　　“呵呵，不会。”萧子慎把弟弟从身上放下来，“他现在肯定是想着我们兄弟乱伦要遭天谴，他自己则是勇于批龙鳞谏君，才不会认为是自己吃醋呢。”
　　肖子夜掏出帕子细心地帮哥哥摘着发丝间的豆腐渣，可惜道：“哎，好好的平桥豆腐，就这么糟蹋了。”
　　“明天带你出去吃就是了。”萧子慎仔细打量了弟弟两眼，“没伤到吧。”
　　“被哥哥护在怀里，怎么会伤到。”肖子夜笑了，“我去打点热水来帮哥哥洗头发吧，衣服也要换一身。”
　　“提水你行吗？找个小和尚来帮忙吧。”
　　“哥，我可不是从小娇生惯养的富家少爷，什么粗活没干过啊。难道哥哥你一身豆腐渣的样子想被别人看见？”肖子夜嘴上埋怨，心里可是甜的。
　　“呵呵，夜儿真体贴能干。”
　　
　　等花宣墨踹掉了厢房的另外半个门框闯进屋的时候，正好看到肖子夜在给哥哥洗头发。
　　原本对花十三说的话将信将疑的花宣墨现在信了个十足十，一直压抑在心底的火苗子“噌”的一下蹿起了三丈高。
　　“肖子夜！这个野男人是谁？！”花宣墨指着萧子慎咆哮了。
　　肖子夜正拿篦子轻柔地给哥哥篦头发呢，就见花宣墨拆房子似的冲进来。
　　“花宣墨，端和不是野男人。”肖子夜波澜不惊地回复道，萧子慎更是一心享受弟弟的贴心服务，眼睛都没睁，在软榻上躺得四平八稳。
　　“敢打本公子人的主意，你找死。”魂影剑出鞘，剑芒一闪冲着萧子慎的喉咙就是一剑。
　　“御前露刃，花宣墨你要谋反吗？”王君阳出手拦住了花宣墨。
　　花宣墨闯进来的时候王君阳就赶来了，生气归生气，他是皇帝的影卫，护驾是职责所在。再说，他还想看戏呢。
　　“你是皇帝？”花宣墨一愣，忽然想起来了。大燕国姓萧，当朝皇帝名讳上子下慎字端和，刚才光顾着发脾气了，竟是给忘了。
　　“见到朕还不行礼？”萧子慎双眸微张，睨了花宣墨一眼。
　　知道了眼前这人是肖子夜的哥哥，可花宣墨还是很膈应肖子夜对他的好。看来花十三说的那出搂搂抱抱应该是两人相认了吧，可这才多久啊，夜儿就愿意这么服侍他，怎么就没见夜儿对我温柔一次。
　　不过不服软也不行，人家是皇帝啊。
　　花宣墨单膝下跪，拱手道：“草民花宣墨，参见吾皇。方才对吾皇多有冒犯，望乞宽恕。”
　　“罢了，起来吧。”萧子慎懒洋洋地摆摆手，“你这么风风火火地冲进来，是想做什么？”
　　花宣墨站起身，见着肖子夜还在认真专注地给皇上洗头发，心里老大不是滋味。
　　“肖子夜是草民爱慕之人，草民以为他和陛下……好在是误会，陛下毕竟是夜儿的亲哥哥。”花宣墨的心放回了肚子里，既因为肖子夜没跟别的男人扯不清，也因为肖子夜皇子的身份坐实了。
　　“哦？听你的意思，是要跟朕抢人了？”萧子慎示意弟弟先停手，肖子夜用巾帕将哥哥的头发裹起来，又扶着哥哥坐起身，而后环着哥哥的腰挤进哥哥怀里，由着哥哥的手掌在自己的腰臀上游走。
　　眼前这一幕彻底把花宣墨看傻了，陛下那话什么意思？还有这俩人这动作怎么看也不像兄弟啊。
　　“朕对夜儿一见钟情，再说，谁告诉你夜儿是朕的弟弟了？朕只有一个弟弟，那就是端亲王萧恪诚。”
　　肖子夜直勾勾地看着花宣墨的凤眸，雪上加霜地补了一句：“花宣墨，我们分手吧。”
　　 

作者有话要说：10、喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
肖子夜：他们敢！
某雅：亲儿子，我记得你没什么不喜欢吃的东西，只要做的好，你什么都吃。
肖子夜：对啊，所以我不喜欢吃的东西就是做的不好吃的。
某雅：真怕灾荒年你会饿死......
肖子夜：有皇帝哥哥在，饿不死我。
萧恪诚：只能吃，现在不吃，夜儿也会想法让我吃，而且还是加倍奉还。
某雅：你不喜欢吃啥？
萧恪诚：肥肉，海带，和一切不够新鲜的海鲜。
花宣墨：我没什么不爱吃的东西。
某雅：说谎！我看人设里说你不爱吃肝！各种动物的肝都不吃的。
花宣墨：被你发现了么......好吧，夜儿说要吃，我就当是吃药了。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“为什么？”花宣墨的反映出乎意料的平静，他自己都觉得奇怪，居然可以这么平和的问肖子夜“为什么”。
　　“你现在也知道了，我并不是什么皇子，你希望我帮你做的事我根本就帮不上忙。”肖子夜抬起头看向哥哥，正对上萧子慎笑意盈盈的眸子，不由得伸出手描摹着哥哥与自己有着七分相似的英俊面容。
　　“我说过的，我对你不会放手的。”花宣墨权当没看到肖子夜和皇帝亲热的一幕，只是简短有力地陈述着一句仿佛真理似的话。
　　“你对我的占有欲就像对宝剑、宝马、名贵古董一样，无非都是用来夸耀的。其实我对你还是挺有好感的，抛开这些东西，我希望还能和你做朋友。”肖子夜从哥哥怀里直起身子，跪坐在软榻上，调皮一笑，柔媚的眼梢微微上挑：“买卖不成仁义在嘛，花公子应该懂的。”
　　“我对你并不仅仅是这种占有，总之，我是不会放手的。”花宣墨说完，带着花十三离开了。
　　似乎很落寞。肖子夜看着花宣墨的背影，脑海中突然闪过这个念头，随即摇了摇头。这是错觉吧。并不仅仅是占有，那就说明还是有别的感情的。肖子夜抿着唇笑了。
　　“你下一步是不是要跟子端说分手？”萧子慎瞧着弟弟眼中闪过一丝丝精光，就知道他又没盘算好主意，便打趣他道，“不对，我记得你已经和他说过分手了。”
　　肖子夜没搭理他哥这茬，而是揽着他哥和哥哥身旁的王君阳拉开距离，故作愠怒道：“端和，怎么还不叫他出去啊，我还想和端和说会悄悄话呢。”说完还拿眼角瞥了王君阳一下，嘀咕道：和端和站这么近，真讨厌。”
　　王君阳这下算是开眼了。以前也不是没见识过宫中妃子争宠，可也没见过谁敢在皇帝面前这样撒娇撒痴地拈酸吃醋的。偏偏肖子夜说这话时语气娇憨面容妩媚，叫人一点都嫌恶不起来。当然王君阳一点都没察觉到，自己心里认定肖子夜拈酸吃醋的时候，已经把自己归为萧子慎的情人一类了。要不肖子夜是拈谁的酸，吃谁的醋呢？
　　“清辞，你也下去休息吧，在大明寺的这段时间里，我就住在夜儿这了。”萧子慎把弟弟搂进怀中，看着目瞪口呆的王君阳，强忍笑意地火上浇油。
　　“哦。”王君阳别别扭扭地出了厢房，还特地找了个小和尚来修门，然后才回自己的厢房，琢磨了这半天，也没想明白究竟是哪别扭了。
　　
　　花宣墨回来的时候，萧恪诚已经在客厅等了他一会了。
　　“花兄别来无恙？”萧恪诚来的时候没看到肖子夜，以为是花宣墨带着他出去玩了，这会儿花宣墨一个人回来，让萧恪诚心底莫名地闪过一丝慌乱，“怎么不见夜儿？他不是和你一起出去的？”
　　花宣墨把魂影剑解下来丢在茶几上，自己泄了气似的瘫坐进圈椅中，闭着眼睛半天没说话。
　　萧恪诚瞧着花宣墨这个样子，只当他是被肖子夜的毒舌打击了，心中暗暗高兴：承受能力这么差，怎么配得上夜儿，绣花枕头。
　　“萧恪诚。”花宣墨突然睁开眼，毫不掩饰杀气地盯着端王爷，“肖子夜到底是不是皇帝的亲弟弟。”
　　“本王才是当今圣上的亲弟弟。”萧恪诚没想到花宣墨居然问了这么一句。
　　“别跟我打哈哈，你是不是我们心知肚明。我可没兴趣插手皇位之争，你就算跟我承认了你不是我也不会把你怎么样，否则夜儿第一个不会放过我。”
　　“你到底想问什么。”萧恪诚拿不准花宣墨的心思，自然不会说出什么“肖子夜才是正牌皇子”这类对自己有危险的话。
　　“皇帝陛下来扬州了，就在大明寺，和夜儿一起。”花宣墨见萧恪诚嘴里没有老实话，也不兜圈子了，“他们两人都说夜儿不是真皇子，而且陛下喜欢上夜儿了。”
　　“什么！”萧恪诚“腾”的一下站起来，大惊失色，“魏璇可是货真价实的天机公子魏如琰啊，夜儿如果不是真皇子，他在肖家待这么多年还当了夜儿的老师是为了什么啊？”
　　“你在京城长大的，应该听说过，当年天机公子喜欢上自己的兄长，也就是当朝相国魏如海，被恼羞成怒的魏如海逐出家门的事儿吧。”花宣墨沉吟了一下，“会不会，魏如琰在肖家纯属是为了和他哥赌气？”
　　“是有这个传闻，不过没什么人敢提。”萧恪诚想了想，“要真是这样，为什么偏偏挑肖家？就算想找个身在贱籍的人来恶心魏如海，全京城仵作乐户什么的也不止肖家一家啊。”
　　“缘分呗。”花宣墨也想不到什么合理的解释。
　　“……你说这话你自己信吗？”萧恪诚鄙视道。
　　“不信……”
　　两人一时间无话。本来两人争夺肖子夜已经够棘手的了，现在皇帝还横插一杠子，还有可能是兄弟乱伦，这叫什么事儿啊。
　　“我去一趟大明寺，我要当面问问皇上，我跟他可是比你熟多了，兴许能看出点端倪。”萧恪诚说着就要走。
　　“不急在一时，你也是刚到扬州吧，明天一早我叫人给你备好马再去。”在对付皇帝“情敌”的事上，花宣墨绝对和萧恪诚是一个战壕里的。
　　“你倒是沉得住气。”萧恪诚看了花宣墨一眼，从花宣墨一进屋他就觉得这位花公子和在京城的时候不太一样了。
　　“来陪我喝酒，好长时间都没找到个能陪我喝酒的人了。”
　　
　　扬州的天气已经开始回暖，可对于肖子夜来说还是很冷的。厢房里点了三个火盆，烤得萧子慎燥得慌，可肖子夜却觉得舒服得很。
　　“夜儿，你这样会上火的。”萧子慎已经在屋里放了好几盆水了，也没见起多大作用。
　　“哥哥晚上能不能抱着我睡。”肖子夜眨巴着亮晶晶的桃花眼，可怜兮兮地看着他哥，“这里没有火炕，我一个人捂不暖被子的。来扬州这一路上都是凌瑞抱着我睡的。”
　　萧子慎叹了口气，走上前来摸了摸弟弟还透着凉意的小脸，心疼地亲了亲肖子夜的发顶，道：“你身子怎么会弄成这样？我记得三舅舅颇通医术的，治不好吗？”
　　“干爹给我看过，说是我爹捡我回来的时候我已经在冰天雪地里待得久了，寒气侵骨。干爹试过很多种方法都没能把这股子寒气驱干净，这辈子恐怕是治不好了。”肖子夜说到这个的时候并不见沮丧，好像对与畏寒也不是那么在意。
　　“好，以后哥哥在的时候都抱着你睡。”
　　“哈哈，哥哥，也就这几天，我就不信真把王君阳拧过来之后你还跟我这黏糊。”
　　“那我每天晚上帮你把被子暖好再过去找他。”萧子慎刮了一下弟弟的鼻子，“促狭的小东西。”
　　肖子夜笑着服侍他哥除去鞋袜，“哥，你睡里面，离火盆远点就没那么燥了。”
　　萧子慎挪到床里侧，肖子夜也收拾停当钻进了被窝挤到哥哥怀里。
　　抱着怀中凉凉软软的身子，萧子慎不由得一乐：“这下倒好，你这身子凉凉的，正把这股燥热中和了，还真挺舒服的。”随即又感叹了一句：“什么时候清辞也肯给我这么抱着就好了。”
　　“哥，为什么你们喜欢一个人就总想和那个人上床？”肖子夜很认真地求教哥哥。
　　“呃……”突兀的一问让萧子慎一时没转过脑子来，“怎么这么问？”
　　“我以前有一个朋友，他很喜欢一个人，那个人也喜欢他，可那个人得到了他的身子之后，就不要他了。”想到竺子清，肖子夜心中难免哀戚，“他告诉我说得不到的才是最好的，然后就自尽了。”
　　“这个……应该说是你朋友的情人负心薄幸。正常人对着自己心爱之人，都会有旖旎的心思，都会想要和对方行周公之礼的，这是人之常情。圣人也说‘饮食男女’嘛，男子之间也是一样。”萧子慎心疼弟弟心中被这种事留下了阴影，却也庆幸。找这么看来，萧恪诚和花宣墨谁也没占到弟弟的便宜，这是好事。
　　“可是……”肖子夜想要反驳，却被哥哥截住了话头。
　　“有的时候，这房中术也是勾住情人的手段哦，还能增进感情。”明明是想给弟弟灌输正确的思想，可为什么总有一种荼毒少年的罪恶感呢？
　　“这个我倒是也听说过。”肖子夜若有所思地答道。
　　“听谁说过啊？”
　　“干爹。”
　　为老不尊，萧子慎在心中骂道。早就知道三舅舅性情不羁，要不也不会和大舅舅……没想到他连小孩子也不放过。
　　“你看三舅舅和你爹不就挺好的嘛，也没见你爹不要三舅舅了。”
　　“那不一样……”肖子夜不是没想过他爹和干爹的事，可就是放不下。
　　从以前那些关于肖子夜的消息中，萧子慎就察觉出弟弟是个安全感很差的人，许是从小就被父母抛弃的缘故吧。思及此，萧子慎心中酸涩。
　　萧子慎仔细端详着弟弟，肖子夜确实是天姿国色，白日里逢场作戏也是风情万种，几次让他差点破功，可瞧着眼下，这人身上透出来的清纯与纯情也是毫不掺假的……哎，所谓妖孽，真是天成，还能有谁似肖子夜一般将妖与纯融合的这么完美？
　　萧子慎正出神，就见肖妖孽开始在他怀中扭动着脱衣服。
　　“你做什么？”萧子慎一愣。
　　“嘿嘿，你说，明天一早，王君阳看到我们两人不着寸缕相拥而眠，会怎么样？”
　　“会把这间厢房拆了吧。”萧子慎想了想答道。不过这样也好，他也好借着这个机会把情人的别扭心思正过来。
　　萧子慎想着也开始脱衣服。
　　“哥，记得明天早上帮我揉腰。”肖子夜一脸奸笑地揽着他哥撒娇。
　　“为什么？可是早些时候打水抻着了？”萧子慎说着抚上了弟弟纤细的腰身，找到几个穴位不轻不重地揉着。
　　肖子夜眯起眼睛享受着哥哥的疼爱，解释道：“不是啊，干爹和爹爹每次做过之后，干爹都要爹给他揉腰的。”
　　萧子慎动作一顿，再次在心中恶狠狠地诅咒了魏璇：为老不尊，教坏夜儿！朕诅咒你被夜儿的养父做到下不了床！
　　
　　终南山，琅止饶凇
　　刚刚沐浴完的魏璇打了个喷嚏，进来送衣服的肖伍赶忙将浴袍给他披上。
　　“都说了天气还冷，又是在山上，我没进来你先别从热水里出来，着凉了吧。”
　　“谁让你动作这么慢，我在水里泡的皮都皱了，你看。”魏璇说着伸出胳膊给肖伍看，却忘了浴袍只是披在身上的，他这么一动，丝质的浴袍就顺着细滑的肌肤落了下来。
　　肖伍的定力本身就不好，眼见着爱人一身羊脂玉似的冰肌展现在自己眼前，白嫩的皮肤上还因着温热的水汽泛起一片片粉红，只觉得全身的血气都往下边涌过去了。
　　“你怎么了？”魏璇弯腰去捡浴袍，起来就发现肖伍眼神有点呆。
　　饱满圆润的雪臀，纤细柔韧的腰身......肖伍一把握住魏璇在自己眼前摆动的手指，翻手将人拦腰抱起进了卧室。
　　“肖伍，你作死啊，轻点……啊……”
　　天上的皓月似是听不得这床笫之间的温存，拉了一片云彩过来遮了脸。夜，还长着呢。
　　至于天机公子究竟几天没能下床……打死魏璇都不会说的。
　　 

作者有话要说：11、什么样的事情会让对方发出尖叫声？
肖子夜：他们俩估计只会嘶吼，不会尖叫。
某雅：儿子，你的回答真是让人浮想联翩啊~~~那什么事会让对方嘶吼呢？
肖子夜掩唇一笑，纤纤玉指勾上衣襟，一步三扭腰地走向花宣墨和萧恪诚。
某雅：拉灯！
两声野兽般的嘶吼在黑暗中响起......
萧恪诚：夜儿是男人，不会尖叫。
花宣墨：说起来，夜儿的心理素质恐怕比所有人都好，能刺激到他的事不多。
某雅：也是，有三舅舅悉心调教，从来都是他让别人尖叫。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　扬州的气候到底比长安湿润了许多，再加上萧子慎怕火盆太多屋里燥，放了好几盆水，厢房之内就更潮了。肖子夜一觉醒来就觉得背上又疼又痒，难受得在床上都躺不住了。萧子慎感觉到弟弟在怀中扭动，也醒了，再一看弟弟细腻的玉背，竟是起了好多处蚕豆大小的红疹子。
　　看着弟弟被疹子折磨得泫然欲泣噙着嘴唇的样子，萧子慎别提多心疼了，赶忙在床脚的包裹里翻出了随身带着的药膏，哄着肖子夜上药。
　　“哥，这是什么药啊。”药瓶一打开，一股芬芳的气息在空气中弥漫开来。
　　“百花玉露，原是怕这边蚊虫多，想来对止这疹子的痒也是有效的，先给你用着，等下我们进城去买药。”萧子慎将药膏倒在手上，小心翼翼地涂抹着。
　　这疹子本就是又疼又痒的，萧子慎怕弄疼了弟弟，涂药的时候也是轻手轻脚，这下倒是让肖子夜觉得更痒了，好像一片羽毛在皮肤上扫来扫去似的。
　　“痒……你重一点嘛……啊恩……”
　　收到肖子夜的抗议，萧子慎加大了手劲。
　　“啊……疼，轻点，好难受啊……呜呜”
　　“嘭”的一声，厢房内的光线一下子亮了起来，一股寒风从打开的门口灌了进来。萧子慎在门响的一瞬间，下意识地将自己和弟弟的身子用棉被裹了起来，要知道两个人可是什么都没穿啊。
　　萧恪诚阴着脸站在厢房门口，从小和皇帝陛下兄弟感情甚笃的他第一次萌生了弑君篡位的想法。
　　站在厢房外面，武功甚好的端王爷就听到了里面暧昧不清的声音，心里拼命地告诉自己这是一个误会，可现在……缩在萧子慎怀里的肖子夜嫩白的脸上浮着可疑的红晕，慌乱之下露在外面的肩背上还有斑斑点点的红痕……
　　“萧子慎！你他妈的给老子解释一下，你到底干了什么！”萧恪诚怒吼着，英俊的脸庞因为愤怒而变得扭曲。
　　萧子慎一直当萧恪诚是亲弟弟，两人私下相处也没那么多君臣规矩，可这不代表萧恪诚指着他鼻子骂街他也能忍。
　　皇帝陛下坐起身，细细给弟弟掖好被角，随手扯过一件外袍随意披在身上，跨过肖子夜下了床。
　　肖子夜察觉到哥哥情绪不对劲，可硬是没敢拦，那种危险的气息让他本能地想躲开。
　　萧子慎走到萧恪诚面前，一把捏住端王爷的下巴，好像调戏美人似的，半眯的桃花眼流露出诡异的神采，通身的威势震得萧恪诚一步都不敢动。
　　“你来了，来得好啊，知道了征西军大败怕上战场做替死鬼，跑来找夜儿搬救兵了是吧。”萧子慎是笑着说的，“想挟持了夜儿跟朕、跟太后讨价还价是不是？”
　　“不是……”萧恪诚从来没见过这样的萧子慎，萧子慎在朝中的形象向来是翩翩君子温润如玉，何时有过这种诡诈危险的戾气。
　　王君阳在萧恪诚进寺的时候就看见他了，眼下正站在一旁冷眼看着这“兄弟俩”，表面上淡定自若，心下却恨不得赶紧消失。萧子慎现在的样子让他莫名的……心虚。
　　“不是？那你是想联合花宣墨造朝廷的反咯？”萧子慎手上用力，两根手指钳子似的夹得萧恪诚生疼。
　　“臣弟怎么敢……”端王爷说话都费劲了，“花宣墨若有不臣之心，臣弟第一个灭了他。”
　　“那你跑来是想做什么？别说是陪王伴驾来的，你可是比朕先一步出来的呢。”萧子慎和萧恪诚身高差不多，皇帝陛下微微倾身的动作给萧恪诚带来了一股无形的压力。
　　“臣弟是看了夜儿的信给他送衣服来的……”眼前萧子慎的面孔不断放大，萧恪诚不由自主地想下跪，可皇帝捏着他的下巴，愣是把他托在了那儿。
　　“啪”。
　　萧子慎不留余力的一耳光将萧恪诚的头扇得撞上了门框。
　　“早干什么去了！当初耍着夜儿玩儿的时候怎么就没见你这么贴心？你让他办的事是要他命的你知不知道！现在多少人盯着他，多少人想利用他！”萧子慎犹不解气，照着跪倒的萧恪诚的胸口就是一脚。
　　天子之怒，浮尸千里，血流漂杵。天威之下，萧恪诚呆呆地被踹倒在地不敢起来，嘴角的血丝都不敢擦一下。
　　王君阳见状也跪下了，皇上发火的时候，杵一边站着就是找不自在。
　　“陛下，这里是宫外，人多耳杂……”为皇上的安全考虑，也不能让陛下再这么嚷嚷了，王君阳大着胆子开了口。
　　“端和，气大伤身，夜儿身在贱籍，命如草芥，哪里值得端和这般疼惜，更犯不上为了夜儿发作端王爷，伤了端和和王爷的兄弟情义。”肖子夜躺在床上，哀声软语地求着，说完话却是一眼都不看萧恪诚，咬着唇将头侧向床内。
　　“哼！”萧子慎一甩手走回厢房内，隔着棉被搂住肖子夜，在弟弟带了湿意的眼角轻轻吻了一下，那感觉好像划过指尖的云朵。无论外人眼中这个动作如何旖旎暧昧，肖子夜感受到的只有很干净单纯的疼宠。哪怕这只是一出戏，他也从没想过哥哥可以为了他打萧恪诚。萧恪诚是端亲王，是皇帝一直当做弟弟的人，是不能轻易得罪的朝廷重臣，是铁帽子王的养子……
　　“子端，朕告诉你，夜儿是朕的人，以后……”低沉的嗓音压得人透不过气，“你自己看着办！”
　　萧恪诚离开了，顶着半边肿起来的脸和额头上的淤青，丢了魂似的。
　　“清辞，去看看寺里的早膳是什么，若是白粥就端两碗过来。”萧子慎看了一眼门外泥胎似的王君阳，心里盘算着情人的心思，嘴上却冷冰冰的。
　　王君阳应了一声后，若有所思地走了。
　　萧子慎关好门，恢复了温和的笑脸，把肖子夜从被子里挖出来道：“接着涂药吧，刚才擦上的只怕都蹭到被子上去了。”
　　“哥，何必对子端发那么大火，还打了他……”肖子夜垂着眼眸小声问道。
　　“怎么了，心疼了？”萧子慎笑意更浓，捏了捏弟弟挺翘的小鼻子，满眼促狭。
　　“哥，才不是呢。”肖子夜破天荒的有点脸红，“我只是觉得……”
　　“觉得我这出戏演得有点假了？”萧子慎知道弟弟的意思，“觉得自己不值得，不值得我为了你去得罪子端这样的人？”
　　“嗯。”肖子夜点点头，躲进哥哥怀中，怯怯地道：“你是皇帝，是生活在那个世界里的人，对我这么好，我真的……我有时候倒更愿意你像花宣墨和萧恪诚一样，对我好也是各取所需。”
　　“夜儿。”萧子慎心里一阵阵撕扯着疼，这种不敢信任的情愫自己何尝没有过，在那个深宫之中，谁不是笑脸之后暗藏祸心，没想到活在宫外的弟弟也是这个样子。
　　“夜儿，你是我弟弟，我对你好天经地义。”多少也有私心吧，毕竟夜儿永远不会想图谋自己的权力地位。就算那些东西自己也不是那么在乎，可失去了，就意味着没命。
　　“哥，说实话，我不知道为什么，愿意毫无保留的相信你。”肖子夜抬起头笑了，诚挚清澈的笑容让人看着很温暖。
　　“我何尝不是。”萧子慎捏捏弟弟的脸，“大概血脉相连是一种很奇特的维系吧。”
　　“更重要的是，我并不是在皇宫中长大的。”
　　“也对。”萧子慎无奈地摇摇头，“你呀，不给自己找点理由就安不下心。就冲这一条，萧恪诚难辞其咎，挨一巴掌踹一脚都便宜他了。”
　　“哥，好痒啊。”紧张的气氛一扫而空，背上的疹子再度攫取了肖子夜的注意力。
　　萧子慎拿起药瓶让弟弟趴好，继续上药，“行之大师颇通医理，等下我请他来给你来瞧瞧。需要什么药的话，我和清辞上街去买。”
　　“嗯，哥也确实该跟嫂子好好谈谈了，虽然才一天的时间，嫂子可是没少受刺激。”肖子夜下巴枕在哥哥腿上，享受着皇帝陛下的贴心伺候，那叫一个舒坦啊。
　　肖子夜嘴里蹦出来的“嫂子”二字让萧子慎分外受用，唇角抑制不住地往上挑，“是啊，该教的东西都教了，也不知道那个别扭的孩子吸收了多少，总要考较一番。”
　　“哥哥要是出去的话，帮我给凌瑞带一封信去吧。”
　　“你找他做什么？”
　　“感情问题归感情问题，可正事也不能耽误不是。”肖子夜上好药直起身子，两手环着哥哥的脖子挂在哥哥身上取暖，“我大概猜到花家被人动了什么手脚了。”
　　“花宣墨自己折腾的鸡飞狗跳也没弄明白，你整天吃喝玩乐的倒是看出门道了，来说说是怎么回事？”萧子慎好奇了。
　　“哥哥刚才说征西大军战败，我才想到的。”
　　“难不成和朝廷有关？我原来只以为花家堡的事只是商贾之战。”在影卫的汇报里，相国似乎和花家有些牵扯，但都落不到实处，影影绰绰的，查也查不出端倪。萧子慎毕竟接掌影卫没有多久，好多事情还没理出个头绪。
　　“朝廷战败，为了保国安民和天朝颜面，也要再次向突厥开战。”肖子夜掰着手指头正色分析道，“打仗就是烧银子，我虽然不知道朝廷财政究竟如何，可也能想到必有人眼馋花家堡的财富。花家堡的势力，要钱有钱要人有人，等闲藩王都比不上，肯定遭忌。”
　　“此言有理，继续说。”
　　“钱掌柜的死是个无头案，肯定和花家堡内部的矛盾有牵扯，可查了这么久都查不出究竟，就不免让人怀疑是不是有人声东击西了。”
　　“你是说这是个障眼法，目的就是为了把花宣墨的注意力都转到假账贪腐上？”萧子慎蹙眉，花家的事情他没到扬州就时时注意着，皇帝就算不在京城，影卫也会把最新的消息用特殊的法子送来。
　　“哥，你想想，如果有问题的不是在账本和货物上，而是在银子上呢？”肖子夜说着坐正了身子，桃花眼中不时闪出精明睿智的光芒，萧子慎都为之侧目。
　　“朝廷可以借口抵御外敌令花家捐银子，到时候花家捐出去的银子里面净是些成色不足掺了杂质的假银，试问该以何罪论处？”
　　“欺君罔上，假造银锭，满门抄斩也不为过。”萧子慎背后一凉，警戒心一下子提了起来：以此覆灭花家，对大燕国计民生来说是沉重的打击，此时再有外敌……若有人里通敌国，后果不堪设想。
　　萧子慎平复了下心绪，察觉肖子夜正笑眯眯的看着自己，好像刚才什么都没说过似的。他抚上弟弟的发顶，甚是欣慰：美玉就是美玉，即便被埋于黄土弃之废墟之中，一样会散发出耀眼的光芒。
　　“看来这出戏有些大啊，倒是给了朕一个机会，彻底坐稳这把龙椅。”萧子慎眼梢微挑，侧着身子依靠在床榻上，像是一只算计着猎物的狐狸，慵懒却机敏。
　　好戏，才刚开场吧。
　　 

作者有话要说：12、那么你会因为什么而尖叫呢？
肖子夜：没尖叫过，不知道。
萧恪诚：没尖叫过，不知道。
花宣墨：没尖叫过，不知道。
某雅：喂，你们三个，这不是简答题，也没标准答案，怎么说的一模一样啊！雷同卷也算考试作弊懂不懂！
三人一起投来鄙视的目光：无聊的女人！
某雅：......




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　花宣墨早上见到了萧恪诚出门，快中午了还没见人回来。虽说在有皇帝陛下做情敌的前提下，两个人是同盟，但不意味着花宣墨能够接受萧恪诚和肖子夜单独相处。
　　一想到萧恪诚还没回来，花宣墨心里就嘀咕。
　　“去把花十三叫回来，我要问问他萧恪诚在大明寺都做什么了。”花宣墨终于忍不住了，吩咐花七七去找人。
　　“诶？主人，您想知道端王爷做了什么，直接去问王爷不就好了，端王爷已经回来了啊？”花七七也没见到萧恪诚本人，但是他肯定萧恪诚已经回来了。能有本事在花家影卫面前一闪而过连身形都没让人看清的高手，在这个别院里，除了花宣墨就只有萧恪诚了。而且那道残影消失的方向正是萧恪诚的房间。
　　“哦？什么时候的事？”这萧恪诚回来了怎么也不知道来打个招呼，好歹自己是主人啊。
　　“回来很久了吧，我感觉端王爷应该是没在大明寺待多久就回来了。”花七七当然知道自家主上旁敲侧击地在打探什么，“依我看，端王爷八成是被肖公子骂回来了。”
　　“还真没准。”花宣墨乐了，可是想想这也不是什么好事。他和萧恪诚都不受待见，那皇上不就稳操胜券了。
　　“要我是肖公子，也不会给端王爷好脸色。”花七七眼中的萧恪诚，就像话本里负心薄幸的男人一样，“他给肖公子找了这么大的麻烦，害得肖公子全家逃离长安，现在还要靠主上的势力庇护。换做是我，一剑结果了这个臭男人。”
　　花宣墨听完花七七的控诉，不禁开始同情萧恪诚了。毕竟易地而处，自己也许比萧恪诚还不堪。
　　“还是叫十三回来趟，我找他有事。”
　　“是。”
　　
　　吃过早饭，萧子慎就带着王君阳出去给肖子夜买药去了。
　　肖子夜身上有疹子，穿衣服也觉得难受，索性继续光着身子裹在棉被里，找本书来看打发时间倒也悠闲。
　　“肖公子别来无恙？”一个戴着面具的男人出现在厢房里，语气冷漠，活像一个石头人。
　　肖子夜丝毫没被来人吓到，只是抬起头看了看门窗，“有门不走偏走窗子，什么毛病啊。怎么没见王君阳也这样，太后身边的影卫果然与众不同。”
　　“太后说有人要暗算花家，花家的银库里有不少假银子，让公子设法告诉花宣墨，也好做个准备。”来人没有理会肖子夜的奚落，只是公事公办的传话。
　　肖子夜嘲讽一笑，合上书，裹好被子坐起来道：“太后娘娘管的还真宽啊，不是说后宫不得干政吗？都太后了，还操什么心啊，真有那个闲工夫不如好好管管自己的哥哥，再心疼下亲儿子。”
　　“话已经带到了，肖公子的话在下会转达给太后的。”
　　“等等。”肖子夜拦下要走的人，想了想，还是放弃了，“算了，你走吧，我不希望太后打扰我的生活，我跟她也没什关系，我不想再看到你们。”
　　面具人走了，这次倒是走的门，还很有礼貌地将门带好。
　　肖子夜躺回到床榻上，长长出了一口气：自己算个什么啊，真帮哥哥说句话太后也不会听的，搞不好还会让哥哥更麻烦。
　　
　　花宣墨听了花十三的汇报后，忍笑忍得都快内伤了，眼角嘴角一个劲儿的抽筋。要不是为了在属下面前保持个好形象，估计这会早都笑到地上去了。还亲弟弟呢，居然都下的了手把人打了，还是打脸。莫非皇上是个宰熟的？怎么对自己这个外人倒还算客气呢。看来端亲王在陛下面前也没什么情面嘛。
　　花十三看着主子扭曲的表情，实在不理解。他一点也不觉得王爷挨打好笑，比起萧恪诚，他觉得王君阳这个人才是真有意思。
　　同为护卫，王君阳一来就和花十三打了个招呼。凭着花十三做护卫的职业敏感，他认为王君阳对萧子慎的感情并不是单纯的忠诚敬畏，偏偏王君阳整日里顶着一个刚正不阿忠君敬上的壳，真是要多别扭有多别扭。江湖中人最讲究快意恩仇大爱大恨，花十三是死瞧不上王君阳这种人的。
　　打发走了花十三，花宣墨进屋翻出一瓶上等金疮药，哼着扬州的小曲心情舒畅地向端亲王客居的院子走去。
　　“子端，在不在。”花宣墨特意称呼萧恪诚的字，还敲了敲门。
　　屋里半天没动静。
　　花宣墨这下更加坚定地认为萧恪诚被揍惨了，脸上都乐开了花。
　　“你不说话我就直接进去了。”
　　“花宣墨！你今天要是敢进这个屋子，本王宰了你！”花宣墨刚要推门，就听见里面传来暴吼。
　　“哎呀，你不能讳疾忌医嘛，受了伤总要上药啊，要不你岂不是十天半个月都别想出门了。”花宣墨转着手里的小药瓶，锲而不舍地进行着“伤口撒盐”的工作。
　　“放屁，黄鼠狼给你拜年没安好心！你不就是想看本王的笑话吗？”萧恪诚今天第二次爆粗口了，他突然很后悔大年初一的时候找肖子夜办丧事，果真如夜儿所说，这是要触霉头的，还是倒霉一整年。如今还没到三月，自己已是狼狈不堪了。
　　花宣墨正琢磨着继续打击端王爷呢，就见花管家一路小跑凑了上来。
　　“少主，皇上来了。”说着，花管家还递上了一个九龙白玉佩。
　　凤眸之内瞳孔一缩，“走，开中门，我去迎陛下。”陛下啊，您可是夜猫子进宅，无事不来啊。
　　萧子慎是微服出行，花宣墨自然不能大张旗鼓地黄沙垫道净水泼街，更不能放鞭炮，可他也没胆子让皇帝走侧门，谁让花家是皇商呢？
　　“不知萧公子到访，失迎，还望萧公子见谅。”花宣墨客气了两句，把皇帝陛下往中门一让，道：“在下在客厅备了金骏眉，请萧公子移步。”
　　萧子慎自然不会和花宣墨客气，抬脚就往里面走，走了两步觉得不对，回过身对还在原地愣着的王君阳说道：“杵着做什么，还不进来。”
　　“ 啊？哦。”王君阳明显魂不守舍。
　　花宣墨看看皇上，再看看王君阳，不禁有点同情皇帝：怎么出来带了这么一个呆子。
　　不过花宣墨的同情显然是岔了意思了，他真当王君阳是护卫了。
　　萧子慎在客厅正座坐了，茶也喝了，才不紧不慢地开口：“夜儿有封信要给你，朕正好出来给夜儿买东西，就顺路给你带过来了。”
　　萧子慎掏出信放到小桌上。花宣墨不知道肖子夜想说什么，急着要拆信，却被萧子慎拦住了，“朕的弟弟在你府上？”
　　“正是。陛下可是找王爷有事？王爷今天似乎不想见人。”把人打了，担心人家想不开造你的反？花宣墨很想看热闹，不过这热闹不怎么好看。
　　“有劳花公子照看舍弟，舍弟是亲王之尊，花公子要注意身份才好。”朕一手带大的弟弟，朕要打要骂都是朕的事，你少给朕落井下石。
　　听出萧子慎话里话外的威胁，花宣墨毫无压力地报以“善意”的一笑，“这是自然，陛下放心。”本公子要找萧恪诚麻烦，怎么会让你抓到把柄。
　　花宣墨的这份莫名其妙的优越感在看过信之后消失的无影无踪。什么看笑话找麻烦，全都见鬼去吧，老子现在可顾不上这些了！
　　“陛下恕罪，草民家事烦乱，怕是要慢待陛下了。”花宣墨脸色霎时之间晴转阴，沉着脸告罪道。
　　“朕也还有事，爱卿先忙吧，若是有什么解决不了的，看在夜儿的面子上，朕也不会袖手旁观。”明明是示好的话，听在花宣墨的耳朵里怎么就这么膈应呢。
　　“陛下慢走。”花宣墨咬着后槽牙送客。
　　“清辞，走啦。”萧子慎看了一眼依旧魂游天外的王君阳，无奈地摇摇头：今天跟他说的话真的是太刺激了吗？
　　送走了皇帝，客厅里传来“嘭”的一声，“来人！”
　　花家的十八影卫，除了被派到京城去的花十二和在大明寺盯梢的花十三，瞬息之间全都出现在了客厅里。
　　“查！给我查！不仅扬州，花家在各地的银号银库里的银子统统给我查一遍，有敢不配合的，一律杀了。”银子是花家的命脉，敢在这上面作假，那就是想要花家堡所有人的命！花宣墨腰间悬着的魂影剑在鞘中亦是嗡嗡作响，似是在应和着主人的愤怒。
　　“是！”少主身上散发出的杀气让所有护卫心中一紧。
　　花晟璧对于经商并不是很擅长，他更大的成就是在武学上。因此，花家的生意多年来都是由花宣墨的三个叔叔和母亲方晴一起打理的。而方晴手中管的那部分，更是作为花家立身之本的盐铁和银号的生意。
　　花宣墨知道母亲恨父亲，所以十二岁起就慢慢把花家主要的生意慢慢收回到自己手中，却没想到母亲的手插得这么深。
　　勾结外人覆灭花家堡……就算父亲当年对不起您，可这么多年的恩爱，竟是一点都弥补不了吗？哪怕我不是那个人的儿子，我也是您的亲骨肉啊，您就真的忍心把我送上断头台？
　　花宣墨挥退了护卫，瘫坐在圈椅里，肖子夜的信盖在了他的脸上。
　　静得}人的客厅里传出细微的响声，是花宣墨攥紧拳头的声音。他猛地直起身，任由信纸滑落，一双凤眸眦目欲裂，眼中一片血红。
　　“母亲，事到如今，不要怪儿子大义灭亲了！”
　　 

作者有话要说：13、跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？。
肖子夜：就我们一组吧？还是说要把我们三个分组？肖子夜X萧恪诚组以及肖子夜X花宣墨组？
某雅：亲儿子，一般来说呢，放在X后面的都是受。
肖子夜：你知道就行了，用得着斤斤计较吗？
某雅：这叫严谨！
肖子夜：嗦。我和另一组认识，我一直在看着他们的访谈，我觉得我们都很美满，我们也都很悲惨。
某雅：感觉好诡异。。。。。
肖子夜：我还觉得诡异呢。
萧恪诚&花宣墨：夜儿想说的，就是我们想说的。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　肖子夜身上的疹子不是什么疑难杂症，外地，尤其是北方，来扬州的人都容易有这种水土不服的症状。萧子慎在药铺里寻着了成药，拿回去给肖子夜一用，没几个时辰疹子就下去了七七八八。
　　萧子慎常年在宫中，不是上书房就是与各种阴谋较量，少有松闲的时候。肖子夜身上起疹子就赖着不肯下床，萧子慎索性抱着弟弟倚在床榻上谈天说地，随意聊着各地的风土人情古今趣事，倒是种从未体验过的意趣。
　　“哥哥，你知道的真多，你真的没怎么出过皇宫吗？该不是经常逃家跑出来玩吧。”肖子夜躺在哥哥的腿上，一边打趣着哥哥，一边叫哥哥给自己喂点心。
　　“起来吃，躺着也不怕呛到，怎么就能懒成这样。”萧子慎笑着把怀里的懒孩子拉起来，捏了下弟弟奶糕似的脸蛋，“我要是三天两头就往外跑，母后还不急疯了。再说出宫一趟也没那么容易。”
　　“这三丁包子真好吃。”某些方面来说，魏璇家教是很严格的，绝对不会允许肖子夜嘴里还嚼着东西就说话。显然，肖子夜对这个三丁包子的味道满意到家了，嘴里的东西还没嚼完就忍不住和哥哥夸起来，“哥，你也尝尝，比起御膳也不差的。”
　　萧子慎就着肖子夜的手咬了一口包子，当真是味道鲜美唇齿留香。
　　“好像你吃过御膳似的，怎么就知道比御膳好吃？”萧子慎见弟弟吃得开心，自己也舒坦，左手拿着包子喂着，右手掏出帕子时不时擦擦弟弟的嘴角。
　　“干爹说，御膳把食物的原味都做没了，名贵也只是讲究材料稀又新鲜，这样一来也没什么好吃的了。”御膳是一种十分违背肖子夜美食要求的食物，尽管没吃过，肖子夜也不喜欢。
　　“三舅舅说的也有道理，哪天让你尝尝可好？”
　　“有机会再说吧。”再难吃也是“御膳”，能尝尝当然好了，“哥，你和王君阳说了什么？我看他打回来就跟失了魂似的，现在又不知道做什么去了。”
　　萧子慎挑了挑唇角，故作高深道：“天机不可泄露。”
　　“有必要装吗？”肖子夜觉得哥哥有点 ……算了，还是说正经事吧，“哥，今天太后派人来过了。”
　　“什么时候？”萧子慎眼神一凛。
　　“你们前脚刚走，后脚太后的人就到了。那人来的是时候，花宣墨的人当时也没在这。”
　　“太后找你做什么？”萧子慎在弟弟身上细细检查了一番，确定自己的宝贝弟弟除了几个还没消干净的疹子之外没有任何问题才放心。
　　看到哥哥这么关心自己，肖子夜幸福得就像一只刚刚吃饱在太阳下晒着肚皮的猫，“哥，我没事，太后派人来告诉我有人要对花家的银子动手，叫我帮花家一把，我之前的猜测都中了呢。”
　　肖子夜的笑容明媚灿烂，看得萧子慎眼前一亮，竟是有些目眩，暗道弟弟真是天姿国色。收敛了心神听了肖子夜的话，萧子慎心中一冷：“母后好灵通的消息啊，母后若是知道我跟你在一起，一定不会告诉你这件事的。”
　　肖子夜不在朝中，也不太明白朝廷中纷繁的利害关系，萧子慎的话听得他一头雾水，一时没转过弯来。
　　瞧着弟弟那双懵懂的桃花眼正巴巴地望着自己，萧子慎叹了口气，“别管这么多了，你该开开心心才好，这些烦心的事儿就别问了。”
　　“嗯，好。”肖子夜应了一声，把注意力转回到包子上，“哥，我还要。”
　　“这能吃，我看我这包子是买少了。”萧子慎宠溺地戳戳弟弟茜色的唇，软软嫩嫩的手感真好。
　　“哥，在这么下去，我估计王君阳要醋死了。”
　　“嘿嘿，我想他也该学会吃醋了。”
　　“哥，别笑这么奸行不行，多吓人啊。”肖子夜伸出油乎乎的指头在萧子慎脸上蹭。
　　“小淘气。”萧子慎拍掉油爪子，拿帕子擦了擦脸，道：“你也不比我好多少。你这欲擒故纵最后还不是要擒，可还有什么后招啊？”
　　“后招是有，只不过要劳烦哥哥了。”肖子夜狗腿地窝近哥哥怀里，他发现萧子慎很喜欢把他当小孩子似的抱着，尽管肖子夜只比他小两岁而已。
　　“哦？要我做什么？”萧子慎眯起眼眸，怀中弟弟微凉的体温让他很舒服。
　　“一起去苏州花家堡看戏呗，我要让那两个人天天看得到摸不到还反酸。”
　　“哈哈，好，全依你。”
　　
　　肖子夜想着花宣墨会来找他，但没想到花宣墨来的这么快。中午得着的信儿，晚上就找过来了。
　　花宣墨过来的时候已经是日交时分了，肖子夜和萧子慎早都睡了。花宣墨这次虽然是乖乖在大门外禀报了才进来的，可少不得又看到了一出兄弟俩同塌而眠的景象，脑海中不断闪过什么美人春睡、鸳鸯交颈之类的词，心情愈发沉闷。
　　“夜儿，跟我回苏州吧。”原本预备的开场白不是这个。
　　“哦……你这么快就查清楚了？”半路被人叫醒，肖子夜还迷糊着，明明话中没什么异常，可萧子慎和花宣墨都能感觉到，肖子夜现在很生气，一点就要着。
　　“扬州的银库我已经查到了三十万两假银子了，其他的地方应该也有，这三十万两当是还没来得及运回苏州的。我想先回去，路上边走边等着消息就是。”花宣墨就事论事，现在扯别的明显是不明智的。
　　飘忽的眼神在花宣墨身上扫来扫去，肖子夜缓缓开口：“那你找我来干什么，我都说了我不是皇子，你原来的算盘打不起来的。”
　　“我说过要把那棵九尺红珊瑚送给你的。”笑话，让你留在这，等我解决了家里的事你还不定被皇上或者萧恪诚拐到哪去了呢。
　　“凌瑞，我是皇上的人了，不信你回去问子端。”肖子夜说着，如丝的媚眼就往萧子慎身上缠，萧子慎抚着佳人的黑发，嘴角含笑。
　　妈的，这是怎么一回事？难道皇上已经把夜儿……？难怪萧恪诚挨打，搅了这俩人的好事吧？搅得好！
　　花宣墨脸心底恨不得把皇上大卸八块，脸上却是一点都没露出来：“无论如何，这是我的承诺，哪怕你不愿意做我花家的主母了，那东西我还是要送给你的。”
　　肖子夜抬起小脸，无辜地看着萧子慎。
　　萧子慎了然，轻蔑地瞟了花宣墨一眼，笑着对肖子夜道：“夜儿喜欢就收着。都说上有天堂下有苏杭，苏州景致甚好，我也想去看看，我们不妨借着花宣墨的东风苏州一游。他日回了宫里有了封号名位，在想出来就难了。”
　　“都听端和的。”得了萧子慎的首肯，肖子夜看向花宣墨，问道：“不知何时启程？”
　　看着这两个人一唱一和，花宣墨后槽牙都咬烂了。他很想说现在就走，连夜走，可肖子夜是打死都不会同意的。说天一亮就走吧，肖子夜又是个渴睡不早起的。为了讨美人欢心，花宣墨权衡再三，硬是把时间定到了午后。
　　“明日午后吧，我们中午吃过饭再走。”
　　“子端和我们一起去吗？”
　　“他去做什么？”花宣墨一愣，此去花家堡，处理的是花家的私事，本就不该招惹那么多外人。皇上现在跟肖子夜形影不离，想甩掉是不可能的，况且这次的事和朝廷有牵扯，带上皇帝未必不是一个助力，可为什么还要带萧恪诚？于公于私，花宣墨都不想带着他。
　　“子端不去我也不去。他答应给我做的衣服还没送来呢，就算这次不跟你走，等衣服好了他也要给我送去，还不一样都是去。”肖子夜胡搅蛮缠，扇得花宣墨心中的火越来越大。
　　“罢了，就依你。”花宣墨本是要拒绝的，但转念一想，萧恪诚跟过去的话，恰好替他盯着皇上啊。否则皇上要是趁着他忙得脱不开身的时候把肖子夜带回宫，那可真就欲哭无泪了。
　　论身份家世势力，花家堡少主和他萧恪诚也算是半斤八两，同为开国元勋之后，自己是正牌的萧恪诚就是个养子，肖子夜就算被萧恪诚得了手，自己也有信心抢回来。
　　“那我们明天在哪见？”敲了人员，就该问地点了。
　　“明日中午都到我家别院用膳吧，我叫管家把城里各个酒楼拿手的小吃买回来，顺便在装些放在车上，给你路上吃。”有哄肖子夜开心的机会，花宣墨是不会放过的。
　　“那就这么定了，凌瑞你也回去吧，大晚上的，我还困着呢。”肖子夜说着打了个哈欠伸了个懒腰，就往哥哥怀里钻。
　　花宣墨胃里刚压下去的酸水又开始往上冒，动作僵硬地跟萧子慎告退。
　　“怎么没见陛□边的侍卫？陛下虽然是微服出巡，可也要注意安全，若是人手不够，草民愿意将贴身护卫让给陛下。”花宣墨临走才发现没见着王君阳，要说怎么觉得少了点什么呢。要是普通侍从，恐怕不能这样懈怠吧，大晚上的有人来也不知道过来看一眼。
　　“清辞是朕的影卫，你就不必替朕操心了，你家事繁多，自己要当心才是，朕怎好分你的护卫。”萧子慎把花宣墨的话头堵了回去，挥手赶人。
　　“谢陛下（）体恤，草民告退。”
　　花宣墨临了看向肖子夜，那妖精正窝在皇上怀里准备睡觉呢，心里不由得一阵空落，叹了口气，告退走人。
　　 

作者有话要说：14、如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
肖子夜：会，我要的不就是那种疯狂的纯粹的爱吗？
萧恪诚：会，这样夜儿就不会看花宣墨了。
花宣墨：会，这样夜儿就不会看萧恪诚了。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　从扬州到苏州这一路，可不像出长安时候那么悠闲了。萧子慎陪着肖子夜坐马车，其余人全是骑马，一路狂奔，颠得肖子夜胃都要倒出来了。花宣墨给肖子夜预备的点心小吃算是全浪费了，等到下车的时候肖子夜还是头昏眼花心悸恶心，完全没有食欲。
　　比起肖子夜的狼狈，萧子慎表现得好多了。马车就算颠得要散架了，萧子慎也是一副老神在在云淡风轻的样子，完全不见任何不适，还有余力搂着弟弟哄，真是让一行人刮目相看。
　　“夜儿，这是薄荷水，喝了会好一点。”下了车，萧恪诚递过来一个水囊。
　　萧恪诚也不知道用了什么灵丹妙药，居然一个晚上就消肿化瘀了，脸上几乎看不出什么痕迹了，要不端王爷也不会这么痛快就骑马上路。
　　肖子夜正是恶心难受，抓过水囊就往嘴里灌，情急之下呛了一口，抓着胸口一通猛咳。
　　“你这孩子怎么这么不当心。”萧子慎轻轻拍着弟弟的背，满心满眼的心疼。
　　肖子夜咳嗽完，又是一副要死不活的样子，蔫蔫的，脸色惨白，让人看着就不落忍。
　　“夜儿，苦了你了，先进去休息吧。”花宣墨走过来，指着院子里景致最好的正房说道，“南方没有地龙，我已经特意命人放了炭盆进去。”
　　花宣墨一行人并没有直接进苏州城，而是在苏州城外的一处别院住了下来。萧子慎在萧恪诚和花宣墨暗涛汹涌的眼神中一把抱起弟弟，大步流星地往正屋走去。
　　“清辞兄，你怎么不跟上去。”萧恪诚对于王君阳和萧子慎的事情多少是知道点的，看到萧子慎抱走了他心心念念的夜儿，萧恪诚心里不爽，转头就在王俊阳面前给萧子慎下绊子，“君王无情，他现在把夜儿捧在手心里，只盼将来也能对他好，可惜君恩似流水啊，清辞兄你说是吧。”
　　王君阳一张脸冷得冰雕似的，木然地与萧恪诚对视了一下，运起轻功去追萧子慎了。
　　“王爷担心自己就好。”冷漠的声音随着风送到端王爷耳边，萧恪诚不置可否地笑了笑。
　　花宣墨在一旁听着王君阳和萧恪诚的话，恍然大悟道：“我就说皇上身边这个影卫怎么这么奇怪，原来是这样啊。”
　　“可不是，为着这件事，王君阳的父亲礼部尚书王简已经把这个儿子逐出家门了。”萧恪诚答道，“只不过世人不知王君阳这龙阳好是和当今皇上，否则御史言官的上书，满朝文武的寻死觅活就能把陛下活活烦死。”
　　“大消息啊，真想捅出去。”花宣墨遗憾地摇摇头，本来可以看一场好戏的。
　　萧恪诚虽然被干（）哥哥揍了一顿，可到底还是有感情的，不能像花宣墨这样坦荡荡地没心没肺，是以，他嘴角抽了一下，悻悻地说道：“这件事要是由你我口中捅出去了，那我们就准备着拿全家陪葬吧。”
　　“吃着碗里的占着锅里的，皇上这是什么破毛病。”花宣墨不屑。
　　萧恪诚鄙夷地扫了花公子几眼，好不给面子地讽刺道：“花公子也有不少红颜知己露水姻缘吧。”
　　“王爷也不是个雏儿吧。”
　　两人嫌恶地对视一眼，哼了一声，各自偏头。
　　“你到底为什么挨打，花十三只说是因为夜儿，可具体缘由没说明白。”花十三多精明啊，要是直接告诉主子“你心上人被别人睡了”，花宣墨的怒火还不直接就把他烧焦了，“难不成真是…..”
　　“嗯。”萧恪诚冷冷应了一声，他是真不愿意想起这码子堵心人的事儿。
　　花宣墨凤眸一寒，看向正房的眼神中流露出强烈的杀意，来来往往收拾东西的下人打他身边路过都不由得侧目而后赶紧跑开。
　　“收敛着点，王君阳的武功不在你之下，你这样会被他发现的。”花宣墨的心情萧恪诚是最能理解的了，不免有些同病相怜的感觉，好言劝了一句。
　　“你说皇上真的是喜欢夜儿吗？”花宣墨问道。
　　“我不知道，我一直觉得夜儿就是当年被送出宫的小皇子。”不然，萧恪诚实在想不通魏如琰在肖家一住十五年是为了什么。尽管京城里见过魏如琰的人不多，可他名气太大了，想要过清净日子就不该在是非之地待着。
　　“我总觉得，夜儿和皇上这样，是为了气我们。说不定你看到的那出……也是个误会，他们将计就计而已。”花宣墨自从知道萧子慎对肖子夜的态度，就开始琢磨这件事。他总觉得那两个人不对劲儿，可他们的表现又太过自然了。每次看到肖子夜和皇上卿卿我我，花宣墨的火气就噌噌往上蹿，仅剩的自制力全用来控制自己不弑君了，也没能当场用言语刺探一二。
　　萧恪诚和花宣墨不一样。在萧子慎那里，花宣墨毕竟是外人，隔着好几层，多少还是有点客气体面的，萧恪诚可是一上门就挨了一顿打。想到那一巴掌和一脚，萧恪诚就觉得身上疼，萧子慎因为身体不好也是练过武功调养的，虽然和他们比不了，但下手的时候是带了内劲儿的，这更让萧恪诚拿捏不准皇上的心思了。
　　“我看陛下对夜儿是有真感情在的，而且不是等闲可以撼动的。”萧恪诚道，“都说天家无父子，皇权无骨肉，如果陛下仅仅当夜儿是弟弟，恐怕不会这样吧。”
　　“萧恪诚，你在我之前认识的夜儿，和你争我认了，但不代表我愿意这场争夺里再加进一个人，还是这么棘手的一个人。”花宣墨正色对萧恪诚道，“到了苏州，我家里事务繁忙，可能一时顾及不到夜儿，你可要把人看好了，不能让皇上得手。”
　　“呦，花公子这是琢磨着和本王做君子之争了？”萧恪诚眼眸微眯，笑得奸诈，“你就不怕本王趁你不被把人从皇上手里抢走？”
　　“夜儿要是这么好得手，怎么你先我们认识他一年都没成？”不是花宣墨瞧不起端王爷，是端王爷这话说得太没说服力了。
　　萧恪诚脸色一沉，“花宣墨，你就不怕本王和朝中之人联手把花家堡除了？”
　　“那王爷就不怕本座与朝中之人联手把你和安国忠王一锅端了？”
　　四目相对，两人不约而同地笑了。
　　“本王就与你做这个君子协定，谁能赢得夜儿的心，我们各凭本事。”
　　“甚好，在此之前，皇上是我们共同的敌人。”
　　“一言为定。”二人击掌为誓。
　　
　　肖子夜在床上歇了一刻钟的时间，算是缓过来一点了，只是脸色仍旧不好看。
　　“哥，你怎么就一点事儿都没有？我肠子都快颠出来了。”肖子夜觉得自己怎么也是穷人家的孩子，总不能比皇帝还娇气吧，可眼睁着自己的哥哥一点儿事都没有，一行人之中只有肖子夜这般凄惨，倒让肖子夜过意不去了，窝在哥哥怀里脸蛋儿红红的，甚是羞愧。
　　“我自幼身体不好，先皇找人教过我功夫，虽然比不得清辞和花宣墨这类高手，可底子是不差的。”萧子慎把弟弟从怀中捞出来，拿温热的毛巾给肖子夜擦脸。
　　“该是我服侍哥哥才对，现在净剩下哥哥照顾我了，传到干爹耳朵里，肯定要骂我不懂规矩。”肖子夜也就是便宜便宜嘴，一点儿要体贴他哥的意思都没有，“世人都说哥哥身体不好，这几天我看着，也没发现哥哥哪里虚啊？究竟是什么病症？”
　　“你本就不舒服，照顾好自己就是孝敬我了，别卖乖了。”萧子慎刮了刮弟弟挺拔的小鼻子，“打娘胎里带来的弱症，调理了这么多年早就好了。一直还说病着，是为了避开镇国将军的耳目。我要是一天到晚活蹦乱跳的，估计早就被害死了。”
　　“没事就好。”肖子夜握住哥哥的手，“我还想着写信给干爹，让他过来给哥哥瞧瞧呢。”
　　“有心了，没白疼你。”
　　“哥，你说花宣墨这一路赶着投胎似的往苏州跑，到了地方怎么不进城呢？”肖子夜原以为今晚会住进花家堡的。花家自前朝就是世家大族，几百年经营下来，花家堡的风光算得上是苏州一景，而关于花家堡的种种江湖传闻更是让这个地方披上了一层神秘的薄纱。
　　“花宣墨从扬州疾奔而来，花家的人肯定已经得了信儿。少主子的态度说明此事非同小可，这本身就是一种压力。”萧子慎给弟弟耐心解释道，“住在城外不进去，便是等着花家的人大张旗鼓按照礼仪规矩来接人，这是上位者要端的架子。若是花宣墨今晚就进了苏州城，只怕会被一众族长看轻了，说他沉不住气没有王者之风。”
　　“真是费劲，回个家还这么多花花肠子。”肖子夜懒懒地往床上一躺。
　　萧子慎看着弟弟懒猫似的样子，不由失笑，“说的就好像你没用过这一手似的。萧恪诚和花宣墨几次三番伏低做小的示好，你不是也没搭理，还不是同一个理儿？”
　　“哥，你笑话我。”肖子夜扁了扁嘴。
　　“好了，不逗你了，你先好好歇一会，等下多少要吃点晚饭，一天没吃东西了，身子受不住的。”萧子慎看弟弟是越看越爱，今天肖子夜只不过是胃口不好没怎么吃东西，萧子慎就觉得弟弟受了委屈，看着人都瘦了似的。
　　“我要喝芹菜粥，哥哥给我做吧。”肖子夜眼神儿多灵啊，瞧着他哥的脸色就知道哥哥又心疼自己了，顺着杆就爬。
　　“全依你。先歇会吧，明天进了花家堡，大戏就要开场了，可是要攒足精神啊。”萧子慎期待地笑了。
　　 

作者有话要说：15、如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
肖子夜：我看中他俩的本来就不是长相，根本不存在这个问题。
萧恪诚：我不知道......如果他不是长安第一美人的话，当初我也不会刻意接近他，直接拿了他全家让他给我做药就是了。现在我说不好。
某雅：你个渣，皇帝哥哥呢，出来在踹他两脚。
花宣墨：呃......我也不知道......
某雅：你们两只攻都去死吧，我再给夜儿找一个好了，我苦命的亲儿子。
肖子夜：亲妈，不着急，小攻是要调教的，我会慢慢调教他俩的~笑~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　花家的威势有多大，来到苏州的第二天肖子夜就见识到了。
　　这天早上，肖子夜是在百花浓郁的馨香中醒来的。
　　“唔，什么味道啊，这么香。”肖子夜翻了个身，发现哥哥已经起床了。
　　“这是花家的规矩，百花垫道，专门用来迎接家主的。”萧子慎在一旁边束发边解释道，“看来花晟璧已死的消息已经公开了。”
　　“百花垫道？这才几月份啊，春寒料峭的，哪来的百花？”肖子夜从床上爬起来，趿了鞋走到哥哥身后接过梳子服侍他哥。
　　“花家是前朝建立起来的世家大族，几百年的家底，建个暖房养花算什么？”萧子慎说着，脸上拂过一丝不自然的微笑，“朕出门也不过就是黄沙垫道净水坡地，花家可是比朕讲究多了。”
　　“不过他家这规矩太过女气了，我一想到花宣墨踩着一堆花瓣走出去就觉得好笑。”肖子夜听着哥哥语气不善，心下了然：哪个皇帝能容许臣子有这般做派？
　　“花家第一代家主是个女子，在前朝也是一段巾帼佳话呢。”萧子慎握了握弟弟的手，好像是安慰他自己没生气，“等下出去，你会看见更气派的，一点花瓣算什么啊。”
　　“花家人这么容易就认凌瑞做家主了吗？我原想着他家这么有钱，也会出一些争位之事的，毕竟凌瑞在京城不就被人刺杀过吗？”肖子夜给哥哥束完发，就被哥哥按到妆镜前。
　　“还不是太祖皇帝偏心花元慎，花家人为着姑苏郡的盐铁专营权也不得不这样。”萧子慎细细收拾着弟弟的碎发，温声道：“花元慎本是花家的庶子，按说根本没有继承家业的权力，因为他是开国功臣，太祖硬是把他这一脉定成了花家嫡长，连那份特权也是赐给花元慎这一脉子孙的。”
　　“也就是说，如果花宣墨死了或者无后，花家就再也没有这份特权了？”
　　“不错，所以花家人为了整个家族着想，也只能乖乖地奉年轻的花宣墨为主。历来有家主之争，也只能在家主的亲生子之间，可花宣墨是独子啊。”萧子慎说着，发现弟弟的脸色有些不对，双眉微蹙，不知在想什么，“你怎么了？”
　　“没事。”肖子夜淡淡答了一句，“哥哥，我们快点，我想出去见见那个百花垫道呢。”
　　
　　别院的大门是紧闭的，仅从这飘进来的香味里，花宣墨就想到了外面会是什么情景。他现在一点喜悦的心情也没有，不光是因为花晟璧的死，就在昨夜，从京城回来的花十二告诉他，朝廷已经下旨了，让花家资助朝廷大军征突厥。
　　没想到自己刚刚查到花家症结所在，那边就动手了，不知道这次是早就计划好的，还是花家有人给朝廷通风报信了。
　　花宣墨一边琢磨着一边敲了敲萧子慎的房门。
　　“吱呀”一声，开门的是肖子夜。
　　“凌瑞早啊，你家真是讲究，我可是被这百花的香味熏醒的。”
　　“夜儿昨晚睡得可好？有没有冻着？没在起疹子吧？”花宣墨脸上柔和了许多。
　　“凌瑞布置得这么周到，我自然没事，何况端和很疼我的。”
　　话音一落地，花宣墨那表情就跟吃了个苍蝇似的。
　　“花公子一大早来，必是有要事吧，进来说吧。”萧子慎人没露面，在屋里招呼了一句。
　　这是老子的地盘！花宣墨被萧子慎主人似的语气弄得不自在，可有求于人没办法啊。
　　“恭请陛下圣安。”再生气也要乖乖下跪。
　　“在外面没这么多礼数，赶紧说事情吧，花家不是等着你回去呢吗？据朕所知，你一刻不出去，花家的长老们就要在外面跪一刻，哦，还有你家的飞花一百零八骑。”
　　“草民家不过是穷讲究，让陛下见笑了。”皇上话里话外的奚落花宣墨怎么会听不出来，易地而处，自己也不会痛快。
　　“陛下此番微服出巡，知道陛□份的人皆在这别院之内了，草民斗胆，待会出去之后，请陛下自称是草民的朋友，端王爷那边草民也是这么说的。”
　　“这个自然，朕也不想明着来，这于朕于你都不是好事。”萧子慎眼中闪过一丝奸诈，“夜儿也是你朋友吗？”
　　花宣墨当然是想说夜儿也是朋友，这样的紧要关头，说是朋友就不会得罪皇上和萧恪诚，否则他还真想说这是他媳妇，让夜儿扮个女装什么的。
　　“陛下之意……”花宣墨突然直视着萧子慎，“草民对肖子夜绝对不会放手，如果陛下执意要说夜儿是您的人，就别怪草民翻脸了。”
　　花宣墨这种大不敬的话让肖子夜瞪圆了眼，难道这小子想弑君不成？他花家堡几百口子的命不要了啊。
　　“还算有点骨气。”萧子慎玩味地笑道，“你要真是随便朕怎么说都行，朕还就看不上你了。说吧，到底是为什么事来求朕的，仅仅是个身份问题，你不说朕也不会暴露。”
　　和聪明人说话就是省事，花宣墨心里一松，皇上这么问，八成是打算帮忙了。想着这个，视线竟是飘到了肖子夜身上。仿佛好长时间都没细细看这妖精了，出挑得愈发美了，整个人都红润润的，很幸福的样子。以前和自己在一起的时候也没见这样，萧子慎真的对他很好啊……
　　强拽回思绪，花宣墨清了清嗓子说道：“朝廷向花家征集军饷的命令已经下来了，用的是陛下您的明发上谕。”
　　“哦？动作还挺快的，你想朕怎么帮你？”玉玺是朕随身带着的，就在王君阳的包裹里，舅舅啊，你是拿什么明发的上谕啊。原来朕还琢磨着你就是野心大了点，也想学李素当个铁帽子异姓王什么的，没成想这个您还看不上啊，这么快就露马脚了。
　　“花家的内库草民还没有查点，只是这个阴谋如果是算计了多年的，内库之内的银子怕是大半都是假的。若是给朝廷的银子有一两是假的，花家都是灭门大罪，若是不给朝廷假银子，势必就要抽调花家生意中的银子，这样花家的买卖就做不下去了，两者皆是死路，草民没有想到什么万全之策，所以来求教于陛下。”
　　肖子夜看着花宣墨低眉垂眼的表情心里也不是滋味。这个男人自恋而又自负，什么时候这样低三下四地求过人，对象还是自己的情敌。以此看，花家内部还不止银子这一项糟心事儿吧。花宣墨虽然说算计过自己，但到底救了自己一家人的性命对自己也不是全无感情，自己怎么好袖手旁观。
　　萧子慎现在盘算的不止花家的事儿。相国看来是想彻底弄垮花家了，这么做的目的之一就是让肖子夜失去花家的庇护，拿到肖子夜就意味着李素的安国忠王府要倒霉了。拔掉了这两个开国元勋，朝中无人再能与他抗衡，自己一个新即位根基未稳的皇帝，在他眼里又算得了什么。在朝中自己辖制不了他，否则也不会出京一趟。
　　“你且处理好花家内部的事务，朝廷那边但凡有来催银子的你就拖着，朕自会为你处理。”
　　没想到皇上答应得这么痛快，花宣墨倒有点不适应了。
　　“草民家世代终于皇族，终于陛下，绝无有二心。”一时间花宣墨想到了些什么，但来不及细琢磨。
　　“花宣墨，你花家有今日之祸，根本在于权势太盛。哪怕你家不在朝为官，可对大燕的经济来说却又举足轻重的影响，更别说在武林中你家也是一呼百应。就算朕这个皇帝宽宏大量不与你计较，别人就不计较吗？后世皇帝也不计较吗？哪怕改朝换代了，新君要消灭的头一个人也是你花家。自己回去多想想吧。”萧子慎说完挥了挥手，示意花宣墨可以退下了。
　　花宣墨退出正房，望着别院大门的方向惨笑。身在其位，没有这个心，也有这个罪啊。
　　“你去见过陛下了？”萧恪诚见花宣墨从正房出来，问了一句。
　　“是，你来找夜儿？”
　　“来给陛下请安。”
　　花宣墨白了端王爷一眼，“能不能别这么假，说是看夜儿我也不会笑话你。”
　　“我不着急看夜儿，等你回了花家堡，我还愁没时间好好看夜儿？”端王爷怎么说也是皇宫里混出来的人，打嘴架这种事怎么能不会？
　　“我说王爷，你也别高兴得太久，朝廷已经决定征突厥了，就是挂帅的人选一直没定下来，据说相国大人可是很看好王爷你啊，说要立皇太弟也要先于国有大功不是。没准过些日子王爷就该回京准备去西北大漠吃沙子了。”花宣墨凤眸一挑，笑得那叫一个舒畅，“大漠那地方白天太热晚上太冷还干燥得很，夜儿是肯定不会和你去的。不过王爷放心，我会把夜儿留在花家堡好好招待的。”
　　“你怎么知道的这件事？”虽然早就猜到朝中有人想叫自己出征，可这个人最不该是相国魏如海，他可是一心想把父王置之死地的人。萧恪诚出京原是怕皇帝叫自己随军出征的。虽说从小在军中历练，可是萧恪诚从没挂帅出征过，十六岁挂帅，明眼人都知道这是去送死。
　　“因为朝廷想让花家出钱送你去打仗。”花宣墨的语调不经意间带上了狠戾，端王爷的气场也不善，一时间花园里的气氛变得非常诡异。
　　
　　正房内，花宣墨走后萧子慎一直没说话，肖子夜也在一边不知道想着什么。
　　忽然，肖子夜笑了，好像院子里待放的花苞，清新明艳，晃得人移不开眼。
　　“哥哥，太祖皇帝靠花元慎和李贲能得天下，皇兄效法先祖可好？”
　　 

作者有话要说：16、如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
肖子夜：这个是我的本行嘛，我一定会好好装殓子端和凌瑞的。
某雅：他俩都很有钱的，亲儿子，你发了。
肖子夜o(RvQ)o~~：没错！亲妈真相了！
萧恪诚&花宣墨：......亲妈你就不能不提醒他吗？
萧恪诚：造一座皇储规制的陵墓，让他享受他本应有的待遇。我想陛下会同意的。每天给他上供的东西一定都是他爱吃的，管够。我会每天去看他的。
花宣墨：把他葬在花家堡的十里梅林，然后把梅林封了，不许任何人进入，以后里面的梅树我会打理的。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　花家别院之外，漫天花影，一百零八面绣着花家家徽――凌霜傲雪的旌旗左右各五十四面依次排开，每一面旗帜下面都是一位红衣骑士。他们和花家的十长老一起跪伏在地，只不过比起那些长老，骑士们显得虔诚顺服得多。
　　“家主已于前日去世，吾等恭迎少主回堡内承继家主之位。”为首的一位长老见花宣墨出来，恭敬地奏报道。
　　“前日？”花宣墨的笑容让人觉得很阴险，不过跪在地上的那群人看不到，他们只能感受到自家少主有些诡异不善的气场。
　　“罢了，先回堡里吧。”花宣墨翻身上马，指着站在身后的萧子慎等人说道，“这些人都是我请来的贵客，怠慢他们就是怠慢本座，都仔细着点。”
　　都改称“本座”了哦。肖子夜闻言一笑，花家长老不过是来请人，花宣墨还没正式成为家主呢就开始端架子，怕是存心要给这群人一个下马威吧。
　　队伍开拔，走在最前面的便是飞花一百零八骑。一个个红衣白马手执旌旗，面纱遮了一半的脸上，只露出寒气逼人的眼眸。
　　“哥，你家的家丁是不是也都这个样子，一个个活死人似的？”肖子夜依旧是坐在马车了由萧子慎陪着，不过这次不赶时间，马车走的四平八稳的。肖子夜不清楚那些骑士武功有多高，怕自己和哥哥交谈被他们听了去，刻意没提皇上皇宫之类的字眼。
　　“你瞧着清辞的样子，可像是活死人？”一想到影卫，萧子慎第一个想的就是王君阳。思及情人每次被自己逗得羞窘却还硬要板着一张脸的样子，他就忍俊不禁。
　　“他是例外。”肖子夜想着太后派来和自己联系的那个人，可不就是个活死人？说话都冷冰冰的，刚从棺材里出来似的。
　　兄弟俩说着闲话，花家的队伍已经到了苏州城门。
　　苏州城中门大开，来往的百姓无不噤声让路，低眉垂首不敢直视花家的队伍。
　　“排场够大啊，我算是知道了什么叫强龙难压地头蛇。”萧子慎倒不是小心眼，可眼睁着花家的仪仗堪比皇帝出行了。有的时候并不是当权者有多爱他手里的权势，但任何冒犯都是不被允许的。这是一种威严，一种自尊。
　　肖子夜知道哥哥不痛快，赶忙圆场道：“这有什么，花宣墨在哥哥面前不一样是要下跪磕头的，花家主子都这样了，其他人再怎么做派，也都是虚的。”
　　“就你嘴甜会说话，我又没有要迁怒花宣墨，你就这么着急替他说话？还没嫁出去呢胳膊肘就往外拐了。”萧子慎坏心眼地打趣弟弟。
　　“哥，你怎么和干爹一样，天天拿我当丫头片子，还嫁不嫁的，我是男人！”肖子夜扁扁嘴，红嘟嘟的小嘴让人看了就想咬一口。
　　“好好好，等将来我想个法子把你的身份还给你，再把那两个人都赐给你做王妃可好？”
　　肖子夜联想了一下萧恪诚和花宣墨笑盈盈地在他面前福身请安叫他“爷”的场景，心中一阵恶寒，打了个激灵道：“呃……免了，我受不了那份恶心。”
　　“哈哈。”萧子慎搂住弟弟，亲了亲弟弟黑缎子似的发顶，“真是可爱，叫我怎么不疼你。”
　　萧子慎看着弟弟晶亮亮的桃花眼，感叹道：“从小到大，除了淑妃生的惠顺公主，皇宫里就我一个孩子了，我小时候也听宫人提起过母后的小儿子，那时就想，弟弟要是在身边就好了。你若真是从小养在宫里，只怕早就被我宠坏了，现在定是京城里的小魔王。”
　　“我若是早早养在宫里，哥哥未必就会这么疼我了。”肖子夜瞟了一眼车窗外，“哥，你这么说就不怕被外面的人听了去暴露了身份？”
　　“傻孩子，咱们的身份只怕花家已经知道了。我们不捅破，也没人敢明面上揭出来。”
　　肖子夜一想也是，不动声色不作为反而更有震慑力。就像庙里的佛祖菩萨，不说话不动神色，所有人都敬畏他们。
　　“瞧，前面就是花家有名的十里梅林了。”萧子慎指着窗外一处道。
　　“没见着有梅花啊，那不是个山谷吗？”肖子夜往外一看，没见着一株梅树，反而见了一处山谷口。
　　“苏州地气湿暖，本就适合梅花生长，花家初代家主尤爱梅花，便在那个山谷里种下了十里梅树。那山谷比外面更加潮湿温暖，花家的梅花更是四季常开，算是一道奇景。”萧子慎讲解道，好像是花家元老似的，对这种掌故都一清二楚。
　　“哥，你不是第一次来花家吧，不是吧，怎么知道的这么清楚？”肖子夜毫不掩饰对哥哥的崇拜之情。肖子夜也是有名的天才，能把长安内库里的档案都翻一遍还过目不忘的他第一次觉得自己的见识太浅薄了。毕竟那些档案是长安城里多年累积的卷宗，纵然有些风土人情也大多是长安本地的，出不了崤山和函谷关。若说是断案子肖子夜自然拿手，可若说不出门而知天下事，还是萧子慎更胜一筹。
　　“作为皇子，当然要对大燕的这些世家大族有足够多的了解，甚至有时候比他们自家人都要知道得多。”萧子慎叹了口气，“我小时候最大的乐趣就是畅想书中的这片天地。看书的时候就好像出去玩了一遭，合上书看到的还是宫墙里的四方天地。”
　　“若是有一天，十里梅花全部凋零，对于花家来说定是灭顶之兆吧。”肖子夜不知道想到了什么，没由来的蹦出这么一句。
　　“你怎么想到的这个？”萧子慎蹙眉，“花家一直有一个隐讳的传说，花家覆灭之日，十里梅花尽化灰尘。”
　　“哥，你紧张什么。你要是有机会多去去茶楼听听说书，你也会跟我想的一样。大凡这种奇景，都会有类似的传说讲究，其实都是人们杜撰出来的罢了，噱头而已。”肖子夜看看渐渐被甩在身后的梅林入口，淡淡地说：“梅花再美，终究也是死物，怎能体会人情冷暖兴亡更替？一个家族能不能兴盛，也不是看梅花开的好不好吧。”
　　“倒是这个理儿。”萧子慎笑着点点弟弟的鼻子，“可见是个不畏鬼神的，你就不怕那些梅花真的成了精？”
　　“哥，我是仵作好不好，我敬天畏地那是立身之本，可我要是怕这些神神鬼鬼的传说，那我就不用干这行了。进了义庄还不被吓死啊。”
　　兄弟俩正说笑，马车突然一阵颠簸，肖子夜没坐稳一下栽进哥哥怀里。
　　“怎么回事？”萧子慎立刻警觉起来，一手搂住弟弟，一手放在腰侧不知做着什么准备。
　　外面响起刀剑碰撞的声音，萧子慎抱着弟弟蜷身在马车中央不靠四壁。
　　突然传来一阵怪异的鸣响，似龙吟虎啸，肖子夜顿时觉得周围的空气冷了几分，仿佛带上了肃杀之意，让人不寒而栗。
　　“宝剑出鞘，莫非是魂影？”肖子夜立时想到了花宣墨的佩剑，心中一紧，“有人要在花家堡门口截杀花宣墨？疯了吗？”
　　萧子慎神情凝重，显然一时间也没想明白其中关节。
　　一股杀气向着马车袭来，天生敏感的肖子夜还没意识到出了什么事的时候，身上就紧绷了起来。
　　“咣”的一声，好像是有人隔开了刀剑，肖子夜惊恐地看向哥哥，“他们不会也想要杀你吧！”
　　萧子慎紧紧地将弟弟箍在怀中，讲一个筒状的暗器从腰间抽了出来。颜色浅淡的薄唇抿得紧紧的，尽管萧子慎不是第一次面对刺杀这类事情，可还是不由得紧张起来，握着暗器的指节都发白了。
　　被气流偶尔卷起的窗帘外，肖子夜看到王君阳和萧恪诚正在和一群蒙面人缠斗。肖子夜不会武功，却也看得出对方招招要命，似是不死不休的架势。
　　如果死在这里，这一辈子可还有什么遗憾吗？这个念头在肖子夜脑海中划过。
　　和哥哥相处的时间好短。听着身边强有力的心跳，肖子夜暗想。若是能让哥哥多宠我些时日就好了。
　　爹和干爹在一起，应该过得很好吧。干爹是很懂生活的人，爹是很务实的老实人，他们俩一个精明一个憨厚，还真是绝配。
　　子端和凌瑞……虽然对自己很好，可终究还是掺杂了别的东西，自己到底是不是苛求了呢？要真的是死在这里，自己还是放不下他们的吧。跟人家两个说分手说了好几次了，还不是舍不得。要是能下决心，早就断了吧。
　　车外的打斗声渐渐息止，马车的帘子被猛地挑开，萧恪诚和王君阳都跳了上来。
　　“夜儿，你没事吧。”萧恪诚看到皇上紧紧搂着肖子夜，胃里泛酸，随即又鄙视了自己一下：都什么时候了，还想着吃醋，娘娘腔。
　　“我很好。”肖子夜见萧恪诚脸色不自然，就猜到了他心中所想。
　　王君阳一句话都没说，只是盯着萧子慎看。萧子慎也没说话，不过回了王君阳一个和煦的笑。
　　“夜儿。”花宣墨打马过来走到车窗边，“你没事吧？有没有伤到？”
　　“没事的哦。”肖子夜想挑开帘子看看花宣墨。
　　“别看我了，一身血腥味冲着你。”花宣墨想到了肖子夜的打算，按住了帘子。
　　“你们都没受伤吧？”肖子夜看看萧恪诚和王君阳，又对着花宣墨道。
　　“没有。”花宣墨答道。
　　萧恪诚和王君阳也点了点头。
　　“等下安顿好了我让人给你准备一桌好菜压惊。”花宣墨笑道。
　　“你还是先忙你的吧，我可不想在花家堡提着脑袋住。”肖子夜心里不爽：还提吃？觉得我就知道吃吗？
　　“呵呵，会好的，放心。”
　　 

作者有话要说：17、你死了以后容许他有新欢吗？
肖子夜：那俩身边的男男女女肯定不止我一个吧，我还没死呢他们不就找别人了。
某雅：亲儿子，那是过去式，认识你之后就没有别人了，过去式不叫新欢。
肖子夜：我想说不容许的，可我说了也没用啊，人都死了，若是不想着念着，说什么都白搭。
萧恪诚：花宣墨不就是新欢吗？我要是死了，他肯定跟花宣墨了。
花宣墨：我要是死了，萧恪诚会看紧他的。
某雅：你们俩都死了呢？
萧恪诚&花宣墨：就算不容许也管不了了啊！




31

31、五一节无责任小番外 ... 
 
 
　　话说就在几个月之前，肖子夜还是长安城里的一只妖的时候，先皇还没死，小王爷的图谋也还没有暴露，天气很晴朗，鸟语又花香，肖子夜正过着幸福快乐的生活。
　　有一天……
　　“子夜，你来了。”日上三竿，义庄里的老仵作才见到了本应两个时辰前就该来点卯的肖子夜。不过义庄里的人都知道肖子夜贪睡，再加上肖子夜机灵可爱，没人会为难他，反倒都是善意了然地一笑。
　　“是啊，秦伯，今天有要处理的尸体吗？”肖子夜伸了个懒腰，柳条似的腰身弯出诱人的弧度，义庄外面偷窥的夫人小姐一个个露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　秦伯指了指一旁一具肿胀得看不出原样的尸体道：“就那个，是个库丁，在户部当差的。据说是昨晚喝醉了，失足落水淹死的。”
　　“啧啧。”肖子夜走到尸体跟前，嫌恶地摇了摇头，“造孽啊，泡了一晚上吧，脑袋跟猪头似的了，难为家人还能认得出来。”
　　“是啊，子夜你忙着，我们吃中饭去了。”说着秦伯就带着自己的小徒弟走了。
　　“秦伯走好啊。”肖子夜送走秦伯，关上义庄的门窗，隔绝了外面窥视的目光。
　　回身看向木板床上停着的尸体，肖子夜眼中突然冒出饿狼似的绿光。
　　“库丁，嘿嘿，好啊，库丁可是个好差事。”桃花眼微微眯起，茜色的唇瓣止不住地上扬，肖妖孽挂着一脸贼兮兮的笑容，一路小碎步凑到尸体跟前。
　　“听说库丁经常用那个地方夹带库银出来，不知带是真的假的。”肖子夜嘴里自言自语地嘟囔着伸出纤长如玉的十指，活动了一下，闭上眼睛开始顺着尸体从上到下哆哆嗦嗦地摸索着。
　　手指移到下方，碰上了一个布结。
　　咦？裤腰带吗？灵巧的食指一挑一勾，布袋子被解开了。
　　“嘶。”肖子夜倒抽一口冷气，撇了撇嘴。胡萝卜似的，软软的，下面似乎还有两个圆圆的东西，难道是……
　　真脏。作为一个被魏璇调（）教过的极品小受，肖子夜有着一个标准良家小受该有的矜持和礼仪，某些地方，非礼勿碰啊。
　　不过这个角度下手似乎不是很方便。
　　肖子夜把手抽出来，推着尸体的一侧将其翻了过来。这下得劲儿多了。
　　再次将手伸入尸体的裤子中，肖子夜顺利地找到了预期的地方。
　　嗯……有许多褶皱……戳一下似乎可以伸进去……就是这里没错。
　　往里探一探……没有……
　　再往里一点……
　　啊！找到了！硬的！真的有啊！
　　待到肖子夜睁眼时，手中多了一锭十两的官银。
　　“哎呦，没想到这个传闻是真的啊！”肖子夜兴奋啊。十两银子意味着什么？他们家半年的开销啊。把这笔钱黑起来，可以去醉风楼买好多只蜜汁烧鸡啊，西红柿炒鸡蛋吃到饱啊！
　　看在十两银子的份上，肖子夜大显身手，好好将这个枉死的库丁拾掇了一番。等秦伯带着徒弟回来的时候，居然在那个猪头一般的脑袋上看出了人样，直道肖子夜给死者化妆的技术神鬼莫测。
　　得了银子心情大好的肖子夜，在未来的很长一段时间内都对菊花状的物体十分有好感，以至于小王爷送来的衣服都被改成了菊花的纹样。
　　当魏璇看到那一身身修满各种图样菊花的衣服时，十分鄙夷地看了肖子夜一眼，“这衣服你也赶往外穿？生怕别人不知道你是受是吧？”
　　“嘿嘿，我乐意，我喜欢。”肖子夜此时显然是有点……白痴了…..
　　“二傻子似的，出去千万别说是我儿子，真丢不起这个人！”
　　“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。哈哈！”
　　 

作者有话要说：今天有事情要出门来不及写新章了哦~~~送上一个无责任小番外，祝大家节日快乐~~~




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　肖子夜和萧子慎乘坐的马车随着队伍一路来到了花家堡正堂，肖子夜一下车见到的就是不远处的花晟璧的灵堂。
　　死人的场面肖子夜见的多了，在他的概念里，并没有对花晟璧是个多大的人物有深刻理解，人死如灯灭，都是一g黄土，丧事的场面办的再大，也都是做给活人看的。是以，不同于其他人的那种肃穆之情，肖子夜轻松自在得多。
　　“凌瑞，你家不是飞花一百零八骑吗？怎么看着……少了一半似的。”肖子夜指着沾染了浓厚血腥气味的骑士们问道。
　　“内乱。”花宣墨脸色一寒，“夜儿你们先去休息吧，我要去处理下私事。”
　　萧子慎若有所思地看了花宣墨一眼，拉着肖子夜道：“夜儿，我们先回去休息。”
　　“花伯。”花宣墨唤来花家的老管家，“将我的这两位朋友和端亲王请到‘春梅绽雪院’好好安置。”
　　花伯应了一声，走到萧子慎面前引路。
　　“好好清理下自己的窝，我不希望夜儿在这里再有闪失。”萧恪诚冷冷地甩下一句话。
　　“我自然会，王爷也好好看顾着后院吧。”
　　
　　送走了三人，花宣墨来到灵堂，跪在正中的蒲团上，向花晟璧的牌位磕了四个头，而后直起身子，对着花晟璧的牌位看了半天，一句话都没有说，仿佛那袅袅升起的三柱清香把他的魂也带走了似的。
　　良久，花宣墨叹了一口气，站起身，走到跪在一旁的母亲身边跪下，道：“母亲节哀。”
　　方晴自花宣墨回来，并未正眼看过花宣墨一眼，她就像个泥塑一样，不变的姿势不变的神情，一直在灵堂上跪着，好像外界发生的一切都与她无关。
　　“少爷，夫人是哀伤过度才会这样，自从老爷病重，夫人已经好多天都没说过话了。”方晴的贴身丫鬟莺歌见方晴还是没反应，便向花宣墨解释道。
　　“哀伤过度”？花宣墨心中冷笑，怕是欢喜过度才是吧。世人都道方晴是个女强人，打理着花家堡的半壁江山，又有花晟璧倾心相爱，羡煞无数武林女子，其实只有花宣墨知道，他的母亲此生最恨的人就是他的父亲。
　　“母亲万万要保重身体，儿子还有些事务要处理，等下再来灵堂。”花宣墨不再多言，起身出了灵堂。
　　在花宣墨的背后，他没有看到的地方，方晴的脸上挂上了一丝诡异的微笑。
　　
　　“夜儿，衣服做好了，王府的人刚刚给送来的，快过来试试。”萧恪诚抱着一大摞新衣服，硬着头皮来到了萧子慎和肖子夜的房间。出乎意料的，端王爷并没有在这里见到令他头疼的皇帝陛下，“夜儿，皇上呢？”
　　“端和有事请找王君阳，去王君阳屋里了。”肖子夜两步小跑蹿到萧恪诚面前，抚上那些新衣服赞叹道：“真是好料子，好软的感觉。”
　　“这是最新进贡的拢烟雪缎，质地轻盈手感柔软，快穿上我看看。”萧恪诚笑着将衣服放到桌子上，拿起最上面的一件里衣要肖子夜试穿。
　　“这是一件里衣诶，贴身穿的，又没有什么样式的，我试试尺寸就好了，你看什么看。”说是没有样式，这衣服上可是暗绣了不少万字纹，“东西是好东西，可这上面绣了这么多万字纹是做什么，老气横秋的。”
　　“这料子是织造局特地给太后织的，太后赏了我母妃几匹，被我磨了来。早就想给你做衣服的，不过这料子春夏穿更合适，就留到了现在。”
　　“哦，那我回来试好了告诉你合不合适就得了，穿着里衣出来什么样子。”肖子夜说着把这件衣服放到了一边。
　　萧恪诚不乐意了，皱了皱鼻子道：“以前我去你家的时候，你这个小贪睡鬼还懒在被窝里的样子我也不是没见过，那时候你还不就是只穿着里衣。”
　　“那不一样啊，我现在是端和的人，端和不会愿意我穿着里衣给别的男人看的。”肖子夜说着，脸上浮起红晕，很幸福很陶醉的样子。
　　“你是皇上的人何必找我做衣服，皇上那里要什么没有！肖子夜你究竟想怎么样！”萧恪诚爆发了，他压抑了这么多天的火气一下子失控了。
　　“衣服是没认识端和的时候我找你帮我做的，跟端和没有关系。”肖子夜眉目一冷，语气生硬地说道：“其实更早的时候我就和你说过分手了吧，而且在那之后我没同意和你和好。我当你还是朋友，可王爷似乎不想跟我这个贱民建立这种关系。”
　　“肖子夜你到底有没有良心，我挖心掏肺的对你好，你还见过我跟谁上赶着讨好？我爹都没这待遇！你还想怎么样！”
　　“嘭”一声巨响，萧恪诚一掌掀翻了放着衣服的黄花梨实木嵌大理石圆桌，精心剪裁的新衣无声无息地散落了一地。
　　“啪”肖子夜甩手对着萧恪诚就是一耳光，“我有没有良心？哈，这个问题问得真好啊！我要是没有良心，何必卷入现在这个烂摊子！你以为李素的威胁就真的能让我不顾身家性命帮你欺君罔上？我肖子夜生性自私六亲不认，若不是看在你尚有几分真心，我能为你卖命？！笑话！”
　　萧恪诚被那一巴掌打懵了，他没想到过手无缚鸡之力的肖子夜会和他动手。他见过温柔妩媚的肖子夜，见过古灵精怪的肖子夜，也见过伤心失落的肖子夜，就是没见过暴怒的肖子夜。眼下，这个妖精似的人儿横眉立目，仅仅是站在原地，身上散发出的威势就压得人透不过气来。
　　没有任何粗鲁低俗的动作，没有任何污秽不堪的言语，肖子夜的愤怒带出了一种藏在他骨子里的气势。那种至高无上的尊贵与骄傲，根植于肖子夜体内，哪怕他从来没有在皇宫中过过一天，没有接受任何皇室教育，他也是皇子，真正的天潢贵胄。
　　蹲□随意挑起几件衣服，肖子夜轻蔑地笑了：“给点好吃的，给点好玩的，你和花宣墨其实都是一样的，都拿我当做一个美丽的小宠物，而且还是个会伸爪子会炸毛的宠物，好玩又不失征服感，对不对，端王爷？”
　　肖子夜笑着站在那，却让萧恪诚浑身发麻。
　　“我就好奇啊，你们这种人到底懂不懂什么是爱啊？在你们眼里，喜欢一个人就是像喜欢小猫小狗一样的宠着是吧，你们大概不会平等地去爱别人吧。更何况，对于我，你们还夹杂着其他的图谋。”
　　一挥手将衣服甩到萧恪诚脸上，“我早就说过，我肖子夜虽然穷，虽然是个身在贱籍的人，但是我是有节操有骨气的，花宣墨不信，你也不信，你们都当我是在说笑。哦，不对，应该说对于你们来讲，我这种人讲节操讲骨气本身就是一个笑话。”
　　萧恪诚眉头紧蹙，看向肖子夜的目光中多了几分挣扎，他心里隐隐约约觉得不是这个样子的，可又分辩不清，只能沉默不语。
　　“王爷怎么不说话啊，没词儿了是吗，都让我说中了是吗？”
　　“夜儿……不是这个样子的，我是真的喜欢你……”萧恪诚觉得自己的话很无力，可他不知道还能说什么。
　　“收起你廉价的喜欢，你要是真的喜欢我，哪怕你是因为有所图谋才接近我的，也不会最后还要把我拖入这个夺命的泥沼。”肖子夜仿佛听到了一个最逗人的玩笑，他不敢相信都这个时候了萧恪诚还能信誓旦旦地说“喜欢他”。一时间，肖子夜觉得自己枉称聪明，却是个地地道道的蠢货，居然会看上萧恪诚这种厚颜无耻的人。
　　“可我最后还是救了你啊，我并没有想过要你死。”萧恪诚不能理解肖子夜为什么对这个不能释怀，他已经尽力弥补了，他是真的不想失去肖子夜。换个角度说，如果肖子夜当初不能帮他的忙，他也不会纡尊降贵地去勾搭一个小仵作。没有价值，就什么都没有了。可是后来的日子里，萧恪诚觉得自己是付出了真感情的。
　　“端王爷，您赶紧走吧，我手疼，不想再打您一个耳光了。”肖子夜泄气地瘫坐进椅子里，“如果说今天这场行刺，是冲着花宣墨去的，我完全可以理解，可为什么有人要袭击我和端和坐的马车？端和的身份是保密的，而我是一路大摇大摆跟着花宣墨的，唯一的解释就是，有人要杀我灭口。”
　　肖子夜灼灼的目光钉到萧恪诚身上，似乎要在他心口上打个洞，“天底下有谁是最想要我命的，还不是你的养父，安国忠王李素！只要我死了，就没有人能证明你混淆皇室血统了。我给你的那个作假药你父王想必是已经找人弄清楚配方了吧，只要有那个在手，哪怕再检验一百次，一千次，你仍旧会是当今圣上嫡亲的弟弟，而我，除了带来隐患，已经没有任何价值不是吗？”
　　萧恪诚瞳孔一缩，事出突然他还没有往这方面想，但肖子夜所言确实是非常有道理的。
　　萧恪诚没有说话，蹲□，将散落在地上的衣服一件一件收拾好，默默地离开了这个房间。
　　“夜儿，你没事吧。”萧子慎其实早就回来了，听到肖子夜和萧恪诚说话，就没进来打扰。萧恪诚走的时候一副失魂落魄的样子，愣是没注意到萧子慎的存在。
　　看到黯然神伤的弟弟，萧子慎心疼地走上前，将肖子夜柔弱的身躯揽进怀中，轻声哄着：“有哥哥在，不会让你受委屈的。那两个人学不好咱们就不要了，天下之大难道还找不到一个对你真心实意的人吗？”
　　“哥，这是我自己选的路，我会走下去的。”肖子夜紧紧揽住哥哥的腰，好像这样就能压制住胸口里传来的刀割般的痛楚，“我这个性子，太容易到手的反而会不珍惜，你就让我和他们耗着吧，纵然最后还是求不得，也都是命。”
　　 

作者有话要说：18、如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
肖子夜：那就让他们去找新欢啊，这样我也可以去找新欢了~~~省得这两个人狗皮膏药似的缠住我不放。
萧恪诚&花宣墨：我们比不上的那个新欢是说皇帝陛下吗！老子要弑君！




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　白天的刺杀事件，看似是花家为了争夺家主宝座的内部斗争，实际上却是两路人马所为。其一是花宣墨旁系的一个堂叔，花家的十长老之一花洛川；其二大概就是京城里面的安国忠王李素。
　　花宣墨看着影卫送上来的报告，脸色阴沉得好像地狱里的阎王。要不是花宣墨武艺高强，身边又有十八影卫护驾，只怕此时早就成了肉泥了。毕竟飞花一百零八骑是精心培养出来的杀人机器，他们之中的五十四个人反叛，等闲的人完全没有逃出升天的可能。
　　“你们先都下去吧，我需要好好静一静。”花宣墨左手撑住额头，在太阳穴上揉着，右手对着影卫们挥了挥道。
　　“少主，还有一事属下不知当讲不当讲。”花七七犹豫着开口。花宣墨现在心情不好是显而易见的，她怕这话说出来火上浇油，可不说……似乎对主上不利……
　　“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”花宣墨蹙着眉盯了花七七一眼，很不耐烦的样子。
　　“肖公子今天把端王爷给打了，而且两个人还大吵了一番。”
　　“肖公子？哪个萧？”皇上又打花宣墨？抑或是子夜动手了？
　　“是肖子夜肖公子。”
　　“知道了，你先下去吧。”
　　待花七七退出了房间，花宣墨站起身在屋里来回来去地踱步。
　　白日里肖子夜和皇上在马车里的交谈，随侍的没有叛变的飞花一百零八骑的人告诉了他。现在，花宣墨可以肯定肖子夜就是当年流落在宫外的小皇子，因为皇上已经认下肖子夜了。这就说明，皇上和肖子夜之间演出来的情人关系无非就是为了刺激他和萧恪诚，觉得他们做的还不够好而已。肖子夜还是喜欢他们的，否则也不会费这么大周折。
　　花宣墨和萧恪诚认识不久，还不太了解萧恪诚为人处世的风格，可是端王爷怎么对肖子夜的他是看在眼里的。萧恪诚天天上赶着肖子夜鞍前马后地伺候着，有时候花宣墨都看不下去，觉得萧恪诚太丢份儿了，是以，萧恪诚怎么会惹得肖子夜大怒甚至动手把人给打了呢？
　　花家堡内波云诡谲，刺杀事件虽然表面上是他堂叔花洛川所为，可花宣墨相信这事背地里是他母亲方晴操纵的。父亲花晟璧在世的时候，曾经将飞花一百零八骑里的一半人马调过去保护母亲，所以那些人叛变花宣墨没有太过吃惊。可花家族里的人向来是看不惯方晴的，母亲这次又是怎么挑动身为长老的花洛川出头的呢？
　　自己家棘手的事情还没解决，李素也来凑热闹。看今天这个刺杀事件的意思，只怕花家已经有人和李素达成默契了。眼下，自己和肖子夜的感情问题已经不再是简单的感情问题了，说是牵扯了家国社稷也不为过。
　　偏偏这个时候，肖子夜似乎有要炸毛翻脸的可能……真是添乱！
　　“啪嚓”一声，花宣墨房中的一个斗彩花瓶摔在地上。在外面值班的花六六和花九九表面上不动声色，心里却都是一颤：少主平日里都是一副深沉内敛的性子，生气与否很少挂在面上，更别说在屋里砸东西了，这是从来没有过的。自打见了这位肖子夜公子，已经不知失态多少次了……
　　朝廷征银子的事情还要靠皇上帮忙顶着，否则花宣墨就是摆平了方晴也担不起欺君误国之罪，此时得罪了肖子夜，对于花家堡来说也许就是一场灭顶之灾，无论如何也要先探明肖子夜的底细。
　　花宣墨想着，竟是运起轻功蹿出了房间，直奔萧恪诚的客房而去。
　　花六六和花九九望着那道残影愣了一会，才反应过来，赶忙运功追了上去。
　　
　　花宣墨的到来似乎在萧恪诚的意料之中。
　　“有酒有菜，花家堡内风景正好，花兄来同饮一杯如何？”萧恪诚举起酒杯邀请花宣墨。
　　“你没喝多吧。”花宣墨上下打量着端王爷，见他眼神清澈，完全没有喝多的意思。可他这会怎么还有闲情逸致在这喝酒？难道李素刺杀肖子夜是萧恪诚默许的？不能够吧。
　　“花宣墨，你来，不就是想跟我打听我为什么会被夜儿打了吗？”萧恪诚冲着花宣墨招招手，“过来陪我喝两杯，再让我借酒浇愁，我可就真醉了。”
　　花宣墨走上前，一掀衣摆坐在萧恪诚对面，又对着门外比了个手势，示意影卫外围警戒，不许他人靠近。
　　“花宣墨，你知道什么是爱吗？”萧恪诚给花宣墨倒了一杯酒，问道。
　　“爱？”花宣墨突然觉得端王爷傻了，要么就是疯了，“萧恪诚，你是不是在安国忠王府长大的啊，你家老爷子和我家老爷子还是打过几次交道的，听我爹的描述，铁帽子王李素可不是一个会把儿子教成情种的人。‘爱’这种感情，是你我会具备的吗？”
　　花宣墨说这话的时候，虽然有奚落嘲讽萧恪诚的意思，可自己也有一些心虚。对于肖子夜到底是什么感情，就像花宣墨对肖子夜说的那样，他自己也搞不清楚。肖子夜对于花宣墨，并不像那些与花宣墨油锅炉水姻缘的男男女女。
　　萧恪诚听了花宣墨的话，非但没生气，还捏着酒杯伸出一指，指着花宣墨笑道：“花兄啊，听你一席话，我就知道你早晚要吃亏，我的今天就是你的明天。”
　　花宣墨不信。他花大公子从来都是万花丛中过片叶不沾身，只有他离开之后别人对他心心念念的，从没有他对别人牵肠挂肚的时候，虽然对上肖子夜，花宣墨确实是被这朵刺玫勾住了衣裳，那也不过是因为这朵花太美了而且他背后的东西太诱人了。
　　“夜儿很单纯，你只要宠着他哄他开心就好了。他和皇上可是亲兄弟，这一点我已经证实了，所以他们之间不会有什么，只要做的比皇上好，夜儿自然会回心转意。”
　　“死鸭子嘴硬。”萧恪诚一点都不像喝了酒的样子，此时的他比往日更加清醒敏锐，“花公子啊，你要是再摆着这副自恋自负的架势，我可就不留你喝酒了。”
　　花宣墨一愣，随即惨淡一笑：“也并非是我死要面子，只是我过去处理这些事情都是这样的态度。”
　　“可夜儿和那些人一样吗？”
　　“显然不同。”
　　“这不就对了。”萧恪诚夹了一筷子麻将茄泥细细品着，“花家堡的厨子手艺不错，估计夜儿会吃得很开心。”
　　花宣墨没说话，他有点不好意思说出来他提前传信回来让厨子们勤练家常菜式，就是为了讨好肖子夜。
　　“你呀，和王君阳一样，别扭。”
　　“白天那批人到底是不是李素派来的？居然能跟花家堡里的人里应外合，你那个父王到底打得什么算盘。”花宣墨尴尬地不知道怎么接话，暂时转移了话题，冷笑道：“铁帽子王不会是等不及你做皇太弟，想自己当皇上了吧？竟然把手伸到花家来了。”
　　“我已经传令回去查了。”
　　“你还有自己的人手？我一直当你是你爹的孝子贤孙呢。”
　　“我从小跟着皇上在皇宫中长大，在那个地方，能活下来的都是不是傻子，更不会是什么乖宝宝。”萧恪诚眼中划过一丝落寞，“我毕竟不是父王的亲儿子。”
　　“亲儿子又能怎么样呢？”花宣墨突然有一种同是天涯沦落人的感觉，方晴是自己的亲妈，还不是一心想要自己死。
　　“会勾搭上花家的人，估计和篡位没有什么关系。”萧恪诚收拾了下情绪说道，“父王要夜儿的命是为了灭口，而花家是想除去你的助力，断你的后路。”
　　花宣墨沉默了半晌，缓缓开口道：“会不会是有人知道了圣驾在此，想要弑君……”
　　萧恪诚的瞳孔倏地一缩，紧紧捏住了手中的酒杯。这段时间以来，他和花宣墨每次见到皇上，都少不得要扯上和肖子夜的感情问题，以至于他们都忘了，皇上在身边就等于带着一个随时都会引爆的炮弹。要是白天皇上真的死在了那群刺客手里，一个弑君的大帽子扣在自己和花宣墨头上，那真是没救了。
　　“我大概猜到和花家勾结的朝中人是谁了。”萧恪诚压低了嗓音，阴沉地说道。
　　“谁？”
　　“相国魏如海。”
　　“什么？！”花宣墨不太相信。魏如海是太后的哥哥，皇帝的大舅，是实打实的外戚。外戚的权力全都来自于和皇帝的姻亲关系，要是皇帝死了，魏如海能得什么好处？花家虽然留意朝中动向，却并不如萧恪诚知根知底，魏如海在花宣墨的概念里一向是保皇党的。若说魏如海勾结方晴又算计李素是为了铲除花家和安国忠王府，那花宣墨完全可以理解，毕竟他们都没了对皇帝来说可以算一件好事。但萧恪诚怎么会从弑君这件事情上联想到魏如海呢？
　　看着花宣墨惊疑不定的神情，萧恪诚解释道：“魏如海这个人绝对是老奸巨猾。他在朝堂上的口碑风评都好得很，若说他会谋国篡位，只怕长安城里的人都会觉得你是个疯子，可我父王一直认为魏如海野心不小，总是提醒我多加防范，小心螳螂捕蝉黄雀在后。我不知道父王是怎么看出来的，但是以他的精明，还不至于看走眼到如斯地步。”
　　“我觉得我们应该找皇上摊牌了。”花宣墨忖度道。
　　“怎么讲？”
　　“于公，魏如海的矛头若是直指皇上，此时皇上就处在很危险的境地，你我两家同为开国元勋，如今身份尴尬，保全身家的最好方法就是获得皇宠，有什么比救驾护驾之功更好的呢？和皇上结盟才是最牢不可破的。”
　　“有道理。”萧恪诚玩味地笑了，“于私呢？”
　　“于私嘛，想得到肖子夜，怎么能不讨好娘家人啊。”花宣墨将杯中酒一饮而尽，一手支颐，王酒桌上一靠，颇有些花花公子的风流味道。
　　“皇上没准会因为弟弟被我们欺负了而不和我们结盟。”
　　“夜儿对我们还没彻底死心，就冲这个，皇上也不会完全不给我们机会的。”花宣墨对于这一点倒是很笃定。
　　“那就明天去试一试吧。”萧恪诚抬头望向窗外的夜空，长叹一声，“真希望所有猜测都是假的。”
　　
　　春梅绽雪院内，肖子夜披着一件披风站在庭院中，感受着夜风从自己的袍袖间、指缝中缓缓滑过。
　　“山雨欲来，风满楼啊……”
　　 

作者有话要说：19、自己认为什么地方胜过对方？
肖子夜：美貌，他俩都没我漂亮。大部分时候也没我聪明。
萧恪诚：武功比夜儿好。
花宣墨：武功比他好，比他有钱。
某雅：我觉得这么问不激情。
三人：那要怎么问？
某雅：花宣墨和萧恪诚，你们俩觉得自己什么地方比对方强。
萧恪诚：我比他有良心，比他下限高。
花宣墨：一切的始作俑者没资格说这个。
萧恪诚：当初你受伤算计好倒在肖家的屋顶上，不就是为了找夜儿帮忙吗？就算没有我，你也会拉他下水。
花宣墨：你不过是假设而已。我比你更温柔体贴懂得讨夜儿欢心。我和夜儿可是一见钟情哦。
萧恪诚暴走了。
某雅：花花，我觉得你伶牙俐齿这方面也比王爷强啊。
花宣墨笑而不语。




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　“夜儿，大晚上的站在风口上，也不怕着凉，你不是最怕冷的吗？”萧子慎看到弟弟站在院子内，又拿了一件厚披风走过来。
　　“哥，我记得你说过，花家防卫森严，饶是大内的影卫暗探遍布天下，也难以在花家扎下钉子，是不是？”
　　“是的，我想知道花家的事情，也只能从外围打听。”把披风裹在弟弟身上，萧子慎揽了人往屋里走去，“咱们进去说。”
　　“连你都不知道的事情，萧恪诚是怎么知道的？花晟璧死于大年初九，可是萧恪诚告诉花宣墨的。”
　　“哦？我当是花宣墨自己留在花家堡的人告诉他的，这里面还有子端的事情？”萧子慎的眉头拧到了一起，沉思了半晌，道：“花家和李家的先祖花元慎与李贲是出生入死的兄弟，两家私交极好。后来为了不让朝廷猜忌，两家就少有走动了。我猜，他们私下里定是还有往来的。”
　　“即便是如此，花晟璧也没必要把自己的死期特意派人告诉李素啊，等出殡的时候全天下人不就都知道了。除非……”
　　“除非花晟璧早就知道自己要死，而且自己的死肯定要影响到李素。”
　　“没错。”肖子夜回到屋中缩到床榻上，托着下巴继续思索着说道：“这两个人之间到底有什么事呢？”
　　“说不好。”萧子慎也没有头绪，“毕竟先帝在位时镇国将军权势滔天，朝中诸臣都甚为忌惮，也许他们俩所谋与镇国将军有关。正月那时候，镇国将军的势力也不过是刚刚被剪除月余，许是还有些扫尾的事情吧。”
　　看着肖子夜眉头越皱越深，萧子慎好笑地凑上来，轻轻揉着弟弟的眉头道：“别想了，这些事情我去操心就好了，你好好玩好好吃，替我开心就是了。”
　　“哥哥，没听说开心还能替的。”肖子夜笑了，把头靠在哥哥的肩膀上蹭着，“我就是想帮帮哥哥。不像对萧恪诚或者花宣墨似的那种交易，我是真的想帮你。”
　　“呦，我的小懒虫还有这么勤快的时候，为兄真感动啊。”私下里，萧子慎的嘴也是很讨打的，倒真跟肖子夜是一母同胞的亲哥哥。
　　肖子夜桃花眼一吊，懒洋洋地往床上一躺，“那是，哥哥你要是有个好歹，我这荣华富贵好吃好玩可就都没着落了。总不能指着那两个还没调（）教好的混蛋吧。”
　　“呵呵，你呀，原来以为你是个嘴甜的，现在才知道是真不饶人。今天我看见子端打你这出去的时候可是跟失了魂似的，都没瞧见我，呆兮兮地就走了。”萧子慎捏捏弟弟软嫩的脸颊，“意气风发的小王爷可真少见这幅样子，你功力了得啊。”
　　“他和花宣墨一样，一会明白一会糊涂的，只要一不给好脸色，就能清醒两天。稍微对他们好点，就找不着北了。”难道这两个人犯贱吗？越不搭理就越上赶着？肖子夜腹诽着，暗道这个可能也是有的，达官贵人被奉承惯了，多少都有点这种毛病。
　　“端和。”敲门声传来，是王君阳在外面。
　　“清辞吗，进来吧。”萧子慎招呼道。
　　“都会叫你端和了，长进这么大啊。”肖子夜听着王君阳的声音明显不同于以往，不禁佩服哥哥的功力，也不知道下午哥哥给王君阳灌了什么迷魂汤。
　　“其实他就是一时想不明白，转过筋来就好了。”萧子慎故作高深的一笑。
　　王君阳一进来就看到肖子夜窝在情人怀里，倒是并不介意。到底是个重武之人，生性豁达豪爽，只要把话说开了就没那么多斤斤计较。王君阳在家的时候就常听王简提到肖子夜如何聪慧，本就有好感，现在明明白白地知道了肖子夜是萧子慎的弟弟，好感之外就又多了几分亲近。
　　“君阳哥这么晚还过来，想必有要是，用不用我回避下啊。”肖子夜表现得甚是乖巧，王君阳看着他那双水汪汪的桃花眼，心下更是多了几分疼惜。
　　“不必，这事本就该你知道的。”王君阳摆摆手，站在床榻前道，“花晟璧的尸体我找到了。”
　　“哥，你下午还给君阳哥派了这么一个差事？”肖子夜回头问他哥。
　　萧子慎点点头，“从正月初九到现在都过去多久了，就算是冬天，花晟璧的尸体也不会和新死的一个样，这个你该比我清楚。”
　　“哥哥的意思是，灵堂那口棺材里的花晟璧是假的，是某些人为了掩饰花晟璧真正的死期或者死因特地伪造的，这样在大殓的时候花家族人就看不出来了对吧。”肖子夜想了一下，道：“不过给死人做易容和给活人做差别很大，就算能瞒天过海，也只能瞒大殓的那一时半刻，若是现在再开棺，不管先前的手法有多高明都会露馅儿。”
　　“这事儿还没告诉花宣墨，不过这里是花家堡，想必他很快就能知道了。”萧子慎起身下床拉住王君阳的手，“在哪寻找的，大内第一影卫本事当真了得，这么一会儿的功夫你就能将这种重要的证据寻出来，幕后那人应当是把花晟璧的尸体藏得很严实才对。”
　　“我也是碰巧了。”王君阳在椅子里坐下，有些不自然地接过萧子慎给他倒的茶，“端和，怎么能让你给我倒茶。”
　　“都叫我端和了，我有什么不能给你倒茶的，你继续说是怎么发现的。”萧子慎细细描摹着情人修长的手指，麻麻痒痒的感觉传来，让王君阳的脸上浮起一层红晕，赶忙扯开话题道：“我过花家主院的时候，闻到主院里有一股很特殊的气味。端和，你记不记得涣魂烟？”
　　“怎么能不记得。”萧子慎苦笑。萧子慎小时后身体不好，除了先天略有不足之外，全是拜“涣魂烟”所赐。这种药可以让人日益虚弱，久病缠身，若是分量算得好，能折磨人十年八载才会死。昔日淑妃就曾对萧子慎下过这个药，幸亏被李嬷嬷发现了，要不萧子慎早就跟阎王报到去了。不过当年这事情查不出实据，也没能把淑妃怎么样。
　　涣魂烟有一种很奇异的清香，因为这药极少见，所以一般人闻见了也只当是普通香料，绝对想不到是毒药。
　　“涣魂烟的气味对人也是有害的，花家主院里怎么会有这种东西？除非是经年使用，味道留在家具摆设上散不掉了，抑或是刚刚对谁用过。”肖子夜在长安的档案里见过这种东西，对它还是有些了解的。
　　“是的，我也是这么想的，所以就趁着方晴再去灵堂的当口进主院查了一番。”王君阳继续说，“然后，我无意间在主屋卧室里发现了一处机关，启动之后，我在暗房中看到了花晟璧的尸体。”
　　“这样一来，花家的幕后黑手定是方晴无疑了，否则她的房间里怎么会有花晟璧的尸体。”萧子慎突然想到一个不对劲儿的地方，“一般来说，花晟璧的尸体这种棘手的东西应该早就被毁了，哪有放在自己屋子里的道理，若是被人找到，那不就前功尽弃了。”
　　“花晟璧的尸体应当不是好好地装在棺材里的吧。”肖子夜问道。
　　“正是，与其说那是一间暗室，不如说是刑房，花晟璧的尸体被掉在铁链子上，全身不着寸缕，而且遍布鞭痕。”王君阳想到当时自己看到的场景，有些反胃，“而且那地方通风很差，尸臭积在那里散不出去，环境令人作呕。”
　　“这倒是奇了。江湖上人盛传花晟璧对妻子方晴宠爱有加，连我这个长在皇宫大内的人都有耳闻，方晴为何恨花晟璧到这个地步，连自己和花晟璧的儿子都不待见，死后还要鞭花晟璧的尸。”萧子慎之前一直觉得方晴即便是花家事件的主谋，也很有可能是被人欺骗利用的，现在看来，方晴跟花晟璧这是有着深仇大恨啊。
　　“你们听没听过陆明光这个名字？”王君阳忖度着开口，“我看到花晟璧尸体的时候，立刻就想到了这个人。”
　　
　　花晟璧去世的第四天，花家为前任家主出殡。本来这个仪式昨天就该进行的，可为了等花宣墨，硬是挪到了今天。
　　花宣墨还未正式继承家主之位，花家之中仍是以方晴和十长老，现在应该说是九长老，为尊。
　　此刻，九长老一个个惊得目瞪口呆，整个灵堂里鸦雀无声，所有人都直勾勾地看着站在花晟璧棺椁前的花宣墨，除了方晴。
　　“墨儿，到底出了什么事，为什么要开棺？”好几天没说话的方晴开口了，那声音好像来自遥远的天外，飘渺而空灵；又像金珠落在玉盘上似的，清脆悦耳。
　　花宣墨看向母亲没有一丝波澜起伏的眼睛，一瞬间有点恍惚。
　　柳叶细眉，丹凤眼眸，挺拔的鼻梁，赛雪的肌肤……自己和母亲长得真像啊。若不是像母亲这位当年极富盛名的美人，自己也不会是武林第一美男子吧。可是像母亲有什么用呢？要是长得能有三分像那个人，恐怕母亲就不会这样对自己了吧。
　　花宣墨移开眼，身上渐渐透出凛冽的杀气，慑得灵堂中的人不禁瑟瑟发抖，凤眸所到之处，无人敢不垂首，一时间灵堂内气氛诡谲而压抑。
　　“本座当然要开棺，因为这口棺材里装的，根本不是本座的父亲！”
　　 

作者有话要说：20、如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
肖子夜：可以啊，求之不得啊，精神恋爱多纯洁多高尚多好啊~~~
萧恪诚&花宣墨：我们现在不就是这样吗......
某雅：上面两只，你们那叫恋爱吗？
某两只：......




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　花宣墨的话音儿一落，一屋子的人都惊呆了。
　　棺材里的不是花晟璧？那棺材里是谁？真的花晟璧又在哪？到底是死了还是没死？
　　一连串的疑问在众人心中冒了出来，尤其是九位长老更是面色惨白。
　　看到这一幕，花宣墨面上不动声色，心里却是松快了几分。花家的长老大多是半截子入土的老家伙，只有花洛川正当壮年。昨晚影卫提审花洛川，重刑之下花洛川什么都招了，眼前的这一切都是方晴所为。看到其他九位长老的惊疑不定的神色，花宣墨断定这些事情他们也是毫不知情，这样倒是不幸中的大幸了，否则花架上下又要是一片血雨腥风。
　　惶惶不安的诸人中，方晴依旧如雕塑一般站在原地，眼眸微垂波澜不惊，好像眼前这一切都跟她没有任何关系似的。昨晚见到花洛川的供词前，花宣墨心里还有一丝渺茫的希冀，希望这些事情都是花洛川为了一己的野心做出来的，母亲只不过是被人利用了，可现实永远是最残忍的。
　　“主上，棺椁已经打开了。”花三三垂首站在花宣墨身后禀告道。
　　昨夜离开萧恪诚的院子回到主屋后，花宣墨见到了特意来报信的王君阳，已经知道了父亲尸身的真正所在。想要搜查方晴的房间不是什么容易的事情，但如此一来，花宣墨在灵堂上揭穿这个把戏就有了十足的把握。
　　“诸位长老不妨上前一看。”花宣墨一眼都没有看那口棺材，只是闪身一让，对着九位长老比了个请的手势。
　　长老们见花宣墨信心十足的样子，猜到这位未来的家主是早有成算，恐怕今天他们都是被请来看戏的，当然，该他们唱两句的时候也不能不唱。
　　九个老头子只在花晟璧的棺材边上看了一眼就不再看了，尸体上的易容已经完全失效了，棺材里的那个人不过就是身材和花晟璧相近罢了，脸上的那个人皮面具已经因为尸身的变化而起了褶皱，明显不再适合那张脸了。
　　“既然此人不是家主，请问少主可知家主现在何处？是否健在？”问话的是九位长老里年龄最大的花溪岩。花晟璧正当壮年，武功有很高强，虽然这几年一直身体不太好，可也没有到撒手归西的程度，是以，花溪岩才有此一问。
　　“家父确实已经不在了。”花晟璧是个严父，花宣墨虽和他不亲近，但那毕竟是自己的父亲。
　　花溪岩听着花宣墨话里的伤感不似作假，叹了口气，“那家主的尸身现在何处？”
　　“哼，花洛川这个畜生！”花宣墨突然大怒，手掌一震掌风凌厉而出，将脚边的青石地砖震裂了七八块。
　　“莫非……”九位长老被花宣墨的怒火吓了一跳，面面相觑。莫非花洛川对家主的尸身做了什么大不敬的事？
　　“花洛川已将家父的尸身火化，连骨灰都抛之山野了。”花宣墨紧咬了嘴唇，哀恸地合上双目，仰天长叹。
　　花家的人这下全都傻了，这次方晴也没能例外，她突然抬起头，明媚的眼眸里流露出不可置信的神色，直直地看着自己的儿子。不过是一刹那的表情，随后方晴又恢复了先前的样子。
　　“花洛川居然如此对待家主，真真是十恶不赦，还请少主将他交出来，家规处置！”花溪岩震惊过后亦是怒火中烧，这等将人挫骨扬灰的事情简直是大逆不道人神共愤，花家怎么就出了这么一个败类。
　　说起来，花洛川这一支原本是花家的正嫡一脉，若没有花元慎当年的从龙之功，花家家主就该是花洛川的。花洛川素来有野心，这些年来一直都不是什么安分的主儿，做下这些事情真是太合情合理了。只是没有想到，他的手段是这么偏激。
　　“花洛川如此丧心病狂，本座难压怒火，在拿了口供之后，花洛川知道自己没有好下场就咬舌自尽了，本座命人把他沉到后山千鲤湖去了。”花宣墨对着九位长老拱手一礼，“宣墨此事操之过急，还望诸位长老见谅。”
　　花溪岩当真是被少主人今天这出戏糊弄得一愣一愣的，这人还没公审，您就把他给灭口了？咬舌自尽明显是唬人的。花家长老虽然不怎么管事，但也不是傻子。再说，少主的手段也够狠啊。千鲤湖，里面养的可不是鲤鱼，是吃人的鱼啊。花洛川虽然是罪有应得，但这么一沉，可就真是渣都剩不下了。
　　“还请少主出示花洛川的供词，家主被害一事还有很多疑点，也望少主给族人们解释清楚。”花溪岩只能先顺着花宣墨的话说。他看了一眼一旁塑像似的方晴，心道主母都没说话，我们也不好闹场子不是。毕竟人家娘俩是最大的苦主。
　　花宣墨挥挥手，花七七立刻上前将花洛川厚厚的一打供词呈给花溪岩。
　　花家的九位长老凑到一起，一页一页地仔细看着，起初还有人时不时抽两声冷气，到最后，长老们的脸色阴得能拧出水来，再配合花宣墨身上的杀伐之气，把灵堂中其他跪着的人吓得恨不得找个地缝钻进去。
　　花洛川的供词里所说的事情罄竹难书。勾结相国魏如海企图陷害花晟璧，将现任花家家主一脉赶尽杀绝；于十八年前就开始在花晟璧的房中下一种名为涣魂烟的慢性毒药，谋杀花晟璧；今年春节，花洛川将花晟璧骗进闭关的石室，对方晴谎称家主闭关去了，实际上却是将花晟璧关在石室里活活饿死；伪造方晴手令，调用保护放晴的五十四位骑士截杀花宣墨……更不要说其中还有许多贪墨族产败坏家业的事情。
　　花溪岩雪白的胡子一抖一抖的，拿着供词的手直哆嗦，他现在觉得，把花洛川的尸首沉到千鲤湖真是太便宜那个混账了，就该把他活着沉进去，被那群食人鱼活吃了！
　　事实上，花宣墨就是这么干的。只不过为了给自己塑造一个宽仁的好形象争取民意，才说是沉尸。
　　“现在真相已经大白了，今日原是给家主出殡，陡生变故，这仪式也没法子继续了。还请夫人和少主示下，家主的丧仪到底该怎么处置。”
　　在花溪岩为首的花家长老心中，这件事到底是不是花洛川做的，口供是不是真的并不重要。花家的盐铁专营等特权是赐给花晟璧一脉的，花宣墨是花晟璧的独子，这家主的位置除了他没有别人能做，否则就是置花家基业于不顾。
　　就算这份供词是少主捏造的，少主既然敢把这件事情当众捅出来，就证明少主已经查明白这件事情的底细了。这事背后若是另有乾坤，也不是他们这群名为长老实为摆设的人能够置喙的。
　　所谓识时务者为俊杰，跟着少主的剧本，把这出戏唱完，他们也就算功德圆满了。等到少主成为家主，他们就可以回去继续靠着干股分红过富家翁的日子。至于什么朝廷要征银子的事儿，自然有新的家主去头疼。
　　花宣墨今天是打定了主意要演孝子贤孙给自己树立一个好形象，在父亲葬礼的问题上自然是要请示母亲的。
　　花宣墨对着方晴深深一礼，“兹事体大，儿子年轻识浅，还请母亲定夺。”
　　方晴默默地站在那，一句话不说，一个免礼的动作都没有。整个灵堂鸦雀无声。
　　花宣墨躬着身子，心已经凉了半截，一种麻木的苦涩流窜到了四肢百骸。
　　花洛川是怎么跟母亲勾结在一起的，花宣墨不是不知道。母亲的美貌，少有男人能够抗拒。自己费尽心力，暗中派人挑唆花洛川，散布消息，让花洛川以为自己回家继任家主之位后头一个就要找花洛川算算给父亲带绿帽子的帐，最终逼得花洛川狗急跳墙来截杀自己，为的就是把所有罪名都推到花洛川身上。
　　可他没想到，方晴居然真的就派了五十四骑来给花洛川做打手，这是自己的生母啊，他就这么希望自己去死吗？
　　即便如此，自己还是要想尽办法把所有罪名都推到花洛川身上，以此来保全方晴。花家家主的母亲怎么能是一个谋杀亲夫，弑杀亲子，通奸败家的女人？母亲再对他不慈不仁，他也下不了手真的要母亲的命。可就算是这样，母亲还要在族人面前给自己难堪。
　　夜儿……不知怎么的，花宣墨的脑海中突然闪现出肖子夜的身影。
　　夜儿虽然是利用自己的庇护躲避李素的追杀，可夜儿从来没有害过自己。相反，凡是能做到的事情，他总是替自己打算。有时候耍耍小脾气什么的，都是无比可爱的。肖子夜从没有对不起自己，可自己一直算计他，想要从他身上榨出更多可利用的价值。利用他保全花家，谋求皇宠，甚至想过拿他和魏如海做买卖……
　　自己居然还问肖子夜有没有良心，自己的良心才是被狗吃了吧。
　　对着一个二十年来从没给过自己一丝温情，甚至还想要自己命的母亲，自己都心有不忍。为什么对着肖子夜却……
　　就在花宣墨的神思越跑越远的时候，方晴开口了，枯井无波的语气道出了一句如九天之雷般的话，将花宣墨的思绪拽回来的同时又把他放逐出了这个世界。
　　“花宣墨，你，根本不是花晟璧的儿子。你，没有资格继承家主之位。花家嫡传一脉，绝嗣了。”
　　 

作者有话要说：21、要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
肖子夜：他俩变成女人？那岂不是要我养他们两个？不干，好累的。
萧恪诚：他变成女人就更好了，我可以名正言顺娶他做王妃。
花宣墨：女人更好，这样他做花家主母也不会有人废话了，还能给我生儿子，花家就不会绝嗣了。




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　“毒手魔医”陆明光，他的名字是江湖中的一个禁忌。
　　正如他“毒手魔医”的称号一般，陆明光是一个用毒高手，同时也是一个医术高明的医生。二十年前的陆明光，是正邪两路争相拉拢的对象。在这个动辄就有死伤的江湖中，医生当然是众人讨好的对象。武林四大世家之一的方家也不例外。
　　方家虽然名号是响当当的，但传到方晴的父亲方世钧这一代已是人才凋零。方世钧膝下无子，仅有一女还对习武全无天赋，方世钧为了方家基业计，也只能把主意打到女婿身上，指望着找一个文武双全的青年俊才入赘方家，延续方家的香火。
　　于是，方晴十六岁那年已是名满江湖的美人，听说方家要招女婿，各路豪杰纷纷慕名而来。就算是不肯入赘，看看江湖第一美人也好啊。方家的擂台摆了七天，流水席也摆了七天，比到最后，胜出的是两个人――花家堡堡主花晟璧和“毒手魔医”陆明光。
　　说起来花晟璧本是没资格参加擂台的，因为他不肯入赘。花家堡家大业大，花晟璧又是现任家主，家世武功皆是上乘，这几年风头正盛，隐隐有夺武林盟主之位的趋势，怎么可能入赘方家。只因花晟璧曾对方晴惊鸿一瞥，之后魂牵梦萦念念不忘，所以才求着方世钧准他参加招亲。
　　方世钧原是不同意的，可花晟璧的条件实在好的没话说，又答应将来可以多生几个儿子过继一个给方家延续香火，方世钧这才同意。
　　至于陆明光，他本就是个孤儿，入赘不入赘，对他来说无所谓。
　　虽然是为了家族考虑，但方世钧还是希望女儿能过得幸福，所以最后是选择花晟璧还是选择陆明光，方世钧决定让女儿自己去挑。就这样，花晟璧和陆明光就在方家住了下来。
　　陆明光号称“魔医”，是因为他脾气比较怪，鲜少痛痛快快给人治病，大多都要先出难题刁难一番。愿意接招并且过关的，他就施救，不愿意的，他也没有乐善好施、妙手仁心的美德。江湖人说他亦正亦邪，实际上这个评价还真是给陆明光留面子了。这个风流倜傥的英俊医生，全身都散发着魔魅的气息，通俗点说，一看就不是善类。
　　老话怎么说来着，男人不坏女人不爱，方晴对花晟璧这样的正人君子没什么兴趣，反而着了陆明光的魔，陆明光入住方家才不到七天，方晴就已经追着人家后面“明哥哥”喊个不停。
　　花晟璧也看出来了，自己是落花有意随流水，方晴是流水无意恋落花，缘分这事，强求不来。本打算跟方家再住些日子给足了方世钧面子再走，没承想一来二去和陆明光倒成了无话不说的知己。
　　陆明光和花晟璧都是走南闯北的人，性情洒脱还都爱喝酒。两个人喝起酒来上到天文下到地理，医药武功真是无话不说。方晴原本也觉得怠慢了花晟璧不太好意思，可看到陆明光和花晟璧拜了把子就放心了大半。花晟璧一表人才，武功超群家底雄厚，能交好是再好不过的。
　　在方家的这一个月，应该是三人关系最融洽的日子。花晟璧还说，要把带来给方晴的聘礼全都留下，算是给兄弟和弟媳的贺礼。
　　就在方晴和陆明光大婚前的两天，意外发生了。方世钧被毒死在自己房中，而毒死方世钧的毒正是突厥国教拜火教有名的奇毒涣魂烟。
　　涣魂烟虽然是一种慢性毒药，但若是一次下了足够的分量也是可以立刻致人死地的。
　　此事一出，赶来观礼的宾客们一片哗然。中原武林素与拜火教不睦，公然刺杀四大世家的家主是赤（）裸（）裸的挑衅。一时间，武林上上下下都在查究竟谁是拜火教派来的刺客。查来查去，矛头竟然指向了陆明光。
　　没有什么秘密可以永远不见光，陆明光的拜火教“春风使者”的身份也在中原武林的这次迅猛的大清洗中被揭了出来。更加凑巧的是，方世钧死的时候，没有人能证明陆明光不在场。
　　这下子，最着急的人变成了花晟璧，他可是很清楚方世钧死的时候陆明光在做什么――他在和方晴颠鸾倒凤。
　　正因为这个，方晴很清楚陆明光是冤枉的，但是这话不能往外说。
　　作为拜火教的人，陆明光已经被禁闭在了方家的地牢里，他基本是没可能走出那间牢房了。此时方晴要是说出自己已经和陆明光私定了终身，那不仅救不了陆明光，方家的声誉也会毁于一旦，方晴这辈子就别想嫁人了。
　　原本，花晟璧的计划是将陆明光救出去，然后再让方晴假死，放他们俩回突厥。但人有千算，天有一算，就在花晟璧劫狱的那天晚上，陆明光死在了牢房里，一剑封喉。见过陆明光伤口的武林中人都能很轻易地认出，造成这道伤口的剑，正是花晟璧的佩剑魂影。那种难以愈合的极其特殊的伤痕，只有魂影剑做得到。
　　于是大家都明白了，这是新姑爷打算给老岳父报仇求的方晴的好感呢，谁会在乎陆明光是不是冤死的呢？大家一副了然的神情，相视一笑，还有几个走上前去揽住呆滞的花晟璧说要喝他的喜酒。而花晟璧只对方晴说了一句话：“不是我。”
　　方晴的反应出人意料的平静。她没有反抗和花晟璧的婚事，甚至没在提一句陆明光。她执意和花晟璧在方世钧灵前成婚，此时距离方世钧死只有十天，离陆明光死不过两天。九个月后，花晟璧和方晴有了一个孩子，名叫花宣墨。
　　陆明光的事情自从花晟璧成为武林盟主就下了禁口令，不许再提，主要是怕方晴伤心。江湖新人代代出，这么多年过来，能知道陆明光的人也不多了。花晟璧武林盟主，商界魁首的名声，以及方晴花家主母贤淑能干的美名早就把陈年往事湮没了。只是人们会奇怪方晴为什么不喜欢花宣墨，这种八卦臆测就基本不靠谱了。
　　
　　肖子夜躺在软榻上反复琢磨着王君阳昨晚讲的这个故事，有了这个前情背景，很容易就明白为什么方晴这么恨花晟璧，这么恨花家，连带着自己亲生的花宣墨也恨。
　　陆明光怎么会死在魂影剑下是故事的焦点。那把剑据说在花晟璧和方晴成亲之后就被封了起来，若不是花宣墨初习武时死活看上了那把剑非要不可，它当是还被扔在花家的武库里。这把剑是前朝的铸剑大师钩戈子所铸，且为遗作，铸完这把剑钩戈子就死了，断没有造第二把的可能。那么又是谁，当年偷了花晟璧的剑去杀陆明光？这偷剑的人到底是什么目的？难道真的是花晟璧自己干的？
　　肖子夜想不通，他隐约觉得这是一个很大的阴谋，似乎从很久以前就开始了，现在发生的一切是早就布置好的，就像一坛酿了几十年的毒酒，现在才慢慢弥漫出那股诱人而致命的香气。
　　萧子慎坐在房间的另一边的圈椅里，拿着一本书却无心翻看，昨晚王君阳讲的故事让他心里不安。作为一个从小生长在阴谋圈中的人，他对于这种危险有着一种近乎本能的敏感。今天是花晟璧出殡，他们这些不想干的人都没有去观礼，但萧子慎总是觉得会生变故。哪怕不是靠这种敏锐的感觉，只凭王君阳说的往事，他也能推断出方晴不会这么轻易地放过花家，放过花宣墨。
　　萧子慎索性把书本扔到桌子上，他已经让王君阳潜伏在花家正厅，一有消息就来报给他。
　　一朝天子一朝臣，花家和安国忠王府之所以能像现在一样要么富可敌国要么权势煊赫，都是因为他们对萧家有从龙之功，要是换了另一个姓氏的人坐江山，他们又算哪个牌位上的人呢？是以，虽然历代皇帝都忌惮这两家，可也知道一旦社稷有变，他们仍然是大燕的擎天碧玉柱、架海紫金梁，只要不是他们自己谋反就好。
　　现在外有突厥虎视眈眈，朝廷内又有人图谋不轨，镇国将军意图篡位的前车之鉴犹在，萧子慎是无论如何也不希望这个时候花家和安国忠王府出什么毛病的。
　　“哥，你说当年花晟璧杀陆明光的事情现在还有办法查吗？”肖子夜冷不丁问了一句。
　　“陈年旧案，又是江湖中的事情，若是有人故意为之，多少年前就把该销毁的证据全都销毁了，怎么会留到现在？”萧子慎知道弟弟的意思，方晴恨花家的症结所在就是当年的命案，若是能查出来真相，花晟璧早就查了，“这件事要么本身就是花晟璧做的，要么这背后之人就是一个连花晟璧也摸不透的人，否则花晟璧爱方晴至深，怎么能不替岳父、妻子和结义兄弟报仇？”
　　“真是难办，现在花晟璧也死了，这事情更加说不清楚了。”肖子夜感慨道，“想来我们这些人里最幸福的应该是子端，他虽然是养子可王妃很疼爱他。再看看凌瑞的妈，看看我们的妈，哎。”
　　说起太后，萧子慎表情也有点抽搐，赶忙挥挥手，“别提母后，我还想清净几天。”
　　“肖公子，啊，陛下。”花七七突然风风火火得撞进屋里来，脚下踉跄，差点没摔在地上。
　　“七七，什么事儿啊，你慌张成这个样子。”肖子夜心里一抽，不会是方晴当场发难，花宣墨招架不住了吧。
　　“陛下和肖公子快去帮帮我家少主吧，夫人在灵堂上说，少主不是老主人的儿子！”
　　“什么？！”
　　 

作者有话要说：22、可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
肖子夜：子端不是也改过名字吗？不过不要这么长，我懒得记。还有，叫汤圆什么的......他们俩明显没有汤圆可爱。
萧恪诚：这什么名字，哪有“子夜”好听，和夜儿天仙般的美貌完全不搭调。
花宣墨：与其叫这个，还不如让夜儿改回去，仍旧叫六丑算了。




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　“花宣墨是不是把方晴做过的事情在族人面前全抖出来了？”肖子夜虽然这么问，但他自己也不信花宣墨会这么做。花宣墨的自恋和自负源于他骨子里的骄傲，他是不会容许自己有任何污点的，至少他认为是污点的事情就不能发生。就算为了自己考虑，花宣墨也不该把方晴干的那些事说出去啊。
　　“没有，相反，少主一力维护夫人，把所有的罪行全都推到花洛川身上了。”花七七都快哭出来了，“夫人说，少主的身世是老主人临终前交代的，说少主是陆明光的儿子。”
　　肖子夜和哥哥对视一眼，心中不约而同地骂道：这一家子都他妈的什么人啊！
　　方晴不喜欢花宣墨，江湖上谁不知道，花晟璧难道也不喜欢这个儿子？要是不喜欢，为什么这么多年来一直拿花宣墨当继承人培养？要是喜欢，干什么把这种致命的把柄送到方晴手里？就算花晟璧临死前真的知道了花宣墨不是亲儿子，为了花家能继续享有盐铁专营的特权，他也不能把这事捅出去啊。
　　“你家老主人死之前已经不知人事了吧，怎么能做出这种事情来？”萧子慎也觉得很无力。如果只是方晴闹事，就算闹得再大，大到花宣墨自己都压不住，他也可以以皇帝的身份出面保住花宣墨。可是不是亲儿子这种关系到继承人资格的根本问题，就算他是皇上也不好管啊。
　　“肖公子，我家少主之前虽然算计过您，但他心里也是真的喜欢您啊。”花七七“扑通”一声跪在肖子夜跟前，把肖子夜吓了一跳。
　　“七七从小跟在少主身边，从没见少主为了谁吃不下饭睡不着觉过。您或许是怪少主他根本不懂什么是喜欢什么是爱，可少主就是那个性子，他只会那样对别人好。”花七七眼圈红红的，跟只兔子似的，“七七知道您有法子帮小王爷就一定能帮少主，现在少主唯一能翻身的机会就是跟老主人的尸身验血亲，求您帮帮少主吧。”
　　“我发现，自打我干了这行，总帮着别人混淆血统。”肖子夜郁闷了，“哥，你说我会不会遭报应啊。”
　　萧子慎摊了摊手，“要保住花宣墨可以，但是不要老拿他对夜儿的感情说事。”
　　花七七听到萧子慎开了金口，赶忙对萧子慎道：“昨晚少主就交代过，今天要是出了什么控制不了的情况，只要陛下肯帮忙，少主愿意此生不娶任何妻妾、不留后嗣。”
　　“呦，你家少主好算盘啊，我肖子夜凭什么就要跟了他啊，这话哪里是说给陛下听的，还不是冲着我来的。”肖子夜眼神一冷，绝美的面容上打了一层霜，好像冬月里含雪的梅花，“我和他花宣墨之间本来就没多少感情，他都这时候了，还想着拿来消磨吗？”
　　没有后嗣就意味着花家的下一代未必会有如今的富贵了，自从肖子夜知道花家的这个底，就没想着花宣墨能不纳妾不生孩子。如今花宣墨是没办法了才会许下这么大一个愿，自己要是真的当真了和花宣墨在一起，只怕将来花宣墨嘴上不说心里也会怨恨。
　　“肖公子，我家少主对您是真心的啊，是七七嘴笨不会传话。”花七七傻了，这事要是换在她身上，她定是高兴的。可她忘了，肖子夜和她不一样，不仅要的感情不一样，而且最重要的是肖子夜也是一个男人，这注定花七七不能用自己的思维去揣度肖子夜。
　　“哥，我们去看看吧，帮忙不帮忙的，总是有热闹可瞧。”
　　萧子慎见弟弟笑靥如花，明媚得晃人眼，心下不知肖子夜打得什么主意，干脆就势应了。
　　刚要出门就见王君阳也回来了。
　　“主上，花家的人都往主屋去了。”
　　“谁说的花晟璧的尸体在花家主屋？花宣墨吗？”萧子慎问道。
　　“不是，是方晴。”王君阳也很佩服方晴倒打一耙颠倒黑白的本事，“方晴说她在前天发现主屋的暗室内有异常，进去一看就发现了花晟璧的尸体，当时还吓了一跳。只不过畏惧花洛川的势力没敢声张。原是想等着花宣墨回来处理此事的，却没想到花宣墨抓了花洛川之后丝毫没提花晟璧尸体的事情，不知是何居心。”
　　“啧啧，哥，我看你干脆把方晴请回朝，随便封个什么品级的女官，留在身边给您出主意吧。”肖子夜气乐了，他还真是第一次见到如此无耻的人。明明什么见不得人的事都干了，最后还都能推到别人身上，还死活要把亲儿子毁掉。
　　“别，我怕哪天他看我不顺眼直接弑君了。”萧子慎连连摆手，这种蛇蝎毒妇，人人避之唯恐不及，怎么还能往身边放。
　　“那我们就直接去主屋吧。”
　　
　　花家少主的身份一直是花宣墨的骄傲与荣耀，但并不意味着这个男人失去了浮华的名号就会变成斗败的公鸡。花宣墨之所以能扬名江湖，更多的靠的还是他自己的本事。肖子夜一行人来到主屋见到花宣墨的时候，并没有在他身上看到任何颓废或沮丧的神情，相反，花宣墨身上表现出一种前所未有的斗志，如同利剑出鞘，锋芒难挡。
　　“我怎么觉得花公子不像是需要我们帮忙的样子啊。”萧子慎凑在弟弟耳边悄悄说道。
　　“输人不输阵，越是这个时候越要摆出一副信心十足的样子，不能叫人在面上看出心虚来。”肖子夜嘴上不松口，心下却是很欣赏现在的花宣墨的，“子端怎么没来，我以为他也会来看热闹的。”
　　“端王爷好像没在花家堡。”王君阳道，“怕是和京里面有关系。”
　　“三位是……”花溪岩现在也不知道该怎么称呼花宣墨好，“三位是大少爷的朋友吧，花家堡在处理家事，不方便接待各位。”
　　花溪岩说着比了一个请的手势，显然是不想家丑外扬。今天的事情，无论花宣墨是不是花晟璧的儿子，花家堡的面子都丢定了。
　　“长老不必揽他们，凌瑞今日想要验明自己的身世，还非靠他们不可了。”花宣墨走到肖子夜身边，对花家诸人介绍道，“这位肖子夜肖公子是长安城里有名的天才仵作，他的才华就连当今圣上也是赞不绝口。”
　　花宣墨不介绍还好，这话一说完，花家的长老们看向肖子夜的眼神里就充满了不信任。他们虽然远在姑苏郡，却并不是对京城中的事情一无所知。当今的端亲王萧恪诚能得到皇室的认可全靠这位肖公子，要不怎么安国忠王一个劲儿地想把人灭口呢？
　　方晴见到肖子夜来，仔仔细细地打量了几番，最后叹服道：“我平生从不承认自己相貌输给过谁，可如今看到你，便知道即便是二十年前我也比不过你。”
　　花溪岩半截入土的人了，望着肖子夜微微含笑光华内敛的面容也有些恍神。到底是花家血统事关重大，不能因为对方好看就让人钻了空子，可话说出来却委婉了许多：“肖公子远来是客，怎好因为这些事劳动公子。”
　　“这位长老客气了。”肖子夜从花宣墨走过来就没正眼看过他，此时也是对花宣墨的恭维不置可否，“在□为仵作，自当在这跟逝者打交道的事情上出力。花家是大燕的开国元勋，今日之事往小里说是关系到花家宗祠，往大里说影响大燕的民生经济江山社稷也不为过。子夜不才，可就仵作一行，在下敢说花家能请到的任何一位仵作都不会比我更精于此道。”肖子夜说着侧头笑问萧子慎道：“端和，我说的可有错？”
　　“呵呵，自然是没错，朕还没见过比夜儿更好的仵作。”萧子慎夸弟弟是绝不吝惜的，而且他这话也不假，因为萧子慎就见过一个仵作。
　　“朕”……花家众人一愣，随即跪了一地。
　　早有消息传来，说和端亲王一起来的人是当今圣上，可萧子慎一直没露身份花家人也不好上去问，没成想皇上竟在这种境遇下将身份挑明了。
　　皇上既然没否认自己是花宣墨的朋友，可是要给花宣墨撑腰？花溪岩心里嘀咕着，顿时觉得此时更事难办了。
　　“陛下驾临，有失远迎，望乞陛下恕罪。”方晴的语调平静如水，不见一丝慌乱，饶是在宫里见过形形色色权臣政客的王君阳也不禁暗叹方晴好定力。
　　“不知者不为过，朕刻意没挑明的。”萧子慎拉了弟弟，走到主屋的正位上做了，缓缓扫视了一圈，才不疾不徐地道：“免礼，都平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　方晴站起身，毫不胆怯地直言道：“陛下，今日之事说到根儿上是我花家内部之事，陛下总不好插手百姓家的内闱吧。”
　　“朕可不认为这是花家的私事。”萧子慎端起下人刚敬上来的茶，呷了一口才说道，“众所周知，花家富可敌国，一举一动皆干系到大燕的国计民生。你家这盐铁专营的特权向来是赐给花元慎一脉的嫡系子孙的，若是今日花宣墨不是花晟璧的儿子，那花家嫡系绝嗣，朝廷自然要收回这个权力，如此一来盐政上铁业上少不得一番动荡，而突厥此时正在玉门关外虎视眈眈，大燕不宜有内乱，你说这事儿还能算你花家的私事吗？”
　　方晴一句话招来了萧子慎一车话，偏生又无法辩驳，索性闭口不言。
　　萧子慎执起弟弟的手，对堂下的一干人郑重说道：“今日，朕就来审审这桩案子。具体查案的细节，子夜，就交给你了。”
　　肖子夜悠然一笑，将屋里屋外含苞待放的各色花卉比得黯然无光。一旁注视着肖子夜的花宣墨觉得，自己从没见过这样美丽的肖子夜。本能的，花宣墨内心产生了一丝恐惧，这是在方晴说他并非花晟璧亲子的时候都不曾有的。这样的肖子夜就像是最绚丽的罂粟，魅惑的外表下，或许就是诛心的毒药。
　　 

作者有话要说：亲儿子，你要不要落井下石呢？要不要呢？

23、你心目中最强的人是谁？为什么？
肖子夜：我干爹，理由不解释。
某雅：我懂的，你只被你干爹恶整过。
萧恪诚：永远没有最强的人，所谓的最强就是为了被超越。
某雅：呦，还挺哲学的。
花宣墨：我自己，因为除了我自己，任何人都靠不住。
某雅：儿子，自恋是病，要治！




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　方晴眼见着事情已成定局，她是没有办法拦着不让肖子夜插手了，只得说道：“既然如此，妾身这就把先夫的遗体请出来。”
　　“夫人不必忙。”肖子夜拦下了方晴。
　　如果说方晴之前的所有作为都是预谋好的话，那么抖出花宣墨身世这件事就有点像是赌博了。
　　肖子夜过来的一路上都在想方晴为什么要在这个时候说出这件事情，因为他们都知道，花晟璧真正的死亡时间应该是在大年初九，至少萧恪诚是这么告诉花宣墨的。
　　从大年初九到现在，如果真的是花晟璧告诉方晴花宣墨不是自己的儿子，那方晴大可一早就把这个消息公之于众，根本不用再派人费事地去截杀花宣墨。
　　眼下看来，方晴会把这个秘密说出来应该是临时的决定，否则不会还把花晟璧的尸体放在暗房里。据王君阳所说，暗房里的花晟璧可是被鞭尸了的。
　　也许这个女人只是单纯的想把事情闹大，让花家丢尽脸面，为了这个，连自己的命都不要了。
　　“既然尸体是出现在暗房里的，那还是去暗房看不较好，也许能发现更多的线索。”肖子夜随口编了一个理由，“不如夫人和长老与我一同进去查看可好？”
　　按理说，肖子夜不是花家堡的人，应该称方晴为“花夫人”，不过方晴既然都能说出“花宣墨是陆明光的儿子”这种话，就等于给花晟璧带了绿帽子，自然就当不得“花夫人”的称呼了。就像现在，花溪岩为首的一众长老对着方晴也是万分尴尬。
　　“肖公子所言甚是，老朽陪肖公子一起前去。”花溪岩对这个安排很满意。虽然平日里不管花家堡里面的事务，但他活了一把年纪到底是有些眼力的。这凭空冒出来的堡主的遗体透着许多古怪，加之方晴不守妇道在先，也就不能完全信任了。这时候的主动权绝对不能掌握在方晴手里。
　　“如此，子夜就速速去查吧，朕在这里和花家族人一起等结果。”萧子慎笑着对花宣墨招招手，指着下手第一位的椅子说道，“凌瑞兄为了避嫌，还是跟朕一起在这里等着吧。”
　　“多谢陛下。”花宣墨目送着肖子夜和方晴、花溪岩一起进了内室，强压下了心底的一丝慌乱，在椅子上坐了下来。
　　“凌瑞兄青年有为，朕听说令尊久病经年，一直以荣养为要，花家堡上上下下的生意都是你一手打理的，可见是个人才。”萧子慎一口一个“凌瑞兄”叫得花家在场的人心里直打鼓：这花宣墨要不是堡主的儿子，还要不要继承家业啊？按理说是不行的，可看皇上这意思，就算花宣墨血统不正这回也要正了。
　　其实花宣墨继承家主之位，对于花家来说，除了这个人身上没留着花晟璧的血以外，真是有百利而无一害，不然这盐铁专营的权力可就要飞走了。花家虽然是商贾大家，可也是前朝留下来的大世家，有时候对于血统传承这种问题，还是有着腐儒一样的固执。
　　萧子慎瞧着下面一群人脸色跟开了染坊似的，心中暗自好笑，不由得想使坏再刺激他们一下。
　　“若非令祖花元慎不愿入朝为官，朕还真想封你个户部尚书，这样一来，我大燕的国库定是年年丰裕了。”
　　花宣墨知道这话是说给族人听的，却也十分感念萧子慎，没想到皇帝会这么给他撑腰，莫名的越发觉得自己对不起肖子夜。
　　“陛下谬赞了，草民的先祖自己不愿做官，却也没说不让子孙出仕，只不过族人们才浅德薄，没能为国家出力罢了，真是惭愧。”心里再怎么不舒服，戏还是要演的，花宣墨开口跟萧子慎虚情假意了一番。
　　“先前朕想着突厥大兵压境，国库空虚，想让花家出一份力，现在看来倒是朕失了计较。”萧子慎借着机会，索性将这档子事一并解决了，“朕这一路走来也看了不少市井民风，多少知道花家为了维持姑苏郡的繁荣费了不少心思。若是朕此番狮子大开口要空了花家，只怕是杀鸡取卵，动了大燕粮仓的根本。此事就此作罢，朕另想方法。”
　　“陛下言重了，天下兴亡匹夫有责，何况草民家中区区家资。”花宣墨连忙起身下跪，“诚如陛下所言，花家说是富可敌国，但也只是外人的谣传罢了。花家堡产业遍布全国，尤以姑苏郡最为集中。天下皆知姑苏郡物产丰富百业兴旺，是仅次于帝都的繁华所在，花家要维持各处产业的运转每年耗费的钱财数额是巨大的。花家看上去有钱，却都是抽不出来的钱，早前朝廷要征的数目，一时间真的拿不出来。”
　　花宣墨一脸愁苦又带着羞惭之意，不明就里的人看了还真以为花家有什么咽不下去的苦黄连，少不得要叹几声大家难当，难念的经谁都有啊。
　　“不过，外敌当前，我花家先祖皆是忠烈，子孙也不能丢祖宗的人。”花宣墨忽然昂起首来，神情激动似是热血沸腾，声音都比方才大了几分，“草民家蒙太祖恩典，有铁矿铁器的专营之权，为国家造军械是义不容辞的。草民愿为朝廷西征大军提供一应铠甲兵器，粮食辎重，为国泰民安略尽绵薄之力。”
　　“呵呵，好，爽快。”萧子慎拍掌大笑，亲自起身扶起花宣墨，“果然有家主之风，花元慎的子孙果然是人中龙凤！朕心甚慰啊。”
　　他和花宣墨都明白，花家现在缺的只是现银，可仓库里的粮食是不缺的。花家本就有兵部和工部特许的为朝廷军队提供兵器的铺子，这次就只当给朝廷打白工了，只给东西不拿钱，这样一来也没人挑花家的理儿了。而皇上如此体恤下情，给了花家一个天大的面子，花家焉有不臣服之理。
　　退一万步讲，这次肖子夜进去查花晟璧的事情，就等于是皇上捏住了花家的把柄。他日花家若有不臣之心，皇上就能把这事再翻出来，让花家断子绝孙。
　　花家留在外面的八个长老你看看我，我看看你，长长叹了一口气。眼瞅着皇上和花宣墨一副哥俩好的样子还口称“家主”，这事情就成了定局了，哪怕花宣墨真的是陆明光的儿子，那花家人也只能打落牙齿和血吞，否则岂不是违逆上意抗旨不遵？
　　解决了征银子的麻烦，花宣墨心里的寒霜却是又加了一层。只有他能看得到，萧子慎眼底的威慑。若不是自己还有些利用价值，就冲自己对肖子夜的算计，皇上杀了自己全家的心都有了吧。利用和被利用的地位瞬间转换，花宣墨理解了肖子夜的心情，真是想拔剑杀人啊。对着有情人，恐怕要比这更加难受吧。
　　不过这也说明夜儿还是对自己有情的吧，花宣墨安慰自己道，要不然皇上也犯不着这样撮合啊，分明是一副大舅子的姿态啊。
　　
　　暗房之外萧子慎与花宣墨皮里阳秋唱了一台大戏，暗房之内的肖子夜可不舒服。虽然花晟璧死在冬天，可姑苏郡气候温暖，远没有长安那么冷，方晴为了保存尸体，在暗房里放了大量的冰块，这可是苦了畏寒的肖子夜了。
　　花溪岩看到肖子夜嘴唇冻得发紫，生怕这位“钦差”有闪失花家跟着倒霉，忙关怀道：“肖公子可是身体不适？”
　　“无妨，乍一进来有点冷，适应下就好了。”肖子夜强忍着不让牙齿打哆嗦，他倒不是怕这个样子丢人，冻成这样了还考虑什么面子啊，他是怕咬着舌头，“方便的话请贵府的下人给我拿几件厚棉衣来就好。”
　　厚棉衣？苏州这地方哪里用的上厚棉衣。这下可难到花溪岩了。
　　“我屋里有一件火狐裘，是多年前先夫去关外猎回来的，样子好看在苏州却是穿不上的，肖公子若不嫌弃就送给公子了。”
　　方晴冷冰冰地开了口，让肖子夜有些意外。
　　其实一进暗房，三人就都看明白了。如果花晟璧是前天被人神不知鬼不觉地丢到暗房来的，那这些冰块作何解释？是方晴未卜先知还是她有特殊癖好喜欢大冬天在屋里存冰块？
　　再看花晟璧的尸体，吊在刑架上，身上尽是鞭痕。肖子夜从小跟死尸打交道，一眼就看出那些鞭痕是在人死后抽上去的，伤口泛着暗红的颜色却流不出血，可见都不是新死的时候弄上去的。
　　面对这样的情况，方晴的谎言被戳穿了大半，可这个女人依旧不见任何慌乱失措，甚至还能平静地提议给查自己的人送衣裳，真是个奇女子。
　　花溪岩狠狠地瞪了方晴一眼，走到暗房门口对守门的下人吩咐去拿衣服。
　　“夫人，事已至此，在下不必细查也知道夫人所言不实，只是在这案情之外，在下还有些不明之事想请教夫人。”肖子夜随手找了个凳子，坐到上面把整个身体尽量蜷缩了起来，看向方晴的眼神依旧清澈锐利。
　　自从陆明光死的那天开始，方晴无时无刻不想着报复花晟璧报复花家堡，她是个天生的戏子也是天生的阴谋家，她的伪装从未被任何人看穿过，哪怕是花晟璧，也是借着临死前的最后一丝清明才猜到了方晴的图谋。但是被肖子夜注视的时候，方晴恍然有一种被剖析地明明白白的感觉，像是地狱里的鬼魂骤然见了光，说不出的痛苦。
　　“自从肖公子和墨儿认识开始，我就派人暗中注意公子了。公子貌美绝伦又机智聪慧，虽有‘妖孽’之称，可骨子里却是高贵典雅。”方晴笑了，这个如塑像般连心都死了的女人居然也有带着人气的一面，“不过，也只有公子这般千面百变七窍玲珑的人才能称之为‘妖’吧。”
　　“夫人真会夸人，我都不好意思了。”好话谁不爱听，肖子夜脸上可是一点“不好意思”的表情都没有。
　　“公子千般算计万般谋划，还有心中放不下的矛盾纠葛都是为了爱，而我能活到现在早就已经是仇恨的奴仆了，这就是我们之间最大的区别吧。见到公子肯来帮墨儿，我就知道，我最后这一招断花家根基的杀手锏，也是没有用了。”方晴说完，从袖中掏出一个小瓶子递给肖子夜，“公子当知道这里是什么。”
　　肖子夜瞪大了桃花眼看着这个女人，他没想到一个才见过一面的女人竟然把他看得如此通透。迟疑地接过瓶子，肖子夜没敢打开，“这是什么。”
　　“离缘散。”
　　 
作者有话要说：24、当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
肖子夜：他俩敢跟我吵架？后果自负。
某雅：儿子，是你做错了。
肖子夜：好小攻守则怎么说来着“第一条，小受做的一切都是对的；第二条，当小受做错的时候参见第一条。”
萧恪诚：真的吵架的话，还是我理亏，这个后果就不是“我会”或“我想”怎样就能解决了的。
花宣墨：认打认罚，随时准备好倒霉，逃不掉啊。



39、第三十八章
 
　　离缘散，顾名思义，离间亲缘。只要有了这个要，哪怕真的是血亲，他们的血骨也不会相融。
　　与离缘散相对的，便是肖子夜给萧恪诚配置过的合缘散。服用过合缘散之后，七天之内，与任何人的血骨都能相融。
　　“这离缘散是夫人打算用在花晟璧身上的吧。”肖子夜一惊之后把瓶子还给了方晴，继续蜷在凳子上道，“能配出离缘散，可见夫人真是花了不少心思。不过夫人即便有这个药也没用。”
　　方晴蹙眉，“哦？难道公子神机妙算，早就给墨儿服下了合缘散？”
　　“当然不是，我不过一个小小仵作，怎么会卜算之术。”
　　“公子何必谦虚，公子是天机公子魏如琰亲传的，这点小事还不在话下吧。”
　　肖子夜面上一冷，话语里都带上了三分戾气：“夫人，知道的太多不是福分。”
　　方晴莞尔，毫不在意地抿了抿鬓边的碎发，“人之将死，知道的多与少无甚分别，一g黄土而已。”
　　“我没有给花宣墨服下合缘散。”肖子夜不再探究方晴是从哪知道的魏璇的事，“不过我倒是真想知道合缘散与离缘散同时用会是什么结果。”
　　“那公子为何说即便我对先夫下药了也没用？”
　　“花晟璧已死，你也不知道我会取他的哪一段骨头来验，怎么下药？花晟璧可是个死人啊，就算你把他的嘴掰开灌药，这药性也没法散布到全身。”肖子夜的眼神往暗房之外的方向瞟了瞟，“花宣墨身边都是他自己的亲信，夫人要能找到机会给他下药，早就把他弄死了吧。”
　　“放在以前也许是，可自从知道他有可能是明光的孩子，我就犹豫了。”说到陆明光，方晴的脸色柔和了许多，精致的面孔上透出一种温暖而幸福的味道，丹凤眼眸看向远处，仿佛她的情郎就站在那里，还微笑着和她招手似的。
　　“你犹豫了还挑唆花洛川截杀你的儿子？”
　　“花洛川为了求活命把所有事情都推到我身上，其实这件事情完全是他自己的主意。”方晴轻蔑地哼了一声，“在花家大门口刺杀花家少主，我没有那么傻。”
　　“夫人又不老实了。若是夫人没参与，那五十四个骑士怎么会叛变？”
　　“顺势而为罢了，既然有人出主意了，我也想看看我儿子的命够不够硬。他要是真死了，也只能说是命不好，也省得我难下决心了。”方晴说得轻松，好像她要杀的不过是个阿猫阿狗。
　　“肖公子，给您这件火狐裘。”肖子夜正待继续说，花溪岩拿着狐裘进来了。
　　“多谢长老。”肖子夜几乎是用抢的把狐裘夺过来裹在身上，动作快的吓了花溪岩一跳。
　　“长老，我和夫人还有些话要说，烦请长老在外面等等，堡主的事情也请暂时别露口风。”
　　花溪岩摸不清楚肖子夜想做什么，按照他的想法，他应该一出去就宣布方晴的罪行。可现在方晴的供词也没拿到手，仅仅凭着暗房里的摆设漏洞，也不顶就把方晴的罪定死。
　　“老朽就在暗房门口，公子有需要大声吩咐就是。”花溪岩还是决定退出去。
　　“岂敢，有劳长老了。”肖子夜暖和过来了一点，脸颊上也泛起了血色，红嫩嫩的，明艳照人。
　　看着花溪岩确实出去了，肖子夜才继续对方晴道：“别对花宣墨一口一个‘我儿子’，你真的配做他的母亲吗？在你的眼里，他要么是花晟璧的儿子要么是陆明光的儿子，从来都不是你儿子。可惜你勾上花洛川太晚了，要不他也可能是花洛川的儿子，不是吗？”
　　“果然是张刀子嘴，处处戳在人心窝子上。”方晴不但没生气，还打趣起肖子夜来，“就这张嘴，墨儿可怎么受得了啊。”
　　“他受不了，我多锻炼锻炼他就是了，不劳夫人操心。”
　　“若不是因为你，让墨儿攀上了皇上的关系，我原是不打算说出墨儿的身世的。”方晴双目含怨，有些恶毒地看了肖子夜一眼，“我要的只是毁掉花家替明光报仇，墨儿若真是明光的遗腹子，我也舍不得的。”
　　“一两句话就想推到我身上？夫人之前的作为可谓是精心谋划，子夜佩服不已，可你现在这一步步棋真是越下越烂，太过急功近利失了分寸。”肖子夜都能狠下心调理萧恪诚和花宣墨，怎么还会在乎方晴这几句废话。
　　方晴瞧着肖子夜伸出修长白皙的手指紧了紧狐裘的襟子，一点也没把她的话往心里去，反而笑了：“说了这么半天，公子不验尸？”
　　“算了吧，凌瑞他爹的尸体，我也不想给开膛破肚了。你杀花晟璧用的是涣魂烟吧，慢慢毒死亲夫的同时一点点攫取花家的权力，到最后花晟璧归西之日也是花家覆灭之时，这是你的算盘吧。”
　　“说的不错，公子怎么知道是涣魂烟？”
　　“不巧，同行的人里恰好有人识得。”
　　方晴微微一愣，“涣魂烟是明光独创的，我也是从他留下的笔记扎子里面找到的配方，怎么会有旁的人见过？”
　　肖子夜闻言心头一震，一种不祥的预感划过心头。
　　“是了，难怪，想必识得这种毒药的人是当今圣上吧。”方晴冷笑了一下，“人的欲望，真的是无止境的，贪心不足蛇吞象。”
　　“夫人此话……”肖子夜隐隐猜到了方晴话中的意思，却像隔着一层纱似的没看透。
　　“公子知道我为什么突然加大了涣魂烟的计量毒死了花晟璧吗？”
　　“我猜，大概是和当年陆明光之死有关，他说漏嘴了吧。”
　　“公子聪慧，一猜就中。”方晴狠狠地瞪向吊在刑架上的花晟璧，如果眼神可以化为实质的器物，那花晟璧此刻应该是被方晴千刀万剐了。
　　“去年年底，我无意间听到花晟璧和一个神秘人说话，当年捅出陆明光是拜火教春风使者身份的人正是花晟璧。枉费明光拿他当好兄弟还义结金兰，花晟璧为了得到我和方家的家财势力，不惜勾结朝廷陷害义弟还杀了我的父亲。”
　　“朝廷什么时候还插手江湖中事了？”肖子夜不解。
　　“那时候镇国将军的威势已显端倪，朝廷大概是想从旁的途径多招揽点人才吧。”方晴叹了口气，提到这段陈年往事的时候，方晴心中的痛远远大于仇恨，这是她一生悲剧的根源，“花晟璧如愿以偿得到了我，同时也在朝廷手中落下了把柄。其实明光不是他亲手杀的，是有人偷了他的佩剑嫁祸给他的，目的无非是为了把他脖子上的缰绳套得更紧一点，让他只能为朝廷驾驭。”
　　肖子夜看看已经闭了眼的花晟璧，真是没想到这个武林中有口皆碑的盟主大侠竟是靠着这种龌龊的手段起家的。
　　“这些年来，花家的假银子可不止是我在做手脚，花晟璧也没少干。”方晴站起身，走到花晟璧身边掐着死尸的下巴轻蔑地嘲讽道：“傻不傻，为了从来没有属于过你的东西，把祖宗家业都赔进去了。”
　　“公子，那些假银子最早可是替朝廷里的大人物洗黑用的，他们拿来假银子存到银号上，拿走的可是真的全国通行的银票。我想墨儿也查出来了吧，这些假银子最早可以追溯到二十年前，那个时候我刚嫁进花家堡，哪里有实力插手这些事情。那孩子不愿意说出我，怕是也知道其中另有内情吧。说起来我加紧下手毒死了花晟璧，他还应该谢谢我让他解脱呢。”
　　肖子夜沉默了，他原以为整件事情不过是这个女人疯狂地复仇，却没想到背后还有这些内(为毛这个也河蟹)幕。也罢，早就卷进来无法脱身了不是吗？
　　“所以你宁可毁掉花宣墨的前程，也不想他再做这个家主了是吗？你怕朝廷会利用我或者是别的什么人给花宣墨下圈套，让他重蹈他父亲的覆辙。那群刺杀的人当中，针对我的那一拨，才真正是你的人吧。”
　　“也说不上是我的人，不过是和安国忠王恰好有着共同的目标而已。”方晴的指尖划过花晟璧的面颊，轻柔得好像情人之间的爱抚，“他临死之前说，他从没想过要陆明光死，他对义弟心存有愧，所以刚和我成婚的时候都在服药，墨儿不可能是他的孩子。你说他是为了让我饶他儿子一命呢，还是真的确有其事。”
　　“方世钧和他没仇没恨他都能下杀手，夫人觉得呢？”花晟璧还真是低估这个女人心中的仇恨，肖子夜开始怀疑传说中文武双全的武林盟主是不是以讹传讹了，怎么总觉得花晟璧特别……笨呢？
　　“我原以为，我这辈子也只能给那个人当做工具了，好恨啊。”方晴走上来蹲在肖子夜身边握住他的手，神情严肃认真地说道：“我没有办法杀掉那个人，那个真正杀死了明光的人。我最绝望的时候也只希望能够毁掉花家，至少也没白给仇人利用，因为我知道我没机会了。可是现在不一样，有陛下和公子在，也许我还能有瞑目的一天。”
　　“夫人的仇人，想必正是陛下龙椅最大的威胁吧。”谋算了这么多年，幕后之人所图谋得除了皇权，还能是什么了，肖子夜猜到是谁了。
　　“正是，镇国将军当年何等煊赫，也不过就是一只螳螂罢了，真想不到当时也不过和现在的墨儿差不多大的人，竟有如此野心，还能隐忍多年。”方晴垂下眼眸，郑重跪下，“我看得出你是喜欢墨儿的，只不过你想要的感情太纯净，就像当初的我一样，有点傻乎乎的。”
　　肖子夜平静地看着方晴，也不做出任何承诺，尽管他知道方晴下跪是为了求他什么，“就算是，也不至于成为心魔。”
　　“我可以配合公子演一出戏，帮公子试探下墨儿到底值不值得公子所爱。”方晴的眼睛里是前所未有的纯净，好像一切阴冷的仇杀都已经化作烟尘了。
　　“夫人，你知道的，就算夫人不求我这件事，为了陛下，我也会去做的，陛下是我所剩不多的亲人。”这就是命吧，虽然他从未踏足过皇宫，可皇权的争斗却从未远离过他。
　　“就当是我这个不配成为母亲的人最后为墨儿做的事情吧，我也不希望他的感情像我和他父亲，不管他父亲是谁，那样的悲剧。”
　　方晴语句中的诚挚打动了肖子夜，收敛着睿智光芒的眼眸微微眯起，“我不会放过魏如海的。”
　　“将死之人，多谢公子了。”
　　 
作者有话要说：25、要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
肖子夜：一起死吧，要不然到了下面太孤独，我希望有人陪着。
萧恪诚：我先死吧，我不知道看到夜儿死了我还能活多久。可是我死了夜儿就归花宣墨了，还是一起死吧。
花宣墨：夜儿要是死在我前面，后面的人生也就没多大意思了，活着和死了也没区别。要是我先死，萧恪诚就要独霸夜儿了，不甘心啊，还是一起死吧。
某雅：于是两位小攻要做同命鸳鸳？
花宣墨&萧恪诚：......



40、第三十九章
 
　　暗房之外，所有人都在等待着肖子夜的查证的结果。萧子慎看着花家的一群人都挤在主屋里，没由来的心烦，干脆把人都轰了出去，只留自己和花宣墨在屋里喝茶。
　　关闭的主屋大门隔绝了外面种种探究的视线，花宣墨强撑了半天的淡定从容也终于撑不住了。
　　握着茶杯的手指节发白，嘴里满是苦涩的味道，连喝的茶都觉得苦。
　　“怎么？心虚了？”萧子慎在没有外人的情况下毫不掩饰对花宣墨的不满，“算不准夜儿会不会帮你了，是吧？”
　　“我只是不知道夜儿有多……也许谈不上恨，可还是很讨厌的吧。”花宣墨苦笑一下，“我一直打的什么主意夜儿其实很清楚的。”
　　“那你对他可有半分真心？”
　　“我只知道他对我很重要，这是不是爱，算不算真心我也说不清楚。”萧子慎说的没错，自己就是心虚。虽然说带夜儿出京城算是于他有恩，可那也是建立在算计之上的。此时自己一身荣辱成败都维系在一个自己对不起的人身上，换了谁谁都会心虚。
　　“子端也算计过他，可为什么没见子端心虚。当时子端找夜儿要合缘散的时候，他干爹李素可是拿着人家全家人的性命做要挟呢。”萧子慎似笑非笑地看着花宣墨。虽然相处时日不多，但他对弟弟的脾性还是有一定了解的。对着萧恪诚，弟弟还会去打他和他吵架，可对上花宣墨，弟弟就不会用这些小儿科的手段了，只怕花宣墨会比萧恪诚下场惨得多。这么说来，弟弟和萧恪诚在一起，才更像是情人之间的相处呢。
　　“王爷和夜儿相处的时间更长，期间毕竟是算计的时候少。可我和夜儿相识也不过两三个月，却时时想着他身后的东西……”花宣墨往椅子背上一靠，阖上了眼睛，“咎由自取，报应不爽。”
　　“这些话别跟我念叨，我听了没用。”萧子慎嘲笑道，“花宣墨，你从来不真正相信夜儿，包括到现在都是，你真是比子端差远了。”花宣墨和萧恪诚比起来，虽说俩人都欺负了皇帝陛下的宝贝弟弟，可萧恪诚到底和皇上有些情分，萧子慎也自然偏心萧恪诚一点。
　　花宣墨没有答话，微睁的凤眸凝视着暗房的方向，若有所思。
　　
　　暗房之内
　　“对了夫人，大过年的刺杀花宣墨的事儿也是你干的吧。”肖子夜突然想起来了。自己和花宣墨怎么认识的？还不就是那家伙倒在了自己家的房顶上嘛。
　　“哦，这件事啊，是我干的，但我不是想要他的命。”方晴一笑，“墨儿去京城实际上就是冲着你去的。他是个聪明的孩子，早就察觉家里的生意有问题，要不是我和花晟璧瞒得紧他估计早就查出来了。他找你也好，或者考虑找李素也好，都是为了安排后路。”
　　“你不是要他的命那是要做什么？”
　　“看看他是不是明光的儿子啊。”方晴睨了肖子夜一眼，“这你还没猜到？我叫人带了一个特质的瓶子去，取些血样回来，我好和花晟璧验验。”
　　“取血至于差点把人弄死？”肖子夜真是服了花宣墨的这个妈了，“还有，你不是说你现在也不确定花宣墨到底是不是陆明光的儿子吗？”
　　“是我当时吩咐的不到位吧，我只说我要花宣墨的血，下面的人会意错了。”方晴毫不在意的样子让肖子夜不由得同情了花宣墨一下，这也是个苦命的孩子啊。
　　“我等到初九才知道去采血的人在回来的路上被人杀了。”方晴说道，“也许是魏如海干的吧，他可不希望我因为墨儿是明光的儿子就心软。”
　　肖子夜站起身，道：“夫人，我们还是速战速决吧。你要是没有别的什么要说的了，我就去把长老请进来。原本还不想动堡主的尸身，现在看来少不得要冒犯一下了。”
　　
　　花家主屋内传来一阵轻微的响动，花宣墨的眼眸一下子睁开了，就见肖子夜裹着一件火红色的皮裘走了出来。
　　“端和，现在要请长老和花宣墨一起去血骨验亲，你要不要一起来？”肖子夜根本没看花宣墨。
　　“好啊，我也去看看。”
　　“不过端和，这种场面有点……可是要一刀下去剖到骨头的。”肖子夜好心提醒道。花宣墨这种杀过人的主儿，上次看钱掌柜的验尸都吐了出来，这次虽然没有那么大动静，可哥哥是没见过血腥的人啊，到时候要是吐了那可就太损龙威了。
　　“我去远远看着做个见证就好。”萧子慎权衡了一下，说不去有点栽面儿，说去吧万一真的有意外那可就更丢人了。
　　“也好。”
　　花宣墨出去请了花溪岩进来，一行人进了暗房。
　　“我有句话说在前面。”肖子夜正色道，“夫人为了混淆花家的血统，特意给花宣墨下了离缘散。服用了这种药物，和谁的血脉也不会相融。”
　　“正是。”方晴又变成了那副冰雕似的样子，生硬地答了一句。
　　花溪岩狠狠瞪了方晴一眼，暗骂这个蛇蝎毒妇连自己的儿子都不放过。这些年花家上下对她信任有加，真是瞎了眼了。
　　“为了公允起见，先请夫人和花宣墨滴血验亲。”
　　花溪岩听了肖子夜的话，让人从外面打了一盆清水进来。肖子夜伸手入清水中搅了两下，又仔细闻了闻，道：“这水没问题，夫人请吧。”
　　方晴仿佛木偶一样，接过一同送进来的金针，从中指上刺了一滴血滴入水中。
　　“夫人，花宣墨确实是你的亲生儿子没错吧。”肖子夜最后核实了一遍。
　　“自然不假。”
　　“那花公子请吧。”
　　花宣墨不知道肖子夜这唱的是哪一出，他对自己的饮食是非常小心的，方晴怎么可能有机会给自己下药呢？就算方晴得了陆明光当年的许多医书手迹，能配制很多罕见的毒药，可自己身边的人也不是吃素的啊，否则自己早就死了。
　　花宣墨狐疑地刺了一滴血入水中，惊讶地看到两滴血泾渭分明。总不能连妈都不是亲的了吧！花宣墨猛地抬起头直勾勾地盯着方晴，一脸的不可置信。
　　花溪岩也傻了，方晴当年生花宣墨的时候他也在产房外面，断没有偷龙转凤的可能，这个女人还真给儿子下药了啊！怎么说也是你的亲骨肉，虎毒还不食子呢，当真是最毒妇人心啊！
　　“肖公子，这怎么办……不知这离缘散的药性会持续多久？”花溪岩掏出手帕擦了擦额头上的汗。这药要是终身性的，那花宣墨是不是花晟璧的儿子就永远都搞不清除了。
　　肖子夜从腰间的荷包里掏出一个药丸，安慰花溪岩道：“长老别急，但凡是药都有解。这颗百解丹原是陛下赐给我的救命的药，可解天下一切奇毒。花家之事兹事体大，就请花公子服下此药，静置一炷香后再验。还请长老换一盆水来。”
　　花溪岩点点头，招呼人进来换水。
　　花宣墨则是接过药丸仔细看了半天，才迟疑地吞了下去。自始至终，肖子夜都没怎么正眼看过花宣墨，这倒让花宣墨微微松了口气：看夜儿的意思，是要秉公处理了吧。要是他一直显得和自己很亲热，那就算最后自己是父亲的儿子，花溪岩也会怀疑使我们串谋。究竟是与不是，一切看天意吧。
　　萧子慎在一旁坐着，看上去面无表情，实际上忍笑忍得快内伤了。朕怎么不记得送给过夜儿什么百解丹啊。
　　花晟璧的尸身已经从刑架上放了下来，肖子夜就地取材，找了暗房里的一把小刀去剖花晟璧的骨头。
　　暗房内的几个人看到肖子夜的动作无不侧目。尽管肖妖孽姿态优雅，好似抚琴作画，完全看不出是在剖尸体，可这个场景还是太}人了。
　　小刀剖开血肉又削骨头，咯吱咯吱的声音听得众人头皮发麻，一个个眼观鼻鼻观心，谁也不说话，强自镇定。一炷香之后，肖子夜将花晟璧的一小段臂骨取出，从中剖开放在清水旁边，又在花家下人的服侍下洗干净了手，才对花宣墨说道：“请花公子和夫人再验一次，看看药性解了没？”
　　花宣墨和方晴依言刺血，这一次，两滴血珠顺利地融合在了一起。
　　“陛下和长老请看，眼下药性已解，当可以验亲了。”
　　萧子慎和花溪岩看过了水盆之后皆点了点头，示意肖子夜继续。
　　肖子夜拿出金针，“和善”地笑看着花宣墨道：“花公子伸手过来吧。”
　　花宣墨突然觉得背后凉凉的，这妖精想干什么啊，我自己扎不行吗？怎么这次变成你来扎了。
　　这么多人看着，花宣墨又不能不给扎，只好硬着头皮把手伸给肖子夜。
　　金光一闪，花宣墨只觉得指尖传来一阵猛烈的疼痛，差点让他喊出来，生生咬住了口中的嫩肉才止住，嘴里一片血腥味。
　　肖子夜脸色如常，捏着花宣墨的手指将血滴到花晟璧已呈现黑色的骨头的剖面上，血珠立刻渗进了骨头里。
　　“陛下和长老都看到了吧，花宣墨确实是堡主的骨血。之前夫人也已经承认过，花宣墨是陆明光的儿子一事纯属诬陷。”
　　花宣墨抽回自己的手，就见指尖上一片淤紫，这妖精是直接把针扎到他的骨头上了！
　　“肖公子替花家断了这桩公案，帮了花家堡一个大忙，老朽代花家族人多谢公子了。”花溪岩说着，退后一步，深深一揖。
　　“不敢当，长老折煞子夜了。”肖子夜虚扶起花溪岩，“在下还有一言，事涉花家内部事务，还请长老不要见怪。”
　　“公子但说无妨。”花溪岩此时也松了口气，这样的结局已经是损失最小的了。
　　“夫人毕竟是花家未来家主的生母，就算她犯了再大的过错，也请长老宽宥一二，否则花家的颜面也保不住啊。”
　　“本座已经说过，先前种种皆是花洛川所为，家母与陆明光之事先父也是知道的，更是发生于先父和家母订亲之前。本座是陆明光的儿子一事，许是先父临终的时候神志不清说错了，抑或是家母听岔了，完全是个误会。”花宣墨把受伤的手背到背后，紧紧攥着。真是不能得罪这个妖精啊，逮着机会就报复。
　　现在花宣墨的心也松了下来，看着肖子夜魅惑的侧脸茜色的嘴唇，直有一种想把他揽进怀中细细亲吻的冲动。不过还不是时候，还是要先摆摆家主的架子保住母亲才是。这么耸人听闻的丑闻传出去，他花宣墨以后也不用做人了。
　　“少主所言甚是，都是花洛川的贪念才有此祸。”花溪岩借坡下驴，眼见着花宣墨是板上钉钉的家主了，和他对着干有什么好处啊。
　　“如此甚好，朕也放心了。”萧子慎亦是笑意满满，“此案就这么结了吧。”
　　不过花宣墨到底是不是花晟璧的儿子呢？萧子慎知道弟弟一定做了手脚，看来回头要找这个小机灵鬼儿好好问问了。
　　 

作者有话要说：26、要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
肖子夜：躺在床上无痛苦的睡死过去。
萧恪诚：以前想过战死沙场马革裹尸，现在更希望死的时候夜儿在身边。
花宣墨：慢慢老死吧，陪着夜儿一起。




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　“夜儿，花宣墨到底是不是花晟璧的儿子啊？”皇帝陛下其实也是一个很八卦的人，一回到房间就迫不及待地抓着弟弟打听。
　　“哥哥你猜啊。”花家的事情算是解决完一半了，肖子夜也松了一口气，和哥哥玩笑起来。
　　萧子慎吩咐下人拿了几个火盆进来，又取了床上的厚被子将弟弟裹好揽进怀里，捏着肖子夜红扑扑的小脸蛋心疼地说道：“在那么冷的地方待了这么久，现在摸着还是凉的，真是辛苦你了，等下姜汤熬好了可要浓浓的喝一碗。”
　　肖子夜从小体寒，姜汤这种东西没少喝，只要一提起姜汤肖子夜就反胃。
　　“哥，不喝行不行，我最不爱喝姜汤了。”
　　一看弟弟的小脸都耷拉下来了，萧子慎也不想勉强，反正驱寒的食物多得是，“那晚上叫他们给你做个羊肉的锅子怎么样？”
　　正说着，外面就传来了花七七的声音：“陛下，肖公子，我家主人让我给肖公子送东西来了。”
　　“进来吧。”萧子慎招呼了一句。
　　花七七笑意盈盈地走进来，蹲身福了一福，道：“我家主人说了，暗房里面的寒气怕是冲着肖公子了，特意让我给送碗姜汤来。”
　　“哈哈。”萧子慎忍不住了，一听就笑了出来。
　　“替我谢谢花宣墨，顺便告诉他，我最不爱喝的东西就是姜汤！”肖子夜把脸往里一别，看都不再看花七七了。
　　花七七愣了，主人这次算是拍马屁拍到马蹄子上了。
　　“不知道肖公子喜欢吃些什么，七七这就让下人做来。公子在冰窖似的地方待了这么久，一定要吃些驱寒的东西啊。”花七七何等机灵，赶忙设法补救。
　　“在花宣墨眼里我就是个吃货吗？！”肖子夜不依不饶的。
　　“你让他们准备个羊汤锅子吧，再做一些辣味的食物，问问厨下会不会做毛血旺，会的话上一份。”萧子慎见弟弟在气头上，好心替花七七解围。
　　“大江南北各个菜系的厨子花家堡里都有，一定叫陛下和肖公子满意。”花七七借坡下驴，赶紧抽身走人。
　　待花七七出去，萧子慎点点弟弟的挺翘的鼻尖，笑着问道：“怎么生这么大气，不就是一碗姜汤吗？”
　　“我在暗房里的时候怎么就不见他问一句冷不冷，现在事情解决了，他还好好的是花家的继承人，这才想起来我。”肖子夜咬着自己红润的唇瓣，恨恨地说：“吃吃吃，他们都拿吃的讨好我，这跟养个小猫小狗有什么区别。”
　　萧子慎觉得弟弟说的也不是完全没道理，可生这么大的气似乎有些过来，好言劝道：“今日在暗房里，花宣墨的荣辱一线，没顾上你也是情有可原。你好吃，他们也是投你所好嘛，何必生这么大的气。”
　　“就算我好吃，也别总拿吃的敷衍我啊，他就不能来看看我？”肖子夜从哥哥的怀里挣了出去，哥哥怎么可以向着花宣墨说话。
　　萧子慎看弟弟真的发脾气了，无奈地摇摇头，“估计花宣墨是怕你骂他。”
　　“躲得过初一，躲得过十五吗？他一辈子都不打算理我了？就不能想个法子让我不骂他？”肖子夜紧紧攥着棉被，“他是觉得现在我对他来说也没利用价值了吧。”
　　“他要是敢这么想，朕立刻就把花家抄了。”肖子夜的话说得萧子慎心口疼，抱住弟弟轻轻顺着他的脊背柔声安慰，“你还没说呢，花宣墨到底是不是花晟璧的儿子啊。”
　　“都说了叫你猜啊。”肖子夜继续卖关子。
　　“我猜是。”萧子慎的表情很是笃定，把握很大的样子。
　　“哦？为什么？”一双桃花眼晶亮亮地眨了又眨，“确实是。”
　　“呵呵，因为说花宣墨是陆明光的儿子的人是花晟璧啊。”萧子慎得意的笑道，“花晟璧告诉方晴这话，就是为了给儿子铺路啊。”
　　“此话怎讲？”
　　“方晴要是信了花宣墨是陆明光的儿子，很有可能就收手了，至少也不会要花宣墨的命。要是方晴不信，当众把这件事情捅出来，那滴血验亲的结果还是证明花宣墨是花晟璧的儿子，那方晴就摘不干净了，也等于明摆着给自己的夫君戴绿帽子，即便不死，以后也没资格插手花家堡的事了。”萧子慎把自己的分析一一道出。
　　“吾皇圣明啊，我当初就是想到了这一点，所以才确定花宣墨是花晟璧的儿子。尤其是听过方晴讲述当年的事之后，我就发现花晟璧这个人远不是人们印象中的正道大侠，他怎么可能养着情敌的儿子，还培养成继承人？”
　　“照你这么说，你给花宣墨吃的药不是合缘散了？”萧子慎以为肖子夜在暗房里故弄玄虚就是为了给花宣墨一个机会让他把合缘散吃下去以防万一。
　　“哈哈，当然不是。”肖子夜抽出荷包，从中取出一粒药丸塞到哥哥嘴里，“好吃吗？时不时甜甜的？”
　　“是啊，这到底是什么。”萧子慎尝着，这东西有股子山楂的味道。
　　“生津丹，一种零食，拿山楂酸枣什么的做的。”
　　“你呀，这种事你也敢赌博。”萧子慎真是服了这个弟弟了，“那你再暗房里折腾这么久是要干什么？”
　　肖子夜浅浅一笑，侧卧到床榻上，妖娆的眼角微微翘起，活像一只慵懒的狐狸。
　　“哥哥你自己不是都把答案说出来了吗？”
　　“怎么讲？”萧子慎一头雾水。
　　“你也以为我给花宣墨吃的是合缘散吧。”
　　“是啊，你的意思是说，花宣墨会怀疑自己不是花晟璧的儿子，是因为你的药才过关的，就像子端？”萧子慎是聪明人，一点就透了。
　　“没错。”肖子夜微微眯起眼眸，“他想问，却又不敢问。他现在一时高兴自己继承了家主之位，等兴奋劲头过了就该怀疑了。到时候我就告诉他给他吃的药就是合缘散。既然他学不会信任我，那么我就拿着他的把柄好了。”
　　“何苦如此，这样你也不会开心的。”萧子慎很明白，这个弟弟有时候看上去鬼主意多的是一肚子坏水，实际却是最单纯的一个人。他想要的东西很干净很纯粹，这种近乎于要挟来的感情绝对不是他希冀的。
　　“那又有什么办法？谁让我看上他了。在我没彻底放下他之前，我只能吊着他咯。”肖子夜泄气地往床上一趟，“花家打算怎么安置方晴？什么没有罪，那都是掩人耳目的，我不信方晴还能安安逸逸地当她的花家主母。”
　　“清辞去打探了，这种事情他在行。毕竟怎么处置方晴我们也不好过问的太深，只能让清辞去探探。”
　　“子端晚上回来吗？今天一天也没加他人。”肖子夜想到了萧恪诚，小王爷其实还是不错的。虽然自己也不知道到底看上花宣墨什么了，可就是贪心地希望萧恪诚和花宣墨都陪着自己。大概是两个比较保险吧，就算将来有一个抛下了自己，总还能剩一个陪着不是。
　　“李素岂是好相与的？子端是李素一手带大的，脾气也好不到哪去。这次李素都明着来杀你了，子端估计会和他养父大发雷霆。”萧子慎忖度着，也许和突厥的事有关也说不定。
　　肖子夜看哥哥神情有异，略猜到了一些，担心地问道：“哥哥是不是该回朝了，毕竟现在外有突厥扰边，内有魏如海作乱……”肖子夜说是这么说，可也不希望哥哥回去。一则萧子慎一回宫两人相见不易，二则深宫之中危机重重，他担心哥哥的安全。
　　“舅舅？你这么确定是他？”
　　“哥哥不也一直疑心他吗？我不知道他在朝廷上做了什么，可镇国将军一灭，他自然得意，也自然就会露出狐狸尾巴来。你每次提到舅舅的时候神色都不太对，你自己注意不到而已。”肖子夜叹了一口气，“而且，方晴告诉我，花家能有今日，也是拜魏如海一手所赐。若不是他，怎么会有陆明光之死。”
　　“二十年前他就开始谋划了啊。”萧子慎暗暗心惊，“果然有些人的野心是天生的，防不胜防。”
　　萧子慎看着弟弟一脸忧愁的样子，知道他是担心自己，心里很是熨帖，“你放心，回去的话，我会想个法子让你能时常进宫陪我。其实我倒不希望你这么快回长安，毕竟惦记着你的人还是很多的，现在三舅舅和你爹也不在长安。”
　　“哥哥打算让我留在苏州和花宣墨一起一段时间？”
　　“我有这个打算，我猜花宣墨乐不得和你独处呢。”肖子夜现在手里握着花宣墨的把柄，原本萧子慎是担心花宣墨狗急跳墙对弟弟不利的。可他知道，肖子夜不是笨蛋，定是有把握花宣墨不会学李素的，准是备了后招的。
　　“也好，看哥哥哪天动身再说吧。”肖子夜促狭地看着萧子慎道，“难得出来，哥哥还没有机会好好和王君阳四处游玩一番了吧，不妨这两天出去逛逛。”
　　“你呀，管好你家那两个没良心的就好了。”
　　 

作者有话要说：27、承上，不希望怎么死？
肖子夜：饿死。
萧恪诚&花宣墨：有我在怎么能叫你饿死？！
萧恪诚：窝囊的死法都不要。
花宣墨：同萧恪诚。
某雅：我该考虑安排攻攻恋了。。。。。




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　花七七果然没夸口，花家的厨子真是能做出全国各地的风味。一锅羊汤汤浓味鲜不说，毛血旺做的也是极地道的。
　　肖子夜吃得不亦乐乎，额头上浮着一层薄汗，嫩嫩的脸颊也透出了红润的颜色。任谁看了他吃得这么幸福，都会被勾起食欲，拿弟弟当心肝儿宝贝儿的萧子慎更不例外了。等王君阳去给萧子慎添第三碗饭的时候，素来淡定的影卫首领不得不问了一句：“你真的还要吃？平时也不见你能吃这么多，别撑着。”
　　“今天胃口好，凌瑞家的厨子确实好手艺。”萧子慎掏出手帕给弟弟擦擦汗，“慢点吃，还能不管够吗？看你出些汗，想必体内的寒气也排出来一些了。”
　　“陛下夸草民家的厨子，那真是他们的荣幸了。”花宣墨来之前心里还嘀咕呢，生怕肖子夜见到他直接赶人，所以特地挑了饭点来，想着肖子夜的注意力都放在吃上也就顾不上骂他了。他这个算盘倒是没打错，不过也很让他郁闷，肖子夜自打见了这桌菜，就没正眼看过花宣墨，更别提和他说话了。
　　“你我相称吧，这又不是在宫里，陛下来草民去的怪别扭的。”萧子慎有打算让弟弟留在这里一段时间，自然不想弟弟和花宣墨之间闹得太僵。再者，这种对奏似的称呼也让萧子慎有点厌烦，索性做个人情，给花宣墨点面子。
　　“陛下既然这么说了，我也就不客气了，这是家里窖藏的陈年花雕，我敬萧兄一杯。”花宣墨不仅有江湖人士的豪爽，更是具备了生意人的圆滑，顺杆一爬，陛下就变成萧兄了。
　　肖子夜吃东西的时候向来很专注，哪里会管旁边的两个人皮里阳秋，倒是难得的对王君阳特别热络，一个劲儿地给王君阳推荐好吃的菜。
　　“清辞哥，你尝尝这个蘑菇汤，里面的蘑菇鲜滑爽口，我还没吃过比这个更好吃的蘑菇呢。”
　　“夜儿，也不见你给我夹菜，什么时候你和清辞的关系这么好了？”萧子慎吃醋了，王君阳也没见对弟弟有多热络，怎么弟弟就一个劲儿地哄着他啊。
　　王君阳见请人吃醋，很是得意，一面看着萧子慎笑而不语，一面夹起一片蘑菇放入口中仔细咀嚼。
　　“当真是好吃，夜儿你果然是最会吃的，你相中的吃食都是不差的。”王君阳瞥了萧子慎一眼，看见没，夸人要会夸，你夸花宣墨他们家厨子干什么，活该挨你弟弟白眼。
　　“我当然要讨好嫂子咯，要是和嫂子关系不好，以后哥哥你肯定不疼我了。”肖子夜话一出口，王君阳的脸腾的一下子红了。自从被萧子慎折腾了一番之后，王君阳对于自己身份的认知已经有了长足的进步，虽说没有以前那么别扭了，可也不会立刻进步到和萧子慎花宣墨之流一般厚脸皮。
　　萧子慎上一刻还拈酸呢，听了肖子夜这声“嫂子”立刻就乐开了花。弟弟真是机灵可爱啊，怎么能叫人不喜欢。
　　这么一闹，花宣墨好不容易营造出来的存在感又没了，冷眼看着那厢哥哥嫂子带着弟弟其乐融融，自己在一旁喝闷酒。他开始想萧恪诚了，有个人陪着自己一起倒霉总比自己一个人熬着强得多啊。
　　一顿饭吃得半边阴雨半边晴，换做是别人，花宣墨早就撂挑子走人了，可他来这是为了修复和肖子夜的关系的，而且他还想问问关于自己身世的事情。
　　白日里一出暗房，摆平了花家的一起子人，花宣墨就琢磨出不对劲来了。夜儿给自己吃的那个什么“百解丹”到底是什么东西啊，会不会就是给萧恪诚用过的那种能混淆血统的药？要真是如此，自己还真的就不是父亲的儿子了？
　　母亲虽然在花家有很大势力，可自己周围这一亩三分地安全还是很有保证的，母亲是绝对比没有机会在自己的身上下药的。否则以母亲想要杀了自己的心思，为什么不直接下毒药？
　　花宣墨越想心越凉，虽说花晟璧原来对花宣墨也不算和蔼可亲，但自己一身本事都是花晟璧栽培的，那个人到底是自己二十年来认为是亲生父亲的人，猛地一下子变成了别人的儿子，花宣墨心中真是五味杂陈，说不出的难受。
　　眼见着肖子夜吃饱喝足，下人上来收拾残羹了，花宣墨鼓起勇气提议道：“夜儿这顿饭可是没少吃，现在时辰不早了，再过一会就该安寝了，这么睡下难免积食，我陪你出去溜溜可好？”
　　肖子夜水汪汪的桃花眼终于聚焦到了花宣墨身上，左看看右看看，挑唇一笑就是不说话。
　　花宣墨被看得身上发毛心里发慌，以前在江湖中与人过招一决生死都没有过这种感受。花宣墨暗暗鄙视自己没出息，想把情绪稳定下来，可看着肖子夜那张绝色倾城的脸和暗含风情的眼眸，心里的火就越烧越旺，都能听见自己的心跳声了。
　　“好啊，我来到花家堡还没好好看看这里的风景呢，堡主愿意当向导再好不过了，想来着花家堡的夜景肯定是别有一番意趣，与白日不同，就有劳堡主了。”
　　若是换了别人叫花宣墨堡主，花宣墨自然是得意的，但肖子夜这么一叫花宣墨就剩下膈应了。怎么没听这个妖精管萧恪诚叫过小王爷，什么时候都是子端子端的，那叫一个亲啊。
　　正吃醋呢，就觉得掌心里传来一片微凉的温度，一只细腻柔软的小手伸了过来，嫩滑的皮肤贴上花宣墨暖暖的手掌，一阵酥麻顺着手臂传了上来。
　　“我们走吧。”肖子夜甜甜一笑。
　　花宣墨略有些惊讶，下意识地握紧了肖子夜的手，“我带你去十里梅林转转，那里的石子路有些滑，可要握紧我的手啊。”
　　目送着花宣墨带走了肖子夜，萧子慎心中默默同情了花堡主一下：你小子以为是花前月下柔情蜜意去啊？做梦吧。
　　“端和，你干什么呢，脸色那么怪，是哪里不舒服吗？”王君阳哪里猜得到皇帝陛下是在忍笑，还以为是辣子吃多了要闹肚子呢。
　　
　　肖子夜乖乖的走在花宣墨身边，一路无话。
　　见肖子夜这么沉默，花宣墨也不好先开口。要是一开场就问“我到底是不是我爹的儿子啊”这类的，肯定又要被肖子夜误会成“利用”什么的了。
　　花宣墨开始后悔之前的那些龌龊心思了，有案底有前科的人实在是太不好取信于人了。
　　一进到梅林，肖子夜开了眼了。
　　“凌瑞，这都几月份了梅花还开着呢？”肖子夜走到一株墨梅前指着问道，“这个真的是墨色的梅花？不是晚上光线太暗看差了吧，我以前见过红色的白色的梅花，还没见过墨色的呢。”
　　“岂止是墨色的，这里还有绿梅，还有七色梅，都是独独这里才有的品种呢。”花宣墨紧跟着肖子夜，生怕他脚下打滑摔一跤，又指着远处的几株梅树介绍到，“那些都是我家祖上培育出来的稀有品种，估计皇上都没见过呢。”
　　“真好看。”肖子夜赞叹道，他想不出别的什么词，琢磨了半天，只觉得就是好看。
　　“文人都说梅花是高洁的象征，可我看你家的人啊，八成是早就忘了祖宗为什么要种梅花了。”肖子夜见花宣墨半天没把话往那方面扯，心里还是很满意的。这个没良心的人也会矛盾了啊，要是敢上来就开口问，看我以后还理你的。
　　“呃……夜儿。”话题猛地一转，花宣墨接不下去了。
　　“你就是想问你到底是不是花晟璧的儿子，对吧？”
　　“是……”花宣墨顿了一下，“无论我是或不是，夜儿，都是我欠你的。我不懂什么是爱一个人，也不会照顾别人，这大概就是所谓的大少爷脾气吧。以前偶尔有几个红粉知己，也都是他们讨好我，我从来不太懂去体谅别人的心思。更何况我原来还想算计你……”
　　肖子夜走上前，秀长的双臂环上花宣墨的腰，带着体温的呼吸一阵阵拍在花宣墨的脖颈上。他听着花宣墨的心跳，嘭嘭的，跳得好快，唇边不禁浮起一丝浅笑。看着挺精明的，实际还是一个傻小子。
　　“你要学会相信我，我怎么会害你呢，我喜欢你啊，凌瑞。”
　　轻柔的呢喃里夹杂着幽怨的委屈，少年清脆的嗓音蒙上了一层喑哑。花宣墨只觉得自己一颗心被狠狠地捅了一刀丢进了醋桶里，又疼又酸，慌乱地回抱住了怀中的人，有些语无伦次地答道：“我相信你，以后无论发生什么事情我都相信，我再也不敢算计你了。你若是不喜欢那种勾心斗角的生活，我们就永远都不回到长安去，远离那些纷争。”
　　“可是，子端怎么办，我放不下他。”
　　一盆冰水兜头而下，花宣墨一下子僵住了。
　　“凌瑞，在暗房里，我给你吃的，确实是合缘散。”肖子夜直视着花宣墨的凤眸，一字一字地说道：“你，不是花晟璧的儿子。”
　　留下还处在打击之中的花宣墨，肖子夜迈着飘逸的步子，缓缓消失在了梅林当中。
　　 

作者有话要说：29、假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
肖子夜：好疼，好累，如果他们愿意生我不拦着，但别让我生。
萧恪诚&花宣墨：哎，夜儿不会同意的，我们更不会生！




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　若干年以后，已经白发苍苍的花宣墨回想自己这一辈子，最为记忆深刻的，便是那个春寒料峭的夜晚，花家堡里炙烤人心的冲天火光。
　　在飞花五十四骑叛乱的时候可以镇定从容地杀进杀出，在一人一剑面对突厥三千铁甲的时候依旧谈笑自若，一生中经历的种种险境从未有哪一个让他生出了那晚的感受――一种从骨髓之中透出的，最深彻的绝望。
　　肖子夜在以后的日子里问过花宣墨好多次，你到底是什么时候爱上我的，花宣墨总是避而不答。他只不过是不想回忆起那个夜晚而已。
　　
　　“少主，少主来了！”花家的管家和花溪岩一起，正指挥着下人救火。一盆接着一盆的井水泼向燃着熊熊烈焰的残梅阁，却丝毫不能遮掩刺目的火光。
　　“夫人是不是还在里面？！”方晴自从出了暗房，就被安置到了残梅阁，这里是历代以来花家看管族内罪人的地方，就好像皇宫内的冷宫。花宣墨想到母亲还在里面，心里一紧，可以种更不安的感觉萦绕在心头挥之不去。
　　“是的，这火也像是夫人放的。”花溪岩咳嗽了两声，空气里弥漫的火油味让他嗓子发甜，皮肤都觉得辣辣的，“少主先离开这吧。”花溪岩的眼睛被刺激的气体熏出了眼泪，拉着花宣墨就想往外走。
　　“是谁！谁给母亲弄来的火油！”花宣墨凶狠地扫视着来来往往救火的人，他们大多是残梅阁的看守，除了他们，鲜少有人能靠近这里。
　　“少主！肖公子也在里面！”花七七从火光中冲出来，白皙的面孔被熏得黝黑，“守卫说起火前不久肖公子来过，但是没见到他出来。”
　　花七七话音未落，就觉得一阵寒风送脸侧滑过，而花宣墨已经逝去了踪影。
　　一旁一个正在救火的小厮呆呆地看着自己空落落的双手，似乎还在想手里那条刚淋了水的棉被哪去了。
　　“少主！”花七七和花溪岩异口同声地嘶喊道。
　　火烧得这么大，进去完全是找死。下人们都不会再冲进去救人了，花宣墨是花家唯一一个继承人，居然就这么冲进了火场里。
　　
　　“夜儿！咳咳……”花宣墨刚一张口就被一股浓烟噎了回来。残梅阁里面的样子就像是修罗炼狱一般，入目是满眼的红色，分不清是火焰的红光还是眼中的血色。
　　原本残梅阁没有多大，可此时却如迷宫一般，仿佛永远走不到头。花宣墨举步维艰，身边不断传来噼噼啪啪的响声和木头断裂的哀鸣。
　　“夜儿……”浑厚的嗓音别的喑哑，花宣墨眼光所及之处，没有一丝肖子夜的踪迹。隐隐约约地，他在依稀是卧室的地方看到了一个人影，好像是他的母亲方晴。那个人躺在床上，早已被火舌吞没。
　　“夜儿，我会改的，我都会改的，求求你不要这样……”花宣墨自己都没认出，那种悲凉凄然的声音是从自己的喉咙中发出来的。一半的灵魂被凶残地撕扯出体外，骨骼间传来的疼痛让人生不如死。
　　“少主，你出来啊！”外面的世界传来的嘶喊声入得花宣墨的耳朵却唤不起他的任何注意。
　　“肖公子！少主你快出来啊，肖公子找到了！”花七七甜脆的嗓音被内力送入了火场中，好像一声解救灵魂出地狱的梵唱，花宣墨的精神为之一震，运起轻功就想往外走。
　　“咣”的一声，一根木梁承受不住火焰的洗礼倒了下来，依旧着着火的木头拦住了花宣墨的去路。
　　
　　火场外，花七七看着已经无人敢靠近的残梅阁，失了魂似的不断呼喊着花宣墨。大家都知道，这场火已经没法救了，只能让它把可烧得东西彻底烧完，才会自然而然的停下。
　　肖子夜是在快到十里梅林山谷的地方被发现的，没人知道他为什么会出现在那，而且是中了迷药昏睡在那里。
　　残梅阁起火，萧子慎是知道的，一开始并没有人告诉他肖子夜也在里面，他自然是没理会。可当探听消息的王君阳跌跌撞撞地跑进来告诉他肖子夜也在里面时，萧子慎运气了从不在人前展现的轻功，一路飞来了残梅阁。
　　周身暴起的戾气激得萧子慎胸口一甜，险些吐出血来。要是自己失而复得的宝贝弟弟有个闪失，自己不介意将花家夷灭九族斩尽杀绝！
　　“夜儿！”肖子夜夺目的美丽即便是在吞噬生命的大火面前也不会暗淡分毫，现在他就像一个精致的白瓷娃娃一般，轻轻合着双眼，依靠在一颗大树下。旁边有一个似乎是大夫的人正在给他诊治。
　　萧子慎冲上前，一把推开了大夫，把弟弟搂进怀里，一寸一寸地仔细检查着，看着他浓密的睫羽小扇子似的轻微颤动，精致的脸上没有一丝烟熏火燎的痕迹，连衣服都是完好的，不过就是沾了些泥土而已。萧子慎高高提起的心终于放回了肚子里。
　　“他怎么样了？”
　　医生见来人是皇上，忙跪在地上答道：“肖公子没有大碍，就是被下了迷药，不过药性不大，也快醒了。”
　　就像是为了印证医生的诊断，肖子夜轻轻咳了一声，缓缓睁开了双眼。
　　“哥哥……？”
　　“是我，夜儿你可是吓死我了，你怎么能单独去见方晴？你破坏了她计划多年的阴谋，就不怕她报复吗？你要真有个三长两短，不是叫我伤心一辈子吗？我只有你这么一个弟弟啊。”萧子慎看着弟弟仍旧迷迷糊糊的小脸，心疼不已却也有几分生气，到底还是没舍得责备。
　　从来就没有体验过骨肉至亲感觉的他，在遇到肖子夜之后才懂得什么叫骨血相连什么是亲人，一想到可能失去他，萧子慎的心都凉了。
　　“没事就好，真是吓死我们了。”王君阳走过来对肖子夜笑了笑，伸向情人的手被一下子攥紧。素来都是王君阳心思敏感细腻，总是需要萧子慎体贴照顾，这一次轮到王君阳安慰他一贯强势的皇帝情人了。
　　“肖公子，你快冲着火场喊两句话吧，少主为了救你冲进去了，到现在也没出来。”花七七几乎是扑倒在肖子夜面前，脸上尽是干涸的泪痕，嗓子都喑哑了。
　　“什么？！花宣墨进去了！”肖子夜一下子蹦起来。
　　他怎么能冲进去？！他最多就是在外面唉声叹气吧。原本想着自己醒过来的时候能看到一个痛哭失声的花宣墨就不错了，没算到他居然冲进去了！
　　肖子夜灵光的大脑瞬间一片空白，下一秒拉着花七七，从怀中掏出一封方晴的亲笔信，有些语无伦次地道：“快拆开看看里面是什么！屋里大概是有一条暗道，我是被下了药之后送出来的。残梅阁有几个守卫早就是方晴的人了，不过他们也不敢正大光明地往里运送火油，定是从什么秘密的地方弄进去的，你看看方晴的遗书里面有没有交代。”
　　花七七抓过信，有些颤抖地撕开，迅速地浏览着内容。
　　“有，有！卧室内有一条暗道！”花七七激动地说道，“信里说有暗道。”
　　“快告诉他，你用内力喊，我声音太小他听不到的。”
　　“少主！卧室里有一条暗道，直通十里梅林！肖公子在外面等你呢……”
　　花七七话没说完，就见火光之中冲出了一个人影，紧接着一团带着火的东西被甩到了一旁，那个人直接躺倒在了地上。
　　“少主！”花七七眼尖，一下子就认出来那个人是花宣墨。花溪岩和萧子慎他们一听，也都围了上去。
　　肖子夜抢在他们前面来到了花宣墨身边，看着往日里这个风流倜傥玉树临风的公子满身都是狰狞地烧伤，哽咽了半天没说出话来。
　　“看看你这样子！怎么不干脆把脸烧了！变成这副鬼样子看我还理你！”紧紧攥着花宣墨的手指，肖子夜垂下头，身子剧烈地颤抖着。
　　感觉到冰凉的液体滴落到身上，花宣墨挣扎着开口：“别哭啊……我让你伤心了这么久，怎么能再惹你哭……”
　　“说得好听，怎么就把自己弄成这样，就算我真在里面，你还要进去陪我一块死不成？”从没有一个人会为自己豁出性命去，肖子夜说不清楚他现在是怎样的感受。
　　“这倒也是个不错的死法……不过听到你还活着，我怎么也不能先你而去……否则……”否则我怎么用余生去补偿你？
　　只不过花宣墨已经没有力气说这句话了，严重透支的体力在紧绷的神经线放松下来后使得花宣墨不自主地昏睡了过去，周围的人一通惊慌地呼喊大夫。
　　在做过粗略的检查后，大夫确定花宣墨只是外伤而已，众人才松了一口气，送花宣墨回房间休养。
　　临走前，肖子夜回望着还在燃烧的残梅阁，想着应该已经化为灰烬的方晴，长长叹了一口气。
　　“无论怎么说，我还是要谢谢你。夫人，愿你下辈子可以找到幸福。”
　　 

作者有话要说：30、承上，谁生？
肖子夜：反正不是我，又疼又累的，才不要。
萧恪诚&花宣墨：我是攻！怎么可以生！




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　花宣墨再醒来的时候一睁眼看到的不是肖子夜，也不是花七七或者花溪岩，而是萧恪诚。
　　萧恪诚见花宣墨失望地又闭上了眼睛，故意说道：“几日没见，花公子变得好香啊，浑身都是烤肉味。”
　　花宣墨身上大大小小十七八处烧伤，再加上内力过耗，睡了两天多才醒，一醒来看到的就是最不想看的人，偏偏这个人嘴还特别贱。
　　“好说，夜儿喜欢。前几天夜儿还说以后要和我一起前去草原上吃正宗的烤羊腿呢。”花宣墨的嗓子被烟呛得有点沙哑，“哎，夜儿还为我掉眼泪，真心疼。”
　　萧恪诚非常想把眼前这个抵抗能力不太强的人抓起来揍一顿，他怎么就没烧死啊！
　　“有力气和我在嘴上分高下，还不如快点好起来。”萧恪诚往花宣墨床边的椅子上一坐，不打算和他在争风吃醋的问题上继续纠缠，“朝廷已经准备点兵出征了，你们花家要提供的军械粮草是不是也该往前线送了。”
　　“这么快？！”花宣墨眉头皱在了一起。
　　虽然征西大军打败的消息传来有一段时间了，可按照以往的惯例，朝廷都是要先和突厥谈判的。这种谈判不光是做一个姿态，更是为大军备战准备时间。毕竟几万甚至几十万的军队出去打仗，不是老百姓上街买菜，说走就走，这里面牵扯的东西太多太复杂，更是许多方政治势力的博弈。
　　“魏如海一向是主张跟突厥和平解决问题的，怎么现在变得好战了？”花宣墨想了想，脸上露出一丝嘲讽。
　　“以前有镇国将军在，他怕镇国将军带兵出去之后回身就逼宫，怎么肯出兵。”萧恪诚沉吟了一下，“夜儿告诉皇上说，你母亲临终前告诉夜儿，当年挑拨你父亲和陆明光的人，就是魏如海。”
　　“萧恪诚，假如你想得到夜儿但是他不跟你，你能隐忍二十年把他算计到手吗？”花宣墨突然没头没脑地问了一句。
　　“我知道你想说什么，魏如海如此城府心计，只怕是先帝都没看出来。”
　　“你还没回答我的问题呢。”这么刁钻的问题，怎么能轻易放过萧恪诚。
　　“为了夜儿，别说是二十年，我这辈子就和他耗上了。”萧恪诚自打听说了肖子夜掉眼泪就看花宣墨十二万分的不顺眼，“我才不会像你似的，用点苦肉计来讨夜儿开心，我要让他永远都是笑着的。”
　　“嘁，说得好听，也不知道夜儿见了谁就会生气，至少我没挨过夜儿的打。”
　　“打是亲骂是爱嘛，这句话你不会没听过吧。”萧恪诚一脸惬意地靠在椅子里，也不知道哪来的优越感，笑得花宣墨想抽他。
　　“我现在是病人，受不了那套，还是抱着夜儿的柔软的小身子入眠最舒服啊，要不是现在这样子我一定会去找夜儿的。”花宣墨完全没意识到他和萧恪诚现在的行为又多么幼稚，“我跟你说，夜儿睡觉不老实，特别喜欢往人怀里钻。”
　　“他那只是怕冷而已，你别自作多情！”萧恪诚头一次知道花宣墨和肖子夜同床共枕，当然了，花宣墨在肖家养伤那次不算，中间还隔着个炕桌呢。
　　萧子慎一进来就看到萧恪诚一身杀气地站在花宣墨床边居高临下地盯着花宣墨，再加上进屋前在外面听到的只言片语，就想到了这两个人中之龙在干什么三岁小孩都不屑于干的事。
　　“你们两个够了，像什么样子。”萧子慎本来是来看花宣墨醒没醒，找他们商量出兵的事情的，可这两个人的德行，真的是能商量正经事的人吗？以前还想着把夜儿留在这里交给花宣墨照顾几天，现在萧子慎深深地质疑着自己的这个决定。
　　“陛下，夜儿怎么样了？怎么没见到他？”花宣墨刚才一直忍着没问萧恪诚这个问题，就是知道萧恪诚不会那么痛快地告诉自己。正好皇上来了，问皇上还是比较靠谱的。
　　自从火场事件之后，萧子慎对花宣墨的印象有了很大改观。萧子慎自己也是男人，他很明白男人不会为了一个只想利用的工具连命都不要了，更不会是只贪图夜儿的美色。在萧子慎看来，花宣墨和王君阳犯得都是同一种病。王君阳是总拿忠君爱国的幌子欺骗自己不肯承认喜欢萧子慎，花宣墨则是不愿意承认自己这么快就栽在了肖子夜手里，所以总骗自己是在利用肖子夜。虽然这小子一开始确实没安好心。
　　“夜儿太累了，被子端抱回去睡觉了。”萧子慎在萧恪诚搬来的椅子上坐了，继续说道，“本来就是想过来看看，没想到你还真醒了，正好和你还有子端商量点事。”
　　花宣墨面上还是笑眯眯的，心里却把萧子慎从头骂到尾：我还是病人啊，谁说皇帝不使唤病人？！我才一睁眼就来跟我说这些乌七八糟的烦心事！
　　“朕明天就启程回京，出兵突厥这么大的事朕不能不回去。现在相国是以朕的名义下的圣旨，对外都说朕在芙蓉园养病。”
　　“魏如海作死吗？他这是假传圣旨啊。”按照江湖规矩，谁要是敢假传武林盟主令，那是人人得而诛之。说白了，就是走在大街上一刀砍死不偿命。虽说假传圣旨也是欺君大罪，但魏如海显然是有恃无恐的。
　　“陛下，既然魏如海敢如此胆大妄为，定是做好了准备的，臣以为您就这样回京是万万不可行的。”萧恪诚到底是从小在权力场中长大的，话一出口就开始盘算京畿重地的各处守军，挨个排查看看谁最有可能犯上作乱。想要搞政变，没有兵是一定不行的。
　　“所以，朕打算明修栈道暗渡陈仓。”
　　“陛下的意思是，您本人留在花家堡，找个人扮成您的样子回京城？”花宣墨问道。
　　“没错，花堡主手下肯定是有易容高手的吧。”萧子慎找花宣墨主要就是借人。萧子慎刚刚登基，根基不稳，能调用的人手本就有限，涉及到事关生死的大事，朝中之人他是不敢托付的，谁知道朝臣里有多少和魏如海是一条心的。
　　“到时候，朕会让清辞跟着朕的替身一道回去。”
　　“陛下，清辞兄可是您的…..您真舍得让他冒这么大险？”萧恪诚担心道。虽说影卫就该为皇室赴汤蹈火，可王君阳身份不同，万一魏如海抓了王君阳做人质，那就麻烦了。
　　萧子慎微微一笑，摆摆手道：“你们总该听说过‘血修罗’的名号吧。”
　　萧恪诚与花宣墨皆是一震，‘血修罗’是江湖百晓生认定的江湖第一高手，成名不过是最近一两年的事情，江湖中人没人见过他的真面目。据说就在几个月前，剿灭镇国将军的时候，外人都以为是朝廷的大军闯过了镇国将军的奇门八卦阵，将其残存的党羽叛军五千多人全部斩杀，实际上这完全是血修罗一人所为。以一人之力杀五千人，难道还不是地狱修罗场里的厉鬼吗？
　　“完全不像啊……”萧恪诚和花宣墨都有点傻了。这两人都是见过王君阳的，和他多少都有点接触。王君阳那副温和友善又敏感别扭的样子，怎么也跟杀人魔王血修罗联系不到一起啊。真是人不可貌相啊。
　　“陛下，那你还费这么大劲做什么，直接让王君阳去把魏如海杀了不就好了。”花宣墨有点搞不明白了。有这么强力的打手，完全可以把敌人碾压了。
　　“魏如海为官多年，在朝野中百姓心中的形象一直都是正面的，很多人都称他忠勇双全，是人臣典范。杀了他容易，可难平天下悠悠之口。朕确实不在京城，他就算假传圣旨也可被人说成事急从权。况且他是本朝剿灭镇国将军的功臣，又是朕的亲舅舅，若是就凭假传圣旨这一条杀了他，朝廷以后还怎么招揽人才，朕少不得要背上刻薄寡恩的骂名。再者，他传的圣旨，也确实还没有害国害民的明证啊。”
　　萧子慎周围的亲戚全是属狐狸的，这让他这个披着羊皮的狐狸很苦恼。
　　“朕打算找人假扮朕的样子，和王君阳一起回京。魏如海如果有异心，八成会在这个时候动手，把朕软禁起来变成傀儡皇帝，他的警惕心也会下降，王君阳则是暗中搜罗魏如海的把柄，一旦证据拿到手，朕就下诏讨逆。”
　　“会易容的人好找，我手下就有，这样的话陛下还打算明天就走吗？”花宣墨问道。
　　“朕还是明天走，只不过朕去终南山，不进京。”
　　“终南山？”萧恪诚想了想，终南山可是个修仙练道的圣地，难道皇上在那有旧交？
　　“夜儿说，他的干爹兼三舅舅天机公子魏如琰，也就是你们认识的魏璇，现在八成是在终南山，因为他早就说过要带肖伍去终南山隐居的。凑巧，朕刚刚接到一封飞鸽传书，证明魏如琰确实在那。”
　　想到魏璇寄来的那封家书，萧子慎还真是头疼。这个魏璇怎么什么都跟肖子夜说啊，什么被做的下不来床的丑事都要跟儿子抱怨一番。
　　“天机公子是魏如海的亲弟弟，传闻天机公子一直喜欢魏如海，您这一去……”萧恪诚不放心魏璇，这个人可是连李素都不敢轻易招惹的。
　　“你放心，这个世界上，最想杀魏如海的，非天机公子莫属。”
　　 

作者有话要说：31、再承上，生几个？
肖子夜：反正我爹已经绝后了，无论是亲爹还是养父，我又没有儿子不重要~
某雅：难道不是因为你和你哥都没孩子所以你亲爹才绝后的？
萧恪诚：两个吧，过继给养父一个承袭爵位，自己留一个承袭我的爵位。
花宣墨：......我跟皇上许愿说不要孩子了......




45

45、番外：皇帝王爷一盘菜 ... 
 
 
　　长安城最热闹的东市里有一家卖香料的小店铺，名曰“十香居”。这个铺子虽然门面不大，只不过是一个两开门的小门脸，可这铺子的年头说起来似乎比长安城还老上几岁。
　　十香居的主家姓霍，家里治香的手艺是祖传的，几百年前长安这地方还是个小村子的时候他家的香料就名声在外了。多少代下来，虽然霍家人很低调，但绝对是大燕朝的几大巨富之一。
　　话说肖子夜十四岁的时候，霍家的家主名叫霍启，年轻的时候就是是个远近闻名的风流浪子，秦楼楚馆勾栏戏院，处处可见霍启的身影，当真是万花丛中过，可惜挂了一身的花叶子。
　　尽管霍启的情人能从十香居门口派到城门外面去，可霍启膝下子息却很是单薄。已经年逾古稀的霍启只有两个儿子，大儿子聪明机灵品德高尚长得又俊俏，深得霍启喜爱，只可惜母亲早年因不满霍启四处沾花惹草时常跟霍启吵架，最后被霍启休了。小儿子年龄尚小，母亲是霍启六十多岁时续弦的夫人。
　　今年年初时，霍启一命呜呼了，本来霍家的十香居由霍启的大儿子霍震继承是顺理成章的事情，可谁承想霍启的续弦霍尤氏居然说霍震是其母和别人私通所生，根本不是霍启的儿子，家业应该由年仅十岁的老来子霍林继承。
　　这可是个大官司，谁不知道霍家有钱啊。老百姓茶余饭后最喜欢的就是讨论这种豪门恩怨或者宫廷秘闻。霍家的案子一出，立时成为了长安城里面老老少少关注的焦点。
　　王简最近就为这个官司头疼不已。就算霍尤氏举出的人证物证却是证明了霍震的母亲与人有染，但不能说明霍震不是霍启的儿子啊。况且长安城里谁都知道霍震能力出众德才兼备，这个案子要是按照霍尤氏的控诉断了，那长安城的老百姓非要骂死王简不可。
　　“子夜啊，你倒是给我想个办法啊，怎么才能知道霍震到底是不是霍启的儿子啊。”肖子夜这时候正式入仵作这行没多久，名气还不是很大，但王简可是知道他有多大本事的。肖子夜小的时候就长得冰雪可爱，玉娃娃似的，王简偶然间在义庄见到和肖伍一起来的肖子夜就喜爱得紧，要不怎么就开了内库供他随意取阅一意栽培呢？养兵千日用兵一时，现在到了肖子夜发挥才干的时候了。
　　肖子夜吃着点心喝着茶，完全无视了急的嘴上起泡的王简，悠闲地说：“王伯伯，您尝尝这点心，真好吃，您府上的厨子手艺真好，不过比我干爹还差了那么一点点。”
　　“子夜！帮我解决了这个麻烦的官司，我把这厨子送给你都行。”
　　“别，不要，我家穷，养不起。”笑话，你见过哪个小老百姓家里还养个厨子的？
　　“王伯伯，你是希望霍震继承家业呢？还是希望霍林继承？”霍尤氏没嫁给霍启之前，就是出了名的泼妇，名声臭得苍蝇见了她都绕道。不过霍尤氏长得实在是出挑，也不知道她给霍启灌了什么迷魂药，霍启还就真的娶了她了。霍尤氏嫁给了霍启之后，除了花钱败家，还真就没干别的。霍家族人对这个女人也是深恶痛绝。
　　霍林年幼，要真的是霍林继承家业，那十香居传承那么多年的买卖非要被霍尤氏败了不可。霍家族人都希望霍震能够继承家业，他们认定了霍尤氏是栽赃陷害。现在哪怕霍震真的不是霍启的儿子，霍家人估计也不会信了。
　　“这哪里是我想霍震是不是的事儿啊。”王简沉吟了一下，“霍震私下里找过我，说他确实不是霍启的儿子。”
　　“这年头还有这么老实的人啊。”肖子夜一惊，随即笑道，“那他怎么想的？”
　　“眼睁着家业交给霍尤氏是不成的，那个女人挥金如土不懂经营，十香居到她手里肯定就完了。”王简也算是十香居的老主顾，对于霍家的事儿了解还是挺多的，“可霍震自己都说不是霍启的儿子，这事于情于理两难啊。”
　　“要我说，是谁的儿子并不重要。霍尤氏挑出来这件事也不是为了伸张正义，就是想谋夺家产而已。霍震从小在霍家长大，霍启对他悉心教导，霍震也没做对不起霍家的事，凭什么霍震就不能继承家业了。你看安国忠王府，世子也不是王爷的亲儿子啊。”肖子夜的两个爹和他都没有血缘，是以肖子夜天生并不看重这些。
　　王简听肖子夜这话的意思，他似乎是有办法的，大喜道：“看来你是有法子解决这个案子了？”
　　“有啊，不过您要先和霍震说好，他不是霍启儿子的事儿可别再乱说了。”
　　“好说。”王简乐了，“其实这个事儿是有内幕的，只不过霍震再三求我别往外说，事关死者名誉，我也就没公开。”
　　王简平时铁面无私刚正不阿，背地里也是十分的……喜欢八卦。
　　“哦？”
　　“其实霍林也不是霍启的儿子，霍启早就知道自己不能生，所以默许妻子和别人来往，好要个孩子留后。”
　　“……果真是无奇不有啊……那霍尤氏岂不是……”
　　“她当然是贼喊抓贼，这也是这案子棘手的原因之一。”
　　
　　等到了公审定案的最后一天，王简找了肖子夜来公堂上。
　　“为了证明霍震的血统，本官特意找来仵作，决定开棺验尸，滴血骨认亲。”王简一拍惊堂木，肃声说道。
　　下面跪着的霍尤氏一脸窃笑，她才不管怎么验，反正霍震不可能是霍启的儿子。想到十香居府库里的金山银海，霍尤氏就觉得自己的后半生真美妙。不枉她二八佳龄嫁给了霍启这个死老头子。如今不过才二十六七岁，正好拿了霍家的钱和情郎找个地方过下半辈子。
　　“这怎么行？家父已经入土为安，怎么能开棺验尸？”霍震这人最大的毛病就是书读多了脑子太迂，一听说要把他养父从坟里挖出来，立刻就不干了。
　　“霍公子别急，我们来打个赌如何？”肖子夜在义庄里见多了这种人，早就淡定了。他知道霍启最大的爱好和自己一样是好吃，所以早就想好了对策。
　　“什么赌？”霍震循着声音的来源一看，一下就呆了。霍震长这么大，第一次看到像肖子夜这般美貌的人。粉妆玉琢的样子就像一个做工精细的瓷娃娃，偏偏那双灵动的桃花眼像是会勾魂似的，一眨一眨的，看得人心痒。
　　“听闻霍公子好吃，尝遍天下各种食材，没有公子不敢吃的东西，可在下偏偏会做一道菜，保证公子没胆子吃。若是这道菜做出来公子能吃下去，那在下就请王大人另外寻法子破案如何？”肖子夜声音清脆，如金珠落玉盘，一声声敲在霍震的心上。
　　“这位小兄弟既然如此有把握，在下愿意一试。”霍震一是不信这个一看就是普通人家出来的小孩儿能捣鼓出自己不敢吃的东西，二是也愿意给美人一个面子，于是就应承了。
　　东西早就叫厨房备好了，公子请吃吧。
　　肖子夜拍拍手，立刻有个衙役端了个盘子上来。
　　霍震犹疑着打开罩子，一看就傻眼了。
　　只见盘子里放着两个人形的馒头，上面分别写着“吾皇万岁万岁万万岁”和“安国忠王千岁千岁千千岁”两行字，霍震说什么也不敢下嘴了。把当朝皇帝和铁帽子王做成面馒头本身就是大不敬的罪过，要满门抄斩的，试问谁有那个胆子还敢吃？！全家老小的命不要了啊。
　　“霍公子请把，您是打算先吃皇上的头呢？还是先吃王爷的手？”肖子夜在一旁看好戏，笑容越发灿烂，一下子把公堂上围观群众和原告被告的注意力全吸引走了。
　　“在下认输了，这位小兄弟好手段。”
　　“好说，霍公子不怪罪就好。”肖子夜说着接过衙役递来的早就准备好的茶水敬给霍震道，“一杯清茶，和霍公子交个朋友，在下是长安府的仵作，肖子夜。”
　　
　　最后这桩公案以霍尤氏诬告被流放告终，霍震看着融入霍启骨髓里的自己的血，惊得目瞪口呆。他当然不会知道肖子夜给他的茶里放了合缘散。这个案子很快就被人们遗忘了。
　　肖子夜也不知道自己这个举动会牵扯出怎样的事儿来。直到有一天……
　　“原来你就是那个敢把我父王做成馒头的人，生得真美，美到本世子都不好意思和你计较了。”
　　“你是……”
　　“我叫李恪诚。”
　　 

作者有话要说：32、一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
肖子夜：他们俩会没钱？好吧。。。。如果萧恪诚不嫌丢人可以摆摆端亲王的架子，估计没人会找他要钱。花宣墨家的买卖遍天下，如果是他家的买卖，他不用付钱，如果不是，他有魂影剑。
萧恪诚：随便从身上找个玉佩什么的，肯定能够一顿饭钱。
花宣墨：让小二去找最近的花家的铺子去叫人来，他们会付账的。




46

46、第四十四章 ... 
 
 
　　王君阳一进屋就看到了刚刚睡醒的肖子夜。
　　“你醒了，要不要吃东西？这几天你吃不下睡不着的，端和看着都心疼了。”
　　“还好啦，以前家里最困难的时候几天吃不上饭只能喝凉水也不是没有过，这两天只是吃不多而已，不会有事的。”肖子夜觉得自己自打认识萧恪诚之后越活越金贵了，以至于周围的人都忘了他其实只是个从平民老百姓家里出来的普通人罢了，过得也就是勉强吃上饭的日子而已。
　　“花宣墨醒了，端和还有小王爷都在他屋里呢。”
　　“君阳哥，我哥他想让你一个人回京城，你……”萧子慎的打算是和弟弟说过的，肖子夜知道以王君阳的本事，哪怕是一个人回去该还怕的也是魏如海，可王君阳刚和他哥把话说开，就被派去执行这么凶险的任务，总觉得有点……
　　“夜儿，你哥要是把我当成他后宫的妃子似的圈养起来，我才真的会不高兴呢。”王君阳知道肖子夜的想法，笑着安慰道，“我本就是为了杀戮而生的人。师父原来告诉我不要有感情，可偏偏我最大的弱点就是感情太丰富。现在也好，我最在意的人也是我必须要守护的人，对于一个杀手来说算是不幸中的大幸。”
　　“我哥之所以急着走，也是为了借着花宣墨的伤势把我留在这，他还是知道自己身边很危险的，真让人不放心。”肖子夜拖着腮撅着嘴，觉得自己越来越不像以前长安城里笑看红尘的肖妖孽了。自己本该是个只顾着自己的人就对了，可现在挂心的人越来越多。
　　“我去看看凌瑞。”肖子夜起身更衣打算去花宣墨那里看热闹。萧恪诚也在，他和花宣墨碰到一起肯定有乐子。
　　看着肖子夜的表情一下子从忧愁转为含藏奸笑，王君阳忍不住嘴角抽搐起来：小祖宗，你不会是去看戏的吧。
　　
　　肖子夜到的时候萧子慎三人的正经事已经说得差不多了。
　　“呦，小王爷，您还知道回来啊。”
　　萧恪诚是背对着大门的，听到肖子夜不善的问话，身体有些僵，强扯着笑脸转过身，“夜儿，我不是一回来就跟你打过招呼了吗？”
　　萧恪诚一回到花家堡，听说肖子夜在花宣墨这就赶来了，正巧肖子夜困得五迷三道的，萧恪诚就把人抱回去睡觉了，俩人也没顾上说话。
　　“最近有点事出去了一趟，特意从苏州城里带了些好玩的东西回来，一会拿给你。”
　　“苏州城里大半买卖都是我家的，上得了档次的更无一例外是花家堡的产业，还要多谢小王爷惠顾了。”花宣墨怎么能让萧恪诚专美于前，凭什么夜儿一进来就跟这小子说话而无视自己这个病人。
　　“保证不是你家的东西！”萧恪诚又一次怨念为什么花宣墨没死了。
　　“王爷不是又拿我当小猫小狗哄了吧。”肖子夜瞥了萧恪诚一眼，凑到哥哥跟前说道：“哥，王君阳在院子里等你呢，你先回去吧。”
　　萧子慎看着弟弟一脸讨好似的笑容，心中暗道：清辞找我？我看你是嫌我在这妨碍你们打情骂俏了吧。
　　“那你在这好好的，我回去看看。”不能看到萧恪诚和花宣墨掐架真遗憾，不过明天自己就要动身去终南山了，临走之前是该跟王君阳好好“交流”下。
　　“哪敢啊，夜儿，我可一向是知错就改的。”趁着现在花宣墨浑身是伤不方便动，萧恪诚故意把肖子夜揽到怀里来好言好语哄着，那亲热劲儿看得花宣墨直想吐血。
　　肖子夜乐得有个人形软椅靠着，往萧恪诚怀里一倚，对花宣墨说道：“凌瑞你好点了没？身上还疼吗？”
　　“哪能这么快好啊，又疼又痒的难受死我了。”花宣墨嘴上是这么说着，其实身上的伤已经没有大碍了。一是他武功极好，当时受伤看着吓人实际并不是特别严重，二则他身体底子好，恢复的极快，花家对于自己的家主用的都是千金难求的好药，他身上的伤口十有八（）九都已经结痂了。疼是不怎么疼了，痒倒是真的。
　　“你怎么就傻乎乎的跑到火场里去了，真有个三长两短可怎么办。”花宣墨的哀兵战术果然管用，萧恪诚黑着脸瞧着上一刻还在自己怀里的肖子夜因为花宣墨的一句话跑到了情敌跟前嘘寒问暖，肺都要呛炸了。
　　“听说你还在里面，我怎么能不着急。”花宣墨趁势握住肖子夜柔滑灵巧的双手道，“你怎么去残梅阁了，母亲什么性格你又不是不知道，你毁了她的大计她定是要报复你的。”
　　花宣墨一往情深地注视着肖子夜，还抽空瞟萧恪诚两眼示威。萧子慎说的没错，这两个人碰到一起的时候绝对是不成样子的。
　　“我觉得夫人她挺可怜的，而且她最后不也没真的害我吗？她只是想让你着急而已。”
　　“她是猜准了我会冲进去，好要了我的命。”花宣墨想到自己这个机关算尽的母亲就是一阵无力感。
　　肖子夜很想说花宣墨错怪她了，其实方晴是想帮肖子夜试试花宣墨心里有没有他，只是玩的有点大了，肖子夜事前也不知道方晴会用这种办法。他现在也拿不准方晴是不是想借机杀花宣墨了。
　　“凌瑞，你其实真的是花晟璧的儿子。我给你吃的那个百解丹只不过是我常吃的一种零食。”肖子夜觉得花宣墨这次的表现绝对是可以拿满分的，决定不再瞒着他了，"一开始夫人的血和你的不相融是因为我借着试水把离缘散搀了进去。第二盆水就完全是清水了。＂
　　“真的？那你给我吃的那个什么‘百解丹’是什么？难道不是合缘散？”花宣墨差点从床上跳起来，这可是个天大的好消息，这样一来他的心理负担可是全没了。
　　“丸散膏丹，中药就这么几个样子，花大公子没吃过猪肉总见过猪跑吧，合缘散能是药丸状的吗？”萧恪诚毫不客气地嘲笑花宣墨，他和肖子夜在一起久了，早就被肖子夜锻炼的遇事多长三分心眼了，尤其是跟这个妖精沾边的事。饶是这样，还是屡屡吃亏，不得不说小王爷和肖子夜在一起的时候智商总是不够高的。
　　“用你多嘴，夜儿就是给我吃毒药我都愿意。”花宣墨话一出口就意识到自己犯了多低级的错误了，只怪最近精神一直绷得紧紧的，顾不上想那么多，要不当时在暗房就该看出来了。
　　“谁让你总也不完全相信我会帮你，还不是你自己知道对我不起才会心里有鬼，活该。”
　　“好好好，是我笨，是我不信任你，都是我的错，夜儿不生气了好不好。”花宣墨一看肖子夜红嫩嫩的唇瓣都翘起来了，赶忙哄人，这要是晚了一步肯定要被萧恪诚钻空子。
　　“哼，本来就是你的错。”
　　“夜儿说的永远是对的，花宣墨你就是活该。”萧恪诚坏笑着落井下石。
　　“我要是说的不对呢？”肖子夜一双桃花眼闪亮亮地看着萧恪诚，面上也透着暖意，显然是对萧恪诚这话甚为满意。
　　萧恪诚拉过肖妖孽，十二万分地狗腿道：“不对也是对的，你永远是对的。”
　　“这还差不多，嘻嘻。”肖子夜心情大好地打赏了萧恪诚一个香吻。哄了花宣墨这么久也不能冷落萧恪诚不是，肖子夜向来是公平公正的。
　　萧恪诚这厢心花怒放，花宣墨气得直咬后槽牙。
　　“花兄有伤在身还需静养，生气什么的可是最要不得的。府上的厨子专门给你准备了白粥小菜，说是对伤口恢复有好处，不过要让夜儿陪你一起吃这些可就太亏了，我先带夜儿吃饭去了，你就等着你的白粥吧。”萧恪诚乘胜追击，拿好吃的做诱饵力争要把肖子夜带走。
　　“凌瑞你好好休息，今晚我过来陪你。”肖子夜这几天也没吃好，睡了一觉起来又说了半天话也觉得肚子饿了。
　　花宣墨本来想和萧恪诚置气的，可看到肖子夜明显瘦了一圈的小脸也不忍心，于是体贴道：“你晚上回去好好睡吧，在这样下去就该病了。陛下明天就要走了，你陪陪他，我们的日子还长，不争朝夕。”后半句显然是说给萧恪诚听的。萧恪诚明天可是要和皇帝陛下一起走的。
　　“那你好好休息，我明天送走哥哥再来看你。”花宣墨果然懂事多了，有进步，肖子夜满意地点点头。
　　“夜儿走吧，等下天再黑一点，我带你去放灯，我亲手做的宫灯哦，保证你喜欢。”萧恪诚再也不想听花宣墨和肖子夜浓情蜜意了，拉这人就往外走，都没和花宣墨道个别。
　　“你还会这个？”肖子夜奇道，“该不会是以前参加宫里的灯会，学来骗那些公主郡主的吧。”
　　“怎么可能，我从来没给别人做过这个。”萧恪诚说着还有点脸红，“手艺不是特别好，你可别嫌难看。”
　　“怎么会，我可是要好好欣赏一下端亲王亲手制作的宫灯。”肖子夜的笑容甜到了心坎里，萧恪诚瞧着也高兴。但愿这次能够一切顺利，征西大军可能由自己挂帅的事情，还是先不要告诉他了吧。
　　萧恪诚下意识的回身望了花宣墨的屋子一眼，也不知道自己走后，是不是就再也回不到肖子夜的心里了……
　　 

作者有话要说：33、一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
肖子夜：哼哼......（冷笑而不语......）
萧恪诚：把自己赎回来，把买我的人抓紧大牢弄的生不如死，然后去讨好夜儿让他消气。
花宣墨：宰了买我的人，再打听下我到底怎么得罪夜儿了，然后想办法赎罪




47

47、第四十五章 ... 
 
 
　　萧恪诚虽然是个武将，但他本人绝对是文武双全的，只是肖子夜的主观地把萧恪诚归为五大三粗的武将那一类而已。是以，萧恪诚亲手制作出来的宫灯对于肖子夜来说绝对算的上是惊喜。
　　“哇，真漂亮，子端，没看出来你还会做这个，还谦虚说做的不好。”肖子夜捧着这盏橘色的琉璃宫灯，左看右看，眼睛都移不开了，“我看啊，长安城每年灯会夺魁的那一盏也没你这个做得好。”
　　“怎么会，夜儿就是爱哄我开心。”萧恪诚被肖子夜这么一夸都有点不好意思了。从两人相识以来，中间没少吵闹过。每次都是前两天吵完架，转过头去两个人就当这件事情不存在似的继续交往。萧恪诚总在想到底是他们两个中的谁脸皮太厚，总能当那些事情不存在。琢磨了许久，小王爷觉得是双方都有舍不得放开对方的理由，才默契不提那些不愉快。
　　橘色的宫灯雅致而不显女气，柔和的灯光散发出一阵阵温暖的气息。萧恪诚呆呆地看着肖子夜精致绝美的脸庞，仿佛天地间只剩下自己和肖子夜还有这盏灯，一切都变的静谧。
　　春日的夜晚，玉兰花正悄悄地盛开，偶尔有几阵花香随着晚风拂过鼻尖，淡淡的香气缭绕着围着宫灯的两个人，似乎也眷恋着这缕柔软的灯光。
　　一辈子就这样下去，该有多好。
　　“每年灯会上都能见到样式千奇百怪的灯，可我最喜欢的还是这种宫灯，尤其是这种八角的。最传统的最简单的样式能做好，才是真的制灯高手。”肖子夜说完抬眼一看萧恪诚，小王爷正含着笑意傻乎乎地盯着自己看呢，“回魂了，发什么呆呢？”
　　“呵呵，你好看。”萧恪诚非常实在地答了一句，满腹的诗书也没搜刮出些辞藻来形容怎么好看，他一直觉得，肖子夜的美貌，说来说去，还是说“好看”最合适。
　　肖子夜脸颊上浮起淡淡的红晕，不知是被灯光映的还是真的害羞了。
　　“瞧你那副傻样，等上了战场可不能这么傻了。”
　　“谁说我要上战场的？”旖旎的气氛瞬间一扫而空，萧恪诚有一种大梦方醒的感觉，心里一下子变得凉凉的。
　　“你是武将，早晚要有领军出征的一天啊。”肖子夜蹙着眉，有些狐疑地看着萧恪诚，“你以前不是总说希望有一天能做千军万马的统帅，驰骋沙场，立不世之功吗？”
　　是了，这些日子夜儿一直在花家堡忙活花宣墨的事情，怎么会知道我要出征呢？朝廷还没有明发的旨意，只是兵部已经在魏如海的授意下内定了我而已。陛下也是刚刚才知道的这件事情，还没来得及和夜儿说，夜儿怎么会知道呢？是我多心了啊。
　　“没什么，听你说话的口气，就好像我立刻就要开赴前线似的。”萧恪诚糊弄道。
　　“你哪只眼睛看出来哪个耳朵听出来了？我什么时候说你立刻要去前线了？”从今年年初开始，肖子夜就被各种各样的麻烦围绕着，以前要是有十分的聪明，眼下也被激发出十二分来了。萧恪诚表情很不自然，语气更是敷衍，肯定是有问题的。
　　“突然觉得，你这个样子特别像嘱咐要出门的夫君的少妇。”这种私密的叮嘱，萧恪诚也见过。自己的母妃就常常和父王这样。安国忠王夫妇也算的上是京城里有名的贤伉俪了。
　　“少给我打哈哈，快说，是不是朝廷想让你去打突厥？”肖子夜把宫灯放到一边，抓着萧恪诚一定要让他说清楚。
　　萧恪诚叹了口气，道：“夜儿，我真希望你别这么聪明。”
　　“我要是个傻子你看得上我才怪！”
　　也是，萧恪诚也好花宣墨也好，都喜欢聪明人。笨蛋只会给他们拖后腿，还有可能成为敌人攻击他们的把柄。
　　什么王公子弟世家公子喜欢上没见过世面只知吟风弄月伤春悲秋的白莲花少女的桥段，只有茶楼说书人嘴里才可能有。试问那些豪门贵妇们，有哪一个是真正的笨蛋蠢货吗？那些才情不过是闺阁里调情的手段罢了，要想活下去，脑子永远是第一位的。
　　“魏如海授意兵部，提名我做征西大元帅，攻打突厥。”萧恪诚见躲不过，只好老实交代。
　　“你是在京郊连过两年兵，你也是稷下学宫演武堂第一名，你可以武状元文探花，但这都不代表你能够十六岁就统帅一支几十万人的大军！他们这是叫你去送死！”肖子夜就像一只被踩了尾巴的猫，全身的毛都炸起来了，柔软的小爪子里冒出尖锐的指甲，要是魏如海在他眼前，估计会被肖猫咪活活咬死。
　　“夜儿你冷静一点。”萧恪诚很少见到肖子夜这个样子，多数时候肖子夜都是因为和他发脾气才会情绪激动，“你也说了，我还是有本事的对不对，谁说十六岁就不能统兵出征？没准我就打个大胜仗气死魏如海那个老家伙呢。霍去病当年马踏匈奴的时候也不大啊。”
　　“呸，别提那个短命鬼，和谁学不好偏学他。”肖子夜突然紧紧抱住萧恪诚，力气大的都把萧恪诚勒疼了。
　　“子端，你可不可以不要去，这完全是去送死啊。”
　　感觉到肖子夜全身都在发抖，语气也很急促，萧恪诚有些慌乱地回抱住他，有些无措地抚着她的脊背。
　　“子端，我有的东西不多，你们不可以离开我……”
　　“为什么所有我在乎的人都要被牵扯进阴谋中面临死亡的威胁，我天生就是个被遗弃的孩子，我身边已经没有什么人了啊。”
　　“夜儿，我不会离开你的，哪怕真的是要去打仗，我也一定会凯旋归来的。”什么是心碎的感觉？萧恪诚在肖子夜带着哭音的倾诉中体味了十足十。
　　“你别哭啊，我真的会好好回来的。你想啊，我要是死了或者受伤了不好看了不能逗你开心了，你肯定会被花宣墨抢走的，我才不要便宜那个滑头的小子呢。”
　　这是句大实话。要是让萧恪诚知道自己心心念念的小妖精被花宣墨抢走了，那他真是死不瞑目啊。
　　“呸！”肖子夜一把推开萧恪诚，红着眼睛恶声恶气地道：“你要是敢有个三长两短，我就和花宣墨拜堂成亲，还把喜帖烧给你，气我也要把你气活了！”
　　“这倒是个好办法。”萧恪诚笑了，浑厚的声音回荡在胸膛里，有着一种低沉的魅惑，“没想到夜儿你都有活死人肉白骨的本事了，真不愧是天才仵作。”
　　“你们一个两个活着的时候都没少算计我，真是不听话。”肖子夜见萧恪诚蹬鼻子上脸，态度倏地一转，笑得妖娆，眼梢上都带上了风情，“就该把你们都弄死，然后用防腐的药剂把你们的尸体做成娃娃，这样你们就不会惹我不开心了。”
　　轻声慢语的一番话说得萧恪诚脸色惨白，“夜儿，别这样嘛，以后不敢了行不行。其实我也不想打突厥去啊，可父王和魏如海出于不同的考虑都要让我去，我逃不掉啊。”
　　“听说巴蜀南疆的苗家女子不仅会炼蛊，还会炼尸人，能让那些尸体变得和活人一样，只不过尸人只听主人的话……”
　　“夜儿……”
　　肖子夜看着萧恪诚一副苦哈哈的表情，暗自好笑：明明知道我只是说着玩玩，还装的跟真事儿似的。
　　“忙你们的家国天下去吧，囫囵个的回来就成。”肖子夜放过了小王爷。
　　“夜儿真好。”萧恪诚凑上来，在肖子夜细嫩的脸蛋上轻轻吻了一下，“其实我这几天出去，和上次的刺杀有关。我怀疑是父王要杀你灭口。”
　　“一面是握着你不是皇上亲弟弟的把柄，一面我自己又是真正的皇子，安国忠王想要借你暗篡皇位，怎么能不除掉我。”
　　“你也知道我是个养子，长久以来父王一直没断过生养一个亲子的念头。我的地位在王府里其实也很尴尬，所以我借助皇上的力量培养了几个人，这些人是连父王都不知道的。”
　　“我哥以前还有自己的力量？”肖子夜一惊，不过随即也就明白了。萧子慎也就是在弟弟面前才露出最温和的一面而已。想要在那个肮脏的充满血腥与斗争的皇宫中活下来，没有点手段怎么可能？
　　“那是自然。”
　　“你跟我说这些的意思，不会是想把那几个人留给我吧。”
　　“说对了，我不放心你，我怕父王再对你出手。”萧恪诚正色道，“不是我不信任花宣墨，安国忠王府和花家堡自李贲和花元慎开始，就一直保持着某种特殊的联系，我怕到时候父王真的对你动手了，他会难做。你也知道我们这种人很少能随心所欲的做什么的。”
　　“可是把那些人留给我你怎么办？你在战场上更加危险。”刀枪无眼，更何况还夹杂着暗箭，肖子夜怎么都觉得人还是留给萧恪诚的好。
　　“你别担心，有时候战场于我，反而是最安全的也说不定。”
　　“可是…..”
　　“这样吧，看看陛下是怎么安排的，他要是还额外给你安排了人手，我就把我的人带走，可以吗？”萧恪诚知道跟肖子夜硬来是没用的。
　　“那好吧。”
　　 

作者有话要说：34、如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
肖子夜：找食物找水，好不容易活下来了，不能饿死啊。
萧恪诚：终于没有花宣墨了啊！找生存必需品，确保自己和夜儿能活下来。
花宣墨：终于没有萧恪诚了啊！找生存必需品，确保自己和夜儿能活下来。




48

48、第四十六章 ... 
 
 
　　萧子慎对于弟弟的安排也是做了两手准备的，他走的时候除了带走王君阳和自己的易容好的替身，还带了一个肖子夜的替身。找一个和肖子夜高矮胖瘦差不多的人不难，可要把肖子夜那张脸做出七分像来可就太不容易了。
　　花宣墨找来的易容高手花了一刻钟时间就把替身变成了萧子慎的模样，可倒腾了一个时辰才让被易容的人勉强算得上是“肖子夜”。
　　“哥，还是我好看吧。”肖子夜的美貌又一次得到了易容师的肯定，禁不住自恋起来。
　　“我的弟弟当然好看。”萧子慎捧着一卷书倚在软榻上看着弟弟跟易容师在一边忙活，心情舒畅得很，好像明天一早是去郊游而不是回去面对阴谋篡位的蛇蝎。
　　“哥，你今晚不和君阳哥一起睡吗？”肖子夜一脸贱兮兮的表情凑过来，做出一副假哭的样子，“哥哥有了嫂子就不要我了是不是。”
　　“可别来这套了，还有外人在呢，别摆出这副样子恶心人。”萧子慎瞧着那张绝美的脸上露出深宫怨妇似的神情，心下一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“哪里恶心人了，分明是哥哥你现在把我忘到脑后去了，所以怎么看则么嫌弃。”肖子夜转脸向易容师求证道，“花十五，你看我这个样子真的很恶心人吗？”
　　“肖公子无论什么样子都是美的，千姿百态，赏心悦目。”花十五没胆子说实话，这个小祖宗是自家主子都惹不起的。上期花七七不过就是在大街上逗了这个小祖宗几句，愣是被整的几天没敢出门，全扬州都知道了花家别院里藏着个抛夫弃子不知廉耻的恶妇。要知道，花七七可是他们当中最古灵精怪的啊。
　　“瞧你那点出息，就知道欺负他们这种不敢说实话的。”萧子慎把弟弟揪过来，捏了捏手感细腻的小脸，“宫里的女人一辈子的精力就花在两件事上，一是争宠二是美容，她们那般保养，也没见有你皮肤好，当真是天生丽质。”
　　“她们保养出的那点成果啊，还不够勾心斗角的时候憔悴的呢。”肖子夜不肯吃亏地回捏哥哥的脸，一母同胞的兄弟俩都是肤如凝脂，肖子夜玩的不亦乐乎，“像我这样无忧无虑的，才没那些亏耗。”
　　“今晚我和清辞睡，你一个人成吗？要是怕冷睡不着我就不过去了。”萧子慎也知道过了今晚后面又要赶路王君阳又有任务的，怕是找不到好机会卿卿我我了，可到底还是心疼弟弟，怕这个小东西畏寒睡不着觉。
　　“哥你就去吧，你要是总为了我不理嫂子，嫂子该不疼我了。”肖子夜推着哥哥就往外赶，“其实我就是回来给花十五做模子的，等下我去找子端，晚上和他睡。”
　　“哦。”萧子慎想了下嘱咐了一句，“他没明媒正娶你之前，不许给他占便宜。”
　　肖子夜的脸“腾”的一下红了，在哥哥面前肖子夜就是一朵纯洁的小白花，就连反应都特别青涩。
　　“我才不要和他那个什么呢。”肖子夜嘀咕了一句。不过哥哥，你和王君阳有过明媒正娶吗？怎么就迫不及待地要把人家拆吃入腹了？还真是只许州官放火不许百姓点灯啊。
　　肖子夜默默腹诽着，其实还是很高兴的。竺子清的前车之鉴再签，就算哥哥开解过他，他也还是没能想透彻，这种事对于他来说还是越晚越好。有了哥哥的金口玉言，无论是萧恪诚还是花宣墨，他都有的搪塞了。
　　“那就好，我先走了。”萧子慎迈出去两步，又停下说，“明天我们走得早，你要是早上起不来就不用来送了，总是有再见的时候，你最近也累得惨了，别在乎这些虚礼。”
　　“肯定会去送哥哥的，大不了你们出发了我回来继续睡。”肖子夜知道哥哥不是和他客套，可他也不是不懂事的人。
　　“乖乖的，等京城的事情一完，我就来接你，到时候可别舍不得走哦。”萧子慎亲亲弟弟的发顶，打趣道。
　　“朝廷嫁个公主还是修个公主府让公主驸马搬出来住呢，我怎么会留在这里，岂不是便宜了花宣墨。”
　　魏璇要是听到这话一定很欣慰：儿子啊，你终于肯承认你跟丫头片子一样都是要出嫁的命咯！
　　“我会想办法给你一个身份的，放心。不过前提是在不伤害你的情况下。”
　　“嗯，不着急，哥哥照顾好自己哦。”
　　“知道了，走了。”
　　
　　萧恪诚这厢自打放灯回来可是兴奋的不行。他和肖子夜认识这么久，从来没同床共枕过。思及此处，萧恪诚对花宣墨的羡慕嫉妒恨遍如滔滔江水一般，这小子才认识夜儿几个月啊，就把自己一年多都没争取来的福利争取到手了。
　　兴奋归兴奋，萧恪诚还有点不安。
　　肖子夜对于床笫之事的抗拒他早就知道了，也就是因为这个，认识那么长时间他都没对肖子夜下手。可今天晚上要他抱着肖子夜这个尤物坐怀不乱……想想那个耳鬓厮磨香肩半露的情景，萧恪诚就觉得一股热烘烘的血气往下涌。柳下惠不好当啊。
　　“子端，我来了。”
　　正想入非非呢，肖子夜就来了，怀里还抱着那盏萧恪诚亲手做的八角宫灯。
　　“夜儿把灯也拿过来做什么？”萧恪诚甩了甩头，把那些不合时宜的思绪都清了出去。
　　“喏，给你。”肖子夜把灯递给萧恪诚，“这盏灯是你送给我的，现在就是我的东西，我把它交给你保管，你出征的时候要带着，等凯旋归来的时候完好无损的交给我。”
　　“夜儿。”萧恪诚望着肖子夜水亮亮的眼眸，心中一阵激荡，一把将人搂进了怀里。
　　肖子夜哄小孩子似的拍拍萧恪诚的背，“好啦，我好困的，我们睡吧。哦，对了，我在宫灯上加了两行字，想我的时候记得看看。”
　　萧恪诚拿过宫灯，只见灯纱上多了八个灵秀的楷体字“子夜子端，不离不弃。”
　　“子端，我想我的心永远不可能只属于你一个人了，不过我还是希望我们能相守一生，我是不是有点太贪心了。”
　　萧恪诚不可察觉地叹了一口气，自从知道花宣墨为了救肖子夜差点死在火场里，他就知道自己这辈子都别想独占这个妖精了。甚至他以为，肖子夜会舍弃他选择花宣墨，他着急，但是又不敢露在表面上，生怕把肖子夜逼急了适得其反。今天能得肖子夜这句话，心也算是放下了。虽然心里还是不好受，可早就过了最痛的时候了。
　　他和花宣墨，做过那么多的事情，将本来可以无忧无虑地在长安城里做小仵作，平平安安过日子的肖子夜卷入了波云诡谲的权力斗争中，让肖子夜走错一步都可能没命，他们都已经失去完整得到肖子夜的心的资格了。
　　“不，能这样，其实已经很好了。至少你心里有我，虽然不是全部，但总有一块地方是我的，花宣墨无法踏足。”萧恪诚释然了。把这些事情全都说开，他也可以轻松一点去面对未来生死难料的行军生涯了。
　　“其实子端你很好的，你和花宣墨的性子不一样，你对我的好都是那种默默的温柔，就像一种意蕴悠长的醇酒，越陈越香。”肖子夜躺在床上自顾自说着，“凌瑞就像是一壶烈酒，平时并不表现出来，可到了需要他的时候，就会轰轰烈烈，好像烈酒入喉的那种火辣辣的感觉。也不知道我这么比喻是不是恰当。”
　　“哈哈，这么说来，最后陪你走到最后的人一定是我。”萧恪诚笑了，“我以后才不会给花宣墨表现的机会呢。”
　　“这次出征他负责后勤你在前面领军，”肖子夜正色教育萧恪诚道，“你们两个还是同心同德的好，谁给对方掣肘都是两败俱伤的下场。”
　　尽管知道不太可能，肖子夜还是怕这两个人会脑子一懵犯小孩子脾气，拿这种大事争风吃醋。花宣墨这便有自己盯着，萧恪诚可是将在外君命有所不受啊。
　　“夜儿你放心，我答应过你会平平安安回来的，你只要看好花宣墨就行，我绝不主动与他为难。”萧恪诚立刻应承道。
　　“别跟我耍花腔，什么叫‘主动’？难道他抽了风找你麻烦你还非要立时找回场子不成？到时候前有突厥大军，后有猪一般的盟友，你自己再不清醒点，难道要找死吗？”肖子夜怎么能没听出来萧恪诚的潜台词――主动动手不行，我自卫反击总可以吧――可以个屁，做梦！
　　“你都说了是猪一样的盟友……”
　　“我不会让他变成猪的。”肖子夜对这点是十分有把握的。要是没本事降服花宣墨和萧恪诚，自己还想左拥右抱那就是自寻死路了。看看干爹把爹管的，多听话啊。以后就要把花宣墨和萧恪诚管成那样。就像行之大师说的，佛祖一般的人――有求必应。
　　萧恪诚哪知道肖子夜眼珠一转一肚子坏水，更想不到肖子夜想把自己改造成个活佛。眼见着夜色愈深，萧恪诚洗漱好上床拥住朝思暮想的肖妖孽，把人嵌在自己怀里，“睡吧夜儿，晚安。”
　　感觉到耳垂儿上传来的酥麻的触感，肖子夜甜甜一笑，“晚安，子端。”
　　 

作者有话要说：35、你和对方谁更适合被包/养？
肖子夜：当然是我啦~
某雅：怎么这么理直气壮。
肖子夜：被包养是要有本钱的，亲妈你羡慕不来。
某雅：T T我后悔给你写两个有钱有势的小攻了，不孝子。
花宣墨&萧恪诚：当然是夜儿。。。。。。。




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　如果萧恪诚能够正常的醒过来，那他肯定顶着两个黑眼圈。花宣墨说的没错，肖子夜睡觉不老实，总是翻身，像是睡得不安稳似的，可仔细瞧，明明是睡得香甜，做了好梦还会把笑容挂出来。这下可苦了萧恪诚，肖子夜不动他都要凝神压制自己的欲火，更别说这妖精还满处乱磨蹭了。
　　不过破晓之时的一阵迷香终于帮萧恪诚安眠了。等端王爷再睁开眼睛的时候，本该已经出发了的皇帝陛下还没走，本该在床上静养的花宣墨硬是下了床，平日里性情温和的王君阳浑身散发着杀气，煞得屋中的龟背竹叶子都蔫了。
　　端王爷觉得像是被人打了一闷棍似的，头痛欲裂，还昏昏沉沉的，身上的骨头更好像是被人拆了又装回来了似的，动哪都是又疼又别扭。抬眼瞄瞄窗外，日头已经挺高的了。要不怎么总说养生重要，既不能纵欲过度也不能禁欲呢，这一晚上啊，折腾得自己比没睡还难受。
　　“你们怎么都在这……陛下你没走啊。”端王爷还没反应过来为什么自己的内寝里会有这么多人。
　　“你睡得挺香啊，把夜儿都睡没了！”花宣墨憋了一肚子火，萧恪诚没醒的时候花宣墨就揍了他一顿了，也不知道是什么迷药，愣让萧恪诚挨了花宣墨一顿好打都没醒。
　　“啊？！”萧恪诚一下子清醒了，看看床内侧，还真是空荡荡的，摸着都凉了，可见人是早没了。
　　花宣墨见萧恪诚这副傻乎乎的样子，气就不打一处来，又想动手，却被王君阳拦住了。
　　“花公子，你再这么剧烈的运动，身上的伤口就要裂开了。”
　　萧恪诚被王君阳的声音冻得很没出息的一哆嗦，花宣墨也乖乖放下了手，哼了一声用力往椅子里一坐，好像那把椅子是萧恪诚。
　　“你中了迷药，还没得解，亏了这个药作用时间不长，这才是晌午你就醒了。”萧子慎沉着脸解释道，“我们赶到的时候夜儿已经被人抓走了。”
　　“难道是魏如海的人？！”萧恪诚第一反应就是相国，似乎现在最有理由抓肖子夜的人就是他了。
　　肖子夜身上有萧恪诚并非真皇子的证据，知道花宣墨的底细，还能用来要挟皇上，简直是谋国篡位必备的大杀器啊。
　　“你们昨晚就发现了？我完全没有察觉到有人靠近我的房间啊。我是后半夜天都要亮了才睡着的，你们是什么时候发现夜儿没了的？”
　　萧恪诚目力极好，按照经验在窗户上扫视了一圈就发现了一个很小的拿香火一类的东西烧出来的小洞。想必所谓的迷药就是从这里飘到屋内的吧。
　　萧恪诚的问话一出，王君阳那张冻出了冰渣的脸不自然地红了一下，咳了一声，硬邦邦地解释道：“抓夜儿的人一开始大概是找错了屋子，误闯到了陛下和我的房间。等我们意识到有人闯入追过来的时候，正好看到那人扛着夜儿从你屋子里出来。那人轻功甚高，我竟是没追上他。花家所有人手一起出动，把苏州城翻了一个底朝天，也没找到那个人。”
　　花宣墨也是头一次听事情经过，他火急火燎地从床上爬起来全城搜人从破晓折腾到现在，都没顾上细问。王君阳可是“血修罗”啊，他都追不上的人……还有，以王君阳的身手，怎么会被人闯入房间才有所察觉，还把人放跑了，难道他和皇上那时候正在……
　　花宣墨神情诡异地打量着王君阳，萧恪诚显然也是跟他想到一块去了，也偷眼瞄着呢。
　　“你们俩看什么呢？”王君阳被这俩人看的有点发毛。
　　“没，没什么，就是觉得皇上挺厉害的。”花宣墨挑唇一笑，笑里藏奸。从天一黑做到天都要亮了，真行啊。不是说皇上身体不好吗，依本公子看，好的了不得啊。
　　“咳，说正事。”皇帝陛下声音虽然很严厉，但看得出，花宣墨的那句夸他是很受用的，黑压压的脸色都缓和了几分。
　　可是王君阳的脸就更冷了。禽兽！还好意思笑！你跟那美什么呢！脑袋撞墙上了吧！要不是你那么没节制，我至于在追出去的时候闪了腰把人跟丢了吗！人不丢你弟弟能丢吗！
　　正当王君阳要爆发的时候，花溪岩进来了。
　　“堡主，外围的探子回报，住在城郊的几个突厥人昨天连夜退房了，走得很急，还带了口大箱子，不知道他们是怎么出城的。”
　　萧恪诚闻言眼睛一亮，“是突厥人干的？可他们抓夜儿是为什么？难道魏如海勾结了突厥人？！”
　　不久之后萧恪诚就知道自己歪打正着还真猜对了，不过突厥人抓肖子夜的理由嘛……
　　
　　肖子夜显然要比萧恪诚幸福多了，他是在烤肉的香味中醒来的。
　　“前两天还说要去大漠吃烤肉，这么快就吃到了，真香，味道真正宗。”肖子夜有吃万事足，丝毫没意识到自己是一个肉票。
　　一旁的突厥首领饶有兴味地看着新拐来的美人，微微卷曲的胡须伴随着低沉的笑声轻轻颤动。
　　“美人，我把你从你情人的被窝儿里抓出来，你都不害怕我吗？还吃得这么香。”
　　“我说你叫什么名字啊，这烤肉怎么做的，这么好吃。”肖子夜是完全不担心自己的生命安全的。绑他，要么是劫色，要么是为了对付他哥或者是他情人，无论哪种都不会轻易要他命的。
　　“你想吃的大漠的烤肉，还不就是我们突厥人的传统烤肉，我做的当然正宗。”突厥首领不禁怀疑自己绑来的这个人所有的营养全花到脸上去了，要不怎么能淡定成这个样子，完全是个吃货嘛。
　　“好像有道理，但是不一定所有突厥人都会做饭吧。”肖子夜无视了突厥首领眼里的鄙夷，接着刚才的话说道，当然了，嘴里也没耽误吃，“你还没说你叫什么呢。”
　　突厥首领汉话虽然说得流利，可到底不是母语，听着肖子夜一嘴烤肉含含糊糊说出来的话直皱眉头。
　　“真笨，汉话都没学好还敢来中原抢人。”肖子夜毫不掩饰地鄙视突厥人道，“我是问你的名字。”这次他把肉咽下去了才说的。
　　“我叫阿史那利。”看在你那张漂亮的脸的份上，我先不跟你计较了。
　　“我听说，”肖子夜吮着手指道，“突厥的大可汗也叫阿史那利。”
　　“巧合吧，重名而已，你们喊人不也有很多叫张三李四王二麻子的吗？”别看这个美人只知道吃，这吃相还挺优雅的，赏心悦目啊。
　　“哦，那假大汗，你干什么绑我啊，要劫色是吧。”
　　“是啊，你长得这么好看，我在扬州闹市里隔着层层人墙，一眼就看到了你，再也忘不了了，所以我就把你绑来了。”阿史那利挑着嘴角嘿嘿一笑，活生生就是一个混迹于烟花柳巷的痞子淫棍，“就是你相好的家里太大了，还有不少高手，费了我不少事。”
　　“我说假大汗，你的汉话是酸秀才教的吧，还是过气的酸秀才。你去长安城的秦楼楚馆里溜达下，那里勾搭人都不说这套了。”肖子夜吃饱了，扯过阿史那利的袍子就着把手上的油都蹭了上去，还觉得手里黏糊糊地，撇了撇嘴，“你可有皂角之类的东西，我要洗手，黏糊糊的难受死了。”
　　阿史那利看着那条只剩下干干净净的，连骨髓都不剩的，只余下空骨头壳子的一整条羊腿，脸上的肌肉有点抽搐。这么秀气的一个小人，居然吃这么多，都快赶上他帐前的武士了。
　　错愕呆滞地将下人递过来的皂角转交给肖子夜，就听肖子夜说道：“干爹说肉吃太多不消化，要不我还能再吃一条腿。”
　　阿史那利有点后悔了，他为什么要侵扰大燕的边境，不就是为了抢粮食嘛，草原上又闹灾荒了，粮食不够吃啊。这次绑架回去一个这么能吃的主儿，完全是负担！
　　“假大汗，咱们赶紧走吧，我情人们的本事都有点大，你再不走估计就回不去了。”肖子夜洗手回来，把湿漉漉的玉手拍在阿史那利的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　“你不是应该盼着他们来把你救回去吗？”阿史那利完全控制不住了，眼前的肖子夜醒来之后做的事情没有一件在他意料之内的。他想过肖子夜会哭会闹或者像他以前抓住过的大燕军士一样视死如归又臭又硬，就是没想到他这么不着调。
　　“我想去大漠玩，跟你顺路啊，你还包吃包住，这么好的事情哪找去啊。”肖子夜把擦干了的手拿回来，暗道阿史那利的袍子料子好，吸水真快。
　　阿史那利：“……”
　　“我跟你说，虽然我的两个情人为了我大概还能勉强和平相处，但是都是不允许对方吃独食的。大漠是突厥的地盘，要去也只能是他们之中领兵打仗的那个带我去，另一个肯定不干，到时候还不知道多麻烦呢。所以，拜托你跑得快一点，逃得久一点，别那么快就被他们打输了，我还想多玩会呢。”
　　“够了！”阿史那利忍无可忍了，站起来狠狠一跺脚，冲着仆从一挥手吼道：“上车，开拔！”
　　
　　 

作者有话要说：36、如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
肖子夜：看呗，还能有谁比我美？
某雅：儿子，你被花宣墨传染了。
萧恪诚：看啊，大不了他看上谁我杀了谁呗。
某雅：。。。。。。。。
花宣墨：找来给他看，他都受到心里去了，还能干什么啊，要是找个攻出墙我就阉了那个攻




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　阿史那利带着七个仆从伪装成突厥来的商人一路在大燕境内走走停停，真像是出来旅游的，完全没有一点逃命的意思。
　　阿史那利虽然不是第一次来中原了，可毕竟是身处异乡，对各种饮食风土人情都很感兴趣，一路上没少找好馆子吃，也没少去好玩的地方玩，这下可便宜了肖子夜了，跟着没少沾光。
　　除了吃得太多总让阿史那利发愁回到突厥的草原大漠之后要怎么养活肖子夜以外，肖子夜绝对算的上一个绝佳的玩伴。能说会道性情开朗，长得更是赏心悦目，走在大街上还能引来男男女女的围观和一些羡慕嫉妒的目光，着实满足了阿史那利的虚荣心，不枉他费这么大劲把人抢回来。
　　肖子夜这两天也没闲着，吃着阿史那利的用着阿史那利的也没真的就当自己来游山玩水了。换了一般的突厥人，赶上两国交兵的时候都不敢轻易在中原走动，倒不是老百姓会做什么，而是怕被官府抓走当做奸细。
　　可阿史那利绑了个人还这么悠闲的逛游，显然是有后台的。至于什么“恰好和大汗重名”之类的，肖子夜暗中对着阿史那利笑而不语。
　　“假大汗，你们突厥都要和我们大燕开战了，你怎么还有心思玩啊，再待下去估计你就会被官府抓走当奸细了。”太原府的茶楼里，肖子夜特意从别的馆子里叫了一份刀削面，山西的面食极大的满足了肖子夜的口腹欲。
　　“我就算被抓了，也会和官府说是你里通敌国，带着我在中原满处探听敌情。”阿史那利这几天对肖子夜意见大了，这家伙太能吃了吧！他这么好的身材是怎么来的啊，吃这么多还很懒，怎么不肥死他！
　　“我说假大汗，你不能这样吧，不就是吃了你点东西吗？你也只不过是掏银子而已，这还是我大燕的粮食呢。”肖子夜对阿史那利的牢骚丝毫不在意，这几天听得他都会背了，“还有啊，你真该好好再学学汉话，这几天说来说去就这么几个词，真贫乏，你也不会换点新鲜的说。”
　　“要不我拿突厥语跟你说？”以己之长攻敌之短，阿史那利是会的，汉话说不过你，我说突厥话总行了吧。
　　“可以啊，不过那样的话别指望我搭理你，我听不懂。”肖子夜把面碗里的最后一口汤喝掉，满足地靠到椅子上舒了一口气，“自说自话还是大多数人听不懂的话，人家会当你是疯子的。”
　　阿史那利彻底没话了，这种嘴上十分“蛇蝎”的美人，一般人还真是无法消受啊。温婉媚上的男男女女看多了，阿史那利反而对肖子夜兴趣更大了。
　　阿史那利的仆人一路上见多了两人吵吵闹闹，早就习惯了。他们都是阿史那利的近侍，各个样貌出众，无论男女都或多或少存了侍奉阿史那利上位的心思，眼见着肖子夜的脾性对了阿史那利的胃口，都琢磨着是不是自己也学学，好投大汗所好。等阿史那利发现周围人都喜欢跟自己呛火的时候，阿史那利哭都没地方哭了。
　　“假大汗，你看咱们马上就要出大燕的长城了，你还不打算跟我交代你的真实身份吗？”自从被绑过来，已经七天了，听说皇上并没有在芙蓉园养病，而是微服私访了，现在已经回京了，这就说明自己的哥哥还是按照原计划行事的，也许等自己和阿史那利一行到达突厥的时候，就要遇到萧恪诚的大军了。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　“我猜到和你说是两回事。”
　　“其实我是什么身份不重要，我抓你的动机很简单，就是看上你了。我在草原上见过的俊男美女，没有一个比得上你的，我们草原上的人看上什么就要抢到手，我自然不会放过你。”
　　“嘁。”肖子夜瞪了阿史那利一眼，“你也是个不长脑子的，自己给自己找麻烦。”
　　“我怎么就不长脑子了。”阿史那利的两撇小胡子一抖一抖的，看得肖子夜直想笑。
　　“你和魏如海谈的买卖应该是他软禁皇帝调离边军，你带着你的铁骑杀入关内替他篡位，等他成功了，许给你们大量的粮食和财帛吧。”
　　“你怎么知道的？”阿史那利的表情一下子严肃起来。他自从说出自己的名字，就没打算瞒肖子夜自己的身份，可和魏如海的交易是很机密的。魏如海为人谨慎，是个不折不扣的老狐狸，怎么可能把这件事情泄露出去？
　　肖子夜一看阿史那利阴晴不定的表情，就知道自己猜对了，其实完全是蒙的，毕竟自己不是萧恪诚他们，对朝中的事情知道的不是很多，只能通过蛛丝马迹推测一下。论骑兵论打仗，可能突厥人确实比大燕人强那么一点，可论玩心眼，大燕的人要比突厥人强出好几座城啊。
　　“魏如海这个人最大的破绽就是太完美了。像他这样的人，位高权重又是外戚，就算原本没有野心，被那个位置架着，时间久了也难免有异心。”肖子夜眼神飘向窗外，茶楼下面熙熙攘攘的人群为着各自的生计奔波，他们或许没有那么多的钱财没有那么大的权力，可他们生活的单纯，就像原来的自己。
　　“花家堡的事情之前，魏如海就慢慢开始暴露自己了，他急于除掉安国忠王和花家堡，那朝廷内外只剩下他一家独大，难道不是有野心吗？花家的事情，更是他打多少年前就算计好了的，可见所谋不小。”
　　“那这和我有什么关系呢？”
　　“因为魏如海没军队啊。”肖子夜不禁琢磨阿史那利是怎么当大汗的，这么简单的事情还要自己说？这家伙纯属是喜欢听自己说话吧，还是说不损他的话。
　　“魏如海是文臣，大燕的军队一部分归安国忠王管，一部分在兵部。自从镇国将军之后，朝廷把能收回去的兵权都收回去了，再出一个手握重兵功高震主的人朝廷招架不住啊。要不李素怎么活得不舒服呢？他长得太像镇国将军第二了。”
　　“这么一来，魏如海找不到兵，就没法篡位，你没听说过哪个皇帝是动动嘴皮子就把龙椅搬走了的吧，所以他只能向外借兵。”肖子夜闪亮亮的桃花眼一眨一眨地看着阿史那利，“也许魏如海一早就知道自己没法对军队下手，勾结突厥也不是一两天了吧。”
　　阿史那利继承大汗的位置没几年，他现在不过二十七八岁的样子，魏如海和突厥的交易，确实从阿史那利的父亲开始就在进行了。
　　“你真聪明，真不知道你的聪明能让你活得更久还是死得更快。”阿史那利淡蓝色的眼眸含着意味不明的笑容，茶楼的单间一瞬间安静地}人。
　　“我不知道，但是我死了，你肯定要给我陪葬。你现在的作为完全打乱了魏如海的算盘，魏如海不知道你把我绑架走了吧，他可是一心想着抓到我一举铲除安国忠王府和花家堡呢。”
　　“魏如海那个老东西空口白牙就想骗我突厥铁骑替他打江山，他的算盘未免打得太好了，我自然也要找点能拿住他的东西。你瞧你知道他这么多不能见光的事情，那你要挟他不是挺好吗？”阿史那利说着就伸手去抓肖子夜的手。阿史那利只是单纯地垂涎肖子夜的美色，本应该人到手就先吃干净，完全没有忍耐的必要。可阿史那利不知道肖子夜身上有什么古怪，这几天只要他想接近肖子夜就会被莫名奇妙地伤到，伤口很像冻伤。
　　这一次阿史那利依旧没能得逞，还没碰到肖子夜的纤纤玉手，手上就传来一阵钝痛，抽回来一看，果然是又红了。
　　“你不是不会武功吗？难道是身上淬了毒？怎么不见你的小情人有事？”阿史那利绑到肖子夜的时候肖子夜中了迷药还在睡，他那个时候碰肖子夜一点事儿都没有。肖子夜身上带着的一些瓶瓶罐罐一早就被他没收了，这几天肖子夜就没离开自己的视线，能从哪弄来毒药呢？
　　“我是不会武功啊，我身上也没有毒。”肖子夜晃着白嫩嫩的手指就想往阿史那利的脸上碰，阿史那利心有余悸生怕毁容，赶忙躲开。
　　“都让你知道了我还要不要混啊，笨。”肖子夜突然很想萧恪诚和花宣墨，这两个人虽然会和他耍小心眼打自己的小九九，可这样很有意思啊。像阿史那利那样又笨又呆的真的是太闷了。
　　“你最好还是不要打我色相的主意，否则会吃大亏哦。”话锋一转，又补了一句，“不过你要是能打动我让我把萧恪诚和花宣墨都忘了，我也可以考虑跟你。”
　　男人都怕比，你可以说他没本事，但是不能说他“比那谁谁”还没本事，这关乎到面子尊严等等原则性问题。肖子夜话一出口，阿史那利就算原来只是想找肖子夜玩玩，现在也不得不认真玩了，否则这事传出去，就是他比不上萧恪诚和花宣墨。
　　那两个小白脸算什么啊，自己在草原上和野狼搏斗的时候，那两个娃娃还跟着奶娘要点心吃呢。
　　“我们走着瞧。”阿史那利嘴上不肯示弱，“不过你也要祈祷你的两个小情人能活长点，别死在魏如海手里。你要是当了寡妇，也就没得挑了。”
　　 

作者有话要说：37、如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
肖子夜：笑而不语
萧恪诚：似乎又什么响动。
花宣墨：我也听到了，像是磨刀的声音.......
肖子夜：我专门用来剖尸体的刀子有点锈了O(∩_∩)O哈哈~
萧恪诚&花宣墨：......




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　失去之后才知道珍惜，这是一句至理名言。
　　花宣墨从受伤醒来就开始思考，自己为什么会那么冲动跑到火场里去救肖子夜，原来，身体的反应才是最忠实的。
　　不同于和肖子夜吵架，这次那个小妖精不在自己身边是彻彻底底的不在了。听不到他的声音，看不到他的人，没有他的任何消息。
　　每天，朝廷催征粮饷兵械的事情，整顿花家的事情压得自己喘不过气来，似乎又回到了没认识夜儿以前的日子――无尽的斗争，空虚，迷茫……
　　原来自己也会觉得无依无靠，原来自己勤练武功努力学经商，都是为了让自己强大起来不靠任何人，可为什么心里还是空空的。不知道从什么时候开始，自己已经开始害怕失去夜儿了。
　　“主上，端王爷派人捎来个口信儿。”花七七走进书房，看见自家主子正坐在圈椅里望着窗外的飞花出神，眉眼间尽是落寞，心中一阵抽痛。
　　“哦，说什么了。”花宣墨淡淡地问了一句，似乎神思还没有回来。
　　“说是长城的守将传来消息，有一个突厥商队前天刚刚出关，里面有个人很像肖公子。”
　　“什么？看来真是突厥人绑走的夜儿，他们到底想干什么！”花宣墨一掌拍在花梨木的书案上，肖子夜的长相很容易引人注目，这消息十有八（）九是准确的了。如果肖子夜真的被带到了突厥，那事情就更加棘手了。
　　“你先下去吧，我想静一静。”花宣墨赶走了花七七，颓废地躺倒在书房里的软榻上。
　　伸手向头上摸去，那株九尺高的东海红珊瑚就放在软榻的旁边，鲜红的颜色灿烂夺目，花宣墨轻轻抚摸着珊瑚上海水荡涤出的纹理，闭着眼睛不知在想着什么。
　　“七七！进来！”花宣墨突然大声招呼道，守在外间的花七七应声而来。
　　“堡主有何吩咐？”
　　“给我收拾东西，我要出门。”花宣墨从榻上一跃而起，“明天一早就走。”
　　“啊？！主上，您身上的伤还没好全啊。”主子这是抽什么风啊，这一走花家的生意谁管？朝廷征集的粮饷军械怎么办？
　　“无妨，都是些皮外伤了，我带着伤药会按时用的。你去把花伯和花溪岩叫来，我把家里的和朝廷上的事情交代一下，你们十八个人该干什么干什么，不用跟我去，有事我自然会联系你们。”花宣墨想了一下，改口道，“叫九九远远跟着我，没我的传唤不得靠近。”
　　“主上是要去找肖公子吧。”花七七看这意思，是没可能拦着主子了，只能认命地去干活。
　　“恩，对。”花宣墨从墙上摘下魂影剑在手里转了两下，手臂上的伤已经好的差不多了，用剑应该不成问题。
　　“七七，告诉长城沿线的城镇里，花家名下的酒楼客栈等等商户的掌柜们，让他们多准备点上等的吃食和玩意，突厥的地盘上什么东西都粗，肯定也没好吃的，夜儿要是真被绑走了，还不定吃了多大的苦呢，我要好好给他补补。”花宣墨心里盘算着，萧恪诚马上就要出征了吧，他这次肯定没自己动作快，这可是和夜儿增进感情的好机会啊。一想到夜儿妩媚的桃花眼柔情似水地望着自己，清脆的嗓音甜甜地叫自己“凌瑞”，花宣墨就觉得浑身都是力气。
　　花七七瞧着自家主子从蔫儿黄瓜似的样子一下子变得这么亢奋，暗暗叹道：爱情的力量还真是……我是不是也该考虑下终身大事了呢？
　　
　　长安城里，萧恪诚也是如坐针毡心烦意乱。
　　自从知道肖子夜很大可能是被带出了大燕国境去了突厥，萧恪诚就把原本预备留在肖子夜身边的人派了出去一路追踪，力争要在开战之前把肖子夜救回来。可那一队突厥人一出了长城就像泥牛入海一般没了踪影，自己备战在即是断没有可能离开长安的，只能捎信儿给花宣墨让情敌去想办法。思及此处，萧恪诚一口气别在胸口上不去也下不来，要多难受有多难受。
　　心不在焉地翻看着兵部送来的条陈，这次出征配给自己的人马全是从御林军和金吾卫调的。美其名曰：大燕最精锐的部队，可谁不知道，这两支人马早就不是太祖打天下时候的金戈铁骑了，完全就是一帮贵族子弟混功名混前程的踏脚石，地地道道的少爷兵。更可笑的是，那些亲贵一看到是端亲王挂帅，谁都以为朝廷这次出征是必胜的，是要给端亲王封皇太弟镀金，一个个巴不得把子孙送来。
　　他们要是知道这条“前程似锦”的康庄大道其实是通向阎王殿的终南捷径，还不知道会后悔成什么样子呢。萧恪诚冷冷一笑，魏如海打得好算盘啊，一手软禁了皇上，一手调空了皇宫的戍卫，顺带着把自己逼到死路，相国大人真该去做买卖，凭这手好算盘绝对能把花家堡挤垮。
　　“我猜你肯定不是在为带着一群少爷上战场发愁。”王君阳不知何时出现在了萧恪诚书房的门口。自从进了长安，王君阳就消失了，怎么会突然来到这呢？
　　“清辞兄怎么来了，快请进。”萧恪诚想着王君阳一定是有事，要不然也不会大半夜避开人前来。
　　“夜儿的事情查的怎么样了？”私下里王君阳也不和萧恪诚客气，他也没时间久留，直接开门见山。
　　“现在看来十有八（）九是被突厥人带到长城外边去了。”萧恪诚叹了口气，“我已经派人去找了，也给花宣墨送了信，希望能在开战前把夜儿找回来。”
　　“突厥人把夜儿带到大漠草原去做什么？”王君阳想不明白了，要是如他们之前推测的，突厥可汗和魏如海有勾结，那突厥人抓了肖子夜之后应该是给魏如海送来才对，难道……
　　“我也想不明白，总不能突厥人也知道夜儿是皇子，想拿他做人质和我们讨价还价吧。”萧恪诚从在苏州的时候就开始想这个了，似乎只有这一个理由说得通。
　　大燕和突厥打了上百年的仗，双方谁也没能取得压倒性的胜利。日子久了，从历代君王到老百姓，都已经有很厌战的情绪。今年突厥会扰边，完全是因为突厥草原接连遭遇干旱和蝗灾，已经没有粮食过冬了。对于突厥来说，他们是背水一战，萧恪诚的前任会大败，就是因为他面对的不是一群人而是一群饿狼。
　　通常这种情况下，大燕都会选择避战，在去年年底突厥一开始不安份的时候就提供给他们粮食。突厥游牧民族能有多少人，给他们的粮食比起供养大军打仗，可真是少的多了。
　　“你说，魏如海不会是故意要挑起突厥和我们的战争吧。”王君阳和萧恪诚异口同声地说了一句，俩人一愣，相视而笑。
　　“想到一起去了。”萧恪诚道，“当初魏如海极力主战我就觉得纳闷。他说趁着突厥人困马乏供给不足和突厥人一决死战什么的，纯属胡扯。”
　　“突厥人吃不上饭的都是平民，他们这个民族，任何时候都会保证他们的战士和战马的口粮。要是突厥的军队都吃不上饭了，那他们的可汗离饿死也不远了。突厥怎么会等到这个时候才扰边。”王君阳打趣萧恪诚道，“我看，你带着御林军和金吾卫，就是给突厥人送粮食去的嘛。”
　　“这时候了你还有心思开玩笑。”萧恪诚无奈，“不过突厥人要真的临时变卦，拿了夜儿跟咱们换粮食，那魏如海不要气疯了。他应该是想借用突厥的军队篡位的吧。”
　　“八成是的。”王君阳说着从袖子里掏出一个信筒，递给萧恪诚道，“皇上来的信，他已经在终南山找到魏如琰了。天机公子知道自己的干儿子丢了，差点没把皇上给拆了。据说现在已经动身去找人了。”
　　魏璇的脾气萧恪诚是领教过得，那可是个连肖子夜都不敢得罪的妖祖宗。萧恪诚展开信纸扫了一眼，暗暗替皇上祝祷：陛下啊，你自求多福吧，愿萧家的列祖列宗保佑你。
　　“天机公子难道知道夜儿现在在哪？那队突厥人一出关就找不见了，我派去的人一点线索都没发现啊。”
　　“要是连你都不如，还能叫天机公子吗？”王君阳道。
　　“话是这么说，可我怎么听着就觉得别扭呢。”萧恪诚脸色一沉，怎么连王君阳都来欺负自己了，不是跟夜儿待久了学来的吧。
　　“魏如琰的占星问卜可是天下闻名，只不过世人都道他隐居了，这十多年来再没人见过了而已。他可是连天命国运都能算出来的人，肖子夜在哪这种小问题还能难倒他？肖子夜还是他的亲外甥干儿子呢。”
　　“原来，他那个什么‘铁口直断’不是蒙人的啊。”萧恪诚想起了在肖家经常能看到的那面旗幡，突然间觉得心生恶寒。
　　“那个肯定是骗人的啊。要是长安城里真出了个神算子，那他的身份就暴露了。这叫大隐隐于市。”
　　王君阳喝完了茶，起身就走，“不多留了，我还有事，来你这就是给你这封信的。对了，魏如海最近的日子估计不会太好过，外面的人不知道魏如海软禁了皇上，太后可是知道的。魏家的三兄妹没有一个是吃素的，这下有好戏瞧了。”
　　 

作者有话要说：38、你觉得什么手段可以将对方一击致命？
肖子夜：我没想过要他们的命啊，没琢磨过这个问题。
萧恪诚：不给饭吃？可是我舍不得。而且真说不好用了这招最后是给了他致命一击还是给了我致命一击。
花宣墨：扔进冰窖里？还是算了吧，谁出的题啊，相爱相杀吗？




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　草原上的天气不比别处，一到晚上风大也冷得很，肖子夜最近几个月很少一个人睡觉，无论住在哪都有人陪着给暖被子，就算真要自己睡也早有人给准备好轻暖的被子生好火盆，夜里冷到睡不着觉的日子真的是好久都没经历过了。
　　萧恪诚，讨厌！花宣墨，讨厌！还有哥哥！都讨厌！把我都养娇贵了，这日子可怎么过啊。
　　帐篷的另一边，阿史那利鼾声如雷，吵得肖子夜更加心烦。抱怨了一通之后，肖子夜暗暗唾弃了自己一番：怎么真变得跟个丫头片子似的了。
　　抖了抖因为自己女性化的内心而泛起的鸡皮疙瘩，肖子夜将身上的棉被紧紧卷在身上，翻了个身努力催眠自己。
　　最终，在阿史那利的喊声和寒冷的共同作用下，肖子夜连续第三晚失眠了。
　　阿史那利是一个十分单纯的人，肖子夜和他在一起时间越长就越觉得这个突厥的可汗单纯到有点白痴的程度了。阿史那利想做什么就会明明白白地写在脸上，而且为了达到目的会采取各种直接手段，稍微委婉一点方式兜个圈子什么的从来都不会。
　　比如说，阿史那利喜欢肖子夜，只是喜欢肖子夜长得漂亮，说白了就是想把肖子夜拆吃入腹，那么他就会时时刻刻不加掩饰地把“我想上你”挂在脸上。什么哄美人开心先培养感情一类的，阿史那利都不会做。尽管一次次的被肖子夜不知用什么手法弄伤，依旧锲而不舍。
　　肖子夜打着哈欠看着阿史那利一趟一趟地跑茅房，他有点后悔用这个法子整治笨蛋可汗了，帐篷四周的空气都被阿史那利污染了。
　　阿史那利的七个仆从在一旁默默无语地伺候他们大汗出恭，训练有素的他们不会多话，毕竟这是他们可汗和肖子夜之间在打赌，可他们的眼神还是流露出对肖子夜的鄙夷和不屑――中原人真是太狡猾了，他们一定都是魔鬼的化身！我们天神一般的可汗心地纯洁的好像草原上的白云，要不怎么就着了中原人的套！
　　“你给我吃的到底是什么啊。”阿史那利已经虚脱了，在不知底多少次出恭回来之后，这个强壮的男人彻底瘫在了床上。
　　“这可不是我给你吃的，是你自己非要吃，又不是我掰开你的嘴塞进去的。”
　　这话还要从一个时辰以前说起。
　　肖子夜这几天晚上睡不好，白天又被阿史那利骚扰，心情差得很，干脆一个人出去散步，也没走远，就在阿史那利的帐篷边上转悠。
　　他们现在驻扎的地方里大燕的长城并不远，还能时不时看到一些来往两地贩马贩茶贩药材的商人。肖子夜对草原上的骏马很是有兴趣，以前跟萧恪诚多少学过点骑术和相马的本事，恰巧碰到一个长安来突厥贩马和药材的商人，两个人就聊了起来。
　　阿史那利见肖子夜没在帐篷里就出来找，肖子夜见到阿史那利烦躁的情绪就往上涌，再加上进了突厥境内之后，阿史那利开始变本加厉地对他毛手毛脚，一时火大的肖子夜指着商人货物里的巴豆跟阿史那利打赌――只要阿史那利吃了一颗巴豆之后一个时辰之内还有力气能爬起来，自己就洗干净上床乖乖伺候他。
　　阿史那利哪知道巴豆是什么，还好他没有傻实着直接吞一颗，而是先掰了一点尝了尝，否则突厥的可汗就这样驾鹤西游了也说不定。
　　“你们中原人就是鬼心眼子多，哎呦，不行……”阿史那利挣扎着要出恭，几个仆人看到自己主子起都起不来，连忙搭手把他们的可汗抬了出去。
　　等阿史那利烂泥一样地被再次抬回来的时候，肖子夜摇了摇头，无奈地说道：“你们这有没有绿豆，没有就出去买点，拿绿豆熬汤喝下去之后你好的能快点。”
　　“那……那到底……”阿史那利话都说不利索了，本来五官立体肤色白皙的一张挺英俊的脸，现在都成了土黄色，眼皮都肿了。
　　“你吃的是巴豆。”肖子夜抚额。要是萧恪诚或者花宣墨蠢成这样，自己一定会不看上他们。对手的智商水平太低，也是非常无趣的。不断的胜利碾压之后，就只剩下乏味了。
　　“什么！”巴豆这东西干什么用的阿史那利是知道的，草原上的兽医常拿这个东西给畜生治病，部落之间发生冲突的时候也有人使坏给对方的战马的草料里下巴豆。可是知道不等于见过，尊贵的前突厥世子现在的突厥可汗，怎么会对给牲口吃的东西感兴趣啊。
　　“我说阿史那利，你就不能把心思放到你的人民身上啊，你还是大汗呢，自从你回到突厥，我就没见你处理过公事，天天琢磨着占我便宜，我要是天神，肯定也要降灾给突厥惩罚你。”肖子夜原以为一出了长城到了突厥的地盘阿史那利就会换回真实身份，可谁知道这个可汗仍旧游山玩水地装商人。
　　在草原上走了几天，肖子夜也见识到了突厥人生活状况的凄惨。原本碧绿的草原被蝗虫祸害地一片枯黄，到处都是龟裂的土地，许多人家都吃不上饭，水也很是稀缺。连阿史那利一行人有水都要省着喝，爱干净的肖子夜已经几天没能洗个澡了。苦日子不是没过过，可水都没有的日子肖子夜还真是第一次过。
　　突厥人大多信奉拜火教，他们觉得，接二连三的灾害是天神的惩罚，受灾的百姓常常聚集在祭祀的帐篷里拜神。在肖子夜看来，突厥的大汗要是能靠谱点，老百姓也不至于过得这么惨。
　　“我当然想办法了。”阿史那利不服气，强撑着气力反驳道：“大漠草原上没有粮食，你们中原可是有粮食啊，你们向来打不过我们，我去抢就好了。”
　　“那你抢来粮食了吗？”肖子夜白了阿史那利一眼。
　　“抢来了啊。你们那个征西将军的大营里有不少粮食啊，王庭周围的人一个月的口粮都有了。”提到大胜仗，阿史那利明显来了精神，小胡子一颤一颤的。
　　“那不也就是你家门口的那点人有的吃，还只有一个月。你突厥的土地从长城以北的草原绵延到玉门关以外的大漠，就算地广人稀，那也是不少人了吧，你怎么能就盯着眼前的。别告诉我你真的相信帮助魏如海篡位之后每年中原朝廷会乖乖给突厥进贡。”
　　“我才不信他！”阿史那利是真的不相信魏如海，但魏如海开的条件又太丰厚所以他才不好拒绝。对于阿史那利来说，只有看得见摸得着的利益才是实打实的，就像他觉得没粮食就要抢，抢来的才踏实一样。也许这种人确实鼠目寸光，但绝对也是对付魏如海这种老滑头的利器，明摆着油盐不进嘛。魏如海有这样的盟友是他的悲哀。
　　“我一直不肯暴露身份，就是躲着魏如海那个老家伙呢。要是让他知道突厥的可汗回来了，他又要派人来烦我，让我出兵。”阿史那利自己有自己的算计。肖子夜是花宣墨和萧恪诚的情人，据魏如海说肖子夜和皇上的关系也不浅。花宣墨等于钱，萧恪诚等于军队，皇上等于权力，这三个人加在一起，等于用肖子夜做买卖可以和他们换到粮食还不用打仗。但是把肉票拿去换粮食之前，自己还可以享用一下，一举多得啊。
　　肖子夜听了阿史那利的话一愣，他们这一路上很少说及魏如海有关的事情。肖子夜是不知道阿史那利和魏如海勾结的有多深不好下手，阿史那利则是完全没把心思放在这上面。现在看来，阿史那利跑到中原去玩，很大程度上就是躲着魏如海呢。
　　“你早说你不愿意帮魏如海啊，这样就好办了。”你不就是想要粮食嘛，花宣墨给朝廷筹备的军粮就全送给你赈灾好了。萧恪诚本身就不愿意这时候带兵出征，魏如海还不一定在军队里给萧恪诚下了什么全套呢。至于哥哥，魏如海的阴谋破产他比谁都高兴，一举多得嘛。
　　“怎么好办了？”阿史那利见肖子夜突然很高兴，很是纳闷，“哦，我知道了，你是向着你们皇帝的，所以我不帮着魏如海你很高兴是不是。”
　　“可以这么说。”肖子夜做到阿史那利床边，用阿史那利从没见过的好态度，笑靥如花语气温柔地说道：“你看，突厥遭了这么大的灾，你不仅需要粮食，还需要恢复生产是吧。这些东西都是要钱的，只要你愿意和大燕修好，皇上一定会帮助你的。”
　　“你们中原人哪有那么好心？”
　　“你要是觉得我们没好心，你也可以这样想啊：你也说了我们的骑兵不如突厥的，我们打仗打不赢，你说的没错，大燕不希望跟突厥打仗的。而且打仗这种事从来都是两败俱伤。不是我自夸，中原地大物博，真要是跟你们耗上了，最后吃亏的一定是突厥，打仗对你们也没好处吧。”
　　肖子夜倒豆子似的一通说，阿史那利蓝色的眼眸里尽是迷茫，显然脑子跟不上。肖子夜耐心地等他慢慢消化，直到阿史那利点了点头才继续道：“大漠草原上有许多东西如药材马匹一类的是中原需要的，而怎么样能生产出更多的粮食，怎么应对天灾中原人比突厥人更有经验。如果我们双方能和平共处，互相取长补短，岂不是两全其美？”
　　“好像有那么点道理，你让我想想。”肖子夜曼妙的声调勾勒出一幅大燕和突厥世代友好的美妙蓝图，把阿史那利忽悠地云里雾里。
　　“哎哟，不行……”看来巴豆的药劲还没过去，阿史那利捂着肚子又叫唤了起来。
　　肖子夜目送着阿史那利又被仆人们抬走了，啧啧感叹道：“这笨蛋还是挺可爱的。”
　　 

作者有话要说：官二呆=老爸是官，儿子又二又呆~~~我们的阿史那利殿下就是模板~~~~（我会告诉你们他其实是被魏璇祸害的吗）




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　就算日子再无聊，时间也会一点一点过去。在阿史那利反反复复地跑茅房的过程中，天色黑了下来。
　　“阿史那利，咱们能不能打个商量，我去跟你的仆人们睡一个帐篷好了，你鼾声太响，我已经连着好几个晚上没睡好觉了。”今晚要是再睡不好，估计就要进气多出气少了。
　　“我睡觉打鼾？我怎么不知道。”阿史那利一脸无辜地看着肖子夜，从来没有人说过他睡觉太吵啊。
　　“废话，你能听见自己打鼾吗？你周围伺候着的人谁敢挑你的不是啊。”瞧着阿史那利的德行，肖子夜后悔白天没让他再多吃点巴豆。野蛮民族就是野蛮民族，哪怕是他们的贵族也比大燕的贵族差远了。看看萧恪诚和花宣墨，更不要说自己的皇帝哥哥，哪个不是举止优雅气度高华，睡相都带着贵气。
　　“嗬，来得真巧，刚到这怎么就听见有人欺负我儿子啊。”
　　一个男人的声音带着魔魅的磁性传入帐中，肖子夜听了一愣，随即从床榻上蹦下来鞋都没穿就冲了出去，而阿史那利则是彻底傻在了原地。
　　“干爹！”
　　男人一袭白衣踏月而来，迎风玉立在大帐门口，仙风道骨好似从天而降，不是魏璇还能是谁？
　　肖子夜身处他乡骤见亲人，激动之下扑了过去。
　　“干爹，阿史那利欺负我，不给我饱饭吃，不给我暖和的被子盖，晚上吵得我睡不着觉，还没水给我洗澡。”肖子夜抱着魏璇使劲蹭着，一肚子的委屈倒豆子似的往外蹦。
　　魏璇有日子没见儿子，也是想得慌，难得摆出一副慈爱的样子搂着儿子哄着。可魏璇的里子到底不是个慈父，等听到肖子夜说“没水洗澡”的时候，魏璇被踩了尾巴似的一把推开肖子夜，什么仙人的气质儒雅的风范全没了，黛眉一挑，指着肖子夜就嚷嚷：“什么？！没水洗澡！你都脏成什么样了还往我身上蹭！你故意的吧你！见面就恶心我。”
　　“嘁，就知道你是这样，可不是要逮到机会就好好恶心你一下。”肖子夜双手胸前一抱，甩了魏璇一眼道，“我被绑来都多少天了你才来？我从和你们分开一路上出了多少危险的事也不见你来救我。你不是能掐会算吗？别说你不会，肯定是只顾着欺负我爹了。要不是哥哥找上终南山，恐怕你还不来救我了吧。”
　　“谁欺负你爹了，分明是你爹欺负我！”想到肖伍，魏璇心里就翻江倒海。多老实巴交的一个人啊，没想到在那什么上那般生猛，自从上了终南山，自己的脚就没多少能踩到地的时候！可见是没了肖子夜再不用怕给旁人听见动静了，二人世界由着肖伍折腾，饶是魏璇这个妖祖宗也招架不住了。
　　“我爹那么忠厚的人，怎么会欺负你，睁眼说瞎话。”肖子夜当然不信，魏璇这话说出去估计是没人信的。当初魏璇初见萧子慎的时候，他的大外甥也没信。
　　“我除了是你干爹还是你亲舅舅，你怎么就向着你爹啊！白养你了！”
　　阿史那利在帐篷里听着外面两个银瓶乍破似的声音一刻不停地争吵着，脑仁都疼了，但他希望两个人就这么吵下去，谁都别注意到他才好。这么大的动静，自己的那七个仆从也没出现，八成是一早被魏璇放倒了。天神啊，我阿史那利诅咒魏如海那个老不死的东西，他怎么不早点告诉我肖子夜有魏璇这么一个干爹啊！要知道是这样，打死我也不敢绑架肖子夜啊！
　　“阿史那利殿下，好久不见了。”阿史那利的祷告显然没有被他的天神听见，魏璇和肖子夜不知道是什么时候结束了低级无趣的斗嘴，一前一后尽到了帐篷里来。
　　“啊，现在应该叫可汗了，差点忘了你已经不是世子了。”魏璇努力装出一副故人相见分外亲切的样子，却把见了狼群都不会发抖的阿史那利吓得坐在地上一个劲儿地往后蹭，一双蓝色的眼睛瞪得大大的死死盯住魏璇，好像下一秒就会被魏璇吃了似的。
　　肖子夜看看干爹再看看阿史那利，心中猜到了点眉目：这个呆货以前肯定在干爹手里栽过大跟头。
　　“干爹，你什么时候认识他的。”
　　“嗯……到咱家以前我来过一趟大漠，那时候认识的。”魏璇妖艳地一笑，看得肖子夜都有点发毛了。
　　“说起来我认识他的方式和你差不太多。”
　　“不是吧。”肖子夜同情地望了阿史那利一眼，真是狗改不了那啥，怎么一看见美人脑子就不转了啊。十三年以前的话……啧啧，干爹一定在你幼小的心灵上留下了挥之不去的阴影，饶是如此你都没学聪明点，可惜可惜啊。
　　“你说是不是啊，阿利？”魏璇走到阿史那利身边，好兄弟似的拍了下阿史那利的肩膀，“多年没见，你用迷药的功夫真是一点都没落下啊，我当年怎么跟你说的？再让我知道你拿迷药对人下黑手动色心，我就怎么办来着？”
　　“我……我错了……魏大哥你就放过我吧，我不该对你儿子下手。”阿史那利被肖子夜害得拉了一天肚子，现在早都虚脱没力气了，在魏璇的逼视下完全躺倒在了地上，说话都带了哭音了。
　　“当初我好像也没许你对出我儿子以外的人下手吧。”魏璇从腰间掏出一把小刀，银质的刀鞘上镶嵌着几个鸽子蛋大的红宝石，一看就知道价值连城。刀的样子并不像是中原常见的，倒与突厥人随身带着的护身刀具有些相似。
　　阿史那利看见这把小刀，双腿抖得更厉害了。魏璇拿着小刀在阿史那利身上游移比划，牵动着阿史那利的眼神和脆弱的神经线。终于，在小刀到达肚子以下大腿往上的某个重点部位时，阿史那利眼睛一翻昏了过去。
　　“嘁，这么多年胆子也没见长，怎么当可汗的。”魏璇站起来又踹了阿史那利一脚，“记吃不记打。”
　　“干爹，你当初到底把他怎么了，能吓成这样？”魏璇的道行可是比自己深多了，肖子夜又一次有了深刻的体会。被自己的圈套（）弄得腹泻了一天，阿史那利也没有多害怕自己，魏璇一来愣是给吓昏了。
　　“也没什么，就是玩了个戏法。”魏璇自顾自地走到帐篷中间，问肖子夜要了他常用的碗，从烧着奶茶的壶里倒了一杯出来，一边喝一边称赞道，“十多年过去了，这个奶茶的味道还是这么好，真怀念。”
　　“这可是我做的。”肖子夜甜甜一笑，“干爹喜欢我回去接着给你做啊。”
　　“你学得到快。”吵归吵闹归闹，那只不过是魏璇和儿子相处的一种模式，眼下父子两个人为着火喝茶聊天倒是另一种温馨。
　　“出去没几天，瘦成这个样子，那两个死小子怎么养你的，一个两个都不顶用。”魏璇看着儿子明显小了一圈的脸，那叫一个心疼。
　　“还不都是被阿史那利饿的，凌瑞和子端谁敢亏着我？再说还有哥哥呢。”肖子夜虽然嘴上埋怨，也只不过是跟魏璇说说而已。突厥的灾情他一路走来没少看，眼瞧着那么多人吃不上饭，他坐在阿史那利的帐篷里也没心思大鱼大肉的吃，倒是有不少次拿了烤肉粮食出去接济难民。肖子夜生的冰肌雪骨天仙一般，倒是被不少难民当成了救苦救难的神仙。
　　“我十八岁那年来边关游历，碰上了十三四岁的阿史那利，他是偷跑出汗王大帐来玩的。这小子年纪虽小色心却不小，在茶楼里看上了我夜里就去我房里下药绑人。”
　　“跟我这次还真是相似啊……”阿史那利啊，说你什么好呢，栽在我们父子俩手里，这是你的命……
　　“不过我会武功，早就察觉了有人跟着，所以晚上我并没有被他迷倒，只是装作昏了想看看他有什么图谋。等他把我带回到行营扔到床上……嘿嘿。”魏璇柔软的唇线微微一翘，勾出一个妖气十足的笑容，连带着眉眼间都流动着精光。
　　“看到这把刀没。”魏璇拿着那柄小刀说道，“我当是从他身上偷了这把佩刀，反身把他制住，扒了他的裤子，差一点就把他阉了。”
　　说到这，肖子夜明白了，魏璇说的戏法他是见过的。那是一种障眼法，靠得就是眼疾手快，魏璇落刀的一瞬间阿史那利肯定是以为自己已经被阉了，再加上情绪过于紧张也不管感没感觉到疼就昏死过去了。
　　“这小子当时昏迷了三天才醒过来，从此以后见了我就跑。”
　　“我猜他没能跑掉吧……”依照魏璇的性格，是绝不可能这么容易就放过阿史那利的。
　　“对啊，我追到突厥可汗的大帐，自请教世子剑法，当了他几个月老师。”魏璇嫌恶地白了死猪似的阿史那利一眼，“真是个笨蛋，我的那套剑法一招都没学会。”
　　魏璇在人前一直是个白面书生，样子文弱，丝毫不像是习武之人。实际上魏璇的武功虽然不算是什么武林魁首，但也在一流之列，他的剑法讲究飘逸灵动，暗合无上天道，阿史那利虎背熊腰的一个糙汉子，要是能学会就见鬼了。
　　“夜儿，他没占到你便宜吧。”魏璇仔细打量了下宝贝儿子，肖子夜毕竟不同于自己，虽学了一招半式防身的功夫，可放在习武之人眼前完全不够瞧的。
　　“没事的，你不是教过我调养体内寒气的练气法子吗，他碰我哪我就把寒气运到哪冻他一下，到现在他也没明白我用的什么招数。”肖猫咪得意的给魏璇示范了一下，冰凉的小手碰到魏璇的手背刺骨的感觉把魏璇也煞了一下。
　　“你倒是会玩，可你的体寒之症怕是更难解了。”
　　“习惯了，无所谓咯。”肖子夜十分想得开，“京城情况怎么样了，他们都还好吧。”
　　“还好，不过魏如海这次玩的有点大了，没那么好收场啊。”
　　




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　阿史那利不着调，不代表突厥没有着调的人。皇帝身边总是有几个老妈子似的大臣替皇帝忙前忙后，比如说，阿史那利身边的摩诃。
　　正当魏璇喝着奶茶烤着肉对着儿子讲述当年和阿史那利共同度过的“美好时光”时，帐篷外面，一阵阵马蹄急促的轰响越传越近，连带着大地都开始震动。
　　“怎么回事？难道是突厥的大军来找他们主子了？”肖子夜柳眉微蹙，指着阿史那利道，“他现在的样子会不会引起误会啊，干爹你再厉害也不能一个人单挑那么多骑兵吧。”
　　魏璇老神在在丝毫不见担心的样子，拿小刀片下一块羊腿肉塞到肖子夜嘴里，“安心吃，我猜来的是故人。”
　　话音一落，外面的马蹄声骤然息止，一个身材高挑面容俊秀的男人挑开了大帐的门帘子。
　　“魏先生？怎么是你？”来人看到魏璇一下子愣住了。
　　“摩诃，好久不见了，你也长大了，听说已经是阿史那利座下的第一汗王了。”魏璇对这个叫摩诃的男人微微一笑，倒真有点他乡遇故知的味道。
　　肖子夜打量着这个被唤作摩诃的男人，要不是和阿史那利如出一辙的蓝色眼眸，肖子夜会以为他是一个汉人。摩诃更像是汉人的白面书生而非草原大漠上驰马驱狼的勇士，可他身上的狼头铠甲却象征着他狼王勇士的身份――突厥人中最勇猛的战士。
　　摩诃看看魏璇，又看了看昏死在一旁的阿史那利，苦着脸问道：“可汗做了什么事情，竟能劳烦已经隐居了的先生不远千里来到突厥？”
　　“没什么，不算大事。”魏璇又倒了一碗奶茶递给肖子夜，“再喝点，草原上就靠这个驱寒。”
　　听到说不算什么大事，摩诃松了一口气。看来魏先生只是捉弄了一下可汗而已，应该没有什么危险。
　　“他绑了我儿子肖子夜想劫色，我就是来要人的，没什么别的事。”
　　摩诃眼前一黑，也想跟阿史那利一样晕过去算了。我说可汗啊，你天天不务正业满处玩把政务丢给我也就算了，可你也别拿自己的小命开玩笑啊。
　　摩诃强撑着没倒下，眼神在肖子夜身上转了几圈，无奈地叹了一口气，道：“令公子容貌倾城，而爱美之心人皆有之，一切都是误会，还望先生手下留情。”
　　摩诃带兵来找阿史那利，原是为了抓这个旷工的可汗回去主持大局的。大燕和突厥眼见着就要开战了，就算阿史那利回去不干活，也不能在外面飘着啊，有危险怎么办？好容易打探到可汗的下落，不眠不休地带着可汗的亲兵一路奔袭而来，居然遇上了比大燕军队更棘手的麻烦。阿史那利要是现在还醒着，摩诃肯定会把这个不争气的哥哥绑起来揍一顿再说。
　　“误会什么的都好说，可你们家主子可是在我的皇帝外甥以及花家堡堡主的眼皮子底下从安国忠王世子兼端亲王的床榻上把人弄走了，这帐要是不好好算算……”魏璇眼角微挑睨着摩诃道，“我大燕的颜面可往哪放？”
　　摩诃的冷汗刚才要是还在脑门上憋着，那魏璇这一番话说完可就彻底发出来了。这个肖子夜到底是什么人，不是魏先生的儿子吗，怎么又是皇上又是端亲王的还有花家堡堡主？魏如海似乎也很想抓一个叫肖子夜的人，估计就是眼前这位吧。没想到这个美人有如此神通，摩诃觉得阿史那利这回劫来的色，而是一个烫手的山芋。
　　“你把你们可汗弄到别的帐篷去，我儿子被他吵得好几天都没睡好觉了，有什么事我们明天再说，我们要休息了。”魏璇对着摩诃挥挥手，好像自己才是突厥人的主子而阿史那利就是一块烂猪肉似的。
　　“魏先生，今日之事牵扯颇多，远出摩诃意料，想必也不是我家可汗的本意。魏先生是突厥人的朋友，突厥自然会给先生一个交代。明日还请魏先生和令公子随我们一起去突厥王庭，给可汗和摩诃一个赔罪的机会。”摩诃稳了稳神，下意识地觉得不能放这父子俩走。
　　“阁下是想以我父子二人为质，要挟大燕吗？”肖子夜突然插了一句。既然这个摩诃一早就认识干爹，看上去还是突厥重臣，那他没道理不知道自己与魏璇同大燕朝廷有着怎样的干系。作为人质，有的时候不需要有着多么贵重显赫的身份，但是一定要在被要挟的对象心里有着重要的地位。肖子夜无疑符合这一点。
　　“不敢。只是现在长城一线已经戒严了，突厥与大燕的边境已经封锁，二位想回去怕也没那么容易，若是流落在草原上等战端一开也十分危险，既是故人，可汗与摩诃自然是要替二位安排的。”摩诃避开了肖子夜的目光。听汉人说，生着桃花眼的人眼神总是带着魅惑的，可眼前这位，一双桃花眼中尽是咄咄逼人的锐气，让人不由的心虚，只能避其锋芒。
　　“我随口一说罢了，倒叫你上心了。”肖子夜甜甜一笑，好像刚才真的只是戏语，“你的汉话说得真好，比阿史那利强出三座山去了。”
　　“家母是汉人。”
　　“难怪看着你像是位汉人书生的样子。”
　　“可汗错待公子，摩诃替……”摩诃的话被外面突然传来的打斗声截住了。
　　“什么人！”摩诃转身对帐外喝到，他的手放到了佩刀上，身上的煞气被骤然激发出来，与刚才温婉平和的气质判若两人。
　　剑啸如龙吟一般掠近大帐，周围的空气似乎都因为剑中的杀气凝滞了。摩诃绷紧了全身的肌肉像是一头蓄势待发的猛虎一般守在门口，魏璇则依旧喝着他最爱的奶茶神情闲逸，肖子夜在听到剑啸的一瞬间情绪就放松了下来，感到杀气逼近，悠然开口：“凌瑞，你来了。”
　　紧张的气氛一扫而空，随着一阵金属碰撞和箭矢落地的声音，大帐的门帘被一剑划落。
　　花宣墨仗剑立在帐前，背后是一排狼狈倒地地突厥骑射手。花家主人冷冷地与摩诃对视着，“我来接我夫人，阁下还请行个方便。”
　　摩诃瞧着这个形势，知道眼前这人一人一剑便以迅雷之势杀了进来，心下暗叹其武功之高，可面上却是极难看的――若是放了肖子夜他们走，突厥颜面何存。
　　“抱歉，魏先生和肖公子是突厥的客人，要随本王去王庭，怕是不能就这样跟公子离开。”
　　“凌瑞。”花宣墨正待开口，肖子夜就跑了过来扑进他的怀里。
　　感到怀中一片温软，花宣墨打了霜的脸上露出了暖意，收起了魂影剑，搂住朝思暮想的人儿温言道：“可算找到你了。”
　　“你怎么知道绑架我的人是突厥的可汗啊。”魏璇能这么快找来肖子夜不奇怪，他干爹观观星象再拿八字推算一番就能知道自己在哪。可花宣墨是怎么打探到的啊？阿史那利虽然看上去又笨又傻的，可是这一路上一直将行踪隐匿的非常好，要不怎么能在大燕境内走了那么多天都没被发现呢？
　　“因为你们的行踪藏得实在太好了啊，突厥人里能做到这样的不多。花家在草原上也有生意，知道突厥可汗现在没在王庭，我就猜你是被突厥可汗抓走了。”花宣墨抬眼看了摩诃一下道，“我连夜赶路，到了草原上发现有大队骑兵调动却不是向长城底下聚集，就猜测他们是来找可汗的，没想到真的猜对了，你果然在这。”
　　“你小子倒是运气好，瞎猫撞上死耗子了。”魏璇看着花宣墨抱着自己的儿子卿卿我我的就觉得扎眼。这小子一开始看上夜儿可是没安好心眼儿的，不过那时候自己家也是有求于人，魏璇也跟着演戏。现下世易时移，也不知道花宣墨对着夜儿有几分真心。
　　丈母娘是不能得罪的，这个道理花宣墨是懂的，赶忙对魏璇躬身行礼道：“岳父，是宣墨来晚了，还请岳父恕罪。”
　　“谁是你岳父！我什么时候把儿子嫁给你了！”还真会顺杆爬啊，刚才那声“夫人”没管你，你这会连“岳父”都出来了。
　　“宣墨知道自己以前错处颇多，还请岳父给宣墨一个机会。”花宣墨在自己亲爹跟前也没这样伏低做小过，不过他现在顾不了这么多了。没有夜儿的日子他看庭前的花儿都觉得没颜色了，那种单调乏味的生活让他觉得空虚，寂寞的可怕。再也不要回到那样的日子了。
　　“哼！”魏璇偏过头去不理花宣墨，肖子夜则是抱着花宣墨一阵亲热。被宠爱惯了的肖猫咪骤然失了饲主，这段日子也是过得抓心挠肺的难受。
　　“凌瑞你怎么来了？你来了花家的事情怎么办？你的伤好了没有？”花宣墨能追过来，明显是有进步啊，肖子夜心里舒坦，说话都带着几分撒娇的味道。
　　“你在这里风餐露宿过苦日子，我在花家堡里还能坐得住吗？”摩挲着情人细嫩的脸颊，花宣墨凤眼内的柔情一份不落地全都倾泻给了肖子夜。
　　再次抱住他，感觉这么真实，好像心里的空缺都被填满了，“夜儿，我好想你。”
　　“有了男人忘了爹。”魏璇嘀咕着骂了肖子夜一句，垂下去的眼眸里尽是笑意：看来花宣墨这小子被夜儿调（）教的不错嘛，这份感情不似作伪。
　　一旁的摩诃忍不住咳了一声表示自己的存在，他可不想继续看这出鹊桥相会了。
　　“即便阁下是花家家主，今日也不能将人从本王眼皮底下带走。”
　　花宣墨来的时候就让花九九去调集人手接应了，他从不打无准备之仗。可是被突厥大军满草原地追杀也不是好玩的。
　　“凌瑞，草原上还有好多好玩的地方我还没去，你来了就陪我玩玩吧。听说过几天子端也该到了，我们等他一起回去。”肖子夜眨眨眼，说得很是俏皮。
　　见着肖子夜发话了，花宣墨就算有再多安排也都是废的，当下应声道：“都听夜儿的。”花宣墨脸上尽是宠溺的微笑，眼底更是有一丝看好戏的戏谑：不知道夜儿这次，是要唱哪一出戏呢？
　　




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　皇上被软禁了，太后第一时间就知道了。
　　本来魏如梅听说儿子总算回来了，兴冲冲地吩咐厨房做了好几样儿子爱吃的菜打算去找儿子的，结果一到皇帝的寝宫门口就被太监们给拦下了。
　　堂堂一国皇太后，居然想见自己的儿子都不行，魏如梅一猜就是自己那个胃口越来越大的哥哥干的好事。她之所以这么着急地来找儿子就是想和儿子说说这些日子魏如海都干了什么好事，没承想魏如海比他下手快，皇帝前脚回宫后脚就被看管起来了。
　　“我的儿啊，你出来让娘见一面啊。”什么风度什么规矩体统，现在魏如梅就是一个想见儿子的普通母亲，她才不在乎在皇宫里大哭大闹传出去别人会怎么说呢，给魏如海一百个胆子也不敢让朝臣们知道太后被拦着见不着皇上。闹的动静越大，魏如海越头疼。
　　被花家和萧子慎挑选来易容成皇帝的人是原来花晟璧手下的一个资深间谍叫俞泰，经常改换成各种身份潜藏在花家生意上的对手那里搜集情报，唱念做打的功夫是一流的，人也十分机灵。早就被告知一进宫就有可能被软禁，假皇上对于意料之中的事情表现得非常淡定，甚至还和蔼地跟看管他的太监们说笑，倒把这群看守唬得心里没了底。
　　这会本该在看书的俞泰突然听见外面一个妇人“儿啊”“肉儿啊”的哭喊，透过窗子往外一瞧，那妇人穿的一身凤袍，应该是太后无疑了。俞泰那双被易容出来的桃花眼滴溜一转，立刻做出了一个火上浇油的决定。
　　“母后，母后啊！”俞泰放下手里的书，脸上神色一变眼圈立刻就红了，一路小跑冲着殿门就去。
　　周围的太监宫女们被这样的主子弄懵了，怎么好端端地一下子就要哭了啊？相国嘱咐过不能让皇上出这个立政殿的，可得赶紧拦下。一干下人反应过来之后立即行动，生生把皇上拦在了大殿门口。
　　于是，皇上在殿门里，太后在殿门外，两个人隔着两层人墙都伸着手哭喊着想要抓住对方。
　　“母后，母后啊！你们这些大胆的奴才，朕要诛了你们九族！”
　　“放开哀家！你们都吃了熊心豹子胆了！儿啊！”
　　一群奴才忍受着贯耳的魔音死命拦着两个人，太监总管，魏如海的心腹李全更是大着胆子把已经握到一起的太后和皇上的手生生分开。最后，几乎是把太后和皇上分别架回了寝宫。
　　这叫什么事啊，李全冒了一头冷汗，怎么这母子俩倒像是牛郎织女似的？自己还上去掰他们的手，可不就跟那个划了一道银河的西王母一样？
　　李全甩了甩拂尘，把这个滑稽的想法抛到了脑后，把立政殿的太监宫女们召集到一起厉声下了封口令，急匆匆地给魏如海报信儿去了。
　　
　　魏如梅一路回到寝宫，眉头越蹙越深：立政殿里的人到底是谁？那个人可不是自己的儿子啊。
　　虽然魏如梅是一个很不称职的母亲，过分热衷于权柄争夺的她经常忽视儿子，但这不代表她认不出从自己的肚子里爬出来的亲儿子。刚才只不过握了一下手，她就知道了对方绝不是萧子慎。尽管对方易容地十分到位，每一根手指都和萧子慎本人一模一样，可那种母子相连的感觉是易容不出来的。
　　八成是慎儿安排的人吧。魏如梅想着。非要和自己握一下手大概就是为了告诉自己他是一个替身。要是魏如海搞的把戏，那个替身定是要避着自己以防露馅儿的。
　　魏如梅稍稍松了一口气，看来慎儿现在是安全的，可他为什么不给自己来个信儿呢？总不能是怕自己和魏如海同流合污吧。
　　进了内殿，魏如梅遣开了一众下人，只留下了李嬷嬷。
　　“你最近有见到王君阳吗？”
　　李嬷嬷一愣，王君阳年纪轻轻，但却是大内影卫的头目之一，自己自从被派到太后身边，和影卫的上层联系就很少了。王君阳算是她的后辈，她一向是只闻其名未见其人。
　　“娘娘，奴婢从来没见过王君阳啊。不过最近倒是没听说他回来。”
　　“王君阳素来和皇上是焦不离孟的，他是皇上的贴身护卫，皇上回来了怎么也没见他人？”尽管太后对于影卫勾引主子，王君阳勾引了自己儿子这件事恨得是咬牙切齿，但现在是非常时期，还是有王君阳在儿子身边才保险。王君阳没回来，那太后就更有理由相信立政殿里的人不是萧子慎了。
　　“我知道你们影卫之间联系有特殊的法子，你去试试能不能找到王君阳，哀家有要事找他相商。”魏如梅沉吟了一下，走到书案前提笔写了一封短小的信函，装到一个小信筒里蜡封好印上了自己随身的凤玉作为标记，递给李嬷嬷道：“能找到人的话就把这个交给他。”
　　李嬷嬷见主子神色凝重，忙肃声垂首领命道：“定竭尽所能。”
　　
　　长安西郊 安乐王府
　　红色的软烟罗制成的床帐里，影影绰绰地映出一副旖旎的画面。一副凹凸有致的身躯不着寸缕伏在床榻上，身旁跪坐着一个同样赤（）裸的精壮男人。几声暧昧的呻吟轻轻飘了出来，撩拨着如火的春情。
　　“如海，别闹了，呀，你把什么东西放进去了，快拿出来。”伏在榻上的人雪肌黛发，杏眼朱唇，因着情（）欲而眼神略显迷离，本就美艳的模样更添了几分风情。
　　魏如海摩挲着爱人细腻如脂玉一般的肌肤，促狭地笑着，“知道你爱吃小蜜桔，特地喂你一个。”
　　“胡闹，快拿出来，好难受的。”美人不舒服地扭动了几下，倒是把魏如海心头的火烧得更旺了。
　　“依儿……”魏如海的声音沙哑而低沉，俯□紧紧抱住了朝思暮想的人儿，翻身压了上去。
　　“啊，如海……”
　　春风悄悄地溜进来，顽皮地掀起床帐的一脚，几缕羞人的情意泄了出来，将屋外盛开的芬芳全都比了下去。午后的安乐王府处处尽是甜蜜的气息。
　　情潮之后的萧清依依靠在魏如海怀里，环着爱人的腰软软地说道：“如海，你最近又瘦了，朝政很棘手吧，我听说就要和突厥开战了。”
　　“打仗是假，我不过是为了把萧恪诚送上黄泉路而已。”魏如海揉捏着爱人丰满圆翘的雪臀，颇有些意犹未尽的感觉。
　　“哎，何必呢，我从来都没想过要皇位，你这么做，一旦失败这一辈子的名声功业就全毁了。我们就像现在这样不好吗？”虽然是大燕的皇室，可萧清依的母亲是一个突厥人，还是他的父王俘虏来的女奴，就因为这个，萧清依虽然是他父王的独子继承了王位，却一直被其他宗室排挤。这么多年了，萧清依早就习惯了做一个透明人，躲在自己偏僻的王府里过自己的日子，非必要绝对不出现在人前，以至于大燕上下都快忘了还有这么一个王爷了。
　　“凭什么？凭什么那些庸庸碌碌的酒囊饭袋可以坐享尊荣，而你空负一身好本领却处处低人一等？我就是要把你送上皇位，让那些欺负过你的人对你俯首称臣。”不同于在朝廷上精明奸诈的样子，魏如海在萧清依面前尽管从来也不曾掩饰过自己的野心，却总是带着几分柔情，就连声音都和气了不少。
　　“你放心吧，不会失败的。他们都以为我指望着靠突厥的军队夺权，哪知道我真正的杀手锏都藏在你的封地里呢？”
　　萧清依的封地在蜀地，又兼着汉中，是长安南面的门户所在。这些年来，萧清依偷偷替魏如海在封地里训练军队，如今数目已是十分可观了。
　　谈到正是，魏如海收起了缠绵的心思，披衣下了床，“我在你这不方便久待，让人知道我们有来往就不好了。等到大功告成的那一天，我定要天天和你腻在一起。”
　　魏如海穿好衣服，上前在萧清依的唇上印下一吻，转身离开了。
　　到了那一天，我失去了利用的价值，你还会像现在这样爱我吗？尽管我们不能常见面，你每次都是匆匆而来又匆匆离去，可我是多么珍惜现在的时光啊。
　　耳鬓厮磨这么多年，萧清依太了解魏如海了。在有些人眼里，魏如海作为一个外戚想篡权是多么丧心病狂的一件事，大燕皇室这么多人，怎么可能坐视一个外姓人窃国？魏如海不傻，他想要权力不过是为了一种快感，一种“皇帝是谁都由我说了算”的快感。自己这种全身心爱着他的人不就是最好的傀儡吗？
　　如果说魏如海的权力欲让他像个疯子一样不可理喻，那自己为了得到魏如海所谓的爱不一样也是疯了吗？为了他背叛自己的国家背叛自己的祖宗，尽管这个皇族的血统给他带来的更多的是羞辱。
　　“哈哈……”刚刚还是暖意融融地床帐里传来凄凉的笑声，好像枉死城里最绝望的鬼魂，“如海……如海……”
　　


56、第五十四章 
 
　　阿史那利醒了之后处处躲着魏璇，好像魏璇是索命的黑白无常似的。魏璇觉得自己好无辜，明明什么都没干，每天只是逗儿子玩罢了，怎么突厥人一个个看到自己都如临大敌一般。
　　另外一边，花宣墨也觉得不爽。在他的计划里，即便是留在突厥一段时间，也是他和肖子夜过二人世界，每天骑骑马烤烤肉，看看风吹草低，赏赏大漠孤烟什么的，可谁知现在肖子夜一天里倒有半天跟摩诃聊得火热，剩下的半天还要被魏璇抓走嘀嘀咕咕，只有到晚上睡觉冷了才想起自己。花宣墨没胆子和魏璇叫板，只好把一肚子怨气全都发泄在了摩诃身上，有事没事的就找茬。
　　“凌瑞，我找摩诃是谈正经事，你干什么总跟人家过去啊。”晚上进了被窝，肖子夜环上花宣墨精瘦的腰身，温言软语地撒着娇，“你身上的伤还没好透，天天和他比武，再伤着怎么办？”
　　肖子夜说着从花宣墨随身的小包裹里掏出药瓶，除了他的上衣细心地上药。
　　花宣墨是武林第一美男子，这一身肌肤自然也是极好的。可惜经过一场火焰的洗礼，现在处处都是斑驳的伤痕。肖子夜越看越心疼，忍不住在花宣墨背上最大的一处伤疤上烙下一吻，头轻轻抵在情人结实的肩膀上半晌没说话。
　　“要不是知道你和他说的是正事，我早就宰了他了……”花宣墨正说着呢，忽然发现帐篷里静了下来。原本带着凌厉之气的眉眼掩去了锋芒，修长的手臂探向身后将心尖儿上的人儿揽进怀中，柔声安慰道：“这不都好了吗？花家有的是上好的药材，再调养个把月疤就下去了。”
　　“其实我早就知道夫人她最后还要给你下个绊子的，她说要替我试试你对我究竟有几分真心，我不知道她会做出这种事情，知道的话我一定不会同意的。”肖子夜自己动手欺负教训花宣墨和萧恪诚都是有分寸的，断不会玩出这么危险的花样。花宣墨差点没命归根到底是因为自己，肖子夜心里一直有歉疚。
　　“夜儿……”花宣墨闻言一愣，他还是第一次知道这场无妄之灾还有这么一层里子。沉默了半天，花宣墨将肖子夜搂得更紧了，“都怪我，我从前只想着利用你，但凡真正用心疼你几分，也不至于让你借助别人来给自己增加信心，是我自作自受。”
　　“呵呵。”肖子夜笑了，他抬起头伸手抚上情人英俊的面容，指尖划过挺拔的鼻梁，缠绵的眼神陷入凤眸之中难以逃逸，“凌瑞，你变了，你也学会设身处地地为我想想了，换做以前，你这个大少爷怎么会说出这种话。”
　　“我怕失去你啊。”花宣墨长长地舒了一口气，“你被绑走之后，我得不到你的任何消息，这才知道我是真的有可能彻彻底底失去你。家族的事务，朝廷的纷争，那几天里除了这些烦心事我的生活里就没有其他的东西了。想到以前你在的时候，即便我家里还有人想要我的命，我身份血统不明，我都没觉得日子有那么难熬。你不在的那几天我才真正感受到，我原来是那么怕寂寞的一个人。”
　　“凌瑞，有的时候我觉得我对不起你，也对不起子端。”肖子夜抱着双腿坐在床榻上，尖俏的下颌埋到两膝之间，神情悲切，“我希望你们对我一心一意，只对我一个人好，可是我自己却无法在你们之间取舍。明明把自己的心剖成了两半，却找你们要整个的，我是不是很……卑劣……”
　　“夜儿，我不清楚我来到之前你和萧恪诚之间发生过什么，但是在我看来，你要是能干干脆脆地和萧恪诚一刀两断，我绝对不会喜欢你，我的夜儿是个有情有义的人。”花宣墨目光炯炯地望着肖子夜，口气认真不似作伪，“萧恪诚这次领兵出征，带的是一群不成气候的少爷兵。本来李素已经给他想好借口不挂帅的，可他执意要来，甚至还逼得李素把手里的兵权也交到了他手上。他还不是为了你？”
　　“我大概会和萧恪诚抢你抢一辈子，他是我的对手，是情敌，可也是我非常佩服的一个人。我会凭自己的本事打败他的。”花宣墨微微一笑，轻轻吻了吻肖子夜嫩滑的脸颊，“怎么让我们爱上你是你的本事，那么，怎么让你眼里只有我，那就是我的本事了。”
　　“哈哈，没想到啊凌瑞，你居然还有替萧恪诚说话的时候。我今日才算见识到，武林中人人称道的‘君子花’是什么样，当真是光明磊落，连爱情这种最自私的事情你都不愿意占萧恪诚的便宜。”妩媚的桃花眼一眨一眨的，两排羽睫像是两把小扇子扑簌扑簌地扇动着，扇得花宣墨心里猫挠似的，“我猜，我在大漠的消息不是你自己打探到的，是萧恪诚告诉你的吧。”
　　“你别这么聪明好不好。”花宣墨那这个小妖精彻底没辙了。花宣墨虽然是无商不奸，但是绝不喜欢乘人之危，尤其是对情敌，这样会让他觉得低人一等似的。萧恪诚忙得抽不开身，为了救夜儿把大好机会让给了自己，自己怎么着也要做点什么还了这个人情，要不然何必替他说好话。
　　“我要是个蠢货你会喜欢我才怪。”肖子夜向着隔壁帐篷的方向努努嘴道，“要不你去喜欢阿史那利，他长得也不错，是突厥可汗比我有权势，就是太笨了，你要不要。”
　　“你存心恶心我是吧，看我怎么治你。”花宣墨说着就伸手去呵肖子夜的软肉，床上的空间就那么点，肖子夜躲也躲不开，边笑边用手挡。
　　“凌瑞，不要啊。”打闹之间原本就系的不是很紧的寝衣被挣了开，精巧的锁骨大片的雪肤都暴露在花宣墨的视线之下。
　　“夜儿。”花宣墨突然停下了动作，灼热的目光直直射入肖子夜水汽氤氲的桃花眼中，慢慢俯身噙住茜色的唇瓣。
　　烫烫的舌尖细细描摹着形状姣好的唇，趁着怀里的妖精一时失神撬开的齿关挑逗着调皮的小舌。酥麻的感觉让肖子夜忍不住发出一声娇吟，双手不自觉地环上了花宣墨的脖颈。
　　忽然间，一只火热的手掌袭上了肖子夜紧俏的臀瓣，不轻不重地揉捏着，一阵阴冷的感觉从心底流向四肢百骸，将旖旎的气氛一扫而空。
　　“不要。”肖子夜一下子打开了花宣墨的手。
　　本来欲（）火正盛的花宣墨此时像是被兜头浇了一盆冷水，呆愣愣的还没回过味来。
　　肖子夜整理好自己的衣衫，双颊通红不敢看花宣墨，只是缩在床脚，像只可怜的小兔子。
　　“夜儿，你还是解不开那个心结吗？”肖子夜为什么这么抵触床笫之事花宣墨已经打探清楚了，他素来没有强迫人的恶癖，更遑论肖子夜是他放在心上疼爱着的人。
　　蹭到肖子夜身边把人纳入怀中，轻拍着脊背哄着还有些颤栗的人儿：“不急，我忍着就是了，可是夜儿你这心结总是要解开的啊。”
　　“我不知道……”肖子夜的眼神有些空洞，喃喃说着，答非所问。
　　“凌瑞，和我在一起的话，你就不会有孩子了。”肖子夜认真地看着花宣墨，“真的没关系吗？你这么大的家业，怎么可以没有继承人？”
　　“呃……夜儿，作为一个男人，我恐怕永远不能抵抗一个后代的诱惑。”花宣墨捧起肖子夜的脸，轻轻吻了一下肖子夜俊秀的小鼻子，“可是如果有儿女的代价是失去你，我恐怕是无法接受的。”
　　“可是你并不是一个人。”肖子夜幽幽一叹，“其实无论是你还是子端，你们身上都有太多的责任，我舍不得离开你们，可也不能让你们为了我放弃那么多，我很矛盾。”
　　“这些问题应该由我们来考虑了，你就不要操心了。”花宣墨嗅着肖子夜身上属于少年的淡雅清香，想到白天所见的场景，在肖子夜耳边坏坏地说：“夜儿，我白天看到你洗澡了哦，嗷。”
　　“登徒子。”肖子夜手上用劲，在花宣墨腰间的软肉上狠狠一拧。要不怎么白天在河里洗澡的时候总觉得有一种贼兮兮的视线往自己身上瞄呢。
　　“你还真下手啊。”花宣墨装出一副可怜的样子，心里却舒坦了很多：我的夜儿就应该什么时候都有股刁蛮劲儿，意气风发才对。
　　“那么美的风景，不看不是可惜。”
　　“风景有什么美的？那条河干的就剩下那么点水了，周围的草都半黄不绿的，你什么眼神。”肖妖孽吊着眼角瞥了花宣墨一眼，媚眼红唇风情万种。
　　“我嘴笨，是夜儿美。”花宣墨狗腿地讨好道。
　　肖子夜小猫似的钻进花宣墨的怀里，找了一个舒服的姿势抱住花宣墨的腰，“凌瑞，我会努力的，我们一起努力，好不好。”
　　“嗯，都会好的。”满足地拥住心上人，花宣墨拉过被子将两个人仔细盖好。
　　未来还很长，攒足精神，一起踏上征程。
　　


57、第五十五章
 
　　日日与肖子夜同床共枕，花宣墨的定力和忍耐力都得到了极大的提升。由于每天都是靠着默念内功口诀催眠自己，去突厥王庭的这一路上花宣墨的内功有了很大的进境。
　　同是习武之人，魏璇打量着准女婿愈发精湛的功力，狐疑地问了一句：“花宣墨，你练得该不是采阴补阳的功夫吧？”话是这么说，可也没见自己的儿子变憔悴，反而还是容光焕发的，难不成还是双修？
　　听了这话先回嘴的不是花宣墨，而是一碰到魏璇就犯傻气的肖子夜。
　　“什么采阴补阳？他就算是要练，也是采阳补阳吧！”
　　花宣墨赶忙把宝贝搂过来捂住嘴，平时挺聪明的一个人，怎么碰到妖祖宗就挖坑给自己跳呢？
　　“啧啧，胡子都不长，你真是个小子？养了你这么多年，我现在都拿不准你究竟是男是女了。”魏璇说着，一双魔爪就往肖子夜嫩嫩的小脸上招呼。
　　肖子夜拍开干爹的手，指着魏璇同样没毛的下巴说：“你不也没胡子！”
　　“那是我练的功法所致，你可是天生的。”
　　“呦，什么功法啊，难道是先要自宫才能练的？”肖猫咪伸爪子向来只挠脸，好容易抓着魏璇的口实，怎么能不狠挠几下？
　　“我自宫没有你去问你爹啊，他最清楚了。”魏璇黛眉一挑，随即佯装娇羞扭捏地小声道：“整天说我那里跟个白玉杵似的，好看得紧，握住就不想松手……”
　　魏璇那边不要脸的话还没说完，花宣墨就拉着自家宝贝走人了。比不要脸什么的，大概他们这一群人加在一起，这辈子，或者下辈子，都比不过魏璇了。
　　阿史那利和摩诃说肖子夜一行人是突厥的客人，也真就没把他们当囚犯看着，想要四处转转骑骑马什么的，只要让骑兵队跟着就没问题。既是这样，肖子夜没少拉着花宣墨四处游玩，不过现在的突厥草原真没什么好风景，虽还不至于哀鸿遍野饿殍遍地，但那景象也够荒凉的了。
　　“夜儿，我们回去吧，外面不安全。”要不是知道肖子夜出来转悠是为了了解突厥的灾情，好对症下药劝阿史那利不要和大燕开战，花宣墨是绝对不会放肖子夜出来的。可每次看着肖子夜接近那些脸色怪异半死不活的灾民，花宣墨心里难免七上八下的。
　　“凌瑞，你先躲远点别过来。”肖子夜不知道发现了什么，从怀中掏出一方帕子掩住口鼻，凑到了一具饿殍边上，拔下头上的乌木簪子在尸体的口鼻处查看了一番。
　　花宣墨不明就里的站在不是很远的地方看着肖子夜，只见他神色骤变，扔掉了簪子几步从饿殍身边跳开跑到自己身前紧张地问道：“凌瑞，你说你家在草原上也有买卖，那能不能弄点苍术、雄黄、板蓝根之类的药才来？”
　　“这些东西倒是好弄，可是现在长城一线都封锁了，东西运不出来啊。”花宣墨听着这几味药似乎都是防治瘟疫的，心下隐隐不安，“夜儿，可是这边要闹瘟疫？”
　　“大灾之后难免有大病，真是不幸让我料中了，我们快回王庭去，这事找阿史那利没有用，我们去找摩诃。”
　　花宣墨一听这话，哪还敢让肖子夜在草原上乱逛，一把将肖子夜抱上马，也不顾随行的突厥骑兵跟不跟的上，打了马就往王庭疾奔。
　　
　　王庭大帐内，摩诃正跟阿史那利一起发愁。
　　魏如海打得什么算盘，阿史那利再笨也能看明白。借着突厥的兵篡位，到头来不过用些粮食米面的就能把引来的狼赶回草原去。突厥人不适应中原的气候和农耕的生存方式，定然不会留在大燕不走，而且现在灾情严重的突厥也确实需要粮食救命。可若是真的跟大燕血拼一战，突厥定要元气大伤，将来魏如海一旦坐稳皇位反过手里把大燕灭亡的罪过全推到突厥身上，大举进兵，那突厥人可真就没活路了。
　　“真不知道父汗怎么想的，居然跟魏如海这种老狐狸做交易，害死我了。”阿史那利最近心情跌倒了谷底。不仅国事上处处危机，就连绑来个美人都是个棘手的。本来还想着把肖子夜玩腻了之后拿来跟魏如海谈判，谁知道肖子夜居然是魏璇的干儿子。他现在要是还敢打肖子夜的主意，只怕不用魏如海，突厥就要灭亡了。
　　“老汗王当初年年拿着魏如海送来的大笔银钱，哪能想到今日遭灾，可汗您刚登位的时候不是也没少收魏如海送来的银子吗？”摩诃越想越觉得这场干旱来得巧，就像是老天爷故意给魏如海机会似的，逼得突厥为了粮食不得不被当枪使。现在想这些也没有意义了，就算魏如海真的有通天彻地之能故意为之，突厥现在也没第二条路了。
　　“摩诃！”肖子夜风风火火地跑进大帐，一把抓住摩诃，气还没喘匀就问道：“突厥……突厥现在有多少……药材。”
　　冷不丁这么一问倒把摩诃问愣了，“什么药材？”
　　“我刚才去草原上转了一圈，发现好几具尸体上都有疫病的痕迹，要是我没猜错，瘟疫马上就要在草原上散播开了。”后脚进来的花宣墨轻轻顺着肖子夜的背脊，淡淡看了摩诃和阿史那利一眼补充道：“夜儿是长安城里有名的仵作，医术也是不错的，他刚才在路边检查了尸体，应该不会料错。”
　　阿史那利听了这一番话只觉得脑袋“嗡”的一下就大了，祸不单行啊，天要亡突厥吗？
　　摩诃的脸色也变得很难看，只觉得心头的那座山又重了几分，却还能稳住情绪对肖子夜道：“肖公子，突厥的土地上产的药材不多，大部分还是在玉门关以西的大漠雪山上才有。一是不知道是否与这疫病对症，二来王庭这边存储的药材不多，是短短不够分到草原上的各个角落的。要是从西边调集，只怕路上就已经有不少牧民死掉了。”
　　“摩诃，不是说我是大燕的人就来游说你们别开战，是你们现在真的没有办法打仗啊。”肖子夜喝了几口水顺了气，大大方方地坐在帐篷里认真地跟摩诃说道：“我仔细查过，这种疫病不是草原上该有的，倒像是大燕那边带来的，这话你要是不信可以找你们的大夫去看。这几个月来，我也算间接地跟魏如海打过几次交道了，依我的猜测，这事八成是魏如海动的手脚，为的就是逼你们出兵。草原上要是瘟疫横行，就算是为了保全你们突厥的骑兵，你们也不得不攻打大燕吧。”
　　“肖公子，你说的这些明眼人都懂，可是我们别无选择。”摩诃目光冷厉话里话外却满是无奈。论心计论狠毒，他们谁也斗不过魏如海。
　　“我现在有办法，只看可汗和摩诃汗王愿不愿意相信我了。”不同与往日精灵一般的俏皮可爱，眼下的肖子夜绝美的面容上透出一股亲而难犯的气质，让人不得不郑重以待。
　　“公子请讲。”一路上摩诃没少跟肖子夜交流，知道肖子夜一直是想让双方罢兵言和。本来两国之间没有永远的敌人也没有永远的朋友，只看是不是有足够的利益，现在突厥前狼后虎进退两难，要是肖子夜能给出第三条路，让突厥把魏如海这个糟心的“盟友”扔掉也不是不行。
　　“草原上没有的药材，可以由花家从中原调集贩卖到草原上来。”
　　“慢着，长城一线所有关卡现在都是关闭的，药材怎么运过来？”摩诃打断了肖子夜的话。
　　“端亲王的大军不是正在来的路上吗？我可以修书一封与端亲王，让他用大军押运过来。”
　　“听闻端亲王与公子情分非常，公子如今这番举动难道不是害他吗？”这种天上掉馅儿饼的事情摩诃轻易不肯信，“端亲王要是真的帮我们运送药材，那可就是里通敌国，其罪当诛啊。”
　　“只要突厥这方肯罢兵，别说是药材，我想端亲王都不会介意把军粮分出来一部分先给可汗救灾用。”肖子夜菱唇轻挑，邪魅地一笑，“到时候突厥骑兵与我大燕军队佯装交兵，实则是交送粮食药材，只派小股人马装腔作势打一打就好了。汗王可要想明白，现在魏如海可是我们共同的敌人啊。”
　　摩诃心下苦笑：这小子顺杆爬地还真快，自己还没答应呢。不过又是粮食又是药材的，诱惑还真大。
　　“我们凭什么相信公子不会像魏如海一般反咬一口呢？换过来说，公子又凭什么相信我们拿到东西之后不会恩将仇报？”
　　“端亲王是当今圣上的亲弟弟，而魏如海是皇位最大的威胁，吾皇无论从亲情还是权力的角度出发，都不会愿意魏如海得逞，能断掉魏如海的臂膀收为己用，何乐不为？再者，突厥和大燕若能世代友好，我们两边都省心不是？至于你的另一个担心。”肖子夜站起身，冷不防地抚上摩诃腰侧的佩刀，下意识地，摩诃差点拔刀。花宣墨看着也吓了一跳，立刻伸手握住了魂影剑。
　　“真是一把好刀啊。”清脆的声音意味不明地叹了一句，“只是不知道，若我大燕倾一国之力与突厥血战，突厥能撑多久？这柄刀又能撑多久。”
　　深沉如海的黑眸直直盯着摩诃，“如今的突厥，还有什么和大燕拼命的资本？！”
　　一种莫名的压力迫的摩诃喘不过气来，仿佛眼前已经浮现出了鲜血侵染草原的景象。原以为对方不过是个凭色相游走于权贵之间的下贱之人，没想到自己从开局就已经输得一塌糊涂了。
　　摩诃长长舒了一口气，转向阿史那利道：“请可汗定夺。”摩诃这么请示阿史那利，就表明自己已经被肖子夜说服了。
　　“啪”，阿史那利想了半天之后双手一拍，笑得倒像是一只偷了腥的狐狸，“对啊，我也觉得肖子夜的主意不错，这买卖可比魏如海那个划算多了。你们中原人要是敢反悔，我就把你们都杀了，再把这边的瘟疫传播到你们大燕的军队里去，你们几个人质可是还在我手里呢。就照你说的办了。”
　　“呱……呱……呱……”王庭上方，一群乌鸦结伴飞过……
　　


58、第五十六章
 
　　“想尽办法找我，到底是有什么事？”王君阳问道。
　　李嬷嬷看了看四周的环境，嘴角有点抽搐，“三更半夜见面也就算了，有必要选在乱葬岗这种地方吗？”
　　破败的白幡东一个西一个毫无章法地胡乱插着，一些啄食腐肉的鸟不时飞过，今天还好巧不巧的是个阴天见不到月亮，这个环境实在不适合说正经事啊，太膈应人了。
　　“连你都不愿意待的地方，一般人自然也不会乐意来，这样安全。”王君阳双手抱在胸前靠在一棵枯死的树上，等着李嬷嬷道明来意。
　　“太后的心始终是向着儿子的，虽然她不待见你，但那也是因为你勾引了皇上，可太后并不会就此与相国同流合污。”如果不是皇上不信任太后，王君阳怎么会这么难找？他们怎么会连太后都要防一手？
　　“站在哪一边从来不是用嘴说说的，要做出来才行。”王君阳对着旁的人，算不上冷漠，可也都是淡淡的，似乎什么事情都不在意也引不起他的兴趣。
　　“如果你今天找我来就是为了解决我和太后之间的婆媳矛盾，那你可以回去了。”
　　“血修罗竟然真的委身于一个男人，还以儿媳妇的身份自居？”王君阳的话说的太过平和自然，让李嬷嬷觉得难以置信。
　　“你一个从来没成过亲，一辈子都只当自己是个工具的女人不会理解的。”王君阳话一出口略略挑了一下眉：放在以前自己说话绝对不会这么毒，难道是和肖子夜认识久了连嘴贱这个都学会了？
　　看着李嬷嬷一阵青一阵白的脸色，王君阳心底暗爽。希望子夜他们平安无事，以后还要好好和他学学怎么拿舌头杀人呢。
　　“太后叫我来是为了和你说说相国和三公子的事情。”要不是太后嘱咐的事情还没办，自己也确实打不过王君阳，李嬷嬷真想立刻扑上去把眼前这个人的嘴撕烂。
　　“三公子？天机公子魏如琰吧。”王君阳一时还不习惯李嬷嬷的称呼。
　　“正是。”
　　“如果是太过隐私又不影响大局的事儿，那就别和我说了，被天机公子追杀可不是好玩的。”王君阳下意识地觉得这种事儿他还是不知道的好，怎么总有一种背后凉凉的感觉，总不能是乱葬岗真有鬼吧。
　　“你这才和皇上出去几天啊，怎么也变得油嘴滑舌了，我费了这么大力气找你，难道就是为了跟你说点宫女太监们才会感兴趣的内闱秘闻？”李嬷嬷不禁怀疑王君阳是故意气他好替他主子萧子慎发泄对太后的不满。
　　“那就快说，我没那么多时间。”
　　也不知道是谁在浪费时间。李嬷嬷愤愤地想。
　　“你知道三公子当年为什么改名换姓隐居去吗？”当年十六岁的魏如琰也就是妖祖宗魏璇，文才武功无一不出挑，相貌更是万里挑一，再加上是当朝贵妃的亲弟弟，想要拉拢他借助他才华的人或是想要招他为东床快婿的人能从皇宫大门口排到长安北门外。就连飞扬跋扈对谁都不假辞色的镇国将军都对魏如琰格外青睐。
　　“我怎么知道。当年天机公子的名望天下无人不知，不过真正见过他的人寥寥无几，朝中的权贵们甚至是镇国将军也只是听了他的种种传闻神往而已。如此神秘，谁又能知道他的隐私之事？要是谁都能把他的底细探听清楚，他又怎么能在京城里一藏十六年？”说到这，王君阳眉头轻蹙：说是藏，可像李素花晟璧魏如海之流还是知道魏璇的真实身份的，但他们谁也没敢找上门去，甚至魏璇养着个皇子他们也没出手，这位天机公子到底是有多大的本事啊？
　　“相国当年要是没做那件事，只怕现在皇上早就没有还手的机会了。”李嬷嬷幽幽叹了一口气，像是在庆幸。
　　王君阳想起萧子慎说过的一句话――天底下最想要魏如海命的人非魏如琰莫属――他们两人之间到底发生了什么？
　　“你别卖关子了，这又不是茶楼说书，说得再好听我也不会给钱的。”
　　“嗖”
　　“咣”
　　王君阳略略一侧头，悠闲地避掉了李嬷嬷射过来的飞镖。就在贴着脸颊的地方，那枚飞镖入木三分，犹自“嗡嗡”响动。
　　年纪大了的女人，就是容易生气。这话王君阳没说。
　　“魏家长辈去得早，魏如海是长兄，三公子从小就对相国格外依赖，要不是当年三公子被天机老人看上带到终南山修行学习，只怕三公子会天天粘着相国不撒手。”李嬷嬷理了理鬓发，好像那枚杀气十足的飞镖是旁的人射出去的，“王君阳，你觉得魏如海为人如何？我是指在感情这方面。”
　　说到这个王君阳一愣。魏如海之所以是人臣典范，和他的风光霁月的品行有很大关系。魏如海身居高位又是皇亲国戚，可家中除了结发妻子之外再无别的男女。他的结发妻子更是在多年前就亡故了，连个孩子都没留下。从前先帝在的时候，曾经有意为魏如海做媒，可惜魏如海以国事繁忙或者与发妻情深等等理由都推拒了，现在他的身边还真是干干净净，弄得王君阳想找个他近身的人套点情报都找不到人下手。
　　“说不清楚。很多人都说他很专情，要不怎么妻子亡故多年膝下无子，都没再续娶？可我觉得应该没那么简单。”王君阳想了想道，“太完美了也是一种破绽。”
　　李嬷嬷听了这话脸上闪过一丝冷厉的微笑，甚至一向平和的眼中都带了杀气。
　　“他就是一只披着人皮的禽兽，一个连亲弟弟都不放过的人。”哪怕自己不是当事人，女人对于薄情寡义男子的本能的憎恶也让李嬷嬷对魏如海生出了恨意。
　　“不是吧……”惊天大消息啊，魏璇那只妖居然在他哥手下吃过亏？！
　　“那年天机老人病逝，魏如海上终南山致祭顺路接弟弟回家，到达天机谷的时候刚好撞见三公子沐浴。”李嬷嬷冷冷哼了一声，反问王君阳道：“你觉得肖公子美吗？”
　　肖子夜？当然是美人。
　　“少主人天姿国色，自然是极美的。”对着知道肖子夜身份的人，王君阳更愿意称呼他为少主人，当然私下里还是当做弟弟一样叫“子夜”。
　　“当年三公子的容姿未必比得上肖公子，可那身仙风道骨绝对是现在的肖公子远远不及的。”李嬷嬷突然想到什么，“对了，你们没有人见过三公子的真容。虽然差的不是特别多，但三公子确实是易容了。”
　　身为大内影卫，王君阳虽然自己不如那些易容大师一般手法精湛，但自认没有什么他认不出的易容，魏璇当真好本事。
　　“魏如海见色起意，竟然对自己的亲弟弟用了强。要不是太后恰巧吩咐我上山去看望三公子，只怕这桩丑事就不会有第三人知晓了。三公子那边我不知道，可魏如海至今都不知道当年他做下的事情居然还有人目击。”
　　“你武功不差，魏如海却不会武功，当时你怎么不救人？”王君阳诧异。别说李嬷嬷吓傻了，他才不信。
　　李嬷嬷懊丧地摇了摇头：“太后当年一入宫我就被分到了太后身边，对于魏家的事情还是很了解的。我早就知道三公子对魏如海怀着不该有的情愫，当年之事我最初也以为是他们两情相悦，震惊之余哪里还顾得上别的。我也是后来通过三公子对魏如海的态度才发现根本不是这么一回事。”
　　“三公子并非看不开的人，甚至事出之后还以为魏如海能够接受他，整日里殷勤地伺候着魏如海，那副样子你们要是见过，估计下巴都会砸到地上去。”
　　王君阳试想了一下魏璇伏低做小，给肖伍端茶倒水洗脚暖床的情景，不由得一哆嗦：太吓人了！
　　“可魏如海那时候担心的却是这桩事情要是捅出去，让人知道自己和弟弟乱伦，自己的前程就毁了。可是魏如海并没有立刻动手，因为那时候太后娘娘有身孕了，处境极其危险，先皇预备把太后娘娘的孩子送出宫去，魏如海觉得三公子还有利用价值，就好言哄骗，说是为了掩人耳目，把三公子的名字剔除出族谱，以行为不检的名义赶了出去。”李嬷嬷摇摇头，“三公子聪明一世，却没看穿魏如海的阴谋。”
　　“其实太后和魏如海早就猜测肖子夜就是皇子，按理说，他们应该是断定而不是猜测，因为当年的剧本就是这么写的。可后来三公子与魏如海决裂之后，魏如海怕三公子恨他从而做手脚，才不敢直接认。”
　　“也就是说，魏如海始乱终弃假戏真做，败坏了天机公子的名声之后上演了一出大义灭亲？”真他妈不是东西，王君阳忍不住在心里骂了句脏话。
　　“没错。三公子一开始还蒙在鼓里，直到有一天他撞见魏如海和另外一个漂亮的男人亲热才明白了过来。”李嬷嬷脸上神情诡异，在被遮挡了大半的月光下显得晦暗不明，“你说，魏如海发现一直乖乖听自己话的小宠物突然不听话了，不仅不听话还伸爪子要挠人，他会怎么样？”
　　“他对天机公子做了什么？”虽然没有正式见过面，可为了帮萧子慎了解弟弟，他经常在暗处观察肖家三口。魏璇霸道也好毒舌也好，都不过是表象，王君阳觉得魏璇骨子里其实是一个很温柔的人，尤其是在和肖伍相处的时候。这一点肖子夜跟魏璇学的很到位，只不过比之肖子夜因为被遗弃而产生的些许自卑，魏璇则是处处都显着傲骨。这样一个人，王君阳实在不想去想他遭遇了什么不堪回首的事。
　　“那个畜生对三公子下了药，让公子武功尽失，然后他把公子剥光了身子，和十几个喂了暖情药的大汉锁在一间屋子里锁了三天。是不是该庆幸公子武艺高强？这么折腾都没死？”
　　王君阳淡定的面具彻底挂不住了，魏如海连个畜生都不如！这个腌H到极致的玩意居然还穿着一品朝服顶着国公的爵位每天站在丹陛之下位极人臣！这简直是对天下人莫大的嘲讽！
　　“这些还是最近娘娘才告诉我的，当年要不是娘娘出手相救，哪里还有今日的魏璇？”李嬷嬷正色道，“说了这么多，就是想告诉你，太后娘娘和你们想的不一样。他是一个女人，活在举目无亲又处处充满算计的皇宫里，为了生存她不得不借助魏如海的力量，同时魏如海羽翼未丰之前也不能动娘娘，他们之间不过是相互利用而已。三公子是娘娘的幼弟，虽然娘娘有时候怨恨三公子自己不争气委身于肖伍这样的人甚至把她的小儿子也教成了断袖，可那也是她的弟弟。魏如海当年已经害过三公子一次了，今日还要再害皇上，太后无论如何也不会跟魏如海蛇鼠一窝妄想着魏家的天下的。用太后自己的话说‘她没有几个亲人’。”
　　王君阳沉吟了一会，道：“天机公子对这件事肯定不会善罢甘休，他能隐忍这么多年只怕就是等着魏如海走上顶峰的时候再让他下地狱。你看萧恪诚和花宣墨，哪一个不是意气风发不可一世的大少爷？现在还不是被少主人驯得乖乖的。少主人的手段可都是和天机公子学的。”
　　李嬷嬷欲插话，却被王君阳打断了：“不要再和我说太后对皇上和少主人她们的感情，这不是她一两句话就能说明什么的。太后娘娘何尝没利用过自己的亲弟弟？谁也不干净。太后娘娘的立场我现在能放心了，但不代表我会觉得她是一个仁慈善良的妇人。”
　　李嬷嬷自知这事也不是一个故事就能掰过来的，况且王君阳说的是实情，她也就不再继续这个话题了。
　　“今天来要告诉的第二件事，还是和三公子与魏如海有关。”李嬷嬷顿了下，“当年被三公子撞破的那个男人，是安乐王萧清依。太后娘娘怀疑，时至今日，魏如海仍然与萧清依有联系，突厥的大军也许只是魏如海的障眼法，你们不得不防。”
　　


59、第五十七章 
 
　　萧恪诚的桌子上摆着两封信，一封是肖子夜写来的，一封是萧子慎的亲笔。
　　“安乐王因为有突厥人的血统，在皇室贵胄里一直是被排挤的，就连封地都是在满是瘴气的蜀地，一年收不了多少银子的采邑，他能怎么帮魏如海？”萧恪诚屈指在案几上轻轻敲着，眼神里带着几分崇拜地看着正在一旁烤肉的王君阳道：“前天夜里得的信儿，今儿一早你就到我这儿了，还带着皇上的手书，清辞兄是大鹏转生的吧，走路全是用飞的？”
　　王君阳是真饿了，事出紧急，他全靠这轻功不到两日之内先上终南山后又追上了已经到了长城边上的萧恪诚的军队，眼下他可是没力气去指点萧恪诚武功了，吃饭要紧。
　　“蜀中地势险要，物产也很丰富，汉高祖当年就是凭着这里得了天下，你一个行军打仗的人别说自己连这个都看不出来。”王君阳淡淡回了一句。
　　“萧清依不起眼，这么些年谁也没把他当回事。当初镇国将军迫害了那么多宗室亲王，都没想到就住在眼皮子底下的萧清依，原以为他就是这么个人，现在看来倒更像是条不会叫的狗了。”萧恪诚默默盘算了一下，道：“就算蜀中出得起供养军队的钱粮，可练兵不是养花养鸟，那可是大动静。哪个王府哪片封地上没有你们影卫的人啊，安乐王真要是练了一支军队，这么多年了朝廷怎么会一点风声都没有。总不能我们这位王爷神通广大撒豆成兵吧。”
　　“要是只有萧清依，我也不信他能做的出来，可你别忘了魏如海。”王君阳从火上取下烤好的羊腿，拿出一柄小刀一边片羊肉一边说着，“你看花家的账目，镇国将军没死的时候所有洗黑钱的账全是镇国将军名下的，镇国将军死了之后那些交易没有立刻就断了可你还找得到账本吗？花晟璧一死，这就成了无头案。魏如海把自己摘得干净，用的还是别人的刀。”
　　萧恪诚拿了两小坛子酒走到王君阳身边递给他一坛道：“咱们中原人就算学着突厥人吃烤肉，也学不出他们的那种豪爽。还片成一片一片的，人家都是拿着直接啃。”
　　王君阳皱着眉头盯了那条羊腿一会，想象着自己啃羊腿啃得一脸油的样子，眼角不自觉地跳了两下。果然自己做不到。转而问萧恪诚：“你行吗？直接啃？”萧恪诚是安国忠王府的小王爷，从小受宫廷礼仪熏陶，平日里也是风度翩翩的，王君阳觉得萧恪诚也只能一片一片吃。
　　“没戏，换个小点的还行，兔子一类的我行。”
　　“你这不是废话吗。”王君阳把剃好的肉往俩人中间一放，拍开了酒坛子上的封泥跟萧恪诚碰了一下，“我觉着你似乎是话里有话啊。”
　　萧恪诚一笑，“魏如海心机深沉，我们想猜透他恐怕是很难的，想要懂他就难免学的和他一样，可我们又谁都学不来。他花了这么多年的心血布了这样大的一个局，要是真被我们三下两下就给搅黄了……这也太不现实了。”
　　“你有什么打算？”王君阳瞥了一眼书桌上的另一封信道，“子夜的信？说什么了？”
　　提道肖子夜，萧恪诚脸上笑意更深，目光柔和地看向了书桌上摆着的那盏宫灯，道：“夜儿的本事真是大啊，被突厥可汗给绑走了没变成人质不说，还把突厥给策反了。现在魏如海要是知道突厥要和我们结盟了，岂不是要气疯了？不管魏如海是拿突厥做幌子还是真要向他们借兵，现在都不太可能了。不过看夜儿信里的描述，我感觉魏如海最近的动作是越来越急躁了。”
　　“新主登基，又明言不会有后，正是立国未稳之时，这么好的机会他要是错过了，下次还不知道是什么时候呢。除非他直接弄死陛下。”王君阳听到肖子夜没事也松了一口气，同时对于策反突厥这件事，王君阳对这个名满长安的妖孽心下佩服得紧。身处险境还能处处留心抓住机会达到自己的目的，这份心胸魄力不是什么人都能有的。
　　“不得不承认，魏家人，或者说流着他们家血的人真是个顶个的聪明机智，我真庆幸子夜和天机公子是站在我们这边的，否则回天乏术啊。”
　　王君阳说完话半天没听见萧恪诚应声，仔细一看端王爷正不知想着什么发呆呢，脸上还挂着傻笑。
　　“嘿，说你呢，发什么呆呢？子夜的信里给你灌什么迷魂汤了？”王君阳打趣道。
　　“没说什么，就是问我最近好不好，还说要我等着花家调集来的粮草药材，顺路送去突厥。”萧恪诚不知是因为酒的缘故还是真的羞涩，脸颊上泛起了微红。
　　“我看啊，子夜定是跟你甜的蜜的说了一大通，最后末了才提了一句结盟的事情吧。”端王爷收到的那封“子端亲亲亲启”的信，王君阳是有耳闻的，这次别又是一堆“亲”字闪瞎了王爷的眼吧。
　　“我不是父王的亲子，小的时候总是担心哪天母妃有了小弟弟，大家就都不要我了。后来渐渐长大，知道了父王的野心，我夹在养父和皇上哥哥之间两边难做人。每次一个人待在屋子里的时候都会觉得好空虚，就算是躺在床上也觉得没着没落的。曾经想过习武从军靠自己的力量拼一份功业，可到了军队才发现，我无论什么时候都被打着小王爷的标签，甩也甩不掉。我什么时候才能做自己？什么时候才能找到那种安定的感觉？”萧恪诚对着坛子灌了一口酒，回身拿过那盏宫灯道，“直到认识了夜儿。他总是给我一种很安心的感觉。他虽然是个小财迷，可我知道他要是讨厌我就算我有金山银海他也不会跟我，不然长安城里垂涎他美貌的人那么多，怎么就没见谁得手？”
　　王君阳坐在一旁一语不发，扮演者称职的倾听者。
　　“他很聪明，这些权力场里的阴谋诡计总是能一看就透，有时候我也在想，他明明骨子里是那么干净的一个人，怎么会懂这些肮脏的东西？也许就是因为他太干净了，所以才能超然物外地看着这些争斗，所谓的旁观者清吧。”
　　“真没想到，你这么傲气的一个人可以跟着肖子夜点头哈腰当奴才似的，你居然也需要一个人来让自己有依有靠。”王君阳见他说完了，拍了拍萧恪诚的肩膀。
　　“安国忠王府是养大我的地方，却不是我的家。皇上是我的义兄现在名义上的亲哥哥，我一生效忠于他不会有二心，可皇兄二字还是皇字当前。端亲王是我，但你们也都知道其实这个王位并不该是我的。”萧恪诚注视着王君阳，语气淡然到有些苍凉，“所以你说，我还有什么呢？”
　　“子端……”眼前这个男人的样子让王君阳不由自主地想到了萧子慎。那个外表纤弱的皇帝从来没有什么真正属于自己的东西，那个不得已担起了江山社稷千斤重担的人也曾在立政殿的丹陛之上凭栏而立只留下一个孤独的背影。不过端和他说过，现在他有了自己。
　　“我只有夜儿了。”萧恪诚从怀中掏出一条手帕，细细擦干净了自己的每一根手指，这才把宫灯捧过来轻轻摩挲着。
　　“子夜子端，不离不弃。我在拿回这盏灯的时候就知道，哪怕这一辈子夜儿都不会只属于我一个人，但他心里总有一块地方是别人无法染指的。我也好，花宣墨也好，恐怕这辈子都无法逃出皇权的争斗了，这是我们的祖先留给我们丰厚的资财与过人的权势的同时一并留下的责任。对于我们这样的人来说，夜儿一半的心已经足够了。”
　　王君阳幽幽叹了一口气，不知道该怎么接话才好。
　　萧恪诚站起身，将宫灯重新摆放到书桌上，目光骤然间变得狠厉。他望向长安的方向，刀剑一般冰冷的目光仿佛穿透了大帐直直射向了长安。
　　“我只有夜儿了，谁敢动他，谁想要夺走他的幸福伤害他的亲人我就会和那个人拼命！”坚毅的唇线微微上扬，轻蔑的笑容里尽显亲王之威与三军统帅的不可一世，“经营多年又如何？机关算尽又如何？我定要叫魏如海后悔终生！”
　　似乎是被萧恪诚身上展现出来的霸气所感染，王君阳站起身，神采奕奕的双眸中尽是毫不掩饰的赞赏。
　　“只凭你今日的气概，就算你不是李素的养子，早晚也会是我大燕的三军统帅。土里难藏夜明珠啊！”
　　“以前父王常说，统兵之人心中若无一丝至死都能坚守的信念，在战场上是根本活不下去的。也许我的信念不似家国天下那般凌云冲霄，但绝不会让我迷失了本心。”
　　“我相信。”王君阳了然莞尔。
　　“吃饱喝足，我也该走了，你这边的情况我会告诉皇上，萧清依那边我也会尽可能多的去探查清楚。你仍是要做两手准备，自己定夺吧。”
　　“路上小心，希望再见面的时候，就是我们的庆功宴了。”
　　


60、第五十八掌
 
　　花宣墨让花九九跟着的决定是非常明智的，要是没有花九九接应，肖子夜的信也不会那么顺利就到达萧恪诚手中，全靠着花九九随身带着的花家的传信隼。
　　花宣墨看着萧恪诚回复的那一厚叠信，五脏六腑一个劲儿地泛酸水：萧恪诚你一个大男人哪来那么多废话啊？都够出本书了吧？你不是个武将吗，什么时候写情书也能写这么多字了？！
　　不爽归不爽，花宣墨倒还不至于上前去抢信不让肖子夜看，那样也太掉份了，他花大公子干不出来。
　　“夜儿，信上到底说了什么，你的脸色可是不太好啊。”花宣墨走到肖子夜身边，这小妖精的表情可是完全不像在看甜言蜜语的样子，阴沉得吓人。
　　肖子夜一句话没说，直接把信递给了花宣墨。
　　花宣墨狐疑地接过来，细细看了起来。
　　“真没想到……你干爹居然……”花宣墨看完信好半天才缓过神儿来，这信里的内容也太惊悚了。打死花宣墨都想象不出来魏璇那样的人会被魏如海那个禽兽那般蹂躏。
　　“干爹的医术是极好的，可却从来都不见他出去给人治病，成日里只是出去摆个挂摊装江湖骗子。”肖子夜声音很是压抑，像是夏日暴雨之前的阴云，“我原来只以为是他不想暴露自己的身份怕惹祸事，现在看来，他精研医术只是想医治自己的心伤罢了。”
　　花宣墨把肖子夜揽进怀里，柔声哄道：“天机公子无论是在人们的传闻中，还是我实际的接触中，都是一个内心坚强的人。他能在魏如海的眼皮子底下隐忍这么多年，定是要在关键时刻给魏如海致命一击的。估计到时候魏如海会生不如死啊。”
　　“那个畜生他活该！”
　　“当然是活该。我可从没见过你干爹真吃亏，凭他的性子，估计要百倍千倍奉还。”
　　“怎么？你还在这等着看戏了？”肖子夜桃花眼一瞪，花宣墨要是敢说是，肯定要被肖猫咪挠一脸血道子。
　　“哪敢啊，不就是逗你嘛，别阴着个脸，我在旁边看着都替你难过。”花宣墨笑着在肖子夜柔柔软软的小脸上轻轻吻了一下，“还说没见过你干爹救人，最近他可是没少帮草原上的难民们治病，可惜药材一时跟不上。”
　　“哎，干爹肯定不希望我知道当年的这些事的，我也不好去和他说我都知道了。”肖子夜托着下巴发了一会呆，突然转了话题问花宣墨道：“你说太后是怎么想到魏如海和安乐王勾结的？我干爹的品貌才气样样出挑，就算魏如海真的是怕和弟弟乱伦的事情传出去阻碍了他升官发财，也不会在得到过干爹之后那么快就另觅新欢了吧。也许魏如海对萧清依只是一时新鲜，现在早就没来往了呢？萧清依再不济也是个亲王，影卫肯定会盯着他的动向，怎么这么多年就没人发现他和魏如海藕断丝连呢？不会是太后想多了吧。”
　　“这话有道理。由俭入奢易，由奢入俭难，安乐王要有多大本事才能比得过你干爹？退一万步讲，魏如海真的和安乐王王八对绿豆互相看上了，安乐王也不能帮魏如海谋反啊，他总是大燕的皇族不是，魏如海当了皇帝他算什么？”花宣墨是商人，做事情总是要考虑本钱是什么利又在哪里，盘算半天，萧清依要是真的跟魏如海蛇鼠一窝，那这位安乐王的买卖必是稳赔不赚的，这样来说安乐王就没道理帮着魏如海了。
　　“可要是完全没影子的事情，太后也不会让人想方设法地找到王君阳来传递消息。她之所以会这么说，应当也是暗中观察多年有了几分把握了。”肖子夜皱着眉头琢磨了半天，有些迟疑地开口道：“莫非安乐王萧清依对魏如海一往情深，所以才会支持魏如海谋反，甚至不惜背叛祖宗？”
　　要是放在以前，谁和花宣墨这么说，花宣墨一定会笑那个人是白痴。放着好好的王爷不当，去帮一个外姓人夺自己家的江山，疯了不成？可是现在，面对肖子夜，花宣墨真的不知道这是不是无稽之谈了。如果告诉自己，夜儿和花家家业只能选一个，自己会怎么选择？花宣墨下意识地抱紧了肖子夜。
　　“凌瑞，你想哪去了，我怎么会真的把你置于这种两难的处境呢？”肖子夜半天没听见花宣墨吱声，却觉得被他越抱越紧，就知道他家凌瑞想偏了。
　　“我喜欢你身为花家堡堡主意气风发的样子。那次我去帮你滴血验亲的时候，看着你站在花家众人之中，毫无一丝颓废丧气，反而是气定神闲一副胜券在握的王者风范，真是叫人移不开眼。你就是该笑看苍生的人，我要是夺了你的风采，还配说爱你吗？”
　　白皙的双手抚上花宣墨的脸颊，这个男人和萧恪诚一样，时不时就会像小孩子一样闹脾气，还会钻牛角尖。越是这种时候，肖子夜就越觉得他们可爱得紧。
　　“哼，魏如海那种畜生也配人像你对我这样对他吗？要真是这样，那个安乐王不仅是个白痴，还是个可怜的白痴。”花宣墨让肖子夜靠到自己肩膀上，别住了他的视线好掩饰自己通红的脸颊。夜儿说爱我呢……
　　“凌瑞，你耳朵这样烫，还把我的脸往上贴，你不是不想我知道你脸红了吗？”肖子夜要是肯乖巧地装傻，那就不是肖妖孽了。
　　“夜儿……”花宣墨刚要埋怨，背后就传来了温凉的触感――肖子夜的回抱住了他，正轻轻顺着他的脊背，“真拿你没办法……”
　　“这件事还是要问问干爹了，这下他肯定会知道我们知道当年的事情了。”要是换了别人，肖子夜还能想法子旁敲侧击地套话，可对方是魏璇，自己不被他套个底儿掉就该念佛了。
　　“我看还是直说吧，事情都过去那么多年了，现在你干爹和你爹感情那么好，怕是早就想开看淡了。这事瞒着你爹才是正经的。”花宣墨道。
　　“这倒是，我爹老实厚道脾气好，看着没有多大本事，其实最是个认死理儿的人。要是让他知道干爹以前被魏如海那么欺负过，他还不气死心疼死。”肖子夜倒是不担心肖伍会拿上菜刀去找魏如海拼命，肖伍是个再平凡不过小老百姓可他并不傻，这种给魏璇找麻烦伤上加伤的事情肖伍才不会干。
　　“夜儿，萧恪诚来的信里说什么了？长安最近情况如何？”肖子夜正和花宣墨琢磨着怎么着魏璇开口呢，魏璇自己就找上门来了。
　　“呃……子端说药材和粮食他会和花家来的人一起想办法尽快不着痕迹地送过来，还有……”
　　“别吞吞吐的。”魏璇今天有些焦躁，看着肖子夜犹疑地态度就有些不耐烦，“这样，我问你吧，最近长安城里的王爷们，有没有哪个特别不安分？”
　　天机公子的名号真的不是吹出来的啊，这都让你算出来了，那我还瞒什么啊。肖子夜见魏璇都这么直白了，干脆就直说了：“太后让人传信给王君阳，说安乐王萧清依似乎与魏如海有扯不清的关系……对了，当年的事情哥哥是怎么知道的，他说最想要魏如海死的人就是干爹你，肯定是一早就知道了这件事的。”
　　“还真的是他啊。”魏璇眉头紧蹙，有些心不在焉地说道，“是我告诉端和的。换了个身份之后我也曾偷偷潜入皇宫，端和和我投缘，我就拿他当倾诉对象了，谁知道这小子记性还真好。不过我当年可不知道魏如海床上的那个男人是萧清依，还以为是他不知道那买来的男宠呢。”
　　“干爹，你是怎么知道长安有异的？”
　　“观星，这个我没怎么教过你，说了你也不懂。”魏璇显然是不知道在想着什么，回话都回得敷衍。
　　“岳父可是有什么难处？若是想和长安那边联系的话，在下可以帮忙。”花宣墨最近喊魏璇岳父越喊越顺嘴，就算总招来肖子夜的抗议也不改口。
　　果然肖子夜一听到“岳父”二字，柳眉一挑，照着花宣墨脚上狠狠一跺，“这么喜欢叫，怎么不叫婆婆？！”
　　“近日长安城里有王星暗淡，说明要有亲王辞世。我想了一下，住在长安城里没回封地的王爷们大多都是正值壮年，也没听说谁有病有灾的，那只能是飞来横祸了。”魏璇无视了两个人的打情骂俏，这种场景看得他都腻味了，“多事之秋，什么都要多想三分，没想到还真是和魏如海有关系。难怪我暗中观察魏如海多年，竟没发现他背后的助力是个王爷。安乐王萧清依，可不是个血统不纯的王爷吗。”
　　肖子夜对于观星问卜只是略懂皮毛，猜想定是萧清依的那部分突厥血统让他的本命星相不如其他王爷一样贵气十足，才会魏璇产生了误会，这么多年一直没找对人。
　　“我与魏如海纠葛太深，所以观他的星相总是罩着一层雾看不真切。要是萧清依和他有勾结，萧清依死了，他也未必能野心得逞。”魏璇难得正色地嘱咐肖子夜道，“你们该怎么做就怎么做，不用把我算在里面。我和魏如海的账，我自会去算！”
　　


61、第五十九章
 
　　监军在军队里一般都是一个不招人待见的职位，在萧恪诚带的军队里，这种不招人待见就要加个“更”字。
　　金吾卫和御林军这两路人马大多是贵胄子弟，一个个心比天高眼睛放在头顶上看人，要不是萧恪诚有着皇上亲弟弟的身份还确实有本事，哪能压得住这些少爷兵？这群人自然不会把监军放在眼里。萧恪诚从李素手里连抢带骗弄来的李素一手训练出的虎豹骑则是不掺假的铁血真汉子，他们看监军就是看敌人，谁让这个监军是魏如海派来的呢？
　　综上所述，萧恪诚的监军方文随军的这段日子过得是相当不舒坦的。
　　“王爷，今儿个您用的这是什么战术啊？”方文L着胆子问萧恪诚道。
　　方文是个纯粹的文人，是阴谋诡计对人背后下绊子他在行，可是对行军打仗一窍不通。眼下萧恪诚正气定神闲地坐在阵前指挥着军士们把粮食药材一包包地往前线上抗，就像是去给突厥劳军的，完全没有一点要打仗的意思，直把方文给看懵了――这唱的是哪一出啊？
　　“方大人是文人，不懂打仗情有可原。”萧恪诚放下手中的茶壶，一脸和蔼可亲的笑容，语气温和态度友好地解释道，“突厥接连遭遇天灾，粮食和药材都极为短缺，他们要是看到我军辎重定然会像红了眼的狼一样冲过来强。方大人是自己人，所以你知道我们排上去的都是先锋部队，而我却叫他们伪装成了押后的粮草辎重，就是为了引突厥骑兵上钩的。”
　　萧恪诚说着嘿嘿一笑，就像一只刚逮到兔子的狐狸，尽是满足的奸笑：“咱们大燕的骑兵正面是打不过突厥人的，这么多年下来大家对这一点都心知肚明。可面对一帮只知道抢东西毫无防范意识的突厥骑兵，我们出其不意攻其不备，就大大增加了胜算。方大人，您觉得呢？”
　　“妙啊。”方文击掌赞叹道，这一招他也常用啊，只不过不是用在打仗上，而是用在朝堂上来算计同僚。
　　方文脸上尽是谄媚的笑意，心里却嘀咕着要给魏如海报信儿：这个小王爷也不像外界传闻的完全是靠李素庇护嘛，今日一看自己还是挺有鬼主意的，相国不得不防啊。
　　萧恪诚见方文一副恍然大悟的样子，心中也是暗爽：见过笨的没见过这么笨的，魏如海怎么就挑了这个人来当监军？本王就是要给突厥送辎重，大大方方明目张胆地送，气死魏如海！
　　其实萧恪诚真是冤枉魏如海了，这个监军并不是他特意安排的，而是方文自告奋勇死缠烂打要来的，他是借着这个事儿像魏如海表忠心呢。相国这么大的势力，谁不想抱大腿啊。魏如海则是盘算着让萧恪诚死在突厥人手里，谁还会给死人派个监军？
　　应付完方文，萧恪诚借口要亲临前线打第一场仗，换了铠甲提了枪就走了。方文看萧恪诚那恨不得飞到前线去的样子误以为端王爷胜券在握呢，哪里知道人家王爷其实是想自己的小情人了。
　　
　　突厥是一个游牧民族，他们的王庭不像汉人一样固定着不动，亦是随水草而居的。这次和大燕定盟约，虽然大燕皇帝的国书还没到手，可突厥缺粮少药的紧迫局面让阿史那利和摩诃没法再等了，干脆迁移了王庭御驾亲征来找萧恪诚交接辎重。
　　“阿史那利，你担心什么啊，我干爹、我和花宣墨都在你手里，萧恪诚要是敢耍花招你就宰了我们呗，这后果萧恪诚担不起的，你大可放心。”肖子夜见阿史那利一脸颓废样，像霜打了的茄子似的，随口安慰了一句。私下里谁都明白，阿史那利这德行绝不是担心萧恪诚食言而肥，而是这几天被魏璇整得太惨了。
　　据说当年魏璇教阿史那利练剑的时候，曾经把这个蠢笨如牛始终学不会他剑法的突厥世子扒光了吊在王庭辕门的旗杆子上，给阿史那利幼小的心灵留下了深深的阴影。最近魏璇的心情一直不好，肖子夜见了他都不得不小心翼翼的，什么嘴犯贱招个欠一类的事儿绝对不敢。可怜的阿史那利就变成了魏璇的出气筒，王帐里经常传来意味不明的哀嚎，就连对阿史那利，最忠心的摩诃都没敢进去救他主子一把。
　　“谁担心萧恪诚毁约了？他敢毁约我就砍了你们，这么简单的事情我用得着担心吗？”阿史那利不领情地喊道，那恶狠狠的态度直接换来了花宣墨冷厉的目光。再凶我家夜儿一下你试试！什么盟约，本座先废了你再说。
　　“王上，肖公子近日来没少和魏先生一起救治草原上的牧民，今日要是真的能顺利拿到我们急需的粮草辎重，那肖公子就是我们突厥的大恩人，王上怎能因自己心情不好就迁怒肖公子呢？”摩诃拍了拍阿史那利的肩膀，既是谏言也是安慰。作为阿史那利异母的幼弟，突厥可汗最得力的助手，他的话阿史那利还是听得进去的。再者，摩诃的眼神一个劲儿地往魏璇身上瞟，其中的含义不言自明，阿史那利只得没胆气地闭嘴。一个在战场上英勇无比的战士眼中尽是小媳妇似的委屈，阿史那利的气场诡异得让肖子夜和花宣墨起了一身鸡皮疙瘩。
　　“今天这些粮草药材一到手我就要回长安去了，你们不妨留在突厥再演两天戏。拿夜儿做筹码和魏如海假谈判的事儿还没有回音，我要回去探探底细。”魏璇一路走来都没说话，这时候却突然说要走。
　　“干爹，你要回去的话也别回长安，还是回终南山吧。一则长安现在是再危险不过的，二来哥哥现在也在终南山，你回去也好给哥哥当主心骨啊。”魏璇本事再大也是一个人，万一回了长安被魏如海扣下怎么办？
　　“你们当我隐姓埋名这么多年魏如海就真的不知道我在哪吗？我自有让他不敢动我的本事。”魏璇冷冷一笑，“况且在他心里，早就把我当成了一个深闺怨妇，以为我还是当年那个一心渴求他疼宠的弟弟，这么多年就是和他赌气而已，哼。”
　　肖子夜心底生出一番恶寒：干爹到底是做了什么才能把魏如海骗成这样啊！他们家里的老佛爷居然能被人看成深闺怨妇，魏如海眼瞎了吗！瞎了吗？！
　　“你下一步打算怎么对付魏如海，想好没有？”魏璇打量了一眼儿子极不自然的脸色，笑着问道。
　　“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。是谓微明。柔弱胜刚强。鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。”肖子夜茜色的唇瓣微微一挑，含笑道，“干爹以为如何？”
　　魏璇一笑，摸了摸肖子夜的头道：“不愧是我儿子，没白教你，和我的心思不谋而合。那我就等着看你上演的好戏了。”
　　花宣墨一旁看着妖祖宗和小妖孽打哑谜，心中默默可怜了魏如海一把：落在他们俩手里，你恐怕想求个痛快都难了。
　　
　　远在终南山的萧子慎此时心中所想和草原上的魏璇肖子夜分毫不差，在他看来，要想真正扳倒魏如海还尽可能的不动摇大燕的根基，最好的办法就是麻痹敌人等着他自己露出破绽。现在魏如海形势愈发急躁，离自毁长城已经不远了。
　　“清辞，你不妨休息两天再回去。魏如海的罪证什么的要是不好下手先不找也罢，倒是可以给他制造点机会让他逼宫，到时候那些贪污通敌的小罪还够看吗？”萧子慎看着情人连日奔波人都瘦了一圈，那叫一个心疼。
　　“我没事的，你别担心。”王君阳握住萧子慎的手说道。影卫本来就是潜伏在暗处的，为了获得有用的情报或者取敌人的性命，什么苦都吃得。偏生遇到了萧子慎，把王君阳宠得越发娇贵了。
　　萧子慎拍拍情人的手背，望向长安方向的目光中透着一丝狡黠：魏如海，这出戏越来越好看了呢，你可要陪着朕演下去啊！
　　 


62、第六十章 
 
　　萧清依素来喜欢穿淡黄色的袍子，他说那种颜色给人一种很淡然悠远的感觉，就像是隐在云后的朝阳，暖暖的却不刺眼。
　　并未束起的黑发在脑后垂着，纤长白皙的手指摆弄着紫砂茶壶，清雅的茶香随着从壶嘴潺潺而出的水流飘散出来，溢满了不大的茶室。
　　“明前的龙井，味道极好，如海你尝尝。”俊秀的面容上浮起温和的微笑，两手端着小茶杯将茶奉到魏如海身边，却不见他接过去。
　　“又在想什么烦心事？”萧清依幽幽叹了一口气，将茶杯放下，依着魏如海侧卧在席子上的姿势靠上去，尖俏的小下巴落在魏如海的肩上，指尖带着茶杯的余温抚上了魏如海紧蹙的眉头。
　　柔软的手指被裹入了一个干燥微烫的掌心里轻轻揉捏着，“你手下的兵训练的怎么样了？”
　　“你这几日都问了多少遍了，还指望我答出什么花样来？你想要他们对付李素手里上过战场拿血泡出来的虎豹骑的话是不可能的，不过对付京城守军绰绰有余。”萧清依眼中一黯，“这么多年了，你为了不暴露咱们俩之间的关系，很少来找我，我难得被你找到府上去还走不了正门。如今倒是隔三差五就跑来一趟，说的还都是这些事儿，你就不能换个心情尝尝我泡的茶？”
　　魏如海翻了个身顺势把人搂进怀里，在美人颀秀的玉颈上吻了几下，道：“我这不都是为着我们的将来吗？能进我的相国府算什么，堂堂正正走进皇宫不是更好？”
　　“你把萧恪诚打发到突厥去，李素要是不给他儿子虎豹骑，那萧恪诚带着那群少爷兵就是送死，给了虎豹骑，李素自己在京中孤立无援京畿也再无可御敌之兵，弄得李素进退维谷。现在如你所愿，虎豹骑走了，可你真的就觉得凭着我训练的那点人就能篡位了吗？只要长安城里政局有变，萧恪诚肯定会带兵回来救援的，到时候怎么办你想过吗？”别人眼中的魏如海或许是只心黑手狠的老狐狸，可萧清依觉得他的情人就是一个疯子。
　　魏家并非一直是显贵，先帝即位之初魏家不过是前朝遗留下来的已经没落的世家。全凭着魏如梅得宠才有咸鱼翻身的一天。魏如海心高气傲年轻时没少受其他贵族权臣的排挤，他所做的一切都是为了报复。
　　魏如海想要篡位，并不是为了自己当皇帝，而是纯粹地想体验一下君临天下的感觉，让那些曾经凌驾于他之上的人跪在他脚下。甚至魏如海并不想要皇位，他是想要萧清依当皇帝，让一个有突厥血统的被认为出身卑贱的王爷当皇帝，是对那些皇室宗亲朝中权臣最大的嘲讽。
　　“萧恪诚并不适合带兵，他是一个性情中人。虽然李素逼着他去抢皇位又要害肖子夜，导致他们父子俩不和，但萧恪诚绝对不会对李素见死不救。他要是能活着回援长安，就让他给他干爹收尸吧。”魏如海的眼中尽是嗜血的兴奋。
　　“你前些日子不是说肖子夜似乎是被突厥人抓走了吗？现在有什么消息？”萧清依避开魏如海的目光，低声问道。
　　说到突厥和肖子夜，魏如海的眉头又皱了起来，这也是他一直烦心的原因之一。最近来自突厥的消息不如往日顺畅了，而突厥那边也在拿肖子夜作为筹码和他谈判让他先给突厥送些粮草药材以解燃眉之急。尽管魏如海做梦都想着能把肖子夜抓回来，可谈判的时候还要拿腔作调的。事情是按照预先的计划进行的，但为什么总是觉得不对呢？
　　“有了肖子夜，你就可以高枕无忧了。先把他真皇子的身份揭露出来，证明李素父子欺君，剿灭安国忠王府；再逼肖子夜承认花宣墨不是花晟璧的儿子，剥夺花家的盐铁专营权治个欺君之罪满门抄斩；最后再设计皇上杀了肖子夜，说皇上怕弟弟夺位弑杀手足，逼他退位……”萧清依苦涩地笑了一下，“真是一石多鸟啊。”
　　“你怎么了？”魏如海的计划萧清依一直都是知道的，如果能顺利把肖子夜从匈奴弄回来，魏如海的计划也就成功了一大半了，可他在萧清依脸上就一点也看不出高兴来。
　　“没什么。”萧清依从魏如海的怀里挣出来，平躺在席子上长长出了一口气，“我今年也有三十七了吧，说起来我可比你弟弟魏如琰大呢。”
　　“恩？怎么提起他来了？”魏如海很反感别人提起魏璇，在他看来，那个弟弟简直就是他人生中最大的耻辱。
　　他不惜一切代价向上爬，自己做了相国位极人臣，妹妹贵为太后是后宫之主天底下最尊贵的女人，可是他这个弟弟勾引自己险些害得自己身败名裂在先，委身于一个贱民在后，丢尽了魏家人的脸面。
　　“我有的时候会忍不住想，你看上我，是不是就是因为压我比压天机公子更有满足感。我再怎么卑贱也是大燕的王爷，是正经的皇族，而天机公子再出色也不过是个平民而已。”萧清依合上眼眸，轻蔑地挑了下唇角，“听说肖子夜可是人间绝色，见过他的人无不惊叹他的美貌。那孩子才十六七吧，真年轻呢。”
　　“你胡思乱想些什么？难道你以为我把肖子夜抓回来还要先品尝下天下第一美人不成？”魏如海屈指卷起萧清依乌黑的发丝，另一手则滑入了他的衣襟轻轻抚弄着，“听说肖子夜对于床笫之事极为抵触，也不知道咱们的端王爷和花堡主得手了没有。”
　　“嗯……如海，你又在大白天乱来。”萧清依不悦地拍开魏如海的手。
　　他不喜欢这样，一点都不喜欢。魏如海每次来除了说那些让人烦心的事情，就只剩下没完没了地索求他。
　　大概我也只有这两个用途吧。
　　“依儿，我们聚少离多，我又爱你至深，你让我怎么忍得住？”魏如海一如既往地哄着，一边哄一边不断地亲吻着萧清依的脸颊，双手更是在美人身上四处游走。
　　哈，爱我至深？明明知道信不得，可每次都会上这话的当。谁叫魏如海是唯一一个关心自己的人呢，不管出于什么目的，哪怕只是利用，多少还是有些温暖的。
　　“如海，我这两天总是不舒服，你就陪我喝喝茶说说话不好吗？”萧清依小猫似的蜷进魏如海怀里，嘴上说着拒绝的话可并未将他推开。
　　早就习惯了情人的千依百顺，罕见的拒绝倒成了魏如海眼中的情趣，微微一愣，随即笑道：“好好，我陪依儿喝茶。”
　　说完，魏如海端起已经凉透了的龙井茶含入口中，低头袭上萧清依浅色的柔软唇瓣，将带着清香的茶汤不容拒绝地送入了萧清依口中。
　　“依儿尝尝，这茶叶，可是比你泡出来的更好喝了？”
　　“呵呵，确实别有一番风味。”萧清依浅笑，却不看魏如海。已经是四月天了，庭前的花朵绽放到了最美的时节，在这之后就要迎来凋谢了。待春天过去，属于夏季的花朵就会开放，同样的盛开到极致，再被秋日的花朵取代。如此往复循环，轮回永不停息，无怪乎人说“花无百日红”。
　　这种能在一起喝喝茶的日子，于我又还能剩下几天呢？
　　“如海，你最喜欢什么花？”
　　“牡丹。”魏如海不假思索地答道，“小时候我家隔壁住着的是一户外放了洛阳任职的官员家眷，他家的女主人很会种花，尤其是牡丹花，颜色艳丽花型饱满，特别受王公贵族的青睐。那个当官的也因着自己夫人的花博得了高位人的青眼，节节高升，没几年就搬到相国府旁边住着去了。那时候我就想，什么时候我要是也能种出那么美的花，也许在官学里就不会受欺负了，妹妹将来进宫选秀也可以有银钱多打几套首饰做几身衣裳，打扮得更漂亮些。”
　　“那后来呢，你种出来了吗？”萧清依好奇地问。
　　“我跟一个花匠学了很久，功夫不负有心人，我种出来的牡丹还得了那年长安城里赏花大会的第一名呢。”忽然，魏如海的语气低沉了下来，脸上也褪去了方才的奕奕神采，“也是到了那个时候我才知道，原来花开得好坏，和能不能有个好前程没有任何关系。所谓锦上添花，没有锦缎似的出身背景，一匹麻布绣了花又能怎样呢？东施效颦罢了。”
　　“如海，下辈子投胎做花匠吧。”萧清依拍拍情人的背，凑上去吻了吻他带着失意的眼眸，“做个花匠，你一定还能种出人间最美的花朵。”
　　“哦？我当花匠，依儿可还陪着我？”凝视着萧清依晶亮亮的眼睛，魏如海忍不住笑了，“我只怕你往我的花坛旁边一站，那些花见了你都抬不起头来了。”
　　笑着靠在魏如海的胸膛上，萧清依没有说话。
　　我会陪着你，做你手中最美的那朵花，盛开一季，把最灿烂的样子永远留在你心里。
　　


63、第六十一章 
 
　　“啪”――阿史那利看着全突厥唯一一张黄花梨雕五福的案几在花宣墨手下变成了两段，这可是山石道人的作品啊，这么大件的天底下没几件啊！
　　“花宣墨你想干什么！”阿史那利站起来指着花宣墨就喊上了。魏璇走了，压在阿史那利头上的大山移开了，憋了这么些日子的突厥可汗总算能痛快喘口气了，管你花宣墨是不是还在给我突厥供给粮食药材，敢跟老子拍桌子瞪眼老子废了你！
　　“我还想问你要干什么呢？！”花大少爷怎么说也是个翩翩君子，就算是发脾气要宰人那一举一动也比阿史那利这个粗人雅致得多，“想卸磨杀驴是不是？现在你突厥有粮食了有药材了，瘟疫控制住了，你就想继续上魏如海的船是不是？还想把夜儿给他送过去？我告诉你，你要是敢动这个心思，我花宣墨就敢叫你突厥草原上寸草不生！”
　　阿史那利本来没想过要把肖子夜送走的，和魏如海虚与委蛇继续谈判麻痹对方也是大家一起想的主意，他今天只不过是把魏如海开的条件说出来而已。比起魏如海那套空话，肖子夜与花宣墨实在得多，突厥人向来恩怨分明，草原上的老百姓现在都把肖子夜当成救苦救难的活菩萨了，自己怎么也不会真把恩人害了。可你花宣墨上来就闹算是怎么回事！这是我突厥的地盘，你敢跟我这个突厥可汗叫板？！
　　“你放屁！信不信老子现在就剁了你！”
　　一旁的肖子夜端着奶茶坐在桌案旁边优哉游哉地看着情人和阿史那利吵架，好像全然不关自己的事儿似的。魏璇走后，粮草与药材的交接还在进行，草原上的危机已经控制住了，阿史那利脑子里的弦儿也就松了下来，花宣墨这是找着机会给阿史那利提神呢。
　　剑啸似龙吟，大帐之内瞬间盈满了杀气，肖子夜眼皮一挑，果然是花宣墨把魂影剑抽出来了。
　　“花公子，我家可汗并无将肖公子交出去的意思，公子不问青红皂白就拔剑相向，未免太不把我突厥放在眼里了！”摩诃见状抽出腰刀护在阿史那利身前，语气不卑不亢，虽是剑拔弩张的样子可话里话外都是在和稀泥。
　　“凌瑞，你别着急嘛，咱们听听阿史那利怎么说。我也觉得阿史那利不会是个忘恩负义食言而肥毫无廉耻的小人。我听说，要是在草原上出了这样的人，会被大伙绑起来丢到狼群里去喂狼的。要是在大漠上，就会被吊到太阳底下活活晒死。”肖子夜甜甜一笑，“你看阿史那利可汗这么英俊魁梧，自然是既不像排骨也不像人干了。”
　　肖子夜说的阿史那利脸上一阵黑一阵白的，小美人儿，你到底是夸我呢还是骂我呢？
　　“哼，量他也不敢。”花宣墨拿足了架势唱足了戏，还剑入鞘，往肖子夜身边一坐，吻了下心肝儿宝贝儿的唇瓣笑着道：“都把自己喝成奶茶味了，越来越甜了。”
　　“奶茶暖身子，你不喜欢吗？你要是讨厌这个味儿我以后就不喝了。”肖子夜乖巧地靠近花宣墨怀里，那体贴劲儿活像是个贤良淑德的小媳妇。
　　“怎么会不喜欢，你做的奶茶味道可好了，我现在也离不开这口了呢。”
　　阿史那利看着这两口子甜来蜜去的，心中那叫一个狂躁。绑了个美人没吃到不说，还把人家的老公和爹都招惹来了，招惹来也就算了，偏偏一个两个都不是善主儿，自己一个都搞不定！偷鸡不成蚀把米，自掘坟墓啊，还能有什么事情比这个更让一个好色的男人烦躁的。
　　摩诃对于眼前这两个人上一秒上演腥风血雨下一秒变成柔情蜜意已经不是第一次见了，看多了自然就习惯了，只是心中暗暗感叹：这汉人真是奸诈，变脸比翻书还快，不管练多少次，都会有脑子跟不上趟儿的感觉啊。
　　“咳，依二位之见，魏如海那边我们要怎么应付啊？”摩诃轻咳了一声拉回了两人的注意力，正事要紧，打情骂俏的等正事完了再说。
　　“把我送回去呗，不过价码开高点，别让我显得太便宜了。”肖子夜白了阿史那利一眼：这小子真是个傻实在的，要是没有摩诃帮衬着，早晚要倒台。魏如海现在有求于突厥，你还不趁机多要点，第一次跟魏如海开口要粮食的时候阿史那利提的那个数字，真是让穷苦人家出来的肖子夜都觉得忒小气了。
　　一听这话花宣墨不干了，“夜儿，别胡闹，你要是回去了那就是羊入虎口。你只要不回长安，有皇上有我还有萧恪诚，定能保你安然无恙，可你要是回去了，我们对付魏如海也会投鼠忌器顾忌颇多，有百害而无一利啊。”
　　“凌瑞，我不是那种需要被你们藏在深闺小心呵护的女孩子，更不是那种一碰就碎的瓷娃娃。我说回去自然有我的计较，我会做那种给你们找麻烦的事情吗？”肖子夜拍着情人的手安慰道，“魏如海之所以这么想把我握在手里，无非是因为我可以牵制进而毁掉安国忠王府花家堡以及我哥哥的势力，在我的利用价值没有被榨干之前，他是不会要我命的，也不会伤害我。”
　　肖子夜见花宣墨一脸焦急还是想拦他，便截住了他的话头，道：“你也好，子端也好，我哥哥也好，你们都是大人物，从来都喜欢把主动权握在自己手里，这样才方便你们布局安排，所以你们不懂我这样的小人物的生存之道。我不会和魏如海硬碰硬自讨苦吃，甚至还可以因势利导给他用障眼法，你完全不必担心我的安危。”
　　花宣墨知道肖子夜说的有道理，他也不是不相信肖子夜的能力。正如肖子夜说的，他不是那种娇娇弱弱只知风花雪月的人，就算长得漂亮喜欢男人，可他自己也是个实实在在的男人，自己应该给他足够的尊重。可这种把爱人送进敌营的事儿，对于花宣墨来说，无论是站在当权者的立场还是站在一个纯粹的男人的立场，他都做不出。
　　“我们和魏如海斗到现在，已经快要收官了，现在每走一步都直接决定着最终的成败。和魏如海谈判，本身就为了继续麻痹他，让他以为突厥还在他的控制之中，既然如此，突厥有什么理由不把我交给他呢？”
　　花宣墨把肖子夜拥入怀中，在外人面前也毫不掩饰自己对怀中人的珍视与爱恋，“如果你执意要去，我不拦着你，可你也不许不让我安排人手保护你，如果发现自己掌控不住局面了，一定要第一时间告诉我，”花宣墨顿了一下，咬着牙道，“告诉萧恪诚也行，你绝对不可以让自己有生命危险，知道了吗？”
　　肖子夜轻轻拍着花宣墨的背，就像在哄一个小孩子，“我才不会把自己的小命玩没了呢。这世上还有好多我没吃过的好东西，有好多我没去过的好地方，要是就这么死了，我死不瞑目啊。”
　　“肖子夜，你是突厥的恩人。得不到你是我的遗憾，但你是我阿史那利一辈子的朋友。”阿史那利突然觉得自己帐篷里那些莺莺燕燕都不过是些漂亮的花瓶儿罢了，像肖子夜这样既有美貌又有智慧还有情有义的人才是真正值得爱的。
　　“我说阿史那利啊，你要不要做我义兄啊，这样的话你也要管我干爹叫干爹了，没准我干爹会看在你做他儿子的份儿上对你好点儿。”肖子夜桃花眼一转，鬼主意就冒了出来。
　　“真的？当你干哥哥魏先生就不会吓唬我了？”阿史那利就是实在，肖子夜说什么他就当真了，完全没有看到在一旁一直打眼色的摩诃。
　　“自然是真的，干爹是个非常护犊子的人，虽然有的时候嘴巴挺毒的，但他真的是个好人。你看他有多疼爱我不就知道了？”肖子夜继续忽悠。
　　摩诃现在真的后悔支持他这个傻哥哥当可汗了，怎么连这么简单的坑都看不出来？真要是成了魏璇的干儿子，那以后魏璇收拾阿史那利不就更顺手了！魏璇为什么那么疼爱肖子夜，还不是因为这个小妖精是跟那个妖祖宗一个模子刻出来的。中原人常说子孙“肖”或“不肖”，意思就是越像祖宗的就越是好子孙。我的傻哥哥你能学成肖子夜那样吗？我看这辈子都难了吧。
　　说句实在话，阿史那利这样简单直白的性子还是挺得肖子夜喜欢的，有这么个傻乎乎的哥哥也不错，还能顺道给自己的亲哥哥拉一个可靠的盟友。
　　遣妾一身安社稷，不知何处用将军――这也是“妾”的本事。兵不血刃，才是上上之策。
　　花宣墨对此也是乐见其成的，等阿史那利跟肖子夜结拜了，这个呆子大汗可就没法子打自己干弟弟的主意了，肖子夜在京城的时候，也不愁突厥会反水背后捅刀子。毕竟草原上的人最看重跟天神发下的誓言，要是结义兄弟都能背叛，那阿史那利的统治也就到头了。
　　看着阿史那利兴冲冲地吩咐人去准备结拜的事情，肖子夜意味深长的眼神飘向了长城那边的长安。
　　魏如海，既然你这么想抓我，那就来吧。到时候，你可千万别吃得下咽不下啊。
　　 


64、第六十二章
 
　　萧恪诚知道肖子夜被送到京城去了之后的第一个反应，是把原来在花家堡的时候就打算派给肖子夜的人撒了出去，端王爷明明白白地交代了，要是肖公子少了一根头发丝，他们这几个人就找地方自裁吧。
　　此外，萧恪诚最想做的事情就是把花宣墨抓来揍一顿。尽管萧恪诚知道，花宣墨是拦不住肖子夜的，换了自己也是一样的结果，可他就是想揍花宣墨。
　　除了萧恪诚之外，还有一个人想揍花宣墨，那就是身在终南山的皇帝萧子慎。
　　天机谷是一处世外桃源，山谷内不乏奇珍异草仙禽灵兽，风景优美不似人间，可萧子慎却没有半点赏景的闲心。
　　作为一个刚刚登基的皇帝，他手中实在扒拉不出几个可用的人。只说军队这个方面，萧恪诚虽然可以信任，但是这个干弟弟还是受到李素的钳制。对于李素，在共同对付魏如海的时候，皇帝和李素是盟友，但魏如海一倒台皇权和军权的冲突还是会摆到台面上来。所以萧子慎要借重李素，也不得不防着他。
　　接到萧恪诚传来的信儿，萧子慎是喜忧参半。喜的是阿史那利做了肖子夜的义兄，突厥那边一时之间不会给自己添麻烦了；忧的是自己唯一的宝贝弟弟居然自投罗网给魏如海送上门去了。
　　“清辞，你最近少不得要在京城里更费心了。那个花宣墨想什么呢，怎么就由着夜儿胡闹！”萧子慎焦躁地在院子里走来走去，王君阳无奈地看了看心情欠佳的情人，递给他一杯茶。
　　“三舅舅是什么时候回去的？”萧子慎呷了一口茶消了消火气，眼神柔和地望着王君阳。最近这段日子，两个人聚少离多，这让以前与王君阳形影不离的萧子慎有些不适应。可大敌当前，自己也只能一次一次地把情人派出去，每当这个时候，萧子慎就会觉得自己很无能。
　　“走了有几天了，现下应该到京城了。子夜那边你也别担心，他那么精怪的人，碰上魏如海还不知道是谁算计谁呢。再说，花宣墨怎么可能拦得住子夜？他能做的也就是和你一样安排人保护他。”王君阳说着扶着腰躺到了软榻上，昨晚光顾着疯了，哪能想到今天难受成这样。
　　萧子慎抑郁的心情被情人不经意间甩过来的一个幽怨的眼神驱散了，皇帝陛下极没有形象的腆着脸凑到王君阳身边，找准了穴位力道适中地替情人按着腰，道：“清辞，你真是太可爱了。”
　　“不要用可爱形容我！我又不是小丫头。”王君阳抱怨道。自己一个习武的大男人，身量放在同龄人中也是高的，什么时候能和“可爱”两个字挂上钩？
　　萧子慎的双唇靠近情人的耳垂儿轻轻碰了一下，满意地看到了王君阳的脸变成了诱人的红苹果。
　　“嗯……轻点。”萧子慎手下稍稍一用力，王君阳忍不住蹙眉呻吟了一声。
　　“呵呵，疼了吗？”萧子慎放柔了力道，“真的很疼吗？以前你受伤身上都是刀口子也没听你喊疼，眼下就这么难受吗？”
　　“倒也没那么难受，可不知怎么就是忍不住……”王君阳越说声音越小，到最后都恨不得找个地缝把自己埋了。
　　萧子慎一愣，他不知道身处下位的人会是什么感觉，只当是真的把情人伤到了，正心疼呢，王君阳这么一说才知道原来自己这个别扭的爱人也会撒娇。
　　“清辞，有你真好，一直陪着我吧，嗯？好不好？”
　　“端和，现在不是该说这些的时候吧……”王君阳还是适应不了在清醒的状态下这般亲昵，眼神有些慌乱地扯开话题，完全没注意到皇帝陛下骤然间变得锅底一般黑的脸。
　　“你究竟什么时候才能学得有情趣一点啊，就不能不在这个时候提那些扫兴的事？”萧子慎恶狠狠地在情人挺翘的臀部上拍了一掌，力气没用多大但却响得很，羞得王君阳脸都快滴出血来了。
　　“反正我是学不会子夜那套，扑在你怀里甜甜蜜蜜地叫端和什么的。你要不喜欢赶早说，我爹还等着我给他娶儿媳妇生孙子呢。”你什么时候见我会撒娇了啊，喜欢这口干什么找上我啊。王君阳委屈地瞪了萧子慎一眼，翻身留给皇帝陛下一个后背。
　　萧子慎气乐了，“你都是朕的人了还想着娶媳妇？下辈子你都别想！王简想抱孙子，让他找朕来说啊？前两天王简来的信里我怎么没见到他有这个意思啊？”
　　要说朝中的大臣里还有谁是萧子慎信得过的，那也就是礼部尚书王简了。这个王简脾气又臭又硬，不过那都是表面现象，骨子里王简也是个挺软和的人。就拿儿子王君阳上了龙床这件事来说吧，虽然王简气得把王君阳逐出了家门，但还是心疼这个儿子的。自从和萧子慎联系上，每次的书信里除了向皇帝陛下汇报魏如海的举动，也总少不了旁敲侧击地问问儿子的近况。赶走了儿子看着儿子天天在皇上身边出生入死，王简也算是想开了。只要孩子们能幸福，皇上能把儿子护住别受委屈，自己也就不管了。真管了未必有用，还很有可能跟儿子彻底闹僵了，何必呢。
　　“我爹他……”王君阳也纳闷呢，什么时候他爹那个死倔的脾气改了？难道不是应该到现在还一副见了自己就想抽死的样子吗？
　　“你爹这叫识时务者为俊杰。”萧子慎打趣道，“不过我们也要尽快把魏如海的事情解决了。拖得时间越长，京城里的人就越危险。日子久了，像你爹这样不肯党附魏如海的人肯定会被清洗。先帝的时候镇国将军屠杀大臣逼死宗室亲王的事情朕不想再见到第二次了。”
　　“说到亲王，端和，你觉得安乐王到底是不是魏如海一伙的啊。最近我在京中安排的影卫回报说，魏如海最近确实悄悄去了几次安乐王的府邸。每次去，肯定都是打着别的名义，例如去寺里上香什么的，到了庙里再换装一个人偷偷前往。以前没人想过魏如海会和安乐王之间有什么关系，所以也没人盯着，想来这路掩藏行踪的手段他是一直用的，才会从来都没露过马脚。”
　　“清辞，我只说一句。萧家人也好，魏家人也好，从来没有傻子。”萧子慎直起身子靠在软榻的靠背上，一只手扔是给王君阳按着腰，神色却凝重了许多。
　　“你的意思是……？”
　　“安乐王不会是个笨蛋，魏如海更不会找个白痴来给自己拖后腿，安乐王会和魏如海勾结到一起，必是有所求的，而且这个东西也必是只有魏如海才能给的。他们之间的交易应该已经存在了许多年了，不是一时半会能查的清楚的，多多注意他们的动向就好了。”萧子慎沉吟了半晌，忧心地说道：“我现在担心的是军队。尽管突厥那边现下是不会有什么动作了，可京城里守备也被抽光了。为了不打草惊蛇，子端的大军还要在长城一线演戏，这个时候魏如海要是有什么动作，那长安就保不住了。”
　　“魏如海怎么敢这个时候发动政变？他没有找到废帝的借口啊。”王君阳说道，“听宫里的替身传回来的话说，魏如海不知从哪弄来一批美貌的少年送给他，对外造成了一种皇帝白日宣淫不理朝政的假象。太后也被软禁了起来，而且魏如海最近还在私下探查太后的一些事情，不知道是有什么意图。”
　　萧子慎垂着头静静想了一会，突然抓住王君阳的手，几乎是惊叫了出来：“清辞，不好，你要赶紧回京去，如果能截住夜儿最好，不能的话抢也要把人抢出来。再给萧恪诚送一道手谕，叫他立刻带兵回朝。”
　　“端和，这是怎么了？突然这么着急？”王君阳吓了一跳。
　　“废帝的理由，你提醒了我了，如果我这个皇帝看上了弟弟的美貌，逼弟弟行乱伦之事，恼羞成怒还把人给杀了，你说我还能继续当皇帝吗？魏如海要夜儿，除了扳倒李素和花家外，最大的用途就是来对付我！夜儿一入京城肯定是有死无生，只是时间早晚的问题罢了，我不能让他跟魏如海斗心机了。”萧子慎有些慌了，“只要魏如海愿意，他甚至可以直接把夜儿杀了，哪里还会给夜儿机会。”
　　“如果我们这么做了，肯定就要和魏如海正面冲突了，那安乐王那边是不是要一起处理了？就算我们现在有魏如海勾结突厥的证据，可突厥可汗也不会亲自到长安作证啊。魏如海行事隐秘，没有铁证到时候你不仅治不了魏如海的罪，反而还会惹得一身腥。”
　　“想不了这么多了，走一步看一步吧。你最好能在京城里找到三舅舅，问问他的主意。萧恪诚那边让他自己想借口退兵，能稳住魏如海一天是一天，不能的话就准备兵戎相向吧。”萧子慎眼神一寒，“盯死安乐王的封地，只要有调兵遣将的迹象，朕就下终南山。朕就不信了，当全天下人都知道宫里那个荒唐皇帝不是朕本人，而朕人是在巴蜀的时候，安乐王还敢弑君！”
　　


65、第六十三章 
 
　　萧子慎的行动终究是晚了一步，魏如海迫切地要得到肖子夜，手下能人倾巢而出，不过两天的时间就把肖子夜从大草原上弄到了相国府里。
　　“天机公子拦着我做什么，你干儿子落到魏如海手里还有活路吗？”王君阳气急败坏地甩开魏璇的手。要说魏璇藏身的功夫那真叫一等一的，王君阳这几天把长安城翻了个底朝天也没找见他人，还以为他没回来呢，谁承想人家早就回来了，还在他们眼看就能把肖子夜救出来的时候横插一杠子把差事搅黄了。
　　“你现在把他救出来有什么用？萧恪诚的大军前脚开拔，后脚朝廷上参奏他拥兵自重擅自与突厥订盟、里通敌国居心叵测的折子就堆成一座山了！”魏璇真是服了这群孩子想出来的昏招了，到底是年轻沉不住气，魏如海抓肖子夜这么一刺激，一个个都慌了神了。
　　“那就直接开打啊，萧恪诚手里捏着的虎豹骑可不是吃素的。”王君阳话音没落地就被魏璇狠踹了一脚。
　　“放屁！一脑子热血有什么用？！送死吗？”魏璇都要气疯了，“现在魏如海假借皇帝的名义诏各地藩王带兵进京围剿萧恪诚，最后的结果还不是王爷们和萧恪诚两败俱伤，他坐收渔翁之利？！你们都是猪脑子吗？”
　　“怎么可能……”王君阳懵了，这和他们当初想的完全不一样啊。
　　“怎么不可能？你是不是还想说萧恪诚手里有皇上的手谕？魏如海完全可以说他是矫诏！”魏璇背着手烦躁地来回踱着步子，“子慎可千万别继续冒傻气暴露了自己的身份，到时候魏如海一定会说他是萧恪诚找人假扮的，宫里的才是真的，然后直接把真皇上杀了。”
　　“那我现在进宫去找太后，让她给各地王爷下懿旨说魏如海有谋逆之心。皇上可是太后的亲儿子，要是魏如海篡位了，太后也落不着好啊。”王君阳脑子飞快地转着，“还有，李素现在怎么样了？我还没听说他被抓啊。”
　　“那是魏如海没抓到人！李素一听到风声就消失了，他躲在哪我想魏如海也想知道。”魏璇思忖了一会儿，道：“找我姐姐倒是可行，不过这女人鬼心思多得很，只怕不用你找她她就已经这么办了，不过懿旨里八成还加了一句把萧恪诚和魏如海一起消灭掉。至于萧恪诚到底是假皇子的证据……太后那边可是等着魏如海拿呢。”
　　王君阳揉了揉太阳穴，真是头疼啊。这种勾心斗角的事还真不适合自己干。
　　“那现在我们怎么办？子夜已经被抓进去了，你就真不怕他出事？”魏璇一直在为萧子慎着急走错棋的事情生气，可一点都没见他着急自己的干儿子。
　　“你不用操心夜儿，眼下倒是替萧恪诚解决后顾之忧除掉李素的好时机。”魏璇的话转了一个弯儿，脸上尽是诡笑。
　　“除掉李素？那不是帮了魏如海的忙吗？”王君阳疑惑道。
　　“非也，这要看事情怎么办。”魏璇拍拍王君阳的头，就像在教导小孩，态度和蔼地讲解道：“你现在就去城里散播消息，说魏如海忌惮安国忠王的势力，故意抹黑安国忠王府，端亲王明明是凯旋班师，却被魏如海说成是通敌叛国，借机逼死了端亲王的养父李素。你再传话给宫里的那个皇帝替身，让他下诏说看在李素以往有功于社稷的份上给李素大办丧事。这么一来，李素就算没死也死了，虎豹骑听说主子被杀死少主被抹黑，群情激奋之下战力大增。李素虽然不是宗室亲王，但他是铁帽子王啊，那些藩王一听说李素都让魏如海弄死了，心里对魏如海的忌惮肯定比当初的镇国将军有过之而无不及，就算出兵来打萧恪诚，也未必尽全力了。我倒要看看萧清依偷着训练出的军队到底是不是群情激奋的虎豹骑的对手。”
　　“魏先生……”王君阳觉得自己脸上的肌肉都有些抽了，“你也太坏了点吧。”
　　“好说。”魏璇拍了拍王君阳的肩膀，“夜儿那边你不用担心，以我对我那个好哥哥的了解，他见到夜儿的容貌之后，是绝对下不了杀手的。哪怕是栽赃给皇上说他残害手足，也肯定是弄个假死。”
　　魏璇说着，在耳后额前的几个位置动了动，一张薄薄的人皮面具被摘了下来。
　　“不然你以为，魏如海为什么明知道我恨他入骨一心算计着他，还能让我活到今天？”
　　现在如果告诉王君阳，肖子夜是魏璇的亲儿子，王君阳绝对信。眼前魏璇真是的容貌，让人一看就会认为这是三十二、三岁的肖子夜。魏璇身上那种仙风道骨之中又夹杂着妩媚的气质，只怕是个男人看见就会心神荡漾。
　　“快干活去吧，你在长安的时候倒是可以来我这边。这个小院子内外都布置了奇门遁甲，我若不想让谁进来，还没有人有本事能硬闯。”魏璇伸了个懒腰，起了个大早去给孩子们收拾烂摊子，搞得他睡眠严重不足，现在必须要睡一觉了。
　　“是，在下这就去办，皇上那边在下也会告知说找到魏先生了。”王君阳躬身一礼离开了，打扰天机公子睡觉的后果，他可受不住。
　　
　　当肖子夜再次睁开眼睛的时候，他已经在安乐王府了。魏如海并没有直接把人弄到相国府去，毕竟相国府每日来来往往的人太多太过扎眼，相比起来，门可罗雀的安乐王府自然是囚禁人质的好地方。
　　“你醒了，要不要喝杯茶润润嗓子？一路被蒙汗药晕着现在一定很难受吧。”
　　肖子夜还迷糊着，就嗅到一股清冽的茶香。干得发紧的嗓子驱使着他接过茶杯呷了一口，温热的茶水刚刚可口，显然是特意晾好的。
　　“谢谢，这茶真好喝，是你泡的？”肖子夜喝完茶醒了醒神才注意到递给自己茶水的男子。一袭鹅黄色的长袍，给人一种柔柔软软的感觉，如瀑的乌发只拿一根同样是鹅黄色的束带松松系着垂在脑后，让这个男人显得平和而慵懒。
　　“是我泡的，你就不怕这茶水里有毒？”男人挑唇一笑，俊美的容颜上没有丝毫算计，倒更像是打趣。
　　“怎么会呢，现在毒死我还不如在刚一抓到我的时候就毒死，还省得费这么大力气弄到京城来了。”肖子夜眨眨亮晶晶的桃花眼，有些不好意思地问道，“能再给我一杯茶吗？这个茶的味道真好，给人一种宁静安详的感觉。茶香清清淡淡的，却能把那股子静谧传到骨头里，就好像……一股清泉荡涤了四肢百骸，无一处不舒坦。”
　　男人笑意更深，转过身侍弄起茶海里的诸多茶具，继续泡茶。
　　肖子夜学着男人的样子，规规矩矩地跪坐在茶海旁，安静地看着男人指尖的每一个动作，专注而投入。
　　“给。”新泡好的一杯茶递了过来，肖子夜双手接过，先嗅了嗅茶香，而后分三口将茶汤饮入。
　　“细细品来，茶水略微有些涩。”肖子夜有些担忧地望着男人道，“你可是有什么忧心伤身的事情？你本该是个遗世独立的人，凡俗的忧愁不该烦扰你的。”
　　“你真美。”男人伸出手指微微抬起肖子夜的下颌，“你是我见过的生的最美的人，你的每一个动作都让人感觉赏心悦目。更难得的是悟性极高，你是第一个喝出我茶中味道的人。”
　　肖子夜摇摇头，道：“我不会泡茶，干爹说我心思太多静不下来。”
　　“这么说来，你只是顺着我的身份猜着说这些话哄我开心咯？”男人依旧笑着，清澈的眼眸中却染上了戾气。
　　“我知道你的身份不假，我爱喝你泡的茶也不假，这并不冲突。”肖子夜迎上男人带着威慑的目光，毫不避怯，“只不过王爷通身淡雅出尘的气派远远超出了我的想象，我还以为王爷是一个执著于名利的人呢。”
　　“哦？不是每一个身在权力场中的人都会对那把椅子感兴趣，我想帮魏如海，只不过是因为……”
　　“只不过是因为王爷爱着我舅舅吧。”肖子夜促狭地笑道，“王爷你自己都没注意，尽管你嘴上连名带姓的唤着舅舅，可你的眼睛里尽是温柔，这可和你看我的那种拒人千里之外的温柔和气不一样哦。”
　　“你倒是个精怪的小子。”被人当面戳穿，萧清依非但不恼火，反而脸颊上染了浅浅的红晕，颇像是新嫁娘见夫君娘家人的感觉。
　　“舅妈，我饿了，这一路都没好好吃东西呢，现在可算见着亲人了，舅妈一定不会再饿着我了吧？”肖子夜摆出一副可怜兮兮的模样，拽着萧清依的衣角小意讨好。
　　萧清依自年少时就跟了魏如海，现在年过而立也没娶过王妃，院子里连个侍妾通房都没有，是打定了主意要为魏如海守身的，自然也就没有过孩子。宗亲里的人都厌恶他，也没有什么子侄一辈儿的人和他亲近。肖子夜这么漂亮的孩子突然跟他撒娇，他还真有点招架不住，那声“舅妈”更是受用到了心坎儿里。
　　萧清依佯装生气地捏了捏肖子夜的脸，嫩滑的触感让他都舍不得松手了。
　　“就你嘴甜，我这就吩咐下人给你做吃食去，可有什么特别想吃的？”等魏如海来了这孩子肯定是要遭罪的，趁着眼下让他舒坦一时半刻也不打紧，何况这孩子还这么讨喜。
　　“家常的菜色就好，我不挑食的。”肖子夜见萧清依上道，赶紧顺杆爬，“等下吃过饭，舅妈要是不累，就教我泡茶好吗？我看舅妈泡茶的样子好美，我也想学学。”
　　“你本身就够美了，还学这个做什么？”萧清依吩咐了下人去备饭，听到肖子夜的要求有些诧异。
　　“子端和凌瑞两个人都挺忙的，我也不好一天到晚缠着他们陪我。等他们在书房里办公的时候，我就在旁边给他们泡茶，舅妈你说，他们看到我这么乖，是不是会更疼我？”
　　萧清依愣住了，突然觉得鼻尖酸酸的，勉强勾起一个微笑，轻轻拍了拍肖子夜的手道：“好的，吃过饭就教你。”
　　


66、第六十四章
 
　　魏如海来到安乐王府的时候已经是深夜了，萧清依并没有像往常一样在院子里迎他让他有些不适应。等到推开内寝的门，魏如海被眼前的一幕闪花了眼，定了半天的神儿才迟疑着开口唤道：“依儿……这是怎么回事？”
　　萧清依靠在床上，一手捧着本书随意翻着，另一只手在肖子夜的脊背上轻轻顺着哄着他入睡。肖子夜像个小动物一样，蜷缩着身体枕着萧清依的腿，似乎睡得很不安稳。
　　萧清依闻声，纤长的手指点到唇上，做了一个噤声的手势，随即又挥挥手，示意魏如海出去。
　　从来千依百顺的萧清依什么时候给魏如海吃过闭门羹啊，魏如海见萧清依赶完人都不再看他一眼，心里那叫一个窝火，一甩手气冲冲地走了。
　　第二天一早，萧清依端着自己亲自下厨做的几样小吃来到书房寻魏如海，看到魏如海脸色奇差明摆着还是在为昨晚的事情生气，心中暗笑这个男人竟然和小辈儿吃醋，当真是孩子气。
　　“如海，来尝尝我做的小菜，这两天和厨子新学的。”堂堂一个王爷居然下厨房，把厨房里的人吓了一跳。大厨战战兢兢地教了两天也只教会了萧清依几样做工十分简单的凉拌菜，不过萧清依自己尝着那味道还是不错的。
　　“哼，怎敢劳王爷大驾为魏某下厨，受不起。”魏如海看着萧清依那一副贤妻的扮相就觉得来气，这时候想起来装贤惠了，昨晚抱着个小美人把我赶出来的时候想什么呢？！
　　“如海，夜儿就是个孩子。他被你抓过来，心里本来就害怕，再加上天生畏寒，夜里越发不好入睡。那孩子叫我一声舅妈，我哄哄他不是应该的吗？”萧清依对魏如海话里话外的挤兑不气不恼，依旧温言软语地解释着。
　　“舅妈？！”魏如海刚进嘴的一口茶差点没给呛出来，“他喊舅妈你就认？谁是他舅妈啊！”
　　萧清依眼神一黯，垂下眼皮闷闷地说道：“我们的关系从来没有公开过，我也没说要你在人前承认我。夜儿现在住在我这，怎么说他也是你的亲外甥，叫我一声舅妈又怎么了？外人又听不见。还是说，你根本就是拿我当个……”
　　“我不是这个意思。”魏如海顿时觉得一个脑袋两个大，萧清依鲜少有跟他诉委屈的时候，以前自己也总拿什么“眼光放长远些”“为了我们的将来”来搪塞他。现在出来个肖子夜，倒把这个问题挑到眼前儿了。
　　“我只是觉得你和‘舅妈’两个字扯不上边啊，怎么也是‘舅舅’吧。”舅妈两个字总让魏如海想起死了很多年的结发妻子，那个女人的模样他都记不得了，他的依儿和那个女人可不一样。
　　“哈哈，不拘着叫什么，听着亲就行了。”萧清依笑道，“这孩子确实聪明，还特别有灵性。终我一生都不会有子嗣了，你也没有孩子，夜儿和我投缘，我倒是想和你讨个情儿。”
　　魏如海神情一紧，有些戒备地问道：“你不会是想让我放过肖子夜吧。”
　　“怎么会，事关你谋划多年的大计，我不会那么糊涂。”萧清依握住魏如海的手，“要是那孩子肯配合你扳倒李家和花家，就留那孩子一条命吧。真杀了他，才叫暴殄天物。”
　　“你这么一说，我倒对他更感兴趣了，究竟是个什么样的人，能劳动你来说项。你该不会是看上他了吧。”魏如海饶有兴致的眼神飘向了萧清依卧室的方向。
　　“胡说什么呢，我倒是怕你看了他之后就把我忘到天边去了。”恍惚间，萧清依觉得魏如海第一次有了家人爱人的感觉，两人之间可以互相打趣说些没格调的混话，而不是总谈论枯燥乏味的朝政或是精心炮制的阴谋。
　　魏如海曾经远远看过肖子夜几眼，那也是几年前的事情了，眉毛什么样眼睛什么样当时看的就不甚清楚，只觉得自己的妹妹会生弟弟会养，这个肖子夜远远看着像个小仙童似的，无怪乎京城里的人都对他趋之若鹜，可要说肖子夜到底有多美，魏如海却没有过切身的体会。
　　“走，带我去看看这个肖子夜，能打动你的人可不多啊。”
　　
　　魏如海来的时候肖子夜还睡着，远山一般的眉毛紧紧皱着，像是做了噩梦一般。怀里死死抱着一个织锦弹花软枕，整个身子蜷成了一团。
　　“没想到他竟然这么怕冷，我这才走开多一会就变成这样了，胳膊摸着都是凉的。”肖子夜的样子让萧清依想到了自己小时候。因着生母是突厥人，萧清依在王府里极不受待见，哪怕他是父王唯一的子嗣，也过着吃不饱穿不暖的日子。冬天里送来的碳都是潮的，生不出火不说烟还特别大，那时候的自己也是这样蜷着睡，只为了留住身上仅有的温暖。
　　萧清依坐到肖子夜身边，从床内侧又拉了一条锦被出来给他裹好，轻轻拍着肖子夜的后背，转头对魏如海道：“好像听你提过，他这毛病是当年还在襁褓里的时候在雪地里冻久了才落下的，没想到这么严重。”
　　魏如海见到肖子夜就愣住了，这孩子长得和魏如琰太像了，甚至比当年的魏如琰还要美。魏如琰就像一位谪仙，总给人一种可望而不可及的感觉，似乎没有人能够得到他。而肖子夜比魏如琰食人间烟火得多，仿佛自己稍微用些手段就能得到他似的。是个男人见了肖子夜，都难免会生出一些不良的企图吧……魏如海想着。
　　“如海，和你说话呢，发什么呆？”
　　“呃……看到这个孩子，我想到了以前的我。”萧清依的话拽回了魏如海的思绪，“还记得我和你说过的那个种花的故事吗？那个时候，我家的日子虽然不至于说饿死冻死，可也很拮据。肖子夜这么可怜的样子，让我想到了当初官学里的那个可怜虫魏如海，呵。”
　　“你很矛盾吧。”萧清依淡淡地问了一句。
　　魏如海对上萧清依关切的眼神，感受到了情人满满的心疼，却迷迷糊糊地不知道对方指的矛盾是什么。
　　“你无法抗拒他的美貌，生出了亲近他的意思，可他身上映射出的你卑微的过去让你想逃避，不是吗？”萧清依抬起手臂想去抚摸魏如海的脸颊，却最终只落到了胸口上，“你已经不是过去的你了，还差一步，你就可以口含天宪手掌乾坤了不是吗？”
　　“你说得对。”魏如海释然，“现在我们该把这个小美人叫醒了说说正经事了。”
　　魏如海说着就去拨弄肖子夜，想要叫他起床。
　　肖子夜这一宿本来就没睡好，自从刚才魏如海和萧清依来了之后，他耳边尽是朦朦胧胧地对话声，吵得他越来越烦。魏如海这一拨弄，算是把肖子夜的火气彻底点着了。
　　手边唯一能抓到的顺手的东西就是那个软枕，肖子夜眼睛还没睁开就先卯足了力气把软枕照着那个讨厌鬼伸手的方向掷了出去，嘴里还喊了一句：“精神儿足起大早的怎么不赶着投胎去！来搅和小爷睡觉，想死吗？！”
　　那个软枕好死不死的正砸在魏如海脸上，魏如海下意识地想躲，脚下不知怎么的一拌蒜，居然一屁股摔在了地上。
　　萧清依哪知道肖子夜有这么大的起床气，起初还被吓了一跳，回头一瞧见平时在朝堂上威风凛凛让人又敬又怕的相国大人，竟是四仰八叉地倒在了地上，少有的放声大笑了起来。
　　“哈哈，如海，太可爱了，这孩子太可爱了。”
　　肖子夜一个枕头扔完人也醒了大半，听得萧清依笑得这么开心，顺着萧清依的目光往下一看，就见一个男人一手撑着地，一手恶狠狠地抓着一个枕头，正坐在地上凶神恶煞般地盯着自己，一副恨不得把自己活吃了的样子。
　　“舅妈……他就是……”肖子夜犹豫着猜道，“他就是我大舅舅吧。”
　　看着肖子夜又恢复了乖巧的样子，萧清依忍不住把他搂过来，指着魏如海道：“你呀，这么大的起床气，你舅舅不过是叫了你一下，你竟拿枕头砸他，可太不乖了。”
　　“啊？怎么可能？！”肖子夜当然知道自己干过什么，可是打死他都不会承认。一双水亮的桃花眼一眨一眨地，小脸上满是“无辜”二字，好像刚才那个暴躁的小爷压根就不是他。
　　萧清依还真就被他糊弄过去了，以为这孩子刚才没睡醒撒呓挣呢，起身下床去扶魏如海，还劝道：“小孩子睡觉不老实，让你赶上了。昨晚和我睡了一晚上，也没见他拳打脚踢的。我看你啊，还是软和点的好，整天板着个脸硬邦邦的，人家孩子没睡醒都不喜欢你。你也别瞪了，当心把人吓着。”
　　“我就应该把他关到刑房里去，看他还敢不敢耍脾气！”魏如海把枕头往地上一摔，权当那枕头就是肖子夜了。要不是早就打听清楚了这个小妖精吃软不吃硬，他早就找那帮刑狱老手来招待这小子了。
　　“舅舅，是夜儿不懂事，给您赔罪了。”肖子夜急忙下床跪倒魏如海身边赔小心，“您大人不记小人过，就饶了夜儿这次吧。”
　　任魏如海再有多大的火气，见了这么一个绝色倾城的美人可怜兮兮地道歉也气不起来了，只得懊丧地挥挥手道：“快些去洗漱更衣，我还有正事要问你，没那么多时间耽搁！”
　　“是，我这就去。”魏如海啊魏如海，才一见面你就这么着急地想从我这套话，不嫌太毛躁了吗？这一枕头，才是刚刚开始呢。
　　


67、第六十五章
 
　　萧清依对魏如海的阴谋诡计全盘谋算没有兴趣，是以魏如海带肖子夜去书房问话他也没有跟着。
　　“别看了，依儿他是不会来的。你指望着他心软给你当挡箭牌的话，那你的算盘可是打错了。”魏如海轻蔑地瞥了肖子夜一眼，暗道魏如琰不会教孩子，怎么就调（）教出这么一个心思简单地主儿。
　　“舅妈就算是个狠心的人，也是为了舅舅你。只要我和你的利益不冲突，舅妈应该是不介意偏心我一下的。”茜色的唇瓣挑起一个优雅的弧度，慵懒地靠在圈椅里，全然没有萧清依跟前儿的那股可怜劲儿。
　　“哦？你倒是还挺有自信的。”魏如海走上前，伸出两指捏住肖子夜的下巴，饶有兴趣地赏玩着亲外甥绝世的容姿，“一个身在贱籍的人竟生有这么美的一张脸，真是能激起男人的占有欲。花宣墨和萧恪诚果然都是没用的，要不怎么能容忍和人分享你？”
　　“我从来不真正觉得自己是仵作的孩子就怎么低贱了，就好像我从来也没觉得哥哥是皇上就如何高贵。看了舅舅你之后我更加明白，一个灵魂肮脏的人就算把自己伪装的再美好，也遮不住他骨子里透出来的那股腥臭味。”肖子夜眼眸微阖，半眯着迎上魏如海的视线。眼神中的鄙夷让魏如海在朝堂上浸淫了多年的心生出一阵烦躁。
　　“哼，认清楚你现在的处境，不过是我案板上的一块肉，再这么牙尖嘴利，我就给你灌点哑药。反正只要有你的供词就好了，你会不会说话对大局没有影响。”魏如海有些气急败坏地扔出了低俗的威胁，不但没让肖子夜觉得害怕，反而让他连正眼都不给魏如海了。
　　“我的好舅舅，你也认清楚自己的处境，现在是你有求于我，如果你想跟我来硬的，我保证你会偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸了自己的脚。”肖子夜从怀中拿出一枚系着墨色宫绦的玉佩，正是花宣墨在扬州买的那一枚。想起临行前花宣墨把这枚玉佩送给自己的样子，肖子夜的脸上流露出自然甜蜜的微笑。
　　“我们来谈谈条件如何？”
　　魏如海盯着肖子夜看了一会儿，忽然抿唇一笑，道：“你说，我倒要听听你和我开的是什么条件。”
　　“我的条件很简单，留我哥哥、花宣墨和萧恪诚一条命。你要的是权势，而他们本身对于这个东西没有那么大的兴趣，或者说权势于他们都是上一代人强加的。”肖子夜正色道，“现在整个长安城都在你的手里，适逢朝廷的年考，各地的封疆大吏皆回京述职，倘若真要和你拼个鱼死网破，你一怒之下把朝廷的官员都杀了，那就算我哥哥夺回权柄这个国家也没法要了。他怎么说也是一国之君，总要为天下苍生想一想，舅舅你是个有治国之才的人，大燕交到你的手里不会比现在差。”
　　“哈哈，我当你会说什么，原来是这么幼稚的提议。”魏如海心下有些失望，“等我得了天下，你真的相信我会信守诺言不杀你的哥哥和小情人？”
　　“总有一些势力是不在你手中的，要保住一个国家或许很难，但要保证几个人活命就太容易了。”肖子夜拿捏着玉佩转了两转，“或者舅舅想被血修罗一剑封喉？”
　　“王君阳要是敢杀我早就来杀了，何必等到现在。”魏如海不屑，“你擅自做主把哥哥和情人都出卖给我，就为了换取他们一条活命，你就不怕他们知道了怨恨你？”
　　“你真不了解他们，不是所有人都像你一样贪恋荣华富贵。有些事你渴望去做，不惜一切代价都要做成，可对于他们来说却都是不得已而为之。”
　　“我凭什么相信你这么荒诞无稽的一面之词？”
　　“就凭你现在的处境并没有表面上那么好，就凭你的成败全系于我在朝堂上的说辞。”肖子夜走到魏如海的书案前，双手撑在书案上，“舅舅，除了靠我的一张嘴，你还有别的选择吗？”
　　“我的外甥，说你聪明吧，你确实不傻，可笨起来也真够笨的。你最大的武器就是你的美貌，可你从来不懂得好好利用它。”魏如海突然转换了话题，“听说萧恪诚和花宣墨还一直没能占有你呢，要不要舅舅今天来教导你一下什么叫做‘人事’？”
　　肖子夜的瞳孔猛地一缩，勉强扯出一个笑容道：“早就听三舅舅说这是一件很美妙的事，可惜一直没机会体验一下，看来今天要劳烦舅舅你了。”
　　“怎么？你不害怕？”魏如海伸臂将肖子夜揽到怀里，阴沉地笑道：“你的身子可都僵了呢。”
　　“第一次难免紧张嘛。”肖子夜的语调突然变得妖媚婉转，身后的魏如海看不清他的表情，只觉得这妖精吐出的每一个字都带着勾引的味道。
　　“我确实害怕这事儿，但那是因为萧恪诚也好花宣墨也好，都是我爱的人。我怕他们得到我之后就不爱我了。可舅舅你，我对你没有爱情，只有相互利用，我怎么会害怕被你侵犯呢？”
　　感觉到怀中的身体渐渐放软，就像被抽走了骨头似的，魏如海的手掌滑入肖子夜的衣襟，掌下温润细腻如玉一般的少年的肌肤带着青春的活力，让他爱不释手。
　　“啊……轻点。”魏如海的揉捏让肖子夜呻吟出声，一阵阵的恶心涌了上来。不同于萧恪诚或花宣墨给予的亲吻和抚摸，魏如海的碰触就像一条冰冷的蛇在肖子夜身上划过，让他打心底里厌恶。
　　“呵呵，长安城里最美的人果然名不虚传，我魏如海这辈子阅人无数，还从没见过像你这样清纯里含着妖艳，媚骨天成的人。”魏如海不禁怀疑花宣墨和萧恪诚是不是不能人道，怎么对着这样一个尤物还能把持得住。
　　“要是夜儿能把舅舅伺候舒服了，舅舅能不能答应夜儿的请求呢？”肖子夜的视线有些模糊，隐隐约约地瞧见书房外的花廊下似是站着个人。
　　“嗯……留下你的两个小情人倒不是不可以，我的事情多得很，哪能天天来满足你，给你留两个人解解闷也不是不行，不过你的皇帝哥哥非死不可。”魏如海咬上那段白皙秀美的脖颈，舌尖描绘着近乎透明的皮肤下暗含着力量的筋骨血脉，奶油一般的触感让他留恋忘反。
　　“在舅舅眼里，难道就没有一个…… 倾心相爱之人吗，难道……所有人都只是你的床伴儿而已？”
　　“王者，永远不能被感情羁绊，只需要满足自己的欲望就可以了。所以你那个为了男人可以昭告天下不留子嗣的哥哥不配做皇帝。”
　　“如海……”哀婉凄切的目光驱散了书房内旖旎的春情，萧清依站在门口，单薄得好像一片枯黄的树叶。
　　肖子夜迷茫的泪眼向萧清依看去，眼泪苦涩而悲凉，就像一面镜子映出了萧清依现在的模样。恍惚间，萧清依觉得魏如海怀中的那个人就是自己。
　　“依儿，你怎么来了？”魏如海慌乱地放开了肖子夜，已经失去了力气的肖子夜瘫坐在地上，紧紧攥着自己的衣襟儿，大口喘着气。
　　“真真抱歉，相国大人，打扰了大人的好事了。”萧清依微微颔首以示歉意，低垂的眼眸挡住了魏如海探究的视线。
　　“依儿，不是你想的那个样子，我只是吓唬他。”魏如海慌乱之中想起了自己刚刚说过的话，顿时觉得自己的话是那么的惨白无力。
　　萧清依走进书房，蹲□把肖子夜揽进怀里，一边轻轻拍着他的背一边哄道：“子夜你没事吧。”
　　感觉怀里的人紧紧地搂着自己，萧清依心中一片酸痛：自己和这个孩子难道不是一样的吗？为了爱的人，什么都敢做。尽管已经怕得连骨头都酥了，却还是强撑着。为什么这个世上总有我们这种傻瓜！
　　“乖，不怕了，舅妈带你回房去。厨房新作了豌豆黄，味道好得很，你去尝尝，保证你喜欢。”萧清依打横抱起肖子夜，有些吃力地一步一步走向门外。
　　魏如海想拦住他，可又不知道说什么，终究还是懊丧地一甩手，沉吟了一下才道：“你先哄他吧，晚点我过去找你。”
　　“相国大人贵人事忙，还是把依儿我忘了吧。”
　　萧清依的声音虽是冷冷的，但他还肯自称“依儿”，还肯让肖子夜叫他“舅妈”，魏如海就知道事情还有挽回的余地。现在这个节骨眼上，要是安乐王撤火，那么魏如海所谋划的一切就全完了。
　　“依儿，我晚上再给你赔罪。”知道现在说什么都没用，魏如海放萧清依带着肖子夜走了。
　　泄气地坐进圈椅里，魏如海恨肖子夜恨得牙根痒痒。斗来斗去，还是被这小子摆了一道，没想到依儿会这个时候来书房，难道是早就跟肖子夜有约定？还是说只是一个巧合而已。
　　“大人，属下有事禀报。”
　　“进来。”魏如海不耐烦地吩咐道。
　　“城中流言四起，说是李素已经被大人杀掉了。”
　　“什么？！我还想知道李素在哪呢！”魏如海拍案而起，他想不到是谁反应这么快，李素才一失踪，有人就接上后招了。看来李素这个金蝉脱壳是早就预备好的。
　　“大人，皇上已经下旨，看在李家列祖列宗都是大燕功臣的份上，既往不咎，准李素以亲王礼仪下葬。”
　　“胡闹！谁允许他这么干的！玉玺根本没在他手里，他怎么下的圣旨！”魏如海在书房中来回踱步，阴郁的表情让人三尺开外都觉得不寒而栗。
　　“可诏书上分明有用印啊。”
　　“走！进宫！我倒要看看谁给的皇帝这么大胆子！”
　　


68、第六十六章 
 
　　“敢问陛下，李素现在生死未卜，陛下为何下旨给他发丧，难道不嫌太草率了吗？”魏如海怒气冲冲地闯进皇宫，直奔立政殿而去，见了皇上连礼都不行就开始兴师问罪。
　　按照萧子慎给俞泰的描述，以及最近这些日子太后断断续续传过来的话里看，萧子慎平日在魏如海跟前都是装的病病弱弱的，自己也没什么大主意，一心信任这个亲舅舅，活生生一只温婉的小绵羊。俞泰也奉行这个宗旨，对着魏如海装傻充愣。
　　“舅舅，这样不好吗？朕这么一下旨，李素就算没死也必须去死了。这两日就是李素的国丧了，到时候全天下的人都知道安国忠王府的承袭到此为止了，就算李素又活过来，别人也不信他是真的了啊。”俞泰装出一副无辜的样子，不解地看着魏如海，“舅舅不是一直都想除掉安国忠王吗，朕还以为这次帮了舅舅一把呢。”
　　“时至今日，陛下就不用跟我装了吧。我不信萧家和魏家共同的后代真的会是一只无害的小兔子。”魏如海对萧子慎早有防备，他安排在萧子慎身边的人能隔绝皇帝与外界的绝大多数联系，却拦不住王君阳或者是李嬷嬷这样的高手。好在这种水准的人也没几个。
　　“舅舅，我知道舅舅对我一直不满意，认为我不够优秀不配坐在这把龙椅上，可是舅舅你不能用‘皇帝很笨’这种理由把我废了吧。”俞泰笑得没心没肺，一副满不在乎的样子，似乎还是很单纯地认为魏如海只是对他不满而已。
　　“陛下，到底是谁，怂恿您下旨给李素发丧的？是太后，还是别的什么人？”一天之内糟心的事接二连三地发生，魏如海的耐性已经被耗光了。
　　“难道就不能是朕乾纲独断？舅舅，我真的只是想帮你而已，到现在我都不觉得这么做有什么不好啊，舅舅你干什么生这么大气。”俞泰眼巴巴地望着魏如海，神态那叫一个憋屈。
　　“既然陛下不肯说实话，那我只好去问问太后了。”魏如海没心思继续和皇上说废话，“王君阳神出鬼没的不好找，最近也不见他和皇上你那么亲了，我打算把他爹王简请到府上去好好谈谈，讨论下他儿子该怎么伺候皇上的问题。”
　　“舅舅，你也知道我家清辞的脾气不怎么好，倔起来我也管不住，你把他爹请走了，就不怕他上门找你要人？”俞泰“好心”提醒道。
　　“我与王简同朝为官这么多年，叙叙旧很正常，要是王君阳想来，那再好不过了，我还有好多事情想问问他呢。”魏如海冷冷一笑，起身往太后的寝宫去了。
　　俞泰目送着魏如海离开，唇角轻挑，勾起一丝意味不明的微笑。
　　
　　魏如梅对于魏如海的到来并不意外，早上听说了给李素发丧的圣旨，魏如梅就等着哥哥上门来兴师问罪呢。这个“馊”主意还真的不是魏如梅给出的，不过她倒是乐见其成。这么一来解决了安国忠王府不说，也让魏如海的野心受挫，群情激奋的虎豹骑可不是好对付的，要不魏如海怎么能当初一心想着抓了李素当人质呢。
　　“这个主意真不是我给出的，我一个整日里待在深宫内院养老等死的无知女人，怎么能想出这么高妙的计策呢？”魏如梅一推二五六，笑得那叫一个真诚。
　　“呵呵，你无知，如果连我和安乐王的关系都能知道还叫做无知的话，那天底下所有人就都是瞎子聋子，是一无所知的白痴蠢货了。”
　　魏如海话一出口，太后娘娘脸上的笑容就挂不住了，“你什么时候察觉到的？”
　　“你觉得呢？”魏如海半眯着眼盯着自己的妹妹，“太后娘娘神通广大啊，埋钉子都埋到我的府上去了。”
　　魏如梅原本紧绷的表情放松了下来，端起茶杯悠悠抿了一口道：“哥哥，你在诈我。我根本没在你府上埋钉子。原本我只是怀疑你和萧清依这么多年藕断丝连的应该还有联系，现在你诈我不成反而露了自己的底。”
　　“不错，我是在诈你，我只不过是想知道你手底下还有多少人而已。现在看来，我应该都解决干净了。”魏如海说着从袖筒中掏出一块明黄色的丝帛，扔到魏如梅脚下，道：“你派出去送信儿的那几只小爪子已经都被我砍断了。”
　　“无妨，现在京城局势紧张，那些王爷们不管是为了对付你还是为了对付萧恪诚，都会暗自准备起兵的。就算你能把萧恪诚消灭在皇城根底下又如何？你能做的稳江山吗？那些王爷们会活吃了你的。”魏如梅嘴上这么说着，心中暗自惊叹魏如海手下人办事的效率，这封密诏是昨晚送出去的，今天上午就被他解决干净了，他到底在京城四处安插了多少眼线爪牙？！
　　“忘了告诉太后了，在封地的七家藩王年事已高，最近纷纷身染沉疴，眼看就要不久于人世了。可怜我大燕皇族经历了镇国将军之乱，人才凋零，好容易熬到了太平盛世又遭此劫难，数来数去，若是现在皇帝驾崩了，有资格继位的离大宗血缘最近的也只剩下安乐王萧清依了，臣定会好好保护安乐王，不让王爷有一丝损伤，太后放心。”
　　“你！你居然敢明目张胆地谋杀宗室亲王！你就不怕那些王爷的后嗣们起兵复仇吗？！”魏如梅惊呆了，猖狂跋扈如当年的镇国将军，想要杀害宗室皇族还要找借口安罪名。现而今魏如海居然敢直接暗杀！
　　“非也，怎么是我杀的？”魏如海无辜地摇摇头，“太后娘娘不会不知道涣魂烟吧，这可是个好东西。说起来镇国将军当初真是有先见之明，早早就在各地藩王的饮食起居里做了手脚，我不过是拾取前人牙慧，替镇国将军了了这番心愿而已。”
　　“哥哥，你能做到如今这一步，我反而不怕了。”魏如梅大惊之后平静了下来，“我似乎都能看到你头悬国门的那一天了呢。”
　　“妹妹，我要的从来都不是皇位，你根本就不了解我。”魏如海目光柔和地看着那个被裹在金钗绫罗里的女人，大燕最高贵的女人，当朝的太后，仿佛她还是以前那个破败的小院里牵着他的衣角叫他哥哥的女孩。
　　“从什么时候开始，你和这个皇宫里的人变得一样了呢？也喜欢用那种高高在上的眼神看着我，总以为我能一步一步爬上来全是靠着你得宠的缘故。你不要忘了，你能进宫能当上贵妃乃至于现在的太后，都是我的谋划，可世人的眼中却正好相反。”
　　“难道不是吗？否则前朝的才俊那么多，为什么先帝偏偏选中你来栽培？如果没有我这个为先帝孕育了子嗣的妹妹，你现在还在那个破院子里种花呢。”魏如梅的眼中充斥着不屑与鄙夷，这么多年来这种感情从来没有这样直白地表露过。在她的眼里，魏如海就是一个忘恩负义的人。
　　“所以我们注定要走到这一步。”回应魏如梅那种轻蔑的，是魏如海的淡然漠视，“现在我们谁也不用对对方演戏了，可以明明白白的刀剑相向了。你只有毁掉我，才能证明自已，才能成为大燕前无古人，以后可能也没有来者的最伟大的太后，来弥补你一生没能封后的遗憾。同样的，我也只有毁掉你，毁掉你儿子的江山，才能证明我的一切都是我自己打拼出来的，才能真正把那些看低我的人踩在脚下。”
　　“你就是个疯子！”丹蔻的指甲这段在手心里，留下一道极深的口子。手中的疼痛却完全不能缓解魏如梅心中的恐惧。那个在大殿里大放厥词的男人，就像是地狱里的恶鬼，浑身散发着阴冷的气息，仿佛要吞噬掉世间所有的光明。魏如梅一直不肯承认自己不如人，处处要强的她第一次认识到，自己可能真的斗不过哥哥。因为她永远做不到魏如海那样的决绝，为了一个疯狂的念头能够做到如此地步，哪怕实现梦想的下一刻就人头落地也在所不惜。
　　“你也是一个疯子，我们魏家的人都是疯子！”说到这，魏如海想到了他那个美丽聪慧的弟弟，“不知道如琰会不会也是个疯子。嗯，应该说他也是，否则那样一个贵公子，怎么会甘心委身于一个仵作呢？”
　　“你还有脸提他？如果不是你，如琰怎么会变成今天的样子？！”魏如梅激动地拍着桌子，那个曾经让她引以为傲的弟弟就是被眼前这个禽兽一手毁掉了。
　　“你这时候想起来做个好姐姐替他说话了？省省吧。”魏如海的眼神飘向大殿之外，“他现在正在某一个角落看着我们呢吧，等到我们两败俱伤，就是他出来收割战果的时候了。”
　　晴朗的天空骤然间乌云密布，阴沉沉地压在皇宫的琉璃瓦上。几道闪电之后，一阵阵轰鸣声从天边传来，随即大雨瓢泼而下。
　　一场雷雨之后，又有几人能够看到七色的彩虹呢？
　　


69、第六十七章 
　　
　　“我并没有天真地想着凭自己一张嘴就能让舅舅和哥哥他们和解，我只是想能保住我家人的性命。我从小就被遗弃，身边只有那么几个亲人，失去他们我承受不起啊。”肖子夜钻在萧清依的怀里抽泣着，一双顾盼生辉的大眼睛又红又肿，一边哭还一边抽抽噎噎地说话，那惨兮兮的样子可是把萧清依心疼坏了，好像自己的一颗心被这个还在放在手里揉来搓去的，实在不是滋味。
　　“我明白你的心情。”萧清依的母亲是个突厥人，就因为这一点，从小在王府里就被上上下下的人用异样的眼光看着，他的父王也不管他，偌大的王府里萧清依孤孤单单的一个人，和被抛弃的孩子也没什么两样。好歹肖子夜还有养父和干爹疼爱，比起这个，萧清依的境遇还不如肖子夜了。
　　“舅妈，只要舅舅能给我哥哥他们留一条命，我什么都愿意做，可是陪他上床……”肖子夜哭得失了血色的脸上泛起一片潮红，“我真的做不到啊，萧恪诚和花宣墨都没碰过我的……”
　　肖子夜这番说辞是三分真七分假。确实，被魏如海猥亵的时候他并没有那种“被得到了就不被珍惜”的恐惧，可他同样害怕。自己守身如玉这么久，花宣墨和萧恪诚馋成那个样子都没给，要是真的被魏如海占了便宜……肖子夜想想就觉得对不起他们。
　　“哎，夜儿，这世上不是所有事情都能按照自己的意愿来的。能不能给花宣墨和萧恪诚留一条活路我不知道，只是你哥哥是一定保不住的。”萧清依好言劝道，“你若是肯好好听你舅舅的话，自己的日子还能好过些，否则的话，我也保不住你。”
　　“一家人为什么不能好好的在一起，非要你争我夺的相互算计，和和睦睦地过日子不好吗？”这句话肖子夜憋了很久了，自从皇太后派人来找他那天起，他就一直存着这个疑问。皇家，天底下最尊贵的一家子人，却也是最肮脏不堪的。
　　萧清依浅浅一笑，“外头的人总瞧着皇家享着数不尽的荣华富贵，削尖了脑袋往里面钻。有时候一代人不行就两代，两代人不行就三代。女子想着进宫为后为妃，男子想着尚主，到头来又如何，进来了才知道那些光鲜亮丽都是做给人看的，里子里全是些败絮。可这又怎样？还是挡不住一茬新人继续往里钻。”
　　“舅妈的话，似有所指……”肖子夜发现萧清依像是走神了，双眸失了焦距，不知道在看哪。
　　“没什么，只是突然觉得自己这辈子活得特别可笑。”萧清依抚了抚肖子夜黑缎子似的头发，“我真的很羡慕你，也很羡慕魏如琰。”
　　“舅舅心里是有你的，我看得出来的。”肖子夜这话纯粹是安慰。他这个就来了一天多的人都能看出来，魏如海心里最重要的永远是自己的野心。萧清依或许是有分量的，但这是在不和魏如海的野心发生冲突的前提下。
　　“魏如海那个禽兽心里只有他自己，萧清依你就别傻了。”
　　冷不丁插（这也和谐！）进来第三个人的声音，让萧清依的警戒心一下子提到了顶点。肖子夜一愣，随即蹦下床小跑向声音传来的方向。
　　“干爹，你怎么来了？”肖子夜觉得最不该来的人就是他干爹。要说别人对他有一千个一万个不放心，魏璇肯定觉得魏如海不被肖子夜折磨疯就该念佛了，怎么会跑到安乐王府来找他？
　　“我又不是来找你的。”魏璇大摇大摆地从卧房大门走进来，外面安安静静的没一点响动，看来一路上明里暗里的护卫都被解决掉了，“我是来看望故人的。”
　　“一别十六载，天机公子的风姿不减当年啊，倒是清依整日里操心俗物，人憔悴了不少，现在见到公子，还真有点自惭形秽的感觉。”萧清依的话虽是好话，可语气却让人听得别扭，不比往日里的平和温润。
　　“你瞧人家王爷多会说话，你好歹还是我儿子呢，怎么见了我的真容也不夸两句。”魏璇在干儿子光洁的脑门上弹了一下，惹得肖子夜鄙夷地瞥了他一眼。
　　“我才不像你那么自恋，看看你这张脸，长得和我那么像，我夸你不就等于夸自己吗？我知道自己漂亮，用不着挂在嘴边夸。”
　　“真应该让你在这再吃几天苦，改改嘴贱的毛病。”魏璇伸手就在儿子柔嫩的脸蛋儿上掐，还没等肖子夜叫疼，有人就不干了。
　　“魏叔，别欺负夜儿。”萧恪诚闪进卧房内，从魏璇手下一把捞走肖子夜，心疼地看着自己日思夜想的宝贝，“夜儿你瘦了，下巴都尖了。”
　　“岳父，你怎么总喜欢欺负夜儿啊。”
　　肖子夜这回彻底傻在原地了，这都是什么情况，怎么萧恪诚和花宣墨也来了？早说他们进出安乐王府跟回家似的，自己也不用跑过来卧底啊，弄成这样还不如叫王君阳一刀捅死魏如海呢。
　　“今天本王这里还真是蓬荜生辉啊，能接待天机公子，端亲王和花家家主，真是三生有幸。”萧清依不紧不慢地走到主位上坐了，“只是三位把本王府上的下人都弄哪去了？眼看外头这阴天下雨的光线晦暗，也该掌灯不是，要不这黑黢黢的，怎么说话啊？”
　　“真没想到，当初的那个少年会是你。”魏璇十分不客气地捡了萧清依下手主客的位置也坐了，抬眼仔细打量了萧清依几番，“今天本不用我来的，可我就是想看看，你是不是真的对魏如海死心塌地的。”
　　“是又如何，不是又如何？”萧清依也同样打量着魏璇。在魏如海心中，魏璇的地位一直都比较特殊。魏如海恨他，认为弟弟给自己带来了耻辱，但同时也夹杂着属于男人的挫败感。如此美貌聪慧的人，原来那么死心塌地地跟着自己，眨眼之间却离心离德委身于一个比自己处处不如的贱民，魏如海恨，恨得五脏六腑都疼。
　　“倘若不是，就当我今日白来一趟。倘若是，我劝你一句，趁着事情还压着，收手吧。”魏璇正色道，“在这个问题上，我是过来人。”
　　“多谢天机公子的好意，只是各人有各人的路，勉强不来的。”萧清依温婉一笑，转而对萧恪诚和花宣墨道：“两位来，是为了带走子夜的吧。”
　　“正是。”萧恪诚答道，“你该问问魏如海他干了什么好事，皇上已经不打算和他慢慢周旋了。或许已开始我们就是错的，和一个老狐狸比勾心斗角实在是太蠢了，还不如直接真刀真枪来得干脆。”
　　“王爷不要以为皇上手里只有虎豹骑，现在京城周边州府的兵马已经开始往长安调动了。皇上这几天陆续接到了几位德高望重的藩王去世的消息，已经不打算再跟魏如海耗了。”花宣墨补了一句，“夜儿此番来，原是为了争取时间，现在自然是不必了。”
　　“皇上人在宫中，圣旨难出长安，能为李素发丧已经是出乎如海的意料之外了，他是怎么把圣旨传到外面的？难道是太后？”魏如海走后，萧清依翻看了最新的邸报，李素的事情已经让他看出了败迹，可自己除了继续陪着那个人疯狂，还有别的选择吗？藩王之死，也是如海做的手脚吧。
　　“据本王所知，吾皇一直没回宫。”萧恪诚脸上浮现出少见的邪魅的笑容。
　　“我说萧恪诚，你搂着夜儿时间也够长了吧，本公子看在你很长时间没见过夜儿的份上没跟你计较，但你也要有点自觉才好吧。”要不是怕伤到夜儿，花宣墨早就下手抢人了，哪能容得萧恪诚一个人抱肖子夜抱那么久。
　　“本王就是不撒手，你奈我何？”萧恪诚也学会耍赖了。
　　“你们两个够了！丢人。”肖子夜红着脸挣开了萧恪诚，当然也没往花宣墨那凑。虽然这两个大男人的行为很幼稚，但肖子夜心里还是极受用的，就像被萧清依哄着吃的豌豆黄，甜甜腻腻的。
　　“子夜，既然有这份福气，就要好好过日子。”萧清依突然插了一句，随后再也不看肖子夜，而是对着魏璇道：“本王知道天机公子一定会找如海算账的，尽管本王也不认为如海当年所作所为是对的，可我只能站在他这一边。江山也好，他的人头也好，你们想要，只能从我的尸体上踩过去。”
　　“舅妈。”肖子夜走到萧清依身前，直视着萧清依坚毅的眼睛，淡淡问了一句，“一口气上不来，去何处安身立命？”
　　萧清依先是一愣，而后微笑着答道：“去有他的地方。”
　　“他在哪？”肖子夜追问。
　　“我不知道……”萧清依的舌尖苦的发麻，这么多年了，他一直不知道魏如海的心在哪。权力的顶峰？或许吧。
　　“红尘万丈遮人眼，也许抽身离去，才能还一份清明。”肖子夜握住安乐王的手，清澈的眼神透过愈发晦暗的光线映入萧清依眼中，“其实你从来没为自己争取过，你只是随波逐流随遇而安而已。为什么不去试一试？如果你都不值得，那世上就没有值得的人了。”
　　话一说完，肖子夜转身扑进花宣墨怀里，一手扯着萧恪诚，嚷嚷道：“今天可是吓死我了，看到我眼睛没，都哭肿了，从早上到现在就吃了点豌豆黄，可饿死我了，你们俩快带我去吃饭。”
　　花宣墨轻吻了肖子夜的脸颊，一手点在肖子夜的心上，道：“我就在你这里，永远不会离开，所以你不用费力气去寻我。”
　　“花宣墨，你又抢本王的话。”萧恪诚狠狠瞪了花宣墨一眼，握紧了肖子夜的手补救道：“我也会在的。你这么懒，怎么舍得劳动你去找我？我还是乖乖送上门吧。”
　　肖子夜红着脸拍了萧恪诚一下，听得萧恪诚“哎呦”一声像是真疼了，仔细一看才发现，他的左臂上隐隐有血迹。
　　“这小子武功不济，被这里的护卫给伤了。”花宣墨见肖子夜满眼心疼，心里那叫一个酸。
　　“真是的，你们简直是胡闹。”肖子夜仔细检查了下萧恪诚，又看了看花宣墨，确定两人没受别的伤，道：“我们赶紧走吧，先去给子端疗伤。”
　　看着三人远去，萧清依对在一旁看戏的魏璇道：“天机公子教出来的人，还真是不一般啊。”
　　“那是自然，这孩子有时候比我通透得多，你自己好好想想吧。”
　　“肖子夜身上有蛊毒，魏如海一死，他也不会有命活着。”萧清依送魏璇到门口，低声说了一句，“要儿子还是要复仇，公子自己掂量着吧。”
　　“魏如海！”
　　


70、第六十八章
 
　　肖子夜中蛊的事情还真赖不到魏如海身上，这完全是萧清依自作主张的，魏如海毫不知情。其实这种子母连心蛊是萧清依给自己准备的，母蛊在魏如海身上，子蛊原是打算萧清依自己用的，好和魏如海同生共死。可肖子夜的出现，让萧清依隐隐觉得事情不会如魏如海计划的一般顺利，所以肖子夜一到王府还没醒的时候就被下了蛊。反正就算将来魏如海真的杀了肖子夜，魏如海也不会受影响，萧清依这么做就是为了让皇上一党投鼠忌器，保魏如海一条命。
　　“魏叔，夜儿身上的蛊到底有没有的解啊？”萧恪诚抱着肖子夜，满手都是汗。花宣墨也在一旁焦急地踱步。
　　魏璇摇摇头，叹了口气道：“苗疆的蛊毒不传外人，我虽从藏书之中对这种东西了解了一二，可要说到解蛊，那还差得远。”
　　为了大燕的长治久安，魏如海是一定要死的。但要让肖子夜给魏如海陪葬，萧子慎的态度不用猜都知道是肯定不会同意的。就算皇帝肯为了江山社稷牺牲弟弟，萧恪诚花宣墨和魏璇也是不肯的，到时候又是一阵乱。
　　“我说你们都别着急啊，要让魏如海消停的办法有很多，不一定非要他的命啊。”军帐中一片愁云惨雾，倒是肖子夜这个中了毒的当事人表现得还算镇定，“干爹，你可以配点能把人弄傻或者弄疯的药，到时候给魏如海灌下去不就行了。”
　　“魏如海都多大岁数了，你才多大岁数？那老家伙哪天寿终正寝一命呜呼了，你是不是也要陪着？正在床上颠龙倒凤的时候你毫无征兆地突然死了，你还不把你家那两个吓得下辈子都不举！”
　　萧恪诚和花宣墨一听这话心里一个劲儿地翻白眼：您老怎么非要拿这种事做例子！
　　肖子夜脸红得跟秋日的枫叶似的，正待还嘴呢，就见萧子慎风风火火地闯了进来，后面还跟着王君阳。
　　“夜儿，我听清辞说你中毒了，怎么样？能不能解？”萧子慎走到弟弟身前，把人拉起来从上到下仔仔细细地检查了一番，随即搂着肖子夜心疼地说道，“不怕，等这一仗打完，我就下旨在全国各地寻找解蛊的高手，你一定不会有事的。”
　　“陛下来得好快，莫非一早就不在终南山了？”花宣墨问道。
　　他们现在在的地方是虎豹骑的大营。萧恪诚带着精兵强将一路急行军，不到两天的时间就从长城沿线回到了长安脚下。他们跑到安乐王府救人的时候，虎豹骑大军还在扎营呢，皇上要不是一直就在附近，难道还能是长翅膀飞过来的？
　　“夜儿到了京城我就下终南山了，就住在长安城外。”萧子慎说着转身对魏璇一揖道，“事情演变成现在这个样子，都是外甥无能，才连累弟弟吃了这么大苦，舅舅要打要罚，子慎绝无怨言。”
　　“干爹，这不关哥哥的事儿。”肖子夜瞧他干爹一副老佛爷的架子跟那拿乔不说话，任由哥哥躬着身子，赶忙求情。
　　“你倒是乖觉，这么一说，我倒不好意思责怪你了。”魏璇本来也没打算把萧子慎怎么样 。说到底，在皇权面前，皇族中人总是冷心冷面的，就是萧子慎为了国家牺牲了弟弟，别人也挑不出他的不是。眼下萧子慎这么紧张着肖子夜，魏璇已经很满意了。
　　“多谢舅舅宽宥。”
　　“先父是武林盟主，结识了不少武林中的奇人异士，与苗疆那边也有些许交情。现下陛下要坐镇中军歼灭叛党，萧恪诚要统帅三军，岳父还有旧账要和魏如海算，都脱不开身，不如让我带夜儿去苗疆求药。”花宣墨思忖着开口道，“这样一来，我们几方行动都不耽误，若是大军凯旋之日，夜儿的蛊也能解开，你们这边也好斩草除根。”
　　“不必如此。”其他人尚在思考花宣墨提议的可行性，肖子夜就先给否了。
　　“夜儿，我觉得花宣墨说的法子是可行的，怎的你不愿意？”尽管萧恪诚不想再一次和心肝宝贝分开，但是事关人命，他也没那么多小心眼儿。
　　“只要你们能活捉魏如海和萧清依，我就死不了，毒也能解。”
　　“此话怎讲？”魏璇是比较倾向于花宣墨的提议的，可儿子是个有主意的人，魏璇大多数时候还是以儿子的意愿为先，就像他从小教肖子夜的，只有自己才能对自己的人生负责。
　　“依照这两日我对萧清依的了解，他其实是一个很单纯的人，没有野心也不想参与权力的争斗，他之所以会义无反顾地追随魏如海，被魏如海拿来当刀剑使唤，完全是出于对魏如海的爱。他给我下毒，无非也就是想保魏如海一条命而已。我不知道他给魏如海训练的军队还是别的什么后招是什么样子的，但就他下蛊这一作为来看，他也知道魏如海没有胜算，只是还想最后一搏罢了。倘若我们能活捉魏如海，然后卖给人情给萧清依，让他带着魏如海归隐山林，萧清依就会给我解药的。”
　　“可是夜儿，你要明白，并不是所有人都像你一样善良，朝堂上的那些大臣什么时候讲过信义，从来都是以利益为先的。萧清依带走魏如海不难，可是谁能保证魏如海会一直安安稳稳的。就算经此一役，魏如海以后再也翻不出什么大浪，可他时不时挑点乱子也是很棘手的啊。”萧子慎不介意宽恕安乐王，毕竟宗室亲王现在已经没剩几个了。据暗卫的奏报，近日来接连死去的亲王都像是死于涣魂烟，这种毒药的霸道，谁知会不会也影响了承袭爵位的世子们，涣魂烟对于大燕皇室的贻害还不知道要持续到什么时候。安乐王要是愿意老老实实地待着，萧子慎不会赶尽杀绝，但问题是他能不能看住魏如海。
　　“哎呀哥哥，你弄点把人变成痴呆疯子的药给魏如海不就好了。我肯定萧清依不会嫌弃魏如海的。”媚色夺人的桃花眼瞟了萧子慎一下，肖子夜觉得这个哥哥在终南山待久了人也变得反应迟钝了，这种鬼蜮伎俩他们应该比自己用得更顺手啊。
　　“算了，这件事交给我吧，我总是要跟魏如海算账的，只要子慎你把活着的魏如海交给我就行了，我会找萧清依要到解药的。”魏璇摆了摆手，似乎是对这个问题不胜其烦。
　　“还不如直接让清辞兄直接杀进魏如海的府邸，抓了他当人质，逼萧清依交出解药。”端王爷对于这些弯弯肠子的忍耐是有限度的，他自己可以玩一下，但要是太过麻烦还牵扯到自家宝贝的安危，他就没心情继续游戏了。
　　“笨蛋。”肖子夜不客气地踹了萧恪诚一脚，“萧清依那样的人最是吃软不吃硬，他要是选择玉石俱焚怎么办？”
　　“我就是心疼你，打今年过年开始，你就没过上安生日子。”
　　“那还不都是拜王爷你所赐。”花宣墨幸灾乐祸地落井下石。
　　“陛下，出事了。”王君阳不知什么时候离开了军帐，这时候突然回来，打断了萧恪诚和花宣墨的争风吃醋。
　　“怎么了？”萧子慎见王君阳一脸凝重，眉头也不由得蹙起来。
　　“还是让他来说吧。”王君阳说着，挑开帐门，只见一个和萧子慎形貌分毫不差的人正站在门口。
　　“草民俞泰，参见吾皇。”
　　萧子慎看着“自己”对自己行礼，心中的感觉甚是异样。
　　“你怎么出来了？宫中情况有变？”对于危险的本能直觉让萧子慎心中惴惴。
　　“陛下，太后疯了。”俞泰开门见山，也不兜圈子，直接捡了最重点的说了。
　　“什么？！”
　　不光是萧子慎，所有人都惊呆了。太后是什么人，那个女人怎么会疯掉？这也太突然了。
　　“安乐王为魏如海训练的军队虽然还没到，但另有一只秘密卫队一直跟在魏如海身边，魏如海带着这群人杀入了皇宫。草民对易容术虽然不如花十五精通，但一时半刻蒙混过关还是可以的，就抓了一个魏如海安插在身边的太监易容成皇上的样子，换上龙袍，灌了哑药冒充陛下。魏如海直接把太后抓到了立政殿，当着太后的面……”俞泰停顿了一下，不知道后面的话该说不该说。
　　在场的都是聪明人，基本都猜到了后面发生的事情。这个太监一定是死了，死相还要够刺激，要不怎么能把太后给逼疯了。
　　俞泰脑子里，那个太监被活剐了的场面挥之不去，被毁掉的声带发出不成音儿的嘶吼，立政殿的地砖都被人血洗了一个遍。那个高贵的女子绝望的尖叫更是在耳边回荡，撕心裂肺。
　　萧子慎沉默了，他一直以为母亲对他没有什么感情的，可要真的是这样，仅仅是残酷的杀人手段，绝对不会把母亲逼疯。归根到底，是因为那个没得好死的人是她的亲生骨肉，哪怕她知道那个人是假冒的，可同样一张脸，那种痛苦的神情，已经足够令一个母亲失去理智了。
　　“端和。”王君阳上前握住萧子慎冰冷的手，转头问俞泰道：“你出来的时候，太后怎么样了？”
　　“魏如海似乎不想要太后的命，根据我这段时间在宫中的观察，魏如海只是为了彻底地打击太后。”俞泰看到肖子夜，就知道魏如海狂性大发一定是因为肖子夜被救走了，“肖公子脱离了他的掌控，他觉得没有胜算了，所以才会选择这种方式来报复。”
　　“魏如海的人撤走之后，我就找机会从宫中逃了出来，我刚出城门，长安城就戒严了，眼下城门已经关闭了。”俞泰补了一句。
　　“子端，下令攻城！”萧子慎毅然下令，“朕怕魏如海丧心病狂去屠城。”
　　“是！”萧恪诚领命，却犹疑道，“可夜儿的蛊毒……”
　　“清辞，你亲自出手，务必生擒萧清依与魏如海！”
　　“定不辱君命。”王君阳单膝下跪，领命之后闪身出了军帐。
　　萧子慎从袖筒里拿出一个小锦盒，递给肖子夜道：“这是九转金丹，是前朝一位高人炼制的，说是能解百毒，传到我朝大内里也只剩下这一颗了，历来都是皇帝带在身边保命用的。我不知道这个对你的蛊毒有没有用，你先把它吃下去，至少一个月之内，你无论如何都不会有生命危险，哪怕蛊毒发作也能吊住命。”
　　“哥哥，皇宫之内危机四伏，就算过了这次，以后难保不会再有利欲熏心的人想对你不利，还是你自己留着吧。”肖子夜倒不是客气，只是这东西未必就能解了蛊毒，而且魏如海也未必就死，这么多不确定因素存在，浪费这颗药不值得。
　　“我就你这么一个弟弟，那种万一的后果我承受不起，快点吃了，乖。”萧子慎对弟弟从来都是温柔的，不过这一次大有“你不吃我就强塞进去”的架势。
　　“好好，我就当让哥哥安心。”肖子夜随手拿了一杯水，乖乖把药吃了。
　　花宣墨看到肖子夜一时性命无忧，对萧子慎道：“要清辞兄杀人容易，抓活口却很难，这里有端王领军陛下坐镇，子夜在此应该不会有危险，在下自恃武功不差，愿意随清辞兄一道。事关夜儿安危，我总要亲眼看着才成。”
　　“凌瑞！城里那么危险，你对长安又不像君阳哥那样熟，万一……”
　　“没有万一，我怎么可能把你让给萧恪诚独享艳福？做梦！我一定会安全回来的，带着你的解药。”花宣墨凤眸轻挑，浅浅一笑，武林第一美男子的风姿晃得肖子夜心醉。
　　轻轻在爱人唇上落下一吻，花宣墨对萧子慎拱手一礼，出了军帐。
　　“我看我也去吧，你们谁都没有我了解魏如海，我也好提点着两个小子。”魏璇懒懒起身，还没等萧子慎有反应，便消失在了营帐中，那身法，让同时习武之人的萧恪诚看得两眼放光尽是艳羡。
　　肖子夜望着营帐外布满星斗的夜空，低低叹了一句：“但愿太阳升起的时候，一切都会结束。”
　　 


71、第六十九章
 
　　繁华的长安城没有了以往热闹的景象，不明就里的老百姓们被突然袭来的压抑血腥的气氛吓得缩回了家中。市坊处处门窗紧闭，连个胆大扒在窗口一探究竟的人都没有。傍晚时分的一场雨持续到现在还淅淅沥沥地下着，半点没能洗去城中的肃杀，反而带来了一阵阵铁锈的味道。
　　城南的战鼓声骤然响起，隐隐约约听着，竟是要攻城。这几日京城中传言端亲王萧恪诚意欲谋反作乱，现在莫不是他在攻城？
　　“清辞兄，魏如海的藏身之处你可知道？”花宣墨与王君阳魏璇一起走在寂静无人的街道上，他们刚从相国府出来，魏如海没在那。安乐王府在城郊，位置偏僻且在外城，现在各处城门已经封闭了，魏如海应该不会是回去了那里。
　　“我已经把人撒出去找了，魏如海现在肯定是没在皇宫里的而且我怀疑皇太后是装疯，目的是麻痹魏如海。”王君阳思忖着说道。
　　“何以见得？”花宣墨不解。
　　“只凭她是我的姐姐，大燕的皇太后，一个执着于权力的女人。”魏璇插话道，“走吧，我知道魏如海在哪。”
　　言罢，魏璇运起轻功，燕子一般地飞了出去。花宣墨与王君阳相视一眼，提气追上。
　　
　　城南中军大帐
　　“子端，你把这东西给我做什么？要上战场的是你啊。”肖子夜十分无语地看着萧恪诚把金丝软猬甲套在自己身上，这件传说中刀枪不入的宝甲不是应该给要上战场的主帅穿吗？他一个跟后方坐着陪皇上聊天解闷的闲人穿这个做什么。
　　“你就权当是让我安心，省得我在战场上还要惦记着你这里会不会有危险。”萧恪诚给情人穿好软甲，又帮他整了整衣襟，低头在两瓣茜色的唇上烙下一吻，“好好在这陪陛下，我会尽快回来的。”
　　“等等，这件软甲还是你穿走吧，你也让我安心行不行。”肖子夜说着就要把软甲脱下来。
　　“不用了，我也有一件，你穿着就是了。”萧恪诚说完，脸上一片绯红，快步走出了营帐。
　　“哈哈，你们两个真是的。”一旁的萧子慎看着两人柔情蜜意的，一直努力降低自己的存在感，现在萧恪诚走了，萧子慎再也忍不住，笑了出来。
　　“哥，他那句‘我也有一件’不是唬我的吧。”肖子夜望着他家王爷远去的背影问哥哥。
　　“这还真不是唬你的。”萧子慎走过来拍了拍弟弟的肩膀，“金丝软猬甲有雌雄两件，雄的那一件刀枪不入，可以抵御任何兵器的攻击，雌的那件也一样，这两件衣服传说原本就是穿在一对情人身上的呢。倒不知道子端从哪淘换来的这等珍宝。”
　　肖子夜略略安心，随即像是想到了什么，疑惑着开口：“李素到底跑到哪去了？现在魏如海也找不到他，俞泰以您的名义给他发丧也没见他出来。现在他的亲军虎豹骑就在长安城外，也不见他找过来，他葫芦里究竟卖的什么药？”
　　萧子慎唇线轻挑，摆出一副高深莫测的笑容，眼睛瞄着肖子夜，显然是一副卖关子的样子，只等着弟弟装乖讨巧才肯说。
　　肖子夜何等机灵，这点眼色自然看得出来，不过哥哥的这种坏毛病是不能惯的。
　　“哥……”肖子夜这一声哥叫的一唱三叹尾音还拐了好几个弯，比之青楼名伶不遑多让，直把萧子慎叫的鸡皮疙瘩掉了一地，心生恶寒。
　　“真是怕了你了，我不吊着你了还不成。”萧子慎赶忙投降，老老实实交代道：“李素已经离开京城了。他带着王妃一起走的。他算是看出来了，养子这辈子也不会是和他一条心了，斗来斗去也累了。前些日子李素大病了一场，差点没命，这事他没告诉子端，也许死过一次让他想开了吧。”
　　“子端都不知道，你是怎么知道的？”肖子夜好奇道，“你怎么也不告诉子端。”
　　“等一切都安定下来再告诉子端不迟。子端一直觉得没能帮李素实现心愿心中有愧，他心里还是很在意养父母的。现在让他知道李素还活着，他难免会分心，怕魏如海暗中搜寻李素抓来做人质，还不如让他以为养父已经死了呢。”萧子慎解释道，“至于我是怎么知道的嘛……李素给我留了一封信，用了一个很巧妙的办法让清辞发现，自然也就送到我的手中了。”
　　“算他识相，安安稳稳做个富家翁多好啊。”肖子夜感叹道，“现在就盼着子端和干爹他们一切顺利了。”
　　
　　长安城一个破败的院落内
　　“你果然在这。”魏璇推开已经朽掉的木门，魏如海和萧清依就坐在院子当中。
　　“还是如琰你了解我，知道我对咱家的旧院子情有独钟，一定会来这里的。”魏如海接过萧清依递来的茶，呷了一口道：“大雨初歇，在院中品茶还真是惬意。”
　　“这个可不是咱家的院子，你不是早就把我逐出家门了吗？”魏璇看了一眼神色平静的萧清依，道：“王爷，皇上没有要降罪于你的意思……”
　　“收起你的巧舌，依儿不会听的，我们的军队很快就要赶到了，到时候正好从后面包抄，将萧恪诚，哦不，还是叫李恪诚吧，斩于城下。到时候皇帝和所谓的皇太弟都死了，自然就该依儿登基了。”
　　“陛下死了？我怎么不知道？”王君阳闪进院内，“相国年纪大了眼力不济了吧，竟然把一个太监当成了皇上。”
　　魏如海一怔，随即无所谓地笑了笑道：“那我只能费力气再杀一次了。”
　　“一个马上就要成为阶下囚的人，怎么还抱着这么多不切实际的幻想。”花宣墨手中的魂影剑嗡嗡作响，昭示着主人杀意已显。
　　“想活捉我们，这才是不切实际的幻想。”魏如海放肆地狂笑出来，“哈哈，花宣墨，你不就是怕你的那个小心肝给我陪葬吗？你拦不住的，到最后，肖子夜就会像花晟璧和方晴一样离开你，你终将一无所有！”
　　“果然是你干的！”一个字一个字从牙缝里挤出来，花宣墨抽出魂影剑，剑尖抵在魏如海的喉咙上。
　　“你来啊，下手啊。”魏如海挑衅道。
　　“这个院子里，买了很多炸药。”萧清依淡淡地开口道，“如果你们想活捉我们，那最后没有人可以离开这里。”
　　“萧清依，我可以放过魏如海不去追究前尘过往，只要你给我夜儿蛊毒的解药，我保证你们两个都不会有事。”魏璇不再想搭理几近疯魔的魏如海转而对萧清依道，“夜儿是子慎唯一的弟弟，他不会看着自己的弟弟去死的。”
　　“我怎么能知道，你们能在我交出解药之后还留如海一命。”
　　“就凭这个。”魏璇话音未落，一道寒光从王君阳掌中飞出直直没入魏如海的胸腔。
　　“如海！”萧清依吓疯了，扑上去抱住魏如海，却没有见到预想中的鲜血。魏如海脸上狂癫的神情凝滞了，渐渐恢复了平静。
　　“你们做了什么！”萧清依猛地转过头，血红的眼睛死死盯着魏璇。
　　“没什么，就是一种毒药，不会要他的命，但是会让他变成一个傻子，永远没得解。”魏璇从院子里拣出一把破旧的椅子，掸了掸上面的灰尘，搬到萧清依身边坐下，道：“其实你并不在乎他是聪明还是傻吧。”
　　“自然不在乎，可是……”
　　“他聪明的时候，从来不知道该珍惜什么，得到得越多，欲望就越深。宦海沉浮几十年，他已经彻底沦为了权力的奴仆，你如果继续纵容他像以前那样，即便是几日你们成功了，他扶植你做了皇帝，你也不可能得到你想要的幸福。”
　　“我何尝不知道，可这是他的梦想。”萧清依纤长的手指抚上魏如海古井无波的脸颊，喃喃地问了一句：“如海，你到底有没有爱过我。”
　　魏如海的脸上浮现出单纯的笑容，好像认出了抚摸着自己的人是萧清依，欢快地说道：“我喜欢依儿，我最喜欢依儿了。”
　　“如海……”这么多年了，第一次从他口中听到这么动人的话，原来这个人心里还是有自己的。
　　“花家在杭州有一套别院，安乐王只要交出解药，在下就把那套别院送给王爷了。”花宣墨收回魂影剑，“皇上说过，今日之事都是魏如海一人所为，与他人无关，王爷的军队是被太后召来勤王的，会和端亲王打起来都是误会。以后的日子，王爷就带着魏如海在杭州过吧，那里景色宜人，特别适合修养。”
　　“我并没有真的调集军队前来。”萧清依笑了，“调来了又如何，那些兵怎么比得过虎豹骑？徒增牺牲而已。如海想要疯狂，有我陪着他就好了。”
　　“杭州确实适合修养，花堡主的建议不错，多谢美意了。只是那个蛊毒，并没有解药，不过五年之后，自然会失效的。”萧清依牵着魏如海的手，引着他站起来，“如海素来身体强健，再活五年不成问题，几位也不会介意本王过几年高枕无忧的日子吧。”
　　“算你狠！”花宣墨冷冷道，“别院的地契等京城安定之后，在下自会奉上。”
　　“多谢了。”
　　


72、第七十章 
 
　　作为大燕帝都，长安城自然称得上是金城汤池。饶是如虎豹骑一般骁勇善战，攻城的时候也没讨到半点便宜。
　　自从王简升任礼部尚书，长安令就变成了郭太。这个人是魏如海一手提拔起来的，对于魏如海的说辞深信不疑，咬定了端亲王是要造反，哪怕萧子慎亲自出来解释，也被郭太当做是萧恪诚找来的傀儡替身，一个字都不相信。
　　肖子夜和萧子慎两个人在中军大帐中焦急地等待着，萧恪诚这边的战况胶着是在意料之中的，可是眼看这都要晌午了，怎么魏璇那厢还没有消息？萧子慎揉了揉胀痛的太阳穴，看到弟弟脸上的两个乌黑的眼圈挂在白皙的皮肤上格外显眼，心疼地说道：“夜儿，你去睡会吧，素日里你最爱睡懒觉，今儿个一宿都没睡了，会难受的。”
　　“哥哥你才该去休息，左不过我是个闲人，等下仗打完了也用不到我善后，可还有好多事情等着哥哥处理呢，哥哥去睡会吧。”两个情人都在生死之地，肖子夜又不是真的没心没肺，怎么可能睡得着。
　　“陛下！”萧子慎正待再劝呢，萧恪诚的副将就风风火火地冲了进来连行礼都没顾上，怀里还抱着一个金盔，上面尽是鲜血。
　　肖子夜熬了一晚上，人都癔症了，看到金盔一下子心提到了嗓子眼――那个金盔他认识，是萧恪诚的，萧恪诚临走之前还是肖子夜亲手给他戴上的这个金盔呢。
　　“子端怎么了，他出什么事了，人呢！”肖子夜扑上去抓住副将，一串问题连珠炮似的炸了出来，倒把副将给吓懵了，半天才缓过神来。
　　“公子……王爷他没事……”副将意识到眼下这档口，自己抱着一个血糊糊的头盔进来是容易让人产生误会，赶忙解释道，“王爷说自己一身血腥气，进来怕冲撞了陛下和公子，先去冲凉了。长安城门已开，我们赢了。”
　　“叫你们王爷不必急着进来汇报，先好好泡个澡解解乏再说。”萧子慎脸上乐开了花。
　　“端和，快派人去找干爹他们啊。”肖子夜一听说萧恪诚没事，一口气松了下来。不过魏璇一路人马还没回来呢，既然现在长安城已经回到自己人的掌控之中了，自是要赶紧派人去接应。
　　萧子慎瞥了副将一眼，知道肖子夜是因为有外人在才不肯叫自己哥哥，心中愈发坚定地要给肖子夜一个身份，好让宝贝弟弟光明正大地叫自己哥哥。
　　“不用找了，我们回来了。”花宣墨当先一步走进大帐，看到肖子夜的黑眼圈心疼地一把把人抱住，也顾不得有旁人，逮住肖子夜的小嘴亲了又亲。
　　萧恪诚的副将看到这一幕如遭雷击――这位肖公子不是王爷的心头宝吗？怎么和花家家主也不清不楚的？这不是给王爷戴绿帽子吗！
　　王君阳紧随着花宣墨进来，对于花宣墨和肖子夜的亲昵早就见怪不怪了。好心的王君阳拍了拍已经石化了的副将示意他可以出去了，下一刻副将便狼狈地蹿出了大帐。
　　“清辞辛苦了。”萧子慎见没有外人了，上前一步将心上人拥入怀中，摩挲着爱人的发丝，良久不再说话。
　　“干爹呢？他没跟你们一起回来吗？”肖子夜和花宣墨腻够了，终于想起来自己的干爹了，“他不会是一办完事就直接回终南山找爹去了吧。”
　　“没有，岳父送太后回宫去了。”花宣墨解释道，“要是没有太后出面证明萧恪诚并非乱党，长安的守军怎么会突然就收兵了。”
　　“母后？不是说母后疯了吗？”萧子慎惊诧道。
　　“端和，太后是那么容易就疯了的人吗？她不仅没疯，还精明地算计着怎么样把虎豹骑全都消灭在长安城下，最起码也要灭掉大半主力。”王君阳叹了口气，摇头道，“还是天机公子更了解自己的姐姐，我们解决完魏如海的事情，天机公子就带着我和花堡主直奔大内了。”
　　“说到这，夜儿的解药可要来了？”太后的帐可以等回宫再算，弟弟这边的蛊毒才是紧要的。
　　“萧清依说这个没解，要等五年之后蛊虫自己死了才算解毒。”花宣墨一提这个就来气，这五年里还要把魏如海那个痴呆当菩萨似的供着，万一这个傻子哪天失足落水淹死了什么的，夜儿岂不是要给他陪葬？
　　“罢了，朕回宫之后下旨去苗疆给夜儿寻找解蛊之法吧，萧清依现在在哪？”
　　“带着魏如海走了，现在他们应该已经到城外了，我派了花十八跟着他们一路送去杭州。”花宣墨愤愤地道。有时候当正人君子也很郁闷，尽管心里恨不得把魏如海碎尸万段，可面子上答应了人家的事情总不好食言。否则凭花家的手段，绝对可以让魏如海吊着一口气被活活折磨五年。
　　“这不是挺好吗，每个人都得到了属于自己的幸福，倒是有点像茶楼里说的书了，感觉那么不真实。”肖子夜对于这个结果很满意。
　　萧恪诚拾掇好自己一进帐篷就看到肖子夜眉开眼笑的，还以为是解药到手了呢，上前抱住宝贝亲了亲道：“可是解毒了？瞧你这开心的。”
　　“毒倒是没解，不过舅妈他们已经平安出城去杭州了，过个五年我身上的蛊毒自己就会失效了，子端你别担心。”
　　“真是弄不懂你。”萧恪诚从来没觉得他家小妖精能善良成这个样子，解药没到手，敌人过上了幸福生活，他居然能美成这个样子。
　　“我说夜儿，我以前怎么没发现你居然有一副菩萨心肠，还是说你的那点子狠劲儿全用在我身上了？”花宣墨也有同感，想当初肖子夜对自己说不见就不见，说分手就分手，还当着自己的面和别人搞得不清不楚的。虽说这个别人就是自己大舅子，皇帝陛下不过是和弟弟一起演戏而已，可那时候他的心可是被戳的一道一道的血口子啊。
　　“怎么？你不乐意？不乐意你找别人去啊，我又没求着你喜欢我。”肖子夜示威似的往端亲王怀里挤了挤，看得花宣墨醋意横生，直想和萧恪诚打架。
　　萧恪诚庆幸自己嘴巴没那么快，要是这话从自己嘴里说出来，只怕他和花宣墨的处境就要对调了。王爷得意地瞥了花宣墨两眼，就像抢到了糖块的小孩子。
　　“眼下也没什么特别紧要的事情了，除了回去和太后谈谈，剩下的就是清扫魏如海的党羽。”萧子慎早就学会了对那两个男人的低幼行为视而不见，继续说着他的正经事，反正那两个人也一定在听着就成了。
　　“经此一役，安国忠王府以后也不会有了，子端，这是你父王的亲笔信，之前没给你是怕你知道他们还活着担心魏如海劫他们做人质束手束脚的，现在你可以放心了。”萧子慎说着从袖筒中抽出一封信交给萧恪诚，“从现在起，你的身份就是朕的亲弟弟，端亲王萧恪诚。”
　　“可是陛下，您说您不会有后嗣，那将来……”萧恪诚可没想过真的去当什么皇太弟，要是变成了储君，少不得要娶别的女人，夜儿怎么办。
　　“皇嗣的事情你不用担心，这个朕将来过继几个来就是了。”萧子慎笑道，“倒是夜儿的爵位，这样一来就不好像你一样名正言顺地封王了。”
　　“陛下就说这次平乱的时候肖子夜救驾有功，机智退敌，手刃了魏如海什么的，您认他做义弟，赐国姓，封亲王。”
　　“我不要改姓。”肖子夜听了萧恪诚的提议不干了，“我爹把我养大不容易，我已经不可能给他生个孙子了，要是连姓都改了他还不伤心死。”
　　“夜儿真是体贴。”萧子慎倒并不强求这一点，反正肖子夜萧子慎，放在一起，听着就是亲兄弟，“不过我还是觉得义弟委屈你了。”
　　“陛下，这个好办啊，您赏夜儿亲王双俸就好了，是义弟还是亲弟弟又不是挂在嘴上说说的，还是给点实惠的呗。”花宣墨刚才嘴欠惹了小情人不高兴，这会有皇帝埋单，他自然乐得多帮他的夜儿讨些上次来挽回爱人的心。
　　“还是凌瑞最懂我。”肖子夜一听能拿两份工资，立刻大方地打赏了花宣墨一个香吻。
　　“还有，挑个好地方新盖一座王府，最好周围吃的玩的什么都有，热闹些。”萧恪诚不甘心让花宣墨专美于前，也赶紧提建议。
　　“行了，都准了，盖王府的事儿就交给你和凌瑞去做吧，夜儿要是挑出半点不是，你们俩也不用回来见他了。”萧子慎拉过弟弟，对王君阳道，“我们回宫吧，太后和三舅舅还在宫里等着呢，太后那边要是解决不好，想消停都难。”
　　“是。”王君阳见皇上正一脸狐狸样地打量着自己，狐疑道：“端和，你不会是想这次跟太后把事情挑明了，立我做皇后吧。”
　　“放过这个机会，还有下次吗？我大燕民风开放，男子与男子的恋情本就多见，这次就让朕给他们开个先例，允许同性之间的婚嫁，也方便朕以后嫁弟弟不是。”萧子慎说到这想起来了什么，转身对花宣墨和萧恪诚吩咐道：“你们就不用进宫了，该忙什么忙什么去。夜儿出嫁之前，你们不宜相见，不吉利，所以没朕的传召，就不用进宫了。”
　　“什么？！”刚刚听到皇上要当第一个吃螃蟹的人给他们开路，俩人还挺高兴呢，可后面的话无异于晴天霹雳。
　　“子端，凌瑞，你们先忙哦，我们在新王府见。”肖子夜坏坏一笑，脚下生风似的跟着哥哥扬长而去，留下花堡主和端王爷两个人面面相觑欲哭无泪。
　　


73、第七十一章 
 
　　史书上记载，显德帝是一位非常具有开拓精神的皇帝，他在登基之初就一举扫平了镇国将军和外戚相国魏如海的叛乱，迫使极有野心的皇太后退居内宫，交好突厥开放边境通商，振兴百业，使大燕的国力达到了一个前所未有的鼎盛时期。
　　要说显德帝萧子慎在位的几十年间做的最有争议的事情，非准允同性婚姻莫属。不仅显德帝自己立了一位男皇后，就连他的义弟也是嫁给了男人，而且还是两个男人。
　　
　　“哥，为什么把我的王府建到洛阳城去了，我还是喜欢在长安住着。”肖子夜纯属得了便宜还卖乖的，洛阳城的贤亲王府建得跟皇宫似的，除了面积小点，规制稍低，那些雕梁画柱门窗装饰甚至比皇宫里的还精细。
　　建在长安城？这样的王府建在长安城里你还不要被御史的奏折淹死？！萧子慎腹诽道，嘴上却说着：“子端住在长安，凌瑞家在姑苏，你的王府建在这两个城的哪一个都会有一个人不愿意，所以折中，建在洛阳了。”
　　肖子夜从他的嫁妆里抽回眼神瞟了他哥一眼，道：“哥，建在洛阳就不会被那群言官参奏了吗？他们若是听了什么风声，一样会上折子。”
　　“你呀，真是我肚子里的蛔虫，什么都知道。”萧子慎在弟弟的小鼻子上点了一下，“以后那里是你、子端和凌瑞三个人的居所，可以说是三个王爷的府邸，稍微逾制些也算不得什么。”
　　“也好，建在洛阳，省得有些官员撞木钟撞到我那去，我可是最烦这类应酬了。”自从被赐封贤亲王以来，肖子夜就难得消停，托他走门路的大小官员一个接一个，要不是因为他暂住在宫里官员们不能那么随意，只怕这情况还要严重。
　　“听说三舅舅和你爹不打算搬到洛阳去？”
　　“可不，我爹在那个王府里怎么待怎么别扭，干爹没法子们只能和他一起回终南山去。”可是干爹，你为什么不让爹把那一屋子牛鬼蛇神的画像带走？你不想看那些东西难道我就想看了吗？！又不能扔掉，否则还不一定被爹怎么念到呢……
　　“你大婚定在下个月，这建王府也建了大半年，这中间你不会一次都没见过子端他们吧？”萧子慎凑到弟弟耳边，小声地打趣道。
　　“哥，你去问问嫂子，最近这几个晚上，大内里是不是多了几个穿着夜行衣，疑似刺客，高来高去的人？”凌瑞和子端的轻功真是越来越好了。
　　“哈哈，原来是这样，怪不得清辞和我说最近苍蝇蚊子见多呢，我还纳罕，这皇宫里哪来那么多蚊虫，朕怎么没见到。”萧子慎笑着笑着突然想到一个问题，“夜儿，这个洞房花烛夜你打算……”
　　“都成婚了，我努力放开自己试试吧，毕竟不能一辈子都这样。再说了，他们两个声名显赫，却也愿意除我之外不再另娶，就冲着这一点，我也信了他们会一直对我好。”肖子夜露出一个甜甜的笑容，“哥你就放心吧。”
　　“我说的还不是这个，我是指，你要怎么同时跟两个人洞房？”
　　“呃……”肖子夜以前完全没考虑到这点，这个问题还真是…… 非常棘手啊。
　　让子端先来吧，花宣墨估计会提剑杀人去；让凌瑞先来吧，萧恪诚八成会带着虎豹骑杀进来；两个一起来，那不是要了自己的命吗？
　　肖子夜甩甩头，“不想了，到时候由他们俩自己决定，量他们也不敢折腾我。”
　　“端和，夜儿。”王君阳兴冲冲地走进来，将一个小盒子递给肖子夜道：“前两天来给你看真的那个蛊师已经配出解药了。”
　　“真的，太好了，要不然还要提心吊胆地过五年，弄得干爹都不好下手报复魏如海。”肖子夜结果盒子，直接打开就把里面那个小药丸丢进嘴里了。
　　“夜儿！”萧子慎一惊，“怎么就吞下去了，也不说先试试毒什么的。”
　　“哥，你过虑了。”肖子夜一愣赶忙安慰道，最近喜事太多，自己都兴奋地失了分寸了。
　　“以后自己过日子可不能这么不当心了。”萧子慎就没拿宝贝弟弟有过办法，暗暗思忖着，这陪嫁的人里，少不得再添几个太医。
　　
　　肖子夜说他干爹还是存着报复魏如海的心，那真是说对了。这几个月魏璇大半时间都泡在了药庐里，也不知道再捣鼓什么。肖伍只见着情人每天抱着一大摞书翻来覆去地看，还抓了很多不知道是什么品种的虫子，药圃里种的东西也越来越稀奇。
　　“敏华，当心身体，休息一下吧。”天色已晚，魏璇还没回房，肖伍有些担心地到药庐来寻人。
　　“成啦，成啦，伍哥，我做成了。”肖伍还没反应过来，一个软中带韧散发着淡淡清香的身体就落入了自己怀中，魏璇抱着情人高兴地直蹦Q。
　　“什么东西做成了能让你这么高兴？”肖伍脸上也挂上了笑意，看来自家宝贝这些天的忙碌是有成果了，以后大概也不会这么废寝忘食的忙了吧。
　　“就是这个。”魏璇说着把一个小盒子捧到肖伍眼前。
　　“这是什么？”肖伍看那个透明的小盒子里似乎是一只小虫子，莫非这就是传说中的蛊？可是皇上来信说，夜儿身上的蛊已经解了啊，敏华怎么还研究这个。
　　“这个蛊啊，有延年益寿化解百毒的功效，不过嘛，还有点副作用。”魏璇笑得像一只奸诈的狐狸，落在肖伍眼里却显得格外妖媚。
　　“什么副作用？”
　　“这个蛊是拿我的血喂养出来的，所以谁中了他，就再也不能违抗我的命令，除非死了，否则的话就会受万箭穿心之痛。”魏璇搂上肖伍的脖子，像一只骄傲的孔雀，炫耀道：“怎么样，我厉害吧，天底下就没有我做不成的事！哪怕是苗疆的蛊术，我想学一样手到擒来！”
　　肖伍多日没有与魏璇亲近了，眼下这妖精就在自己怀里左蹭右蹭的，白皙的颈项勾勒出诱人的弧度，热烘烘的呼吸拍在耳根下面，烧得肖伍浑身难受。
　　魏璇完全没有注意到自己在玩火，还跟那自顾自的说着：“我这两天就去杭州找魏如海和萧清依，让魏如海把这个蛊虫吃了，还要快去快回，夜儿可是要出嫁了呢。”
　　肖伍根本没听到魏璇说的是什么，两眼通红的他直接把人打横抱起，大步迈向卧房。
　　“伍哥，你放我下来，下来啊。”魏璇吓了一跳，紧紧搂住肖伍的脖子大喊大叫。好在方圆十里就他们一家，否则这大半夜的可真是扰民。
　　“休想。”肖伍干脆地拒绝，抬脚将门带上，把人往床上一放，极有效率地开始给不断扭动的妖祖宗脱衣服。
　　“啊……伍哥……轻点，嗯啊……快，我还要……”
　　还是那句话，多亏了周围没邻居啊！
　　
　　显德二年正月十五，贤亲王肖子夜大婚，他同时嫁给了两个男人，端亲王萧恪诚与花家堡堡主花宣墨。
　　大红的宫灯照红了长安与洛阳的夜空，大婚是在长安进行的，可洛阳作为肖子夜的陪嫁封地自然也是要为领主的大婚张灯结彩的。本来把东都作为封地就让言官们寻死觅活了，还是封给异姓王，一群老臣差点没当着皇上的面上吊。可萧子慎解释说，封给肖子夜作为陪嫁，就等于封给了端亲王，朕的亲弟弟，给个洛阳能怎么着啊。朝臣死缠烂打最终无果，再闹下去，没准太后也会出来说他们太刻薄自己的两个儿子了。当然，他们不知道，太后现在早就不敢管萧子慎的事了。谁让皇上老拿魏如海的事要挟太后要幽禁她呢？
　　大婚的全套礼仪是礼部精心安排的，一整天闹下来格外顺利，除了最后一步――洞房花烛夜。
　　“我认识夜儿在先，洞房自然该我先来！”萧恪诚霸占了喜床的正中央，就没有要下来的意思。
　　“先来有什么用，我为了救夜儿命都可以不要，你什么时候为夜儿做过这些？”花宣墨的魂影剑都开始在剑鞘里嗡动了，大有“你不让给我，我就宰了你”的架势。
　　“你天天算计着榨取夜儿身上的利益，那次差点被烧死是报应！你活该！”萧恪诚才不怕花宣墨呢，我就躺这床上了，量你也没本事把我弄下来，我就不信你还真敢杀了我。
　　“别把自己撇得那么干净，要不是为了能勾搭上夜儿帮你作假，你能那么凑巧就被岳父捡回家？”
　　肖子夜为了大婚忙了一天，现在饿得是前心贴后背。放着一大桌合卺宴在那，肖子夜才不想去管他家那两个不省心的呢，吃饱了才是正理。
　　“王爷，外面来了个人，说是王爷的故人。”小路子――萧子慎给弟弟派来的王府总管――凑到肖子夜身边禀报道：“同来的还有安乐王爷，主子您现在见不见？”
　　肖子夜一愣，舅妈来做什么啊，赶忙让小路子请人。
　　萧清依翩翩而来，依旧是当初淡雅的样子，只是眼中的忧愁化不掉，满是心疼地看着旁边一个带着面纱的男人。
　　肖子夜让下人都出去了才对萧清依道：“舅妈可是来喝我的喜酒的？”
　　“是。不过……”萧清依一脸为难不知该如何开口，话还没说完，就见身旁那个男人摘了面纱噗通一声跪到肖子夜面前，不住地磕头。
　　“小的对不起王爷，小的再也不敢对王爷心存不轨了。”
　　“舅舅……”肖子夜吓了一跳，这不是魏如海吗？
　　“天机公子给如海下了一个蛊，解了如海身上痴傻的毒，但是从此之后如海就必须要听天机公子的命令了。”萧清依扶起魏如海，赶忙给他戴上面纱，他知道魏如海现在恨不得死了算了，肯定不愿意直面自己的外甥。
　　“天机公子已经给如海下了三个命令，第一不许寻死，第二来给你磕头赔罪，第三和我好好过日子。”
　　“干爹还真是神通广大……”肖子夜还是有点不敢相信，不过不得不承认，这是干爹对魏如海这种心高气傲不肯屈居人下的人最好的报复。
　　“如今公子的吩咐如海做到了，也不用每日忍受钻心之痛了，还望王爷高抬贵手，放过我们吧。”萧清依神情哀切，跪下恳求道。
　　“舅妈别这样，我没有为难舅舅的意思。”肖子夜赶忙把人扶起来安慰道，“依照我对干爹的了解，只要舅舅他不再去找干爹不痛快，干爹不会来找他麻烦了，舅妈你安心回去过日子吧。”
　　“多谢你了。”萧清依感激地道谢，带着魏如海走了。
　　萧清依前脚出门，萧恪诚和花宣墨后脚就从内室里杀了出来。
　　“夜儿，我们商量好了，今晚洞房花烛夜，我们一起来！”萧恪诚坚定地说道。花宣墨则是直接上前把人扛了起来。
　　“放手啊！你们想要我的命啊，一起来！”肖子夜踢打着，可是这点小力道完全不能让花宣墨觉得疼。
　　“萧恪诚，花宣墨，你们等着！”
　　
　　（全文完）
　　 


74、番外之小媳妇魏璇 
 
　　“多谢太医了，慢走不送。”肖子夜亲自把太医送出院子，左右看了看确定没有人发现自己这招过太医，才蹑手蹑脚地返回卧室里。肖伍正一脸哀愁地躺在他的床上，捂着眼睛欲哭无泪。
　　“我说爹啊，好端端的你学什么骑马啊，又不上战场打仗。”肖子夜看着自家可怜兮兮的爹，真是一点办法也没有。好在今天花宣墨和萧恪诚各自有事要办，都不在王府，魏璇也出去不知道干什么去了，要不然肖爹的事肯定是瞒不住的。
　　“是敏华说他想去草原骑马，还让我过些日子陪他一起去的。”肖伍别提多委屈了，不就是为了哄情人开心吗，怎么就这么难啊。
　　“您学骑马又不是什么见不得人的事，好歹说一声，让子端或者凌瑞教你，再不然就给您找个老师，您倒好，自己一个人牵了马就跑出去了，连骑装都没换。幸亏伤的不重，要不然您下半辈子可怎么过啊。”肖子夜两眼瞄了瞄肖伍腿间的重点部位，光是想想就觉得那地方在马上又磨又颠的没有一点保护，就觉得疼。
　　“哎，千万别告诉你干爹，要不然他肯定又要说我笨了。”肖伍老练一耷拉，就像蔫了的黄花菜。
　　肖子夜刚想拒绝，毕竟魏璇没那么好糊弄，但一个损主意也同时浮上了心头，于是满口答应道：“爹你就遵照医嘱，好好静养吧。”
　　
　　魏璇这几天很郁闷，不知道为什么，肖伍最近对他总是爱搭不理的。好几次魏璇凑上去想和肖伍亲近一番，都被肖伍以各种理由拒绝了。还有，夜儿说肖伍最近在养病，太医说他是什么郁结五内，这是怎么回事啊？怎么自己就没看出来肖伍病了？想把个脉肖伍都不让，这是闹什么脾气？
　　“夜儿，你爹最近到底怎么了，好像一直躲着我似的。”从两人认识到成亲到现在，二十年的时间里肖伍从来没这么冷冰冰地对待过自己，真是不适应。
　　“干爹你想多了，爹怎么会躲着你。”肖子夜敷衍道，魏璇一看自家小妖精桃花眼里闪烁的目光就知道这小子没说实话。
　　“少糊弄我，说，到底怎么回事！他不是躲着我为什么总住在你的院子里，都不带回去的。”魏璇最近肝火旺盛，一言不合就直接拍桌子了。
　　肖子夜吓得一缩，赶忙告饶：“我说，我说还不行嘛。爹就是觉得，过了这么多年了，他一点家主的地位都没有。”
　　“这是什么意思？”魏璇不懂了。其实他们两个人之间也谈不上什么家主不家主的，只不过两个人在一起的时候，肖伍是压人的那个，放在普通家庭里也就是丈夫的角色，自然里里外外的事情肖伍忙的就多些。当然了，魏璇太懒，让他管他也不会去的。
　　“说白了吧，爹有点羡慕不同人家里温柔娴淑的妻子了。”肖子夜一看魏璇脸色大变，马上解释道：“他倒不是说要找个女人，就是希望干爹你能温柔点。”
　　魏璇狐疑地看着肖子夜，思量着这小子嘴里的话有几分可信度。诚然，肖伍把儿子当成树洞不是第一次了，老实巴交的肖伍有了委屈从来不会找自己说，总是默默承担，逼急了就跟儿子说说，这些年肖子夜封了王，和花宣墨还有萧恪诚的日子越过越好了，烦恼委屈也就少多了，没想到还是会来找儿子倾诉。
　　姑且信一次，反正对自己也没什么损失。魏璇打定主意，没看到肖子夜狡黠的目光，不知道想着什么，迷迷瞪瞪地走了出去。
　　
　　肖伍觉得变天了。以前总是他鞍前马后地伺候情人，这几天情人居然也会温柔小意地伺候自己了，这是怎么回事？
　　“伍哥，来，尝尝我做的汤。”魏璇端着小碗盛了一勺，吹了吹，确定不烫了才喂到肖伍嘴边。
　　肖伍就着尝了一口，暗暗赞叹情人的手艺越来越好了，这汤做得比大内的御厨还好。回想着几日来，魏璇给自己捶腿洗脚扇凉的，肖伍就觉得欲火中烧。不可一世的情人也会有这么小媳妇的一面，真是别有风情。奈何太医叮嘱了要静养，不然一定要把这个妖精按倒。
　　魏璇笑意盈盈地给肖伍喂完汤，从怀中掏出一块白色的帕子细心地给肖伍擦了擦嘴角，之后把汤碗放到一边，挤到床上，跪坐在肖伍身后给他按揉肩膀。
　　“伍哥，你最近总是很不开心的样子，出了什么事，和我说说吧。”魏璇轻声细语地问道，手上的力道不轻不重，精准地按在穴位上，舒服地肖伍直哼哼。
　　不开心？当然不开心？绝代佳人投怀送抱，只能看不能吃，是个男人就不会开心。不过这么丢人的事情可不能说，肖伍使劲儿地想着找个什么理由来搪塞，奈何他说谎的经验趋近于零，一时还真想不出什么说辞。
　　魏璇见肖伍不说话，以为他还在生自己的气，心下不由得一黯，偏过头咬咬嘴唇，强忍了委屈继续说道：“夜儿告诉我说，太医说你是郁结五内，伍哥，你要是有什么心事就说出来，我帮你出出主意也好啊，总是憋着伤身的。你要是有个好歹的，我定要跟你一同去了。”
　　你不说？那我换成哀兵战术总行了吧。就算觉得我以前太跋扈了，这几天不是改了嘛，怎么一个笑模样都没有，总是一副某处被驴踢了的表情，痛不欲生的，到底是闹哪样啊。
　　不得不说，妖祖宗，您几乎真相了。
　　“敏华，说什么傻话呢，我就是有点身体不舒服而已。”肖伍想回过身给魏璇露个笑脸，可这一动就扯到了下面的伤，肖伍没敢让魏璇看出来，可笑也是笑不出来了。
　　望着一脸郁卒的肖伍，魏璇干脆转到肖伍身前直接靠到了他的肩上，语调儿里都带了哭音儿：“伍哥，你要是嫌弃我不会伺候人，你就直说嘛，干什么总对我冷冰冰的。这都多少天了，你碰都不碰我一下，你真的不要我了吗？”
　　肖伍如遭雷击，顿时懵了。这是他家魏敏华？弄错了吧！这分明是在茶楼里听多了情情爱爱话本的深闺怨妇！自家情人一向好强，什么时候有过这种表现啊，肖伍慌了，完全不知道该如何应对。
　　“敏华，我怎么会嫌弃你，你不嫌弃我我就很开心了。”肖伍笨拙地轻轻顺着魏璇的背，“你那么有才华，人又这么俊美，要什么有什么，而我一个小仵作，身在贱籍不说，除了验尸一无所长的，能有你相伴，是我多少辈子修来的福气。再说了，我也没觉得你平时的样子不好啊，其实我特别喜欢看你盛气凌人的样子。”
　　肖伍不会说假话这一点魏璇很清楚，这个老实人学不会花前月下甜言蜜语上过之后就把人扔了的那一套。
　　“真的？”魏璇哀怨的眼眸直直对着肖伍，“伍哥，我好想你，你都这么多天不理我了。”
　　再理你我就把持不住了，要是真废了以后可怎么办啊。肖伍嘀咕着，一片温热袭上了自己的唇，大脑顿时一片空白。
　　情人的气息带着淡雅的清香，零活的舌尖在自己口中游走，禁欲了多日的肖伍在本能的趋势下紧紧搂住情人，也夺回了口中的主动权，细细亲吻舔舐着情人红嫩的唇瓣。
　　“嗯……”魏璇软在肖伍怀中，逸出一声轻轻的呻吟，纤长的手指滑过肖伍的胸膛，肖伍，来到了受伤的某处。
　　“嗷！”肖伍这一嗓子差点把房顶子掀了，也差点咬到舌头。
　　魏璇被吓了一跳，随即立刻意识到问题所在，慌忙问道：“伍哥，你怎么了？”
　　肖伍捂着□五官都皱到了一起，疼的说不出来话。魏璇不管三七二十一，拽开肖伍的手，褪了他的裤子就见到了破皮红肿着的某处。
　　“这是怎么弄的，伤到了你怎么也不说？”魏璇下床去找药，走了两步才意识到这里是肖子夜他们的院子，自己的药箱没在这，“你先躺好了别动，我去拿药。”魏璇把肖伍放平安置好，运起轻功回房拿药去了。
　　最后的结果，自然是魏璇知道了事情的真相，自然是肖伍的伤势痊愈两人和好如初，自然是妖祖宗继续跋扈，自然是肖子夜要付出惨重的代价。
　　据说魏璇给花宣墨和萧恪诚吃了点他最近做出来的不知道是什么成分的药，然后，王府上上下下的人七天没见到贤亲王出卧室。从大总管到扫地的仆役都明白了一个道理――天机公子，是绝对不能得罪的存在，小媳妇什么的，全是骗人的！
　　
