
重生之不择手段
作者：漫漫何其多


    第一章

　　陆君强把厚厚的一叠资料扔在办公桌上，资料夹撞在桌子上的小盆景上“当”的一声。
　　
　　“直接说我听得懂的结果，我看不懂这些。”陆君强急躁的拧起一边的眉毛，连日的睡眠不足让一双狐狸眼下生了重重的黑眼圈。
　　
　　于浩峰拿起病例翻了两页又合上，好像是在措辞，叹了口气：“我很遗憾，君强，我们讨论的结果是，尽快的给坤德进行心脏移植手术。”
　　
　　陆君强连日的紧张恐惧终于爆发，大吼：“移植！你一个月前怎么跟我说的？！怎么跟我说的！尽量保守治疗！保守治疗！我出国一个星期回来你就告诉我没治了？！”
　　
　　于浩峰眼眶一红，深呼吸一下，说：“我一直是坚持保守治疗的，但没想到坤德心率失常会突然变的这么严重，扩张性心肌病本来就没有根治的方法，在伴有难治性心率衰竭的时候……总之按照目前的情况来看，进行心脏移植手术是唯一的方法。”
　　陆君强直直的盯着于浩风，声音嘶哑的可怕：“你们会诊了三个小时就是这个结果？给我联系……”
　　
　　于浩峰马上打断他：“君强，我很肯定至少你在国内找不到这么完善的治疗扩张性心肌病的班子了，后续的移植工作这里也是最先进的，坤德现在的情况也不适合转院，去国外就更不可能了。”
　　
　　陆君强狠狠的盯着于浩峰，仿佛是他在威胁着陆坤德的生命。于浩峰从桌子后面走过来，小声道：“我理解你，换做是童柯的话我也会疯了，但陆坤德现在很危险，你失去了理智他才真的没救了，冷静一点，坤德需要你。”
　　
　　陆君强看着于浩峰，稍稍平静下来，拿过病例，哑声问：“还能坚持多长时间？”
　　
　　于浩峰迟疑了一下，仿佛有点尴尬似的，小声说：“大概两个月，但最怕的是猝死，尽力让他心情平静一点，绝对不能受刺激，而且……现在最难办的是心脏源，要在一个月里找到合适的……总之我会尽力的，我已经联系了所有能联系的大学同学，马院长也在联系所有能联系的医院，尽力在一个月内找到心脏源。”
　　
　　陆君强低头看着病例，拇指轻轻的划过图上陆坤德小小的心脏。抬头拍拍于浩风的肩膀，沉声道：“我相信你。”于浩峰点点头，“我会尽全力。”
　　
　　医院的后面是一个大型的疗养院，陆君强通过了检查后直接进了最后面的一套小院里。陆坤德正躺在院子里的大躺椅上晒太阳，童柯拿着一本厚厚的旧书，倚在躺椅的把手上睡着了。
　　
　　“你怎么不睡会儿？”陆君强半跪在陆坤德旁边，把他身上的一片叶子拿了下来，小声问陆坤德。
　　
　　陆坤德轻轻的摇摇头，怕吵醒童柯，也小声道：“昨天睡多了，一点也不困。”陆坤德本来就很瘦，连日的折磨下整个人成了瘦脱了形。陆君强摸摸他的胸口，问：“哥哥今天难受了么？”陆坤德笑笑，没说难受也没说不难受。
　　
　　陆君强突然的心疼的红了眼睛，轻轻的亲着陆坤德的额头，眉毛，眼睛，嘴唇。陆坤德笑笑：“好长时间没亲热了。”
　　
　　陆君强点点头：“等你好了。”说着就站了起来，不再和他亲昵。
　　
　　陆坤德抓着陆君强的胳膊，30岁的人像个孩子似的：“已经好几个月了，我想你抱抱我。”
　　
　　陆君强几乎忍不住眼里的泪水，小声道：“等你好了。”陆坤德眼泪突然就流下来，抹掉眼泪，还是笑着：“就一次。”
　　
　　陆君强哑着嗓子，还是那一句话：“等你好了。”说完拍了拍童柯的头：“于浩峰叫你有事，过去吧。”
　　
　　童柯迷迷糊糊的起来，陆君强又重复了一遍，童柯哦了一声，拿好书叮嘱了陆坤德几句走了。
　　
　　陆坤德哭出声来，几乎是在耍赖了，“他都走了，你就抱我怎么了……”陆君强也坐在躺椅上，抱着陆坤德，不停的一边亲着他一边呢喃着：“等你好了，等你好了……”
　　
　　一会儿陆坤德终于不哭了，渐渐的平静下来，抹抹脸和陆君强一起躺下来，倚在陆君强的手臂上，问道：“和于浩峰谈了？”
　　
　　“嗯。”
　　“他建议我心脏移植，你答应了吗？”
　　“嗯，你害怕？”
　　“不害怕，我也想彻底治好，其实……做了心脏移植也不会活很多年的。”
　　“瞎说，移植了就好了。”
　　“哦，要很多钱吗？不许骗我！”
　　“公司一个月的收益吧。”
　　“这么多？！”
　　“财迷。”
　　“哦。”
　　
　　午后的阳光特别的温柔，两个人晒了一会儿，连陆君强说话也慢慢懒懒的。陆君强一会儿没说话，在陆坤德几乎以为他睡着的时候突然小声问了陆坤德一句：“哥……你恨我吗？后悔吗？”
　　
　　陆君强说的话没头没尾，陆坤德一瞬间就懂了，淡然一笑：“不会。”
　　
　　陆君强拉着陆坤德的手，十指交扣，“要不是我害你算计你，拿自己逼你，你也不会跟我好，没准也不会得……”
　　
　　陆坤德翻过身枕在陆君强胸口上打断了他的话，陆君强知趣不再说话，轻轻拍抚着陆坤德的后背。
　　
　　他温厚善良的哥哥啊……陆君强也闭上眼。静静窝在一起的打盹。 
　　
　　在陆坤德的事上陆君强不会相信任何人，哪怕是多年的好友于浩峰。陆君强托人拿了病例在几家医院咨询，结果和于浩峰说的一样，陆君强才不再做转院的打算，等待着进行心脏移植手术。
　　
　　找合适的心脏源没有想象中的那么顺利，一连半个月没有任何成果，陆坤德心率衰竭日益加重，已经不能下床了，陆君强几乎成了火药桶。
　　
　　“没有找到没有找到！每天都是这个回答！你们是在等我哥哥不行了再找到？！”陆君强冲着几名主治医师大吼，漂亮的一张脸几乎狰狞，“为什么找不到？！医院里那些死的人呢？不都能用吗？！”
　　
　　几名医师面面相觑不知道怎么跟门外汉解释，于浩峰揉揉额头，说：“君强，没有你想的这么简单，你冷静点，现在只能等待，你总不能让我们把病人的心脏给陆坤德，他的并发症已经很多了，更何况不是你想象的那样，不是什么人的心脏都能移植，不匹配的话坤德的机体会排斥移植的心脏，他的免疫系统会将外来器官慢慢的吞噬分解，到时候就真的没救了……你要相信我们都在尽力。”
　　
　　陆君强冷冷的看着于浩峰，“我相信你，你就一定能找到心脏？”
　　
　　于浩峰一时间不知道该说什么，陆君强扫了几名医师一眼，道：“我哥哥的事我只会相信我自己，尽你们的全力。”于浩峰还想说点什么，陆君强的手机响了，陆君强看了他一眼示意了一下，转身出去接电话。
　　
　　去公司和律师谈好后陆君强又给陆坤德打了个电话。
　　
　　怕手机铃声会刺激陆坤德紧张，陆君强已经给他换成了很舒缓的钢琴曲，音量调到了最低，陆坤德总是听不见漏接电话。还好这次不一会儿陆坤德就接了电话。
　　
　　陆坤德正跟童柯下棋，哼哼哈哈的几句就挂了电话。冲童柯和旁边观战的于浩峰笑笑：“他有事不过来吃饭了。”童柯看了下时间，问：“今天想吃什么，我给她们打声招呼。”
　　
　　陆坤德眯着眼想了会儿，笑道：“吃煎饼吧，趁他不在。”
　　
　　于浩峰笑笑：“不行，医生还在这呢。”
　　
　　陆坤德拉着于浩峰的手晃了晃，“于主任帮个忙呗。住到这里来我第一次想吃点儿什么。”
　　
　　于浩峰到底不忍心，答应了又叮嘱童柯道：“告诉她们，不能放盐不能抹酱，打鸡蛋清就可以，不要蛋黄……千万不能放油饼。”童柯哦了一声去了。陆坤德哭笑不得：“于大夫，这还怎么吃啊。”
　　
　　于浩峰笑笑，把棋子一颗颗收好。
　　
　　陆坤德出神的看了于浩峰一会儿，问：“浩峰，陆君强是不是最近……嗯，他情绪不好，你不要介意。”于浩峰摇摇头，说：“这么多年的朋友，不会的。不能尽快的给你做移植手术，我也很着急。”
　　
　　陆坤德点点头：“他其实心里明白你尽力了，他就是这样的狗脾气。”
　　
　　于浩峰笑道：“也就你敢这么说，这里的医师都快怕死他了，凶起来要杀人一样，我们组的几个大夫整天加班加点的给你找心脏源，就怕他又过来问为什么没找到。”陆坤德也笑了。
　　
　　童柯回来看见棋盘被收起来了哭丧着脸，道：“我好不容易快赢一盘，怎么就给收起来了。”
　　
　　于浩峰揉揉他的头发：“好意思说，我是怕你又输了哭。”童柯撇开头，把陆坤德腿上盖得毯子掖好，说：“说了半天她们才知道这么弄，你这么想起吃这个来了，按于主任吩咐做出来的肯定不好吃，还不如营养餐呢。”
　　
　　陆坤德眯着眼睛，像是在回忆，有点得意又有点狡黠说道：“你们肯定不知道，小君以前给我摊过煎饼。”童柯耸耸肩：“于浩峰也给我做过饭。”
　　
　　陆坤德摆摆手，说：“不是那样的，你知道，就是外面的那种一个三轮车上有一个玻璃罩子的，锅灶天然气案板都有的那种……嗯，其实陆君强现在人模狗样的，以前就是个摊煎饼的。”
　　
　　于浩峰童柯：“……”
　　
　　陆坤德笑了：“不信吧，他摊过两年的煎饼，其实很赚钱的，我高中时候的学费生活费就是这么来的。”
　　
　　童柯的眼睛一下子红了。
　　
　　陆坤德眼睛微眯着，像每个回忆初恋的男孩子一样幸福，继续缓缓说道：“他初中都没上完，干不了别的，买了一套八成新的摊子，好像是……我记得好像是450块钱，那时候100块钱还很值钱的。在家里练了三天，做出来的才成点样，之前的那些我们都吃了，糊了的他也没扔，都自己吃了。从那我就怕死吃摊煎饼了。”
　　
　　陆坤德把钱夹拿出来，在里层里掏出了张半新的老式十块钱，眼中闪闪发光的和童柯显摆：“看，这是小君第一天赚的钱，全给我了。”
　　
　　疗养院的小护士把陆坤德的特制煎饼送过来了，陆坤德咬了一口，笑着跟于浩峰童柯说：“你们要不要尝尝，这都比小君那时候摊的好吃。”陆坤德小口的咬着一点味道也没有的煎饼继续说：“他每天在早市上卖，中午晚上就去我们学校那条街卖，他长得好嘴又甜，女生们都喜欢找他买，别的卖小吃的看不顺眼都挤兑他，还得防着城管，城管一来了小贩们都疯跑，他蹿的最快全街道都出了名的，他从来不让我过去帮忙，也不让我跟他打招呼……”
　　
　　陆坤德抹了下眼泪：“他总怕别的同学笑话我……”
　　
　　童柯忍不住哭了，于浩峰递过来纸巾，柔声安慰：“别哭别哭，坤德也别哭了，你不能激动的。”
　　
　　陆坤德笑话童柯：“你跟着哭什么！”童柯有点不好意思，一个劲的擤鼻涕不说话。
　　
　　陆坤德擦擦脸：“我知道现在小君的名声很不好，坊间的传闻我也知道一点，他并不像他们说的那么狠毒，小君心地并不坏，你们不要信那些。”
　　
　　于浩峰点点头，他知道陆坤德这是怕自己走后，陆君强会连他们这些朋友也没有了。他给陆坤德到了一杯水，正色道：“你放心，我们都是这么多年的朋友了，当然比外人更了解他。”
　　
　　陆坤德放下心，继续小口小口的啃煎饼，想起了很多年前的黄昏，夕阳里还很瘦弱的陆君强，摇摇晃晃的，在坑坑洼洼的胡同里骑着三轮煎饼车的样子……
　　
　　那时天还很长，过了今天还有明天，过了明天还有后天.
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持
欢迎留言讨论^0^




    第二章

　　又一个星期过去了，陆坤德的病情快速恶化，每天极度疲劳，坐一会儿都会累的出汗，气息急促的吓人，陆君强整夜整夜的看着陆坤德，总怕他在夜里猝死。每天不得已离开他一会儿也会叫护士过来。陆坤德已经很衰弱了，随时可能去世。
　　
　　陆君强每天守在陆坤德旁边，全无往日优雅的样子，蓬头垢面，像头绝望的狮子。医院一直找不到合适的心脏源，他甚至想把书房的枪拿来在街上随便杀个人取出心脏来换给陆坤德。
　　
　　很多的时间里陆坤德的神智都是不甚清楚的，偶尔清醒的时候都会紧紧的抓着陆君强的手，急促又清晰的叫：“小君。”陆君强都会伏在他耳边，像是怕吓到他似的，小声的回答着：“在这呢。”
　　
　　得到了回应陆坤德就会很安静，气息也平稳很多，没过多久就会又叫人，一次比一次急促，一次比一次绝望。
　　
　　到了晚上陆坤德又开始叫人，陆君强脱了外衣轻轻的爬上床，小心的搂着他，柔声回答着：“在呢，在这呢。”陆坤德睁开眼，仿佛意识到了什么，眼中盈动，抓紧了陆君强的手，不一会儿就累的气喘吁吁，急促的说：“你答应我，答应我……”
　　
　　陆君强答应着，“都答应，哥你说什么都答应。”
　　
　　陆坤德还是紧紧的抓着陆君强的手，手臂上青筋暴起，“答应我……我死以后，你要好好活着……你要是敢自杀，我死后就会……”陆坤德一向温善的眼中狰狞的可怕，一字一顿的说：“不！得！安！宁！”
　　
　　陆君强眼泪掉下来，亲亲陆坤德的眼睛，小声道：“你不会死，我不会让你死。”
　　
　　陆坤德的呼吸变的更加的急促，几乎是在嘶吼：“答应我！”
　　
　　陆君强看着第一次这么着急的哥哥，心如刀绞，郑重道：“我们彼此答应，不管谁先走，留下的都要继续活下来，如果敢自杀……先死去的人不得安宁。”
　　
　　陆坤德像是得到了最重要的保证，一下子松开手，点头道：“我答应。”
　　
　　陆君强轻轻的吻着他的嘴唇：“哥哥放心，我不会让你死的。”陆君强发下了毒誓，陆坤德最不放心的事解决了，瞬间安心下来，倚着陆君强的胸口慢慢的睡着了。 
　　
　　陆君强定定的看着陆坤德，眼中满怀眷恋不舍，计算着还能这样看多长时间。多一秒也好。
　　
　　第二天陆坤德起得很早，难得的精神很好，陆君强帮他洗漱了，换了睡衣，吃了食不知味的营养餐后陆君强把他抱到了院子里，陪陆坤德一起躺在躺椅里。
　　
　　这天天气很好，湛蓝的天空万里无云。院子里的大榕树的影子斑斑驳驳的摇曳在两个人身上。
　　
　　两个人都没怎么说话，安静的院子里只有陆坤德揪心的呼吸声。陆君强拿了童柯落在秋千上的书，是一本英文小说，陆君强皱着眉头翻了几页又放了回去。陆坤德笑了笑，揉揉陆君强漂亮的眉眼，说：“看不懂？该让你多读几年书的。”
　　
　　陆君强拉了陆坤德的手吻吻，道：“是我自己不要再读的，跟你没关系。”
　　
　　陆坤德笑笑不置可否。陆君强忍不住又说道：“哥不要自责，我以前做的混帐事太多了，是我欠你的。”
　　
　　陆坤德吻上陆君强的唇，陆君强的话消失在一片呢喃里……
　　
　　一阵风吹过来，哗啦啦的翻过秋千上的书，停留在一页上。画面上的是一个头戴王冠身披华袍的男孩子和一个沙漠里逃生的飞机驾驶员，男孩子望着男人的眼中尽是依恋与不舍。下面还有一句话―
　　
　　"It was wrong of you to come. You will suffer. I shall look as if I were dead; and that will not be true..."
　　
　　I said nothing.
　　
　　"You understand... it is too far. I cannot carry this body with me. It is too heavy."
　　
　　I said nothing.
　　
　　"But it will be like an old abandoned shell. There is nothing sad about old shells..."
　　
　　I said nothing.
　　
　　（译：“你不该过来看着我，你会难受的。我会像是死去的样子，但这不会是真的……”
　　我默默无言。
　　“你明白，路很远。我不能带着这付身躯走，它太重了。”
　　我依然沉默不语。
　　“但是，这就好象剥落的旧树皮一样。旧树皮，并没有什么可悲的。”
　　我还是沉默不语。
　　
　　---《小王子》)
　　
　　午夜的时候陆坤德被叫醒，几个护士和一个医师接了陆坤德去手术室，心脏源终于找到了，正在送来的路上。陆坤德迷迷糊糊的被折腾来折腾去的做术前准备工作，好不容易抓着了一个熟悉的医生，问道：“于大夫呢？我弟弟陆君强呢？”
　　
　　医生拍拍陆坤德的肩膀示意他放心，说：“于浩峰和你弟弟去取心脏了，等你醒过来就能见到他们了，放轻松。”
　　
　　陆坤德躺下来，陆君强去取心脏了？睡觉前他还恍惚的听到陆君强一直在和他说话，什么时候走的……
　　
　　还没有打麻药陆坤德就已经昏迷了，失去意识前总觉得很难过，他有好多话想问又不知道问什么。算了算了，陆坤德安慰自己，等病都好了，等病好了，就什么都知道了。
　　
　　再次醒过来已经过了30多个小时了，陆坤德觉得浑身都在痛，勉强睁开眼，什么也看不清，呼吸罩里雾气模糊，隐隐约约看见玻璃墙外面的好像是童柯，陆君强呢？陆坤德再次昏睡了过去……
　　
　　手术很成功，几乎没有排斥反应，免疫性的药物加的少，恢复的异常迅速。才半个多月陆坤德已经可以坐起来了，虽然还不能下床，但比较其他的心脏移植手术患者几乎可以说是奇迹。如果陆坤德的情绪能好一点的话，无疑恢复的会更快。
　　
　　童柯轻轻的给陆坤德热敷手臂上的针孔，于浩峰在旁边柔声道：“坤德，我说了陆君强马上就会回来的，你知道，总有些捐献器官的家属会难惹一点，又听说了君强的财力……总之处理起来很困难的。”
　　
　　陆坤德面无表情的看着窗外。
　　
　　从手术后到现在陆君强一直没有出现过，于浩峰一直说是捐献心脏的人的家属在闹事讹钱。陆坤德充耳不闻，也不会再闹，听话的接受治疗。只是几乎不在说话了，只有每天见到于浩峰的时候会问他：“小君还不来看我吗？”“小君不来看我吗？”“小君今天不来看我吗？”
　　
　　于浩峰又重复了一遍每天的说辞，自己都觉得尴尬，讪讪的笑笑，问：“今天想吃什么？今天王教授不在，我给你犯次错误。”
　　
　　陆坤德转过脸，小声道：“我想吃煎饼。”他苍白的脸上突然爬满泪水。
　　
　　于浩峰像是被人突然梗住了喉头，一句话也说不出来，童柯忍不住哭了。陆坤德看着于浩峰，几乎是乞求着颤声道：“我已经恢复的差不多了，告诉我实话！陆君强是不是杀人了？！他到底在哪？！”
　　
　　于浩峰和童柯对视一眼，童柯点点头。于浩峰转身出去，拿了一个信封回来递给陆坤德。
　　
　　陆坤德抖着双手打开信封，里面是陆君强公司印的便签，上面是陆君强不甚好看的几行字：
　　
　　心脏一直找不到，我想要是再拖下去，找到了也没有意义了。
　　我决定用我自己的办法，哥哥，我说过我不会让你死的。
　　
　　当这个计划在我脑海中成型的时候，我才知道，这几个月你有多害怕。
　　当一个年轻的人，一个对这个世界有着无限的爱与思念的人，在知道自己将离开的时候，是很害怕的。
　　害怕的不是死亡那一瞬间的痛苦，不是要面对未知的黑暗与不可知的未来。
　　而是不放心的将最爱的人独自留在这冷冰冰的世界上。
　　既然知道了这种恐惧，如何忍心让你再承受。
　　
　　对不起，哥哥不要难过，我没有死，只是换了种方式，以最接近你的方式活在了你的身体里。
　　记住我们彼此发下的毒誓，我一生漂泊奋斗了快三十年，请让我有一个安稳的归宿。
　　不要哭，我爱你。
　　----------小君
　　
　　于浩峰看着陆坤德苍白绝望的脸，犹豫着，说道：“那天君强给我打电话，让我去你们天寿路的别墅取心脏……我当时就觉得不对劲，他一直跟我通着电话。”于浩峰忍不住大哭起来，“他说……他要把自己的心脏给你，让我手术后把你的心脏……放在他的尸体里再下葬……还说让我能瞒你一天是一天，等我跑到门口的时候……君强开枪自杀了。”
　　
　　童柯死死捂着嘴，眼泪哗的流下来，哽咽道：“坤德……为了陆君强的心脏，你也得活下来……”
　　
　　陆坤德颤抖着把纸条压在胸口上，连日的猜测疑虑也没有想到会是这样的结果。纵然彼此深爱，陆坤德也没有想到陆君强会以这样壮烈决绝的方式延续自己的生命。他早该猜到的，陆君强办事狠绝，为达目的不择手段，凡是接触过的人都有了解，只有陆坤德自己一直不肯相信。要不是亲人的心脏，怎么会和身体契合的如此顺利……
　　
　　现在陆君强居然以他自己的生命，撒下了套住陆坤德的最后一张网，让他为了爱人的心脏活下去，无法自杀……陆坤德摸着自己的胸口，陆君强的心脏在努力的维续着他的生命，年轻的心脏跳动着，一下一下……
　　
　　“啊！啊！啊……”陆坤德抚着自己的胸口大哭，一下下的心跳，这是小君的心跳，这是小君的心脏……陆坤德嘶哑的大哭，声嘶力竭，双手交叠在心脏上，仿佛是在拥抱着隔世的爱人。
　　
　　城北的青山墓地里，有一座新坟，里面有一个年轻的男子。以同样的姿势，双手交替抚在胸口，怀抱着陆坤德的心脏永远的沉睡了。
　　
　　那是他的弟弟，他再也见不到的爱人。
　　……
　　……
　　
　　于浩峰一直在担心陆坤德知道真相以后会崩溃自杀，但陆君强的咒语生效了，陆坤德渐渐地开始配合治疗，除了那几天情绪失控，后来都很稳定。于浩峰放下心来，童柯说陆坤德不是在配合治疗，他只是在配合延续陆君强心脏的生命。于浩峰觉得无所谓，只要能活下来就好。但童柯总觉得，陆坤德也已经死了。
　　
　　又过了一个星期，陆君强的律师来了疗养院一趟，将陆君强的遗产计划通知了陆坤德。陆君强无父无母无妻无子，所有的遗产都留给了陆坤德。公司的股份已经悉数卖了，一部分存到了国外，又添置了几处房产。
　　
　　陆坤德看着房契的交易时间……居然是在于浩峰通知移植心脏的那几天。
　　
　　陆君强居然在那时候就开始计划了，陆坤德擦去眼泪。王律师很绅士的停了一会儿等陆坤德平复情绪，沉声道：“我很遗憾，在我的几个长约委托人里陆先生是我最欣赏的一位，出了这样的事……”
　　
　　陆坤德点点头签好几份文件，问：“还有什么要我做的么？”
　　
　　王律师摇摇头，说：“暂时还没有，后续的一些问题我会再来通知您……怎么说呢，我很佩服陆先生的决断，遗产委派是他自己计划的，一个月的时间，将所有的资产以最优模式交接在了不懂经商的您的手上，没有因任何多余的手续浪费财产。严丝合缝一丝不苟，真的很让人佩服，希望您能不辜负陆先生的苦心。”
　　
　　陆坤德点头，示意童柯送律师出去。
　　
　　于浩峰进来走到床边，装作没有看见小桌上的文件，笑着问：“坤德，今天天气很好，要出去走走吗？王教授不在哦，我可以推你去湖边看看。”
　　
　　陆坤德抚摸着胸口听着自己的心跳，看看玻璃墙外的蓝天白云，转头对于浩峰笑笑：“好啊。”
　　
　　我一定会好好活着，不辜负你死去的如此辛苦从容。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，万分欢迎留言讨论，鞠躬




    第三章

　　我一定会好好活着，不辜负你死去的如此辛苦从容。
　　
　　陆君强依稀听见了陆坤德的承诺，安心下来，一瞬间所有的意识仿佛被吸进了一个漩涡里，人生的二十几年默片般快速回放，开枪的一瞬间……公司竞标成功……哥哥难受的喘气……哥哥昏过去了……与哥哥第一次接吻……哥哥终于接受了自己……自残逼哥哥回来……
　　
　　几个场景短暂的在意识里出现，又迅速地向更早的时间里飞逝。陆君强感觉头疼的快裂开，回忆里无数的痛苦在撕扯着他，陆君强奋力挣扎，终于夺回了意识，猛地睁开了双眼！
　　
　　陆君强坐了起来，短暂的失神后清醒过来。陆君强看着自己还很纤细的双手，他还活着？
　　
　　陆君强看看周围，这里不是家里……不对！这是……是爸妈留给哥哥和他的房子！在哥哥大学毕业后就搬走了……也就是说……
　　
　　陆君强走到客厅里看茶几上的日历，2000年4月20号。
　　
　　陆君强明白了，他回到了12年前，这时候自己才16岁，刚租下一个小饭馆。这时候的哥哥……还在上高中，正好是准备高考的那一年！
　　
　　“小君！你今天怎么没去饭馆？”陆坤德背着书包开了门，看见了陆君强疑惑的问，“吴昊问我你怎么没去，中午他和李师傅根本忙不过来……小君？”
　　
　　陆君强定定的看着还在上高中的陆坤德。
　　
　　陆坤德的眼中全是关心，温润的眸子一如往昔，可惜少了一份爱恋。陆君强几乎快控制不住自己……千言万语，一句也不能告诉他……这是他的哥哥，他穿越了时光也不能放下的爱人……他什么也不知道的爱人。
　　
　　陆坤德还在疑惑的看着他，陆君强走过去，轻轻的靠在了他的肩膀上，一行眼泪滑下来……
　　
　　“小君？不舒服了？”陆坤德疑惑地侧头看着陆君强，“感冒了？”
　　
　　“没有。”陆君强有点鼻音，“今天心口不舒服，哥哥陪我去医院看看吧。”陆君强抬起头不再靠着陆坤德，心道不能让哥哥觉得反感。
　　
　　陆坤德很担心，陆君强一直不会让他担心的，平时都是小君在照顾他，今天突然又哭又说难受让陆坤德一下子慌了手脚。放下书包拿了钱就拉陆君强去医院。
　　
　　陆坤德坚持打车过去，陆君强随他。后座上陆坤德担心的看着他，陆君强定定的看着陆坤德担忧的双眼，多想告诉他，12年后的平行时空里，彼此是深爱的。
　　
　　陆君强转头看窗外，12年，这个城市变化的很快。
　　
　　既然有了重头来的机会，即使再困难，陆君强也不会退缩。何其有幸，能有再次拥有你的机会。
　　
　　按陆君强的指示，陆坤德挂了心脏科的号。正好是周一，又是中午，医院里人不多，没用排队就进了科室。陆君强看看办公桌后的医生……
　　
　　“你好！”于浩峰微笑，“请问有什么不舒服的吗？”
　　
　　陆君强看着于浩峰，恍若隔世，陆君强自嘲的笑了下，按陆坤德刚得了心肌病那会儿的症状描述了一遍，于浩峰听着听着就皱起了眉头，刷刷开了几张单子让陆君强去检查。陆坤德一下子害怕了，脸色都有点发白，忙拉着陆君强挨个科室检查。来来回回折腾了半天，等结果出来了于浩峰一看，一切正常。
　　
　　于浩峰皱了下眉毛，不知道是怎么回事，正犹豫着，陆君强说了今天来的真正目的。
　　
　　“医生，我们家族曾有过心脏病史，我有点不放心，请把刚才给我检测的项目再开一遍给我哥哥。”
　　
　　“小君！”陆坤德拉着陆君强的袖口，“我又没有不舒服！干嘛多花这个钱？再说咱们家哪有……”
　　
　　陆君强回头冲陆坤德摆摆手示意了一下，陆坤德不再说话。于浩峰还是想不明白，不过还是按陆君强又开了一遍检查单。
　　
　　陆君强接过单子谢过于浩峰，拉着陆坤德去检查。于浩峰一只手敲敲额头有点好笑，明明还是个孩子，怎么会这么干练成熟。
　　
　　把刚才的程序又走了一遍，于浩峰看着陆坤德的检查结果，笑笑道：“放心吧，你哥哥也很健康，没有心肌病的征兆。”
　　
　　“真的没有？会不会是在几年后会发病？”陆君强还是不放心。
　　
　　于浩峰哭笑不得，刚才还觉得这孩子很成熟，说了几句话还是幼稚，怎么会有人跑来问自己亲人几年后会不会得心脏病的。于浩峰无奈道：“虽然我还是实习生，但我很肯定你哥哥的心脏没有任何问题，你们哥俩都很健康……你看你的单子也是……天啊！”
　　
　　于浩峰目瞪口呆的看着两份报告单，两份结果十几个数据……居然完全一致！
　　
　　陆君强瞬间懂了……并不是单纯的重头再来，以前的事情是有影响的，也就是说……哥哥现在的心脏还是自己移植给哥哥的！哥哥不会再得那该死的扩张性心肌病了！谢天谢地。陆君强终于放下心来，怕引起不必要的麻烦，陆君强夺过两份报告，拉了陆坤德就往外跑。
　　
　　“哎！你们等一下！”于浩峰还在后面叫他们回去想好好分析下，陆君强已经拉了陆坤德跑了，回头笑着对于浩峰喊：“于大夫！谢谢你！我们会再见面的！”
　　
　　最担心的事解决了，陆君强一身轻松，陆坤德还混混沌沌的不知道发生了什么。回去的公车上不住的问：“小君？到底怎么回事？干嘛还让我也检查？你今天到底怎么了？”
　　
　　陆君强倚在扶手杠上朝陆坤德笑，一双漂亮的狐狸眼弯起来，笑道：“没什么事，不放心就过来查查，这不是没事了吗？
　　
　　”
　　
　　“没事了？！”陆坤德再脾气好也不禁大叫。旁边一阵笑声，几个女生在他们一上车的时候就一直偷偷的边看陆君强边小声的讨论着，这会儿听见陆坤德大叫忍不住又朝这边看。陆君强从小长得招人，陆坤德也习惯了，看看周围又压低声音的道：“你不舒服检查也就算了，我又没事！刚才检查花了快400块钱！你……”
　　
　　陆君强笑笑，哥哥还是财迷的不行。
　　
　　陆坤德唠叨了一会儿也不说什么了，叹气：“吓死我了，没事就好。”
　　
　　陆君强看着陆坤德清秀单纯的脸，心中幸福满溢，小声道：“哥哥怕我有事？”陆坤德不解的看了他一眼，疑道：“废话！我不担心你担心谁？”
　　
　　陆君强险些忍不住要抱抱陆坤德的双手，笑笑不再说话。
　　
　　陆坤德看着弟弟不禁有点心疼，爸爸妈妈走的早，弟弟初中没有上完就辍学下来挣钱供自己上学。小小年纪就进了社会，自然有很多自己看不到的苦楚，这么想着就不住的心疼，陆坤德摸摸陆君强的脸，小声道：“都是哥哥不好，不能照顾你还得靠你活……”
　　
　　陆君强拉过哥哥的手，抓了一下又勉强控制自己放下，笑道：“这有什么啊，我还不愿意上学呢，老师说的我什么也不懂，他们都怪我拖了班里的成绩，早就不想读了。等哥哥考上了大学有了好前途再补给我吧。”
　　
　　陆坤德还想说什么公车就到站了，公交站牌离家里很近，兄弟俩溜达了一会儿就到家了。
　　
　　打发了陆坤德去看书，陆君强下厨房开始做晚饭。虽然几年没有做过饭了，上手还是很快，不一会儿两菜一汤就完成了，端桌上菜，色香味俱全！
　　
　　晚饭后陆坤德还要看书学到十点半，陆君强坐在旁边陪读，开始整理自己现在的状况。
　　
　　陆君强不懂这次重回到12年是什么原因，平行时空什么的他也搞不清楚，按现在的情况也绝对不能和任何人商议，陆坤德也不行。陆君强能想象到陆坤德听了自己说了真相后不可置信的逃走的样子，以前自己告白后哥哥恐惧的躲自己的日子还历历在目，陆君强对18岁的哥哥能接受他的感情不抱希望。陆君强从来只相信自己，既然上天给了他重新再来的机会，他就会尽全力把握住，绝不会再让任何人，任何事搅乱他和陆坤德的生活。
　　
　　陆坤德没有心脏病了，而且心脏情况和自己的一致，平行时空间已经发生了影响。也就是说现在并不是在重复着历史，一切都还是未知数……不管是什么原因，总之没有了最大的问题。自己也已经开了第一家小饭馆，以这个规模尽最大的力周转……还要准备九月份陆坤德上大学的钱……
　　
　　但看眼下……陆君强不禁叹气，怎么重生在了这个时候？穷的要死，创业基金就是自己租的那家小饭馆，和自己巅峰时期的规模相比……算了算了，至少比重生到摊煎饼的时候强。
　　
　　不知不觉就到了十点多，陆君强到书房叫陆坤德睡觉。陆坤德还是一个劲儿黏。
　　
　　“再十分钟！”
　　
　　“这道题我马上就解出来了啊啊啊”
　　
　　陆君强不听他每天的例行“再十分钟”，连哄带骗的给拉到洗手间里。牙膏已经挤好热水已经准备好，陆坤德挤着眉头叼着牙刷还在想刚才算的数学题。
　　
　　陆君强看着他笑笑，岁月静好，这样也很好。                        
作者有话要说：加更一章
感谢支持，你每一次的评论，每贡献一个收藏都是我更文的动力
期待留言讨论，鞠躬




    第四章

　　新的生活进行的很顺利，第二天陆君强早早的就起来给陆坤德做了早餐。陆坤德看着丰盛的早饭目瞪口呆，磕磕巴巴的问：“小君……你什么时候……学会做这些的？”
　　
　　5点起来就炖上的小米粥，端上来时已经熬了两个小时，香味正浓；昨晚半夜陆君强起来发的面，早上新蒸好的蔬菜小花卷；花梨斋的酱菜又添了芝麻用小火炒酥了……
　　
　　陆君强笑笑：“和新来的李师傅学的，哥你以后早上在家里吃，我跟你吃了饭再去饭馆。”
　　
　　陆坤德看着一桌的精致早点食指大动，十几岁的男孩子，正是长身体的时候，两个人一会儿就把一桌子的饭一卷而空。陆坤德着急去学校又不顺路就先走了，陆君强把厨房收拾了又打扫了下家里也出了门。
　　
　　到了饭馆吴昊和李师傅忙问陆君强昨天怎么没来是不是身体不舒服了云云，陆君强笑着说没事。跟着收拾了下店面，才8点，店里还不忙，吴昊和李师傅在厨房里包蒜,和面。陆君强拿了饭馆里的菜谱翻看。
　　
　　陆君强的小饭馆在几片居民区中间，规模不大，主要是做点儿家常菜什么的。周围像他这样的小饭馆就有近十家，还有两个颇正规的酒店就更不能比了，消费人口多,竞争对手也多，赚不多饿不死。
　　
　　陆君强翻着菜谱想，要尽快的扩大规模只能是做出自己的特色，吸引更多的客源。但眼下……陆君强看看饭馆里，四个小包间加一个大堂，最多能坐12桌。空间布局已经最大化了不可能再在大堂里加桌子了。陆君强右手撑着额头细想，脸上闪现着不符合他年纪的神色。
　　
　　第一要吸引客源，改良店里的菜色和服务。第二要开辟新的销售通道，刺激附近居民区的客人打包回家吃，打包走的菜色都会便宜一些。每天在吃饭高峰期前都准备好一些卖的好的菜色，以便客人打包来缓解座位少的压力。第三合理规范运用时间，打包走的饭菜如果提前半个工作日预定会更便宜，以便在吃饭高峰期前就开始准备，省的这会儿闲的包蒜一会儿又忙不过来。第四要扩大规模，可以联系附近的几个公司为他们提供中午的盒饭……
　　
　　陆君强的大脑高速运转着，李师傅包了一小篮蒜又切了一小篮葱段。踱着步子走到陆君强旁边，李师傅是个过了不惑之年的憨厚可靠的男人，对陆君强这个16岁的小老板非常欣赏。陆君强对他既尊重又客气，从不疑神疑鬼他偷店里的东西，也不会拖欠他的工资，只要哪天活太多了下班太晚总会有点补偿。李师傅以前做过很多家饭店，比陆君强的这家小饭馆条件好的地方有很多，但这家无疑是他做的最舒服的一家。
　　
　　李师傅看着小老板一个人坐着发呆，凑过来问：“小老板，想什么呢？”陆君强抬头看看李师傅，心想改良就从今天开始吧。陆君强对李师傅笑笑：“我看了看菜谱，想和您讨论下改良下菜色，另外多添几道菜上去。”
　　
　　李师傅对厨艺还是很虚心受教的，坐下来一聊就是半天。陆君强对以前山南海北品尝过的美味佳肴的详细描述，加上李师傅厨艺上的经验悟性，双剑合璧，不一会就新添了几道菜色。
　　
　　马上就到11点了，平时这时候李师傅就该去厨房准备了，这会儿聊的兴致大发竟不想再去还一个劲儿的拉着陆君强问他那道川菜的配料，陆君强笑笑：“今天就这样吧，客人马上就来了，刚才咱们改良的水煮鱼就不错，一会儿有人点的话就试试吧，应该没问题。”李师傅还是意犹未尽，不过也想马上动手试试刚才讨论的结果，答应着去厨房了。
　　
　　陆君强站起来活动活动手脚，拿了块抹布又把桌子都擦了一遍，地板也又墩了一遍。菜色跟上去硬件服务也不能拉下，陆君强收拾了一遍心想，怎么样也得再雇一个服务生。吴昊倒是不错，人实诚也很勤快，但从昨天的事看，只要自己不过来就肯定忙不过来，更何况还要再扩大规模。再等等吧，陆君强想，等店里的生意再好点儿。
　　
　　忙了一个中午，改良后的菜色果然受到了客人的好评。李师傅开心的不行，陆君强倒是没怎么样，一切在意料之中，来这里吃饭的客人都是图个方便便宜，环境干净菜色出色都等于是额外加分了，客人当然满意。
　　
　　按这样做下去，前几天还没有什么大的效果，但不到一星期客人就多的坐不下了，陆君强也没想到回头客拉客这么快，忙让吴昊去小仓库搬了不少椅子过来。加了座桌子也不够。陆君强一直笑着和客人道歉，问他们可不可以打包带走，可以算便宜一点，不少人欣然同意，坚持在店里等的，陆君强就给他们搬了凳子，免费提供茶水。
　　
　　店里的生意兴旺了很多，陆君强下面的计划就要开始进行，招人。一连半个月他都是早早的给陆坤德做了饭就出门，一连忙到晚上，有时候要到快10点才能回家。每天和陆坤德相处的时间太短，不能尽快的和哥哥培养感情赚再多的钱都没有用。陆君强不能吝惜多雇几个个服务员的钱，太得不偿失了。
　　
　　陆君强找了张大纸七扭八歪的写了个“招工”就贴了出去。当天就召到了一个前台收银，叫李清，是李师傅的侄女，小女孩高中退下来一直没找到合适的工作，李师傅看陆君强招人就说情，让她做了收银。陆君强虽然上学不多但在财会上处理上向来严丝合缝，也不怕别人在账目上动手脚，就卖了李师傅一个人情。第二天又招到了一个合适的男孩子。来应征的是个不到20岁的小伙子，叫宋小波。家在外地，跟亲戚来这边打工的。人憨实不爱说话，手脚也够勤快，陆君强实在着急用人，试用了三天就正式录用了。忙了快一个月终于步入正轨了，和陆君强设想的经营还是差了很多，但无奈钱不够，短期只能这样运转。
　　
　　陆君强坐在大堂里呼口气，这个月工作量太大了，这副还是16岁的身体有点吃不消。陆君强烟瘾犯了，这会儿店里正人少，陆君强出去溜达到了店旁边的一家小超市。
　　
　　附近的店面都知道这位能干的小老板，再加上陆君强生的漂亮，这条街的人都认识他。超市的老板娘看见陆君强进来了忙站起来笑笑：“小老板过来了，今天店里不忙？”
　　
　　陆君强笑道：“又逗我，那什么……给我拿包烟。”
　　
　　不管多小，进了社会就是成年人了。加上陆君强身量高，言行举止成熟，看上去已经是大人了，老板娘没有大惊小怪，笑着问道：“抽什么的？”
　　
　　陆君强刚要说，看了看橱窗里的牌子，忍了忍，说：“哈德门，2块5是吧？”
　　
　　老板娘善意的笑笑，说：“抠老爷们儿们才抽这个呢，你还没这个闲钱，非抽这个？”
　　
　　陆君强笑笑：“我没这个闲钱，就抽的起这个。”说着掏钱拿了一条。陆君强一连抽了两根才缓过劲儿来，他以前也不怎么抽烟，再加上陆坤德管着，累极了才偷着抽根。陆君强看着手里的烟盒，自嘲的一笑，不过也没有抽过这种的。
　　
　　陆君强把剩下的烟藏在了店里，闻了又闻确定身上没烟味了才回了家。
　　
　　陆君强最近忙的脚不沾地，陆坤德也不在意，反而高兴弟弟店里的生意好。陆君强回家看见陆坤德正在背着单词煮泡面，过去就把火息了面倒了，连骗带哄的把大呼浪费的陆坤德给推进了书房里。家里的食材也不多了，幸好陆君强已经在店里吃了，剩下的给陆坤德做顿好的绰绰有余，最近和李师傅切磋的很多，陆君强做出来的饭又进了一步。
　　
　　陆坤德吃着陆君强精心做的晚饭唏嘘不已：“小君真是太辛苦了。”
　　
　　陆君强看着哥哥幸福的小脸堪堪忍住想去揉一揉的双手，笑道：“不辛苦，店里又招了两个人，我基本上不做什么了，就是打打杂。明天开始就能天天给哥哥做饭了。”
　　
　　陆坤德一小口一小口的喝着汤，含糊不清道：“不用不用，我随便在学校旁边买点儿就行，便宜又方便，一天还不到10块钱……”
　　
　　陆君强无奈道：“哥你这财迷的毛病什么时候能改？你买的那些营养不营养不提，卫生能保证么？自己弟弟开饭店，哥哥倒要去吃那些乱七八糟的东西，像样么？”
　　
　　陆坤德咽下最后一口饭，还是要辩解，陆君强笑着把他拉进了书房里，“这些不用你担心，你现在重中之重是高考，快看你的ABC之乎者也吧啊。”陆坤德瞪着眼要教训陆君强的不听话，陆君强索性趴在了陆坤德的身上，柔声道：“哥哥……我一点儿都不累……”
　　
　　听了弟弟这么说陆坤德更心酸，揉了揉陆君强的头发，不解恨又揉了揉他的脸，小声道：“哥听你的，不给你添烦。”
　　
　　陆君强忍不住笑了，哥哥一直是这样，只要自己坚持再稍稍示弱，就一定会妥协……而以前的自己，就是仗着哥哥对自己的愧疚和亲情一直在得寸进尺步步紧逼，甚至曾一度让哥哥几近崩溃……
　　
　　陆君强闭上眼，绝对不能再这样对哥哥。
　　
　　陆君强的头还是搭在陆坤德的肩膀上，陆坤德疑惑弟弟怎么突然跟自己撒娇了，想到弟弟这么小就创业的不易，揉揉弟弟的脸任由他搭在自己身上，一手拉了弟弟的手牵着，一手拿了本参考书开始做题。
　　
　　陆坤德睁开眼看着陆坤德认真专注的脸……曾经在他们的卧室里，陆君强也曾这样倚在陆坤德的背上看他看书，而那时陆君强总会发坏，一会儿摸摸陆坤德的胸口，一会儿捏捏陆坤德的脸。那时的陆坤德也是这样，一手拉过陆君强使坏的手牵着，另一只手继续翻书……
　　
　　从此以后，每当陆君强被回忆和现实撕扯的快要撑不下去的时候，他都会看着眼前毫不知情的爱人安慰自己---他们曾如此，如此的幸福过。
　　
　　只要还活着，一切都还来得及，一切都来的及。                        
作者有话要说：>_<
留个评呗，给我点儿动力~~~




    第五章

　　翌日陪陆坤德吃了早饭打发他上学去了陆君强就出门了，去了附近的一家二手市场买了辆自行车。白色的七成新变速让陆君强一路杀价到150块钱成交。陆君强很满意，这些天他一直是在挤公交，车费什么的倒是小事，主要是太不方便，原本很近的路，时间全浪费在等公交上了。
　　
　　陆君强骑着自行车直奔百货大楼，把车子往停车栏上一锁，不等保安过来喊就一溜烟跑了进去，留下他的半旧的自行车和旁边的大奔相映成辉。
　　
　　这家百货大楼是以前和陆坤德经常逛的，虽然隔了12年变化很大，但陆君强还是熟门熟路的找到了想去的那个区。
　　
　　“请问您有什么需要的？”导购小姐看着陆君强微笑。
　　
　　陆君强看了看，问道：“哪个食盒保温效果好？不要外面带胶皮的那种，一烫有怪味。”
　　
　　导购小姐看着眼前漂亮的男孩子忍不住想笑，礼貌道：“您看看这一款，三层食盒，高温也不会释放对人体有害的物质，而且密闭性好，保温效果很出色，外面没有胶性物质但也不会烫手。”
　　
　　陆君强看看觉得不错就让导购小姐开票了，588块钱，陆君强丝毫没有刚才和车贩子杀价时的小气，给陆坤德买东西陆君强一直是嫌便宜怕质量不够好的。
　　
　　出来时经过一楼的米奇专卖店，陆君强看了看，又买了一个米奇的保温杯。
　　
　　包好东西去找车子的时候，果不其然保安已经在车子旁杀气腾腾的等着了，这家百货大楼根本就没有供自行车锁车子的地方。陆君强还记得这家的老规矩，抽出购物小票来给保安，面无表情道：“凭当日购物小票可以免费停车。”
　　
　　保安瞪大眼睛看着陆君强的两张购物单据嘴巴张的像鸡蛋。
　　
　　陆君强把食盒保温瓶系在车把上，跨上车座子，套出烟盒来，碍于礼貌，也给旁边一直站着不走的小胖子保安递了根他的哈德门，小保安拿着烟看着他哭笑不得，陆君强吸了根烟，一蹬车轮走了。
　　
　　回了饭馆李师傅他们已经忙起来了，李清赞叹：“小老板终于买车了！”宋小波兴冲冲从厨房跑出来看了一眼，又蔫蔫的回去干活了。陆君强笑笑不理会他们的玩笑，去厨房拿开水把新买的食盒保温杯里里外外烫了一遍，凉在了一边。李师傅看见了问：“怎么，是想晚上带点菜回去吃？”
　　
　　“不是，”陆君强道，“以后中午给我哥送饭用的。”
　　
　　陆君强想了两道菜嘱咐李师傅提前做了，自己又用厨房的小灶拿砂锅炖上了骨头汤。大堂里正在收拾桌椅的李清小声问吴昊：“强哥是给女朋友送饭？”吴昊笑了：“强哥？他才16！比你小三岁呢！”
　　
　　李清脸红了，小声道：“不是吧，我还以为比我大呢。”吴昊点头：“你这刚进社会看人不准，你看他年纪小，心气跟三十的似的，不知道的都以为他快20了。”吴昊想到李清大概是刚参加工作对老板有好感，又善意劝道：“他没有女朋友，开店忙成这样谁顾得上那个，他有个要高考的大哥，娇着呢，八成又是给他大哥送饭。”李清脸还是红红的，笑道：“他娇着他大哥？”陆君强从厨房出来了，吴昊不敢再多说，小声道：“以后你就知道了，少打听，快干活。”
　　
　　陆君强出来时就听见了李清和吴昊依稀是在议论他，他倒是不在意，员工背后讨论老板抱怨一下什么的也挺好的，防不住就当没有听见吧。陆君强拿了这一周的账目一笔笔的开始清算，李清擦完桌子又墩了一遍地板，蹭过来看着账目小声问：“那个……我没出什么错吧？”
　　
　　陆君强也没抬头就嗯了一声：“你记账挺清楚的，很好。”李清脸红红的，也不好再说什么，又擦了擦柜台就去后面给李师傅打下手了。
　　
　　十一点那会儿客人就要来了，店里的人马上准备了下开始吃饭。陆君强对员工从不吝啬，中午和晚上都是让李师傅准备的一荤两素一汤。陆君强把给陆坤德准备的饭装好了，又把骨头汤上面的浮油用小勺一点点撇掉，装到米奇保温瓶里。跟着李师傅他们一起吃了饭，嘱咐了一句就拿着食盒保温瓶走了。
　　
　　陆坤德所在的高中对高三生非常严格，中午从放学到下午上课中间只有一个小时的时间，大部分学生都不会回家，在学校门口随便买点什么带回教室里吃了就是一顿。
　　
　　等陆君强到了陆坤德的学校再绕到他的班上的时候已经放学有一会儿了，陆坤德听了他的话没有出去乱跑买吃的，老老实实的呆在教室里等着。
　　
　　陆君强忙过去把食盒打开了一个劲儿的道歉：“忘了哥哥是哪个班了，问了好几个人在知道你在这，快吃。”陆坤德上了一上午的课早饿急了，对着一大堆饭菜猛吃顾不上和陆君强说话，陆君强笑笑把骨头汤递给他：“哥哥喝点汤，别噎着。”
　　
　　陆君强站着倚在陆坤德桌子上看着他吃。陆坤德的同桌是个很可爱的女孩子，戳戳陆坤德问：“这就是你弟弟？”陆君强笑笑，一双狐狸眼微微眯着，对女孩笑道：“我是他弟弟，姐姐好。”
　　
　　女孩子一瞬间被击倒，看着陆君强又激动不已的又戳戳陆坤德的胳膊：“你弟弟好可爱！”陆坤德从一堆饭里抬起头，不解的看着同桌，问：“你要吃点儿？”
　　
　　女孩子看看陆君强带来的饭，遗憾的摇摇自己珠圆玉润的胳膊，拒绝道：“我要减肥，我还要追四班的班草嘞……”陆坤德哼哼两声不再理他，继续吃他的饭。陆君强看着那女孩放下心来，是个单纯的女生，更重要的显然她对哥哥没有兴趣。
　　
　　陆坤德又吃了一会儿就吃不动了，抱着肚子跟陆君强哼唧：“饱了……肚子都发涨了。”陆君强不动声色的摸了摸陆坤德的肚子，挑起一边的眉毛道：“哪涨了？还有一下午的课呢，再吃点。”
　　
　　陆坤德叹口气，又吃了几口，陆君强知道他吃不了这么多，又让他喝了几口汤就放过他了。陆君强收拾好食盒保温杯，又礼貌的跟过来打招呼的几个同学问了好，叮嘱了陆坤德几句就走了。走到门口还听见几个同学和陆坤德羡慕有个好弟弟，陆君强笑笑。
　　
　　晚上陆坤德放学回家时陆君强已经在家里把晚饭做好了，陆坤德放下书包洗洗手坐下来疑道：“你店里不忙？”
　　
　　陆君强把最后一道菜端上桌，道：“已经招了人了，忙的过来。”陆坤德还想说什么但想想弟弟能在家里休息一下也挺好的，就不再多嘴，呼啦啦的开始吃饭。
　　
　　“小君，我们班的同学都夸你了。”
　　
　　“嗯？夸我好看？”
　　
　　陆坤德忍不住笑：“好意思啊你，比你好看的人多了。”
　　
　　陆君强摇摇头：“我没有见过。”
　　
　　陆坤德：“……”
　　
　　陆坤德终究还是按捺不住又开始说：“他们都夸你懂事，嗯……对我好。”
　　
　　陆坤德并没有很强的虚荣感，兄弟俩在多年的困顿拮据的生活里早把这些丢弃了，但在人前优秀的弟弟这么照顾自己，别人的羡慕还是让陆坤德很开心，没有了父母，亲情对陆坤德来说是很珍贵的东西。陆君强看看陆坤德掩不住的高兴，心里都明白，他那不是虚荣，是人在自己最重要的方面被别人肯定时的本能欣喜。而陆君强喜欢的就是这样坦诚的哥哥。
　　
　　陆君强笑笑：“那我以后对你更好，明天想吃什么。”
　　
　　陆坤德想了想：“不要再做这么多菜了，一道菜一大碗米饭就可以了……汤也不要了，太麻烦了。”
　　
　　陆君强笑笑不置可否，又给陆坤德夹了一块排骨。
　　
　　转过天来陆君强给陆坤德送饭还是很丰盛，陆坤德看着饭菜无奈：“我又吃不了，干嘛弄这么多？”
　　
　　陆君强给他把保温瓶打开：“吃不了就算了，哥你正是需要营养的时候，等高考完了就不给你折腾了。”陆坤德哭笑不得的看着陆君强送来的一大推饭菜，这样在班上实在是太惹眼了，陆坤德提了食盒拉着陆君强去了楼上的天台。
　　
　　中午的时候天台上没有人，兄弟俩就坐在了向阳的一边的石凳上。中午的阳光正好，晒得人暖洋洋的。陆坤德呼哧呼哧的吃饭，陆君强看了他一会儿禁不住有点儿犯困。他每天五点就起床，晚上陪读陪到十一点睡，就这几个小时的觉实在不够，在这么好的阳光下不禁昏昏欲睡，陆坤德笑着戳他额头，拍拍自己的大腿：“要不你躺下眯会？”
　　
　　陆君强犹豫了下，躺下来枕在陆坤德腿上，陆君强的长腿搭在地上，不自然的动了动。他甚至能感受到陆坤德大腿上的脉搏……午后的阳光晒得人睁不开眼睛，陆君强迷迷糊糊的几乎睡着的时候……突然觉得脸上一凉……
　　
　　“对不起对不起！”陆坤德连忙把滴到陆君强脸上的汤汁抹了,均匀的涂了半边脸，“我一没注意……”陆君强面无表情的坐起来拿了纸巾把脸擦了，刚才空气中的旖旎一下子散尽，陆君强一点儿也不困了。
　　
　　“你……”陆坤德还是很抱歉，讪笑着问：“不睡会儿了？”
　　
　　陆君强揉揉脸，道：“不睡了，还得去店里。”陆君强还是没精神，顺手拿了根烟出来点上。
　　
　　陆坤德：“！”
　　
　　陆君强恨不得抽自己一巴掌，真是困迷糊了！陆坤德气的大叫：“陆君强！你什么时候开始抽烟的！”                        
作者有话要说：谢谢支持，感冒有点厉害，吃药后有精神的话今天就再更一章……
欢迎留评讨论，鞠躬！




    第六章

　　　　陆君强尴尬的笑笑：“不是我的……吴昊的，我……我就抽过一次。”陆坤德气的脸都白了，甩开陆君强的手道：“你当我是傻子！自己说，什么时候开始抽的？”
　　
　　陆君强知道陆坤德的脾气，只好说实话：“半个月前开始抽的，就实在忙的难受的时候抽一根提提精神。”
　　
　　陆坤德看着自己16岁的弟弟突然不知道该说什么，平时都是靠弟弟照顾自己现在突然觉得没有资格说什么，为了养活自己都到了要靠吸烟来发泄压力的程度，陆坤德看着陆君强，眼眶一下子就红了。
　　
　　陆君强慌了神，又不敢碰陆坤德，连忙道：“哥我错了，我绝对不再抽烟了，一根也不抽了，你看……”陆君强把一盒烟都撕了，又把打火机拿出来摔了。犹豫不安的看着陆坤德，不安道：“哥……不生气了？”
　　
　　看他这样陆坤德更难受，不再理他，别别扭扭的把吃剩的饭都收拾了。陆君强过来小心的看着陆坤德的脸色，帮着把东西都收拾了，小声道：“哥你不生气了吧？”
　　
　　陆坤德还别扭着，又不知道怎么说，只好点点头：“真不抽了？”
　　
　　陆君强放下心来，点点头。
　　
　　陆君强拿了东西送陆坤德去班上，下午的课就要开始了，陆坤德犹豫了下还是忍不住道：“哥知道你难，都怪我……”陆君强示意他不用再说，陆坤德的心思他都懂，陆君强保证道：“哥哥的心思我懂得，是我不懂事让哥哥难受，我再也不抽烟了。”
　　
　　陆坤德红着眼点头，陆君强笑着摆摆手让他快回去上课，又在门口看了一会儿才走了。
　　
　　陆君强回到店里，因为中午的事还是有点儿烦。冷着脸拿了账本看，收益还算不错，陆君强又看了看进货的单子，把一张张单子每一份钱记在一本私密的账本上。
　　
　　李清在一边看着，觉察出陆君强心情不好，小声道：“老板……刚给你哥哥送饭回来？”
　　
　　吴昊在一边正在扫地，听见李清说话忍不住心里叹口气，心想这个小丫头真是太会往枪口上撞了，老板给他哥哥送完饭就沉了脸，明显是刚才送午饭的时候和他哥哥弄不痛快了，这时候提这茬不是招人烦么。
　　
　　陆君强抬头，面无表情道：“走前不是说了给我哥送饭了么，又问什么？”
　　
　　李清还是没觉察出来陆君强的压心火，自作聪明笑道：“我猜……你是跟你哥哥吵架了吧？”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　吴昊泪流满面。
　　
　　陆君强微微的皱起眉毛，把账册都收拾好，起身道：“没有。”陆君强去厨房想跟李师傅商量下每天准备菜的时间，李清又跟了过来还想说点儿什么，吴昊趁陆君强不注意马上把李清拉了回去。
　　
　　吴昊看着李清重重的叹口气：“清啊……你让哥哥说你点儿什么好？”
　　
　　李清眨着朴实纯洁的双眼。
　　
　　吴昊被气乐了，问道：“你高中下来以后再也没有打过工？”李清点点头，说：“那阵地里忙，我也没找到这么合适的。”吴昊心想我估计你也没有工作经验，小声道：“就算你没有打过工你这也太不会看人眼色了，你老提老板哥哥干嘛？”
　　
　　李清回不过味儿来，问道：“我提他哥哥怎么了？我刚就还想劝他呢，别什么都顺着他哥哥，靠自己弟弟供着还敢这么拿乔。”吴昊马上看看厨房，心想幸亏陆君强没有听到。冷下脸压低声音对李清道：“你要是让里面那位听见了直接就让你走，李师傅说请也没有用！”
　　
　　李清下意识捂住嘴，又忍不住问道：“怎么了啊，我这不是向着他说话么……”
　　
　　吴昊叹气：“你看咱们这，算上你和小波是新来的，四个人，我们平时提过那一位吗？”李清想了想，摇摇头。吴昊接着道：“连李师傅，听到老板说买了食盒是给他哥哥送饭都不敢再往下接话，怎么就你这么大胆呢。”李清道：“这怎么了？怎么就不能提呢？”
　　
　　吴昊耸耸肩，小声道：“咱们这小老板以前混的不行，摊煎饼，回收旧书倒卖，晚上在夜市摆地摊……什么都干过，那会儿他嫌自己混的不好看怕人笑话他哥哥，从不让人说他们是兄弟，摆摊的时候看见他哥哥都装不认识！那时候记得狠了，到现在还是不乐意听人提他哥哥。”
　　
　　李清长大嘴巴：“不是吧……老板这么厉害……”
　　
　　吴昊无奈笑道：“再厉害也是个白手起家的孩子，都是一条街上的，所以我跟李师傅都知道。后来他攒够钱了租了这个饭馆，又顾念旧情叫了我跟李师傅过来，我们都很乘他的情，也记着他的避讳，虽说他现在弄的不错了，但人家不乐意别人提那位都成习惯了，你没事非逆着他干嘛！”
　　
　　李清心有戚戚的点头：“我知道了，不过……我就不明白了，不就是他哥哥么，老板至于对他这么好？这比爹疼儿子都强啊……”
　　
　　吴昊笑笑：“明白不明白咱们也管不着，老板对咱们不错，没必要为这点事丢了饭碗。一样的馆子没有跟咱们这工资这么高的。而且……我总觉的老板不只是这么大的天地，跟着他没错。”
　　
　　李清还是想不通，吴昊又嘱咐道：“一样是新来的，宋小波就一句多余的话都没有，自己长点心啊。”
　　
　　陆君强出来了，吴昊李清自觉闭嘴，陆君强还是冷着脸，坐在柜台一个下午都没有说话。
　　
　　晚上陆君强早早的就回了家，想多做点菜哄哄陆坤德。
　　
　　中午的事让哥哥差点哭了，得好好补偿一下……陆君强苦笑，现在的自己越来越畏手畏脚了，哥哥受了这点儿委屈自己就闹心了一天，以后还要想办法让哥哥接受自己，恐怕哥哥一难过自己就会不自觉地收手吧，陆君强不敢想以后的事，这次想要陆坤德和他相爱无疑是难上加难，陆君强自己已经变了，太心软就已经输了。
　　
　　陆坤德回家看了一桌子的饭菜和陆君强一脸的讨好，不自觉地有点儿心酸。
　　
　　陆坤德像往常一样的吃饭看书，没有多说什么。晚上睡觉的时候陆坤德犹豫了一下，问道：“小君……要不，跟我一个屋睡吧，你那屋不向阳，这几天太潮……”
　　
　　陆君强几乎以为自己听错了，控制着自己平静，道：“不了吧，影响哥哥休息就不好了。”
　　
　　陆坤德小声道：“不影响，你要是不愿意就算了。”
　　
　　陆君强笑道：“怎么能不愿意呢，我把我东西拿过来。”
　　
　　陆君强收拾好把被子枕头搬到陆坤德房间里时陆坤德已经快睡着了，双人床的一边空了出来。
　　
　　陆君强轻手轻脚的把被子铺好躺了上去，陆坤德动了动，陆君强小声问：“哥哥还没睡着呢？”陆坤德摇摇头，轻轻的蹭过来，小声道：“快睡吧，明天要早起。”
　　
　　陆君强看着黑暗里的陆坤德，他没有乐观到认为陆坤德叫自己过来一起睡是对自己动心了，他只是因为中午的事觉得对自己愧疚，想用这样的方法拉近兄弟之间的感情。他不善言辞的哥哥，只会用这样笨拙的方法安慰呵护他的心。
　　
　　陆君强看着熟睡的陆坤德几乎抑制不住自己的爱意，他善良的哥哥，他单纯的哥哥。
　　
　　时光飞逝，不知不觉就到了六月，陆坤德的三次模拟成绩一直有提高，不出意外报考大学没有问题。
　　
　　“哥，想好报哪的大学了么？”陆君强问道。
　　
　　陆君强的肩膀蹭了点灰，陆坤德给他弹了弹。临近高考，怕出问题学校已经不让校外人员入内了，陆君强给门卫的大爷说好话送烟都没用，索性不再走正门，每天从操场西边的栏杆外翻进来。
　　
　　陆坤德喝着汤，想也没想道：“兴邦大学。”
　　
　　兴邦大学是本市最好的一家大学，离着家里和陆君强店里都很近。陆君强放下心来，还是问道：“哥哥不想去外地？”
　　
　　陆坤德摇摇头：“上自己这的大学挺好的，我也没有特别想去的地方。”
　　
　　陆坤德虽然这么说陆君强也知道他是想尽量的省钱，陆君强自然是希望哥哥能在家门口上大学的，离着自己越远很多事就越容易脱离控制。陆君强不再多说，静静的看着陆坤德吃饭。
　　
　　6月7号逼近，和每一个考生一样，看考场、准备、高考……
　　
　　纵然知道陆坤德复习的没有问题，兴邦大学唾手可得，但陆君强还是不能免俗，考试的两天冒着酷热在一群家长中间挤着“陪考”。虽然还不到暑天，天气已经热的人呆不住，一群家长拿着扇子一个劲儿的扇，陆君强跨坐在自行车上，时不时的看看时间。
　　
　　一个四十多岁的女人看了陆君强半天，开口问道：“男娃子你也有亲戚在里面哦？”
　　
　　陆君强看了她一眼，点点头笑道：“嗯，我哥哥在里面呢。”
　　
　　女人点点头赞赏陆君强的懂事，唏嘘道：“我闺女在里面，她还有个哥哥，知道妹妹高考也不关心哦，哪像你。”又看了看陆君强，问道：“男娃娃好漂亮，有没得女朋友呀？”
　　
　　陆君强笑笑道：“没有，我还不想找。”女人点头表示理解，又跟陆君强说了好一会儿话，彼此的紧张都舒缓了不少。女人看了看时间，笑道：“我那口子就过来了，我先过去了哦，最后一科了，跟你说了会儿话我才不紧张的呀。”
　　
　　陆君强笑笑：“我也是，祝您女儿有个好成绩。”
　　
　　女人笑着摆摆手走了，陆君强倚在车子上，出神的看着考场大门。
　　
　　陆坤德考完最后一场英语出来的时候，越过大片的家长，一眼就看见了戴着棒球帽，站在广告牌下的陆君强。陆坤德笑了笑，远远的朝陆君强比了个胜利的姿势。                        
作者有话要说：谢谢支持，欢迎留评，鞠躬~




    第七章

　　高考后的日子还是很轻松的，此时报考大学还是在高考成绩下来前进行的，陆坤德认定了就要报考兴邦大学，而兴邦大学的历年分数线都比陆坤德的平时成绩低个三四十分，报考成功几乎是没有悬念。没了这些烦恼，陆坤德一下子放松了不少。
　　
　　“我在家里闲着没事！去你们店里帮忙怎么了？”陆坤德又开始了进行了快一星期的争执。
　　
　　陆君强无奈道：“真的不用，店里不忙的，哥哥你好不容易不用看书了，在家里好好玩玩有什么不好，我已经帮你联系了旅游团了，都是你们高考生，到时候你可以……”
　　
　　“你疯了吗？！”陆坤德像是被踩到尾巴的猫：“去旅游！你钱多啊？！”
　　
　　陆君强自觉闭嘴，心想完了，触到陆坤德的逆鳞了。不知是不是小时候缺钱的日子对陆坤德的印象太深刻了，陆坤德对钱甚是执着，说他是财迷也不为过。
　　
　　陆坤德还要再说什么，陆君强怕了他，笑着安抚道：“行了行了，答应你去店里，不过说好了，让你干什么就只能干什么，让你什么时候下班就得下班！这个没得商量。”
　　
　　陆坤德得到了许可，堪堪忍下了刚才的激动。陆君强忍不住又逗他：“你这也算是在打工，一个月给你算多少钱？”
　　
　　陆坤德摇摇头：“我要什么钱，不过……”陆坤德突然双眼放光，“你把新招的服务员都辞了吧，就李师傅、吴昊、你和我就够了，一个月一下子就省了不少钱。”
　　
　　陆君强哭笑不得，戴上围裙去做饭，不再和陆坤德讨论了。
　　
　　陆坤德贼心不死，又跟过来，一边给陆君强打下手一边道：“你看，我们自己做的肯定比服务生用心，也可以做的时间长一点，剩下来的钱还可以给你……”
　　
　　“哥！”陆坤德忍不住打断他，“先不说我怎么辞了他们，你打了两个月的工就上学去了，你要我再把人家找回来？再说店里现在就忙不过来，我还想再扩大一下规模，你让我把人辞了……”
　　
　　“啊！你不是说店里不忙吗？！”陆坤德逮着陆君强之前骗他店里不忙不用他去的话，“你就是不想让我去！噢我知道了……你在店里偷着抽烟！”
　　
　　陆君强无奈道：“这不是同意了你去了么……我说了已经戒了，唉……把蒜递给我。”
　　
　　陆坤德还是嘟嘟囔囔的说着他的计划，陆君强和不懂经商的他完全说不通，也懒得再解释，哼哼哈哈的应着。
　　
　　翌日陆坤德坐着陆君强的自行车，两人晃悠晃悠着去了店里。
　　
　　陆君强简单和李师傅他们解释了一下，又暗自嘱咐了吴昊看着陆坤德点儿，让他有点儿活干意思意思就行，千万别累着了，吴昊点头表示明白。
　　
　　陆君强想了想，让陆坤德暂时收银，李清帮着上菜，陆坤德不在的时候还是李清收银。李清有点儿不高兴，但碍着人家是老板的哥哥，轻松的活自然是人家的了，又想到等陆坤德一开学就走了，也就没有再说什么。
　　
　　陆坤德第一次工作，又是自己家的店，兴奋的不得了。恨不能把所有的活都揽了，苦于和陆君强有约在前，只能收银记账，颇有大将不得志之感。
　　
　　李清终于见到了传说中的老板的哥哥，暗自观察了陆坤德好几天，没觉得有什么特别厉害的地方值得老板这么照顾，但店里的其他人都对陆坤德很客气，连前几天陆坤德因为不熟悉工作，笨手笨脚的耽误了很多客人结账都没有人不满，反倒一个劲儿的说陆坤德刚干活，能这样就不错了。李清替陆君强觉得不值，但吴昊的警告她还记得，对陆坤德也是很客气礼貌。
　　
　　这天中午的时候客人多到爆棚，同一时间结账的都排成了队，陆坤德又怕出错又怕客人等的烦，手忙脚乱的一下子慌了神更算不清楚了，李清上菜的时候看见了，本来想帮着照顾一下，转念又想老板不是让他收银么，看他能出多少错。李清看了陆坤德一眼，端了退下来的盘子回了厨房。
　　
　　正巧陆君强从外面进货回来，看见陆坤德忙的汗都出来了，还勉强的对着客人笑，一个劲儿的道歉：“请您再等一下，马上就好，马上就好。”后面的客人等的不耐烦的已经语气不佳了。
　　
　　陆君强在外面招呼了吴昊一声，还没有卸车就进了大堂，单手撑在柜台上，直接从一米五高的挡板上跃进了柜台里。大堂里一片惊呼叫好。
　　
　　陆君强冷着脸，接过陆坤德手里的单子，也不用计算器，看着单子一眼扫下来十几道菜直接出数，结账收钱，双手飞快的点钱找零，不一会儿就把一排客人的打发了。
　　
　　陆坤德察觉出陆君强情绪不好，犹豫了一下小声道：“小君……我给你添烦了？我练练就好了……”
　　
　　陆君强对陆坤德笑笑：“没有，哥你刚做事当然不熟悉，过几天就好了，我……我就是看见他们给你摆脸色生气。”陆坤德放下心，心里一阵暖，对陆君强笑道：“我忙的根本没有看见有人对我摆脸色，本来就是我笨。”陆君强嘘了一声嘲道：“我哥哥是大学生呢，给他们收银还敢嫌。”
　　
　　陆坤德哭笑不得，刚才的郁闷一扫而空，笑道：“你刚才真厉害，怎么这么多菜你一下子就能知道有多少钱？”
　　
　　陆君强笑了下，略带尴尬道：“以前摊煎饼的时候……练出来的。”陆坤德大笑。
　　
　　后面的客人不太多了陆坤德能应付的过来，陆君强就帮着吴昊去卸货了。李清收拾好了刚走的几桌，小心翼翼的蹭到陆君强身边道：“老板……你心算真厉害！我就不……”
　　
　　“啊？”陆君强正把三箱子白菜摞在一起，搬起来一回身……李清“啪”的一声，被一箱白菜扇在了地板上。
　　
　　吴昊看着李清，欲哭无泪。
　　
　　到了下午两点最后一拨客人才走，有了陆坤德过来帮忙，陆君强中午又不用出去送饭了，店里的工作轻松了不少。
　　
　　每天这个时候陆君强都会叫大家在大堂里休息两个小时，正值月底，陆君强通知众人这个月再加薪，李师傅加300，吴昊加200，新来的两个加100。李师傅很满意，也不休息了，哼着歌晃悠到厨房里继续研究陆君强早上跟他说的一道沪菜。几个年轻的服务生也开心的一直跟陆君强道谢。陆君强又重新明确了几个人的任务。吴昊主要是在大堂招待，做收拾桌椅地板和开饭前的厨房内的工作，宋小波主要是在厨房给李师傅打下手当墩工，李清在陆坤德不在的时候做收银，陆坤德在的时候在大堂做招待，上菜的工作。至于陆君强自己，一直是进货和杂工。
　　
　　陆君强把众人这个月的工资发了，李清到底是小孩脾气，当场就把装钱的信封打开了，笑呵呵道：“谢谢老板了，上班的第三个月就涨工资了。”陆君强微笑，陆坤德看着李清数钱，面色复杂。
　　
　　陆君强知道陆坤德老毛病又犯了，笑笑不再理他。李清数好钱，看着陆坤德在看她，小孩子心又犯了，笑道：“老板哥哥怎么没有工资啊？”
　　
　　陆坤德不知道李清的意图，笑道：“我是来干白工的，没有工资。”
　　
　　李清暗笑，刚想再说什么就看见吴昊对她使眼色，李清不再说话，偷瞄了陆君强一眼，陆君强对陆坤德笑笑：“你当然没有工资，这里的收益都是你的，还不够？”
　　
　　李清吴昊愕然，没想到陆君强居然和他哥哥如此不分彼此。
　　
　　陆君强又凑到陆坤德耳边，小声道：“回去咱们赚的钱都不存了，就放在家里给哥哥数着玩。”陆坤德大笑，顺势倚在陆君强身上，道：“站了几个小时还挺累，歇歇。”陆君强一手捞着陆坤德一手拿了账单对账。
　　
　　吴昊和宋小波逗了一会儿无聊，看见隔壁店里的小孩子踢毽子就也推推搡搡的去了，吴昊和宋小波连着隔壁的孩子一共五个人，围了个圈，你一下我一下的传着踢毽子。陆坤德一下子来了精神，爬了起来跟着玩。
　　
　　天还是太热，陆坤德不一会儿就出了汗，大笑着朝陆君强叫：“过来！过来和哥一起玩！”陆君强怕热，站在店门口摇头道：“我怕热，你玩吧。”
　　
　　陆坤德哎了一声，正巧毽子传到他这，陆坤德颇豪放的大叫一声：“小君！接我一毽！”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　毽子随着陆坤德的叫声“咻”的一声飞向陆君强，陆君强没反应过来，毽子正中面门。
　　
　　陆坤德和大家一起大笑，陆君强的自尊心受挫急着讨回来，面无表情的下来加入他们，脚起毽落，啪啪啪砸的吴昊宋小波鬼叫。                        
作者有话要说：谢谢支持，欢迎留评讨论，鞠躬！




    第八章

　　不知不觉间已经到了八月底，陆坤德早早的已经收到了兴邦大学金融系的通知书，这一年兴邦大学的分数线比他的高考成绩低了14分，也不算亏。
　　
　　就快开学了，陆君强不再让陆坤德去店里帮忙，两个人每天合计着上学要带点儿什么。陆君强拉着陆坤德去买了几身衣服，陆君强的眼光一直不错，把陆坤德打扮的顿时帅气不少。
　　
　　陆坤德还是第一次住校，陆君强总担心他适应不了，还好学校离家里很近，公交才三站地，平时课不紧的话基本上都可以在家里住。
　　
　　陆坤德看着一堆的行李发愁，朝厨房里的陆君强喊：“小君！用得着准备的这么细吗？我又不住在学校里！”
　　
　　陆坤德把碗都刷好，擦擦手到卧室里道：“一开始哥哥还是住校吧，刚开学事多，等军训完了作息什么的都适应了再回家住，这些就都放那，万一用得着呢。”
　　
　　陆坤德微皱眉头，道：“那我得住一个月吧？我还想……”
　　
　　陆君强头疼，道：“你开学了就别想店里的事了，真忙不过来我会再招人。再说刚开学正是融入新环境的时候，你总是不在学校里怎么和同学处好关系？”
　　
　　陆坤德：“？”
　　
　　陆君强无奈，陆坤德最大的弱点就在这里―――不通世故。
　　陆坤德的人缘一直不错，但和陆君强的人缘不错不一样。陆君强是靠自己的不断拼搏的人格魅力吸引着别人喜欢他，乐于与他交往。再加上陆君强心思细城府深，总能迎合别人喜欢的一面，处事玲珑，所以人缘一直不错。而陆坤德，与陆君强完全相反，是靠着全无杂质的单纯吸引人喜欢他。与陆坤德相处时间长的人都会发现，陆坤德身上有一种别人没有的气质，干净、纯真。与他交往起来会很轻松，会感觉自己也被净化了一样。这也是李清为什么搞不懂陆君强会喜欢他原因。
　　
　　她不明白，越是城府深的人，越无法抵挡住这种源于人性深处最自然的善良。
　　
　　但陆君强不知道这种善良能不能保佑陆坤德在越来越复杂的环境里一样可以让别人喜欢他，不会以为各种原因排斥他、孤立他。
　　
　　陆君强叹气，道：“我知道你不明白，你想……你们一起进的大学，同样都是进入陌生的环境，大家处于同一起跑线上开始缓慢的融入环境融入彼此，而你，在这个时候回家了，不在他们旁边，等到大家都已经很熟悉的时候你再回去的时候大家会自然的认为你是外人，相处起来就不会像其他人那么亲密。哥哥你不想这样，对不对？”
　　
　　陆坤德觉得脑子里嗡嗡的：“哦……我好像明白点儿了。”
　　
　　陆君强笑笑：“我也希望哥哥能多在家里陪我，但第一个月还是多在学校里呆着吧，也熟悉熟悉集体环境。”陆坤德点点头。陆君强拿了个盒子递给陆坤德，道：“哥哥这两个月做的不错，这就算给你工资吧。”
　　
　　陆坤德打开盒子，手机！陆坤德忍不住大叫：“陆君强你钱多啊？！”陆君强就知道他会是这个反应，笑道：“为了和哥哥以后联系的方便，我也买了，看。”陆君强摊开手掌，一款诺基亚的直板手机，比给陆坤德的哪一款便宜不少，不过此时的手机无限网络还没有普及，陆君强平时忙的也只是接打电话，确实没有必要买贵的。
　　
　　陆坤德看着自己的手机又看了看陆君强的，道：“那我跟你换换！”陆君强笑着把手机放进裤子的口袋里，陆坤德扑到他身上，兄弟俩抢来抢去，最后笑倒在床上。
　　
　　陆坤德躺在陆君强肚子上，刚才争夺了半天现在还是有点儿喘，断断续续道：“我平时……没有注意，你……店里现在一个月……能挣多少？”
　　
　　陆君强撑起身子，单手搂着陆坤德胸口，道：“净收入……一直在涨，这个月我估计是快一万了。”
　　
　　“一万！”陆坤德从床上滚下来，“什么时候赚的这么多了？”陆君强笑笑不说话，陆坤德屁滚尿流的爬回床上拉着陆君强猛摇，不住喃喃：“一万……一万……顶你摊半年多的煎饼了……”陆君强哭笑不得，又躺回床上。
　　
　　开学的时候天气已经不太热了，陆君强借了辆车把他给陆坤德准备好的行李一气儿运到了学校，路上陆坤德一直惊讶“小君你什么时候学会开车的？”“小君你没有驾照一会儿被交警抓了怎么办！”。陆君强不知道怎么解释干脆装傻。
　　
　　按流程办好手续见过辅导员以后陆君强带了陆坤德去选宿舍，大一新生有二人间、四人间、六人间三种宿舍可选，住宿条件和住宿费依次降低。陆君强考虑到选二人宿舍有可能遇到一个极品，那就太堵心了，六人间人偏多而且没有独立的卫生间，四人间最合适。陆君强直接忽略了陆坤德要住六人间的意见，报了一间四人间。
　　
　　陆坤德还在陆君强耳边小声争执：“我想住六人间！不光是为了便宜，我喜欢人多！来的时候你不是还跟我说……”
　　
　　帮助陆坤德报道的是同班的一个提前来报道的女生，那女生看着陆坤德笑笑：“确实四人间是最合适的，住宿费也算合理。”陆坤德对那女生笑笑，转过头还是一个劲儿的小声的跟陆君强嘀咕。
　　
　　陆君强一边刷刷的填写陆坤德的一堆表格一边小声的应付敷衍着陆坤德，忽而听见了旁边的熟悉的声音……
　　
　　“报二人间吧，还有一个独立的小阳台，你洗衣服又勤，晒晒被子晾衣服都方便，好不好？”
　　
　　“我……还是四人间吧，我怕和人处不来。”
　　
　　“又不常住，条件好一点总没有错的，我周末就接你回去，嗯？”
　　
　　“我想想……”
　　
　　“呵呵，好好想想，不要怕贵。”
　　
　　陆君强看着旁边的正在选宿舍的一个男生，狐狸眼中闪过一丝惊异，一边的嘴角弯了起来。
　　
　　陆君强拉了陆坤德过去打招呼：“于大夫，我们又见面了。”于浩峰看着陆君强皱着眉头想了想，恍然大悟道：“你们是……”
　　
　　“嘘……”陆君强做了个噤声的手势，侧过身在于浩峰耳边小声道：“我们哥俩心脏的事不好说，我哥哥爱瞎想，于大夫就当没有过吧。”于浩峰皱着眉头看了眼陆君强，继而笑了，拍拍陆君强的肩膀，道：“行，我一看见你就觉得投缘，怎么着？你也是来报道的？”
　　
　　陆君强摇摇头，道：“我早不上学了，送我哥哥来。”陆君强回头叫陆坤德，“哥，这是那天给我看病的于大夫，过来打招呼。”
　　
　　陆坤德才想起来，对于浩峰笑笑：“于大夫！”
　　
　　于浩峰笑着点点头，叫了一边的男孩子过来打招呼，男孩子有点腼腆，小声道：“你好，我叫童柯。”
　　
　　陆君强也打过招呼，一问才知道原来陆坤德和童柯是一个班的。陆君强很高兴，笑着提议道：“我正愁我哥哥处不好舍友呢，干脆和童柯选一个宿舍吧。”于浩峰也正怕童柯遇到了个不好相处的人，一看陆坤德就知道他是个单纯易相与的人，正合了于浩峰的意。两人一拍即合，陆坤德和童柯还没弄清楚怎么回事就成了舍友。
　　
　　陆君强从宿舍管理员那拿了钥匙开始搬行李的时候陆坤德才反应过来，拉着陆君强道：“不是说了四人间么！怎么一会儿就成了二人间了？！”旁边的于浩峰听见了笑笑：“没有关系，是我很希望童柯能和你一起住，住宿费我们可以多交一点。”
　　
　　“不用。”陆君强漠然道，“我们出的起。”于浩峰以为陆君强误会了他的意思，连忙道：“对不起，我没有不尊重你们的意思。”陆君强点头道：“我了解，我也是怕我哥哥遇到不好相处的人。”
　　
　　陆坤德愣在一边，突然脑中灵光一闪，不再执着于要去住四人间，颇霸气的对于浩峰说道：“对！我们出的起！”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　于浩峰：“……”
　　
　　陆君强哭笑不得，知道陆坤德以为他不高兴了这是在给他找面子。还要说什么时陆坤德已经把这事忘了，也背了一包衣服跟在后面。童柯抱着一张夏凉被，小声和陆坤德讨论：“你是一中毕业的？”
　　
　　“嗯，你呢？”
　　
　　“我是三中的，本来没想到可以考上兴邦的，我这次数学没有考好。”
　　
　　“我数学也考的不好，今年的题太难了，倒数第二道的解析几何……”
　　
　　“对对，我就是……”
　　
　　陆君强和于浩峰各背了一大包行李走在前面，看了看后面相谈甚欢的两人放下心来，彼此心照不宣。
　　
　　二人间的宿舍条件很好，两人共用一个五平方的阳台，卧室里两张单人床都是上铺，床下就是各自的写字台，卧室外面是一个独立的带淋浴的洗手间。宿舍里布局简单实用，陆君强很满意，刚把陆坤德的东西都收拾好了指导员就过来叫新生去开会了。
　　
　　陆君强怕陆坤德第一次住宿不适应，安慰他明天就过来看他。陆坤德点点头：“没事，我挺喜欢童柯的，应该很好相处，店里忙你就别过来了，周末我就回去。”
　　
　　陆君强点点头，道：“放心和童柯接触吧，他人很不错，会和你是很好的朋友。”陆君强又拿了一千块钱放到陆坤德钱包里：“刚开学用钱的地方多，不要省着，看别人买什么自己也买点儿。”
　　
　　陆坤德道：“怎么还给我钱？要交的钱你都交了，昨天也给了我……”陆君强示意陆坤德不用再说，又笑道：“都是大学生了，花钱不要小小气气的让人家笑话，我挣的上你花。”
　　
　　又有人过来催新生去开会，陆君强又嘱咐了陆坤德几句就送他走了，两个学生走了两个“家长”还是不放心，又合力把宿舍里里外外彻底打扫了一遍，不知道上次有人住是什么时候，两人仔细的把洗手间消了毒才放下心。
　　
　　又检查了一遍，两人把门锁了出了宿舍楼。九月里干了这么半天活还是出了一身汗，两个“家长”相视笑笑，都没有问对方为什么不是真正的“家长”来送。彼此都有不可说的秘密，都有不足为外人道的心酸。                        
作者有话要说：小童柯终于出来了，撒花！~
于浩峰：“我们又不是主角，你兴奋什么？”
你们当然重要啦，你们就是H的推进器啊~第一场的亲亲就是你们的，请努力，拍肩！远目……
童柯：“……”




    第九章

　　开学第一个月的兵荒马乱很快的过去了，陆坤德和童柯相处的分外融洽，军训、上课、开会，两个人都是在一起。两人都没有竞选班委学生会的想法，开学的头一个月还是很轻松的。彼此性格相仿，都是不善于与陌生人相处的性格，融入大学生活却很顺利。
　　
　　陆君强和于浩峰都来过宿舍几次，给两人带了些水果零食，陆君强还买了个小型的洗衣机安在了阳台上。
　　
　　不知不觉十一假期就到了，学校里放了一星期的假，陆坤德和童柯收拾了下东西，以后就不再天天住校了，两人把东西都归置好，关门落锁。
　　
　　童柯和陆坤德边下楼梯边讨论：“你放假去哪？”陆坤德道：“在我弟弟的饭馆里帮忙，你呢，和于大夫出去旅游？”
　　
　　童柯摇摇头，黯然道：“医院里很忙，他整个假期都没有时间，不如我也去你们店里帮忙吧，我不要工资，跟你们一起吃饭就行。”陆坤德忙笑道：“你来吃饭吧，我请你，店里的活你干不了。”童柯耸耸肩膀，道：“那我不去了，我就是无聊。”
　　
　　童柯拿的东西不多，问陆坤德：“我帮你把东西送到你们家吧，反正也很近。”
　　
　　陆坤德背了个书包又拿了几本书，摇头笑道：“不用了，小君昨天打电话了说要来接我。”
　　
　　童柯点点头不再坚持，陆君强早早的就骑了他的旧自行车在宿舍楼底下等了，接过陆坤德的书包系在车把上，等陆坤德坐稳后，远远的朝校门口正在泊车的于浩峰打了声招呼，晃晃悠悠的载着陆坤德回家了。
　　
　　十一假期陆君强店里忙的不可开交，陆君强每天忙的上火，干脆听了陆坤德的意见，在陆坤德学校里贴了张招工启事，招留校学生在十一期间来店里打工，一星期三百，包吃不包住。马上就有不少学生过来应聘，陆君强留下了两个手脚麻利的男生，店里人手马上从容了很多。
　　
　　陆坤德还是做他的老本行，收银。在陆君强的手把手教学下陆坤德收银的技术长进不少，加上暑假练习的两个月，现在在客人最多的时候基本上也可以一个人应付了。
　　
　　客人少的时候陆坤德就拿了本小说趴在柜台上看，这天陆君强进货回来的时候就看见陆坤德趴在柜台上枕着本书打瞌睡，吴昊叫了人去卸货，陆君强拿了个小箱子过来，推推陆坤德的肩膀，沉声道：“结账。”
　　
　　陆坤德马上抬起头来，茫然的看了看陆君强，打了个哈欠笑道：“今天怎么回来的这么晚？”
　　
　　陆君强把小箱子放到柜台上，道：“给你找了个伴儿。”
　　
　　小箱子动了动，陆坤德疑惑的望向陆君强，陆君强笑着不说话，陆坤德打开了箱子，是只白色的毛茸茸的小狗！
　　
　　“哇！”陆坤德高兴的大叫，双手托着小狗的前腿把它抱了起来，小狗只有一尺长左右，跟着货车颠簸了一路，迷惑茫然的大眼睛看着陆坤德，轻轻的踢着后腿。陆坤德把他放到柜台上，小狗马上畏缩的朝陆坤德身上倚。
　　
　　陆坤德兴奋的脸都有点儿泛红，对陆君强笑道：“从哪弄来的小狗？”
　　
　　陆君强揉揉小狗的头，道：“进货的那家店里的大狗生的，一气儿生了四只，一个多月了，我就要了一只。”陆坤德不住的抚摸小狗，问道：“这是什么品种？感觉它一直在笑一样……”
　　
　　陆君强道：“萨摩耶，都说这是微笑天使，这个不太纯，哥给起个名字吧。”陆坤德对狗的品种没有概念，抱着小狗高兴的一直揉，问道：“它是公的母的？”
　　
　　陆君强提起小萨摩的前腿看了看道：“公的。”陆坤德想了想，道：“钱多多！就叫钱多多吧，钱多多……”
　　
　　陆君强笑笑不再管他，跟着吴昊他们一起卸货。
　　
　　陆坤德把钱多多抱到箱子里，去厨房拿了点熏好的鸡肝放在一个小盘子里端给钱多多，小狗从早上就没有吃东西，看见鸡肝就扑了上去，一只脚踩在盘子上，一只脚把一块鸡肝扒拉到嘴边，小口小口的开始吃。
　　
　　陆坤德轻轻的揉着钱多多的头，小狗抬头看看陆坤德，舔了舔陆坤德的手指，低下头继续一口口的吃鸡肝。陆坤德又拿了一小碗牛奶放在一边，钱多多凑了过去，闻了闻，开始一下一下的舔着喝牛奶。
　　
　　不一会儿钱多多就吃饱了，小肚子圆圆鼓鼓的。陆坤德蹲下来看着它，钱多多蹭在陆坤德腿边，用头轻轻的拱他的手。陆坤德把它抱起来放在腿上，钱多多马上立起上身，两个前腿按在陆坤德的胸口上，陆坤德干净的白色T恤上马上多了两朵小花。陆坤德看着它哭笑不得，钱多多完全不自知，张着嘴巴伸着舌头对着陆坤德哈拉哈拉的笑。
　　
　　一会儿客人多了起来，陆坤德忙着收银就把钱多多放到了纸箱里，又揉了一个纸团扔进箱子里。钱多多兴奋的扑在纸团上，纸团被它扑的弹起来，钱多多如临大敌，躬身盯着纸团，咻的再扑上去，因为冲劲儿太大没刹住车，整个后身翻了过去。钱多多马上爬起来蹲好，死死盯着纸团，尽力的压低身体，一小步一小步的靠近纸团……
　　
　　陆坤德：“……”
　　
　　陆坤德不忍再看钱多多犯二，用脚把纸箱蹭到柜台底下，专心收银。
　　
　　又忙活了一中午，把最后一波客人打发走后陆坤德已经站的腿酸，摇摇摆摆的走到大堂里坐着。陆君强洗好手从厨房出来，看着陆坤德笑道：“哥哥累了？”陆君强坐在陆坤德旁边，把他的一条腿捞起来搭在自己腿上轻轻揉着，陆坤德索性拿了个椅子放在身后，朝后躺了下来，上身的T恤跟着往上走，露出了腰上一小段白皙的皮肤。
　　
　　“钱多多呢？”陆君强问，不着声色的把陆坤德的衣服拉好。
　　
　　陆坤德懒洋洋的轻轻晃着腿，道：“柜台底下呢，这会儿不叫了。”
　　
　　陆君强仔细听了听，柜台底下还是有钱多多小声的呜呜叫声，不过……陆君强把陆坤德的腿放下来，走到柜台后面一看……小狗软软的侧躺在纸箱里，旁边吐了一推秽物。
　　
　　陆坤德也跑过来，看着钱多多慌了神，小声道：“我喂了他一点鸡肝和牛奶。”陆君强拉开钱多多的眼皮看了看，安慰陆坤德道：“应该没事，他们家也说了可以吃饭了，我带它去宠物医院看看。”
　　
　　陆坤德着急的出汗：“都怪我给他乱吃东西，我……”
　　
　　陆君强对陆坤德笑笑：“没事，小狗都爱生毛病，我带它去看看。”
　　
　　陆坤德点点头：“那咱们快点儿，我看着它害怕。”
　　
　　陆君强拿了个酒箱子把钱多多抱进去，道：“我骑车子去，载不下你，你在店里呆着，我一会儿就回来。”陆坤德急着还要说什么，无奈陆君强坚持不让他去，最终只得呆在店里干等。
　　
　　陆君强带了钱多多去了最近的一家宠物医院，医生一看就知道了病因：消化不良。
　　
　　医生给钱多多喂了些药又打了一针，开了点儿药给陆君强，道：“幸亏发现的早，没事了。你们太不小心了!它还太小，消化不了牛奶，要是有羊奶可以喂一点儿，这几个月还是吃幼犬狗粮的好。”
　　
　　陆君强放下心，他坚持不让陆坤德跟着来就是怕钱多多救不过来陆坤德看了难受。陆君强轻轻摸着奄奄的钱多多叹气，心想幸亏钱多多命大，不然还得想办法再去要一只小狗费心回去骗陆坤德。
　　
　　陆君强又让医生把钱多多该打的疫苗一气儿打了，买了几袋医生推荐的狗粮。
　　
　　回到店里陆坤德看着已经精神点儿的钱多多安心不少，连忙问陆君强：“是怎么回事？”陆君强想了想道：“医生说是幼犬都会得的病，可能是他们家一直喂的不太好，没什么大问题，以后都吃狗粮就可以了。”
　　
　　陆君强说什么陆坤德都会相信，听后放下心，轻轻揉着钱多多的后背哄它。到了晚上陆君强泡了点狗粮给钱多多吃了，小狗没有吃鸡肝的时候那么肯吃，但也还是慢慢的把一小碗狗粮都吃了。钱多多还是和陆坤德亲，吃饱后翻过身露着白白的肚皮在陆坤德腿上哼唧哼唧。
　　
　　陆君强在钱多多肚皮上轻轻抓着，陆坤德点点钱多多的鼻子，小声道：“今天对不起了。”钱多多已经不太难受了，依旧冲着陆坤德伸着舌头哈拉哈拉的笑。
　　
　　陆君强看着陆坤德不禁出神，都说狗会喜欢灵魂善良的人，果然不错。
　　
　　有了钱多多后陆坤德分心不少，每天都在和钱多多玩“来追我啊来追我啊”的游戏，不再死盯着柜台了，陆君强很满意。在家里客厅里用纸箱和旧衣服给钱多多搭了个厚实的狗窝，又在洗手间里放了一个小沙盆，钱多的旧主人教的很好，陆坤德教了几次小家伙就知道自己上厕所了。
　　
　　每天陆君强早起做好早饭后就把钱多多从他的小窝里抱出来，钱多多出来后就直奔陆坤德卧室，嗷嗷撒欢着的叫陆坤德起床。吃过早饭后两人一狗一起去饭馆，陆君强骑着自行车带着陆坤德，陆坤德抱着钱多多。忙碌一天后回家，依旧是陆君强骑着自行车带着陆坤德，陆坤德抱着钱多多。
　　
　　店里的人都很喜欢钱多多，但顾忌着是陆坤德的宠物，大家也不敢怎么逗它，只有李清搞不清楚状况，总爱扯钱多多的尾巴，钱多多只喜欢黏着陆坤德，别人逗它它都跑，李清想逗钱多多玩就扯着它的尾巴不许它动，钱多很老实，一被扯着尾巴就不敢动，小声呜呜着让李清摸来揉去。吴昊有一次看见李清扯着钱多的尾巴玩它的耳朵，忙把钱多抱走了，万幸没有让陆君强和陆坤德看见，吴昊说了李清几句。
　　
　　开学的前一天陆君强还是让陆坤德在家里睡。
　　
　　“明天第一节课8点，完全来的及去学校，哥你今天还是在家里睡吧。” 钱多多像是听明白了陆君强的话，也凑过来呼哧呼哧的摇尾巴。
　　
　　陆坤德无奈，道：“明天就开学了，指导员很有可能查人数开会什么的，不回去肯定不行。”
　　
　　陆坤德执意要回学校，陆君强也没办法，吃了晚饭就带了陆坤德回学校，临走时钱多多还搞不清楚状况，叼着它最喜欢的小布鸭子也屁颠颠乐呵呵的在后面跟着，陆坤德哭笑不得，往回赶它：“不是出去玩，回去！明天中午我就回来了，听话，我关门了！快点！研着你了啊……”
　　
　　到了学校几乎全部的学生已经回来了，陆坤德朝陆君强哼哼：“看吧，都知道要提前一天回来……”陆君强送了陆坤德上楼，笑道：“就你老实，童柯可能就没有回来，要是他没有回来……我就留下来吧，哥你一个人害怕不？”陆坤德眨眨眼，大笑：“我怎么可能害怕，你还是回去陪钱多吧，它估计会害怕。”
　　
　　陆坤德和陆君强说笑着到了宿舍门口，陆君强还在问陆坤德明天中午想吃什么……
　　
　　“看吧！”陆坤德小声道，“我们宿舍的灯亮了，小童柯已经回来了，咱们小点儿声音，吓唬他。”陆君强笑笑也跟着陆坤德放缓了脚步走到宿舍门口。楼道里很静，宿舍里传出来些许声音……
　　
　　“疼不疼？嗯？这样呢……”
　　“嗯……很喜欢……”
　　“宝贝起来一点，很喜欢我按这里？”
　　“轻点……呼……”
　　
　　陆坤德脸上的坏笑落了下来，疑惑的看着陆君强。直觉让陆坤德拉了陆君强就要走，陆君强看了陆坤德一眼，眼中暗了一下，小声道：“这是什么声音，是不是出事了？”说完不等陆坤德反应就一脚踢开了宿舍门。                        
作者有话要说：陆君强啊~你坏心眼太多了我都忍不住想虐虐你啊……
别怪我上来就把你心给挖了，你小子太坏了，啧啧




    第十章

　　“小君，不要……”
　　
　　还没等陆坤德反应过来陆君强已经踹开了宿舍门，老式的反锁不堪一击，“咣”的一声弹在了墙上。
　　
　　卧室里一片旖旎的味道，童柯的裤子已经被于浩峰褪了下来，面色潮红的趴在写字台上，脸上还带着泪痕。于浩峰抱着童柯，衣服还算完整。童柯的脸刷的变得惨白，于浩峰眼中光芒微闪，平静的起身整理了一下衣物，看了陆君强和陆坤德一眼，嘲道：“坏人好事。”说完拍了拍童柯的脸，笑道：“不用害怕了，你的朋友来救你了，哭什么哭！你不愿意我还懒得跟你穷耗了，放心吧，以后不找你了，没意思。”
　　
　　陆坤德反应过来和自己想的不一样，居然是于大夫在欺负童柯，顿时大怒，冲着于浩峰大吼：“你对童柯做什么了！你敢……”说着就要往于浩峰身上扑，陆君强马上拦着他，陆坤德被陆君强架着，犹自气的直喘气，大骂：“别以为你有钱就了不起了！我打死你……”
　　
　　于浩峰看了童柯一眼，朝他不易察觉的点点头，口中还嚷嚷着“我就欺负他了怎么了”，火速奔了出去。陆坤德气的要追，陆君强拍拍陆坤德道：“去看看童柯还好么，我去追于浩峰。”
　　
　　陆坤德听了马上去看童柯怎么样了，陆君强带上门，跟着于浩峰跑了下去。
　　
　　陆坤德小心的把童柯扶到椅子上，小声道：“别害怕，坏人走了。”童柯吓得脸色还没有变回来，定定的看着陆坤德，陆坤德给童柯倒了杯热水让他捧着，小声安慰道：“喝点水，他已经走了，应该不会再来找你了，这些有钱的败类……”
　　
　　童柯才反应过来，倚在桌子上，突然哭了出来，小声的哽咽：“傻子……”
　　
　　话分两头，那边陆君强追上了于浩峰，于浩峰甩开陆君强的手，不耐烦道：“你们有完没完，我又没真的把那小子怎么样，你们还想讹我钱啊？告诉你……”
　　
　　陆君强看着于浩峰自说自话，扑哧一声笑了出来，一时忍不住，哈哈大笑。于浩峰愣愣的看着陆君强，不安道：“我爸可是……”
　　
　　陆君强笑的倚在于浩峰车上，左手撑着额头，一双狐狸眼在夜色中闪着光，笑道：“你也就骗骗我哥这样的人吧，不用装公子哥儿了，太不像了。”于浩峰脸色一白，还要再说什么，陆君强止住他，问道：“你和童柯好了几年了？让你这么护着他？”
　　
　　于浩峰脸色沉了下来，再没有刚才强装的痞样，冷声道：“你要是敢对童柯……”
　　
　　“行了行了，不用威胁了。”陆君强摆摆手，“早看出你们z是这关系了，也就是我哥哥什么都不懂。”
　　
　　于浩峰疑惑的看着陆君强，全身放松下来，稍稍减了紧张，问道：“你怎么知道的？你……也是？”
　　
　　陆君强舔了下嘴唇，不置可否，笑道：“今天打扰你的好事了，不是有心的，放心吧，我哥哥和童柯很要好，要是童柯自己不和我哥哥说你俩的事我不多嘴。”说着陆君强拍拍于浩峰的肩膀。
　　
　　于浩峰放松下来，倚着车门给童柯发了短信，叹口气，恳求道：“不告诉陆坤德最好，童柯也很珍惜他这个朋友，总怕让你们知道了我俩的这种关系后会……”
　　
　　陆君强点点头示意都明白，道：“我不会跟我哥哥说，不过我估计他不会在意的……震惊是肯定的，但应该不会影响他和童柯的关系。”于浩峰感激的看着陆君强点头：“谢谢了，我……”
　　
　　陆君强示意他不必再说，笑道：“你走吧，我还得回去告诉我哥哥已经教训过你了，等到合适的时候我就把你们的事告诉我哥哥。”陆君强说完朝于浩峰摆摆手，转身回宿舍。
　　
　　宿舍里陆坤德还在安慰童柯，童柯眼睛红彤彤的，一直不说话。
　　
　　陆坤德想到了很多情景，有点害怕，问道：“该不会是……他拿什么威胁你了？”陆坤德越想越担心，轻轻摇着童柯的肩膀，急道：“要不咱们还是报警吧，万一他再找你……”
　　
　　童柯眼泪掉下来，忍不住哭了出来，小声的哽咽道：“不是……”陆坤德手忙脚乱，急道：“到底怎么了，我帮你想办法啊，你不用怕他！”
　　
　　童柯看着陆坤德，犹豫了一会，小声道：“我们……他没有强迫我，我们已经在一起两年了，他对我很好……”
　　
　　陆坤德看着童柯，几乎以为自己听错了，磕磕巴巴的问：“你……你们两厢情愿的？你们……俩男的？”
　　
　　童柯擦擦眼泪，点点头：“你害怕？你放心，我没有艾滋病……你要是受不了可以申请换宿舍的，我……”
　　
　　“我不是这个意思！”陆坤德打断他，陆坤德觉得自己的脑子都不够用了，“我是想说……他不是威胁你？刚才他还……”
　　
　　童柯忍不住小声哽咽起来：“他，他是怕你们知道，他怕让人知道我是同性恋。”
　　
　　陆坤德才明白过来，叹口气，自嘲道：“我说呢，于大夫怎么会一下子变成这样的人。”看着童柯还是一脸怯意的看着自己，忍不住拍拍他的头，道：“没事，我不是觉得你有病，我是怕……哎呀我也不知道怎么说了，你高兴就好。”
　　
　　陆坤德坐在自己椅子上呼了口气，看着童柯想起刚才自己还要跟于浩峰拼命的样子，童柯也红着眼睛看着陆坤德，两个人忍不住大笑起来，一笑起来就止不住，陆坤德笑的肚子疼。
　　
　　陆坤德越想越觉得自己刚才丢人，童柯也觉得不好意思，大笑一场后尴尬全消，陆坤德忍不住打趣童柯：“你们刚才在屋子里做什么呢？”
　　
　　童柯脸一下子涨的通红，掐着陆坤德的脖子摇，陆坤德哈哈哈大笑，一边躲一边连喘带笑的问：“你们刚才……做什么呢……还锁着门。”
　　
　　童柯红着脸，磕磕巴巴的说：“他一个假期都忙，我们就今天才见面……你们就，还把门踹坏了。”
　　
　　陆坤德倒在椅子上，笑道：“我们在外面听见……哈哈，小君他小孩子什么都不懂，以为你出什么事了呢，一着急就把门踢开了。”
　　
　　童柯犹豫了一下，道：“我总感觉你弟弟……”
　　
　　“哥哥！”
　　
　　陆君强推门进来，打断了童柯的话，笑道，“于大夫跟我说了。”说着看着童柯笑了笑，“是我们多事儿了，童柯……嗯，你放心吧，我们哥俩都不是多嘴的人，也不觉得这有什么见不得人的，今天的事绝对不会和别人说。”
　　
　　童柯感激的点头，眼中又有点儿湿润。
　　
　　陆坤德想起童柯开学的时候都是于浩峰送来的，开学一个月都没有见到他的家人，料想童柯因为他的性向一定是有许多不为人道的苦楚，也体谅的安慰了童柯几句，
　　
　　已经是快十点了，陆坤德催了陆君强回去。
　　
　　童柯从此安下心来，和于浩峰的事不再刻意瞒着陆坤德，登时也轻松不少。
　　
　　……
　　
　　陆坤德把一天的账结算好，按陆君强教的那样在他们的私密账本上做记录。
　　
　　做好记录后陆坤德不经意看见账本最后几页也有字，是陆君强写的，歪歪扭扭的记着：给哥哥买―――手机、笔记本电脑、车……手机的后面还加了一个括号表明已买。
　　
　　陆坤德心里一暖，继续往下看……iphone、ipad……
　　
　　陆坤德：“？”
　　
　　陆君强从厨房出来就看见陆坤德在对着账本发呆，陆君强吹了声口哨，道：“想什么呢？又想这些钱得摊多少煎饼呢？”
　　
　　陆坤德把账本递给陆君强，指着他写的字问疑惑的道：“小君，ipad是什么？”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　陆君强干笑两声，道：“哥哥看我写的这些乱七八糟的干嘛，哦对了，童柯回来没和你尴尬吧？”
　　
　　陆坤德思维马上被陆君强牵走了，哦了一声道：“没有，我们还是挺好的，嗨，这也不算什么事。”陆君强趴在柜台上吊着一双狐狸眼看他，道：“这也不算什么事？哥哥……不觉得很奇怪么？怎么说也是……都是男的。”陆坤德笑笑：“我以前以为同性恋都是那种，娘娘腔的呢，就于大夫和童柯……就还挺正常的，嗨，人家自己的事。”
　　
　　陆君强心里活动了一下，小声道：“哥哥不反感同性恋？”陆坤德看了他一眼，疑道：“我反感他们做什么？”
　　
　　陆君强笑笑不语，这次利用于浩峰和童柯对陆坤德的试探结果很令他满意，陆坤德身边有了gay的朋友怎么说也有好处。
　　
　　陆君强道：“没什么，那哥哥在学校里有喜欢的人了吗？”陆坤德摇头：“没有，他们好多人喜欢我们专业的方芳……就是开学的时候带着咱们报道的那个女生，我没什么感觉。”陆君强笑了，道：“哥哥眼光高……钱多呢？一晚上没看见它。”
　　
　　陆坤德俯□把在柜台底下打瞌睡的钱多多抱起来放到柜台上，养了一个月，小家伙已经快15斤了，抱起来颇费力气。
　　
　　钱多多睡眼惺忪的趴在柜台上和同在柜台上趴着的陆君强对视，钱多多晃了晃脑袋，转身倚在了陆坤德手臂上。陆坤德揉揉它的脑袋：“人一多了我就让它趴在下面别动，钱多就真的老老实实的趴在我脚上睡觉，这都睡了一天了快……”
　　
　　陆君强点头：“这样挺好，小孩子，正是长身体的时候……”陆坤德看着16岁的弟弟年少老成的样子乐不可支。
　　
　　陆坤德把今天的收入都装在他的挎包里（财迷每天都要把钱带回家），陆君强把店里的灯都关了，道：“哥哥！唉……剩下点零钱啊，明天开张的时候又没的找钱了……”
　　
　　两个人把大门一锁，带着钱多多溜达着回家。
　　
　　钱多多越来越沉，陆坤德坐在车子后座上再抱着它已经不行了，幸好离家不远，索性就每天溜达着了。
　　
　　“哥……”陆君强双手交替叠在脑后，慢慢道，“我想扩张一下店面。”
　　
　　陆坤德立马来了精神，大声道：“不行！”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　陆坤德炸毛，一连串数落道：“现在做的不是挺好的吗？每个月赚得都很多，你还有什么不满意的？！多租一个店面一年就要五六万！我看你就是……”
　　
　　陆君强无奈，忍不住打断他：“哥哥你看看咱们的账，从上个月到现在日收入就基本持平了，这说明什么？说明我们现在每个月赚的钱已经固定了，咱们现在的问题就是供不应求，要想有突破只能是扩展店面。”陆君强叹了口气，看着陆坤德小声道：“哥哥就能满意每个月这点儿收入吗？”
　　
　　夜色下的陆君强眼中反射的灯光点点，美得不可方物，陆坤德定了下，看着他喃喃：“满意……”
　　
　　陆君强被气的笑了出来，抬头看夜空，不再说话。
　　
　　陆坤德快走两步追上他，不安道：“小君……你生气了？”陆坤德小声解释：“哥就是说说，这本来就都是你挣下来的家当，你要是想怎么样我当然不能说什么……”
　　
　　陆君强马上抓了陆坤德的手，急道：“哥哥说什么呢，什么叫我的家当，挣多少也都是哥哥的。”陆君强看着惴惴不安的陆坤德叹口气，哄道：“我就是想多赚点，让哥哥不受委屈，我知道你都是为我好，怕我亏钱。”
　　
　　陆坤德看陆君强没有生气才放下心来，小声道：“你也知道，哥就是太财迷了……你看着怎么好就怎么办吧。”
　　
　　陆君强笑笑，顺势搂着陆坤德的肩膀，笑道：“算了，哥哥说的也有道理，稳扎稳打，明天我就去附近的几家公司去问问，用不用咱们送盒饭，这片儿的单位也挺多的，要能包下这个活儿来也能赚不少。”
　　
　　陆坤德笑笑：“嗯，都听你的。”
　　
　　陆坤德也学着陆君强的样子仰着头看着夜空，初秋夜里的星光繁盛，自南至北织成了一道繁密的银河辉光。
　　
　　陆君强小声道：“从此我就喜欢上了倾听星星……像是在倾听着五亿个铃铛。”
　　
　　陆坤德：“看见这里景色的人请快快写信告诉我他回来了……”
　　
　　陆君强：“好叫我不再如此悲伤。”
　　
　　陆君强看着陆坤德纯净的脸，心里说不出的难受。
　　
　　钱多多兴奋的跑来跑去，陆坤德时不时的叫它几声。陆君强回头看钱多，发现夜里的路灯把两个人相依的影子拉得很长很长，仿佛是在拥抱着似的。
　　
　　                        
作者有话要说：(“从此我就喜欢上了倾听星星……像是在倾听着五亿个铃铛。”
“看见这里景色的人请快快写信告诉我他回来了……”
“好叫我不再如此悲伤。”）摘自《小王子》
陆君强啊……连小童柯都看出来了你小子不是个好东西，啧啧~~~
今天开始我要勤奋起来了！我要双更，握拳！
另：留个言呗~T-T给我点双更的动力啊
我总有种自己自说自话的感觉泪目……




    第十一章

　　翌日，陆君强带了李师傅做的盒饭去附近的几家公司碰运气。
　　
　　情况没有陆君强设想的顺利，跑了三家公司，一家根本没让他进门；有一家门卫就直接告诉他公司的饭盒已经定给别的饭店了；还有一家是国企，上班时间非常固定，员工完全有时间回家吃饭。
　　
　　陆君强倒没有多么丧气，兵家常事，他不是太往心里去。
　　
　　离他们家还算近的公司里还有一家中外合资的公司没有去，这家公司很正规，陆君强也没有报多大的希望，在门卫把来意大概说明了一下就等着了。门卫的保安给内线打了个电话，说了一会儿挂了电话，对陆君强笑道：“他们说想问问你具体的情况，进去吧，207。”
　　
　　陆君强和保安道谢，背了他的几盒盒饭直奔207。
　　
　　这还是重生后陆君强第一次做推销业务的工作，陆君强不禁有点兴奋，心中暗想的做业务的三要三不要，轻轻叩门。
　　
　　“请进！”是一个中年女人的声音，陆君强心里叫一句幸运，陆君强对自己的形象一直很自信，虽然现在才16岁，但对一大部分女性已经很有吸引力了。陆君强挂上他一贯的微笑，推开门……
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　办公室里只有一张大桌子，后面坐着的女人甚是眼熟，就是陆君强在高考那天在考场外遇到的那个女人。
　　
　　陆君强马上反应过来，笑道：“您的女儿高考应该很顺利吧。”
　　
　　中年女人也很惊讶，站起来和陆君强握手，笑道：“马马虎虎，考到东北去了嘛，你的哥哥呢？”
　　
　　陆君强道：“兴邦大学，我叫陆君强，您叫我小陆就好。您贵姓？”
　　
　　中年女人点点头：“不错的大学呀，免贵姓王名苏丽，叫我王阿姨吧。你是来推销盒饭？我看看。”
　　
　　陆君强低头扫了一眼办公桌上她的职位牌，知道有戏，把他背包里带的盒饭拿出来，道：“王阿姨尝尝吧，我带了三盒饭六个菜，这是菜单，一共有12种菜色可选。”
　　
　　已经是中午了，王苏丽也忙了一个上午没有吃饭，饶有兴趣的把每个菜都尝了一遍，觉得味道不错，干脆拿了一盒伴着米饭吃起来，边吃边道：“饭很不错嘛！都是你做的？”陆君强忙道：“不是，是我们店里的师傅做的。”
　　
　　王苏丽边吃边问陆君强店里的事，知道了饭店居然是陆君强经营的时候不禁大吃一惊，当即定下来以后公司里中午的盒饭都会从陆君强的店里定。
　　
　　王苏丽吃完了一整盒盒饭，还在感慨：“男娃娃好不容易的啊，才这么大就这么能吃苦了，我跟我那口子也是你这个年纪开始创业的，那些苦吃的啊……说给现在的娃娃他们都不信的啊，我那儿子要是能有你一半的上进就好了呦，唉……”
　　
　　陆君强微笑着听着王苏丽唏嘘，表情没有半点不耐，王苏丽念叨完，看着陆君强笑道：“小陆你是有出息的娃娃，坚持干下去，阿姨看人很准的，你不是安于这个小局面的人，慢慢来吧，年轻人，有的是时间。”
　　
　　陆君强得体的微笑，又和王苏丽谈了点细节，看她吃的还有点意犹未尽的样子，干脆把剩下的两盒盒饭也给了她，王苏丽乐呵呵的接受了，亲自送陆君强出公司，看着陆君强的“车”不禁莞尔，笑道：“好好干！”
　　
　　陆君强登上他半旧的自行车和王苏丽招了招手，拐出公司，直接去了陆坤德的学校。
　　
　　陆坤德刚下了课就接到了陆君强的电话，早早的等在了学校门口，正遇见了从图书馆出来的方芳。
　　
　　已经是11月了，方芳穿了件长款的粗毛线织外套，赤着腿穿了双长筒高跟马靴，一身初秋打扮的方芳格外的漂亮可爱。她远远的就和陆坤德招了招手，笑道：“干嘛呢？”
　　
　　陆坤德笑笑，道：“等人呢，你还不去吃饭？”
　　
　　方芳走近了，道：“正要去吃呢，要不……一起？”
　　
　　“不了，我还有事。”陆坤德忙道，“下次吧。”
　　
　　方芳迟疑了一下，把垂下的卷发抿到耳后，又笑道：“唉真羡慕你们这些本地的，没事就可以回家吃，学校食堂里都太难吃了。”方芳的大眼睛眨了眨，笑道：“你平时都在哪吃呀？要不下次我们……”
　　
　　“噢！”陆坤德脑中灵光一闪，“我知道了！你是愁没地方吃饭吧？我们家就开了一个小饭馆，饭菜挺不错的，你去的话算你八折！”
　　
　　方芳：“……”
　　
　　陆坤德正要再介绍一下店里的情况，手机就响了，陆坤德看见是陆君强的就没有接，四顾望望，看见了陆君强。陆坤德对方芳笑笑：“我弟弟来找我了，我先走啦，下次再和你说。”
　　
　　陆君强远远的就看见了他，冷冷的看了方芳一眼，也没有打招呼，方芳自觉没趣，嘎达嘎达的踩着高跟鞋走了。
　　
　　陆君强绕过车子一个漂移停在了陆坤德身旁，拍拍后座道：“上来！”
　　
　　陆坤德哈哈笑着坐上去，道：“看来是推销出去了，不错不错。”
　　
　　陆君强一登车轮，慢悠悠道：“侥幸运气好，回去咱们合计合计，明天就给他们送饭了。”陆坤德坐在后座上两条腿一晃一晃的，漫不经心道：“定了多少盒啊，咱们明天店里的大米应该还够。”
　　
　　“120盒。”
　　
　　“哦……120盒！！！”陆坤德大叫，屁滚尿流的摔了下去。陆君强连忙刹住车，下来扶起陆坤德，哭笑不得道：“哥哥你这么激动干嘛？！我看看摔哪了。”
　　
　　陆坤德顾不得疼了，爬起来抓着陆君强的手臂激动道：“120盒啊！咱们盒饭平均是赚两块钱……120乘以2……咱们一天就能挣240块钱啊！”陆坤德兴奋的脸发红，犹自合计着一个月可以赚多少一年可以赚多少。
　　
　　陆君强看着他，心里忍不住难过……这是他的哥哥，他捧在手心里的哥哥，现在居然要让他为了生计发愁。
　　
　　陆君强捏捏陆坤德的脸，笑道：“哥哥先别兴奋了，要是咱们做的不好后天就不一定有这么多人定咱们的盒饭了，她只是答应让咱们给她的员工送饭，要不要定都看他们的。咱们的人手估计又不够了，店里的材料也不够了，下午我还要去进货，还有很多事要想呢，先回店里吧。”
　　
　　“嗯嗯，咱们好好做，争取让他们一直定，哈哈……”
　　
　　回去陆君强又进了一车货，吴昊去批发市场进了一批饭盒。当天晚上陆坤德兴奋的翻来覆去睡不着觉，被陆君强搂着压在床上强制睡了。
　　
　　第二天两人早早的就去了店里，要准备120份盒饭还不能耽误当天饭店里正常的营业，店里的人忙的找不着北，没办法陆坤德就叫了童柯过来帮忙，童柯兴奋的不行，接了陆坤德的电话就跑了过来，顺便还拐来了好不容易倒班休息的于浩峰。
　　
　　于浩峰脱了西服穿着衬衫在大堂帮忙收银，李清上菜收盘子，剩下的人都在后厨帮李师傅打下手。陆君强怕陆坤德累着，给他和童柯分派了往饭盒里乘米饭的活，陆坤德从早上就盯着大锅，熟了一锅就和童柯把米饭铲到饭盒里拍平，再把一盒盒米饭摞好，玩的不亦乐乎。
　　
　　忙到十一点终于做好了120盒盒饭，大家集体松了口气，陆坤德笑道：“总算没有晚点，一共是120盒……我再数数……钱多多！”
　　
　　大家忙了一个上午都没顾上钱多多，小狗跑来跑去，拱开了两盒盒饭，把里面宫保鸡丁的肉丁都吃了，童柯哈哈大笑，抱着钱多多一个劲儿的揉，陆坤德气的也笑了，轻踢了钱多多的屁股一下，钱多多马上朝陆坤德腿上扑，伸着舌头冲着陆坤德哈拉哈拉的笑。
　　
　　还好饭菜都有多余的，陆君强马上又装了几盒，和吴昊一起装到货车上去直接给王苏丽公司送了过去。
　　
　　忙碌了一上午，等到陆君强和吴昊回来的时候店里的客人才走光，大家这才有时间吃饭，一群人在大堂里把两张桌子拼了起来一起吃饭，陆君强给每人都倒了啤酒，笑道：“公司的人都说咱们的盒饭很好，明天定盒饭的人有……”
　　
　　陆君强故意停顿了一下，看着陆坤德紧张的直起身体，笑道：“145盒。”
　　
　　“不是吧！”
　　
　　“哇！”
　　
　　“坤德你们赚了哎！”
　　
　　陆坤德笑道：“我还以为……嗨，白紧张了。”陆君强看着他笑笑，道：“还是多亏了哥哥，我本来是想再拓一个店面的，是哥哥给想的这个办法，比拓店面成本低了很多。”陆坤德疑惑道：“我什么时候……”
　　
　　“来！”陆君强举杯，“今天大家都辛苦了，特别是于大夫和童柯，谢谢了。”
　　
　　于浩峰笑着举杯，童柯笑道：“谢就不用了，以后让我经常来蹭饭就行了。”
　　
　　陆君强笑笑：“明天应该就好很多了，我一会儿再去人才市场多招几个人，专招上午班来做盒饭。”看见陆坤德要说什么陆君强马上道：“哥哥不许提异议。”
　　
　　陆坤德扁扁嘴，不再说什么了。陆君强看着陆坤德，心里忍不住心疼。
　　
　　吃了饭吴昊他们都去休息，陆坤德和童柯在门口逗钱多多玩，陆坤德拿了钱多多的飞盘扔出去，钱多多马上奔出去叼回来哈拉哈拉的摇着尾巴和陆坤德邀功。
　　
　　陆君强坐在大堂里看着他们出神。
　　
　　“犹豫了？”陆君强回头，于浩峰倚在桌子上，笑着问道。
　　
　　陆君强点点头，道：“有点，你知道我想什么？”
　　
　　于浩峰拉了把椅子坐在陆君强旁边，道：“我大学的时候修过一学期的心理，撇开这个不谈，我大概也能知道你心里想什么。”
　　
　　陆君强饶有兴趣道：“我想什么？”
　　
　　于浩峰想了想，道：“到底是自己奋斗，让他品尝胜利的果实好呢，还是一起奋斗，让他跟着你一起成长好呢。自己奋斗总会怕和他的交集越来越远，和他一起努力的话……又看不得他吃苦。”
　　
　　陆君强定定的看着于浩峰，笑了出来：“想不到你看出来了，那你觉得是那种好呢？”
　　
　　于浩峰摇摇头，道：“你不是会征询别人想法的人，再说你不是已经有决定了么。说实话我很赞同你的想法，陆坤德是男人，你总不能扭曲他的人生。”
　　
　　陆君强点头：“我总怕他会得不到追求的快乐。”于浩峰赞同的笑道：“你做的很好，你已经很保护他了，不过……”
　　
　　陆君强示意他不用再说，道：“我哥哥什么都不知道，再说吧，他现在接受不了我。”
　　
　　于浩峰看着陆君强，突然被他身上散发出的气质所动容，那是历尽风霜的男人才会有的，千帆过尽的隐忍与坚强。                        
作者有话要说：二更完成，谢谢支持，欢迎留言讨论，鞠躬




    第十二章

　　“今天怎么回宿舍了？”童柯打了晚饭回来看见陆坤德在宿舍里，问道。
　　
　　陆坤德带了不少饭，放到桌子上，笑道：“给你送饭来了。”
　　
　　童柯看着陆坤德摇摇头，拿了饭就吃，嚼着饭含混不清道：“不信，噢我知道了！”童柯两眼放光，叫道，“明天就是篮球赛了！”
　　
　　陆坤德笑道：“明天上午九点，替补队员做好准备工作啊。”
　　
　　童柯轻捶了陆坤德肩膀一下笑道：“刚混上正式的了就来跟我显摆。”
　　
　　就快学期末了，陆坤德院里组织了系间的篮球对抗赛。陆坤德176cm的身高虽然不高，但胜在运球灵活，命中率高，也被选在篮球队里。童柯身高还不及陆坤德，对篮球空有热情但打得实在不行，就被安排成了替补。
　　
　　不能真正的上场童柯还是很失望的，戳着饭里的小蘑菇喃喃：“我觉得你也不比我强多少，还不是方芳给你走后门，哎你不会没有看出来方芳对你有好感吧？！”
　　
　　陆坤德瞪大了眼睛：“方芳对我有好感？！”
　　
　　童柯笑道：“你看，追她的那么多，她就对你好言好语的……唔她上课还总帮你占位吧？我感觉……她对你有好感，你喜欢她吗？“
　　
　　陆坤德不知所谓，摇摇头：“不知道。”
　　
　　童柯叹气，想了想道：“就是……你不喜欢她吗？她长得这么好看，还是班委，办事能力也不错……身材也很好。”
　　
　　陆坤德觉得好笑，揶揄道：“你喜欢她啊？观察的这么细致。”
　　
　　童柯耸耸肩，漠然道：“我不喜欢有胸的。”说毕阴阴怪笑，趴到陆坤德身上乱抓乱摸，笑道：“我喜欢你这样的……”陆坤德最怕痒，一边逃一边大笑，喘着气道：“我知道了，哈哈……”
　　
　　闹了一会儿陆坤德趴到椅子上累的不动了，童柯光着脚踢踢他，道：“说真的，你真的对方芳没感觉？”
　　
　　陆坤德仔细想了想，道：“没有吧，别瞎说了，她应该不是喜欢我，说出去让人家听了笑话。”
　　
　　童柯不置可否，溜到阳台上边晒太阳边和于浩峰发短信去了。
　　
　　……
　　
　　第二天篮球赛金融对国贸，狭路相逢勇者胜，陆坤德的金融被杀的片甲不留。
　　
　　中场休息，陆坤德倚在球架上喘气，童柯拿了矿泉水递给他，面无表情道：“正式队员好厉害，9比24。”
　　
　　陆坤德气的拿肩膀撞他，喘着气道：“你懂个屁，他们有多厉害，你试试……”
　　
　　童柯双眼发光，道：“好的！”
　　
　　旁边观战的方芳过来笑道：“没关系没关系，重在参与嘛。”方芳给陆坤德递了块毛巾，笑了笑：“擦擦吧。”
　　
　　陆坤德有点尴尬，接也不是不接也不是，他也感觉出方芳对他是有点不一样，但陆坤德确实对她没有任何想法，直觉觉得接受了她的示好的话，以后就说不清了。
　　
　　方芳看着陆坤德有点脸红，笑了笑，叠了叠毛巾，向着陆坤德走近，替他擦了擦汗。旁边的一群男生纷纷起哄，方芳倒是很大方，一点儿也没觉得不好意思，倒是陆坤德羞的满脸通红，不住的左顾右盼。
　　
　　“小君！”陆坤德看见了篮球室门口的陆君强，总算找到了逃跑的借口，对方芳点了点头就跑向了陆君强。
　　
　　陆坤德跑了几步又有点喘，笑道：“你什么时候来的？怎么不告诉哥一声！”
　　
　　陆君强半仰着头似笑非笑，犹自看着方芳，道：“本来想给哥哥惊喜的，看了耽误哥哥的事了。”
　　
　　陆坤德听不出他话里的意思，笑道：“不耽误不耽误，正好半场了，输的挺惨，呵呵。”陆君强压下心头火，看了看记分牌笑道：“玩玩的事不用较真，哥哥累不？出了这么多汗……”陆君强穿着一身长袖的纯棉外套，直接拿了他的袖子给陆坤德的额头后颈抹了抹。
　　
　　陆君强身量还没有长成，但已经接近一米八，比陆坤德还高了一块，这样用袖子给他擦汗，远远的看上去就像是一对小情侣拥在一起说悄悄话一样。
　　
　　方芳远远的看着他们，转身对童柯问道：“那人是谁啊？老看见他和陆坤德在一块。”
　　
　　“他啊……”童柯抱着球一下一下拍着过瘾，漫不经心道，“是坤德的家长。长得帅吧？你喜欢他我可以帮你……”
　　
　　方芳和童柯笑闹了一会儿，再回头看，就看见陆君强轻蔑的看了她一眼，又低下头凑在陆坤德耳旁说了点什么，陆坤德也笑了起来，回头看了方芳一眼。方芳登时觉得陆君强是在和陆坤德嘲笑她，顿时黑了脸，把毛巾往童柯手里一抡，转身走了。
　　
　　陆君强看着方芳的背影笑了下，又对陆坤德道：“看吧，回来我们可以和于浩峰告状，童柯在学校里和女生打情骂俏。”陆坤德点点头：“对对，就给他告状……哼哼，昨天他还跟我说他不喜欢有胸的。”
　　
　　中场休息时间过了，陆坤德就知道会输，下半场没有任何心理压力，反而发挥的很好，进了好几个三分球，最后以24比41结束。
　　
　　散了场时陆坤德出了一身的汗，出了体育馆肯定会冷，陆君强把带来的外套给陆坤德披好。童柯在后面跟着，陆坤德道：“你不回去？”
　　
　　童柯还在左顾右盼，摇摇头：“于浩峰也不来看我打球，不想理他……我去你们家蹭饭。”
　　
　　陆坤德笑笑：“来看你什么，看你替补？”
　　
　　童柯装没听见，低头给于浩峰发短信。
　　
　　陆君强骑自行车来的，载不下两个人，三个人索性慢慢溜达着回去。
　　
　　吃了饭童柯接了个电话就跑了，陆君强拉了陆坤德出去买冬衣。
　　
　　正值初冬，新款冬衣纷纷上架，陆君强带着陆坤德左逛右逛都觉得不合心意。彼时的流行趋势还很……
　　
　　陆君强看着店里的一排排的散腿喇叭裤扶额，拉了陆坤德直奔世贸广场。
　　
　　转了好几家陆君强才找到了一款类似铅笔裤的粗线织裤子，选了条藏青色的让陆坤德去试，陆坤德看着裤子吊牌上的价格差点吐血，陆君强凑到他耳边小声道：“哥哥算我求你了，千万别说太贵买不起。”
　　
　　陆坤德再迟钝也知道陆君强在顾面子，看着旁边一直微笑着的导购小姐没有发作，忍的表情都有点狰狞，没再说什么，拿了裤子去试。
　　
　　陆坤德的腿很长，穿着收腿的裤子显得一双腿细长笔直。陆君强很满意，又挑了两件加厚的中款休闲格子衬衣，一件米色的长款羽绒服。
　　
　　陆坤德像个木偶一样把陆君强给他挑的一身都穿好，淡褐色的衬衣打底陪着米色的外套，显得陆坤德的皮肤更加白皙剔透。陆坤德看着镜子里的自己略显局促，淡色温润的嘴唇微抿着，显得格外的好看。
　　
　　导购小姐不住的称赞陆君强的眼光好，又主动提出给他们办了会员卡，所有衣服都打了九七折。
　　
　　出了店门的时候陆坤德还觉得有点恍惚，陆君强笑着敲敲他的脑门，道：“还没回神呢？我哥哥就是好看。”
　　
　　陆坤德一直在上学，没有时间更没有钱注意外表，更加上每天和漂亮的不像话的陆君强朝夕相处，陆君强一直觉得自己的长相就是个普通的不能再普通的人，但最近在陆君强的用心打扮下，陆坤德突然觉得自己也很好看，虽然和陆君强还是没法比，但也算是个小帅哥了。
　　
　　陆坤德傻呵呵的笑：“我也觉得我最近……就是听你的留了这个头发以后，好像好看了点。”陆坤德耙了耙留长的刘海，不再纠结刚才花了几千买的一身衣服。
　　
　　陆君强看着陆坤德柔软细致的头发笑笑没有说话，只有他自己知道，这是陆坤德以前最喜欢的一个发型，以前的陆坤德甚至要陆君强也把头发留长了剪和他一样的发型，无奈陆君强的发质很硬，做了软化也塌不下来。
　　
　　陆君强看着陆坤德心如刀绞，刚才陆坤德出试衣间的一瞬间，陆君强几乎以为前世陆坤德又回来了。
　　
　　陆坤德最喜欢的衣服陆君强最喜欢的发型陆坤德一贯的略迷茫的表情，一如往昔。
　　
　　陆君强微扬起头，发现今年的第一场雪悄无声息的来了。                        
作者有话要说：谢谢支持，欢迎收藏，评论
鞠躬




    第十三章

　　初冬的第一场雪来的浩浩荡荡，携着一场大面积降温把整个城市都覆盖了近两个星期。
　　
　　正值期末，陆坤德专业的课结的差不多了，他和童柯一起加入了逃课大军，一星期有一半的时间都不去学校了。
　　
　　童柯和倒班的于浩峰在家里闲的发慌，把陆坤德骗到他们郊区的别墅里用雪埋了，陆坤德顶着一脑袋的雪气的给陆君强打电话，半个小时以后陆家长驾到，兄弟俩合力又把于浩峰和童柯给埋了。
　　
　　陆坤德和童柯裹着厚厚的毯子，坐在客厅玻璃墙后面的地毯上看雪，两个人的头发在刚才的混战里都湿了，不时的滴几滴水下来，都被羊绒毯子迅速吸收掉。
　　
　　陆坤德的鼻子冻得红红的，还没有缓过来，吸溜吸溜的喝着于浩峰沏的奶茶。童柯和他倚在一起，静静的看着外面又飘起的雪花。
　　
　　童柯两三口干掉了热茶，又蠕动着去冰箱里拿了一盘布丁，斜着眼瞄于浩峰，于浩峰正和陆君强坐在客厅另一边的沙发上聊的投机，没有理他，童柯放下心，端了布丁和陆坤德一起吃。
　　
　　“多亏你了，这是你在这，要不他肯定不让我吃。”
　　
　　“嗯……是有点凉，好吃！”
　　
　　“是吧，于浩峰自己做的，保质期就几天……你走的时候给你带点。”
　　
　　“不用了，你告诉我怎么做的就好，我回去给小君做……”
　　
　　陆君强拿了毛巾擦了擦头发，看了看屋子的格局问道：“这套房子什么时候买的？”
　　
　　于浩峰端了热茶给他：“去年买的，嗯，三十二万。”
　　
　　陆君强挑起一边的眉毛，道：“这套得有二百多平了吧？这么便宜，装修呢？”
　　
　　于浩峰笑笑：“郊区的别墅都便宜，装修加上所有的家具也不到十万。”
　　
　　陆君强有点动心，这几年的房价还很便宜，只要是选好地段，不到五年就能翻出几倍的利润来。陆君强：“就是地段……离他们学校倒近，离市中心太远了，去你们医院也不方便。”
　　
　　于浩峰无奈道：“在市中心太招摇了，童柯的爸妈到现在还……再说当时我只能凑足这些钱，要是在市里只能买个普通的房子了，他喜欢大房子，我也不太在意路远。”
　　
　　陆君强理解的点点头，道：“我也有意愿买房子……”
　　
　　于浩峰：“这里的？你们饭店附近的要竣工的田园天景也不错。”
　　
　　陆君强：“不是新房，也没那么多钱，我想在东郊买平房，按现在的市价几乎等于是在卖地皮，嗯……我总有预感在几年里市中心会东移，到时候那些平房会有很大的升值空间……”
　　
　　“你怎么知道会是东移呢？”于浩峰忍不住打断他，“我也觉得市中心会有移动，但君强你这样太冒险了，有可能会守着那片平房等了几十年也没有人开发它。”
　　
　　陆君强笑笑不置可否：“也许吧，我的运气一直还挺不错的。”
　　
　　于浩峰隐隐的也觉得陆君强是有什么根据，也笑笑：“还是慎重一点吧，毕竟……童柯！”
　　
　　于浩峰把童柯端出来的第五盘布丁没收，连同冰箱里剩下的一起打包送给了陆坤德，童柯急了，被于浩峰和陆坤德一起镇压。
　　
　　陆君强没有把买房的想法告诉陆坤德，一是和陆坤德说不清徒增陆坤德的不安，二是短期内没有那么多钱，毕竟投资房产的收益要在至少五年以后才能收回来，陆君强还想再等等。
　　
　　很快就到了考试周，陆坤德第一学期只有四科要考，还算轻松。临近期末学校食堂的饭菜做的越来越不像样，陆君强索性把陆坤德的复习用的课本和资料收拾好了带他回家复习。
　　
　　陆君强背了一个大包，满满的都是陆坤德的资料和要带回家的衣服，陆君强出了宿舍楼看见方芳正从学校大门往这边走来，陆坤德还没有注意到，陆君强嘴角不易察觉的勾起来。
　　
　　陆君强：“哥哥的那件米色的羽绒服呢？穿了一个星期了吧，袖口该脏了，你拿下来吧，我带回去给你找个干洗店洗洗。”
　　
　　陆坤德想了想道：“不用了吧，我自己在宿舍里用洗衣机就行。”
　　
　　陆君强推陆坤德回去拿：“羽绒服老拿水洗就不保暖了，去吧，我在这等着你。”
　　
　　陆坤德答应着上楼去拿，陆君强转头似笑非笑的看着方芳。
　　
　　方芳本来是要朝这边来的，现看见陆坤德走了停了一下，又看着陆君强一直看着她，索性也走了过来。
　　
　　陆君强长得很好看，甚至可以说是男生中少有的精致，身材又很好，是很多女生喜欢的类型。但方芳从第一眼看见他开始就发自内心的厌恶陆君强，没有理由，几乎像是天敌一样，无需理由，源自本性的排斥。
　　
　　方芳也懒得和陆君强装笑，道：“刚还看见陆坤德呢，怎么又上去了？”
　　
　　陆君强比穿着高跟鞋的方芳还高出了十多公分，微微俯视着她，漫不经心道：“谁知道呢，可能是不想看见你吧。”
　　
　　方芳一脸不可置信的表情看着陆君强，她没想到陆君强能上来就撕破脸，方芳自嘲的笑笑，道：“不管怎么说你也比我小吧？怎么这么没有礼貌！”
　　
　　陆君强无所谓的耸耸肩膀，道：“你又找我哥哥干嘛？”陆君强向方芳走近一步，嘲道：“倒贴。”
　　
　　方芳的脸一下子涨红了，冷声道：“我到底哪碍着你了？没有一次给过我好脸色看？真没想到你居然和陆坤德是亲兄弟，陆坤德这么绅士的人居然会有你这么没素质的弟弟！”
　　
　　陆君强轻笑起来：“我没素质？嗯……也对，你是有素质，你们全家都挺有素质，要不是你那有素质的大舅，你哪能上这所大学，能认识我哥哥呢？”
　　
　　方芳愣了一下，她的高考成绩其实刚过了兴邦大学的分数线，但历年报考兴邦大学过线的考生很多，都只录取分数高的学生，按排名方芳是不会被录取的，但方芳的大舅是省教育局的人，自然能帮个忙让外甥女被录取。这事方芳不觉得怎么了，反正是过了分数线了。
　　
　　方芳冷笑了一下，道：“是，我是走了后门，但我确实是经过了会考高考,过了分数线录取的，这也能让你当做小辫子？无知。”
　　
　　陆君强无所谓的撇下嘴，似笑非笑道：“真没想到你能把这种事这么光明正大的说出来，果然是没脸没皮。”
　　
　　方芳气的脸色发青，嘲道：“是，我是没有素质，那也比你强！你算什么东西？长得好看点儿有什么用？！你以为我不知道你？”方芳的声音变得尖利起来，狠声道：“托你这张脸的福，系里的女生都知道你……初中都没上完就退学打工，做那些上不了台面的工？！你就是个……”
　　
　　“方芳！”陆坤德拿了衣服下楼就听见了方芳在说陆君强辍学打工的事，这本来就是陆坤德最难过觉得最对不起陆君强的事，这时候被方芳当做奚落嘲讽陆君强的借口，陆坤德气的脸色发青，怒道：“你说小君什么？！”
　　
　　方芳没想到陆坤德这个时候过来，忙道：“不是……是他刚才说我，坤德你听我说……”
　　
　　陆君强红着眼眶看了陆坤德一眼，转身大步走了，陆坤德不再听方芳解释，也追了过去。
　　
　　方芳看着陆坤德追着陆君强走了才反应过来，陆君强突然激怒她是为了让她失态给陆坤德看的，方芳狠狠的一摔包，狠声道：“你厉害……陆君强！”
　　
　　陆坤德追上陆君强，跟着他上了公车，在公车里也不方便说什么，陆坤德不安的看着陆君强，陆君强转头看着窗外不再说话。
　　
　　到了家里陆坤德放下包就拉着陆君强坐下，陆坤德叹了口气，刚想说什么就红了眼眶，小声道：“小君……都是哥不好。”
　　
　　陆君强摇摇头，轻轻晃了晃陆坤德搭着他的手，道：“她说的也没错，她不喜欢我。”
　　
　　陆坤德急道：“刚才到底怎么了？她还说你什么了？”
　　
　　陆君强低着头，哑声道：“她问我上过什么学，我就说了，她就说不明白你居然有我这样的弟弟……”陆君强自嘲的笑了下：“然后就是你听见的了。”
　　
　　陆坤德气的手都有点发抖，道：“你都是为了我才退学的！关她什么事！方芳……”
　　
　　“哥你喜欢她？你们处男女朋友了？我给你丢脸了吧……”陆君强的一双大眼睛有点儿湿润了，垂下眼，长长的睫毛扫下来，“我就该和以前一样，不让他们知道咱们是兄弟就好了。”
　　
　　陆君强的话正戳在陆坤德的心里最柔软的地方，陆坤德心疼的把陆君强搂在怀里，忍不住哽咽：“瞎说！哥最疼你了，我弟弟最出息，哪给我丢脸了？！小君放心吧……哥再也不理她了，我不急处对象……以后就算要找，你不喜欢的人哥哥也不要。”
　　
　　陆君强看着陆坤德小声问：“真的？我不喜欢的人哥哥就不要？”
　　
　　陆坤德急忙点头：“你不喜欢的不管多好哥都不要，哥也不想找对象。”
　　
　　陆君强伏在陆坤德单薄的胸膛里，闭上眼轻轻的笑了。                        
作者有话要说：小坤德的第一春被陆君强扼杀在摇篮里了~~~
谢谢支持，欢迎收藏、留言
鞠躬！




    第十四章

　　陆坤德的期末考试很顺利，四科都过了85分，申请奖学金几乎是志在必得。
　　
　　陆坤德趴在店里的柜台上喃喃：“要是我下学期成绩还这样就可以拿奖学金了，不知道是八千还是五千。”
　　
　　正是早上没客人的时候，陆君强坐在柜台里记账，头也不抬道：“可能没有那么顺利，那个，方芳……会给你使绊子吧。”
　　
　　陆坤德哼哼两声：“不至于吧，我回学校的时候就考试的时候见到她一次，她想跟我说话，哥还气着呢，没理她。”
　　
　　陆君强把前一天的账目理清，抬起头来笑笑：“怎么说也是同学，哥哥不用太较真。咱们也不缺这点钱。”
　　
　　陆坤德厌烦的皱了下眉毛：“想起她来就气……钱多！”
　　
　　钱多多正在大堂里拿桌子练跨栏，一溜窜了几个桌子，带下来两套餐具。
　　
　　李清正在收拾桌子，被钱多多吓得绊了一下，气的在它屁股上狠踹了一脚，钱多多冷不防让人在后面踢了一脚，张了个跟头，正好让陆坤德看见了。
　　
　　“谁让你踢它的？！”陆君强站起来怒斥了一声，陆坤德吓了一跳，马上道：“没……没事，李清也是被吓了，钱多！钱多过来……”
　　
　　钱多多长了这么大第一次被打，委屈的呜呜叫，垂着头跑到陆坤德脚边，一个劲儿的拿鼻子拱陆坤德的手。
　　
　　李清以为陆君强正在和陆坤德说话没有注意到，被陆君强喊了一嗓子也傻了，小声道：“我……我就是教训它一下，它刚才吓了我一跳……”
　　
　　陆君强面无表情，冷冷道：“那你就踢它？钱多是我哥哥的，我哥哥都没说什么用着你了？！”
　　
　　小老板第一次店员大声，李清吓得不知道该说什么，红了眼眶道：“我……我不就踢了它一脚吗，一个畜生……”
　　
　　陆君强的脸一下子放下来，正要再说话的时候李师傅跑过来了，一个劲儿的笑着打圆场，道：“李清你说说你，告诉你多少次了再喜欢老版的狗也不能老逗它，逗急了吧哈哈。”李师傅笑着跟陆坤德赔不是，又摸了摸钱多多的头，笑道：“看把钱多多委屈的，呵呵，坤德别跟小丫头计较，老家的狗都是踢打惯了，李清不是走心的，老板别在意。”
　　
　　陆坤德本来是挺心疼钱多多有点儿生李清的气，但没有想到陆君强会动火，怕闹大也不敢再说什么了，连忙说没事，又扯了扯陆君强的袖子。
　　
　　陆君强多少还是要给李师傅个面子的，点点头示意没事了，李清也害怕了，她和大伯在陆君强这里干活工资颇丰，李师傅多次嘱咐她找这么个活不容易不要找事。李清小声道：“老板，我刚才没注意……”说着要去摸摸钱多多示好，钱多多呜呜的更可怜，躲在了陆坤德身后。
　　
　　李清讨了个没趣，讪讪的不再说什么，自去干活。
　　
　　钱多多委屈的呜呜小声叫，陆坤德想把它抱到腿上好好哄哄，无奈钱多多太沉了，愣是没抱起来。钱多多马上呜呜的更委屈了，陆坤德只好也坐在了地板上，钱多多马上把头拱在陆坤德肩膀上，一下下的用鼻子拱他的脖子撒娇。
　　
　　陆坤德摸摸钱多多屁股上被李清踢脏的地方，小声道：“好啦，好啦，中午做你最爱吃的。”
　　
　　陆君强也蹲在揉了揉钱多多的脖子，钱多多抬起头来看了陆君强一眼，低下头拿脑门拱了拱陆君强的胸口，又转过头来跟陆坤德撒娇。
　　
　　钱多多已经半年大了，虽然还没有成年但也很大个了。可能因为不是纯种的原因，个头比同龄的萨摩耶要大了很多，这样子偎在陆坤德怀里十分违和。
　　
　　陆君强看不过去拍了拍钱多多的头，把陆坤德拉了起来：“哥哥别坐在地上了，太凉……你！”陆君强指着钱多多的脑门，“没这么委屈！可以了。”
　　
　　钱多多又低下头呜了几声，钻到柜台底下它的毯子上窝着了，还不忘抱着陆坤德的一条腿。
　　
　　陆坤德看了看厨房方向，小声道：“你刚才怎么这么大脾气？李清吓坏了都。”
　　
　　陆君强无所谓的撇下嘴，漂亮的脸添了一丝戾气：“谁叫她敢惹你不高兴了。”陆坤德看着陆君强忍不住笑了，捏了下他的脸：“护短。回来找个机会安慰她一下，怎么说都是李师傅的亲戚。”
　　
　　陆君强点头示意明白了，低下头从后面抱着陆坤德，小声道：“哥哥不生气就行。”陆坤德释然的笑笑：“李清没什么坏心眼……而且，我怎么总觉得她好像很喜欢你？”
　　
　　陆君强不置可否，把下巴搭在陆坤德的肩膀上：“我只喜欢哥哥。”
　　
　　陆坤德愣了一下，转过头正好蹭到陆君强的侧脸，耳鬓厮磨，不外乎如此，陆坤德突然觉得陆君强长大了，他已经比自己高了半头了。
　　
　　陆君强自嘲的笑了下：“可惜哥哥不光喜欢我……还喜欢钱多。”陆坤德笑道：“小孩子，连这个都吃醋。”说着把被钱多多抱麻的腿抽了出来，钱多多马上不满的大叫，陆坤德马上把另一条腿又伸给它。
　　
　　陆君强又试探的把手环在陆坤德胸前，陆坤德不自在的动了动：“你和钱多要把我缠起来么？”陆君强点点头：“对。”
　　
　　店里打半天工的店员来上班了，陆君强放开陆坤德和他们一起去做盒饭。陆坤德钻到柜台底下安慰钱多多。
　　
　　很快就到了年下，除了几个打半天短工的，陆君强给每个员工加了一千元的奖金，店一直开到腊月二十九。
　　
　　正值年关，店里忙的不可开交，家里置办年货的事都是陆坤德办的，蔬菜肉类都是从店里拿的，陆坤德又买了些糖果水果和年下要送的礼品。
　　
　　到了二十九的下午陆君强才算忙完，回家时买了几张春联福字匆匆贴上。陆坤德看着红艳艳的福字有点出神，低声：“对啊，已经三年了，今年就得开始贴春联放鞭炮走亲戚了。”
　　
　　陆君强搂着陆坤德，小声道：“三年了，爸妈看见哥哥现在这么出息一定高兴。”陆坤德笑笑：“还是你更出息，今年小君赚的钱好多啊。”
　　
　　陆君强把东西都收拾好，陪着陆坤德做大扫除，家里平时就收拾的很干净，不过是走走二十四没做的过场。第二天一早童柯就跑到家里来，还带了一大提于浩峰家里熏的腊肠，陆坤德哭笑不得：“哪有三十就拜年的？你明天再来吧，不行……明天我们也得出去。”
　　
　　童柯眼泪汪汪：“你也不招我。”
　　
　　陆坤德看着童柯明白了点，道：“你家里不让你回去？”童柯摇摇头：“我一年多没有回去了……我爸爸不让我回去。”
　　
　　童柯眼睛红彤彤的，陆坤德不忍再问，陆君强沉声问道：“于浩峰呢？为什么不陪你？”
　　
　　童柯揉揉眼睛，深深的呼口气：“他爸妈倒是让我过去，但他们家是大家庭，过年都是一起过的，他爷爷……我就别惹的他们大过年的堵心了。”童柯笑笑，“我来堵心你们吧！我跟于浩峰说大舅家里叫我回去过年了，你们别告诉他。”
　　
　　陆坤德点点头，揉揉童柯的头发：“行，跟我们一起过吧，我和小君也就两个人。”
　　
　　下午三个人一起包饺子，陆坤德和童柯什么也不会，擀的皮时薄时厚，包的饺子陆君强不忍直视，容忍两人包了几个应个景就把他们赶到客厅里了。
　　
　　陆坤德洗干净手，看见童柯去了里屋，点了根香，虔诚的鞠了一躬，把香插到陆坤德父母遗像前的香案里。
　　
　　陆坤德笑笑：“谢谢。”童柯看着遗像发呆，又笑了笑：“你妈妈好漂亮，跟君强很像。”
　　
　　陆坤德：“是呢，小君小时候就跟个小女孩一样，我就随我爸爸。”童柯捏捏陆坤德的脸：“你也好看。”
　　
　　童柯发了会儿呆，小声道：“我妈妈也很漂亮，我都一年没有见过她了……”陆坤德忍不住心酸，劝道：“那你回去看看吧，像我和小君这样，想看看都……”
　　
　　童柯定定的看着陆坤德，点了点头，犹豫着拿起手机，给家里打了过去。
　　
　　陆坤德怕呆在童柯旁边童柯不好意思，又溜到厨房里捣乱，翻腾出童柯送的腊肠。于浩峰老家熏的肠很是入味，陆坤德有点馋，捧着一挂腊肠喃喃：“有肠自远方来，不亦说乎……”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　陆君强自己擀皮自己包，头也不抬道：“哥哥想吃？自己切了吃吧，别吃太多。”
　　
　　陆坤德说着切了块腊肠和钱多多分着吃了。不一会儿就听见了客厅里童柯的哭声，陆坤德不放心又跑了过去，客厅里很安静，竟能听见电话那头童柯爸爸的哭声。童柯挂了电话又喘了半天，对着陆坤德笑笑：“我爸爸叫我回家，我爸爸不骂我了……”
　　
　　童柯火速收拾好东西，又故意当着陆君强亲了陆坤德的侧脸一下，调皮的大笑：“坤德！谢谢！过完年再见！”
　　
　　陆坤德笑笑，回头拍拍陆君强的脸：“好啦，又剩咱们俩啦。”钱多多的存在感受到威胁，拼命的摇着尾巴，陆坤德拍拍它的头，“今年多了个钱多。”
　　
　　陆君强挑着眉毛不置可否，也亲了陆君强一下，转身回厨房做饭：“我也亲……”
　　
　　晚上吃了饭两人在沙发上依偎着看春晚，陆君强把陆坤德和童柯包的饺子都吃了，这会儿觉得胃里不舒服。陆君强拉了陆坤德的手放在肚子上，道：“揉揉，那些乱七八糟的都让我吃了，难受。”
　　
　　陆坤德诧异的看着陆君强：“至于吗？面和馅都是一样的，包的不好看的就不能消化么？”
　　
　　陆君强面无表情：“包的不好看当然没有什么，我很费解那几个面厚的类似元宵的饺子是怎么回事？里面几乎是生的。”
　　
　　陆坤德心虚的笑笑：“都是童柯……呵呵，哥给你揉揉。”陆君强顺势倚在陆坤德怀里，包了个橘子和陆坤德分着吃了，陆坤德看着赵本山大笑，没撑住赏了怀里的陆君强一脸的橘子汁。
　　
　　陆君强习以为常，神情自若的抽了纸巾擦干净。
　　
　　到了快零点的时候陆君强拿了鞭炮去楼下放，陆坤德开着客厅的窗户和陆君强倒数。
　　
　　“六！”
　　
　　“五！”
　　
　　“四！”
　　
　　“三”
　　
　　“二！”
　　
　　“一！”
　　
　　陆坤德笑着对楼下的陆君强喊：“小君！新年快乐！”陆君强笑着回了一句，一时间千家万户都在放鞭炮，陆君强的声音被噼里啪啦的鞭炮声淹没，陆坤德笑着指着耳朵示意听不清楚。
　　
　　陆君强看着楼上的陆坤德没有说话，静静的笑。两个人应着漫天的烟火，迎来了新世纪的第一天。                        
作者有话要说：谢谢支持，欢迎收藏、评论
鞠躬~~




    第十五章

　　大年初一陆坤德被一阵鞭炮声惊醒，不耐烦的踢踢身边的陆君强：“煮饺子去……”
　　
　　踢了个空，陆坤德闭着眼往左边蹭蹭，一条腿尽力的伸长了左右划拉，喃喃：“小君呢……下去放炮仗去，今天还有事……”
　　
　　陆君强把东西都收拾停当，进卧室要叫陆坤德起床的时候看见的就是陆坤德半睡半醒，一条腿试探着找自己的样子。陆君强笑了笑，抓了陆坤德的脚轻轻挠着他的脚心。
　　
　　“啊！”陆坤德怕痒的缩起脚，迷迷糊糊的坐起来，打了个哈欠：“才睡了几个小时，煮饺子吧。”
　　
　　陆君强拿了准备好的衣服往他身上套，道：“已经出锅了，快起来，我把炮仗放了咱们就吃饺子。”
　　
　　陆坤德点点头：“吃完了就去给……大伯拜年去。”陆君强眼中一暗，道：“哥哥不用愁，咱们不在他们家吃饭，拜过年就回来。”
　　
　　陆坤德清醒过来去刷牙，含着牙刷含混不清道：“这样好吗……会不会太那个了？”
　　
　　陆君强看着镜子里的陆坤德没有说话，转身下楼去放鞭炮。
　　
　　吃了新年头一顿饺子，两个人把提前准备好的东西提上，出门打车去给陆大伯家拜年。
　　
　　陆坤德和陆君强的爸爸只有一个哥哥，出事之后接济过他们一年，之后就不了了之了，陆君强那时候年轻气盛，打死也不肯再去大伯家要钱看婶婶的脸色，毅然退学自己打小工。
　　
　　陆家大伯听说后马上包了几千块钱送过来，陆君强说什么也不要，正推拒着，陆婶跑到家里来闹，说是陆坤德和陆君强背着她骗钱。陆家大伯也确实是背着媳妇送钱来的，一时间什么也说不清，陆坤德让陆婶把钱带回去了，后来以在孝期间不能拜年为由，至今没有和陆家大伯家里联系过。
　　
　　今年孝已经过了，按规矩就得开始贴春联放鞭炮走亲访友了，但按陆君强的意思今年也没有必要去，受累不讨好的工作，但陆坤德不肯。陆坤德和陆君强的妈妈是独生女，爸爸也只有这么一个兄弟，等于到了陆坤德这辈这是唯一的亲戚了。陆坤德虽然也对以前的事难以释怀，但亲戚总归是亲戚，血浓于水，总不能老死不相往来了。
　　
　　陆坤德拍拍陆君强放在他腿上的手，小声道：“一会儿到了大伯家里别拉着脸，都好几年没见了，你就当是做做样子，咱们平时也不过来，啊？”
　　
　　陆君强看看陆坤德，实在不明白怎么会有人会这么善良，嘲道：“哥哥倒真是什么都能忍，怎么以前就是不原谅我？圣母白莲花……”
　　
　　陆坤德：“白……白莲花？我什么时候不原谅你了？”
　　
　　陆君强自觉失言，尴尬的笑笑岔开话题，道：“我不是生你的气，就是想起好多以前的事。”
　　
　　陆君强以前受了多少苦陆坤德比谁都明白，体谅的笑笑：“咱们一年就来这一回，大过年的，别招自己不痛快。”陆君强点点头，把钱递给司机，开了后车厢取东西。
　　
　　陆君强提了东西去按门铃，不一会儿就开了门，陆婶看见他们笑着一个劲儿的往里迎，嘴里还一直说着：“我从昨天就说让你大伯叫你们过来过年，他就是不动，给你们打电话也打不通，快坐快坐，明杰！快叫哥哥啊，这是你两哥哥。”
　　
　　沙发上坐着个十岁左右的男孩子，陆大伯有两个孩子，年轻的时候因为一直没有孩子，就从陆婶的姐姐那过继了个女儿，现在已经二十岁工作了，二儿子是陆家大伯的老生子，陆明杰，从小就宠的不像话。
　　
　　小男孩面色不善的看着家里来的陌生人不说话，小贼眼一眼看见了陆君强带的东西里的两盒高级点心，大叫着抢了跑到自己屋里去了。
　　
　　陆君强脸上淡淡的，不经心道：“打不通电话？哦……两年前就因为交不起话费停机了，去年才安的新的。”
　　
　　陆大伯听了脸上挂不住，叹了口气道：“这几年都是大伯不好，唉……不说了，陆坤德考上大学了吧？”
　　
　　陆坤德笑笑点头：“兴邦大学，离家还挺近的。”
　　
　　陆婶婶马上来了精神，笑道：“哎呦！坤德成绩这么好啊？你弟弟就不行，你有空可得多辅导辅导他啊，这孩子可让我费死心了。”
　　
　　陆坤德：“？”
　　
　　陆坤德反应过来婶婶说的弟弟是她的孩子陆明杰，笑了下，“当然……”
　　
　　“当然不太方便。”陆君强接过话笑笑，“哥哥学校里太忙了，学校里放假的时候还要在我店里给我记账，一点空都没有。”
　　
　　陆坤德差点被噎着，干笑道：“呵呵……店里忙。”
　　
　　陆大伯笑笑，给他们倒上茶水，道：“我也听说君强的店了，说是干的挺红火的，大伯……也不敢过去看看，怎么着？忙的过来么？”
　　
　　陆坤德看着大伯头上的白发也不禁唏嘘，其实他还是心里有他们的，只是因为婶婶……陆坤德笑笑：“大伯放心吧，小君很能干，我们现在钱都够用。”
　　
　　陆大伯点点头：“那就好，那就好。”
　　
　　陆婶婶笑笑：“我就知道小君能干！从小看着就和别人家的孩子不一样，店里挣的多吧？这一年挣了多少了？”
　　
　　陆坤德：“……”
　　
　　陆君强头也不抬，懒懒的看了眼手机上的时间。陆大伯哎了一声，道：“中午在这吃吧，啊？咱们爷仨喝点。”
　　
　　陆君强站起来伸了个懒腰，跺跺脚，看着陆坤德道：“哥哥，于浩峰昨天说了来咱们家拜年呢，早点回去把。”
　　
　　陆坤德知道陆君强坐不住了，怕他一会儿脾气上来，也站了起来，笑着解释：“小君的一个朋友还和他有事，我们就不多呆了，先走了啊。”
　　
　　陆大伯尴尬的也站了起来，道：“那……那也成，以后有空多来看看，大伯也想着你们呢。”陆婶婶也连忙说：“唉这怎么说的？这就走……以后多来啊，婶子给你们多做几个菜。”
　　
　　夫妻俩把他们送到门口，陆坤德嗯嗯啊啊的答应着出了门。
　　
　　陆坤德看着陆君强笑了笑，捏了把他的脸，道：“看你这样！平时在外面和不喜欢的客人也这样的？”
　　
　　陆君强顺势抓了他的手，轻咬了一口，面无表情道：“那些人是让我赚钱的，跟这种人懒得装。”陆坤德知道他是旧年的恨积得狠了，也不再开解他，拉着他的手一晃一晃，“那咱们回家？”
　　
　　“嗯。”陆君强拿了手机看看，“于浩峰是真的说要来看咱们，下午的时候……童柯应该也过来。”
　　
　　两个人回到家刚吃了中午饭于浩峰和童柯就来了，互相拜了年,童柯噢的一声就跟钱多多滚到一块儿去了。
　　
　　童柯捧着一个大大的纸包，拿给陆坤德献宝：“我们家门口那家店的烤红薯，特别的好吃，我从小吃到大的。”
　　
　　童柯把红薯拿出来，烫的抛来抛去：“快吃！还热着。”
　　
　　陆君强和于浩峰也各拿了一个，红薯烤的火候正好，打开纸袋就闻到甜甜的焦香味。
　　
　　陆坤德也被烫的拿不住，支着手指托着红薯：“太烫了，你怎么不嫌烫？你的那个不热？”
　　
　　童柯捧着他的那个已经开始吃了，烫的直呼气，笑道：“就这会儿好吃，你的也不太热啊……”说着要摸陆坤德的红薯，于浩峰哎了一声要阻止，还是没来的及，童柯眼疾手快的在陆坤德的红薯上狠狠一抓，掐出了五个手印，黑黢黢的烤红薯上登时多了五个明黄黄的圆圈，童柯哈哈大笑。
　　
　　陆坤德泪流满面，扑过去要捏童柯的，童柯早有防备，哈哈笑着躲着不让陆坤德碰。陆坤德看着自己手里的千疮百孔的红薯，万箭穿心，悲愤着回身一把把于浩峰捧着的红薯捏了个稀巴烂。
　　
　　于浩峰：“……”
　　
　　陆君强悠闲的看着混乱的战场，迅速的把自己的红薯包了皮吃掉，赞叹：“果然好吃。”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，欢迎收藏、留言
到今天发文字数终于过了5w，数据冷淡但我很感激有人一直在看
鞠躬




    第十六章（番外）

　　很久很久以前之陆君强(1)
　　
　　14岁的陆君强手脚麻利的摊好一张煎饼，包好递给一个女生：“两个鸡蛋的，两块五。”
　　
　　女孩子的脸红彤彤的，递过钱。陆君强找好零钱给她，笑道：“下次还来我这里买啊。”女生腼腆的笑笑没有说话，接过找零走了。
　　
　　已经是上午快八点了，校门口没有什么生意了，陆君强换了油锅，揉好面团开始炸油条，预备着中午的材料。
　　
　　陆君强炸着油条还不住的左顾右盼，最近这片儿管的严，说是要肃清学校这一条街的无照营业。陆君强冷笑了一下，营业执照，有了营业执照的谁还会满街跑。
　　
　　陆君强冷不防被溅起的油花烫了左手手背，连忙拿毛巾抹了，白皙的手背上还是迅速的起了两个水泡。陆君强疼的直抽冷气，想了想，朝烫起的水泡上狠狠的抓了下，登时血肉模糊，陆君强像是没有知觉似的，拿毛巾一裹，继续干活。
　　
　　这天中午的时候生意格外的好，陆君强一直保持着他的微笑，应付着一群女生。到快12点的时候才把最后一份煎饼弄好，陆君强呼了口气，想把手上缠的毛巾取下来，刚掀开一点就疼的钻心，手背上流出来的血和黄水已经凝固了，把毛巾粘的牢牢的。陆君强又把毛巾裹好，收拾好东西，蹬着三轮回家。
　　
　　回到家的时候陆坤德已经把中午饭做好了，陆君强把摊煎饼时穿的一身衣服脱下来，去屋里先给陆爸妈上了一炷香。趁陆坤德不注意去阳台上开了水龙头浇左手，不一会儿毛巾湿透了就取下来了。陆君强看了看伤口，差强人意。
　　
　　陆坤德把饭菜端到桌子上，一眼就看见了陆君强的手背，急道：“这是怎么了？是不是烫着了？！我就说不能干这个……”
　　
　　“不是……”陆君强笑笑，把手伸到陆坤德眼前，“我还是不太会骑三轮车，在胡同口拐弯的时候蹭到墙皮上了，都是我不小心。”
　　
　　陆坤德忙拿了碘酒和纱布，小心的给陆君强包扎。
　　
　　陆坤德眼眶有点红，陆君强笑笑：“幸好是左手，唉都怪我骑车子不小心，以后就没事了。”陆坤德没有说话，他想说“小君别干这个了”“干脆在家歇着吧”，话到嘴边说不出来，不干这个干什么？！不干这个钱从哪来？!不干这个兄弟俩拿什么吃饭？！
　　
　　陆坤德心里像是有块大石压着，现实的困顿把年轻的两个孩子快压疯了，陆坤德越来越明白了钱的重要，就是因为没钱，他一直是千娇万宠的小君要去流血流汗，他才十四岁的弟弟要去担负起一个家的责任。
　　
　　陆坤德什么话也没说，强忍着不哭。陆君强笑笑，拉了陆坤德继续吃饭。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　陆君强终于把合同敲定，下飞机的时候已经是晚上八点了。助理小声道：“陆总，您看……是回公司呢，还是去同乐庄园？”
　　
　　同乐庄园是陆君强在两年前买的一栋豪宅，在陆坤德没搬走的两年里兄弟俩一直住的地方。
　　
　　陆君强抿着嘴，连续二十几个小时不眠不休的工作让他的脸色很差，陆君强沉默了下，道：“天寿路。”
　　
　　助理点头，收拾了要带回公司的资料，跟司机打了声招呼就下车了。
　　
　　陆君强让司机停在了别墅区外面，自己走了进去。远远的看见了自家的灯还亮着，陆君强放下心，至少陆坤德还肯住在他安排的地方。
　　
　　陆君强整理了下西装，剪裁精湛的西服衬的陆君强的身材格外的好，丝毫看不出连日奔波的样子。陆君强按下门铃，二楼卧室的灯忽然灭了。
　　
　　陆君强默默的注视着二楼的窗户，脸上什么表情也没有。他不再按门铃，就这么站在雕花铁门外，静静的伫立着，像一座雕像。
　　
　　天蒙蒙亮的时候陆坤德把东西简单的收拾了下，整理了一个小提箱，路过客厅时默默的看了眼墙上他和陆君强的等身油画，油画里的他拿着本书坐在高背椅上，面带微笑，陆君强则略带笑意的站着他身后，温柔的看着他。
　　
　　陆坤德揉揉脸，提了箱子出门，正看见了在楼下等了一夜的陆君强，一瞬间愣住了。
　　
　　陆君强的头发都被露水打湿了，脸色差的可怕，神色依旧温柔，道：“哥哥吃早点了吗？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　陆君强把几份文件签好，内线打了进来。陆君强接了电话，漠然道：“怎么了？”
　　
　　“哈哈哈……小君好严肃。”电话里是陆坤德发坏的笑声，“陆总！是不是该下班了？！”
　　
　　陆君强把和助理间相隔的玻璃墙上的帘子拉开，陆坤德趴在桌子上哈哈笑，一旁的助理局促的点点头。
　　
　　陆坤德跑到陆坤德办公室外敲门，陆君强哭笑不得的叫他进来。
　　
　　“surprise！”陆坤德捧了一份伊藤氏慕斯，“给你加餐来了！这是童柯发现的一家店，甜点超好吃。”
　　
　　陆君强接过慕斯，道：“不是告诉你今天回不去让你先吃么，过来干嘛？一会儿开会就没点儿了。”
　　
　　陆坤德大喇喇的坐在董事长的椅子上，道：“就是怕你没点儿才来给你送点吃的啊，没人管着更不吃了。”
　　
　　陆君强打开包装，是草莓味的慕斯，新鲜红艳的草莓夹在里面，上面又铺了薄薄的一层香草，甜蜜的味道十分诱人。陆君强拿了勺子挖了半个草莓裹着一层慕斯酱，道：“哥哥先吃。”
　　
　　陆坤德笑笑：“哥吃了来的，我还吃了提拉米苏口味的，没这个好吃。”陆君强这才开始吃。
　　
　　陆君强的吃相很好看，一小口一小口，不紧不慢，但吃的很快，一会儿就把一大块慕斯解决了。陆君强舔了一下嘴唇：“很好吃，谢谢哥哥。”
　　
　　陆坤德定定的看着他，俯□轻轻的和陆君强接吻，片刻分开，道：“草莓味。”陆坤德不善于调\情，甚少这么大胆的主动和陆君强亲热，脸一下子红了，尴尬的笑笑，“干嘛愣啦？我就不能调\戏你了？”
　　
　　陆君强转头接了内线，哑声道：“半个小时后开会。”回过头看着陆坤德，沉声道：“哥哥是想亲热么？”
　　
　　陆坤德脸红的发烫，难为情的笑笑：“没有，你准备准备开会吧……哥先回去了。”陆君强一把拉过陆坤德的手，顺势把他拉到自己身前：“来，做我腿上，来……”
　　
　　陆坤德很难为情，这种姿势他还是很不能适应，但还是顺从的分开腿，坐到陆君强的腿上。陆君强和陆坤德额头抵着额头，双手顺着陆坤德的后背滑到他的臀\部，轻轻的揉捏，小声如耳语一般：“哥哥脸红什么，我干什么了哥哥就脸红了……嗯？”
　　
　　陆君强笑笑拿起内线，道：“会议再推迟半个小时。”回身把陆坤德抱到桌子上……
　　                        
作者有话要说：今天和朋友去植物园玩了没有来得及更新~~买了个很可爱的花盆和长春花和漫天星的种子，刚才种下去了，希望能长出点什么来（够了，谁想听这个！）
字数有点少哈……今天字数本来应该是，我去看看……
应该是3300+的，但我实在不敢挑战jj的权威……嗯，你们懂得
所以……去作者专栏吧，细心的孩子是可以找到那走失的一千字的，加油！
玩的太累了，今天就一更吧，抱歉
另：今天话多了索性再唠叨几句
漫漫何其多，十天前我都不知道这个人是谁，ID是注册那天现想的
4月19号开始发文累计有5万+了，这十天心里路程还是有一点的……
前几天，其实一个字都没码，都是用的存稿，各种事心很烦，今天出门了一趟回来好了很多。
哈哈突然不知道说什么了
就是……很感谢，不管到这文完结时还有多少人看，曾经点开这篇小说的读者我都很感谢
每一次的作者有话要说里的我的“鞠躬”都是很郑重的，感谢你又看了一章
每一次的作者回复里的“谢谢支持”“鞠躬”都是跟感激的，感激你给了我一个回应
你的每一次支持都是我码字的绝对动力，谢谢
鞠躬！
（去看那一千字吧，我捂着脸离去~~~）




    第十七章（番外）

　　很久很久以前之陆君强(2)
　　
　　陆坤德摆弄了会儿刚买的索尼的PJ580，把摄像机调好放到茶几上，又觉得客厅里的光线太强，把窗帘都拉上了，只开了几盏射灯。大声的招呼二楼书房的陆君强：“小君！快点！我都弄好了……”
　　
　　陆坤德想想又觉得不对，换了件休闲的套头衫，对着显示屏里的自己满意的点点头，又朝二楼叫了陆君强几声：“小君！快点！”
　　
　　陆君强在书房里把陆坤德的症状给于浩峰详细的描叙了下，定了要去陆坤德检查的时间，匆匆挂了电话。
　　
　　“怎么了？这是做什么？”陆君强看着在地毯上端正坐好的陆坤德，“要录什么？”
　　
　　陆坤德眨着眼笑笑：“恋爱年记！童柯跟我说的，好多人都会录的，一年录一次……老了再看很有意思的，配合点。”
　　
　　陆君强笑笑，也在陆坤德身边坐好，对着镜头道：“开始吧。”
　　
　　“嗯嗯，”陆坤德拿出早就打印好的问题，一本正经道：“现在是2012年二月29号，是四年一度的很值得纪念的日子，今天天气很好，有点风，大概是2级……或者是3级……”
　　
　　陆君强忍过陆坤德冗长的opening，开始了第一题。
　　
　　陆坤德提着嗓子呆板的念问题：“第一题，请问两位这一年对爱人最大的改观的什么？”念完后陆坤德迅速的切换到正常模式，兴高采烈的对着镜头显摆：“小君居然这么会赚钱！简直就是印钞机！我们再也不会因为钱的事%￥@&……”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　等陆坤德话唠完，陆君强才对着镜头总结道：“哥哥也很爱我，我很珍惜。”
　　
　　“第二题，请问两位这一年最不满意爱人的是什么？”
　　
　　陆坤德切换好模式，继续话唠……
　　
　　陆君强：“都很满意。”
　　
　　“第三题，请问两位这一年对自己反思是什么？”
　　
　　陆坤德：“没有！”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　陆君强想了想，郑重道：“我，以前对哥哥做了很多过分的事，我会好好补偿哥哥，不再欺负他。”
　　
　　“第四题，请问两位对彼此要牵手走过的下一年的最大展望是什么？”
　　
　　陆坤德：“像这样一直走下去。”
　　
　　陆君强：“感情稳定，生意再好一点，给哥哥更好的生活。”
　　
　　“第五题，请两位对彼此的爱情许下最美好的愿望。”
　　
　　陆坤德想了想：“小君还是这么爱我！还是很能赚钱！”
　　
　　陆君强：“能和哥哥一直这样生活下去。”
　　
　　五道题答完，陆君强和陆坤德接了个吻，任务完成。
　　
　　陆君强呼了口气，刚才居然有点紧张，陆君强笑笑：“哥哥要是喜欢这种东西我可以找个策划公司的录制的，那还要专业一点。”陆坤德满不在乎的摇摇头，拿下摄像机，道：“用不着那么复杂，反正就是咱们自己看的，我剪辑一下就可以……小君！”
　　
　　陆坤德泪流满面：“我没有按打开，白录了……重来吧……”
　　
　　陆君强：“……”
　　
　　陆君强彻底没了脾气，打起精神又陪着陆坤德录了一遍，又亲自监制，复制了备份才让陆坤德剪辑，两个人都很上相，盘坐在地毯上的样子十分温馨，整个视频才几分钟，但很精致，结尾的时候陆坤德凑到镜头前，小声道：“这是我们的第一次恋爱年记，以后的五年、十年、二十年我们都会在一起的，我们还会有很多次很多次的恋爱年记！明年见！”
　　
　　镜头关上，一片黑暗。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　陆君强回到天寿路的别墅里，把最后要准备的资料都整理好，放在书房相框后面的保险箱里锁好。
　　
　　相框里是陆君强和陆坤德在植物园里拍的一张照片，两个人偎依着坐在地上，夕阳的光温暖的从后面照过来，给两个人拢上了一片金光。两个人的身后，是大片大片的野百合。
　　
　　陆君强用手背轻轻的抚摸了下照片里陆坤德的脸，轻轻的笑了下。
　　
　　陆君强坐到椅子上，拿了张便签出来，仔细想了想，仿佛是在措辞。沉默了很长时间才开始提笔，一笔一字，给正在疗养院熟睡的陆坤德告别。
　　
　　尽量的把他不甚好看的字写的工整一点，陆君强几乎已经能想到陆坤德看到这张纸时的表情了，陆君强自嘲的笑笑，停笔，轻轻的把油墨吹干，小心的放进一个信封里。
　　
　　陆君强突然想起曾经和陆坤德在剧院看的一场歌舞剧，陆君强听不太懂英语，两个小时下来几乎昏昏欲睡，但在快结尾的时候陆坤德帮他翻译的一段他还是记得的。舞台上英俊年轻的男子饮下毒药，含着泪水发誓---
　　
　　我要永远陪伴着你，再不离开着漫漫长夜的幽宫。
　　我要从这里永久的安息下来，从我这厌倦的人世的凡驱上挣脱厄运的束缚。
　　眼睛，看你最后一眼吧。
　　手臂，作你最后一次的拥抱吧。
　　嘴唇，用一个合法的吻，跟网络一切的死亡订一个永久的契约吧。
　　
　　陆君强现在还记得包厢里陆坤德给他低声翻译这一段话的样子，历历在目。
　　
　　陆君强笑笑，现实和童话总是不一样的，童话里的罗密欧尚能和爱人告别，他却只能躲在黑暗里静静的等待死亡。
　　
　　陆君强给于浩峰打了电话，交代了几句，没有挂断就放在了书桌上。陆君强取出办公桌暗格里的手枪，走到落地窗边，静静的站着，像一个高傲孤独的国王。
　　
　　同一时间的律师所，王律师接到最后的几张传真，整理好放在档案袋里。王律师看着档案袋摇摇头，不明白这些有钱人都在想什么，年纪轻轻就把遗产委派好了，还都是留给了哥哥。
　　
　　同一时间的南郊，于浩峰开着跑车戴上耳机，嘶哑的对着电话里大吼，迈数表转到右侧疯狂的摆动。于浩峰看也不看闯过红灯，大颗的眼泪掉到方向盘上的手背上。
　　
　　同一时间的疗养院，陆坤德静静的沉睡，一只手搭在雪白蓬松的被子外面，不安无意识的动，像是要抓住什么。陆坤德梦里回到了小时候，严肃沉默的爸爸，温柔心软的妈妈，还有漂亮的不可思议，总是喜欢粘着自己的弟弟。陆坤德小声的呢喃：“小君……”，伴着眼角滑下的眼泪，一起消失在夜色里。
　　
　　陆君强走到书桌前拿起手机，漠然道：“手术结束后，把哥哥的心脏放到我的身体里再下葬吧……好好照顾他，这些年……谢谢了。”陆君强按掉电话，不理会于浩峰疯狂的大吼，走到窗前沉默的看着窗外夜空里的星星，虔诚的许愿：
　　
　　我希望，我污黑肮脏的心会在你纯净无暇的身体中得到洗涤。
　　我希望，我满是罪恶的身躯会因为你玲珑剔透的心灵得以净化救赎。
　　我希望，我的心可以帮你走过这程旅途永远平安。
　　我希望，你的心可以陪伴我穿越那漫漫长夜永远不再孤独。
　　
　　“嘭！……”                        
作者有话要说：陆君强的番外完成了，下面还会有一个陆坤德的番外
谢谢支持，欢迎收藏、评论
（昨天那个微薄弄的太傻了，今天我学会了用图片发出来哈哈）
鞠躬！




    第十八章

　　年后天气渐暖，陆君强又有了新的想法。
　　
　　“你买那么多东郊的平房干嘛？”陆坤德被陆君强气的快冒火，“攒下来的这些钱我是想让你把店面买下来，这样至少有个最基本收入的保障，你买那些没用房子能干嘛？养牲口吗？”
　　
　　陆君强不知道该怎么说，无奈道：“这的地段又不好，做什么要买下来？再说我也没用打算开这个饭馆一直做下去，这只是个暂时的休整期……”
　　
　　陆坤德彻底抓狂：“没用打算做下去？！现在赚的这么多你不打算做了？听我的！把这买下来就不用一直交房租了……这么贵。”
　　
　　“不是……”陆君强根本说不清，这个时候的人还没用对房地产的概念，但他知道东郊的房子在这两年会急速升值，陆君强耐下性子，道：“哥你不信我吗？当初我要租下这个饭馆的时候哥哥也是反对的，但现在我们还是做出来了，对不对？”
　　
　　一粘钱的事陆坤德就紧张无比，又说不过陆君强，急的脸通红像个小孩子，也不讲理了就是不同意：“我不管你怎么说，这些钱是你累的要死挣来的，说什么也不能打水漂！”
　　
　　陆坤德说着下意识的守住了柜台，陆君强气的笑出来：“你再看紧点，柜台里才几千……唉哥听我的，我总会赚几倍给你。”
　　
　　陆坤德油盐不进，也不再听陆君强解释：“反正存折在我这，我不给你。”
　　
　　谈判彻底失败，陆君强也没了办法，只好退步，商量道：“那……我就取一半？哥哥上学的钱肯定有，这个饭馆也一直有进项……”
　　
　　陆坤德气的大叫：“我不是怕没有我上学的钱！”
　　
　　陆君强马上笑着搂住抓狂的陆坤德，赔笑道：“我知道我知道，哥是心疼我挣钱难，这不是找到挣钱容易的办法了吗？不出两年……绝对会翻几倍出来。”
　　
　　陆坤德悻悻道：“别都赔进去就行，一半就一半吧。”陆君强笑笑，出门去联系买房子的事。
　　
　　陆坤德恹恹的趴在柜台上看账本。
　　
　　“坤德！”童柯背了个小包进了店里，也一脸不高兴，进来后把包往桌子上随便一放就摊在椅子上。
　　
　　“怎么了？”陆坤德打了个哈欠，“不高兴了？”
　　
　　童柯不说话，钱多多跑过去扑在他腿上，童柯抱着钱多多的大头一顿乱揉，呆了一会儿才看着陆坤德，刚要说话眼眶就红了。
　　
　　陆坤德猜到应该是和于浩峰吵架了，看他的样子也不好多问，想了想道：“我刚跟李师傅学了芒果拼盘，我给你做一个去。”
　　
　　陆坤德去厨房挑了几个大的芒果来做，童柯趴在一边看着，陆坤德冲他笑笑，陆坤德拿了个大水果刀，顺着芒果核把每个芒果切成脱核的两半，又拿了尖刀在芒果肉的一侧划了一排排整齐的十字，放下刀双手拿着芒果，拇指轻轻的顶着果皮像上顶，被划成一个个小方格的芒果肉马上像开花一样都立了起来。
　　
　　童柯笑了：“好厉害！我平时吃芒果都是剥了皮就啃。”说着就拿了一个开始吃，陆坤德无奈：“我还没做造型呢！”
　　
　　童柯趴在桌子上看着陆坤德切芒果，陆坤德切半个他就吃半个，吃了三个大芒果后才懒懒道：“唔……可以了，不用再显摆你的刀工了，吃不下了。”
　　
　　陆坤德悲愤的挥舞着水果刀：“真正想显摆的是最后的造型！你个猪！”陆坤德又切了几个，愤愤的自己啃着吃。童柯也不说话，跟着他倚在椅子上晒太阳吃芒果，再逗逗钱多多，顺便给它也吃了一个。
　　
　　两个人懒懒散散的就这么待了一下午，直到陆君强回来。
　　
　　陆君强喝了几口水，正要和陆坤德交代买房子的事的时候于浩峰急急忙忙的来了，陆坤德心有戚戚的点点头：“终于来哄了。”
　　
　　陆君强一看这样子也明白了几分，和陆坤德一起躲到柜台后面装看不见，钱多多吃了一脸的芒果汁，蹲在陆坤德脚底下一个劲儿的舔。
　　
　　陆坤德把剩下的芒果切了递给陆君强：“商量的怎么样了？”
　　
　　陆君强笑笑：“价格很便宜，不过那都是好几年没人住的房子了，有人要买他们已经很高兴了，我没说定，想再看看。等说定了还得用哥哥的身份证办。”陆君强几口吃了半个芒果，“我还没有成年，好多东西办不了。”
　　
　　陆坤德点点头，陆君强看着于浩峰搂着童柯，小声问道：“他们怎么了？”
　　
　　陆坤德摇摇头，也小声道：“不知道，童柯来的时候差点哭了，估计没什么事了，都让于浩峰抱着了。”陆君强笑笑，也从后面抱着陆坤德，笑道：“我也抱着你，别生我的气了，早上是我说话不走心，我知道哥跟我没有私心。”
　　
　　这段时间陆君强总是和陆坤德很亲密，陆坤德习惯了也不作他想，放松了身体倚在陆君强身上，打了个哈欠：“哥不生气。”
　　
　　一边的于浩峰搂着童柯又疼又哄，童柯眼睛红彤彤的，眼泪要掉不掉，于浩峰连拉带拽，说着好话拿了童柯的包还不忘回头和陆坤德打招呼：“没事了，我们先回去了啊。”
　　
　　童柯吸吸鼻涕跟着于浩峰走了，顺手还拿了几个芒果。
　　
　　陆坤德笑笑：“小打小闹，其实……嗨他们这样也挺好的，不就是不能结婚么。”陆君强心中一动，几乎就要对陆坤德表白，陆君强闭上眼深深吸了口气，堪堪压住了心中的浮躁。
　　
　　到了晚饭的时间，客人就要来了，陆坤德和陆君强开始收拾东西，李师傅从厨房后面探出头来：“芒果怎么都没有了？”
　　
　　陆坤德：“……”
　　
　　陆坤德懒懒的趴在柜台上结账，经过这么长时间的锻炼陆坤德收银技术已经很成熟，不再用陆君强帮忙。陆君强因为陆坤德刚才的一句话心绪还在激动，表面上却依旧不动声色。
　　
　　陆坤德记记账，偶尔逗逗活泼的钱多多，不经意一抬头，正好看见方芳和几个学生走了进来。陆君强也看见了方芳，回头看了陆坤德一眼，两个人眼神迅速交流，溜进了厨房。
　　
　　厨房的小灶上正炖着陆君强给陆坤德做的茯苓黄鱼汤，陆坤德馋的围着锅闻，不住喃喃：“好香好香……”
　　
　　陆君强冷着脸道：“进来干吗，哥还怕她？”
　　
　　陆坤德拿了小勺轻轻的搅砂锅里的汤，叹气：“我现在根本不和她说话，见了面多尴尬，她应该不知道这是咱们家的店。”
　　
　　陆君强漠然道：“她们就坐在厨房外的那张桌子上了，哥哥准备在这躲到她们走？”
　　
　　陆坤德不说话，陆君强也知道他的性格，不再多说什么，帮着李师傅在厨房里打下手。
　　
　　陆坤德在厨房里待了一会儿就呆不住了，陆君强不许他碰东西，什么也不让他干，陆坤德捏块这个拈块那个的偷东西吃，无聊的趴在门口看方芳她们吃东西，回头嘱咐李师傅：“8号桌的饭随便做做就行。”
　　
　　方芳是和学生会的同学忙了一天，方芳是个很有眼色的人，一群人里就是她是大一的学生，到了晚上马上提出请大家吃饭。有人提议这家饭店不错，方芳根本没有想到会是陆坤德家的店。
　　
　　一个学长边吃边和方芳开玩笑：“小方，听说你和你们班的那个男生分了？”
　　
　　方芳脸上有点难看，笑笑：“谁说的？闹着玩的，我们没处朋友。”
　　
　　一个学姐也跟着好奇：“我怎么听说你们z好啦已经？闹不开心了？”
　　
　　方芳自嘲道：“根本不是，唉……本来我们挺好的，全是他弟弟……”方芳喝了点酒，到底还是个不到二十的孩子，将哭未哭的把半年前的那件事说了。
　　
　　陆君强帮着切了一会儿菜，擦了把手走到厨房门口搂着陆坤德的肩膀：“哥哥这半天倚着这……”
　　
　　方芳哭了，一个学姐小声安慰着她，陆坤德转过头看着陆君强，脸上半分笑意也没有，沉声问：“小君，你为什么什么要算计方芳？”                        
作者有话要说：从八点刷jj。现在才打开后台……我跪了
谢谢支持
鞠躬
……无力的爬走……




    第十九章

　　陆君强知道不能再骗陆坤德，沉默了一会儿道：“等她走了。”
　　陆坤德看着已经比自己高半头的弟弟，第一次觉得眼前自己一直当做孩子的陆君强很陌生，陆坤德突然意识到陆君强已经在自己没有注意的时候，成长的偏离了自己想象的方向，在自己不知道的地方长大了。
　　
　　陆坤德沉默的坐在厨房里等着方芳一行人走了，还没等到到店里打烊就跟着陆君强回家里。
　　
　　回到家陆坤德打开灯坐在沙发上，一言不发。陆君强不敢坐下，站在陆坤德身边，像个犯了错的小孩子。
　　
　　陆坤德看着弟弟嗫嚅着想道歉的样子突然很心寒，陆坤德心思纯善但不是傻子，他看着陆君强一会儿一副面具心里发寒，他不知道陆君强什么时候跟他是真心的。陆坤德回忆起了以前的很多事，意识到是自己一直没有觉察。
　　
　　陆坤德沉默了一会儿，问道：“爸爸给咱们的名字是什么意思，还记得么？”
　　陆君强愣了下，小声道：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”陆坤德忍不住苦笑：“你倒是挺对的起爸爸给的名字。”
　　陆君强心一沉，知道陆坤德这次是真的生气了，上前一步半跪到陆坤德脚边，搂着陆坤德的腿抖声道：“哥我知道错了，那天的事是我骗你的，那天是我先侮辱方芳的……她……哥都是我不好。”
　　
　　陆坤德看着看似惶恐的弟弟心中难过，他从小心思就比不上陆君强活络复杂，他看不清现在陆君强的真正的想法。
　　陆君强看着陆坤德的样子心中暗惊，小声道：“都是我不好……我怕哥哥真的和她好了，我怕哥哥有了女朋友就不在乎我了，我才想的这个办法……” 
　　陆君强眼中泪光浮动，哽咽道：“我就只有哥哥，我怕哥哥也不管我不要我了。要不……哥我给她道歉去吧，我跟她好好说，哥哥要是还想和她好的话可能还行……”陆君强搂着陆坤德的腿，乞饶的看着陆坤德。
　　
　　陆君强字字都说到陆坤德心里最柔软的地方，陆坤德感觉出来陆君强此时的哭泣求饶并不一定是真心的，却也不忍认为他是在演戏装可怜，陆坤德拉起陆君强来，轻轻的把陆君强的眼泪抹了。叹了口气道：“我就算是有了对象也不会不要你……算了，就当没有这回事吧。”
　　陆坤德心里到底还是不忍心，又道“不用和她道歉，我们俩肯定是不行了，就当没有今天的事吧。”
　　
　　陆君强如释重负，小声道：“哥哥晚上还没有吃东西呢，我给哥哥做点去？”陆坤德点点头，陆君强像是被宣判了无罪的死囚犯，站起来马上去做饭了。
　　陆坤德看着厨房里陆君强忙碌的身影，还是把心头的种种想法压下，陆坤德对自己说，不管怎么样，都是自己的弟弟。
　　
　　方芳的事后几天陆君强都小心翼翼的，生怕哪又惹了陆坤德不高兴，陆坤德看着他谨慎的样子又心疼又好笑。
　　“小君……咱们自己兄弟，用不着这样。”
　　正在给陆坤德洗衣服的陆君强闻言顿了一下，明白了陆坤德是在说什么，小声道：“我害哥哥没有了女朋友，我欠该的。”
　　陆坤德听了忍不住心疼，从后面倚在陆君强的肩膀上，被陆君强每日的亲昵带的陆坤德也习惯了和他亲密的举动。陆坤德道：“你对我够好的了，从小到大……其实你是对我最好的人，爸爸妈妈也没有这样……”
　　陆君强洗衣服的手停了下来，轻轻的颤抖，陆坤德抬起头来，问道：“小君你怎么了？”
　　
　　陆君强抬起头来竭力压下眼泪，从重生到现在一年零一个月，陆君强思虑甚重每天都在筹谋演戏，今天被陆坤德的一句话戳中了真心。他前世辛苦一生，今世殚精竭虑一年多，何尝不就是为了对陆坤德好。
　　陆君强使劲眨眨眼睛，他的手还都是泡沫，陆君强回身支着手用手臂搂着陆坤德，小声哽咽道：“哥都是我不好，我其实就想对你好，但总是让你难受。”
　　
　　陆坤德听了也一下子红了眼睛，多日来的隔阂一瞬间烟消云散，陆坤德点头道：“哥都知道，小君不容易。”
　　陆君强用手臂揉揉眼睛，转过身继续洗衣服。
　　
　　过了这件事兄弟俩感情尽益深厚，陆君强突然明白了很多，他毕生的最大愿望不外乎对陆坤德好，如果还是像以前一样的费尽心机只为了得到陆坤德，也只是再伤害陆坤德一次。陆君强想通了，一切顺其自然。
　　
　　和于浩峰聊天的时候提起，于浩峰惊异陆君强的变化，笑道：“真没想到，你真打算任其发展了？”
　　陆君强端着茶轻轻的吹，精致美丽的面孔在袅袅热气里显得朦朦胧胧，小声道：“想通了，不能得到，就好好怀念吧。”
　　“怀念？怀念什么？”
　　陆君强愣了一下，看着手中精致考究的茶杯笑了。
　　
　　……
　　……
　　
　　春去秋来，转眼又过了一年。
　　
　　陆坤德趴在柜台上，看着报纸掉了下巴，同掉下巴的还有在一旁伸着脑袋看的吴昊。
　　
　　“吴……吴昊！”陆坤德磕磕巴巴，指着报纸上要建空中丽景的新闻问，“这上面！收购东郊房子……是多少钱一平？我多看了一个零对吧？”
　　吴昊也震惊的磕巴了，狠狠的咽了口口水，道：“3000……小老板他……这一年多，买了多少平了已经？”
　　
　　陆坤德眼中几乎全是小星星，愣愣道：“陆陆续续的……得有快三百平了吧。”
　　吴昊倒吸一口凉气，小声道：“我不敢算了……这是多少钱？”
　　
　　陆坤德脑中出现了一个数字，但马上晃晃脑袋，拿了个计算器，和吴昊一个数字一个数字的打上去，3000乘以300等于……900000！”
　　陆坤德的呼吸马上不正常了，凤桥路的小饭馆里发出了声嘶力竭的叫声，声震四方。
　　
　　……
　　
　　陆君强看着还没有回神的陆坤德哭笑不得，搂着他轻轻的拍打他的后背，道：“哥哥咱不至于啊。”陆坤德紧张的抓着陆君强的手，狠狠的咽了口水，小声道：“小君……我觉得我们得低调一点！”
　　吴昊泪流满面：“二老板，您刚那一嗓子“九十万”把街道办的人都惊动了……”
　　
　　陆坤德神经兮兮的探探头，沉浸在自己的小宇宙里，小声对陆君强道：“咱们把店关了吧，这些钱够咱们花了。”
　　陆君强笑笑：“想什么呢，其实没有这么多，我买的那些房子没有都划在空中丽景的范围里，也就不到二百平会被收购。”
　　
　　“哦……”陆坤德点点头，又抓住陆君强的胳膊，“那没划到要开发的房子有多少平？”
　　陆君强笑笑：“有……三百多平吧，我怕哥哥生气没敢跟你说，这些房子这几年也会开发，应该比这个价还高。”
　　
　　“三……三百多……”陆坤德又要大叫，被陆君强及时的按住了。陆君强揶揄道：“谁说的我肯定赔钱的？”
　　陆坤德摇摇头，神情恍惚：“再……再买点儿吧。”
　　
　　吴昊点头笑道：“老板真有眼光，这空中丽景建成后东郊那片儿的房价铁定涨，这得赚不少。”陆君强看着他笑笑：“你要是信得过，我就帮你参谋一下。不过肯定没有我刚买的时候便宜了。”
　　吴昊正等的就是这句，忙笑着答应着：“我今天就跟家里商量下，买处小平房，大的也买不起。”
　　
　　陆坤德还是缓不过神来，摇摇晃晃的回家了，好在这一年店里已经请了足够多的人手，不至于再像两年前那样忙，陆君强也陪着他回了家。
　　
　　陆坤德直挺挺的躺在沙发上，钱多多来来回回的围着他哈拉哈拉的笑，拿鼻子去拱陆坤德的额头。
　　陆君强切了一盘草莓拌上砂糖，拿牙签一个个的喂给他，笑道：“哥哥这就受不了了？哥哥要做好准备，以后只要是哥哥想要的，我都能给你。”
　　陆坤德愣愣的看着言语间尽显霸气的弟弟说不出话来，半晌小声道：“以后你想做什么，哥一定不拦着了。”陆坤德笑笑，“小君以后会很出息。”
　　
　　陆君强笑笑不说话，径自喂陆坤德吃草莓。
　　
　　东郊的工程就要开始了，陆君强忙于去商议收购的事，但苦于还是未成年，很多的证件都是用陆坤德的身份办的，也要拉着陆坤德每天辛苦。
　　陆坤德趴在柜台上叹气：“总算弄好了。”
　　陆君强掏出两个折子放在柜台上，笑道：“这个是咱家的折子，我把这四十万已经存进去了，剩下的十几万存在我新办的折子里了，店里赚的钱还是存在你的折子里，以后再有别的进项也是大头存在你那，剩下的存在新折子里算是我的创业资金。”
　　陆君强看着呆呆的听着的陆坤德笑笑：“这样哥哥也不用担心我们都赔进去，哥哥觉得行吗？”
　　
　　陆坤德打开两张折子看看，两张折子都是他的身份证开的，陆坤德把家里的折子装起来笑笑：“嗯。”
　　
　　一切都不用解释，陆君强从不会疑心陆坤德是为了他自己要独吞钱，陆坤德对钱财的看重完全是因为他是亲眼目睹陆君强赚钱的艰辛，陆坤德不是在意钱，他只是在意陆君强赚钱的不易。
　　陆坤德也不会再担心陆君强把钱都赔进去，就像陆君强不愿意别人提及他哥哥一样。这些年的艰辛困顿让他也有了执念，只有钱安安稳稳的在自己手里的时候他才安心，他的小君才不用再去受伤流血着去挣钱。
　　
　　                        
作者有话要说：陆君强啊~让你玩阴的，露馅了吧~
今天白天有事，只更一章了~~~
还有四章第一卷就完成了，嗯嗯
谢谢支持，欢迎收藏、留言
鞠躬！




    第二十章（生日）

　　很久很久之前之陆坤德（1）
　　
　　陆坤德做完最后一道题目，直起身揉了揉酸痛的肩膀。
　　“陆坤德！吃午饭去？”后排晚走的男生叫他，陆坤德按着已经饿的抽疼的胃，笑道：“我不饿，不想吃了。”男生哦了一声，和别人勾肩搭背的走了，陆坤德从书包里掏出他的钱夹打开，空空的钱夹的只有一张十块的纸币。陆坤德把那十块钱拿出来看了看满足的笑了下，在上面写了几个字，又小心的装了起来。
　　
　　陆坤德翻出来月考的卷子，开始修改错题。
　　
　　又上了一个下午的课，等到放学的时候陆坤德已经饿过劲儿了，只觉得头晕，出了校门就看见了正在摊煎饼的陆君强。
　　这是陆君强做这个的第七天，看上去生意不错，陆君强笑着一份份的做煎饼，迅速的找零。陆坤德想去帮帮他，想起弟弟的警告，终究还是不敢。
　　他的小君是个最骄傲的人，他能容忍自己不停的打小工，但不能容忍这样的自己暴露在陆坤德的眼里，陆坤德都明白，隔着一条马路看了好一会儿，不忍心打碎弟弟最后的自尊，装作什么也没看见。陆坤德抹了抹发红的眼眶，背着书包转身走了。
　　
　　……
　　……
　　
　　陆坤德发着抖，蜷缩着坐在墙角的地板上，颤抖着哑声说：“小君……饶了哥哥吧……”
　　陆君强站在一边，眼中全是暴戾，沉声道：“你都知道了？谁告诉你的，是不是夏穆青？说！”
　　
　　陆坤德冷不防被陆君强吼了一声，吓的抱紧手臂，脸色发白：“饶了哥哥吧，这种事……”
　　陆君强深深的呼吸，努力让自己冷静下来，闭上眼，再睁开时眼中尽是温柔，靠近陆坤德半跪在他身前，柔声道：“哥哥别怕……你不是最喜欢我么？我以后对哥哥更好，好不好？先起来……”
　　
　　陆坤德猛地挣开陆君强的手，瞪着通红的双眼，声音中伴着哭声：“小君……改了吧，这个不好玩。”
　　陆君强几乎忍不住怒火，沉声道：“我是玩？我为了玩你养了你十几年？！”
　　
　　陆坤德本来惊骇的说不出话来，听见陆君强这么说气的发抖，狠狠的抽了陆君强一个巴掌，道：“混帐！”陆坤德一时间恨极了自己一直都是靠陆君强供养着生活的，气的大吼：“对！这些都是你给我的！所以就觉得可以对我为所欲为！我都还给你！都是你的！都是你的……”
　　陆坤德一边嚷着一边抓了床上的东西往陆君强身上砸，陆君强深深的吸气，上前一步搂住疯狂的陆坤德，缓声道：“是我不好，我说错话了，哥哥打我……”
　　
　　陆坤德气的脸色发白，狠狠的挣扎：“你怎么能这么气我！你怎么能有这种想法……”陆君强紧紧的抱着陆坤德不让他挣开，哑声道：“哥！我这么多年哪一天不是为了你？我做什么不是为了你……我是真心！”
　　
　　陆坤德看着陆君强，眼泪刷的流下来：“小君，爸爸妈妈，他们在天上看着我们呢……”陆君强眼眶也红了，松开陆坤德，走到卧室的门口，回头道：“我想要的，就是我的……你想开点吧。”
　　
　　陆君强出了别墅吩咐保安：“我哥哥最近精神不好，不要让他出门了。”保安躬身示意明白了，陆君强想了想，给助理打电话，送了几瓶烈性酒过来。
　　
　　陆坤德在卧室里，维持着陆君强走的姿势呆了一整天，晚上的时候刚出卧室，就闻到了一大股酒味。
　　客厅里的地板上东倒西歪的摆着好几个酒瓶子，陆君强西装也没脱，歪在沙发上睡着了。陆坤德到底不忍心，过去要拉陆君强起来，陆君强醒了，看着陆坤德定了定神。含含糊糊道：“哥哥怎么起床了？饿了？我给哥哥做东西吃。”
　　陆坤德心中一疼，狠狠心道：“我不想吃。”
　　
　　陆君强看着陆坤德，自嘲的笑笑：“我明白了，哥哥长大了，想自己飞了。”陆君强自己摇摇晃晃的回房间，第二天给助理打了电话，吩咐帮陆坤德搬出同乐庄园，出去另找个地方住。
　　
　　陆君强冷冷的看着助理和陆坤德一起收拾东西，道：“给你找的地方在天寿路，离公司有点远，给你配个司机？”陆坤德收拾着东西，头也不抬道：“不用了，就算我辞职了，明天我就再去找工作。”
　　陆君强几乎把一口牙咬碎，笑道：“这样也好，要是不好找就告诉我。”陆坤德没有说话，收拾着大包大包的衣服，陆君强很喜欢给他买东西，每到换季的时候都会给他买很多衣服，陆坤德看着大包的行李抿着嘴不说话，默默的跟着助理装到车上去，跟着去了新的住所。
　　
　　陆君强看着窗口，又打了几个电话，合上手机，陆君强小声喃喃：“哥哥不要怪我……你逼我的。”
　　
　　……
　　……
　　
　　陆坤德几乎以为自己听错了，陆坤德尴尬的笑了笑，推了于浩峰的肩膀一把，颤声道：“别和我开玩笑！”
　　
　　于浩峰定定的看着他，还是忍不住转开视线，小声道：“坤德我很抱歉，但你要相信扩张性心肌炎并不是绝症，总会有办法，最坏我们还可以做心脏移植……现在国外还有新的理论，总之你要相信……”于浩峰说不下去，眼眶红了，修长的手指挡在脸上。
　　
　　陆坤德轻轻的呼了口气，抬起头看着医院里雪白的天花板，小声道：“我们……好不容易才在一起，你让小君怎么办。”陆君强上前一步紧紧的搂住陆坤德，他把脸埋在了陆君强的肩膀上。
　　
　　于浩峰是见证着陆坤德和陆君强一步步跌跌撞撞走过来的，尤其能体谅这段感情的不易。
　　屋子里很安静，但他知道陆坤德在哭，在安静的祭奠着他得到了很多年，却才拥有了一年的爱情。
　　
　　……
　　……
　　
　　陆坤德早早的接到童柯的电话，笑着答应着。
　　“嗯，怎么今天聚会啊？我当然没事……”
　　“不用来接我了，不过我不能玩的太晚，十点我就得走……有事。”
　　……
　　陆坤德挂了电话，翻翻衣柜，不禁出神……整个衣帽间里，全还是两年前陆君强给他买的衣服。陆坤德默默的换了一身衣服，经过窗前的小桌的时候，装作没有看见上面的药，喝了杯水。
　　
　　陆坤德收拾停当，出门买了东西，自己回家做饭。
　　陆坤德打发了鸡蛋，小心的掺入低劲面粉，白糖……发酵……倒在模具里，小心的放进烤箱里，定好时间和火候。
　　
　　又从冷藏箱里拿了奶油，倒在玻璃大碗里，用打蛋器开始打发。天气有点热，不太容易打发，陆君强拿了个更大的碗，放了半碗冰块，把奶油碗放在里面继续打，奶油遇冷马上打开了。陆坤德尝了一点，不太满意又打了一会儿，才把奶油灌进奶油枪里。
　　陆坤德拿了新买好的芒果包开切好片，放到冷藏柜里保鲜。
　　烤箱“叮---”的一声，陆坤德戴好厚手套把模具取出来，小心的把蛋糕取出来放到转盘上，拿了抹刀在蛋糕上抹了一层，又裱了一圈奶油花，陆坤德满意的看着蛋糕点了点头。
　　又去冷藏柜里取了芒果，小心的码在蛋糕中间，芒果蛋糕完成！
　　
　　陆坤德看着自己的作品微笑着欣赏了一会儿，又融了几块巧克力做了个“生日快乐”的小牌子，小心的插在蛋糕上。
　　
　　陆坤德把用剩下的芒果吃了，呆呆的看着蛋糕发愣，一坐就是几个小时。不知不觉到了下午，陆坤德回过神来看看墙上的时钟：2012年8月28号。
　　陆坤德又发了一会儿呆，吃了点东西准备午睡，经过窗前依旧没有看小桌上的药，躺到床上就睡。
　　
　　                        
作者有话要说：终于进入第一卷的高潮了，呼~~~
可能看着有点混乱，这个番外其实是和主线剧情在一起的，下面几章发出来就好了
谢谢支持，欢迎收藏、评论
鞠躬！




    第二十一章(生日)

　　转眼就到了陆君强的18岁生日，陆坤德早早的就开始计划，还特地问了童柯该准备点什么。
　　
　　童柯趴在宿舍的床上喃喃：“你问我这个干吗，于浩峰生日的时候我……那什么，你问了也用不上，看电视看电视。”
　　
　　前些日子陆君强给他们宿舍里安了个小电视，很是充实了陆坤德和童柯的课余时间，童柯正全神贯注的看着正在热播的《情深深雨蒙蒙》，跟着大上海里唱情歌的白玫瑰唏嘘不已。
　　陆坤德上前把电视关了，搬正了童柯的脑袋，不屑道：“看什么看，还不都是演格格的那帮人。”
　　童柯正看的兴起，撅了撅嘴道：“我就是喜欢看里面的男明星……唉你快说，最后几集了都。”
　　
　　陆坤德反坐在椅子上把头搭在椅子背上，为难道：“以前没钱，我们都不过生日了，这不现在也能给他买点什么了么，想不出来这孩子喜欢什么。”
　　
　　“他喜欢啊……呵呵”童柯不知道是想起了什么，犹自笑了一会儿，“说真的，唉其实你送他什么他都喜欢。”
　　
　　陆坤德摇摇头：“这段日子小君都挺……嗨，我就想弄点什么让他高兴，过次生日就买个生日蛋糕，多没意思。”
　　童柯想了想，笑道：“周末去我们家吧，我家有一套做蛋糕的东西，都是于浩峰平时弄的，你自己给他做个蛋糕，这多心意。”
　　陆坤德想了想，笑笑：“行，于浩峰周末歇班吧？让他教教我。”
　　
　　童柯掏出手机来给于浩峰打电话，当下定了时间。
　　
　　周末的时候陆坤德瞒着陆君强跑到于浩峰家里学了一个下午，做了几个出来都不满意。
　　
　　陆坤德看着自己裱的几个蛋糕，奶油花东倒西歪，中间的“生日快乐”四个字写的还不如陆君强的字，登时丧了气：“这都是什么啊……”
　　于浩峰笑笑：“没事，君强看重心意，是你自己做的就行。”
　　童柯啃着水果在一旁帮腔：“就是就是，他肯定都能吃了。”
　　
　　陆坤德看着操作台上小篮子里的草莓若有所思，转身冲于浩峰和童柯笑了笑。
　　陆坤德又抹好了一个蛋糕坯子，也不再费力裱奶油花了，就在四周挤了一圈花边，中间全部空了出来，小心的码了一层切成半个的草莓。红艳的新鲜草莓配着雪白的奶油异常的好看，陆坤德又融了巧克力，做了个“生日快乐”的小牌子插在了蛋糕的边上，完成。
　　
　　于浩峰拍拍手：“天才！”
　　陆坤德谦虚了下：“哪里哪里。”又顺便把童柯伸向蛋糕的贼手打了下来。
　　
　　陆坤德和童柯都毛手毛脚的，就于浩峰的手最巧，找了个精致的大盒子把蛋糕装好，又用绸带打了个花结，陆君强的生日礼物竣工。
　　陆坤德乐呵呵的拿了蛋糕要回去，于浩峰又回房间拿了个小盒子递给陆坤德，笑道：“这算是我和童柯的礼物，我和君强
　　很投缘，这小玩意儿也不值什么，别和我推辞。”
　　
　　陆坤德打开盒子发现是枚小小的很精致的袖扣，看着于浩峰很诚心的样子也就不好再推辞，谢道：“我替小君谢谢你啦，他肯定喜欢。”
　　于浩峰晚上还要值班，童柯就跟着陆坤德一起出来了，打算跟着陆坤德一块回学校。
　　
　　童柯家附近是大片的别墅区，平时都打不到车，幸好两个人也都不着急，慢慢悠悠的聊着天出去。
　　
　　这个时间别墅区里没有什么人，空空荡荡的人工湖周围一个人也没有，童柯双手搭在脑后，懒懒道：“唉……你有时候，会不会觉得你们哥俩感情太好了？”
　　陆坤德愣了一下，像是不认识童柯似的，笑道：“这是什么话……其实，唉都是因为我俩没爸妈闹得，他俩走的早，这些年……都是我和小君相依为命，跟别人兄弟可能不太一样。”
　　
　　童柯笑了笑，到底是小孩心性，还是忍不住道：“如果，我是说如果，要是君强……啊！”
　　陆坤德和童柯一直在说话没有注意，一个戴着口罩的人从后面突然出现，抢了陆坤德的包就开始疯跑。陆坤德愣了好几秒才缓过神来，大叫一声：“我的钱包在里面了！”
　　陆坤德把蛋糕往童柯手里一塞就发了疯一样的追着那人，脚下生风，虎虎生威。陆坤德像只脱了缰的野马一样一边大喊着钱包一边紧紧的撵着那个人。童柯把蛋糕放在地上也追着陆坤德开始撒丫子跑，无奈慢了一步又赶不上陆坤德的脚程，含恨看着陆坤德追着小偷在自己眼前绝尘而去。
　　
　　这个小偷是偷溜进来的，接应的人就在小区大门外发动着机车等着了，那小偷发了全力也甩不开陆坤德，绕过人工湖，穿过小树林，越过小山岗，眼看就到了大门口，被陆坤德从后面狠踹一脚，立扑。
　　
　　小区门外的车看着同伴失手了，马上发动机车走了。
　　小偷：“……”
　　
　　这时童柯已经坐着于浩峰的车赶到了，于浩峰来不及停好车就跑了下来，几下制住了小偷，交到了姗姗来迟的小区保安手里。童柯已经报了案，不一会儿警察就来了，因为要备案，把喘的跟牛一样的陆坤德也带走了。
　　于浩峰不放心，又给陆君强打了电话，跟在警车后面跟到了局子。
　　
　　等陆君强匆匆跑到局子的时候陆坤德已经抱着他的宝贝蛋糕等着了，陆君强急的脸色发白，一路赶到这里还在喘粗气，看着陆坤德没事堪堪放下心，喘着气急道：“被抢了就抢了！追什么追？！”
　　陆坤德讪讪的赔笑道：“不是……我钱夹子在包里呢。”
　　
　　陆君强恨不能上手揍陆坤德，拼命忍住了，夺过陆坤德的钱夹，狠狠的打开抡在地上，吼道：“这才几个钱？！啊？才几个钱！要是小偷带着刀子呢？！要是带着枪呢！为了这几块钱不要命了你！平时怎么说你的！啊？！”
　　陆君强甚少发火，但每次发怒都是致命的，局子一一下子安静下来，每个人都尴尬的看着陆君强。
　　
　　陆坤德本来也紧张的要死，被陆君强一吼忍不住委屈，但碍着外人没有说什么，蹲下来把钱包捡起来，又把散落的几张纸币一一拾起，陆君强一看火又烧了上来，一脚把陆坤德手里的钱夹踢了，冷声道：“就这么稀罕？稀罕的命都不要了？”
　　
　　陆坤德一瞬间觉得很难堪，忍不住红了眼睛，再次把钱夹捡起来，有一张纸币被陆君强那一脚扫进了办公桌底下，陆坤德红着眼睛，当着办公室里很多人，跪在地上，尽力往里够，蹭了满手的灰才把那张纸币够出来。
　　
　　陆君强深深吸了口气，带着陆坤德回了家。
　　
　　回到家陆坤德把蛋糕小心翼翼的放在沙发前的茶几上，小声道：“小君，今天你生日，哥给你做了个蛋糕。”
　　陆君强一路上冷静了很多，拉着陆坤德坐在沙发上，沉声道：“今天不该当着这么多人面让哥哥难堪，是我不好，但哥哥今天做的真的太过分了，这有多危险你知不知道？这次是你幸运，要是有个万一你让我怎么办？”
　　
　　陆坤德诺诺的点点头，小声道：“我知道了，是哥不好。”
　　陆君强叹口气，和陆坤德额头对着额头，亲昵无比，小声道：“要是哥哥为了这点钱受伤了，你知道我会把那人怎么样么……我会杀了他的,我真的会杀了他……”
　　
　　陆君强偎依着陆坤德亲密了一会儿，提起蛋糕笑笑：“谢谢哥哥的礼物，我很喜欢。”说毕陆君强拿了蛋糕去厨房准备晚饭。
　　陆坤德轻笑一下，把一直攥在手里的钱夹打开，拿出被陆君强踢到桌子底下的那张纸币，那是一张半旧的十块钱纸币，纸币上蓝色笔油写着几个字---
　　
　　小君赚的第一笔钱。
　　
　　                        
作者有话要说：今天的第二更
谢谢支持，欢迎收藏、评论
鞠躬！




    第二十二章(生日)

　　很久很久之前之陆坤德（2）
　　睡醒后陆坤德洗了个澡，收拾了下就去了童柯定的那家ktv。
　　这家ktv是会员制的，陆君强以前定的会员卡是终身制的，陆坤德很长时间不来，门童和大厅接待都换了好几批，一个也不认识了。陆坤德径直去了童柯定的大包间，陆坤德到的时候于浩峰和童柯已经在了，又陆陆续续的来了几个人，都是熟识的朋友。
　　寒暄了几句后于浩峰就定了几道菜，又体贴的都选了柔缓的音乐，小声对陆坤德道：“声音不大，应该不难受吧。最近的药都按时吃了吗？下星期又该拿药了。”
　　
　　陆坤德笑笑，端了一杯果珍和于浩峰碰杯：“刚刚好，都按时吃了，我已经很长时间不难受了。”童柯也不吃东西，端了一杯鸡尾酒靠着吧台开始轻唱，还时不时的冲陆坤德抛个飞吻。
　　于浩峰笑笑和陆坤德开始吃东西，道：“童柯怕你不来，担心了半天呢。”
　　陆坤德拿了长柄银叉吃水果，笑道：“为什么不来？”于浩峰笑笑不说话，怕一句话说错引得陆坤德难过，只是点头：“经常出来玩玩很好，你该多认识一些朋友。”
　　
　　陆坤德笑笑，和于浩峰碰了一杯，倚在沙发靠背上喝了一小口，半眯着眼道：“是，我也想多出来逛逛。”于浩峰愣了一下，相似的眉眼，一样的动作神情，让他刚才的一瞬间恍惚以为面前的人是陆君强。
　　
　　陆坤德心脏有些难受，借口上洗手间去了外边，童柯回过头招呼：“哎！包厢里就有……”
　　童柯的声音被音乐盖住，陆坤德疾步出了房间。
　　
　　陆坤德倚在走廊里假装打电话，轻轻的扶着胸口喘气，隔壁的包厢里走出来一人，陆坤德抬头一看，呵，老相识。
　　夏穆青看着面色发白的陆坤德，眼中尽是狠毒，笑笑：“怎么着？没有了陆君强，日子不好过把？”
　　
　　陆坤德面无表情的看着这个从前潜在他们身边十多年，不择手段的恋着陆君强的男人。夏穆青“啧啧”两声，嘲道：“陆君强才走了几年，就着急着来找男人了？”夏穆青伸出一只手轻浮的点点陆坤德的胸口：“悠着点儿……小心自己的小身板，再坏了可没有人给你换心了。”
　　陆坤德挥开夏穆青的手，苍白着脸小声道：“别用你的脏手碰他……”
　　
　　夏穆青愣了一下，笑道：“是哦，他的心脏……”说毕眼中尽是不甘，狠声道：“要不是他的心脏，你以为我会容你活到今天！”
　　陆坤德怜悯的看了一眼眼前这个已经无可救药的男人，转身要走，夏穆青上前一步伏在陆坤德的肩头，像是很亲密的朋友一样的和陆坤德耳语：
　　“知道么？陆君强死前一天……找过我，他告诉我……永、远、别、想、找、你、麻、烦。”夏穆青拍拍陆坤德的肩膀，狠绝妖异的脸几近狰狞，小声道：“他死前还能想到我……但都是为了你，他为了你居然第一次给我打了电话。”说着掏出手机来翻出通话记录，笑道：“虽然是恐吓威胁……我到现在还留着舍不得删……”
　　
　　陆坤德看着夏穆青，第一次觉得他其实很可怜。夏穆青定定的看着陆坤德，又道：“都是为了你……如果他和我在一起，就不会死。”
　　陆坤德不再看他，稍稍平复了下呼吸，往自己包厢里走，夏穆青从后面遥遥道：“再告诉你一件事！在他死前一个月的时候……和我妹妹咨询过出国办理同性婚姻的事！”
　　陆坤德停了下，心中狠狠的疼了下，又头也不回的走了。
　　
　　回到包间时童柯叫来的几个朋友正开始唱歌，不唱的就聚在沙发上聊天，陆坤德笑着应和着，无非就是最近去哪玩儿了，哪个会馆不错云云。
　　陆坤德坐到九点就说要走，童柯忙拉着他：“急什么？这才几点？”几个朋友也跟着起哄不让走，陆坤德笑笑，道：“是真的有事，这样吧，我唱一个再走吧。”
　　陆坤德说着拿了话筒，也没有点歌，就着歌单上的下一首开始唱，歌曲开始，黑白的MV跳动着闪现，屏幕上浮起四个字：好久不见。
　　
　　陆坤德愣了下，笑了笑，跟着唱了起来：
　　“……想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……”
　　“……只是没了你的画面，我们回不到那天……你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店……”
　　
　　黑白色的mv里小丑自嘲的笑笑，抱着一只狗坐在长椅上唱歌，对着镜头也像是对着好久不见的爱人，淡淡的诉说着他悲伤的爱情。
　　陆坤德嗓音温润，但唱起这首沧桑的歌来也一如的好听。
　　
　　陆坤德坐在高脚椅上，一只脚轻轻的打着拍子，合着伴奏轻轻唱……缓慢怀旧的一首歌，陆坤德唱的别有味道，结尾的时候重复缠绵。
　　“……我多么想和你见一面，看看你最近改变……不再去说从前，只是寒暄……对你说一句，只是说一句，好久不见……”
　　……
　　
　　陆坤德放下话筒笑笑：“这算我过关了吧？是真的有事，我先走了。”
　　
　　于浩峰和童柯送了陆坤德出门，陆坤德连连说不用送了，自己回的家。
　　
　　回家路上陆坤德买了几包蜡烛，回家后小心的都点在客厅里，温润可爱的短蜡烛静静的燃烧着，三十支蜡烛，三十簇小火苗。陆坤德满意的笑笑，把上午做好的蛋糕拿出来，又拿了一瓶陆君强以前的藏酒，倒了两杯。
　　陆坤德关了所有的灯，想了想又把庭院里的灯也熄灭了，安心的盘坐在客厅的地毯上。
　　
　　陆坤德像个在玩家家酒，自得其乐的小孩子，自己拿了两个高脚杯碰了下，笑道：“小君！生日快乐！”
　　说毕把一杯缓缓的倒在地上，干了另一杯，陆坤德辣的直吸气，吐吐舌头看着前方，仿佛前面对面有个人看着他似的。陆坤德温柔的笑道：“今天哥哥必须喝，不能让你帮我挡酒了……”
　　说着陆坤德又给两个杯子倒满了，碰了一下：“这杯……祝小君今年身体健康！”说毕要把一杯倒在地上，又想了想道：“不成……今天哥哥要帮小君喝几杯……”
　　
　　陆坤德连着把两杯都干了，辣的眼泪都出来了，小声道：“以前都是你给哥挡酒……不管谁敬酒，你都敢挡……从来不怕得罪人，哈哈。”陆坤德说着又倒了两满杯。
　　陆坤德一杯一杯的慢慢喝下，边喝边对着对面说笑：“也是……你为了我，你为了我！怕过什么？！”
　　陆坤德哭出来，哽咽道：“你！你连心脏都能挖给我！你怕什么……”陆坤德又笑起来，晃了晃空酒瓶，又去酒柜里拿了一瓶给两个杯子倒满，笑道：“老听别人说……我爱你爱的心都能挖给你，没想到……小君你真的做到了……”
　　陆坤德把两杯酒喝下去，小声念叨：“哥这几年总是想……要是当初能干干脆脆的答应你，就还能多在一起待几年，有时候也恨你……居然就这么把我留下来。”陆坤德使劲抹了把脸上的眼泪，捶桌恸哭：“你怎么能这么对我！我……我每天都在摸着你的心脏！告诉我要好好的活下去！”陆坤德直接拿了酒瓶对着口喝，沙哑着嗓子抽泣：“我每天都觉得你就在我身边！可我看不见你！我看不见你……”
　　
　　陆坤德又喝干了一杯，看着前方小声的哭：“小君……他们都说让我为了你的心脏活下去……但我真的不想再自己一个人了。”陆坤德像个受了委屈的小孩子，哀求的哭，“我不是故意的……你让我去找你吧，小君……”
　　
　　陆坤德心脏急速的跳动起来，喏喏的看着对面哀求道：“我不是故意的……我不是故意的。”陆坤德摸着越来越疼的心脏开心起来，更大口的喝着酒，轻笑：“要是……能再见了，不管还是不是兄弟，管他是什么，是男是女……钱多钱少……哥都答应你，不再耽误你这么多年……”
　　
　　陆坤德看着前方，慢慢的闭上了双眼。
　　
　　                        
作者有话要说：待会儿发下一章




    第二十三章(生日)

　　陆坤德跑到厨房里帮着陆君强收拾晚饭，已经是晚上八点多了，两个人早就饿的眼花，但陆坤德坚持晚饭一定要做的丰盛一点，绝对不能凑合。
　　陆君强看着一边啃着黄瓜一边指点江山的陆坤德叹气：“我生日我自己都没有这么多要求……”
　　“那不行！”陆坤德狠狠的咬下一口黄瓜，“小君的成年生日！怎么能马马虎虎的？！”
　　
　　陆君强忍不住笑了下也没有说什么，转身继续做饭，没有提醒陆坤德寿星正给自己忙活晚饭的事实。
　　
　　晚饭都弄好的时候已经十点多了，陆君强早饿过劲儿了，也不再着急，慢慢悠悠的又做了个水果拼盘。
　　
　　客厅里的陆坤德点了18支蜡烛，陆君强端了最后一盘水果到客厅的时候陆坤德啪的一声关了灯，黑暗里只留了18簇小火苗轻轻颤抖。
　　陆坤德笑笑：“小君，生日快乐！”
　　
　　陆君强走过来把盘子放在茶几上，起身搂住了陆坤德，少年的身体已经成熟，挺拔的身躯能把陆坤德包围起来。
　　陆君强竭力忍住自己呼之欲出的爱意，放开陆坤德，认真道：“谢谢哥哥。”
　　
　　陆坤德笑笑，没心没肺的坐在地板上，笑道：“快点！吹蜡烛！许愿！”
　　
　　陆君强也对着陆坤德坐在地板上，看着18簇跳动的小火苗，和摇曳的烛光后面的年轻干净的一张脸。
　　陆君强郑重的闭上眼睛，在心里许愿：
　　
　　愿此生有一天你能知道，我们深爱过。
　　
　　陆君强睁开眼睛，笑笑：“托哥哥的福，一定要实现啊……哥哥？”
　　陆坤德难受的拱起身体，紧紧的抓着自己的胸口，整个上身几乎伏在了地板上，喉咙里挤出低声的呻吟。陆君强脸色吓的雪白，上前一步抱住陆坤德，急声吼道：“怎么了？！哥你怎么了？”
　　陆坤德脸上的青筋暴起，冷汗不断滑下，堪堪抓住陆君强的手臂，小声道：“疼……我心脏……”
　　
　　陆君强抱起陆坤德往门口走，谁知陆坤德狠命的一挣竟从陆君强怀里滚下来，双手按着心脏疼的大叫。继而晕倒，躺在了地板上。
　　陆君强双眼变得赤红，前世的诅咒再一次降临，他几乎也要支持不住，陆君强再次抱起陆坤德，小声道：“没事，没事……”他抱着陆坤德往外走，刚走到门口陆坤德竟醒了过来，冷汗还未退，小声道：“怎么……怎么了？”
　　
　　陆君强稍稍放下心，道：“哥哥刚才晕倒了，没事，我马上送哥哥去医院，没事……”陆坤德扶着陆君强站起来，定定的看着陆君强。
　　陆君强强自镇定，一边安慰着陆坤德一边还要抱起陆坤德，陆坤德挣开他，猛地扑在陆君强身上,双手捧着陆君强的脸，半晌“哇”的一声哭出来。
　　
　　陆君强被陆坤德刚才的昏倒激的神经绷的紧紧的，几乎要崩溃，这会儿看着陆坤德又哭又叫没了阵脚，急道：“哥你怎么了？！快跟我去医院！”
　　陆坤德使劲的搂着陆君强大哭：“小君！小君……我是你哥哥！我是哥哥……”
　　
　　陆君强愣了半晌，犹豫着抬起手臂，轻轻的摸着陆坤德的脸，小声道：“哥？”
　　陆坤德看着陆君强，陆坤德眼中不再是一味的纯净懵懂，深情的望着他的双眸尽是惊喜与眷恋，陆坤德大哭着不断吻着陆君强的嘴唇，哽咽道：“是哥哥……是哥哥，小君……我总算见到你了。”
　　
　　陆君强被震惊的说不出话来，他两世都不被老天眷恋，为了这段孽缘历尽苦楚折磨，在这一天，终成正果。
　　
　　陆君强几乎不敢相信，颤抖这拥抱着陆坤德，干涩的嗓子几乎说不出话来，小声道：“你都想起来了？”
　　陆坤德拼命的点着头，语无伦次的说着是如何接受了陆君强的心脏，又如何独自过了这几年，在刚才给陆君强庆祝30岁生日的时候自杀，却再次遇到了陆君强。
　　
　　陆君强也激动的神智不清，也不再深究陆坤德断断续续的说的是怎么回事，知道了面前的人是彼此深爱过的人陆君强就什么也不在乎了，陆君强搂着陆坤德深吻，眼泪不停的流下来。
　　
　　两个人都紧紧的拥抱着对方不断的流泪，欣喜着他们失而复得的爱情。
　　
　　陆君强稍稍定下心神，抱起陆坤德把他放在沙发上，自己跪在地板上，握着陆坤德的一只手不断的亲吻，小声道：“哥哥怎么会也回来了？”
　　陆坤德被巨大的幸福震惊的还没有缓过神来，呆呆的看着陆君强流着泪笑：“哥哥刚才……给你过30岁生日，因为……哥不是故意的！我最近没怎么吃药……刚才又喝了些酒，就又犯病了。”陆坤德摸着陆君强的脸流泪：“我以为死了就能见到你了……真的见到了。”
　　
　　陆君强略思索了下，估计陆坤德刚才的情况和自己两年前重生一样，死后重回到了12年前。陆君强第一次如此的感谢上苍，把他的哥哥还给了他，以这种方式成全了他们。
　　
　　陆君强抱着陆坤德，等他稍稍冷静了就把从他开枪自杀，到这两年的事情大概说了一遍，陆坤德差不多明白过来，这两年的记忆慢慢回笼，虽然很不可思议，但能再次在其他的时空与陆君强相遇，陆坤德已经别无所求了。
　　
　　陆坤德眷恋的把脸贴在陆君强的手背上，仿佛和陆君强亲密不够似的，想起前世的种种，又发起狠来，狠狠的在陆君强修长的手指上咬了一口，流泪道：“你居然丢下我！你以为我稀罕你的心脏？！你怎么能这么对我……你把我一个人扔下了！以前过的多难的时候你都说永远在一块！谁也不……谁也不丢下谁……”
　　
　　陆坤德忍不住又大哭起来：“你怎么能！”
　　陆君强站起来把不断厮打着他的陆坤德紧紧的搂在怀里，仰起头一言不发的流泪，只有他自己知道，将陆坤德一个人扔下的时候他是有多么多么的不甘心。
　　
　　陆坤德哭着倚在陆君强怀里，竟慢慢的睡着了。
　　
　　陆君强拿了张毯子给陆坤德裹好，抱起陆坤德直奔于浩峰的医院，又给陆坤德做了全面的检查后才放下心，陆坤德重生的只是灵魂，心脏仍是自己换给他的。
　　等陆君强把陆坤德抱回家的时候已经是凌晨两点多，陆君强看着陆坤德熟睡的脸心中尽是感激，他前世今生受苦无数，老天终于眷顾了他一次。
　　2012年8月28号，陆君强收获了他人生中最完美的一件礼物。
　　
　　                        
作者有话要说：第一卷终于完成啦！~~~自己撒个花~~~（你们看完了也给撒个花呗*^0^*）
看吧，我就说是温馨文嘛
嗯嗯，两个人终于在一起了，下卷开始就使劲儿的甜蜜吧，嗯嗯 
（下一卷没有什么存稿了，我努力坚持二更，好多东西还在修改，欢迎提建议~~~）
能看完这一卷的，我很感激，谢谢你
鞠躬




    第二十四章

　　翌日陆坤德醒来的时候就看见陆君强正坐在床边看着他，陆坤德恍然的看着陆君强，又低头看看自己，眼睛又红了。
　　陆君强宠爱的把陆坤德抱起来搂在怀里，小声道：“是我，现在是12年前，没事了，都没事了……”陆君强说着也不禁哽咽了，把脸埋在陆坤德柔软的头发里。
　　陆坤德倚在陆君强肩膀上狠狠的吸了口气，一时间有千言万语想说但一句也说不出来，只能用力的拥抱着爱人诉说他的眷恋。
　　
　　拥抱了好一会儿陆君强才放开他，轻轻的吻着陆坤德的额头，柔声道：“哥哥，这几年……过得好吗？”
　　陆坤德抽抽鼻子平复了下情绪，缓缓说：“刚开始知道……知道你换了你的心脏的时候，我……后来我把那几套别墅都卖了，一直住在天寿路。也没有找工作，每天……也就都那样，做饭、吃饭、睡觉。”
　　
　　陆君强看着他的神情就知道陆坤德有好多话没有说，真正的苦楚大概也说不出来，陆君强心疼的看着陆坤德，道：“干嘛不对自己好一点？不是让你好好活下去么……”
　　
　　陆坤德直直的看着陆君强，呜咽了几声忍不住大哭起来：“你以为我不想？！你以为让我活下来了我就会高兴？！我恨不得下一秒就能死！但我不能……你骗我发了誓！你说我敢自杀你就不得安宁！！！你以为我不想好好过？你死了！你都死了我怎么会好好过！！我……”
　　陆坤德抹了把眼泪，大颗的眼泪还是划下来：“你知道么？有一天我收拾屋子睡着了……醒来的时候发现了手边有一张你写给我的纸条，上面……上面写着,你后天下午的飞机回来……我其实知道是你以前写的正好翻腾出来了，但我不死心……“
　　陆坤德捂着眼睛大哭，断断续续道：“我拿着那张纸条……跑到机场等了一个星期，他们说……查、无、此、人。”
　　
　　陆君强紧紧的搂着陆坤德，想象到陆坤德攥着不知道是哪一年的纸条，像拿着宝贝似的跑到机场痴等自己的样子……心中像针扎一样，哽咽道：“没事了，都过去了，不哭了……”
　　陆坤德把脸埋在陆君强温暖的胸膛里，小声道：“怎么会查无此人呢？我拿着那张纸条给他们看……他们不理我，还赶我……怎么会没有你呢？我求了他们好长时间，他们也不给我再查了，我就自己等……每一班都等……他们说我是疯子……后来，后来于浩峰把我接走了……”
　　
　　“我每天都在想……明天出门会不会出车祸？能不能赶上地震，能不能出个意外……但总是死不了，童柯说你在庇佑着我……我不要！我只想死！但我死不了！！我死不了！！”
　　陆君强紧紧的抱住哭的发抖的陆坤德，刚想开口说什么也忍不住大哭起来，陆君强轻轻拍打着陆坤德的后背，哽咽道：“都是我不好……早知道你一个人会害怕，早就知道你照顾不了自己……都是我不好，再有下次我就抱着你一起死吧，不让你害怕，不哭……”
　　陆坤德趴在陆君强怀里，像个受了大委屈的孩子一样放声大哭。
　　
　　陆君强一直宠爱的抱着他等他不哭，一边时不时的轻吻下他哭的潮湿的脸颊一边哄他“不哭，不哭……”
　　陆坤德伏在陆君强怀里许久才平复，还是眷恋的把脸贴在陆君强的胸膛上。陆君强温柔的拨开他额前的头发，小声道：“那哥哥这个身体这两年的事你知道么？有印象吗？”
　　陆坤德轻轻的点点头，小声道：“昨天还没有，现在慢慢的想起来了……”
　　“慢慢来就好，你都知道了就好。”陆君强搂着陆坤德让他躺在床上，“再躺会儿……我给哥哥做点吃的去。”
　　陆坤德点头，疲惫又满足的躺在床上。
　　
　　陆坤德醒来后吃了点东西就又睡了，像是大病初愈急需恢复体力一样，只是不忘睡前紧紧攥着陆君强的手。
　　
　　等陆坤德再醒来的时候就看见陆君强坐在床边在看着他，陆坤德笑笑：“没有睡？”
　　陆君强的眼睛熬红了，但神情间没有一点倦色，小声道：“看不够。”
　　
　　陆坤德往里靠了点，撑起被子让陆君强也躺了进来，小心的把被子给两个人盖好。两个人有默契的对着脸躺好，陆坤德微微抬起头和陆君强接吻，小声呢喃：“要不要做？”
　　陆君强摇摇头，“不着急，你再睡会儿。”陆坤德点头，偎依在陆君强身边躺好闭上眼，被子里的手紧紧的握住了陆君强的。
　　
　　……
　　
　　陆坤德在很多天都是惴惴不安的，他总是分不清现实和过去，每天看着陆君强都像是在过最后一天。即便陆君强一遍遍的告诉他陆坤德都会觉得恍惚。
　　“哥!吃饭了。”陆君强把最后一道菜端上桌，“看什么呢？”
　　
　　陆坤德正一页页翻着日历，闻言抬头笑笑：“没干嘛，随便看看。”陆君强走过来拉了陆坤德的手把他带进厨房，从后面搂着他，十指交缠的给他洗手。
　　陆君强看着陆坤德有点儿心疼，沉声道：“哥哥不用这样的，现在的都是真的，我们真的又在一起了。”
　　
　　陆坤德小口小口的扒着饭，笑笑：“我知道，只是总是……嗯，我马上就适应了。”陆君强给他夹了一筷子菜：“哥你放心吧，咱这次是一辈子了。”
　　
　　陆坤德点点头，继续吃饭。陆君强看着陆坤德，若有所思。
　　
　　……
　　
　　“哥，你看。”陆君强拿了两张轮渡的票。
　　陆坤德正在记账，接过来疑惑道：“去八福岛的？这是干嘛？”
　　陆君强接过账本，把两张票放在桌子上：“看哥哥最近总是魂不守舍的，明天带你去八福岛玩几天，正好是周末。”
　　陆坤德点点头：“都听你的。”
　　
　　八福岛是沿海很近的一个小岛，离着市里很近，轮渡不到两个小时就能到。岛上有座不高的山，山上的寺庙香火很好，岛上常年种植鲜花，是附近旅游度假的胜地。
　　正值五月，八福岛上鲜花正是烂漫的好时候，小街上都是飘落的桃花花瓣，沿街上叫卖的都是糯米玫瑰糕、山药枣花糕。正值旺季的芍药石榴鲜艳的大红染亮了整个小岛。
　　
　　陆坤德还是第一次来八福岛，没想到此时的小岛完全就是桃花源，彼时的八福岛还没有被完全开发出来，但原汁原味的人文景色更给人出世的震撼。
　　陆君强捧了街边买的糯米红枣糕，褐色的油纸包着的白莹莹的糕分外的好看，陆君强笑笑：“哥哥吃点吧，挺甜。”
　　
　　陆坤德和陆君强漫无目的的沿街乱逛，走到哪吃到哪，把无数个无名的鲜花小巷都钻了个遍，不知不觉就到了晚上。
　　晚上的小岛渐渐的安静下来，夜色下只有浓郁的花香还在弥漫，陆坤德哈哈笑着坐在巷口的石凳上赖着不走了。
　　
　　“走不走？一会儿天就黑透了。” 
　　陆坤德伸长了双腿，悠哉的咬着麻糖：“不！走！”
　　“不走？”陆君强勾起一边的嘴角，“那我就……不客气了！”陆君强一把把陆坤德抱起来抗在肩上，大笑着顺着马路跑起来。陆坤德兴奋的大叫，紧紧的抱着陆君强。
　　
　　陆君强找了一家宾馆要了间套房，两个人都走累了，也不觉得饿，洗了个澡躺下就睡了。
　　
　　第二天陆坤德醒来时天已经大亮，陆君强不知道去了哪里，陆坤德洗漱好穿好衣服晃荡晃荡，看见了桌子上陆君强留的便签：
　　“这里的早饭是免费的，哥哥去吃就好，今天我们去爬山，怕来不及我先走了，哥哥吃了早饭再来找我，不用退房。”
　　
　　陆坤德翻来覆去看看，不知道陆君强要干嘛，他都去了自己再去哪还能赶得上。
　　陆坤德匆匆吃了早饭，稍稍收拾了下就去了八福山。
　　
　　已经是早上九点多了，八福山上人已渐多，大多是来上香的，陆坤德夹在熙熙攘攘的游人里，看着漫山的野花，不住的左顾右盼找陆君强。
　　走到快半山腰的时候前面的游人都指指点点的望着前面。
　　
　　“你看！那是干嘛的？”
　　“这是还愿的吧？”
　　“许的多大的愿啊这是，还得跪着上山……”
　　
　　陆坤德顺着他们的目光看过去，顿时愣住了。
　　八福山青色的石阶上，一个人在一步三叩的上山。
　　
　　陆君强薄薄的衬衫已经湿透，脸色泛起淡淡的红色，但呼吸丝毫不乱，有力的长腿一点也不打颤，坚定的一步一跪，磕头，一下、两下、三下，再起身，一步，再跪下，磕头，一下、两下、三下…… 
　　八福山并不算很高，不到一千米，但几千级的石阶，陆君强就是这么一步步的跪着上山，来还他的生日时许的愿，他一生中唯一一次灵验的愿望。
　　
　　游客看看他从他身边走过，陆君强像是没有看见，一步步缓慢的，坚定的上山。
　　
　　“那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，我转山转水转佛塔，不为修来世。只为途中与你相见。”
　　陆坤德微微扬起头不让眼泪流出来，仓央嘉措的这句箴言，用到这里刚刚好。
　　
　　陆坤德什么也没有说，慢慢的一步步的跟在后面上山，他知道陆君强以前是不信这些的，或者他现在也不信，他只是在用他所有知道的，能做到的方法来爱自己。连日来困扰陆坤德的一切都没有了，陆坤德看着眼前的爱人觉得无比的心安。
　　
　　到了山顶的佛寺的时候已经是黄昏，陆君强气息不乱，一步步跪行到佛前。
　　庙里的大和尚早就知道了有人一步三叩上山，早早的等在了案边，执着十三炷香递给陆君强，陆君强连忙双手合十，声音还有些喘：“不敢，三炷香就可以了。”
　　
　　大和尚笑了下没有说话，摇了摇头还是将十三炷香给他，陆君强郑重的拜了一拜，双手接过高香。
　　陆君强左手拿着十三炷香，右手托着红烛，小心的点燃了香，郑重的插在香炉里，又跪行到蒲团上，陆君强回头看了看陆坤德，陆坤德会以，也郑重的跪在了右边的蒲团上。
　　陆君强对着宝相庄严的佛祖，眼中满怀赤诚，沉声道：“陆君强，至诚顶礼释迦摩尼佛。”
　　
　　香案上的十三炷高香悠悠燃起，一时间佛前香雾弥漫，山头的古钟响起，伴着陆君强坚定虔诚的祝赞传遍了整个佛寺。
　　
　　“我昔所造恶业诸多，承蒙不以为弃，今日终成正果，特来还愿。”
　　
　　“愿，昔日过错皆从我身。”
　　
　　“愿，今日福泽皆庇我兄。”
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　陆君强每说一句“阿弥陀佛”就磕一个头，三声阿弥陀佛，礼毕。
　　
　　陆坤德眼泪抑制不住的流，他看着面前陆君强几乎控制不住自己的爱意。陆坤德刚想说话发现嗓子都是哑的，陆坤德抹了下眼泪，跟着拜了三拜。
　　陆君强望着陆坤德没有说话，有点喘有点得意的笑了笑，扶着陆坤德的肩膀起身，下山。
　　
　　                        
作者有话要说：1、“那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，我转山转水转佛塔，不为修来世。只为途中与你相见”
这句诗出自《那一天》，相传可能不是仓央嘉措作的，不可考，如果有错误我在这先道个歉。
2、今天刚爬上新晋榜的小尾巴，没想到多了这么多数据，在此鞠一躬，万分感谢。
3、今天看评论总有姑娘说虐哭了，这个……我很惶恐，其实我真的是想描述一种……嗯，长相厮守的温馨感觉，整个写下来的过程也很舒服，没想到虐到姑娘们了，果然你们都是软妹子啊哈哈，抚摸一把。
其实要是说虐的话，我感觉是这一章，也是我写到现在唯一全程哭着写下来的一章（好丢人），写这一章的时候我旁边的面巾纸用了一堆，不知道姑娘们看着怎么样，如果也哭了，先抚摸一把，这是最后一次虐了（应该吧……）
最后，谢谢姑娘们的支持，很感激，鞠躬




    第二十五章

　　回到宾馆陆坤德叫了饭回房间，和疲惫的陆君强一起吃了饭洗澡睡觉，直到第二天天蒙蒙亮时才醒。
　　陆坤德先醒了，微微动了下陆君强就也睁开了眼。
　　“哥哥再睡会儿？”
　　陆坤德摇摇头：“不困了，还累么？昨天跪了那么长时间。”
　　
　　陆君强把一条腿弯曲，正好抵在陆坤德腿间，狡黠的小声笑：“不累，哥哥试试？”
　　陆坤德脸有点儿红，微微分开双腿，像是骑在陆君强腿上似的，惬意的感受着陆君强轻轻的抵弄，小声道：“真不累？”
　　
　　陆君强知道他也想要，不再逗他，搂着陆坤德的后背把他拉向自己，深深的吻上去。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　两个人在八福岛玩了快一星期，等岛上的桃花都散尽了才慢慢悠悠的回了家。
　　回家的路上经过天寿路，陆坤德看着梧桐树后的一栋洋房出神，陆君强顺着他的目光望过去，郑重道：“哥哥放心，两年之内我一定能买回这栋房子。
　　陆坤德笑着点点头，天寿路的这栋小别墅，是记载着他和陆君强无数回忆的地方，有无数的悲伤，但更多的是甜蜜的思念。
　　回到家陆君强犹豫了一会儿，和陆坤德商量：“前些日子就想和哥哥商量的，哥哥情绪不稳我就没敢说……最近把东郊的房子也卖了，钱还算富裕，我想咱们再开一家酒店吧，规模正式一点的。”
　　陆坤德笑着摆摆手，“我不管这个，听不懂也懒得费脑子想，你觉得好就行，快吃饭，吃完饭我去于浩峰那把钱多多接回来，养在他们那都快一个星期了。”
　　
　　陆君强释然的笑笑：“我就怕哥哥不同意，行……一会儿我跟你一块过去。”
　　陆坤德又想了想道：“要是他们问起来咱们的事……嗯，就说我突然喜欢上你了。”陆君强哭笑不得：“这么说谁信，算了，咱们也不说，他们要是看出来了就随便他们怎么想吧。”
　　
　　陆君强办事很快，看地方申贷款批执照装修招人，不到半年的功夫酒店就在安泰路开张了，名字是陆君强想了好几天定下的：德美家。
　　开张的前三天都是打八折，来的客人很多，酒店前前后后都是陆君强手把手把关的，再加上以前的经验，处处的布置的很得当。来的客人都很满意。
　　开张了快一个月陆君强才不用整天的盯在店里，有了点空闲。
　　“你什么时候把那边的小饭馆关了？”陆坤德踢踢忙里偷闲的陆总，“都知道你这家酒店开张了，你也不去那边了，也不让我去，他们都挺不得劲儿的。”
　　陆君强躺在陆坤德腿上，拉了陆坤德的一只手贴在自己俊俏的侧脸上，闭着眼睛道：“我又不是不给他们发工资了，怎么也得等那边房子的租金到期了再说，这边还没有这么忙，等生意好到要再加人手的时候再叫他们过来，租约也到期了，不正好……”
　　
　　陆坤德倚在沙发上换台，有一搭没一搭的看着电视：“那你也给他们打了招呼啊，怎么说也是大家从开始一起来的……你这样不好。”
　　陆君强撑起上身看了陆坤德一眼，又懒懒的倚在陆坤德怀里，像是想起了什么似地笑笑：“我心里有数……其实就是为了试试吴昊，昨天他就来找我了，说想帮忙。”
　　“你怎么说的？” 
　　陆君强笑笑：“我说让他去学管理，小饭馆那边就先是他管着，等到他历练出来，就让他……唉再说吧。”
　　陆坤德一下子明白了：“你想让他历练好了让他上这边来管事？”
　　陆君强笑笑：“哥哥说的啊，怎么说都是从开始一起过来的，有好处我当然想着他，以前的人就他心路多，人也老实。”
　　
　　陆坤德放下心，道：“你心里有数就行，尽快让他们都过来吧，还有……今天，婶婶给我打电话了。”
　　陆君强直起身子，冷笑了下：“怎么，想起来关怀你了？她要什么了？”
　　
　　陆坤德知道陆君强一听这个就烦，但碍着亲戚的情面还是硬着头皮道：“她……问咱们这边用不用招人，明可姐……毕业也好几年了，一直没有可心的工作，婶婶的意思是雇别人也是雇，不如……用自己家的人，说那什么……肥水不流外人田。”
　　陆君强笑笑：“她计划的真好，跟你求情……知道给我打电话肯定没用，知道迂回作战了。”
　　
　　陆坤德上午的时候架不住陆婶的苦求，其实已经答应下来了，这会儿看陆君强的样子知道难办，只能好声求：“我都答应她了，怎么说也是亲戚，也没有要你多给工资，就是……其实明可姐长得也还行，身材也不错，雇就雇了吧，啊？”
　　陆君强知道陆坤德处境难，要拒绝碍着陆坤德还是答应了，又道：“说好了，我不给开小灶。”
　　陆坤德笑笑：“嗯，你答应就好，大伯都那么大岁数了，咱们能照顾也就照顾一下吧。”
　　陆君强冷哼了一下不再说话，倚着陆坤德继续看电视。
　　
　　第二天一大早陆婶就带着陆明可登门道谢，陆坤德才刚起，陆君强正在做早饭，随便的招呼了一下就进了厨房不再理会。
　　陆坤德简单的洗漱了下马上出来打招呼，把人让在客厅里又切了水果。
　　
　　陆婶拉着陆明可坐下就一直在赔笑，一个劲儿的道谢：“坤德啊，多亏了你，明可这毕业好几年了，眼瞅着就要二十四了，就一直没找到个像样的工作，这去自己家店里干活婶婶也放心不是，哈哈……”
　　陆君强在厨房做饭，听见了冷哼了一声。
　　
　　陆坤德给陆婶和陆明可倒茶，附和着说了几句，陆君强做好了饭，懒懒的朝客厅喊了一句招呼陆坤德吃饭，陆婶就有点坐不住。陆坤德不愿意把气氛弄的这么僵，忙打圆场：“小君！先别弄饭了，婶婶在这呢，出来说话。”
　　陆君强慢悠悠的擦擦手，出来在沙发上一坐，也不说话。
　　
　　陆婶知道主事的都是陆君强，忙赔笑道：“看看，还是小君能耐，这才多大，就这么大的酒店开起来了……真是，哈哈。”
　　陆君强懒得听陆婶说这些话，脸上露出不耐的神色，陆婶连忙切入正题，犹豫着道：“小君你看……你姐姐这一去你那，就得跟别人不一样，你看，是让她干嘛好？”
　　陆君强瞥了陆明可一眼，陆明可连忙坐好，她上学时一直在外地，回来了这几年陆家大伯也一直跟陆坤德和陆君强这边没有来往，上次陆坤德和陆君强去拜年的时候她又正巧不在，算起来这是陆明可和长大后的陆君强第一次见面，陆明可没想到当年秀气的小男孩已经长成了英俊成熟的男人，一时有点不好意思，但又忍不住不住的看陆君强。
　　
　　陆君强越看她们越觉得心烦，随口道：“店刚开起来，没什么职位，就女服务员。”
　　陆婶笑容暗了一下，又笑道：“哎呀……女服务员，都是什么人干的啊，有你这个当老板的弟弟哪有道理做女服务员的啊，哈哈小君就会开玩笑。”
　　陆君强一边的眉毛跳起来，似笑非笑道：“女服务员不好？前几年我连地摊都练过，这个有什么不好？”
　　陆婶最怕陆君强提以前的事，她自是理亏，尴尬的望向陆坤德，希望这个侄子能再说上句话。
　　
　　陆坤德也觉得气氛很尴尬，忙推了推陆君强，干笑：“开什么玩笑……那什么，不是正缺个前台吗，让明可姐做这个吧。”说罢又转头看着陆婶“这个要轻松多了，就是接接电话，安排下住宿宾馆那边的事。”
　　陆婶连忙点头：“对对，这个好……哈哈，我就说自己家的店，哪能一点儿也不照顾着呢。”
　　
　　陆君强眯起眼，他被陆婶一口一个的“自己家的店”弄的有点心烦，但碍着陆坤德也没有再说什么，站起来道：“那就是前台吧，“自己”人，试用期就算了，剩下的和那几个前台一样，培训期已经过了，去的时候跟那几个前台多学学。”
　　陆明可连忙点头，陆婶也起身，一个劲儿笑：“那是那是，你姐姐做的肯定好，哈哈。”陆婶来的目的已经达到，知道陆君强反感，也不再多待，说着还有事就拉了陆明可走了。
　　
　　陆坤德送着她们出门，转身看着陆君强，忍不住笑了：“你至于的？呵呵……好啦，吃饭吃饭。”
　　
　　下午吃了饭，陆君强拉了陆坤德去了电子城，此时的网络已经走入了中国家庭，陆君强前几天就给家里安了网线，此时带了陆坤德去选电脑。
　　选好电脑后陆君强又在楼下的索尼专卖给陆坤德挑了款小巧的MP3，陆坤德直呼浪费，又要给陆君强也买一个，陆君强笑着拉了陆坤德走了。
　　
　　回去的车上陆坤德还在抱怨：“买这个干吗？死贵……也没有什么用。”陆君强看着他笑笑，此时的学生用MP3的还很少，与其说是有用不如说就是个奢侈昂贵的玩具。陆君强揶揄道：“也不知道是谁……以前大学毕业的时候想要的不行……”
　　陆坤德有点不好意思，拿着小巧的p3摆弄了一会儿，珍惜的放在了包里。陆君强又道：“其实……哥哥的手机也该换了，哪天……”
　　“别想！”陆坤德打断他，“我用的好好的呢，要换也是你先换……你还用着蓝屏的呢。”
　　陆君强点头：“你换了就把你现在的这个给我，我不就是彩屏的了么。”
　　陆坤德心里一暖，别过脸，好一会儿才说：“我们得省着点，你不是说咱们要把房子买回来么。”
　　
　　陆君强看着陆坤德，小声道：“哥哥不用想这些，你随便花钱就行，买房子的钱我会挣。”
　　
　　                        
作者有话要说：、正文里的“…不再逗他，搂着陆坤德的后背把他拉向自己，深深的吻上去。…”后是一千三百字的河蟹（一千三百字啊姑娘们！我到底是怎么写出来的，本来想写个100字，居然欲罢不能的写了1300啊！害的我都不能发上来啊，我是怎么了啊~~~~陆君强你看我对你多好！你磕了几个头我就给了你一顿肉！！），嗯，去专栏找“河蟹养殖基地”进去就能看见了。
2、小君也要开始财大气粗了！~
3、出了点小问题，从昨天开始都是单手码字了，独臂大侠什么的，可能更的慢了，我尽量恢复二更，谢谢姑娘们的支持，mua一个~
鞠躬!




    第二十六章

　　到了月初陆明可就来酒店里报道了，来的时候还是陆婶带着来的，陆家母女还是第一次来店里，以前都是经过的时候在门外遥遥的望一眼，这会儿进来了才知道酒店的规模。
　　陆婶拉着陆明可在大厅里啧啧称赞，等了好一会儿陆君强才慢慢悠悠的从办公室出来。
　　
　　陆婶不在意陆君强明显不耐烦的表情，脸上一直堆着笑：“真没想到小君干的这么好，呵呵，来前我都嘱咐你姐姐了，她都懂得，肯定给你好好干。”
　　说着又推了推陆明可：“还不谢谢你弟弟，这以后就在自己家干活了，这跟给别人打工不一样，还不谢谢你弟弟。”
　　陆明可从小被陆婶言传身教，机灵的很，马上借口道：“是，小君就放心吧。”
　　
　　陆君强似笑非笑：“不用谢我，是我哥哥安排的……郁丹姐！”
　　一个穿着不同于女服务员的漂亮女人踩着高跟鞋走过来，微笑道：“陆总？”
　　陆君强笑笑：“这是我昨天的说的那位，交给你了。”
　　郁丹微笑：“没问题，陆明可，是吧？我是这的领班郁丹，跟我来吧。”
　　
　　陆君强不再管，转身上楼，陆婶审视的看着干练漂亮的郁丹一会儿，笑笑：“那就请你多照顾我们明可了，明可是你们陆总的姐姐，就这一个姐姐，小君可在意着呢，就麻烦你了。”
　　郁丹笑笑，自动略过陆婶的话中话，领着陆明可去后面了。
　　
　　陆婶转身回家，又回头，若有所思的看着郁丹的背影。
　　
　　已经到了2002年年底，年关将至，酒店里生意好的忙不过来，得幸陆君强一直安排的好，一切有条不紊。
　　“报纸上……”陆坤德蜷在转椅上，慢慢的翻着网页，“已经发现了非典案例了。”
　　“唔……”陆君强正查账，漫不经心道，“先到不了咱们这里，哥哥放心吧，等闹的厉害了你就请假吧，我也回来在家里办公。”
　　
　　陆坤德伸长脖子看陆君强翻的文件，道：“你又折腾房子呢？”
　　“嗯。”陆君强整理好，把文件打好夹起来，笑笑：“挣钱，养哥哥。”说着上前抱着陆坤德，看他打开的网页。
　　
　　陆坤德犹豫了下，问道：“明可姐……在店里怎么样啊？我就上次去的时候见过她一次，还行么？”
　　陆君强冷笑了下：“是又给你打电话了吧？昨天我叫她去做服务员了。”
　　
　　陆坤德转过身，看着陆君强叹气：“你就别针对她了，都是以前的……”
　　“不把她开了已经是我太大度了。”陆君强打断他，冷笑道：“非要做前台，让她做了前台后大事小事不断，昨天还把接待一个美国旅行团的事搅黄了，亏了我上万的钱。”
　　陆婶来的电话并没有提这个事，陆坤德连忙问：“怎么了？怎么会亏这么多？”
　　
　　陆君强笑了下：“一说钱哥哥就来劲了……昨天本来是郁丹早就联系好的一个旅行团，接待他们快一个星期的吃住，我还说好了这次给她个大的提成呢……等昨天那帮老外打电话来的时候，前台只有陆明可一个人在，吭吭唧唧的说不明白英语，那边再打电话来的时候她一听还是老外居然直接就给挂了，一个团！直接找了别的酒店了，连着郁丹的这条线上的客户全没了！我没追究她责任就算好的了，还敢再打电话来找你！”
　　陆君强越想越气，直起身长呼了口气：“她们再给你打电话就让她直接找我，什么东西。”
　　
　　陆坤德才知道事情的始末，半天不说话，沉默了一会儿道：“都怪我，当时就不该答应她，又让你烦心了。”
　　陆君强笑笑，宠溺的搂着陆坤德小声道：“这和哥哥没关系，不用给她们回电话了，哥哥晚上想吃什么？我现在就准备去。”
　　陆坤德想了几道菜，帮着陆君强一起去厨房忙活。
　　
　　到了晚上的时候两个人刚吃过饭，陆大伯一家就来了。
　　陆坤德连忙让人坐下来，陆大伯坐在沙发上局促的搓着手，半晌道：“小君啊……昨天的事明可跟我说了，这……嗨，都是明可不好，上学的时候不好好学英语，上班了什么也顶不上。”
　　陆明可讪讪的坐在一旁接话：“是我不好……不过也不全怪我啊，我也没有想到……”
　　“还敢说！”陆大伯已经近五十岁了，如今为了女儿不争气的事来给小辈道歉面子上已经很过不去了，叹了口气道：“千错万错都是大伯的错，小君，别往心里去啊。”
　　“就是就是。”陆婶也跟着赔笑，“都是一家人，到底要担待一些，这次你明可姐是真的知道错了，小君就别往心里去了。”
　　
　　陆君强还要在说什么，陆坤德轻轻碰了碰他的手，眼神示意他看在大伯的面子上担待些，陆君强捏捏陆坤德的手，漠然道：“昨天的事我本来就没有打算再追究，就这样吧。”
　　陆大伯犹豫了下，陆婶皱着眉头不住的给他使眼色，陆大伯终究还是又开口：“小君……那什么，你看，你明可姐也不小了，本来让她去你店里，一是看着你店里确实不错，二是在你那大伯也放心，你看……现在你让她做个服务员……”
　　陆君强听着，冷笑了下不接话。陆大伯只得接着道：“你看，能不能看着大伯面子上，让她接着做前台，以后有要说外语的时候就让别人接电话？”
　　陆婶和陆明可听了有些按捺不住，陆婶推了陆大伯一把，急道：“来的时候怎么说的！”又马上转了脸笑着对陆君强道：“唉……小君，婶婶就直接跟你说了啊，你看当初让明可做前台，本来就不合适，就是不合适这不才弄的这样。”
　　
　　“哦？”陆君强挑起一边的眉毛笑了，“看来都怪我当初安排错了？”
　　“不是不是。”陆婶连忙赔笑，“这不都是咱们想不到的么，我看明可也确实不适合干这个，其实……不干这个也不一定就得做服务员啊，呵呵……我看，你们那不还有领班职位吗。”
　　陆大伯连忙打断道：“说什么的你！这个都做不好……”
　　“你闭嘴！”陆婶呵斥了一声，又好声好气的对陆君强说，“你看，你明可姐怎么也是咱们自己家的人，要是做个领班怎么也比别人强，是吧？明可！”
　　陆明可连忙接话：“是……我看郁丹，也不怎么样，每天就知道走来走去的盯人，要不就是打电话……要说这次的事也不全怪我，她联系的人怎么打电话到前台来？我看她就是……”
　　陆明可看到陆婶给她递眼色，知道说过火了，小声补救道：“这次是我不好，不过要是让我做领班，一定不比郁丹差。”
　　
　　陆君强撑不住笑了出来，陆坤德也觉得陆明可这次的要求是太过分了，郁丹是专门学管理有着好几年工作经验的人，这样的工作怎么可能谁都能做。
　　陆婶不安的看着陆君强，干笑道：“小君……你看这么多年婶婶和你大伯也没有跟你求过什么，就这么个事……”
　　陆坤德忍不住插口道：“做领班是要工作经验的，不是谁都能做。”
　　
　　陆明可还要再说什么，陆君强手抬了下制止了她，漠然道：“是……这么多年是没有求过我什么，谁让咱们到了今年才走动呢。”
　　陆婶脸上一红，又推了陆大伯一下，陆大伯只是低着头。
　　陆君强笑了下：“那好，想做领班……行啊，先做两年的服务员，不出错，我就让你做宾馆部的领班，那边还一直空着，都是郁丹姐管着的。”
　　
　　陆婶还想再说什么，但看着陆君强面上已经不耐了，堪堪压住了，赔笑道：“行行，你有这个心就行，让明可也历练历练，你明可姐，怎么也得比你招的那什么郁丹姐亲啊。”
　　陆明可本来以为叫了爸妈来就能当上领班了，没想到让陆君强挡了两年过来，心下不甘但也不敢说什么，堵着气跟着陆大伯回了家。
　　
　　陆明可回到家摔了包就跟陆大伯大吼大叫：“咱们怎么说的？！爸你怎么到了他们家就改口了呢，要不我这会儿就是领班了！我都跟她们说了我回去就是领班了，你这样让我怎么再回去见她们啊？！”
　　陆大伯气的脸色发白，斥道：“你还要发脾气！这么处理你还不满意？要是小君真的让你赔损失呢？上万的钱！咱们赔的起吗？这还许了你好好干两年就让你做领班，我的老脸都快没了！”
　　
　　陆婶拉住陆明可，道：“行了行了，去了屁个有用的话都没有说！行了，明可，让你历练历练也行，省的再犯错让那小孩子拿着，你先干着，干一年，一年妈就再和你爸跟小君说去，一定能成的。”
　　
　　陆明可撇了下嘴，嘴里还嘟囔着：“这让我有什么脸回去，她们都以为我回去要顶了郁丹的，现在倒好，还得看郁丹的脸色……”
　　陆大伯闻言又要动怒，陆明可马上拎起包，恹恹的回了自己房间。
　　陆大伯长叹一口气，坐在了沙发上。
　　
　　                        
作者有话要说：又一个炮灰出场了~摊手~
二更哈哈！
谢谢支持，欢迎收藏，留言讨论
鞠躬！




    第二十七章

　　陆坤德考完了最后一科，和同学们互相拜了早年，又帮了几个外地的同学抬了行李去车站，等到快晚上的时候才回到宿舍整理自己的东西。
　　“你怎么来了？”陆坤德回到宿舍就看见陆君强已经在给他收拾东西了。
　　
　　陆君强把他常穿的几件衣服叠好整齐的放在行李箱里，道：“下午也没有什么事，我就先过来了，童柯已经走了，让我告诉你明天或者后天没事的时候去他们家玩。”
　　“哦。”陆坤德点点头，“都收拾好了？”
　　陆君强站起来拍拍手：“都收拾好了，不用带太多回去，考的怎么样？”
　　陆坤德笑笑：“没问题，不出意外还是一等奖学金。”
　　
　　陆君强从兜里掏出一部新手机，递给陆坤德：“就知道你考的好，这是奖励。”
　　“哇！”陆坤德拿过手机摆弄，是一款国外的新型，双屏带摄像头，样子美观大气。陆坤德有点不好意思：“怎么又买，我又不用换手机。”
　　陆君强笑着拿过陆坤德的旧手机，道：“是我想换手机了，这个就给我用了。”
　　陆坤德心里一暖，把新手机小心的放在包里。
　　
　　陆君强拉着行李箱，陆君强背着个小书包，慢慢悠悠的溜达着回家，有一搭没一搭的聊天。
　　“非典的报道越来越多了，南方那边还挺厉害的。”
　　“嗯，哥哥不用怕，没事。”
　　“我不怕，早晚的事，到了咱们这边，我怕店里的生意就不好了，到时候你别着急。”
　　陆君强想了想，道：“放心，房产那边的钱够咱们用的，我已经计划把小饭馆那边停了，年后就把他们都叫到这边来，昨天吴昊找我来谈了好长时间，我想慢慢的就把酒店这边交给他管理，我主要还是做房产，那个利润大，这个用来保底。”
　　“你计划的好，就这么着吧。”
　　
　　回到家两个人吃了晚饭都窝在沙发上看电视，钱多多晚饭吃的有点多，精神抖擞的蹿上蹿下消化食。
　　陆坤德看了会儿电视懒懒的倚在陆君强身上：“困……”
　　“睡去？”陆君强直起身子，要拿遥控器。
　　“不去。”陆坤德还是懒懒的，“这么早睡半夜起来就睡不着了。”
　　陆君强笑笑，宠溺的帮他顺头发，道：“那你玩会儿游戏去吧，一会儿就不困了。”
　　陆坤德还是摇摇头，想了会儿，难为情的笑笑，小声道：“玩会儿。”
　　
　　陆君强装作听不懂，漠然道：“玩会儿？玩什么？”
　　陆坤德爬起来伏在陆君强肩上，脸有点儿红，犹豫着牵着陆君强的手，把他修长的手按在自己腿间。
　　陆君强修长漂亮的手指隔着陆坤德的睡裤缓缓的揉弄，笑道：“看你考试辛苦饶了你几天，这就忍不住了，嗯？”说着把陆坤德搭在他身上的腿放下来，起身抱着钱多多的头，半拉半拽的把钱多多抱到小卧室里去了。
　　
　　走回来的时候陆坤德的脸已经红透了，陆君强轻轻的用手背刮刮他的脸，柔声道：“在客厅？”
　　陆坤德点点头，小声道：“轻点弄……别……弄得那么凶。”
　　陆君强忍不住轻笑：“我太凶了？行……今天温柔点，让哥哥想要很多次……”说着俯□……
　　
　　……
　　过了年陆君强依言停了小饭馆，叫了李师傅等人转到德美家酒店来，李师傅他们的工作还是不变，只有吴昊被提拔到陆君强身边，每天学着管理，吴昊早就得到陆君强的授意，已经学了很长时间的酒店管理，再加上本身就机灵，学起来很快。
　　李清本来也是来这边做服务员，但陆君强顾着旧情，破例叫了她去宾馆部，那边相对来说工作量小，做的活也干净。
　　
　　李清很感激陆君强的照顾，但上班第二天就和陆明可对上了。
　　宾馆部本来的人在酒店装修前就培训好了，后来加了个被前台踢出来的陆明可，现在又加了个李清。李清虽然不通世事，但人心地不坏也没有什么心眼，心思都摆在脸上，又从不偷懒，宾馆部的人还是很喜欢她的，特别是和陆明可相较之下。
　　
　　陆明可年前分到宾馆部的时候就昭告天下，她是陆君强叫来在这边历练的，熟悉了就会做这边的领班。众人虽然不太服气但奈何人家是老板的姐姐，也不敢说什么。
　　陆明可看别人对她有了惧意就更肆无忌惮，每天一半的工作都完成不了，整天的拿着镜子打扮，和过往的男孩子调笑，要不就是和别的女孩子凑在一起聊天吹牛，做不完的工作就分给其他脾气好胆子小的女孩子。
　　陆君强对员工的福利一向很好，较其他的酒店待遇优厚不少，在这工作的女孩子都很珍惜这个工作，少不了就忍了陆明可的欺负。
　　
　　只有李清不一样，李清和同龄的女孩子一比就显得土气憨厚了一点，来的当天陆明可就先有意无意的嘲讽了几句，没事就招呼李清做她的工作，李清一开始还没有感觉出来，慢慢的就看出来陆明可是在挑着她欺负了，当下就急了。
　　
　　李清的脸有点涨红了，急道：“四楼北侧的房间今天就是你收拾，怎么又让我去？”
　　陆明可双臂盘在胸前，白了李清一眼，笑道：“我不就是叫你去打扫一下房间吗，你急什么，至于吗？”
　　旁边的几个女孩子围过来，都知道陆明可平时的样子，忌于她是老板的姐姐，也不好说什么，都拉着李清让她别冲动。一个年级稍大点的姐姐小声劝李清：“这是老板大伯家的姐姐，老板许了她以后让她当咱们这边的领班的，别给自己找麻烦。”
　　
　　李清一听更火大了，别人不知道陆君强家里的事她还是知道一点的，陆君强家里出事的时候陆家大伯没有管的事李清早就听吴昊跟她说过，李清一时压不住火，脱口道：“什么亲戚？！我从老板开小饭馆的时候就跟着了，那时候怎么没听说过什么亲戚？”
　　陆明可一听脸上挂不住，她不知道李清是知道他们家里的事的，怕她说出更多来减了她在这帮女孩子心中的分量，连忙道：“行了行了，仗着是老人就了不起了，这边你才是新人呢，至于么……这么点儿事，我自己去收拾……”
　　李清火上来了根本不听她说，接着嚷：“装什么了不起？老板他亲哥哥以前还跟我一起干过活呢，他都是客客气气的跟我们一起干活一起吃饭，你算什么？！我都没有听过老板说过你这号人！”
　　
　　陆明可一时脸上下不来，急道：“那你算什么？！非亲非故，你不就是个来打工的么！”
　　陆明可一句话惹了一群的女孩子，一个年纪小的女孩一时气不过，道：“打工的怎么了，我们都是打工的，你不也是吗？谁和谁不一样！”
　　陆明可气的脸也红了，冷笑道：“我和你们一样？行啊，等我当上领班的时候再看啊，到时候看我……”
　　
　　“干什么呢！”郁丹从前面过来，冷着脸不怒自威，沉声道：“后面的房间还没有收拾，好几个房间在要餐没有人管，都在这聚着干什么？”
　　李清气的说不出话来几乎要哭了，指着陆明可大喘着气，陆明可马上心虚道：“没干嘛，都散了都散了……”
　　
　　“谁也不能走。”郁丹看了陆明可一眼，不紧不慢道，“陆明可，李清，扣这个月的奖金，剩下的人都扣五十，刚才叫餐的房间的负责人再扣五十，下不为例。”
　　陆明可听了马上不干了：“凭什么？是她要闹的！”
　　郁丹看了她一眼，不着痕迹的笑笑，道：“这是领班的规定，不凭什么……”
　　
　　陆明可顿时觉得面子都丢了，以后再和这帮女孩子显摆也没有人听了，忍不住小声道：“什么领班，等我历练好了领班就是我……”
　　郁丹早就得了陆君强的授意，根本不把陆明可放在眼里，淡淡道：“那就等你当上领班的时候再说吧。”说毕又转头看着李清，笑了笑：“老板跟我说了，那边过来的老人吧？也没有培训可能有点不适应，慢慢来就好。”
　　李清被安慰了反而更觉得委屈，眼泪打转，使劲忍着不哭，点头道：“谢谢，我……我不是想闹事。”
　　郁丹体谅的笑笑，拉着李清的手轻握了一下：“我知道，好好干，陆总很看重那边过来的人。”
　　
　　李清抽抽鼻子，转身自去干活。
　　
　　隔天汇报工作的时候郁丹把陆明可和李清的事说了。
　　
　　“按她们部的规定陆明可和李清，还有两个人都扣了钱。”
　　陆君强看着记录，饶有兴味的支着一支笔,笑笑：“李清的奖金不用扣，理由就是……第一个月工作不熟悉工作内容。”
　　郁丹点头：“明白了。”
　　
　　                        
作者有话要说：上一章有姑娘提出了质疑，在这我简单的说一下，就用给xxn姑娘的回复吧
1、嗯，怎么说呢，哥哥性格中有不少缺点，不通世故、不懂交往什么的都是后天让小君养成的（保护过度什么的）
太善良、软弱、没主见，这是先天的。在对待以前对他不好的人的包容也是他的性格使然，当然一部分原因还是他对血缘的看重（大伯其实只是懦弱，他还是想对两个孩子好的。）这个，怎么说呢，哥哥本身上的性格缺点吧，连小君以前都骂过他圣母白莲花（第十五章拜年），但在第一卷这不是主要矛盾，所以没有多加描述，以此为伏笔，但好像效果没有达到，是我压的太深表述不好。
2、相濡以沫嘛，总会有不少的鸡毛蒜皮出来的，让陆明可出来就是为了改改哥哥的圣母（在30,31章的时候会给哥哥一个教训，当然，由小君来给，惩罚什么的~~~34章就让陆明可就由哥哥来踢出历史舞台了哈哈）
3、影响两个人幸福的因素有很多，小君的狠辣，这在第一卷中已经被哥哥的圣母光辉磨砺的好一点了
还有就是哥哥不分原则的善良和宽容，在这一卷里也会由小君来一点点改变。
相濡以沫，就是互相改变包容的长相厮守，哥哥也要成长起来，这就是我的思路。当然姑娘们的的留言也会影响我的思路，改变一些我的错误的，不合适的想法，适当的调节一下剧情，鞠躬感谢
漫漫何其多更需要成长，姑娘们看了不喜欢的地方，没有点x走人，说出自己的感想和我交流，何其有幸，没有什么可以回报的，除了评论加精以外，也只有努力更新了。
鞠躬！




    第二十八章

　　“啊，还是你过来吧，这一个寒假你都懒成猪了……”陆坤德趴在沙发上给童柯打电话，商量着去谁家玩。
　　陆坤德探手够着一个苹果咬了一口，含糊不清道：“不不……你过来吧，和于浩峰一起过来，小君他们酒店里进了些海参，他拿了点好的带回来了……”
　　“他说做羊肉海参汤……补肾的，嗯……你需要的，来吧。”
　　“好的，不用了……”
　　
　　陆坤德挂了电话，爬起来走到书房，倚着门框对陆君强道：“打了电话了，他们中午过来。”
　　“唔。”陆君强不知在看着什么文件，头也不抬道：“知道了，一会儿我去做饭。”
　　陆坤德嗯了一声开了电脑玩游戏。
　　
　　不到中午于浩峰和童柯就来了，童柯一进门就两眼放光：“海参！海参！我还没有吃过呢！”
　　陆坤德笑笑：“正做着呢，先坐会儿。”
　　童柯换了鞋就抱着钱多多开始滚，饭好了才爬起来洗手。
　　
　　饭是于浩峰帮着陆君强做的，自然精致可口，童柯埋头苦吃不说话。
　　于浩峰道：“看新闻了吗？最近非典闹得挺厉害的。”
　　陆坤德和陆君强对视一眼笑笑，陆坤德道：“你是医生，害怕了？”
　　于浩峰摇摇头一笑：“怎么会，都不一定能传到咱们这来，新闻也有可能是妖魔化了，希望不会大面积传染，不然……医院、饭店、学校……”
　　
　　陆君强挺了筷子，想了想嘲道：“央视的新闻会妖魔化？呵呵……我看倒很有肯能会全国性的感染，不过也没什么，早晚会研究出药物来。”
　　于浩峰点点头：“希望能乐观一点吧，要是真的感染到咱们这来你的酒店就没什么客人了”
　　陆君强道：“知道，已经做好应对准备了。”
　　
　　童柯抬起头：“海参呢？”
　　“我去盛。”陆君强站起来去厨房端汤，陆坤德和童柯两眼放光的等着。
　　
　　……
　　
　　陆君强想的还是太乐观了，等到四月份的时候市里就出现了第一例感染了非典型性肺炎患者，有了第一例，接着就像是多米诺骨牌被推倒一般，被感染的人数像爆发似的迅速的增加。
　　一时间人人自危，疯狂的购物，囤积粮食，抢购消毒液、喷壶、口罩……连带的物价疯涨，又造成了更大的恐慌。
　　
　　大街上在工作日人也少的可怜，每个人都开始关注新闻、报纸，紧张当天市里发现的患者人数，发现的街道。
　　
　　自打四月份市里出了第一例感染患者后，酒店这些公共场所马上冷清起来，德美家在三月份的时候还是客人爆满，现在也是门庭冷落，幸好德美家一直以服务干净卫生著称，在市民心中是能信任的地方，勉强还能维持，不至于入不敷出。
　　
　　陆君强坐在桌子后微皱着眉头，情况超出了他的预期太多。陆君强烦躁的揉了揉额头，听见了陆坤德进门的声音。
　　
　　“小君！我回来了。”
　　陆君强走到客厅里，疑惑道：“哥哥怎么这时候回来了？没有课了？”
　　陆坤德倚在门上有点犹豫，抓了把头发道：“我们学校……说要封校，让我们收拾一下先……全封闭上课，就今天晚上就开始封校，我收拾下东西，先不能回家了。”
　　陆君强闻言烦躁又加了一层，不耐烦道：“封什么校？市里才发现了三十几例，至于就封校了？！又不是要高考的考生。”
　　陆坤德上午接到了导员的通知，心里也不愿意这样，一开始封校就要等到疫情稳定下来才有可能恢复，少说就是两个月，两个月不能见面……
　　“这不是也没有办法么，导员说了不让搞特殊，所有的人都要待在学校里，等……等市里的病情过去再正常开放……也是怕学生每天进进出出，带进来病毒就完了……人口密度那么大。”
　　
　　陆君强一听心里更着急：“你也知道人口密度大，万一感染了怎么办？我也见不着你，谁知道你们学校的消毒做的彻底不彻底？封校只封学生？老师呢？那些食堂的员工呢？万一他们带了病毒怎么办？！”
　　陆坤德一时不知道怎么说，他这些他当然也想过了，但学校的规定总归是为大局着想的。
　　“不行，我不同意，给我你们导员的电话！我要和他说，或者你带我去学校我去找他……”陆君强就要去穿衣服拿钱包，陆坤德马上急道：“我又不是小学生，你找什么老师！学校下的死规定，没办法通融。”
　　
　　陆坤德上前一步抱住陆君强，把脸埋在他的肩膀上深深吸了口气，小声道：“理智点，我本来想回来和你好好说会儿话的，在学校听了通知后就一直想你，想的不行……”
　　陆君强叹了口气，抬起胳膊拥住陆坤德，半晌道：“真的不让我去找学校？”
　　陆坤德没有说话，轻轻摇了摇头。陆君强闭了会儿眼，放开陆坤德，漠然道：“那我帮你收拾下东西。”说毕转身去卧室准备陆坤德的衣服和消毒纸巾、消毒液等。
　　
　　陆坤德看着陆君强的后背知道他生气了，但他也没有办法，他没办法像陆君强一样强势，遵从大局是他一贯的处事方式，他不舍得让陆君强去和导员吵。
　　送陆坤德回学校的路上陆君强一句话也没有说，漂亮淡色的薄嘴唇一直抿着。
　　陆坤德看着陆君强给他准备的细致周到的东西心里难受，好几次想和陆君强说话都被他冷着的脸吓退了，两个人默默的到了兴邦大学门口。
　　
　　门口有几个武装到牙齿的工作人员在挨个的测试进去的学生的温度，陆坤德望了门口一眼，小声道：“你先回去吧，这条路上人多。”
　　陆君强微低下头，拿了一打钱塞进了陆坤德上衣的口袋里，沉声道：“每天都给我打个电话，别往人多的地方去，自己的宿舍里常消毒。”
　　陆坤德点头，小声道：“你也是，我进去了。”
　　
　　陆君强把包好的东西交给陆坤德，目送他进了学校。
　　
　　陆坤德去学校后陆君强也懒得回家，工作起来也没了时间，常常是饿的胃疼的时候才出办公室去楼下吃点东西，吃了又上去接着工作。
　　
　　到了周五的例会上，吴昊看着首位上一脸阴寒的陆君强狠狠的咽了口口水，说：“陆总，天元旅游的人今天打电话来说……暂时没有游客，平时给他们留的标间先不用了。”
　　天元旅游的人一直是吴昊在联系着的，吴昊和他们协商了一上午没有结果，最后只能硬着眉头告诉了陆君强，老板最近心情不好大家都知道，吴昊也有点发憷。
　　“嗯，情理之中，不怪你。”
　　
　　陆君强的手机响了，陆君强看了一眼：哥哥。
　　陆君强随手按掉了，拿过这个星期的报表，沉声道：“特殊时期，大家辛苦了，业务提成少了，但还是要努力，疫情……”
　　陆坤德的电话又打了过来，吴昊离着陆君强最近，一眼看见了是陆坤德，连忙道：“老板先接吧。”
　　
　　陆君强又按掉了，阴着脸斥道：“开着会只能接业务客户的电话，忘了？！”
　　吴昊有点没意思，讪讪道：“知道了，下次我注意。”同时心里腹诽也不知道是谁开会时接过无数次陆坤德的电话。
　　
　　陆君强继续一脸煞气的鼓舞了半天士气，无奈怨气冲天，几个经理都顶着一张非典脸。陆君强也觉得没意思，总结了一句就散了。
　　例会完了还有私会，吴昊和郁丹又到陆君强办公室受了半天罪，期间陆君强又挂了几个陆坤德的电话。
　　
　　事都交代完了陆君强舒了口气，打开电视机调到本市电台，疲惫的看每天的疫情报道。
　　陆君强蹭的站起来，抄起手机拿起外套冲了出去。
　　
　　吴昊一头雾水的望向电视机，屏幕上是熙熙攘攘的学生，女主播一脸正色的报道：
　　“今天下午，兴邦大学发现三起疑似非典型性肺炎病例，目前已送往市医院，其余与之接触过的近二百名人员正在进行隔离……”
　　
　　陆君强到了兴邦大学的时候已经急的脸色发白，给陆坤德打了好几个电话都是已经关机，陆君强急的恨不能直接冲进去。
　　兴邦大学外已经拉起了警戒线，数十个穿着防护服的人维持着秩序。
　　
　　“让我进去！！我哥哥在里面，我是来接他回家的……”陆君强跟门口的几个门卫说不清楚，也看不清防护服里是男是女，恨不能揍他一拳，“你们！你们这里已经出现病人了，我要把我哥哥接回去！”
　　里面出来了几个人拉住陆君强，大声道：“冷静点！和病人接触过的人已经隔离了，我们都见不着！没有接触过的学生今天就会回家了，等下他们经过检查后就可以出来了。”
　　
　　陆君强一把推开拉着他的人，猛地扯开领口，露出急的发红的胸膛，又拿出手机继续给陆坤德打电话，还是关机，这才想起来还可以给童柯打电话联系。
　　打过去先是正在通话中，陆君强急的快炸了，打了好几个才接通，连忙急道：“童柯！我哥哥呢？”
　　
　　                        
作者有话要说：抽了一个小时的后台，我跪了……
谢谢支持，再次感谢给我留评讨论的姑娘，mua~
欢迎收藏、留言讨论
鞠躬！




    第二十九章

　　童柯哦了一声，电话里传出陆坤德的声音：“小君？”
　　“哥哥！”陆君强觉得浑身都没力气了，喘着气道，“你被隔离了吗？怎么样了？为什么关机？！”
　　电话里是陆坤德松了一口气的声音：“我给你打电话……你不接，生我气了？手机就那一点电了，刚才自动关机了，正想借童柯的……”
　　
　　陆坤德以为陆君强还生着气，道：“小君我没事，隔离的是软件工程专业的，我们这边没有事，马上就检查到我了，我的体温很正常，一会儿就能出去了。”
　　陆君强脱力的呼了口气，小声道：“我在门口等你，出来了直接往外走就可以。”
　　
　　等待着陆坤德出来的半个小时里陆君强像是过半个世纪一样漫长，直到看见了陆坤德拎着个小书包，探头探脑的往外走的时候紧张的心才放下来。
　　陆君强迎上去拉着陆坤德打上车迅速了离开了兴邦大学，回到家后不等关好门陆君强就把陆坤德按在门上，疯狂的热吻。
　　
　　陆君强一边猛烈的吻着陆坤德一边呢喃：“幸好不是你……这几天我后悔死了，那天不该跟你发脾气……刚才该接你电话的，气不气我？嗯？生气了吗……”
　　陆坤德被吻的喘不过气来，但还是顺从的拥着陆君强，胸膛激烈的起伏，小声道：“不气……想你了，每天都想的不行……”
　　陆君强抱着陆坤德把他放在沙发上，翻过他让他背对着自己，匆匆褪下了他的裤子，伏在他耳边小声喘息：“想我了？等不及了……直接来，好不好？哥哥……忍着点。”
　　陆坤德点点头，眼泪堪堪流出来，屈起腿尽力的配合着陆君强的动作……
　　
　　……
　　
　　陆君强宠爱的把陆坤德搂在怀里，轻轻的拍抚着他的后背，小声道：“还疼么？”
　　陆坤德闭着眼，在陆君强肩膀上拱了几下，含糊不清道：“有点……得出血了吧，你个牲口……”陆君强笑笑，吻了吻他的额头，小心的把手伸到他的后面。
　　“没破，有点肿，那的肉往外翻了一点……”
　　陆坤德马上把陆君强的嘴捂上了，脸红起来，小声说：“多少次了都这么……你就不能轻点。”
　　陆君强笑了一下，拉过陆坤德的手，道：“今天有点着急，下回轻点……你们学校，说了什么时候再上课了吗？”
　　
　　陆坤德抽抽鼻子，道：“没有，每天量体温给导员打电话……等通知再上学去。”
　　陆君强点头，从非典开始后第一次有了件舒心的事，他给陆坤德调整了个舒服的睡姿，拥着他一同入睡……
　　
　　非典对德美家的冲击超过了陆君强的预期，好在到了四月底的时候国家就出台了紧急应对非典时期的政策，专门针对餐饮业就有五项福利，暂时缓解了疫情对餐饮服务行业的影响。
　　德美家里没有什么客人，陆君强乐的放手让吴昊去管，自己悠闲的呆在家里和陆坤德窝着。
　　
　　日上三竿了两个人才不紧不慢的爬起来，悠闲的吃早餐看报纸。
　　陆坤德漫不经心的翻着报纸道：“上面说……金银花，对预防有效，会是真的么？说是这会儿中药店里都没有卖的了。”
　　陆君强低头喝完粥，抬头看了眼报纸，漠然道：“不一定吧，一有专家说什么有用，大家就一窝蜂似的全抢了，该得病的不还是得了。”
　　陆坤德哦了一声，翻着报纸继续看，小声喃喃：“不是吧……今年中考只考语数外，要是我那年就好了，小君？”
　　“嗯？”陆君强走了一会儿神，恍然道，“怎么了？”
　　“想什么呢？”
　　陆君强咳了下，道：“我想……一会儿吃晚饭让于浩峰去他们医院看看，弄点金银花出来。”
　　“噗……”陆坤德笑笑，“你不是说不管用么？”
　　
　　陆君强吃好饭，想了想道：“也不光是为了这个，前些日子于浩峰就跟我说了……一种药，给你用挺好的，我前几天就说了去他那拿，一直没有空。”
　　陆坤德被勾起好奇心，问道：“什么药？苦吗？”
　　陆君强站起来收拾碗筷不回答，陆坤德又问了一遍才敷衍道：“我也不太清楚，听他说的给童柯用了挺好的，我就让他再配药的时候也给你弄一份。”
　　陆坤德点点头，跟着一起收拾厨房，心想于浩峰给童柯配的药，应该不会很难吃，再说也没有看见童柯平时吃什么药。
　　
　　等到晚上陆坤德看到陆君强拿回来的“药”的时候就不这么想了。
　　
　　陆坤德晚上快睡觉的时候才弄明白这种“药”的用法，万分惊恐的把自己裹在被子里，声音都抖了：“小……小君，我不要用这个……你别过来，我绝对不用！于浩峰这个疯子！”
　　陆君强哭笑不得，只得好言哄到：“童柯都用了小半年了，效果真的好，听话啊……”
　　
　　“不要！”陆坤德刚在被子里把头发滚乱了，看上去更像是只炸毛的小猫，抓狂道：“童柯居然忍了半年！我不！太可怕了……”
　　说着还是很恐惧的看着陆君强手中的药，不……确切的说，是……栓剂。
　　这还是于浩峰求了他的恩师给的一个药方。男人之间的房事，不管是怎样的小心谨慎，长久的下来接受的一方总会有些不好启齿的病痛，这药就专门是针对这种事配制的，都是温和滋补性的中药，短期也觉不出什么来，但长期使用不但可以避免这种病痛，更好的一点是可以温补身体。
　　于浩峰亲自挑了药性好的药材，又托了制药厂的同学精制成栓剂，记着陆坤德和陆君强的事，这次制药的时候多做了一份给了陆君强。
　　
　　陆君强拿着药坐到床上，隔着被子推推陆坤德：“太惯着你了？听话！为了你身体好的东西，适应了就好了，嗯？”
　　陆坤德从被子里露出一双眼睛，有点委屈道：“你……你是不是嫌我那……嫌我松了？”
　　陆君强被气的噎了一口气，直接朝着陆坤德屁股的位置拍了一把，道：“瞎说什么？！起来！现在不在意着以后老了有你受的，起来！”
　　
　　被吼了才知道配合，陆坤德期期艾艾的爬了起来，背对着陆君强把脸埋在了枕头里，直到陆君强把药给他推进身体里又给他套好裤子才抬起头来，脸红了一片。
　　“这有什么不好意思的，以后每天晚上记得用了，记着了？”陆君强从后面搂着陆坤德，小声道：“害羞了？别瞎想，咱们是要过一辈子，好多事都得想到了对吧，又没有外人知道。”
　　陆坤德红着脸嗯了一声，拿了本书趴到一边看，还时不时的不舒服的动动。
　　陆君强也怕他难受，偎在他身边，小声道：“难受？”
　　陆坤德也说不上来是什么感觉，栓剂很小，只有小指粗细，表面也很光滑，但那里含着异物……他总觉得怪怪的。
　　“适应了就好了，忍着点。”陆君强又安慰了陆坤德一会儿，也拿了公司的账目在一边看起来。时不时的轻轻拍打陆坤德几下，像是在哄他睡觉似的。
　　陆坤德当晚吭吭唧唧到很晚才睡了，从这开始了每天“用药”的可怜日子，还好在用了半月后就渐渐的适应，也感觉了出来一些好处。
　　
　　……
　　非典疫情渐渐得到了控制，国家也研制出了能有效治疗的药物，市里感染的人数不再增多，大街上的行人也渐渐增多，百业有了复兴的趋势。
　　但陆君强在家呆懒了，还是不怎么出门，德美家里还是吴昊在忙，陆君强只是每天在家里看看送来的账目，通通电话，剩下的大把时间全用在和陆坤德打游戏、看电影上了，日子过得分外悠闲。
　　天气渐暖，不知不觉到了七月，陆坤德在家里已经呆了快三个月，这时候又连上了暑假，闲在家太长时间，陆君强又总不让他出去，整个人闷的快起痱子了。
　　
　　“起痱子？温度调的还高？”陆君强埋首在一堆资料里头也不抬，“哥哥不能……嗯不能总是把那个温度调的很低，容易感冒。”
　　一入夏陆君强就给家里装了空调，终于不再像往年一样靠着两台老式电扇度过漫长的夏天了。
　　“我不是热的！”陆坤德的两个小号都满级了，又不像陆君强总有工作忙，整个人闲的发慌，“我想出去！”
　　陆君强终于抬起头来，皱起好看的眉毛，一手捏了捏眉心，道：“出去做什么？！我整天这么多事都尽量不出去，万一感染了怎么办？！”
　　被陆君强训了的陆坤德恹恹的，最近陆君强好像是在忙什么大事，常常打电话到晚上，睡得少，脾气也大了很多。
　　陆君强叹了口气，小声道：“哥哥觉得没意思了，是吧？是我不好，但总是小心一点没错的，嗯……等到……再等一个月，我有个礼物给哥哥，到时候你就不无聊了。”
　　陆坤德远远的哦了一声不说话，跑到客厅里逗钱多多。
　　
　　到了晚上的时候陆坤德又开始折腾，陆君强实在忍不了，答应了等到九点后人少的时候出去溜达一下。
　　这几个月总怕感染上病，平时每天两次的遛狗也取消了，好在钱多多比陆坤德好打发，哄哄就不闹脾气了，每天在客厅里上蹿下跳也能自得其乐。
　　这会儿被放出来了闻着外面没有消毒水没有熏醋味的空气，陆坤德和钱多多泪流满面：久违了。
　　钱多多来来回回的疯跑撒欢，嗷嗷叫了半天，一个劲儿的抖着毛蹦Q，陆坤德看着它大笑，谁知钱多多只是做了个热身，舒展好了筋骨后看着小区外的小公园的一米多高的木栅栏跃跃欲试，陆坤德吓得连忙把它叫了回来。
　　
　　钱多多围着陆坤德和陆君强跑来跑去，钱多多已经成年，窜起来可以扑到陆坤德肩膀上，平时站着的时候也早过了陆坤德的手边，因为血不纯的原因比同龄的萨摩耶大了不少，毛也长一点。
　　陆坤德大力揉了揉钱多多的脖子，回应了下它的兴奋，笑着对陆君强道：“感觉这几个月它又大了不少……整天比咱俩加起来吃的还多。”
　　陆君强也有两天没有出门了，在夜色里走走心情也放松不少，揉了揉钱多多厚实的毛，牵着陆坤德的手，晃晃悠悠的围着小公园散步。
　　
　　陆坤德突然想起了什么，问：“你今天不是说要给我礼物么，是什么？”
　　陆君强笑笑不说话，撑不过陆坤德一个劲儿的问，笑道：“不说，自己猜去，可能用不了一个月了，快了快了。”
　　
　　陆君强最能沉得住气，任陆坤德怎么套也问不出来，陆坤德更是心动，好奇的不得了。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈，这种药充分的满足了我的恶趣味~~
嗯，正经一点
谢谢大家的支持，欢迎喜欢的姑娘收藏，留言咱们讨论讨论
*^0^*鞠躬！




    第三十章

　　从那过了一个月，陆君强履行了之前的承诺，给了陆坤德这几年中最贵重的一件礼物。
　　
　　陆坤德下了车，看着熟悉的小院，漆的雪白的木栏、青石子路、郁金香花圃，进了大门，里面如今是空荡荡的，半旧的墙纸剥落下来，楼梯上的木地板都翘了起来，一切都是那么熟悉。
　　陆坤德激动的转身看陆君强，陆君强笑笑，递给他一份资料。
　　是天寿路的这栋小洋房的房产证明，以陆坤德的名义买下来的，交易时间就在昨天。
　　陆君强看着陆坤德微笑：“欢迎回家。”
　　
　　陆坤德一时间不知道该说什么，仔细的把房产证明放进包里，又快步跑上二楼，直奔他们以前的卧室。
　　卧室里也是空荡荡的，陆坤德定定的站在门口看着。
　　
　　这里并不是他们前世唯一的房子，甚至是其中不太好的一栋，既没有陆爸妈留给他们的那套公寓纪念价值高，也没有同乐庄园的别墅昂贵奢华，但确确实实是陆坤德最喜欢的一套房子，就是在这套房子里，他接受了陆君强的爱情，和陆君强度过了短短一年但充满欢笑的日子，也是在这里的小书房里，陆君强开枪结束了他自己的生命，以及后来的陆坤德自己默默生活的两年。
　　
　　陆君强上楼来从后面搂住了陆坤德，小声道：“本来想装修好了再带哥哥过来的，但我忍不住要邀功了……明天开始我们就装修？哥哥可以自己设计了让他们弄……”
　　陆坤德抹抹眼睛，转头倚在陆君强颈侧和他接了个吻，哑声道：“我很喜欢。”
　　
　　下面的日子陆坤德不再清闲了，先是请了保洁和他们一起把房间大体清理了两天，又找了装修公司的人，和他们一起设计、做预算，陆坤德一关也不放心让别人去做，连买材料都要跟着去挑选。
　　
　　这套小洋房已经有了很长的历史了，但经历了几十年的风雨冲刷、几经转手大修依然牢固。
　　陆坤德先是请了人把整个别墅的排水、供电、供煤气的系统又翻新了一边，又把几代的墙皮刮的干干净净，窗户也全拆了，从外面看上去几乎成了毛坯房，把一星期后来探班的陆君强吓了一跳。
　　
　　陆坤德兴致很高，每一处都是他精心设计安排的，幸好是在夏天，腻子和漆干的都快，并没有怎么耽误工程，忙碌了不到三个月就完成了，在尽力重现以前的样子的前提下又做了很多小的调整，让整个小别墅住起来舒服极了。
　　陆坤德兴致很高，通了一个月的风就迫不及待的搬了进去。
　　
　　装修的事是陆君强全权交给陆坤德办的，中间也看过几次，对陆坤德设计的风格很是满意，大方、舒适。
　　
　　搬进去的第二天陆坤德就把于浩峰和童柯叫到家里来献宝。
　　陆坤德洋洋得意的领着于浩峰和童柯挨个房间的看，笑道：“怎么样？虽然没有你们家大，但风格还是不错吧。”
　　童柯点头，看着主卧的铜艺雕花大床喜欢的不行，在上面打了个滚对于浩峰道：“咱们也把床换成这样的吧……这种床头……”
　　陆坤德接口道：“就是床头不太好，倚着不舒服，不过放上这几个大靠枕就好多了，当时买它主要是觉得大，两个人怎么滚也不挤。”
　　童柯一脸陶醉的摸着床头柱子上的铜花，喃喃道：“不放靠枕才好呢，这要是那什么的时候把手捆上……”
　　陆坤德于浩峰：“……”
　　
　　光给于浩峰和童柯献宝还不行，隔天吴昊给陆君强送资料，也被陆坤德热情的拉着参观了一遍，吴昊看着明显是两个人住的卧室愣了下，装作什么也没有发现，恰到好处的夸赞了陆坤德的品味。
　　吴昊在以前就怀疑过陆君强对陆坤德的态度，如今几乎是可以肯定了，但好在吴昊是个实诚的人，感念陆君强对他的栽培，对于这种事惊讶后也没有什么反感，反倒守口如瓶怕让别人知道了老板私事。
　　
　　吴昊确实没有在公司里给陆君强的新别墅做广告，但还是有很多人知道了老板在天寿路买了房的事，陆明可知道后就回家告诉了陆大伯和陆婶，当天一家人就提了篮水果来认门了。
　　门口安了摄像头监视，陆君强一看是他们几乎就想装不在家不理了，陆坤德见陆君强迟迟不开门，凑过来一看，忙开了门把人迎了进来。
　　
　　“哈哈，我听你姐姐说你搬家了，就快跟你大伯过来看看了。”陆婶在门口等了一会儿也不改笑容，乐呵呵的进门，“这么大的事不跟婶婶说说，也给你们帮帮忙不是。”
　　陆坤德忙笑着让他们坐下，道：“都是请人弄的，哪能麻烦你们，明可姐最近工作还好吧？这个给明杰吃。”陆坤德递了盘荔枝给陆明杰，陆明杰也不叫人，抓了荔枝就开始吃。
　　
　　陆明可一个劲儿的看客厅里装潢没有听见陆坤德的话，陆大伯连忙推了陆明可一把，替她回答道：“都好都好，这班上的挺清闲的，小君给的工资又高，没什么不好的了。“
　　“说什么呢！”陆婶白了陆大伯一眼，又转头跟陆君强笑道，“你明可姐可不是整天在那跟那帮服务员似的，整天都想着怎么管理啊怎么以后当好领班呢，放心吧，错不了。”
　　
　　陆君强靠着陆坤德坐在沙发扶手上，闻言漫不经心的嗯了一声，拿了颗荔枝，慢慢的剥开，红艳的荔枝壳衬得陆君强修长白皙的手指分外的好看，陆明可定定的看着陆君强愣神，陆君强有所察觉，漠然的看了她一眼，顺手把剥好的荔枝喂给陆坤德。
　　陆明可：“……”
　　陆坤德有点尴尬，暗暗用手肘杵了陆君强一下示意他还有外人呢。客厅里有一点尴尬，陆婶笑笑道：“明可你老看着小君干嘛，整天在酒店不都见着了么。”
　　陆君强淡淡的接话：“没有，我每天检查完一般都在办公室里，见不着。”
　　陆明可不知道是想到了什么，有点扭捏道：“以后……当了领班应该就能经常见了。”
　　
　　陆君强挑起眼睛看了她一眼，小声对陆坤德道：“我平时也不怎么见郁丹，就跟吴昊说话多。”
　　陆坤德知道他是怕自己吃醋，当下觉得好笑，吐了核对陆大伯陆婶笑道：“来都来了中午在这吃吧，小君……去，那什么，弄点东西。”
　　陆君强不咸不淡的嗯了一声，起身去厨房。陆坤德叫了他们上楼参观其他的房间，陆婶看着二楼里更为奢华考究的装修啧啧称赞，一个劲儿的夸陆君强能干，陆坤德笑着说是是，心里想都是我设计的关他什么事。
　　
　　看到卧室的时候陆明杰看见了陆君强刚给陆坤德买的手提电脑惊呼一声，问也不问就跑过去拿起来。
　　此时的手提电脑还很贵，陆君强买了就是想让陆坤德去学校的时候带着玩打发时间的。陆大伯家连台式的都还没有买，更遑论手提的了，看见陆坤德就这么随便的把电脑放在地毯上，都对视了一眼，心想陆君强这几年真的挣下了不少家底。
　　
　　陆明可也跟在后面，一直若有所思的不说话。
　　
　　等到吃饭的时候陆明可几次欲言又止，快吃好时才犹犹豫豫的说：“小君……你搬到这边来倒挺好的，离德美家挺近的。”
　　陆君强：“……”
　　陆君强不接她的话茬，陆明可有点讪讪的，但还是接着说道：“你看……我们家离德美家就太远了，每天我坐公交得快一个小时呢。”
　　陆君强：“……”
　　
　　陆坤德一头雾水的不知道陆明可想说什么，看着陆君强脸色放下来了也不敢接话。陆婶和陆明可传承一脉，瞬间明白了陆明可的意思，眼睛一转跟着道：“是呢，整天的功夫都在路上了，女孩子这样也让人不放心！要是离德美家近点我和你大伯也放心点。”
　　陆君强：“……”
　　
　　这下连陆坤德也明白了是什么意思了，一时不知道该说什么。陆明可放下筷子，看着陆君强道：“小君，你看你们这也没有个能收拾东西的，要不……我过来住吧，离酒店也近点，给你也有好处。”
　　陆坤德转头看陆君强的意思，他私心不喜欢陆明可过来住，这样好像是他和陆君强的世界被介入了一样，但又怕陆君强直接拒绝了陆大伯的脸上不好看。
　　没想到陆君强也放下了筷子，冲着陆明可一笑道：“行啊，收拾收拾就搬过来吧。”
　　
　　陆坤德一时愣住了，好一会儿才点了点头道：“那……好啊，就，小君说的办。”
　　陆大伯没有想到陆明可会提这种要求，才反应过来，马上急了，对陆明可斥道：“瞎说什么！一个女孩子没羞没臊的！看人家的房子好也要住进来，你自己没家了？！”
　　陆婶横了陆大伯一眼，说：“这不是怕明可上班不安全吗！你知道什么，她住能住多长时间？不出门子了？一年两年的就出门子了，不小心怎么行！”
　　陆君强一笑：“没事，想住进来就来吧。”
　　
　　陆坤德也跟着应和了几句，但到陆大伯一家走了都闷闷的。
　　陆君强关上门微低头看着陆坤德，小声道：“不高兴了，对吧？都不笑了。”
　　陆坤德勉强笑了一下，还是忍不住道：“干什么……让别人住进来。”
　　
　　陆君强轻轻的把陆坤德推在墙上，两手撑在他身体两侧，低着头看着泛委屈的陆坤德，柔声道：“知道不能什么都让着别人了吧？对一些人好他们永远不会知足，只会变本加厉的要求更多。”
　　陆坤德抬起头看着陆君强，恹恹道：“我知道错了……其实我都明白，但好多话我说不出来……”陆坤德讨好的环着陆君强的脖子，小声道，“那……你不要让她来咱们家吧。”
　　陆君强失笑道：“都答应了怎么可能不让她来。”
　　
　　陆坤德一下子失望了，推着陆君强的胳膊要离开，陆君强撑着胳膊就是不动，陆坤德力气不及他，推了半天还是被禁锢在他怀里，不禁有点着急，道：“让开！”
　　
　　陆君强笑笑，索性凑近了搂着陆坤德，亲了一口道：“行了，给你个教训，看你今天一点也不知道维护咱们的地盘就想教训你，放心吧，我让她住不到……不到两个月，最多两个月，我让她自己要走，再也不敢来招惹，你别理她就行。”
　　陆坤德看着陆君强不安道：“真的……就两个月？”
　　陆君强一笑，吊起一双狐狸眼不正经的吹了声口哨，谐谑道：“你亲我个，我就让她更早点走。”
　　陆坤德被气的笑了，还是有点不相信，问道：“你怎么让她自己走？我看她还挺喜欢你的……陆明可，其实跟咱们没有血缘关系的。”
　　陆君强摇摇头，又笑了下：“知道了，哥哥吃醋了，放心吧。”陆君强的声音缓下来，“她一次次的不知好歹，我也算是把亲戚的情分做够了。”
　　
　　                        
作者有话要说：1、今天遇到点闹心的事，看见姑娘们软软的留言心情大好，话说有的姑娘说的话很像是在撒娇唉，呵呵
果然软妹子是调节情绪的良品啊，今天看了下又有姑娘包养我了，谢谢*^0^*
2、好啦，从这章开始就要大刀阔斧的修理修理这家极品亲戚了，顺便还让小君小教训了下哥哥，呵呵就算是情趣了
3、T0T我的存稿马上就用完了，一天七千的更果然……存稿箱马上空了，请姑娘们继续撒娇吧，给我码字的动力~~~
人形码字机养成中……
谢谢支持，鞠躬！




    第三十一章

　　翌日陆明可就拉了个行李箱搬了进来。
　　陆坤德去童柯家了，童柯新买了张游戏盘没人配他玩，早早的就叫了陆坤德去了他们家。
　　
　　陆明可见陆坤德不在家，陆君强还穿着睡衣就出来了，登时红了脸，有点羞涩道：“那个……小君，我住哪个屋？”说着就要拉着行李箱往二楼走。
　　钱多多在楼梯上瞪着眼睛看着陆明可，俯下上身低低的吠了一声，陆明可厌恶的看了钱多多一眼，陆君强上前摸了摸钱多多的头，安慰的揉了揉它厚实的毛发。
　　
　　陆明可也想对钱多多表示一下好感，但还没有凑近钱多就又开始威胁的低吼。
　　陆君强看了她一眼淡淡道：“这边。”说着领着她去了一楼北面的一间小卧室，陆明可脸上的笑容撑不住了，二楼明明有一间很舒服的小房间的，但陆君强却让她住在一楼，一般都是雇的保姆住的房间。
　　
　　陆明可犹豫了下，小声说：“小君，二楼不是还有一间卧室吗？”
　　陆君强回头漠然的看了她一眼道：“那是我回来晚的时候住的。”
　　“你……”陆明可突然觉得有点什么不对，“你不是和坤德一起住那间向阳的大卧室吗？”
　　
　　陆君强像是不认识她似的看了她一眼，道：“所以回来晚的时候就不能进去吵他了。”说毕看了陆明可一眼，径自进了小卧室，简单的给陆明可介绍了下，又淡淡的道说：“你是女孩子很多都不方便，一楼就有个洗手间，你用，我和我哥哥都用二楼的，不会混用，你放心就行。”
　　言下之意就是一楼你要用的东西都全了没事别上二楼。
　　陆明可咬了咬嘴唇，陆君强说话办事滴水不漏，她实在挑不出什么错来但总觉得很不舒服，也不好再说什么，把自己的行李都收拾到了橱柜里。
　　
　　当天正巧于浩峰加班不回来，陆坤德晚上直接在童柯那里睡了，陆君强知道他也是心里不痛快，也装作德美家里有事忙也在外面呆了一天。
　　陆明可晚上回到家的时候只有她一个人在家，厨房里的操作台她也不熟悉，何况她在家的时候就从不做家务，根本不知道怎么做饭，厨房里又没有泡面。陆明可烦躁的坐在沙发上，钱多多得意的朝她叫了一声，陆明可看见钱多多的两个小食盆里都是满满的，登时气的胃疼，吃了点水果就睡了。
　　
　　陆坤德第二天和童柯一起吃了早饭，回家的时候正好遇见下班回来的陆君强和陆明可，陆君强买了点蔬菜和水果，陆明可也跟在后面提了一袋葡萄。陆坤德看着走在一起的陆君强和陆明可，瞬间觉得自己太窝囊了。 
　　陆坤德一句话也没有说，进门脱了鞋就上了二楼趴到了床上。
　　
　　一会儿陆君强也跟着进了卧室，没有脱鞋就倚在床上，凑近陆坤德笑了声道：“怎么了，也不说话？”
　　陆坤德也不知道自己是怎么了，心里一股说不出的堵心，但又说不出来，他依稀感觉的出来陆君强是在借着陆明可教训自己，让自己不要总忍让。
　　但他这会儿又感觉陆君强是在故意让自己吃醋，陆坤德最怕陆君强这一点，有什么事不说出来，表面上永远是温柔的样子，但心里的算计谁也猜不透，陆坤德最怕这样摸不透的陆君强，让他有种无从下手的感觉。
　　陆坤德越想越难过，就忍不住的就想跟陆君强闹脾气，背过身不看他。
　　
　　陆君强笑了下，有力的胳膊轻轻的把陆坤德转了过来，额头对着额头，揶揄道：“吃醋了，是吧？”
　　
　　陆坤德突然就有点委屈，但还是老老实实的轻轻点了点头，陆君强一笑，宠爱的搂着他让他枕在自己手臂上，小声道：“别吃醋，我说了的，为了以后没有麻烦干脆我就……就，嗨，反正就一个多月，肯定能让她乖乖的识相。”
　　“你想怎么样？”陆坤德疑惑的看着陆君强，从昨天陆君强说话就半藏半露的，“我错了还不行么，我是会吃醋……她是咱们的姐姐，你可不能……”
　　陆君强吻了陆坤德一下，呢喃道：“终于知道自己错了？以前谁跟我犟的？现在知道顺着我了。”陆坤德顺利被陆君强洗脑，越想越觉得是自己不好，要不是一开始没有原则非要陆君强雇佣陆明可，也就没有现在请神容易送神难的情况了。
　　
　　陆君强笑笑，不再难为他，声音哑下来道：“昨天晚上知道自己用药了么。”
　　陆坤德的脸刷的红了，微微低下头不看陆君强，陆君强把他的脸抬起来，轻笑道：“说啊，要不我看看？”
　　
　　“你！”陆坤德还是比不过陆君强脸皮厚，期期艾艾道：“用了。”
　　“真的？”陆君强小声的笑，乌黑的眼睛发着亮，“我检查一下？”
　　
　　陆坤德终于急了，使劲推开了陆君强，陆君强站起来大笑，“行了，哄好了，我做饭去，都做哥哥爱吃的。”
　　
　　陆坤德在床上又趴了一会儿，把脸埋在蓬松的枕头里发泄般的呜呜叫了几声，爬起来揉了揉脸去二楼的小露台上盘腿坐着，翻了张布兰妮的盘放进CD里，戴上耳机闭着眼睛晒太阳。
　　钱多多蹭过来，挤在陆坤德身边窝着，陆坤德的手搭在钱多多的后背上，有一搭没一搭的顺着钱多多长长的毛。
　　
　　钱多多蹭了站了起来，陆坤德已经有点困了，拍了拍钱多的背，小声道：“怎么了……”
　　“卡！”的一声音乐停了，陆坤德睁开眼，陆明可拿着CD机笑笑：“这是你的CD机？我看看啊。”
　　陆坤德忙站起来，点头道：“看吧。”
　　
　　钱多多愤怒的朝陆明可叫，陆坤德连忙抱着它的脖子揉了揉。
　　陆明可拿着CD机摆弄了一会儿，道：“真好，我早就想要一个了，但太贵了。”说毕又欲言又止的看着陆坤德，陆坤德最近看她这种眼神太多了，瞬间明白了她的意思，嗯了一声道：“你喜欢就先玩玩吧，回来……”
　　“你给我啦？！”陆明可拿起CD机兴奋的叫，“坤德你真好！我就知道你大方，谢谢啦。”
　　陆明可又拿了几张盘，笑嘻嘻的捧着下楼了。
　　
　　陆坤德嘴巴张了张，抖了抖手,终究还是什么都没有说，倚在靠垫上又闭上眼，钱多多不满的用头撞了陆坤德的胸口一下，小声的呜呜着。
　　陆坤德搂着钱多多的脖子和它额头对着额头，小声道：“你也嫌弃我太窝囊了吧……”钱多多轻轻舔着陆坤德的脸，陆坤德叹口气，他刚想说的是“回来玩够了再给我就行”，这款CD机还是陆君强上周才送他的，陆坤德长呼了一口气，心想怎么说也是亲戚，怎么说也是亲戚。
　　
　　中午的时候陆明可才吃上了来到这里的第一顿饭，看着陆君强做的四菜一汤赞不绝口，陆君强淡淡的回应着，陆坤德也不说话，一时间饭桌上安静下来。
　　陆明可笑了笑，对陆君强客气道：“小君，都是一家人，用不着这么客气的，随便做做就好了嘛。”
　　陆君强抬头看了她一眼，漠然道：“我们每天做这些饭。”
　　陆明可：“……”
　　
　　陆君强又给陆坤德夹了块里脊，小声道，“哥哥不饿？怎么吃的这么少？”
　　陆坤德抬头笑了下，说：“早上和童柯吃了不少，你吃吧。”
　　陆君强皱了下眉头，旁若无人的伸手揽过陆坤德的腰。
　　陆坤德：“！”
　　
　　陆坤德紧张的看了陆明可一眼，急道：“做……做什么？！”陆君强左手揽着陆坤德的腰右手抚在他的肚子上，轻轻的揉了下，皱眉道：“什么吃的多？多吃点。”
　　陆坤德脸有点红，嗯了一声低头扒饭，吃了几口拿了汤勺要乘汤，陆君强又拦了下来，斥道：“才吃了几口就喝汤！说了多少次了，这样对胃不好！都吃完了再喝汤。”
　　陆坤德抬起的手尴尬的举着，这本来是和陆君强很平常的对话，现在当着外人的面，陆坤德不知道为什么就觉得特别的难为情，他总感觉陆明可能看出来。但陆君强还是像没事一样吃饭，像是还是两个人在家里一样。
　　
　　陆明可看着面前的两兄弟，觉得说不出的奇怪。
　　
　　                        
作者有话要说：钱多多，让我亲你一口！
天气很热，刚才写到第二卷最后的情节了，我整个人处于鸡血状态……
晚上不出意外还有一更（每天晚上更的时候我都要和后天搏斗一个小时T-T，愈斗愈勇……）
谢谢支持，欢迎收藏、留言讨论
鞠躬！




    第三十二章

　　陆明可周末的时候回了她自己家，到家里就缠着陆婶抱怨。
　　陆明可拉着陆婶咬牙切齿：“妈你知道吗，他们让我住一楼的那间房子，第一天根本没人管我给我做饭，把我自己晾了一天……”
　　“行了！”陆大伯忍不住打断她，“谁叫你上人家去的？！自己腆着脸非要上赶着上人家住去，人家客气客气你就真的去了，我这老脸都让你丢尽了！”
　　陆婶白了陆大伯一眼，道：“你懂什么？你以为她为什么非得住在他们家？咱们明可这是给自己挣个好前程去，都听你的，都听你的就是当一辈子的服务员！明可都多大了？整天不知道给她找个好人家，好不容易有了个机会还得让你千挡万挡的！”
　　陆明可见陆婶说的直白，脸上不自在了一下，道：“我也不是为了自己……咱们家就这样了，我还不是为了让妈妈和你以后日子不愁吗。”
　　
　　陆大伯一下子明白过来，当下气的站起来指着陆明可颤声道：“你……你是想跟他们家二小子……你这个没人伦的东西！”
　　说着就要上来打陆明可，陆婶连忙拦在前面把陆大伯推在沙发上，斥道：“什么没人伦！明可是你生的？我姐姐的孩子，跟你们老陆家有什么关系？！你少作怪！好不容易和他们又来往了，明可做的对。”
　　
　　陆大伯气的直喘气，指着陆婶说：“是谁不让来往的！你对的起俩孩子么你！现在你看二小子混出来了，又上赶着去，我死了都没脸见我兄弟去！”
　　陆婶冷笑一声：“对，是我不养他们？当时你的那点儿工资连我们都养不起你想养那两个小子？恶人都让我做了，你现在就对的起了？明可的事你少搀和，他找谁不是找？怎么就不能是明可。”
　　
　　陆大伯长叹了口气，被媳妇抢白了一顿半天说不出话来，半晌才苦道：“干嘛非是小君？坤德年岁更近，性子又软，不比小君好？”
　　“我不！”陆明可闻言急了，“爸你什么都不知道别瞎说，小君小我几岁怎么了，根本看不出来！德美家是陆君强的又不是陆坤德的，妈你知道吗……”陆明可转脸对陆婶道：“陆坤德什么都听小君的，一点主见都没有，他考上大学出来后也就是去银行里当个小职员，比小君差远了。”
　　
　　“妈知道。”陆婶点点头，“妈也是看好小君，再好的学历也没实实在在的赚了钱可靠，就是性子实在不如坤德随和，嗨，这也靠你自己，他看上你了自然就对你好了。”
　　陆明可一撇嘴：“你别看陆坤德一脸老好人，看着挺随和的其实可有心眼了，就会跟小君卖好，一会儿吃饭吃的少了，一会儿又觉得累想睡觉了，整天尽事儿，光让小君哄着他……妈你知道么，小君可舍得给他花钱了，什么电脑啊相机啊MP3，什么贵给他买什么，那天陆坤德说把他的CD机给我了，我还高兴了半天，第二天我就看见小君给他买了个更贵的，害我真的以为他是什么好人呢，其实是想要新的了才给我，哼……”
　　
　　陆婶安抚的拍拍陆明可的手，道：“这怕什么，再对他好也是兄弟，以后跟你好了当然对你更好。”
　　“嗯。”陆明可不知道是想到了什么，笑了下，小声对陆婶说，“妈你知道吗，小君看上去冷冰冰的，其实可体贴会照顾人了，家务活他都会做，饭也是他做，做的饭可好了。”
　　
　　“嗨，他从小死了爸妈的当然会的多。”
　　陆明可又想了想，笑道：“以前不知道，没想到他们家过的这么好，等我……呵呵。”
　　陆大伯在一边听了半天还是忍不住说：“再好也是人家的！你能不能懂点事？”
　　“爸你怎么就不明白呢？他们家现在过的这么好都从来没有说过给过我们什么，我这不是为了咱们家吗？”
　　
　　“怎么没帮咱们？！”陆大伯急道，“没帮你你就能上人家店里去了？现在还让你住在他们家！”
　　陆明可不耐烦道：“爸你没有跟他们在一起待过你不知道，他们吃的用的跟咱们都不一样，花钱一点儿都不心疼，他们根本就不在乎这个，算了，跟你说了你也不懂……没见识……”
　　陆明可一甩头回自己屋了不再理他，留着陆大伯在一边叹气。
　　
　　陆明可打定注意要嫁给陆君强，每天在德美家想尽办法和陆君强多接触，又太急功近利，慢慢的形色就露出来了，最先看出来的就是李清。
　　李清到了到了德美家后渐渐看出来了她和陆君强的距离，比刚到小饭馆的时候成熟了不少，也知道陆君强对她没有一点暧昧的情谊，起初的那份朦胧好感也就不再执着了，但看出来陆明可的意思后李清就更烦这个“老板的亲戚”了。
　　
　　陆明可的宾馆部的人缘很不好，闹了这么长时间后大家都有意的避开她，知道她是老板的姐姐不好惹但也懒得巴结她，陆明可也看出来了，每天没意思就自己坐在休息间里化妆，擦擦抹抹的照镜子，一有要报告陆君强的什么事她就蹦出来抢着去，女孩子们也就不理她。
　　这天轮到李清统计宾馆部这个月的家具和电器损坏情况，本来这种统计都是做好后直接交给郁丹的，再由郁丹处理过交给陆君强，但李清统计好写好表格，刚要拿给郁丹的时候就遇上了陆明可。
　　
　　陆明可看着李清手里的统计表问道：“什么东西？给谁的？”
　　李清懒得理她，绕过她就要往外走，陆明可连忙“哎呦！”一声拦住了李清。李清被她拽着衣服，没好气道：“干嘛？！”
　　
　　陆明可冷笑了下：“问你话呢没听见？你手里的是什么？是不是给小君的？”
　　李清实在懒得和陆明可说话，敷衍道：“统计表，给郁丹姐的。”
　　陆明可一把把表格抢了过来，瞪了李清一眼嘲道：“哟……郁丹姐，叫的真亲，告诉你，巴着她没用！用不了多长时间这里就是我说的算了，到时候……郁丹，哼。”
　　陆明可拿着表格就要走，李清急了：“你拿走了我怎么跟郁丹姐说！给我！”
　　陆明可拿着表格一让，厌烦的看了李清一眼道：“行了行了，知道了，我现在帮你交给小君去，省的你们一层层的麻烦。”
　　“用得着你交给小老板？！”李清伸出手，“给我，都是郁丹姐处理过再给他的。”
　　
　　“小-老-板？”陆明可嗤笑，“还记得你们那个小饭馆呢？呵呵……现在得叫‘陆总’了，白痴。”
　　李清一下子被激怒了，脸涨得通红，大声道：“你还没当上老板娘呢！你跟我一样的，凭什么整天让我听你的？！”
　　李清一嚷好几个女孩子听见了，围了过来拉着李清让她别惹事。
　　陆明可一下子让李清说中了心事，脸上有点挂不住，但看着有别人在不甘吃瘪，忍不住道：“你知道什么？！我是我妈从大姨家抱来的！跟小君不是血亲！我怎么着都行，你嫉妒啊？怪你没托生好啊，长得这样……”
　　李清气的还要说什么，郁丹就过来了。
　　
　　“又是你们z。”郁丹叹了口气，“这次是为了什么？”
　　李清指着陆明可手里的表格道：“她抢了我刚写好的这个月的家具损坏报告！说要直接给老板去！”
　　郁丹转身看着陆明可，笑了下说：“你要去拿给陆总？这个是我的工作。”
　　
　　陆明可被郁丹当场抓破，脸红了一下，恹恹的把表格给了郁丹，嘴里还不干不净的嘟囔着什么。
　　郁丹装作没有听见，微微沉吟了下说：“陆总和陆先生正在401用午餐，既然都是亲戚……你过去一下？”
　　陆明可巴不得能有这么一声，她虽然住在陆君强家里，但其实和陆君强见面说话的机会并不多，连忙答应了一声去了。郁丹看着陆明可的背影不着痕迹的笑了下。
　　
　　陆明可抢了正要给401送菜的小姑娘的盘子，整理了下衣服推门进去，笑道：“你们在这吃饭呢？”
　　401里已经摆了一桌子的饭菜，只有陆君强和陆坤德两个人，陆坤德诧异的看着陆明可，脱口道：“你不是宾馆部那边的么，怎么端盘子了？”
　　陆明可脸一红，心中恨陆坤德，以为他是故意这么说给自己难堪，表面上不动声色笑道：“那什么……她们这边忙不过来，又知道我们的关系，就让我帮一下。”说着望向陆君强，陆君强漠然的看了她一眼。
　　“那……”陆坤德小心的看着陆君强的脸色，“就坐下来一起吃吧，我就让小君别点这么多。”
　　陆明可嗯了一声就坐下了，刚拿起餐具就发现陆君强脸上又冷了一层。
　　
　　陆君强新招的一个厨师，川菜湘菜做的一绝，陆君强知道陆坤德爱吃辣，特意给那个师傅放了一天假，让他今天不用管别的，就精做七八道最拿手的菜给陆坤德解馋，陆君强计划着让陆坤德高兴，没想到让陆明可插了一棍子进来。
　　陆君强当做陆明可不存在，捡着陆坤德爱吃的给他夹，陆坤德辣的哈拉哈拉的吸气，招呼了陆明可一声就忍不住继续大口的吃着红艳艳的菜。
　　陆君强拿了杯酸梅汤递给陆坤德，笑道：“先喝点凉的，幸亏刚给你喝了养胃粥，不行就少吃点。”
　　
　　陆坤德嘴唇被辣的红红肿肿的，有点像撅着嘴的样子，看上去很可爱，光顾着吃没空理陆君强，指着离他最远的一道剁椒鱼头含糊不清道：“那……那个。”
　　陆君强把菜转到自己面前，拨开满满的一层剁椒，小心的挑了一小盘子的肉，又怕没味，盛了点浓稠香郁的汤汁浇在鱼肉上面，这才端给陆坤德，小声道：“慢点吃，你不要吃这么快，把那些辣椒都挑出去。”说着又下手给他剥了几个香辣虾。
　　陆坤德埋头苦吃，瞪了陆君强一眼，把盘子里剥好的香辣虾拨回给陆君强几个，吸着气道：“别光给我弄……自己多吃点。”
　　陆君强笑了一下，一口口的吃着虾。
　　
　　陆明可看着陆君强细心的照顾着陆坤德怎么想怎么觉得不对……陆明可不明白陆君强怎么会对陆坤德好到这种程度，对妻子恐怕也做不到这样吧……陆明可看着吃的眼泪鼻涕一起流的陆坤德心里狠狠的厌恶，嫉妒的几乎忍不住，陆明可夹了块辣子鸡，没看见鸡块里夹着一小块辣椒，嚼了几口眼泪哗的留了下来，急忙抓了张餐纸捂住嘴，再看陆君强，根本没有注意她要照顾她的意思，陆明可瞬间觉得胃里无数的辣椒疼的她快爆炸了。
　　
　　陆坤德拌着米饭吃了三大碗，倚在高背椅上长长的呼了口气：“好爽……小君，你……也学学川菜吧，太好吃了……”
　　“不行。”陆君强擦擦嘴，“偶尔吃吃可以，经常这样吃对身体不好。”
　　陆坤德失望的叹口气，看了陆明可一眼道：“哎！明可姐你不舒服么……啊我想起来了，你没喝养胃粥就直接吃的菜……你，还好吧？”
　　陆君强漠然看了陆明可一眼：“我也忘了提醒你了。”
　　陆明可捂着辣的难受的胃摆摆手，嘴唇肿的几乎说不出话来。
　　
　　                        
作者有话要说：看见姑娘们对陆明可不理解，我能说其实这一家子是有原型的而且更过分的么，无奈的三次元……
很感谢补分的姑娘，其实后来看文的姑娘在能在最后看的那一章留个言我就很感激了，返回去挨个打分什么的，要不要这么好T0T……
如果还有后来看文的姑娘，真的不用补分了，心意我领了，但心里过不去，MUA一个~
今天的二更，谢谢支持，欢迎收藏、留言讨论
鞠躬




    第三十三章

　　“呼……今天吃的太爽了……”晚上的时候陆坤德还在抱着肚子，表情幸福的回味中午吃的菜。
　　
　　陆君强对完账目，过来捏了捏陆坤德还是很红的嘴唇，笑道：“哥哥要是听话我就……一个月，让你再吃一回。”
　　“一个月？”陆坤德直起上身想要反驳，被陆君强轻轻的一推又跌回床上：“就是一个月，这没商量。”
　　
　　陆坤德四肢大敞的躺在床上，嘴里含混不清嘟囔：“一个月总有这么几天……保暖思□……”
　　陆君强收拾好，关了外面的灯，也靠着陆坤德躺到了床上，搂着陆坤德小声说：“困了？要不就睡吧。”
　　
　　“嗯。”陆坤德翻了个身想装睡，陆君强拍了拍他的后背：“又装！把药放进去，我给你弄？”
　　陆坤德闭着眼睛装没听见，陆君强好笑的摸了摸他的额头，小声道：“今天想做？”
　　
　　“不是……”陆坤德看装不下去，任命的接过陆君强手里的药缩进了被子里。
　　
　　“整天都用，还这么害羞……”陆君强把空调的温度调高了点，也钻进了被子里，轻轻拥住陆坤德的腰。
　　陆坤德已经弄好了，背对着陆君强倚在他怀里，沉默了一会儿道：“我怎么总是觉得……明可姐，她是不是对你……我总觉得怪怪的。”
　　
　　“你觉得她喜欢我？想嫁给我？”陆君强把鼻子埋在陆坤德柔软的头发里贪恋的闻着他的气味，呢喃道，“吃醋了？”
　　陆坤德老实的点点头：“你说了的，两个月就让她走……这快一个月了。”
　　
　　“知道，放心吧，不用吃醋，她拿什么和你比。”
　　
　　陆坤德“嗯”了一声，回手摸摸陆君强结实的上身，小声道：“什么时候练得这么多肌肉的……”
　　
　　陆君强忍不住笑出来：“干你练出来的……哥你今天到底怎么了要做么……”
　　“不做了，昨天的还没有缓过来呢……嗯你这样。”陆坤德夹着陆君强的一条腿，示意他把腿抵在自己双腿间，“嗯对……这样睡舒服。”
　　陆君强轻轻抽动了下大腿，就听见了陆坤德舒服的小声呻吟，忍不住好笑，关上台灯就这这个姿势拥着陆坤德睡去。
　　
　　第二天陆君强要早起去找人商量地产的事，早早的就做好了早饭叫了陆坤德起来。
　　因为怕陆坤德昨天吃多了辣上火，陆君强做了雪梨粳米粥，搭配着绿豆包，陆明可在一楼，听见了陆君强在厨房做饭就早早的起来化妆了，收拾的精精致致的坐在一边夸了半天陆君强的手艺。
　　
　　陆坤德还没睡够，有一搭没一搭的喝着粥，没精神道：“忙你的去吧……中午要是回不来我就去你们那。”
　　“不会。”陆君强笑了下，“两三个小时就能谈好，中午想吃什么？”
　　陆坤德摇摇头想不出来，陆君强笑着抓了把他的头发，又从包里拿了一叠钱，放进了沙发旁的雕花小茶几的暗格里，又嘱咐道：“在家实在没有意思就出去逛逛吧，万年路新开的一家百货大楼东西还可以，人也不多，别去人多的地方，万一还有病毒就不好了，钱还是放在那，自己拿，别舍不得花。”
　　
　　陆坤德点点头：“放心吧，多少天都没有非典报道了……又放了多少钱？里面不是还剩下不少么……”
　　“我也没数，里面剩的不多了，别省着，我先走了啊。”
　　陆坤德答应了一声，看着陆君强出了门才继续吃饭。
　　
　　陆明可回想着陆君强刚才温暖的笑脸怎么也想不明白，自己画了半小时的妆陆君强都没看一眼，倒是盯着困得磕头打盹的陆坤德一副怎么看也看不够的样子，陆明可看着一脸呆滞着吸溜吸溜喝着粥的陆坤德，几乎忍不住自己的厌恶，忍不住道：“小点声！”
　　“嗯？”陆坤德抬起头，茫然的看着陆明可，“明可姐你刚说什么？”
　　“没什么，我吃饱了也该上班了。”说着起身，也不刷碗回屋拿了包换了鞋就走了，陆坤德茫然的想了会儿不知道所以然，陆明可没怎么吃东西，小粥盆里的粥还很多，陆坤德幸福满足的笑了下，又给自己盛了一大碗。
　　
　　上午陆坤德听了陆君强的建议，跑到万年路的百货大厦里逛了几个小时，给陆君强挑了两身休闲装，正要回去的时候接到了童柯的电话。
　　童柯：“干嘛呢干嘛呢？”
　　陆坤德：“逛街呢，给你买东西？”
　　童柯：“不用，什么都不缺，中午有事吗？”
　　陆坤德：“没事啊，干嘛？”
　　童柯：“哈哈，来我这！于浩峰买了套烧烤的东西，我们第一回用，你也过来一起吃吧，带着你老公……”
　　陆坤德炸毛：“什么老公！”
　　童柯：“哈哈……东西都准备好了，来吧，于浩峰弄了不少螃蟹来，带籽的还挺肥，他说烤了好吃。还有扇贝海虾什么的。”
　　陆坤德：“我要流口水了，我给我老……呸！我给小君打电话，还用我带点什么？”
　　童柯：“哈哈笑死我了，不用了，都准备好了，过来吧。”
　　
　　于浩峰刚买来的一套烧烤的东西，还不太会用，等到陆坤德和陆君强到的时候架子还没有固定好，陆君强上手，几下就固定好了架子，陆坤德忍不住显摆：“我们小君以前摊过煎饼，就是不一样……”
　　陆君强：“……”
　　
　　陆君强和于浩峰点起无烟碳开始收拾海鲜，陆坤德和童柯凑在一起剁豆豉砸蒜泥。陆坤德左顾右盼，问道：“怎么没有啤酒？我买去？” 
　　于浩峰笑笑：“吃烧烤喝啤酒对身体不好，我做了金桔梨汤，在冰箱里冷藏着呢。”
　　“他就是这样，很无趣。”童柯和陆坤德抱怨，“所以说医生最没有意思了，总是想着怎么养生，我爷爷八十多了都没有他这么惜命。” 
　　陆坤德心有戚戚：“小君不是医生也这样……”
　　
　　四个人很快的就把前期工作弄好了，于浩峰把洗干净的扇贝和生蚝放在烤板上，抬头问了声：“小君和坤德都吃辣是吧，能吃蒜么？”
　　陆坤德和陆君强点头，于浩峰笑笑，仔细的在扇贝生蚝上刷了一层蒜泥，道：“加蒜泥的可以杀菌，味道也很好。”
　　陆坤德和童柯嗯嗯的点头不再抱怨于浩峰事多，两双眼睛直勾勾的看着嘶嘶冒着香气的蚝肉吸口水。
　　
　　陆君强开了几个螃蟹烤上，转头对于浩峰道：“这个季节你从哪弄的这么大的带籽螃蟹？我们酒店还没有呢。”
　　于浩峰笑笑：“前两天开刀的一个病人的家属给的，主任分了我几斤。”
　　陆君强嗯了一声，低头翻着螃蟹和海虾，把烤好的夹到盘子上端给陆坤德和童柯，他和于浩峰都不着急吃，索性就给他们烤，一边说着话。
　　
　　“听说你加了东郊那边开发商的股？”
　　陆君强点头：“加了点，对了，去年借你的钱着急要么？”
　　“不着急。”于浩峰笑笑，“你两头的生意刚起步，正是用钱的时候。”
　　陆君强笑了下：“不要正好，我给你化成股了，等那边的工程下来……给你翻两个个翻。”
　　于浩峰不禁动容，随即轻捶了下陆君强的肩膀：“谢了。”
　　“用不着，当初借你钱的时候我也没有说谢。”陆君强抬头看了于浩峰一眼，两人一笑，一切心照不宣。
　　
　　童柯吃了一会儿就喊热，庭院里没法开空调，于浩峰找了个小风扇对着着餐桌吹。
　　烤的东西越来越多，陆君强和于浩峰也开始吃起来，陆坤德剥了个蟹黄多的螃蟹浇上汁递给陆君强：“快吃，就这个大，好不容易跟童柯抢的。”
　　
　　陆坤德又拿了几个扇贝吃，突然想起什么来：“坏了……小君！明可姐还在家呢！”
　　“没事，她又不是没有钥匙。”陆君强漠然道，“我……来的时候跟她说了，放心吧。”
　　陆坤德哦了一声，回头给童柯解释了下陆明可的事，童柯想了想：“哦我知道了，你们有小三了。”
　　陆坤德像是被踩到了尾巴的猫，叫道：“我们感情没问题！”
　　“嗯，没问题哦。”童柯做了个鬼脸，“这个给我。”
　　
　　童柯拿了个刷了蒜蓉烤好的大虾，剥了皮喂给于浩峰，于浩峰笑了笑吃了，欣慰道：“真不容易，忙活了一上午终于给个奖励了。”
　　四个人在庭院里玩到了快下午两点，陆坤德和陆君强帮着把庭院里收拾好，于浩峰又给他们切了盘水果。
　　
　　陆坤德懒洋洋的躺在椅子上晒太阳，轻轻踢了踢陆君强的小腿：“回去吧？你去德美家？”
　　“嗯，我跟你一起回家。”陆君强不知道在想什么，嘴角微微挑着，“回去看看这一次的成果。”
　　“什么？”陆坤德迷茫的看着陆君强，陆君强摇摇头不再解释。
　　
　　                        
作者有话要说：一会儿贴二更
谢谢支持，欢迎留言、评论
鞠躬！




    第三十四章

　　直到回到家陆君强也没有告诉陆坤德他要验收的成果，陆坤德问了几次没有结果也就不了了之了。
　　陆君强把陆坤德送回家后拿了点东西就又去德美家了，陆坤德吃的太多睡不着，爬到天台上去晒太阳。
　　
　　陆坤德随手拿过笔记本电脑，打开……发现笔记本电脑是注销状态！
　　陆坤德记得昨天玩过笔记本后是关了机的，而且本里还有一半的电，不可能自动待机……陆君强平时很少玩电脑，就算玩也是用台式的，他的很多资料都是放在台式机里面的，陆坤德也是因为怕乱装游戏弄丢了陆君强的东西平时才尽量的玩手提……
　　这是怎么回事？
　　
　　陆坤德隐隐的有点猜疑，但还是没往下想，叹了口气打开了页面，装作什么也没有发现过。
　　
　　晚上陆君强回来的时候陆坤德犹豫了好半天，才问陆君强：“你的……就你平时在电脑上用的那些东西，都加密了吗？”
　　“怎么了？”陆君强疑惑的看了陆坤德一眼，“你要看什么？”
　　“不是。”陆坤德不知道怎么和陆君强解释，怕陆君强丢了重要的东西又怕自己疑心冤枉了好人，犹豫了一会儿道：“我今天用台式机子玩了会儿，嗯……删了点乱七八糟的东西，怕把你的什么东西给删了，你看看吧，我也放心点。”
　　
　　陆君强一笑：“没事，你删了我也有备份呢。”
　　“哎呀你看看！”陆坤德愁的苦着脸，“你看看又怎么了！”
　　陆君强依言打开了电脑，匆匆浏览了一下，回身对陆坤德道：“没有删，都好好的呢。”
　　“哦。”陆坤德想了想，“那你加个密呗，免得……免得让我以后不小心弄坏了什么的。”
　　
　　陆君强微眯着眼看了陆坤德一会儿，把他拉到了自己腿上坐好，两个人额头抵着额头：“怎么了，和我说实话。”
　　陆坤德看着陆君强漂亮的大眼睛心虚的垂下眼，小声道：“我……我的笔记本好像，好像让人动过……我一直是放在二楼咱们卧室的。我下午觉得不对劲，就又看了看别的厨子柜子什么的，总觉得都让别人动过，你看……”
　　
　　“你怀疑陆明可动了咱们的东西？”
　　陆坤德摇摇头：“我不知道，别的都好，我就是怕她动了你的什么重要的东西，我这些也没有什么。”
　　陆君强沉吟一下，亲了下陆坤德的额头，小声道：“哥哥知道防范是好事，我心里有数，不用担心。”
　　
　　陆君强说着揉了揉陆坤德的屁|股，亲昵道：“别烦了，告诉你个好消息，今天我听说，你们学校就要开学了。”
　　“真的？！”陆坤德瞪大了眼睛，“什么时候？”
　　陆君强一笑：“不清楚，但应该近期你们辅导员就会给你打电话了，上学去就好了，省的你整天在家里憋得无聊。”
　　陆坤德噢了一声，大笑：“终于可以上课了，这几个月闲死了，我给童柯打电话！”
　　
　　陆君强看着陆坤德跑去一楼打电话，转身慢悠悠的走向卧室窗户边的红木雕花花架，轻轻的拨开长得茂盛的绿萝，露出了一个黑洞洞的摄像头。
　　陆君强一只手护着摄像头，一只手给碧绿的绿萝喷了点水，满意的笑了下。
　　
　　陆坤德开学后的日子好了很多，国家已将研制出了治疗非典型性肺炎的药物，病情得到了控制，市里已经近两个月没有疑似病例发现了。
　　学校里不再有紧张的气氛，虽然还是充斥着消毒水的味道，但大家心里都清楚：这场灾难结束了。
　　
　　但学校里为了保险起见，近期严令不许学生去北京等重灾区旅游、学习。也暂停了一切的社团活动，严令禁止多人聚会。
　　
　　不知不觉就到了中秋节，陆坤德一早就接到了陆婶的电话。
　　
　　陆坤德放下电话朝二楼喊：“小君！婶婶说！中秋节和咱们一起过！晚上他们家四个人一起过来！”
　　陆君强慢悠悠的走下楼，拿着条毛巾擦着半干的头发：“他们过来？”
　　“嗯。”陆坤德笑了下，“团圆节嘛，大伯说咱们就两个人怪单的，他们过来和咱们一起过。”
　　“呵呵。”陆君强笑了下，“我不嫌人少，这么多年不都这么过的么。”
　　
　　陆坤德抓着陆君强的手晃了晃：“行了，都过去的事了，晚上咱们多做点菜？”
　　“嗯。”陆君强敷衍着，“我一会儿叫他们送过来吧，懒得做……”
　　
　　晚上的时候陆大伯一家早早的就来了，陆婶提了一盒月饼，脸上推着笑：“哎呀！我才几个月没有看见小君，啧……又长壮实了不少。”
　　陆明可跟着笑着应和：“可不是，小君现在可是大人了。”
　　
　　陆大伯不知道是怎么了，一副忧心忡忡的样子，有点歉意的看了陆坤德和陆君强一眼，一言不发的坐在沙发上。陆明杰还是老样子，见人也不打招呼，躲躲闪闪的坐在一边吃东西。
　　陆君强敷衍的寒暄了几声就去了厨房，简单收拾了下德美家刚送过来的饭菜，陆坤德笑着把陆大伯一家迎进餐厅。
　　
　　酒过三轮，一直是陆婶在一个劲儿的说话，无非就是“小君现在可是大人了”“小君真是能干”云云，陆大伯还是一副欲言又止的样子，陆坤德猜不透这家人到底又想怎么样，也就哼哼哈哈的应和着陆婶的话。
　　
　　吃了快一个小时的饭的时候陆婶才表明来意，对陆君强说：“你看，你明可姐在这住了也快两个月了，你觉得你姐姐怎么样？”
　　陆君强漠然的看了陆婶一眼，道：“挺好的。”
　　陆婶笑笑：“你也知道，明可是我从我姐家抱来的……我姐姐这几个孩子里就数明可是最出色的一个孩子了，模样身材都没得挑……哈哈，这回我回去的时候我姐还跟我抱怨呢哈哈……”
　　陆君强看了陆明可一眼没有接话，陆坤德放下筷子，他突然感觉出来了陆婶的意思。
　　
　　陆婶看陆君强不说话，就接着说：“你看，你爸妈走的早，你现在又挣下了家业，可是该好好想想自己的事，你也不小了，我姐姐的小儿子，比你还小一岁呢，他老婆肚子都大了！哈哈……这样我们老人看着才高兴，你爸妈知道了也高兴不是……”
　　“你和你哥哥不一样，其实不上学了就该早早的结婚……有了家就能放心的干你的事业了，婶婶说的对吧？”陆婶看陆君强还是不接话，转身推了推陆大伯，不耐道，“来的时候怎么说的，哑巴了？”
　　
　　“小君……”陆大伯愧疚的看了陆君强一眼，垂下眼道，“这些年也没好好照顾你……是我对不起兄弟，都怪大伯没用……明可……”
　　陆大伯怎么也说不下去，不知是不是喝了酒的缘故，一张老脸涨的通红，最终叹了口气不再说话。
　　陆婶埋怨的瞪了陆大伯一眼，又对陆君强堆着笑说：“你看……你爸妈走了，按理说这些事都该我跟你大伯操心的事，我们俩想了好几天，想来想去啊，还就你明可姐最合适，亲上加亲！”
　　“妈！”陆明可嗔怪的叫了陆婶一声，脸红的看着陆君强。
　　
　　陆婶把话说明了，陆君强也放下了筷子，似笑非笑的看着陆明可。没想到沉默了许久的陆坤德说话了。
　　“不行。”陆坤德不知道是气的还是紧张的，脸色发白，手都微微抖着，强自镇定了下，努力的让他的声音不发颤，“这事我不同意。”
　　陆坤德也不抬头，只看着摆在桌子上的自己的手，小声又坚定道：“爸妈走了，小君的事……就是我做主，这事我不同意。”
　　陆君强看着陆坤德，眼中尽是爱意。
　　“不同意？你凭什么说不同意？”陆明可本来期待的脸一下子放了下来，“你都是小君养着，他的事你做得了主？”
　　
　　“当然是我哥哥做主。”陆君强笑笑，“长兄如父。”
　　陆坤德：“……”
　　陆明可愤恨的看着陆坤德。
　　
　　“行了行了。”陆婶怕把事说死了就真没戏了，连忙打圆场，“这么大的事也不是这么一说就行的，这就是我们老人的想法，还得看你们年轻人。”
　　说着给陆明可递眼色让她别摆脸色。又郑重道：“小君可别想歪了，这可真不是婶婶贪你现在赚钱了，明可是我的心头肉，再有钱，人不好我也不能答应，婶子和你大伯全是为了你们好。”
　　
　　“不行。”陆坤德也不知道自己怎么了，平时的老好人这一次怎么也过不去了，陆婶也没有想到陆坤德会一直反对，厌恶的看了陆坤德一眼，道：“小君的事还是他自己说的算。”
　　
　　陆坤德忍不住站了起来，直直的看着陆婶和陆明可，一字一句道：“这个事，我-绝-对-不-同-意。”
　　
　　陆君强看着如临大敌的陆坤德忍不住笑出来，站起来揉了揉他的脸，又转身看着陆明可，眼中尽是温柔的笑意：“你说你不是看重我的钱？”
　　陆明可第一次被陆君强这么温柔的注视着，脸刷的红了，坚定道：“我不在乎钱……我是真的喜欢你。”
　　陆君强笑了下，说：“那好……来，给你们看点东西。”
　　
　　                        
作者有话要说：哥哥终于攻起来了泪……
明天父上大人来我的城市出差，我要去陪陪他，不能上网，留言回来再回复
明天的两章用存稿箱了，中午12点一更，晚上20点二更*^0^*
谢谢支持，鞠躬！




    第三十五章

　　陆君强把准备好的一张盘放进VCD里，打开电视……
　　电视里出现的画面就是客厅，先是一段静止的景象，录下来的就是电视前的沙发和楼梯这半边客厅，陆明可看着录像脸一下子白了，反射性的望向天花板，墙角的一个小射灯被拿掉了，上面赫然按着一个摄像头！
　　陆君强看着陆明可的惨白的脸色一笑，回头对陆大伯道：“前些日子我给我哥的零花钱总是不明不白的没了，我一时好奇就安了几个摄像头，忘了告诉哥哥和陆明可……看来录下来不少好东西。”
　　
　　陆君强用遥控快进了一会儿，画面上出现了一个人……
　　
　　陆明可表情平静的坐在沙发上翻了几页杂志，看了看大门的方向，放下杂志，蹑手蹑脚的拉开了小茶几上的暗格，飞快的抽了一打钱出来，都是整一百的纸币，陆明可少说也拿出了一千。
　　画面里的陆明可把钱放在包里，又在小抽屉里摆弄了半天，才小心的合上了暗格。
　　
　　陆坤德吃惊的望向陆明可，陆明可死死咬着嘴唇不说话，陆大伯蹭的一声站起来，“啪”的给了陆明可一个巴掌，陆明可白皙的侧脸瞬间肿了起来。
　　“你这个不要脸的东西！”陆大伯气的脸通红，指着陆明可抖着手，“让你过来……你手不干净……偷人家东西！”
　　陆婶连忙拦着陆大伯，急道：“别动手，这……这还不知道是怎么回事呢。”
　　
　　陆君强“嗤”的笑了下，按着遥控继续快进，同一天……陆明可又拿了一打钱。陆君强看了陆婶一眼，漫不经心道：“再看看这个摄像头拍的，说着镜头一转，画面里是二楼陆坤德和陆君强的卧室。
　　画面里的陆明可漫不经心的翻着东西，连最高的吊橱都没有放过，翻出了个陆坤德前些日子总戴着的纯银的长项链，又装了起来……
　　
　　陆大伯气的还要再打陆明可，陆婶看着电视也不知道该说什么，急的扯着陆明可的头发喊：“你个没出息的！告诉你多少次了，以后要什么没有？！眼皮子浅！全败在你身上了！”
　　陆明可脸色死灰，也不反抗，新亏陆坤德一直拦着，陆大伯气不过还要打，陆坤德拉不住这几个人，急的朝陆君强喊：“小君!行了！把电视关了！扶大伯过去……快啊！”
　　陆君强关了电视，办拉半拽的让陆大伯坐下，似笑非笑道：“我也很震惊，但我实在对陆明可没有任何感觉，弄成这样……大伯收拾收拾她的东西，还是回自己家吧，德美家里的工作照常……如果她不犯错的话。
　　”
　　
　　“不行……”陆坤德突然开口，随即又心虚的低下头，小声道：“不……不可以再去你公司，你们还是不要再见面了。”陆君强没想到陆坤德会这么说，心中忍不住甜蜜，上前拉着陆坤德的手，转身漠然对陆大伯道：“这样，确实不再见面好一点，带她回去吧。”
　　
　　陆明可突然抬起头，眼中尽是恨意，冲着陆君强大吼：“你明明知道我喜欢你！还这么往死里耍我！不就是几个钱吗？！”
　　陆坤德看着陆明可，半晌道：“这你就觉得丢人？不-就-是-几-个-钱？……五年前……也是这么多人，婶婶，指着我的脸，骂我骗你们家的钱。”
　　陆坤德平静的看着陆婶，语气中几乎没有责怪，淡淡道：“小君急了……我就一直抱着他，小君在我怀里发着抖，我知道他是在忍着不哭，我当时就想……钱真的很重要，没了钱我就心慌。”
　　
　　陆坤德深深吸了口气：“之后我们过的很苦，但我从不怪别人，养我们不是你们的责任，我不怪你们。”
　　
　　陆坤德看着陆明可，正色道：“不管你们怎么欺负我，我都可以忍，但你不能对小君有别的想法，这个我绝对不同意，我不会再让你见到小君的。”
　　
　　陆君强直起身子长舒了一口气：“当时我也是这么想的，不就是几个钱吗？我挣！要是当时你们管我了，那我大概现在还在学校里受罪呢，但我现在不一样了。”
　　陆君强转身看着陆婶陆大伯，眼中尽是戾气挑衅：“所以说，还得多谢大伯婶子栽培呢。”
　　
　　陆婶心虚的后退一步，她没有想到当年的事陆坤德和陆君强还能记得这么清楚，当年的事她不是不心虚，如今被陆坤德在这种情况下说出来顿时觉得尴尬不已，只能心虚的看着陆大伯。
　　
　　陆坤德被陆君强的几句话勾起回忆，那时的困顿拮据的画面一页页翻起，陆坤德摇了摇头，走到陆君强身边轻轻的拉起陆君强的手用力的握了一下，转身对陆大伯说：“大伯……算了，一开始答应让陆明可来德美家就是错的，别的我都能忍，她不该想要小君，只要以后不再让她见小君，以前所有的事一笔勾销。”
　　
　　陆大伯看着陆坤德温善的双眼，瞬间想起了自己兄弟，更是愧疚，重重叹了口气，眼睛红了，愧疚的看着陆君强说：“我对不起你们……现在，唉……还杵着干嘛？！把钱和东西给人家！跟我滚回去！”
　　
　　陆婶急的狠掐了陆明可一把，无奈实在没有法子，草草收拾了陆明可的东西，几个人掏空了包也没凑够一千。陆坤德看着难堪的陆大伯连忙道：“不用还了……就当……就当没这事了，我们不会和别人说明可姐……她的事的。”
　　
　　陆大伯抹了下眼睛，轻轻拍了拍陆坤德的肩膀，推着陆明可出去了。
　　
　　陆坤德把陆大伯一家送出门，回来看着站在客厅里犹自一脸戾气阴霾的陆君强。陆坤德走近，轻轻的拥住陆君强。
　　
　　陆君强把脸埋在陆坤德温暖的颈弯里，小声道：“哥哥是不是又怪我了？是吧……怪我这招太阴狠。”陆君强自嘲的笑了下，“我知道哥哥又要生气怪我……但我做不到，我做不到像哥哥一样，什么都可以原谅，我没办法……我到现在一想起他们来都会恨的咬牙切齿……要不是怕你，我真的会……”
　　
　　陆坤德抬起头，轻吻上一脸惊异的陆君强，陆君强被动的接吻，微垂着眼眸看着一脸平静的陆坤德，不过一会儿躁动暴戾的心情就平和了下来。
　　陆坤德笑了下：“好了，哥知道你心里恨……”陆坤德有点狡黠的看着陆君强，“你不是因为婶婶落井下石恨她，你是因为我受了委屈才恨她，对吧？我也一样。”
　　
　　陆君强愣了一下，陆坤德抬头亲了陆君强一下，小声道：“哥不怪你，要不是我这么窝囊你也不会受这些气，都是我不好。”
　　陆君强笑了一下：“我今天也被你吓了一下，这么就这么厉害了？因为怕她和你抢我？着急了？”
　　陆坤德脸红了，点了点头：“她是女人……”
　　
　　陆君强抱着陆坤德，忍不住笑：“是女人怎么了，一样抢不过你，除了你我看得上谁。”
　　陆坤德第一次这么着急的和别人对峙，脸色还有点发白，陆君强心疼的揉了揉陆坤德的脸，小声道：“去二楼吧，我给哥哥做点小点心，好不好？今天是中秋呢。”
　　“我和你一起做……”陆坤德依恋的拥着陆君强的胳膊，“想看着你。”
　　
　　陆君强一笑，拉着陆坤德去了厨房。
　　
　　陆君强嘱咐了陆坤德怎么揉面，自己做水果馅，陆君强看着一脸认真的哥哥心里的爱意几乎要溢满出来，就是这个温善的男孩子，平生只和别人急过两次。
　　一次是因为方芳侮辱了他，陆坤德就放弃了自己刚萌芽的爱情。
　　一次是因为陆明可想要嫁给他，陆坤德就放弃了自己一直看重的亲情。
　　
　　两次都是为了他。
　　
　　                        
作者有话要说：极品一家踢走了，等到第三卷结尾的时候会交代一下陆明可的悲惨结局，当然也就是一句话带过了。
谢谢支持，欢迎收藏、评论
鞠躬！




    第三十六章

　　天气渐凉，陆坤德不知不觉就到了大四，兴邦大学金融系的实习都安排的早，陆坤德成绩一直很好，第一批被导员推荐给了市里的建行，陆君强知道后很重视。
　　“我真的很重视哥哥的实习，不管怎么说我也应该给你们导员一份谢礼，还有你实习的建行我也用该去活动一下……”
　　
　　陆坤德一听就一副炸毛的样子：“哥哥求你了……这样好丢人，老师他真的没有别的意思，完全是我自己成绩好，让小我几岁的弟弟去帮我送礼托关系……你饶了我吧，这也太丢人了……”
　　陆君强一副长辈的样子：“社会上的事你不懂，听我的没错。”
　　
　　“不用！”陆坤德抓狂，“只是实习，我以后不一定在这里工作的，完全没必要送礼什么的……这样太尴尬了，反正你不能去！”
　　陆君强连忙安抚他：“好好……不去不去，起床吧，明天就去上班了，给你挑件西装去。”
　　陆坤德期期艾艾的答应着，毛手毛脚的穿上衣服吃了点早饭跟着陆君强去买西装。
　　
　　陆君强看着镜子里的陆坤德忍不住笑了：“怎么……跟穿了大人衣服的小孩子一样，还没我穿西装自然。”
　　“不好看？”陆坤德看着镜子里的自己，别扭的紧了紧领带，“这已经是合身的了。”
　　陆坤德试了件泛银的黑色西装，配着着雪白的衬衫和宝石蓝条纹的领带，合身又漂亮。可惜配着一张清秀的娃娃脸，说不出的违和。
　　“挺好的，就是没看习惯。”陆君强又挑了枚自己的白金袖口给陆坤德戴上，“领带不用这么紧，哥哥你紧张？”
　　
　　陆坤德咽了口口水，磕磕巴巴道：“第一天……上班，有点紧张。”
　　陆君强一笑，轻轻的吻了下陆坤德的嘴唇，安慰道：“哥哥在学校时成绩永远是最好的，到社会上……也许有时候就会不太一样，不一定是你认真了、努力了就一定会有回报，不要灰心，我永远是你的后盾。”
　　陆坤德“嗯”了一声，心中紧张淡去了不少，拿了公文夹：“呼……好了，我去上班了。”
　　
　　陆君强送了他出门，自己又去了德美家。
　　
　　初入社会的大学生总对未来充满了无数美好的想法，但早早晚晚的都会被现实磨砺平了锋芒，慢慢的平和下来，但这个过程中总有着不少的不甘和无奈，或早或晚。
　　陆坤德在上班的第一天就幸运的遭受了这种无奈。
　　
　　陆坤德的辅导员推荐了他和他们班的班长，连着其他的辅导员推荐来的一共是六个人，但行里只要两个内勤，剩下的四个人都会被分派成外勤。
　　按成绩来说陆坤德留下做内勤应该没有问题，但无奈其他辅导员推荐的人里又两个人早早的就把礼送到了，坐稳了内勤的位子。
　　
　　当然，这些是不能说在明面上的，当主任笑眯眯的宣布由那两个人担任内勤的时候大家就明白了，按成绩陆坤德最好，按办事能力班长最强，怎么也轮不到别人。
　　但有些事就是这样，明明都知道但嘴里不能说出来，初出茅庐的几个大学生第一次尝到了社会的残忍，班长小声的和陆坤德商量：“干外勤……那咱们还留下吗？”
　　外勤，说白了就是建行的业务员，拉存款拼开户量的活。
　　
　　陆坤德想起来之前陆君强的话，一咬牙：“干，外勤也干！”班长犹豫了下，小声道：“我回去和我爸商量下去。”
　　陆坤德体谅的点点头，跟着主任进了办公室。
　　
　　从此陆坤德踏上了拉存款的不归路，幸好带他的老人很厚道，一直提点着他，还总是帮他介绍客户。无奈陆坤德面嫩，一看着客户就不知道说什么，人家稍有不耐烦陆坤德连忙起身道歉说打扰了，拎起包就落荒而逃。
　　
　　“到底什么办啊啊啊啊……”陆坤德抱着钱多多的大头一阵猛摇，“有钱就存啊啊啊啊……”
　　陆君强拌了盘水果沙拉，递给陆坤德，柔声道：“行了，月底的时候还填不上我就存，愁什么。”
　　
　　“不要。”陆坤德咬着水果，“这次你帮我，下次呢？啊烦死了……”钱多多瞅着陆坤德不备，迅速的舔起了陆坤德勺里的一颗草莓，陆坤德彻底炸毛，抓着钱多多摇：“你也欺负我！吐出来！你给我吐出来……”
　　钱多多舔了陆坤德一脸的口水，叼着水果盘转身走了。
　　
　　陆坤德从沙发上滑下来，坐在地板上看着钱多多的背影悲从中来，留着泪喃喃：“这日子没法过了……”
　　陆君强笑了下，拿起陆坤德的资料翻了翻，问道：“这个月还有多少？”
　　
　　“五十万……五十万啊！把我卖了都没有这么多钱。”陆坤德盘坐在地板上，“完不成任务，就只能拿工资的百分之四十，本来我是实习生工资就少。”陆坤德把脸埋在陆君强腿上呜呜，“这怎么这么难啊……”
　　
　　陆君强把陆坤德抓乱的头发顺好，想了想道：“咱不去了？实习结束的时候我找找关系，给你把实习报告填了？”
　　“不行……”陆坤德闷着声音道，“不能什么都靠你。”
　　
　　陆君强摸摸他的头，叹气：“早就说上我这来，你又不听……要不这样，你明天来德美家拉存款，想找谁都可以，我绝对不参与，好不好？”
　　陆坤德抬起头：“不行……都知道我是你哥，多没意思。”
　　
　　“没事，我提前跟他们说，就说让你来练习口才的，在自己这你也不容易紧张，先练着？”
　　陆坤德想了想：“那你别参与啊……逼着人家存钱多不好。”
　　陆君强笑笑，把陆坤德拉起来，道：“肯定不参与，咱们又不缺你这点工资，就当是在做社会调查，不用紧张，要不先跟我练练？”
　　陆坤德嗯了一声，拿起资料来一板一眼的给陆君强讲解。
　　
　　隔天陆坤德就去了德美家，从部门经理开始，逐个击破。
　　
　　陆坤德口干舌燥的给吴昊解释把钱存在他们那可以有哪些好处，吴昊谨慎的给陆坤德倒了杯碧螺春：“坤德，来，先喝口茶，你这不带断的说了都快一个小时了。”
　　陆坤德接过杯子，在吴昊的杯子上碰了一下，恭敬道：“我干杯，您随意……”
　　吴昊：“……”
　　
　　陆坤德才反应过来自己二了，拍了下脑袋，道：“昨天陪着主任和客户吃饭时学的，别在意，咱们继续……”
　　吴昊思虑再三，犹豫道：“坤德啊……其实我们家的情况你也知道，去年幸亏老板帮忙弄了东郊的老房卖了，这才把这几年的债都还了，我还得供养我家里，我跟你交实底……我就攒了几千，你看……”
　　
　　陆坤德恨铁不成钢：“连一万都不到？！小君不给你工资哦！”
　　吴昊无奈：“家里要养的人实在太多。”
　　
　　陆坤德头昏眼花的拿起公文包，起身往外走，还不忘嘱咐吴昊：“好好干，有钱了来找我……”
　　
　　陆坤德转悠到前台，随便抓了一个小前台，撸起袖子郑重道：“来，我给你讲讲我们行的发展。”
　　一个小时以后陆君强来找陆坤德的时候，就看见一个前台和陆坤德蹲在大厅角落大盆景后，小前台声泪俱下的说着她和她前男友的是是非非，一边说一边嘤嘤嘤，陆坤德抱着一盒纸抽，一边听着也跟着嘤嘤嘤。
　　陆坤德拍拍小前台的肩膀，圣母光辉普照四方：“这种男人！散了正好，太不是东西了，要不我给你介绍个吧，吴昊你喜欢吧？他都有好几千的存款了……”
　　小前台脸红了，小声道：“吴昊大哥是好人，但我更喜欢陆总，陆总长得好看。”
　　
　　陆坤德把纸抽递给小前台，面无表情的站起身走了。
　　
　　陆君强看了好一会儿了，忍不住大笑，拉着陆坤德上了二楼。
　　陆君强给他沏了一杯柠檬柚子茶，陆坤德一口气干了，吐着舌头：“太难了……挣钱太难了。”陆君强轻抚陆坤德的侧脸，陆坤德温顺的蹭着陆君强光滑宽大的手掌，小声道：“小君这些年赚钱辛苦了……哥哥没用。”
　　陆君强一笑：“谁敢这么说？怎么着？一个客户也没拉到？”
　　
　　陆坤德点点头，陆君强坐在办公桌后的大转椅上，坐正，一副奸商的嘴脸：“来试试说服我，给你个机会。”
　　陆坤德学着陆君强的样子挑起一边的眉毛，一笑：“陆总要把钱存到我们行吗？我给你个回扣。”
　　“嗯？说来听听。”陆君强一本正经的坐好，右手支着下巴，“看看能不能打动我。”
　　
　　“嗯……给你存款千分之三的回扣，不算正常存款给的利率。”
　　陆君强摇摇头：“这个打动不了我，来点特殊的。”说着牵起陆坤德的手，一用力把陆坤德拉到自己身边，手暧昧的轻揉陆坤德的屁股，脸上还是一副正经的摸样，“你觉得呢？”
　　陆坤德脸红了，清了清嗓子：“陆总……不行，我有老婆了。”
　　
　　陆君强一脸漠然的把陆坤德拉到自己腿上做好，手伸进了陆坤德宽松的上衣里，沉声道：“听话点……以后我的存款就都存到你们那。”
　　“这没什么，我老婆的钱都是我管着呢。”
　　
　　陆君强忍不住破功了，捏捏陆坤德的腰:“瞎说，是老公的！”
　　陆坤德一笑，亲昵的趴在陆君强身上，凑近陆君强的耳朵小声笑道：“老公？”陆坤德脸红红的，瞬间感受到了陆君强身体的变化，惊的磕磕巴巴：“不……不是吧你？”
　　陆君强一双狐狸眼深沉的可怕，抱起陆坤德把他放到办公桌上。
　　
　　                        
作者有话要说：二更完成！
谢谢支持，欢迎收藏，留言讨论
鞠躬




    第三十七章

　　“那还不错呢!我整天拉存款快累死了，嗓子都粗了……对了你存了多少钱了，存我这来！”
　　“不到一千？！你个穷鬼！把电话给于浩峰，我跟他说会儿……”
　　……
　　陆坤德口干舌燥的打完电话，得得瑟瑟的晃悠到书房，和陆君强显摆：“还是于浩峰够意思，十万！哈哈，还剩二十六万！”
　　陆君强放下手里的资料，笑道：“别有压力，月底剩多少我都包了。”
　　陆坤德摇摇头：“不用，这个月你包了下个月呢？下个月给的任务更多。”
　　
　　陆君强挑起一边的眉毛：“你觉得老公包不起？” 
　　陆坤德瞬间炸毛：“少说这个词！”陆君强一笑，拉着陆坤德去了客厅，道：“给你说个事，商量一下。”
　　
　　陆坤德看着陆君强，陆君强想了想道：“哥哥还记的咱们以前在小饭馆的时候，送盒饭的那家中外合资的公司吧？王苏丽的公司。”
　　陆坤德噢了一声：“想起来了，她女儿跟我一个考点么，你说过的。”
　　
　　陆君强接着说：“我这次收购的就是他们在南郊的一套厂房，他们公司本来是对外贸易，通的是南美墨西哥湾，前半年因为非典，那边不许从咱们这进货了，对他们公司的冲击很大，再加上她私人的一点问题……资金周转出了问题，没办法了才把那座厂房卖了。”
　　陆坤德听的迷迷糊糊，问：“那怎么了？王阿姨找你借钱了？”
　　
　　“不是。”陆君强一笑，“这次来和我谈价格的就是王苏丽，她现在也挺难的，其实他们公司的经营不错，只是这次的意外情况才出了这么大问题，她的资金还有很大的口子，我了解了下，这个厂房是她最后能卖的家当了，现在她急着找钱，我想……我想趁着这个机会，买安龙公司一部分的股，也算咱们的另一份保障。”
　　
　　陆坤德想了想：“这算不算……趁火打劫？”
　　“不不……”陆君强一笑，“这是各取所需，昨天我只是稍稍透露了这个意思，她就很有意，这对咱们几乎没有害处，我就是问问哥哥的意思，我准备买下百分之二十的股，这是个大价钱，哥哥同意么？”
　　陆坤德嗯了一声：“这个我也不太懂……嗨我这学金融的到了真事上什么也抵不上，你看着好就买。”
　　“嗯，我也是这个意思，把鸡蛋放在不同的篮子里，以后不管是哪方面出了问题咱们也就不会害怕了。”
　　陆坤德一笑：“说的这么好听，你这是狡兔三窟。”
　　
　　“哥哥说是什么就是什么吧。”陆君强站起来，“你同意了我就和她谈一下，她现在没办法了，我找找人，看能把价钱压到什么程度，又是个大工程，这些天可能有要忙了，哥哥别生气。”
　　陆坤德一笑：“忙去吧，我也得继续跑存款去，于浩峰让我下午去他那，把钱转过来。”
　　
　　陆君强想了想：“有时间找找郁丹，她存的钱应该不少。她应该会和你打官腔，不用理她，不要给她回扣，纠缠她，打扰她的业务电话，她会答应你的。”
　　陆坤德噗的笑了，答应着，又抱起电话又开始联系人拉存款。
　　
　　陆君强买王苏丽公司股权的事进行的不是那么顺利，王苏丽是想卖，但两个人一个是商界老手，一个是腹黑新精英，两相较量下来废了陆君强不少力气，王苏丽输在急于要钱周转，谈了一个星期就妥协了。
　　签下最后的合同的那天陆君强把陆坤德也带着了，两个人踩着点去了律师所。
　　
　　刚进了办公室，陆君强看着王苏丽请的律师就愣了，陆坤德后一步跟进来，看着办公室后的人也愣住了。
　　办公桌后的夏穆青站起来，微笑着朝着陆君强伸出手：“这位就是陆总吧？久仰大名，我是夏穆青。”
　　
　　陆坤德抢先一步走上前，热情的握住夏穆青的手，接口道：“不敢当不敢当，夏穆青是吧？我也久仰了。”
　　陆君强：“……”
　　
　　夏穆青愣了一下，转头看了一下王苏丽，又看着陆坤德，磕巴着说：“呃……陆总？”
　　陆坤德微笑：“来来，我们谈谈今天的事。”夏穆青看了一眼陆君强，问道：“这位是？”
　　“我弟弟，小孩子不懂事非要跟着来，坐坐，王阿姨也坐……你给我说说，再哪签字？”
　　
　　陆君强忍不住笑，他知道陆坤德是担心夏穆青再次看上自己，也就顺着陆坤德的意思站在陆坤德身后，幸好今天要签的东西都已经谈好了，以前的很多资产陆君强都是以陆坤德的身份签下来的，现在资产关联，本来也应该陆坤德来签。
　　
　　陆坤德把合同又仔细的看了一遍，他看着是没有问题，但现在陆坤德越来越觉得课堂上学的东西在实际上起的作用不大，陆坤德怕王苏丽在遣词造句的漏洞上下功夫，转头看陆君强，陆君强在他身后小声道：“我已经另找人看过了，没问题，签吧。”
　　陆坤德会意，知道陆君强是为了表示诚意才不带着律师来，若有所思的点点头，回头看了陆君强一眼，郑重道：“我同意，签吧。”
　　
　　王苏丽也坐下来，签好文件，伸手和陆坤德握手：“合作愉快。”
　　陆坤德看着王苏丽眼角的皱纹和妆色掩盖不住的疲惫心下不忍，正色道：“王阿姨放心，我相信安龙公司会因为小……因为我的加入进入一个新的纪元。”
　　王苏丽本来是有些感慨的，听了陆坤德的话忍不住笑了，看了陆坤德身后如同守护神一般的陆君强道：“我相信，早就看出来你不是池中物，没想到先被吃的是我。”
　　陆君强一笑：“眼下看起来是王阿姨失去了一部分的股权，但我相信从长远计，和我哥哥合作对您百利无一害，合作愉快，王阿姨。”陆君强说着和王苏丽握手，从此打开了安龙公司的一个新的纪元。
　　
　　陆坤德转头看夏穆青，夏穆青正低头审核文件，没有什么异样。只是在陆君强转身离去的时候，夏穆青还是若有所思的看了陆君强几眼，他想不出来自己见到这个人时，这种突然的似曾相识是为了什么，夏穆青耸耸肩自嘲的笑了下，又开始想着家里正等着他吃饭的那个人，嘴角忍不住溢出微笑。
　　
　　从律师所出来陆坤德还一副如临大敌的样子，陆君强笑笑，戳戳陆坤德的头：“行了陆总，人家根本没有看我几眼，光看你了。”
　　陆坤德叹了口气，紧张道：“你说……这回，他不会再那样吧？”
　　陆君强一笑：“不会……以前也是我不好，故意利用他，本来以为只是相互的利用，没想到……这回不会了。”
　　
　　陆坤德想起了不少以前的事，唏嘘道：“其实……他也挺可怜的，就是因为喜欢你。”
　　“你还可怜他？以前差点害死你，要不是怕坐牢见不着你了，我真的会……”
　　陆坤德握着陆君强的手紧了紧，柔声道：“行了……就怕你说狠话，你知道么……就是在我死之前，不是，就是你生日那天的时候……”
　　陆君强知道陆坤德想说的是哪一天，看他来来回回说不清楚笑笑：“你回来找我的那一天。”
　　
　　“对！”陆坤德眼睛红了，“那天我见到夏穆青了……他告诉我，你死前的，呸！就是……那之前一个月，你找过他妹妹咨询过同性婚姻的事。”
　　陆君强漠然道：“就知道他不是东西，这种事也敢跟你说，他就是故意让你难受。”
　　陆坤德摇摇头：“我刚听的时候……心里疼的受不了，就差一个月……”
　　
　　陆君强看看左右没人，轻轻的亲了陆坤德的眼睛一下，小声道：“又难受，都是过去的事了，有没有结婚证怕什么，咱们在一个户口本上呢，他们结婚的还能离婚，你这再不喜欢我也得跟我在一本户口本上待一辈子。”
　　陆坤德忍不住笑：“谁不喜欢你了？”
　　“嗯？”陆君强挑起一边的眉毛，“喜欢我？再说一遍。”
　　
　　陆坤德装作没有听见，想了想道：“还有好多存款要拉……好烦。”
　　陆君强牵着陆坤德的手晃悠晃悠的走着回家，悠闲的声音都懒懒的：“明天再来德美家，带着钱多多，吓唬他们……看谁敢不存，放狗咬……”
　　“不成……就它那怂怂的样，昨天我带他出去撒欢的时候愣让李阿姨家的小贵宾撵着跑……”
　　“这么怂？！那哥哥带着我去说，我吓唬她们……”
　　“嗯，你比钱多多好用多了。”
　　“那是那是。”
　　
　　兄弟俩牵着手，揣着上百万的合同，在夕阳下不紧不慢的溜达着回家。
　　
　　                        
作者有话要说：1、为512汶川地震亡灵祈福
2、出去了两天，早上回来已经把35章问题解决了，致歉
谢谢支持
鞠躬




    第三十八章

　　到月底的时候陆坤德还有快十万的存款没拉到，急的上蹿下跳。
　　“这点出息！”陆君强看着陆坤德着急的样子就上火：“我存怎么了，至于的。”
　　
　　“不行！”陆坤德抱着电话抓头发，“我一定靠自己……我给老师打个电话。”
　　陆君强不明白陆坤德这么坚持是为什么，自己低头看资料，听着陆坤德和老师打着电话聊着聊着就跑题到印度海啸问题了，陆君强咳嗽了一声，示意陆坤德说重点。
　　
　　“哦！对了，老师你钱多吗？”
　　“不……不是，我不是借钱，家里还好，就是……”
　　“才两万？！呃……我不是这个意思。”
　　“谢谢老师了。”
　　
　　陆坤德蹿到陆君强身后，抓着转椅摇啊摇：“还有七万！七万！”
　　陆君强笑了下，鼓励道：“再想想还认识谁，找个有钱的直接让他全包了。”
　　“有钱的……”陆坤德翻着电话簿，抬起头道，“王苏丽王阿姨……”
　　陆君强忍不住笑了，“算了，她没钱给你。”
　　
　　“烦……早上起来我都烦的牙疼，这会儿又疼。”陆坤德捧着右边的脸皱着眉头，“我是不是蛀牙了？”
　　
　　陆君强找了个手电，让陆坤德把嘴张的大大的看了半天，关上手电顺手把陆坤德溢在嘴角的口水抹了，疑惑道：“不是蛀牙……你后面好像又长出一颗牙来？”
　　陆坤德欲哭无泪：“我都二十几了还长牙？”
　　陆君强想了想：“应该是长智齿了，你自己数数，你现在一共几颗牙了？”
　　
　　陆坤德伸了只手指就往嘴里放，陆君强拍落他的手，斥道：“没脏没净！舌头舔一圈不就知道了。”
　　“唔……”陆坤德眼神复杂的望着天花板游移，鼓着嘴巴数，舔了半天讪讪道：“嘿嘿……没数清。”
　　
　　陆君强叹气，俯身吻上了陆坤德，舌头灵活的在陆坤德嘴里转了个圈，还意犹未尽的流连了一会儿。
　　“唔……”陆坤德推开陆君强，脸上气的红红的，“没正经！我张嘴你看一眼不就知道了？！”
　　
　　陆君强直起身子，笑道：“三十颗，下面还有两颗没有长出来，在肉里包着呢，下午带你去看看牙医，看看有事么。”
　　陆坤德警惕的看着陆君强，紧张道：“我可不拔牙，你别又吓唬我。”
　　陆君强模棱两可的嗯了一声，坐下接着看他的资料。
　　
　　智齿的危害没有陆君强想得那么严重，牙医看了半天又拍了张片子，老大夫看了一会儿抬头道：“没事，很少有长得这么周正的，挤不着前面的牙，别拔了，小孩子这么早就拔牙不好。”
　　陆君强这才放下心来，拿了点药带着期期艾艾陆坤德回家了。
　　
　　虽然老大夫说了没事，但牙龈发炎总是不舒服的，陆坤德捧着腮帮子一脸郁色的看着陆君强。陆坤德被这么孩气的陆坤德逗的心情大好忍不住逗他，轻轻摸摸陆坤德的头，谐谑道：“宝贝乖，消炎了牙就不疼了，晚上老公给你煮粥。”
　　陆坤德悲愤的唔了一声，背过脸继续翻电话本。
　　
　　晚上的时候陆坤德早早的就饿了，可怜兮兮的趴在书房的门口看着陆君强，小声道：“不是说晚上煮粥吃么……”
　　陆君强忍不住笑，站起来看了下时间，笑道：“哥哥这么早就饿了？”
　　
　　陆坤德点点头：“打了一天的电话……”
　　“又拉了多少？”
　　陆坤德叹气：“还有六万……我快把所有认识的人烦了一遍了。”
　　陆君强摸摸陆坤德的头：“不会，谁会烦哥哥，我做粥去，鳗鱼粥，好不好？”
　　陆坤德眼睛瞬间亮起来，点头：“鳗鱼好！”
　　
　　陆坤德跟到厨房里打下手，看着陆君强把一条鳗鱼切断，腌渍按摩入味，忍不住流口水道：“好几天没吃鱼了。”
　　陆君强一笑：“就这么馋？这是淡水鳗，你牙发炎了吃也没事，把葱给我。”
　　
　　陆坤德一看才知道陆君强早就在砂锅里炖上香米了，就等着放鳗鱼了，等了小半个钟头粥就炖好了，香喷喷的鳗鱼粥出锅。
　　陆君强熬了满满一砂锅，两个人都吃的撑，陆坤德饭后吃了药牙齿舒服了不少，又开始和钱多多消化食，陆君强也跟着一起，两个人一只狗抢一个玩具骨头。
　　
　　智齿没有影响陆坤德战斗的积极性，当晚又拉到了4万的存款。电话打到快十点的时候才被陆君强强拉到床上了。
　　
　　陆君强一条腿压在陆坤德身上，小声道：“累不累？”
　　陆坤德本来是很累了，听了陆君强暧昧的语气脸上一红，小声说：“也不怎么累，要做？”
　　
　　陆君强支起上身，打开床头的抽屉拿润|滑|剂，轻轻的把陆坤德上衣的扣子解了。陆坤德抬起身配合着陆君强，小声的嘟囔：“我都长智齿了你还折腾我。”
　　陆君强忍不住一笑，谐谑道：“我又没有折腾你嘴，碍着你长牙什么事了？”陆君强俯□拥着陆坤德，手沾了润|滑|剂探到他下面，吻着陆坤德的耳畔呢喃道：“哥哥想用嘴？喜欢给我做那个了？”
　　
　　陆坤德赶不上陆君强脸皮厚，居然可以在这种时候大大咧咧的说这种话，索性闭上眼，双手还是忍不住环住了陆君强……
　　
　　……
　　
　　到了月底的时候陆坤德把这个月陆君强给他的零花钱都存上了才把任务完成，堪堪拿到了工资。
　　
　　拿到工资的那天陆坤德早早的跑到德美家，去的时候陆君强正在给高层开例会。
　　陆君强把西装脱下来挂在椅子上，干净的白衬衫开了两个扣子，其恰到好处的性感，袖子挽到五分，修长的手指翻动着文件，一脸成熟干练，沉稳的分析着报告指出问题。
　　
　　陆坤德隔着玻璃墙远远的看着陆君强指点江山的样子，陆君强说的什么他听不见，但看着别人时不时点头的样子就知道他们对年轻的老板的信任，陆坤德就这么看着陆君强就觉得自己快爱疯了他。
　　
　　陆君强如有所感，抬头看见了陆坤德，和与会的人示意了一下，起身出了会议室，所有人转头看向陆坤德。
　　
　　陆坤德一下子脸涨红了，朝里面点了点头，陆君强匆匆大步走了出来，笑了笑：“看来没挨骂，你们头又给你加任务了？”
　　陆坤德摇摇头：“没有，你快接着开会吧，我去你办公室等着，没什么事，你出来干嘛……”
　　陆君强回头看了会议室一眼，大家马上收回视线看文件，陆君强笑着摸了陆坤德的头一下：“马上就好了，自己去办公室和她们要点东西吃，一会儿就过去。”陆君强把自己办公室的卡给陆坤德。
　　陆坤德接过卡，催着陆君强进去，转身跑到陆君强办公室。
　　
　　陆君强回来的时候端着块黑森林，递给陆坤德：“怎么不知道自己要东西？新来的蛋糕师傅做的，就是因为做的这个让郁丹留下的，哥哥尝尝。”
　　陆坤德先叉了一小块喂给陆君强，才开始自己吃，惊呼：“好吃！”
　　
　　陆君强倚在桌子上看着陆坤德吃，一笑：“爱吃一会儿咱们回家的时候带回去几块，留给你饭后吃。”
　　陆坤德几口解决完一块蛋糕，看着陆君强不好意思的笑了下，有点局促道：“这场景还挺熟悉的……”
　　陆君强双手插在口袋里，俯□挑起眉毛看着陆坤德，装傻：“熟悉？什么事熟悉？”
　　
　　陆坤德轻轻推开陆君强不正经的调笑，深深吸了口气，拿出一个信封，有点局促但更多的是紧张，递给陆君强，小声道：“给你的。”
　　陆君强吹了声口哨，边拆开信封边揶揄：“成绩单让家长签字是不是？考的不好老公可不会……”
　　
　　陆君强呼吸一窒，把信封里的钱放在办公桌上……四张一百的纸币，三张十块的纸币，和一个一块钱的硬币。
　　陆坤德难为情的笑笑：“给的工资本来就不多……还给扣了好多保险，主任说等过了前三个月就好了，到时候……就能给你多一点了。”
　　
　　陆君强想说什么，突然发现自己嗓子已经哑了，陆君强马上抬起脸，努力的压抑自己的情绪，好久才俯□抱着陆坤德，把脸埋在了陆坤德肩膀上，一瞬间陆坤德什么都懂了。
　　
　　在很多年前，还是一脸青涩的陆君强，也是这样，局促不安的拿着十块钱交给他。那种说不出的感觉即使隔了一个世纪依然清晰可感，那是发自灵魂深处的感动，无关钱的多少，只这一次就会深深的刻在心里。
　　那年有小偷抢了陆坤德的包，让他想也不想就发了疯一样的追出去的，就是这留在心底的十块钱，那是他的小君交给他的第一份工资，他的小君全部的钱。
　　
　　陆君强没有拒绝，珍重的把这四百三十一块钱收好，这是他的哥哥交给他的第一份工资，他的财迷哥哥全部的钱。
　　
　　                        
作者有话要说：甜的我都牙疼了，嘶~
剧透：再有一个大事第二卷就完成了，不出意外还是23章完成一卷
在第三卷就全是这种甜甜甜甜甜（会不会很无聊？），第三卷的大纲很机动，原本也是定的23章，但真的写多少就看你们什么时候嫌腻了*^0^*……
谢谢支持，欢迎收藏、留言讨论
鞠躬




    第三十九章

　　每个家长收到孩子的第一份工资的心情大抵都是一样的，恨不能拿着扩音器昭告天下：“我的孩子挣钱了！”
　　
　　陆君强当天晚上就在德美家要了个豪华大间，叫了于浩峰和童柯，又叫了吴昊和郁丹作陪，主题就是：我哥哥也挣钱了！我哥哥挣了好几百！！我哥哥挣的好几百还全都给我了！！！
　　
　　陆君强平时的沉稳形象一下子崩塌了，一开始还风度翩翩的和在座的几个人客气：“我哥哥这工作就是拉存款，都把大家麻烦一遍了，叨扰叨扰。”
　　于浩峰一笑置之，吴昊和郁丹连忙说没事没事。
　　
　　陆君强当然觉得没事，酒过三轮，忍不住跃跃欲试的提议：“干喝酒没意思，来来，都说说……自己第一份工资是多少，都干嘛了。”
　　陆坤德脸一下子红了，他知道陆君强是按捺不住高兴，但还是觉得很不好意思，扯着陆君强的袖口小声道：“行了，别再说了，怪难为情的。”
　　“这有什么！”陆君强不用人敬自己又喝了一杯，又给自己和陆坤德满上，笑道，“我敬哥哥一个，工作顺利！”
　　
　　陆君强很少这么孩子气，陆坤德忍不住笑，和他碰了一杯：“谢谢。”
　　
　　于浩峰也满了一杯，敬陆君强道：“我敬陆总一个，终于见着回头钱了。”
　　陆君强笑着喝了，和于浩峰唏嘘道：“不容易不容易。”
　　
　　郁丹和吴昊也给陆坤德和陆君强敬酒，陆君强来者不拒，杯杯见底，还把陆坤德的酒都挡了，不住道：“我哥哥还不会喝酒呢。”
　　陆坤德一直拦着，陆君强不听，笑着全喝了。
　　
　　吴昊和郁丹都差不多知道了陆君强和陆坤德的关系，相视一笑都不再说什么，吴昊又说了几句陆坤德懂事能干之类的话，陆君强一高兴又喝了几杯，脸色微微有点红，眼角眉梢都是春意，转身吊着眼睛搂着于浩峰，有点结巴道：“你……哎不对……”
　　
　　陆君强又站起来，摇摇晃晃的走向童柯，脚一软直接倚在童柯的椅子上，凑近他，一张精致的脸在酒意下衬的更妖冶，小声道：“对！你……童柯啊，你第一份工资多少啊？有……有没有4百多？我哥哥可是挣了……”
　　童柯被陆君强弄得彻底抓狂，朝陆坤德大叫：“把你们家醉鬼的拉走！这样我可不保证做不出对不起于浩峰的事！别逼我犯错误！”
　　
　　陆坤德哭笑不得，起来架起陆君强的胳膊把他扶到他自己的座位上，陆君强还不依不饶的扯着童柯的手，含糊不清问道：“到底多少啊？不能有四百吧……”
　　陆坤德忍不住笑，于浩峰也撑不住了一直笑，示意郁丹和吴昊：“没事就走吧，不用陪着你们陆总发酒疯。”
　　
　　于浩峰轻轻拍拍陆君强的脸，揶揄道：“行了行了，童柯挣得少，可少了……”
　　陆君强打了个酒嗝，抓着于浩峰不放，一个劲儿问道：“那给你了吗？给你几块……我哥哥可是都给我了，一毛没剩……”
　　
　　陆君强第一次醉的这么厉害，一个劲的说话，扯着谁就是问工资，大家笑得不行，陆坤德怕陆君强明天不舒服，不许他再喝了，扶着他起来，陆君强还不让散，一定要再喝。
　　于浩峰忍不住挑了下陆君强的下巴，谐谑道：“行了陆总，再不散我也要犯错误了，回去吧，坤德回得去么？”
　　
　　陆坤德扶着陆君强，哭笑不得：“行了，他醉了你们就都趁机占便宜……司机都下班了，我不会开车。”
　　于浩峰一笑：“第一次看见小君这样，我送你们回去吧，也顺路。”
　　陆坤德睁大眼睛：“你不是也喝了？这样不好吧。”
　　“没事没事！”童柯笑着嚷嚷，“他就喝了一杯，心里有数，没事。”
　　
　　于浩峰开着车送两个人回家，童柯坐在副驾驶上，回头看着后座一直搂着陆君强哄着的陆坤德坏笑：“坤德，多好的机会，晚上回去好好折腾折腾他，啧啧……不行了，再看我也受不了了。”
　　于浩峰一只手伸过去把童柯扯在怀里，单手开车，沉声道：“受不了了？回去好好给你消火。”
　　
　　陆坤德大笑，搂着一直不老实的陆君强小声哄：“听话，回去哥给你做醒酒汤，喝了睡着了就好了。”
　　陆君强倚在陆坤德怀里，酒色上脸，漂亮的不像话，狐狸眼定定的看着陆坤德一直笑，陆坤德看着这样的陆君强也觉得有点受不了，忍不住伏下头亲亲他，小声道：“别闹，马上就到家了。”
　　陆君强仰起头，露出脖颈和大片的胸膛，不舒服的动，把脸埋在陆坤德胸口上蹭，呢喃道：“哥哥我热……”
　　
　　童柯在前面受不了的大叫：“坤德！你别老逗他行吧？回你们家你爱怎么玩怎么玩，车里还有别人的好吧？”
　　陆坤德叫苦不迭：“我没有逗他，他酒劲上来了。”
　　
　　十几分钟的道终于走完了，于浩峰帮着把陆君强扶进了二楼卧室里，陆坤德如释重负，看了看时间道：“不早了，你还喝酒了，要不今天就在这？我给你们收拾收拾旁边的屋子。”
　　“不用不用。”童柯看着于浩峰笑，“在你们家放不开，他今天放不过我。”
　　陆坤德噗的笑了，往外赶人：“那就快走，别耽误你好事。”
　　
　　陆坤德送着他们出门，童柯还一直笑着怂恿陆坤德：“别心软，于浩峰是一直喝不醉，要不我能容他到现在……”
　　于浩峰一把把童柯抱进车里，和陆坤德摆摆手：“早点睡。”
　　
　　陆坤德进屋先去厨房煮了酸枣葛花汤，晾凉了端了一小壶上二楼，给陆君强倒了一碗。
　　陆君强躺在床上半睡半醒，看见陆坤德就坐起来搂着他，脸轻轻的凑在陆坤德颈弯里蹭，陆坤德笑着拍拍他的后背：“给你煮了醒酒汤了，喝了就不难受了，听话。”
　　陆君强也不接过，就着陆坤德端着的碗把醒酒汤喝了，长吁了一口气，躺倒在床上。
　　
　　陆坤德把他的鞋子脱了，也爬上床，把陆君强的衣服脱干净，盖好被子，这才打开空调。陆君强怕陆君强没洗澡睡得不舒服，又端了盆热水，拿了毛巾给陆君强全身擦了一遍。
　　陆君强酒劲好了不少，很听话的由着陆坤德摆弄，让抬手就抬手，让翻身就翻身。陆坤德忍不住逗他，学着陆君强平时逗他时不正经的样：“擦好了，让我亲一个？”
　　
　　陆君强嗯了一声，起身抱着陆坤德，一翻身把他压在了下面。
　　陆坤德手里还拿着毛巾，叫苦不迭：“别闹，我还没洗澡呢，你一折腾一会儿再吐了。”
　　陆君强凑在陆坤德脖颈边闻，含糊不清道：“不用洗……香的。”
　　
　　陆坤德把毛巾给他搭在脸上，起身警告道：“别动，我去洗个澡，要是难受了想吐叫我。”
　　陆君强把毛巾翻起来盖在眼上，敷衍的答应着。
　　
　　陆坤德洗好后就看见陆君强已经起来了，在书房里把一副油画摘了下来。
　　陆坤德倚着门框擦头发，问道：“不好好躺着开保险柜干嘛？”
　　陆君强的酒已经醒的差不多了，回头看着陆坤德笑笑：“我把你工资放进去，这样放心。”
　　陆坤德哭笑不得，看着陆君强把他的四百三十一块钱放进一个信封里封好，又在封口处写好了日期，一脸郑重的把它放进了一堆金条和房契里。
　　
　　陆君强把油画挂好，陆坤德看着他笑：“醒酒了？童柯还撺掇我趁着今天这个好机会上了你。”
　　“上我？”陆君强微微俯视的看着陆坤德，一笑，“哥哥还有这想法？”
　　陆坤德不好意思的笑笑，转身回卧室：“没有……快睡觉吧，都快十二点了。”
　　
　　陆君强从后面赶上陆坤德，拥着他一起进了卧室。
　　
　　                        
作者有话要说：继续甜！
腹黑攻喝醉了变身妖孽攻什么的……（个人恶趣味）
谢谢支持，欢迎收藏，留言
鞠躬




    第四十章

　　
　　“跟你说个事。”陆君强倚在书房的门口看着记账的陆坤德道。
　　“怎么了？”陆坤德抬起头，把几张纸质的账目录在了电脑里，“都弄好了，还是那个密码，你用的时候看就行，要是想改的话告诉我我改……你自己弄的一点也不专业，乱七八糟的。”
　　
　　陆君强笑了下：“看的懂就行，我又不是科班出身的，这不是有你么，我跟你说让你来酒店帮我你又不愿意。”
　　陆坤德最怕陆君强又提起来让他去德美家给他当秘书的事，连忙岔开话题：“你刚想和我说什么？”
　　
　　“告诉你个好消息。”陆君强故意顿了顿，“安龙通墨西哥湾的事我联系了快一个月，成功了。”
　　“真的？！”陆坤德瞪大眼睛，“什么时候的事？！不是因为非典的事不和安龙交易了么？”
　　“没有。”陆君强每次看着陆坤德瞪着眼睛的样子都想逗他，“疫情严重的时候逼不得已的事，和我们合作对他们百利无一害，这条线让王苏丽放弃了，这时候我联系上正好。”
　　
　　陆坤德想了想：“事务所在哪？”
　　“新奥尔良的安琪事务所，我已经联系好了，准备这个月的二十四号过去一下。”陆君强故意停顿了一下，“也让他们去给你办签证了，到时候带着你一起去。”
　　“真的？！”陆坤德站起来兴奋的脸红了，“带着我去？给你做翻译？”
　　
　　陆君强忍不住笑：“都是请的商务翻译，你去……交流可以，但好多东西还是得请专业的，就是单纯的想带你出去玩，办完事咱们不着急回来，可以在美国兜一圈。”
　　陆坤德最近拉存款早就拉的烦了，知道能出去玩，兴奋的抱着钱多多转了个圈，大叫：“钱多！再去找童柯玩吧哈哈……”
　　
　　陆君强挑起一边的眉毛：“怎么了，是谁带你出去玩啊？不抱我抱它……”
　　陆坤德受教的扑到陆君强身上，两条腿都跨到了陆君强身上，狠狠的亲了陆君强的脸一下：“真好！八月二十八咱们就在美国过，过你的二十一岁生日哈哈！”
　　陆君强就这么抱着陆坤德把他抱进了卧室，小声道：“光亲一个不够……”
　　……
　　
　　也许是陆君强的疼爱太疯狂，也许是出国的诱惑太大，陆坤德在出国的前两天……感冒了。
　　陆坤德顶着晕晕沉沉的脑袋收拾行李，把相机塞进了包里，又笨手笨脚的塞了个毛巾卷进去，坚持道：“咱俩一起去……你答应我的，不能不带着我……”
　　
　　陆君强看着还在坚持收拾行李的陆坤德哭笑不得，只能好言劝道：“听话，好好躺着，等我回来给你带玩的，带好多好多特产回来，好不好？”
　　“不好！”陆坤德悲壮的抽了抽鼻子，“我想了好几天了，都让你……那什么了。”
　　陆君强看着陆坤德一副倒霉样子忍不住想笑，把他拉到床上盖上薄被：“听话，我回来后等你感冒好了就带你去别的地方玩，其实新奥尔良也没有什么，回来带你去欧洲玩一圈，好不好？”
　　
　　陆坤德知道和陆君强犟没有用，吭吭唧唧的缩在被子里红着眼睛嘟囔：“又敷衍我，我感冒马上就好了，上了飞机就好。”
　　“不行。”陆君强弯起嘴角，“他们以前不和我们合作就是因为当时咱们这的非典，你这样过去人家以为你是病人呢。”
　　陆坤德被气的脱力，摊在床上。
　　
　　陆君强走的当天陆坤德好了一点，已经不发烧了，老老实实的给陆君强收拾好了简单的行李，不忘嘱咐道：“尽快回来，二十八号生日呢。”
　　陆君强早早的就起床收拾好了，看着穿着睡衣给他收拾行李的陆坤德觉得特别的温暖，忍不住抱着他亲了亲：“嗯，尽快的回来，还没走呢就想你了……”
　　
　　陆坤德眼睛鼻子还是红红的，点点头：“别折腾了，西服一会儿皱了。”
　　陆君强狠狠抱了抱陆坤德，嘱咐道：“记得吃药，我每天都给你打电话，给你带礼物回来，要听话。”
　　陆坤德笑了：“知道，注意身体。”
　　
　　陆君强走的第二天陆坤德感冒就全好了，单位的假早就请下来了，就算是去上班也是早上去报个到，陆坤德也懒得再去每天报道，索性赖在家里偷懒，想了半天憋出个给陆君强的惊喜―――把草地修成“生日快乐”的样子。
　　陆坤德先是在草地上写了“生日快乐”四个大字，把几个字上的草都拔光了，绿油油的一片草地上登时出现了几个黑黢黢的大字，毫无美感。
　　
　　陆坤德又跑到园林基地，狠狠心买了几百株玫瑰花，坐在拉玫瑰的货车上跟着拉回了自己家，陆坤德没让工人帮忙，自己掘坑种玫瑰，折腾了两天才把玫瑰全种在了“生日快乐”上，陆坤德小心的给玫瑰花浇水，生怕这些较弱的花枯萎了。
　　晚上的时候陆坤德和陆君强打电话，忍了半天才没有把这事说出来，陆坤德看着自己满是小伤口的手很满足，跟陆君强显摆：“今天做的皮蛋瘦肉粥，没你做的好吃，但我全吃完了。”
　　陆君强能想象到陆坤德舍不得扔全喝了的样子，小声道：“你做饭不行，明天我给吴昊打电话，让他给家里送饭，别自己做了。”
　　“不用。”陆坤德笑笑，“德美家现在全是吴昊在忙，还拿着点小事麻烦他干嘛，嗯……你什么时候回来？”
　　
　　陆君强看着窗外晨曦中美丽的博恩湖挑起嘴角，小声道：“想我了？”
　　“嗯，想。”
　　陆君强柔声道：“很快，还在谈，这几天这边天气不好，飞机也总是延误，要是我生日还没回去不要生气，给你带礼物回去。”
　　“不是……你工作忙，我生什么气，早点回来。”
　　“嗯。”陆君强挂了电话，揉了揉酸胀的眼眶回头对助理道：“准备一下，去安琪事务所。”
　　
　　陆君强生日这天，陆坤德算着美国的时间，第一时间给陆君强打过去电话，电话一直无人接听。
　　陆坤德拨了好几次，一直是无人接听状态……
　　
　　陆坤德知道生日的时候陆君强一定知道自己会给他打电话过去的，不可能不接电话，陆坤德心里慌的难受，强迫症一样的一遍遍播着号码。
　　无人接听，无人接听，无人接听……
　　
　　陆坤德一直拨着陆君强的号码，一个小时后想起陆君强说的那个事务所，又给安龙公司里打了电话找到了安琪事务所的电话，陆坤德的手几乎抖的按不稳键，拨了好几次才拨对，无人接听……
　　陆坤德浑身像是沉进了冰窖一样，他做了无数个可能的设定，陆君强的手机丢了、陆君强在开会不方便接电话……
　　但他知道无论如何安琪事务所里是不会没有人接电话的，就算是半夜里也肯定有人值班。
　　
　　会不会是当地的信号系统坏了？陆坤德不停的安慰自己，也许只是新奥尔良的信号体系出问题了。像是天气气候影响什么的……
　　天气……
　　
　　陆坤德疯狂的跑到客厅里打开电视拨到新闻直播台―――
　　“据中国驻休斯敦大使馆报道，美国时间八月28号凌晨时间美国新奥尔良市爆发5级飓风，卡特里娜在新奥尔良市登陆，摧毁了近百分之八十的房屋，人员死亡受伤人数未知，大使馆表示已经在尽力与中国留学生联系……”
　　
　　三伏天里，陆坤德冷的浑身都在发抖，陆坤德拼命的回想2005年卡特里娜飓风的受灾情况，但大脑里一片空白，翻来覆去也只能想到印尼海啸的事。
　　陆坤德紧张的几乎发疯，狠狠的咬了自己的手背一口，拼命的呼气保持冷静。
　　
　　陆坤德几步跑上二楼，翻出之前准备好的护照和签证，又跑到书房里把油画后的保险柜打开，手忙脚乱的翻出了所有的金条全都塞进了包里，又塞了几打现金，没来的及把保险箱锁上就收拾了东西下楼，陆坤德看着客厅里他和陆君强的合照，眼睛一下子红了，陆坤德狠狠的拍了怕自己的脸，钱多多凑过来，不安的舔了舔陆坤德的手，小声的吠了一声。
　　
　　陆坤德看着钱多多，给童柯打过电话。
　　
　　                        
作者有话要说：1、前些天查了很多2005卡特里娜的情况，不敢说了解，但尽力贴合了当年的情况，本来是想写一个中国的灾难，但512刚过，不忍让大家再回忆一遍国难。
2、进入了繁忙的考试周，各种实验期中考试，更新慢了，但会保持日更的，mua~
3、哥哥背起行囊，开始了坚强成长的道路，我们拭目以待（不会怎么虐的，放心^^）
谢谢支持
鞠躬




    第四十一章

　　陆坤德看着钱多多，给童柯打过了电话。
　　
　　童柯马上接了，着急道：“坤德！我看了新闻了，你联系上小君了吗？”
　　陆坤德深深的吸气不让自己哭出来，哑声道：“没有……联系不上，事务所也联系不上。先不说这个，你过来把钱多接到你们家去，我不锁门了，你快过来，我要出门。”
　　“别发疯了！”童柯忍不住大吼，“别告诉你要去美国？！疯了吧你！可能根本就没什么事，陆君强可能已经在回来的路上了！”
　　“我没疯！如果他好好的他不可能不联系我让我担心！”陆坤德努力让自己声音平静一点，但还是忍不住的颤抖，“我要去找他！他答应我的！他没有回来我就要去找他！”
　　
　　电话那边童柯着急的还要喊，于浩峰把电话接了过去，沉声道：“坤德你冷静点，现在我们都不知道那边的情况，信号系统都坏了的话那交通更不知道已经被毁成什么样了……听我说，冷静一点，我马上帮你联系大使馆，会有那边的情况的……“
　　“不用劝我了。”陆坤德着急道，“我没时间听你说……快点来接钱多多，如果……再联系，好好照顾它。”
　　钱多多好像意识到了什么，扑在陆坤德身上大叫，陆坤德一只手指着钱多多大吼：“安静点！听话！”
　　
　　于浩峰怎么说也劝不动陆坤德，只好狠心大声道：“冷静点！如果小君没有事他很快就会回来！他照顾的了自己！要是……要是出了事……你去了能有什么用？！理智点！小君知道的话也绝对不同意你这样！”
　　“我知道！！”陆坤德心中最怕的事就这样被于浩峰说出来，忍不住红了眼睛，哑声对着手机吼道，“你说的我都知道！他要是没事我带他一起回来！他要是死了我也得去和他一起死！他答应我的……他答应我不会再留下我一个人了，我一定要去！”
　　
　　于浩峰沉默了一会儿，沉声道：“等我一下，我和你一起去。”
　　陆坤德听到电话那边童柯也在一边喊要一起去，心中一热，竭力平复了下心情，道：“不行……那边的情况谁也不知道，再说你申签证又是时间，我等不及了……还有，好好照顾它，这些年……谢谢了。”
　　陆坤德说完匆匆挂了电话，又把电池也卸了下来随手扔在了一边，钱多多一口咬上陆坤德的衣服，悲切的呜呜叫，前腿跪伏下来趴在陆坤德腿上。
　　
　　陆坤德半跪下来，和钱多多额头对着额头，小声道：“你最乖了，听话，我要去把小君带回来，乖乖等我。”说毕猛的抱起钱多多，没等它反映过来一把把它扔进了厨房里回手挂上了门，背着包跑了出去。
　　
　　于浩峰急的拨了好几遍陆坤德的电话，都是已关机，急的扔了手机拉着童柯开着车就往天寿路走，他心里觉得特别的不踏实，刚才陆坤德的话让他心里涌起一股不知名的悲伤，总觉得有什么悲剧要再一次发生。
　　于浩峰不知道，在他没有参与的12年前，曾经有个男人在慷慨赴死前，也是对他说过同样的话……
　　
　　“好好照顾他，这些年……谢谢了。”
　　
　　陆坤德打车去了机场，换了大量的美金，买了最近时间去洛杉矶的航班。
　　14个小时的飞机，陆坤德觉得自己这一生都没有这么漫长，陆坤德竭力催眠自己让自己快点睡下，他知道等到了美国可能就不会再有这样的机会给他休息了。
　　陆坤德一遍遍的暗示自己，不好好休息就没办法保持体力找陆君强了，尽管陆坤德尽力了，躺了一路也根本没有睡着。
　　
　　美国时间8月28号晚上的时候陆坤德到达了洛杉矶，陆坤德飞快的跑到大厅，申请了部手机后马上给中国驻休斯敦大使馆打了电话，一直是占线状态……
　　陆坤德急的恨不能发狂，狠狠呼吸了一会，定了去休斯敦的机票，最近的航班也是一个小时以后的了，陆坤德坐在候机大厅里，一遍遍的拨大使馆的号码。
　　
　　一直是占线，陆坤德仰起头看着天花板，许久又拿出钱包，看了看里面他和陆君强的合照，竭力平复情绪，又拨了一遍号码……
　　接通了！陆坤德着急道：“中国大使馆吗？！我要找一个人，在新奥尔良市……从昨天开始就联系不上了……”
　　
　　“知道，整个州的通讯都断了，告诉我你要找的人的护照号码，身份证号码，可以提供的资料全部给我……”
　　
　　陆坤德把能想到的资料全部告诉了他，大使馆的负责人查询了一下回答道：“暂时还没有陆君强先生的消息，我们会尽力帮你联系的，请随时和我们保持联系。”
　　陆坤德听出来那边很慌乱，知道他们已经尽力了，道谢后就挂了电话。
　　
　　陆坤德又把钱包拿了出来，定定的看着照片上的陆君强，半晌后小声道：“我知道你在等我，我不哭。”
　　陆坤德买了杯牛奶，勉强喝了下去，登机。
　　
　　又是一个不眠之夜，八月二十九号凌晨的时候陆坤德抵达休斯敦，出了机场直奔中国大使馆。
　　
　　陆坤德匆匆进了大使馆递交了自己的身份证明，不一会儿汪领事叫了陆坤德去了他的办公室。
　　陆坤德两天两夜不眠不休，脸色苍白的可怕，汪领事看了陆坤德一眼，叹了口气：“年轻人，怎么这么冲动。”
　　
　　陆坤德顾不得别的，急道：“我找的人找到了吗？”
　　汪领事犹豫了一下，沉声道：“我很遗憾，我们尽力了，你要找的陆君强先生，在卡特里娜登陆的时候正在离海岸线很近的安琪事务所……首当其冲，安琪事务所的104个人，全部遇难。”
　　
　　陆坤德觉得脑子里嗡了一下，陆坤德深呼吸两下，竭力压下眼泪，半天没有说话，汪领事递给他一杯水，小声道：“坚强一点，你还……”
　　陆坤德哇的一口把在飞机上强塞的食物全吐了出来，脸色惨白，马上有人过来扶着他让他坐在椅子上，陆坤德止不住的呕吐，直到把胃里的东西都吐净了，才堪堪平复下来，站起身来颤声道：“不可能……你们没有找到尸体，就不能说他已经死了。”
　　
　　汪领事眼睛也红了，拉着陆坤德的手让他坐下，安慰道：“我理解你的心情，当然我们现在也只能说这104个人已经全部失踪……但孩子你清醒一点，这是对官方的说法，对你我只能说……节哀顺变。”
　　
　　陆坤德平静的看着汪领事，说：“谢谢你，如果有新的线索请第一时间告诉我，我要去新奥尔良。”
　　汪领事叹了一口气，无奈道：“我知道你现在的心情，他是你的弟弟，对吧？冷静点，我们昨天就派人去新奥尔良了，那里已经戒严了，我们的人根本就没有被放进去……”
　　汪领事的眼睛红了，继续道：“你知道里面有多少中国人么？我们现在只能极力的和美方协商……听我的，我们会安排你回国。”
　　
　　陆坤德站起来，平静道：“我知道，谢谢你，但我必须去一趟，不管……他到底是活着还是死了。”
　　
　　陆坤德拒绝了不断劝说他的汪领事，抱着他的包匆匆又回到了机场，陆坤德要了去新奥尔良的机票，接待处的人像是看疯子一样的看着他：“先生……去新奥尔良的航班已经全部暂停了。”
　　陆坤德头疼的块裂了，竭力平复情绪，又问了周边的几个州，全部停航。
　　
　　“先生很不好意思，路易斯安娜、亚拉巴马、密西西比、佛罗里达四个州的机场都已经关闭了，航空公司已经把所有的装备运出了受灾区，不可能再有去那里的航班了。”
　　
　　陆坤德心中急的难受，几乎是乞求了：“请您……再帮帮查查，看看最近的还能运行的航班。”
　　办事员查了半天，道：“还有去巴吞鲁日的航班……如果你一定要去新奥尔良的话，可以先去那里。”
　　
　　陆坤德谢过了办事员，马上定了去巴吞鲁日最近的航班。
　　
　　29号中午，陆坤德抵达了巴吞鲁日，出了机场陆坤德就去了最近的一家商店，买了大量的求生用具，结账的时候陆坤德抬头看了眼商店电视里的灾情报道，陆坤德闭上眼竭力让自己平静下来，没有片刻休息又转车去了拉普拉斯。
　　
　　陆坤德拖着两大包的东西，东拐西绕的找出租车。
　　拉普拉斯的街道建设很不好，陆坤德走了几圈就迷路了，居然绕进了一个小巷子里，陆坤德心里着急反身往回走，感觉出身后好像有几道身影一直在跟着他。
　　
　　陆坤德装作拿出手机来看时间，屏上反射出三个不怀好意的黑人的身影。陆坤德几乎都生不出惧意来，陆君强出事了，他不知道还有什么事能更打击他了，陆坤德装作没发现，抱着东西疾步往外走，走了几步就看见前面的巷子口也被两个人堵住了。
　　
　　陆坤德装作紧张的样子，把自己包里的现金全都拿了出来塞进了裤子的口袋里，后面的一个黑人大笑，上前一步踹到陆坤德后背上，陆坤德扑倒在地上，紧紧的护住了刚买的两包东西。
　　一个人把他刚塞进裤子口袋里的钱掏了出来，又要扯陆坤德抱着的两个大包，陆坤德紧紧的抱着不放，一个人用当地的土话大声骂了一句，狠狠的踹了陆坤德的头一脚。
　　
　　硬质的靴子踢在陆坤德脸上身上，陆坤德也不知道自己哪里来的勇气，紧紧的抱着怀里的东西不放手，大声喊：“滚开！这是救我弟弟的东西！滚开！滚！！”
　　几个人揍了陆坤德一顿，陆坤德一直大叫，他们怕引来警察，拿着现金匆匆跑了。
　　
　　陆坤德伏在地上许久才爬的起来，喘息了好久，随便的倒了点水洗了洗脸上的血迹，摇晃着背起包站了起来。
　　
　　                        
作者有话要说：安逸的生活里，谁也不知道一个人在灾难面前能坚强到什么程度。
谢谢支持，欢迎收藏，留言讨论
鞠躬




    第四十二章

　　陆坤德踉跄着找到了一辆出租车，开了后车门一下子栽了进去。
　　“先生？！你还好吧？！”司机看着一脸狼狈的陆坤德不知道说什么好，一直询问着。
　　
　　陆坤德浑身都疼，几乎说不出话来，一只手费力的伸进包里，掏出一根金条递给司机，喘息道：“最快的速度去新奥尔良……到了就再给你一根金条。”
　　金子给人的视觉冲击永远比现金来的大，司机愣了好一会儿，马上点头道：“好的好的，请坐好。”
　　
　　陆坤德摊在后座上，两眼无神的看着车顶，全身一点力气也没有，但还是小心的护着刚买来的东西，这是要去救他的小君的东西。
　　车刚出城天气就已经很差了，司机看着这个奇怪的中国客人不敢多问，中间加了两次油，全力开往新奥尔良。
　　到了肯纳的时候司机说什么也不肯再往里走了，天气坏的可怕，路边的树大多都被刮倒了，倒伏一片，路况很糟糕。
　　
　　陆坤德休息了几个小时，胸下有一块还是很疼，陆坤德惨白着一张脸轻抚着胸口，小声道：“你答应我的……继续开，再给你一块金条。”
　　“不！”司机摆手，“不！新闻上说新奥尔良已经是尸城了……遍地都是水，天气太差了，我只能送到这了。”
　　陆坤德脱力般的摊在后座上，半晌道：“算了……你下车吧，这个给你。”
　　
　　陆坤德掏出两块金条递给司机，平静道：“车子我要了，如果……如果我能开出来，就再还给你。”
　　司机愣愣的看着金条发呆，陆坤德忍不住大吼：“下去！现在这车是我的了！去申请你的保险吧，就说有人劫持了你的车……下去！”
　　
　　司机看着眼中尽是狠戾的陆坤德吓了一跳，马上拿过金条，飞快的跑了下去。
　　
　　陆坤德摇摇晃晃的上了驾驶座，他根本没有驾照，只是陆君强教过他一次开车，这还是他第一次上道。
　　陆坤德小心的发动车子，一不小心速度加的快了，一下子撞上了路边的树，老旧的车子没有安全气囊，陆坤德一下子磕到了方向盘上，胸口又是一大痛。
　　
　　陆坤德半天才缓过劲儿来，小心的再次发动车子，打开导航，朝新奥尔良方向驶进……
　　
　　在没有发生一些事的时候，一个人永远不知道自己的极限在哪里，如果陆君强还在的话，看着肯纳城外的一条小路上歪歪扭扭的开着出租车的陆坤德一定会不相信，他捧在手心长大的陆坤德，会勇敢到什么程度，会坚强到什么程度。
　　
　　出了肯纳城，陆坤德在街边的一个便利店里用车上不多的现金买了能装下的食物和水，把后备箱和后座塞的满满的。
　　
　　陆坤德疲惫的爬上车，勉强吃了几口面包喝了一瓶水，没有休息继续开车，经过戒严线的时候陆坤德想都没想，直着冲破了防护栏开了进去，不理会后面警察的大喊，直接冲了进去。
　　特殊时期，警察也没有多余的人手去追他，拍了几张照片就不再管了。
　　
　　傍晚的时候陆坤德终于到了新奥尔良，陆坤德停好车子下车看着水中的新奥尔良，终于知道为什么媒体说这里已经是尸城了。
　　
　　1718年，法国殖民者吉恩?巴普提斯不顾工程师的警告，力排众议，在密西西比河口和墨西哥湾之间这片低于海平面的地方建立了一个城市，如今，这片土地又一次的沉入了海水下。
　　
　　整个新奥尔良只有少数的建筑还露在海水外，狂风依旧肆虐着，海水不断的拍打着建筑，不时的有几个尸体被海水从房屋里带了出来，整个城市一个人也看不到，寂静的可拍。
　　在自然的肆虐下，一切人工的设施都显得这么的不堪一击。
　　
　　陆坤德漠然的看着眼前满是疮痍的城市，找出面包来吃了几口，又灌了一瓶水进去，快速的把包里准备好的防水布找出来铺好，把必要的东西都放了进去，包了两层防水布遮好，陆坤德掂了掂，不到一百斤。
　　
　　陆坤德，还不到一百二十斤的陆坤德，摇摇晃晃的背起着这一百斤的东西，弃了车子，慢慢的往城里走，陆坤德尽力走水浅的地方，但还是被污水淹到胸口，好在水中有浮力，减轻了不少背着的东西的重量。
　　陆坤德小心的着水，在导航仪输入目的地，举着导航仪慢慢的朝安琪事务所走。
　　
　　导航仪里显示的明白，从陆坤德这里到安琪事务所，几乎是横穿了整个城市，陆坤德不在乎……他都从中国一步步的走过来了，还会怕穿过一座城么，更何况，这座城的那一边还有他的爱人。
　　
　　陆坤德就这么走到了半夜，导航仪的电快没了，陆坤德尽力的加快速度，全城都是水，没了导航仪他根本不知道该怎么走了，又走了两个小时，导航仪彻底没电了。
　　陆坤德竭力记着导航仪最后显示的方向，扔了导航仪，拖着东西一步步的走。
　　
　　又走了一会儿，天边慢慢的出现了一道光线……
　　陆坤德眯着眼看着那道光，疲劳和饥饿几乎让他产生了幻觉。不消一会儿那道光朝着陆坤德驶了过来，是摩托艇。
　　
　　“嗨！你还好吧？”陆坤德看着摩托艇上的人，眼中一暗，栽进了水里。
　　
　　昏迷只是一瞬间的事，不一会儿陆坤德就醒过来了，他倚在摩托艇上看着眼前的人，小声道：“中国人？”
　　“嗯！”救了他的青年笑了笑，“马小可，你是哪个学校的？”
　　
　　马小可递给陆坤德一瓶葡萄糖，陆坤德大口喝下，觉得舒服了很多，喘息了一会儿道：“我不是这里大学的，我来找我的……爱人。”
　　马小可瞬间动容，拍了拍陆坤德的肩膀，道：“我是新奥尔良大学电影专业的学生，出了事后我就和警察借了这艇摩托，帮着送我们学校的学生出去，学生都送完了，就在这边看看还有没有生还者。”
　　
　　陆坤德点了点头，恳求道：“带我去安琪事务所，行吗？出事的时候我的爱人正在里面开会……已经好几天了，我得快点去救他。”
　　“安琪事务所？！”马小可微微沉吟，“很抱歉……我昨天还在那里找过人，已经没有生还者了。”
　　
　　陆坤德仰起头，平静了一下，看着马小可说：“请你带我去，他答应我的……他说了要和我一起过生日，就算是他死了……我也要把他的尸体带回中国，带回我们的家里。”
　　马小可眼睛红了，点了点头：“你休息一下，半个小时就能到。”
　　陆坤德闭上眼瘫倒，轻抚着阵阵剧痛的胸口，心说我还不能死，没有找到就不能死。
　　
　　摩托艇的速度很快，不到半个小时就到了安琪事务所，陆坤德看着淹的只剩下两个楼层的事务所没有说话，脱下上衣就跳进了水里，马小可在后面大喊：“等我一下……”
　　
　　陆坤德疯狂的在仅存的两层楼里翻找，连小柜子里也不放过，一一搜过……什么也没有。
　　
　　马小可跟了进来，叹了口气：“这里是储藏档案的地方，平时不会轻易让外人进来的，事发的时候这里应该没有人。”
　　陆坤德没有说话，憋了一口气，一个猛子扎进了水里。
　　
　　污水里可见度很低，陆坤德尽力的拨开眼前的杂物，一俱俱的翻看尸体……
　　
　　陆坤德一次次的浮出水面换气，不理会马小可的劝告，深吸一口气又潜进更深的水里。
　　
　　越到下面水的压力越大，陆坤德不懂潜水不知道怎么换气，胸口的疼痛越来越剧烈，拼着命把事务所里的所有的房间都找了一遍，没有陆君强……
　　
　　陆坤德瘫在摩托艇上，大口的换着气，一边的马小可早就泪流满面，哽咽着劝道：“别这样，别这样……我知道你难受，这几天这种场合我见过很多，别这样……”
　　陆坤德转头看着周围的建筑，还有一栋百货大楼和一个天主教堂露在水面上。
　　
　　陆坤德刚想说话，一口血吐了出来，马小可连忙把陆坤德拉起来，急道：“先别说话，你的肺受伤了！”
　　陆坤德摇了摇头，指着百货大楼，沙哑道：“那里……会不会有人？”
　　
　　马小可摇头：“不会，我们先找的那里，活着的人都救走了，那栋楼我们中有人也是这样潜水找过人的，底下的尸体也都带出来了。”
　　陆坤德苍白着脸，转头看着一边的天主教堂，小声道：“那……那里你们看了吗？”
　　
　　马小可看了看，说：“那里已经废弃很久了，不会有人的。”
　　陆坤德点点头，小声道：“开……开到那里去，我要看看。”
　　
　　马小可知道劝他没有用，扶着他坐好，开向了教堂。
　　
　　马小可擦了擦眼泪，说：“你最好不要动了，我去看看吧。”
　　陆坤德摇头，慢慢站了起来，再次跳进了水里。
　　
　　教堂里空荡荡的，耶稣孤独的站在高处看着天空，旁边还有几排座位没有被水淹没。
　　陆坤德慢慢的游过去，一个座位一个座位的找，没有一个人……
　　
　　陆坤德缓缓抬起头，慢慢的走向耶稣像，如有神附一般，拉开了圣台上铺着的布幔……陆君强苍白着脸，倚着圣台昏迷了。
　　陆坤德发疯一样的抱着陆君强，彼此一样的心跳重合在一起，陆坤德隐忍了三天三夜的泪水一瞬间决堤，咧着嘴大哭：“小君！小君！我的小君……”
　　
　　马小可着水大叫着跑了过来，高兴道：“找到了？太好了……是男的？”
　　陆坤德猛地点头，大哭：“我就知道他不忍心再扔下我，我就知道……”
　　
　　马小可看着一脸痴态的陆坤德，理解了他的爱人是男人的事实，笑道：“太好了，快，咱们快走，你们都需要治疗。”
　　陆坤德小心的抱起陆君强，陆君强突然皱了下眉头，眼睛还未睁开，抖着嘴唇……
　　
　　陆坤德马上凑近，小声道：“你说什么？”陆君强还在昏迷中，微微抖动了几下嘴唇，陆坤德的眼泪哗的流下来。
　　“他说什么？”马小可问道。
　　
　　陆坤德把脸埋在陆君强肩膀上狠狠的哭了几声，哽咽道：“他说……谢谢你救了我，请先不要通知我的家人。”
　　马小可看着这一对生死偎依的恋人，也忍不住哭了出来。
　　
　　
第四十三章

　　陆坤德匆匆看了看陆君强的伤势，陆君强的胸腹间有一片大面积的擦伤，已经被污水泡的发炎了。
　　陆坤德和马小可小心的把昏迷的陆君强抬到摩托艇上，马小可看了看陆君强的伤势，担忧道：“我只能把你们送到‘超级穹顶’去，那是新奥尔良市最大的体育中心，大部分灾民都被转移到那里去了，但其实那里几乎没有应急的医疗机构的……”
　　
　　陆坤德着急道：“我只带了应急的药，没办法治疗，不能去别的地方？”
　　马小可为难道：“这个可能不行，这里已经戒严了出不去了，而且加油站早就空了，找到车你也出不去了，暂时只能去超级穹顶。”
　　陆坤德深深的吸了口气，点点头：“去那里吧，麻烦你了。”
　　
　　马小可也很为难，叹了口气发动了摩托艇。掉头驶向超级穹顶。
　　
　　超级穹顶，曾经是新奥尔良市里的标志建筑，新奥尔良的骄傲，如今挤满了灾民，到处破败不堪。
　　
　　马小可帮忙把陆君强抬到一处人少的地方，陆坤德抬头看了看，还好，上方的顶子没有洞。
　　陆坤德刚要拿出医疗箱来，马上有几个男人过来大声嚷嚷驱赶他们，陆坤德听不太懂当地的带着阿卡地亚口音的法语，转头望向马小可，马小可指着昏迷躺在地板上的陆君强朝那几个人大吼，几个男人依然不依不饶的大叫。
　　陆坤德怕打起来伤着陆君强，连忙对马小可道：“别吵，我们占了他们的地方？我这里还有点钱，你给他们……”
　　
　　马小可马上示意陆坤德别乱说话别动，又和那几个人嚷了几句，几个人骂骂咧咧的转身走了。
　　马小可叹了一口气，转身对陆坤德道：“上面一直不派人过来，这里基本上是无政府状态了……全靠那几个警察根本没用，到处都是流氓小偷……”
　　马小可帮着陆坤德把从车上背下来的东西打开，转头看了看四周，小声对陆坤德道：“千万别给他们钱，不管他们怎么吓唬你，你给了他们一次就没完了，一会儿来一趟，一次次的让你连件衣服也不剩，千万别给他们东西，别害怕，他们不敢对男人怎么样的。”
　　
　　陆坤德小心的把陆君强的上衣脱去，这才看清了陆君强的伤口，从胸口到小腹，还有左腿大腿处，两片大面积的擦伤，伤口发炎很严重。
　　陆坤德抹去眼泪，翻出了医疗箱，拿出碘酒来，小心的用脱脂棉沾了碘酒给陆君强擦伤口，陆君强马上发出了痛苦的呻吟。
　　
　　陆坤德忍不住流泪，亲了亲陆君强的嘴唇，小声哄道：“小君听话，不要动，一会儿就好了。”
　　陆君强没有醒，但听到了陆坤德的声音就真的不动了，紧紧的皱着眉头默默忍受着疼痛。
　　
　　马小可看了看没有什么可以帮忙的，就又叮嘱了陆坤德几句又出去了。
　　
　　陆坤德给陆君强的伤口上消了毒，用纱布轻轻的包扎了一下，又在医疗箱里翻出了几粒消炎药，喂了陆君强吃了下去。陆坤德把带来的东西翻了个底朝天，又找出了几个还能用的凉贴，小心的贴在陆君强的额头上，又把陆君强的鞋袜都脱了，一遍遍按揉着他的脚底，缓解着陆君强时不时的抽筋。
　　
　　小医疗箱里的药品有限，碘酒也只有两瓶，给陆君强简单的消毒后就用掉了一瓶，陆坤德怕一会儿会被人抢走，小心的把碘酒和纱布用防水布包好了放到了身上。但陆坤德知道陆君强的创伤面太大，这样的治疗根本不会起多大的作用。
　　陆坤德深深的呼吸，把最后的一瓶葡萄糖喂给了陆君强，陆君强昏迷着喝不下去，陆坤德就嘴对嘴的喂他。
　　
　　陆坤德把陆君强溢出嘴角的葡萄糖小心的舔了，又这样给他喂了半瓶水，还剩下两瓶水，陆坤德又用了一瓶给陆君强简单的擦了擦身体，至少能让他舒服一点。
　　
　　陆坤德把所有的东西藏在椅子下面用防水布遮好，陆坤德转身看看四周，抬脚狠狠的踢断了椅子间的扶手，连着踢断了三根扶手，陆坤德几乎感觉不出疼来了。
　　陆坤德小心的把陆君强横抱起来，让他躺在椅子上枕着自己的腿。
　　
　　陆坤德低头和陆君强偎依在一起，尽量不引起别人的注意，周围时不时的有枪声响起，还有被抢了东西的人的怒吼，陆坤德怕有人注意到他们，抱着陆君强一动不动，时不时的探探他的呼吸，等着他醒过来。
　　但情况没有好转，到了晚上的时候陆君强就开始发高热，凉贴上微薄的凉意在酷暑天里几乎没有作用。陆坤德知道是伤口发炎的原因，但消炎药已经用完了，最后的半瓶碘酒也全给陆君强涂上了，什么效果也没有。
　　
　　警察每天给每个人分发两瓶水，陆坤德喂给陆君强两瓶，剩下的喝了几口就全用来给陆君强擦身体，但陆君强的温度还是降不下来，陆坤德低下头轻轻的亲吻着陆君强的额头，小声哽咽道：“快好起来吧……再发烧会烧坏脑子的，你要是忘了我我就咬死你……”
　　隐忍了这么长时间的泪水在爱人面前如何也控制不住了，陆坤德抱着昏迷的陆君强几乎快崩溃了，不停的吻着他和他说话……
　　“我都快死了……你快醒过来吧，我想你……”
　　
　　陆坤德甚至轻咬着陆君强的耳朵，大颗的眼泪掉在他的脸颊上：“你说了和我一起过生日的……我在咱们家给你种了好几百棵玫瑰，我从家里飞到洛杉矶，从洛杉矶飞到休斯敦……在休斯敦大使馆他们说你已经死了，我不信，我又飞到巴吞鲁日……转到拉普拉斯，在那里被流氓打劫，我第一次挨打……我租车去肯纳，司机不肯再送我……我就自己开车到了新奥尔良，我水走过了半个城……”
　　陆坤德哽咽的几乎说不出话来，剧烈的喘息着：“我穿过了整个南美……不是为了来找你的尸体的，你怎么能这样，你给我醒过来，你醒过来……”
　　
　　陆坤德像是头绝望的小兽，无助的咬着陆君强的耳廓，一遍遍的恳求，醒过来，醒过来……
　　
　　小的时候都看过一篇童话，童话里的公主穿过了七个国家渡过了一片汪洋找到了她的王子，王子的未婚妻贪恋北风送给公主的珠宝，允许公主在王子的房间里过一夜来换取珠宝。
　　公主哭着对被下了迷药的王子诉说这一路的艰辛，王子醒了……从此公主和王子过着幸福的生活。
　　
　　或许柔弱的公主是无法穿过一片大陆找到王子的，但见到爱人的强烈的信念支撑着她渡过了层层阻碍，旅途中有再多的痛苦坎坷都可以忍受，只要不断的安慰着自己……见到爱人的时候，就要倚在爱人怀里，好好的诉说这一路的艰辛。
　　
　　美好的故事永远定格在格林童话里，陆坤德对陆君强说着他的害怕，他知道自己的痛苦最能刺激陆君强的情绪，但陆君强还是没有醒。沉沉的昏睡在高热里。
　　
　　陆坤德伏在陆君强身上发狠的哭了几声，站起来让陆君强躺在椅子上，又拿了一块防水布把陆君强遮了起来。陆坤德想了想，在湿漉肮脏的地板上抓了几把，把陆君强的脸涂的乱七八糟。
　　陆坤德轻轻吻了吻陆君强脏污的嘴唇，小声道：“不要害怕……哥哥马上回来。”
　　
　　陆坤德转身跑了出去。
　　
　　超级穹顶里的人有的挨不住饥饿，体力好的人开始抢劫搜刮周围房舍里的东西，陆坤德也加入了他们，跳进污水里去寻找寻找还完好的建筑，刚一下水陆坤德就感觉胸肺间大痛，他几乎不知道自己是不是真的还能回去。
　　陆坤德不抢东西不劫女人，一个劲儿的扑腾水，慢慢的脱离了队伍。
　　
　　陆坤德找了十几条街道，找到了一家医院，陆坤德扑进去大喊，一个人也没有。他四处乱翻，剩余的药品散落着，不知道哪种才是能救陆君强的，陆坤德找出了点外伤药装好，转身出门又跳进了污水里。
　　
　　又游了两个小时陆坤德才找到了一家小诊所。
　　陆坤德拼了力游到诊所门口，敲了敲门，门里马上传出来一个女人绝望的嘶吼。陆坤德忍不住感谢上苍，居然真的让他找到医生了。
　　陆坤德累的几乎说不出话来，又敲了敲门：“求求你……给我一点药，我爱人快不行了……”
　　陆坤德的肺还没有好，刚才的游泳又一次伤害了他的肺，一说话就咳出了一大口血。
　　
　　屋里的女人嘶哑的大吼：“滚！都滚！”
　　陆坤德脱力的倚在门上，心道幸好，她说的是英语。
　　
　　陆坤德又拍了几下门，没有任何动静，他站起来，恢复了一□力，猛地一脚踹开了诊所的大门。
　　
　　                        
作者有话要说：这些天太忙，都是用的存稿箱，留言不能及时回复什么的，道个歉~
这是最后一章的虐了T-T放心
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十四章

　　屋里像是刚经历过龙卷风一样，东西乱七八糟的散落在地上，一个白人女人双手抓着一个木棍，绝望的看着陆坤德。
　　
　　女人的衣服被撕扯的不成样子，几乎是衣不蔽体，露出的皮肤上的青紫和血痕触目惊心。
　　陆坤德瞬间就明白了，陆坤德眼睛红了，站在门口不敢靠近她怕彻底逼疯她，陆坤德双手摊开虚按，示意女人平静。
　　
　　陆坤德流着泪压哑声道：“对不起……请，请给我一些消炎退烧的药，我的爱人快不行了，求求你。”
　　女人还是惊魂甫定的看着陆坤德，举着棍子不敢靠近他。
　　
　　陆坤德掏出一块金条，双手托着小心的靠近女人，把金条放在离她三步远的地方又退开，小声道：“这个给你……求求你，给我一点药让我去救我的爱人，求求你。”
　　女人犹豫的看着陆坤德，陆坤德示意她把金条收起来，女人没有动，犹豫的看着陆坤德，半晌问道：“你的爱人怎么了？”
　　
　　陆坤德知道女人愿意救陆君强了，连忙把陆君强的的症状给女人详细的描述了一遍，沉默了一下道：“如果可以的话……可以和我去超级穹顶么？我希望您能亲自看一下他……我爱人的情况很不好，我没有办法把他带出来……”
　　女人马上又紧张起来，大声喊绝对不要去那里，陆坤德意识到她可能是在超级穹顶遇到了什么不好的事情，陆坤德不敢逼她，怕她连药也不给了，马上道：“好的好的，请多给我一点药。”
　　
　　女人想了一会儿，在凌乱的药品里翻找了半天，把一些注射型药品几支几支的用白胶布粘在一起放在两个袋子里，递给陆坤德，小声道：“六小时注射一捆，退烧后再注射这个袋子里药，也是六小时一捆。肌肉注射，同时吃这些口服药。”
　　陆坤德接过药匆匆看了一眼，硫酸头孢匹罗，是针对消炎的药品。
　　陆坤德放下心，又道：“再给我一点碘酒和纱布吧。”女人点点头，指着上面的一个柜子让陆坤德自己拿，半晌又拿出几大支葡萄糖递给陆坤德，犹豫道：“可以给他喝一点，你也需要治疗……”
　　
　　陆坤德连忙鞠躬接过，连连道谢：“谢谢，没有时间了，我没有事。”
　　陆坤德把东西用塑料袋包好，转身准备出去，又返回来，脱下自己的脏外套递给女人，红着眼睛道：“一切都会过去的，谢谢您。”
　　女人接过外套，半晌伏在衣服上大哭。
　　
　　陆坤德小心的举着药品，了快两个小时的水回到了超级穹顶，陆坤德斥退了几个要上来抢他的药品的人，大声的咒骂，几个人骂骂咧咧的走了。
　　陆坤德跑到藏着陆君强的地方愣住了，陆君强和东西全没了。刚才还呆的好好的椅子已经被污水淹没了半尺。
　　
　　陆坤德心里蓦然的空了一下，转身大叫陆君强的名字，马小可从一边跑过来，大叫：“在这里了！水又涨上来了！我把他抱过来了！”
　　陆坤德松了口气，抱着药品跑过去，马小可把一个乒乓球台子拆了，让陆君强躺在上面。
　　陆坤德拥着陆君强，试探了下他的体温……还是很高。陆坤德马上把药拿出来，定了定神，小心的抽在注射器里，给陆君强慢慢的注射了进去。
　　
　　马小可看了看药品，又找了几瓶水来给陆坤德，陆坤德连忙把水给陆君强喂了，又给他喂了一支葡萄糖。
　　
　　陆坤德全部的希望都在这一管药里，他紧紧的抱着陆君强，时不时的量量他的温度，又过了半个小时，陆君强出了大量的汗，温度终于退下来了。
　　陆坤德虚脱一般，伏在陆君强身上松了口气，又用了一瓶水给陆君强擦拭了一遍身体。
　　
　　马小可一直在旁边默默的看着，小声道：“你一定很爱他，你的爱人很幸福。”
　　陆坤德轻轻摇了摇头，继续给陆君强擦拭身体，又拿了外敷药小心的给陆君强涂上，小声道：“他爱我更多一点……爸妈走后都是他在照顾我，其实他比我还小两岁。”
　　陆坤德眼眶忍不住红了，说：“他爱我爱的可以把心给我……他一直宠着我惯着我，他以前……一步三叩上山去给我祈福，他从不让我难过。”
　　
　　陆坤德轻轻亲吻陆君强的嘴唇，呢喃道：“我才不怕死，要是他死了就还是跟着他死，多少次我也不怕。”
　　
　　马小可叹口气，刚要说什么，发现陆坤德伏在陆君强身上睡着了。
　　
　　八月31号晚上，距离灾难发生过了四天四夜，陆坤德终于支撑不住了。陆君强如有所感，在两个小时后醒过来了。
　　陆君强睁开眼的时候陆坤德还伏在他身边，陆君强从被陆坤德救出来后有的时间里是有意识的，只是醒不过来，这会儿看着苍白着脸趴在身边的爱人，陆君强说不出的难受。
　　
　　马小可先发现陆君强醒来了，连忙大叫：“嗨！你终于醒了，陆已经快疯了。”说着就要叫醒陆坤德，陆君强连忙抬手示意他别吵醒他，陆君强很长时间没有说话，声音哑的可怕：“不要叫醒他，他需要休息。”
　　马小可点点头，眼睛禁不住红了，小声道：“他这些天一直没有休息，一直在照顾你。”
　　
　　陆君强轻轻的挪动身体，依恋的依偎着陆坤德，看着爱人憔悴的脸陆君强心快疼碎了。马小可看了半晌，小声道：“他说你们是爱人，是吧。我在30号凌晨的时候在法国区找到的他，当时他背着一个桌子一样大的包……”
　　马小可边比划着边说：“就这样……在齐胸深的水里着走，一只手还拼命举着一个快没电的导航仪。”
　　马小可抹了下眼泪：“看上去特别滑稽……但让人心疼的难受，这几天我一直在救人，他是让我最感动的一个。”
　　
　　陆君强忍不住哭了出来，轻轻蹭着陆坤德的侧脸，这是他捧在手里长大的哥哥啊。
　　
　　半夜里陆坤德醒过来了，第一件事就是摸摸陆君强的额头，已经退烧了。
　　“哥哥……”陆君强伸手握着陆坤德放在他额头上的冰凉的手，只说了两个字就哭出来了。陆坤德睁大了眼睛，哽咽道：“醒了？”
　　陆君强喉咙里呜咽的答应着，支起身子伏在陆坤德怀里大哭，陆坤德抱着陆君强，忍不住也哭了出来。
　　
　　两个人像小孩子似的哭了一会儿，陆君强抚摸着陆坤德脸上的伤痕，小声道：“疼不疼？”陆坤德摇摇头，把脸枕在陆君强宽大温暖的手掌中，小声道：“你快好吧，好了我们就回家。”
　　陆君强心疼的几乎受不住，不断的吻着陆坤德的嘴唇，小声答应着：“马上就回家。”
　　两个人紧紧拥着再次睡去。
　　
　　陆君强强健体魄再次占了上风，第二天就彻底退了热，迅速的恢复起来。
　　马小可把三个人的水和食物领了来分给兄弟俩，坐在一边懊恼急躁的啃面包。
　　“怎么了？”陆坤德接过水和面包递给陆君强让他先吃。
　　
　　马小可气愤的吁了一口气：“那帮警察没收了我的摩托艇，不知道拿去做什么！在我这里至少我还会去救人，给他们能做什么？！”
　　陆君强慢慢的吃着面包，半晌道：“为什么这次灾后的救援这么不到位？政府还没有派人过来？”
　　
　　马小可急道：“我不知道政府怎么了，布什总统也已经结束了他的休假，听说是在和州长协商，州政府和联邦政府互相推诿，一点有用的措施都没有！医疗救助到现在还没有！我们等了这么多天！只等来了国民警卫队……”
　　马小可越说越愤怒，久久叹了口气：“我听说昨天又击毙了几个人，但到现在还是有很多暴徒。”
　　
　　陆君强想了想道：“大使馆不会不管我们的，只要等到大使馆和这里的政府协商好，就会第一时间接我们回去。”
　　陆坤德倚在陆君强身边，等他不吃了就把剩下的面包吃完，又喝了一点水，道：“我也觉得大使馆接我们出去的希望更大一点。”
　　马小可叹气：“我妈妈一定快急疯了，唉……”
　　
　　陆坤德心里一动，抬头看着陆君强，和他接吻。
　　马小可笑了：“太幸福了，你们在一起几年了？”
　　陆君强笑笑：“前几天刚过了21年纪念日……虽然不是太美好。”
　　马小可张大嘴巴，陆坤德连忙解释：“我们……嗯从小就认识了，青梅竹马。”
　　
　　马小可羡慕的看着偎依的两个人，唏嘘道：“真好，可惜国内还不承认同性婚姻，新奥尔良在97年开始也一定程度上接纳了同性婚姻问题……”马小可叹了口气，“其实这个城市对各种文化都是很包容的。”
　　陆君强安慰的拍拍马小可的肩膀：“过不了几年就会恢复过来的。”
　　
　　几个人都很疲惫，说了一会儿话就又睡着了，远处不时的传来争吵打斗的声音，甚至还有枪声传出来，陆坤德不再害怕，陆君强醒来了，他什么也不怕了。
　　
　　                        
作者有话要说：明天就能回家啦*^0^*~
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十五章

　　陆坤德再醒来的时候就只看见马小可还在一边靠着他呼呼大睡，陆君强不知打去哪了，陆坤德正要站起来，有人在后面蒙住了他的眼睛。
　　“怎么不再睡会儿？”陆坤德摸着陆君强的手问。
　　陆君强一笑，把一包东西放在陆坤德怀里，道：“哥哥知道是我？躺了好几天了，起来活动活动。”
　　
　　陆坤德翻开陆君强扔给他的包装袋：一只烧鸡！
　　陆坤德不可置信的看着陆君强，这些天超级穹顶里那些警察只按人头分派一些水和面包，所有人几乎就没有吃饱过，陆君强从哪弄来的东西？
　　陆君强笑笑：“活动了活动手脚，顺的。”说着又从裤子兜里掏出个草莓味的棒棒糖来递给陆坤德，“哥哥吃。”
　　
　　陆坤德忍不住大笑，推推马小可让他起来吃东西，三个人几下就把一只烧鸡分着吃了，马小可还是嘴馋：“好几天没吃饱了，你从哪偷的，我也去看看。”
　　陆君强看看四周，小声道：“警卫队把附近超市商场里的食物都收缴在西南角了，给咱们每天发的面包是空运过来的，这些是预防万一的，还有一些饮料和酒，太沉了我拿不出来。”
　　马小可擦擦嘴站起来蹦了蹦，笑道：“你们先坐会儿，我也去活动活动。”
　　
　　陆坤德把棒棒糖叼在嘴里，翻出来藏着的药品，对陆君强道：“躺好了，你还没好呢，别老动，我给你……把这个涂上。”
　　陆君强平躺好撩起上衣，健壮结实的身体上的伤口已经结痂，本来伤口就不深，只是擦伤面大，这会用了消炎杀菌的药，红肿发炎的地方好了很多，活力旺盛的身体在迅速的修复着创伤。陆坤德忍不住摸摸陆君强身上的肌肉，笑了下：“快好了。”
　　陆君强伸手轻轻摸着陆坤德头上的伤口，沉声问道：“都是谁打的？”
　　陆君强一愣，手上不停，继续给陆君强上药，敷衍道：“没有，找你的时候让树杈子划的。”
　　“不是。”陆君强根本不信陆坤德的谎话，“我昏迷的时候好像听你和我说过，是让流氓打的，对不对？”
　　陆坤德笑笑：“也没有什么，在拉普拉斯的时候让几个小流氓抢了点钱，也没有怎么样。”
　　
　　陆君强眼睛忍不住红了，又仔细的问了一遍陆坤德从中国到新奥尔良这一路的事，陆坤德半藏半露的说了一遍，看着陆君强心疼的红了眼睛忍不住道：“没什么，本来就说要让我在美国兜一圈的，这不我一个人也过来了……就是没玩什么。”
　　“哥哥长大了。”陆君强一只手搂着陆坤德的头让他倚在自己怀里，小声道，“你一个人也能跨过半个地球来救我，没有哥哥我就死在教堂里了。”
　　陆坤德依恋的伏在陆君强身上感受着爱人的气息，小声道：“你要是死了我就抱着你一起死，一个人的日子我害怕了。”
　　陆君强闭着眼点头：“我知道，我都知道……”
　　
　　马小可偷了一堆鸡零狗碎的吃的回来，看着依偎的两个人笑笑没有过来打搅他们，默默的坐在了一边。
　　
　　第二天一大早陆坤德和陆君强就被一阵喧哗声吵醒，马小可从远处大叫着跑过来，兴奋的脸都红了，对两个人大笑：“大使馆的人和这里谈好了，今天中午就带我们回中国。”
　　周围的几个中国的留学生听到了都大声的叫起来，又哭又笑，9月3号，终于可以回家了。
　　
　　中午的时候在超级穹顶的七十二名中国人全部到齐，焦急的等在早就安排好给直升飞机着陆的平地上，等到中午一点的时候，西面天空几架直升飞机飞过来，在场的所有人齐声欢呼，灾后第六天，终于迎来了祖国的救助。
　　
　　飞机着陆，首先下来的就是休斯敦大使馆的汪领事，简单了说了几句话后马上让大家挨个登记上飞机，登记到陆坤德的时候汪领事愣了一下，随即看着陆坤德身后的陆君强红了眼睛，拍了拍陆坤德的肩膀道：“不容易。”
　　陆坤德和陆君强上了飞机，吃了点东西后裹着厚实的毯子窝在一起大睡，一直睡了16个小时，快到中国的时候才醒来，出了机场陆坤德就听见有人叫他，陆坤德和陆君强回头，关外于浩峰和童柯等候已久。
　　
　　童柯一看见陆坤德和陆君强眼睛就红了，伸手不重不轻的在陆坤德脸上扇了一下，哑声道：“算你狠。”陆坤德和童柯拥抱，也忍不住小声哽咽：“终于回来了。”
　　于浩峰和陆君强拥抱了下，也抱了抱陆坤德，沉声道：“瘦了太多了，我开车过来的，回去后先去我们医院看看。”
　　
　　从首都到家还有四个小时的路程，路上童柯不断问着陆坤德这些天的事，眼睛一直湿漉漉的，听到最后几乎要哭出来，转身和正在开车的于浩峰保证：“你要是也被大水冲走了，我也去找你。”
　　于浩峰哭笑不得：“什么被大水冲走了……我不用你来找我，旱鸭子。”
　　童柯被打击了也不说什么，拉着陆坤德的手一直感慨，过了一会儿道：“幸亏你回来了，钱多多这些天就没有怎么吃东西，我快给它跪下了，你们平时都给它吃什么啊？于浩峰给它炖小牛肉都不看一眼啊！”
　　
　　陆坤德心疼道：“瘦了吧？”转头和陆君强解释，“我走的急，让于浩峰把钱多接走了，当时钱多多拉着我……”
　　“没事，我们回去就把钱多多接回来，好好养。”陆君强轻抚着陆坤德的头发安慰他，“他以为你不要它了，见到你就吃东西了。”
　　童柯叹了口气：“钱多多根本不亲我，以前还和我玩呢，这些天根本不理我。那天我没有看紧它愣跳过墙跑出去了，朝着你们家的方向就玩命的跑……于浩峰开着车才抓回来的，我俩都把它当祖宗了，怎么哄都不听。我不敢让它出去，它就整天趴在窗户上往外看……”
　　“行了别说了。”陆君强都忍不住心酸，“你再说我哥哥真要哭了。”
　　
　　童柯吐吐舌头，笑道：“行了，回去跟着你吃几天就又把肉补回来了。”
　　
　　于浩峰怕陆坤德和陆君强体力不够，不许童柯再和他们说话，两个人依偎着又睡了一会儿。到了市里于浩峰直接开到医院里，下了车就带着陆坤德和陆君强做了个全身的大检查，陆君强还好，都是皮外伤，又及时得到了治疗，但陆坤德的情况就不这么乐观了。
　　多处软组织挫伤倒还是好的，最厉害的是陆坤德的一根肋骨骨裂了，肺部也感染了。
　　于浩峰看着检查单子几乎不相信，声音不由得大了：“第六肋……骨裂！坤德你傻了？骨裂了你没有知觉啊？！”
　　
　　陆坤德也没有想到会这么严重，他以为只是普通的轻伤，胸口倒是一阵阵的疼，但他也没有想到会骨裂这么严重，陆坤德看着陆君强冰冷下来的脸讪笑：“真的没有想到这么严重，我还以为肺里难受是潜水弄得……那什么，快给我弄个夹板石膏什么的……”
　　陆君强转身问于浩峰：“严重吧？多长时间能好，会不会有后遗症？”
　　
　　于浩峰无奈的看了眼粗神经的陆坤德，道：“彻底好了得一个月吧，后遗症倒不至于，但肺部的问题以后要小心，小君不吸烟了是吧？吸也不能在他面前，大忌。”
　　陆君强答应着：“早戒了。给他弄个夹板？”
　　
　　于浩峰又看了一遍片子，抬头道：“不至于，弹力束胸带就可以，这个我不敢说，一会儿让骨科的陈主任再看一下，问题倒是不大。”
　　陆君强点了点头，跟着又去了一趟骨科，几个医生又仔细的检查了一遍，给陆坤德打了肋间神经阻滞，又绑了弹力束胸带，开了一大堆外敷内用的药。
　　
　　于浩峰把开的药的用法给陆君强仔细的重复了一遍，又嘱咐道：“不要怕他咳嗽，骨裂这个还好，就是肺部的并发症太难缠，出痰了最好，想咳嗽的时候千万不要忍着，绑了这么多不用害怕再裂。”
　　陆君强答应着，陆坤德讨好的拉着陆君强的手，小声道：“没事了，打了药就一点都不疼了。”
　　陆君强摸了摸他的额头，扶着他上了车。
　　
　　把兄弟俩送到家于浩峰没有下车就走了，他还得回家把钱多多送过来。
　　
　　陆君强小心的扶着陆坤德，远远的就看见了自家院子里……大片大片的玫瑰花开的灿烂，拼成了四个大字：生日快乐。
　　陆坤德也没有想到一个星期过去，没有人照看的玫瑰花居然活下来了，生命的力量是伟大的，大片的玫瑰生机勃勃的散发的浓郁的香气。
　　陆坤德转头看着陆君强微笑：“欢迎回家，生日快乐。”
　　
　　                        
作者有话要说：1、终于回家啦，明天第二卷就完成了，会发福利的（嘘……）
2、今天发现下了新晋榜了，原来发这文已经整一个月了，谢谢这一个月大家的支持，520，我爱你^^
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十六章

　　陆君强让陆坤德在沙发上坐着，自己先匆匆洗了个澡，马上去厨房做了点简单的粥和小菜，又端到客厅里和陆坤德一起吃。
　　陆坤德抱着粥碗呼噜呼噜的大吃，又盛了一碗，想了想道：“我还没有洗澡呢，能洗么？”
　　陆君强头也不抬：“不能。”
　　陆坤德苦着脸：“我都馊了……这样不行，人犯了倒霉就得洗个澡跳个火盆什么的，不然这倒霉劲儿过不去。”
　　
　　“瞎说。”陆君强忍不住笑，“行了，一会儿我给你擦擦，一样给你弄干净了。”
　　陆坤德满意的叹口气：“好吧，聊胜于无……还是自己家里好。”
　　
　　陆君强看着陆坤德还想说什么，于浩峰带着钱多多回来了。
　　钱多多一进门看见陆坤德就扑了上来，陆君强怕钱多多撞着陆坤德的肋骨连忙挡了一下，钱多多委屈的大吼了一声，凑到陆坤德身边用头使劲的往陆坤德身上拱，陆坤德没想到它这么大的劲儿，一下子又坐回了沙发上。
　　钱多多低着头，呜呜叫着把头抵在陆坤德身上，陆坤德想起来走的那天，钱多多也是叫的这么悲切，陆坤德眼睛红了，低下头搂着钱多多的脑袋，用力的揉着它的脖子，小声道：“你乖……那天是我没办法，不是不要你了，听话。”
　　
　　陆坤德摸着钱多多的皮都松了，忍不住哽咽，狠狠的在它身上揉了揉，哑声道：“怎么瘦了这么多，不听话……”
　　钱多多抬起头，讨好的把陆坤德的眼泪舔了，小声的吠着，依恋的把头搭在陆坤德颈弯上轻轻的蹭。
　　
　　陆君强收拾了点钱多多爱吃的―――狗粮拌牛肉罐头，放在小盘里，递给陆坤德：“快让它吃点东西，我去倒点水。”陆坤德把小盘递在钱多多嘴边，像是哄小时候的钱多多吃饭一样，轻揉着它的头顶，小声道：“多多吃饭了，听话。”
　　陆坤德很久不这么叫它了，钱多多小时候一不好好吃饭他就边叫他“多多”边哄它多吃一点，这会儿自己喊出来都忍不住又哽咽，抱着钱多多的头和它额头对着额头，小声道：“多吃点。”
　　
　　钱多多抬头又舔了舔陆坤德的脸，着意在陆坤德额头上的血痂上舔了舔，于浩峰点了点钱多多的头警告：“再舔就发炎了，听话。”
　　钱多多垂下头又舔了舔陆坤德的手，才开始狼吞虎咽的吃，一小盘子一会儿就吃完了，陆坤德怕一下子吃多了它肚子受不了，不再让它吃了，又让钱多多喝了两小盆水。钱多多也不再叫，安心的卧在陆坤德的脚边。
　　
　　于浩峰又嘱咐了陆君强一遍陆坤德要注意的事就走了，陆君强把于浩峰送出去，转身回来抱着钱多多的头揉了揉，道：“我得抱他上楼了，想跟着就上来，不许叫。”
　　陆君强说着小心的横抱起陆坤德，上了二楼一直抱进了卧室里，钱多多站起来呆呆的看着，低头叼起陆坤德的脱鞋，也跟着进了卧室，趴在床尾的地毯上看着。也许是感应到了陆坤德的安慰，也许是知道主人已经回来不会再走了，钱多多安心的伏在地毯上睡着了，居然轻轻的打着小呼。
　　
　　陆君强端了一盆热水来，让陆坤德躺在床边上头探出来一点，又在他脖子下垫了几条毛巾，就这这个姿势给他简单洗了洗头发。又换了水，小心的把陆坤德的衣服都脱了，给他仔仔细细的擦了几遍。
　　这样的清洗比不上直接洗来的舒服，但陆坤德也很满意，小声道：“行了，你也累了，上来睡会儿。”
　　
　　陆君强不说话，低头亲了亲陆坤德的额头，又拿了外敷的药给陆坤德青紫的地方擦了一遍，药油的味道很呛，钱多多忍无可忍的爬了起来，打了个喷嚏，蹭到一边的小沙发上接着睡。
　　
　　陆君强沾了药油的手轻轻揉着陆坤德青紫的小腿骨，小声道：“疼不疼？”
　　其实是很疼的，陆坤德勉强笑了下：“不疼，就是有点儿呛。”陆君强没有说话，低头继续给陆坤德按揉着，陆坤德拍拍陆君强的胳膊：“我看看你肚子，真的不用上药了？”
　　陆君强一笑，撩起上衣来给陆坤德看，小声道：“医生都说没事了，血痂都快掉了。”
　　
　　陆坤德担心的摸着陆君强的胸口，叹息道：“别落下疤就行，这么好看。”
　　陆君强一笑，谐谑道：“落下疤了你就不喜欢了？你不就是喜欢我有肌肉么，有了疤就更男人了。”
　　陆坤德摇摇头：“舍不得，唉你有疤我也喜欢，都喜欢……”
　　
　　陆君强看着陆坤德，低头吻了吻他还有点破损的嘴唇，声音暗哑下来：“就这么喜欢我？喜欢的连命都不要了？”
　　陆坤德突然觉得有点不好意思，卧室的气氛因为的陆君强的话一下子变得很暧昧，陆坤德拉着夏凉被把自己盖好，清了清嗓子：“行了，你不累？上来和我一起睡会儿。”
　　
　　陆君强不动，还是坐在床边，低头直视着陆坤德的眼睛：“喜不喜欢我？说。”
　　陆坤德这么被陆君强俯视着突然感受到了陆君强强大的压迫感，不自在的咽了下口水，推了推陆君强的肩膀：“怎么了你？又……不是不知道。”
　　“我喜欢听你说，你都没怎么和我说过。”陆君强不容他抗拒的把两只手按在他身侧，哑声道，“说。”
　　
　　陆坤德脸有点红了，放弃般的闭上眼侧过头，小声道：“喜欢你。”
　　“哥哥看着我的眼睛说。”陆君强双眼中尽是欲|火，每当他想起来陆坤德是怎样历尽千辛万苦把他救回来他就控制不住自己，声音低哑性|感的可怕，“说！说你没了我就活不下去，再难也要去找我！”
　　
　　陆坤德眼睛有点潮湿，看着陆君强，小声道：“我喜欢你，没有你一天也活不下去。”
　　陆君强闭了闭眼，低头宠爱的亲了亲陆坤德，手探到他身下，一笑：“我又没怎么你，怎么起来了？”
　　“不是……”陆坤德屈起腿，难堪的笑了下，“行了，别闹，上来睡会儿。”
　　
　　陆君强笑了：“还睡得着么？”说着干脆把手伸进陆坤德睡裤里揉了揉，陆坤德“嘶……”的一声倒吸了一口凉气，半晌才缓过劲儿来，咬牙道：“你手上还都是药油呢……”
　　陆君强失笑，干脆俯□……陆坤德呜的一声咬在了枕头上。
　　……
　　……
　　
　　陆君强倚在床上，□的上身上伤痕交错在结实的肌肉上，分外的性|感，陆坤德记吃不记打，忍不住摸，小声赞叹道：“真好看。”
　　陆君强滑下来也躺在枕头上，一只手伸过去让陆坤德枕着，一只手搭在他的腰上，亲密的拥着他说：“喜欢就多看会儿，哥哥还不累？睡会儿吧。”
　　陆坤德摇摇头：“看不够，你也不累？”
　　“不累，还来？”陆君强一笑，“感觉你不够。”
　　
　　陆坤德忍不住往下缩了缩，叹道：“算了，你太凶，给我把药拿过来，好多天没用了，放上那个舒服点。”
　　“这么听话？”陆君强把床头柜里的栓剂拿出来，轻轻的推进陆坤德的身体里，又亲了亲他，“睡会儿吧，我也睡会儿，晚上饿了再起来。”
　　陆坤德嗯了一声，倚靠着陆君强闭上眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：1、嘘……还有一千多字，嗯，点开专栏，找到【河蟹养殖基地】点进去，自由的~~~
2、第二卷也完成了， 这一卷的结尾当时写的还挺鸡血的，让哥哥一步步成长的路程还是挺享受的（虐到眼泪了不是我本意>_<）
  希望大家也喜欢吧
3、公告贴出了入v通知，嗯……有些话本来是想完结了说的，但我怕入V后有些姑娘就走了看不到了，还是趁着第二卷结束嗦几句
谢谢大家的支持，这篇文从写大纲，存稿，修稿发文，签约，以及马上的入v……三个月了，绝对动力就是读者的每一个留言每一个收藏每一个点击，都在鼓舞着我，让我把哥哥和小君的故事写下去，能跟到现在的你
谢谢
面临入V，其实是很忐忑的，不算倒v的章节应该还会写10w左右，愿意花3块钱继续跟的姑娘，我很感激
不再继续跟的姑娘，能跟到现在，我一样感激，^^我们下篇再见
还是那句话
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十七章【倒v结束】

　　陆坤德的伤好的很快，陆君强照顾的细心，不出一个月再拍片子的时候已经全好了。
　　
　　陆坤德起的早了点儿，困恹恹的一口一口喝着陆君强早就准备好的骨头汤，香郁的汤汁泛着奶白色，一看就是炖了很长时间。
　　陆坤德看着坐在对面看报纸的陆君强，伸过手拉过陆君强的手，陆君强抬起头：“怎么了？不饿？”
　　“不是。”陆坤德摇摇头笑笑，低头撕了椒盐饼泡在汤里。
　　陆君强放下报纸，转过来坐在陆坤德身边，轻轻拨弄陆坤德薄薄的耳垂，笑道：“怎么了，欲言又止的。”
　　
　　陆坤德一笑不说话，几口把汤都喝完，抹抹嘴巴又打了个哈欠，看陆君强还在盯着他，不由得一笑：“真没事，就是想叫叫你。”
　　陆君强手背蹭了蹭陆坤德的侧脸，道：“是在撒娇，对吧。”
　　
　　陆坤德站起来不接话，收拾碗筷，想了想道：“今天我去德美家陪你吧？在家里没有意思。”
　　陆君强巴不得这么一声，连忙答应着，帮着陆坤德把桌子收拾了，换好衣服又给钱多多收拾了两小盘吃的，两个人一起去上班。
　　
　　陆君强开着车，不时的从后视镜里看看陆坤德，陆坤德翻腾着陆君强早上看的报纸，感受到陆君强的视线，抬起头茫然的看着陆君强：“怎么了？”
　　陆君强一笑没有说话。
　　
　　陆坤德的伤都已经好利索了，按他的脾气应该早就嚷嚷着要去上班了，但好几天了，只是再家里陪他，逗钱多多玩，要不就是在他加班的时候带着蛋糕点心什么的去探班陪他。
　　
　　这样的日子是陆君强以前想都不敢想的。让陆坤德不用工作，只要闲在家里，无聊了就去玩点陆坤德自己喜欢的东西，由他来把关交一些志同道合的，不会影响到他们关系的朋友，没事了来找他陪陪他的工作，完了和他一起回家。
　　
　　这是陆君强理想中的陆坤德成年后两个人最好的相处方式，在一定程度上也是早年他一直奋斗的目标之一：让爱人完全不用被金钱烦恼，物质上没有遗憾，可以尽情的享受他创造的一切，依赖他的一切。
　　
　　但陆君强不敢说。
　　在前一世陆君强的独断就伤过陆坤德很多次，前世和陆坤德真正的在一起的短短一年里也没有形成明确的相处模式。而现在他都想开了，让陆坤德选择他自己喜欢的生活，他知道自己偏执起来会伤害到爱人，陆坤德也是男人，他不敢让自己近似变态的控制欲伤到陆坤德，陆坤德到现在朋友还是很少，不得不说有很大的原因都是陆君强有意无意的剔除掉了一切有可能影响到陆坤德的人。
　　
　　但自从陆坤德和他从新奥尔良回来，一切似乎都变了。陆坤德不着痕迹的开始依赖他，小到平时看电视时会温顺的倚在他腿上腻着，大到到现在还不急着上班，今天居然都开始恳求跟着他上班陪他了，陆君强几乎要感谢这次事故了。
　　
　　陆坤德不知道陆君强开个车也能想这么多事，自顾自的看了看报纸，随手放在一边，转头看着陆君强，无聊的把手搭在陆君强腿上，打了个哈欠道：“一会儿去你办公室想再睡会儿，起早了还挺困的。”
　　“不行。”陆君强单手开车，一只手放下来握着陆坤德的，“大上午的睡什么觉？！玩会儿游戏，中午吃了饭再睡。”
　　
　　“哦……”陆坤德答应着没有再要求，勾着陆君强的手玩，拿了手机发短信。一会儿就到了德美家。
　　
　　陆君强回来后用了一星期就处理好了他不在的时间里的耽搁的事，吴昊在出事后临危不乱，一方面第一时间开会稳定了大家的情绪；一方面和几个长期的大客户辟谣解释陆君强没有出事。尽全力的稳定了德美家的运转。
　　陆君强很满意，吴昊的成长很让他放心，又交接了更多的权利在吴昊手上。陆君强本来就没有把德美家当做资金的最大来源，一步步的把德美家的工作交接给吴昊是他早就和陆坤德商量好的事，只是现在把这一步提前了而已。
　　
　　陆君强和几个高层在会议室里开了早会，回到办公室就看见陆坤德趴在办公桌上翻着前几天买的一本小说：《追忆似水年华》。一边还放着一小块水果什锦慕斯。
　　陆君强拿着精致的小叉子挑了一小块慕斯喂给陆坤德，自己也吃了点儿，笑道：“吴昊送过来的吧？挺有心的。”
　　“嗯。”陆坤德看着书答应着，没想到味道很好，抬头道，“再来点儿。”
　　陆君强一笑，把叉子递给陆坤德，自己坐到一边看账。
　　
　　陆坤德吃完了慕斯蛋糕没意思，凑到陆君强旁边看账单，忍不住叹气：“教了你多少次了，做个系统的账就这么难么？”
　　陆君强一笑，把账单递给陆坤德：“哥哥帮我吧，真的学不会。”
　　
　　“你就是不用心学，大二学这个的时候连童柯都学会了……”陆坤德开了电脑，拉过陆君强的一只手：录指纹。打开excel，一脸认真的开始建账。
　　陆君强反倒闲在一边，拿起陆坤德刚看的小说翻了翻就又放下了，原文小说，看不懂。
　　
　　陆君强看着陆坤德，半晌半开玩笑的说：“哥哥弄的真快，科班的就是不一样。要不……哥哥就给我管帐吧，不光是德美家的，好多东西不能交给别人做，我自己又弄不好。”陆君强说完就小心的看着陆坤德的脸色，他不想让陆坤德觉得自己是把他当做所有物一样来养，但能让陆坤德就这么一直陪着他工作的诱惑太大，陆君强决定试一试。
　　
　　“行啊。”陆坤德头也不抬，右手拿鼠标左手五指飞快的在数字键上跳动着，“给我在旁边安排个办公室，再……三险一金。”
　　“哥哥我是说真的！”陆君强几乎以为自己听错了，摸了摸陆坤德的头发，小声道，“别逗我，我是说真的。”
　　
　　陆坤德抬起头茫然的看着陆君强，一笑：“我也是说真的，你给我打份合同我就把建行的活辞了。”
　　陆君强愣了一会儿，马上拿起内线接通了人事科：“打份合同过来，部门经理的。”
　　
　　陆君强还是不敢相信，以前他那么劝陆坤德都不答应，一直说要靠自己，现在居然这么容易的就答应了在他身边工作，陆君强几乎想再找个佛拜一拜了。
　　
　　中午的时候陆君强提议去城西新开的一家店里吃，陆坤德兴致勃勃的跟着去了。吴昊知道陆坤德在德美家，早就安排好了雅间准备好了精致的食材，临了知道兄弟俩居然跑去别人家的馆子吃，吴昊哭笑不得。
　　
　　城西新开的这家店里的砂锅一绝，陆坤德也听说了，两个人点了两锅砂锅三味。
　　圆滚滚的细白砂锅里的汤汁还滚着就端上来了，年轻的服务生提醒了句“小心烫”就出去了，陆君强轻轻的翻动着锅里的食材，捡着几块雏鸡肉夹进陆坤德锅里，陆坤德把自己锅里的鸡子夹给陆君强。
　　
　　雏鸡肉很鲜嫩，每次吃砂锅三味陆坤德都是最喜欢吃这个，反倒对炖成琥珀样的鸡子没有兴趣。陆坤德被烫的一边吹一边吃，抬头看陆君强：“你怎么不吃？你不是喜欢吃这个的鸡蛋么。”
　　陆君强慢慢的搅动着几个小鸡蛋，一笑：“我怎么觉得哥哥最近变了好多？”
　　
　　陆坤德顾着吃，奇怪的抬头看了陆君强一眼：“变什么了？”
　　陆君强忍不住伸手揉了揉陆坤德的头发：“觉得变的爱粘人了，可爱了不少……以前也可爱。”
　　
　　陆坤德笑笑：“那你喜欢我粘你，是吧？”陆君强含着笑意看着他不说话，等着陆坤德接着说。
　　“以前很多事想不明白，现在明白了好多……什么原则，什么对的错的，其实都不重要。”陆坤德坚定的看着陆君强，“我现在只想跟你好好过，以前总想着活着要又意义，要有独立的人生……现在想想什么都不是。去找你的路上我就想好了，只要能找着你好好的回来，以后什么都听你的。”
　　“别人怎么看我我都不怕了，就算所有人说我是寄生虫，说我没有用……能和你在一起让你高兴，我就什么也不怕。”
　　
　　陆坤德说完了像是没事人一样继续低头吃，陆君强看着白色雾气里爱人的脸心中尽是感激，就算是所有人说这种爱情是极端的是变态的又怎么了，他们只是用自己的方式在爱着彼此，一直一直。
　　陆君强正要说点什么的时候陆坤德又抬起头来，认真道：“当然了，你不能因为我太爱你了就不给我工资，这个我还是要的，而且不能比我在建行的时候低。”
　　
　　陆君强噗的一声破功，刚要说的情话怎么也说不出来了，点点头：“放心吧，绝对不光给你四百块钱，高薪聘请。”
　　
　　                        
作者有话要说：看吧，我就说以后都是甜甜甜甜……
明天（应该是上午吧）入v三更+福利（嘘……），嗯……希望大家多多支持吧^^
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十八章

　　陆坤德再次感受到了陆君强强大的行动力，当天陆君强就找了人来开始大张旗鼓的装修陆君强办公室边的一间办公室，这间办公室本来就是空着的，陆君强以前是想装修成一个休息间，等着陆坤德来找他的时候休息用的，这会儿用来给陆坤德做办公室正合适。
　　陆君强和工程队的人谈了好久，办公室的保险系统按陆君强自己办公室的模式来，里面的装修全是陆君强亲自把关挑选的，前面是办公室，后面做一个隔间修成一个舒服的小卧室，和两个设计师商量了一个下午才确定了下来，隔天就开始动工。
　　
　　陆君强又让人在他自己的办公室里暂时安排了一个小办公桌，装了个和他的一样配置的电脑，又亲自给陆坤德下载了魔兽的客户端。
　　“不是吧……”陆坤德看着桌面上的魔兽界面张大了嘴巴，“你连这个都准备好了？”
　　陆君强一笑：“劳逸结合，哥哥最近不是开始玩这个了么，都结束公测好几个月了，等有时间的时候我们一起玩。”
　　
　　陆坤德一笑：“又哄我，去年就说和我玩传奇，现在还没有建号呢……”
　　陆坤德没想到陆君强居然这么重视自己来德美家的事，坐在他的小办公桌前摸摸这个碰碰那个。陆君强递给他一小株仙人球让他放在电脑旁边，一笑：“听说这个防辐射吸甲醛，吴昊给咱们俩一人买了一个。”
　　
　　胖嘟嘟的仙人球只有网球大小，稀疏的长着几根小刺，很无害的样子，陆坤德看着就觉得好笑，拿了陆君强的签字笔给的陆君强的仙人球画了个>_<的表情，小仙人球马上就是一副抓狂的表情。陆君强忍不住大笑，陆坤德把它放好，笑笑：“你看着它办公肯定觉得心情特别好。”
　　陆君强抢过签字笔，给陆坤德的小仙人球画了个宓谋砬椋陆坤德不满的大叫：“怎么给我画了个衰脸！”
　　
　　“没事，等你下次浇水就浇下去了，到时候我给你画一个笑的脸。”陆君强把辶车男∠扇饲蚍藕茫还是忍不住笑，“我想起来小时候我给你画的那个手表……哥哥先在这吧，你的办公室修好再通通风怎么也得两个月，我让吴昊又配了张卡，你先在这屋吧。”
　　陆坤德接过卡放好，满意的点点头：“其实不给我再修办公室就行，你这屋这么大……”
　　陆君强一笑：“我怕总是这样我以后就没心思办公了，光看你了。”
　　
　　陆坤德心有戚戚的点头：“也好，童柯说你的终极梦想就是我只穿着一件衬衣坐在你大腿上，整天……”陆坤德也有点儿说不下去，呵呵一笑，“对了，于浩峰给你说没？晚上他们请咱们吃碳烤羊腿。”
　　“嗯。”陆君强答应着，“早上给我打电话了，晚上咱们过去。”
　　
　　晚上吃货四人组在约好的饭店聚头，这家店的羊肉很正宗，材料全是从内蒙古空运过来的，用的最古老的方式烤的。用的桌子是一个个单独的小木桌，桌子后是一个厚实舒服的毛垫子，每个人席地而坐，颇有气氛。
　　服务员在雅间中间修的石炉里放上果木碳，架起已经烤的半熟的羊腿来烤，一个人不住的翻动羊腿涂汤汁，另一个不断的把烤好的肉切下来端到小桌上。
　　
　　羊腿的肉质很好，多汁且不膻，几个人一晚上就吃了四打烤馍，整整两条腿。
　　于浩峰看着陆坤德和童柯还是想吃只得劝道：“晚上吃这么多不好，羊肉还容易发，童柯你再吃真的会上火了！”于浩峰警告的看了童柯一眼，童柯不敢再要了，摸着肚子戳羊骨头，转身对陆坤德满意道：“这家店的羊肉真好吃，回来没事的时候咱俩来吃，不带着于浩峰了，太扫兴。”
　　
　　陆坤德笑笑：“行，没事你来德美家吃湘菜吧，做的可好了，上回就想叫你们来。”
　　“那是因为我一月只让你吃一次。”陆君强接话，“你馋不住就想叫别人来，好多吃一顿。”
　　两个年轻的女服务生忍不住笑了，陆坤德有点不好意思，讪笑一下：“我不是这个意思……”于浩峰理解的一笑：“那个太辣，多吃了是不太好。”
　　
　　几个人又说了一会儿话，陆坤德和童柯约好了吃湘菜，随即就散了。
　　陆坤德晚上吃的很满意，乐呵呵的坐在副驾驶上和陆君强商量：“德美家也可以弄一下这种……嗯比较特色的东西，感觉挺吸引人的。”
　　陆君强开着车腾出一只手在陆坤德肚子上揉了揉，叹气：“就这么没出息，逮着爱吃的就吃这么多……德美家和这种特色店拼这一方面肯定不行，开辟一个特色很难，从原料到烹饪到打广告很多事……而且我们的特色就是普适，更适应……旅游团、婚礼之类的。”
　　
　　陆坤德点点头，车子拐进天寿路，陆坤德眯着眼睛看着不远处的自家院子，对陆君强道：“你看咱家木栏外面的……那是什么啊。”
　　陆君强视力好，定睛一看：“是只……狗。”
　　
　　陆君强把车停好，两个人小心的靠近木栏外的一团毛球，钱多多在木栏里面，看到陆坤德和陆君强汪汪叫，又低头隔着木栏舔了舔趴着的那只狗。
　　陆君强示意陆坤德把院子里的灯都打开，蹲下来把趴着的狗抱起来，是只快成年的萨摩耶。
　　小狗的毛脏了，不知道在什么地方钻过，长长的毛杂乱着很黯淡，但一看就知道比钱多多纯种。陆君强托着它，刚一撒手小狗就又摊在地上，也不叫，可怜兮兮的看着陆君强和陆坤德。
　　
　　陆坤德也蹲下来，摸了摸小狗道：“怎么了这是，病了吧？还是饿的？”
　　陆君强不让陆坤德碰它，想了想道：“应该不是饿的，你看。”
　　木栏边散落着狗粮和罐头肉，陆坤德一看就知道是他给钱多多拌的饭，应该是钱多多发现了小狗后叼过来的，但它好像没有怎么吃。
　　
　　陆君强又提着小狗的前腿，仔细的看了下，指着它的肚子给陆坤德看：“你看，钱多就没有这样过，这是病。”
　　狗狗的肚皮上秃了一大块，露出的皮肤已经硬化了，有的地方渗出了血斑。小狗低下头用爪子碰肚子，陆坤德挡开了它，推推陆君强：“带它去看看吧，应该不是什么大病。”陆君强一笑：“听哥哥的。”
　　陆坤德回车上拿了张毯子把小狗包了起来，陆君强一把把它抱起来，虽然还算是小狗，但一只快成年的萨摩耶还是颇有些重量。
　　小东西似乎知道他们没有恶意，一点也不挣扎，乖乖的趴在陆君强怀里任由他把自己抱上车。
　　
　　陆君强开车去平时给钱多多买狗粮买玩具的那家宠物医院，这家店来的勤，几个小护士都认识他们了，见他们进门连忙起身笑道：“钱多多又怎么了？”
　　“不是。”陆君强把小狗抱到手术台上，把毯子打开，“今天捡了的小可怜，你们看看它肚子怎么了。”
　　小护士看着陆君强脸红了，笑道：“您心肠真好。”
　　
　　几个小护士凑过来抱起小狗看了看它的肚子，又和几个人讨论了一会儿，仔细的看了小狗的肚子，指着一边的一点黑毛对陆坤德和陆君强道：“看这……不是脏的，应该是被烧过，肚子脱了这一大片毛应该也是烧伤后脱的，唉……来的太晚了，小东西应该受了不少罪。”
　　
　　陆坤德一听说是被烧伤的登时心疼了，摸了摸小狗的头问：“那没什么大事吧？”
　　“没事。”一个小护士一笑，“不过我们得把它肚子上的毛都剃了，打几针再涂点儿药就好了。”
　　陆君强点点头：“弄吧，看看应该打什么疫苗也都打了吧。”陆君强回头看了陆坤德一眼，估计他不忍心得收养这只小东西了，干脆把该弄的都弄好了省的以后陆坤德着急。
　　
　　几个小护士利索的把小狗肚子上的毛剃干净了，又打了两针，配了两瓶药膏递给陆君强，笑道：“行了，其实不是什么大事，每天涂两次药，别让它挠肚子，要是挠或者舔就打，只要不再发炎就好治。这段时间只喂狗粮就行。”
　　陆君强答应着，又给钱多多挑了几个小玩具一起结了帐。
　　
　　知道小家伙不是得了传染病陆君强就没这么紧张了，任由陆坤德抱着小狗上了车，回家后又和陆坤德一起给它洗了澡。
　　湿透了的小家伙瘦的可怜，有点发抖的站在浴室里，陆坤德开了两个浴霸，抬头对陆君强道：“你把温度再调高一点，它还是抖。”
　　陆君强也蹲下来帮着搓泡泡，答应着：“它不是冷的，温度太高了我怕它肚皮那受不了，我看它是受过虐待，看见谁都抖。”
　　
　　陆坤德也觉得这只小狗有点不太正常，正常的萨摩耶在这个年纪是很活泼粘人的，这个小狗这几个小时里又是给它剃毛又是打针什么的，一只没有叫过，疼急了就呜呜几声，实在惹人疼。
　　陆坤德匆匆给它洗了澡，用大毛巾包了起来抱了出去。
　　
　　                        
作者有话要说：2005年，魔兽推出的那一年啊，怀念~
谢谢支持
鞠躬




☆、第四十九章

　　钱多多不知道发生了什么，乐呵呵的跟在后面看着。陆君强抱着钱多的头揉了揉笑道：“傻笑什么呢，你从哪招来的这么个小可怜？”
　　钱多多舔了舔陆君强的手，蹲在一边看着陆坤德给小狗吹干。
　　陆君强泡了一小盆狗粮放在小家伙旁边，揉了揉它的头：“吃吧，饿不饿？”
　　小狗一身的毛被陆坤德吹的炸了起来，显得更可怜，抬头看了看两个人和钱多多，畏缩着倚在陆坤德怀里。
　　
　　陆君强拍拍钱多多的脖子：“钱多，吃点东西，告诉它这是吃的。”
　　钱多多疑惑的看了陆君强一眼，蹭到小狗旁边嗅了嗅它，用鼻子把食盘拱在它嘴边，又吃了几口。小狗犹豫了半天才开始吃，一口口舔着把一小盘吃光了，还乖乖的把小盘子舔净了。
　　陆君强又给它喂了点水，给它涂好了药膏就找了个箱子，垫了个垫子把小家伙抱了进去。
　　钱多多还乐呵呵的立起身，前腿趴在箱子上好奇的看着它，小家伙吓得马上缩在了一边。陆坤德和陆君强忍不住笑，把钱多多抱到它自己的小窝里。
　　
　　天不早了，陆坤德和陆君强上楼睡觉，躺在床上陆坤德和陆君强商量：“明天咱们在街口那贴个启事，要是没人认领咱们自己养了吧？”
　　“嗯。”陆君强搂着陆坤德亲吻，“就知道哥哥想养……养吧，当给钱多多找个小媳妇了。”
　　陆坤德支起脑袋惊道：“你看了？是只小母狗？”
　　
　　陆君强一笑：“看了，留下吧，脾气是稍微胆小了点……不活泼，也不如钱多会撒娇，估计以前的主人没养好，咱们养养就好了。”
　　“嗯。”陆坤德满意的倚在陆君强胳膊上闭上眼，打了个哈欠，“睡吧，折腾了一晚上。”
　　陆君强把灯关了，拥着陆坤德睡去。
　　
　　第二天陆君强就按着陆坤德说的，歪七扭八的写了个大字报贴在了街口，回来忍不住道：“其实根本不用贴这个，这一看就是人家不要的狗，哥哥就安心养着吧。”
　　陆坤德笑笑：“走个过程，我看看……”
　　
　　小家伙很老实的还在箱子里趴着，见陆坤德要抱它就站了起来让陆坤德把它抱了出来，任由陆坤德把它翻过来在它光秃秃的肚皮上涂药。
　　陆坤德抬头对陆君强笑笑：“也不能老叫它小可怜啊，你给起个名字吧，我起的不好。”
　　“怎么不好了，钱多多不就挺好听的。”钱多多本来凑在陆坤德身边看着他给小狗涂药，听到叫它的名字连忙抬头看着陆君强。
　　陆君强一笑，揉着钱多多的头想了想道：“小母狗……穷养儿富养女，叫小公主吧。”
　　
　　“行。”陆坤德笑笑，“小公主。”
　　可怜兮兮的秃毛小公主爬起来，讨好的舔了舔陆坤德的手，钱多多好奇的凑过来舔它，小公主吓得连忙躲到了一边。
　　陆君强一笑：“完了，人家根本不理钱多，估计不想给它当媳妇儿。”
　　陆坤德揉揉钱多多的头，郑重道：“自己努力吧，后面的事还是得靠你自己。”说着也忍不住笑了起来，给两个小狗拌好饭，跟着陆君强一起去上班。
　　
　　一起工作后陆君强总是心情特别好，除了每天开会的时候还能勉强维持一张严肃的脸，一进办公室就总是忍不住微笑，和陆坤德在一个办公室的感觉很新鲜，和在家里两个人独处的气氛很不同，总会让陆君强保持一个好心情。
　　陆坤德一开始也没有感觉到什么，但他每天的工作一结束没得忙了就会感觉到办公室里奇妙的气氛，陆坤德都忍不住想笑话自己，他总感觉那种微妙的气氛像是在……谈恋爱。
　　
　　陆坤德偶尔抬头看陆君强的时候就会发现陆君强马上避开的目光，和他忍不住挑起的嘴角。
　　陆坤德都奇怪这种时候自己居然会脸红，当然了是因为他不知道，这种他认为很美好的恋爱气氛在陆君强心里也是很美好的，可是内容不太一样，在陆君强眼里，这完全是……偷情的气氛。
　　
　　陆坤德来德美家后很是满足了陆君强的大男子主义，但很意外的也满足了陆君强的某些不好说出来的心思，就像童柯说的，他很希望陆坤德只穿着一件衬衫腻在他身上陪他办公，当然这些是肯定不能直接对陆坤德说的，陆坤德能在德美家工作陆君强就已经很满意了。
　　
　　陆坤德的办公室还在紧张有序的准备着，陆君强不着急让陆坤德搬过去，特意嘱咐工头：不着急，务必尽善尽美。
　　在工期和装修造价上工头是有很大猫腻的，看陆君强不甚追究这个，工头也乐的花费更大的精力。
　　
　　陆坤德不知道陆君强背后做的这些小动作，平时很认真的工作，同时忍受着陆君强时不时的性|骚|扰。
　　像是帮陆君强做报表的时候被抱到陆君强腿上，一边承受着陆君强亲昵的爱抚一边强自镇定下来打字；或是在倒水，低头找文件的时候被陆君强突然从后面抱住抚摸……举不胜举。一开始陆君强还担心陆坤德会真的和他急，但每每陆君强以为自己触到陆坤德的底线的时候，却发现陆坤德虽然很难为情，但还是温顺的尽量配合他，陆君强几乎爱疯了现在可以每天和陆坤德腻在一起的工作时间了。
　　
　　上班一个办公室，下班和爱人一起回家，一起做饭睡觉，生活平静又美好。
　　
　　贴出去的认领小公主的启事一直无人问津，陆坤德也放下心来收养小家伙，他其实是很怕真的有人来认领它，从小公主平时的习性来看就知道以前的主人似乎并没有善待过它，特别是它肚子上的烧伤，看着就惊心。陆坤德实在怕这可怜的小狗又要让人接走受虐待。
　　
　　小公主在陆坤德和陆君强精心的照顾下精神了不少，但还是畏畏缩缩的，每天能不动就不动，陆坤德和陆君强要是不逗它玩它可以在自己的小窝里趴一整天。食量也很小，而且每顿都是等钱多多吃过后走开了它才敢凑到食盆边吃一会儿。
　　
　　陆坤德实在是不明白萨摩耶居然可以乖到这种程度，不叫不闹，唯一的撒娇就是每天给它上药后的舔手，好在经过快一个月的治疗，小公主的伤已经全好了，秃秃的肚皮泛着粉嫩的肉色，最初的那层像树皮一样的硬皮脱落了，摸起来很柔软很温暖。怕它每天趴着肚子上又没毛着凉，陆君强还特意给它买了件奶黄色的小衣服，穿起来显得可爱了很多。给钱多多买的那件天蓝色的衣服则当天就被钱多多兴奋的撕成破布了。
　　
　　转眼入了秋，陆坤德的办公室耗时两个月终于竣工了，陆君强颇为遗憾的帮着他把电脑文件什么的搬了进去。办公室里无论是外面的办公区还是里面的小卧室都尽善尽美，陆坤德第一次有自己独立的办公室，新鲜的不行。
　　
　　陆君强这才有了继续扩大产业的心思，先和陆坤德说了他的想法。
　　
　　“再开一家德美家？”陆坤德想了想，“从这几个月的账目来看……倒是开得起，拓宽了这么大的面，客户补得上来么？”
　　陆君强自信的一笑：“不出三个月，应该还是供不应求。”
　　陆坤德在这些事上向来是全听陆君强的，当下就同意了，又问：“地方选好了么？”
　　陆君强答应着，拿了勾画好的几套文件递给陆坤德，随意的从后面两手环抱着他，刷刷的翻动着文件给他讲解，临了又忍不住亲了陆坤德一下，笑道：“哥哥要是觉得没有问题就这么着吧，下面就有的忙了，办营业执照、税务、市场登记证……这些都是哥哥的任务。”
　　
　　陆坤德张大嘴巴瞪着眼睛：“怎么都是我的任务？这个你不管么？”
　　陆君强煞有介事道：“你是财务经理，这一块的事当然是你管的，我只要管好你们就可以了。”
　　“不是吧。”陆坤德不知道陆君强是在逗他，急道，“那……那吴昊也该管啊，我就是记记账，怎么现在这些都让我管呢。”
　　陆君强撑不住扑哧笑了，双手撑在办公桌上俯视着陆坤德，一笑：“来，亲一个，我就都帮你弄了。”
　　
　　陆坤德意识到陆君强是在逗他玩了，脸一红就要避开他，小声道：“行了，又不是你的办公室……别闹了。”
　　陆君强不依不饶，手牢牢的扶在桌子上不动，挑起一边的眉毛：“在我屋里就能闹了？哥哥亲我一个，亲一个我就不闹了。”
　　陆坤德没陆君强脸皮厚，推拒了半天无果，只得期期艾艾的亲了陆君强一下，陆君强得意的吹了声口哨：“哥哥越来越听话了，放心吧，帮你一起忙。”
　　陆君强看着陆坤德还是疑惑的表情不禁失笑：“哥哥不会真的不知道吧，我说的那些真的是财务经理的活。”
　　陆坤德涨红着脸：“反正我亲你了！你不能不管。”陆君强哈哈大笑，拉着陆坤德回家。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持
鞠躬




☆、第五十章

　　德美家开分号的事马上就办起来了，陆君强的意思是重新招一批新人过去，但陆坤德还是坚持一定要有一部分老人过去，商议的结果就是选了吴昊带着几十个人去新德美家。
　　新的德美家是选的原先的一处商务宾馆，地价便宜但很多地方需要重修，陆坤德坚持跟着工队监工，但还没坚持半天就被陆君强强制拉走了，吴昊无奈顶上了陆坤德的位置。
　　
　　建分号的事比陆坤德原先预想的要复杂了很多，账目上的很多问题都搅得他头疼。陆坤德向来不是个聪明的人，上学的时候靠着勤能补拙，现在工作时间又短，完全没有什么工作经验之说，只能一直拉着老会计商量，要不就给以前的老师打电话咨询。每天忙碌着勉强着能应付。
　　
　　陆君强有点后悔给陆坤德这么大的权利了，他越来越觉得给陆坤德一个会计的工作其实是最好的，清闲，不用考虑这么多烦心的事，只要把账理清就好了。陆君强几次很委婉的向陆坤德传达他的这个想法都被陆坤德拒绝。陆君强也不想陆坤德来到德美家工作就成了自己的宠物什么意义也没有，提议了几次看陆坤德态度都很坚决也就不再说了。
　　
　　陆坤德自己倒是不会嫌累，接触越来越多的权利陆坤德就越知道陆君强平时到底是有多忙，陆坤德一边心疼陆君强这些年的奋斗一边更坚持一定要为陆君强分担。他不怕累，他累一点他的小君就可以清闲一点。
　　
　　“哥哥喝点汤。”陆君强摸摸陆坤德的头，“都快十点了，哥哥要不明天再看这个？”
　　陆坤德头也不抬的接过陆君强端来的汤盅，一口干了，继续盘坐在地毯上看市场登记证的法律文件，还不忘嘱咐陆君强：“你先去睡，我再看一会儿。”
　　陆君强默默的在陆坤德身后站了一会儿，陆坤德意识到陆君强有点不高兴，回身拉着陆君强的手摇了摇，笑道：“真的马上就去睡了，你先躺一会儿。”
　　
　　陆君强抿着嘴唇看着陆坤德，不说话直接把他横抱了起来，关了灯就往二楼走，陆坤德气的大叫。钱多多不知道他们发生了什么，也跟在后面兴奋的哈拉哈拉笑，陆坤德哭笑不得，摆着手赶钱多多：“睡觉去！别闹……”
　　钱多多舔舔陆坤德的手，溜达回客厅，又凑到小公主窝旁用鼻子拱了拱小公主的肚子。小公主茫然的睁开眼，温顺的翻个身，钱多多在小公主还没有长出毛的柔软肚皮上舔了舔，用头又把小公主往窝里拱了拱，才满意的回到自己窝里。
　　
　　陆坤德躺在床上，无奈的看着陆君强：“这不才十点么，以前你晚睡的时候我说你从来不听，劝多了你还凶我，现在我才晚睡了一会儿你给摆脸子，你就知道欺负我……”
　　陆君强本来是有点生气，听着陆坤德的抱怨又没了脾气，上床伏在陆坤德身上，亲昵的在陆坤德脸上脖子上摩挲着，笑道：“怎么觉得哥哥现在越来越乖呢，连埋怨我都这么受听。”
　　陆坤德轻轻推拒着陆君强，侧过身躺好，拍拍旁边的枕头：“行了，不是说睡觉么，睡觉睡觉。”说着拉起被子闭上眼，陆君强本来还想再亲昵一会儿，心疼陆坤德累了也就随着他躺下睡了。
　　
　　如果说晚上的时候陆君强没有真的生气，在第二天早上醒来发现陆坤德已经起来很长时间了而且还是在研究那份该死的市场等级法律文件的时候，陆君强真的生气了。
　　“几点起来的？”陆君强漠然的看着躲在在书房看文件的陆坤德，“说。”
　　陆坤德本来想着再看一会儿就再回去躺着的，没想到一下子忘了时间，当下被陆君强抓包了也有点不好意思，讪讪的笑：“刚起来，就想把没看完的看了，要不我再回去躺会儿？”
　　
　　陆君强没有说话，转身去厨房做早饭。陆坤德苦着脸抓着头发心里大叫：怎么办怎么办怎么办？！
　　
　　陆君强洗漱后穿好围裙，先把昨天晚上就泡着燕窝撕碎，连着泡好的粳米一起放进锅里，调好火候。转身开火炒了一小盘酱菜。换平底锅，倒了点儿油抹匀，打荷包蛋。
　　鸡蛋摊在平底锅上发出嘶嘶的声音，发出好闻的香味。陆君强小心的控制着火候，尽量的让蛋黄半熟而蛋白略焦：陆坤德最喜欢的口味。
　　陆坤德在厨房门口看了一会儿，陆君强知道他在身后，看也不看一眼，自顾自的做饭。
　　
　　陆坤德走到陆君强身后，双手环住陆君强的腰，小声道：“真生气啦？”
　　陆君强还拿着铲子，一只手按在陆坤德胳膊上推开他，陆坤德马上整个人都贴在他身上了，把头杵在陆君强肩膀上：“别生气了，我错了还不行么？”
　　陆君强本来还是不想理他想给他个教训，但奈何实在推不开他，无奈道：“先松开，一会儿油溅出来烫着你手！“
　　
　　陆坤德一笑，他就知道陆君强还是心软，环着陆君强的腰不撒手，道：“不是生气了么，那就烫着我吧，给你解气。”
　　陆君强一只手护着陆坤德的胳膊，一只手麻利的把两个荷包蛋做好放在盘子里。转身去看炖着的燕窝粳米粥，陆坤德像是个考拉一样一直抱着陆君强跟着他走来走去，陆君强彻底没了脾气：“行了，放手。”
　　陆坤德以为陆君强还是不高兴，犹豫了一下，干脆把手伸进陆君强裤子里，轻轻的抚摸，把脸埋在陆君强后背上，小声道：“别生气了，早上就生气对身体不好……”
　　
　　陆君强本来的三分火气全散了，他知道陆坤德是在努力的让他高兴，叹了口气，转身抱着陆坤德，看着他发红的脸庞道：“真的知道错了？”
　　“嗯嗯。”陆坤德眼睛里微微湿润，“别生气了，你一跟我摆脸子我心里可难受了。”
　　陆君强失笑，拍了陆坤德的屁|股一下，道：“我统共跟你摆过几次脸子？嗯？还可难受了，知道难受就不知道听话点？”
　　
　　陆坤德笑笑，不再担心陆君强不高兴了，拉着陆君强的手：“不生气了？今天做的什么粥？这么香……”
　　陆君强挑着陆坤德的下巴让他看着自己：“燕窝粥，还得文火一个小时呢……一不跟你摆脸色了就马上忘了，是吧，今天得给你一个教训，不然哥哥学不乖……”陆君强说着把围裙脱下来随手扔在一边……
　　
　　陆坤德还没有反应过来就被陆君强推倒了操作台上褪下了裤子，陆坤德本以为今天的事已经过去了，反手推着陆君强的胳膊：“怎么了你？不是不生气了么……”
　　陆君强笑着亲亲陆坤德的侧脸，沉声道：“不生气了，但得给你个教训，不然以后没法管了……”
　　
　　陆坤德哭笑不得，什么叫以后没法管了，他自认为已经被陆君强管的再听话没有了。
　　
　　陆君强一只手伸进陆坤德上衣里抚弄，另一只手拉着陆坤德的一条腿抬到操作台上，低头含着陆坤德的耳垂，呢喃道：“这样腿疼么？”
　　陆坤德脸红红的，小声道：“没……不疼。”
　　
　　“哥哥柔韧性真好。”陆君强笑了下，“来……哥哥见过钱多撒尿么，自己把腿摆成那样……”
　　陆坤德脸腾的红的快烧起来了，难堪的推着陆君强按在他腿上的手，哑声道：“别……我不喜欢这样……”
　　
　　“我喜欢。”陆君强宠爱的搂着陆坤德，低头亲吻着陆坤德堪堪流出的眼泪，“不哭……”
　　
　　……
　　……
　　锅里的粥散发着诱人的香气，软濡的粥溢出的蒸汽轻轻的一下下顶着锅盖发出哒哒的声音，伴着陆坤德隐忍的呻吟回荡在厨房里。
　　
　　……
　　
　　陆君强把陆坤德抱在操作台上，让他对着自己做好，拿了热毛巾仔细的把陆坤德腿间擦干净，看着还在失神的陆坤德坏笑了下，抬手轻轻蹭了蹭陆坤德的侧脸，小声道：“怎么不说话？舒服么？”
　　陆坤德刚平复的呼吸又急促了起来，湿润的眼睛看着陆君强，半晌小声道：“饿了……粥好了没？”
　　
　　陆君强失笑，他还在担心陆坤德因为今天玩得过分生气了，当下笑着亲了亲陆坤德，小声道：“哥哥太可爱了……饿了吧，马上就好。”
　　陆君强说着又把早就摊好已经凉了的荷包蛋微微热了，回身下把炖着粥的火熄灭了，拿了个小粥盆乘粥，和陆坤德一起把早饭端到餐桌上，陆坤德埋头吃饭，陆君强看着他半晌道：“我知道哥哥是想帮我替我分担……但你这样我不高兴，我只希望哥哥清闲的陪着我，这样我再累也不觉得辛苦，哥哥懂么？”
　　
　　陆坤德抬头定定的看着陆君强，小声道：“我知道，以后一定都听你的，不给你添烦。”
　　陆君强一笑，轻轻捏了下陆君强的脸颊：“哥哥是太喜欢我了……多吃点。”
　　陆坤德又有点脸红，专心吃饭不说话。一次小小的摩擦就这么过去，彼此都是在全心全意的为着对方好，再大的矛盾也会过去，无需多余的言语，只需一个眼神，一切心照不宣。
　　
　　                        
作者有话要说：三更完成！~~~
（这一章的……里的文字，嗯，河蟹养殖基地里了，嘘……）
谢谢支持^^
鞠躬




☆、第五十一章

　　经过了紧锣密鼓的三个多月，新德美家终于正式开张。沿袭老例，开业的前三天八折，开业前一个月九折。
　　
　　临近新年，旅游团和婚事都少了很多，彼时的春节人们还不流行在饭店过三十，一下子德美家爆棚的生意平静了很多。原德美家的高层终于能喘口气，好在陆君强给的分红多，大家都高高兴兴的拿着厚厚的年终奖迎来了2006年的新年钟声。
　　
　　陆坤德和陆君强从进了腊月就没有怎么去德美家了。在这个异常寒冷的冬天里陆君强越来越懒，每天窝在家里远程控制两个德美家和安龙公司还有他的房地产，闲暇就逗逗陆坤德，和两只小狗玩玩，又陪着陆坤德采购了大量的年货在家里屯着，颇有过年的气氛。陆坤德也被陆君强带的懒了很多，每天建建账，陪着陆君强窝在家里冬眠。
　　
　　年三十清晨的时候下了一场大雪，陆坤德和陆君强窝在温暖蓬松的被窝里都不出来。
　　“哥哥饿不饿？”陆君强把陆坤德留长的刘海拨开，宠爱的亲了亲他的额头，“早上吃汤包好不好？”
　　陆坤德有点儿畏寒，卧室里开着空调还是尽力的往被窝里面缩，小声道：“还不饿呢，我看看……下的真大。”
　　
　　陆君强也抬起头来看看窗外，一笑：“半夜就开始下了，我还起来拍了几张照片，现在得有半尺高了。”
　　
　　“你拍照片了？给我看看！”陆坤德起身伸手够过床头柜上的相机，翻照片看，看了几张雪景，再往后翻，居然有几张自己熟睡的照片，陆坤德瞪大眼睛，“你拍我睡觉干嘛？！还张着嘴的……”
　　陆坤德说着就要删，陆君强忙抢过相机，笑着岔开话题：“哥哥要是不困了就起来吧，活动活动，吃了饭咱们找于浩峰和童柯玩去，他们那边下的更大。”
　　
　　陆坤德思路被带走，想了想笑道：“对，找童柯打雪仗去。”
　　陆坤德起身穿衣服，洗漱好和陆君强吃了德美家送来的汤包，饱饱的去找于浩峰和童柯打雪仗，一直玩到晚上该吃饺子了才回了家。
　　
　　“哈哈……听说你抑郁了，哈哈……”陆坤德倚在陆君强身上看春晚，乐不可支的看着赵本山和宋丹丹耍宝。
　　“呵呵……笑死我了，嗯小君。”陆坤德笑着推推陆君强，“你看了没？别老是想这么多事，抑郁了睡不着觉了多可怕，哈哈……”
　　陆君强无奈的看着两眼发亮的看着电视的陆坤德，道：“都看过的有什么可笑的。”
　　
　　陆坤德不理他，自顾自的大笑。陆君强拿过干果篮，一粒粒的剥开心果喂给陆坤德，陆坤德光顾着看电视看也不看的就吃，陆君强发坏喂了他一粒话梅，陆坤德马上皱起了眉头，抬胳膊给了他一肘子：明明知道他不能吃酸。
　　
　　蹲在电视前专注的看春晚的钱多多和小公主听到主人的笑闹声回过头来看了一眼，钱多多低头舔了舔小公主的鼻子，小公主躲了下，拱着钱多多的脖子蹭了几下。
　　
　　陆君强笑着安抚炸毛的陆坤德，看看时间等着放鞭炮，掐着快十二点的时候拉着冻得嗷嗷叫的陆坤德一起去院子里放炮仗，陆坤德裹着厚实的羽绒服围着大围巾，露着一双眼睛远远的看着。
　　陆君强把鞭炮挂好，周围已经响起了此起彼伏的鞭炮声响，陆君强冲着陆坤德大声喊：“一起来放？！”
　　
　　陆坤德站在台阶上面摇摇手，他从小就害怕炮仗这一类的东西，这些年过年的鞭炮都是陆君强来放他远远的看着。
　　陆君强一笑，点了根烟吸了两口，引燃了捻子后退两步跑到陆坤德身边，炮仗霹雳巴拉的炸开，远处的大钟响起，2006年来到。
　　
　　陆君强温暖的大手揉了揉陆坤德露在外面冻得通红的耳朵，笑道：“冷吧，你先进去吧。”
　　陆君强看陆坤德还是不动，笑道：“傻了？我等这挂鞭放完了再进去，院子里都是枯草，一会儿再烧起来。”
　　
　　陆坤德抿着嘴笑，伸出一只手笑道：“一院子雪，能烧起来什么？拿出来，一会儿可烫着你手了。”
　　陆君强无奈的一笑，把背着的左手伸过来：修长的指间还夹着刚才点鞭炮燃了一半的香烟。
　　
　　“我就说买盒最便宜的点炮仗就行，非得买贵的，你就是想偷着抽！”陆坤德抢过香烟扔在地上碾灭了，拉着陆君强的手进屋，“这个没得商量，太伤身体……”
　　陆君强无奈的看了眼地上被陆坤德挫骨扬灰的半支烟，老老实实的跟着陆坤德回屋里。
　　
　　陆坤德剥了块榛子味的巧克力喂给陆君强，笑笑：“行了，吃点儿东西就不想那个了。”
　　“不行。”陆君强挑着眉毛一笑，“光这个不够。”说着抚着陆坤德的脖子把他拉向自己，讨了一个巧克力味道的吻。
　　
　　陆坤德突然想起什么来，推开陆君强笑道：“对了，我给钱多多和小公主准备新年礼物了。”说着跑到小卧室里拿了两大包东西出来。
　　陆坤德招呼还趴在地毯上看电视的钱多多和小公主，陆君强帮着他把包装打开：两套大红的狗狗衣服！
　　
　　陆坤德笑着揉揉钱多多的头，笑道：“你们z的本命年，给你们买了红衣服，哈哈……”
　　“狗年啊……”陆君强笑笑，把衣服的签拆了，两件红色绒布衣服，还带着小连帽。
　　
　　陆君强几下就把衣服给钱多多穿上，大红色的绒线衣服配着钱多多雪白的长毛显得特别好看。
　　陆君强捧着钱多多兴奋的转来转去的头警告：“不许再撕碎了！这是你本命年辟邪的。”钱多多抬头舔了舔陆君强的手，转身看着陆坤德给小公主穿衣服。
　　
　　小公主就乖了很多，倚在陆坤德怀里老老实实的让陆坤德给它把衣服穿上，间或舔舔陆坤德的手和脸。
　　“小君！坏了……”陆坤德抱起小公主，惊呼，“你快看看小公主……这是怎么了？！”
　　
　　陆君强凑近，陆坤德把小公主刚穿好的衣服脱下来，抓着它的两只前腿把它抬起来，指着小公主的肚子给陆君强看：“以前的伤不都长好了么……这又是怎么了？”
　　陆君强单膝跪在地毯上，小心的拨开小公主肚子上新长好的长毛，赫然发现小公主的肚子上长出两排肿瘤一样的东西。
　　
　　陆坤德轻轻的碰了碰小公主肚子上的桃红色的小肿块，小声问：“公主疼不疼？”小公主抬起头，舔了舔陆坤德的手。还是平时那一副傻乎乎的样子。
　　“这个……”陆君强仔细数了一下，抬头看着陆坤德，犹豫道，“长了两排……还这么对称，哥哥你说……是不是小公主，怀孕了？”
　　
　　“怀孕了？！”陆坤德瞪大眼，反射似的望向钱多多，钱多多穿着大红的衣服蹲在一边看着陆坤德和陆君强，伸着舌头得意的哈拉哈拉笑。
　　陆坤德咽了下口水，磕磕巴巴道：“不是吧……就钱多多，不对，小公主才不到一岁啊！”
　　
　　陆君强先接受了这个事实，一笑：“你忘了医生说的8个月就能怀孕了？小公主应该是怀孕了。”
　　陆坤德还是想不通，又仔细的看了看小公主肚子上的“肿块”，确实像是发育了的乳|房，陆坤德试探的轻轻摸了摸小公主的肚子，小公主以前都是陆坤德给它上药，早就习惯了陆坤德的抚摸，在地上一滚躺好把肚子露出来，陆坤德轻轻的环着它的肚子感受了一下，也想不出来是不是比以前胖了。
　　
　　陆君强一笑，揉了揉陆坤德的头顶道：“行了，我也是有点反应不过来，不过应该就是怀孕了。”
　　陆坤德还是一脸震惊的样子，抬头看着陆君强，道：“但……钱多多比小公主大了3岁，这在它们那就是差着辈了，还真的怀上了……”
　　
　　“什么差辈。”陆君强失笑，招呼着钱多多凑过来，揉了揉钱多多的脖子笑道，“不错啊，以前人家还不理你呢，怎么不声不响的就追上了。”陆君强转头看着陆坤德笑道：“哥哥高兴吧？狗年钱多和小公主要给咱们生几个狗宝宝。”
　　陆坤德欣喜的缓不过劲儿来，抱起小公主和它额头对着额头蹭了蹭，笑道：“小公主你要做妈妈了。”小公主乐呵呵的舔陆坤德的下巴，不知道听明白没有自己已经有小宝宝了。
　　
　　没有人还有心思看晚会，陆坤德抱着小公主亲了又亲，小心的给她穿好了小衣服，还好衣服料子陆坤德是挑的最好的，不用担心磨疼小公主鼓出来的乳|房，陆坤德把帽子也给它戴上，笑着招呼陆君强：“快快，拿相机去，趁着这会儿钱多还没把衣服撕烂咱们拍张照片！”
　　
　　陆君强转身上楼取了相机，支好支架设好时间，快步跑到陆坤德身边，拥着陆坤德和两只小家伙拍下2006年的第一张全家福。
　　“茄子！”
　　
　　                        
作者有话要说：陆家要添丁啦~钱多多给力！
下周我的课程好像更忙了―_―||但咱非常想恢复二更的美好日子（我是想干嘛……），希望大家鞭策，多催更多撒娇呵呵（对萌妹子软妹子没有任何抵抗力>_<）
谢谢支持
鞠躬！

第五十二章

   

    初五的时候宠物医院就开门了，陆坤德和陆君强早早的带着裹得严严实实的小公主去医院，医生很快就确诊了：怀孕两个星期了。

    不是生病就好，陆坤德和陆君强放下心来，又给小公主买了专门的孕妇狗粮，咨询了一些照顾怀孕狗狗的注意事项。医生看出来陆坤德是第一次照顾怀孕的狗紧张，给了他一本小册子让他去研究，陆坤德很重视的收了起来带回家看了很多遍。

    陆坤德和陆君强都有点紧张，但无奈小公主完全没有要做妈妈的自觉，每天该吃吃该睡睡，完全没有陆坤德在手册上看到的“呕吐”“拒食”“暴躁”这些问题，唯一的问题就是小公主吃不习惯新给它换的狗粮，每天都凑到钱多多盆里吃钱多多剩的，钱多自然是先让着小公主吃，接过成了两只狗吃一份粮。陆坤德无奈了几天，咨询了医生后果断把两只小狗的狗粮全换成了孕妇狗粮。

    钱多多对新换的这种狗粮很不理解，孕妇狗粮，其实就是钱多多小时候吃的幼犬狗粮，连牌子产地都是一样的，钱多多不明白自己怎么又要吃这种小奶狗才吃的东西，幸好这种狗粮也不错，陆坤德给它们拌的牛肉罐头又多，两只小狗几天就适应了。

    2006年初，房价又被顶上了一个高峰，陆君强准备把这些年买的地皮卖一部分，一下子工作又忙了起来，每天和竞价的一群地产商周旋，还要请律师商量各种事情，从过了年就一直没闲下来，一天里至少有一顿是在外面吃的，逢在外面吃必喝酒，快一个月就没有断过，忙的时候一整天都是在外面，陆坤德只有早饭能和陆君强一起吃。

    “小君……”陆坤德犹豫的看着还带着困色的陆君强，小声道，“多吃点，今天中午还是在外面？”

    陆君强抬起头有点愧疚的看了陆坤德一眼，道：“还是得在外面，有点事儿还没有谈好，就快了，哥哥中午在德美家吃好不好？我让他们给你做湘菜吃。”

    陆坤德摇摇头：“我还是回来吧，小公主一整天在家没人管我不放心。”

    陆坤德绕过桌子坐在陆君强身边，帮他把小烧饼泡进羊肉汤里，最近的早饭都是陆君强让人从德美家赶早送过来的，好吃也很丰盛，但比陆君强平时做的总是缺了一分味道。

    陆坤德想了想道：“明天不要让他们送饭过来了，我做给你吃好不好？”

    陆君强转头看陆坤德，眼中的愧意又多了一分，拉过陆坤德的手放在腿上，小声道：“哥哥生气了，嫌我最近太忙了，是吧？”

    “没有。”陆坤德一笑，“怎么会生你气，等了这么多年房价终于升的快了，你怎么会错过。我就是心疼你太累，我说和你一起去应酬你又不让……”

    陆君强揉揉陆坤德的手，笑道：“我怎么会让你和那些人应酬，哥哥不怕铜臭我还怕把你熏着呢。”

    陆坤德一晒：“我早就铜臭的发霉了。”

    “不不，爱钱可不是铜臭，哥哥永远都这么干净……”陆君强拥着陆坤德吻了下他的嘴唇，“哥哥不要生气，最多还一个星期，最后关头了，哥哥生气我就什么都白费了。”

    陆坤德温顺的倚在陆君强怀里和他接吻，半晌分开小声道：“我就是想好好照顾你，不让你这么累。”

    陆君强站起来收拾东西，闻言一笑：“哥哥听话我就不累。”陆坤德跟着他一起收拾好餐桌，穿好外套去德美家。

    虽然陆君强是说不用陆坤德操心，但陆坤德看着陆君强每天疲惫的身影也总是想帮着分担一点。

    “小君，我煮的奶茶，茉莉口味的，你尝尝喜不喜欢。”陆坤德端着一个考究的小杯子递给正在看文件的陆君强，“我让人教了我两次呢。”

    陆君强头也不抬的接过几口喝下，又接通了一个电话，陆坤德接过空杯子，没意思的晃了晃走了，晃出来的奶茶残液甩到

    陆君强正看的文件上，陆君强抬起头，看着陆坤德出去的背影忍了忍没有说话。

    “小君，蛋糕师傅刚做好的坚果蛋糕，你吃一点吧。”

    陆君强抬头看着乐呵呵端着一小块蛋糕的陆坤德笑了下，接过吃了几口放在桌子上，犹豫了一下道：“哥哥去自己屋里玩会儿游戏吧，不用一直陪着我，哥哥一直在这……我快没有心思工作了。”

    陆坤德瞬间意识到自己讨人嫌了，没意思的摆摆手，一口把剩下的蛋糕吃了，端着空盘子要走。

    “哥哥！”陆君强笑了下，“那什么……我门口的那盆玉树我好长时间没管过它了，你帮我给它松松土浇浇水什么的。”

    陆坤德恹恹的答应着，他知道陆君强是在安慰他，陆坤德蹲在门口，拿着刚才吃蛋糕的叉子一下下给玉树翻土。

    陆坤德不知道怎么能帮着陆君强再分担一点，他不想让他的小君很疲惫的时候连个陪着的人都没有，但陆坤德忘了最重要的一点，他的小君不怕累，最怕的就是让他累着。

    陆君强门口的这株玉树已经有年头了，从德美家落成就一直放在这，现在已经长成半人高了，圆圆厚厚的叶子泛着一层绿莹莹的蜡色，圆圆的一棵树分外的可爱。但因为窜得快的原因，长得很不结实，玉树的茎又脆，陆坤德走着神儿，一个不注意把整棵树齐根铲了下来！

    陆坤德：“！”

    陆坤德一下子回神了，恨不得一口咬死自己，陆君强倒是没有多喜欢这盆玉树，但陆君强就交代了他这么一个事儿还让他弄砸了。

    陆坤德欲哭无泪，捧着这棵圆圆的玉树在走廊里团团转，左右看看没有人，陆坤德咽了下口水，准备弥补一下。

    陆坤德小心的把玉树放在一边，他记得玉树是插土里就活的，那再把这棵树埋回去就好了，就算是活不了也不会让人一下子发现了。

    陆坤德抱着大花盆使劲儿翻土，准备挖出一个大点儿的坑把树埋结实一点儿，不能让人一碰就倒。

    吴昊上楼回自己办公室，一脸抽搐的看着陆坤德苦大仇深的给玉树刨根，陆坤德抬头看见了吴昊，连忙摆了摆手做了个“嘘……”的口型，吴昊颇上道的也做了个“嘘……”的口型，一脸戚戚的走了。

    陆坤德手忙脚乱的把以前的根刨了出来，抱起玉树正准备把它插进花盆里的时候……陆君强办公室的门开了……

    陆坤德恨不能以头抢地磕死在花盆上。

    陆君强一脸震惊的看着门口的景象：陆坤德抱着齐根断了的玉树坐在地板上，面前的玉树花盆被翻腾的乱七八糟的，篮球大的一团根被扔在一边，地上散落着一块块泥巴……

    陆君强咽了下口水，半晌试探着问道：“哥哥不高兴了？怎么把根都给刨了？生气了是不是？“

    陆坤德怎么也解释不清了，哭丧着脸站起来，前一句后一句的说不清楚，急道脸色都有点发红。陆君强连忙揉了揉陆坤德的额头，柔声道：“哥哥有气撒气就行，这还有一棵芭蕉，哥哥也把它的根刨了好不好？我帮着哥哥刨。”

    陆坤德“嗷”一声，把玉树扔在地上不管了，回了自己办公室打开excel建账。

    陆君强叫了人来收拾，跟进陆坤德的办公室，在陆坤德后面抱着他，小声道：“哥哥真生气了？”

    “没有……”陆坤德恹恹的，“生自己的气，什么也做不好……”

    陆君强一笑：“你什么也不用做好，有我呢。”

    陆坤德抬起头看着爱人宠溺的眼神，突然觉得刚才的事特别搞笑，陆坤德知道自己现在被陆君强宠的已经受不得一点儿委屈了，伸出手环着陆君强的腰把脸埋在陆君强肚子上，瓮声瓮气的小声说：“我刚才不是撒气，我给它松土的时候走神了，一下子把它铲断了，我不是故意的。”

    陆君强失笑，揉揉陆坤德的头发，柔声道：“那哥哥为什么还要把根也刨了呢？那样还能再长呢，你直接把根都挖出来就不能长了。”

    “我想……”陆坤德突然觉得有点儿心虚，小声道，“我是想把那树再插进去，你不就发现不了了么……”

    陆君强“扑哧”一声笑了起来，一笑就停不住，半晌亲了陆坤德一下：“哥哥是故意逗我开心的对吧？”

    陆坤德哭丧着脸：“你要真的能开心就好了，我就是心疼你最近这么累。”

    陆君强笑了笑，用力抚摸了陆坤德的后背几下，起身道：“行了，让你这么一闹一点儿也不累了，哥哥去吃点东西吧，我中午还有个应酬要出去。”

    陆坤德嗯了一声，跟着陆君强一起下楼。

    作者有话要说：1、2006年房价确实是高了不少，但其实不是涨的最历害的，这里只介绍到2006年，所以还是涨的最快的一年

    2、被卖萌要双更的妹子萌了，那就双更吧^^

    谢谢支持

    鞠躬 
第五十三章

   

    出了正月后陆君强的项目彻底完成，大笔的钱到账，陆坤德看着后面的一串零几乎快窒息了。

    小公主的预产期也快到了，陆君强和陆坤德亲自动手干了两天的木匠活做出了一个舒适的小产房。

    所谓产房其实就是个两平方大，一米多高的小房子，开着一个小门用布帘子遮住，又在上面开了个小窗户方便人探视狗狗的生产情况，里面消了毒再铺一些毯子垫子就可以了，陆坤德怕小公主到时候紧张还放了几个它平时喜欢的小玩具。

    产房就用几个小时还可以凑合着自己弄，生产后用的大窝陆坤德和陆君强不敢瞎闹，开车去市里买了个质量好的专门给狗妈妈带小狗的时候用的狗窝，刚抬进家里钱多多就一脸兴奋的趴了进去，陆坤德气结，抓着钱多多的两只脚把它拉出来又重消毒了一遍。

    小公主腹部鼓起来的越来越明显，陆坤德有时候给它洗澡的时候把手抚在它的肚子上，都可以感受到里面小狗的胎动。好在小公主的产前难题一概都没有，一直乖乖的吃东西不闹脾气，加上本来它就不好动，倒是让陆坤德省了不少心。

    钱多多还是整天没心没肺的样子，但它似乎也知道小公主现在很虚弱，每天都让着小公主先吃罐头，自己吃它剩的狗粮，也不再扑在小公主身上瞎闹，最多就是凑在它身边舔舔它的头什么的，很是温柔。

    到了最后几天的时候陆坤德怕小公主生产后因为缺钙抽搐，每天还沏一大碗牛奶鸡蛋喂给它，陆坤德做这个的手艺还不错，陆君强有时候也会喝半碗，钱多多也总会在小公主不喝后舔舔空碗，陆坤德哭笑不得，每天晚上都多做点儿，预备着陆君强和钱多多的，反正也不怕剩，剩多少都是钱多多的。

    又过了几天，陆坤德早上给它们喂食的时候小公主倚在陆坤德怀里撒了会儿娇，陆坤德半跪在地上给它们拌饭，任由小公主腻着他，起身洗手的时候赫然发现手肘上一小片绿色的粘液。

    陆坤德马上招呼正在准备早饭的陆君强：“小君！小公主快生了！”

    陆君强匆匆关了火，马上给于浩峰打了个电话，洗了洗手简单消了毒抱着小公主进了产房。

    小公主还是一副傻乎乎的样子，甚至想跑出去吃陆坤德刚给它拌好的饭，陆君强哭笑不得，沏了碗鸡蛋给它吃了。

    不一会儿于浩峰就到了，跟着来的还有一脸兴奋的童柯。

    童柯一进门就神经兮兮的压低了声音，看着产房里趴着的小公主小声问陆坤德：“母子平安么？”又转头看着于浩峰，压低声音道：“要是有半点差错，朕让你陪葬！”

    陆坤德本来有点紧张的心情一下子好了很多，抬手给了童柯一下，笑道：“什么乱七八糟的，还没开始生呢。”

    于浩峰拿了个小药箱来，剪刀、灭菌纱布、棉球、酒精什么都准备了出来，摆在了小桌上。

    小公主自己趴在产房里的几个垫子上，不一会儿就开始疼的叫，陆君强又拿了一小碗鸡蛋端给它，小公主避开陆君强的手还是叫，陆坤德无法只得侧身趴了进去，小公主倚在陆坤德手臂上才不叫了，钱多多有点儿急躁的在旁边走来走去，小公主和它呼应似的叫了几声才都安下心来。

    于浩峰在外面小声的问道：“坤德你看看它后面，开始流东西了吗？”陆坤德不敢挪动小公主的身体，伸了只手在它身下摸了摸，抽出手来一看尽是绿色的搀着血的粘液，陆坤德和于浩峰招呼了一声，于浩峰答应着，准备了会儿东西就叫了陆坤德出去。

    母狗的生产一般情况下是不用人插手的，于浩峰怕陆坤德在旁边更添乱，几个人守在外面等着。

    过了好一会儿小公主才开始呜呜的叫，陆坤德着急总是往里看，钱多多也焦躁的总想钻进去，陆君强抱紧了钱多不许它闹，过了一会儿他自己也有点着急。

    于浩峰示意他们没事，时不时的从上面的窗户上看看，等了好一会儿才陆坤德和陆君强来看，小声道：“看……那就是生的小狗，第二个也快出来了。”

    陆坤德和陆君强马上凑上去看，童柯挤不进去，掀开了一点帘子和钱多多一起趴在地板上往里看。

    小公主趴的垫子旁边有一团小小的肉肉的东西，被胎膜和血遮的看不清样子，全身才有一只手长。

    小公主把那一小团肉慢慢的拨到自己嘴边，费力的撕咬小狗的胎膜。小公主以前的主人没有养好它，它的咬合一直不太好，这会儿弄了半天只把脐带咬断了，小狗还包在膜里，第二只小狗又出来了。

    于浩峰看了一会儿小声道：“幸亏让我来了，小公主不会咬羊膜囊。”于浩峰转身戴上胶皮手套拿了药箱趴了进去，半晌托了两团小小的肉球出来，陆坤德马上开大了空调，于浩峰一笑：“不用这么紧张，家里已经够暖和了，没事。”

    于浩峰把两只小狗放在桌子上铺好的纱布上，几个人马上围了上来，一起赞叹：“好丑啊……”

    于浩峰哭笑不得，拿了条温毛巾小心的把小狗嘴上鼻子上的粘液擦了，露出了粉|嫩的脑袋，又换了条毛巾把它全身擦了一遍，小狗蠕动了两下，“叽叽”的叫了起来。

    陆坤德咽了下口水，指着小狗小声问道：“这……怎么这么叫。”

    “哥哥还指望这小东西汪汪的吼么。”陆君强从后面搂着陆坤德也凑在前面不错眼的看着，“钱多小时候叫起来也跟孩子哭似的，哥哥忘了？”

    “都好几年了我哪能记得，这一只就算好了？”

    于浩峰利索的把小狗的脐带系好，点点头：“放回去吧，放到小公主奶|头那，它自己会吃。”说着又开始处理下一只小狗，这只呆的时间长了，于浩峰把它的鼻子嘴巴都擦净了还是不动，童柯紧张的指着它，小声道：“这……这怎么了？”

    “没事。”于浩峰看着童柯一笑，倒提着小狗的腿轻轻的抖了两下。

    童柯：“！”

    于浩峰又擦了擦小狗的鼻子，不一会儿小东西也开始动了起来，笨拙的拱于浩峰的手，含住一只手指就吸，于浩峰笑笑，托着它送到小公主奶|头边。

    这会儿里面已经又生了一只出来，小公主像是懂了什么，自己舔干净了这一只小狗，陆坤德凑到里面看看它的后面，回身问于浩峰：“还得有多少？”

    于浩峰耸耸肩：“这我哪知道，真把我当专业的兽医了？”

    陆坤德心急的看着里面，又过了两个小时小公主才把最后一只小狗生出来，一共六只狗宝宝，全部健康。

    所有人松了一口气，于浩峰怕小公主不亲他吓着，不敢自己去弄，教着陆坤德和陆君强把小公主抱出来小心的擦洗了它的后面和乳|房，又抱进了早就准备好的狗窝里，于浩峰小心的托着六只小狗放在了小公主身边，几只小东西马上拱着找到了乳|头开始吸奶。

    钱多多把头伸进去看了一会儿，出来趴在狗窝门口守着。

    几个人紧张兮兮的好几个小时，终于放下心来摊在沙发上。

    童柯自己溜达到厨房拿水果吃，又拿了几厅啤酒分给几个人，笑道：“祝贺钱多多有儿子啦！不对，有儿子么？”童柯转头望向于浩峰，于浩峰一笑：“五个儿子一个闺女。”

    “你看啦？”陆坤德高兴的打开啤酒喝了几口，笑道，“一下子舔了六口，不错。”

    陆君强喝了几口想起了什么，上楼拿了相机，小心的凑近狗窝前给正在喂奶的小公主和一群拱在一起小肉团子，和狗窝门口守着的钱多多拍了张照片，转身对陆坤德笑道：“第一天得纪念一下。”

    陆坤德和童柯坐了一会儿就呆不住，和钱多多一起蹲在狗窝门口看着里面的小狗，小声的讨论着。

    于浩峰又嘱咐了点陆君强需要注意的事，不一会儿两个人也忍不住凑到狗窝门口挤在一起看。

    童柯指着里面的小狗小声对陆坤德说：“生了这么多，给我一个行么？”

    陆坤德点点头：“那也得长大了再说，你问问钱多多给你么。”童柯转头抱着钱多多的大头问道：“钱多，把你儿子送我一个养吧？”

    钱多多温顺的舔了舔童柯的手，把头搭在他的肩膀上，童柯一笑：“钱多多答应了。”说完又朝里看了一会儿小公主和小狗，半晌叹了口气道：“算了，不忍心。”

    又转头对陆坤德小声道：“我不要了，想看的时候我就来你们家玩，你可别再给别人了啊。”

    陆坤德一笑：“也就舍得给你，哪能给别人。”童柯满意的笑了下，转头小声问于浩峰：“这得长多长时间才能跑来跑去？”

    于浩峰摇摇头，陆坤德接话：“得十几天了，真的长得好看了还是得一个月的时候，钱多就是那时候抱过来养的。”陆坤德拿出医生给的小册子给童柯看，上面有小狗从出生到满月的照片，童柯看着照片和狗窝的小狗比对了一下，笑道：“咱们的比照片里的好看。”

    刚生产完不益多吃东西，陆坤德给小公主沏了一小碗麦乳精，小公主低头舔了半碗就不吃了，几个人忙活到快两点闻着麦乳精的甜味也饿了，陆君强叫德美家送了几道菜过来，几个人就在家里吃了，庆祝陆家添丁。

    作者有话要说：双更完成！

    谢谢支持

 

第五十四章

   

    陆坤德一大早起了床就扑到一楼看小公主和小宝宝们，钱多多还是爬在狗窝边上，陆坤德轻轻的揉了揉钱多多的脖子，伏下头看里面。

    几只小狗拱在小公主肚子下喝奶，两只小狗崽躺在一边睡觉，光秃秃的小肚子还滑稽的随着呼吸一鼓一鼓的，笨拙的可爱。小公主看见陆坤德小声叫了下，陆坤德把手伸进去摸了摸它的头顶，小公主温顺的抬头舔了舔陆坤德的手，又低头把一只滚的远了的小狗崽叼回到自己肚子边。

    陆君强正在洗漱，听见声音笑了下招呼陆坤德：“我都看了，还挺好的呢，你先洗漱……”

    陆坤德答应着，还是看着小公主不动，陆君强过来拉着陆坤德去洗手间，陆坤德还傻笑着：“真好……这么多只……”

    陆君强失笑，不理他自己去做早饭，陆坤德突然想起什么来，远远的朝厨房喊：“我今天开始请假啊……产假！”

    “批准！”

    早饭后陆君强把二楼露台的大窗户全关严实了，又开了空调吹了好一会儿的热风，和陆坤德一起把小公主和小狗崽们抱到二楼，按医生嘱咐的：每天晒一个小时的太阳。

    ９点多的阳光正是最好的时候，小公主舒服的趴在陆坤德平时喜欢坐的软垫子上，小宝宝们还没有睁眼，也都歪七扭八的翻着肚皮躺在地毯上，偶尔还舒服的扭扭，发出“叽叽”的声音。

    正在修产假的陆坤德和陆君强也懒洋洋的一起挤在躺椅上晒着，陆坤德抬头就看见钱多多也跑上来蹲在门口看着。

    “钱多！过来。”

    钱多多小声的叫了一声不过来，趴了下来看着他们，陆君强一笑，小声道：“钱多多从昨天就不靠近它们，它怕自己踩着小狗，看着有的小狗爬的太远了才靠近了给小公主叼回去。”

    陆坤德欣慰一笑：“这么懂事……”说着爬起来走到门口，抓着钱多多的两只前爪也把它拉进露台，让它趴在自己旁边。

    钱多多抖抖毛趴在陆坤德脚边，阳光中马上扬起细小的微尘，细腻的很温馨。一只小狗拱着拱着居然爬到钱多多身边，钱多多低下头看着它，小东西倚着钱多的肚子又睡着了。

    不一会儿陆君强小声道：“哥哥中午想吃什么？嗯……”陆君强侧过头发现陆坤德居然睡着了，地毯上的大狗小狗也睡着了，有的小狗居然会打小呼噜。陆君强一笑，拥着陆坤德闭上眼。

    陆坤德的产假歇的很长，连带着陆君强也歇了很长时间。

    陆坤德每天早早的给钱多多和小公主做饭，在吃了陆君强做的早饭后就抱着小狗们去露台上晒太阳，按医生说的挨个给小狗们量体重，按单双号的给狗狗们洗澡，倒也自得其乐。

    到了半个月的时候小狗们开始活泼了陆坤德就头疼起来，六只小狗，会跑会颠的，关在狗窝里就闹，放出来就满屋子的乱跑，钻床底钻沙发底钻拖鞋……小狗还都太小，一个不注意就有可能踩到。陆坤德和陆君强走路时都是小心再加小心。

    最可怕的是小东西们已经开始馋东西吃了，虽然主要还是喝奶，但只要是陆坤德陆君强吃点什么，六只小家伙必然一起排排站好，伸着舌头哈拉哈拉的要东西吃，不给就来来回回的打着滚撒娇，和钱多多小时候一模一样。有好多东西陆坤德都不知道能不能给小狗吃，不给又心软，给医生打电话的时间里小东西们就开始往身上扑了，陆坤德每每叫苦不迭。

    下午的时候陆坤德在厨房拌了一碗水果沙拉，一低头不出意外的一排水汪汪的大眼睛渴望的看着他。

    陆坤德叹口气，无奈道：“你们倒是不忌口吭……”

    陆坤德给每只小狗崽喂了半个草莓，再怎么要也不敢给了，端着沙拉碗要走，一只小狗一着急一口咬住陆坤德的拖鞋，陆坤德拖着它走了好几步小狗还是不松口，陆坤德叹气，脱下鞋来让给它。

    陆坤德上二楼把水果递给正在看文件的陆君强。陆君强接过叉子笑道“又是它们吃剩的吧？”

    陆坤德没有说话，转身走到陆君强身后给他揉了揉肩膀，等陆君强不吃了又把碗里剩下的几块猕猴桃吃了，笑道：“你吃它们剩的，我吃你剩的。”

    陆君强一笑，环着陆坤德的腰让他坐在自己腿上，亲昵地亲吻陆坤德的鼻尖，小声道：“哥哥最近累了是吧，晚上沾床就睡。哎哥哥的鞋呢……”

    “老三叼走了……”说到累陆坤德就不自觉的个哈欠，自己也笑了，小声道：“我也不知道是这么了，钱多多小时候感觉也没有这么淘气，这几个小东西……”

    陆君强伸腿让陆坤德踩在他的脚上，笑道：“那才一个，跟现在哪一样，让你送人你又舍不得，正想和哥哥说呢，八福岛那边的临海别墅修好了，听说非常不错，我想着是租一个月的，咱们过去休息一段时间。”

    “真的？”陆坤德兴奋的瞪大眼睛，“你工作上没事么？”

    “没事，地产的事最近都忙的差不多了。”陆君强像是想到了什么，一笑，“去那边玩一个月，天气也不错，白天可以去逛逛那边的手工街，逛累了就回去去钓鱼钓虾……晚上自己烤着吃，然后……可以在海边打野战。”

    陆坤德脸色有点发红，挣扎着要下去，陆君强环着他腰的劲儿更大了，低声笑道：“怎么了？快一星期没有亲热了，说句热乎话还不行了，嗯？”

    陆坤德最近整天忙着小狗的事晚上累得没劲儿和陆君强亲热，自己也知道不好了，安抚的亲了陆君强一下，小声道：“又不是我故意的，那什么……中午吃什么？”

    “又转移话题……那去那边住的事哥哥算是答应了？那边有专门的照顾宠物的服务员，我们把它们都带过去就行，环境还是不错的。”

    “嗯，等给几个小家伙把疫苗打了咱们就过去。”

    陆君强答应着，放陆坤德下来，脱了一只鞋给他，陆坤德笑着穿上端着空碗下楼。

    去八福岛的事到了五月才定下来，两个人八只狗，收拾了点简单的行李。带着八只狗坐轮渡的困难太大，陆君强干脆和朋友借了艘小艇，拖家带口的渡了海。

    五月天的八福岛美艳依旧，明媚的阳光和连成片的鲜花交织起来，人的心情不自觉的就会变得轻松起来。

    别墅的服务人员早早的就等着了，陆坤德小心的把小家伙们一只只的抱进车里，抱进去两只跳出来一只，腻在陆坤德脚边撒娇，陆坤德哭笑不得，哄到：“进去，马上就让你们出来……进去……”

    陆君强帮着装好行李，虎着脸把小狗崽抓进车里，一手一个，干净利索。关车门拥着陆坤德上了后面的车。

    车开的不快，不知道是为了让客人多看看沿街的景物，还是在这样宁静的鲜花小巷里，每个人的脚步都会不自觉地慢下来。

    陆坤德懒懒的倚在陆君强肩膀上，望着远处的八福山出神，陆君强低头看着他笑笑：“想什么呢？”

    “信仰。”陆坤德一笑，“信仰的力量真是很伟大。”

    “嗯？”陆君强挑起一边的眉毛，“哥哥是在想释迦摩尼？哥哥喜欢卷发的？”

    陆坤德噗的笑出来，不再装深沉了，笑道：“我在想你，我的信仰是你。”

    在最难最难的时候，当**已经不能承受外界的大苦痛的时候，当孤独着一个人沉默的等待着遥不可及的爱人的时候。无神论的人也会找到自己的信仰，想要重回爱人怀抱的力量足以冲破一切的绝望。

    那信仰就是心中的爱人热切含着泪与期盼的面孔。

    陆君强低头一笑，让司机把敞篷打开，和陆坤德一起看着远处的景物，看一条条悠长的胡同，看一簇簇烂漫的鲜花，看远处八福山上飘渺的香火，再转头，看爱人干净年轻的脸－－－最好的景物是你澄澈眼眸中的大千世界。

    作者有话要说：1、笔记本彻底塌了，想要找回存稿应该是不行了唉……（修电脑的路上还让人把包偷了，T0T我的非智能小手机我好想你……）

    2、断更了好几天，致歉。本来想攒了三章再发，还是算了，先发出来吧

    我会尽力调整好心态，马上火速更新起来

    谢谢支持

    鞠躬！ 
第五十五章

   

    开车一会儿就到了别墅。

    二层的临海别墅一改几年前大气磅礴的样式，建的都很小巧。一共不到三百平，带着一个小小的院子，院子里铺满了草皮，种着几簇矮小的鲜花。又稀稀落落的插着一排木篱笆，上面还盘着几株凌霄花，再往外，就是原生态的沙滩连着的一片碧海蓝天。

    陆坤德把小狗崽都抱下车来，怀里还腻着一只不肯下去的小狗，呆呆的看着篱笆外的大海。

    “看愣了？”陆君强在服务人员那登记了又嘱咐了他们几句，转身回来就看着陆坤德和几只小狗傻愣愣的看着外面。

    陆坤德没有回头，喃喃道：“面朝大海，春暖花开。”

    “呸。”陆君强瞪了他一眼，沉声道，“人家自杀之前说的话，跟咱们有什么关系？！”

    陆坤德知道陆君强忌讳他说自杀什么的事，自觉失言,笑了一下，倚着陆君强道：“不是，我是说这……真的很漂亮。”陆君强把黏在陆坤德怀里的小狗崽抱到地上，轻轻拥着陆坤德，笑了下：“行吧，东西他们会给咱们放到该摆的地方，还有好多东西得买，我刚跟他们要了辆车，咱俩去市里看看。”

    “那它们呢……”陆坤德低头看，被陆君强扔到地上的不知是老几的小狗崽正费力的顺着陆坤德的腿要爬上来。陆坤德小心的把它扯下来放到地上，小狗马上四肢着地孵蛋似的趴在陆坤德脚上，被跑过来的小公主叼走了。

    陆君强俯□揉了揉小公主的脖子，笑道：“有专门的人管着呢，没事，这里除了屋里都是没有死角的监控着呢，不怕出事。”

    陆坤德还是不放心，又把小食盆翻出来添了点儿狗粮，又和服务的人要了白开水准备好，才有点儿不放心的上了车。

    陆君强也上了车，把准备好的墨镜递给陆坤德，八福岛上正午的阳光还是很强烈的，陆君强把遮阳板翻下来，掉下来一份旅游指南，陆坤德欣喜的翻看，笑着和陆君强讨论去哪里买东西。

    陆君强一笑：“咱们先去买点衣服，给哥哥买点儿防晒霜吧，你一晒容易长红疹……再随便看看，最后买点儿海鲜回去，晚上烤着吃。”

    陆坤德转头瞪着陆君强：“不是说咱们自己钓鱼吃吗？做什么还要买？不钓了么？”

    陆君强失笑：“我逗你玩的，怎么可能自己钓？你看别墅前面的那片沙滩了吧，往海里走百十米那水还没过大腿，怎么可能有鱼。”

    陆坤德失望的叹气：“我还答应了童柯回去的时候给他带龙虾呢，他说想吃那个……”

    “龙虾？！”陆君强差点呛着，扶了扶墨镜，笑道，“行吧，哥哥要是想钓鱼我问问，咱们明天什么时候可以跟着船出海，看看……呵呵看看能不能钓到龙虾，哥哥要是钓的着以后德美家的龙虾都从哥哥这进。”

    陆坤德脸红了一下，不好意思的笑道：“钓不着是吧……我也不知道龙虾长在什么地方……那什么，咱们回来出海的时候可以去潜水，看看珊瑚什么的。”

    “嗯。”陆君强答应着，想了想道，“回去我去租一台水下数码照相机，到时候给哥哥拍点水下的照片。”

    陆坤德答应着，越想越兴奋，来回的翻着那份旅游指南，指挥着陆君强进了市区。

    老城区里还是保持着几年前的规模，店铺一般都是在小巷子里，陆君强把车停好后跟着陆坤德挨个的逛着小巷子，总能发现一些让人惊喜的小东西。

    陆坤德和陆君强兜兜转转，又进了一家买衣服的小店，店里的衣服都是老板自己做的，完全纯手工。

    陆坤德看着一件件的沙滩裤笑道：“小君，看看，你喜欢什么颜色的，咱们买几条回去穿。”

    “不了。”陆君强笑了下，“哥哥喜欢自己买吧，我就不要了。”

    陆坤德看了陆君强一下，不明白他怎么会不喜欢这些姹紫嫣红的大裤衩，自顾自的笑了下，挑挑拣拣，选了条蓝黄色调的，又挑了件红白色调的，递给小老板告诉自己的和陆君强的尺寸，两种颜色都要了两条。

    小老板是个二十岁左右的小姑娘，利索的把四条沙滩裤包装好递给陆坤德，又看了站在店门口的陆君强一眼，笑道：“您眼光真好，这两种颜色卖的最好了，您和这位是兄弟吧？感情真好……”

    陆坤德接过衣服，冲着小姑娘笑了下，笑道：“是兄弟……也是爱人。”

    说毕不顾小姑娘惊讶的眼神，拉着陆君强的手出了店门。

    上了车陆君强挑起的嘴角还是放不下来，陆坤德一笑：“绷不住就笑……”

    陆君强摇摇头没有说话，开车去找海鲜店，海边的鲜货便宜又新鲜，陆坤德和陆君强不知不觉就买多了，包的严严实实的放在后备箱里。

    陆坤德坐在副驾驶上不住的翻看今天买的乱七八糟的小东西，时不时的欣喜一番，陆君强半晌道：“哥哥……想过结婚的事么？”

    陆坤德愣了一下，一晒：“不用，你不是说了么，咱们在一个户口本里，比什么都强。”

    陆君强笑了笑不再说话，转头看着蜷在座位上翻东西的陆坤德觉得特别的温暖。

    回到别墅的时候已经是下午三点了，两个人逛得都有点累了，没有心情做饭直接让别墅的服务员做的，吃完了两个人在二楼睡了一下午，到晚上天擦黑才醒。

    陆君强去和服务人员借烤鱼的工具，陆坤德光着脚陪着小狗崽们在沙滩上撒欢。

    正午的时候太阳太烈，服务员都是把狗狗们抱进游乐区逗着玩的，等到陆坤德和陆君强醒了才敢放出来，钱多多和小公主还好，这几个小狗崽早就让陆坤德宠惯了，从来就没有被关过，憋了一下午放出来可劲儿的腻着陆坤德撒娇。

    陆坤德还是他一贯的穿衣风格，上面一件薄薄的白衬衣，下面穿着一条米色的筒裤，远远一看就想是个高中生。

    小狗崽们对不远处的大海跃跃欲试，一个个钻过木篱笆往海边撒欢着跑，陆坤德一开始还没有注意，看到钱多多也拱着脑袋想从稀疏的木篱间钻过去的时候才看见，当下大惊失色，翻过木篱追上跑的远的小狗，一手一个扔进篱笆里。

    被扔进去的小狗马上又汪汪着兴奋的继续钻出篱笆颠着往外跑，陆坤德追上一个又跑一个，呼吸都开始喘了，没有被追上的小狗还回头等陆坤德，陆坤德哭笑不得：“我不是和你们玩啊……”

    陆坤德干脆装死躺在了沙滩上，小狗崽们陆续围上来，好奇的看着他，没心没肺的爬到陆坤德身上舔他的脸和手。陆坤德抓住了一只高举起来，无力道：“你们是在合伙整我吧……是吧是吧？”

    被举起来的小狗崽一脸无害的吐着舌头，轻轻踢着后腿，陆坤德把它放在肚子上，小家伙马上温驯的缩在陆坤德的颈弯里。

    陆君强把钱多多和小公主也放了出来，看着陆坤德笑道：“哥哥放心，狗沾点水没事，不是会狗刨么。”

    几只小狗围到钱多多和小公主身边，陆君强一手抱过黏在陆坤德身上的小狗崽托在手掌上，点点它的小额头：“调皮。”

    小家伙抬头舔陆君强修长的手指，一头杵在陆君强怀里撒娇，见陆君强淡淡的又转头钻陆坤德的衣服。

    “借着了么？”陆坤德盘坐在沙滩上笑笑，“有点儿饿了。”

    陆君强一笑，伸手揉了揉陆坤德的肚子，笑道：“他们去准备了，一会儿就能烤了。”

    陆坤德朝别墅那看了一眼，问道：“怎么我一天也看不见他们，一有事就出来了，他们平时在哪？”

    “在最里面的服务区里……就那！”陆君强指给陆坤德看，解释道，“他们服务还不错的，没有事不会走来走去的打扰客人，有事的时候打内线叫他们就行了。”

    “哦。”陆坤德答应着，看着不远处钱多多和小公主还有几只小狗崽围成一圈，好奇的看着什么。

    陆坤德站起来拎着一只小狗和陆君强一起凑近看，原来是落潮后一个小沙坑里搁浅了一只小虾，这会儿没有什么水了，开始使劲儿的蹦来蹦去，狗狗们都没有见过这种东西，一双双眼睛盯着小虾随着他的动作转来转去。

    陆坤德乐不可支的捡了个树枝逗弄小虾的须，小虾猛的蹦了一下，所有的狗狗都吓得往后退了一步，靠的最近的小狗直接的跌趴在地上。

    陆君强看见远处的服务生和他招手，笑笑：“行了，回来再玩吧，招呼咱们了，哥哥不是饿了么，先去吃东西。”

    陆坤德恋恋的站起来，招呼着一群狗狗回别墅。

    作者有话要说：继续甜蜜中……话说我是真的牙疼了，莫非真的是太甜了？（其实是这几天倒霉事太多上火了―_―）

    下一章有咳咳……要是不多我就直接贴出来挑战一下jj（找死……），要是太多……嗯，还是老地方，那样不算字数，算是给大家一点点福利了 嘘……

    谢谢支持^^

    鞠躬 


第五六章

   

    陆君强让人把架子摆在了篱笆外面不远处的沙滩上，正好能看着远处的落日，晚霞铺满了天空，映着整片大海也是橙红色的，美艳的惊人。

    晚上吃烤鱼的时候陆君强使了心眼，先拌了好多的狗粮逗小狗崽们吃，又等小公主给它们喂了奶，等它们吃的饱饱的了才开始烤鱼烤螃蟹，小家伙们吃不下多少了，腻着陆坤德吃了点儿虾肉就自己跑着玩儿去了。

    陆坤德叹气：“太狡猾了……”

    陆君强一笑：“要不咱们就没法吃饭了，小东西们还没有怎么沾过荤腥呢，这一吃起来还有咱们什么事，以后都这样，喂饱了咱们再吃饭。”

    陆坤德一笑，把烤好的几条鱼去了刺拌上饭喂给小公主和钱多多，才又坐好吃陆君强刚烤好的螃蟹。

    “那个姐姐……”陆坤德瞄了一眼陆君强的脸色，继续说道，“给拿点儿啤酒过来，冰镇的。”服务的女生笑笑去了，不一会儿提了个小木桶过来，几厅啤酒冰在嘶嘶冒凉气的小冰块里，刚刚好。

    陆坤德有点儿心虚，又对陆君强笑了下：“我就喝一点……你喝么？”

    陆君强似笑非笑的看着陆坤德，陆坤德自己先怯了，笑了下：“说话啊。”

    陆君强一晒，招呼一边的女孩子：“拿走吧，他不喝。”陆君强看着陆坤德失望的眼神忍不住笑，又道：“算了，拿点儿红酒过来，我看看……”

    陆君强选好了牌子，坐下来看着陆坤德，笑道：“哥哥越来越出息了，知道自己要酒喝了。”

    陆坤德不好意思的一笑：“那不也让你给退回去了么……怪热的，喝点儿啤酒多痛快。”

    “回头痛风了更痛快。”陆君强利索的给烤着的虾刷酱汁，又不忍心安慰道，“明天吃别的时候要点啤酒，听话。”

    这会儿服务员已经把红酒拿过来了，开了盖子就先走了，陆坤德拿了两个大高脚杯倒了点儿，又帮着把几个螃蟹掀了盖子放到烤板上。

    陆君强又收拾了下，把烤好的都夹进盘子里放好，彬彬有礼的举起高脚杯和陆坤德碰杯：“哥哥随意。”

    陆坤德一笑，一口干了，吐吐舌头，小声嘟囔：“什么破味儿……”

    陆君强失笑，过了会儿又劝着陆坤德喝了点儿，两个人都有点儿饿了，不到一个小时就吃了好几斤的海鲜，陆君强又让服务员切了点儿刺身，对陆坤德笑道：“快，你的龙虾来了。”

    陆坤德因为刚才的几杯酒脸色有点儿红，眼角都是春意，笑道：“嗯嗯，吃点儿。”

    陆君强定定的看着陆坤德，早就没心思吃东西了，等陆坤德吃了几口就让服务员把东西都收拾了，又要了个大的圆形充气床放在沙滩上，陆坤德欢呼一声跑几步扑到了充气床上，弹了几下躺好不动了。

    陆君强把狗狗们赶进屋里，又去卧室拿了条毯子和几个抱枕，出来拍拍陆坤德发热的脸，柔声道：“哥哥起来点儿，枕上。”

    陆坤德哼唧着枕好，任由陆君强把他的衬衣脱了盖上毯子，陆坤德眯着眼看着陆君强，小声道：“在外面睡？”

    “当然不，这会儿外面凉快，在外面玩会儿再回屋里。”陆君强坐在充气床边上轻轻抚摸陆坤德的脖颈脸颊，陆坤德因为喝了点儿红酒正有点燥，温驯的蹭着陆君强凉爽干净的手臂，小声道：“你不热？我觉得脸怪烧的……”

    陆君强一笑：“哥哥脸皮薄闹得，我脸皮厚，就不热。”

    陆坤德一晒，凑近了枕在陆君强腿上，打了个哈欠，含糊不清道：“天都黑了……我眯一会儿好不好……”

    天已经黑透了，天际间安静的只能听见不远处海水拍打礁石的声音。

    陆君强答应着，扯过毯子给陆坤德盖好，柔声道：“困了就睡一会儿，一会儿我抱你进去。”

    陆坤德“嗯”了一声，侧头拥着陆君强的一只手臂睡着了……

    ……

    陆坤德半睡半醒间感觉陆君强在亲吻他，轻轻的抚摸着他的身体，陆坤德恍惚着以为他和陆君强还在家里了，下意识的回手拥着陆君强，小声呢喃：“要做么？你轻点儿……”

    陆君强一笑，轻轻的吻陆坤德的耳畔，小声道：“嗯，这次轻轻的……”

    陆君强除去陆坤德的衣服，分开陆坤德的腿轻轻的抚摸他的腿间，陆坤德□的皮肤蹭在充气床上，迷迷糊糊的睁开眼，小声道：“不是……这是哪？”

    陆君强一笑，亲亲陆坤德的侧脸，小声道：“睡得这么死，让人干了都不知道。”

    陆坤德睁大眼，看了看不远处别墅里的灯，又转头看了看一边的海岸，马上清醒了，挣扎起来：“怎么在这……回屋里去。”

    陆君强一条腿压住陆坤德的双膝，柔声哄道：“马上……做一个就回去。”

    陆坤德不听，脸红着要扯自己的衣服，小声急道：“不行，你不是说屋外有监控么，人家都看着了……”

    “没事……天都黑透了，看不见……”陆君强抱着陆坤德不许他动，诱哄道，“每天我就警告他们把监控都删了，哥哥听话，这回一定不弄疼你，好好的让……哥哥舒服……”

    陆坤德不敢太大声让服务的人听见，难堪的压低声音，小声求饶：“去屋里……我，我给你……用嘴做好不好，今天给你做那个……别在这……”

    陆君强不听，干脆低下头吻住了陆坤德的嘴，小声呢喃道：“不行……听话点，来……”

    陆坤德终究架不住陆君强温柔到霸道的缠绵，小声的呜咽着不再挣扎，极力的忍住堪堪溢出鼻间的呻吟……

    ……

    ……

    陆君强抱起瘫倒在充气床上的陆坤德，扯过毯子小心的盖上陆坤德的肚子，把他抱进了别墅里一起冲了澡拥在卧室的大床上。

    陆坤德支着胳膊撑起上身，柔软的毯子滑落下来，露出一处处暧昧的红痕，陆坤德半睁着眼，疲惫着小声道：“几点了？”

    陆君强坐过来抱着陆坤德，忍不住亲了亲，道：“快两点了，哥哥快点儿睡吧，我把空调开高一点，冷是吧？”

    陆坤德摇摇头，身体微微蜷缩着倚在陆君强身边，小声道：“这样就行，快睡吧。”陆君强答应着，关了灯拥着陆坤德入眠。

    第二天因为不可说的原因，陆坤德和陆君强没有随船出海，陆君强还是租了套渔具，又嘱咐了服务人员几句。

    陆坤德坐在沙滩上和小家伙们玩，看着不远处的女孩子因为陆君强的嘱咐红了脸也不禁有点儿脸红，咳了声，抱起一只小狗崽，小东西的尾巴一甩一甩的，在地上的一只小狗崽看了半天，一口咬了上去，被咬的小狗立刻委屈的钻进了陆坤德宽大的衬衫里，柔软的毛扫的陆坤德直想笑。

    陆君强和服务人员交涉好，提着渔具来找陆坤德，笑道：“我问了，她们说往那边走有礁石，海水稍微深一点，咱们去那边试试看有没有鱼。还有……”陆君强发坏的一笑：“我让她们把录像全拷给我，剩下的全删了，别人看不到了。”

    陆坤德瞪大眼睛，难以置信的磕磕巴巴道：“你……你要那个做什么？！再说天黑的应该看不清什么啊……”

    陆君强得意的一笑：“看不清但有声音啊，哥哥叫的可好听了，没事的时候看看……”

    陆坤德脸红的忍不住轻踢了陆君强一脚不许他再乱说话，陆坤德望向服务区，知道为什么刚才的那个女服务员会那么不好意思了，陆坤德自暴自弃的躺在沙滩上哀嚎：“没法见人了……”

    陆君强大笑，俯□拉着陆坤德的手拖着他去钓鱼。

    北面的水确实深了点，陆君强支起鱼竿按在架子上固定好，有模有样的钓鱼，陆坤德铺了块厚厚的垫子和陆君强坐在礁石上，等了快半个小时也没有动静。

    陆坤德没耐性，带着一群狗狗在附近溜达捡贝壳，兜在衬衣上不一会儿就捡了不少，陆坤德走回去给陆君强看，笑道：“怎么着？比你收获大吧。”

    陆坤德用衬衣兜着贝壳，露出一片雪白的小腹，陆君强摸了一把笑道：“嗯，比我收获大。”

    陆坤德坐在陆君强旁边，用剪刀在贝壳海螺的薄处砸了些小孔，又剪了段钓鱼线，挑着好看的贝壳穿起来，陆君强在一旁饶有兴趣的看着。

    陆坤德手巧，不一会儿串了条长项链，天然不修的贝壳大大小小的串在一起，底下又用了个古青色的海螺做坠，竟然很大气漂亮，颇有自然天成，大巧不工的意味。

    陆坤德笑着给陆君强戴上，陆君强低头一笑：“好看。”

    陆坤德笑道：“再穿我昨天买的花裤衩，戴个草帽子，就是个土著了哈哈。”

    陆君强刚要说话，突然站了起来拿起鱼竿，快速的收线一挑杆，喝！

    两人八狗围着被陆君强钓出来的这只橡皮大的小黄花鱼，小鱼在礁石上翻来覆去的蹦，陆坤德讪讪道：“呵呵……算了还是放回去吧，小君放，算是积福了。”

    陆君强哭笑不得：“就是我钓起来的还积什么福，放回去放回去吧。”

    八只狗狗看了陆君强钓回来的第一条鱼顿时都没有了兴趣，溜达着各自去找沙滩上的小东西玩。陆坤德大笑，安慰的亲了亲陆君强的侧脸，把鱼食补好继续钓鱼。

    作者有话要说：“……”的文字，嗯在老地方~自由的~

    另：有姑娘说微博不方便，一开始用这个是觉得贴图方便，现在直接用文字版的实在太容易河蟹了，我在研究怎么用一个姑娘提到的群邮，开了那个后也会放在专栏里^^

    谢谢支持^^

    鞠躬！ 


第五十七章

   

    转过天来陆坤德和陆君强跟船出了海，陆君强找的是艘大船，附近别墅的人去了不少。

    “哥哥嫌人多么？要是嫌人多我就再去要一艘小船。”陆君强看着还在给钱多多和小公主喂食的陆坤德，“也挺方便的。”

    “不用。”陆坤德一笑，任由小公主把他手上粘的饭舔了，“人多热闹，光咱们两个人有什么意思，什么时候去？”

    陆君强看了看时间：“得还有个一小时，九点左右吧，傍晚的时候回来。”

    陆坤德站起来拍拍手：“成吧，我换沙滩裤去，你也穿那个吧，咱们都穿那个蓝黄色的。”

    陆君强犹豫了下，和陆坤德穿情侣装的诱惑战胜了他对花裤衩的抵触，陆君强笑笑：“听哥哥的。”

    陆坤德上楼翻出来一个斜挎包，把陆君强和自己的手机钱包纸巾什么的扔进去，又下楼和几个小狗崽玩了会儿，挨个给小家伙们拍照。陆君强把包放在一边，看了陆坤德一眼斥道：“怎么整天光着脚？鞋呢？”

    陆坤德吐吐舌头，指挥着钱多多把他的板鞋叼了过来穿上，笑道：“行吧，老实点……我们晚上就回来。”

    小公主不知道听没听明白，倚在陆坤德身上撒娇，低下头猛地抖了抖毛，登时飘了一客厅的狗毛。

    陆坤德哭笑不得，庆幸这个月份正好把狗狗们带了出来，要是在家里他收拾起春天它们脱的这些狗毛就会累个半死，在这边至少有人打扫。

    陆坤德把东西都收拾好了又嘱咐了服务员什么东西不可以喂，才背上包跟着陆君强上船。

    奇迹号以前是一艘大型的四星级观光游船，从入了春才加的潜水垂钓的项目，一时间接待的人过了不少，而且多半都是住在临海别墅的人，陆君强在二层要了一间二人套间，陆坤德进去匆匆看了一眼把东西扔在床上就跑到甲板上去了。

    陆坤德半跪在甲板上的沙滩椅上看着大海，感受着猎猎的海风，对陆君强笑道：“你跳，我也跳。”

    陆君强看了看岸边笑道：“跳吧，才出来百十米，咱们都能游回去。”

    陆坤德失笑，要了果汁和陆君强窝在沙滩椅上等着潜水。

    到了十点半左右的时候有人来组织着潜水的人做准备工作，陆坤德拉着陆君强去水下潜了快半个小时，抱着一个照相机拍了不少照片才浮上来，马上就觉得大饿，导游笑笑说正常，马上就组织着他们去了三楼的餐厅。

    游轮的三楼上正开着party，主人示意无妨，潜水的人进场拿东西吃，看餐厅中央的魔术师表演，陆坤德饿的狠了，找了位置拉着陆君强就开始吃东西，陆君强小声道：“这里准备东西不多，我再去点些东西，一会儿过来。”

    陆坤德点点头答应着，左顾右盼的找主食。

    party上准备的都是些水果甜点酒水什么的，陆坤德吃了点儿不撑饿，溜达着要去找陆君强，一不小心在餐厅的一个小吧台边上撞了一下。

    陆坤德往吧台上一靠，又把一个女士的包扫了下来，陆坤德连忙站稳把地上的小巧精致的手包拿了起来，赔笑道：“不好意思，您看……”

    方芳愣了一秒，一笑：“真巧。”

    方芳比在学校的时候又漂亮了不少，妆容也愈发成熟鲜艳，保养的纤细白皙的十指上蔻丹考究，金光流转。伸在陆坤德面前：“最近好吗？”

    陆坤德愣了一下，和方芳握手，笑道：“很好，在一家私企了，听说你在世贸了，不容易。”

    方芳自嘲的一笑，回手顺了下鬓间滑下的卷发，犹豫了下说：“方便坐一会儿，和老朋友叙叙旧么？”

    陆坤德在方芳面前一直是有点被动和紧张的，从他刚上大学那会儿就是，后来又因为冤枉了方芳的事，见到她时总也是有点局促，方芳也感觉出来了，温和一笑：“就一会儿，我马上还要陪客户。”

    陆坤德点了点头，随着方芳坐在餐厅最里面靠窗的小露台上，方芳看着有点儿紧张的坐在半圆形小沙发里的陆坤德，看着他依旧一脸青涩的表情突然有点感慨，想说的话一时想不起来，两个人沉默了一会儿，陆坤德小声道：“上次的事……是我冤枉你了，不……不关小君的事，都是我不好。”

    方芳失笑，端起高脚杯轻尝了一点红酒，一晒：“上次？已经有五年了吧……”

    陆坤德脸有点儿红，小声道：“都是我不好，其实早该说清楚的……嗨，你……结婚了么？”

    “怎么？怕我没有你就嫁不出去了？”方芳轻轻摇晃着酒杯，看着酒红的液体在杯子里打转，纤长的睫毛垂下来，一笑，“逗你玩的，当时的事谁还记得呵呵，嗯……是来玩的还是陪客户？“

    陆坤德刚想说是和陆君强一起来的，一想又怕方芳要提当年的事让陆君强难堪，转口道：“和朋友来的，他在外面玩呢。”

    方芳点点头，耳畔小巧的钻石耳坠随之摇晃，反射着七彩阳光。

    方芳看着陆坤德面前还没有动过的杯子一笑：“怎么不喝酒？”

    “受不了这味儿。”陆坤德满不在乎道，“你也少喝点，一会儿上脸特难受。”

    方芳看着一脸干净的陆坤德出神，自嘲的一笑摇摇头，看着窗外辽阔的碧海蓝天，半晌道：“相思似海深，旧事如天远。”

    陆坤德听了不禁坐直了身体，尴尬着磕磕巴巴道：“我……我其实已经快结婚了，他……他人很好，没听说你的事，什么时候准备结婚？”

    方芳大笑，纤细的手指伏在桌子上笑的弯了腰，平复了一下又禁不住笑起来，双眼中都泛起了泪光，谐谑道：“怎么？怕我又黏上你不放了？怕我和你老婆抢？想什么呢你。”

    方芳笑了会儿，小声道：“我就是想起了不少以前的事……那会儿，算了……你快结婚了？什么时候？”

    “已经订婚了，结婚的日子还没有商量好……”陆坤德顺嘴胡诌，脸上微微有点儿红，“你也知道，好多事都挺麻烦的……”

    方芳点点头表示理解，陆坤德又忍不住道：“那……你呢？”

    方芳一笑：“没有，还没有想呢，整天工作这么忙哪有时间想这些，再说我才25岁啊。”

    “那也不小了。”陆坤德没有什么和女士接触的经验，说话毫不避讳，“女孩子好的年纪就这么几年，别太挑了，工作什么的什么时候不行？趁着年轻多找找，找个实心对你好的……”陆坤德看着方芳的脸色意识到自己话多了，讪讪道：“你漂亮，能力又强，眼光高正常……”

    方芳看着眼前的几乎还是个男孩子的陆坤德不禁出神，她以前就发现在陆坤德面前她会特别的轻松特别容易表现出真实的自己，这么多年，再见的时候方芳本以为自己可以以自己傲人的条件好好的羞辱嘲讽陆坤德一番，让他知道当年没有选择自己是多么大的损失。

    但今天再见的时候方芳知道自己错了，记忆中最青涩美好的初恋，风雨不蚀。隔了多少年再翻出来的时候依旧清新的如同刚下过春雨的青草地一般，方芳在这样的陆坤德面前甚至有点自惭形秽，感觉自己的虚荣势利在陆坤德一如当年纯净的眼眸中净化了。

    曾经自己那样爱的一个男孩子，如何会忍心去伤害他。

    方芳笑了下，抹去忍不住流下的泪珠，庆幸防水妆还撑得住，笑道：“一直想问问你……不说现在，当年的时候，你是喜欢过我吧？当时班上，系里的那么多，那么多男生都喜欢我……你也是喜欢我的吧？”

    陆坤德看着眼前坚强又脆弱的方芳不知道该怎么办，他一向对女士又尊敬又有点儿畏惧，这会儿看着强忍着泪意的方芳也有点儿不忍，沉默的看着方芳，半晌道：“我不想说。”

    方芳忍不住笑了出来，抽出纸巾拭了拭眼角的泪水，点点头道：“这样最好，这样最好……”方芳看着陆坤德，努力让自己笑的年轻一点，却也忍不住哽咽，强自笑道：“谢谢……你，你是我的初恋，不管什么时候，想到你的时候我都不会失望，谢谢你……”

    方芳打开包，数也不数抽出一打钱塞在陆坤德手里，勉强笑道：“提前随礼了，结婚的时候……不要通知我，我不会去的。”

    方芳极力不想自己失态，勉强开了个玩笑：“不要通知我……我真的会去闹婚，呵呵。”

    方芳按住陆坤德的手不许他多话，站起来快步的离开。

    厚重的窗帘后的陆君强拉开帘子，默默的看着陆坤德。

    方芳疾步回到自己的房间了补了妆，拍了拍脸回到自己老板身边陪客户，她离开的时间有点儿长了，老板不悦道：“干什么去了这么长时间？！”

    方芳笑笑正要解释，坐在对面的客户腆着肚子笑道：“嗨！女人嘛……就是有这个那个的麻烦事，不麻烦就没有意思了，嘿嘿……”说着有点猥琐的笑了起来，方芳微抬起下巴，坐直上身道：“不好意思，一点私事。”

    方芳的老板知道自己的这个得力助手向来反感客户的这些不荤不素的调笑，忙打圆场道：“这人多，是容易绊住脚，我刚还看见……”

    那个男客户不知道是不是喝了点酒的缘故，居然凑近了看着方芳的脸，就要拉她的手，笑道：“我怎么看着方经理这像是哭过了，什么委屈，告诉我……”

    方芳猛的抽回手，站起来拿着酒杯顺手把一杯红酒泼在男人的脸上，扔了杯子嘲道：“其实我也特烦红酒，我也受不了这味……我居然还喝了这么多年，真恶心……”

    方芳一笑，不顾众人诧异的的眼神，脱下十几公分的高跟鞋拿在手里一甩一甩，施施然回自己房间。

    方芳转头看着外面辽阔的大海笑笑，突然觉的上班这么长时间今天是最快乐的一天，连她被任命为销售经理的时候都比不上刚才那一泼来的痛快。

    作者有话要说：1、“相思似海深，旧事如天远。”

    --------------乐婉《卜算子》

    方芳其实也是个很执着的女人，这里就算是交代了她的结局了，还算是圆满呵呵（泪目，果然是快结尾了我都开始交代主要任务结局了T-T）

    2道个歉昨天没有更新，我去过儿童节了（你够了）嗯，其实是去买手机了，屏还算大，回来下载个码字的软件以后会方便很多吧

    3迟来的祝福，^0^儿童节快乐~九点半左右的时候二更做补偿呵呵

    谢谢支持

    鞠躬 


第五十八章

   

    陆君强端着餐盘放在陆坤德面前，小声道：“她叫你过来的时候我就看见了，我怕她为难你就跟在后面……我不是要偷听她和你说话。”

    陆坤德点点头，小声道：“我当然知道，唉……都这么多年了，她也挺不容易的。拿了点儿什么，饿死了……“

    陆君强失笑，低头和陆坤德开始吃东西。

    陆君强拿来的是八福岛当地的特色海鲜炒饭，陆坤德把自己碗里的蛤蜊夹给陆君强：陆君强最喜欢吃的。

    陆君强看着埋头大吃的陆坤德几乎想告诉他，刚才在陆坤德和方芳说是和朋友一起来的时候自己有多紧张，又在陆坤德反复强调他要结婚的时候自己有多感动。陆君强知道自己不该疑心陆坤德，说出来反让陆坤德伤心，也低下头吃饭不提了。

    方芳的出现让陆坤德和陆君强的情绪都低落了些，中午的时候日光太烈，陆君强拖着陆坤德回房间里睡午觉，陆坤德不干：“出来玩你睡什么觉？！甲板上有遮阳伞，我们去……”

    陆君强拉着陆坤德坐下，想了想道：“哥哥还不知道吧，我定这个房间花了两千多，不多待会儿就白花钱了。”

    陆财迷马上老实了，冲了个凉在床上躺好，不老实用脚夹陆君强的腿，小声道：“你有点儿不高兴？因为我和芳芳说话了？”

    “不是。”陆君强揽过陆坤德，小声道，“也是想了很多以前的事……以后我一定多积点儿福，以前干的缺德事太多了。”

    陆坤德笑笑，亲吻陆君强的额头，笑道：“知道反省了？不容易……其实，我从来没有觉得你错过，就是以后有的事别太不留余地了，兔子急了还咬人，我总怕你被生意上的小人黑了。”

    陆君强低头搂着陆坤德和他亲昵，呢喃道：“就这么担心我？”

    “嗯……”陆坤德微抬起上身方便陆君强把手伸在他的衣服里抚摸，微红着脸小声道，“很担心，现在人心都坏，我总害怕，呜……”

    陆君强专拣着陆坤德敏感的地方揉捏，低头看着陆坤德微微失神的双眸，答应道：“都听哥哥的……”

    ……

    ……

    陆坤德睡醒了起来的时候已经是下午四点了，陆君强不知道去了哪里，陆坤德起来在二楼甲板上溜达，很多人在玩水或是钓鱼。

    陆君强要回房间的时候正好碰见陆坤德，笑道：“哥哥怎么起来了，正要去叫你呢，要去钓龙虾吗？”

    有了昨天的教训陆坤德早就不想钓鱼了，和陆君强跳进一个小的圆形充气水池里泡着，支起了把大遮阳伞倚在一起眯着。

    陆君强招呼一边的服务员要了两大杯果汁，送在陆坤德嘴边，陆坤德闭着眼，笑着叼着吸管不接，陆君强道：“再不接过去我撒手了，全浇到你身上。”

    陆坤德用足力气，使劲儿一口干了一大杯果汁，喘息着笑道：“你倒吧。”

    陆君强笑着把杯子放在一边，看着陆坤德像只晒太阳的猫一样爬在气垫上，陆君强伸手略过陆坤德额前的头发，小声道：“哥哥的头发该剪了。”

    “嗯。”陆坤德懒洋洋的应着，“一个多月了，后面都能扎起来了，回去剪。”

    陆君强不再说话，倚着陆坤德享受着凉爽的水波。

    晚上的时候甲板上有舞会，陆坤德和陆君强吃了点晚饭就趴在甲板上的栏杆上看舞会，到处熙熙攘攘的，陆君强和陆坤德说话都要凑近了耳朵才能听见，陆君强大声道：“我听说晚上有烟花!”

    陆坤德也凑近了陆君强的耳朵大声道：“什么时候？”

    “不知道！咱们也去跳舞？！”

    陆坤德笑笑看着陆君强，大声道：“你让我和女孩子去跳舞吗？！”

    “让。”陆君强笑笑，“去找个最好看的！”

    陆坤德牵着陆君强的手大笑着往人多的地方跑，大笑：“你最好看了！”

    陆坤德笨拙的跟着陆君强的舞步，勉强的不踩着他的脚。陆君强尽量带着陆坤德往人少的地方跳，笑着教导着陆坤德的节奏，陆坤德总是出错，忍不住一直笑，最后放弃的搂着陆君强一起倚在护栏上。

    “哥哥看。”陆君强抬起头笑道。

    陆坤德随着陆君强的目光望上去，一时间顶楼上百发烟火齐放，漆黑的夜空被点点烟花妆点起来，陆坤德澄澈的眼眸中登时多了万点亮光，主办方事先没有说会准备烟花，甲板上马上爆发出了掌声叫好声，临近的游轮上的游客也兴奋的大叫。

    陆坤德大笑，回头看着陆君强：“还真的有哎，是谁……小君？”

    陆坤德看着陆君强的神色有点迟疑，愣了一下笑道：“怎么了你。”

    陆君强很少有这么严肃专注的看着陆坤德的时候，陆坤德正要问问什么的时候整个游轮上的广播响起……

    “大家好，欢迎大家参加整改过的奇迹号的首次下水，我们经历过了美好的一天，多亏了大家的慷慨支持……”

    “……”

    “今天的烟火是给大家的一个惊喜，也是一位游客给我们的一个惊喜，一位年轻的绅士在今天下午的时候找到我们希望我们给他一个机会，让他可以在这美丽的八福岛，在这片美丽的夜空烟火下，在所有人面前，向他的爱人求婚。”

    陆坤德猛地转头看着陆君强，陆君强正看着他，眼中尽是爱恋。

    甲板上尽是尖叫欢呼声，广播上继续道：“这位绅士要对他的爱人说的是……我爱你，已经爱了千次万次……以后还是会爱下去……”

    陆坤德的眼睛瞬间湿润了，不可置信的看着陆君强，陆君强郑重的单膝跪了下来，沉声道：“我爱你，已经爱了千次万次，以后还是会爱下去。”

    “我们已经经历了太多的苦难，不管以前我们经历了大的苦难你都不曾想过要放弃我，我也承诺永远不会放开你……”

    “我们在一起了这么多年，我愚蠢的以为我们已经融为一体了，但直到今天才知道我欠你一个承诺，在很多前我就想给你但错失了机会的承诺，能维系着我们岁岁年年在一起的承诺，我愿意……”

    陆坤德紧紧的捂着自己的嘴怕自己下一秒就会大哭，陆君强的声音和广播重合在一起……

    “我愿意一直和你在一起，无论疾病还是健康，或任何其他理由……都爱你，照顾你，尊重你，接纳你，永远对你忠贞不渝直至生命尽头……”

    “你，愿意接受我么？”

    三层甲板上一时间爆发起了雷鸣般的掌声，情侣们依偎在一起拥吻，没有人注意到护栏边阴影里的一对恋人默默的含泪在对视。

    陆坤德使劲儿抹了一把脸，点着头哽咽的说不出话来，握着陆君强的手把他拉起来，陆君强低头看着陆坤德的眼睛：“今天听你和方芳说自己快结婚的时候我才知道这有多重要，哥哥有多重视……”

    陆坤德一个劲儿的点头，眼泪不停的流下来，陆君强珍重的亲吻陆坤德的脸。

    身后的夜空里的烟花散去，连成片的星光却一直散发着恒久不变的光，千万年不曾改变。

    作者有话要说：求婚啦啊啦啦~~（我写着都忍不住想哭是怎么回事，终于求婚了T-T）

    对了，这不是结局呵呵，还有一页大纲呢还没有虐陆明可呢>_<~~~

    谢谢支持

    鞠躬 


第五十九章

   

    第二天陆君强醒来就找不着陆坤德，找到浴室才看见陆坤德正在给小狗崽们洗澡。

    “哥哥怎么起的怎么早？”陆君强倚在门框上吹了声口哨，“因为昨晚的事兴奋的？”

    陆坤德的头发太长了不舒服，在后面随便扎了一下，笑道：“是你昨天晚上兴奋的睡不着吧……都快八点了才起。”

    陆君强不自在的笑了下，俯□挽起衬衣袖口，把一直试图从干毛巾里钻出来的小狗包好，威胁的点了点小东西的额头。

    陆君强随手抓了只还没有洗的小狗泡进了浴缸里，挤了点儿狗狗专用的护理香波开始揉，陆君强的手劲儿大，小狗崽不舒服的开始叽叽的叫，陆坤德忍不住道：“你小点儿劲儿，当是我呢，随便你折腾。”

    陆君强一笑，回味了半天陆坤德刚说的话，手下轻柔了很多，想了想道：“哥哥怎么不让她们弄，挨个洗干净吹干了几点了都。”说着又把椅子上的毛巾里包着的企图逃跑的小狗包紧。

    陆坤德轻轻的给一只小狗梳理着脖子上纠缠起来的绒毛，小声道：“不行，昨天也不知道怎么玩的都滚的一身泥，让她们洗就一直叫，我听着怪揪心的就自己来了，幸好这些小的不怎么掉毛。”

    陆坤德手里的那只小狗崽特别的不老实，一直想扑水上飘着的塑料小鸭子，陆坤德轻轻的揽着它，半晌道：“刚我听你接了个电话，谁这么早？”

    陆君强笑了下：“耳朵这么尖，我还故意去洗手间接的。”

    陆坤德头也不抬，给小狗冲干净了泡沫用干毛巾包了起来，笑道：“不故意避开我我还不问呢，怎么了，说实话。”

    陆君强想了想，坦白道：“大伯打过来的，陆明可……去小医院做流产手术出事了，治疗了快一个月了没有效果，大伯家里的钱花的差不多了，想和我要点。”

    陆坤德抬起头：“你怎么说的？”

    “我说我在外面呢。”陆君强迟疑了下，“我说了回去再……”

    “你不许去见她。”陆坤德站起来，郑重道，“我早说了不许你们再见面了，回去我去处理，你别管了。”

    陆君强忍不住笑出来，谐谑道：“怎么，还记仇呢？”

    陆坤德抿着嘴唇，点点头：“总之你别管了，把梳子给我……”

    陆君强和陆坤德一起把六只小家伙洗干净，又抱在洗漱台上大吹了一通，浴室的飘了不少狗毛，小狗崽们洗干净了登时又可爱了不少，被毛巾包了半天，小家伙们下了地就开始抖着毛撒欢，腻在陆坤德的脚边伸舌头，陆坤德摊开手掌：“什么也没有，一会儿吃饭。”

    陆坤德看陆君强还在盯着他看，笑笑：“怎么了你，吃饭去。”

    陆君强摇摇头不说话，拉着陆坤德的手一晃一晃去吃饭。

    不知不觉的两个人就在八福岛住了快一个月，德美家还有的安龙的那边一直在催，陆君强也知道吴昊快应付不过来了，马上就要进入夏日旅游的高峰期，陆君强不回去坐镇不行了，两个人收拾了下，还是用的陆君强的那个朋友的小艇回的家，临行前陆坤德又去市区买了不少的特色的纪念品，浩浩荡荡的回了家。

    回到家很多天后陆君强都没有问陆坤德关于陆明可的事他是怎么处理的，陆君强信任陆坤德会恰当的处理，知道陆坤德忌讳他和陆明可多接触，也就识趣的不再多问。

    回来的第一个星期天陆坤德就叫着于浩峰和童柯来家里吃饭顺便拿东西。

    “哇……这么大……”童柯捧着手掌大的大海螺听，笑道，“真的有声音，真好，于浩峰工作太忙了，什么时候我们也能去啊……”

    陆坤德笑笑：“那让你一起去的时候你还不去，一起玩多好。”

    童柯吐吐舌头：“谁跟你们似的，公司都是你们家的爱去不去，我可是靠全勤奖持家的啊……再说谁要去给你们当灯泡。”

    于浩峰歉意的一笑：“回来一定带你出去玩。”

    陆坤德笑笑，又翻出两条沙滩裤来递给童柯：“在一家手工店里买的，上面的刺绣都是手工的，好看吧，给你和于浩峰当情侣装吧。”

    童柯不经意看见陆坤德手上的素戒，惊呼道：“哇噢！这真的是去渡蜜月了啊，我看看，银的？白金的？于浩峰！！”

    于浩峰挑眉：“嚷嚷什么？咱俩的戒指早就买了，你还记得放哪了么你？”

    童柯想了想，记起来以前于浩峰确实是买过一对戒指，自己确实是想不起来放在哪了，讪讪的咬了下舌头，当下就脱了裤子试陆坤德给他买的花裤衩，美的扭来扭去，和于浩峰嚣张的笑：“好看吧？”

    于浩峰笑笑不理他去客厅和陆君强说话，童柯一个人在一堆礼物里兴奋。

    于浩峰在客厅里坐着，把一只一个劲儿的费劲往他腿上爬的小狗崽抱了起来放在腿上，轻轻的揉着小家伙的肚子，半晌道：“前几天坤德拜托了我一件事，还特意的说了让我不要告诉你，我有点儿嘴欠，特别想和你说说。”

    “让你帮忙找人看一个人的病吧。”陆君强倚在沙发上挑起一边的眉毛，“看一个不太好说出口的病。”

    于浩峰一笑：“你知道？完了，我受累不讨好了。”停了下又道：“不想知道她的情况？”

    陆君强摇摇头：“我哥哥不让我问，再说我也不好奇……是死是活都不关我的事，我哥哥说了会好好处理，就一定不会让我失望。”

    于浩峰唏嘘：“你们还真……嗨，当我没说，这些小东西认得是我给接生的？这么腻人。”

    陆君强任命的俯□把两只一直在他脚上颠来颠去的小狗崽抱到沙发上，无奈道：“认得个屁，见人就腻歪，以前晚上这沙发上都是我和我哥哥倚在一块看个电视什么的，现在整天都是它们的场地了。”

    于浩峰笑笑，提着小狗的前脚逗它玩。

    送走了于浩峰和童柯后陆坤德趴在地毯上上网，陆君强踢踢陆坤德的小腿：“起来，回来肚子疼。”

    陆坤德懒懒的敷衍着，还是看着屏幕不动，陆君强无法把陆坤德抱到沙发上，又把笔记本拿起来放好把鼠标交在他手里，一下下顺着陆坤德的头发，半晌道：“我一直想和哥哥说个事，想问问哥哥的意见。”

    “嗯？”陆坤德抬起头打了个哈欠，“说说，组织上审批后会给你个满意的答复。”

    陆君强一笑：“想和哥哥商量下，再买套别墅。”

    陆坤德坐起来，疑惑道：“怎么了，这不住的挺好的么？”

    “这是挺好，但太小了，以前也不觉得什么，但现在多了这么多狗就显得挤了点，一楼几乎全是它们的天下了，院子也稍微小了点。”陆君强笑着解释，“再说治安也不完善，和高级住宅区的保安差太多了，其实我也不想换地方，当时哥哥重修这个房子费了多少的精力我也知道。”

    陆坤德摇摇头：“那个不重要，我就是想……行吧，回来看看有没有合适的房。”

    陆君强看出陆坤德舍不得，笑笑道：“嗯，那再说吧……回来看看哪边的房子好我就和你去看看，也不是说马上就搬，再说吧。”

    陆坤德笑笑，不再想搬家的事。

    作者有话要说：陆明可啊……唉……

    （今天差点中暑，天气炎热，大家都多注意吧，特别是逛街的时候，记得多喝水^^）

    谢谢支持

    鞠躬 


第六十章

   

    “要不还是穿那件宝石蓝的吧？这件有点儿太正式了。”陆坤德微皱着眉头给陆君强打领带，又退后了一步看了看，“还戴着戒指？先摘下来。”

    陆君强一笑：“哥哥怎么比我还紧张，就是拍个封面，不至于的。”

    陆坤德摇摇头，回身打开衣帽间一通乱翻，小声道：“不行，第一次上杂志，我其实是想让你穿那个……这怎么也有狗毛！”

    陆君强哈哈大笑，拉着陆坤德出来揉了揉陆坤德的头发：“行了，没这么正式，哥哥和我一起去吧，也就一两个小时的事。”

    陆坤德一笑：“嗯，就说我是你的助理。”

    德美家的生意越来越好，一家杂志社早就约了陆君强想做一期关于青年创业的主题，陆君强知道这是给德美家做广告的好机会，他自己也不排斥以个人魅力带动产业，从八福岛回来就答应了。他倒是没觉得怎么样，陆坤德知道后兴奋的不行，一定要陆君强重视起来。

    采访的地点就设在德美家陆君强的办公室里，陆君强和陆坤德到德美家的时候记者和摄影师已经在等候了，吴昊已经在招待，陆君强把他们请到了办公室，闲聊了几句就正式进行采访。

    记者是个三十几岁的女人，保养的很好看起来还是很年轻，只是举手投足间藏不住的成熟干练还是暴露了年龄。

    记者先是就德美家的经营和特色方面对陆君强进行了快半个小时的采访，这也是提前就商议好的：采访的同时给恰到好处的给德美家做广告。

    之后记者就开始就陆君强自身的创业展开采访，陆君强半遮半露，只肯从自己开小饭馆的时候讲起，之前的事任凭记者怎么问也不说了。

    陆坤德知道陆君强是好面子不愿意说以前的那些工作，适时的给记者和摄影师送了咖啡，笑道：“大家辛苦了，我们陆总少年时就失去了双亲，很多事即使是现在还是不忍回忆的，大家都多体谅一点吧。”

    女记者瞬间动容，连忙点头：“不好意思，是我唐突了，陆先生休息一下吧，下面我们就开始采访一点您个人的爱好理想什么的。”

    陆君强漠然的点点头，不着痕迹的和陆坤德使了个眼色，陆坤德笑笑坐在一边不再说话。

    休息了一会儿女记者笑道：“陆先生年轻有为，但据我所知您今年才二十三岁，这么年轻面对着这么大的产业和这一堆的头衔会有压力吗？”

    陆君强一晒：“现在的这些还是不能满足我，不会有压力但会有一直进步的动力。”

    女记者好奇道：“在这个年纪能得到这个成就已经是奇迹了，陆先生还不满足？”

    “奸商就是贪心啊。”陆君强自嘲的一笑，“对物质的追求谁会满足呢？”

    陆君强适当的诙谐让女记者忍不住笑，聊了一句就不由得改变了提前准备好的问题脱稿了，笑道：“那对精神上的呢？也是永不满足？这个问题您一定要慎重，相信很多年轻的女孩子最重视这个问题。”

    “已经满足了。”陆君强一笑，“这个不用慎重也不用措辞。”陆君强伸出手来让记者看了下自己无名指上的戒指，笑道：“已经求过婚了，很幸运成功了。”

    摄影师马上给陆君强来了好几个特写，女记者有点惊讶又有点儿遗憾的叹了口气：“完了，我想您会因为刚才的实话失去了很多人气。”

    在场的人大笑，女记者自嘲的一笑：“我当然知道自己没有什么机会了，但给一些年轻的女孩子一些美好的期盼我还是很乐见的。那我再多一次嘴，这位幸福女人的信息方便透露一下吗？还有您什么时候会结婚呢？”

    陆君强微微沉吟了下：“爱人的事就不多说了，总之是……算是青梅竹马吧。结婚的事还不确定，他会答应我的求婚我就已经很感激了，结婚……应该还要一段时间。还有，您也很年轻。”

    女记者识趣的感谢了下陆君强的绅士，不再纠缠陆君强的个人问题，开始访问他平时的爱好。

    采访一共进行了两个小时多，最后陆君强又带着他们在德美家逛了圈着重介绍了下德美家的特色，摄影师颇上道的在几个精致大气的地方多拍了些照片。

    之后陆君强就交给吴昊陪同了，自己又拐回去找陆坤德。

    陆坤德正在收拾办公室，把刚才搬过来的椅子拖出去把拿出来用的咖啡杯洗干净放好，又拿了拖布拖地，陆君强失笑：“哥哥弄这些干嘛，让她们收拾……”

    陆坤德笑笑：“这屋就咱俩进的来，我让谁收拾？再说就这一点……”

    陆君强挑起眉毛一笑：“记者问我什么时候结婚呢，你怎么说？”

    陆坤德脸稍微红了下，从裤兜里掏出戒指来戴上，怕记者看出来他来之前就摘下来放好了，微微沉吟：“行啊……再说吧。”

    陆君强挑了下陆坤德的下巴，调笑：“今天我帅吧，亲个？”

    陆坤德回味了下陆君强刚才在镜头下侃侃而谈的样子，还真的有新晋精英的味道，笑着亲了下陆君强，赞赏道：“真帅，回来这期出了我买上几百本，德美家人手一份，见着熟人就再发一本。”

    陆君强大笑，拉着陆坤德下楼吃东西。

    陆君强以为陆坤德是在开玩笑，一个月后杂志社给他送来样刊的时候他正和人家寒暄了，陆坤德破门而入，嘴里还骂骂咧咧：“什么破杂志，一本二十三块钱厚的能砸死人，除了封面就只有五页有你，我带的钱就够买二十本……”

    杂志社的工作人员一脸惊悚的看着陆坤德抱着的一大摞杂志，眼珠突了出来。

    陆坤德讪讪的打了声招呼，踉跄着把沉死人的一摞书扔在了沙发上，赶上去和人家打招呼握手，笑道：“这……那什么，店里好多人都嚷嚷着要我就多买了几本，呵呵你们做的真不错，这封面拍的真像明星……当然也是因为我们小君长得太好看了……”

    陆君强扶额把哭笑不得的杂志社的人了送出去，回来弹了下陆坤德的脑门：“弄巧成拙。”

    陆坤德嘿嘿笑，坐下来翻杂志，啧啧称赞：“采访什么的倒算了，这几张照片拍的真好，回来你跟杂志社要一下底片吧？咱们多印几张挂在家里……”

    陆君强笑笑不答，拉着陆坤德让他坐在自己腿上，拥着他一起翻杂志。

    陆坤德翻了一会儿杂志突然想起了什么，用手肘戳了戳陆君强的手臂：“昨天你是去找夏穆青了对吧？”

    陆君强一笑，手不老实的滑进了陆坤德的上衣里，在陆坤德耳边小声道：“吃醋了？”

    “没有……”陆坤德隔着衣服按着陆君强的手不许他乱动，又问道：“问你呢，找他做什么了？”

    陆君强不再开玩笑，正色道：“法律上的事，安龙的律师一直是他，现在这边的好多事找他也方便。”说着又轻轻的亲吻了下陆坤德的耳畔，小声道：“去找他也都是和吴昊一起去的，我不单独见他，你放心。”

    陆坤德微抿着嘴唇，点点头：“我就是问问……”

    “就是问问？”陆君强低声笑，“不承认算了，那有件关于他的事我也不告诉你了。”

    陆坤德瞪大眼睛：“怎么了怎么了？”

    陆君强忍不住亲了下陆坤德的嘴唇，想了想道：“他有爱人了，虽然看起来不是很甜蜜，不过应该还是蛮相爱的。”

    陆坤德放心下心来，满意的点头：“那就好，你见过？”

    “嗯，见过一次……怎么说呢，就是个小痞子，其实哥哥也知道他。”陆君强笑笑，“就是王苏丽那个不争气的儿子。”

    陆坤德突然觉得世界真的很小，但仔细想想夏穆青既然是安龙的律师那和王苏丽接触的一定不少，很容易和她的儿子熟悉起来。意料之外，情理之中。

    陆坤德转头看着陆君强：“什么叫不是很甜蜜，他们相处的不好？”

    “也不是。”陆君强想了想，像是在措辞，“可能是夏穆青对那个小痞子太……怎么说呢，太暴力了点。呵呵没有想到夏穆青还是个1。”

    “想不到吧？”陆坤德谐谑道，“其实他以前喜欢你是因为以为你是个小零。”

    “嗯？”陆君强一个音在鼻间转了个弯，一只手顺着陆坤德的裤子滑了下去，直接伸进陆坤德的内|裤里，中指抵在陆坤德的后|穴上，使坏的一顶，哑声道：“我是零，哥哥是什么？这里是什么？”

    陆坤德的脸腾的红了起来，背过手扯陆君强的手臂，小声急促道：“别闹，一会儿来人了。”

    陆君强不听，微垂着狐狸眼，漠然道：“说啊……这里是什么？”说着手指探进了一节，轻轻的按揉，陆坤德难受的伏在陆君强身上，难堪的喘息：“疼……别弄了……”

    陆君强一笑，抽出手来抚在陆坤德后背上等他平复呼吸，还不忘低声调笑道：“哥哥真敏感，那摸着真舒服……”

    陆坤德轻咬了陆君强的肩膀一口，喘息道：“不许说……越来越会欺负我了，随便开句玩笑也要教训我……”

    陆君强低头轻吻陆坤德的嘴唇，呢喃道：“不是教训，是疼哥哥……饿了吧，下去吃饭？”

    陆坤德点点头，调整了下裤子，眼角有点发红，跟着陆君强下楼吃饭。

    作者有话要说：小君越来越腹黑了摊手~哥哥越软就越忍不住想欺负他呵呵~~

    ^^

    谢谢支持

    鞠躬！ 


第六十一章

   

    正值盛暑的小城是旅游的最好季节，虽然大部分的游客是奔着八福岛来的，但因为八福岛的地理问题大部分游客还是先在市里下榻，德美家就吸收了不少的客源。再加上前些日子杂志社对陆君强和德每家的宣传，一时间两个德美家的生意都好到爆。

    “哥哥，十一点半了，饿不饿。”

    “等会儿。”陆坤德还在录账，头也不抬道，“还不饿呢。”

    “不饿也得吃。”陆君强哄道，“复桥路那新开了一家西餐厅，听说环境不错，中午在那吃好不好？”说着把手抚在陆坤德脖子上不住的抚摸，陆坤德不堪其扰，放弃道：“好的好的，还没有保存呐……”

    陆君强连哄带骗的拉着陆坤德上了车，陆坤德还在念念不忘刚才建的账目，陆君强心疼道：“哥哥最近光想着公司的事情了，不用这么上心。”

    “我不就是财迷么。”陆坤德抱怨，“最近上的税太多了，疼死我了。”

    陆君强一笑：“这个没办法，说明咱们挣得多，回来我想再给你找个助手，现在这样不行。”

    陆坤德随手拿了本杂志翻，抬头道：“不用，反正旺季就这么三个月。”陆君强看了他一眼笑笑不说话。

    复桥路新开的香颂西餐厅是家中西合资的店，里面从厨师到服务生聘的都是法国人，装修也是请的法籍设计师，一进店门就能感受到浓郁的法国风情。

    陆君强小声的和陆坤德耳语：“一会儿哥哥点菜，不要嫌贵，我……我不会说英语。”

    陆坤德忍不住笑，也小声道：“英语可以吗？得说法语吧。”

    陆君强耸耸肩：“反正你都会，其实要不是都说这里情调不错我才懒得来，在这做服务生还听不懂中文，装X……”

    陆坤德赞同的点点头：“其实咱们非拐了这么远来这里花这么多钱吃这点儿东西也算是装……嗯那什么。”

    陆君强找了个靠窗的位置坐下，年轻好看的金发男服务生把菜单递给陆君强，陆君强马上漠然的转过头看着窗外。

    法国小帅哥微微诧异，转头望向陆坤德，陆坤德忍着笑翻菜单点菜。

    陆坤德打发走服务生，伸手拉着陆君强的手摇了摇，笑道：“陆总不能总是这样，现在精英在外谈生意都是不用翻译的，好好学学。”

    陆君强挑了下眉毛：“谁说我不会，嗯……how are you”

    陆坤德直起身坐好，正色道：“fine thank you，and you？”

    陆君强绅士的微笑：“me too。”

    陆君强又想了想，搜肠刮肚：“嗯……how old are you？”

    陆坤德努力撑住不笑，点点头：“This is a secret，how about you？”

    陆君强：“……”

    陆坤德往后靠让服务生把盘子放好，忽视法国小帅哥一直抽搐的脸，安慰陆君强道：“听不懂了是吧？没事，先吃东西。”

    每个人的八道菜上完，陆坤德和陆君强唯一的想法就是：“没吃饱，不好吃。”

    陆君强拿着叉子轻戳盘子里的鹅肝酱，翻来覆去的一点儿食欲也没有，看着陆坤德：“哥哥怎么不吃了？饱了吗？”

    陆坤德也是一脸的无趣，把手机装起来翻钱包，恹恹道：“算了，天还早，要不去上次吃烤羊腿的地方再垫补点？”

    陆君强欣然道：“嗯，那个好，结账吧。”

    陆坤德一脸肉疼的招呼了服务生结账，牵着陆君强的手往外走，陆君强突然回头环视了西餐厅里一眼，又漠然的拉着陆坤德的手出去了。

    “怎么了你？”陆坤德左顾右盼，“看见熟人了？”

    “没有。”陆君强想了想又自嘲的笑了下，“我感觉有人在拍照……呵呵，真把自己当人物了。”

    “那可不一定，说不准就有哪个小女生喜欢你跟踪你什么的。”

    陆君强笑笑不再提，带着陆坤德去吃烤羊肉。

    吃完了第二顿再回德美家的时候已经快两点了，陆坤德打了个哈欠：“算了今天不午睡了，我把刚才那……”

    陆坤德看着大厅里的一排工作人员，微皱着眉头小声道：“这个……税务局的人？”

    吴昊一脸的焦急，显然是已经和他们交涉了半天了，看见陆坤德和陆君强回来了马上跑过来急道：“陆总，这是稽查局的……这……”

    为首的一个执法人员走过来，递给陆君强一张文件，陆君强漠然的低头一看：《税务稽查通知书》。

    陆君强转头看陆坤德，陆坤德着急道：“这是什么意思？！德美家的上个月的纳税证明才刚开了，绝对不存在这方面的问题。”

    那人笑了下：“不用激动，我们也是在昨天刚收到的一份关于你们德美家及德美家的分店的偷税漏税举报，举报中对你们的一些情况描述的有理有据很是详细啊……上面就派我们过来看一下，谁是财务经理？带我们看一下你们的相关的账目吧。”

    说着一边的几个工作人员走上来，陆坤德看了陆君强一眼，小声道：“我带他们去我办公室看看，没事。”

    陆君强点点头，叫吴昊到身边来，小声授意他马上去给上面打电话找关系。

    陆君强朝稽查局的人笑笑：“辛苦了，近几个月的账目不少，应该还要查一段时间，先来喝口茶。”说着招呼着沏了壶极品庐山云雾，请他们先坐下。

    为首的人笑了下，捧着考究的茶杯环视德美家的装潢，半晌笑道：“陆总不容易啊，这么年轻就置下了这么大的企业，真不错。”

    陆君强谦逊的笑了下：“年轻不懂事，不知道是得罪了什么人，招来这种事呢。”

    那人笑了下不答，低头喝茶，轻轻吹了会儿茶水，抬头道：“您这的装修真不错，光大厅就这么精致。”

    陆君强垂首一笑，挑眉：“谢谢，我自认为我们雅间里的装修更能让您欣赏。”

    那人马上放下茶杯，颇感兴趣道：“那我就见识见识吧，陆总方便带我看看吗？”

    陆君强笑着站起来：“荣幸之至。”

    陆君强示意服务生都不要跟着，郁丹走过来不动声色的把一个厚厚的信封放在陆君强的口袋里，对着稽查局的人笑了笑上了二楼。

    陆君强伸手到口袋里一摸就知道了，暗赞郁丹聪明，带着那人进了雅间，跟着他装腔作势的看雅间里的装潢。

    进了第二个雅间陆君强就不再装了，招呼着那人在小沙发上坐下，把郁丹刚给他的那个信封递给了那人，一笑：“放心，这屋可没有摄像头呵呵……我是个直来直去的人，向来不拘这些小节，就是想问问您现在确切的情况。”

    陆君强顿了一下：“举报我们的人提供了什么证据，是举报我们在什么方面偷税了？”

    那人很上道的把信封收了起来，狡黠的一笑：“这个其实我也不是太清楚……只是知道一点皮毛，听说是举报你们在印花税上的问题……”

    陆坤德一晒：“谢谢您照顾了，这事了了我还要重谢，就当是交个朋友……平时多聊聊这些装修上的事，志同道合啊。”

    那人满意的一笑，凑近了陆君强小声道：“跟你交个实底，还举报了你们虚报租金收入，陆总这两个德美家占地不小啊……要是财务在这个方面动了手脚，光是一个月就能给陆总省不少钱吧。”

    陆君强神色一凛，表面上不动声色，笑笑：“这可全是诬告了，我们冤枉啊呵呵。”

    那人也跟着笑，想了想道：“我劝陆总在结果没出来前快点想想对策，我这边先拖着，实话实说，这次不是举报到我们那的，咱们平时多少有来往，吴昊也一直照顾着，要不咱也不能不提前打招呼真刀实枪的来了。你好好想想是得罪了谁，人家直接给捅到上面去了，这次我们也遮不住了，只能在时间上尽力托着。”

    陆君强紧皱着眉头，那人以为陆君强是在想是得罪了谁，急道：“陆总先不用找人报仇了，当下之急是到底你们这是不是在这方面做手脚了，偷税的办法多了去了，你说了是哪咱也能快点想怎么描补。”

    陆君强转头，沉声道：“不瞒你说，我是真的没有授意财会那边弄这事，再说公司的账目我也好几个月没有管了。都是……”

    那人不信任的看了陆君强一眼笑了：“陆总还真是……嗨，举报你们说的可是个大数，这个数要是定了性那绝对要追究刑事责任，那可不是三年五年的事。”

    说罢又想了想：“别是别的董事干的？”

    陆君强漠然的看着桌子上的茶杯，沉声道：“他不可能。”

    那人耸耸肩膀：“我可是全替您分析了一遍了，尽人事了您不配合我也没有办法。”

    陆君强翻出手机来看了一眼吴昊刚发过来的短信，匆匆略了一眼就放了起来，脑中瞬间虑过无数个人无数层关系，半晌又问道：“万一……不会追究财务那边的事吧？”

    “不会。”那人一笑，“追究也是小事，其实陆总您也不会是最大责任承担人，我一直很好奇，陆总一直是一把手，但为什么您是陆总不是陆董呢？”

    陆君强猛地站了起来，脸色铁青。

    德美家的法人是陆坤德。

    作者有话要说：为什么要紧张谁是法人呢？因为如果偷税定刑了，接受刑事责任的是法人。

    摊手~谁让小君什么好东西都喜欢划在哥哥名下呢，后悔了吧~

    明天就是高考的日子了，不知道看这文的有没有今年高考的姑娘，^^有的话先提前预祝一个好成绩啦，相信自己，木有问题的嗯嗯，加油！加油！

    （昨天考试了没有更新，明天二更补上^^）

    谢谢支持

    鞠躬！

    谢谢支持

    鞠躬 

第六十二章

   

    陆君强敷衍着笑道：“我还是相信我的财务经理，失陪一会儿。”

    陆君强快步上楼找陆坤德，陆坤德的办公室里几个稽查局的人在核对账目，陆君强在门口示意陆坤德出来，把他拉在走廊隐蔽处小声道：“怎么样了？”

    陆坤德微皱着眉头：“还在查，怎么会惊动他们那，到底是……”

    “哥哥你和我说实话。”陆君强有点着急道，“账目上你真的没有动手脚？没有虚报租金数目？你知不知道真出了事是你……”

    “没有！”陆坤德急道，“我再想赚钱也不可能在这上面做手脚！就算是我动手脚了……”陆坤德压下声音回头看看自己办公室里的稽查局的人，回头对陆君强小声道：“就算……就算我是在一些地方有点动作，那也只是合法避税，我用我的专业保证绝对合法，谁来查我也不怕。”

    陆君强定定的看着陆坤德，陆坤德是科班出身，在学校的成绩陆君强当然知道。半晌点点头：“我信你。”

    陆君强侧身看了看陆坤德办公室里，小声道：“会不会有人动了咱们的账目？”

    “不会。”陆坤德自信的笑了下，“放心吧，平时我只管这一块，绝对不会让它出问题。”

    陆君强长吁了一口气，脱力道：“这事完了我一定想想办法……”

    “德美家的法人是我，你不许和我抢。”陆坤德直视着陆君强有点得意的说，“当时同意就是因为……算了不说了，反正不会有事的，你放心。”

    陆君强看着眼前这个几乎还是个孩子的陆坤德突然觉得他长大了很多，自从新奥尔良回来后陆君强就越来越能感受到陆坤德的成长，他一直捧在手心的哥哥，在他不注意的时候已经长大，已经可以在他身后默默的守护着他了。

    陆坤德左右看看没有人，微踮起脚亲了陆君强嘴角一下，小声道：“陆总，现在德美家的陆董要出山了，去和他们敷衍一下吧，不用拖时间，我保证账目上他们一点错也找不出来。”

    陆君强点点头，忍不住把转身要走的陆坤德拉回来紧紧拥在怀里，沉迷的轻吻陆坤德的嘴唇，小声呢喃道：“这次是我没有处理好……我保证以后再也不会出这种问题了。”

    陆坤德一笑：“这又不是你举报的，没事，我平时不惹事但真来事了我也不怕，下楼去吧。”

    陆君强放开陆坤德，转身下楼，神色中已经没有了刚才的慌乱。

    陆君强刚走到大厅郁丹马上快步走了过来，把准备好了的两个红包放在了陆君强口袋，小声道：“每个里面都是两万的支票。吴昊刚跟我联系了，已经和冯局长联系好了，差不多半个小时后他们就有人过来，还有……举报的途径冯局长也答应帮忙过问一下。”

    陆君强点点头，眼中藏不住的散发出戾气，沉声道：“务必把举报的人给我揪出来，这事儿没完。”

    饶是相处良久，郁丹看着陆君强的神色也不禁觉得害怕，定了定神道：“这个当然，但陆总还是理智一点吧，当务之急是把眼前的事处理好，剩下的事都好说。”

    陆君强点点头，小声道：“冯局那边回来你亲自再去一下，第一是尽力的封锁消息，不能因为这事给德美家造成负面影响，第二是把那个不知死活的人给的找出来。轻重你知道，我就不多说了。”

    郁丹点点头，转身疾步上楼。

    陆君强深呼吸了下，竭力想着陆坤德的脸把心头的这股邪火压下去，坐在大厅的沙发上，看着一个个神色担忧的服务生笑了下：“害怕什么？今天算是给你们放假了，回休息室里说话喝茶去吧，别都堵在这。”

    服务生们点点头，三三两两的走开了。

    稽查局的人走到陆君强身边坐下，诧异道：“陆总怎么……”

    “嘘……”陆君强一笑，优雅的拿起茶杯来喝了一口茶，道，“等着检查的结果吧，德美家光明磊落，不怕查。”

    稽查局的人也不知道陆君强这份自信从哪来的，更不知道陆君强的人脉已经伸到冯局长那了，一脸困惑的坐在一边。

    他当然不知道，如果不是一开始害怕出事会连累到陆坤德，陆君强根本不会慌了手脚，陆君强其实是最相信陆坤德人格的人，他把公司的命脉交给陆坤德，陆坤德怎么会给他出事。

    不过一会儿，另一批检查人员到了，陆君强站起来笑着打了声招呼，吴昊也跟着进了门，点点头示意陆君强没事了，陆君强笑着迎着他们跟着上楼一起查账，几个小时候结果就出来了：德美家的账目不存在任何问题。

    后面的事陆君强就交给吴昊去办了，吴昊被陆君强教导多年早也干练，热情的招呼着检查的人去吃饭去活动不提。

    陆君强上楼去陆坤德的办公室，陆坤德正把翻腾的乱七八糟的账目收拾好，又把开了保险箱放好，陆君强看着陆坤德收拾，小声道：“是我不好……”

    “关你什么事？”陆坤德笑笑，“没事了，有人举报我虚报了两倍的租金来掩藏德美家的实际收入，这不一彻查就知道根本没这事了么。”

    陆君强拉着陆坤德的手让他坐好，郑重道：“这个人要不是太傻，就是用这个给咱们一个警告。用这种子虚乌有的事来举报只要一查就清楚了，根本动不了德美家的根基。这人……我保证一定把这个人揪出来。”

    陆坤德微皱着眉头，小声道：“我也是觉得奇怪，要是真的有心要跟咱们磕上了应该是先来想办法改毁咱们的账目，然后再举报才有可能成功，现在他这样做……实在是够蠢的，当然也有可能是像你说的是给咱们一个警告……”

    陆坤德笑了下，倚在陆君强肩膀上轻轻拉着他的手，小声道：“我建议你……还是别把事弄大了，其实今天这事也没有怎么样我们，我怕……”

    “怕什么？！”陆君强搂着陆坤德，轻斥道，“我奋斗了这么多年就是为了让你什么也不怕，这事我有分寸，哥哥不用问了，放心就好。”

    “嗯。”陆坤德温顺的倚在陆君强怀里，想了想笑道，“今天吓坏了吧？早点儿回家？”

    陆君强低头轻吻陆坤德的嘴唇，小声道：“还不是怕你出事，亲个……”

    陆坤德轻笑，顺着陆君强的姿势身子往下滑仰起头和他接吻，陆君强吻着吻着手就不老实的滑进了陆坤德的上衣里，不住的抚摸按揉陆坤德的后背，片刻后分开，陆君强迷恋的看着陆坤德蒙上水雾的眼睛，小声道：“皮肤怎么这么好，给我好好看看……”

    陆坤德脸红了，微抬起身任由陆君强把他的衣服褪了下来……

    ……

    ……

    陆君强把陆坤德抱进里面的小卧室里，翻出一条细驼绒毯子来两个人盖上，陆坤德浑身没劲，懒懒的倚在陆君强身边，一条胳膊搭在陆君强身上，有一下没一下的抚摸着陆君强紧致皮肤下肌肉的轮廓，闭着眼小声道：“饿不饿？我都困了……”

    陆君强抓着陆坤德的手不让他乱摸，小声道：“哥哥饿了？”说着又忍不住伸手在陆坤德还在泛红的脸上轻刮了一下，调笑：“刚才没有喂饱你？”

    陆坤德睁开眼，一口咬上陆君强的手指，含糊不清道：“你再说……再说就给你咬断了。”

    陆君强眼睛暗下来，手指轻轻抚摸陆坤德滑软的舌头，陆坤德抬眼看了他一眼，脸上更红了，垂下眼温驯的一下下舔着陆君强修长干净的手指。

    陆君强看着温柔听话的像只小宠物的陆坤德就觉得还未泄尽的火更停不下来了，翻身压在陆坤德身上柔声道：“哥哥你自己招我的……一会儿别又哭着闹……”

    小卧室里的阳光透过层层窗帘，温和的照在床上的一对恋人身上。

    作者有话要说：1、最后那点算是肉汤吧嗯嗯，不是那什么，最后的一次的那什么我会努出来很多字不会这么少的哈哈

    2、下一章还在改，一会儿发，mua~

    3、高考的孩子加油！！！

    谢谢支持

    鞠躬！ 

--------------------------------------------------------------------------------

 第六十三章

   

    查税的风波很快过去了，陆君强尽力压下了这件事没有对德美家的声誉造成什么大的影响。之后很多天陆君强都不再提那天查税的事，陆坤德不记仇的性子也没有再问过，只以为陆君强也把那事儿忘了。

    家里的狗狗们终于渡过了可怕的脱毛期，脱下来的毛如果当时就拿了吸尘器来打扫来能吸起来，只要是被小家伙们滚过之后就和地毯粘在一起怎么也吸不起来了，只能用手一点一点的捡起来。陆坤德已经怕死了每天早上打扫房间的时候趴在地毯上捡狗毛的酷刑了。

    早上吃了饭陆坤德和陆君强先在家里休息一会儿，陆君强倚在沙发上看报纸，陆坤德拧了拖把拖地板，陆君强头也不抬默默等着，果不其然一小会儿陆坤德就发出了抓狂的叫声。

    陆君强抿着嘴笑，抬头看着陆坤德，小狗崽们现在还是很黏陆坤德，尤其是陆坤德拿着东西的时候，不管拿着什么小狗崽们都会觉得那是陆坤德在和它们玩，在其中尤其喜欢扑拖布。这会儿一只小狗崽四肢铺开趴在拖布上让陆坤德带着它蹭来蹭去，其他的小狗崽有的趴在陆坤德脚上有的还在跃跃欲试。

    陆坤德放弃的把拖布放在一边，盘坐在地板上无奈道：“我真的不是在逗你们玩……”

    小狗们瞪着大眼睛，前肢按在陆坤德身上后肢立了起来，哈拉哈拉的笑着舔陆坤德的手，陆坤德定定的看着小狗们，小狗们也定定的看着陆坤德。

    陆坤德猛地站起来抱起两只小狗趁它们还没有反应过来抱进了小房间里关上了门，又跑回来用同样的方法快速的把剩下的小狗也这么抱进了小房间里关了起来。

    陆坤德吐吐舌头缓口气，拾起拖布继续拖地，小房间里小狗崽们小声的汪汪叫着挠门，陆坤德冲着小房间大吼：“等一会儿！一会儿给你们拌肉松吃！”

    狗崽们高兴的汪汪几声不挠门了，又开始叽叽的滚在一起。

    陆君强笑的不行，把报纸随便叠一下放在一边，笑道：“哥哥这样不行，以后它们学精了故意闹你要东西吃。”

    “故意就故意呗……反正它们就敢欺负我。”陆坤德笑笑，“都可会看眼色了，从来不敢跟你瞎闹。”

    陆君强耸耸肩膀：“那是喜欢你，我去拌点肉松？”

    陆坤德拖着拖布上楼打扫，声音渐远还在嘱咐：“拌吧，给钱多多和小公主的饭里也多拌一点……最近都爱吃那个……”

    陆坤德打扫完几个屋子就快一个小时，收拾好坐在沙发上呼气：“看看，干净吧？”

    “嗯。”陆君强笑着答应着，“干净，这地上这桌子上都能找出人影儿来了。”

    陆坤德知道陆君强是在逗他，笑了下抱起一只小狗，轻轻的抓着小东西的肚子，突然想起来什么，笑道：“跟你说，昨天童柯和我聊天的时候说他们家养了只小猫，这么点儿。”

    陆坤德拿手比划了下，笑道：“才一个巴掌大，童柯下班的时候在路上拾的，小可怜一样。”

    陆君强笑笑：“刚断奶的？什么品种的？”

    “嘿嘿，纯血的中华田园猫。”陆坤德憨憨的笑，“童柯不让人说他那是土猫，说那是中华田园猫。哎中华田园猫不就是土猫么？”

    陆君强撑不住笑起来，也跟着陆坤德一下下顺着小狗崽的绒毛，笑道：“土猫怎么了，好养活，回头什么时候去他们家看看，哥哥不是也喜欢猫么？”

    “喜欢。”陆坤德笑笑，手里的小狗不住的拿头拱陆坤德的肚子撒娇，陆坤德一只手抚在它的小脑门上揉着，“更喜欢狗，嗨其实有毛的我都喜欢。”

    楼梯上的钱多多轻轻叫了声，把一只一个劲儿往上趴的小狗叼了下来，陆君强轻轻招呼着：“钱多！过来。”

    楼上刚擦了地板还没有干透，小家伙们上去了为了凉快专拣湿的地方趴，陆坤德怕它们闹肚子从来不让这样，钱多多小时候也是这样，现在也知道教训自己的小狗崽不许趴湿地板了。

    已经快十点了，两个人还是懒懒的不想去上班，陆坤德倚在沙发上恹恹道：“上班去不？”

    陆君强和小狗崽们挤地盘，枕在陆坤德肚子上也懒懒道：“去不去都成，最近也没有什么事……”

    陆坤德点点头表示赞同，欣然道：“那咱们就别去了，今天是星期六本来别人就都不上班……下午咱们去于浩峰家看中华田园猫吧？”

    陆君强扑哧一声笑起来，“嗯”了一声点点头，闭着眼道：“对，去看中华田园猫……对了哥哥，下星期我得出去一趟，房产那边的事，得去市郊待几天，那边没什么玩的，要办的事也太多就不带着你去了，自己在家行么？”

    陆坤德答应着：“没事，几天？”

    “差不多……”陆君强想了想，“也就三四天吧，看情况，我尽量早点儿回来。”

    陆坤德点点头，小声道：“要不……哎咱们现在就去于浩峰家吧，就着可以蹭中午饭。”

    陆君强笑着坐起来，捏了下陆坤德的脸，笑道：“听你的，换衣服去。我给于浩峰打个电话。”

    陆坤德一笑，几步跑上二楼换衣服。

    陆坤德捧着手里的小奶猫感叹：“这也太可爱了……”小猫低下头舔陆坤德的手心，小声的喵喵叫。童柯得意的笑：“怎么样？不比你们家的小狗差吧，可黏人了。”

    陆坤德笑笑轻挠小猫的下巴，小东西舒服的眯起眼睛抬起头，陆坤德问童柯：“起名了吗？叫什么？”

    “咪咪。”童柯笑笑，“挺笨的不知道是在叫它，还不熟这名呢。”

    陆坤德笑笑：“这名也太普遍了，十只小猫有五只都叫咪咪……”

    “俗名好养活，你懂什么。”童柯轻轻顺着小猫的毛，笑道，“特好玩，刚捡回来那几天总是叫，于浩峰就用旧毛衣给它做了个小睡袋，就挂在那……晚上把它放在那个袋子里就不叫了，特可爱。”童柯说着指着沙发边的一个小袋子，陆坤德抬头一看就认出来是童柯前年的一件毛衣，于浩峰手巧，做成了个浅浅的口袋的样子，里面还放着一只毛绒的小鸡。

    陆坤德点点头：“刚把钱多多抱来那会儿它晚上也叫，小君在它窝里放了几个抱枕让它挤着点儿就好多了，这么小就不跟着妈妈了就容易这样。”

    陆坤德轻轻的捏着小奶猫脚上粉红的小肉垫，笑笑：“真挺可爱的，公的母的？”

    “公的。”童柯无良的拉起小猫的一只后腿，笑笑，“看出来了吧？”小猫“咪”的一声缩进童柯的上衣里不出来了，童柯痒的大笑，小心的把小猫掏了出来。

    中午的时候陆坤德和陆君强蹭了饭又蹭了饭后水果才满意的走了，到车上陆坤德满意的揉着肚子评价：“隔锅的饭香，哎其实没有你做的好吃。”

    陆君强笑笑：“别违心了，于浩峰做饭本来就比我强。”

    陆坤德转头看着陆君强笑笑，凑过去亲了下他的侧脸笑道：“你比他好看。”

    陆君强满意的倒车出了小区，又绕到市里买了不少日用品和吃的，又给狗狗们买了狗粮和磨牙棒，家里的小家伙们也开始吃狗粮了，八只狗一天就能吃好几斤。

    陆君强想了想又在便民箱里拿了张印有市里各个送外卖电话的宣传单给陆坤德，道：“回来不愿意做饭就打电话让吴昊安排人送，要是不愿意吃德美家的就从这里头找，别自己瞎对付，知道不？”

    陆坤德看着陆君强认真的脸心里泛起一股股暖意，笑笑收起宣传单，小声道：“真体贴……”

    陆君强笑笑，单手开车腾出手来摸了把陆坤德的脖子，又忍不住轻揉着陆坤德的耳垂，小声道：“问你知道了不？回来以后先给你上秤量量，要是敢瘦了……”说着发狠捏了下陆坤德的耳垂。

    陆坤德吓得轻缩了下肩膀，陆君强马上又揉了揉，哄到：“说真的，别不放心上，晚上早点睡，德美家那边爱去不去都行，我跟吴昊打了招呼了。要是有事就给我打电话，半夜里也行。”

    “不打电话……”陆坤德微抿着嘴唇，“不想你。”

    陆君强一笑：“想我别憋着，我可以和哥哥电话里做，肯定让你……”

    陆坤德往车窗那边一侧身挣开陆君强的手，小巧的耳垂不知是让陆君强揉的还是听了刚才的话害臊的，变得红彤彤的。

    “行行不说了。”陆君强知道再说就陆坤德就真受不住了，识趣的转移话题，“最近天府那边的房子起来了，昨天我去那边办事看见已经盖得差不多了，哥哥回来没事去那看看，要是喜欢咱们就在那买一套，我看着挺不错的。”

    “嗯。”陆坤德答应着，“回来我就看看，养狗方便么？”

    “养狗……”陆君强想了想笑道，“方便也不一定适合咱们，谁家一下子能养八只，看看吧，我是想着回来装修的时候看看一楼的哪两间房间合适，直接打通了给它们做个游戏室一样的房间……天暖的时候就在院子里，天冷的圈在屋里，咱们的房间还是在二楼。”

    陆坤德知道陆君强都已经想到了，笑笑答应着。

    作者有话要说：二更完成~~~

    最近好像都进了考试阶段了吧？祝姑娘们考试顺利^^呵呵

    谢谢支持

    鞠躬！ 

 第六十四章

　　“呜……呜……”
　　陆坤德翻了个身，不理床边钱多多的叫声。钱多多抬起头看了陆坤德一会儿，又绕到床的另一边轻舔陆坤德的手，见陆坤德还是不理它索性前腿爬在床上，用它的头轻轻抵着陆坤德的脖子拱来拱去。
　　陆坤德忍无可忍坐起来，看了眼墙上的时钟，抱着钱多多的大头摇啊摇抓狂道：“多多啊！才五点啊……你怎么了啊？”
　　
　　钱多多装听不懂，舔舔陆坤德的脸，下了床跑了下去。
　　陆坤德摊在床上蒙上被子继续睡，躺了一会儿任命的爬了起来，昏昏沉沉的蹭到洗手间里洗漱。
　　
　　陆坤德下楼去厨房了切了一大盘酱牛肉，翻出几片面包夹上几片牛肉：他自己的早饭。又拌了两大盘狗粮，上面铺了一层牛肉：钱多多和小公主的早饭。
　　陆君强出差后陆坤德的早饭就越来越简单，陆坤德叼着自制的三明治揉揉钱多多的脖子，含含糊糊斥道：“不要这么早去叫我，小君在家的时候你就不敢这么早去闹，你个欺软怕硬的……”
　　钱多多不理他，低头用嘴把牛肉抵在一边让着小公主们和小狗崽先吃，自己呼噜呼噜的吃狗粮。陆坤德把自己面包里夹的牛肉抽出来放在手心里伸在钱多多嘴边，钱多多低头舔着吃了，又舔干净了陆坤德的手掌。
　　
　　陆坤德恹恹的栽在沙发上开了电视，几口吃了面包，无聊的换台，又起身把房间打扫了一遍，看看时间差不多了就穿好了衣服，回身揉了揉钱多和小公主的头，低声道：“上班去了啊，在家乖乖的。”
　　说着往外走，钱多多不像平时那样站在客厅的大门送他，直接跟着陆坤德走到了院子里，陆坤德回身看看钱多多：“怎么了今天？我上班去了，中午就回来。”
　　
　　钱多多不理他，径自走到大门口，抵着的大门叫了几声。
　　陆坤德走过去一看：大门下面放着一个大信封。陆坤德揉了揉钱多的头，问道：“这是五点那会儿送过来的？所以你才去叫我？”
　　钱多多小声吠了下，趴在陆坤德脚边看着那个信封。
　　信封上什么都没有，开口处也粘的严严实实的，陆坤德犹豫了下打开了信封，“哗――”的散落了一地的照片。陆坤德低头一看，脸色唰的白了。
　　
　　钱多多站起身看着地上的照片，抬头兴奋的朝陆坤德叫，这些照片它都认得，都是两个主人的像。
　　陆坤德马上蹲□捡起一张张照片转身回屋，坐在沙发上看着照片发愣。
　　小公主它们看着陆坤德又回来了高兴的围了过来，趴在陆坤德脚边看着。
　　
　　陆坤德一张张翻着照片，都是他和陆君强在外面玩的时候被偷拍下来的，一般的都是牵着手说话的，但有几张是陆君强亲吻他的，有一张里陆君强的动作极其亲密，让人一看就能知道他们那绝对不是兄弟间正常的亲热。
　　陆坤德有点发慌，他从来没有想到会有人这么处心积虑的在观察着他们，陆坤德紧张的把照片的背面又都看了一遍，没有任何恐吓要挟的话，陆坤德又跑到院子里看了一遍，也没有掉落什么纸条之类的东西。
　　
　　钱多多看出陆坤德的紧张，低头叼着陆坤德的裤脚轻声叫，陆坤德努力让自己平静下来，回房间又仔细看了一遍照片努力回想每张照片被拍下来的时间和情景，仔细想了一遍知道了：都是他们从八福岛回来后被偷拍的。
　　是在那之后得罪了什么人？陆坤德自认没有得罪什么人，但联想到前些日子德美家被举报偷税的事……
　　
　　陆坤德把装照片的信封拿了起来，小心的把信封撕开，果然信封里面写着几行字。陆坤德心跳的手都在抖，几乎拿不住信封，定了定神……
　　
　　“这些还不是全部的照片，不想身败名裂就准备好三百万的现金，准备好后打这个电话。
　　173********
　　别想报警，报警后我会让别人把这些照片复印一万张贴满整个城市。”
　　
　　陆坤德看着这潦草的几行字暗叹陆明可实在是蠢到了家，用这种电视里学来的伎俩，更白痴的用曾经留给医院的手机号码来联系，陆明可转院的事都是陆坤德在安排的，当时虽然只是匆匆看了一眼陆明可留的电话号码陆坤德也记住了。
　　
　　陆坤德深深皱着眉头，陆明可这招虽然蠢但其实还是有一定的威胁效果，至少对陆坤德有，陆君强事业刚起步，陆坤德是无论如何也不愿意让陆君强惹上这种难缠的事的。同性恋还好说，乱|伦的话……
　　陆坤德小心的把照片收好，他自认对陆明可已经容忍到了极点，他想不明白为什么这个女人还要苦苦相逼。
　　
　　陆坤德又看了遍信封上的话，转身拿起手机，手有点发抖的刚拨下了一个“1”，电话突然响了起来！
　　
　　陆坤德差点吓得把手机扔出去，看到是陆君强的来电才努力平复下心情，按下接通键。
　　“哥哥起了吗？”
　　陆君强温柔好听的声音响起，陆坤德不知怎么的突然委屈的有点想哭，陆坤德堪堪平复住心绪，小声道：“起了。”
　　
　　“哥哥声音怎么有点颤？感冒了？”
　　“我……”陆坤德努力的让自己的声音正常一点，“没有，就是，刚起床……”
　　“怎么还有点喘，哥哥你到底怎么了？！”
　　
　　陆坤德不知道怎么说，犹豫了下急道：“我！我刚才……看毛|片呢，谁知道你这时候打过来……”
　　“大早晨的你看那个干嘛？”陆君强忍不住笑，揶揄道，“我才走了几天啊哥哥就自己窝在家里看这个了，还看着呢？”
　　“嗯……已经不看了，关上了，没意思。”
　　陆君强声音暗哑下来，沉声道：“没意思？自己打出来了？”
　　
　　陆坤德脸有点红，让陆君强一搅刚才的紧张害怕缓和了不少，平复了下小声道：“打，打出来了。”
　　陆君强没有想到陆坤德这么老实，笑了下安慰道：“行吧，大后天我就回去了，到时候让哥哥舒服。”
　　“嗯。”陆坤德小声答应着，“你注意身体。”陆君强又嘱咐了几句就听见有人在叫他，陆坤德催着他挂了电话，攥着手机长吁了口气。
　　
　　陆坤德又拿起手机，快速的拨下了陆明可的号码，等待了很长了时间都没有人接听，半晌电话被挂了，一条短信传了过来：“钱都准备好了吗？”
　　陆坤德快速的回复道：“准备好了，什么时候给你。”
　　又等了许久短信才回复：“下午两点，始丰县大北屯西边的桥上，只能来一个人，不然鱼死网破。”
　　
　　陆坤德合上手机，深呼吸了一会儿，快步上楼。
　　陆坤德开了电脑把陆君强以前录的陆明可偷盗的录像找了出来备份，又传了一份在盘上，退出盘来连同刚才的照片和信封一起放在了一个大袋子里，想了想又把当时带着陆明可办理住院手续的一些凭证找了出来放在了一起。
　　
　　陆坤德又上网找出地图来仔细研究了一遍去始丰县大北屯的路线和去那里大概需要的时间，陆坤德被自己脑中的想法吓到，努力的让自己镇定下来。
　　陆坤德随手扯了张纸拿了支笔写写画画，看着地图算出来了个大概的时间。
　　
　　陆坤德找出了个手提箱，把准备好的东西都放了进去，又去书房开了保险箱拿了几捆现金铺在这些东西上面，乍一看就像是一手提箱的钱，陆坤德把手提箱关好，又看了看时间：上午11:23。
　　手机又响了起来，陆坤德吓了一跳，看都没看就接通了，那边传过来吴昊的声音：“坤德啊，中午想吃什么？我让人送过去。”
　　
　　陆坤德知道是陆君强提前和吴昊打了招呼了，想了想道：“不要了，那什么……我叫了别家的外卖了已经，麻烦了啊。”
　　“没事没事，那我先挂了。”
　　
　　陆坤德合上手机，长吁了一口气，又打开手提箱检查了一遍，定了定神拿起手提箱出门。
　　经过客厅的时候钱多多像是感应到了什么，不安的看着陆坤德叫了几声，陆坤德安抚的揉揉它的脖子，大步出了门。
　　
　　陆坤德打了车直接去了始丰县，到了地又打听着租车去了大北屯，陆坤德没让司机带他去西桥，只问明白了确切的地址就让司机在不远处把他放下来了，陆坤德一看时间：13:30。
　　
　　正午的时候人很少，陆坤德远远的看着西桥的方向，没有人。但他知道陆明可一定已经来了，应该和他一样也在一个角落里默默的注视着西桥上，陆坤德不动声色的倚在一棵树上闭上眼睛，等了快一刻钟果然西桥上多了一个人。
　　陆坤德仔细看了下，是个男人，东张西望了一会儿就下去了，陆坤德意识到那可能是陆明可带来的人，心里倒是有点兴奋，陆明可带来的人越多越好。
　　
　　陆坤德又等了一会儿，看看时间：13:45，陆坤德想了想时间差不多够了，抖着手拿出手机来，拨下了110。
　　简单的说明了下情况，警察警告了几次千万不要现身不要挂断电话，陆坤德“嗯”了一声，随手按断了电话。
　　
　　陆坤德把电池取了下来放进兜里，陆坤德自嘲的笑了下，小声呢喃：“别怪我……给了你这么都次机会，是你逼我这样的，我不想害你，但你总想害小君……我不能再让你出现了……”
　　陆坤德搓了搓脸，拿起手提箱慢慢走上了西桥。
　　
　　                        
作者有话要说：jj不知道怎么了发了两遍出来！！疯了我都！！
没注意还是买了这一章的姑娘放心没事的，留下你的客户号，回复一条随便乱七八糟的什么留言之类的超过25个字就行，我赠送以下积分看看能赠多少，我马上去群里问以下看看还有什么办法能退钱
jj我恨你啊啊！~~~~~~
---6.7
群里的姑娘说买了后再修改章节就不会再扣钱了，这样最好，嗯买了这一章的能送积分的我都送了，就当是小小福利吧^^
（大家也知道我是新人，很多地方都还不清楚，出了这种问题很惶恐，哎反正大家的体谅是让我最欣慰的一点了呵呵）
顺便再说一下送积分的事，开V的时候编辑就提醒过禁止送积分（送的这点她应该不知道吧>_<）这点也希望大家体谅吧
----6.8
谢谢支持^^
鞠躬

第六十五章

   

    陆坤德刚走上西桥就看到桥底下繁密的草丛里出来了几个人，走在最后的就是陆明可。

    陆坤德还没有反应过来就被两个人从背后抓住了，这些人显然是得了陆明可的授意，抓着不断挣扎的陆坤德不说话，一个人还扣着陆坤德的下巴让他看着陆明可。

    陆坤德看着眼前的陆明可心下震惊不已，才几个月没见，陆明可比刚流产那会儿又憔悴了不少。本来就偏瘦的身躯现在只剩下骨头了，原本漂亮的脸颊深凹了进去，大眼睛下也俱是黑影，一张脸在浓妆下几乎像一只鬼。

    陆明可没想到是陆坤德来交换东西，气愤的大吼：“怎么是你来的？！小君呢？！”

    陆坤德明白过来陆明可是想让陆君强过来，她带着这么多人来不是光为了抢钱，是想把陆君强一起抢走。

    一想到陆君强会被这样疯狂的女人劫走，陆坤德几乎压不住自己心里的杀气。

    “小君呢？！是不是你不让他来的？贱人！”

    陆坤德狠命挣扎着不让别人把他手里的包抢走，大声道：“你不是要钱么？我带来了，把那些照片和底片都给我！”

    “贱人！”陆明可看着陆坤德眼中尽是恨意，“明明是个男人也去勾引小君！你和郁丹李清她们一样都是贱人！小君明明会喜欢我的！都是你们……”

    陆坤德看着陆明可几乎不认识了这个本来还是亲人的女人，他怎么也想不明白为什么她要这样……

    陆坤德闭了闭眼命令自己收起自己懦弱的善良，睁开眼沉声道：“够了！钱我带来了，你还想怎么样？”

    “闭嘴！你以为我花了这么大的力气是为了见你吗？！”陆明可上前狠狠的抽了陆坤德一个巴掌，骂道：“贱人，都是你……你挑唆小君害我，让我现在连个住的地方都没有，天天伺候那些老男人……”

    陆坤德被打的侧过脸，嘴角瞬间肿了起来，陆坤德“呸”的吐了一口掺着血的口水，沉声道：“你说什么？谁害你了……你流产的事都是小君让我去照顾你的！小君绝对对得起你了！”

    “对的起我？”陆明可忍不住笑了起来，“对得起我在我流产的时候让你来看我热闹他连看我一眼都不愿意？对得起我会把给我治病的钱都要回去了还让我欠了一屁股的债？你们当时给了我这么多钱就是为了等我花完了再要回去对吧？陆！坤！德！我到现在这份上都是因为你！都是你……”

    说着又抽了陆坤德一个巴掌，陆坤德往旁边一躲，脖子上瞬间起了四道血痕。

    陆坤德看着陆明可稍微明白了一点，举报德美家偷税的事肯定也是陆明可做的，陆君强查出来之所以没有跟自己说也肯定时怕陆坤德顾忌亲情会为她求饶，陆君强的手段陆坤德自己都领教过，明白过来为什么陆明可现在会这么狼狈了。

    陆坤德看着陆明可厉声道：“是你举报德美家的对吧？所以小君才会再找你！你疯了？！”

    “对！是我举报的，我过不好你们谁也别想过好了！”陆明可布满血丝的眼睛狠狠的盯着陆坤德，咬牙切齿道，“我流产后去德美家找你们要钱，小君打远就看见我了但他装作没有看见……吴昊把我赶了出来，但我看见他正车里搂着你哄你！手里还拿着那么多新买的礼物问你喜不喜欢……这些本来都该是给我的！都是我的！！”

    陆坤德看着眼前的女人忍无可忍，怒道：“我和小君的事轮不着你来说！我们走到今天不是容易的，为什么你就一直想办法害他，该是你的？我呸！我就算是死了也不许他靠近你！”

    陆明可看着陆坤德桀桀怪笑，半晌道：“那我就杀了你，看看到底轮的上轮不上我……都是因为你！”

    陆坤德默默算着时间，挑起眼睛看着陆明可，笑了下：“因为我？对……小君他宁愿喜欢我，喜欢个男人也不会看你一眼！看到你他都会恶心！知道……知道他为什么不来么？因为我不许他来，我不许他因为你脏了手！”

    陆明可没想到陆坤德到现在还会激怒自己，瞬间发了疯，抄起一边的打手身上的砍刀指着陆坤德狞笑：“嘴真硬啊……贱人，我不杀你……我把你的嘴砍烂了，我倒是看看到时候小君还会不会这么喜欢你……”

    陆坤德无视阳光下明晃晃的砍刀，继续挑衅着：“你不是已经知道他有多喜欢我了么？那些照片你都看到了吧？告诉你……那只是皮毛，没人的时候他更疼我，你……”

    抓着陆坤德的一个人在后面狠狠的踢了下陆坤德的后背，骂道：“不要脸！瞎嗦什么，陆明可你疯了吧？拿了东西走了，老子是来抢钱的，没说要帮你杀人！”

    “不行！”陆明可疯狂的双手抓着砍刀指着陆坤德，双手犹自忍不住的发抖，“我一定要杀了他，贱人，都是因为他小君才不要我的……”

    东边隐隐传来了警笛的声音，几个打手急道：“条子来了，行了拿了钱快走！”说着就拉陆坤德手里的包，陆坤德看了东边一眼，警车已经开近了，几个流氓扯了陆坤德的包就跑，陆明可仓皇的看了眼东面也要跑，又犹豫不定的举着刀看着面前的陆坤德。

    陆坤德猛地凑近一步低声道：“你不是要杀了我么？来啊？！”

    陆明可看着陆坤德狠戾的脸几乎吓傻了，抖着手就要跑，陆坤德当即上前一步狠狠的撞到了刀尖上！

    “啊！！！”

    陆明可吓得扔了刀恐惧的尖叫，看着跌倒在地上不住流血的陆坤德挪不动脚步，惨白着脸重复呢喃道：“不是我……我不是故意的……不是我……”

    情况瞬息万变，警察在桥下停了车下车大步跑上桥，而陆坤德刚才自己撞上刀口的一瞬间正是警察们停车下车的几秒中发生的，死无对证。

    几个警察扑上来拷上陆明可，又小心的把陆坤德抬到了警车里，陆坤德捂着腹部的伤口看着不远处不住发抖的陆明可心里小声悲哀道：“明可姐姐，再也不见了。”

    ……

    ……

    陆君强冲进病房，看着病床上的陆坤德几乎要发疯，陆坤德听见声音睁开眼，虚弱的笑了下：“回来了？”

    陆君强红着眼睛着看陆坤德，半晌咬牙道：“为什么不告诉我？”

    陆坤德摇摇头不说话，伸手让陆君强过来，陆君强不动，从兜里掏出个纸团扔在陆坤德怀里，沉声道：“这是什么？”

    陆坤德一只手打开纸团，这是在家里的时候他计算警车从局里到西桥的时间的废纸，陆坤德笑了下：“这不就是……”

    “你是故意的！”陆君强攥紧的拳头几乎要喷火，“陆坤德你是故意的！你根本就是故意让警察那个时候去！警察说了明明警告你不许你现身不许你挂电话！！你早就想好了要受伤！其实你根本就是自己撞上去的对吧？那些警察不信陆明可的话……我全信！你想的什么我都知道！”

    “对。”陆坤德抬头看着陆君强坦然道，“不然呢？如果我不受伤这事直接就降了一级，陆明可撑死判个三五年，你让我怎么办？随随便便的报警了让她在监狱里呆几年然后出来继续祸害你？！”

    陆君强看着陆坤德眼中愤怒还是不减，厉声道：“那也用不着你这样！说过多少次出了什么事都告诉我，全忘了？！！”

    陆坤德看着陆君强眼中委屈的积起了泪水，小声急促道：“我没忘！你知不知道她今天是想把你劫走？她已经疯了……我怎么可能让你去见她？你……你知不知道我有多害怕，心里想着你才敢去找她……”

    陆坤德抹了把脸上的眼泪，小声哽咽道：“我心里那么难受，还以为你回来会先抱抱我疼疼我……身上这么疼你还吼我……”

    陆君强眼眶一下子红了，走到陆坤德身边坐下，轻轻拥着陆坤德让他倚在自己怀里，小声道：“我问医生了，还好没有伤到要害……怎么还疼呢？我安排转院？”

    陆坤德摇摇头，小声道：“不疼了……我知道轻重，就划开了一道皮，正好让肋骨挡着呢，没伤着内脏……”

    陆君强一听更心疼了，疼爱的低头亲吻着陆坤德的额头，苦道：“哥哥……你怎么会想到这种法子，你知不知道我……”

    “你教我的。”陆坤德看着陆君强的眼睛正色道，“当年你就是用的一样的法子对付方芳的，你安排方芳骂你的时候让我正好听见……现在我让警察来的时候正好看见陆明可拿刀捅我，都是一样的。”

    陆坤德还很虚弱，慢慢的伸手放在陆君强手掌上，小声呢喃道：“到现在才知道我也能这么狠……别怪我……我没有办法了，但凡有别的路子我也不能这样……”陆君强感受到陆坤德有点发抖，马上更用力的搂着他，把脸埋在陆坤德的脖颈里，半晌道：“都是我不好。”

    “没有……”陆坤德倚在陆君强怀里小声道，“今天的事都是我策划的，和你一点关系都没有……我不敢再让陆明可好好的呆着了，她对你执念太深……”

    陆君强低着头眼眶湿了，他知道陆坤德做下这个决定不是容易，他的哥哥是在替他背了这份债，即使陆明可罪孽深重，陆坤德也会因为这件事在很长时间里都心存愧疚。

    陆君强低头轻轻的亲吻着陆坤德的额头，承诺道：“别怕，她是罪有应得，欠该的。放心……局子那边我找好人了，我绝对不会让你白挨这一刀，我要让她给我千倍万倍的还回来。”

    陆坤德轻轻点点头，疲惫又安心的闭上眼睛。

    作者有话要说：看看，哥哥多英勇！但一看见小君还是瞬间软趴趴了噗……

    谢谢支持

    鞠躬 


第六十六章

   

    随后陆君强就忙了起来，每天和警察，局子里的人周旋着，连和陆坤德呆在一起的时间都不多了，虽然请了专业的高级护理照顾着陆坤德，陆坤德还是总有点不安心。

    晚上好不容易见到陆君强连忙问道：“最近你怎么了？我总怕你……”

    陆君强有点疲惫，看着陆坤德强打起精神，笑笑：“怕我什么？”

    陆坤德微抿着嘴唇，小声道：“怕你见到陆明可，她再扑过来打你什么的。”

    “怎么会。”陆君强失笑，觉得只是看着眼前单纯的只为他着想的哥哥，一天的疲惫就都散去了。

    陆君强凑近，小心的拉起陆坤德的上衣，伤口包的严严实实的他也看不出个什么来，又把衣服仔细的给他掖好，问道：“今天还疼不？她们照顾你行么？”

    “不疼……照顾的挺周到的。”陆坤德往一边让了让，拉着陆君强坐在自己旁边，“还没说呢，这事到底怎么了？”

    陆君强问问沉吟了下，笑笑：“警察还在审着呢，再说那天跑的那几个人还有一个没有抓到，最终结果还没出来。”

    陆坤德看着陆君强，总觉得他有很多事都没有告诉自己，自己问什么都能让陆君强自然的模糊了重点，陆坤德自己都不知道在问在纠结什么，有点懊恼的抓了下头发，说：“那……警察有没有跟你说她这事，大概会判多少年什么的？”

    陆君强一笑：“都说了还没有判呢，再说很多事还没有审清楚，怎么知道会判多少年呢？”

    陆坤德不安的扯着陆君强的手臂，疑道：“不就是这个事么？还有什么要审的呢？”

    陆君强低声笑了下，哄到：“你管这么多干嘛，好好养你的病……她敢对你做出这种事来就也得有胆子承受我的怒火，呵呵……哥哥不用担心，我说了不会让你白白挨这一刀的。”

    陆君强宠爱的搂着陆坤德亲吻，小声道：“不许问，也不许想，安心就好。不然我就更累了，明天和他们周旋着还要照顾着公司的事，还要老想着你，哥哥忍心么？”

    陆坤德看着陆君强眼中的疲意自然不忍心，温顺的微抬着头任由陆君强亲吻，小声保证道：“嗯……哥哥不问了，你别烦……”

    “嗯，这才听话。”陆君强笑笑，小心的扶着陆坤德让他躺平，自己也脱了外衣躺在陆坤德身边，柔声道，“今天和哥哥一起睡，想吃东西想喝水了……或者想尿尿了就叫我，我睡的轻。”

    陆坤德脸上一红，身体微微蜷着缩在陆君强身边，不一会儿就安心的睡熟了。

    陆君强睁开眼，看着陆坤德恬静干净的脸一笑，闭上眼继续想着明天要安排的事要找的关系和人，嘴角还带着一丝残忍的微笑。

    一星期后陆坤德出院，陆君强又带着他去了于浩峰那找专家又检查了一遍，确定了没事才放心。

    陆君强停好车不等陆坤德反应过来，快步下车为陆坤德开车门，打开安全带直接把陆坤德抱进了屋里。

    陆坤德忍不住小声笑：“没这么娇贵，你当我是女孩子呢，还公主抱。”

    陆君强没有说话，低头亲了陆坤德一下，小心的让他倚在沙发上。钱多多和小公主它们这一星期都是由陆君强请的保姆照顾的，终于看见了主人后都兴奋的不行，一个个围上来就要往陆坤德身上扑，陆君强指着它们的警告的挨个点点额头，沉声道：“最近不许扑人，也不许往他身上爬！”

    陆坤德笑笑：“它们哪听得懂你说的什么……来。”陆坤德捞着钱多多的头让它凑近自己，撩起衣服让它看看自己肚子上缠的纱布，小声道：“我又受伤啦，还没有长好，你一扑伤口就裂开了。”

    钱多多低头看着陆坤德胸腹间缠的厚厚的绷带，凑近闻了闻，又抬头舔了舔陆坤德的脸，小声呜呜着把头搭在陆坤德脖子间蹭了蹭，像是在安慰陆坤德似的。

    “看吧，钱多多知道的。”陆坤德大力揉了揉钱多多的脖子，笑道，“不白养你这么大。”

    小家伙们围着陆坤德亲昵了一会儿就趴在一边了，一只还叼着一个布偶小黄鸡献宝一样的放在陆坤德脚边。

    陆坤德倚在沙发上左右看看，对陆君强笑道：“还是在自己家里好，看什么呢？”

    陆君强收起手机笑笑：“没什么，哥哥想吃点什么？我去切水果？”

    “不吃，早饭还堵在胃里呢。”陆坤德倚在陆君强肩膀上，小心的把一条腿搭在他腿上，满意的叹口气，半晌道：“好几天没问你……陆明可怎么样了？还没有定下来么。”

    陆君强一笑不说话，陆坤德等了半天急的轻咬了下陆君强的胳膊，看陆君强瞪了他一眼又连忙讨好的舔舔刚才咬的地方，小声道：“告诉我吧……为什么警察不找我问问什么的，到底怎么了？”

    “没有。”陆君强一下下顺着陆坤德的头发，想了想道，“算了我说实话吧，陆明可受不了这么大的压力，早就已经疯了。”

    “疯了？！”陆坤德吓得直起身子，磕磕巴巴道，“不是吧……那，怎么办？”

    陆君强失笑，拥着陆坤德让他靠在自己腿上，轻轻的抚摸着他的脖子，笑笑：“怎么办？能怎么办，送进疯人院呗。”

    陆坤德还是不敢相信，不住的喃喃：“怎么会呢？好好的怎么就疯了呢。”

    陆君强一笑，轻轻拨弄陆坤德温润的嘴唇，笑道：“警察找心理医生仔细审了陆明可，其实她……嗯她早就疯了，估计是流产出事那会儿精神压力太大，精神就崩溃了，哥哥你后来见她的时候没有看出来？呆。”

    “我……”陆坤德仔细回想当时的情况也想不出个所以然来，自嘲的笑笑，“我就是呆，那……”

    “哥哥放心吧。这下警察不会追究她的刑事责任了，反正也是个疯子，关起来……也不会再来找我了，这不就是你希望的么。”说着捏捏陆坤德的耳垂，笑笑，“你看，其实根本不是你害的她，这下她不会坐牢了。”

    陆坤德安心的点点头，长吁了口气，小声道：“这样最好，要不我总是想着……“

    “哥哥就是太心软，这下放心了吧？”陆君强轻抚陆坤德的脸让他闭上眼，柔声哄到，“再睡会儿，刚才在车上不就说困了么，眯一会儿，一会儿我叫你。”

    “嗯。”陆坤德听话的闭上眼，侧过头枕着陆君强的腿，又拉着陆君强的一只手贴在自己侧脸上，安心的睡去。

    陆君强又拿出手机来，看着刚发过来的简讯满意的一笑，不枉费他花了那么多钱那么多精力，事情总算办好了。

    陆君强忍不住冷笑，陆明可啊，这会儿应该已经被关在疯人院了吧，特地选的疗养院，特地嘱咐的院长和医师，他能放心陆明可一定会受到应该有的治疗和照顾。

    陆明可疯了？陆君强笑笑，把手指插在陆坤德的头发里轻轻按揉着他的头皮让他睡得更舒服一点。也许只有陆坤德会这么单纯的相信自己编造的故事，相信陆明可已经疯了。

    但她到底疯没疯已经不重要了，敢对他的哥哥出手就应该做好承担他陆君强怒气的准备，陆君强相信让一个正常人在疯人院里接受他特意安排好的治疗，绝望的渡过漫长的岁月，是给她的最可怕的惩罚。

    不对，陆君强又想了想，眼中尽是戾气狠绝，他不算是对陆坤德撒谎。正常的人住在全国封闭性最强的一家精神疗养院里，穿着特制的紧身衣，每天大量服用注射治疗精神类的药物，接受他安排好的催眠，和一群重度狂躁型的精神病人日夜待在一起……他相信陆明可在自己精心安排下很快就会真的疯了的。

    到时候还有什么分别呢，他也不算是对自己哥哥撒谎了。

    陆君强低头轻轻亲吻了下陆坤德的额头，小声道：“我永远不会骗你的，对不对？”

    陆坤德不知道在做什么梦，闻言轻轻笑了下温驯的倚在陆君强掌心里睡得更踏实了，陆君强笑笑，这就是他要的最好的结果，捂上陆坤德的眼睛，让他一辈子待在自己温柔的手心里单纯快乐的生活着，永远不知道外面的黑暗，这就是陆君强对他和陆坤德以后人生相处的最好安排。

    陆君强又拿起手机回复了一条短信，合上手机笑笑，明可姐姐啊，花了这么多钱保你在疗养院里一辈子衣食不忧，也算是最圆满的结局了。

    ……

    ……

    陆坤德睡了一会儿就睁开了眼，有点迷糊的看着陆君强迷茫道：“几点了？我睡了好长时间？”

    “没有。”陆君强轻轻揉着陆坤德的头皮，“哥哥才睡了一会儿，不到一个钟头呢，还困？”

    陆坤德用鼻子轻轻的蹭着陆君强温暖干燥的手掌，小声呢喃：“不睡了……想吃饭了。”

    “刚睡醒就想吃饭，真成猪了，嗯？”陆君强轻轻推着陆坤德的鼻头往上挤，笑道，“看看，多像。”

    陆坤德偏过头挣开陆君强的手指，打了个哈欠，恹恹道：“说真的呢，中午吃什么？有点饿了……我不喝粥！我要吃肉。”

    陆君强看着孩子气的陆坤德觉得特别的可爱，小心的扶着陆坤德让他坐起来靠着沙发，想了想道：“吃肉啊……炖排骨？再让他们送点熏肉过来，我摊点薄饼一会儿卷着吃，好吧？”

    “对对，就是这个吧。”陆坤德在医院吃了一个星期，早就想着陆君强炖的小排骨了，馋的轻轻推推陆君强的胳膊，“快去吧，快快。”

    陆君强一笑，又警告了钱多多它们一下，转身去厨房做饭。

    陆坤德一动不动的看着陆君强进厨房，听着声音确定他确实开始做饭后贼笑，小心的弯腰抱起一只小狗放在沙发上，一下下揉着小家伙的脖子上的长毛，小声道：“又长大了不少，想不想我想不想我？”

    小狗小心的把两只前脚踩在陆坤德的腿上，抬头舔舔陆坤德的脸，依恋的蹭来蹭去，陆坤德小声的笑，轻轻揉小家伙的头……

    “薄饼喜欢脆一点的还是……”陆君强倚在厨房门口问道，看着陆坤德和小狗马上变了脸色，“你们！”

    小狗机灵得跳下沙发混在一群小狗中钻来钻去试图让陆君强分不清哪个是自己，陆坤德吓得倚在沙发后背上装睡着。陆君强无力的脱下围裙，走过来抱起陆坤德把他抱上了二楼放在床上，看着还在装睡的人无力的叹口气，警告的点了点陆坤德的眉心，沉声道：“小狗懂什么，起性儿了没准就扑在你伤口上，听话点，要不中午你就光吃饼吧，没肉了。”

    “不要！”陆坤德紧张的睁开眼求饶道，“我听话，你快去做饭吧，馋的快不行了。”

    陆君强忍不住笑，把一边的笔记本电脑拿过来给陆坤德放好，柔声道：“玩会儿电脑，一会儿饭就好了，听话啊。”

    陆坤德忙“嗯”着答应着，抬头让陆君强亲了他一下，低头打开电脑随意的翻着网页……

    作者有话要说：1、这就是陆明可的结局了，以后不会再出现这个女人了，撒花！~

    （流水汤汤姑娘说的来个陆明可的番外什么的，那个真的没有了，小君已经把事做的够绝够解恨了，番外咱光说高兴的事哈哈^^）

    2、这章字数够多吧哈哈，请个假，马上有个考试，一两天后回归哈哈！~

    谢谢支持

    鞠躬！~ 


第六十七章

　　陆坤德吃饱喝足，慢慢的蹭到二楼露台上，躺在一个大靠垫上懒懒的晒太阳。
　　陆君强收拾好厨房也跟了上来，倚着陆坤德坐下来，屈起一条腿，宠爱揽着他的肩膀的让他枕在自己腿上，有一下没一下的顺着陆坤德柔软的头发，陆坤德舒服的缩了缩，两条腿微微蜷着，半晌笑了下：“饱暖思□……”
　　
　　陆君强失笑，点点陆坤德的额头，柔声道：“想着点儿吧，伤好了再说。”
　　“啧啧。”陆坤德叹息的呼了口气，脸上微微红着，小声道：“你就不想？都快半个月了……”
　　“想。”陆君强大方的笑了笑，低头亲陆坤德的额头，小声呢喃：“听话，等你好利索了喂你一顿饱的……别老想这个，最近不能出门，我换一套好的家庭影院？多买一点你喜欢的盘回来，我不在家的时候哥哥看看盘，不知不觉的伤就好了。”
　　
　　陆坤德笑笑，微眯着眼睛，秋日柔和的阳光打下来在他眼睑下留下一片小小的柔和的阴影。摇摇头：“换什么，这个就挺好的，再说……好的给我用我也感觉不出来……我用笔记本看电影都觉得挺好。”
　　陆君强笑笑，轻揉着陆坤德的额头，满意道：“真好养活，管饱、给个地方住就不知道抱怨……对了最近有没有什么想吃的东西？不能光想吃排骨吧？还想吃什么……除了海鲜和羊肉，也不能是辣的。”
　　
　　陆君强不说还好，一提陆坤德就又想吃龙虾又想吃烤羊肉还想吃湘菜，苦着脸道：“你故意让我想起来是吧？烦人。”
　　陆君强笑笑：“又撒娇……我想想啊，晚上给你炖乌鸡汤，我看看咱那小烧烤锅还行不行，烤点五花肉？”
　　“嗯嗯。”陆坤德点点头，“还要烤点儿牛板筋。”
　　
　　“你嚼的动么。”陆君强笑着，心里想着要用的材料准备着下去去买。又低头哄道，“我下午出去，你就别跟着了，碰着磕着什么的，哥哥还想要什么，我一块买回来。”
　　陆坤德想了半天也想不出来要什么，只是期待道：“早点儿回来，五花肉不要太瘦的，多买点儿，它们肯定和我抢……”
　　陆君强忍不住笑，家里的小家伙们极有眼色，知道谁好欺负就和谁亲。陆君强亲亲陆坤德让他闭上眼，柔声道：“哥哥再睡会儿吧，醒来我就回来了，自己在家不许瞎动，听话点。”
　　陆坤德“嗯嗯”的答应着，微笑着眯着眼午睡。
　　
　　陆君强的手机突然响了起来，陆君强马上按掉，陆坤德迷迷糊糊的睁开眼，小声呢喃：“怎么了……”
　　“没事。”陆君强一只手捂住陆坤德的眼睛，柔声道，“客服的号，睡吧，你睡熟了我再走。”陆坤德“嗯”了一声就又睡着了，陆君强关了手机，微俯□轻轻拍抚着他等着他睡着，不一会儿陆坤德的呼吸就绵长规律起来，陆君强低低的笑了下，仰起头感受着深秋温柔的不可思议的阳光，想着又该给陆坤德买点衣服了。
　　
　　……
　　……
　　
　　“说吧，找了我这么多天应该有很多话要说吧。”陆君强慵懒的倚在咖啡厅的靠椅上，半睁着眼睛道，“言简意赅一点，我下午还有不少事。”
　　陆大伯和陆婶有点局促的搓着手，没有喝陆君强点好的焦糖玛奇朵，半晌陆婶讨好道：“小君还真是不计前嫌，没有再和我们要法院判的赔偿的钱……那什么，改天我去看看坤德吧，那孩子……”
　　“不用。”陆君强脸上什么表情也没有，木然道，“别想着去见他，我不可能答应。”
　　
　　陆婶踢到铁板上，讪讪道：“我不也是好心么……他那伤，没事吧？”
　　“怎么可能会有事？”陆君强不耐烦道，“我哥哥福气这么大怎么会有事？！你们一遍遍找我就是为了问他好不好？”
　　陆婶不知道说什么，陆大伯瞪了她一眼，知道他们现在说什么陆君强都不耐烦听，更别说是提陆坤德了。陆大伯来之前已经找过吴昊多次了，都被挡了回来并告知千万不要在陆君强面前多提陆坤德，这是多少年的规矩了，说好话人家也不乐意听。
　　
　　陆大伯当时就很唏嘘，自己的兄弟的孩子，如今要一个外人来提点不能多说什么……陆大伯知道这次之后再约陆君强就更难了，连忙推了推老伴儿不让她再多话，半晌试探着问道：“我们一是来谢谢你，真是仁义，没有再追究这事，还有就是……明可她现在怎么样了？我们去了那个疗养院多少次……都说我们不是他们登记的亲属不能探看，这不能啊，我们不是亲属还能谁是呢？我也知道对不起你们，但她怎么说也是我和你婶子的孩子……实在……”
　　
　　陆大伯擦了下眼泪，恳求道：“就想问问你，看能不能让我们看看这孩子的病治的怎么样了？”陆婶也连忙附和道：“就是啊，这么多天了我都没见过她，也不知道在里面习惯不习惯……”
　　
　　“习惯？”陆君强笑了下，“这我倒是不知道……这个疗养院的登记的亲属只能有一个，谁出钱登记谁，你们想看她？那行……下个月住院的钱你们出吧，一共……不到两万。”
　　“两万？”陆婶惊的叫出来，抖着手，“怎么会这么贵？”
　　
　　“是啊，这么好的疗养院，你们还有什么不满意的。”陆君强端起咖啡杯，闻了闻味道又随手放在桌子上，看着眼前的两个人笑了下，“该说的我早就说了，趁我还没有发起狠来找其他人的麻烦……”
　　陆大伯和陆婶看着眼前的陆君强俱是一寒，他们也知道陆君强的手段，但就是因为知道才觉得他供陆明可住院的事蹊跷，他们想不透已经恨透了陆明可的陆君强怎么会这么好心，再说从出事开始他们根本没有见过陆明可，会不会疯的不那么厉害，不用住院呢？
　　
　　陆大伯隐隐感受到陆明可在疗养院里在接受着什么，所以才大着胆子来找陆君强，希望他能网开一面，至少让他们见见女儿。这会儿看着陆君强意思，大有再找他们麻烦的意思，连忙不敢多提了。
　　
　　陆君强招来服务生买单，又对陆大伯和陆婶沉声道：“放心，我只管她五年，五年要是还治不好她的病……我也懒得找她麻烦，到时候继续治疗都是你们的事，早点攒着钱准备着吧……”
　　站起来回头，沉声道：“还有……以后不许再来找我，更不许找我哥哥。我为了给我哥哥积福不想再多追究。要是我知道了你们私自找了我哥哥……我会做什么可不敢保证了。”
　　
　　陆君强转身出了咖啡厅，心中小声嘲道：女儿？听说了每月要有两万的治疗费用就不是女儿了？一提钱什么都不是了。
　　陆君强颇为好心的想，至少自己给了他们五年的期限，如果五年之后……陆明可还活着的话，这个发了疯的人鬼不分的女儿……会给他们的家庭带来什么样的影响呢。陆君强笑笑，不禁暗赞一下自己的狠绝，这下陆明可和她的家庭真是毁了。
　　
　　陆君强看了下时间，上车马上开往超市，想着要准备的陆坤德晚上想吃的东西，车子缓缓的驶出停车场，把刚才的一段小插曲永远的留在了咖啡厅了，陆坤德从不知晓。
　　
　　陆坤德醒来的时候已经下午四点了，陆坤德慢慢的拿下遮在眼睛上的……一看，陆坤德笑笑，知道肯定时陆君强走的时候把领带遮在自己眼睛上了。
　　
　　陆坤德觉得伤口有点痒，记着陆君强的警告不敢自己碰，慢慢的蹭到一楼找陆君强。
　　
　　“哥哥醒了？”陆君强还在切肉，回头看着陆坤德笑笑，“客厅里切好水果了，哥哥去吃点儿，晚上于浩峰和童柯过来看你，在咱们家吃。”
　　陆坤德点点头，“那好……对了，我伤口那有点痒。”
　　陆君强紧张的脱了手套洗了洗手，撩起陆坤德的衣服看了看，隔着纱布也看不出什么来，陆君强想了想道：“我给医生打电话过来一下，给你换换纱布顺便看看，估计就是在长新肉了，没事。”
　　“哦。”陆坤德自己撩起衣服看着伤口的位置，茫然抬头道，“让于浩峰看看不就行了么？”
　　
　　陆君强已经去了客厅拿起了电话，闻言笑道：“他一个心脏科的，不专业，喂你好……”
　　陆坤德撇撇嘴，轻轻踢了脚边的一只小狗的屁股一下，小声道：“听见了吧，你是让心脏科的接生的，不专业。”
　　
　　小狗左顾右盼，不理陆坤德走开了。
　　
　　不一会儿陆君强请的医生就来了，让陆坤德躺在沙发上看了看，对陆君强笑道：“没事，觉得痒是好事，可千万别抓，晚上的时候最要注意。”
　　“嗯。”陆君强点点头，“晚上的时候我抱着他睡，不让他瞎动。”
　　陆坤德的脸“腾”的红了，侧过头不敢看医生。
　　
　　陆君强特意请的医生倒是一点也不在意，点头微笑道：“陆总小心是最好的了，来……”
　　陆坤德微抬起上身让医生给他消毒换药，忍不住低头看自己的伤口怎么样了，身后的陆君强一只手遮住陆坤德的眼睛，小声道：“别看，马上就好了。”
　　陆坤德心下一暖，乖乖的不再看，眼睛不住的眨动，长长的睫毛在陆君强的手心里就像只脆弱可爱的蝴蝶在扑腾一般，陆君强一笑，点点陆坤德的额头，小声道：“好了。”
　　
　　医生收起医疗箱，又叮嘱了一遍需要注意的事才不慌不忙的离开了。
　　陆坤德疑惑的看着陆君强，问道：“怎么他不要钱？白给看病？从哪找的医生啊，我都没有见过……”
　　陆君强一笑：“想什么呢，不要钱……朋友推荐的一个家庭医生……买了五花肉已经腌着了，他们来了咱们就吃饭。”
　　
　　陆坤德的思绪马上被烤五花肉带走了，眼睛发亮：“好好，唉都几点了……我给于浩峰打个电话去……”
　　陆坤德小心的抚着伤口去拨电话，陆君强一笑转身去厨房……请医生不要钱的，这也许就陆坤德想的出来，陆君强打开砂锅看了看炖了两个小时的乌鸡汤，放上锅盖又小了点火，满意的笑了下，经过了陆明可的事陆君强现在做事很小心，就算是请个医生也都是早就安排好的可靠的医生，陆君强既然向陆坤德保证过这种事不会再有了，就一定会做到。
　　
　　陆君强倚在厨房门口看着扯着电话线和童柯笑闹的陆坤德一笑，他答应陆坤德的，就一定会做到。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，小君保证啦！~明天咳咳……你们懂得。
考试归来，谢谢大家的鼓励，mua！~
谢谢支持
鞠躬！



第六十八章

　　“小君……最近忙什么呢？总觉得你……”陆坤德想了想也不知道怎么说，轻轻转着左手无名指上的戒指，“不许有事瞒着我。”
　　正在给露台上的兰花浇水的陆君强闻言一笑，迟疑了下说道：“算了和你说吧，早晚会知道。”陆君强洗洗手，走到陆坤德身边坐到他坐的大垫子上，一只手支在膝盖上看着陆坤德。
　　
　　“快说啊！”陆坤德轻轻推了陆君强一下，“说说，我听听给你拿拿注意。”
　　陆君强一笑：“也没有什么，你记得我跟你说的天府那边的房子吧……忘了是不？前些日子我去订了一套，正装修呢。”
　　
　　陆坤德讪讪的一笑：“还真忘了去看了，定下来了？什么时候装修好？”
　　“怎么也得……”陆君强想了想估摸道：“装修好了再通通风……得小半年了。”
　　
　　“这么长时间？！”陆坤德眼睛突出来，“盖都能盖起来了！你装成什么样了？还是欧式的？”
　　陆君强一笑：“请的意大利的师傅，其实这些我都不懂，估计着你喜欢的样子来的，贵的不就好么……关键是凿了面墙费时间，嗯……回来你看见了就知道了。”
　　“凿了面墙……”陆坤德忍不住喃喃，“怎么弄的啊……”
　　陆君强轻轻拥着陆坤德让他靠着自己躺的更舒服一点，小声道：“回来就知道了，你一定喜欢……我催着他们呢，尽快过去，那边治安很好，我也放心点。”
　　
　　陆坤德知道出了陆明可的事后陆君强小心了不少，点点头不再说，枕着陆君强的腿靠了一会儿就不老实了，别别扭扭的蹭来蹭去，小声恳求道：“出去玩会儿呗？你不是说要给我买衣服么？”
　　“不着急。”陆君强闭着眼一晒，“你又不出去不用新衣服，穿旧的就成。”
　　陆坤德哀嚎了几声，彻底抓狂，用头一下下杵陆君强的大腿，狠命道：“我快疯了疯了疯了……”
　　
　　“好好好……”陆君强敌不过陆坤德耍无赖，抱着他的头小心着伤口，哄到，“去院子里玩，我给你烤块红薯吃，热乎乎的……”
　　
　　陆君强千哄万哄着在家里养伤快憋出蘑菇来的陆坤德，把院子里的落叶扫在了一处点了起来，又去厨房捡了几块红薯用烤肉的钎子穿着，放在火边烤。
　　陆坤德气哼哼的穿着件厚实的毛衣外套蹲在一边，看了一会儿道：“就这么几块？”
　　陆君强哭笑不得：“你还想吃多少？”
　　
　　陆坤德蹲着蹭近了几步，左右看看，小声道：“一会儿香味出来了它们就过来和我抢了……”
　　“去，厨房里还有几块，一块拿过来和我烤。”
　　陆坤德点点头，裹紧了外套去厨房拿了剩下的红薯，有模有样的学着陆君强的样子蹲在一边烤。
　　
　　已经近一个月没有下雨，落叶被深秋的阳光晒的很干燥，点起来也没有什么烟，陆君强小心的控制着的火势，和陆坤德一起慢慢的转着红薯，不一会儿空气中就散出了一股甜甜的焦香味，陆坤德满意的抽抽鼻子，转身看看身后的几只小狗，装作什么也不知道，小心的捅了捅红薯，小声道：“还硬着呢。”
　　
　　“得一会儿了，拿叶子烧更慢，哥哥手酸不？”陆君强也回头看看身后蹲着的满脸期待的小狗们，狗对火有天生的恐惧，即使是很小的火苗也不敢靠近，陆君强笑笑，伸手要接过陆坤德手里的钎子。
　　“不用，怎么会这么娇气。”陆坤德不给，蹲了半天腿麻，索性盘腿坐了下来，呆呆的看着钎子上烧的黑黢黢的红薯。
　　陆君强也干脆坐了下来，闻着好闻的甜味和陆坤德聊天，后面的几只小狗极有默契的趴了下来，一起等着红薯烤好。
　　
　　“看看……”陆君强呼着气把一个偏细长的红薯从钎子上抽了下来，烫的在手里抛来抛去，小心的把外面烧的碳化的一层皮揭了下来，递给陆坤德，“尝尝。”
　　陆坤德手里的红薯还没好，腾不出手来接，就着陆君强的手里咬了一口，笑笑，“熟了，好吃，你尝尝。”
　　陆君强也尝了一点，其实明火烧出来的红薯比真正碳烤的差了很多，光不能吃的皮就结了一大层。但在这样的气氛下一尝还是觉得很不错，陆君强笑笑：“挺好的。”
　　
　　一只守在旁边的小狗们早就耐不住了，蹭过来趴在陆君强腿上就要自己够，陆君强一笑，把红薯整个掰开喂给它们，小家伙们第一次吃红薯，新鲜了半天。
　　陆坤德烤的红薯也都差不多了，陆君强去厨房拿了个盘子过来把红薯都放在了盘子里，和陆坤德坐在院子里就地全解决了。陆坤德吃完了还恋恋不舍，提议道：“再拿点儿肉什么的……咱就着吃烧烤呗？”
　　陆君强闻言拍了陆坤德的后背一下，牵着他的手把他拉了起来，笑道：“别不够了，坐了这么半天接的地气够多了，尽爱吃这些……晚上喝粥，没商量。”
　　
　　陆坤德遗憾的叹口气，拍拍屁股上粘的落叶，跟着陆君强回屋子里……
　　
　　没几天的院子里老树的叶子就掉光了，陆君强把院子里好好的打扫了一遍，再想玩火也不行了。
　　陆坤德看着外面阴沉沉的天打了个哈欠，听到大门响了连忙走到客厅里，陆君强已经把医生请了进来，陆坤德连忙在沙发上坐好，笑道：“天气不好麻烦您了。”
　　老医生笑笑示意不妨，撩起陆坤德的衣服，把剩下的薄薄的纱布拆了，看着陆坤德新长好的粉色的新肉仔细看了，笑道：“行了，年轻人恢复的就是好，不用再缠纱布了，可以洗澡，但还是再忌口三天吧，小心没坏处。”
　　
　　说着就要走了，陆君强送着医生出去，陆坤德早就欢呼着嗷嗷叫的去洗澡了。
　　
　　陆君强送了医生出门再回来就看见了从客厅一路扔到浴室的衣服，陆君强眼中暗了下，转身去了二楼了卧室……
　　
　　陆君强敲了两下门，柔声道：“哥哥用搓背吧？我进来了啊……”
　　陆坤德还没答应陆君强就进了浴室，坐在浴缸边看着陆坤德笑笑：“养了快一个月皮肤也好了。”
　　陆坤德不知道是被热水蒸的还是被陆君强赤|裸的眼神臊的，脸上红彤彤的，身子不由自主的往水里沉，小声道：“不用了……我想先多泡一会儿。”
　　
　　陆君强笑笑不说话，从口袋里掏出了条白金的细链子递给陆坤德，沉声道：“哥哥总是把戒指拿下来，我昨天出去给你买了条链子，以后把戒指穿起来戴在脖子上吧，上回你不也说怕弄丢了么。”
　　
　　陆坤德点点头连忙接过链子把戒指套了进去，他长这么大还是第一次戴戒指，总是觉得不习惯，没事的时候就不由自主的拿着它在手指上套上去套下来，有一次还差点找不见了，差点把他急哭。
　　陆君强有一次看着他又拿着戒指在手指上套来套去还笑过：“这是给哥哥个戒指，要是给给你那上面套个环还不得天天套着玩？”
　　陆坤德想起当时陆君强凑近他，漂亮的脸调笑着打趣自己的样子就禁不住脸红，小心的把链子戴在脖子上，小声道：“这样就不怕……放心多了。”
　　
　　陆君强还是不走，就坐在浴缸边上这么看着陆坤德，半晌一笑，没脱衣服直接俯身抱住了陆坤德光|裸的身体，低下头封住了陆坤德的惊呼……
　　
　　……
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，省略号里的在河蟹养殖基地，你们懂得呵呵
谢谢支持
鞠躬！



我爱你

　　过了年陆君强对兑现了之前的承诺，拖家带口的搬进了天府的别墅里，陆君强知道陆坤德还是留恋天寿路的房子，保证了绝对不卖不租，定时请人打扫。
　　
　　天府的房子是陆君强着意装修的，精致奢华不用说，还在一楼特意的安排了个狗狗们的房间，修的就像个儿童房间一样，每个小狗都有自己的舒适的小窝，地上还散落着一些小玩具。
　　陆坤德在搬过来之前一直没有过来过，搬过来后惊喜连连，好几天都新鲜的各屋的寻宝。
　　
　　年后春暖花开，两个德美家的生意都很稳定，陆君强已经几乎把所有的事都交给了吴昊，自己只管着安龙和地产的事，一时间也轻松了不少，陆坤德这个财务经理自然也闲的发慌，到了四月就开始嚷嚷着陆君强去八福岛玩，陆君强总是给他挡回去。
　　“小君……”陆坤德和小狗们逗了一个早晨，懒懒的爬上二楼书房，看着陆君强小声求，“出去玩呗……天气越来越好了。”
　　陆君强一笑不说话，看着电脑噼里啪啦的打字，陆坤德抓着头发嗷嗷叫，坐在椅子的扶手上，抓狂道：“你再不让我出去我就长草了啊啊啊……这是……荷兰？！”
　　
　　陆君强一笑，揽着陆坤德的腰一用力让他坐在自己腿上，笑笑：“想带你去远点儿的地方玩，去荷兰看郁金香好不好？”
　　“真的？！”陆坤德瞪大眼睛，深黑色的眼眸中尽是欣喜，“荷兰的签证不是不好办么？什么时候能去？”
　　
　　陆君强小心的搂着陆坤德的腰提防着他摔了，想了想道：“怎么也得……半个月吧，我尽快，4月份的荷兰最美，办好差不多正好就四月了。”
　　陆坤德欢呼一声，抱着陆君强狠狠的亲了一下，哈哈笑着转身看电脑，搜素着四月份的荷兰旅游攻略。
　　
　　陆君强尽快的办了他和陆坤德的签证，临行前把家里的八只狗狗寄养在了宠物寄养所，带着他和陆坤德单薄的行李，12个小时抵达了阿姆斯特丹。
　　
　　刚下机就和陆君强安排好的导游会和了，陆君强不在乎浪费时间和钱，拉着晕头转向的陆坤德先去提前订好的酒店里休息了一整天，睡够了才联系了导游开始逛逛荷兰的特色景点，逛了错综复杂的桥又去了导游推荐的那家著名的店里吃了当地的奶酪。
　　
　　晚上的时候两个人瞎逛，不小心转悠进了红灯区，居然在里面东碰西撞了半个小时没有转出去，不时的有身材火辣穿着暴露的美女和陆坤德搭讪，陆坤德面脸通红，拉着陆君强的手就跑，身后传来女人们善意的大笑。
　　陆坤德小心的绕开沿街跳艳舞的女郎们，居然还有人向他和陆君强推销大麻，陆坤德满脸畏惧的看着那人手里的大麻扯着陆君强的手转身就跑。
　　
　　陆君强随便叫了辆车才绕了出去，陆坤德抓狂的扯头发：“这里怎么会……怎么会这么多……”
　　陆君强大笑，揉揉陆坤德的脸笑道：“这里对这些管的不严，其实刚才那个卖大麻的也是合法的，哥哥你吓着人家了……听说还有不少同性的bar，哥哥想去么？”
　　“不要。”陆坤德想起刚才的情景就觉得可怕，老老实实的摇头，“我不喜欢这个，还是去看……建筑什么的吧，人文什么的……算了，太开放。”
　　
　　陆君强让司机直接把他们送到了酒店，陆君强点了中餐，和陆坤德吃了宵夜就匆匆睡了。
　　
　　绕红灯区的记忆太可怕，陆坤德和陆君强一商量就不按照导游给安排好的流程来了，什么国立博物馆、凡高美术馆、伦勃朗故居、国家音乐厅什么的陆坤德和陆君强自认没有那个欣赏能力，就没有去附庸风雅了，直接去了陆君强一直说的诺德维克花田。
　　
　　坐了很长时间的车才到了目的地，陆坤德一下车直接愣住了，从来不知道，原来可以有这么大片的郁金香花田……
　　陆君强一笑，轻刮了下陆坤德的侧脸，看着漫天的鲜花谈谈道：“终于带你来了……”
　　
　　蓝天，白云，鲜花……陆君强牵着陆坤德的手，两个人穿着当地舒适的手工木鞋溜溜达达，走过大片的郁金香，走过大片的风信子，路边有个木牌，陆坤德仔细的看了给陆君强翻译：来春天里的诺德维克吧，摘一把郁金香带回家。
　　
　　两个人走累了，直接躺在了草坪上，郁郁葱葱的花朵轻轻的拂过陆坤德的脸颊，手臂。陆坤德一笑，侧过头看着眼前的爱人的脸，小声道：“一花一世界，一叶一追寻，一曲一场叹，一生……为一人。”
　　
　　陆君强笑笑，想了想柔声道：“哥哥还记得……以前夏穆青和你说事吧？”
　　“什么？”陆坤德想了半天，“什么时候说的。”
　　陆君强笑笑，语气中竟然有意思局促，小声道：“就是他和哥哥说的，你生病那会儿我和他妹妹问过出国结婚的事。”
　　
　　陆坤德恍惚了下，以前的种种恍若隔世，多年前不得已的分别，爱人的在胸腔中跳动的心脏，日日夜夜独自绝望如行尸走肉一样的生活……
　　陆君强低头亲吻了下陆坤德的嘴唇，小声道：“虽然……迟到了这么多年，但当时我是真的用心安排的。我听说荷兰对同性婚姻最包容，我在这里布置好了一切，我就想着带你来这里结婚，就在这片花田……但我再回去的时候你的情况就恶化了，根本就做不了飞机……”
　　
　　陆坤德抬头看着陆君强，眼睛忍不住发红，哑声道：“是我不好……”
　　陆君强轻吻着陆坤德的眼睛，哑声道：“要不是哥哥你，我根本什么都成不了，于浩峰说得对，就是你化了我的戾气我才能安安稳稳到现在……我从小就一直不受老天眷顾，苦了两辈子但我从来没有抱怨过，有得必有失，老天能把你给了我就活该我受那些罪…………几年前在新奥尔良的时候，我费了最后的力气爬进教堂里，当时倚在圣台上我就想，这约摸又是老天给的罪，我当时就后悔没有带你去，又得把你一个人扔下了……”
　　
　　陆坤德仰头看着蓝天白云不让自己哭出来……
　　陆君强继续道：“但是后来你来了，我就知道老天给我的惩罚已经完了，当时就想……这回一定是分不开了。”
　　
　　陆君强笑笑，起身牵着陆坤德的手往花田深处走，承诺道：“虽然不能真正的在法律上……就当是让哥哥高兴吧。”陆君强带着陆坤德走了一会儿，看见了一所小小的不起眼的风车教堂，陆君强笑了下，随手摘了朵郁金香给陆坤德，两个人走进了教堂。
　　
　　没有亲人，没有宾客，没有征婚人没有红毯没有伴郎没有音乐，只有一位老神父，笑容和蔼的看着眼前的一对新人，笑道：“陆先生，我在这等了八年，您的爱人终于来了。”
　　
　　陆坤德苦忍了许久的泪水瞬间决堤……
　　
　　                        
作者有话要说：闪闪姑娘画的完结贺图，谢谢^^哈哈
姑娘们还记的第一章不？陆君强和于浩峰发飙嚷“移植！你一个月前怎么跟我说的？！怎么跟我说的！尽量保守治疗！保守治疗！我出国一个星期回来你就告诉我没治了？！”那块，当时的出国就是去荷兰布置结婚的事啦，等了八年，抗战也成功了，我们的哥哥和小君也终成正果了。
当然按时间轴来看这时候老神父还没有见过小君，但咱这里也把他臆想化了。
完结啦！先交代点鸡零狗碎的事
1、关于番外：后面会出一个于童cp的番外，对这对没爱的姑娘就别买了，正牌cp的番外会在逢年过节的时候以非v的方式发出来，多少篇不定。
2、关于定制：前几天一个姑娘和我说这事了，我的意思还是算了吧，修稿买封面什么的我真不怕麻烦也愿意花那个钱，但是一想到忙活了半天十本都凑不齐我自己包圆的情景我就……算了吧哈哈
3、关于q、q：在企鹅上我一般是隐身，但给我留言的我都回复了，加了我的妹子可以随便敲的，我很温柔呵呵
4、关于下一篇：会在八月发出来，先广告一下吧，腹黑强大隐忍攻+炸毛流氓二货受―――《死磕》，敬请期待。
《重生之不择手段》后记之―――那点絮絮叨叨
  看到这一章的姑娘（或者有个把汉子？）应该也知道咱是个爱絮叨的人，每天的作者有话要说我都唠唠叨叨的哈哈。
  嗯，回正题。
  从4月19号（这日子是故意的呵呵）发文到现在快两个月了，今天终于完结了，先自己呱唧呱唧。咱更新速度还可以吧，再呱唧呱唧……大家顺手就着点个作者收藏呗（去死……），继续呱唧呱唧……
  其实一开始写大纲的时候就是想写个温馨治愈的故事，后来发现很多姑娘一次次的说被虐哭了……这一点还真是出乎我意料了，说实话我写的时候哭了三次：哥哥重生回来那几章、卡特里娜灾难那几章、结尾。
  谁也是看这几章哭的举手，有奖励哈哈。
  其实哭什么的也没有什么，大家会觉得治愈，温馨，觉得还是相信爱的，那就好了。不管中间有多少磨难，一步一步走过来还能牵手在一起，那就好了。
  其实从写大纲开始，差不多用了三个月了，感触良多啊，因为是新人嘛，中间还有签约啊什么的事，总之就是，很感谢吧。
  感谢大家这两个月的支持，大家的每一次扔雷，每一条评论，每一个收藏，每一次的点击都是支持我完成这本小说的动力。
  我一直觉得，如果你喜欢这文，不能明说咱的文笔怎么样，也不能说明咱的情节怎么样。但有一点是肯定的，^^咱们一定有共同的萌点，有一种共鸣的感觉，隔着千万条网线的我们萌着一样的情节，一起看着这两个人一步步走下去，这么一想，就觉得我们贴近了很多。
  这是我的第一本小说，以后即使会写出数据更好的，更受大家欢迎的小说，我想都不会有《不择手段》给我的感触和收获大，一直追下来的你们，还是那句话
  谢谢支持
  鞠躬
  我们下一篇再见^^!
 