
 

   《 “小破烂”和“摘心手”》 作者：影舞者的流年


文案：

我叫不烂，是个乞丐，
此时我正被几个小坏孩子围住，
我也不知道为什么，小男孩们总想脱我的裤子。

“呀，还真有小鸡！”小胖子像发现了新大陆。
我拼了命地哭着，看见小胖子故做惊讶的表情，
更加委屈――昨天你才扒过我裤子，今天就忘了？

“你们放开他！”
哇！我的白马王子星星终于来救我了，
什么？小坏孩子们不怕他？！
这下该怎么办呢……
内容标签：

搜索关键字：主角：不烂，沈辰星 ┃ 配角：林绯月，银发魔 ┃ 其它：古代架空，喜剧搞笑


楔子 

我叫不烂，是个乞丐，但由于本朝政局混乱，民众道德沦丧，乞丐市场很不景气，我只好兼职做些扒手的生意。 
我无父无母，听七叔说我是被人家扔到乞丐堆里来的。七叔是个老乞丐，在乞丐堆里很有威信，由于当时我还是一个小婴儿，七叔就给我起名“破烂”。我一度觉得自己的名字很有气概，因为七叔就常说它“很有男子气概”。所以当对街的几个小坏孩子欺负我时我就报出了自己的名号吓唬他们。 
“放开你破烂少爷我！” 
我声色俱厉地说，一边甩开那只侵上我脸蛋的毛手。 
“你叫破烂？哈哈哈，还真是个叫花子！”一个胖胖的貌似“领袖”的坏家伙恶劣地大笑着，他的同伙们于是应声而笑，叫着我的名字吐口水。 
这是我生平第一次感到自己的名字很糟糕，所以后来我就把它改成了“不烂”，这是后话。此时我正被这几个小坏孩子围住，我也不知道为什么，小男孩们总想脱我的裤子。 
“给他扒下来，让我看看他到底是男是女！”小胖子命令道。 
我拼命地提着裤子，不让这一伙扑上来的疯狗得逞，但我其实挺瘦弱的，没几下裤子就掉下去了，我大哭起来。 
“呀，还真有小鸡！”小胖子像发现了新大陆。 
我拼了命地哭着，看见小胖子故做惊讶的表情，更加委屈――昨天你才扒过我裤子，今天就忘了？ 
“你们放开他！”这是一声愤怒的大喝，不过没有多大威力，一个个子小小的男孩子站在巷口，清清秀秀的面容，文绉绉的气质，漂亮的眉头紧皱着. 
“星星！”我叫着他的名字，哭得惊天动地。 
“呦，又来一个小美人。沈辰星，你一个人，我们才不怕你！”小胖子昂首挺胸，一副天不怕地不怕的样子。 
只见那个小孩后退几步，冲着拐角处大叫：“爹，这几个家伙今天等着你揍呢！” 
小坏孩子们听见他喊爹，迅速作鸟兽散。 
星星过来帮我系上裤子，用袖子胡乱地擦着我脸上的泪水。我乘他不备，猛地把他搂在怀里，“啵”地在他脸上亲了一口。他的脸很快红了，想开口骂我，但看见我被别人欺负的狼狈样子，终于没忍心。 
――01、――小破烂的自在生活 
“星星。” 
“嗯。” 
“星星你真好看。” 
“没你好看。” 
“星星你是说我好看吗？” 
“……” 
“星星你说我好看，我好高兴呢！” 
星星和我肩并肩坐在后街的垃圾堆旁，听着我喋喋不休，却始终皱着眉头。 
忽然，星星把我扑倒，摁住我的肩膀，狠狠地压上我的嘴唇。星星的舌头窜进我的嘴里，我说不出话来，只能瞪大眼睛表示抗议，他在干什么，抢我的口水吃？枉他穿的那么好，原来比我这个叫花子还穷。 
“你干什么？”终于被放开，我立即质问他。 
“亲你。”他淡淡地说，好像刚才没有抢我口水吃一样。 
“原来你不会亲呀，”我原谅他，谁让星星比我小三岁呢，他不会我可以教他，“那，这个才叫亲。”我在他脸上啄一下。 
他不屑地看我一眼，说：“小烂，我要走了。” 
我没反应过来，只听他继续说起来。 
“你一定要等我回来接你。”他说得无比坚定。 
“哦。”我迷迷糊糊就答应了。 
那年我九岁，星星六岁。 
“咕噜咕噜……”肚子吵闹着把我从睡梦中叫醒。我愤怒地给它一拳，并替它喊了一声痛。 
“没看见我正梦见星星么？没眼色。”我训斥它，“长这么大眼睛是用来出气的？”我指着自己的肚脐眼，幻想了一下肚子的委屈的表情，便扑哧一笑，原谅了它的“有眼无珠”。 
好了，日上三竿，是到了工作的时间了。 
我拿着破搪瓷碗，拖着七叔临死前留给我的“乞丐棒”出门要饭去。这个破七叔，我都还没有原谅他给我取了那么烂的名字呢，他居然就给我跑去死了，死就死吧，还非要让我答应他一辈子要饭时都带上他那根烂木棒子。说起来，七叔真是个不负责任的人，自己一睡什么都不知道，却害得我的眼睛肿了很多天。算了算了，我是不会承认那是因为哭的，我说我是害眼病。 
“阿旺，今天生意怎么样啊？”我先视察视察工作。 
“破哥，今天没什么好人出门，连一块馒头都没有弄到。”阿旺正用着他最经典的那个造型――蓬头、垢面、一只眼、三颗牙、痛失一臂、双腿瘫痪。但此时没有外人，他便站起来恭恭敬敬的回答我的问题。 
“好，继续努力！世上无难事，只怕有心人啊，阿旺你要记牢了，好好干，总有一天你会有一百个馒头。”我老气横秋地鼓励道。自从七叔死后，他们一个个对我尊敬得跟什么似的。我就说呢，以我的才华和能力，怎么能不被人崇拜？好在“守得云开见月明”，我现在总算是得到了公正的对待。 
我转了一圈，又回到自己住的破庙里，放下碗和棒子，洗了洗脸，换上干净一点的衣服。 
好了，红日当空，是到工作的时间了。 
我来到集市，左晃右晃，没有什么大的收获，看来今天确实是不宜工作，早上阿旺不是说“没什么好人出门”么？正是这种情况。 
就在我准备收工回去时，一头肥羊出现在我的视野中，我登时激动的眼睛都直了，老天爷对我真是格外眷顾，在这个好人不出门的日子里也派来这么大的鱼给我吃。 
我低着头向“大鱼”走去，还不小心被他撞了一下。当然，他是不会这么想的，他是恶霸嘛，他张嘴便要大骂，但当他看到一张倾国倾城的脸在对他微笑时，他就暂时性地迷糊了。 
于是我说了句“再见”便混入人群中无迹可寻了。 
这死胖子还真不是一般的可爱，居然带了这么多的钱出门，也不怕累坏了。我回到破庙，把他钱袋里的钱倒出来，数量和质量都令我十分满意，于是我在心里给死胖子打了九分，高分！ 
阿财跑进来，他刚才在路边看见我回来了，我给他一锭银子，让他给大家张罗吃的。 
哎呀，我又可以休息几天，不用工作了！ 
死胖子，谢谢你！ 
下集预告：遭遇杀人狂魔，敬请关注。 

――02、――遭遇杀人狂魔 
我悠闲地在自己的地盘上转来转去消化腹中的酒肉，顺便视察视察阿旺他们的工作。 
我又不由自主地向老街走去。在我十岁那年，一场莫名其妙的大火把老街烧得只剩一堆瓦砾。还好七叔一向浅眠，及时喊醒了我们，乞丐堆的成员们才逃过一劫。那场大火后我们“举家”迁往新街，说句真话，其实我很不满意，因为新街离老街有点远，对于我这种时不时就要回去看看的人来说，实在很不方便。 
老街依旧是一片废墟，没什么人想费心思去重建它。我低头无聊地踢着脚下的小石头，星星在哪儿呢？他回来找过我了么？我曾不止一次地梦见星星那清秀的脸上充满失望的神情，皱着眉离开这片废墟…… 
是啊，星星一定会回来接我的，可是他上哪儿找我呢？ 
我坐在我和星星的“老地方”――那个垃圾堆旁，现在这个垃圾堆在老街这个大的“垃圾堆”上很不显眼，不易寻找，就算是星星回来，也不一定找得到吧？ 
“美人，又见面了！”轻佻的声音响起。 
我一惊，我这张招蜂引蝶的脸又闯祸了，一定又是被当成女人了。但当我抬起头看到一张带着猥亵神情肥胖的脸，才知道事情不是那么简单。 
这张脸的主人正得意地望着我，我觉得一阵恶心，可笑的是前几天我还觉得这张胖脸很可爱，还给他打了九分的高分。没错，在我眼前的正是前几天被我扒走钱包的死胖子，现在他带了一群凶神恶煞的打手来找我的麻烦。 
“终于让我逮到你了！”死胖子宣布。 
我闪过一丝惊慌，现在不是在我的地盘上，这死胖子一定是跟踪我多时，不敢在我的地盘上下手，才跟踪我来到老街的。不知道是我跑的快还是他的几个手下追的快？ 
胖子满意地收到我惊慌的表情，伸过他肥肥的“猪蹄”蹭上我的脸：“怎么样？跟我走，只要你乖乖听话，以后保证你吃香的喝辣的。” 
我嘿嘿地傻笑着，不置可否，脑细胞飞快运转，怎么办？怎么办？ 
死胖子看我不严词拒绝，就以为我默许了，凑上脸来想亲我。 
靠，找死！我狠狠地踹他一脚，转身想跑。 
胖子意外被袭，他的手下立刻行动起来，把我团团围住。 
“好啊，敬酒不吃吃罚酒！”（小影插花：坏人，怎么还是这句，有点创造力好不好？）胖子大怒，招呼他的手下，“把他摁住，我现在就要让你知道本大爷的厉害！” 
没挣扎几下我就被摁倒在地，看来我要加紧锻炼身体了。胖子淫笑着，解开自己的裤子向我扑上来。 
好恶心，他的厚嘴唇夹杂着口臭味擦在我的嘴上并大力地想要橇开我紧闭的牙齿，我坚决不从，胖子就用手用力捏我的下巴。 
我打小起就经常被男人性骚扰，但不知道为什么，可能是运气比较好，每次都是有惊无险，到关键时刻就会被人救，所以当我被胖子压在身下时，虽然害怕却总觉得会有人来救我的。 
果然，就在这时，我看到一个高高瘦瘦的青衣男人出现在我们身后，我便用尽全身力气甩开胖子的嘴大声呼救。那男人朝这边看了看，似乎犹豫了一下，但还是转身要走开。 
不会吧，瞧这人长得人模狗样的，竟然见死不救？世风日下啊世风日下！ 
胖子的手拉下我的裤子，握住我的下面。这一刻，我所有的乐观精神和侥幸心理终于土崩瓦解，我“哇”地哭起来，喊出一个每当我委屈时就一定会喊出的名字：“星星！”并准备咬舌自尽。 
然而，就在我喊出这个名字的一瞬间，局势发生了很大的转变。我依然被摁在地上，但我身上的肥猪已经不见了，他几乎是浑身赤裸地站在十步开外的地方，瞪大了眼珠子费力地说出一句话： 
“还……还给我！” 
我圆睁着泪水汪汪的大眼睛看着眼前的画面，胖子的左胸腔上露出一个模糊的血窟窿，而在他对面的青衣男人左手上捏着一颗鲜血淋漓似乎仍在跳动的心脏。下一秒，青衣男人面无表情地在胖子面前把手上的东西捏碎，飞溅的血点淋上胖子的脸。胖子倒下去，再没有起来。 
我正兀自被眼前的一幕吓得魂飞天外，并错过了与胖子手下一同逃跑的良机，不期然那位杀人狂魔转头向我望来。 
哎呀，完了，看到了不该看的，一定会被灭口的！这时我生平第一次恨上了我美丽的大眼睛：“你为什么要这么明亮？如果你什么也看不到，不是就不会被灭口了吗？” 
想到这里，我心生一计――我为什么不能看不见呢？ 
于是我挣扎着爬起来，双目空洞，一片茫然，两手探着磕磕绊绊地向前走来，边走边说：“多谢恩公救命，多谢恩公救命！” 
我看见我那个“恩公”拿出一块手帕擦了擦满是血的手，很不高兴地皱起了眉头，引得我一阵心惊肉跳。不过很快他的表情就缓和下来，似乎还笑了一下，但我保证是我看错了。 
我一步步地摸向垃圾堆边缘，只要他仍然没反应，我很快就可以逃之夭夭了。 
老天保佑啊！ 

下集预告：可怜的小瞎子，敬请关注。 

――03、――可怜的小瞎子 
很明显，老天爷并没有保佑我。 
因为当我马上就要逃离他的视线时忽然听见了一声传唤，出乎意料地，他的声线居然还带有一点少年的清亮，与他外表上的老成持重很不协调。 
“等一下。”他这么叫我。 
我的小命儿吓掉一半：“恩公，有事？” 
“受人恩惠不是应该报答吗？你家里没人教过你？” 
哎呀，原来是要钱，你早说嘛，我把手伸进怀中，却不由一惊：“恩公，对不起，我现在没有带钱啊。” 
谁能奢望一个乞丐出门带钱呢，真是的！ 
他露出得意的神情，仿佛早就知道我没有带钱似的：“那你可以帮我一个忙吗？” 
只要不是让我帮你杀了我自己就行，我想着，嘴里温顺地回答：“在下义不容辞。” 
“我要去桃溪镇，你给我带路好吗？” 
“可是我没有去过逃溪镇，不知道路啊。” 
“你可以问啊。”他似乎对于我的愚蠢相当的惊讶。 
我心里那叫个气啊，哪有人帮了忙就一定要回报的？ 
哪有人让不识路的瞎子给他带路的？ 
何况他当时那么做真的是在帮我？我看八成只是为了发泄自己的兽欲，我还没问他要被迫观赏恐怖表演的精神损失费呢。 
这些人啊，仗着自己是杀人不眨眼的魔头就胡作非为！ 
快不要想了，不然我英勇无敌，叱咤乞丐堆二十多年的少年英雄不烂就要在这里被活活的气死了。 
“小瞎子！”他叫。 
我四下里望望，确定没有别人，他是在对我说话。我猛地想起自己现在是个瞎子，被叫做“小瞎子”是理所当然的事，便应声：“哎，恩公，什么事？” 
我转回头，故意不看他，以表明自己的瞎子身份，我为自己拙劣的演技捏着一把汗。 
好在，我有一位目光同样拙劣的观众，他浑然不觉地说：“你的衣服破了。” 
我冷笑，暂时忘了站在我对面的这个“三八”是个杀人不眨眼且手段极其残忍的大魔头。我衣服破了，我会不知道？何况这套衣服是我最完整、最干净的一套衣服，只有每次来老街等星星时我才穿的。难道我会不知道它已经被刚才那个死胖子抓破了？没想到这个人看起来蛮酷其实不过是个爱管闲事的超级八婆，可惜啊可惜！ 
可是我还是有一丝理智尚存的，于是我隐藏了自己的真实想法，恭恭敬敬的回答：“没关系，我是个叫花子。” 
“可是肉露出来了。”他坚持说。 
肉露出来了，这是什么烂理由？我一个大男人还怕露出点肉？笑话。 
我用眼角的余光斜瞄他，却发现他居然开始解自己的衣服了！ 
不是吧，我的命咋就这么苦呢？刚才那个胖子刚死，就又来一个要对我性骚扰的？虽然这个确实是要比刚才那个帅很多，身材又好，（哇，还在脱，我的口水！）可是人家好歹也是个男人，才不要被这些臭男人上咧。这世道当真是世风日下啊，为什么出现在我眼前的色狼总是男的？这世界上的女色狼都去哪里休假了？（小影插花：咳咳，都在酷看同人区逛着呢~~~） 
“来，把衣服脱下来！”他说。 
他以为自己是谁哩，还妄想我配合他，没门的事！我怒视他，希望用灼热的眼光烧焦他。 
果然，他表现出一副饥渴难奈的样子，自知理亏地低下头：“那，换上我的衣服！”他把自己的衣服递过来。 
咦，原来脱衣服是要换衣服不是做那个啊。好吧，我承认自己是以什么之心度什么之腹了。但是换衣服实在是大可不必吧？于是我缓缓开口：“没这个必要吧？再说了，破衣服穿在你身上也会露出你的肉啊？” 
怎么样，不愧是谈判高手小烂吧，可谓是动之以情，晓之以理啊。 
“我露不露有什么关系？你不准给我露！” 
好蛮横的态度啊，我生怕他凶性大发，赶快妥协，颤颤巍巍地开始解衣服。可是这是个什么道理呢？你老大怎么露都行，我就是一点也不许露？还讲不讲人权？ 
“你那么害怕干什么？我又没有欺负你！” 
没有，我可以作证，你绝对没有！妈呀，我连害怕都不许了，好难过啊。 
我穿上他的衣服，把过长的袖子卷起来，他已经穿上了我的衣服。哈，有点小，效果实在有够搞笑：“哈哈哈哈！”我放声大笑，以报复他的野蛮行径。 
“怎么了？”他一脸兴味地望向我。 
糟了，我暗恨自己的粗心，怎么又忘了自己是瞎子了呢？不过实在是因为刚刚上场还没进入角色的缘故，再给个机会吧。 
“走吧。”他迈开大步。 
至此我终于明白，走在我旁边的这个中看不中用的家伙绝对是一个标准的笨蛋，我的演技都烂成那样了他还看不出来？倒是我自己都看不下眼去，不好意思再演了。 
好奇怪的男人啊，而我，可怜的不烂，还要冒着随时被开膛破肚的危险，陪他去什么狗屁的不知在何处的逃溪镇。 

下集预告：让我复明吧，敬请关注。 

――04、――让我复名明吧 
做瞎子是件很辛苦的事情，但我可以肯定“装瞎子”是件更辛苦的事情。当我第N次猛然记起自己现在“双目失明”时，终于想到了一个计策可以使自己摆脱这个窘境。 
“啊，好香！”我驻足，猛吸鼻子。 
“什么？”恩公已经换上了新的衣服，用他那与身形极不协调的嗓音问。 
“我们周围是不是有一种淡黄色的小花，长在绿色的枝条上？”我明知故问。 
“是呀。”他觉得莫名其妙。这就对了，就是要把你搞晕。 
“天啊，我真的不敢相信，天意啊！”我哭天抢地地咕哝着，坐在地上，一副遭遇人生重大转折的模样。 
他没有说话，过来扶我起来，瞪着我猛瞧，瞧得我一阵心慌慌。 
但是，事已至此，硬着头皮上吧：“这种花叫做‘亮眼睛’，吃了它就可以使瞎子复明，我终于要重见天日了！”我信口开河，反正只要让我不要再当瞎子就好了。 
他放开我，不无讥讽地说：“你确定？” 
他这是什么意思？这一路走来都是我说什么他信什么，怎么到这关键时刻他的智商忽然高了？ 
“不会有错的，绝对不会错。”我胡言乱语。 
“可是据我所知，那些花是迎春花！”他紧盯我，像是对我将要如何回答充满期待。 
看来我是不应该选这种谁都认识的花来做“神药”，但后悔已经来不及了：“咳咳，是啦，外形是的，我们看事物不能只看表面，其实它们很不一样的。” 
“哦，好像是有这么一种说法。”他态度忽然转变，冲我露出一个微笑，吓得我魂飞魄散，“但是应该是敷在眼睛上才会起作用。” 
说着，这个标准的行动派就以迅雷不及掩耳之势摘花、撕布条、向我逼近。 
“闭上眼睛吧。”他命令。 
我乖乖地闭上眼睛，内心祈祷着这种敷花法不会把我明亮的大眼睛弄瞎。他在我脑后松松垮垮地系上布条，使我怀疑走不了几步那布条里的花就会掉光光，不过那样也不错，正合我意。 
“好了吗？”我仰首询问。 
没有回答，脸上传来手指的触感，我反射性地打掉他的手，冲他吼叫：“干什么？” 
“嗯，皮肤不错。”我看不见他的表情，只听他像个没事人似的对我品头论足。 
什么嘛，偷吃人家豆腐还不敢承认，算不算男人？“皮肤不错”，什么叫不错，人家的皮肤是很不错好不好？ 
“上路啊，你怎么呆着不动了？”他催促道。 
哼，还不是因为你有事没事乱摸人家！我迈开步子上路，可是……天啊，什么也看不见，怎么走路啊？ 
“怎么了？”他又催。 
“那个，那个，我能不能解开眼睛上的布条？”我小心翼翼地问。 
“你不想复明了？” 
我就是太想“复明”啊，可是又不能说实话，好为难！我终于厚颜无耻地说：“神药果然是神药！我感觉自己已经复明了。”哎呀，连自己都想抽自己耳光。 
“不会吧？一定是错觉，还是巩固巩固疗效的好啊。”他不配合，“要不，我拉着你走吧，你刚复明，不习惯。走路会有困难吧？” 
走路是有困难没有错了，可是理由未免太牵强了点吧？刚复明不习惯，瞎子有什么不习惯的？但是：“好啊，好啊！”被拉着总是比真瞎子摸路强。 
下一刻，我的手就被一个大大的手掌包裹起来。不管怎么说，这样的画面还是让我小小的感动了一把。 
有时候，恩公还是个不错的人，比如说，他只过了一天就“允许”我的眼睛被治好，我好感动啊。所以当他在客栈的床上摘掉袜子捧着红肿的脚时我就忍不住去关心了他一下：“恩公，你的脚怎么了？” 
“没事！”他逞强。 
我看一眼他破破烂烂的鞋子，明白过来：“你被人踩了一脚，是不是？不对，一脚怎么会这么严重！恩公你说，是谁踩了你这么多脚？也亏你能忍，要是我，我绝对要上去给那不长眼睛的两耳光！” 
只见他慢慢地抬起头，无奈地看了我两眼，叹口气：“他就是没有眼睛啊。” 
这么说的意思，踩了他的人是瞎子？是我？我努力回忆，好像是有那么几脚感觉未落到地面，但是“地面”没有什么异常反应，我自然就不再怀疑地面的坚硬度，继续用力踩下去…… 
“对不起啊，你怎么不说呢？真是对不起。”我是好孩子，犯了错误立即承认。 
“你不用自责，这是我自作自受。”他咧嘴一笑，安慰我。 
哇，我顿时觉得他真是天下第一的大好人，被我踩成了柿饼还说是自己的错，好人啊好人！ 
“睡吧！”恩公又在我耳边温柔地说。 
好幸福啊，我希望那个什么逃溪镇永远也到不了！ 

下集预告：午夜飘香的绯月，敬请关注。 
小影最爱的绯月要出场了哦~~~~~~~~欢迎欢迎！！ 

――05、――午夜飘香的绯月 
我三更半夜爬起来想要去尿尿，钻出被子，忽然想看看我那个冷峻的恩公可爱的睡像，于是转回头去，结果――惊呆了，他根本不在床上。 
我点亮灯，发现他不在房间里，于是只好认命地披上衣服走出房间，看他是不是去外面梦游去了。想到他一脸酷相却流着口水梦游的情景，我不禁要笑破肚皮。 
我兀自吃吃地笑着，不料身体被一个有力的胳膊捞去，我张嘴想叫，嘴又被一只手捂住。 
好浓的血腥味啊，好想吐！这只手的主人不会是干了什么不可见人的勾当，然后又以为我看到了不该看的，要杀我灭口吧？我怎么就这么背运哩，不知道这次我再装一回瞎子还能不能逃过一劫？ 
还好，我不用再装瞎子了，把我强行掳上来的家伙正是我的舍友――恩公大人。 
我对着盆子剧烈地干呕起来，只要一想到他手上的血就是捏破某些东西留下的，而那只手又曾经一度紧紧地贴在我的唇上，我就想把肝儿都吐出来。 
等我终于平静下来时才发现情况似乎有些不对劲，恩公大人从回来就一直死死地躺在床上，看到我呕吐也不过来关心，完全不像平时那么温柔。 
于是我很不甘心地坐到床边来呕吐，谁知道辛辛苦苦表演了半天，他还是没有动静。 
我扔开盆子，爬上床去敲他的脑袋，他还是没有反应！ 
天啊，这下子我慌了，看他的样子，躺在那里一动不动，脸色苍白，额角还渗着冷汗，左手按在胸口，鲜血淋漓的右手耷拉在床沿上……哇，他不会是死了吧？ 
我上去狠狠地摇了摇他的身体，这个不负责仁的家伙，人家才刚刚对你有一点好感你居然就给我死了？真过分啊。 
但是还好，他虽然没有睁开眼睛却迷迷糊糊地哼哼了两声，会哼哼应该是还没有死的意思。但是没有死并不代表不会死，我解开他的衣衫帮他检查伤势。 
天知道我根本没有做过这些事情！好在当我褪下他月白色的内衣后一眼就发现了他左乳旁暗黑色的掌印，很明显的伤势，我猜是他挖别人心脏时被对手打伤了。（怎么这样说起来好像是偶家星星死有余辜呢？） 
这时一个词很快地跳入我的脑中，是我在老街时听街口说书的张铁嘴说过的――“幽溟神掌”！（小影插花：小烂，有点良心好不好，他都这样了你还搞笑！） 
我不懂医术，不会武功，面对着恩公命在旦夕这种危急的情况也是束手无策。我哀叹几声，搬个凳子在床边坐下，盯着那个恐怖的掌印一筹莫展。 
我的眼光在细细观察掌印一段时间后产生了审美疲劳，于是我把眼光向下移，注视着我恩公结实的腹肌，皱起眉头。我把手伸进自己的衣服里，摸来摸去，好象自己也是有点肉的嘛！（是赘肉吧？不知道你这个乞丐是怎么当的说~~） 
说实话，他的身材还不是一般的好，好想咬一口！现在他受伤昏迷，正是好时机，不然等他好了，肯定是没有非礼他的机会了。（小烂你……无语ING） 
就在我色心大动，就要行动时，屋子里忽然充满了一种奇怪的味道，是花的相味，香味难以定义，缥缥缈渺，似乎太浓又似乎太淡，似乎太远又似乎太近…… 
我站起来想到窗边看看是什么东西的香味，却看到一副无比妖艳的画面。一个有着银白色长发的女人仪态万千地微笑着，她的整个身体轻灵地悬挂在窗棂上，窗外的月光射进来把她包裹在一片乳黄色的光晕里…… 
“把他交给我吧！”她，不，他落地，向我说道，用他绝对纯正的男人的嗓音。 
我刚强迫自己承认他是个男人，他却向我抛来无比媚惑的笑：“你也不要走哦，我需要你的帮忙。” 
接下来我就被他安排做“帮忙”的工作，也就是守在房门口不让任何人进去。大家都说什么“春寒料峭”，现在我终于信了。在这个早春的下半夜里站在门口瑟瑟发抖。 
不知道为什么，我很信任那个银发的家伙，我相信他是来救恩公而不是来害他的。我被自己的想法吓了一跳，难道仅仅凭自己的直觉就可以把恩公的性命随便交给别人吗？如果我直觉错误，恩公被银发害死，我岂不是罪恶滔天？只怪我救人心切，自己又没有任何办法，才把适时出现的银发当成了救命稻草，才会不及细想，盲目信从。 
不行，我得乘恩公还没有被他弄死前进去救恩公！ 
可是，银发真的不像坏人啊。而且他说发功给恩公疗伤，不许别人打扰，否则会有生命危险，如果我莽莽撞撞地冲进去，而银发又是好人，不就害了他们？ 
我脑中一片混乱，左也不是右也不是，进也不行不进也不行。终于我的目光落在纸窗上，如果我不进去，只在窗户上看一眼总行吧？ 
我用食指把窗户纸捅了个小洞，眯着眼向里面看去。油灯将尽，屋里黑蒙蒙的，我隐隐约约看见两具光裸的身体贴在一起，大颗大颗的汗珠在灯光的映射下尤其碍眼…… 
我转过身来靠在门边，脑袋里嗡嗡地直响。天啊，怎么让我看见这样的事情，他们脱光光治病吗？我眼前又浮现了银发妖艳的身影和的妩媚笑容――鬼才相信刚才那一幕是在治病呢。 
我气哼哼地嘟着嘴，真是过分，过分，过分！早知道我就先下手为强。该死的银发，该死的恩公！我坐在地上，把脸埋在双腿之间，眼泪掉了下来。 
下集预告：热心帮忙的情敌，敬请关注。 
绯月宝贝，你真是个活宝啊，害死人不偿命的说~~~ 

床上的人慢慢醒转，愤怒地望着枕边人：“你给我滚下床去！” 
那人媚眼微张，夸张地用手捂住俏脸：“什么嘛，利用完人家就翻脸，我好命苦啊！” 
“别玩了，绯月。”沈辰星压低嗓子，紧张地四处张望。 
“你在看哪里？”绯月把他的脸扭向自己，“放着我这样的大美人在怀，你到处乱找什么？” 
“他呢？” 
“谁呢？” 
“别给我装蒜！”沈辰星生气了，“你别说你让他走了，否则我们兄弟恩断义绝！” 
“我还以为我们早就恩断义绝了呢。你要是问那个小乞丐，他就在门口守着呢！”看见沈辰星挣扎着爬起来，绯月立即又补上一句，“不过昨晚我们两个的事他都看见了。” 
“我们两个能有什么事？”看到那个整人恶魔笑得狰狞，沈辰星警戒地询问。 
“就是……”绯月凑上去咬着他的耳朵说了几句。 
“你，你，你……”沈辰星气得浑身乱颤，“我总有一天会被你害死。” 
“啊哟，兄弟就是用来害的，你也不是今天才知道吧？”绯月眼疾“嘴”快地在沈辰星脸上印下一吻，并迅速起身，远远地望着那个下不了床的人指着他咬牙切齿。 
“林绯月，你最好不要让我的伤好了！” 
“我才舍不得，”绯月嬉笑着，继而一顿，用一种无比哀伤的语气说，“只要你能好好的，就算我被你打死也不要紧啊。” 
“绯月……”沈辰星大受感动。 
“所以来吧，我们接吻吧！”绯月自我陶醉着，被沈辰星扔来的枕头砸中。 
―― 
苍天啊，如果我会武功，我第一个要杀的就是眼前这个银发男，你看他那个眼波流转、顾盼神飞的样子，活像一头发情的母猪！（小影PIA飞小烂） 
“小烂烂，把那个麻酱递给我。”银发男在饭桌上对我颐指气使，好像我是他的贴身丫鬟一样，还自做主张地叫我“小烂烂”，真叫人想吐。 
“我告诉你哦，他中的这个桃花掌是不可以吃辛辣食物的，你要多替他注意点啊。”银发男继续。 
“咦？他不是中了‘幽溟神掌’么？”我惊道。 
“谁告诉你的？”银发男忽地严肃，吓了我一跳。 
“那还用别人告诉？中了‘幽溟神掌’掌印发黑，街口的张铁嘴就是这么说的。”我解释。 
“张铁嘴是谁？” 
“一个说书的。”我还没有来的及张嘴，就发现我那已经可以下床吃饭的恩公抢答了。 
“哈哈哈哈……”银发男笑得象疯子，捂着嘴不让饭菜喷出来，只见他身子一歪，顺势倒进某人怀里，我真担心他笑得背过气去。（其实是好希望吧？） 
那人就那么坐着，任他笑了一会才把他扶起来。 
银发男止住笑，倾身对那人咬起耳朵来，他边说边笑，那人也微微笑着。 
我竖耳偷听，但什么也听不到，我这个恼啊！于是我蓦地站起身来，把筷子扔在桌子上，愤然离开。 

我坐在客栈的大厅里，有些后悔，肚子还没有吃饱，身上又没钱，都怪那个银发男！正当我在脑中幻想把他剁成一块儿一块儿时，他居然就出现在我眼前了。 
他手里拿着个鸡腿，递给我，使我有一秒种觉得他还不至于那么坏。 
“你喜欢他。”他说着把头往上一仰，表示他指得是那个楼上的人。 
“我才不喜欢他！”我一边猛吃一边“不屑”地回答。 
“你知道他叫什么名字么？”他饶有兴致地问。 
我一阵得意，嘿，银发男你原来还不知道他的名字，哼哼，我……我忽然想起自己也不知道。拜托，一路上忙着装瞎子，再说人家也没有问我的名字我自然也忘了问人家的名字，我只好悻悻地说：“不知道。” 
“沈辰星！”他盯着我说。 
奇怪啊，他干嘛忽然说出我家星星的名字？不对，他认识星星？我目瞪口呆。 
“上面那个你整天叫他恩公的家伙就是你的星星！”他好心解释。 
“可是，不可能的事！他那么老，怎么会是……”我家星星算起来也不过是十六七岁，而那个人看起来最少也有二十六七岁了，怎么可能是同一个人？ 
“呵呵。”银发男笑了，“这是有原因的，以后你就知道了，我可以用人格保证他绝对就是你的星星。” 
他有人格么？我犹豫了一下。 
“但是相信你也看出来了，我们两个……”他忽然“娇羞”起来，“关系不太一般。” 
我立即想起昨晚在窗外看到的激情片段，心头一凉，就算他真的是星星又怎么样，他已经和银发男在一起了，再也不是我的星星了！ 
“既然你也喜欢星星，我同意和你公平竞争。”银发男一副大发慈悲的模样。 
“你们都已经……还公平什么？”我脸红耳热地低下了头。 
“这样啊，”银法男认真严肃地思考了一会，“为了公平起见，你也应该和他做一次。” 
什么？我盯着银发男的表情，他看起来那么一本正经，一本正经到有些虚假的地步。我暗自揣测他为什么要这样“大公无私”地帮助自己的情敌，想来想去也没想出个道理来。 
“我已经帮你想好一系列计划了。”他看我狐疑便凑上前来，“对星星一定要用强的，不然他坚决不从，你知道，我也是乘他受伤才得手的。” 
啊！我目瞪口呆，这个看似温柔妩媚的禽兽在星星受伤时强迫了星星！我好恨呀，为什么当时我就没有想到这么做呢？（晕~~） 
不一会儿，他已经把他的阴谋诡计，不，帮忙计划原原本本地讲了一遍，并分析了几种可能性和应对策略。 
“可是，他还在养伤，那个……不要紧吗？”我还是太善良。 
“我已经把毒都吸到我身上了，他只要再歇几天就没事了。”银发男回答，“不过，身体可能会弱一点，但是还不至于没用到满足不了你，你放心！” 
我的脸已经红成了猪肝，望着眼前的银发男，忽然觉得自己猜到了色魔转世后的模样。不过他说他已经把毒吸到自己身上了，那是什么意思？ 
“毒在你身上，那你岂不是很危险？”我大惊失色。 
他先是一脸无所谓的样子，后来又想到什么似的抓着自己胸前的衣襟，无比痛苦地说：“为了爱情，我已肝肠寸断，一点点小毒我不怕，让我们相信爱情的力量会战胜一切吧！”他握住我的手，慷慨激昂地说。 
我有生以来第一次觉得我们有必要怀疑一下爱情的力量，爱情的力量能解毒吗？我很怀疑啊。 
“好拉，放手去做，我会尽全力帮你的。”银发男跃跃欲试，“小烂烂你出马，保证把沈辰星手到擒来！” 
怎么说的好像是要害星星一样呢？ 
算了，不管他了，行动！ 
下集预告：俘获星星行动。 
都没有大人们支持偶~~~哭，狠狠地哭，威胁ING 
下次偶要H，回帖啊!! 

――07、――俘获星星行动 
时间：早春一个寂静的深夜 
地点：好再来客栈二楼天字二号房间 
人物：不烂、沈辰星（门外应该还有林绯月林导演） 
事件：有预谋的 H 
我穿着林绯月给我准备的衣服徘徊在星星房门口。 
“去呀，不去就算你自动放弃，星星就是我的了。”林绯月在一旁刺激着我脆弱的神经。 
“可是，必须穿这种象妓女一样的衣服吗？”张铁嘴口中的妓女都是穿着半透明，袒胸露背的衣服，反正和我现在穿的这件极其相似。 
“你见过妓女吗？”林绯月反问。 
“没有，但是张铁嘴说……”我分辩道。 
“哎呀，快不要提你那什么张铁嘴了，他说的话都是错的。”林绯月教导。“你忘了上次‘幽溟神掌’的事了？” 
是这样推理的吗？好像有点不对劲，七叔说张铁嘴可是我们后街最有学问的人了。但是上次张铁嘴确实错了…… 
“别想了，不然一会什么都来不及做天就亮了。”林绯月一提到“做”字就两眼发亮，不由分说地把我推进星星房中。 
房间里一片漆黑，好无助啊，我努力地回忆着林绯月计划中的步骤，一边摸向星星的床铺。 
我按照林绯月的“指示”把手伸进星星的被窝里，好暖啊，接着进一步摸索着寻找那个重要器官，可是我摸来摸去就是找不到，星星到底是头朝哪边睡觉啊？我的指腹摩擦着星星光滑的皮肤，感到他的肌肉变得僵硬起来。 
然后在我还没弄明白怎么回事时就被他压在了身下，并感觉到我找了半天没有找到的某个东西正大剌剌地杵在我的双腿之间。 
好大好硬啊，我适时发了一下花痴，但马上回过神来，回忆林绯月教的几套应变策略。 
“你要干什么？”低哑的声音夹杂着一丝愤怒在耳边响起。 
咦，我做的还不够明显吗？他怎么能问出这么蠢的问题？现在该用哪套策略？ 
“星星，我想要。”管他的，A计划上！我尽量把这句话说得像林绯月“示范”的那样恶心。 
果然，恶心的力量是巨大的，这句话的效果就象林绯月预料的一样，星星认命地低吼一声，低下头来吻上我的嘴唇，大手不规矩地在我身上游走…… 
我暗自庆幸，星星还是很容易搞定的嘛！ 
“啊……”我喊叫出声，星星的手包裹住我的分身，那个从小就被别人异常关注的地方，孩提时代他们还只是脱下我的裤子看一看，验明正身，再大一点他们就开始动手动脚。既然他们都想要碰，星星也是男人，他也一定想的。 
我努力抑制住丑恶的回忆所带来的厌恶情绪，忍受着星星的抚摩和揉搓，我不能逃避，否则星星就属于林绯月了，我不想那样，我要和星星在一起，要他的心里只有我一个人，就像在我们还很小很小的时候…… 
“别啊……”灼热的气息喘息在我的双腿之间，粘湿的触感向我昭示着一个想都不能想的事实――他正在用自己的嘴巴含住我那里。 
我一阵心慌意乱，对这种新鲜的刺激无所适从，我死命地扭动着腰肢，不知道是想要摆脱这种刺激还是要加深刺激的程度。 
但是我这么做无疑是加深了对方的欲望，星星剧烈地喘着粗气，一遍又一遍喃喃地叫着我的名字。那声音里充满了一种令我难以自持的浓重爱意，我享受着身下一浪高过一浪的快感，微微抬起上身，伸手搂住星星的脖子。 
我没有注意到，林绯月的教导和过往那些侵犯者不快乐的触摸都被我抛到了九霄云外。 
“啊……啊……你干什么？”我抓起他的头发把他从我身上拉起来，“你干嘛舔那里？”我不满，他干嘛吐出前面去舔后面？那里可以被人乱碰吗？真是的。 
“刚才你不是说要吗？”星星纳闷。 
“我是说了，可是我又没有让你舔我！”我脸红，好在黑夜里什么也看不到。 
“你是说你要我直接做？”星星好像惊呆了。 
直接做，什么意思？绯月没有指导这个啊，他只说了句“然后你听星星的就是了”。 
“嗯，我不知道，我听你的吧。”听从绯月的安排应该没有错吧。 
“那我继续了。”星星黏乎乎的舌头又去那个地方了。 
“啊……喔嗯……”也不是说不舒服，可是那个地方……好丢人啊。 
舌头不一会就被星星修长的指头所代替，一开始是有一点疼没错，可是后来就觉得很刺激，也不是很疼，让人不禁抬起身子想要更多。 
我摆动着腰试图把他的手指吸入的更深一些，里面的地方也想要他手指的抚摩，难道说够不到？我在他身下哼哼着撒娇，却不知道怎样填满里面的空虚和寂寞，只能在他发烫的身体上来回擦拭着自己昂然挺立的前端，双腿夹住他的腰间。 
“快来啊……”我也不知道自己要叫什么来，只是下意识地觉得有什么可以安抚我身体更深处的寂寞。 
星星大出一口气，终于把某个东西插了进来。我一声惨叫，如果知道是这个东西我就绝不叫它来，因为那么大怎么可能放得进来？ 
但是人类的身体无疑是造物的杰作，在我觉得被劈成两半后那个东西居然连根没入了。我恶狠狠地咬着星星的肩头，发誓要咬下他一块肉来报仇，他任我咬着，一动不动。 
难道这样就结束了？虽然我那里很疼，疼到要死，但是我并不奢望它能结束，因为星星的喘息一声大过一声，一声粗过一声，以我超凡的智力料定还没结束。 
“我可以动吗？小烂。”星星几近哀求，“我不行啊，忍不住了。” 
虽然不知道他为什么要不动，又为什么要动，但我还是忍着剧痛，慷慨地说：“你动吧，没有关系。”话还没有说完我就后悔了，原来他是要动那里！ 
好痛啊！我在床上，绝望地承受着，无法克制地产生了一种被欺骗的感觉，林绯月该不是因为怕痛专门让我来代替他受苦的吧？ 
“好棒啊，我爱你，小烂！”星星一边抽送着一边对我深情告白。 
我没工夫嘲理他，我忙着分析下面传来的痛以外的另一种感觉，一种让我觉得浑身血脉倒流的感觉，这家伙不给我专心制造这种感觉却一直说什么废话？我猛然伸出胳膊，揽住他的头，堵上他的嘴…… 
下集预告：神秘的危险&#8226;女人，敬请关注。 
呵呵，用第一人称写H感觉还真是好怪异啊~~~~~~~~汗ING 
不过小影对他们这一次的H很不满意啊，时间太短，描写不全面说~~~ 
于是，偶决定，近期内再来一次， 呵呵~~ 
欢迎欢迎!! 

不知道是电脑还是网络问题，一直不能上网 
今天请了人来重装系统了，但网络还是断断续续的，不知道怎么回事。但是好在能来了，虽然上了N遍才上来~~~ 
看在偶辛苦的分上，大家要多回帖！！ 

――08、――神秘的危险&#8226;女人 
肚子好饿，我被迫挣开眼睛，天已经亮了，星星灼热的目光从一旁射来，我假装没有看到。 
“小烂，你怎么认出我的？”他见我醒来，激动地问，看起来还真有点十六岁少年的样子。 
我考虑如何回答这个棘手的问题，我总不能说因为你看起来太老以至于我根本没有认出来吧，那样太伤人家自尊了。 
“哦，这些都是命运的安排。”是命运指导林绯月的安排，省略几个字，不是大错吧？ 
“我就知道你一定会认出我的！”他兴高采烈地啄一下我的脸。 
认得出你才怪！不过这句话我决定不说出来。好饿，还是先解决我的肚子问题吧！我挣扎着爬起来。 
“别动！”他大叫。 
为什么？为什么你不早说？我恨恨地瞪着他，下面好疼啊，根本不是人类可以承受的疼痛，于是我大哭：“疼死了，好讨厌啊，你最坏了，再也不理你！”我边说边挥拳向他打去，但太用力下面会牵得更疼，我只好控制力道。 
他凑上前来方便我打他：“以后会好的，我保证，我保证。” 
还有以后？我大怒：“以后？你想都不要想！你以后都找你的银发男去做吧，我才不做了呢！” 
“银发男？绯月？这和他有什么关系？”他貌似惊讶。 
绯月，绯月，叫得这么亲还敢骗我说是没有关系，过分：“你不要以为我不知道你们的丑事，我都看见了！” 
“看见什么了？” 
“那天晚上你们两个……”真是不争气，我拒绝承认我眼眶边的那些水是眼泪。 
“那天？”他忽然明白的样子，“那是你受骗了，他开玩笑的，他看见你朝里看故意抱住我的，和你开玩笑呢。” 
有这么玩的么？他几岁了？我是猪才会相信他这么拙劣的谎话，“他已经承认了，你还死不承认！” 
这是态度问题，星星居然骗我，这是严重的政治问题，我必须要把它当成当前一个阶段的首要问题来抓。 
“你不要上当，他最爱这样把别人整得鸡犬不宁了。”星星一副欲哭无泪的样子。 
男大十八变啊，想当年偶家星星是如何的善良诚实（是真的么？），现在居然也学会在别人背后说人家的坏话了，而且居然说的是不久前还和自己在床上缠绵过的人的坏话。 
看来以后我的再教育工作还有很长的路要走啊！ 
既然路还很长，现在就先吃个饭吧：“我要吃东西！”我俨然一个山大王的架势。 
“好，吃东西，我去买。”他迅速起身穿衣，在看到地上我的衣服时大惊，“你昨天穿得是这些衣服？” 
“是啊，漂亮吗？”其实我觉得难看死了，而且我不能理解昨天黑漆漆的什么也看不到，为什么还要穿这么“漂亮”。 
“林绯月，你这个恶魔！”星星忽然咬牙切齿地大呼道，把那些“漂亮”的衣服撕成一片一片的。 
好恐怖哦，我又想起了星星的鲜血淋淋的左手，天啊，根本超乎我的承受能力。我那个可爱的脸蛋胖嘟嘟的小星星一去不返了。 

原来这次张铁嘴没有说错，绯月给我穿的就是妓女穿的衣服，所以星星才会生气的，看来我在星星心里是比银发男重要那么一点点的，因为…… 
“你怎么能这样自作主张？”星星怒气冲冲的话语从门口传来。 
“我一片好心呢。”林绯月完全没有了平时的嚣张，小声咕哝着。 
“你怎么能这样狠心，一直以来你欺负我我都忍了，这一次你居然把我恋爱的乐趣都剥夺了！”星星的话语中饱含悲愤。 
“你这么说我就不得不解释一下了，正是因为有我你才获得了‘恋爱的乐趣’！”林绯月嚣张地冷哼一声，“不然就凭你，再等个几年都不一定能尝到‘恋爱的乐趣’！” 
“这个恋爱不光是身体结合的问题好不好？” 
“那还有什么问题？爱他就要上他，没有二话！”林绯月中气十足。 
“这……我怎么和你说呢。”星星的愤怒转成了无奈，“咦，我说，‘爱他就要上他’，这些话是谁教你的？” 
“这个还要有人教？真理是不需要被证明的。爱就是用来做的，你还年轻，总有一天你会明白的。”林绯月老气横秋，“到时候你还不知道要怎么感谢我呢。” 
“到时候？我恐怕没有‘到时候’了！”星星的音量忽然加大。 
“哎哟，你小心自己的伤啊！” 

一片混乱，好像是在打架吧，我面朝下趴在床上，在林绯月的阵阵惨叫中得到了心理平衡。林绯月真是个恶趣味的家伙，我有必要怀疑那晚他是不是故意贴在星星身上气我，以他的变态程度，这种事也不是完全没有可能。 
我在脑中把这半个月来发生的事梳理一下，还真够乱的，几乎要超过了我这个乞丐堆小英雄的脑瓜负荷。忽然，我想起一件事，顿时火气冲天。 
“沈辰星，你给我过来”我大叫，骤然的动作引的后面一阵疼痛。但我把疼痛置之度外，冲着以光速行进到我眼前的星星大吼，“那天你在老街的垃圾堆，我向你求救，你怎么转身就走，毫无正义感？要不是后来我误打误撞叫了你的名字，我就被那个胖子那个了!” 
我那个委屈啊…… 
“我……”他脸上的表情好复杂，悔恨、愤怒，还有些乱七八糟我说不清的一齐浮现，“其实是因为我不想杀人，我一杀人，那个人就会找到我的。” 
就在我绝世聪明的脑瓜还没有消化完这句话时，林绯月慌慌张张地跑进来，他那张似乎永远妩媚和优雅的脸上此刻的表情真是精彩极了。 
“哥，哥！快想办法，她来了，那女人来了！” 
我一时之间不能接受这接二连三地冲击，脑袋几乎短路，他叫谁“哥”，似乎不可能是我，难道是星星？可是星星才十六啊，要是这样的话，绯月多大了？还有什么女人来了，他怕成这样？ 
还是让我晕过去吧，一切等我醒来再想。 
“绯月，别怕，她现在到哪儿了？”星星似乎还很沉着。 
“我不怕，我不怕！”他的声音都发抖了，还一直强调自己不害怕，真是的，“一直都没有消息，到青原坡时才有人发现她，后来又失去了她的踪迹。” 
“她很快会找来的，我在这里杀人了，她很快就会来，我们先去你那里吧！”星星决定。 
“可是她一定会来冷月宫找你的。”绯月很为难。 
“我知道，我们也应该面对问题了，不能让她一直这样下去。” 
“你们在说什么？为什么我一点也听不懂！” 
“女人什么都不需要懂！”绯月冲我喊，他可能是太害怕了，不然他朝我一个大男人喊什么女人不女人的，完全是牛头不对马尾。 
下集预告：陷入恶魔掌心，敬请关注. 
――09、――陷入恶魔掌心 
经过了几天窒息的马车生活，我们一行三人终于到达了那个什么“冷月宫”的门口。 
星星抚着我的头叫我准备下车。在此之前他一路讲解，原来林绯月是他的亲弟弟，而且是那个“冷月宫”的宫主，最惊爆的是――林绯月他才十四岁！这一点我怎么也想不通，因为那个家伙看上去实在是太成熟了。“似乎他们两兄弟都有些未老先衰呢，”我一边得意于自己的年轻容貌，一边昏昏沉沉地睡了过去，至于后来星星他又说了些什么我都没有听到。 
我揭开马车上的布帘子准备下车，结果看到了一队前来迎接的美女，这时我才真正明白这世上的美女为什么总是不能被我遇到，原来她们都在离我们乞丐堆很远的这个劳什子“冷月宫”。我愤怒但却不得不佩服地看了一下已经从赶马车的岗位上退下来的林绯月，他用了什么手段搜罗到这么多的美女？ 
此时，一名虽然姿色也不错，但年龄上未必有些不适合我的“阿姨”上前凑近林绯月说了些什么，林绯月那妩媚而庄严（绝对是在下属面前装的）的脸上于是闪过一丝惊慌。 
他迅速跳上马车驾驶员的位子，叫道：“哥，快上车！” z y b g
星星搂着我的腰准备跳上马车，但是显然已经来不及了，我只感觉到有什么东西在我的身上缠了几圈，把我勒的死死的，接着是一股强大的拉力把我从星星的怀中扯走，我被这人抓住并随之在空中行进约三十秒左右，最后我被重重地扔在地板上。 
顾不得撞得生疼的额头，我抬起头想要看看究竟是哪个胆大包天的家伙敢如此无礼地对待叱咤乞丐堆二十年的本不烂少爷，但是一抬起头我就愣住了―― 
林绯月？ 
不，不是林绯月，准确地说，是一个和林绯月长得极其相似的女人。一样是银色的长发，闪着莹莹的微光，一样的是无可挑剔的绝色姿容。她一身艳红的衣妆，虽然怒目含嗔，却散发着不能忽视的妖异的美……一时间，我甚至被眼前的画面感动了，被林绯月破坏殆尽的对于美的渴望又一次在我心中升腾…… 
“你是我见过的最美的女人。”我由衷地赞叹道。 
“啪！” 
美人没有像张铁嘴说书时说的那样含羞带怯，眉目传情，她甚至也没有像我曾见过的那个被阿旺搭讪的姑娘那样甩一个耳光，她优雅地抬起右手，恶狠狠地抽了我一鞭子。 
哦，我修改自己的审美准则，我决定从今天开始不再以貌取人，而是要“以力取人”。天啊，我果然还是喜欢比较柔弱的女人！ 
但是眼前这个，该死，她实在是太美丽了，我抵挡不了，就凭她这张脸，我觉得自己还是有必要努力一下的。 
“呃，你要是想和我交往的话，可不能再这样乱发脾气啊，男人最讨厌凶恶的女人了。”为了自己和绝色美女以后的幸福生活，我豁出去了，挨鞭子不要紧，只要主义真！ 
这个女人显然是火暴脾气，只见她皱紧了眉头，皱啊皱啊，皱到五官都皱成一团了还不罢休。 
“什么，想和你交往？！”她大吼。 
大声吼叫的女人男人也不喜欢，我很想告诉她，但是――原谅我吧，我承认我还是有那么一点怕死的。 
看她那愤怒的样子，难道她不是想和我交往？不可能吧，不是看上我了怎么会把我掳来，以前我被那些居心叵测的男人掳去过很多次，他们可都是看上我了说。 
“你找死！”她宣布，并向我伸出左手。 
我当然知道她不是要和我握手或者是占我便宜什么的，因为她的左手摆出的是一个我很熟悉的姿势，五指前曲呈爪状，瞄准的方位也是我最重要的心脏……啊，不要啊，我拒绝死在星星也使用的这种招式下！ 
“住手！”千钧一发的时刻星星总算赶来了，他及时地抓住了这个疯女人的胳膊。 
“师兄，他轻薄我！”疯女人大叫，我为自己曾觉得她漂亮懊悔不已，她简直是世界上最大的魔头，居然想杀我，哼！ 
星星转头看我 ，看来是在怀疑我。 
“哇，你这个丑八怪不要胡说八道好不好？我轻薄你？你也不照照镜子看看自己长什么样子，你轻薄我还差不多哩！”我先发制人，什么做人要诚实守信，尊重事实的那些个七叔教过的早就过时的玩意被我统统丢掉。 
“你刚才不是说我是你见过的最美的人？”她看来还执守着七叔教过的那些玩意。 
“我是这样说的么？不要脸。”我把食指放在脸上羞她，“我说你是我见过最好看的女人对不对？我这么说的是不是？” 
“是啊。”她好像不能分辨出“最美的人”和“最好看的女人”之间的区别。 
“那不就是了！”我冲星星抛媚眼，“那星星你说，我和她谁是最好看的人？ 我好看还是她好看？” 
“小烂你是我眼里最美的。”星星当然这样回答。 
“那，看吧，我这个第一好看的人会轻薄你这个不是第一好看的人吗？”我自动忽略星星说的“在他眼里”的限定语。 
“你……你……”呵呵，银发女气坏了。 
“她想摸我哩，我都不许，她就想杀我！”我装得楚楚可怜，抽一抽鼻子，用手捂住脸。 
“真的？”不好，星星的声音怎么听起来充满了危险呢？错觉错觉，我安慰自己，“那我还要感谢你为我守身如玉了？” 
“嗯，讨厌，你都知道人家最喜欢你了。”我做害羞状，做戏就要做全套，我敬业地想，蹭到星星胸前，“感谢就不用了，请我吃烧鸡就好了。” 
“不行，你对我这么忠贞不二，我可要好好地奖励你一番。” 
咦，还是我的错觉在作怪么？我怎么感觉他说话时咬牙切齿的？于是我很识相地从他胸前跳开，现在我倒觉得银发女比较不像恶魔，“不用了，别太客气了！”我干笑。 
“一定要的！”他坚持。 
“别了，还是不要的好！”我本能地抗拒着他坚持要给的“奖励”，有时候我还是很敏锐的嘛。 
我早就知道星星他是个顽固的家伙，说奖励就一定要奖励的。果然吧，他紧紧地捏着我的手腕，拉着我在众多眼花缭乱的建筑物中穿梭，最后在一座小阁楼前停下。 
――送房子给我？ 
我就说我家的星星最疼我，知道我没住过好房子，这不就送我一座房子？ 

小影插花：拜托，你什么时候可以不这样白痴啊？ 

下集预告：奖励或者惩罚？(H)敬请关注。 
上次天太黑了导致了H的不完美，呵呵，小影恶魔!! 

――10、――奖励或者惩罚？ 
星星拉着我的手停在一个建筑很精美的小阁楼外，准确地说，我是被他拖过去的。但是一看见这么好的房子，我的反抗心理有所消减，我实在是对于美的事物无法拒绝啊！ 
“这么漂亮的房子，给我吗？”我惊喜地问，星星那前一秒还很恐怖的面容现在在我眼中变成无比可爱，好想抱住他好好亲一口，他真是好人！ 
我的愿望很快成真了，不过在具体执行中有一点偏差就是了，星星把我圈在他和墙壁之间，低下头吻上我的嘴唇。本来我是很乐意和他亲一下的，但是他那是什么态度嘛，也不管我会不会痛，又咬又啃的，我把头往后仰去，他也不管我的头撞不撞到墙上，一点也没有放开我的意思。 
这是什么嘛？眼前的这个家伙哪里像我家的星星了？想我家星星胖胖的小脸蛋像馒头一样白白的，光光的，再嵌上两个大大的黑葡萄一样的眼睛，还有红红的像是胡萝卜一样的小嘴巴……（请大家原谅这个长期吃不饱的可怜小乞丐小小烂的形容词~~~~`） 
“该死，你又在想什么？”他忽然还给我呼吸的自由，愤愤地谴责道。 
“我，我……”我不能说实话，不然他会为自己“男大十八变，越变越难看”而伤心的，我们怎么说也十几年的交情了，我可不愿害他伤心自卑。 
“看着我，只你能想我一个人！”他的两只大手掌握住我的脸，把我固定在和他对视的位置上。 
“我没有想别人啊！”我虽然是想他的缺点，但是确实没有想别人啊，我中气十足地回答。 
“我会让你只想我一个人的！” 
当我还在为他的奇谈怪论大力召集脑细胞来破译的时候，他已行动如风地把我扛起来，我双脚离地但没有忘记顽强地反抗挣扎，我踢他，狠踢他，虽然怕他疼没敢用太大的力，但他也太不给面子了――既不合作地喊疼又不听从我的意思把我放下来。 
“他今天真的很怪异！” 
在他毫不怜惜地把我扔到某个房间的床上后我终于很敏锐地捕捉到了他的异常，得到了如上结论。他好像是和谁生气似的，头顶都在冒烟了。 
“谁惹你生气了，告诉我，我去收拾他！”我讨好地说。 
只见他瞪圆了眼睛，根本不把我的讨好当一回事，倒好像我这么说惹火了他似的，真难伺候啊，我极为不满，向他摆摆手：“我想睡一会，你也去休息一下吧。” 
“嗯。”这次倒听话，但是看他接下来的动作，不会是要和我睡在一起吧？有没有搞错，这里这么多房间，用得着像住客栈时那样为了省钱两个人挤在一起吗？ 
“你去隔壁睡多好，宽宽敞敞的。”我循循善诱。 
“隔壁没有你啊！”他说着，长手长脚地缠住我的身体，一手更是滑进我的上衣领口。 
他该不会是想……那个，上次做了以后一直在坐马车赶路，没有什么机会亲热，他该不会是忍不住了吧？可是我记得我已经跟他说的很清楚了啊，我不会再做了，那么痛，我都让他找银发男做啊――不对，银发男现在是他亲弟弟了，不可能和他做的，那么他还是只能找我了？ 
“天啊，我不要！”我大声喊出自己的想法。 
反对无效，星星没有说话，但这是显然的，他的手变本加厉地向下进攻，抓住我那里。我当然是很坚决主张不要做的，但是在他的抚摩揉搓下，那里还是硬了起来，呼吸也变得急促起来。 
“小烂，你看，你这里直了啊！”星星像个恶魔似的说，一边把我的头拉起来让我欣赏自己的“一柱擎天”。 
好羞啊，干嘛在大白天做？干嘛还要我欣赏自己的丑态？ 
“小烂，你这里也很敏感哦，只是摸摸它你就颤抖起来了。”他的手指刷过我的右乳珠，我的身体于是不受自己控制地颤抖着。 
我又羞又气，恨不得撞死，星星这是要干什么？要做爱完全不用这样折磨我啊，上次虽然痛但是并没有这次这样奇怪的屈辱的感觉，他到底想怎么样？ 
“你猜如果我用嘴巴的话，它会怎么样啊？”他邪恶地笑着，这时我终于相信他和林绯月是亲兄弟了，全世界他们家的人最坏！ 
他把嘴凑到我的胸前，含住我另一侧的乳首，用粘粘湿湿的舌头舔来舔去。 
“别啊……啊……”我的抗议出口后演变为邀请式的呻吟，嘴啊嘴啊，从此后你别说你是我的一部分了，光会在关键时刻给我丢人！ 
他似乎察觉到我这一瞬间的走神，在我胸口游走的舌头缩回去，不再接触我的皮肤，我弓了弓身体，把自己的乳尖在他的口中送入更深，企图找回舌头的触感。 
他似乎是很高兴地笑了，把我要的舌头还回来，一边舔噬一边咕哝着说：“小烂你这里比女人还敏感，你天生就是要被男人抱的！” 
“啊……啊……”我没听清他说了什么，我的呻吟声比他说话声都大，“别啊！”我惊呼，他忽然停止了手上嘴上的一切动作，不会是不做了吧，我那里还没有释放出来，不会就让我这么硬下去撒手不管了吧？ 
“怎么啦，你刚才不是一直说‘不要’么？”他很不是时宜地翻旧帐。 
“刚才是刚才啊！”我忍辱负重，并决心一定要找机会报这一箭之仇。 
“那现在和刚才不一样了？”他貌似不懂，貌似无辜，貌似纯情，貌似在向我虚心求教…… 
“是啊，现在想要了。”我如他所愿地说，因为知道他不听到这句是不会罢休的。 
“那好，到这里来。”他两腿叉开，横跨在我的胸前，直起身，解下自己的裤子，示意我到凑到他下身那里。 
我在他的拉扯下半坐起来：“干嘛啊？” 
完全不顾我眼中如此令人怜惜的纯真和不解，他抓起自己的下身放在我脸前，我当然知道他不是要炫耀他的比较大什么的，这点在他把那玩意插进我嘴里时得到了确证。 
我的舌头不经意地碰到他的分身，他低低地呻吟了一声，好象很舒服，其实我知道这样会舒服，上次我在他嘴里就很舒服。 
“舔一舔，吸啊，像上次我做的那样。” 
我早忘了他上次是怎么做的了，本来么，人家享受还来不及怎么会注意对方的动作要领。 
我胡乱的用舌头舔一舔嘴里的东西，一边抬着眼睛看他，果然他对我的服务很不满意，他皱着眉，“把嘴唇圈起来，牙齿收起来。” 
我听话的照做了，不过是做的不太好罢了，他不用这么残忍吧――把我的头摁住，自己一前一后地在我嘴里动起来。我的喉咙啊，他的东西好多次都冲到我的喉咙深出，让我几乎要干呕起来。 
他倒是享受的很，不断地低吟着，时而盯着我的脸欣赏我痛苦的表情时而闭上眼睛体会身体的快感。在我忍受到极限，几乎决心要咬断口中的东西时他终于射了，而且直接射在我的嘴里，生腥的味道让我难受极了，但是他居然捂住我的嘴不让我吐出来。 
“咽下去，全都咽下去。”他命令。 
哇啊，七叔啊，星星他虐待我啊！ 
小影的话：本来的设定是10完结的，看来是不可能的了~~~~```` 
但是还是决定快点完，不能一直这样下去，我实在是写不了长文啊！大大们对情节有什么建议请提示提示小影吧~~~~` 
下集还没想好，此回就不预告了啊~~ 

――11、――冷月宫的泪海 
我衣衫不整，万分狼狈地躺在星星身下，对他怒目而视，他居然毫无愧色，一副理所当然的样子，那表情就好像是说我小烂生来就是要被他任意蹂躏似的。 
连他也是这样吗？我原本以为生命里受了再多的错待，都是为了终于有一天可以找到那个怜我爱我的人，难道不是吗？难道是我太傻了，还是他根本不是我要找的那个人？ 
“放开我！”我试图甩开他，虽然我知道以我们的体力差别来说我这样做绝对是徒劳的，但我只是想让他知道我不喜欢这样，如果他爱我他不会做我不喜欢的事情吧？ 
他的下体抵在我的双腿之间，虽然已经射了一次，却依然硬挺粗大的吓人。我的分身被他掌握着，我不能控制自己的身体反应，即使我觉得屈辱，我的敏感还是在他的手中跳动震颤着。 
他的手指探向我的身后，在穴口附近按抚擦摩，我的后庭顿时觉得空虚燥热，我知道它是急着想被插入了。这就是我吗？这就是我的身体吗？天生就是淫贱的，天生就失去作为男人的自尊，天生就是要被男人插入的？ 
“看啊，小烂，你下面的小嘴一张一合的，等不及地想要我插进去了吗？”他埋首在我的双腿之间，欣赏我后庭持续收缩的样子，并毫不留情地把它披露出来。 
“要吗？告诉我啊，说你想要，我就插进去。” 
“啊……”我像个淫荡的女人在他的身下扭动着，在我眼前的人，我已经不认识他了，他不是我的星星，他只是一个阳具，虽然它正是我现在需要的。 
“来啊，进来啊！”在得不到外援的情况下，我伸手摸索着探向自己的身下，想把手指伸进去安慰安慰自己饥饿的小穴。我的双腿早被他分开在身体两侧，我的手从后面伸过去，很容易找到了自己的穴口，就在我要插进去时他抓住我的手阻止了我。 
“这么想要吗？小烂，你只要说你要我把我的那根插进去就可以了，我是很听你话的，你忘了？”某个已经解放过一次的人悠哉悠哉地说。 
不就是要我求他吗？这有什么不容易的：“啊，来吧，求求你，给我吧，把你的那根插进来吧！”我很快地如他所愿地说出来，还说得妩媚撩人。 
他没有什么喜悦的表情，是因为愿望达成的太快太容易反而失去了征服的快感吧？他原本就应该想到的，我从小就是个乞丐，就是靠求人过日子的，天底下也只有他还稀罕我的恳求了。 
他依照约定，在我求他后把他的分身对准我的后穴口：“叫我的名字，说你爱我！”他临时附加条件。 
“沈辰星，我爱你！”我大声说着，两手圈住他的后背，一边把他的身体往下摁一边抬起自己的臀部迎向他的坚挺，再用力一送，“啊！”我还是吃痛叫出来，他已经忍到极限，刚刚进入便迫不及待地大动起来，他甚至没有注意我叫了他的全名，我一向只叫他“星星”的…… 
我歪歪脖子，侧过脸去，一颗眼泪从左边的眸子里滑进右眼，又与右眼中的同伴汇合，一起滑向床褥，湿渍渍的。 
我为什么哭了呢？为什么呢？是因为身体被撞击的很痛吧？ 
一定是的。不然还能是因为什么呢？ 

“小烂烂，你吃这个，我们的厨师就是这个醉香鸡特别拿手！”晚饭时，林绯月兴致勃勃地为我加菜，介绍他们冷月宫厨师的手艺。 
“小烂烂，你尝尝这个，这个芹黄大蟹是我们厨师的特色菜！” 
“小烂烂，这个是……” 
“还有这个，小烂烂！”好像今天他们的厨师做的全是自己的拿手菜要不就是特色菜、发明菜什么的，不一会，我的碗里就堆得放不下了，林绯月叫人拿了空盘子来继续介绍各式菜给我吃。 
其实他不用这么殷勤我也觉得他是这饭桌上最好的人了，因为剩下的两个人――星星和银发女，都和我有“新仇”，只有林绯月和我是“旧恨”，“旧恨”与“新仇”比起来，还是比较容易让人释怀的。 
“师兄，你吃这个，这是我亲自下厨，专门做给你吃的。”银发女温柔地夹起一筷子自己做的菜――韭菜炒鸡蛋，放到星星碗里，要不是亲眼看到，我实在不相信这个用鞭子抽过我的女人能如此深情款款，“这是你最爱吃的菜了，你还记得我第一次做给你吃的时候，蛋都烧糊了，你还是吃的美滋滋的。” 
“你敢吃她做的菜给我试试看？！”我心下暗自威胁，但是星星依旧夹起银发女的“爱心料理”，塞进嘴里，还朝银发女甜甜地微笑。看来“心有灵犀一点通“这句话用在我们身上是不通的。 
银发女这下子更加得意了：“师兄你还记不记得，就是那天晚上，你吻了我……”她无限娇羞地低下头去，娇羞到好像他们那天根本不是接了吻而是做了爱似的。 
好啊，沈辰星，我在乞丐堆风餐露宿等着你来接我，你倒逍遥，给我搞三捻四的！ 
星星看他的“丑事”被当事人拆穿，有些担心地向我望来，哼，我才不在乎哩，你再去和这个银发女睡觉最好：“小月啊，你们冷月宫的厨师真的好厉害，哪道菜都做的这么完美，真想以后都留在你们冷月宫啊！”我用眼角的余光观察星星的反应。哼，不要怪我狠，以后你要离开冷月宫时，我就不走，看你怎么办？ 
“好啊好啊，太好了，我还担心你不想留下来呢，到时星星非发疯不可！”林绯月高兴地说。 
怎么星星不是他的亲哥哥么，他怎么肯帮助我气疯星星？绯月还是蛮讲义气的么，不过这也证明我的魅力实在是大，绯月都背叛自己哥哥了。 
“多好啊，以后咱们就是一家人了，星星也找到你了，不会在天天想着逃出宫去了，哎呀，以后可要幸福死了，我都没办法表达了！”林绯月发言。 
什么？听他的意思是星星也不走啊？这……看来我这一招是用错了，怪不得没什么作用呢，星星一直都不动声色地吃着他的炒鸡蛋。 
调整战略！现在是内忧外患，我还是应该先稳住星星，专心对付银发女，让她知难而退，然后再集中火力对付星星，让他以后都听我的。要是现在和星星出现裂痕，肯定马上会被银发女利用的。 
“吃完了吗？咱们回去！”星星叫我。 
我得意看着银发女气得要喷火的眼珠，缓缓地站起来却不走动。 
“走啊！” 
“走不动，痛！”我对星星撒娇，做给银发女看。 
“吃饭前不是好好的走过来了么？”星星纳闷。 
“那是我在坚持，痛的很，现在更痛了。”看到星星皱眉，我出狠招，“小月啊，要不我去你房间睡吧？” 
“好啊，我早就想和小烂烂睡了。”林绯月露出他色魔式的笑容，“看看小烂烂有什么不一样，让星星这么着迷啊。” 
讨厌，被吃豆腐，绯月恶魔果然不是一朝一夕就可能改造好的。 
“不要找死！”星星狠瞪林绯月，过来一把把我抱起来回那个听绯月说叫“摘星馆”的小阁楼去。我在星星怀里转过脸去冲脸色发白的银发女做各种我学过没学过的鬼脸。 
想跟我抢星星，没门！ 
下集预告：扫除情敌和被情敌扫除，敬请关注。 
小影请大家猜谜――在星星和小烂做爱的时候，谁最累呢？（脑筋急转弯） 
――12、――扫除情敌和被情敌扫除（上）超长的一章！！ 
我顶着两个熊猫眼，捧着一夜未睡所制订出来的“银发女插足之对抗计划”，握紧双拳，给自己打气：“我能行！” 
“能行什么啊？”林绯月不知道从什么地方钻出来，伸手抢过我手中的那张纸并把它藏在身后，“啧啧，我们的小烂烂变成小花猫了啊？” 
我听到他的话，下意识地用沾满墨汁的手去擦擦脸，惹得林绯月笑得花枝乱颤，只见他拼命忍着笑向我走来，“我来帮你擦擦啊！” 
我点点头，让他给我擦脸上的脏，但是他的手却固定在离我的脸还有约一厘米的地方，不会动了。他讪讪地笑着，带着某种讨好的意味，这样的表情只有在他遇见一个人的时候才会出现，那就是―― 
我转过头，果然，星星不知何时已经站在我身后恶狠狠地“监视”着林绯月的一举一动。 
“哥，你看，小烂烂脸上被墨汁弄脏了。”林绯月解释，星星无动于衷，林绯月赶快继续巴结道，“哥啊，你看看这个，哥哥眼光就是好，小烂烂不但是长得漂亮，连字也写得这么好，简直就是那个什么‘色艺双绝’啊！” 
星星狠瞪他：“他根本就不会写字！” 
“什么嘛！”我抗议，会写字有什么了不起的啊，“写出来的东西别人都能看懂算什么好汉，我写的你们都不懂，这才是有学问呢！”我一把抢过我的大作，趾高气昂地宣扬着歪理邪说。 
“你来干什么？”星星问林绯月，完全不把我放在眼里，这是什么状况吗？昨天是他强行OOXX了我，不是我OOXX了他好不好？ 
“我来看看你啊！”林绯月一脸假笑，自以为风情万种地说。 
“到他的房间来看我？”星星观察入微。 
“是啊， 那是当然了，小烂烂是我的亲亲嫂子啊。”林绯月甜腻腻地说，连我这种惯于发挥演技的人听了都想吐，忽然他又惊呼，“你们昨天没有睡在一起啊？！哥啊，你要是不行的话，弟弟我怎么会袖手旁观呢？以后尽管来找我……”他若有所指地朝我眨眼。 
他在说什么啊？我无助地向星星望去，却发现星星好像已经濒临爆炸的边缘了，他的眼睛简直要喷出火来，不对啊，平时都是我被别人欺负的时候他才有这样的表情，怎么我被谁欺负了么？ 
不管它，还是实行我的计划要紧啊，于是我大声提议：“我们去吃饭吧！”哼哼，银发女，今天我们就在饭桌上一决雌雄！（貌似不用决，小烂你雄啊~~~~~） 
“好啊好啊！”林绯月热情附和，“我还让厨房专门做了小烂烂你最爱吃的莲子银耳汤！” 
“我爱喝那个么？”我转回头问星星，我怎么不记得我爱喝什么莲子汤啊？ 

“他妈的！”我还是忍不住骂起来。 
星星用眼刀制止我，我才不理他，现在他已经失去利用价值了，我才不会对他和颜悦色哩。我准备了好几套方案来向银发女示威，一来才发现银发女居然没来吃饭，纯粹是浪费我的聪明才智！ 
“不好喝么？”林绯月做受伤状，手按胸口，泫然欲泣，“我专门让厨房做给小烂烂的，小烂烂居然不喜欢！呜……” 
实在看不过眼他这样胡闹，我揪起他银色的长头发把他埋在从饭桌上装哭的头提起来，看着他惊讶的脸，我忽然间灵光一闪――那个银发女和绯月就像是一个模子里刻出来的，绯月是星星的弟弟，但那个女的只是星星的师妹，和绯月没有关系？ 
不可能是因为恰巧长的像吧？要是绯月长个大众脸还有可能，可是绯月他明明是个旷古绝今的大美人啊！这样的美人应该是很多年才出一个吧？ 
他们两个一定有血缘关系，我暗暗认定，可是，不对啊，和绯月有血缘关系的意思就是和星星有血缘关系，要是和星星有血缘关系的话，银发女和星星两个接吻啊也许又做这个那个的……可怕的推论，可怕的想象啊！ 
“星星的师妹和你是什么关系？”我干脆问林绯月来得快一点。zybg 
“噗呲~~~~~~”林绯月一口汤没咽下去，喷了我一脸，他用自己那套超级华丽的衣服的袖子胡乱擦了擦嘴巴，急急地离去。“吃得好饱，云姨，有急事要我处理啊？我来了我来了！” 
云姨就是那天在冷月宫门外和绯月说话的那个阿姨，在冷月宫里管很多事，相当于是大户人家的管家、朝廷里的丞相国师什么的。现在这个云姨根本不在吃饭现场，什么有急事要处理，林绯月，你就给我装吧。 
我恶狠狠地放下勺子，起身就走。什么进展也没有，还吃个屁啊。 

我在没有星星带领的情况下，很快在建筑物繁复迂回的冷月宫里迷了路，我像个没头苍蝇一样到处乱撞，这冷月宫里除了我、星星、林绯月三个剩下的好像都是女人，她们的一个共同点就是害羞的很，一看见我就像见了鬼似的到处乱躲，害得我连一个问路的机会也没有。 
最后我在一片竹子林前停下脚步，放弃地坐在地上，把头靠在一竿较粗的竹子上，闭目养神。 
也不知过了多久，我睁开眼睛，发现自己还是在这片竹林前，不会吧，冷月宫真是一个好心人都没有，也不做做好事把我捡回去交还星星“失主”。 
“醒了？”轻轻的声音。 
“啊！”回复的是我的惨叫，“你干嘛吓人？” 
“不怕不怕……”星星一边喃喃地说着，一边用食指和拇指来回地揉搓着我的耳朵，就像小时侯在打雷的夜晚他常做的那样，我心里开始热热的，眼眶也热热的。 
“星星。”我扑到他怀里。 
“小烂，对不起。”他轻轻地说，热气都呼进我的耳朵里。 
“什么对不起？” 
“昨天我错了。” 
“你错？那你告诉我你错在哪了？”哼，害我那么伤心，我岂会轻易饶你？ 
“我不应该因为嫉妒就那么粗暴的对待你。” 
“你也知道你很粗暴啊？不过这和嫉妒有什么关系？”不要胡找什么借口理由的。 
“啊？”他有点惊讶地抓住我的肩膀，端详我的脸，大概是在确定我是不是真的不明白，很快他就得到了肯定的答案，解释说，“你昨天对那个女的动心了，是不是？” 
“哪……哪有？”我结结巴巴，我昨天的演技那么棒，没理由被他看出来啊。 
“你都结巴了，还骗我！”来世我再也不找青梅竹马的家伙做爱人了，什么弱点都被他捏在手里。 
“爱美之心人皆有之嘛，咳咳，我就是觉得她很漂亮而已罢了。”我自知理亏地小小声说。 
“觉得她漂亮也不行！”星星霸道地宣布。 
“什么？”这要求太过分了吧，谁能做到啊，我不和他计较，谁让他比我小呢，他还不懂看女人，等他长大一点，他就……啊，等他长大一点就会看女人了，这怎么可以？他去看女人了，我怎么办？ 
我咬咬下唇，一定要赶在他学会看女人以前就把他吃的死死的，让他除了我谁也不想看，甚至谁也看不见――对，就这么办，努力啊！ 
“星星，你最好看，女人们都比不上你！” 
他皱皱眉，怎么我这句话不够甜蜜吗？他怎么冷冷地回答我说：“没你好看。” 
“呵呵，星星你说我好看啊？”我蹭着整个人挂在他身上，“那你以后都不准说别的女人好看哦！” 
“嗯。”他答应着，大手不老实地钻进我衣服里，“谁也没有你好看。” 
我嗯嗯哼哼地任由他的手在我身上肆虐：“不过说起来，你是怎么知道我昨天是在骗你？”我不甘心啊，我那超好的演技。 
“你戏做过了。”他闷闷地喘着粗气，开始动手脱我们俩的裤子，“你说她轻薄你、想摸你的时候我才知道你是骗我的。” 
“为什么啊？”还是没道理啊，我这么可爱，难道说有女人想轻薄我还没人相信？ 
“乖，把腿抬起来。”看来他暂时不可能回答我的问题了。 
“别在这里啊！会有人来的！”这里是户外啊，星星禽兽。 
可是他不听，我当然也推不开他，那就只好……让他做喽！ 
这件事的结果就是―― 
第二天早饭时间绯月发言：“冷月宫真是个宝地，随便哪里都能捡到宝，昨天一时兴起去竹林逛逛，收获不小啊。” 
“捡到什么宝贝了？”我兴趣大增，说不定捡到个什么就不愁吃穿，再不用当乞丐了。 
“你有兴趣？”绯月眯着眼，一副“我很奸诈”的样子。 
“还是不要告诉我好了。”我可不想再被他骗了。 
“哎呀，竹林风光好啊，声音尤其动听啊！” 
“竹林里能有什么声音？”快嘴小烂脱口而出，接着又动作很快地捂住嘴巴，竹林？绯月他不是正好也去了那片竹林吧？ 
（小烂，只有你相信他是“正好”去了！） 
下集预告：不用说是扫除情敌和被情敌扫除（下）！ 
――13、――扫除情敌和被情敌扫除（下） 
就这样，我和星星和好了，银发魔女似乎也没有什么进一步的接近星星的举动，就连吃饭什么的公共活动她也不是很经常参加。 
我纳闷，好纳闷啊，明明刚来的那天她对星星格外的热情，喜爱之情表露无遗，怎么最近一点动静也没有了？是知难而退了？我想了想她手执长鞭恶狠狠地眼神，觉得她绝不是一个会轻易放弃的人，那么她在搞什么阴谋诡计？ 
猜测是不会解决问题的，我下定决心要去敌方一探究竟。 

是夜，月黑风高，最惨的是天一直阴阴的，随时会下雨的样子。但是我，兼具旷世才智与胆色的乞丐堆英雄小烂照样出发了。 
我努力回忆着白天从冷月宫众多女成员那里打听来的银发女的位置，沿着挂有灯笼的长廊摸索寻找着。对了，原来冷月宫里的女孩子都很可爱的，对我也很亲切，我惊讶地问她们那天我迷路时她们怎么见了我就躲，结果她们回答说不是在躲我，而是躲跟在我身后的人。我后面有人？应该是星星吧，星星很可怕吗？我把自己的疑问说出来，她们却都含糊其辞，这个冷月宫秘密还真不少啊。 
一道很强的闪电劈下来，暗夜在一瞬间里变成白昼又很快沉入黑幕，“轰隆隆……”雷声在耳边叫嚣起来，雨点噼里啪啦地打下来，我有一点害怕，说清楚，只是一点点哦！ 
我开始犹豫要不要在这样恶劣的自然条件下进入眼前银发女的住宅――小红楼中展开调查，还是先回去吧，反正已经找到地方了，明天再来也可以啊。 
我转回头准备撤退，忽然身后响起了非常可怕的尖叫声，听上去像是银发女的声音，我怎么说都是个大男人，于是我鼓起勇气。准备去英雄救美。 
“哇！”在我还没有进入房里时一群侍女从门口争先恐后地挤出来四散奔逃，惊恐的样子像是遇到了什么毒蛇猛兽。我本来是要进去的，但看到这样的情形我决定还是先在窗户上看看情况再说。 
我趴在窗台上仰着脖子朝室内看去，天啊！我在自己发出尖叫前紧紧捂住自己的嘴巴。银发女依然穿着一身鲜红的衣裳，只是此时那衣服上一定沾有可怕的东西了，她的左手还在对面的侍女身体里，我知道下一步她就会把手拔出来并摘出那个女人身体的一个重要部分。 
“大宫主……”那个一身白裙的侍女从口中吐出最后几个音节，鲜红的血液从五指伸入的地方不断流出来，在白色的裙裾上开出一朵一朵的红花…… 
“住手啊！”这时候星星居然出现了，银发女立即拔出自己的手向星星飞奔过去。 
“师兄，我的孩子！他要杀我们的孩子！你的孩子！”她一边剧烈的颤抖一边语无伦次地说。 
星星把她搂在怀里。轻轻地揉着她的头发，并温柔地重复着说：“不怕不怕，好好的，我们的孩子好好的。” 
什么？他们两个有孩子了？ 
我眼前一黑，星星怎么能这样对待我？他不但和这个女人睡了做了，还和她有了孩子？我脑中出现他们一家三人一起生活的画面――漂亮的妈妈，面冷心热的爸爸，还有一个可爱的娃娃……那我呢？我试图在这幅画面里给自己找一个位置，却怎么也插不进去。 
是的，根本就不需要我。是的，就像当年生下我又扔掉我的父母一样，根本就不需要我。这世界根本就不需要我，无论我怎么努力，对任何人来说也还都是多余的。 
可是为什么呢？不需要我为什么又把我生到这世上来受苦？不需要我却要假意惺惺让我以为自己被人爱着？我以为只要诚心地等待，总有一天会遇到那个怜我爱我的人，我错了，原来是我错了。 
我默默地向后退去，忍不住又看了一眼星星温柔的脸，那样宠腻的安抚的目光曾经也属于我，却不能只属于我。星星啊，从六岁那年遇到你，你蹲下身来把自己的糖糖给我吃的那一刻起，我作为一个小丐的最大理想就是可以乞讨来你一直一直的相伴，你知道吗？我一直是个容易满足的乞丐，我以为我卑微的心灵只要一点点就够了，只要你给我的破碗里丢一小块的感情我就会满足，我以为只要可以和你在一起，你怎么对我我都可以不在乎……原来是我错了，我是一个贪心的小乞丐，吃到一点糖糖就开始奢望全部的拥有。 
眼泪不断地冲刷着脸颊，我曾经为了达成各种目的哭泣过，雨天时的一块避雨之所，饥饿时的一块馒头，惹怒恶棍时的讨饶……可是一直到今天我才知道，哭泣是不能被控制的，不是我想停它就会停止的。 
我快步走出冷月宫，一路上我拼命抑制，却止不住这一脸泪水滑落如雨…… 
小影跳出：555555555~~~~~~~~~ 
偶可怜的小烂啊！！ 
――14、――小破烂重出江湖 
只要是有小镇的地方就一定有庙，而庙的好处就在于它是有房顶的，可以遮风挡雨，当然如果是破庙的话就更好了，因为里面没人，谁住进去谁就是主人。昨夜我在雨中奔跑了两三个时辰后终于找到了一个破庙，不巧的是里面已经有人住着了，现在的世道兵祸连年，无家可归的人还真是不少。 
我用我那精湛的演技、丰富的想象为破庙中的穷人们讲述了一个惨绝人寰的某府暗夜遭袭、灭门杀人惨案，我把现场描述得叫一个惨啊…… 
“那想必你就是那家的小少爷了？”一个脖子上贴着膏药的老大爷问。 
“不是。”我摆摆手回答，“我是一个小厮，我看起来像少爷吗？”奇怪，这人什么眼光，我这种小乞丐，吹牛说自己是少爷不是摆明了找死吗？ 
“是啊，你的衣料很好。”他说着用手摸摸我的衣服，白色的衣襟上很快出现了两个黑指头印。 
“啊，这个啊！”我绞尽脑汁编造理由，这衣服是星星给我买的，我一时忘了它很高级了，“嘿嘿，我是从我们大少爷的房间里偷来的，顺手牵羊啊。”我奸笑着。 
“做得对，反正他也死了，穿不上了！”膏药大爷赞赏地点点头。 
话是这么说的么？管他的，反正我很快就被接受做“小破庙穷人俱乐部”的一员。今天一大早我就去当铺把身上的衣服当了，换了一件破衣裳外加二两银子，真没想到星星给我买的那衣裳还挺值钱的。 
我买了一大堆的馒头和几斤牛肉带回到破庙里给大家吃，把膏药大爷感动坏了，他几乎热泪盈眶，拉着我的手，不断地拍着我的手背，说“好人啊好人啊”，“难得啊难得啊”之类的话。搞得我怪不好意思的，尤其是他那么紧的拉着我，让我浑身不舒服，要不是因为他是个鸡皮鹤发的老人家，我还真怀疑他是在吃我的豆腐。 
我饱餐一顿后拍拍肚子准备去工作。因为刚才的一顿热情招待，我很容易就向庙里的几个穷人借到一个破碗。我看着手中的破碗，无奈地叹口气，果然啊，人与人的档次就是这么的不同啊，你看看眼前这个碗，同样是破碗，它完全没有我原来用的那个破茬整齐，裂缝也没有我原来那个好看……不过算了，我将就吧，总不能不带碗去要饭吧，就像你不能不带刀枪去战场一样。 
我在脸上抹了几把灰，把头发弄的乱蓬蓬的，出去上工。 

还没到中午我就回来了，垂头丧气地坐在破庙里，庙里除了老弱妇孺其他人都出去上工混饭去了，我坐在一旁唉声叹气，受挫啊，失落啊！ 
“你怎么了？”我的“新朋友”膏药大爷关心地询问道。 
“别提了！”我把脸扭在一边，却又忍不住抱怨道：“这是什么世道啊，连要饭都不许我要，这还让不让我活啊！” 
“怎么？官府禁止要饭了？”他一脸死不相信的表情。 
他傻啊，我不满地瞪他一眼：“不是官府不让我要，是其他的乞丐，他们说我占了他们的地盘，凶巴巴的。” 
“他们打你了？” 
看得出来他还蛮紧张的，我赶快说：“没有，他们把我讨来的钱都抢走了，本来还要打我的，我向他们求饶求了半个时辰他们才只是踢了我两脚。”我说着摸摸自己的腿，长时间不挨打连承受能力都退化了，才被踢了两脚就疼成这样。 
“他娘的，谁敢踢你！”膏药大爷跳将起来。 
“你，你……”我指着他，哑口无言，这个老大爷刚才的动作未免太过敏捷了吧？ 
“哦，我年轻的时候练过几下子，现在身子骨还很硬朗啊！”他掩饰似的干笑着。 
我也跟着他干笑着――还真是个奇怪的老人啊！ 

第二天，我用当衣服花剩下的钱吃了早饭，出来街上转悠，希望有大鱼（不，小鱼也行）上钩，其实我并不想在这里偷东西，因为不是自己的地盘，偷东西很容易被抓住，而且我好久都不做了，几乎都忘了该怎么做了。 
我刚拐出街角就看见有很多人围在一堆，像是看什么热闹，这样的场合怎么少得了我不烂呢？我挤啊挤啊，挤到最前面，却看见几具尸体横七竖八地摆在地上。 
“哇啊，好残忍，听说心脏全被人挖出来了呢！” 
“是啊，是啊，不会是那个恶魔又复活了吧？” 
“怎么会？‘摘心手’好几年前就死了啊！死了的人怎么会活过来？” 
“可是这么残忍的手段……” 
“是啊是啊，也不知道这几个要饭的怎么惹到鬼了……” 
在众人七嘴八舌的议论声中，我手摁着胸口急步走回破庙，没错，这几个乞丐就是昨天才欺负过我的那几个家伙，今天居然就被人挖出心脏扔在路边，这样可怕的事情只有一个人做的出来。 
“沈辰星，你给我滚出来！”我站在破庙门口，手里握着在路边捡到的一根木棒子，怒气冲天地喊着。 
结果星星没有出来，膏药老头出来了：“小烂啊，你这是怎么了？” 
我睃着眼看他，这家伙很可疑，昨天忽然跳起来，早上还猛摸我的手……莫非他就是星星假扮的！ 
我把木棒子夹在腋窝下，冲上前去撕他的脸，伴随着他的一声惨叫：“我的脸皮啊！”他的“脸皮”就被我揭下来了。 
“小烂烂，我要告你谋杀亲夫……的弟弟！”林绯月捧着他那张绝对美丽的脸，抱怨道。 
“啊，是你？你跟着我做什么？”我没好气地说，有点惊讶，好吧，还有点失望――死星星，我都离“家”出走了也不来追我。 
“你以为我愿意跟来啊，住在这么脏的地方，还要在我美丽的脸上贴上那玩意，我才辛苦哩！”他撅着嘴，奋力地想要把脖子上粘着的膏药扒下来，因为粘的太紧，他一直在嗷嗷叫。 
我不情愿地走过去帮他撕扯那张膏药：“那你也不用乱杀人啊。”看吧，一家子都是杀人魔。 
“杀人？”他睁大眼睛，“你不是吧，是谁死了你要算在我头上？” 
“还赖？昨天踢我的那几个乞丐今天被人挖了心脏，不是你是谁？” 
“会那一招的又不是只有我！”他忽然停止和我争论，看着我身后说，“嘿嘿，还真是来的快呢。” 
我顺着他的眼光转过头去…… 
下集预告：还米有想好，但是可以肯定的是――在今后的一两集内偶要完坑~~~ 
果然偶不是一个好的建筑师啊~~~~~坑坑，你原谅偶吧！！ 

――15、――爱的垃圾堆（超长结尾啊~~~~还有预告片说~~~） 
我顺着他的眼光转过头去，星星就站在那里，脸上有很多红色的刚刚结痂的伤疤，看得我怒火中烧，谁吃了豹子胆把我家星星的脸抓成那样？ 
我真想冲过去给他吹吹“不痛不痛”，就像小时侯我被别人打了后他做的那样，但是――现在不是那样的时机吧！他来也许是要和我说再见，也许是要告诉我他想和自己心爱的女人还有孩子在一起…… 
这时候我该怎么做呢，是招招手说“真巧啊，又见面了”还是应该像张铁嘴说的书上的女主人公那样，敛起裙子哭着扭头跑开？（当然男主角会追来滴~~~）我不是女主角，也没有穿裙子，于是我扬扬手说：“真巧啊，又……” 
我还没有说完我的台词就被星星拉到怀里深深地吻住，有没有搞错？这里虽然是破庙门口，但来来往往的人还是很多的啊，尤其是当原来各忙各事的人都被林绯月的“叫卖”声吸引过来时。 
“快来看啊，经典画面，美男子当街深吻！” 
这是什么人啊？恶劣！我发誓，等下星星要掐死他的时候我绝不为他求情。 
“你这个笨蛋，你说，你再也不会离开我了！”星星把我的脸捧起来，让我看着他的眼睛。 
他的眼睛潮潮的红红的，应该是都没有睡好觉，我一不小心就被感动得一塌糊涂，然后说出一些蠢话来：“嗯，我再也不离开你了，一分钟，一秒种都不离开你了。” 
什么嘛，我明明就是很在意他和那个女人还有他们孩子的事啊！ 
“绯月，我可以把那件事告诉小烂吗？”星星望向绯月。 
“罗嗦！你干嘛非要问过我才告诉他，和我有什么关系！”绯月一反往日的优雅，尖锐地说，但随即又开始了他的演出，只见他一手搭在鼻侧，好像要哭的样子：“干嘛问人家，害人家这么感动，呜……哥哥最坏了！”一边说还一边强占了我的专用地盘――星星的怀抱。 
果然有些人生下来就是为了要被人踢的，我毫不客气地满足了他的被虐欲，拉着星星远离这个大魔头。（可怜的绯月，好像还米干过一件坏事就被定名为魔头了~~~~~） 
我拉着星星，不，准确地说在离开林绯月没几步的时候就变成了星星拉着我，他拉着我一直走，走到我脚都酸了还不停下来。 
“要去哪里啊，还没到么？”我停下来，赖着不走，“到哪不一样啊，就在这里说嘛。” 
“当然不一样，我要带你去一个好地方。”他也停下来看着我，“你走不动了？” 
我哪里有那么不济啊？我可是叱咤江湖的小烂呐，不过是脚有点麻罢了，这还不是得怪他，天天把我关在个冷月宫里缺乏运动，现在又嫌我走不动。 
“我背你？抱你？”他询问，看上去不是嘲笑我，好像是真心的。 
“我才不要！”街上这么多人他以为我是林绯月吗？ 
“那就走吧，快到了。” 
终于到了，我钻下腰大口大口喘着粗气，现在我知道人和人的度量单位是不同的，星星的“快到了”在我看来简直就是十万八千里。 
“小烂，你看啊！”星星的语气带着明显的自豪感。 
我直起腰，看着眼前的景物，并在下一秒猛冲进星星怀里：“星星！” 
“喜欢吗？” 
“嗯，是我这辈子看过最美的地方。”我胡乱地用袖子擦脸，眼泪鼻涕抹得满脸都是。 
于是在微淡的月色下（注：这两只走了一整天，偶小烂的脚啊~~~~），两个美少年（请大家自动忽略鼻涕和眼泪~~~）在一个貌似垃圾堆的地方相互拥吻着……（鼻涕啊，可怜的星星~~~） 
“星星，你真行，这个垃圾堆和我们以前那个几乎一模一样哩！你是怎么找到这个地方的？”我和他像小时侯一样肩并肩坐在垃圾堆旁边。 
他翻了翻白眼，好可爱啊，也就只有这个动作他做起来还能和小时侯做的一样可爱：“这不是我发现的，这是我创造的！” 
“你创造的？”什么意思？ 
"是啊，我七岁的时候找到这块隐蔽的地方，然后又花了一年的时间找了很多材料，才把它建起来的。”（爱的垃圾堆建筑师星星~~~~~） 
“那你……” 
“小烂，你不要打岔了，我带你来是要告诉你一些很重要的事情的。”星星打断我。没礼貌，又不是我一直要问，是作者要我问的好不好？ 
“你那天看见了吧，那个女的，就是你说的银发女，我师父，她有些……不太正常。” 
“不正常？”说起来是这样的，但银发女不是叫星星师兄吗？于是我问，“她不是你师妹？” 
“她不是我师妹，他是我父亲的师妹，我的师父。” 
“但是她叫你师兄啊？”我糊涂了。 
“因为我和父亲长得很像，她精神上又受了点刺激，所以有时候会把我当成我父亲。你记得她做炒鸡蛋给我吃吗？那是我父亲最喜欢的菜。”（凄惨的星爸爸，好低档的菜啊~~~~~） 
“她把你当成你父亲了？” 
“嗯，但是大部分的时间她都是正常的，你也看到了，我们在冷月宫的时候除了第一天她几乎一直都没有离开过她住的小红楼。” 
“这倒是的。”我中肯地评价，“连吃饭都不出来。” 
“嗯，因为她不想见到绯月。”星星叹口气。 
“这和绯月有什么关系？”绯月是大美人哪，难道银发女睿智地看出了绯月邪恶的内在？ 
“绯月是她的亲生儿子呀，他们那么像，你没看出来吗？”星星惊讶，“不过以你的智商……” 
“不对！肯定不对！”我断定，“他们两个年龄差不多，年龄差不多的人是不能互相生下的，比如说，我就不能生下你！” 
“你是男的怎么生啊！”他火大地瞪我，我就知道，他心里一直埋怨我不能给他生孩子，哼，让他和给他生孩子的银发女过日子去吧，想到这里，我一跳，“沈辰星，你这个禽兽，连你师父都不放过，还让她给你生孩子！” 
“我没有啊！”他无辜地睁圆了眼睛。 
“得了吧，我听见了，她说‘师兄，他要杀我们的孩子’！”我的记忆力可是超强的，“不过她又叫你‘师兄’，那孩子不是你的，是你父亲的？” 
星星赞许地看着我，看来我猜对了，我沾沾自喜起来，又讲出几个推论：“那个孩子其实就是你，你被那个坏人杀了，所以银发女受了刺激，以后见到你都把你认成了你父亲。” 
“我都被杀了银发女还怎么见到我啊？”他瞟我一眼，不屑地说。 
那个……好像是有点儿难度！我汗流浃背，“到底是怎么搞的？乱七八糟的。”（小烂道出了读者的心声~~~作者狂汗！！） 
“那个孩子是绯月。我师父，哦，银发女不是我母亲，我母亲在生下我的时候就死了，后来父亲又和银发女在一起生下的绯月。再后来有人想杀死绯月，父亲为了救绯月而死。那天晚上雷电交加，所以以后打雷闪电的时候，师父她就比较容易精神错乱。” 
“啊！”我惊叹，想起银发女插进侍女胸口的指尖。 
“所以师父很恨绯月，她觉得是绯月害死了她最爱的师兄。” 
“绯月好可怜啊！”我由衷地说，暂时性地忘记了他作恶多端的本性，“可是为什么有人要杀绯月啊？他不是个小孩子吗？” 
“是啊，但是他是师父和父亲的儿子，是最有资格当冷月宫宫主的，有些也想当宫主的人就要害他。” 
“那些坏人！”我强烈谴责。脑中浮现了绯月可怜巴巴的样子，被自己的母亲仇恨，一定是生不如死吧？ 
“可是我还有一个疑问啊，你不觉得银发女做绯月的妈妈太年轻了吗？”怎么可能生的出来啊？ 
“师父已经三十多岁了，绯月才十四岁，怎么生不出来？女人十四五就可以受孕，师父还算生得晚呢！” 
“可是他们看起来明明……” 
“那是因为我们练的内功的缘故吧，师父说过，在年轻的时候看起来会比一般人老一点，在年长时看起来会比一般人年轻一点。”接着，他有点不可思议地问，“怎么，很明显吗？我一直都不觉得啊！” 
原来他一直都不觉得，呵呵，我还是不要告诉他他看起来有多老这个残酷的事实了。 
“现在你全明白了吧？小烂，我只爱你一个人，全世界我都只能看见你一个人！” 
“其他人来了你捂住眼睛吗？”我闷闷地想，当然，我没有把这句话说出来，我这么聪明的人会做出那么破坏画面的事吗？对此有怀疑的人简直就是在侮辱我的智商，但是：“这种话你非要在垃圾堆旁边说吗？” 
“那……我不说了，小烂，我们来做吧！”星星一副猴急的禽兽模样，“我刚建好这里时就想象过和你一起在这里做的情形，今天终于要美梦成真了！（那时你才8岁啊，我的天，他们兄弟俩果然是早熟先锋啊~~~~） 
“啊，啊……你轻点，你想把我那里也扯下来啊！”我在他怀里软成一瘫。 
“不要紧，那里我有就好了！”说着他忽然站起身来，“你等我一下！” 
“你干什么？” 
“我去收拾那个总是偷窥我们的家伙。”我看见星星的左手骨节发白，他不是又想杀谁吧？ 
只听他大叫道：“作者，你不要跑，我已经看见你了！” 

万分狼狈捡回一条小命的小影谢谢大人们长期（？写的太少了，所以期不太长说~~~）以来的厚爱，谢谢，谢谢~~~~ 
完坑，撒花~~~~~偶要西红柿和鸡蛋啊，石头滴不要！！ 
说实话，写得意犹未尽啊，虽然看的人不是很多，但是有好几个每次都看都回帖滴大大，尤其谢谢你们，鞠躬ING~~~~~~~~（相信知道偶说的是谁吧~~） 
小烂的身世什么还是谜团，良心发现的时候偶再给它写个第二部吧~~~（偶是坏人！） 

 