 

BL学院怪谈 作 者：Kyosama     
 
类别:耽美-耽美
作品关键字：BL学院，NP，女王受
主角：欧阳寿
大家请表误会了，BL学院的全称其实是“青传学院”英语的意思就是“BRONZE LEGEND”。所以缩写就变成了BL学院。名字已经够引起同人女们的误会了，如果加上这个学校是只招男生不招女生的纯男校简直可以引发同人女们无限想象空间了。 
但是为什么我会是那个可怜的牺牲品啊……看着录取通知单上“青传学院”那几个烫金的大字，第105次的叹气。自家老妈是个标准的同人女也就算了，干吗还把主意打到自家儿子身上啊。他是异性恋啊，他喜欢的是抱起来柔软闻起来香香的女生啊！为什么要来读男校，对着一帮子和自己同性的男人要三年他会疯掉。 
“小寿 ，你听到了没有，就算挑男朋友一定要那种帅到极点的知道吗？”否则简直就是侮辱了儿子的那张脸。 
没错，他的名字叫欧阳寿，但是他以此为耻，尤其是老妈总是“小寿~小寿”的叫的那么暧昧，听起来还和那该死的“小受”谐音，他早怀疑他妈在当初起名字时故意的。

 

BL学院怪谈 正文 第一章
章节字数：2404 更新时间：08-03-09 16:09
    大家请表误会了，BL学院的全称其实是“青传学院”英语的意思就是“BRONZE  LEGEND”。所以缩写就变成了BL学院。名字已经够引起同人女们的误会了，如果加上这个学校是只招男生不招女生的纯男校简直可以引发同人女们无限想象空间了。

    但是为什么我会是那个可怜的牺牲品啊……看着录取通知单上“青传学院”那几个烫金的大字，第105次的叹气。自家老妈是个标准的同人女也就算了，干吗还把主意打到自家儿子身上啊。他是异性恋啊，他喜欢的是抱起来柔软闻起来香香的女生啊！为什么要来读男校，对着一帮子和自己同性的男人要三年他会疯掉。

    “小寿，你听到了没有，就算挑男朋友一定要那种帅到极点的知道吗？”否则简直就是侮辱了儿子的那张脸。

    没错，他的名字叫欧阳寿，但是他以此为耻，尤其是老妈总是“小寿~小寿”的叫的那么暧昧，听起来还和那该死的“小受”谐音，他早怀疑他妈在当初起名字时故意的。

    “看看我家儿子这张陈鱼落雁，闭月修花的脸不当小受简直可惜。”在他出生时他的命运就被决定了，如果他长的阳刚点大概名字就是欧阳攻了吧！脸上黑线多了三条。

    “妈，你放心，不会有男朋友。”就算不在学校找，听说“青传学院”隔壁有女校，“你就等着媳妇上门吧！”狠狠的说，如果欧阳妈妈这样就被打败了，怎么称的上是铁干的同人女勒。

    她嘿嘿一笑：“媳妇也没关系。”只要是男的就好，只是看儿子那张脸怎么也不象攻啊？

    看老妈脸上的笑容就知道肯定又再想什么有没有的，他干脆直接背上包：“我走了！”

    “儿子啊，要和宿舍的同学好好‘相处’啊！”欧阳妈妈在身后提醒到，朝夕相处怎么说都会有点什么事发生吧！

    感觉到背后阴飕飕的冷风刮过，欧阳寿忽略不计。他也笑，“好好相处”？没有宿舍，怎么可能会有室友，那么“相处”二字就无须谈了。虽然当初他妈给他报名时强调要住宿的，但是他也很不客气又去了次学校退了这个，准备自己在外面租房子。开玩笑，虽然男校并不一定都是同性恋，但是他不敢保证万一惹什么麻烦，宿舍这种东西还是不要了吧！

    欧阳妈妈见儿子离开，挥着手帕眼角含泪，但是只有欧阳爸爸才知道自己老婆其实恨不得儿子马上到了那个什么BL学院呢？幸好老婆还是很爱自己的，否则哪天说不定连他也给卖了。想想就冷汗直冒！

    坐了一天的长途汽车终于到了自己将要待整整三年的那个学校，清晨校园的树林中弥漫着白雾，有细细的蝉声。下着温和的小雨，轻柔透明，空气清新的如同梦境一般。

    欧阳寿可没有闲情欣赏这些，拉着笨重的行李在林中小道吃力的走着，该死的，他竟然迷路了！这个学校比他想象中要大好多，现在从校门口走到这里几乎费了他半个小时竟然还没到报道的地方。而且也没有看到什么人影，旧生此时应该是上课时间，新生看来昨天应该都到了，此时都在报名初了吧！连问路的人都没有，迟到会不会被退学啊，这样他虽然会很高兴，可是老妈绝对会砍死他。她可是花了好多功夫才把自己弄进来的。

    忽然漂亮的眼睛一亮――

    茂密的树阴下，雨中晨曦透过树叶，在那里的石桌上趴睡着一个男孩，耀眼的金色头发，帅气的背脊，修长的双腿，一看就是很有力气的样子。

    压住心中的狂喜，欧阳寿走上前：“同学！”

    没人理，那个男孩依旧沉睡中。

    “喂，这位同学！”加大了音量而且还顺便推了他几下。“可以帮个忙吗？”

    男生依旧睡着没有回应，修长的身型透出一股拒人于千里之外的冷漠。

    “喂，我跟你说话，你有没有听见。”欧阳寿可不是什么好脾气的人，要不是看在对这个学校还不熟的份上他才不会那么有耐性说话勒。

    男孩还是没有任何的表示，欧阳寿不由卷起袖子：“敢不理你爷爷，小子你不想活了。”用力戳戳他的手臂，哇，弹性不错。不过越想越不对，怎么做到这个地步了还没有反应，为什么这个人的手会那么的――冷！冷的好象死人……

    不是吧！立刻跳开，死死的看着那个男孩。忍住尖叫声，真是出师不利，才开学第一天就遇到这种事情，他轻轻的推了推男生。

    “碰――”

    顿时倒下，脸露了出来。半长的金色发丝，撒满阳光的味道，鼻梁又高又挺，好美的男生。欧阳寿感叹，只可惜了苍白的面容毫无血色。

    欧阳寿慢慢靠近，屏息试了他的鼻息――

    还好，没有红颜薄命，还有呼吸。咽了咽口水，仍下手中的包，背起他就向来的地方跑去：“来人啊，救――命――啊――”也亏了背上的男生很轻，跑了好长一段时间还没有感到累。感到身后的呼吸越来越微弱时，他不得不停下来，把人摔到地上：“该死的，这个绝对不是我的本意，救人重要。”对，就是救人而已，人工呼吸嘛！

    捏住男生的鼻子，嘴慢慢凑了过去，脸上却突然感到一热，火辣辣而又清脆的一巴掌响彻在空气中。惊讶的对上了一双墨绿的眼睛：“我能问一下，你想干什么吗？”

    “你瞎子啊，没看见我正要救你吗？”竟然还恩将仇报赏了他锅巴。揉揉自己疼痛的脸颊没好气道。

    男孩似乎还有些半梦半醒状态：“为什么要救我？只是在睡觉而已。”

    “什么？”欧阳寿现在简直要刮自己耳光了，他竟然搞了个乌龙，人家好端端睡觉中，他瞎起劲什么呀，尴尬的笑了笑，“你手一直都是那么冷的吗？”

    “我是冷血动物。”赏了个白眼给他。

    “那真是不好意思，打扰了，你继续睡啊！”简直要命，逃了再说，自己行李还在那边呢！

    被仍在地上的米寒轩望着惊慌失措逃走的某人，冰冷的脸上出现了一丝玩味：“新来的吧？没见过。”

    救命啊！简直有辱他一世的英明啊，欧阳寿下了一个决心：以后好人是做不得的！跑的飞快的回到亲爱的行李身边，却发现地方依旧是那个地方，但是自己的东西是一件不留。“哇……我的家当”。惨叫声响彻学院……
 


BL学院怪谈 正文 第二章
章节字数：3119 更新时间：08-03-09 16:10
    俗话说的好，人一倒霉吃饭都会被噎到，喝水被呛到，走在路上天上会忽降花盆，走在人行道车子会失控……总之一句话，欧阳寿觉得自己简直霉到姥姥家了。先是迷路不说，该死的然后救错了人，接着自己的所有东西好好的放在这个地方竟然就这样――不见了！

    这个学校果然和他犯冲，这下好了，让自己怎么过啊？骂了不下十余种粗话，哎，和他的外表简直是不相配啊！

    “那个……”有一个细细的声音叫到。

    “声音那么轻叫鬼啊！”由于东西不见欧阳寿的本性显露，狠狠瞪视着来人。

    一个很可爱的男生，却因为欧阳寿的吼叫吓的向后退了好几步。“同学，我想问一下……”

    “我不知道怎么走，问错人了。”以为也是跟自己一样的新生迷路来问路的，想到就气啊，如果不是问路用的着碰到那个人吗？碰不到也不会丢了行李了……

    “不是，我不是问路的。”

    “那你要干吗？”盯着他看到，“想抢劫也抢错人了，我现在一分钱都没有。”他们学校不是还要收什么保护费之类的吧！（小寿，你电视剧看太多了）

    “那个……”看着眼前恐怖表情的欧阳寿男生紧张的说，“现在放在这里的是不是你的行李！”一口气说完才大口呼吸。

    “没错，是我的东西，在哪里？”既然东西没有掉，欧阳寿立刻换了副表情，笑嘻嘻的且友善的望着这个可爱的男生，这个学校是不是盛产漂亮的男孩子啊，才来没多久就遇见两个长的那么水的。他现在可以确定这个BL学院绝对不会是正常的了。

    男孩有些发呆的看着欧阳寿，这个人不凶起来真是很漂亮呢！

    “同学，麻烦带路。”欧阳寿打断管翼的游神。

    “哦，好！”看来这个人的出现会给学院带来一场不小的风暴，管翼那么想着开始象报道处走去，尤其那个人似乎自己还没有察觉到自己的脸在这个学校有多么的麻烦。

    怎么可能不知道，我们的欧阳少爷可是从小受妈妈熏陶长大的，所以当拿回了自己的行李之后的第一件事就是从包里拿出了改装的东西。

    戴上乱七八糟的假发外加爷爷式的眼睛，立马化神奇为腐朽，看的管翼目瞪口呆。

    “你什么也不知道吧！”略带威胁的口气加上那副样子很有说服力，吓的管翼忙点头。

    很好，计划除了一点点差错外还是完美的，欧阳寿这样想到，平凡点过完这里的男校生活吧，除了这个胆小的家伙外加那个冷血的其他人都没有见过自己本来的样子，所以只要安安份份三年很快的吧。欧阳寿贼笑，老妈，只能对不起你的一番苦心咯！

    “校长，我来报道！”

    “这么晚还有人来，进来吧！”和蔼的声音。

    哇，不是吧，连校长都是帅哥类型的。这个学院真是大有问题啊！（小子人家长的帅就有问题，你是嫉妒吧！）

    “我是新生欧阳寿！”最后那个字故意说的很小声。

    “怎么那么晚来报道？”

    “家里出了点状况。”早就想好托词了，他欧阳寿是混假的啊。

    “哦，反正也是明天开的新生欢迎会，你来的还算是时候。”校长微笑，从一大叠的资料里面取出欧阳寿的，看着上面的照片再看本人不由皱眉，“你是欧阳寿？”

    “如假包换。”老妈故意把照的美美的照片贴在上面，校长不怀疑才有鬼。

    “嘿嘿……不太象啊！”不过校长不愧是经历过大风浪的人，似乎明白了他的用意，马上在上面盖了章，“好了，等一下去拿校服还有徽章吧！”

    “谢谢校长，那我走了。”OK万事搞定。

    “欧阳同学，你不是住宿的吧！”

    点头

    “那就没什么了，你走吧！”校长松了口气。

    走出校长办公室就看见管翼还在等他，想想也算是见识过自己“真面目”的人，应该做个朋友，于是上前先打了招呼：“我是欧阳寿，你叫我欧阳就可以了。”

    “哦，我是二年纪的管翼！”灿烂的笑容展现。

    “靠，你二年纪？”怎么看起来年纪比他还小，一看就是做小受的料，母亲多年的熏陶令欧阳寿那么想着。

    不好意思的笑了笑：“那么今后请学弟多多指教了。”

    晕，为什么要叫一个看起来那么小的人“学长”啊，不干！“那么，翼，多多指教咯！”

    听到欧阳寿叫的那么亲密，管翼露出微微的笑意：“放心，很多事情我会慢慢的教你的。”

    在领完校服回来的路上欧阳寿问道：“翼，我要打听一下，学校有什么人是绝对不可以惹的吗？”为了今后未来幸福的生活，他一定不可以生事，所以这个打听是必要的。

    “对了，我前面就想告诉你这个。虽然说这个学校麻烦的人一大堆，可是真正要注意的只有五个人。”其他的他都可以帮他解决啦！

    “五个？”那么多啊？行，他忍就是了，反正低调行事总没错吧，况且自己又不住校。

    “墨辞念，RYO，柳苡仁，安若辰，米寒轩！”先把他们的名字抱了上来，让欧阳寿慢慢消化一下。

    “很好，我知道了。”看见他们绝对躲的远远的。（可怜的小寿不知道其实你已经惹上其中一个了啦）

    “具体的呢我想不用我说，学校的流言就会把一切详细的告诉你了。”管翼笑着说，在这个学院流言永远比事实更快。

    “看来这个学校还是很有意思的嘛！”勾起一抹笑意。只要做为一个旁观者，欧阳寿向来是个喜欢看热闹的人，可惜他不知道他即将卷入什么样的生活之中了。

    “那个……”管翼突然低下头，“如果没有什么特别的情况你还是不要笑的比较好。”

    欧阳寿挑眉，不是自己现在这个样子笑起来很恶心吧？他老妈可是说他的笑容几乎没有人抵挡的了的。

    “没什么，就是不要常笑就是了。”头低的更低了，是个害羞的人，即使欧阳寿变成现在这个奇怪的样子，但是他的笑容还是很有杀伤力的。

    “好吧，既然翼那么说了应该不会害我才对，我也不是那种没事傻笑的人。”不笑还不简单。

    管翼刚想说什么，脸色突然一变拉着欧阳寿转身就想走。不过似乎迟了点，他们被人叫住了：“翼，你不是吧？看见我没有必要象看见害虫一样吧！”悠扬的声音几乎是飘~着过来的。

    见被发现管翼也只能堆起笑意：“怎么会，我只是突然想到有急事嘛！”

    “哦，是吗？那还是我错怪你了咯。”一个身穿红色校服领子敞开的桃花眼男生身边搂着另外一个粉嫩的穿蓝衣校服的男孩。

    靠，让老妈看见准是尖叫，欧阳寿心中暗想，刚才还想问翼这里流不流行同性恋，眼前就出现了一对。而且怎么看那个桃花眼就是不太舒服啦！红色的校服说明他两年纪，蓝色的和欧阳寿一样是新生。这小子，新生才来一天就勾上了，恩，应该列为“危险人物”。

    “辰――”见被忽略在一边，那个粉嫩的男生不满的拉拉安若辰的袖子。

    恶――不是他歧视同性恋啊，只是这个小子实在是不象正常男人了，在古代也只有一个字形容――太监！让他全身寒毛树立抗议。

    看着欧阳寿脸上多变的表情，安若辰觉得有趣：“翼，新来的吗？”

    管翼脸一抽，挡在欧阳寿前面：“安若辰，什么时候口味变的那么奇怪了，你不是一向是喜欢‘美人’的嘛！”

    “嘿嘿……翼，不要那么紧张嘛。我对他只是好奇而已。”正如管翼所说，安若辰要的人其他一律都无所谓只要脸漂亮就可以。而且他对这些“美人”的新鲜感不会超过一周，也就是俗称的“花花公子”是也！

    “好吧，我只是想续续旧，既然不受欢迎那我只好伤心的走咯！”搂着男孩的肩，富有深意的看了管翼一眼就离开了。没错，管翼就是那个唯一一个在他身边待了一周的人。

    看着脸色有些发白的管翼，欧阳寿似乎了解到了什么：“没事吧？”

    “没什么，我们走吧！”
 


BL学院怪谈 正文 第三章
章节字数：2001 更新时间：08-03-09 16:10
    在学校附近要找一家价格便宜各方面都不错的房子其实还是蛮困难的，外加上天色已经不早了，一听说欧阳寿不是住宿的，今晚无处可去。管翼这个朋友当然不是当假的：“屋子我明天陪你一起找，我认识人。今天就到我们宿舍住一晚吧！”

    “额~~”该不该答应呢？如果是管翼当然是没问题啦，但是其他人他都不熟，又是二年级的学长……“好吧，那就麻烦了。”算了，反正现在自己这个样子应该绝对安全，至于知道真相的管翼比他还象个小受就更加不是问题了。只有一天也就不要计较了。

    “反正我的室友一般晚上都不会在你就睡他床上吧。”

    “原来宿舍是两个人一间房的啊？”真是舒服啊，不愧是贵族学校。看宿舍的装修就知道“贵”的吓人。

    “其实这里比较特殊，一般都是八个人一起的。”管翼有些不好意思的笑了笑。

    欧阳寿虽然奇怪但不多问，直接躺到了另外一张干净的床上，好软好舒服哦！早知道就住宿舍了。不过这里是特殊的吧，也许自己住的话一定也是那种八人份的。

    看着一脸满足的欧阳寿管翼心里暗下决定：不管发生什么事情，只要办的到的，一定不让那种表情从这个人脸上消失。

    早上欧阳寿几乎是被人给推醒的，揉揉眼睛，不悦道：“干什么啊？”

    声音中还透露着浓浓的睡意，管翼对他抱歉的微笑：“他快回来了，所以……”

    终于弄明白意思了，也就是说昨天霸占的那张舒服的水床的主人马上就要回寝室了。睡意顿时一消而散，看管翼紧张的表情显然不是个简单的角色。其实看人家夜不归宿就知道了嘛！

    边梳洗边提问：“你的室友不是正巧就是那五只里面的吧？”

    不用答案了看管翼凝重的表情就知道是宾果了。连头发都来不及梳，只戴上了那副奇怪的眼镜就被管翼推了出去。牙膏的泡沫还留在口中：“该死的翼，你总该让我把脸洗一下吧，又不是抓奸在床……”才说完发现不对，看翼那么紧张的样子不会真的是他那个1号吧，冷汗冒了出来。（小子人家救你一命，你倒是让给人家弄名号）

    墨辞念冷冰冰的回到寝室，包随手一扔就准备补眠。管翼紧张的看着他，见他似乎什么也没发觉才松了口气。这个人绝对是学校最棘手的人物，因为他家里是混黑道的，所以身手很不错，其实相处了一年，管翼甚至说根本不了解他，尽管同一个寝室，可是独处时间很少。晚上他没有一次待在这里，而早上他睡觉，管翼则要上课。

    沉睡中的脸少了平时的唳气，多了份柔和，叫欧阳妈妈形容就是那种帅暴了的男生，可惜他的家庭背景让人望而却步。

    管翼把欧阳寿的行李拿了出去，然后对他抱歉的一笑：“他今天回来的特别早。”

    “没关系，没关系……”由于误会了两个人的关系，所以欧阳寿摇头摇的很暧昧，“你回去继续，房子我自己会找。”

    这小子是不是还没搞清状况，管翼奇怪道：“我都准备好了干吗还进去啊，我陪你一起去啊，还有不要忘了今天的新生欢迎会。”

    不是被发现了两人吵架了吧？暗暗吐吐舌头，罪过罪过……

    莫辞念今天睡的很安心，正如前面交代的由于家庭背景所影响他从小的警觉性就比常人高上几十倍，所以他都是保持着警惕入睡的，想也不可能睡的安稳。但是今天的枕头上面有一股淡淡的却很好闻的香气。很喜欢，这个是他的第一感觉，然后就是――很安心。

    等管翼回来得问问他到底用了什么香水，有许以后自己也要去买。他哪里知道他的水床上才刚刚离开了一个人呢？香味嘛，自然是那个人头发上遗留下来的。

    正如管翼所说，他的确认识不少的人，很快欧阳寿就找到了舒适的地方。把东西随手一放，倒在床上埋怨道：“翼，你真是害惨我了，昨天睡过那么舒服的水床，今天就变成木板的了。”

    “那个是墨辞念自己带来的，哪会有寝室都放水床的啊？”

    “哎，命就是不一样啊！”

    “如果你很怀念的话可以继续去睡……”就看你小子胆子够不够大了。

    “免了，我可不想天天早上被人从被窝里挖出来。”心有余悸道。

    “我这可是在救你，你竟然还有怨言？”

    “是，翼对我最好了。”撒娇的口气却听不出有什么诚意。

    看了看手表时间也差不多了，管翼说道：“欢迎会快开始了，我们走吧！”

    “可以不去吗？”

    “当然不可以，你想第一天就成为校园名人啊。”

    这种威胁对欧阳寿最有用了，他可是一贯奉行低调行事的作风的。找的地方离学校很近，两人很快就到了学校。进了礼堂之后两人不得不分开了，一年级的在最前面几排。

    第一次见到自己班级的人，还真是什么类型的都有，奇装异服的已经算是看的过去的了，恶~这个学校真是有问题到极点。幸好他现在的样子也没有引起太大的注意，混在人群里也就这样顺势该说话时插上一两句。没错他是要低调，不过也不代表他不交朋友了。就以他那健谈的个性很快就融入了其中。
 


BL学院怪谈 正文 第四章
章节字数：2179 更新时间：08-03-09 16:10
    “听说了没，今年考进学校的最高分在我们班耶！”A君说。

    “那就是说我们班还是好班咯！”B君接口道。

    “不过听说这个优等生脾气不太好。”C君也不落后。

    “什么不太好，简直火暴狮子形容都不够。人家家里有钱随便干什么都没有反对。”A君继续他的论调。

    受不了……欧阳寿这一刻才发现原来男人也可以是那么三八的啊。还没见到那个什么第一的家伙，就已经被念成这个样子，简直为他感到悲哀。

    “喂，等一下新生致辞不会就是他上去吧？”

    “肯定是他咯，不然你以为还是你哦？”

    是时候让他插一句了：“那么你们知道那个人的名字吗？”然后跟着他们一起批评吧，人要低调就不可以出格，群众怎么说你就要符合。可是……没有想到那个从他们口中说出的名字会那么有震撼力，简直吓坏了小寿同学。

    “听说好象姓欧阳的。”

    “我知道，名字很奇怪叫欧阳寿。”

    “呃~”欧阳寿准备了很多的话都说不出口了，该死的说他火暴狮子？还有他家什么时候变成有钱人了，充其量只不过老爸开了见公司而已。还有还有，虽然他的名字是很怪没错也不用说的那么白吧，会伤人心的。最震惊的就是自己什么时候变成了这界的第一名了？救命啊~他的“低调”是不是要毁于一旦了。

    “对了，聊那么久还不知道你叫什么呢？”A君没有注意此时某人的表情有多难看。

    “我，我肚子痛，记得帮我请假。”先逃再说，以后事情以后从长计议。

    大口呼吸着外面的新鲜空气，幸好前面有打听名字，否则等一下怎么死的还不知道呢？踢着路上的小石子慢慢的走在林间小道，想想未来的三年，脸上又是一阵苦笑。

    走着走着发现自己根本不知道现在身在何处了，狠狠敲了自己脑袋一下：“知道是路痴竟然还游神！”现在怎么办，今天的欢迎会全校应该都有去，又是见不到什么人影了。四周环顾一下却被他发现一间花房，倒还真象是个室外桃园，可惜里面住的不是仙人，是个恶魔。尽管恶魔现在正在睡觉但是这张脸欧阳寿是说什么都不会忘记的，开学第一天遇上的那个人。那个罪恶的根源。

    睡梦中的人就仿佛如等待王子亲吻的睡美人一般。可是欧阳寿知道这个只是假象，这个睡美人醒来后绝对是个恶魔没错。感觉有人，他不得不躲到树丛里。心里奇怪又没做亏心事干吗躲啊？不过既然已经躲了就没有必要站出来，都说了要低调嘛，让人知道他翘了欢迎会还了得。

    走进花房的是一个青色校服的男生，是三年级的。原来又来一个翘跑的人，不过干吗大家都喜欢往这里躲啊？咒骂道，希望那个人赶快走否则他的腿会因为一直蹲着麻木掉。

    那个男生看起来有些紧张，尤其在发现了我们的“睡美人”之后，连躲在下面的欧阳寿都听见了他咽口水的声音。

    黑线布满了欧阳寿的额头，看来这个家伙不是什么好东西，自己眼前不会出现一场真人强奸秀吧，他不要啊，虽然偶而是会看看A片，但是他不喜欢两个都是男人的，尤其另外一个根本就是睡死状态，和奸尸没什么区别吧。

    上面传来了解纽扣的声音，可以看见的是那个男人的手正在发抖。

    靠，抖成这个样子还好意思来强奸，欧阳寿此时正处于挣扎状态“救？”“不救？”。虽然自己现在跳出来可以保住那家伙的贞操啦，可是对方毕竟是三年级的学长耶，他的低调原则不允许。可是也不能眼睁睁的看着这个惨无人道的事情在自己眼皮底下发生吧，他的良心会过不去。虽然那个家伙的确是欠修理，但是这个也狠了点……考虑半天，见睡美人的衣服被趴的差不多了，准备出去救人。

    不过就在这个时候，已经不需要他这个英雄出马了，因为来了个比他更有说服力的人出现。

    “你正在做的事我可以参与吗？”邪邪的声音来自花房门口斜靠着的一个妖艳的男人。火红的头发夹杂着几丝银光。尤其他的嘴，真他妈的性感，一看就是很适合接吻的那一种。欧阳寿只是就事论事，绝对没有非分之想。

    看见门口出现的男人，三年级的那个抖的更加厉害了：“饶了我！”

    哇，说跪就跪，大哥拍戏呢。欧阳寿佩服道，看来还真是来了个麻烦的人。不会是门口那个男人和睡美人是一对，本来约好在花房见面，现在突然半途冒出个强奸犯，准备对睡美人OOXX的时候，顺势男主角出现。锵锵锵……欧阳寿发挥了他无限的想象力。

    就在他游神的时候，一声凄惨的声音从跪在地上的男人口中发出，乖乖，什么时候出的手，厉害厉害，佩服佩服，景仰景仰……总之那个男人刚才解纽扣的两只手被费掉了啦。

    “听好了，算你小子走运，寒轩那家伙只要睡着了什么都不管，我只是费了你的双手。你说如果他知道有人那么对他，那个人下场会如何？”阴冷的口气，好冷。

    “我再也不敢了，再也不敢了……”那人连忙跑出花房，欧阳寿看着也挺佩服，伤成这样还能跑那么快，学校果然是人才济济啊！

    RYO抱起躺着的米寒轩：“又到处乱跑，真是的，好好的寝室干吗不睡？”

    背对着欧阳寿走出了花房所以他没有看见RYO脸上带有深意的笑容，已经清醒着的米寒轩：“怎么？发现有趣的猎物了？”

    “也许！”RYO回头望了眼此时已经关上门的花房，呼吸的快慢代表一个人的情绪，那个躲着的家伙情绪起伏还真是有意思，所以他没有当场揭穿。希望这个猎物可以让他玩的久一点。
 


BL学院怪谈 正文 第五章
章节字数：1506 更新时间：08-03-09 16:10
    等到确定人走了之后，欧阳寿却还是没有出来，因为他的脚已经完全没有知觉了，他从这里体会的事情就是――以后绝对不要到这个花房来了。（只是美好的愿望，亲爱的，你的第一次在这里你是不可能不来的，即使不是你自愿的。）

    等到麻木状态消失之后天已经差不多黑了，回到温暖的窝窝时发现有人似乎已经等了他很久。

    “你叫欧阳寿没错吧？”管翼问道。

    “你平时叫我欧阳叫假的啊？”干吗那么严肃的表情看着他啊。

    “你今天有去礼堂吧。”

    有点心虚，去是有去啦，可是中途落跑了。不过说起来也算去了，顿时理直气壮的说：“我记得你不是跟我一起进去的嘛！”

    “那么能不能告诉我，为什么校长在上面叫了你十几遍你都没有反映呢？”

    靠，他就知道该死的什么致辞惹的祸，不就是为了躲这个自己才闪人的嘛。“上厕所了。”

    “欧阳寿！”管翼第一次那么严肃，“你知不知道，你已经成了这个学校第六个出名的人了？”今天没有到场的，除了正在泡美人的安若辰，正在补眠的墨辞念，还有花房看见的那三个就剩下那个被流言传的一塌糊涂的欧阳寿了。

    由于这次迎新会又没有露脸，欧阳寿的大名可谓全校传遍，被誉为谜样的美少年。

    “哈哈哈……”笑倒在床上，流言的威力果然可怕。

    “你还笑，你知道成名的后果吗？”管翼皱眉，尤其象他这种脾气的人，要是真的和谁撂上了麻烦可不小。

    “我知道，低调低调嘛。”他是那么想的啊，所以才溜的嘛，谁知道溜的后果竟然是更加出名，真是有泪只好往肚子里吞啊。

    “现在怎么办？”

    “安啦，只要我这张脸出马什么都解决了。”指了指自己奇怪的扮相。大家对他那么有兴趣无非是因为他的神秘，所以每个人都会勾勒出美人的样貌。如果是这样一个平凡到丑的男生，想来流言很快就该淡了吧。

    “希望如此……”管翼可不那么肯定。

    果然第二天，在众人失望的叫声中结束了他那伟大的“美少年”形象。可是也因为这样的平凡长相倒是给他不少结交朋友的机会。

    “原来你就是传说中的欧阳寿啊！”失望的口气已经在上午听了不下几十次，但小寿同学依然是友好的表情，心里的那位却是爆发在即：靠，干你屁事啊！既然知道是传说你还信，白痴！

    “欧阳同学，你的脾气没有传说中那么……”似乎找不到贴切的形容词。

    装出柔弱的样子，欧阳寿可怜的望着那个A君：“其实我妈说我从小就不会说话，十分内向。流言是不能相信的。”汗……说谎简直不打草稿，你内向世上没有外向的人，你不会说话，乌鸦都闭嘴。

    “那欧阳同学为什么迎新会不来呢？”B君又是顺势问道。

    “我身体不舒服。”装出头晕的样子，靠，不是跟你们请了假嘛！看来是他的样子太普通了，害那时几个根本没在意吧！

    “哦……”听众们终于了解了来龙去脉，这个根本不是什么厉害的人物啦，什么都是纯属巧合外加流言危害。

    看来不用担心了，在没有人发现的情况下，欧阳寿小小的比了个V字，成功转化为低调主义者，耶！狡洁的笑容没有逃过门口那人的眼睛。

    前面已经交代过安若辰是喜欢美人的吧，既然传说中欧阳寿那么的美艳他当然不能错过，可是在门口看见人之后心就死了，早知道前面那一个晚点再甩了，流言的威力真是恐怖。那如果也算是“美人”，自己身边的那些岂不都是倾国倾城了。就在哀叹准备离开时，却发现了令他提起兴趣的一幕，说实话，这个丑八怪笑起来还是很可爱的。可惜一贯奉行非美人不要的他还是离开了。

    只是对于欧阳寿他小小的留了个心眼，对他的评价是――不简单的丑八怪。
 


BL学院怪谈 正文 第六章
章节字数：1898 更新时间：08-03-09 16:11
    “喂，你刚才有没有看见安若辰？”

    “原来你也看见啦，没有眼花咯。”兴奋的两个人。

    “对对对，尤其那双眼睛真是迷人到让我死都行。”

    “天啊，他怎么会出现在一年级的教学楼？”发花痴中的二人组。

    欧阳寿心里翻了个白眼，其实他感觉这里根本就不象是男校，女人有的那些三八反映，这里有些人也会出现，可惜他们的身体还是硬邦邦的男人。否则欧阳寿内心大概会好过一点。

    “听说他甩了那个新欢了，是不是要另外找一个啊？”

    “如果是我就好了。”

    “切，你长成这样这辈子别想了。”

    “你也好不到哪里去。”

    这次欧阳寿真的是无言以对了，他们还真是够前卫啊，连被人插都可以抢成这个样子。即将爆发战争的时候，窗外传来了骚动声。

    什么情况？跟随大众欧阳寿也看向窗外，幸好自己的座位对着窗口，不需要跟别人挤到一起。只见操场上站着一个娃娃脸的男孩，觉得管翼长的已经够“小”的了，竟然还有比他更加幼齿的，令欧阳寿大开眼界。男孩看起来很紧张，周围也围观了不少人。

    “喂，这是什么情况啊？”有人提出疑问正好也是小寿心里的问题。

    这时就要靠我们对学校了解最深A君来回答了：“这是每个星期这个时候都会发生的情况，也就是说这个男孩会是第98个被请吃拳头的人。”

    “说清楚点。”众人听了不解，要吃拳头他站在那里不逃不是白痴嘛！

    “其实是这样的，学校有个传说，只要在林荫道上对自己心爱的人表白对方答应的话就会一直幸福。”

    “就是说那个男孩子要对喜欢的人表白咯？那为什么是一周一次，而且他要吃拳头啊？”B君奇怪，众人也皆点头表示不解。

    “因为他要表白的对象是――”

    “墨辞念！”惊人的名字，令众人倒吸气。还没有进学校之前大家就被告戒不可以惹的几个人之一就是这个黑道的少主。他正沿着林荫小道慢慢走来。为什么一周才一次机会就是因为他平时都不会经过这里，（翘课睡觉嘛）但是今天的课他一般都是会上的。

    另外一位男主角登场，众人顿时屏息看着接下来要发生的事情。娃娃脸此时的脸和欧阳寿手中在啃的苹果差不多了。

    旁边的人不知在他的耳边说了什么鼓动的话，他竟然有勇气拦住了墨辞念：“墨同学，请等一下。”

    墨辞念其实本来就有些还没睡醒，但是不代表他的脾气会很好，看着眼前男孩的表情以及手上拽着的信，熟悉的场景令他皱眉。“怎么，还有人不怕死啊？”

    “我，我喜欢……”话还没有说完递出去的信件已经被墨辞念接到手中，四周一片寂静。接下来那份大概花了娃娃脸很长时间去写的情书却变成了翩翩蝴蝶，在风中飞舞了。而且伴随着的是清脆的巴掌声，周围一片叹息声。现在知道拳头的意思了吧！要不是看在娃娃脸柔弱，看来不是巴掌那么简单吧！

    欧阳寿啃着苹果边心里同情：简直没有人性啊！好歹回去再撕嘛，当着人家的面，真是恶魔！

    其实大多数人和小寿想的都是一样的，但是没有人敢发话，谁不想活了才管莫辞念的闲事。

    不过多数人不那么做不代表有人不做，只见某一物体已飞快的速度降落，还正好砸在了墨少爷的脑袋上，不偏不倚正正好好。

    靠，真准！欧阳寿赞叹道，却发现四周的目光都向他射来，其中不乏同情。这才发现手中吃到一半的苹果已经不见了，在哪里？正落在了墨辞念的手中，而且他的杀人眼神绝对恐怖到极点。谁干的？欧阳寿想开口大骂，他妈的，他正伸头感叹娃娃脸哭泣的脸之时不知谁撞了他一下，这个苹果才飞出去的，相信他吧，他真的不是故意的。他是低调主义者啊，老天为什么不开眼啊！他不想为了一个苹果被黑社会杀死啊！

    兴许老天听到了他内心的哀嚎所以，墨辞念只是眯起眼睛狠狠的看了他一眼，就离开了……

    哈里路牙，圣母玛利亚，如来佛祖，观世音娘娘，孙悟空，猪八戒……不管什么都好感谢没出事啊！欧阳寿表情丰富。

    等到墨辞念离开，操场顿时渣开了锅，全部对那个“见义勇为”者议论纷纷。

    “喂，看见是谁了吗？”

    “没看清，好象是一年级那边的班级。”

    “够胆！”

    “佩服！”

    “死了也没人收尸吧！”

    “不过很少看见墨辞念动怒耶，他总是冷着一张脸。”

    “我也第一次看见。”

    楼下炸开了锅，教室里的各位可都是很清楚是谁的杰作，都同情的忘了眼欧阳寿各自回到座位。

    欧阳寿欲哭无泪，什么世道啊，失手而已嘛，又不是他喜欢打抱不平，而且本来已经平息的流言又要开始了，他的低调啊！
 


BL学院怪谈 正文 第七章
章节字数：2074 更新时间：08-03-09 16:11
    流言远远要比事实来的夸张，传说中的欧阳寿简直成了一年级们膜拜的对象了。

    “喂，听说没有，欧阳寿连手都还没有出墨辞念就逃走了。”他是赶着上课，自己小命才保住的吧。

    “听说他还是柔道三段，剑道五段……”靠，剑他从小到大还没有碰过呢，剑道？哼，贱道还差不多。

    “还有啊，这个欧阳寿其实家里也是混黑的吧，还和墨辞念是死对头。”越来越离谱了吧，他家混黑的？老爸的气势还没有同人女的妈大勒，拿什么来混啊！

    “听说欧阳寿是个美人，会不会墨辞念其实喜欢他所以舍不得出手。”靠，他实在忍不住要冲出去揍人了，他最讨厌的就是和同性恋扯上关系了。

    “那倒不会，学校不是传言，墨米才是王道配的嘛！”两个都是冰山，冰山相撞不沉才怪。欧阳寿坏心的想到。

    “也是！”忍的肝脏差点暴烈的人这才松了口气。

    “喂，里面的你怎么那么久，快点啊！”厕所门外传来敲门声，不爽的打开门看清了是哪几只大嘴巴后，才故装神秘的说。

    “告诉你们一件关于欧阳寿的事情。”一说到这个名字众人顿时厕所都鳖住不上了，一致竖起耳朵。

    扬起一副坏坏的笑容，凑近那个说他同性恋人的耳边才拼了命的大声说道：“欧阳寿其实是个丑八怪！”看见那些人都不由捂住受伤了的耳朵这才开心的离开厕所，让你们再去说呀。

    隔壁那个厕所的门打开，安若辰笑意十足的走出来：“好象很有意思嘛！”试问有人会当众宣扬自己是丑八怪嘛。不知这怪小子到底什么意图，而且那件他和念的传闻更加勾起了他的好奇心了。

    恭敬的目送着安若辰离开，众人接着又是炸锅般的议论，因为这个花花公子竟然已经两天没有情人了，简直是BL学院的又一大奇迹。包括当事人还没有注意到自己身边的确已经少了一个身影了。只是最近被某个丑小子勾起的兴趣而已，忽略了。

    流言很快也传到了墨辞念以及管翼的寝室那边，望着床上那个毫无表情的脸，管翼猜不透他在想些什么？欧阳，你怎么又闯祸了，这次还惹上了那么大的祸。想帮忙都无从下手。

    “你有事！”见管翼一直看着自己，墨辞念不由好奇，这个素来胆小的室友怎么今天一直看着自己而且明显有话说。

    “其实那个……”

    “爽快点说，我听不见。”

    “能不能请你原谅欧阳！”呼~终于说出口了，感觉心里轻松了许多。

    “欧阳是谁？”墨辞念在脑中搜索却没有找到匹配的。

    “就是……扔苹果的那个。”后面几个字要有多小声就有多小声，但是墨辞念还是听到了，他冷笑然后奇怪的看着管翼。

    “是那个很‘厉害’的小子嘛！”他的眼神很不错，和他对视那么久还敢继续瞪视的人不多，那小子就是，所以他才放过了他。（小寿道，人家哪里是胆子大，只是对于苹果的事情目瞪口呆而已）

    “他一定不是故意的，所以……”

    “放过他当然可以，你送我一样东西吧！”墨辞念说道。

    “什么东西？”如果只是一样东西就可以解决当然最好不过，但是他好奇自己会身边会有什么东西值得这个霸势的男人想要得到的。

    “那个你前两天在我床上喷过的香水给我吧，我在外面都买不到。”突然有些难以启口，毕竟问人家要那种东西的确有些不太正常吧。不过那种香味真的让他很安心，他喜欢。

    “我不用香水！”管翼疑惑，自己从来不敢动这个危险室友的东西，即使有也不可能喷吧！

    “没什么，既然没有那就算了。”看看天色也快暗了，墨辞念准备离开，“你放心，我墨辞念既然放过那小子一次就不可能再找他麻烦，那些流言我根本无所谓。”留下这些话后就走出了房间，他没有香水，那么那个香味是哪里来的呢？

    听见他的话之后，管翼总算把悬着的心放了下来，决定去找那个害自己差点吓出病来的罪魁祸首。

    “哇，我还在猜你什么时候回来找我，你就来了。”欧阳寿手上此时还捧着一碗方便面。他刚才还想着这个老爱提醒自己的人得到风声怎么可能不来关心，就听见了门铃声。

    “这次简直被你吓出半条命。”管翼没好气的说，他竟然还有闲情吃饭看电视。

    “我知道这次事情是大条了点，不过我看那个墨辞念的都没有找来，看他那个样子既然那次没有动我，以后如果没其他的也不会怎么样吧！”

    和他说的东西几乎差不多，管翼吃惊不小。“你放心，他正好是我的室友，已经没事了。”

    “什么？原来他就是那个夜不归宿的家伙啊，看他那撕人家情书的样子我还以为是个轻心寡欲的人呢？原来只是不喜欢男人出去找女人啊？”在管翼面前欧阳寿从不掩饰自己的性格，他的嘴永远是那么的贱！

    “欧――阳――寿！”

    “知道了，只是在你面前那么说的嘛，我还是低调主义者。”虽然现在有些不太可能，不过尽量压低点总行吧。等风声过后他又可以逍遥自在了，希望这阵子不要再发生其他什么就好了。

    但是事情往往不如人愿，你越是不希望发生他就遍遍又要发生，而且好死不死又是上次流言中的两位男主角。套用一句欧阳寿的经典台词，还真是――靠！
 


BL学院怪谈 正文 第八章
章节字数：2201 更新时间：08-03-09 16:11
    “你们要玩真心话大冒险？”好无聊啊，他们是女孩子啊，什么年纪了还玩这个。

    一致点头：“你不喜欢？”

    “当然没有。”根本就是厌恶。算了，做人要大众化，“既然大家都玩那就开始吧！”

    看到自己手中好死不死的那张鬼牌，欧阳寿希望前面的话通通收回，其实玩游戏的人不少，概率应该很低才是，为什么？老天，千万不要和他开玩笑……

    “A君。”大家看着脸色突变的A不怀好意的笑道。

    突然露出开心的笑容，把牌亮出来：“嘿嘿……不是我，你们被骗了。”

    如果不是他的话，接下来就只剩下――

    看见众人看向他的目光，他真的很想尿遁，可惜他知道解决不了问题，除非他永远别来上课了，否则他们岂肯放过自己。

    “小寿~”

    “叫我欧阳。”先纠正他们的用辞，他不想听到“小受”的谐音。

    “我们都那么熟了。”

    “就是啊。”众人在旁点头。

    “如果同意你们叫小寿的话，这次可不可以不做数。”期待的眼神看向众人，可惜没有一个是善良的。

    “欧阳同学，你是选真心话还是大冒险呢？”

    知道这次真的是没希望了，真心话当然不能说，他的秘密一大堆，所以就只能是――

    “好，大冒险是吧，其实我们大家都是很同情这个即将要做这个冒险的人。”因为很容易小命都会没。“不过呢，如果是欧阳你的话，说不定就不算什么了。”

    原来事先都说好什么大冒险拉，看众人没有抽中鬼牌的都松了口气，就自己不知道吧。霉！

    “废话就不要说了，你说吧，冒什么险。”最多脖子一伸就完事了，反正以后他绝对不再玩这个游戏了，恨的牙痒痒。

    “你有两个选择，一个是送情书，还有一个是亲吻一个人。”

    “送情书！”想也不用想，亲某人，这里又没有女孩子，他是绝――对――不会要亲男生的。

    “你不要那么急嘛，我还没有说完。”A君故意还喝了口水，“送情书呢是周一那个时间送给墨辞念，至于亲吻嘛就是我们学校的睡王子米寒轩。”

    黑线，这不是纯粹找抽嘛？可不可以选真心话啊？（来不及了）不管是哪一个都不是好角色，一个送情书的要挨拳头，那个睡王子应该是那个家伙，虽然一直是昏睡状态比较好对付，可是身边有个恐怖分子保护，汗已经无声的滴到地上。想想一圈不算什么，总比手臂被弄断好吧。“我还是选送情书！”

    “哗――”众人一致暧昧的看着他，一副“我们就知道”的表情。

    流言还没有结束吗？他只是衡量两者的关系才选前者的，又不是和那个谁谁谁有什么，拜托不要那么看我。差点没吼出来，不过当然是不能吼啦，因为他要低~调~自己说来也没什么气势了。

    周一要送情书，想想就又要引起泫然大波了……

    总是希望时间过的慢一点，可是周一依然还是到了，犹如赴刑场一般来到操场那个地方等待“死神”的出现。今天大家不知都从哪里得到了告白方是欧阳寿之后，竟然都跑来看戏，甚者还有翘课来的。因为毕竟在BL不多见啊，对于流言的真假大家都很好奇。

    欧阳寿脸色惨白，以前在学校因为长的漂亮被那么看是习惯了，但是现在这个样子怎么说都平凡的要死了吧，竟然还有那么多人看，他想晕过去算了。很多人看见欧阳寿都有不同程度的失望，不过他们还是好奇的等着墨辞念收到情书的反映。

    在众人的期待声中，男主角终于出现了。墨辞念冷冷扫视着前面黑压压的一群，同样的戏码反复上演他已经够不耐烦的了，今天看来要杀鸡敬猴了。只能对不起那个倒霉蛋了，他只是不想再被“打扰”！走近后开始皱眉，今天围观的白痴是不是多了那么点？是什么“大人物”要来送情书？

    到了操场就被眼前突然跳出来的人惊了一下，由于几乎是被推出来的，有些站不稳，欧阳寿几乎是整个人向他倒过去。周围一片吸气声――

    等墨辞念意识到欧阳寿在自己怀里之时想把他推开，就在我们可怜的小寿即将和可爱的地面亲密接触时。他可不是省油的灯，怎么说也要拉个垫背的，这是他本来向来奉行的打架准则。身边没有其他人，所以他顺势拉住一起摔地的就只能是墨辞念了。

    在地上两人双眼对上了，墨辞念是莫名的怒火，欧阳寿则是阴谋得逞的笑容。突然发现这个丑八怪笑起来真的好蛮可爱的，墨辞念的怒火无意间就流走了，而且刚才在抱住他的时候，闻到的那股味道，很熟悉很好闻……就好象自己枕头上的一样。

    见墨辞念从地上爬起来，欧阳寿突然想到了自己原先的目的：“学长，这是你的情书！”靠，老妈如果在一定哭的淅沥哗啦，儿子终于长进了，会送男生情书。你也不想想我是被逼的，寿狂嚎。

    看着他手上已经被捏的变形的信封，墨辞念说道：“不会是你写的吧？”

    “当然就是我写的，你快点！”意思是快点撕了，然后揍我一拳什么事都没有了。

    墨辞念理解的意思就变成了快点拿吧，这是人家辛苦写的情书！墨辞念接过情书，一如反常的，他没有撕碎。

    “1，2，3，4，……”众人开始计时，过了一分钟后他没有撕，然后竟然把信塞进了书包，去上课了――

    等待着挨揍的人睁开眼睛，怎么人都不在了？却发现四周的人都羡慕的看着他，尤其是那些二年级的学长们就象见鬼差不多，不是吧？有那么惨吗，那个家伙不是答应了吧？

    “不――要――啊！”欧阳寿对天大叫，他不想当同性恋啊！
 


BL学院怪谈 正文 第九章
章节字数：1249 更新时间：08-03-09 16:11
    为什么周一的客墨辞念一定都会准时到呢？其实原因就是上课的老师拉，他是学校的校长也是墨辞念的小叔。如果不好好上课的话，他绝对会被他老爸砍死。所以即使晚上再类，今天的课怎么都不能缺了。当然他们的关系学校里几乎都是不知道的，否则墨辞念就会被传的更玄了。

    人是会到，但不表示他会好好上课，从书包里拿出刚刚收到的“情书”，准备开始看。

    “什么东西啊？”RYO和墨辞念其实是同班的，“小念念，想不到你还有笔友啊。”

    皱眉：“这个是情书。”

    “哈哈哈……”很不给面子的大笑，当然也只有他敢在墨辞念面前那么放肆，“虽然我知道你很受欢迎，不过也不要当我没有收过情书行不行啊，哪有人送情书信封是黑色的啊？简直就象挑战书嘛！”如果欧阳寿现在在场的话绝对会想敲晕这个人，挑战书？你还嫌我不够麻烦哦。

    想想好象是这样，以往送情书的似乎都是粉色系的，这个人就是和常人不同嘛。从来没有看见过墨辞念有如此人性话的表情，RYO也开始对情书的主人产生了兴趣。

    “不介意一起看吧！”

    “随便你~”

    只见里面只有一张纸，上面写着：

    XXX，我喜欢你！靠，写着几个字已经很给面子了，就知道你一定会撕不看我干吗浪费脑细胞啊，￥―%―￥#**&^（省略骂人废话一堆）。最后空白的地方还画了一个大大的鬼脸。

    正如信上所说，以为墨辞念铁定不会看情书的欧阳寿只是在信里发泄下情绪而已，谁知道他竟然会看，而且是很仔细的看。如果知道会这样，他绝对不会那么做的，他宁愿把情书拿回来，重新在书上抄一段上去也比现在好吧！

    几乎和墨辞念同一时间把信看完，看着有些气的发抖的某人，RYO也只好忍住笑意：“我去次厕所！”他再忍绝对会有内伤。

    “哈哈哈……”突然发现墨辞念发抖的原因是他也再忍着笑，第一次，他从一年级开始第一次见到那个家伙笑。看着信下大大的署名欧阳寿，不由想到。传说中的人果然不一样吗？

    所有上课的人一致回头看，结果都是差不多下巴脱臼，几天没有合上，那个冷冰冰一直面无表情的墨辞念竟然在笑，天是不是快塌了。包括校长也是好奇的注视着个笑的差点趴下的两个人，发生了什么让自己错过的事吗？

    自己这个侄子从小到大笑过的次数绝对是一只手就可以数了，自从要接收大哥的继承人训练之后就再也没有看见他的笑容了，如果是谁可以令他回复现在这个年纪的孩子该有的一些东西，不管是谁他都很感激。

    正在上课中的欧阳寿就是另外一种表情了，他不解前面到底发生了什么啊？看来今天晚上某只又要来说教了。突然想到了自己的那封情书：“啊――出事了！”如果墨辞念看了情书，不找人砍死他才怪。看见自己又一次成为众人的目光交集点，这才不好意思的坐下，“老师，您继续！”

    死了死了，那个东西一定要快点要回来。否则肯定被黑社会乱刀砍死，罪名是辱骂他们的少主！靠，简直霉到姥姥家了。妈，叫你不要送我来这里读书了吧，这下你就要替你儿子收尸了。
 


BL学院怪谈 正文 第十章
章节字数：1601 更新时间：08-03-09 16:11
    为了避免今晚再遇到管翼欧阳寿决定要晚点回去，虽然知道翼是关心他拉，但是他绝对不想再一次让别人来提醒他，今天他做了多么可悲的事情，现在已经够惨了，只希望墨辞念千万不要看到那封情书才好。

    走早路上看见几个人很无耻的围住一个很漂亮的女孩子，闲事少管为妙，最近一直不走运，千万不可以再若麻烦了。赶紧转身就走，却听见一个甜甜的声音：“帅哥，救我！”现在的欧阳寿没有必要伪装，一切都是自己的原来样子。

    我不是帅哥，衰哥还差不多。他绝对没有在叫我，虽然良心不好过，但是这世道还是命比较珍贵。可惜天不从人愿，那几个男子看见四周只有一个欧阳寿理应就理解为他就是那个“帅哥”，而且他的逃跑变成了去搬救兵。

    “喂，小子你给我识相点。”为首的那个好象是自己学校的，靠，那么嚣张？出来做坏事竟然还穿校服。

    女孩子此时已经跑到他身边拽住他的衣角说有多可怜就有多可怜，害的向来个人主义的欧阳寿也不得不叹气：“你们如果要钱，我来给吧！”在男校待了那么多天第一次看见一个异性的也帮个忙算了，况且那女生长的还真是漂亮的没话说，做女朋友应该很配他……

    “钱？老子可不要钱。”众人都笑了起来。

    “扼~”漂亮小姐，我可不是不帮啊，真是你长的太祸水了，也没办法的事。“那就没有其他的了，我走了。”

    “等一下！”有人贼笑的看着他，“老大，你不喜欢玩男人，这个就给我吧！”

    靠，砍死你全家，竟然打注意打到老子头上了。

    “嘿嘿……”其他人都色咪咪的盯着欧阳寿笑起来，害他鸡皮疙瘩满地。

    眼看那只贼手就要摸了上来，却只听一声惨叫：“啊――”

    美女简直就象女性版的李小龙，看着眼前这个女生三下两下的就解决了那一群，欧阳寿简直佩服的五体投地，要不是女生那发育良好的身材，他简直不敢相信这个是女人。决定了，这个女朋友他要定了，好有这个好处啊。

    “小姐，你贵姓？”

    女生微笑的看着他，凑近抱住：“你长的好漂亮，好想一口吃掉哦。”

    现在的女生未免太过于奔放了吧，他只是问了声贵姓而已，没有必要就投怀送抱吧，虽然是很舒服啦，但总感觉哪里不对？一直很讨厌别人对他的评价就是漂亮，男人嘛，怎么都该用帅来形容。不过看在美女份上就算了。

    “哪里哪里？小姐长的才是众里挑一难得一见。”他这可是实话，这个女生比他在幼稚园的时候暗恋过的某女还要漂亮几百倍。

    “HOHO~”那个女人笑起来虽然有点恐怖但是也很娇媚，风情万种的看了眼欧阳寿，“你说我漂亮，那么想不想吻我啊？”

    点头，然后就感觉强势的热吻，连带舌头直攻。被吻的晕头转向的欧阳寿却不由骂道，你爷爷的，这女人的技术绝对不一般啊！

    终于松开了口，女人继续道：“现在我们已经很熟了，是不是该去……”

    咽口水，然后装出谦谦君子道：“有没有发现我们发展的过快了。”靠，虽然漂亮还是个女色狼啊，救命啊，怎么看她的眼神都很吓人，赤裸裸的欲望写在双眼中。

    “好吧，我也不想是现在，我们有的是时间，宝贝！”深深在欧阳寿的脖子上印上属于自己的痕迹才满意的笑了，“明天还是这个时候来这里等我。”

    直到女人走了很久，欧阳寿才回神！他妈的，他怎么有被这个女人强奸了的感觉。不行看起来漂亮的女人象个疯子，明天不能来了。回到家才发现他甚至连那个女人叫什么名字都不知道，应该是个学生，也许是隔壁学校的吧！

    以为自己的母亲已经算是个强人了，原来一山还有一山高啊，那个女人是不是生错性别了？直到第二天醒来为止，欧阳寿都没有想通现在这个世道哦！

    他不知道其实那个女生并没有生错性别，只是“她”的体质异于常人而已。因为跟着那个女生回家的作者我发现了这个秘密，裸睡的女人到了第二天的凌晨竟然就变成了男生，而且还是他们学校的学生哦！
 


BL学院怪谈 正文 第十一章
章节字数：1550 更新时间：08-03-09 16:11
    “该死的！”骂完了第101声的欧阳寿忍受着第102次的回头率，原因很简单，他竟然在那么热的天穿着高领的秋季校服。哭丧着脸，他不想引起别人的关注眼光啊，可是如果不那么穿他相信回头率就不止100%而是1000%（每人至少回头10次）因为昨晚那个女人留下的小草莓实在是太显眼了，虽然他什么也没做，不过人家可不会什么也不想哦？

    感觉到四周好奇的眼光，上课大家都不好说什么，一下课欧阳寿马上冲出重围。

    教室内顿时议论纷纷：“他那么穿不热啊？”

    “大概是有怪癖吧。”

    “那他以前有穿夏装啊？”

    “或许他怕冷？”

    “嘿嘿……”又是A君同学，大家看他的样子似乎知道什么都凑了过去，“大概是不希望我们看见什么吧。”好怕众人不理解似的，指了指脖子。

    “哦――”原来是这样，大家了然于心。

    “墨辞念好热情哦，害的小寿都不敢露出来呢？”这话如果被欧阳寿听见绝对会扁人，他辛辛苦苦冒着炎热掩饰的吻痕竟然被说成是墨辞念留下的，他不撞墙才怪。哎，认命吧！

    在小卖部买了面包牛奶准备上天台去吃午饭，那里几乎没什么人会去，所以很安全。至少没有人会再次用眼睛问他为什么穿秋装？

    才刚刚挑了个合适的地方坐下，准备享受他的午餐时，却突然听见了奇怪的声音……

    “恩，啊~啊~再来！”令人脸红心跳的呻吟声飘著，那完全享乐的口吻教人听了，都忍不住血压上升，但那却是最佳的催倩曲，凡是听过的人都会因之大为燃烧。不过听在欧阳寿的耳中反应却是把刚喝进去的牛奶喷了出来。

    先擦干净嘴上残留的牛奶：“靠，光天化日就那么猛。”嘴里嘟哝着，这里他是待不下去了。虽然有免费的A片欣赏，不过他还宁愿自己出钱买来看的，因为此时用脚指头想都知道是两个男人在#・￥#%￥―*。

    不过现在他又走不出去，因为只要他一出去就可以看见外面的那两只？谁让他才是先到的人呢。黑线||||||||||！

    “嗯．．．唔啊．．．啊啊啊．．．好棒、好棒．．．”泪眼蒙蒙，眼神迷离，神情狂乱的某人忘我地呐喊著，喘息著，“嗯啊．．．RYO，再．．．再凶暴一点．．．啊RYO．．．”

    面包咬到一办又停了下来，该死的，声音不能轻一点嘛，简直影响他的食欲。

    “RYO，别再折磨我了，快，给我．．．”声音足够燎起男人的征服欲望，可惜欧阳寿却是握拳想出去扁人了，已经快半个小时了吧，怎么还没完事啊？

    你爷爷的，看着手表上的指针快到一点了，要死，快上课了。赌一下，外面那么激烈应该不会注意他这个小小的身影吧？管你爽不爽的，老子上课重要。所谓低调政策是决不能翘课。

    踮手踮脚的走出去，果然春光乍现啊，两具交颤在一起的肉体。被压在下方的那个男孩似乎已经达到高潮，脸色绯红，眼神迷离。但是位于上方的那个确是一脸的冷静，仿佛他正在吃饭那么简单，而且正准备关上门的欧阳寿很不幸的发现他此时正和那个男人双目对上了。

    RYO饶有兴致的望着他，在带人上来解决时就已经感到有人的气息存在了，正好奇有谁敢到他的地盘时，却发现这股气息实在是熟悉。

    一般正常人的反应都是马上逃也似的离开吧，可是那个家伙在发现了他们正在“做”的事后，竟然是冷静，本来他都是很快解决生理麻烦的，可是因为那个躲着的小家伙气息起伏实在可爱，他可以确定这个人就是上次在花房让他感到有趣的“猎物”了。磨磨蹭蹭的也半个小时了。很好，有耐性！不过最终还是忍不住出现了，很失望这个人的长相，但看着那双藏在镜片后的眼睛却令他又是一震奋，射了出来！身下的男孩依旧沉醉在迷幻中般，RYO不再理他自己整理完毕走出了天台，小猫当然已经逃了，不过逃不远。眼中写着的是执着。
 


BL学院怪谈 正文 第十二章
章节字数：2777 更新时间：08-03-09 16:11
    冲进教室已经上课了，当全班30双眼睛看着他时，他抱歉的道：“身体不舒服，去了次卫生室。”向老师解释道。

    “哦――”众人一副了解的样子。

    坐到自己的座位发现身边的眼神真是有够暧昧，他身体不舒服有必要那么看他吗？可怜的孩子哪里知道他们以为他被墨辞念怎样了，所以不得不忍痛来上课。看他进来是走路还一拐一拐的，当然是下面痛的关系吧，其实他只是跑的太快脚软而已。

    “小寿，学长怎么舍得放你来上课？”同桌同情的看着他。

    “我是溜出来的。”以为他在说天台看见的那位。

    又一声叹息：“脚还发软吗？”

    “还好就是差点麻了，那家伙做了那么……”后面的话同桌当然听不进，已经得到自己想知道的了，对周围众人点头表示大家的猜测是正确的。一片哗然――

    果然他们是一对啊，墨学长眼光的确够特殊。

    两人其实讲的根本不是同一件事情，可是所谓讲者无心，听者有心。

    欧阳寿突然奇怪的问道：“你怎么知道那件事？”自己在天台没有看见他啊？

    又是对他暧昧的一笑，仿佛再说“大家都知道”。

    心里有些发毛，不过还没有想到严重的地方去，只是希望大家不要把他当成偷窥狂就好了。然后学校的流言又一次传开，欧阳寿已经和墨辞念有更深层次的关系了……气的寿寿差点砍死那个散布流言的家伙，简直没有根据嘛。

    安若辰其实是学校五人中最烂情的一个，但是他的脾气却一直是谦谦公子，所以人缘自然也最广，他爱美人是众人皆知的。虽然在他身边的人最多只是一周，但是有一点就是他的身边是绝对有人不断替代的。不象现在他竟然只有一个人，而且他在发呆。贵公子般的气质坐在教室仿佛有些格格不入，那双带电的桃花眼中确是一片柔情，他在思念一个人？明眼人都看的出，至于是谁，大家就更加好奇了，虽然安若辰常笑，但是他的眼睛也在笑就是很少看见的了。

    “辰，门口有人找。”抬眼是个不认识的干净的男孩。

    “看来又有送上门的，不错哦！”同学嬉笑道。

    素来来者不拒的安大少爷竟然懒懒的回了句：“没兴趣！”

    众人皆瞪大眼，不是吧，虽然算不上绝世倾城但也该是安若辰喜欢的类型呀？

    “说了我没兴趣，也没发烧。”再次看向外面的天空，众人一致觉得那个花花公子该不会是恋爱了吧？是谁有那么大的魅力？又一流言传开，校园王子安若辰的神秘情人……

    夜晚，小巷的角落里出现了一个奇怪的景象，一个女人皱眉很不耐烦的在等人。身边倒着好多人，看来都是看人家妹妹孤身一人来搭讪却被她给揍到地上的，而且来的越晚的下场越惨。因为那个女生似乎已经很不耐烦了，连续被骚扰还不走，她等的人应该很重要吧。看女孩精致般的瓜子脸，上挑的桃花眼，美女啊，谁那么不识相敢让美女等？

    那个不识相的家伙其实刚刚拎着一大包的零食从美女身边经过，可惜美女似乎没有认出他来。因为欧阳寿是改装出门的嘛。看了眼有些恐怖的美女，心里暗叫幸好，他不喜欢野蛮女友，女孩子嘛就应该温柔点。

    怎么自己的袋子越来越轻了？欧阳寿越想越不对，他的袋子根本就已经破了个洞，东西撒了一路，这可是他一周的粮食，不用怕丢脸反正有改装，马上蹲下边拣边往回走。终于拣完了最后一包薯片，才松了口气，黑暗中看见一对漂亮的发光的眼睦正对着他，有些邪媚。一只高贵的黑猫从角落走出来，就这样一直看着欧阳寿目光不肯离去。

    欧阳寿其实从小都很喜欢动物，可惜对那些毛过敏就只能忍痛割爱了，他还不想英年早逝于打喷嚏。先是忍不住手痒摸了摸它的毛，好可爱啊！差点尖叫，马上恢复冷静。形象还是要顾及的，虽然他现在这个样子毫无形象可言。

    奇怪，竟然没有不适的症状，好兆头。不过还是可惜，自己都养不活了怎么来养猫啊，再说看这猫的样子一定是血统蛮纯的，难养？还是放弃吧。站起来依依不舍的看了眼小猫，离开。

    “喵~”轻轻的叫声令欧阳寿又忍不住回头。

    “好吧，虽然不能带你回去也不能让你饿着了，我把我的东西分点给你吧！”从袋子里取出牛奶，撕开放到地上。“再见了，小黑！”

    几乎用跑的回了家，心里的失落感是如此的深重，从口袋里取出钥匙，却又听见一声。“瞄~”

    回头发现原来那只猫一直跟着自己，象是下了什么决心似的，欧阳寿还是把黑猫抱进了屋子。

    “小黑，看来你是跟定我了咯？”

    “喵~”

    “你既然瞄了就算答应了，以后你以前的主人来找你可不要抛弃我啊。”看毛脖子上挂的链子就知道价格不非，看来是有钱人养的宠物，这样自己算不算偷啊，冒汗，应该不算吧，小黑自己跟来的。

    “喵~”算是回答吧，黑猫跳进了欧阳寿的怀里。

    “真是贼可爱啊！”把黑猫抱起来，这算他第一次养宠物吧，毛摸起来好舒服，亲亲吻了小黑的小鼻子，“以后就是我儿子了。”

    黑猫在他吻它时竟然抖动了一下，听到后面那句又是一抓，顿时小寿的手上就留下了一条抓印。小黑跳上床就这样冷冷的看着哀嚎的欧阳寿。

    “你猫眼看人低啊，我都当你儿子那么对待了，竟然还抓伤我。”气死人了，干脆今晚吃猫肉，开玩笑他想想而已，怎么舍得吃呢？小黑可是他人生第一只宠物呢。毫不介意的摸摸小黑柔软的毛：“小黑啊，肚子饿不饿啊？”

    没反应，那只猫仿佛看白痴一样看他。错觉，肯定是错觉，猫怎么可能鄙视他。一定是自己饿昏了。看小黑那个样子也算饱了吧，前面给的牛奶都没有喝。

    敲门声，哎，该来的还是躲不过。打开门：“翼，你来啦？”

    管翼走进房间却发现多出来的不速之客正在打量着他。

    “你养的？”

    “是啊，可爱吧？”得意的对他说道。好象养宠物是件多了不起的事情一样。

    可爱？他怎么看了有点毛骨悚然，管翼当然不会说这些话，深知某人性格的人是不会自讨苦吃的。什么也没说只是微微点头算是赞同了吧。

    “你家里也这个样子？”指着欧阳寿奇怪的装扮道。

    “因为要躲个麻烦的女人才这样的。”

    “幸好是躲女人。”轻声道，那张脸男人才比较危险吧。

    “什么？”欧阳寿拉过管翼，“你不要每次说话那么小声好不好，听不见拉。”

    “没什么，没什么。”知道欧阳寿最讨厌拿他的脸做文章，管翼忙禁口。“对了，那个情书事件到底怎么回事？”终于把今天来的目的说出来了。

    “拜托，你不要那么婆妈好不好，没有事的啦！只是游戏而已！”已经知道翼要说什么了，忙打断，“要不要留下来吃饭，不过只有泡面。”

    “不用了，我怎么好意思还浪费你仅剩的那点粮食勒。我只是路过还有其他事情先走了！”

    小黑在听见欧阳寿的回答时，似乎眼睛的颜色变黯了，“只是游戏吗？”
 


BL学院怪谈 正文 第十三章
章节字数：1098 更新时间：08-03-09 16:12
    欧阳寿走进浴室去洗澡了，小黑看着那扇门，他自己也不知道内心的某种情绪到底是什么？从第一次看见那双眼睛只是赞赏，到第二次的惊异以及有趣，接着欧阳寿给了他第三次的是――惊艳！

    他确信自己是一直看着浴室的门没有错，为什么走进去的是个四眼黑皮鬼（偶忘了交代寿寿有在脸上涂东西），出来的确是如此一个绝代美少年？要不是他手上的抓痕，小黑是不敢相信的。

    干净的亚麻色短发上还沾着未干的水滴，沿着脖子往下滴，身上穿着宽大的白色圆领体恤衫，性感的锁骨展露出来，接着下面则是一条有些破烂的牛仔裤。黑色的眼睛在昏暗的灯光下尤其迷人，高挺的鼻梁下，似笑非笑的嘴微微扬起。

    看见小黑似乎有些发呆的的表情，欧阳寿笑了起来：“原来动物也喜欢以貌取人啊，真是伤心呢！”抱起那只仍然处于震惊状态的猫，前面一副对自己爱理不理的样子还抓伤他，现在竟然就温顺的躺在他的裤子上了。“我的魅力真是连猫也挡不住啊！”

    对于欧阳寿的笑容，小黑差点抵挡不住，他心里有个小小的希望，这个人永远直对着自己笑就好了。感到身体被人拎了起来，只见欧阳寿正在研究他的性别。

    “咦？怎么好象是公的？”下面被人摸了一把，差点把持不住了。

    欧阳寿确定小黑真的是公猫之后，发现他好象快喷火似的，忙道歉：“好歹我也是你爸，看下是不是儿子又没错。”嘀咕道。“不过公猫麻烦了点。”因为要打野食嘛！

    看着他的笑容，小黑突然凑上来舔了他的嘴一下，惹的欧阳寿又是一笑：“小黑好可爱啊！”也回亲了下，然后倒下睡觉。

    关灯后本来睡在某人旁边的猫突然跳上了欧阳寿的身子，从脸开始一直往下舔……

    开始还觉得没什么蛮舒服的，不过那只猫却越来越过分的，继续往下，这下欧阳寿睡意被赶走了。用手他身上的黑猫拎开，很严肃的看着他：“我说小黑，你是不是发春期到了？要交配去外面找母猫去敢给你老子乱来小心我煮了你。”把他放到地上的枕头上，继续睡觉。

    “喵~”黑猫不满的叫声从下面传来。（欲求不满吧！）

    等欧阳寿熟睡之后，黑猫又跳上了床，这次乖了只是窝在他的身边躺下，就是这种香味。满足的猫猫这才睡着了。

    一夜过去，凌晨时太阳公公还没有起身，月光照在欧阳寿的床上时。却是两个男孩相拥而睡。其中一个黑发的男孩突然醒来，深邃的双眼望着怀中熟睡的小寿，冰冷的脸瞬间柔和起来，仿佛窗外的月光。

    墨辞念轻轻吻了欧阳寿的发丝：“放不开了！”留下一句意味深重的话之后就离开了。由于怀抱中突然少了什么，有些不适应。睡梦中的人微微皱眉继续沉睡着。只是那只昨晚拣来的黑猫也在房间中消失了。
 


BL学院怪谈 正文 第十四章
章节字数：2110 更新时间：08-03-09 16:12
    墨辞念从小寿家出来后，天空还飘着细雨，看到地上湿了一大片才知道原来昨晚还下了大雨。都没有听见雨声，昨天的确是睡的够沉了。也幸好生物钟的提醒才让他比欧阳寿早醒，否则一想到他会用如何的表情看着他就觉得有趣。但是墨辞念不会冒这个险，现在他还不能吓走他，也许可以让他慢慢的接受。

    昨天抱了一夜的美人算是幸福吧。当然有幸福的人，当然也有不幸的。

    安若辰此时绝对是那种“生人勿近”的表情，很少看见学校的这位翩翩贵公子有这种神情，大家都猜测他是失恋了。不过看起来还真的很象呢，他纵横情场那么久，看来这次这个跟斗是栽大了。脸色有些微微发红，神情也有些迷糊，人前素来高傲的他这次病了，不止身体病了，心也如此。

    “我说他活该，抛弃了那么多人，自己也有这一天啊。”B君最讨厌的就是花花公子型的了，听说他以前的女朋友就是跟人家跑了的。

    “也不能那么说，没有听说和他分手的人有任何埋怨的话啊，所以做情人他还是不错的。”除了花心外，他都很体贴，所以喜欢他的人无数。

    “切~本质还是花，因为他不专一，他的情人才不要他了吧。”

    “听说昨天他在雨中等了他的情人整整一夜。”

    “不是吧？他有那么痴情吗？”

    “你没有看见他今天都发烧了……”

    啊――欧阳寿叹气，为什么他的耳朵就不能清净点呢，他也是个伤心人啊！该死的小黑一大早就给他闹失踪，害他在附近找了半天差点迟到。听见同学们的话不知为何想到了昨天看见的那个女人，她不是也那么痴情等他一夜吧？甩甩头，想也不可能，人家可是美女，有必要为我浪费时间吗？

    不过那个女人还真是狠，那个草莓到现在还留有淡淡的印子，不过由于看不情也就不再穿秋季的高领了，真的很热嘛！同桌今早看见他手上的抓痕立即兴奋的和后面的A君说，接着大家又是那种恶心的目光看小寿，不过由于安若辰的事情所以很快他就不是议论对象了。

    下午的自修课没有在教室，因为他觉得很吵，走在安静的林荫道上感觉很舒服。其实这里的学校还是很漂亮的，不愧是贵族学校，唯一美中不足的就是这里缺少女性啦，放眼望去都是一片雄性，苦命！偶而遇上个女人确是的疯子。

    脚被什么东西绊了一下，幸好平衡能力好，站稳后才发现那个绊自己的黑影是一个人。不用看了，就是学校的睡王子，传说中他的情敌――米寒轩是也。

    “学长，你倒真是哪里都能睡啊？”对于这个人，欧阳寿绝对是没有什么好印象的，到了学校那么久虽然只遇到到过他两次，但是都没好事。

    为了避免再被吃巴掌，先走为妙。转身却听见地上那人痛苦的呻吟声，又多管闲事的回头看了眼。精致的脸苍白的近几透明，微微透露着紫色，嘴唇也是紫青的。睡觉没有睡成这样的吧，他的那个骑士呢，怎么不见人影？

    摸着米寒轩冰冷的身体，他知道这时最明智的就该送医院了。虽然他不怎么喜欢这个人，但总不能见死不救吧？背起地上的人就往校门口跑：“喂，你千万不要死在我身上啊，听见没有。”

    到了门口随手拦了辆出租车：“去最近的医院。”

    出租车内

    欧阳寿把米寒轩的头平放在自己的腿上，手指颤抖的放到他的鼻下，气若游丝~

    “司机麻烦快点。”

    “再快就要超速了。”

    “妈的，命重要还是超速重要，总之你开快点，罚单我来付！”紧急状况，本性顿显。

    司机猛踩油门，车子几乎要飞了起来。“那少年状况看来很严重。”司机严肃道。

    正在这时，呼吸似乎停止了――

    欧阳寿紧张了忙照着书上所说的开始敲击他的心脏：“不要死，千万不要死……”眼泪不知何时留出了眼眶，摘掉眼镜的他让泪水滴到了金发少年的脸上。他不想再看见有人死在他面前了。

    看欧阳寿狠狠的撞击米寒轩的心脏，司机担心道：“不会把他敲死吧？”

    “你管你开车，不敲他死定了。”

    “咳~”米寒轩呛咳一声，身子微震，他是感觉到脸上的泪被惊醒了。

    “醒了吗？”欧阳寿大喜趴下头看，正好迎上他缓缓睁开的墨绿眼睛。

    一双冷漠的眼睛，疏远，迷离有丝捉摸不定的邪恶，但是却带有点若有若无的脆弱。米寒轩也观察着他所对上的眼睛，清澈但是耀眼，自信却有迷糊，还有泪水挂在眼角。

    不自觉的努力抬起手把它抹去了。这个动作让两人同时一惊，不过米寒轩恢复他的冷淡：“去哪里？”

    “医院！”

    “不去，开回去！”这是对着司机说的。

    “你前面快死了你知不知道？”欧阳寿简直不敢相信他听见了什么，“你竟然还不想去医院？”

    “我知道我是什么病，我有个人医生。”他的体质和常人是不同的，所以到了医院他会被拿去做实验，一想到小时侯的事他又发抖了。

    看见身下的人抖成这个样子，欧阳寿也知道他对医院有多恐惧了。所以他对司机说道：“回去吧！”既然他说有家庭医生，自己还是不要多管闲事了。

    虽然没有说话，表情依旧那么冷淡，可是从那双眼中，欧阳寿读出了感激，于是他也抱以微笑。后果就是令米寒轩眼睛颜色变的更加深邃。不久他又一次昏睡过去了。
 


BL学院怪谈 正文 第十五章
章节字数：1060 更新时间：08-03-09 16:12
    到了学校之后，又一次把米寒轩背到身后：“幸好你人轻，否则我肯定不鸟你。”手机突然响了起来，不过不是欧阳寿的，而是背后那人口袋中的。看他依旧是在睡眠状态，而对方似乎在跟欧阳寿比耐性，铃声一直响个不停。

    没办法，欧阳寿只好放下背后的人，接了电话：“他在睡觉！”如果是熟人应该知道什么状况吧。

    “你是谁？”对方的声音阴冷的恐怖。

    “你是他朋友吧，他在亭子这里。”把他交给朋友之后自己就可以走了，突然想到那个恐怖的骑士，咽了咽口水，又一个恐怖的家伙。

    “待着不要走，我马上来。”对方挂断了电话。

    强势的家伙，对对方没什么好印象拉，既然让他等那就等吧，扶着米寒轩坐在亭子里，自己也坐下看着他柔和的睡脸自言自语道：“你果然还是睡着比较好看！”醒着时就过于冷漠了。

    他为了米寒轩忙了一下午，此时累的也够呛了，竟然迷迷糊糊也睡着了。睡梦中感觉自己似乎腾空飞了起来，撞上一朵软软的云，好舒服哦，嘴角扬起了弧度。抱紧了那片厚实的云。

    RYO不满的看着米寒轩的动作：“你的身体那么虚弱还要抱他？”

    米寒轩冷冷的看了眼RYO：“你对我的做法有意见？”

    “你没事了吗？”依旧担心的看着脸色苍白的人。

    “8年前我没有死现在也不会死。”讨厌身边的人都把自己当成重病人。

    “要不要让李医生替你看看？”怎么会无缘无故的又发病了？

    “不用了，否则老头又要担心。”脸上依旧是面无表情，却因为怀里那人的抱紧微微的愣了愣。

    没有忽略他脸上的变化，RYO微眯起眼睛：“哥，你很在乎这个人？”原来两人还有这层关系？

    “没有……”依旧是冰冷的语气，“只是看他为了我忙了一下午有点感激罢了。”似乎也象在说服自己一般，他不可能爱上其他人的，8年前他的心就死了。

    RYO知道米寒轩在说谎但是却不点穿，他的体质是一天必须睡上23个小时的，否则就会死。只要他睡着了，不管发生什么事都不会醒。所以身边只能靠他这个骑士来保护。否则就他那张脸早就不知道出了多少次事情了。

    说来我们的小寿运气真是不错，他遇见米寒轩的几次他竟然都是醒着的。

    “我累了，你帮我把他送回去吧！”米寒轩打了个哈欠，今天醒的次数太多了，昏睡前竟然还留下了句警告，“不许动他――”

    接住说倒就倒的人，RYO苦笑：“你没说完的那句不会是‘他是我的’吧？虽然我对他很有兴趣，但是既然是你看中了，我怎么可能再动。”毕竟八年前是他欠他的。
 


BL学院怪谈 正文 第十六章
章节字数：1179 更新时间：08-03-09 16:12
    “喂，醒醒！”先要把那个八爪章鱼给叫起来，看他竟然睡在寒轩的怀中竟然还敢给他流口水。没想到那个小子看起来瘦小，力气还蛮大的，睡梦中还紧拽着轩不放，没办法只能把人给叫醒。

    “我还要――”一口咬上那只准备把他推醒的手，“妈，还没有煮烂硬的。”虽然眼睛有些张开却似乎没有清醒。

    RYO发现这个小子有惹人发怒的潜智，咬了手还不道歉竟然还给他嫌弃。拎起他的上衣把嘴凑进他的耳边：“醒了没？”

    欧阳寿整个人被一惊，看到RYO不怀好意的盯着他更是吓的放开了拽着米寒轩的手：“我什么也没有做，你不可以弄断我的手！”好可怕的眼神哦，他不想当残废啊，就算上次那个断手了的学长也算是得到点好处了吧，他可是什么都没有做啊！

    “哦？”上次花房那个果然是这小子，RYO贼笑。虽然轩扬言是不能动他，但是逗着玩也很有意思。尤其是他的表情，怎么可以有那么多种变化？

    “冤枉啊，大人，小的是异性恋！”是不可能对你的那个做什么的。由于前面小寿睡死了，所以根本不知道两个人的关系并非他想象中那样。

    原来还是个异性恋的，看来轩也该苦恼了！

    见RYO沉陷在思考状态中，欧阳寿以为他在考虑怎么整自己，豁出去了长痛不如短痛：“不要想了，我给你揍一拳。”该死的，以后天皇老子死在他面前他都不会管了，救人还要被打简直什么玩意。

    “你就不怀疑我这一拳会打死你？”一看他就是练过的样子，也许正如他所说那样，咽了咽口水。

    “或许我可以给你个很轻的处罚……”

    欧阳寿怎么总觉得他在引诱他掉陷阱呢？不过，他是真的胆小啊，他不想死勒――

    “只要我小的办的到的都可以。”他自己都开始鄙视自己了。

    “办的到！”RYO邪笑，“其实也不算是处罚，很愉快哦！”怎么这个变态越来越靠近了，有不详的预感。

    “等一下，你还是扁我一顿算了。”头可留，清白不可毁！一副你再过来我就死给你看的表情。

    终于在RYO的暴笑声中结束了这次游戏：“天啊，你简直是个宝！”怎么会有那么可爱的生物存在这个世上。

    揉乱了欧阳寿的头发：“一直忘了问你叫什么名字？”

    看那变态的表情似乎没事了嘛，于是他松了口气道：“欧阳寿！”如果他知道这个名字会再次引来变态的狂笑他就不会说出来了。

    “天啊，原来你就是那个欧阳寿，怪不得――”有意思，学校很久没有趣事发生了。RYO终于意识到这个貌不惊人的男孩将会引来一场不小的风波，也许该庆幸自己退出的算早吧。否则一直有猎人称号的他或许会被猎物反噬呢？

    “没什么问题的话，我可不可以走了？”怯生生的问。

    摆了个“please”的动作，RYO才背起米寒轩向三年级宿舍的方向走去。天变暗了他可不适宜和这个小可爱继续玩下去，否则容易出事……
 


BL学院怪谈 正文 第十七章
章节字数：2141 更新时间：08-03-09 16:13
    回到家望着一如既往空荡荡的屋子，欧阳寿内心有些空虚。没错他应该习惯了如此不是吗？一个人的生活可以有很多的空间，但是却也是寂寞的很。以为今后本来至少还有一只黑猫来陪伴的，可惜早上的时候就不知跑到那里去了。

    “哎――”抬头望着窗外，突然笑了起来，“靠，我装什么忧郁男孩，简直要命。”又恢复了灿烂的笑容。对了这才是他的本性嘛！他要一直笑才行，因为那个人曾经说过：“如果可以在你的微笑中死去，那么也会是幸福的。”

    时间要追溯到8年前，也许更久那时他7岁。老妈是同人女的关系，他整整被骗了7年才知道原来男生是不可以穿裙子的，那该死的他穿了整整7年的东西叫什么？而且还给他留长发害的幼稚园的一群小男生为了抢一个他旁边的座位大打出手。就在他暗恋后面的那个长的粉可爱的女生的时候竟然告诉他，那个是错误的，应该喜欢女生旁边的那个斯文的男孩。害的他长到7岁为止都以为自己是变态。（老妈说了喜欢女生就是变态）

    终于他明白了一切，所以为了洗清以往的耻辱，他要象一个男子汉。某日老妈带欧阳寿去她什么朋友家，他在上小学一年级的时候就学会了臭味相投和爱屋及乌的高难度造句：妈妈和她的朋友臭味相投。

    妈妈希望我可以爱屋及乌的爱上她朋友的儿子。

    老师收到作业立妈找了小寿的妈妈进行严肃的谈话，当时小寿也在场，他还记得当时那个女老师是这么开头的。

    “小寿妈妈，你这样是不对的……”小寿一旁猛力的点头，接下来的话害的他差点就掉下巴，“原来你也是崇尚同人事业的同志啊――我开学看点名册时就在想是哪位家长那么有文化水平，给小寿取了个这么好的名字！”

    瞧女老师那激动的样子，小寿简直觉得眼前看到了两个妈。

    “原来大家都是同一阵线的同志啊，那在学校就请老师好好关照我们的小寿了。”

    “一定一定……”两只的笑容看的小寿现在想来还在发毛。

    以后的情况就是，大家都是男女分开坐的，他偏偏就是和班里最高的那个男生坐一起，当时他就只有那么点高，竟然叫他坐最后。司马沼之心，他恨那个老师。从小就不知道什么叫早恋了，因为和女生都没什么接触。还有他讨厌隔壁那个男生看他的眼神，靠，再看再看老子扁你。

    这是欧阳寿第一次打架，对手是当时学校的小霸王。可是他还是赢了，因为对手除了挡之外根本没有还手。那次以后在学校他就开始成名了。

    当时他手上挂着彩回家（不是对方弄的，是自己手没打中砸到墙上了）

    “小寿乖乖啊，这是怎么回事？”怎么从老妈眼中看见的不是关心而是兴奋？

    “打架弄的。”欧阳寿得意，这是男子汉的标志。

    “什么，为什么要打架？”

    “那家伙敢一直看着我，不是欠扁嘛！”不用怀疑，这是小学一年级说出来的话，家庭教育关系，寿寿的性格从小如此。

    “那家伙？是男的吧！”老妈的声音在颤抖。

    废话，是女的干吗打他：“我不打女人的。”

    “HOHO~让那个同学有空来家里吃饭！”老妈贼笑到。

    “什么？”吃到一半的饭全数喷出，他没有听错吧？竟然叫一个仇家来吃饭？“你打算毒死他？”唯一的解释就是这个吧！

    “小寿真是爱开玩笑，妈怎么舍得，只是看看他长的帅不帅？”适不适合做小攻而已。

    其实那时对于他来说还不是特别懂，毕竟只是个7岁的小鬼嘛！所以母命难为他找到昨天被他揍的很惨的那个学生，看见他来找自己，那人眼睛放出的光害欧阳寿又想扁他一顿了。

    “柳混蛋今天晚上来吃饭！”嘴上那么说，眼睛却满是威胁的瞪大，靠，如果敢来老子废了你。

    不过显然他的瞪眼神功没什么效用，看在别人眼中就变成了可爱的大眼娃娃！柳混蛋好不介意自己的称乎爽快的答应了，还笑的跟只狐狸似的。欧阳寿当时就想听到吃饭什么都忘了，连老子昨天打你的事都不计较吗？哎，小孩子什么都不懂！人家哪里是贪你家那饭呢？

    欧阳妈妈对于柳混蛋倒是热心，左看右看甚是满意，老是叫欧阳寿往他饭里加菜。趴饭趴到一半的人突然停下来，眼睛睁大：“妈，我看人家不喜欢你做的菜吧，到现在都没有吃过。”切，怕下毒不成，虽然他是有这种想法，可惜没有实施。

    “嘿嘿……因为他一直看着儿子你的吃相啊。”哎，看儿子那火暴的样子也不会是什么弱受了，所以他也要帮他物色个强攻才行。这个小鬼长相已经合格了。

    “你还看，小心我把你眼珠子挖出来。”狠狠瞪了旁边的人一眼，继续吃。

    “这位同学，你喜欢我家小寿哪里啊？”

    “脸。”回答的倒是很干脆，欧阳妈妈赞一个有个性。

    欧阳寿则是直接赏了一个白眼给他。

    “还有眼睛！”

    “还有嘴巴！

    “还有耳朵！”……最后来了句总结陈词，“一切我都喜欢。”

    靠，跟他来这招，看见老妈那笑的乐不笼嘴的样子，欧阳寿就知道要倒霉了。

    “我讨厌他的脸，眼睛，耳朵……一切我都讨厌！”怎么样7岁会对对联，神童！

    老妈什么都不说一晚上就直笑，第二天他竟然就被掉去柳混蛋那班了，靠，老妈，你够绝了。虽然一直喜欢偶而打打他用来发泄，不过也渐渐发现柳混蛋没有以前那么讨厌了。
 


BL学院怪谈 正文 第十八章
章节字数：1388 更新时间：08-03-09 16:14
    至少他还是很讲意气的家伙，所以既然看顺眼了，那就直接称兄道弟了。其实欧阳寿也是有私心的，想柳混蛋学校一霸，高年级都敢惹，他这个靠山当然是不错拉。外加那张脸非常吸引女生，他也可以屁颠屁颠跟在旁边享受一下女生们的注目礼。没错，的确有不少女生看他，可惜都是妒忌的杀人眼神。他那时唯一的想法就是幸好老天让眼神杀不死人，否则他小命几条都不够。

    虽然同为男人两人差别也真是够大了，他有事没事就会踹柳混蛋几下，安慰一下自己的受伤的心灵。由于大家看他连学校的小霸王都敢打，都以为他是个更加恐怖的家伙。纷纷躲开不敢招惹让他很有男子汉的感觉。那时看电视都觉得坏人比较帅，你爷爷的，好人怎么都是他妈的笨蛋。

    所以综合以上几点他觉得柳混蛋看起来还是顺眼的。直到有一次，柳混蛋竟然抢了他看中的女生……而且还马上甩人。

    靠！该死的不知道什么叫做朋友妻不可戏嘛，欧阳寿这次和柳混蛋打架，他竟然还手了。哇，那个痛的是，一辈子都忘不了。他妈的，他是男子汉就不能哭，可真的是很痛耶。想想自己也是个小孩，他妈的，我就是哭了怎么样。

    那次印象中柳混蛋似乎急了，又道歉又下跪的，终于在他答应了欧阳寿的敲诈吃KFC之后，欧阳寿才小小的原谅了他。

    满足的吃完了一个月的免费午餐总算决定完全原谅他了，但是当欧阳寿对他展露和好的笑容时，他竟然冒出了一句毫无关系的话：“小寿，以后不要对别人笑了。”只对我笑可以吗？

    所以就因为这句话，欧阳寿又决定还是不要原谅他了，让他做电视里的“冷面杀手”绝对不要。他不笑还哭啊~他就是喜欢笑，故意对着任何人露出招牌笑容，就是冷脸对柳混蛋。气死你！

    没想到，柳混蛋竟然真的生病了，他没想到自己竟然那么厉害啊？老妈带着欧阳寿去了医院。医生说柳混蛋是什么缺血综合症，天生的。但是只有7岁的欧阳寿不懂什么意思。

    却看见老妈竟然苦着一张脸，又不是她儿子我住院她那么紧张干吗？

    “小受，老妈不喜欢悲文啊？”靠，这又什么关系？

    然后从出生到现在第一次看见她严肃的表情：“小寿，虽然你还小，但是他时间不多了，好好对他，让他做吧！”

    “扼~”什么意思？欧阳寿的第一反映快闪，老妈眼中藏着危机。

    幸好最后还是柳混蛋救了自己：“阿姨，不要再开玩笑了。”他的脸通红，肯定烧还没退。

    “小柳啊，还是你‘懂事’，我们家小寿怎么都说不听啊，他就是小受的命啊，还拼死抵抗个什么劲。”说完还不忘体贴的拍拍柳混蛋的肩用欧阳寿也听的清的声音说道，“小子，有些事情是不能忍的，会得内伤。”

    柳混蛋脸更红了，只有欧阳寿什么也不知道在旁边瞎起劲：“什么内伤？他被人废了武功啊？”就说这小孩电视看多了吧！

    后来老妈就把他们两个单独留在病房里了，从那一刻起，欧阳寿发誓，他要和柳混蛋的当一辈子的兄弟。他把自己从母亲的魔爪中救出，果然够意气。

    回到家之后欧阳妈妈严肃警告儿子不可以再打柳混蛋了，欧阳寿当然爽快的答应，谁让他现在是自己的兄弟了呢，不会那么暴力的。见儿子发誓老妈才放过，这令小寿不由怀疑柳混蛋不是老妈的私生子吧？这个怀疑在当时整整持续了一个月。

    后来他和柳混蛋就这样度过了小学一年级……（请八要踢我现在的小孩早熟，所以文里的用词虽然老练化但还是可以理解的）
 


BL学院怪谈 正文 第十九章
章节字数：1272 更新时间：08-03-09 16:14
    …………

    RYO把人背到三年级的寝室楼，发现他所在的寝室门虚掩着，省了敲门的麻烦，直接把人放到了床上。环顾四周才发现什么人也没有，来到这个学校也一年多了，米寒轩同个寝室的人他竟然一次也没有见到过？

    尽管如此这个人还是很出名――柳苡仁，新一届学生会长候选人。传言性格很温和，但是却很少有人见过他的真面目。包括他的室友，当然，如果米寒轩不是一天要睡上23个小时的话大概见得到他吧？

    不知为何才把他放到床上，米寒轩突然睁开眼睛：“不要在这里。”气氛很压抑，压抑的他感到呼吸困难，所以他才不喜欢待在寝室里。

    “那你平时都在哪里睡觉？”RYO虽然是他的弟弟，可是对于很多事情他是不太了解的。因为轩讨厌别人的打扰以及碰触。

    指了指外面，米寒轩懒得开口。

    “你是不是想害死自己啊，你这个样子的身体竟然睡在外面，虽然现在是夏天也会感冒的……“RYO简直气急，这个人真的那么不懂珍惜自己吗？

    “但是在这里我会死的更快。”米寒轩从小的灵感就非常的强大，总是感觉到空气中别人察觉不到的东西，所以体质也就相应的很弱。而在他自己的房间里，他察觉到的窒息感令他无法待的长久。

    “那为什么不换寝室？”不用答案了，米寒轩只能拿一个字来形容――懒！没错，他简直懒的快要发霉了。他那宝贵的一小时怎么可能拿来和老师去商量换寝室的无聊事呢？

    “我帮你去说吧！”真是的，这到底谁是哥哥啊？“今天你先睡到我那边去好了，反正只有我一个。”同寝室的似乎很怕他，根本直接和隔壁几个挤在一起也不敢和他一间房。弄得他好象强奸犯一样，他又不是什么人都可以上的。

    没有得到回答，某人又睡着了，不过反正他睡哪里都一样，赶快把他带回去吧，否则……看看外面的天色再晚点自己就没办法背了。

    “难得见到他回来嘛！”突然的声音出现的空气中，连向来感觉超强的RYO都没有发现到什么就已经被人站在他的背后了。顿时感到一阵冷飕飕的阴风从脸上抚过。

    转头看见了一个相貌斯文的带着金边眼睛的秀气男生，虽然嘴上挂着笑容，可是RYO的第六感告诉他马上走，这个人很危险。尤其在感受到米寒轩有些急促的呼吸之后，他更加确定为什么轩不肯待在寝室里了。

    “不好意思，今天他人就跟我睡了。”背起床上的人，向门口走去，才几步路却走的很艰苦，出了门之后他才慢慢的擦了下额上的汗：“柳苡仁吗？不简单？”大家对于几个经常有议论，但是那个柳苡仁却是最低调的一个，只是听说过而已，见到本人后才知道什么是真正的危险人物了。下届的学生会长？值得好好研究一下……

    等到门被外面的人关上之后，柳苡仁才收回脸上的笑容：“不愧是米家的人，能够抵挡我意念的家伙这个学校不多了。”（偶最近在看《猎人》的说。）

    走到窗边：“一切都布置好了，就只差你的那个‘宝贝’了――贤！”声音冷的没有温度，只听的出深深的仇恨……

    柳苡贤，他的宝贝弟弟，有些事情是忘不了的，即使时间已经过去了那么久，但是仿佛依旧是昨天……
 


BL学院怪谈 正文 第二十章
章节字数：1617 更新时间：08-03-09 16:14
    如果可以在你的微笑中死去，那么也会是幸福的。――

    “不――不要――”床上的身影极为不安的蠕动着，额头上已经满是汗水，眼角晶光闪现……一只猫优雅的跃上窗台，月光下它的眼睛很妖媚，低头看着床上睡眠极其不安的男孩，轻轻跃下靠近他，细腻的舌头舔去了眼角的泪珠。

    感觉到脸上有了一丝不一样的温度，欧阳寿转醒了，为什么会梦到那么久之前的事情：“贤――”。坐起身子对上了黑猫的那双深邃的眼睛，却有些黯淡。

    那个能够让你哭泣的人――他是谁？墨辞念知道不可能是自己，如果是我不会让你出现那种表情的。

    黑猫慢慢靠近欧阳寿在他的身边亲昵的蹭了蹭表示喜欢，这次是真的清醒了。

    “小黑？”眼泪哗啦啦的狂流不止，“哇――小黑，我以为你不要我了呢？”不就是昨天没有给你吃东西嘛，你也太狠了，抛下我！“我就知道你会回来的。”不是说猫最认路了嘛！

    墨辞念一愣，这个人的前后变化也太大了吧？

    “我明白了，嘿嘿……你这小子也太贼了吧你老爸我还没有做过的事情倒是被你捷足先登了。”想也知道找母猫去了吧。

    听着有些刺耳的笑声，鄙视的看了那个人一眼。却被他抱在了怀里，香味让他有些醉迷，却发现抱着他的人微微有些颤抖：“小黑，谢谢你回来了！每一个人都走了，你不要再走了好不好……”因为是一只猫所以欧阳寿才可以真情流露。

    一直以为眼前这个对什么都不在乎，原来他最在乎的是“寂寞”啊？黑猫用舌头舔了下他的手心表示了自己的意愿，是的，就算你要赶我走也不会离开了。即使你不爱我，即使你会爱上别人，甚至我不在这个世界了，我依然会守护着你的――

    欧阳寿不知为何，看到小黑的眼睛令他很安心，睡意却又一次袭来……终于让他睡着了，黑猫才能化身成为王子不是吗？

    “我可以爱你的，是吗？”象是在自问，却又不知该如何回答，他可以爱一个人吗？他的家庭背景复杂的远远要超出了流言。墨辞念俯下身子吻了床上那个熟睡中的人，很甜美，真的放不开了――

    “碰”的一声，欧阳寿坐起身子非常不安的看了眼闹钟，然后发出惨不忍堵的叫声，“天啊，要迟到了！”

    时针指在了九点，整整一个小时？他非常肯定明天不也许下午就会有流言传出。他不要啊，欧阳寿边穿校服边向学校狂奔，不过在还有一半的路程时他想到了一个问题，靠，运气真是不错。

    昨天由于那个睡美男，他几乎什么连书包都忘记在教室里没有拿了，既然书包在他就知道可以怎么说了。

    “欧阳同学，为什么迟到？”

    无辜的表情：“没有啊老师，今天我是第一个到的，只是身体不舒服去了卫生室。”见老师不信任的眼光，忙道，“你看，书包都在座位上。”竟然敢怀疑我――你不笨嘛！

    “那坐好吧。”继续上他的课，虽然心里仍然觉得有地方不太对可是看到书包他也无话可说了吧。

    心里偷笑的欧阳寿怎么也没有想到他的这些做法变成了另外的流言――

    “欧阳同学怎么老是往卫生室跑？”不会要说他体弱多病吧？

    “我想会不会是要用那边的床？”切，人家又不是睡美男。

    “听说今天墨辞念也没有去上课……”A君每次语不惊人不罢休。

    “哦――”大家一副“我了”的样子，气的欧阳寿快爆炸了，天啊，他的完美的借口啊，竟然被诋毁成这个样子。

    不过可以想象，他今天迟到一定就是那么传的了：

    “今天欧阳同学怎么那么晚才来？”睡死了。

    “不会是昨天太激烈了，今天起不来了吧？”球赛是很激烈，但是很早就结束了，和迟到没关系吧。

    “听说墨辞念今天也没有去上课……”一定又是A君。

    然后大家“哦――”的一声，用那种眼神来看他。

    靠，简直他妈的靠到极点，为什么不管他怎么做都是错误的，欧阳寿欲哭无泪。然后他总结了一件事：靠，都是那个墨辞念惹的麻烦，他今天不来上课干什么呀？
 


BL学院怪谈 正文 第二十一章
章节字数：2277 更新时间：08-03-09 16:14
    那为什么墨辞念连周一那堂从来不缺的课会没有出席呢？因为他遇到了很麻烦的事情。从欧阳寿家里出来的时候被人堵住了。

    “墨少爷，麻烦跟我们走一趟。”

    这种场面他可是从小经历到大的，不就是黑道惹事找家人麻烦嘛。不过平时有人要对付他可是会出动几十个人，但先在他的眼前却只有两个人？尽管人不多，但是墨辞念敏锐的感觉告诉他，不可以轻敌。

    放在后背的手指甲变的尖锐细长，仿佛突然见长出来一样，随时都要找到空隙突袭。突然感到浑身无力：“你们到底是谁派来的？”他的能力根本无法使用，因为对方手上有“菩然水晶石”。

    “少爷你不是应该心里早就猜到了嘛。”靠在车门的男人笑道，“看来你还想赌一把啊，我劝你不要乱动的好，虽然我们是不敢对你硬来，不过那个少年就无所谓了。”想也知道他口中的少年是谁了。

    “我，我跟你们去！不许动他，否则杀――了――你”墨辞念自动坐上了那辆豪华的车子，他想也许在要得到那个人之前把一些事情一起解决掉吧！

    欧阳寿正无聊的趴着便当食堂的饭菜，突然眼尖的看见了管翼。在这个学校称的上是朋友的大概就只有这一个了吧，大家知道他是墨辞念的人之后都不太敢靠近。于是他也不顾周围了，（反正已经心死了）放开嗓子大叫：“翼，这边，这边~”

    那个管翼听见声音向他这里扫了一眼，然后竟然就这样走掉了。而且那一眼简直令欧阳寿不敢呼吸，很骇人，很恐怖！奇怪他是不是认错人了，管翼那么温和甚至有些胆小的人怎么会有那样的眼神？

    继续吃了口饭，不顾周围的议论纷纷，欧阳寿自言自语道：“一定是看错了！”

    A君突然出现在他对面，朋友？这只也勉强算是一个吧，至少他的胆子有够大的。“小寿，有没有兴趣参加我们新闻社啊？”

    “……”学校有社团的吗？他怎么都不知道。新闻社？看小A那张贱嘴他就知道很适合他。其实学校第一天社团就有招新，可惜那天某人还没到。

    “小寿，如果是你的话，我相信我们社团绝对会成为全校最棒的社团。”这样可以增加流言的可信度。（现在大家都知道流言是怎么传出去的吧，A君绝对是个大嘴公）

    “……”靠，社团，这不是在浪费时间嘛，不干。

    “听说如果评上最优秀社团可以拿钱。”

    “干了！”钱有多重要啊，尤其对于租房子可怜的他而言。

    “那么记得下午来社团报道哦！”阴谋得逞的笑容。

    “……”是不是又做了件后悔的事情？欧阳寿看着A君的笑容有不好的预感。

    “哇，那不是安学长吗？”A君象是发现了宝，“身边终于又开始有美人相伴了……”又有好素材可写了，标题就是“花花公子安若辰与神秘情人分手，另觅新欢”，恩，的好好调查那个新欢哪来的。

    欧阳寿苦笑，他今后的工作不会是要追踪人家谈恋爱吧，上当的感觉。

    食堂由于人很多，几乎没有什么空位了，那两个打了饭菜的如胶似漆的人走了过来：“不介意一起坐吧？”

    “当然。”介意，欧阳寿说道。

    两人坐下，看A君那副“真好运”的表情，欧阳寿就想扁人。

    “辰，人家吃不下了。”那个第N号“美人”撒娇道，“我们换个地方嘛，看到一些东西会影响食欲的。”

    欧阳寿看他那副看他的眼神就知道在说自己的脸，我靠，你们坐我这里我没吃不下已经很给面子了。装做不知道在说自己，继续吃饭。

    “不会啊，我食欲倒会增加。”安若辰恢复一直以来的痞样，仿佛昨天那个忧郁的男人根本不是他一样。

    A君眼中闪着光芒，不愧是多情公子，失恋那么快就愈合了。

    “既然你说这里，就在这吃好了。”美人有些失望，但不敢顶撞安若辰，他可不想第一天就被甩了。安若辰对所有交往的对象在交往期间都会很认真，但是他却有规定：自己做的决定不可以有人反对；交往期间谁都不可以和其他人有亲密的接触；如果提出分手不可以死缠烂打，好聚好散。

    所有他的以往的情人都知道这是飞蛾扑火，但是火焰看起来实在是太温暖了。他们无法不动心。就是这样尽管安若辰抛弃过无数的人，但是从来没有谁选择自杀或者是杀他的，他的分手方式总是恰倒好处。微笑在他脸上从来不会消失。

    可是这次这位情场上的常胜将军却输的极惨，甚至连那个男孩的名字都不知道，那段感情就消失了，没错，那一夜他等了整整的一夜。没有去避雨因为他不希望自己走开时那个人会出现。可是终究还是没有来……他笑了，怎么可以因为一棵树放弃整片森林？所以温柔多情如往的安若辰又回来了，也许就当那个人只是一个幻影吧，再也见不到了吧……

    “安学长，你新的宠儿？”A君很八卦的问，欧阳寿给了他个白眼，是人都看的出，问的明显是废话。

    “算是！”回答的摸棱两可，因为他现在还没有品尝过滋味呢。

    “那么学长我能问一下那个神秘的前任是谁吗？”气氛顿时很冷凝，欧阳寿也感觉到A君问了个禁忌的问题，空气中多了点窒息的感觉。连那个“美人”似乎也感到了他靠着的人身子有一瞬间的颤栗。

    “不就是你们一年级的那个，你应该知道的嘛。”安若辰恢复温和的脸笑道，他纸的是第一次和管翼一起遇见的那位。

    “不是吧，学长？你们不是很早就分了嘛，我是说那个让你发烧的……”

    “我先走了！”他还不想死，A君不要怪我，他现在要考虑该怎么退出那个新闻社了，因为赶这行的肯定要命大，他绝对是没有九条命的。

    离开座位时，发现空气恢复了正常，因为他离开所以只是隐约听见――

    “他――什么也不是！”
 


BL学院怪谈 正文 第二十二章
章节字数：1370 更新时间：08-03-09 16:14
    既然说到了社团那么偶就为大家简单的叙述一下那几只所处社团：

    柳苡仁由于是学生会的人，所以没有参加其他的社团。

    墨辞念是剑道社的，可惜从来没有看见他来参加社团活动，因为对手都太弱了，他会无聊。

    RYO戏剧社的社长，他那份才能如果不参加戏剧社简直可惜。

    安若辰游泳社的，他其实有私心，因为这样可以看见美少年的半裸体。

    至于睡美男？大家不要惊异……他虽然一天要睡上23个小时，但是还是有参加的社团的。至于是什么，就是美术社咯。美术社他只负责睡觉给人当模特就行了，因为那里有空调睡觉舒服所以他参加了。当然也要看每次社团活动找不找的到人，因为他是到处睡觉的。

    “哈哈哈……现在我们新闻社也多了一位厉害人物了。”A君得意的对众人道。

    “小A啊，又拉了哪个倒霉鬼来啊？”学长笑问，这个学弟的确厉害，才来这里没多久就得了一个包打听的称号。

    “这次厉害了，大家听了不要掉下椅子啊，他就是――”故意停顿一下，深深呼吸口气。

    “小子，你又来故弄玄虚了。”社长大人笑道。

    “传说中的墨辞念――”

    大家先把眼睛睁大看着A君后面那人，切，吓人一跳还以为墨辞念退了剑道社来他们社团了呢？

    A君喝了口水继续：“的那个。”完毕，请大家给点掌声。

    咦？没有掌声，为什么？因为大家一致的往下坐，“碰――碰――碰”真是好有节奏感！

    “你是说他就是欧阳寿。”社长不愧是见过大风浪的人，疑惑的问道，怎么看都不象啊？

    “如假包……”A君回身正要把后面的人拉到旁边却突然睁大眼睛奇怪的问，“你是谁？”

    “那个……前面在这里的人让我告诉你，他不干了。”那个楞头楞脑的男生说到。

    “什么？”A君忙跑出去，已经没有人影了。

    靠，就知道那个小子不安好心。听到A君的那个介绍的时候，欧阳寿就已经走掉了。他想还是什么都不要参加吧，省的麻烦。真是可惜了那笔钱啊~~

    不过学校有社团他为什么都不知道啊，其实每周三下午的课就是社团活动时间，一年级由于很多人都没有参加社团都在教室里让欧阳寿以为这是自修课了。而且一般这个时间他都是睡觉或者看小说用掉了，根本没有注意班级人数少的可怜。

    上了整整两周的课才知道原来周三下午的时候都可以到处走的啊，他郁闷中，简直浪费了宝贵的时间啊，早知道可以回家看电视去了。

    从新闻社出来他才终于知道，原来学校还有那么多个地方他没有去过啊，汗……谁让他从小就是路盲呢？除非必要否则那么大个学校怎么都不可以乱走呢。

    既然下午是社团活动，那么应该可以回家吧？只要最后点一下名就可以了，反正离的很近，先去补个眠。

    回到家先洗个澡换上了干净的衣服反而不是那么困了，然后觉得缺少了点什么时，才注意到小黑又不见了。（早上匆忙没有注意）

    “哎――死猫崽子，竟然又偷溜！”嘴上虽然在骂可是却是一副落寞的表情，“走就走吧，就当你从来没有出现过。”

    由于今天太早回家反而没有事情可做，欧阳寿想也许可以去参观下学校的社团，如果高中没有参加社团的话决对是个遗憾啊！

    出门的时候他忘记了一件很重要的事――他什么都没有戴，眼镜没有，假发也没有！
 


BL学院怪谈 正文 第二十三章
章节字数：1786 更新时间：08-03-09 16:15
    等走进学校之后没多久，欧阳寿才发现了问题的严重性，虽然平时欧阳寿就已经很出名了，路上回头率的确高，可那都是托姓墨的福。那些眼光都是好奇的甚至的敬畏的，当然也有不屑的。

    可是为什么？为什么那些看过来的眼光是他以前所熟悉的，那种带“色”的眼神？他有穿校服啊？低头看，记得自己换了校服才来的。那么问题就在……感到鼻梁上空荡荡的，遭了！欧阳寿脸色顿变――

    马上转身准备回去变行头，可惜已经来不及了。

    “不要那么急着走嘛，学弟。”红衣校服的男生拦住了他的去路，“怎么从来没有见过你？”这样的脸如果在这个学校应该很出名才是。

    “学长，可不可以麻烦让路。”欧阳寿说道。

    “当然――不行”又站出了一个人挡在他的前面，“你告诉我们你几班叫什么名字。”

    “……”说出来不吓死你们。

    “怎么？学弟似乎不怎么尊敬前辈啊？”见欧阳寿低着头根本没有回答，有人发话了。

    我忍――欧阳寿面无表情。

    “或者我们应该教教他怎么做？”众人突然淫笑起来。伸手就想摸那看起来很柔软蓬松的亚麻色短发。

    如果欧阳寿知道什么叫忍耐的话，他就不会惹上很多麻烦了，他直接一脚揣过去：“敢碰你老子，不想活了？”挑眉，现在是他本来的样子没有必要客气不是吗？

    “没想到看起来水嫩的样子原来还是个火暴美人呢？”带头的那个男生笑了起来，“我就是喜欢这种的！”使了个眼色，众人围了过来……

    “带他进草丛。”

    救命啊――他不想贞操不保，被压在地上的欧阳寿脸色发白，已经看见某人开始脱裤子了，天啊，为什么男校的人真的那么变态啊！他知道自己长的秀色可餐也不用来强奸吧？老妈啊，我只是不喜欢男人不用那么惩罚我吧，闭上眼睛乞求上天派个天使来救他……

    天使没有出现，但是却有恶魔出现了。

    “麻烦安静一点行不行，没有看见这里已经有人在用了吗？”不悦的声音一听就是欲求不满，不过对于欧阳寿来说真是天籁般的美妙啊。

    “救――”嘴被捂住了，只见那个带头的人恭敬的对着发声点道，“对不起，我们马上换地方，您继续。”

    欧阳寿眼泪婆娑，什么世道啊，怎么强奸犯都碰到一起了？里面也不是个好人啊，而且看他们对他那么恭敬的样子，不会是什么强奸联盟的老大吧？（汗，你现在还想这个，先考虑怎么脱身吧！寿曰：切，我放心是因为我坚信有人会来救偶的，该死的，为什么连只猪的影子都没看见？）

    “等一下――”树丛里面的男人发话了，欧阳寿满是期待，大哥就知道你会救我。但是那个声音接下去的那句破坏了他的期待，“到底是什么货色那么好，让我先看一看。”

    “没什么好东西的，您大人肯定看不上眼。我们只是小小玩一下……”

    “哦？你们人那么多，不怕弄死他？”声音怎么越听越耳熟，欧阳寿怎么都觉得应该看清那人长什么样子，可惜被死死按在地上头都抬不起来。

    “放心，我们知道分寸，您大人继续……”谄媚的笑声令欧阳寿皱眉，听见脚步声走远了。感觉身上的衣服被扒的差不多了，凉飕飕的冷风吹到他的背上，他的希望破灭，最后小小的再次乞求上天，即使强奸也拜托给他找个帅点的嘛！

    不知哪只猪手摸上了他的背――

    “奶奶的，这小子的皮肤还真是嫩！”

    “是不是舍不得下手了？”

    “怎么可能，老子等不及了……”

    欧阳寿咬牙，头往地上死命的撞，昏了就可以什么都不知道了吧！除非今天他死，否则这个仇不报他就不姓寿，不是，是不姓欧阳。

    不过由于胆子小没撞的很凶，很快等他醒过来的时候，却发现似乎什么都没有发生，难道自己在做梦？不过看到四周那些人跪倒在地，身上大小伤口一堆。他又疑惑了，什么情况？

    “老大，他醒了。”有人的声音颤抖的说。

    “学弟大人，请饶恕我们！”欧阳寿皱眉，难不成自己有超能力，会在昏睡状态揍人？不过看那个丑男此时脸上被扁的更象猪头了。不由心情大好。

    “饶恕？可以――”想的美，虽然是没有发生什么事情，不过他幼小的心灵可是受了摧残，怎么都不能轻易放过了。“只要你们自宫我就原谅！”这招真是够毒了，不过他只是开玩笑，没有想到还真有人准备那么做了……（总比被杀好吧，那人说了如果欧阳寿不原谅的话，所有人都要死！）
 


BL学院怪谈 正文 第二十四章
章节字数：1744 更新时间：08-03-09 16:15
    “因为他们愚蠢的想要碰一些不该碰的东西。”RYO冷笑道。

    这个声音？黑线

    就知道刚才那个变态是熟人，原来是他啊，不是走了吗？没好气的白了他一眼，指着那些人问：“你干的？”

    同情的看着跪地的那些二年级的人，RYO轻笑：“不是我。”是个更加恐怖的人，如果不是他没睡醒绝对地上就不是跪着人了，而是躺着尸体。

    手摸着下巴好奇的看着欧阳寿：“原来你本来的样子还不错嘛，干吗弄那个难看的造型啊？”

    为什么他会知道？欧阳寿冷汗冒出，他的身份被揭穿了~

    “你不用那么紧张，随便你喜欢什么样子，我不是那么多嘴的人。”更何况那样的脸还比较安全嘛！只是他很想知道，那个墨辞念有没有见过他的真面目呢？

    至于RYO是怎么认出小寿的真面目的勒？也不是他，而是米寒轩。其实睡美男从来没有看清过他长的什么样子，因为每次都是半醒状态，只是凭他对他气息的熟悉程度来认人的。

    带子回播――

    RYO的性致被打断之后，也不高兴留在那里欣赏他们强奸，准备离开时却听见其中一个一年级的人说道。

    “老大，这里还躺了一个！”

    “哇，好漂亮的人――”口水声。

    “今天简直赚了――”

    “两个一起上？”

    “可是他怎么那么冰，不是死尸吧？”

    这下RYO的脚怎么也移不开了，怎么所有的形容都和谁那么相似呢？回头却已经看见米寒轩睁开眼睛了：“谁让你们碰我的东西了？”常言道：千万不要惹怒睡着了的狮子，否则后果――

    要不是他发现的早，那些白痴早就见上帝去了，看见是RYO，米寒轩才停手：“帮我好好警告一下他们该怎么做。”温柔的帮昏过去的小寿盖上衣服，“还有，送他回去，我最近睡觉的时间缩短了呢？”最后一句有点自言自语。

    “你认识？”他怎么不知道轩有认识这么可爱的小家伙。

    “你不也认识，昨天还见过的。”找了个舒服的位置继续睡。

    不是吧？整容也快了点，目瞪口呆的看了眼昏睡中的人，然后对着地上的那些人冷笑：“你们真是胆子够大了啊？”

    “我，我们不知道他就是米学长――”这是情有可原的，米寒轩虽然出名，但是真正见过他的没有几个，谁让他一直处于冬眠状态呢？

    “我不是说他，是他――”指着地上的欧阳寿，“这个脸也不算什么好东西，没想到你们的眼光还真是高？”

    “不是的，我们再也不敢了，RYO放过我们吧，我们把人交给你。”

    说话的人被赏了一脚，想害他被轩扁啊，RYO斜视众人：“现在只有一个方法可以饶你们一命，只要这个人醒了之后饶恕你们，那我也无话可说，否则――杀无赦！”……

    所以就变成了现在的局面，欧阳寿看看四周，睡美男呢？

    “如果你要找轩的话，他被美术社的人找到了。”所以去那边睡觉咯！

    欧阳寿终于回神：“我大致吸收了你的意思，但是我实在不怎么想轻易放过他们耶？”

    “哦？你想怎么做？”RYO看见他坏坏的眼神，突然觉得似乎会很有意思，“我帮你！”

    结果就是，众人放学的途中的必经之处一群半裸的男生逢人就说“我是变态”，当然，很快就被教导处给叫去了。

    “哈哈哈……”欧阳寿来这个学校还是第一次玩的那么爽，因为要低调行事，他改了一贯的作风。“好久没有整人了，终于让老子爽一次了。”

    看着那和他脸不相配的口气，RYO又吃一惊，不过很快也恢复笑容：“看来我以后是不能得罪你哦！”后台那么多，有是个十足的恶魔。

    “好了，看在你那么给面子，也算是兄弟，以后我罩你啊！”小寿本性完全展露。“当然，你要帮我保守这个秘密~”

    “当然！”两人对视而笑。

    由于先前校服有点被扯坏，再加上兴奋的脸色红润，在外人看来两个在一起的人都有那么点不正常吧。更何况RYO的艳名本来在校园就不逊色于安若辰，没人相信他会有单纯的朋友吧，和RYO交朋友，除非是性伴侣。

    所以当一双阴霾的眼睛射向他们时，他们还没有发觉到有什么要发生了呢？

    “辰~你怎么了？”曲美人不解的看着这个人称多情公子素来温柔男人，他之前看错了吧，怎么他的眼睛里会有杀气？
 


BL学院怪谈 正文 第二十五章
章节字数：2028 更新时间：08-03-09 16:15
    墨辞念冷着张脸，不管眼前的男人和他搭什么话都没有理睬，只是看着窗外。发现猫不见了，他会伤心吧？曾经发誓不会再让他露出寂寞的表情，却是自己先违背了誓言。如果――

    你可以给我时间，那么等到事情都完了之后，我什么都告诉你，一切都不再隐瞒。

    “你就不要再多话了，他可是族里最没有感情的人，会回答你才怪。”开车的那个人安慰道。

    “可是怎么看都是个小鬼，族长怎么会要让这个小鬼来见他？”

    “族长的一切抉择都是不容怀疑的，虽然他年纪还小，不过这一辈实力最强的。”

    “听说是族长的亲外孙吧？”

    “你还是少知道点吧，知道的多对我们都没有好处。”

    ……

    墨辞念对于别人对他的评价漠不关心，虽然那两个人当着自己的面议论着他，可是就仿佛没有听见一样，继续看着窗外。他见到老头之后是不是该告诉他自己想要过正常人的生活呢？老头会允许吗？

    “墨少爷，我们到了！”开了一整夜的车，他们终于到了一个地图上根本不存在的山上。恭敬的为墨辞念打开了门。

    “直接带我去见老头吧。”他知道自己家族的仪式很复杂，但是他不想浪费时间。

    “这个？”有些为难的两人对视。

    “小少爷吗？老太爷请你过去。”管家的出现无疑给大家都解决了麻烦。

    望着眼前这个自己本来该叫外公的人，墨辞念也真是一点亲情的感觉都没有：“什么事？”

    “听说你最近和一个人走的很近啊？”太师椅上坐着一个看似慈祥的老人，“我们是不是应该和他打声‘招呼’呢？”但是声音却如此威严。

    “不要动他，和他什么关系也没有，他不知道我的身份。”虽然依旧是冰冷的语气，可是却有了一丝感情波动。

    “念，把背对着我。”老人身边的一个黑衣男人开口了。

    墨辞念浑身颤栗，但依旧照做了。狠狠的一鞭抽到了他的身上，顿时衣服拉开一条口子，留下一道伤口。

    “你小时侯受训练的时候记不记得我说了什么？”老人没有阻止这些的发生，似乎见怪不怪。

    “不可以对任何东西产生不必要的感情，否则――”

    “家法伺候！”老人对他微笑着，同一时间黑衣男人鞭子又落了下来。可以看见，墨辞念身上留有大大小小无数的伤痕，他的小时侯到底是怎么度过的？

    “那么你现在告诉我，你和那个男孩是什么关系？”

    “什么关系都不是――”墨辞念讽刺的瞪着眼前的人，“但是，我――爱――他！”

    他的回答当然是引来了又一阵的暴打，没有吭声，只是冷笑：“玩了那么多年还不够吗？你知道这些对我来说根本就是无聊的东西。”

    老人示意那个黑衣男人停下：“你说的也对，鞭子你已经免疫了是吗？那的让我好好想想该怎么做……”

    “族长，我有一个好提议。”黑衣男子收起鞭子恭敬的对上位者道，看到老人没有不满的表情继续道，“或许我们可以请少爷的朋友过来……”

    他的话还没有说完就已经被墨辞念掐住了脖子的大动脉，动作快的他根本没有还手之力。墨辞念的眼睛发出骇人的妖艳的红光：“如果你敢动他，马上就送你去地狱！”

    “好痛苦！”根本无法呼吸，墨辞念的指甲以在那里划出了一条伤口，求助的看向老人。

    “念，我们不会对那个孩子怎么样的，放开我的人。”老人很满意那双鬼魅的眼睛，终于露出真心的笑容。

    “不希望再有下一次，否则老头也救不了你！”警告之后，墨辞念才松开了手。

    “看来这次你会跟他们回来是希望恢复你正常人的身份吧！”老人一副看透了的表情，“可以是可以，只要你帮我把那件事情办妥了，你想怎么样今后就随你自己吧。”

    “但是那个人到现在还没有露出什么迹象，无从下手。”如果他一辈子不出现，一辈子等下去吗？

    “放心，我们已经预测过了，红月之日，他必当出现！”只要他出现，就该知道怎么做了吧，毕竟他们家族的小孩从小就是那么被教育的。

    “那就是说还有一年不到？”很好，不管怎么说，只要那个人出现，他就会杀了他的，虽然困难的确很大。对方毕竟不是一般的“人”。

    “很好，你回去吧！记住，虽然那个人很重要，但是一旦被他知道了我族的秘密，我是不会给你面子的。”在墨辞念临走前老人留下了这句话。“还有，我解除了你的封印了……”

    RYO是何等感觉敏锐的人，他回视那道只逼他的眼光，却是诧异了一下。怎么是他？刚才还在想这个学校里面敢那么注视他的人已经不多了，没有想到是我们的多情公子呢。

    只是他们猎艳的对象素来不同，没有必要用这种抢了他人的眼神看自己吧。眼看他们两人走近了，先打个招呼：“安同学，干吗用那种热情的眼光看着我？”不是口味改变看上他了吧？开玩笑，他绝对是开玩笑的。想想也不可能是自己，那么就是说――

    斜眼看着旁边那位，哎……连安若辰你都惹上，轩的命真是苦啊，他再睡下去人都要被抢走了啦。
 


BL学院怪谈 正文 第二十六章
章节字数：1055 更新时间：08-03-09 16:15
    欧阳寿回到家中虚脱的倒下，今天真是经历了一场灾变啊！突然听到敲门声，知道这个地方的也只有一个人了吧。开门看到来的果然是他。

    管翼一进门什么话也没有说，只是拉过欧阳寿上下左右到处看，弄的他莫名万分。当他看到欧阳寿手上的淤青时脸色顿变：“他没有把你怎么样吧？”

    他？不解？“这个是一些学长弄的！”

    听到“一些”这个词之后管翼才松了口气。原来他还没有出手，幸好赶上了。

    “能不能请你解释一下？”欧阳寿被他搞的摸不着头脑。

    “没什么，没事就好！”管翼很严肃的说，“以后你看到我最好不要太接近了。”他都不知道什么时候那个家伙会出现，他不可以冒这个险。

    “你的意思不是说要和我一刀两断吧？”自己没有做什么令他感到不适的事情吧？

    “是，我和你从此毫无瓜葛，互不相干。”忍住心里真实的想法，他必须那么做，否则什么时候做了对不起欧阳的事情他会永远无法原谅自己的。

    欧阳寿皱眉：“你说真的？”

    “没有必要开这种玩笑！”又是那种严肃的表情。

    “中午那个到底是不是你？”突然想到那时的那个管翼，眼神直到现在想起来还是有点恐怖的。

    “中午？”自己都没有印象，那应该就是他吧！他到底做过了什么？头痛！

    “你爷爷的，管翼你是不是欠扁啊，告诉我发生什么事了？”当然看出管翼并非出自真心的，“我欧阳寿岂会轻易放弃朋友的人，有事说出来我帮你扛。”

    管翼还是忍不住微笑了：“欧阳，你真的就那么相信我吗？”如果这样是很容易让他们得逞的，但是看到朋友对他如此的信任，心里还是窃喜的。

    “如果我不相信朋友又何必去结交！”看到管翼终于恢复了平日的神情，欧阳寿这才微笑道。

    “但是，有时候人本来就是个欺骗的动物！”管翼的声音突然的很阴冷，那双眼睛，没错，就是中午时看见的那一双。这到底……

    眼前一暗，意识都消失了。

    “少主人，你要的人我已经带到了。”管翼单膝跪地恭敬道。

    “我还是比较喜欢你这个性格。管翼，能让那个消失吗？”那个主人说道。

    “管翼体内的人格是天生就两个的，除非‘他’心死，否则永远是他掌控中。”

    “这个好办，你也知道要让他心‘死’，我们的靠安若辰的帮忙啊？”

    “我知道该怎么做了，谢谢少主人提点。”阴霾的双眼透露出了喜悦，过不久这个身体就完全属于他的了。

    等到“管翼”离开，那个主人才看着床上的人，眼神中充满了恨意……
 


BL学院怪谈 正文 第二十七章
章节字数：1208 更新时间：08-03-09 16:15
    手摸上了欧阳寿纤细的脖子，用力收紧，说不定就这样我们的文到此结束了……（如果这样偶一定被追杀，狂汗中）

    突然欧阳寿左耳上的银光一闪，是一颗镶钻的耳钉。手上的动作停住了，这个――很眼熟！……

    “啊――”欧阳寿醒来之后一阵冷汗，看着周围熟悉的家具他知道自己是在家中，那么昨天那个是一场梦吗？手慢慢的摸上脖子，那里有深深的痕印，那个人想掐死自己吗？那种感觉仍然留在他的脑中，挥之不去。跑到镜子前面，发现这个并不是梦，是真实的。他的脖子上有红红的印子现在仍然没有褪去。

    昨晚到底发生了什么事情？自己到底后来被怎么样了？既然那个人想要杀自己为什么他还安全的留在家里？

    “该不会是找错人了吧？”这是他唯一找到可以解释的理由。即使是这样，那么管翼呢？他到底是怎么回事？

    “妈――”你简直是把儿子推进火坑啊！这是什么鬼学校啊！老子不想待下去了……

    整装完毕，又再次穿上了秋季的校服，这次则是为了遮掩那道深深的掐痕。走进学校他依旧是那个平凡的欧阳寿，他决定不去想昨天的事情，因为会浪费他的脑细胞，反正没事了，不是吗？

    真的没事了吗？站在学生会的顶楼的男人嘴角扬起的笑容，令人不知道将有一场什么样的阴谋会在学校里展开呢？

    “希望墨辞念会喜欢我的礼物！”男人自言自语道。是的，他本来要掐死这个人的，可是现在当然不能感情用事，他的完成他们家族最大的一件事才行。而欧阳寿无非却是他最完美的一步棋子。“欧阳寿，这是你欠我们的。”阴冷的笑容令周围的东西都化为了灰烬。

    幸好现在的天气逐渐的转冷中，欧阳寿穿着秋季校服才没有惹来侧目，他来到教室就被A君叫住了。

    “欧阳同学，你太过分了……”咬住下唇道。

    欧阳寿知道这个大嘴公肯定是一语惊人，连忙先堵住他：“好，我道歉总行了吧？”

    “你知不知道，我昨天被社长批了好长一段时间，说人家是放羊的小孩，你知道就是爱说谎的小孩的意思啦，话说……”（以下省略1000字左右，屁话真是多）

    欧阳寿做了个“STOP”的手势：“A君，麻烦说重点！”如果A开始他的长篇大论的话就是说明他一定有事情要拜托。

    “今天下午联谊你去不去。”这次干脆多了。

    他已经几百年没有去了，联谊的意思也就是终于看见正常的女生了吗？“是和哪个学校的？”似乎已经忘记了不愉快，欧阳寿也精神来了。

    “隔壁那个学校。”

    “好，没问题！”爽快的答应道。

    “喂，小A，你叫上欧阳，不怕墨学长找人扁你哦！”B君笑骂道，谁都知道他欧阳寿可是名草有主了，虽然是棵貌不惊人的狗尾巴草。

    “安啦，只是找人凑数而已，不用担心会发生什么。”也是，就他欧阳寿现在这张脸怎么去骗女人啊？内心哭泣，这不是去了也白去。

    “那就说定了，晚上酒吧见！”A君开始去找其他人了。
 


BL学院怪谈 正文 第二十八章
章节字数：1557 更新时间：08-03-09 16:16
    看着眼前清一色的那一大片男生，欧阳寿只想说一句话，这个哪里叫联谊啊？联谊不是应该一群女人外加一群男人，然后看的顺眼的大家凑一起的吗？难道这个世界已经变成了不能容忍男女配对了吗？虽然说他本来就不是很看好这次的联谊，不过至少让他看到个女人的影子吧？

    欧阳寿刚想闪人被眼尖的A君发现：“欧阳同学，这边，这边……”

    这下不过去都不行了，他哭丧着脸在A君耳边小声的问道：“你不是说和隔壁的学校联谊吗？”怎么来的都是男人？

    “是啊，和隔壁学校的男生，听说他们对我们学校的人可是很有兴趣。”笑的有点暧昧，没错隔壁是男女合校的，A君只是说要和隔壁的联谊，又没说是男是女。欧阳寿觉得自己再次受骗中，然后他得到的结论就是，以后不管A君说什么他都不会加入了。

    既然人都到齐了，大家开始游戏，虽然开始大家不熟都有些紧张，玩到后来却都是玩疯了。欧阳寿由于“貌不惊人”，加上他的低调主义，所以只是默默的坐在角落喝饮料而已。

    大家都没有去注意在那个角落的人，除了一个笑容灿烂的男生，他从欧阳寿进来的一开始就注意他了。尤其当A君说到欧阳寿的名字时他当时的笑容很怪异。那个男生大概是属于运动阳光型的吧，虽然不是特别的帅，但是笑容很干净。

    “零，你好象不专心哦！”身边的朋友见他一直闪神提醒道，“看中哪一个了，兄弟我帮你拉线。”

    零本来纯粹只是好玩才跟着来这次的联谊的，他不是同性恋，因为朋友一直的拜托，也只好过来看一看而已，反正只要不找人，也没有什么。可是他没有想到，在这里他会遇到欧阳寿，那个曾经留个自己最大震撼的人。只是样子有些变化，可是几年的相处他还是一眼就认出他了。

    他看起来和5年前完全不一样了，已经走出那个阴影了吗？看着他左耳上的耳钉，他知道那个东西即使不在送东西的人也会一直留在他的心里吧。

    “不是吧零，你好歹也是我们班里一根草，不会看上角落那只不明物体吧？”朋友注意到了他的目光所跟随的人，“你看到那边那个红衣的没，他好象被你煞到了，要不要……”

    “我不是同性恋！”再一次的申明，除了曾经为一个同性动过心而已。不过知道了那个人的故事之后他死心了，他知道这一生他都无法得到那个人的。因为他没有办法给他同样的震撼，但是有人做到过。

    “那你干吗盯着角落那个小子啊？”朋友奇怪道。

    A突然凑了过来：“喂，你们其他人随便找，那个人不可以动的。”否则不止他，这里所有的人都会死翘翘。

    “他――”现在有男朋友吗？最终还是没有问，问了又如何？零苦笑，其他人开始玩“真心话，大冒险”了，却发现欧阳寿似乎对这个游戏很感冒，拒绝加入。

    欧阳寿现在极度想掐死某A，他发誓如果哪天某A突然死于非命一定是自己无意识中干的，现在人又走不开，只好闷头喝果汁，竟然还被嘲笑来酒吧竟然不喝酒。靠，他还没成年，不喝酒不行啊？（其实寿寿是一杯就倒的类型）

    “真心话，还是大冒险？”

    “真心话。”

    “现在这里你最看中的是谁？”

    手一指，吓的零忙后缩，被大家嘲笑了一通。

    “真心话，还是大冒险？”

    “大冒险。”

    “现在跑出去，随便强吻一个人――男的。”

    “……”

    在众人的轰笑声中，欧阳寿庆幸自己今天还是有一件事做对了，他没有参加这个游戏。

    “真心话，还是大冒险？”

    零无奈的说：“真心话。”本来他还是想选大冒险的，不过看到前面那位仁兄的悲惨状况还是算了。

    “人生中对你影响最深的人是谁？”

    “……”零又看了眼角落里“他”无聊的表情，突然想看看他听到那个名字的反映，所以他的回答是，“柳――苡――贤！”
 


BL学院怪谈 正文 第二十九章
章节字数：1302 更新时间：08-03-09 16:16
    坐在角落的欧阳寿手中的饮料突然打翻在裤子上，一直没有抬头的他直视说话的那个人。浑身都在颤抖，眼神则是带着些恐慌。这个人是谁？为什么他知道柳混蛋的名字，为什么他在说话的时候要看着自己？是以前的熟人吗？……

    “对不起，我要上个厕所。”慌忙中他逃出了那个包厢。

    在厕所的大镜子前面，他才大口呼吸着空气，手不自觉的摸了摸左耳的钻石。

    零有些后悔自己刚才的冲动，只是他的好奇，却令那个人反应如此之大。本来以为他已经淡忘了，没有想到~不过那件事他是一辈子也无法遗忘的吧。房间里大家依旧欢笑着，没有人发现刚才的一瞬间都发生了什么，因为根本没有人注意到那个走出房间的男孩。

    想起了5年前遇见他的事情：

    那是个转校生，零对他的第一感觉是透明。很奇怪用了这个词吧，看是却很恰当。很晶莹剔透的一个男孩，但是却难以接近。整个人好象就快从人间蒸发一样。他后来成为了自己的同桌。

    不管零说什么话，他都当成是空气，不理不睬。自己管自己的事情，仿佛在他的世界里任何人都无法插足。

    这样的孩子在学校里是不受欢迎的，同学们都喜欢欺负他，尤其那些女生，大概是出自于小孩的妒忌吧。他从来不反抗，每次被人殴打时，零都会看见他在笑。就好象想那样被打死算了。

    大家都觉得他是个软弱的人，欺负到后来就更加厉害了，因为都不会打脸老师都不知道。

    “喂，要不要我替你帮老师说？”惹来的是个冷的发寒的白眼。

    “欧阳那家伙是个哑巴吧，从来没有看见他说过话。”

    “谁知道，你看那样子就象个软柿子。”

    “孬种！”

    “小白脸！”

    “娘娘腔！”辱骂声不断，但是依旧没有看见欧阳寿有任何的反应，那些都是很难听的话，可是他也没有骂回去。

    一直以为欧阳寿的性格就是这样的了，直到有一天――

    在班里那个最狠的男生男生又一次暴打了他之后，大家突然对他耳朵上的东西产生了兴趣。

    “你们看这小白脸竟然还戴了钻石的耳钉？”

    “又不是女人戴这个东西？”

    “还只打了一边。”

    “不会是……”当他们准备把他的耳钉拿下来时，零第一次听见了欧阳寿的声音。

    “不许碰！”冰冷的没有温度，而且那双空洞的眼睛竟然有发怒的预兆。

    “你小子原来不是哑巴啊？”虽然被欧阳寿的气势吓退了几部，但是他们还是吃定了欧阳寿不会还手的性格。

    就在那人第二次伸手取东西的时候――

    “啊……”毕竟是小孩子，手被弄痛了岂有不哭之理。其实那时想想虽然一直被打的欧阳寿却从来没有留过一滴眼泪。

    “不是叫你们不要碰了吗？”欧阳寿那次把三个男生打的住了医院的事在学校传开后，就再也没有人敢欺负他了。但是他依旧是他，没有改变。

    直到有一次美术课，他不小心把手划开了，欧阳寿看到血之后的反映就是尖叫：“血？赶快包扎，否则流光就没有了……”只是一个很小的伤口，但是为什么他会那么紧张，他的眼神迷离似乎不是看着自己，就在他昏倒之前，似乎听见了什么，“柳混蛋，我不要你死啊――”
 


BL学院怪谈 正文 第三十章
章节字数：1093 更新时间：08-03-09 16:16
    欧阳寿蹲在地上根本站不起来，为什么要提起那个名字，为什么那个记忆依旧无法淡忘，即使他已经把它压到内心的最下面，一旦有人碰触了那个名字，他依然无法释怀，忘不了，因为他留下的印记太深刻。

    厕所的门被轻轻的推开了，零默默的站在门口凝望着地上的人：“对不起――”

    欧阳寿依旧低着头看不见他的表情，心脏被剧烈的震撼了一下，他果然是做错了吗？终于两个人沉默了许久，欧阳寿抬头微笑：“走吧！”神情变的平静仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，他还是那个看着他们疯闹偶而会皱眉的人。

    但是这样的平静却令零感到不舒服，他宁愿欧阳寿狠狠的给他一巴掌或者把他打趴在地上也不想看到他过于的平静。

    欧阳寿后来没有再喝果汁，他直接拿起酒就直灌，喝不醉？为什么喝不醉，他不想清醒着……

    终于在他解决了第12瓶的时候引起了大家的关注。

    “A，你朋友原来酒量不错啊？”

    “……”我也不知道。

    “这种灌法简直是……”

    “我先送他回去吧！”零终于看不下去了。

    “不是吧，零！”朋友在他耳边轻轻的说道，“你还真是看上这个人了？”眼光有够独特的。

    向来好脾气的零竟然回瞪了他一眼，然后拽起沙发上的人向门口走去――

    小A他们也有点醉了，根本没有在意谁离开了包房。

    欧阳寿酒量是不行的，但是他今天却依旧格外清醒，因为痛的感觉过于强烈也就忘记了醉的感觉。

    “你宿舍在哪里？”

    “宿舍？我不住宿舍~”眼神却是迷醉的样子，“我不想回家……”那里谁都没有，谁都不在，空荡荡的他好讨厌~小黑也不要他了，所有的人都不要他了~欧阳寿难过的在路边吐了出来。

    “你没事吧？”零紧张的忙帮他揉了揉背，现在该怎么做？他根本不知道他住在哪里？

    突然想到了看他的手机，里面应该有朋友的联络方式吧。只有几个号码，朋友还真是少？和以前一样吗？他拨了一个最上面的人的号码――管翼！

    …………

    墨辞念晚上会回到了寝室睡觉令管翼大吃一惊，这可是从开学以来第一次。

    看着目瞪口呆的管翼，墨辞念也不多解释，躺在自己的水床上闭目养神。老头把封印解除了，他不会在晚上以猫的姿态出现。当然可以回宿舍睡觉咯！

    管翼去洗澡了，他的手机偏偏在这个时候响起来，格外的刺耳。本来不想去理会，但是却响个不停，墨辞念起身准备帮他按掉，这么晚了谁还打来？

    却在看见来电显示的名字时不由自主的接下了，根本忘了这个不是打给他的。但是他不爽的是为什么那么晚了，欧阳寿还来找管翼呢？
 


BL学院怪谈 正文 第三十一章
章节字数：2421 更新时间：08-03-09 16:16
    零实在等的有些不耐烦准备挂电话时，那边传来了一个很磁性的声音，虽然听起来有些冷，可是还是带有一丝宠溺在内。那个“管翼”是“他”的谁？

    “管翼是吧，我们现在人在XX酒吧附近，你可以来一下吧？”

    那边的声音突然变的有些骇人：“你是谁？”

    “我是欧阳的朋友！”朋友？自己还称的上吗？零苦笑中――

    “你在那里等着，我马上来！”那边的男人不容他质疑，才说完就挂了电话。

    管翼从浴室出来就看见墨辞念似风一样的跑了出去，他倒是不诧异，反正他也不指望那个人在寝室睡上一个晚上了，只不过――他手上怎么拿着是他的手机？（一滴汗）总不见得说，堂堂黑道少主还贪图他那个小小的手机，或者只是贪图里面的某个号码罢了。

    零所紧张的是欧阳寿那张面无表情的脸，有人喝醉酒是他那么冷静的吗？如果不是看他迷离的眼神以及不舒服所引起的呕吐，没有人会知道其实这个人已经醉的很厉害了吧。

    突然眼前被一个高大的黑影挡住了，那个人什么也不说，只是抱起蹲在地上的某个人，然后消失――

    前后的动作不过几秒而已，他甚至连一句话都说不上，人就那么不见了？害的他以为是不是见鬼了？他打电话才几分钟而已吧，就算学校离这里很近，但那个“管翼”的速度也未免太快了吧？也许又是一个――

    欧阳寿其实什么都不知道，只是在他的脑海中那一幕不断的上演，然后他突然感到一种安全的味道，那种味道他不敢放手，所以就要紧紧的抓牢。

    感受到怀中那人抱住他的双手不断的收紧中，墨辞念有些微愣，当他双眼看着他时，他也正好望着他。眼中的那种激烈的感情快把他给吞噬了。

    “呜呜呜……”欧阳寿不知道为什么素来把感情藏的很好的自己会对着那双眼睛的主人痛苦，也许因为他从那双眼睛中似乎看到了以前的那双，也是这样的深情，这样的关怀……

    本来一直面无表情的人突然迸发出惊人的哭声，连一向冷静的墨辞念都被他弄的手忙脚乱：“怎么了？不舒服吗？”他皱眉。

    死命的摇头，拉紧他的衣服：“5555555555555……你为什么要死”

    “你明明说好要给我当一辈子的小弟的，你骗人……”

    “你骗人，混蛋，我讨厌你……”

    “我不会答应你的，别指望我一辈子会想着你……”

    “你起来呀，你不起来我就要去找那个女生了，那个你说长的很难看的女生。”

    “即使现在我要娶她，你也无力阻止了吧，在也不会抢我看中的女孩子了吧……”说着说着，泪已经布满了整张脸，看起来是那么的脆弱，仿佛一碰触就会那么从空气中消失一样。墨辞念抱紧怀里的拿人，不，不可以消失。

    欧阳寿已经哭哑了嗓子，脸对上那双深邃的眼睛却是那句：“但是――我想你了――”嘴突然被堵住什么也说不出来了，感觉到的是一种想要流泪的气息――温暖的犹如春风。害他又想哭了。

    怀中的人似乎哭泪了，已沉沉的睡去，墨辞念轻轻替他吻去了脸上的泪痕：“你不适合那种表情的……”他知道欧阳寿那些话根本不是对自己说的，他深深的嫉妒那个人，不管是谁？死人也一样！他发誓欧阳寿的今后却只有他一个人而已，“我――会一直守护你的，永远不离开！”

    回到欧阳寿的家中，先得帮他把干净的衣服换上。墨辞念这个少爷可还没有替任何人做换衣服这种事情呢！有些手忙脚乱的，在接触到欧阳寿柔软白皙的皮肤时，床上的那个很不是时候的呻吟了一声，害的正在替他穿衣服的人身子明显一震，停下了手中的动作。（小墨，其实不用浪费这个力气了，反正等下一样要脱的，干脆直接上吧。）

    望着他由于酒精作用而绯红的脸，扣子扣到一半露出性感的锁骨，娇艳欲滴的红唇，向来以冷面著称的墨辞念竟然也红了脸，因为他明显感受到下腹部传来的膨胀感。

    冲进浴室，直接用冷水冲上了自己，但是即使温度再低的水也浇不熄那股莫名而上的“火”，该死的，墨辞念低咒，他不该乘人之危的。

    感觉到门口有人冲了进来，欧阳寿依旧处于半醉状态，等呕干净了胃里的东西，那满是迷离的眼神才发现似乎还有一个人在那里。

    半眯着眼睛：“对不起，我走错地方了。”转身想离开却被拉住，脚下一个打滑，两人同时摔倒在地。呈现出异常诡异又暧昧的状态，欧阳寿压在了墨辞念的身上，嘴也对上了他的，突然觉得喉咙好难受，他想要水――

    很甜，很好喝？他还要继续向里面探索着，却不知这样的局势无疑是给了某人最大的压力。

    墨辞念从小受的非人教育其实并不会是一个冲动的人，而且他也不是一个强欲的人，但是不知道为什么对于压在他身上的那个，他怎么做都无法克制住自己的强烈欲望，他想要――是的，很想！（这个时候还不想的话，墨迷都会对你失望的，又不是性冷淡）

    欧阳寿的一声呻吟变成了今晚的导火线，墨辞念一个翻身，形势就大调转了。毫不客气的直接把欧阳寿身上那件湿透了的衣服直接脱去扔掉，火辣的吻直接落到了那片雪白上，到处留下了红色的印记。

    灼热的气息和潮湿的皮肤紧贴着下面的年轻的身躯，引起一阵彼此不可抵抗的微妙颤栗。紧抵住欧阳寿小腹的灼热与坚硬让他突然有些微微的抗拒，墨辞念先是微愣停下，但那声催情般的呻吟声让他还是继续了下面的动作。

    欧阳寿被迫分开的双腿无力抬起，腰也软绵绵的。刚刚的某种异物的进入让他很不适应，疼痛感加深，“呜……”他开始抗拒身上的那人。但是那东西来回移动的摩擦感却让他发出了柔软而沙哑的声音，拖长的语调拌有奇妙的上扬。

    紧窒，灼热传递而来的颤抖着的脉动，墨辞念这一刻全部接收，原来两个人之间可以紧紧相连没有一丝距离……怪不得RYO老是喜欢做爱，这个感觉还真是不错呢！迷糊的思想进行到此就结束了，耳边传来细腻而低沉的呻吟又再一次让他沉迷于其中……

    PS。大家不要怀疑，别看小墨看起来蛮厉害的人，其实这个也是他的第一次啦？汗……
 


BL学院怪谈 正文 第三十二章
章节字数：1486 更新时间：08-03-09 16:16
    凌晨6点左右，欧阳寿很不舒服的动了动身子，怎么感觉今天床变小了？身边有怪怪的感觉，迷蒙的半睁开眼，隐约看见一双黑色的的眼睛。原来如此，多了一个人啊，怪不得那么挤，之后又糊里糊涂的闭上眼睛――

    可是没过多久，却看见欧阳寿立马把眼睛睁大，还发出高分贝的叫声：“啊――”人已经完全醒来了。

    墨辞念好笑的看着他那张表情丰富的脸：“早啊！”

    “学……学长？”靠，为什么这个人会在他家里？脑子还没有转过来。

    突然发现身上凉飕飕的，低头一看自己身上到处都是红色的小草莓。宿醉的头痛竟然没有后面的疼痛那么强烈，用脚指头想都知道发生了什么事情……

    顿时脸色发白，狠狠的看着墨辞念：“你――这个――”他已经不管对方是不是什么黑社会的了，直接要开骂，却被墨辞念的一句话堵住了嘴。

    “是你先强吻我的！”说话是依旧冷着脸。

    “呃~”这个不是没有可能，他知道自己的酒品有多差，狠狠的甩了自己一巴掌，“靠――”自己都干了什么啊？

    有点心虚的看着墨辞念：“那个，我可不可以不用负责啊！”反正都是男的嘛，应该无所谓吧，虽然是他强奸了……等一下，如果是他强奸了眼前的人，那为什么痛的是自己啊？是不是他在骗自己啊？抬眼看向他――

    墨辞念的脸色突然变的很难看，汗水从他的额上滴下，浑身不停的抖动。莫名痛苦的眼神望了他一眼，突然下床离开房间……

    “不是我真的强暴了他吧？”怎么脸色会那么难看？欧阳寿有些刚才说出的那句“不负责任”的话了，为什么那最后的眼神仿佛在斥责一般，里面到底想要表达什么？

    跑出欧阳寿的屋子之后，墨辞念忍着剧烈的痛苦来到一个角落，然后――变成了猫型！他现在浑身无力，他知道自己中了念了，而念是通过欧阳寿的身体传来的。为什么要害他，痛苦的低吼~却也只是“喵~”的猫叫声。

    现在他的能力已经完全消失，如果这个时候有敌人来袭，大概自己很快就会被解决了吧！墨辞念苦笑，这就是告诉他乘人之危的后果吗？不过他却没有后悔，他相信欧阳寿不可能会害自己，他连自己是什么身份都不知道，一定另外有人……黑色的双眼透露出危险的光芒。

    而那个人此时正坐在自己的寝室中扬起他恶魔的微笑：“墨辞念，没有想到你的动作还是挺快的嘛，我还在想要等到什么时候呢？”接下来该是那两个米家的小子了吧！阳光下恶魔的影子拉长了――

    欧阳寿忍着剧烈的疼痛下了床，该死的！为什么自己什么都想不起来了，虽然很狠那个男人，但是却又无法忽视他临走时的那一道目光。“他妈的，他到底想说什么啊？”

    走在校园的路上，突然被人从后面拍了一下：“欧阳同学，昨天晚上还好吧，折腾了一夜？”心里扑通的跳了一下，A这家伙的消息也未免太灵通了点吧？正所谓做贼心虚啊，其实人家A君只是关心下他喝醉的情况而已。

    “……”

    “后来才发现原来你跟那个叫零的家伙走了，幸好我朋友告诉我他对男人没有兴趣，否则我就死定了。”铁定被墨学长砍死。

    对了，他想起来了，昨天的那个男人，叫零吗？名字有些熟悉，而且他知道柳混蛋的事情，脸色突然发白，想来一切都是联谊惹出的祸事，他不由怒视着A君，总有一天我会让你从世界上消失的――

    A君莫名打了个冷颤：“天气好象转凉了呢，欧阳同学真是有先见之明穿起秋季校服啦。”也不看是谁害的。

    Ps.以下由于最后一个关键人物就快出场了，偶先跳过某些地方直接写他了~~还有众位肯定很期待溜混蛋的事情吧，偶具体还没有想好怎么写，大家可以都来点意见给偶参考下。
 


BL学院怪谈 正文 第三十三章
章节字数：1966 更新时间：08-03-09 16:16
    “各位同学，一周后就是学校举办的文化节，大家如没有什么事情的话人人都要参加这次的活动。当然……”老师在上面开始了长篇大论，A君则在他耳边开始了他的调查报告。

    “据说，这个文化节是我们学校的特色。”A君轻声说道。

    “据说，这个文化节是我们学校的特色。”老师也紧随其后的在上面说了同样的话。

    “而且每一个班，每一个社团都会要求出个活动。”A说的。

    “而且每一个班，每一个社团都会要求出个活动。”老师说的。

    “当然，还有大家最感兴趣的一个评比……”A再说。

    “当然，还有大家最感兴趣的一个评比……”老师重复。

    …………欧阳寿极其不耐的瞪了A君一眼，然后清了清嗓子：“A，我有话很早就想说了。”

    A君终于停住了嘴，凑过去一副“我就知道你很崇拜我”的表情：“什么，你说！”

    “你是不是留级生啊？”怎么这个学校什么事情他都知道的那么详细，怎么看都是留级了好多年的那种。

    A君呆滞在原地，欧阳寿终于可以不用听到二重唱了。然后全班的建议下，班里出的活动很不幸的就是欧阳寿同学最为不耻的“鬼屋”，哎~无聊！

    由于欧阳寿没有参加社团所以工作当然比其他人多了，他必须负责扮演“鬼”，靠，竟然敢说他不用化妆就可以了，劈死他们。虽然这些的确很无聊，不过辛勤的工作可以让人忘记某些东西，欧阳寿也就沉浸在其中了。

    本来热闹的教室突然的安静，让他也不由向外面看去，只见RYO正微笑着向他招手，黑线――

    虽然他承认这个家伙是他朋友没错，不过也不用那么明目张胆来找他啊，怎么说这个家伙也是个风云人物，他不想再扯上关系了。这样他绝对绝对会很困扰的！装出不认识的样子，继续工作……

    没有想到，RYO竟然看不懂他眼神“让你快滚”的意思还向他招手：“喂，欧阳！你出来一下――”

    寂静――周围一片寂静，他感到自己已经无力了，该死的，流言又要传开了~~~

    冷着脸走出去：“什么事情？”

    RYO似乎察觉到了周围的反应也对他抱歉的一笑：“有事找你帮忙！”

    “说！”依旧没有给什么好脸色。

    “我戏剧社严重缺人，你文化节帮个忙？”掐媚道。

    “免谈！”想也别想，他不喜欢众目睽睽下表演。

    “小寿~~~”

    “你敢再叫我这个名字，信不信我把你本名贴到公布栏上。”自己那个名字，你还好意思叫我小寿？

    “欧阳不要这个样子嘛，你也不想想我严重缺人是因为谁啊？”

    “谁啊？”欧阳寿不是故意的，他是真的不知道。

    “你不知道，那我来告诉你。”本来其实戏剧社人还是很多的，RYO恨恨的说，“那个安若辰认识吧？就是那个该死的家伙，竟然跑来给我挖人，威胁我如果不放手，他会继续下去。”不止挖他的社员，连他刚看上的猎物都给抢了？咬牙――

    “放手？”放什么手啊，不解，“你放不就是了嘛。”什么问题都解决了。

    “什么？”这小子原来还没有搞清事情的缘由啊，他放手不被轩砍了才怪。真是迟钝的要死，“放手的意思就是说要把上次和我在一起的那个人交给他。”够明白了吧？

    “什么人啊？”

    RYO发现自己就快要喷血了，简直是￥#?￥%……“你！”

    “哦――”欧阳寿奇怪他干吗一会脸红一会脸白的，不就是“我”嘛，“什么――我？”靠，原来那个安若辰也不是什么安全的人物啊。

    “你终于听明白拉，所以现在要不要帮忙啊？”几乎是威胁的口气，摆明了在说如果你不帮忙我就告诉他你就是上次那个人。

    “可是我很忙？”

    “很简单的戏剧，不用背什么台词。”

    “……”

    “知道经典童话剧《睡美人》吧？你只要负责躺着就好了。”

    演女人？欧阳寿一副老子不干的样子：“我怎么觉得这个角色似乎更适合某人？”

    RYO苦笑，如果能请的动轩怎么还来找其他人啊：“他对睡美人有心里障碍，要不你去试试？”突然觉得也不是不可能的事情了。“如果他答应了当然就没你事了。”

    当他们找到米寒轩的时候，他仍然处于半昏睡状态：“好的！”

    “轩？你不是……”RYO显然为他的答应非常吃惊，难道他已经不在意那件事情了，可是怎么说也困扰了8年。那么轻易就答应了，轩似乎对这个人真的很重视呢。

    “只要他来演王子我就演。”米寒轩的条件也很简单，虽然人在说话，可是眼睛依旧闭着。声音也没有丝毫的起伏。

    RYO看了眼欧阳寿：“你听到了？”

    “好，我来演。”如果是王子的话他当然还是可以接受的。

    RYO看着眼前的两个人突然感到文化节似乎会变的有意思起来了。
 


BL学院怪谈 正文 第三十四章
章节字数：1823 更新时间：08-03-09 16:17
    终于在大家的期待之中，随着校长的长篇大论，文化节开幕了。

    其实到“鬼屋”来的人不多，欧阳寿也乐得轻松，一直坐在那里也是可以偷偷懒的，他也知道来这里的都是些不安好心的家伙。

    没错，又来一对……

    欧阳寿摆好他的经典POSE：“我~好~惨~啊！”他自己也觉得实在够蠢的了，也亏那个谁想出来的台词，吓小孩也会引来唾沫。可是――

    “啊――甲人家好怕！”某乙紧紧抱住身边的那人，欧阳寿怎么也没有办法从他脸上看出恐惧的表情。然后那个甲会马上回抱――

    “那让我好好来安慰你！”#%%￥#%

    “呃~”又是如此熟悉的场景，靠，简直是要疯了，他宁愿卖吃的东西也比这个有意思多了，简直是侮辱了他的才华。鄙视的看着两男男忽略他的存在又抱又亲的，他就差点开骂了，这里是鬼屋不是夜店！

    总算等到有人来换班了，他这才把瞌睡虫赶跑：“我看你还是等着被吓吧！”如果你从一上午开始连续看到有15对恋人而且都是同性的在你眼前接吻，试问会有什么反应？

    “对了欧阳，下午的戏剧社你要试演王子吗？”

    点头，他是被陷害的。

    “听说公主是米学长吧？”

    继续点头，没有比睡美男更加适合的人选了。

    “你小子简直走运啊！”

    不解，迷惑看向他，示意请讲明白。

    “因为米学长是大家的梦想中情人啊，你竟然可以亲到他耶！”虽然是演戏但是也太幸福了吧！

    “……”无语，等一下当然是错位咯，他怎么可能要去亲男人？

    来到戏剧社，忙碌中的RYO一看见他就走过来：“你台词都背出来来了没？”

    “没有背出来我敢来吗？”

    看到台下黑压压的一片，除了礼堂所有的位子被占满之外，还在门外积聚了一大帮子的人。欧阳寿觉得有点昏晕：“怎么来了那么多？”戏剧社那么出名吗？

    “本来是不会有那么多的，可是男女主角实在在学校太出名了。”大家都想瞻仰下传说中的人长什么样子咯，找他们来果然找对了。RYO突然皱眉看着欧阳寿，“我说你就要以这个样子上台吗？”既然知道了欧阳寿本来的样子，看他现在这样还真是不太习惯啊。试问：有戴眼镜头发乱糟糟的王子殿下吗？

    “要不然你还想怎么样啊？”他能来演出已经很不错了，似乎看穿了RYO的意图，连忙捍卫自己的脸。开玩笑，如果以本来样子出去明天一定更灿烂――没错灿烂到他根本无法出门。

    “没什么，你就这样吧，反正我想‘公主殿下’是不会介意的。”至于我们的公主殿下实在是够有演员的气质，已经在舞台上躺了一上午了。

    从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩人都渴望有

    一个孩子。

    有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，对皇后说：“你将会生一位公主！”

    不出一年，皇后果然生了一位公主。

    …………

    剧情终于发展到了最高潮，王子终于发现了沉睡中的公主――

    “公主，你那美丽的金发――”可惜短了点。

    “你那白皙的脸庞――”肯定是睡出来的。

    “你那夺人的双目――”切，眼睛根本没有睁开怎么能说夺目，剧本哪只笨蛋写的？RYO翻白眼，对我有意见啊？

    “你那红润的双唇――”似乎有点白啊！“都让我迷醉不已，希望可以借由我的吻让你苏醒。”俯身准备亲吻那个躺在床上的人，当然只是摆个样子。可是，可是该死的哪只猪敢推他，他的脚下一软，根本就是直接吻上了那张有些干涩的嘴……

    甚至连人也一起跌到了人家的身上，似乎能够听见台下传来的吸气声。靠，这简直不象是童话，根本就象是强奸？（“王子强奸了公主之后，公主终于醒过来了？”）冷汗已经流了出来，马上准备弥补这个错误站起来。却发现睡美男竟然睁开那双墨绿色的眼睛看着他。

    只要一想到初次见面的那个巴掌，欧阳寿那个是紧张的脚软：“我不是故意的！”小声对米寒轩抱以歉意的一笑，却发现米寒轩依然是伸出了他那纤纤细手。闭上眼睛准备承受第二次的挨打，却发现自己被那双手再度拉下，然后是狂吻……

    “是他，是他，他确定就是他――”米寒轩的内心很激动！等了8年了，他还是来了吗？

    台下顿时全场哗然，睡美人的剧情是这样发展的吗？睡美人被吻醒之后开始狂吻王子？RYO见情况不太对，示意赶快拉幕。他疑惑的看着米寒轩，他这是怎么了？
 


BL学院怪谈 正文 第三十五章
章节字数：1850 更新时间：08-03-09 16:17
    “等一下――”欧阳寿推开身下的那位，“我能问一下是怎么回事吗？”

    RYO也跑来，但是却被米寒轩脸上兴奋的表情所吓到，没有想到啊？怎么也没有想到会有人性化的表情出现在他的脸上，而且也是第一次看到轩毫无睡意的眼睛。

    “RYO是他――”又是这句话，虽然欧阳寿不知道他在说什么，但是RYO懂，那个在8年前害的轩整整睡了一个月的人吗？怎么可能，这个世界也太小了吧？不过既然轩那么肯定，他当然相信就是他了。

    “你――原谅他了吗？”RYO有些忐忑不安，当年“他”可是把你伤害的够深啊……

    米寒轩点头：“我从来没有责怪过他，从来没有。”……

    8年之前

    那个时候欧阳寿8岁，柳苡贤8岁，米寒轩11岁――

    欧阳寿享受着午后的阳光，趴在桌子上好舒服啊~~今天有点无聊！柳混蛋竟然上午的课给他开溜了，一定去了什么好玩的地方，靠，这都不叫上他，简直没意气啊！他决定不理他了！

    虽然他闭着眼睛假寐但是意识还是清醒的，听见身边女同学们的一片吸气声。

    “好帅啊！”

    “你看到了没有……”

    “哇……”

    他不用看也知道是谁出现了。班级里除了柳混蛋，没有人能够引发那么大的骚动的。除非老师拎着一叠卷子出现。

    哼，今天老子不爽，不理你！继续闭目养神中，很快有人走到他的桌子旁边：“小寿！”靠，敢叫这个名字不怕老子废了你。

    来人见没有回应只好走开，欧阳寿只是感觉到有道刺眼的目光让他很不舒服，故意转个头继续睡，本来只是假寐的，却没有想到真的睡着了。

    知道夕阳西下，天色逐渐变暗才醒过来，睁开眼睛就对上了他不想见到的人。看着空荡荡的教室疑惑的问：“人呢？”

    “放学了，大家当然都回家了。”

    “靠，老子原来睡了那么久。”不过还是疑惑，“那你还在这里干吗？”

    “等你啊！”回答的那么理所当然。

    “等我？白痴啊，不会叫醒我吗？”

    “你的睡相很可爱――”他只是看着发呆了而已。

    “哼――”突然想到自己前面才发的誓，转头不理。

    “怎么了，又是谁惹你生气了？我帮你揍他！”

    “你自己揍自己吧。”欧阳寿吐了吐舌头，“上午去哪里玩啦？”

    听到这个柳苡贤突然把右脸凑过来，害的欧阳寿后仰，好闪啊！只见柳混蛋的右耳上戴着一颗镶钻的耳钉：“切~女人才戴耳钉！”

    “你――不喜欢吗？”

    “关我什么事情，你个人喜欢你自己去戴。”刚刚从老妈那里逃出穿耳洞的大祸他可不想自投罗网。没想到这个柳混蛋倒是蛮适合做他们家的小孩的，至少不会象他那么叛逆。

    “可是……”左手上拿出另外的一只，“我希望你也能戴。”

    “不――可――能！”欧阳寿想也没有想就回答了，因为他怕痛！

    “你难道不希望和我有一样的东西吗？”

    “希望……”能向你一样受女生欢迎。

    “那么？”继续把东西递过去。

    “别想！”干吗要很他戴一样的东西啊，简直成了陪衬嘛。

    “这样就能和你一对了，你戴在左耳肯定很好看。”柳混蛋微笑。

    “我这一辈子都不会打耳洞……”欧阳寿收拾完了书包向外走去。

    “礼物你一定要收！”柳苡贤强势道。

    “凭什么？”欧阳寿挑眉，看来又有假可以打了。

    不过柳混蛋没有想象中那样出手只是低下头轻声：“今天……是我生日！”难道他都不记得吗？

    门口的人站住了有人生日会送别人礼物的吗？“生日快乐！”这个只是条件的反射而已。

    柳苡贤突然微笑着问：“那我可不可以要一份礼物。”

    “……”零用钱啊~欧阳寿后悔自己没有快点闪人。

    “放心，不需要你花一分钱的。”似乎对欧阳寿很了解。

    “呼――”那就好，欧阳寿恢复他灿烂的笑容，“说吧，什么东西兄弟我一定满足你这个寿星。”

    “哦，是吗？”嘴角泛起一丝笑意，走近他的身边，“我想这个会是我从小到大收到的最棒的礼物的。”

    “……”所有的话都被迎面而来的气息压了下去，他挣扎但是被按在了墙上。

    该死的柳变态（名字升级了），竟然敢咬老子的舌头，狠狠的踢了他下面一脚，几乎是仓皇而逃。

    柳苡贤的笑容直到他离开之后才从脸上消失，嘴里吐出一口血：“小寿，时间不多了。”你还是无法接受我吗？眼中有着8岁的孩子所没有沧桑感。
 


BL学院怪谈 正文 第三十六章
章节字数：1518 更新时间：08-03-09 16:17
    “小寿，你见鬼啦，跑那么快？”

    你爷爷的，老子我被强吻了，当然不能告诉这个同人女的妈，她准会说“哪天让那个强吻的同学来吃饭啊！”如果知道是柳混蛋，老妈一定更加兴奋。所以他只好忍着：“没什么，肚子饿了而已！”他哭，自己家里简直感受不到亲情啊！

    “对了，今天不是让你早点回来了嘛，今天可是朋友们的聚餐，家有男孩的都要带去。”老妈的笑容很恐怖，让欧阳寿下意识的咽口水。

    “能不能不去？”用脚指头都知道老妈的朋友99%都是同女，1%的就是同男了，他怎么可以羊入虎口呢？平时家里的那只就够他受的了，不用再加上几只了吧？

    老妈的眼神却象是在说“你敢不去？”最终还是老虎大人厉害，他不得不为了那后几个月的零用钱而跟了过去。……

    “这个小攻，你们要好好‘相处’啊！”眼前是一个看起来人小鬼大的男孩子，一听他的名字，小寿就突然感觉到“同是天涯沦落人”，于是他很富有同情的看着那个小孩。眼神仿佛在说“我了解你，同志”。

    那个小攻的男孩接收到了他的讯息，回了一个“真是有缘遇上同一战线的啊”。

    之后他们就很意气相投的开心玩到了一起了，只是他们刚才的“英雄惜英雄”竟然被母亲们当成是眉目传情。

    “哎呀，我说K某啊，我们是不是可以结成亲家啊？”

    “嘿嘿……”欧阳妈妈一贯的笑声（只是小寿会感到寒气逼人），“他们的名字也很相配的说。”

    “而且看那两个小子是不是一见钟情啊。”搞什么，他们只是臭气相投而已。

    “偶们家的小寿很受欢迎啊，学校也已经有一个了……”

    “我们家小受情书也收了一堆了……”

    看着沉浸在耽美乐趣中的两只，那个男孩把欧阳寿带到后花园去玩了，他的意图当然是耳朵可以不用受污染。可是看在某两只的眼中变成了――

    “你家小攻的动作真是快的没话说啊！”一脸的佩服，“发展的是不是太快了？”

    “放心，我已经把小攻锻炼成了H的阶段。”

    “我真该向您学习啊，前辈。”偶家小寿不成材啊，连K的阶段还没有（其实已经发生了，知识你不知道）

    “好说，好说~这是我们的使命嘛！”

    后花园中

    8岁的一群小屁孩还能想出什么好玩的东西，当然是躲猫猫。游戏的规则是找到的人要和当鬼的人一起抓接下来的那些。欧阳寿很不幸的抽中了鬼牌，所以负责抓人。（原来从小运气就是极差啊）

    该死的，后花园没事那么大干吗？抓到了几个，还差那个叫小攻的。靠，怎么说也是他的家，他可真是会躲啊？

    那边还有一个地方没有找过，就在他要走过去的时候，“碰~”这一跤可不轻。害的他差点连“你爷爷的”的也要骂出口了。

    当他看见那个树下坐着的“女孩子”时，呼吸也差点停止，天啊，“她”可是他这辈子见到过最好看的女孩子了。学校的校花算什么葱，根本连人家的衣服都占不到边。身边的那群中有几只和他一样只差没有流口水了。（由于另外的几只肯定已经被同人妈所影响对女人没有反映，这个是小寿当时的想法）

    只是美人过分冰凉的体温，害的欧阳寿心脏又是一跳，是不是该人工呼吸？（这只小时侯绝对是个色狼）

    应该要吧，他不救还有那么多人要救，不能错过，眼中精光一闪：“我来拉！”

    “啪――”好清脆的声音啊，欧阳寿想到，不过显然是由于手撞击脸形成的冲击；靠，敢打老子，小样的不想活了？却在看见“女孩”那一双迷蒙的墨绿眼睛时，他醉了~“睡美人！”这个是他对眼前的女孩唯一的评价。

    被人打还笑的那么贱的，欧阳寿可谓第二个（第一个是柳XX），那个女孩倒是被他的笑容给震住了。“你是谁？”
 


BL学院怪谈 正文 第三十七章
章节字数：1571 更新时间：08-03-09 16:17
    她在问我的名字吗？欧阳寿那个是激动的~难道要以身相许~（就说这小孩电视看多了）

    看见欧阳寿脸上不断变化中的表情，美人笑了：“小鬼，你很有意思。叫什么名字？”

    笑起来还真是他X的好看，是不是问他的名字啊，那可要好好推荐：“我就是那个玉树临风，英俊潇洒，下流，不对，应该是风流倜傥……的欧――”还没有说完，就被人打断了。谁啊？白过眼去，敢打断他的自我介绍

    “我不知道你在这里睡觉。”原来是小攻，欧阳寿叹道，出来的真不是时候。

    美女姐姐还在对着他微笑呢，嘿嘿……又傻笑了。

    “你们在玩什么游戏？我可以加入吗？”美女姐姐问。

    “当然可以！”欧阳寿那个头点的真是猛啊。

    “要不然我们玩角色扮演吧！”某男提议道。

    欧阳寿第一反映就是：“就玩睡美人吧！”虽然小时侯妈妈总是喜欢把《睡美人》的故事说成是睡王子（当然还有《白雪王子》，《人鱼王子》，《小黑帽》总之只要是小孩子听的童话故事里只有王子们没有公主地。）但是他还是知道一个印象深刻的场景――王子的吻！看着美女姐姐的香唇，咽了咽口水。

    “那么谁来当王子？”某男问道。显然大家目标一致，美女姐姐这个公主是当定了。本来就很适合嘛。

    “当然是我！”这怎么可以输给别人呢？欧阳寿才说出口就发现身边有好几个声音，果然是情敌，怒视众人。

    就在大家僵持不下之时，轻鸣悦耳的声音传来：“你们可以都当王子，只不过要找到‘睡美人’并且把他吻醒的人才能够算是真正的王子。”

    哎，众生人人平等他是懂，不过就是想占那么点小便宜啊，用杀手缄吧，露出最为灿烂的笑容轻轻的靠近美人：“你可不可以只让我找到啊？”

    这招果然屡试不爽，美人似乎被他的无敌招牌笑容所吸引，也同样在他的耳边说：“这个我做不到――”哎，果然不行，要凭实力吗？满意的看到了欧阳寿的变脸后继续说，“但是我只让你吻醒我！”

    欧阳寿睁大眼睛，什么？他是不是产生幻听了，不信道：“你保证？”这么好的事轮到了吗？

    “你不信，我可以下誓。”什么意思，大概就是发誓的意思吧，欧阳寿微笑。却发现小攻的脸色怎么变的那么难看啊，想要说什么被美女姐姐阻止了。

    游戏开始了，大家蒙起了眼睛让睡美人去躲藏。只有小攻不解的望着他：“你刚才下了什么誓？”神情很严肃。“你不知道我们家族的人是不可以随便……”

    “只是游戏而已，不用担心。”找了一个地方躺下，“那么可以让他们开始了！”

    欧阳寿那个心里真是有点忐不安啊，美女姐姐的意思大概是喜欢他的吧，就知道自己人见人爱啊!哈哈……小攻突然出现在他面前。

    “不要玩了！”他的声音有点发抖。

    “……”莫名。

    “你喜欢他是吗？”

    “……”点头。脸红，不用说出来嘛，真是――

    “你不用费神了，不是说自己不喜欢男人吗？”

    点头，他是喜欢漂亮的尤其象姐姐那么美的女孩子的。

    “那么我告诉你，那个人他是我的――‘哥哥’！”加重了音量。

    习惯性的点头，不过还是听见了最后的那个字，哥哥？那意思就是男人咯？

    意思就是他将要吻的是一个男人咯？

    意思就是他喜欢的竟然是个男人咯？

    “我――不――要――啊！”老妈，我想回家，小寿觉得自己受骗了。

    最后他还在众人的寻找中先退出了这场游戏，后来再也没有去过那一家。（如果有人看到这里还不知道偶在说哪家，那偶真是汗颜了，表达能力太差）

    当RYO后来知道自己的哥哥下的那个誓之后，他才后悔自己的冲动（小孩子的妒忌心啦）

    我以米家族运下誓：只有那个男孩才能吻醒他，代价就是当他吻他之时，他将会爱上自己――永远！
 


BL学院怪谈 正文 第三十八章
章节字数：1682 更新时间：08-03-09 16:17
    “当时我不知道轩他下的到底是什么誓，我只是以为……”RYO看起来依旧有些自责，如果不是他的私自举动，轩也会和正常人一样（虽然他本来就很爱睡觉，不过也没有23小时那么多）就不会一直那么昏睡着了吧。

    “之后，轩就整整昏睡了一个月，一直没有醒过来。最后找了家族里最出色的医生才终于救醒了他，但是司马医生却说除非他每天睡足23个小时否则性命堪忧。于是我们家里开始到处找寻那个男孩子，却一直没有消息……”

    欧阳寿此时的表情呆滞到了极点，他竟然还问了个RYO想扁人的问题：“那么找到了没有？”仿佛听故事那般的紧张刺激，原来睡美人那么可怜啊，小时侯被人家抛弃――（由于RYO在描述给小寿听时都用了“那个男孩”，所以呆呆的小受到现在为止都不知道在说自己）

    “你不要告诉我你竟然不知道我说的人是谁？”RYO咬牙道，难道他竟然一点印象都没有？

    “废话，我当然不知道――”一副理所当然的样子，“知道我铁定狠揍那个人一顿！”愤愤的说，怎么说‘睡美男’也因为他昏睡了那么久，实在是人神共愤啊！

    不过他发现自己的大义凛然却是引来了RYO的白眼，还有睡美男柔情的带笑的眼睛――柔情？他不是看错了吧，睡美男在他的印象里可是千年不化的冰山耶！

    “RYO够了，他不知道也没关系！”米寒轩打断了弟弟的话，他不希望这个人过于自责了，“只要以后有他就可以了――”美人一笑百媚生啊，欧阳寿觉得真是美的没话说

    （PS。在这里偶先做一下说明，因为肯定很多人看不懂这段，首先，在偶前面描述的8年前的事情有些RYO有讲，有些没有讲，比如说他们家族会下誓这种事情，等等……然后大家不要以为小寿没有良心竟然忘记了这件是事情，其实只是那天晚上发生的另外一件事记忆太深刻才会把那天的所有事情都忘了，唯独内心深处留下那晚的记忆，是关于柳混蛋地。事情都挤到一起了，那天真是黑色星期五啊~~）

    戏剧社的表演完美的落幕了――

    但是最后王子被睡美人吻的那一段看来流言是要满天飞咯~~~

    由于文化节要开到晚上才结束，欧阳寿又回到了班级中开始他那无聊的扮鬼游戏。大概因为是晚上的缘故吧，气氛倒是还真有那么一点阴森。来的人也比上午多了好多。A君扮演的角色是吸血鬼，这时没有人他又八卦的走到欧阳寿身旁。

    “欧阳大人――”声音真是谄媚的令欧阳寿发冷。“我可不可以问您一个问题？”

    “你，墨学长还有米学长是不是都有的3P啊？”真是语不惊人，死不休。

    “……”欧阳寿青筋爆出，有一个同人女的妈在他当然知道什么是3P啦！

    “我想也应该是吧――”自言自语道，根本不管欧阳寿的猛摇头。

    “本来呢，在你没有来之前只有他们两个是我们学院的王道配对啊！”这个他知道啊，不就是冰山对冰山――简直南极！

    “可是你也知道你出现后，就变成了两对了。当然，大家都各有各的支持！”还不是你们害的，死瞪A君。

    “不过没有想到啊~~”A君的声音在颤抖，“连我这个包打听都被你们给骗了，以为你和米学长是夙敌的说，没有想到今天的那个吻终于让大家知道了，原来你们果然是3P！”终于结束了自己的推论。

    “说完了？”欧阳寿正考虑该怎么敲晕他，怎么可以废话那么多？

    由于欧阳寿现在扮鬼外加阴冷的眼神A君倒是觉得阴风袭来，顿时止住：“啊，好象有人来了~”

    来的竟然只是一个人，身上穿着青色的校服，是高三的学长。温煦的笑容并没有因为四周阴森的气氛而消失，黑色的长发用一根红色的丝带绑住，完美的衬托着他修长的身型。在他背后的欧阳寿突然觉得，如果这个人不是穿校服而是古装的话会更加适合。

    “我――好――惨――”那个“啊”字没有出口，因为欧阳寿此时已经完全做不出鬼脸的样子了，他的脸色大概比鬼还要白，一丝血色都没有~

    那个他本来准备要吓的人此时脸已转向他，那张脸把欧阳寿吓的不浅，不是因为他长的丑，而是――太眼熟了！

    眼熟到欧阳寿反射性的就可以叫出他的名字――贤！
 


BL学院怪谈 正文 第三十九章
章节字数：1653 更新时间：08-03-09 16:17
    那个曾经被埋在他记忆最深处的人，尽管世隔8年但是他依然认得出这张脸，那个他曾经以为这辈子都再也看不见的脸。

    眼泪从眼眶开始下落直接掉到了冰冷的地板上，听说最伤心的眼泪是不用通过脸颊而直接落下的――

    用手试着去碰触他的身体，是温的，是有温度的，他抱住了面前的人：“柳混蛋，你没有死――我就知道你没有死，大家都骗我说你死了――他们都骗我！”哽咽着声音，气息急促了很多。

    “你――是不是认错人了？”男人轻轻的把欧阳寿从自己的怀里拉开，“我的名字叫――柳苡仁！”平淡的声音没有起伏，但是他的眼睛却因为听到了那个名字闪过了一丝杀机。――

    一天的文化节结束了，欧阳寿走在回家的路上却发现他此时真的很无力，并不是忙了一天而感到的手脚无力，而是心，他的心真的已经没有承受任何事情的能力了。

    他没有想到的是，那个总揽学校学生会的重要人物，一开学就被告之不可轻易惹上的那个人竟然是“他”的哥哥。是啊，他只是一味的叫他柳混蛋不是嘛，从来没有叫过一声他的名字。

    现在他几乎还是能够感受到柳苡仁语气中的冰冷：“你认识的那个人已经死了，死在你怀里的，不是吗？”又一次内心的伤口被狠狠的碰触了一下。是的，就在他的怀里慢慢冷去的……所以在他第一次见到米寒轩的时候才会那么的紧张，他，只是不希望有人再死在他的面前了。

    恍神中察觉到周围的气氛似乎不太对，抬眼看见了那边的角落似乎又要打群架了。这条街的治安向来不怎么样，所以欧阳寿准备绕路走。有道是说：好奇心杀死一只猫，欧阳寿却觉得不止是猫，连老虎都能杀死。那熟悉的场景让他无法忽视……

    说是群架细看却是两帮子人对着一个人，那些人似乎是附近的一些小混混，有几个欧阳寿还曾经看见过，他们的打架技术很厉害，至少在这一带附近是无敌的。但是那个人脸上却丝毫没有一丝恐惧。月光下他的脸有种说不出的妖媚感，很邪气却又很自信的笑容始终挂在脸上。

    这些都不是让欧阳寿停下来的原因，那个原因就是那个人是一个不到10岁的小鬼。因为是小孩所以才会让他感到场景的眼熟，那时也是一群人围住他和柳混蛋吧！

    因为是小孩才让他想到了那时挡在他身上的柳混蛋，那还没有发育完全的瘦弱的身子！

    因为是小孩所以他要救他――悲剧只要一个就好了，没有必要重复发生！

    “等一下――”硬着头皮走上前。于是本来紧张的气氛因为他的出现变的有些诡异。“不可以打架！”靠，他真的说出来了，他简直是不要命了。

    看到众位黑着脸的人，欧阳寿还是忍不住退后了一下，悲惨的看着这里有超过20个人的样子，他知道今天不死也残废了。

    “什么东西？不要多管闲事！”有人推了他一下，由于没有心里准备却是摔倒在了地上。

    那个酷酷的小孩只是奇怪的看了他一眼，然后对着眼前那些小混混嚣张的说了一句话：“人才那么一点，你们似乎太看得起自己了啊？”

    “臭小子，不要太嚣张了，等一下你叫老子爷爷都不会放过你的。”

    “臭小子，不要太嚣张了，等一下你叫我们爷爷都没有用。”又是似曾相识的一句话，仿佛把眼前的小孩看成了当时的柳苡贤一般，欧阳寿做了一件他当时后悔没有做的事情。他突然从地上爬起来，看准了那群人的首领，然后掐住他的脖子对小孩吼道：“赶快走！”

    那个孩子眼中闪过一抹奇怪的神色，从小到大，没有人如此关心过他。家族里的人永远直看准了利益，他的家没有亲情，他也没有朋友。这个人是第一个如此关心自己的人，讽刺的是他竟然根本就不认识他？

    可惜欧阳寿的威胁对那个人根本起不了作用，他马上被后面的人敲晕到了地上，有热流从额上流下……

    “你们这次真的是惹火我了！”那小孩眼睛的颜色竟然变成妖媚诡异的暗红色，手指甲突然慢慢在众人没有看见的情况下伸长。

    欧阳寿倒在地上吃惊的看见，那个小孩毫不费力的就解决了那20个比他身材高上好几倍的男人。站在月光下，红色的眼睛依旧显得如此的邪媚。
 


BL学院怪谈 正文 第四十章
章节字数：1636 更新时间：08-03-09 16:17
    如果，如果有可能他希望当时的自己也象他那么的强。因为这样就可以去保护自己重要的人。――

    “小寿啊，你怎么不跟他们一起玩了？”欧阳妈妈看着从后花园回来的儿子，小寿那一脸的怨夫表情，不会是……欧阳妈妈处于兴奋状态，突然抱住小寿，“儿子啊，你终于是长大了――”

    “你家小寿到底是看中哪一个了，让我们看看属于哪一类型的配对啊！”众人和欧阳妈妈同一个表情。

    靠，他这真是有理说不清。本来幼小的心灵已经受到了伤害，这次欧阳寿可谓真的是被这群同人女们搞疯掉了。“我先回去了！”根本不顾老妈在后面吼叫着什么，他不想待在这个地方。

    “小寿，你是路盲啊――”欧阳妈妈根本阻止不了奔出去的儿子。

    天啊，我竟然看上的是一个男人！欧阳寿欲哭无泪，不过还是自我安慰，那个长的实在没有一点象男人啊，不能怪我的嘛！没错，自己还是脱身出来了不是嘛，切，就当成是他人身的一个失误好了，没有什么。自我安慰道。现在是不是该回家了――

    黑线爬满了欧阳寿的额头，他现在该死的在什么地方？看着四周没有一处是自己熟悉的景物，对于这种事情已经几乎见怪不怪的他来说，当然知道自己迷路了嘛！平时呢是只要打个电话回去就可以了，但是现在家里根本没有人在吧？摸出自己的手机，电话簿里从头看到下也就只找到了一个名字。靠，柳混蛋竟然又把里面其他的人的电话删掉了――

    反正还算是有那么一个人，他无奈只好拨了这个号码――怎么一直没有人接？就在欧阳寿等的极其不耐烦的时候，一个虚弱但是带着兴奋的声音传来。

    “小寿吗？什么事情？”

    “喂，柳混蛋我又迷了。”那么说其他人也许听不懂，但是那边的那人却传来笑声。

    “小迷糊，这次是在哪里迷的？”

    “我知道还需要问你！”靠，竟然敢那么叫他，要不是有求与人，他早就开骂了。

    “你看看周围有什么很明显的东西吗？”

    欧阳寿环顾一下：“有一个长的很奇怪的球型建筑。”幸好老妈朋友没有住在鸟不拉屎的地方，这里还算是闹市区吧，否则柳混蛋能找到他才有鬼。

    “喂，柳混蛋――”见那边似乎都没有反应，欧阳寿的声音有一些哭调，不会是不想来了吧，这里很远吗？

    许久……“你在那里不要动，我很快就来！”

    电话被挂断了，欧阳寿皱眉，为什么刚才他的声音听起来象是忍耐着什么一样？而且那么的――虚弱！

    柳苡贤挂了电话笑了，果然是个路痴啊，竟然连出名的“欧罗建筑”都不知道，还把人家说成“奇怪的球型”，看来欧罗还在的话，也会被气死了吧？

    柳苡贤从床上下来，却被身穿白褂的男人拦住了：“你是不是不想活了？”

    “我要出去！”他也知道自己现在的身体状况，但是如果他不去的话，那个人――会哭！

    “作为你的主治医生，我希望你现在马上躺回到自己的床上！”那个男人厉声道。

    “恕难从命！”柳苡贤显然是个小孩，但是他的眼中气势压过了那个男人。

    “少爷，如果不是今天完成仪式的话，要等到明年了。”不知道少爷这个身体还能不能撑的下一年？

    今天是柳苡贤的生日，按照他们家族的惯例是可以进行蜕变仪式的，可是刚才在仪式进行到一半的时候铃声响了。

    “少爷，你可以不用理睬。”示意医生继续。

    没有想到换来柳苡贤的一声斥责：“拿过来！”这个铃声可是为那个人专设的。

    “小寿吗？什么事情？”那么温柔的声音是自己家的那个少爷吗？管家十分惊异，他从来没有听见少爷对谁用过这样的口气，即使是老爷夫人。那边那个人应该是少爷很重要的人吧。

    可是，可是即使是那样也不可以那么任性的要求现在的少爷出去啊！少爷很强他知道，但是现在却是他最虚弱的时候，就象蝴蝶还没有破茧而出一样，这个时候无论是谁，只要轻轻的一捏，那个茧就会死掉。

    看着闪电出门的少爷，医生装扮的男人对着管家苦笑：“看来还要等一年了！”
 


BL学院怪谈 正文 第四十一章
章节字数：1663 更新时间：08-03-09 16:18
    冲出门的柳苡贤根本没有注意到，从他出门开始就已经有人盯上他了……

    “喂，少主，柳家的那个继承人出现了！”忍者装扮的黑衣人向电话那头的报告着。

    “很好，知道该怎么做了吧？”冰冷的语调毫无感情起伏。

    “是！”人影消失在夜空中，仿佛没有出现过一样。

    欧阳寿无聊的蹲在路灯下开始数蚂蚁，柳混蛋怎么还没有出现？他的脚都开始麻了啦，夜晚的天气变凉了，身子顿时颤抖了一下。好冷啊――

    路上的行人从他身边不断经过，但是却没有那个熟悉的身影。倒是有一个变态的大叔竟然想要带他回家，结果当然没有什么好下场，差点被他踢到以后不能人道。欧阳寿是路痴没错，但他不是白痴。怎么看不懂他眼里的根本不是关心而是欲望：“靠，什么世界啊，简直变态到极点！”看着向他走来的那个看似肌肉很厉害的男人，他心里开始微颤。千万不是找他的，不要走过来啊……

    “小朋友？”男人还是蹲在他面前。

    欧阳寿差点哭出来：“柳混蛋，你再不出现我就和你绝交了。”

    “那我岂不是幸好正好赶到。”男人的背后传来一个耳熟的声音，由于这个男人过于高大而把身后那个小小的身影挡住了。

    欧阳寿立马飞奔进柳苡贤的怀抱：“柳混蛋――”你终于来了，否则人家要被那个恐怖的大叔XXOO了。

    当那个肌肉男对上一双鹰般的眼睛时，下意识的回避了，很唳气的眼睛。如果这是一把利剑的话，自己会死吧？然后在他都不敢动的情况下，那两个小孩走掉了。肌肉男哭笑不得，他只是想问那个小孩一下时间而已，不是什么大罪吧？总觉得自己似乎拣了一条命回来。

    直到离开那个肌肉男的视线，欧阳寿才松了口气，发现自己的手还拉着柳混蛋的，忙放开。

    柳苡贤失神的望着自己的右手，无奈的一笑，只有在需要保护的时候，他才会投入自己的怀抱中吧？如果是这样，他希望这个人一辈子都需要保护中。

    “喂，回魂啊！”欧阳寿揣了他一脚，这个向来是他对他的表达方式。

    “我送你回家吧！”柳苡贤依旧微笑，再次牵起那只手，在他还要甩开的时候又加了一句，“如果不怕走失的话，你就放开试试！”终于两只小手牵在了一起，尽管有个不乐意的。（但是可以忽略）

    望着看似幸福的两个背影，没有人会忍心破坏那种微妙的感觉吧。可是忍者装扮的男人依旧还是拨了电话：“……”。

    幸福大概对他来说只是一种奢侈的东西吧――柳苡贤在那一刻想到。

    “喂，小鬼们，麻烦把钱交出来。”他们的面前出现了一群小混混。

    “靠，你老子我看起来象是有钱人吗？”欧阳寿怒道，怎么混到要抢小孩子钱的地步了，真是无言以对。

    柳苡贤没有反应，只是紧紧握了一下欧阳寿的那只手。他可是下一代柳家的继承人，怎么可能会看不出这个不止抢劫那么简单。

    首先没有必要用那么多人来对付两个小孩，还有虽然这里的确大部分是一些小混混，但是中间混进了不少术道的高手。他怎么也不相信这些高手会屈居于做小混混了。欧阳寿只是一个平凡人家的孩子，所以总结就是他们是要对付自己的――看来是有人不希望他蜕变成功啊！而且似乎想把这个暗杀变成是意外？

    “小寿，你等一下沿着这里笔直往前跑，不管发生什么不要回头，知道吗？”第一次用如此严肃的声音说道。

    “靠，你把老子当成什么了，我是那种会抛下兄弟不管的人吗？”一副大家有难同当的模样。

    柳苡贤微笑，大概自己就是喜欢上了他这一点吧，明明是个胆小的家伙，却真的很讲意气什么都冲在前面。每次打错他不好意思道歉却总是会特别关心，明明心里不是那么想的，总是嘴硬……

    “臭小鬼，是不是不想活了。”看见两人似乎根本不把他们当成一回事，那些人顿时火大道。柳苡贤也不管欧阳寿会不会发现自己的能力了，紧握他的手，希望的只是要他安全！

    乌云挡住了月光，漆黑一片，当月亮再次露出脸时，那些小混混大叫：“啊……撞鬼啦！”在原地的那两个小鬼已经不见了，随之一起消失的还有他们其中的几个人――
 


BL学院怪谈 正文 第四十二章
章节字数：3106 更新时间：08-03-09 16:18
    因为使用了能力柳苡贤的脸色变的很苍白，今天的他本来就是一年之中最虚弱的。哎~偏偏是今天惹上了麻烦！在欧阳寿还没有搞清楚状况下感到握住自己的那只手更紧了。（因为黑暗中，地方换了都没发现，只是现在那些“流氓”要少了很多）

    “没有想到啊，跑的还挺快的嘛？”他们眼前现在只剩下了8，9个人而已了。

    “我也没有想到，还劳驾你们出动了精英。”柳苡贤压下上涌的血气，硬是吞下了那股腥味。不可以在敌人的面前表现出虚弱，这个是他小时侯所受的第一堂教育课。

    就这样双方对峙了很久，谁都不敢先动手……直到那个忍者突然发现了柳苡贤手中牵着的那只手，他笑了――也许他知道该怎么做了！

    似乎察觉到了对方的意图，柳苡贤只好被迫先动手，他把欧阳寿推到一边，自己冲了上去。……

    欧阳寿仿佛在看电视一般，惊异的下巴差点掉下来，被围在中间那个瘦小的身影打架时飒爽的姿势，让他想到，原来柳混蛋还真是一个高手。他突然明白了一个道理：柳混蛋平时打架幸好从不还手。

    柳苡贤再厉害毕竟也只是一个孩子而已，加上对方的人那么多，渐渐的开始处于劣势。尤其当他看见某个黑影靠近那个人时，一个闪神被一拳打飞出去。“噗……”血还是从他的口中喷出，撒的地上一地。

    “柳混蛋，你没事吧？”欧阳寿终于发现了什么地方不对劲了，这些人根本就不是要钱的，他们根本就是想要杀人。想冲过去看看他的伤势却被后面的人拉住。

    柳苡贤站起来对那个男人说：“放开他，和他没有关系！”

    “柳少爷，虽然我们是很有把握，但是有他在手里总是比较安全吧？”欧阳寿背后的男人笑道。

    “你们家族的人已经堕落至此了吗？我可是听说你们族长最忌讳的就是这个哦？”竟然扯上毫无关系的人。

    男人显然有些顾及自己的族长，想想反正他们现在占了上风也不怕什么，放开了欧阳寿。柳苡贤满是悲伤的眼睛看着他：“对不起――”本来不想让你卷进来的。

    为什么？为什么那个眼神仿佛是诀别，仿佛又是有很多话没有说出来，仿佛……欧阳寿这是从自己出生以来第一次感到如此的恐惧，他不想知道接着会发生什么，一点也不想，也许让他现在就这样晕过去吧……

    当柳苡贤确定了即使自己出事，欧阳寿也会是安全的时候，才安心的微笑了：“那么我们可以继续了――”

    当欧阳寿再次睁开双眼，一切都已经结束了，浑身是血的男孩趴在地上，毫无意识的他双手右手却是紧紧的握拳，仿佛要守护某个东西。

    眼看那个忍者就要对他进行最后的一次攻击，欧阳寿不知哪里来的力量，冲了过去趴在柳苡贤的身上。是，他是个胆小鬼，他怕死，但是他就是那么冲了过去了。他只是觉得如果不那么做，自己肯定会后悔的。

    “小鬼，你让开。”忍者皱眉。

    “除非今天我死，否则总有一天我一定会杀了你们的。”……欧阳寿的脸上有种他从来没有出现过的情绪，有些骇人。

    就在忍者被那眼神震撼了一下的时候，路口的车子里走出了一个男孩，正要动手的人看见他之后恭敬的行了个礼：“少主！”原来忍者口中的少主竟然是个10岁还未到的小孩。

    “还没有解决吗？”那小孩皱眉。

    “只是有一个不相干的人？”忍者指着欧阳寿道。却发现少主的眼神真的是很可怕，象是在说竟然连个小孩都不能对付吗？

    当那个孩子看到欧阳寿的眼神时却感到身体一震，突然改变了主意：“我们走吧！”

    什么？众人大为吃惊，他们少主不是向来对任何人不留余地的嘛？怎么今天……？

    “我不想重复！”反正对付柳家的那个继承人是老头的意思，看他也半死不活了，肯定是没救了吧。至于那个男孩？是因为那个眼神吗？他自己也不知道答案……

    他们大概是伤害了他最重要的人了吧！否则如此仇恨的眼神怎么会在一个不到10岁的孩子身上出现呢？

    “墨辞念，你确定你就那么回去复命了？”车子里另外一个小孩吃惊的看着男孩，“你就不怕爷爷‘责罚’你？”柳家的那个不是还没有死透嘛。

    冷冷的看着身边的人：“你对我的判断有置疑吗？”那个人是救不活的了，除非奇迹发生，但是有吗？他不相信世上有这个东西的。

    车子终于从路口开走，留下的只是两个孩子的身影和地上的一片狼籍。――

    欧阳寿发现自己什么都做不到，只是茫然的看着浑身是血的柳苡贤，血液还是不断的从他大小的伤口中流逝。对了，该先止血！欧阳寿有些手忙脚乱的撕开衣服帮他按住伤口，但是白色的衣服很快就被染成了红色，无法止住它们从那里的流出。“呜……怎么会这个样子，不要再流了不要再流了……”眼泪和血液混在了一起，变成了淡淡的粉红色――

    似乎是被他的眼泪给滴醒了，昏死中的人慢慢睁开眼睛：“小寿，你――不要哭！”柳苡贤的虚弱的声音里充满了担心，“如果可以在你的微笑中死去，那么也会是幸福的。”

    ”柳混蛋，我不许你死！听到没有，如果你死了……”我该怎么办啊？他已经习惯了有他在的日子，虽然偶而他很讨厌，很欠揍，很……但是如果没有了这个人，他知道他会痛苦，很伤心，会――孤独！

    “小寿，你――可不可以叫我的名字？”一直都是柳混蛋，柳混蛋的叫，从来没有听到他叫自己的名字，他希望，至少能够可以在死之前听到他的口中说出那个名字。

    “……”欧阳寿真的想哭了，他发现他竟然不知道柳混蛋的名字，也许柳混蛋曾经有告诉过他，但是他从来没有叫过他的名字，一次也没有。

    看着欧阳寿的表情，柳苡贤无奈，他就是他啊，依旧如此――温柔的对着他微笑：“我叫柳苡贤，你能不能永远记得这个名字？”是的，他很自私，他知道对于健忘的欧阳寿只能是这样，他，会一辈子记住自己的――

    他好困啊，眼睛很沉重，但是他舍不得那张脸，他一直很努力的再看一眼。只是想一辈子对着一张脸而已，难道自己太贪心了吗？

    耳边听见了他对他的第一次轻唤：“贤！”不象他以往火暴的声音啊，那么的轻柔，那么的深情，也许自己应该满足了――慢慢的，一片黑暗……

    欧阳寿此时的眼神毫无生气，没有悲伤没有仇恨没有任何的感情，空洞的仿佛一潭死水。

    “在这里，少爷在这里。”随着路口传来的一个紧张的声音，出现了一群人。当他们看见欧阳寿怀中的男孩时，管家脸色惨变，来晚了吗？柳苡仁得的病是家族遗传的“确血综合症”，那种病说大不大，只是如果你一旦受伤，你流逝的血将永远的流失――柳家的孩子是没有造血功能的。

    “赶快，把少爷带回去，找风医生来！”管家吩咐后面的保镖型的人。看着抱着少爷的那个男孩，肯定就是少爷很重视的人吧，可是他恨他，如果不是因为这个人，少爷今天是不会如此的吧。他将会成为柳家最出色的继承人！

    欧阳寿茫然的看着柳苡贤从自己的怀中被人抱起，那一直紧握的手松开掉下了一个东西，很闪很耀眼――一颗镶钻的耳钉。

    “这样就能和你一对了，你戴在左耳肯定很好看。”曾经那个男孩那么说过，欧阳寿拣起地上的东西，狠狠的穿进自己的左耳，血从那里流下，应该会很痛吧？可是一点也不痛，真的――那时只有心才是痛的！

    管家把柳苡贤带走了，而他只是呆呆的坐在那里――整整一夜！后来欧阳妈妈终于找到了木然的他，他什么也听不见，什么也感觉不到，他的世界也因为那个人全部的消失了吗？欧阳妈妈当然发现了儿子的异常，可是无论她问什么，欧阳寿都毫无反应。直到柳家来了人告知少爷不治身亡――他们搬家了，欧阳妈妈只是不希望儿子继续生活在那个到处都留有悲伤回忆的地方，那个学校，还有那个男孩――
 


BL学院怪谈 正文 第四十三章
章节字数：3389 更新时间：08-03-09 16:19
    眼前的那个诡异的小鬼高高在上的望着欧阳寿：“如果想多管闲事还是先摸清自己的实力再说！否则也只是白白送死而已。”

    看着远远离开的小小身影，欧阳寿凄惨的苦笑一声，站了起来回家。所有的一切只是自己太弱了吗？――

    那个小孩才走到路口就看见了一辆豪华的车子，车子上下来一个男人：”淮少爷，我们找到少主了。”

    酷酷的小孩坐上那辆车：“没有想到他也会中招啊？”还以为他是无所不能的呢，只是很好奇是谁那么厉害，可以令素来警觉的表哥变成那个样子。看来那个学校还真是卧虎藏龙呢――

    车子开到一个地方之后停了下来，开车的男人下了车出去没有多久就跑了回来，脸上还多了不少伤口。

    向淮冷冷一笑：“没有想到啊，已经变成那样了，竟然还逞强！”他自己亲自下车走进巷子。

    黑暗中好多双眼睛警觉的看着他，但是没有东西敢靠近，动物的感觉远比人类来的敏感，它们知道这个人――危险！走到最里面的时候，看见一只高雅的黑猫站在最高处俯视着他。看着熟悉的冰冷的眼睦，向淮举起右手：“嗨，好久不见啦，墨表哥！似乎蛮惨的样子嘛！”

    奇怪了他竟然对着那只猫叫表哥？而且一脸看好戏的表情：“爷爷让我来帮忙了，看来先要帮你把原来的样子弄回来才行呢。”向淮笑道，“还有，刚刚帮你解决了一些小麻烦，你可要记得这个人情哦！”

    黑猫从墙上跳了下来，依旧冷冷的眼神，不过他还是跟着向淮离开了这个巷子……要恢复本来的样子才可以回学校见到他，不是吗？

    学校的文化节闭幕式有一个传统的节目就是一年级的“女装比赛”，欧阳寿是在第二天才完全知道了这件事情的。

    “什么，你已经帮我报名了？”欧阳寿一脸“你简直疯了”的表情，怎么看自己这个样子扮女装肯定是惊倒众人，不是惊艳的“惊”而是惊吓的“惊”。

    “可是每一个班级至少要一名啊？”他们班级也只有欧阳寿获奖的希望比较大了。

    “难不成你觉得我适合吗？”简直要命，什么奇怪的审美眼光啊，但是很快他就知道真正的原因了――

    “当然不适合，不过这个是看人气来评比的。”理所当然，现在四眼的欧阳寿虽然是不怎么好看，但是就算他是一个无敌恐龙，他的票数也是不会低的，因为他可是校园的新宠哦！尤其是在昨天发生的事情之后，现在学校如果有人还不认识欧阳寿的话，那么他可以直接退学得了。所以他们班级就是打着不用靠长相直接靠人数来拉票，虽然有些卑鄙，不过看在赢得班级可以免掉一个月的伙食费，那还真是――值了。

    “你做梦――”欧阳寿笑着说出了自己的回答，要他扮女装简直是不可能，虽然小时侯由于他的无知被骗了7年，可是他现在可是很清楚现在自己是不会再穿女装了――决不！

    “不要这个样子嘛，欧阳同学，全班的命运都在你身上了。”A君很掐媚的说，一个月的免费午餐耶！

    “不可能，你自己去吧！”马上要开始闭幕式了吧，他准备走出教室。

    A君想了很久使出了杀手缄：“给你前年冠军比赛时的照片！学校已经绝版了。”这张可是他的珍藏，好不容易从上一届的学长那里买到的。听说那时所有的照片都被毁了，幸好那个学长也不知道用了什么方法就终于留下了一张经典的，这个肯定能在学校卖大价钱，问题就是有没有人敢买。

    欧阳寿只是好奇而已看了一眼，不过却是突然狂笑出来：“好可爱啊！”没有想到啊，他也会有那么可爱的样子。“你说这张照片绝版了？”意思就是可以卖大钱的咯？

    “那么今天的活动？”

    “我参加！”反正只是女装而已，又没说一定要穿裙子不是吗？能够拿这张照片卖钱才是他的目的，看来下个月不用一直吃泡面了。接过A君手中的照片他再次狂笑，“他”会参加这个比赛，可是令自己好奇不已。

    A似乎早就料到欧阳寿会答应，竟然神奇的从书包里变出了一套女生的校服（水手服哦~），笑容满面的对着欧阳寿说：“那么欧阳同学，我们大家未来一个月的午餐就靠你咯！”还把那件衣服在欧阳寿面前抖了几下。

    欧阳寿的脸上闪现出了黑线，这个A君倒是准备的周详啊~~~只是真的要穿成那样吗？

    “欧阳同学我们知道你不喜欢太花哨的衣服，所以这个朴素的衣服可是特意为你选的！”

    黑线加了几条，这个已经算是最朴素的了？“可以不用穿裙子吗？”他看墨辞念的照片上也不是没有穿嘛！（那是没有敢叫他穿~）

    “这怎么可以，当然要穿。”A君还从包里另外拿出一个化装盒子，“当然还要上妆……”

    “穿那个衣服就算了，我绝对不会化妆的。”欧阳寿一脸的坚持，靠，他又有误上贼船的感觉。

    “不化就不化。”想想欧阳寿那个样子化了大概会更加恐怖吧？“不过你可不可以把你那个碍眼的眼镜给摘掉？还有戴上这个假发。”

    跳开三尺：“我拒绝，你再多事我就不参加了。”靠，如果让他摘掉眼镜再戴上那个亚麻色长发的假发，不是会死的很惨。他好不容易建立的形象不能那么被他们毁了。

    A君众人无奈，他们打算至少也不能让欧阳寿太难看了，不过看来是没有希望了。看着穿好衣服后的那只，众人那真是……没去厕所的已经很给面子了，因为欧阳寿的样子很容易让人联想到有女装癖的变态。

    “欧阳同学，你真的不考虑……”声音因为欧阳寿凌厉的目光自动静止，能够让他穿上女装已经不错啦，不要过于苛求啊！欲哭无泪。

    女装比赛的规则很简单，让出赛的人在学校转上几圈，拉到一定的票数，在最后的闭幕式上会公布票数最高者胜。

    当我们亲爱的小寿走在BL学院的小道上时，众人都是白天见鬼的眼神。A君一看这样可不行，马上拉住欧阳寿大叫道：“他是欧阳寿，请各位同学学长多多支持！”

    “A，你这个样子会很丢脸。”这样岂不是大家都知道他欧阳寿变态一个。

    “哎，欧阳你不知道，这是为了胜利，胜利而已。”他也不想的啊，可是如果不这个样子，他们稳拿第一，只不过是倒数的而已。

    果然这句话的效用好大，马上围过来的一大群――

    “什么，他是欧阳寿，你不是开玩笑的吧？”

    “天啊，太不公平了，我的王子竟然喜欢的是这个样子的~”

    “以前看了就觉得实在不怎么样，现在……。”

    “我明天也去整成这个样子吧。”一个清秀的男孩露出若有所思的表情，原来他的墨学长喜欢长成这样的，汗~

    …………

    …………

    众人议论纷纷，不过形成了不小的包围圈，害的欧阳寿听到有些人的话差点没出手扁人，靠，这个样子又不是他的错，有必要说的那么毒吗？怕自己万一冲动摘掉眼镜，还是先闪吧：“A，你帮我挡一下。”说完自己挤出人群，去外面呼吸新鲜空气了。

    “靠，这个学校的人简直是毒舌派的。”终于看不见人群了，欧阳寿才累的坐了下来。

    “你倒是形容的很形象。”后面传来了一个声音，欧阳寿回头就看见RYO一脸忍住笑意的看着他。

    他没好气的说：“憋太久容易内伤。”还没有说完就看见RYO很不顾形象的笑趴到了地上。

    “你真是太不给面子了……”欧阳寿一脸的无奈。

    “当我听到你要参加比赛的时候，还以为你是打算用‘真面目’来参加的呢。”所以他可是推掉了约会特意来看看，没有想到啊~~“哈哈哈……”再看还是想笑，真的好象一个变态哦！

    树林后面突然有什么声音：“RYO你干吗把星也弄到学校来……”

    欧阳寿在看见米寒轩的时候瞬间觉得呼吸有点停住了，为什么他会有这种感觉他自己也无法解释，只是他觉得完全清醒的米寒轩真的很漂亮，尤其那双宝石般的双睦散发出了睿智的光芒，他竟然发现自己因为他的出现开始心跳加速，为什么会这个样子？以前他又不是没有看见过米寒轩，为什么就是刚才他发现自己似乎对于眼前这个男人会有动心的感觉。他是个男人不是吗……（其实是因为当年那个誓的关系）

    米寒轩似乎没有预料到在这里会遇到欧阳寿先是愣了一愣，看到他的装扮后表情有些怪异。

    欧阳寿苦笑：“很难看，是吗？”

    米寒轩微微一笑，摸了摸他的头发：“很可爱，不管你是什么样子的，都很可爱。”

    这次换成欧阳寿愣住了，这个家伙不会真的是高度近视眼吧？不过他发现只是因为这个短短的一句话而雀跃不已。
 


BL学院怪谈 正文 第四十四章
章节字数：4372 更新时间：08-03-09 16:19
    最后在闭幕式的时候，欧阳寿并不是冠军（如果是也太恐怖了），可是欧阳寿却是一直带着笑容的，他不管别人对他的看法，只要“那个人”对他的赞美就够了。

    与之相反的则是满脸痛苦的A君同学，他的珍藏的照片啊，就那么没了……本来想好至少可以有一个月的免费午餐也那么就没有了……而且那个罪魁祸首竟然还在笑，555555555555555……为什么啊，他本来的如意算盘啊~

    闭幕式结束后下午又要开始上课了，老师走进教室：“现在文化节结束了，大家也要收收心要重新开始上课了。”欧阳寿叹气，文化节不是都是一个礼拜的嘛，他们学校还真是少啊。

    “虽然我们班是一个奖也没有拿到，但是同学们的合作精神还是让老师很感动的。”冷笑，又来这一套，他怎么都看不见合作在哪里啊？大家都是各管各的去别的班级玩的吧？

    “如果……”老师还想说什么就被一个声音打断了。

    “老师，你的屁话说完了没有……”谁啊，真是说出了大家的心声，众人看见门被踢开，进来的那个人真是够――火辣！一个火红的爆炸头外加耳朵上那至少20个的耳洞，口中嚼着口香糖，十足一副流氓样子，不过只是一个好看的流氓而已。邪气十足的面容很不耐烦的看着台上的那个老师。

    “……”老师因为话被打断而一脸的不高兴，可是当他看见说话的人时，马上堆起满脸的笑容：“原来是你啊，对了我给大家介绍一下转校生――向淮同学。”

    “那个家伙是谁啊？”大家不约而同的看向学校的包打听A君。

    “……”似乎好象也不知道的样子。

    “看起来似乎蛮拽的样子啊？”

    “你们看到老师的样子了没，真是有够狗腿的耶。”

    “既然被人那么当众骂了却没有反应，看来这个转校生不简单哦。”A君说出了大家心中所想。

    “我叫向淮，今天开始也在这里上课，指教就不必了，你们的废话少点就可以了。”

    由于向淮从一开始的态度就那么恶劣，大家都有点看不爽，只是在没有摸清他的底之前是没有敢那么顶撞他的。

    “那个向淮同学，你希望坐在什么地方？”狗腿的老师又开始谄媚的对着那个转校生说到。

    向淮那双邪气的眼睛向下面扫视了一下，在看见欧阳寿的时候明显的一愣，原来“他”也是这个班级的啊？嘴角勾起笑容：“那里！”手指着欧阳寿旁边的那个位子。

    A君暗骂一句，在老师的指明道姓下无奈站起来，让出了自己的位子。他一定要查清楚这个家伙是什么来历，如果背景没有众人想象中那么强的话，他一定会整死他的。

    向淮坐到欧阳寿的身边：“嗨，向淮。”伸出手去打招呼。

    欧阳寿到现在还没有反应过来，只是反射性的握住他伸过来的手。

    “我打听一下，谁是欧阳寿啊？”能让那个冷血的家伙动心的人，他可是很感兴趣，所以才会特意挑了这个班级的。只是没有想到，昨天晚上遇见的那个多管闲事的家伙也在，虽然他的确不欣赏一些没有实力的人，不过说实话他昨天还真是感动了一把。家族的教育是各自都要靠自己，不需要任何的援助，那个是他第一次感受到了别人的帮助，虽然根本没有用处。

    欧阳寿愣住，他竟然问本尊谁是欧阳寿？“你问这个干什么？”

    “进学校开始就被告知了不可以惹到的几个人，有一个在自己的班级怎么说也该问一声的吧？”

    “……”说的对啊，没有想到自己竟然已经被列为“不可以惹到”的人物名单中了，真是汗颜啊~~~

    “怎么了，你很怕那个家伙吗？”干吗一问到他，这个男孩就冷汗直冒。环顾下四周没有一个符合自己心目中那个欧阳寿的形象的，难道他还没有来。

    尴尬的指着自己，欧阳寿傻笑：“我就是那个你口中可怕的欧阳寿。”

    向淮皱眉，如果他就是欧阳寿的话也就是代表……

    欧阳寿不明白为什么前一刻还是微笑中的人可以在下一秒马上换脸。向淮后来只是冷着脸什么话也没有说，气氛就那么尴尬的情况下，一堂课结束了。

    下课后向淮对他留下一句：“你以后还是离墨辞念远一点吧！”就背起书包离开了教室。

    欧阳寿莫名的整理完书包，他搞不懂自己到底什么地方得罪那个素为谋面转校生了。

    “欧阳，那个人你以前就认识的吗？”A君走到他面前，上课经过观察他发现那个转校生似乎对欧阳寿很注意，而且他看向他的那个眼神――

    “怎么可能。”他哪里有认识看起来那么嚣张的朋友。

    “我看还是和他少接触的好――”因为那个眼神里面有的是仇恨。

    向淮有些晃神的走在离开学校的路上，他没有想到自己唯一一个觉得可以当朋友的人竟然是欧阳寿，那个人可是――

    “碰”的一声，向淮开口就骂：“哪只狗挡道。”尤其在本少爷心情不好的情况下。

    对上了阴冷的眼睛，下意识的往后退，这个人是谁？好厉害的气。绝对不简单――

    向淮不希望来学校的第一天就惹什么麻烦，驽了驽嘴：“算了，大爷我今天心情好，放过你了。”然后在那个人的注视之下有些微颤的离开了，直到安全走出校门他才拨了一个电话，“爷爷，我大概知道我们的敌人是谁了。”

    那个被向淮撞到的男人眯起眼睛：“又来一个墨家的人吗？”虽然墨辞念现在已经不足为患，但是他们的家族可是问题很大啊――

    “少爷！”树上跳下一个身影，看见不是自己熟悉的那双眼睛，柳苡仁笑道，“你已经把他解决了吗？”

    “是的，少爷！”那个愚蠢的管翼已经不见了，现在是完全忠心的自己，他会一直守护在少爷身边的，永远~~~

    欧阳寿发现自己根本不敢见到米寒轩，只要一看见他，就开始有莫名的感觉，他很不喜欢，虽然那个人很漂亮，但是他是男的，是男的自己是绝对不会喜欢的。可是看见在校门口等着自己的那个人，他几乎是苍茫的逃走了。

    米寒轩看着他逃走的背影，有点落寞道：“我是不是自私了一点呢？”那个誓只要自己的一句话就可以解开的，只是他不够自信，他害怕没有那层关系欧阳寿和自己将什么关系都没有。不过为什么有了那曾东西，他还是会逃走呢……即使他爱上了自己，却是不是他的本意呢？冰冷的脸上闪过了一抹哀伤。

    欧阳寿第二天来到教室的时候还以为今天是不是发生了什么大事呢？教室里面的人不到一半，还有一分钟马上就要上课的教室显得空荡荡的。A君看见他进教室后竟然冲过来拉住他，还用虔诚般的眼神看着他，说出了一句欧阳寿想不通的话：“欧阳，你打我一拳吧！”

    虽然这个是他一直想要做的事情，可是他不记得自己有说出口过吧？总觉得有阴谋啊~

    看着欧阳寿迟迟不下手，A君有些发急：“欧阳，看在我们也算是朋友份上，打一拳重的吧！”

    “你到底搞什么啊？”欧阳寿奇怪的看着他，不是有病了吧？

    “你放心，A君绝对正常，就因为正常所以才让你打的。”旁边的同学有点看不下去所以解释道。谁叫我们的欧阳少爷来的那么晚所以很多事情不知道呢？“因为他想进医务室嘛！”

    想进医务室那个还叫正常？欧阳寿莫名，汗有点流了下来，不过看着眼前这张的确有点欠扁的脸，他突然出手了。这个时候不打不知下次要等到何时了――

    虽然发出了不小的哀嚎声，不过看到A君那个奇怪的家伙竟然在笑。靠，果然是不正常了~

    “快，欧阳，赶快送我去医务室！”那口气激动的是~

    欧阳寿也是好奇心使然，到底医务室有什么东西竟然可以让A君可以自动让他扁一顿呢？……

    如果说刚才因为A君的奇怪举动令欧阳寿吃惊的话，那么现在这种场景足够在他的嘴里塞下一个蛋了。虽然他知道很多人会为了逃课躲到医务室来，可是有必要到排起长队那么夸张吗？而且看这个队伍，中午吃午餐也没有那么多吧。

    “怎么还那么多人啊？”A君看起来似乎前面已经来过了，“幸好我聪明，知道我现在情况比较严重，应该可以先进去吧？”否则就以这队伍而言，看来全部论到自己要下午了。

    “A君，我可以问一下这个是什么状况吗？”只是鼻子流了点血而已就叫严重了？欧阳寿无奈叹气，不过看着周围排队的那些根本连这点小伤都没有，想想也算是伤了吧。

    A君拉着欧阳寿穿过层层人群来到医务室门口，然后竟然变成了瘦弱的样子，示意欧阳寿扶着自己进里面：“等一下问起来，你把我说的严重点，最好是那种必须睡在里面的状况。”

    “……”欧阳寿推开了医务室的门，里面不比外面的人少，再次穿过人群，他知道了一切的真相――一个女人，而且是个很性感的女人。穿着白色的大衣，但是仍然可以清楚的看见她丰满的曲线，在这个满是男人的学校里面，这个无疑会是引发“战争”的危险人物。

    “老师，你看，我不小心被刀划了一下。”某甲道。欧阳寿皱眉，靠，那个也能来，根本连皮都没有破。

    那个女人轻柔的拉过他的手：“还算好，没有出血。没事的，你可以回去了。”、

    某甲呆呆的看着女人刚才握过的手，晃神的经过欧阳寿他们身边走了出去。

    “哎，真好，今天看来是不用洗手了。”

    靠！欧阳寿差点没有叫出口，虽然知道在男校看到女人是会有点不正常，不过这个也实在太夸张了点吧？

    “喂，欧阳！”A君似乎有点不耐烦了，推了推愣住的欧阳寿。

    欧阳寿无奈的拉住A君插队走到最前面：“老师，重患！”这个是A君让他那么说的，真是有点丢脸啊~

    那个成熟美女在众排队人的嘘声中抬起头，看到鼻子仍在流血的A君，连忙让他坐下。从医务箱里取出纱布还有止血棉球，开始小心翼翼的帮A君擦伤口。由于靠的很近，A君感受到了她的柔软，竟然开始鼻血更胜先前。

    “怎么会这个样子？”随着那个成熟美女的皱眉，欧阳寿听见了周围的一片羡慕声。

    真是无聊的一派人啊，欧阳寿准备离开：“A君，你在这里慢慢休息，我先上课去了。”、

    “欧阳，记得帮我和老师请假！”出门后远远传来A君的声音。

    “欧阳？”美女手中的动作停下，“他不会就是那个传说中的欧阳寿吧？”

    感受到美女老师的气息，A君真是乐在心里啊，反射性的就回答了：“没错啊！就是他。”

    美女老师呆楞当场，怎么可能长成这个样子，轩所喜欢的人竟然那么平凡？而且说难听的甚至可以说是――丑！

    “咚――咚――咚！”门口邪靠着一个红发男子，“请问老师，你今天看起来很忙啊，不知有没有空来看看我哥哥的病情呢？”

    美女老师看见RYO之后也是甜甜的一笑：“当然没有问题，请问我的病人在哪里等我呢？”之后她竟然就对后面排着长队的众人抱歉的一笑，然后就跟着RYO走掉了。

    A君的伤口只是处理到了一半，他也只是无奈的看着那个婀娜的背影消失在医务室的门口……
 


BL学院怪谈 正文 第四十五章
章节字数：3569 更新时间：08-03-09 16:19
    “喂，我说星，拜托你不要在学校引起那么大的轰动可以吗？”RYO叹气。

    星故意靠近RYO在他耳边吹气：“原来你吃醋了啊！想也知道我只是玩玩的嘛！人家最喜欢的还是你~”从外人的角度来看两个还真是蛮配的。只是我们素来烂情的RYO竟然敬谢不免的闪了老远。

    “对不起啊，我对人妖没有兴趣。”RYO皱眉，“还有麻烦你前面的两块垫垫好，快掉了拉！”

    星慌忙看自己的下面，然后万种风情的瞪了RYO一眼：“讨厌，你竟然骗人家。枉费人家那么喜欢你~”

    “少来，你喜欢的是谁我不知道吗？”RYO白了他一眼，好象在说你的那招对我没用。、

    来到花房后，就看见里面的“睡美男”，当然今天的他是醒着的。星一路上一直风骚的样子到了米寒轩的面前竟然变成了一脸正经的表情：“少爷！”

    “星，你到学校里面来干什么？”米寒轩问道。

    “少爷刚刚才开始恢复，所以星只是按照上面的吩咐来学校里好好照看少爷。”虽然是他主动提出的，因为他只是想一直能够看着眼前的男人就可以了。

    没错，他喜欢的男人就是米寒轩，从很小的时候就开始了。第一次见面就感觉他很象童话中的睡美人，那个时候他被拜托来到米家的时候其实开始并不是很乐意，只是他对他们家族的下誓比较感兴趣而已，终于穷极了一切所学终于可以让昏睡了一个月的男孩醒过来了。然后在看到那双墨绿色的充满了深情的眼睛时，他就知道自己是沦陷了――

    可惜的是自己并非那双眼睛所期望的那个人，米家找那个人找了许多年都没有找到，虽然很希望米寒轩可以一直清醒着，可是如果条件是那个他心中的男孩会出现的话，他宁愿还是让他一直睡着吧！人总是自私的，不是吗~

    “星，不是我对你的个人爱好有意见，只是你这个样子实在是过于突显了。”会很麻烦。

    听到米寒轩对于自己的评价素来不在乎人们想法的星竟然全身抖动了一下，低下头去，根本不知道他的心里在想些什么――

    “轩，你那么说有点残忍哦！”知道真相的RYO先阻止了米寒轩接下来的话。

    米寒轩看了他一眼也也不继续刚才的话题了，对星说道：“在学校里面你还是装出不认识我们好了，最近总觉得会有麻烦……”

    “是，少爷！”星在他的面前永远只是那个忠心的医生而已吧！“那么我先要回去了，否则有人起疑就不好了。”

    米寒轩点头示意他可以走了。

    星在走出花房的时候还是屏不住开口：“少爷，我今天见到少爷的那个‘他’了！”

    “星！”RYO开口提醒道，总觉得他的话会令轩不高兴。

    星依旧背对着他们：“他根本配不上少爷你！”这是他内心真实的想法，终于说出来了吗？……

    RYO打着圆场：“他只是说笑的，轩你不要生气哦！”

    “星，你逾越了。”米寒轩微斜着身子，冰冷的脸捕捉不到他的表情，“还有即使他什么都不是，我这一辈子也只是喜欢这么一个人了――”

    星的身子又是一震，然后默默的离开了花房，直到回医务室他才整个人瘫了下来，己根本连输的机会都没有了……

    门外传来轻扣门的声音，星收起了感伤的表情，回复脸上的笑容打开门：“同学，你有什么问题？”

    向淮满脸堆笑的望着他：“堂堂的神医星竟然委屈于这个小小的学校，真是令我没有想到啊？”不过这个倒是省了自己去找人的麻烦。

    “你是谁？”星有些警觉的看着眼前的人，能够知道他的身份的人一定不会是单纯的学生那么简单。

    “不要用那种眼神看我，很讨厌。”向淮皱眉，“我只是想拜托你救一个人而已。”

    “谁？”

    “墨辞念！”向淮也不拐弯抹角，直接挑明来意。

    “这个不是我的范围之内。”原来是墨家的人，怪不得气势那么大了。想也知道既然敢惹上墨家的人也一定不简单，他可不想染上什么麻烦。所以很明了的拒绝了。

    “星，如果你看到他的话，我相信你会有兴趣的……”因为这个病例对于象星那样的人来说可谓是很“特殊”的存在吧，而且现在他也只能拜托眼前这个人了。全世界也只有两个人能破解那个咒法吧！星就是其中之一！

    “或许我还可以许给你一个条件，相信你一定会很满意的……”俯在星的耳边轻轻的说了一句话之后，就看见星木然的点了下头。

    那么做应该可以吧――少爷！

    幽暗的树林最适合于情侣约会，此时就看见两个人影待在那里。其中那个矮个子的男孩子脸有些微红的忍受着对面男子的抚摩。

    “你喜欢我是吗？”充满着磁性的男中音轻轻的舔着他的耳朵问道。

    男孩点头，由于男人吐在他耳朵上的热气不由的脸更加红了。

    “那么可以给我吧――”舌头开始缠上了男孩的脖子，温柔的轻轻啃咬，“你看起来似乎很‘美味’。”手也随着男孩的颤动，开始向下滑移……

    “恩~”男孩发出了微妙的呻吟声。

    “学长！”一个声音很不识时务的在这个时候闯入。树丛后面的人似乎见怪不怪的站在他们面前，也没有因为不该见到场面而显的惊慌失措。满脸冷淡的注视着那个衣杉不整的男孩。“我有事要说，麻烦学弟可以回避一下吗？”

    男孩通红着脸跑开了，坐在石椅上的男人冷漠的望着那个闯入者：“给我个很好的理由，否则不要怪我不客气了。”

    “少爷，我为我影响你的进餐敢到抱歉。”阳光射进树丛正好看见正对着的脸，是管翼。

    柳苡仁舔了舔嘴唇他知道应该还有下文，平时那种乖学生的样子一点也不见了，纯粹就是个恶魔的样子。黑色长发也披在肩上有种令人想尖叫的邪美气质。

    “我知道少爷您的体质是极度需要‘血’的，但是管翼怎么也不能让那些不纯的血污染了少爷的血统，所以如果只要您需要的话，可以来吸我的血。”管翼说完直接从口袋里面取出刀片在自己的手臂上划了一下，顿时鲜红的颜色布满了整个手臂，那么的玄眼夺目……

    看见了那些血液往下滴倘，柳苡仁眼睛突然有了变化，他凑过嘴慢慢的开始吮吸，舌头在伤口轻舔，鲜血的滋味的确令他很满足……

    管翼由于血液的流失不由有些微晕，但是他的目光依旧跟随着那个人。“只要你的身体只有我一个人的鲜血就可以了――”他心中是如此的想着。

    ps。正如大家所见，柳家世代都有“缺血综合症”，所以他们不得不靠别人的血来维持自己的生命，也可以说是吸血鬼，只是和那个不一样的是，他们不惧怕吸血鬼所惧怕的一切东西。只要身上还有一滴血液他们就可以存活着。还有就是现在的管翼并非以前的那个，以前的那个喜欢的人是安若辰，但是现在的这个性格喜欢的是柳苡仁。

    星看着眼前的那只猫型的动物，实在是忍不住笑出声来：“这个样子不是很可爱嘛！”结果换来的当然是一个暴冷的眼神。

    “这个一点也不好笑，星。”向淮总觉得让这个再笑下去他绝对会死的很惨，所以就先开口制止了他那个不甚雅观的狂笑声。

    星仔细看了看墨辞念，然后若有所思的望着他：“他是被人下了血咒，有点麻烦！”皱眉道。

    “那么有救吗？”向淮担心的问。

    “你以为在和谁说话呢？”如果他都没有办法救的话，世界上也不会有人可以救他了。“我只是说麻烦，但是也不是无法救的。”只是到底是谁连那么古老的办法都会使用呢？

    “恢复人型的几率是……”

    “50%”突然脑中闪过一个人影但是马上甩掉了，逝是没有理由那么做的。

    “只有50%？”似乎有点危险嘛，向淮有点犹豫。

    “已经足够了，如果你不想尝试的话，我现在就可以离开。”星最讨厌的就是自己的能力被怀疑。但是那只黑猫突然拦在了他的面前，眼神中闪烁着坚定。

    向淮无奈道：“他的意思是你就放手做吧！”墨辞念的魄力一向是家族里最大的，怪不得最受爷爷的赞赏，不过也是最苦的那个吧！

    随着一声凄厉的叫声，床上的那只猫逐渐的蜕化变成了一个男人，只是冰冷的眼神依旧不变。

    “说实话，我不得不佩服你的意志力，墨少爷！”星向床上的男人问候道。

    “你是不是知道我变成这个样子是谁做的。”墨辞念用了肯定句，他对于别人的观察是觉对的准确。

    星眼中瞬间闪过一丝惊慌，不过很快恢复：“我只是一个医生而已，我想墨少爷也不想为难你的救命恩人我吧？”

    墨辞念冷笑：“当然！”有了星的这句话，他已经把范围缩小了不少，如果这个事情是米寒轩做的话，星是没有理由来救自己的，所以剩下的那几个星都不敢得罪的人也只是……

    “那么如果没有其他的事情，我就先走了。”星告辞道。

    “可以，墨家欠你一份人情，你随时可以来要！”墨辞念奉行的素来是有恩就要10倍回报，当然，如果是仇的话就要100倍的偿还了――
 


BL学院怪谈 正文 第四十六章
章节字数：3124 更新时间：08-03-09 16:19
    欧阳寿在去超市买东西的路上，经过某处看见了熟悉的场景，而且那个主角也依旧是如此的熟悉。不同的就是那个女孩的眼睛，没有一点的光芒，她就那么跟着那群人准备离开了。如果这一走还了得，欧阳寿又做了一件令自己后悔的事情……

    “你们这是要带我的女朋友去哪里啊？”他竟然在自己都毫无感觉的情况下拦住了带头的那个他们学校里的流氓头。

    女孩在看见欧阳寿的一瞬间眼里出现了一抹惊异，但是很快就隐退了下去，又一次回复到了死气沉沉的的眼睛。“我不认识他，我们走吧！”对着那群人说道。

    “靠，你竟然敢说不认识我，我们只是小小的吵架而已，你用不着跟我斗气和那些人出去玩嘛。”欧阳寿几乎是很肯定眼前的这个女人是出了什么事情了，否则她是不会这个样子的。所以他不能让她做了后悔的事情，紧紧拽住女孩的衣服不放手。

    “小子你想多管闲事？”有人看起来已经是极度的不爽了。

    眼看自己马上就要挨揍了，闭上了眼睛――可是并没有想象中的拳头落下。

    “老大，不要啊！”那个家伙的手下喝住了他，“这个人好象是米寒轩的那个谁……”

    流氓老大似乎也被那个名字骇了一下，然后嘴上骂了几句不干净的，不过那群人最后还是离开了那里。他们只是小流氓而已，可不想因为色字而沾上了米寒轩这个大麻烦。

    对上了那个女孩的眼神，里面不是感激却象是在斥诉他的多管闲事：“这个身体是我自己的，我希望怎么样就怎么样。”

    “啪――”的一声清脆的声音回荡的夜空，“是，我是不知道你发生了什么事情，不过我告诉你，这个身体不仅是你自己的。还有所有关心的人。如果他们知道了你发生了什么，他们会安心吗？你适可而止吧，不要那么任性好不好……”说道后来他也不知道自己到底是在骂眼前的这个女孩亦或是想到了谁……

    女孩抱住了他：“为什么，为什么你要在这个时候出现，为什么总是在我最狼狈的时候看见我。你知道吗，其实那天我等了你一整个晚上了……”伴随着有点呜咽的声音，女孩也许真的是身心都疲惫了，晕倒在了欧阳寿的怀中……

    看着怀中的女孩，欧阳寿哭笑不得。总不见得现在就丢下他吧，真是没办法只好先带回家了，老妈啊，这个可是自己从小到大第一次和一个女孩子单独待在一起呢！背起那个瘫在自己身上的女孩，欧阳寿慢慢的向自己的窝走去。“靠，你是吃什么长大的啊？”怎么那么重啊？不过以女人的身高来看，1。8米的确是够高的了。

    虽然是第一次单独和女孩子独处一室，可是欧阳寿一点奇异的感觉也没有，只是好奇的看着床上那个本来很强悍的女人此时一脸的惊慌。她即使在睡梦中也那么的不安稳，的确是发生了什么吧？

    “不，不要――”女孩不断的在梦中叫道。

    “求求你不要这个样子――”

    欧阳寿脸上黑线布满，看这个情形他不是被人给――

    “放过我吧――管翼！”听到了这个耳熟的名字时，欧阳寿满脸的呆滞。这个不会是他认识的那个吧？应该不是吧，从认识管翼开始那个看见生人就脸红的家伙应该不会那么做的吧，况且他不是同性恋吗？头晕啊~还是明天直接去问问吧，一定只是同名而已，他那么确信着――

    因为不太方便和一个女孩子单独待上一整夜欧阳寿只能把房间让给了这个连名字都不知道的女孩，自己去网吧通宵去了。所以他也没有在天亮的时候看见床上的女孩到了白天所起的惊人变化。

    顶着一双熊猫眼欧阳寿回到家中，但是床上已经是空空如也，那个女孩已经离开了吧！连一句感谢的话都没有留下，算了，反正他也难得做一回好人。欧阳寿那么想道，也许她有什么难言之处吧！

    来到学校就看见A君一脸的凄惨表情，他开口笑道：“你不是又想让我揍你一拳吧？”他当然是不会介意，因为自己也会感到超爽。

    “呜呜呜……美女老师不见了！”A君无奈的哭泣道，“我就知道我们学校怎么可能要一个女人来当老师呢？太过分了，给了人家希望再把它毁掉了。”

    看着四周众人赞同的表情，欧阳寿撇了撇嘴，没有必要那么夸张吧，即使那是个漂亮成熟的女人。“那么现在医务室的是……”

    “当然换成了男人了。”不过长的倒是蛮帅的，A君的嫉妒心理没有说出口。

    “碰――”的一声门被踢开了，向淮走进教室冷冷的看着围在四周聊天的那群人，“麻烦不要挡路！”推开了坐在自己位子上的A君道，“你们还真是蛮三八的，有什么值得你们一大早就议论那么久吗？”

    班里其实大部分的人都不是很喜欢向淮这个人，但是大家都是敢怒不敢言。只好无奈各管各的坐回自己的座位。A君可真是忍不住这口气啊，他斜眼望着欧阳寿旁边的那个人说道：“有没有胆子跟我打个赌啊？”

    把书包塞进了桌肚之后，向淮倒是饶有兴趣的抬头：“你想和我打赌？”

    “没错，赌注就是输的人要当赢的人一个月的仆人。”他有必胜的把握可以赢了这场赌约，所以向淮你个我等着瞧！A君内心偷笑道。

    “很好，你说！”向淮眼睛盯着A君让他继续说。

    “你知道二年级的墨学长吗？”

    向淮好笑的点了点头，这个人他可是比在场所有人都熟悉呢！

    “很好，今天正好是周一，我们的赌约就是如果你送情书被接受的话就算我输，怎么样？”说完A君得意的看着向淮。你就等着给揍吧，然后当我的仆人，哈哈哈……

    向淮先是愣了下，然后抿嘴一笑：“我接受了，这个赌约！”很有意思不是嘛？如果是把那个交给他的话，没有理由可以拒绝吧！还可以免费赚一个仆人。

    在两人各怀鬼胎的笑声中，开始上课了。不过众人都没有好好的上课，因为大家已经开始期待下课后某人的“告白”了！

    欧阳寿瞄见旁边的向淮上课的时候开始在纸上写了一句话之后就什么都没有写了，不由赞叹道，真是个聪明的人啊，不会浪费这个时间。

    终于等到下课，大家动作从来没有那么一致性的趴到窗口向外看，A君也拖着欧阳寿占到了一个有利的位子：“欧阳，你放心。我以人头担保他绝对是会挨揍的。事实上除了你之外没有人会幸免于难的。”

    欧阳寿翻了个白眼，跟他无关啊，为什么还要帮他解释呢？

    远远的就看见许久不见的墨辞念从那边走来，由于很多人没有得到消息，所以今天围观的人并不是特别多，A君叹气：“便宜那个小子了，丢脸也不会丢到家。”

    向淮整了整自己的校服，右手一伸拦住了墨辞念：“学长我有事要说。”

    墨辞念奇怪的眼神看着他，似乎在问“你搞什么”？

    “学长，我喜欢你很久了！”深情的眼神看着墨辞念还连人带着整个身子趴了过去，等靠近他的耳朵时轻轻说了一句，“有爷爷的密函！”

    “不是吧？”A君有点呆楞，虽然他知道向淮素来是很嚣张，不过那么大胆倒是他没有预料到的。竟然主动投怀送抱还真是第一人啊~

    并没有众人预料中的拳头，墨辞念只是表情有些奇怪的看着他，然后冷着脸接过他递来的信件，走向教室去了。

    “不，不会吧――”A君惨叫，完全出乎意料啊！

    欧阳寿觉得自己的心猛的震了一下，他原来是谁的信都收的吗？自己都没有发现到此时的眼神是如此的灰暗――

    “欧阳，你不会是和学长吵架了吧？”A君凄苦的看着他，天啊~一个月啊~他竟然失策了！

    听到A君的质问句，欧阳寿突然感到很不舒服：“等一下你帮我请假一下，我要去医务室！”这是怎么了，他不会承认自己因为墨辞念接受了那封信感到胸闷的。只是天气不好所以感到压抑吧，恩，一定是这个样子的，他是如此的坚信着。

    从教室出去和向淮擦身而过，他也没有发现向淮的眼睛里的那种胜利感，如此的刺眼――
 


BL学院怪谈 正文 第四十七章
章节字数：4062 更新时间：08-03-09 16:19
    走进医务室的门后就看见了背对他的男人，干净伶俐的短发给人很舒服的感觉。似乎是因为听见了开门的声音，男人回头。虽然是素脸朝天，还有他今天的整个男性化的装扮。但是欧阳寿可以肯定的是他就是昨天的那个美女老师。只是虽然直相隔了一天，不过变化也够大了。他当然不知道眼前的这个人只是因为某人的一句话就把留了5年的头发给剪掉了。

    看见来人时，星竟然露出了一抹奇异的表情：“同学，你有什么问题？”

    “我只是有点不舒服，所以可以的话我想在这里休息一下。”欧阳寿总觉得这个老师对自己有着莫名的敌意，那种眼神让他感到有些不适。

    “恩，可以！”让出了床的位子，“你就在这里休息一下好了。”

    尽管自己闭上了眼睛，仍然可以感觉到那个老师在观察着自己，刺眼的目光令人很难入睡。不过他欧阳寿是谁啊，还是马上进入了梦乡……

    星看着床上的貌不惊人男孩，实在想不通为什么米寒轩会对他如此的执着，或许他是不是该帮他把那个“誓”解除了，那么他们之间就没有任何的联系了……

    手不受控制的开始发出微弱的光，却到了一半的时候停止了，因为让他发现一个惊人的事实――

    “喂，大少爷你来一下医务室吧，他在这里……”

    几乎是没有多久，医务室的门就被打开了：“星，他没有发生什么吧？”紧张的口气透入出对欧阳寿的关心。

    看着火速出现的米寒轩，星的眼中闪过一丝黯淡，如果现在是自己，他会那么快赶来吗？或者说他会来吗？对他抱歉的一笑：“少爷，你过于紧张了，我想他只是纯粹的是来骗睡觉的吧！”而自己也只是纯粹的想试验一下少爷对于他的关心程度而已。

    有些生气的对着星瞪了一眼，米寒轩才放下心来：“你怎么都没说清楚！”看着床上熟睡的人时目光转为温柔。

    星很知趣的走出医务室，却在要关上门的瞬间看见了让他心碎的一幕――他的王子小心翼翼的亲吻着那个人，却根本都没有发现到自己为他的改变，或许在他的心目中，自己永远只是一个家庭医生而已，没有必要注意的，不是吗？

    在门上挂上“请勿打扰”的牌子后，星就开始在校园里漫无目的的闲逛，他才来了两天才发现原来这里真的很漂亮。只不过他也无心去欣赏罢了！

    突然不小心撞上了一个学生，冲击之大让两人同时一震，马上反射的开口道歉，却发现对方瞪大了双眼，并且叫出了一个自己已经久违了的名字――逝！

    管翼真的对眼前人的出现感到惊异万分，他不是在8年之前就应该离开了这里吗？为什么还要回来，而且正巧会在这个学校里面出现……

    “逝，你怎么会在这里？”管翼皱眉。

    星和逝是一对孪生兄弟，他们都是医学世家出生。只不过在八年前，逝有一次出门之后再也没有回来过，无论他们怎么找都没有找到了。在这里听到了这个名字怎么能让星不激动，他拉住对方：“你认识逝，你知道他现在在哪里吗？他还活着吗？”

    管翼先是一惊然后才知道自己认错了人，马上脸色顿变。不，他不可以让人知道当年的真相，否则就什么都完了――

    感觉到手上的重量消失，星只好无奈看着仓皇逃跑的背影，他心中暗暗发誓，既然找到了一点线索他不可以就此放弃了。那个人肯定知道些什么，当年到底发生了什么事情呢？

    那封向淮交给墨辞念的信中其实是那么写的：下课后密林见，有重要事情告之！

    整封信其实就只是那么简单的一句，墨辞念可以想象此时自己的脸色有多么的难看。那么简单的一句话，向淮有必要弄的那么夸张吗？等到他看到最后落款的地方脸色就更难看了，只见很小的写了一行字：谢谢墨表哥的配合，混了一个月的免费午餐！

    他现在知道向淮不直接告诉他而要送信的原因了，臭小子，竟然拿他来当赌注？

    下课来到约定的地方后，他依旧是冷着一张脸的：“马上出来！”

    冷冰冰的声音让想从后面吓他一跳的人反给吓的不轻：“墨大少爷，你知不知道你有时候都不懂幽默啊？”向淮站到了他的面前。

    “有什么事快点说！”略有些不耐烦，其实外公那边的人，他都不是怎么喜欢的。尤其是眼前这一只，因为他是最狡猾的“小狐狸”！

    真是不懂幽默的人，向淮叹了口气，然后正言道：“虽然你一向做事很谨慎，不过爷爷查到你还是犯了一个不小的错误。”

    开场白很明显的让墨辞念皱眉，他讨厌有人对他的能力的置疑。

    向淮继续道：“你还记不记得8年前的那个柳家的人？”

    从小到大接手过很多的案子，多的他几乎已经忘却，更何况是那么久远的事。但是那个的话他倒是印象深刻，尤其是最后的那个男孩的眼神――无法忽略！

    “有什么问题？”

    “当年你太有自信了点，爷爷查那个害你的人竟然让他查到有趣的事情，当年的那个继承人没有死……”向淮微笑看着迅速变脸的墨辞念，失算了吧？

    “怎么可能？”

    “当然有可能，你也见识过星的能力了吧？他有一个孪生的兄弟叫逝，医术比他还要高明，如果柳家当年就是找到了他的话……”

    “就算那样又如何？”活着也绝对有缺陷。

    “只是等我们查到逝的时候，线索就断掉了，根本找不到这个人了！还有那个害你人也是柳家的人，现在知道这个学校有多么的危机四伏了吧！”向淮挑眉，一副看来幸好自己出现了的样子。

    “就这些？”墨辞念依旧是轻松的样子，丝毫没有紧张感。

    “暂时没有了，不过他们最近动作频频，你最好小心一点。”向淮看见有人从这边走来，最后只说了一句话就消失在空气中――

    “尤其你现在不再是那个没有弱点的墨辞念了！”没错，无论是谁掌握了那个“弱点”都可以让战无不胜的男人一败涂地。

    留在原地的墨辞念低头思考着最后的那句话：“弱点吗？”放的下吗？接住上方落下的花瓣，答案当然是否定的――

    欧阳寿醒来时夜幕已经垂下了，环顾一下四周发现那个医务室新来的老师也不见了，看来这一觉还真是睡的够久的了。整理了一下衣服，到教室拿了书包就离开学校回家。走出教学楼才发现天空不知何时开始下起了大雨！反正家还是很近的，咬了咬牙就冲进了雨中。

    在家和学校之间有一个拐角处，他看见了一个蜷缩在角落浑身发抖的人。只是好奇的看了一眼却不得不停住了脚步，这个人真的是那个贵公子吗？为何看起来如此的――落寞！仿佛一只被人遗弃的小动物。

    雨顺着他的发丝倘下，没有穿校服的他看起来更加的帅气，只是素来高傲的花花公子竟然变成了忧郁公子，全身上下都在诉说“不要靠近我”。

    站在他面前太久了，令那个坐着的人抬头，看见是欧阳寿之后明显的身子一震然后低头――

    那次住在他的家里发现了他的假发和眼镜，才让他知道原来他喜欢的人竟然就是欧阳寿，这点让他明白，其实自己也是个肤浅的看人外表的家伙而已。只是这个样子自己已经失去了资格不是吗？更不用说现在的他甚至连直视他的勇气都没有了！

    “学长？”欧阳寿试探性的叫了一声，“你在等人吗？”

    没有反应。

    “学长，现在在下雨耶！”就算等人也进学校躲雨吧。

    依旧没有反应。

    “学长，你没有什么事吧？”

    还是没有反应。

    靠，你喜欢淋雨干我什么事啊？欧阳寿转身就想走，他可不是有耐性的人。

    看见走远的人，安若辰的头低的更低了。雨能不能让他清醒一下呢？谁都不会理睬他了吧……

    一双熟悉的鞋子又走了回来，然后是那个悦耳的声音：“学长，你干吗不索性从一开始就一直低着头呢？”看都看到了，怎么可以忽略不管呢？欧阳寿内心感叹自己的善良。

    虽然有些感动，只是安若辰依旧如此。害的欧阳寿只差没有揍人了。但是还是忍住怒气道：“学长，你住在哪里？我送你回家！”听说安学长是不住宿舍的，应该也在学校的附近吧？

    地上的那个人终于有个反映，抬起头看着上方的人：“你不用多管闲事了，我不回去！”

    “啪！”巴掌声在空寂的地方格外的清响，欧阳寿终于忍不住了，“学长，就算天大的事情好了，没有必要让你的家人担心！”这样太混帐了，伤心是会传染的，也许真的有发生什么吧，只是他不希望看见别人的这种表情，因为会想到以前的自己――

    也许是那个巴掌太狠了，也许是一语惊醒梦中人，总之他从安若辰的口中还是得到了他的家庭地址以及他靠过来时的那句轻声的“谢谢”。

    不知他到底在那里待了多久，整个脚都麻痹了，瘦小的欧阳寿好不容易才把身材高大的男人背起：“靠，学长你有够沉的。”

    走在路上真是步步坚毅啊，可是越到后来越发现不对，为什么人越来越轻了，不是今天撞鬼了吧？想想也发现今天的安若辰和以往不同。有些心虚的回头顿时吓的差点把人从身上仍下来，因为后面哪里还有男人啊，纯粹一个穿着男人衣服的女人嘛！而且还是个眼熟的女人……

    如果说安若辰就是那个火暴的女人的话，那么那个A君口中的他的神秘情人不会就是――汗开始顺着雨水一起淌下，等到自己反映过来时，已经到了他家的门口。

    没有空余的手来敲门，只能拉开嗓子喊：“里面还有人没？”

    门很快就被打开了，由于眼镜上都是湿气欧阳寿隐约看见一个人影出现在门口。那人先是看见了他背后的那个男人，：“大哥，你怎么搞成这样？”

    等到他接手之后，欧阳寿才送了口气：“等他醒了记得要补偿我的精神损失费啊！”先是被重量压到，然后再是吓到，真是……

    对方这才发现他的存在看过来顿时听到吸气声：“为什么是你？”

    欧阳寿把眼镜拉下来一点看见了熟悉的脸：“是你？”他既然叫安学长大哥，应该是他的弟弟吧？“如果没事的话，我先走了！”先闪吧！真是头痛啊~对方什么话都没有说，就看见人已经跑远了。不是他的适应能力强，只是他真的是无话可说了，只能选择离开。

    感受到安若辰的叹息声，那个人对着他苦笑：“站无不胜的大哥，你也失恋了吗……”
 


BL学院怪谈 正文 第四十八章
章节字数：3078 更新时间：08-03-09 16:19
    回到家之后欧阳寿感到头开始剧烈的阵痛，是不是刚才的事情依旧让他无法接受呢？脸热的有些难受，身体也是阵阵的发冷。也许是淋雨的关系，感冒了吧？他这么想着，努力爬起来想出门去买药。

    混混厄厄的走在空荡荡的街上，脚下一个仓皇摔倒在地，怎么也没有多余的力气爬起来了……

    靠，不是偶而做一件好事自己就那么翘了吧，沉重的眼皮让他不由的叹息自己的大好青春。原来感冒真的是比死还难受啊~

    眼前完全黑暗的最后瞬间，似乎看见了一副修长的腿，然后是一个温暖的怀抱――

    看到手机上的来电显示，星有些莫名的激动：“喂~”他自己也发现声音有些抖动。

    “……”那个人的声音满是焦急，只是他知道这些都不属于自己。

    挂了电话无奈苦笑，只有在医术上他才会想到自己吧……似乎该准备一个房间给即将到来的“客人”了！

    5分钟过后米寒轩抱着欧阳寿滚烫的身子出现在星家门口：“星，你赶快给他看一下。”

    把他们带进房间后轻描淡写的说道：“没事，只是有些发烧而已。”看了一眼他就知道了，这个只要是普通的医生都可以解决的。“明天就没事了。”

    “星，如果不介意可以借住你家一晚吗？”

    星无声的退出门外代表了他的回答，他无法拒绝那双眼睛的任何要求，即使让他现在去死也会答应的吧――

    米寒轩坐到床边看着脸色依旧绯红的欧阳寿：“还好你没事……”

    “好冷~”床上的人发出了小小的抗议，离开了那个怀抱后就一直感到不舒适。

    冷吗？米寒轩想要再去拿条被子来，当他刚站起身就被一只手紧紧拽住，力气不大却让他冷不防的跌了下来，正好压到了欧阳寿的身上。

    感受到了温度体后，欧阳寿终于停止了自己的呻吟，满足的调整了一下自己的姿势靠进那个散发热源的地方。此时的米寒轩是站也不是坐也不是，无奈尴尬的当了人家的抱枕，却发现了一个似乎比取被子更快的取暖方法。

    他索性脱了衣服，紧紧搂着了眼前有些发冷的身体，最原始的方法应该很管用吧。只是他不知道自己是不是一个“君子”了――

    第二天直到中午，他是伴随着某个尖叫声而醒来的。睁眼就看见了一张放大的满是惊慌的脸。

    “啊――学长，你，你……”欧阳寿已经有些口吃了，“我，我……不会是我强奸了你吧？”由于自己是个有前科的人，所以他有些恐慌，只是从来不知道原来感冒也会和喝醉时的情况一样啊~而且最痛苦的是，为什么又是一个男人？欲哭无泪啊~

    丰富的表情奇怪的话语弄的米寒轩笑倒在床，只是裸睡抱在一起也能想成强奸真是够宝的了，听到中气十足的声音病似乎是好了。

    故意又恢复了冷脸：“事情都变成了这样，你说怎么办？”他可没有说发生了什么只是很想让欧阳寿误会成什么而已。

    怎么办？靠，当然是凉拌！咽下了口水，欧阳寿心虚的看着眼前的过于漂亮的脸，心里突然又有了震动的感觉，碰的一声好响！脸又有烧起来的感觉，靠，他这是怎么了？

    看见欧阳寿没有回答，米寒轩再次凑近他耳边：“我想到了一个补偿的办法……”你也让我上一次就两平了。

    当吻落到了他的脖子上慢慢的形成一个红色的“草莓”时，欧阳寿才从震惊中回神，推开压在身上的人：“那个，是不是该去上课了？”故意忽略米寒轩眼中的不满扯开道。

    米寒轩突然似乎想到了什么眼神一黯：“恩，先暂时放过你吧！”

    回到学校已经是下午，当两人同时在学校出现的时候，当然引起了不小的议论。尤其是欧阳寿的脖子上还留有某个暗红的印记。

    流言可怕的威力在他们还没有到各自教室的时候就已经传到了墨辞念的耳朵，RYO看着瞬间在他手中断掉的笔为自己的哥哥感到了深深的担忧。到底发生了什么事情？怎么他什么都不知道啊~

    在顶楼找到了米寒轩后RYO开口就问：“你们真的做过了？”

    还是冰冷的一张脸没有什么表情，但是从那里熟知他的RYO已经知道了答案，于是继续说道：“这个倒是令我很意外，小时侯只要是你看中的东西，没有道理会那么轻易放过啊？”

    “RYO，我很矛盾。”米寒轩回转身子，“我不想因为誓的缘故他才喜欢我，我已经变的贪心了，我想要的是他自己主动的喜欢。”所以他才会到了关键时刻什么也没有做就放过欧阳寿了。开始后悔当时的冲动所许下的誓言，现在的他真是为了这个而烦恼不已――

    “你下的誓大概可以解吧……”RYO思索道，星是可以办到的吧！虽然那么做是有点残忍，熟知星感情的他那么想到。

    “星不是这方面的专家嘛。”既然已经说出了口只好继续。

    “少爷，如果您是因为这个事情而愁眉不展的话，我可以告诉您不必了。”星微微的笑着，语气有些生疏。背过身说道，“我第一次碰到他的时候发现他的体质是根本不受‘誓’的影响，一点都没有――”当初他想解开的时候就发现到了这个秘密了，只是私心的他一直没有告诉米寒轩，不过现在他已经想通了。这个人如果永远都不可能属于自己的话，就让他幸福吧――

    “你的意思是从一开始就只是他会吻醒我，但是我的誓却无法左右他？”米寒轩似乎有些不解，怎么可能，他们家族最出名的“誓”竟然对欧阳寿毫无反应？

    背对他的头迟缓的点了一下，RYO惊异的发现冷冰冰的脸竟然起了变化，甚至嘴角的弧度开始上扬！使那张脸变的柔和了许多。哎……爱情的魔力真是可怕啊~

    我们的另外一个流言男主角此时正承受着某A的口水轰炸，堵住耳朵还是有声音可以漏进来，天啊，自己的头又开始痛了。

    “欧阳同学，欧阳寿同学，美丽可爱的小寿同学……你能不能告诉我到底是怎么一回事吗？”

    “是不是因为昨天墨学长另结新欢，你也换了一个？”瞄了眼旁边冷笑的向淮。

    “也不需要换个那么厉害的吧？”虽然你们本来就有前科。

    “也对，学校里似乎也只有那么几个敢跟墨学长抢人的了。”A君自问自答道。

    “听说你和睡美男是青梅竹马吧，是不是真的啊？”

    “你和他到底谁在上……”

    越问越离谱，就在欧阳寿即将爆发的时候门被撞开：“大新闻，大家赶快下楼去看啊，王对上王了，开始决战了！”在他们一年级教室的下方，米寒轩竟然和墨辞念碰上了――

    真是有意思了，向淮舔了舔嘴看着欧阳寿：“有兴趣去看看吧，难得一见哦！”好久没有看到墨辞念伶俐的身手了，还真是有些怀念呢！

    至于为何处在不同教学楼的两个人会遇上，当然是因为他们有个同时要见到的“人”。

    没有在意周围开始围观的人群，墨辞念只是冷眼看着米寒轩：“学长怎么都不好好睡你的觉，喜欢抢别人的东西呢？”

    “听说昨天才有人向学弟你告白啊，怎么不好好对人家呢？”米寒轩也回了记招牌的冷笑，果然是美丽“冻”人。

    “学长难道不知道有些东西是要先来后到的，那个是我先吃到‘口’的，怎么也该你放手了吧！”含沙射影道。

    米寒轩脸色有些阴沉他当然听的懂他话中的意思，不过他怎么可能就那么认输呢：“吃的太急的东西不一定完全能消化吧，说不定在主人没有答应的情况下才吃的吧！”这招他也会，而且正中墨辞念死穴。

    “即使这个样子我也会慢慢的消化，总有一天可以完全成为我的东西。”

    “可惜现在由不得你慢慢消化了……”两人的双眼对上，谁都没有先移开。谁说冰山撞冰山是撞下冰块的啊，他们的眼中明明出现的是火光嘛，好烫~好烫~（某人一级烫伤中！可以不用写了吧？被众人PAI飞~）
 


BL学院怪谈 正文 第四十九章
章节字数：3271 更新时间：08-03-09 16:20
    最后并没有发生什么事情，就那样不了了知了。但是自此学校的两大王者的对立正式成立，交恶的流言漫天飞。最为无聊的是大家竟然还开了赌局最终谁会是赢家。实力相当，不分上下。

    学生会里某个人冷眼旁观着一切，也许他似乎可以利用这点来个一箭双雕吧！黑色的双眸闪过残忍的笑意，机会来了就不要放过――

    “你知道该怎么做了吧？”柳苡仁说道，却发现没有预计中的利落的回答，因为那个人在发呆。很少见的情况令他不由的眯起眼睛，是不是发生过什么自己不知道的事情？“翼！”他再次提醒了一声。

    “是的，我知道！”终于恢复了正常的样子。现在不能因为那个人的出现慌乱了手脚，他相信不会有事的，管翼如此想到。现在先要完成眼前人的心愿才是首要的，既然你不希望看见他们两家的人，我会让他们从你眼前消失的――

    走出学生会的地方就看见自己最不想见到的人，转身想走马上被拦住了。

    “管翼同学我可以和你谈谈吗？”星在找了整整一天后终于知道了这个人的名字，他要从他的口中知道逝的动向。

    “老师，我什么都不知道。”

    “管翼同学，难不成你希望我直接去问里面的那个人吗？”星冷冷道，既然要调查，当然是要查的彻底。没有想到的是竟然让他知道了一些很难被人察觉的事情，只是因为和他如此相似所以才发现了。如果不是因为逝，他们可以成为朋友的。

    果然，管翼马上变了脸：“你想知道什么我来告诉你，不要去问他。他甚至连逝是谁都不知道。”如果被他知道有逝这个人的存在的话就会让他发现某人还活着了。

    “逝现在在哪里？”

    “这个我是真的无法回答你，因为我也不清楚，唯一知道的就是他应该在国外。”

    “8年前到底发生了什么事情？”他想知道逝离开八年的原因。

    “因为他知道的事情过多了，所以有人不希望他活着……”

    “他死了吗？”星紧张的问道。

    说到一半被人紧拽衣服的管翼有些不高兴，但还是继续道：“没有，有人放了他让他逃去国外了。”衣服上的拽感这才消失。

    “你为什么会知道那么多？”

    “因为我就是那个放走他的人。”正确的说该是那个管翼放走的人吧。

    星惊异的看了他一眼，然后轻轻开口：“谢谢！”

    管翼复杂的看了他一眼：“很多事情我是不方便说的，还有我希望你不要再追究这件事情了……”会送命的。留下原地发呆的人自己向着宿舍楼方向走去，看着暴风雨快来时的宁静，他叹息，一直以为不会再有什么事情了，为什么大家都是这个学校的呢？命运的相连吗？也似乎过份了一点――

    只要，只要那些人都死了的话，事情就能解决了吧？行动要快点才行了，时间有点紧迫啊！

    连着好几天的阴天，大雨终于在三天后的夜晚狂下。果然预兆着某些暴风雨的平静过去了吧，迎来的暴风雨到底会有多猛烈呢？

    随着剧烈的撞击声，地上的鲜血有些让人触目惊心……

    柳苡仁无法置信的看着眼前的两人：“怎么可能？”他们不是一直不和，怎么会联手并且在他之前发动了攻击？

    “很好奇吗？”墨辞念俯看着的地上的人，“难道你不知道除了你之外我们也是会制造假象的吗？”原来自从那次向淮对他的告戒之后，他就开始注意这个学生会的“乖宝宝”了。虽然和米寒轩不和是事实，但是他也没有笨到会让自己如此暴露在敌人的眼皮底下。

    三天前

    “墨少爷，我想你是欠我一份人情吧？”星微笑看着墨辞念，他给他解除了封印可还什么都没有要求过呢？

    “你想要什么？”墨辞念一副悠然的样子。

    “如果我是要欧阳寿……”星被那双阴冷的眼神给吓了一跳，玩笑顿时开不下去了，只好正禁到，“其实很简单，你也知道我是米家的人吧？我们少爷最近似乎会有麻烦，而且我没猜错的话你也是同一个麻烦来源……”

    “你是希望我们两个合作吧？”虽然没有说完，聪明如墨辞念当然猜道他的后文会是什么。

    “没错，这样我想对你也不吃亏吧，毕竟我们少爷的实力也是很强的。”

    墨辞念低头思索了一下：“当然，在这件事情上的话我可以答应。”意思很明显在其他事情上他是不会再卖人情了。

    “合作愉快！”星伸出了手。（由于调查柳家连带调查出很多事情，所以才会发现柳的阴谋。）

    米寒轩也没有道理拒绝这次的合作，所以也就变成了被动的两只“雕”开始主动出击了！先把忠心的管翼骗走，就在夜晚柳苡仁能力最弱的时候他们几乎是一击到手，不费吹灰之力……

    柳苡仁此时还真是很狼狈呢，长发散开披到了肩上，眼睛有些微微失措，白色的衣服已经染成了血红色，那么的鲜艳――

    他在地上的血上面开始画一个奇怪的符号，由于长发挡住了那两个人视线他们没有发现。直到发现时也来不及了，人已经在那里消失，留下空荡荡的寝室――

    从来没有象现在这样的狼狈，柳苡仁发誓他绝对会要报复回来。走在街上感到体内的血液不断的流逝着，他渴血的欲望越来越强。看到前方有人的影子也不管是谁就想咬上去，可是由于失血过多的他什么力气也使不上来了――黑暗是唯一的颜色。

    感到有股暖暖的液体流进了自己的嘴里，好甜美，好纯净……嘴自己开始不停的吮吸，他喜欢这个味道。身体逐渐开始恢复中，那个人是谁？他不想放开――

    努力的睁开眼睛想要看看是谁？却对上了温煦的笑容，太温暖了让他感到了恐慌，他宁愿没有睁开过眼睛――

    当欧阳寿看见这个满身是血的男人倒在自己面前的时候第一反映就是附近有“杀人狂”，神经一紧张就想快点逃走。但是当看见黑发后面男人的脸时他另外下了个决定，逃还是要逃的，只不过再带上一个人就是了，他毕竟是柳混蛋的哥哥嘛！

    “血，血――”那个男人从一开始就在一直不断的呻吟着。

    “雪？”是谁的名字吧，欧阳寿只能那么想到，谁会知道他有渴血的怪异身体啊？不过他很快就知道为什么柳苡仁口中的到底是什么了――

    仿佛疯子一般的直接找到他手上的动脉处，一口咬下害的欧阳寿差点没有把他甩出去。但是看着这样那个人的眉头开始舒展，脸上痛苦的样子消失中，他就忍住那么做并且还温柔的凑到他的嘴边，总觉得也许这样他会好过一点。虽然感觉到体内的血液迅速的流逝中，但他依然没有吭声。

    柳苡仁大概也是什么“缺血综合症”吧，如果可以的话他愿意用自己的血来救活他。但是如果这样可以活的话，当年贤为什么直到最后都没有那么做呢？

    想到这里感到身下人的动作停住了，对上一双深邃的眼睛，心里安心可，在倒下去之前给了他一个笑容――

    “你没事就好了！”他多希望这句话也可以和柳混蛋说啊，只是永远没有希望了。

    柳苡仁知道为什么贤会对眼前这个人如此放不开手了，心中有了一丝的悸动，如果是自己先遇到他的话――

    “啪！”的一声，自己给了自己一记巴掌，然后走下床开门离开，一气呵成。只是那些动作中透露着他的不安和仓皇。

    刚进学校就被看见管翼紧张的脸：“少爷，你没有什么事情吧？”找了他整整一夜再发现浑身干透血迹的人，他怎么可能不紧张，甚至忘记了自己身份拉过柳苡仁上下打量。柳苡仁没有向以往那样斥责他，因为他发现很少见的茫然眼神出现在那个人的眼中。

    “少爷，你看起来失血很多……”轻易划开了手上的皮肤，鲜血渗露出来。

    柳苡仁看见以往让他疯狂的东西竟然没有一丝的感觉，在舌头触碰到之后摇头，然后扔下了管翼独自一人在原地细细的思索着，昨夜肯定有事发生――

    就好象吸毒的人，一旦占上了就不可能戒掉，他尝过了那个人的鲜血却也觉得别人的都是那么的乏味。不可能的，只是错觉，一定是――

    虽然大家已经扯破了脸，不过在学校毕竟还只是学生，所以不会明目张胆的大打出手，况且现在没有十足的把握了。柳苡仁经过那次重创后也平息了手中的一些小动作，米墨也依旧互相看不顺眼，表面上大家还是那么的相安无事。终于就那么的很快到了寒假――
 


BL学院怪谈 正文 第五十章
章节字数：5871 更新时间：08-03-09 16:20
    考完最后一场的时候，欧阳寿简直要大叫万岁了！终于可以离开这个诡异的地方了，他可爱的家，他就要回来了――

    坐上长途汽车飞奔回家，他想念家里那张舒服的六尺大床还有那一床的鸭绒被子。不过他得先想好怎么和老妈报背学校的一些事情？这个可是她在他临走前千盯万嘱的。

    果然，还没有敲门就感到一阵冷风突然从里面传来，接着是一个大大的拥抱，搂的他差点没断气。

    “宝贝儿子，有没有失身啊？”欧阳寿翻了个白眼，哪有母亲会在许久没见的儿子回来是那么问话的啊？不应该都是什么“有没有想我啦”，“有没有习惯啦“等等。他老妈果然不是常人，废话他是超级同人女嘛！

    至于有没有“失身”虽然失误过两次，不过失身的似乎都是对方吧？所以他很肯定的摇头：“当然没有！”

    瞬间看见欧阳妈妈满脸的可惜样：“你寝室的同学还真是弱啊！”怎么说看见我们家那么可爱的小寿强上也该上啦啊？

    “那有没有喜欢的人呢？”

    熟悉他的欧阳寿当然知道他此刻会想些什么，顿时黑线又开始出现了――

    “老妈，你不介意我先把东西放好吧？”手上的东西那么大包很重的，尤其听到老妈没营养的废话一堆感到更累了。

    欧阳妈妈嘿嘿的贼笑几声，把儿子拉了近来：“那你先去休息一下吧，等晚上我们再来好好谈谈……”

    叹气背起包进自己的房间了，晚上？还是慢点到来吧！

    “老婆，你在笑什么？”从儿子回来到现在就没有看见她奇怪的笑容停止过，看的欧阳爸爸都有点心寒了。

    “我发现我们家小寿有说谎哦！”欧阳妈妈笑容更甚，孩子说谎并非一件值得高兴的事情。只是作为一个同人女她深深的感受到了儿子的“成熟”，当他提到有没有“失身”时，他考虑过久才摇的头。还有就是那个“喜欢的人”的问题上他竟然开始逃避了，以前可是都理直气壮的说喜欢女生的哦。

    天啊~真是感谢你，16年来的教育终于要有收获了！眼中散发着灼热的光芒，欧阳爸爸开始为儿子祈祷。

    虽然吃着许久没有吃到的“大餐”，但是依旧让欧阳寿有些食不知味，因为他得忍受某道透视般的目光，放下手中的餐具看着对面的女人：“你到底还想要知道什么？”已经把该编的都有声有色的说出来了，绝对是没有什么能引起她的兴趣才是。怎么还这么看着他，看的他发毛。不过他没有想到就是因为什么都没有，所以欧阳妈妈当然无法满足的咯。

    见欧阳妈妈也不开口依旧贼贼的看着他，欧阳寿也无奈继续吃他的大餐，却在过了许久之后，欧阳妈妈开口问：“你在意的人叫什么名字？”

    “管翼”因为一直在想某件事脑子里反射性的就回答出口，这才发现老妈的问题不纯，害的他差点咬到舌头，“不是你想的这个样子的……”接下来不管他说什么欧阳妈妈都听不进了，只是坐在那里贼笑。

    吃完饭欧阳妈妈突然发现家中的牛奶没有了，于是就让欧阳寿出去买：“小寿啊，你不要买隔壁便利店的那种，我不喜欢。用你爸的车子去A街买吧。”

    怎么可以那么对待才回家的儿子，老妈你真是狠心啊~

    要跑那么远不就是因为那里那个卖牛奶的长的帅了点嘛，老妈素来的传统又开始了，虽然有汽车会比较方便，但是如果他爸的车是自行车的话还真是有那么点的距离啊――

    不过母命难为，去就去吧，待在家里总觉得不安全啊！只是这一去还真是又让整个寒假多出了一件事情来……

    今夜的风很大，当沙子吹进眼睛时只是一瞬间的眨眼，却突然看到前方的黑影，差点要撞上的是一只小猫，幸好自己的车技不错，马上做出反应调转车头……

    只是他没有预料到，调转的那头会有人出现，他这一撞猫肯定是没事，却撞上了那个人。还有无法预料的事就是自行车原来也能把人撞骨折啊？看着地上哀嚎的路人甲，欧阳寿满脸堆笑心虚的下了车：“你，没事吧？”

    对方愤愤的抬头骂道：“没事？要不你也给我撞一下。这下我的工作全完了……”在看见欧阳寿的脸时突然转变了脸色。

    欧阳寿不好意思的又笑了笑：“那个，我会负责赔钱的。”以后夜黑风高的夜晚绝对不要再骑车出来了。看来这次要大花费了，心痛啊~

    “这倒不必了――”没想到对方还是个好人啊，一看就知道自己是个穷人吧，欧阳寿窃喜。

    对方却仔细端详着欧阳寿的脸然后说：“只要你代我去工作就可以了。”钱对他来说不重要，重要的是那个地方的工作，这可是他费了好大的功夫才得到手的，怎么能够就那么丢了呢？

    “工作啊？”那岂不是整个寒假都泡汤了？欧阳寿叹气……

    “而且只要你说清楚是顶我的班的话，得到的钱你自己拿就行了。”路人甲的话让欧阳寿心动了，“工作很轻松，只是端餐盘而已。时薪100元，还有小费可拿。”

    “没问题，成交！”那么好的事情当然干了。只是小寿还真是不动脑子啊，如果是单纯的WAITER怎么可能会那么好赚呢？――

    某甲的工作场所是一加甜品店，装潢的很可爱华丽，只不过明显的女性客人要远远超过男性，而且看到某个女人似乎摸了一下WAITER的屁股，欧阳寿额上的黑线又多了三条，误上贼船了――

    “你就是那个甲介绍过来顶替的人吧？”老板模样的中年男人仔细的省视了一下，然后满意的点了点头，“外貌合格了！”就不知这个小子做事是不是机灵了。

    “那个――我可不可以问一下这里的营业性质？”

    “哦，那个啊？甲没有跟你说吗？”老板回身奇怪的看他，不会是个什么都不知道的家伙吧？

    靠，他如果说清楚我就不会来这里了，我还未成年呢？欧阳寿苦笑：“没有！”

    “你看到那里的黑板了没有？”老板指着中心的那块板道，上面有很多人的名字，甲也在其中之一。“上面一共会有每天前10的名字，我们这里一共有25个人，如果一个月下来你都没有什么好成绩的话，你就会被辞退了。所谓的成绩，你慢慢熟了就会知道的。”老板对他微笑道，“我看你的样子应该会有不错的成绩，不过由于你是顶班的，所以只能用甲的名字了。”……

    做了一天之后，欧阳寿就知道了这里的规矩，客人上门是不可以主动过去的，平时就坐在某个地方，让客人选择让谁来点餐。只不过吃甜点为其次，看美男才是她们的主要目的。无所事事的坐在那里，看着黑板上的第一位的名字不断的刷新着。

    “喂，新来的，那边的客人找你。”嚼着口香糖的男人对他叫道。

    欧阳寿跳下椅子，取了份菜单过去了：“两位小姐要吃些什么？”机械化的问道。

    那两个年轻的女人看见他时眼睛发射出来的光芒简直让我以为见到了娘，因为想到某事是的表情是一模一样的。

    “哇――好可爱啊！”看见女人伸过的“魔爪”，欧阳寿马上后退。

    “小受，不要害羞让姐姐摸一下嘛！”女人失望的看着落空的手，他好想捏一下他的脸哦。

    “……”又是同人女，他果然没有猜错，冷着脸转身就走。

    “新来的，你是不是不懂规矩，你再那么做的话我保证不出两天老板就会把甲从店里除名。”有人拦住了他的去路小声在他耳边轻声道。

    “如果你被辞退的话我做鬼也不放过你”想到躺在医院的甲在给他地址之后的话，欧阳寿无奈回到那里，继续堆起笑容：“请问两位小姐点好了没有？”

    “小受，告诉姐姐，刚才和你说话的那个人是你的小攻吗？”女人眼中散发光芒。

    “不是！”他忍！

    “那么这里到底那个人是……”

    “小姐，我不是同性恋！”欧阳寿直接想堵住他的嘴，“还有你们点了什么？”

    “就两份暮司蛋糕好了。”女人没有因为被打断而生气，依旧笑容满面的看着他。

    “请稍等！”欧阳寿微微鞠了个躬。

    一分钟后

    “你们的暮司蛋糕！”把东西端上后就准备离开，却被叫住。

    “陪我们聊一下天嘛，小受！”

    “我叫甲！”虽然本名是小寿没错。看着周围的服务生似乎在为客人点完餐之后都会坐下，他也无奈的坐下陪两同女聊天。

    “小受，以后我们会经常来光顾的――”两女走时塞了小费给他，还留下那么一句话。

    果然之后店里的生意好的出奇，因为一旦有人传了出去，很多的慕名者就来了。害的欧阳寿都忙不过来，而且黑板之后的第一位就几乎没有什么变动了――甲的名字永远留在最上方。看着口袋多出的钱，欧阳寿也不知该哭还是笑了。

    过年的时候店里给了三天的假期，欧阳寿总算是享受到了自己寒假生活了，他没有出去玩，因为已经累的只想狠狠睡上三天了。

    望着依旧懒洋洋睡在床上的儿子，欧阳妈妈推道：“小寿，你不出门找朋友玩吗？”大好的机会不能错过啊~

    “……”没有回应。

    “小寿，你到底在哪里工作啊？”那么劳累，看了都心疼。只是小寿从来不肯说她也不多问，因为她是个民主的老妈嘛。（汗，从小强加BL的思想还叫民主？）

    “让我再睡一会嘛！”撒娇的声音从床上传来，欧阳妈妈无奈关上门感叹道，小寿在学校里也这样的话绝对是“万人迷”啊~幸好她不知道小寿在学校的样子啊――

    买菜回来的欧阳妈妈在经过路口的时候突然停住了脚步，呆呆的一直看着某个地方，眼睛发亮，只差口水没有淌下来了――

    超超超……超级美男子的双人配对耶，如果他们不是一对的话，活在世上还真是可惜了。两个风格不一的帅哥竟然同时印入同人女的眼中，这绝对会是万分的幸福。

    右边黑衣的男孩高傲的气质绝对是个强攻类型，再看左边那个白衣瘦弱但是眼神凌厉的美少年也绝对是个强受。无论上看下看都是完美的强攻强受啊，她最喜欢的王道配对，太完美了！她一定要促成那么一对。否则对不起伟大的同人事业啊！

    就在欧阳妈妈准备上前的时候，白衣美少年冷冷的开口：“没有想到让RYO拌住你，你还是找到这里来了？”

    眼中光芒闪现，原来是认识的？一个场面迅速在脑中形成，两人本就是情侣，后来发生了第三者插足，演变成小受逃到这里，小攻终于找来时要求小受原谅……真是越想越兴奋啊~

    “彼此彼此，你的速度也不慢！”黑衣男子讽刺的笑道。

    ？？？欧阳妈妈愣住，听到小攻的话，情况好象没有那么简单啊？

    “学弟，你家里的事情搞好才来会比较好吧？”

    “学长，难道你那边的事情也已经解决了吗？”

    …………

    大概是夙敌吧，真是苦了这对了，欧阳妈妈叹气又想到一个解释。

    对视中的两人终于注意到了那对灼热的目光，同时回头冷颤：“有什么事？”

    好有默契的两个人啊，欧阳妈妈再次感叹“可怜的孩子啊！”

    “你们有什么问题绝对可以找我帮忙。”

    “……”

    “放心，我绝对会帮助你们的，其实你们是相爱的吧？”

    “我――和他？”两人异口同声怪异的叫道，“怎么可能？”

    “我知道你们现在一定是无法看清事实啊，不过我相信只是时间的问题，所以……”她还没有说完呢，两个人就跑掉了，真是不懂事的孩子啊。她家小寿听说教可从来不逃。（因为根本没地方可逃，寿曰。）欧阳妈妈可惜的看了眼两人的背影只好无奈回家。

    十分钟后

    一黑一白再次回到路口时，黑衣的皱眉：“这该死的什么地方怎么都长的差不多？”

    “RYO，你查的地方到底存不存在啊？”白衣男子则是拨了个电话找人。

    挂上电话两人相视一眼，“哼！”又一次的背道而驰，找某人家难找的住宅去了。……

    一个小时以后

    正在做饭的欧阳妈妈听到门铃声有点无奈的去开门：“怎么又没带钥……”匙字还没有出口就看见了两个她想了一下午的人，没产生幻觉吧？

    瞪大眼睛脱口而出：“你们想通了，来找我聊聊？”只是能够找到“这里”有点不简单啊？

    门口的两人有些狼狈，为什么冤家路窄，因为他们是相对而行的。看见开门的人后第一反映就是后退仔细检查门牌号，发现没有错再次惊异的看着欧阳妈妈同时开口。

    “欧阳寿住在这里吗？”

    “……”这次换人惊讶了，他们认识小寿？

    “我们是同一个学校的。”有是惊人的相同，说完又是瞪视一眼。

    欧阳妈妈还是很快回神想里面叫了一声：“小寿，你朋友来了。”

    欧阳寿顶着鸡窝头，穿着可爱型的睡衣，外加刚睡醒的朦胧眼神出现在客厅：“哪里来的什么朋友啊？”

    看见和平时有些不同的欧阳寿，墨辞念和米寒轩同时眼睛一亮――

    欧阳妈妈没有忽略两人在看见自己儿子时的眼神，这才知道前面的推断全部推翻，他们根本不是情人，应该是情敌。而且那个被他们同时喜欢的人就是宝贝儿子――欧阳寿！

    “哦，你们啊！”还以为是谁呢？继续准备去睡觉的欧阳寿的完全的反应是过了几分钟之后了，冲出房间对着坐在客厅的两人大叫，“为什么你们会来我家――”

    在场三人都被狮子吼吓了一跳，尤其是欧阳妈妈正在纳闷米寒轩和儿子到底谁是受的情况下，不由叹气：“小寿，怎么可以对客人没有礼貌。”尤其是身份暧昧的客人，竟然指着人家的鼻子大叫，教育失误！

    由于多了一个欧阳妈妈，他们两个也没有做什么出格的事情，但是欧阳寿依然感到浑身的不舒服，看着墙上的壁钟指针指向十点他忍不住开口：“你们是不是该回家了。”

    换来了欧阳妈妈的瞪视。“小寿，平时怎么跟你说的，怎么可以赶客人回去呢？”

    “没关系，我们现在就走了。”两人站起来让欧阳寿松了口气。

    “反正我住在A市，如果现在回去的话希望还有车子吧。”墨辞念故意那么说道。

    “我妈妈总说我这张脸晚上回家有点危险，只是也不好多打扰呢？”米寒轩也故意叹气。

    欧阳妈妈是何等人，她当然不会就那么让他们回家的，拉住两人：“你们今晚就住下吧，反正是小寿的朋友嘛。”

    不――是――啊！小寿一脸痛苦的表情，“没有多余的房间了。”让他们住旅馆去。

    “哎，我们还是走吧，不要难为你们了。”嘴上那么说但是没有走的趋势。

    欧阳妈妈果然给面子：“没有关系，小寿的床很大，三个人还是可以的。”

    黑线和冷汗同时出现，老妈你这是送羊入虎口，欧阳收可怜巴巴的望着她，可是根本毫无用处。家里最大的人决定了的事没有办法解决啊~小心翼翼的观察了那两只阴谋得逞的笑意，欧阳寿想骂三字经了。

    夜――很漫长――
 


BL学院怪谈 正文 第五十一章
章节字数：4342 更新时间：08-03-09 16:20
    是不是自己早上睡的太多了，为什么现在都睡不着呢？感受到旁边的两个热源体欧阳寿无声的叹息中……

    “喂，你们可不可以不用靠的那么近啊？”怎么说也是六尺的床啊，有必要肌肤碰肌肤那么拥挤的吗？

    “可是不靠那么近，我怕会掉下去啊！”靠，除非你睡相一流的――差，否则是不会掉下去的。

    “看来似乎是挤了一点，墨辞念啊，这里你身材最高大了，是不是该主动让小寿睡的舒服一点呢？”还是米寒轩先发动了攻势。

    “是该挤掉一个人，不过你也知道我人高大是不适合睡沙发的了，你倒是睡了正好。”墨辞念岂会甘心，当然马上回击。

    “可是你在床上小寿不会放心吧？”左边的人散发出了冷气。

    “那么对你就放心了吗？人不能只看外表的，说不定有些看似无害的人才最危险。”右边的也不弱。

    如果是夏天的话，他当然可以节约空调的电费了，可惜现在是冬天。欧阳寿终于忍受不住坐起身：“我去睡沙发！”早该那么做了，你们好好的享受我可爱的床吧。

    脚还没有跨出去，被两边同时传来的压力给硬让他躺了回去：“这倒不必了，一起睡！”两人很有默契的开口。开玩笑，这个人走了他们还“玩”什么啊？还不如勉为其难一起算了，想想自己真是大方啊~

    “我再次的严重警告，只是单纯睡觉！”现在他是绝对的清醒，没有喝醉也没有发烧，如果再发生什么的话，他就直接撞墙算了。吊着精神过了很久也没事发生，这才感到睡意的袭来一直平躺着很难受，欧阳寿侧转个身子才换个方向就撞进了一个宽大的胸膛，这个靠起来似乎比枕头要舒服啊――

    感觉到后方有个很大的力气把他身子反了过来，头又倒在了另外一边，香香的软软的――

    就在即将进入梦中时，又一次感到身后传来力要把他扳过去，但是正对的那个却也拉住没放，这样就行成了拉力战，终于把欧阳寿给“扯”醒了。怒视身边的两只：“你们玩够了没有啊？我要睡觉！”一人赏了一记白眼，然后倒头继续睡。

    这次索性是趴着睡，哪头都不靠了，我靠枕头还不行嘛！睡梦中的欧阳寿有嘟嘴的习惯。不过他没有发现趴睡会更加引起某两只的欲望吗？

    看着睡梦中的人轻柔的伴随着呼吸声上下的起伏，两人目光对上，然后同时在欧阳寿的脖子上落下一吻。手也开始不规矩的上下画线条……

    欧阳寿感觉自己似乎做梦了，在一个荒山里，坐在温暖的火堆旁，很舒服！随着手游移的位置越来越靠近下放，身上的吻分量越来越重，他开始觉得身体发烫，火堆是不是烧的太旺了啊？猛的惊醒，对上两双深邃的眼睛，再看自己身上大大小小的印痕――

    “靠！你们给老子去死吧……”他今天不睡觉了还不行吗？唰的就从床上跳下去，在走出房间之前回头恶狠狠的看了无辜状的两只一眼，“发春是吧，你们两位继续！”正好是天生一对啊！

    来到客厅开始看电视，一直到了天亮――

    “小寿，你怎么可能那么早就起来啦？”欧阳妈妈看见在客厅的儿子十分的惊异，难道他儿子真人不露相，是个攻出生的？

    顶着熊猫眼瞪了眼罪魁祸首：“老妈，你喜欢他们多还是喜欢你儿子我多啊？”

    “当然是宝贝儿子你咯，难道他们昨天把你踢出来不让你‘加入’？”看到熊猫眼的儿子，欧阳妈妈就知道他没有睡好了。

    “老妈，拜托！我和他们完全没有关系好不好啊。”都是你让他们住下害你儿子没地方睡觉了，真是的。

    “儿子，他们到底谁叫管翼啊？”欧阳妈妈问。

    “一个也不是。”老妈干吗那么记着他啊，又是误会啊~

    “我知道了，今晚你就好好睡觉吧！”欧阳寿感激的看向母亲，一直以为老妈要同人不要儿子，看来是错怪她了。

    “伯母早上好！”那两只同时出现的时候，欧阳寿示意母亲可以开口赶人了。

    天啊，真是早起的鸟儿有虫吃，简直是太性感了。欧阳妈妈看着面前的两人果然忘记答应了儿子什么事情忙问：“昨晚睡的还好吗？要不要多住几天？”小寿，妈对不起你啊，可是看着眼前完美的两个人实在是不忍开口啊~

    还多住几天？岂不是让他受罪。没有想到啊，这可是他的妈啊，怎么又是这样，驳回前言，他母亲还是喜欢耽美胜过自己的儿子的。

    “不用了伯母，我们还是去住宾馆吧，小寿似乎不太习惯和陌生人睡一起。”他们的确很希望留在这里，可是也不忍心看见欧阳寿顶着个黑眼圈啊。

    能够离开固然是很好，但是住宾馆的意思岂不就是要在这个城市待上几天……

    “也好，不过你们平时可都要来我家吃饭呀！”人生地不熟的，当然要好好的关照一下。

    “那就打搅了！”两人同时贱笑道。

    无奈看着各怀鬼胎的三人，欧阳寿冷脸走进自己的房间去补眠去了……

    假期完了之后就又该上班了，迈上沉重的步伐，从家出发。至少该庆幸的就是可以避开那两只粘人的家伙了。

    来到店里才换好衣服就被客人点了名，换上最近练出来职业性的笑容对上那帮女人：“可爱的小姐们你们想要点什么？”可爱？我看是可怕的生物吧。

    “小受，你不记得人家了吗？干吗生疏的叫‘小姐’啊，叫人家的名字就可以了啊。”开始时他一再强调了不要那么叫他，可是来的客人都那么叫，也就算了吧，别浪费口舌了，反正自己也的确是叫“小寿”不是吗？

    “我当然记得您，请问还是老样子吗？”准备去吩咐厨房的人。

    “随便来点什么就好了，小受陪人家聊天嘛！”

    “啊――”其中一个女人尖叫，然后指着欧阳寿的领口，“这个就是传说中的吻痕吧？”

    大家目光同时扫过来，那女人声音颤抖的说，“告诉姐姐是谁干的――”真想马上看见那个男人啊！一看那颜色的程度就知道不是女人落下的了。

    “我先去帮你们吩咐一下点心。”欧阳寿几乎是逃一般的进了厨房，该死的，两天前东西的留着。他都忘记同女的眼睛有多尖了。

    “大红牌，有客人点你。”有人暧昧的对着他笑道，“而且是男的……”

    走到正店发现众人的眼光都在注视着一个角落的两人，甚至还有人手中的叉子落下都毫无感觉。所有的人还包括店里的有些服务生。当然不是什么明星来光临，而是来了两个比较耀眼的家伙罢了。

    顺着同事指着的方向走过去，机械式的问：“请问两位要点些什么？”靠，他们没事来这里干吗啊？不知道这里都是女人来的吗？

    “你――”在墨辞念指着他说的时候，他简直想他手中的点餐本扔到他头上。

    “你来推荐一下。”米寒轩帮他把话接了下去才让欧阳寿的脸色缓和了一下。

    “我们店里好吃的有很多……招牌的点心是火山冰激凌。”不过看你们已经够冷了，别吃什么冰激凌了吧。脸上微笑心里则是翻了白眼。

    “随便来点什么吧。”反正他们本来就志不在吃，吃什么也无所谓。

    “稍等！”想也知道肯定又是老妈泄的秘，真是每次都抵挡不住美男计啊。

    先帮那群女人送去了香蕉船，却被叫住：“受受，那两个人谁是你的那个啊？”轻声的问道。

    “……”

    “不用想了，一定是高大的那个，怎么看都是完美的小攻类型啊！”

    “切~你不知道现在流行的是美男当攻的嘛！”强受弱攻配嘛。

    “你喜欢就以为流行啊，当然是强攻强受才配嘛！”

    “你们吵什么啊，问小受不就行了。”众人同时看向他。

    “我不认识他们啊，说不定人家才是一对的呢？”坏心眼的偷笑道。

    在众女的震惊中才脱身而走，回到后面厨房被老板叫住：“前面那两位是你的朋友吗？不知他们有没有打工的兴趣呢？”

    “老板，你自己去问他们吧！”怎么大家都觉得他们认识啊？后来才知道从一开始那两只的眼睛就没有离开过他的身影。

    老板心虚的笑了笑：“还是你帮我去问问吧，我加你工资啊！”他们看起来有点恐怖，他怕自己才开口就被扔出去。

    “客人，你们的冰激凌。”送上点心之后，欧阳寿继续道，“还有老板问你们是否愿意在这里打零工。”想也知道不可能嘛，他们怎么说也堂堂富家子弟怎么可能到这里来做事。

    “好啊！”两人同时回答。

    “哦――”刚想回去告诉老板他们不答应时，竟然以为自己产生了幻觉，“你们不会是答应了吧？”简直是疯了，这个可是取悦女人的工作，他们傲气的性格怎么可能会习惯？

    “废话！”

    “当然！”

    欧阳寿哭笑不得，这份工作有那么好吗？之后他是不是就得忍受天天见到他们的悲惨命运呢？一想到他们穿着服务生的衣服对客人恭敬说到“请问要点什么”时，就觉得怎么想也不协调啊！

    虽然是换上了工作时的制服，但是却没有想象中的卑躬屈膝――

    “你是白痴吗？怎么点了那么一点东西喂鸡啊。”

    “是不是不想活了，随便碰我。”

    “给我倒一杯水，口渴了。”

    “恩，很舒服你以后可以考虑做按摩这一行。”

    看着犹如皇帝般享受生活的墨辞念，欧阳寿眼珠都快掉出来了。被人骂了还那么开心。客人反而成了服侍他的佣人了？而且尽管如此他每天被点的次数还真是他妈的多的吓人。靠，什么社会啊，怎么都那么贱啊！

    再来看另外的一个，他的到来引来不少的男客人，都是闻名而来。什么事情都不用做，只要在那里睡自己的觉让别人看都能拿钱，真是幸福的孩子啊！

    冷眼只要扫过谁，谁都是那个激动啊~

    看着从店门口开始排起的长队要到另外一条街，欧阳寿无奈感叹人生真是不公平啊！虽然店里一大半的生意被两人揽下了，可是欧阳寿的客人依旧还是有的。

    此时闲的发霉的欧阳寿就被人点了名，来到那个女人跟前依旧老样子的问道：“美丽的小姐要点什么？”真是个有眼光的小姐啊，没有被假象迷惑，值得赞美。

    小姐忍了很久才慢慢开口：“我，我想要……”

    声音真是轻到不行，欧阳寿继续凑近再问了一遍，“小姐，麻烦大声一点。”

    “我想要――你！”然后就看见了小姐的脸有些微红看着他。由于太大声了，小姐的声音也传到了某两只的耳中，同时停下手边的动作射来危险的目光，仿佛在说“敢动我的东西不想活啦”。

    “要我帮你介绍一下？”欧阳寿思路先转回来。

    女人摇头：“我就想要你！不要点心。”伸手拉住欧阳寿的衣服不放。

    “女人把你的手拿开。”墨辞念冷着脸已经过来了。

    女人依然摇头。

    “你不希望漂亮的手断掉吧？”米寒轩总是在该醒的时候就醒来的，阴冷着声音。

    女人快要哭出来了，但是依然没有放手。看的欧阳寿都开始怀疑自己真是什么大帅哥了，让那么女人如此的放不下。
 


BL学院怪谈 正文 第五十二章
章节字数：4587 更新时间：08-03-09 16:21
    看着一张阎王脸就够小朋友吓个几天了，更何况是两张。女人终于还是忍不住哭了出来，放开欧阳寿的手跑了出去……

    “我不玩了，好恐怖啊！”女人到了巷子口才停下，她从皮夹里拿出两张一百元给了眼前的男人，“愿赌服输，钱给你。”

    男人抱住肚子忍笑道：“小姐，你刚才的所作所为我已经是佩服的五体投地了，不要给我钱了，只是开个玩笑而已。”你都不知道即使是个武术高手都不敢同时对上他们两个的嘛，更何况你一个弱小的女人呢？

    女人白了他一眼收回钱走掉了，脸上倒是还挂着泪痕，真是可怜啊！RYO收起笑容：“轩，我可不是故意打扰你的假期的，实在是事情有些大条了。”喃喃自语道。

    等到第二天欧阳寿到了店里的时候才知道那两个超级“红牌”竟然走人了，什么都没有留下凭空的消失了。老板气的暴跳如雷，他却发现自己也有些莫名的失落。

    “希望你可以给我一个很好的理由。”墨辞念发现RYO的手中拿的是自己家族的掌印才也跟着一起来到米家的。路上RYO一直很沉默什么都没有透露，只是反复说着“有极重要的事情，关乎两家共同的命运，要等长辈来说。”

    “向老也在我们家里，你可以直接去问他。”

    来到客厅的时候才发现事情似乎真的很严重，因为几乎两家家族里有身份的人都到齐了。

    “RYO，怎么墨少爷会和你们在一起？”族长替一旁的向爷（就是墨的外公）问道。

    “这是肯定的嘛，有轩的地方他一定在嘛。”因为他们谁都不是那种轻易放弃的人。明白他的人当然知道他的意思，但是不知道全情的人就难免会误解成――墨辞念喜欢米寒轩。

    向爷微微皱眉但是马上又恢复了冷静：“这次让你回来就是要讨论‘那个人’的事情的。”

    墨辞念身子一震，他知道自己从小背负的使命。看来马上要迎来一场很大的战争了――

    “族长，他们说的那个人不会就是‘佞魔君’吧？”米寒轩也露出了沉重的表情，20年前的事情虽然是久远了一点，不过从小他都是听着那个故事长大的。

    那一年全族差点被灭，佞魔君泯灭良心，不管是老人还是小孩都不放过。是魔道的君王，邪恶的化身。幸好是合并了另外几族的实力同时把他封印起来。可惜就在要毁了他的时候被人救走，20年后就是封印解开的时候了，也就是说他们这一代的最大的责任就是完全的让他从人间消失――

    即使付出最大的牺牲也务必要成功，这个是父亲临终时的话，他记忆深刻。

    “我们查到他的封印将会在红月之夜解开。”墨辞念看着外公，这个很早以前就知道了，他应该还有其他的话才对。

    “然后为了调查你上次被人封印的事情查到一件意想不到有趣的事……”

    一个月前

    “老太爷，我们按照您的吩咐调查了少主的敌人，不出所料的确是柳家的人做的。”

    “还有就是我们发现8年前的那个男孩并没有死，他们当年找了神医‘逝’，虽然还没有调查到他在哪里，不过可以肯定他是活人。”

    一周前

    “我们找到‘逝’了。”黑衣男人恭敬的道，身后还跟着一个脸带微笑的男人。

    “能告诉我8年前到底是怎么回事吗？”

    “似乎不能！”逝依旧是笑容灿烂，他答应过放他走的管翼，他不会那么轻易开口的。之后在断了几天食的情况下。向家的人想到了米家似乎有他的孪生兄弟。所以这个秘密就要让两家分享了。

    两天前

    星终于说服了逝，然后他们就知道了一个惊天的秘密，柳苡贤并不是柳家亲生的儿子……

    欧阳寿离开医院后才轻松的哼着小调回家，以后不用去工作了，甲已经恢复的差不多了。看来是时候享受他的假期了，虽然的确是不多了――

    在要开门的时候总觉得似乎有道目光一直再看着他，回头却什么也没有发现，暗笑自己疑神疑鬼这才开门进去。

    直到门完全的关上，欧阳寿的人影消失，角落才走出一个黑色长发的男子：“这样就能够满足了吗？”低下头想到自己来之前和管翼的对话。

    “你要去那个城市？”管翼皱眉。

    “怎么？我难道连旅游的资格都没有了吗？”阴着的声音听不出到底是什么感情。

    “你从来不喜欢浪费这个时间，现在要去旅游，而且是他所在的那个城市？”管翼似乎看透了些什么一样追问道。

    “哼，我想去哪里还轮不到你来管，我怎么可能是为了他而去……”声音变小了，不知他自己有没有发现呢？

    “希望你还没有忘记贤少爷――”在他上车的时候管翼留下了那么一句话。

    他真的是来旅游的，不是来见一直缠在他心里的那个人的，曾经如此的说服自己。可是当他发现不自觉时已经到了这个地方时才发现自己真是可笑，连这么小的事情都不敢承认。想要离开却因为那个身影的出现无法移开脚步，眼睛随着他动而动，随着他的笑容而心动。直到完全的消失在他的视线内――

    准备回去了，既然见到了这个城市真的是没有一点值得人来旅游的。完了，贤，我完蛋了！柳苡仁苦笑，却和正前方来的女人擦肩而过――

    欧阳妈妈并没有往常看见帅哥的正常反应，反而是皱眉，刚才的那个人似乎――很眼熟！

    柳苡仁回到家后已经将近凌晨了，看见自己父亲的书房里还留有灯光，不经意的想去看看，却发现了管翼在他父亲的面前脸色――惨白！

    “逝被他们的人找到了？”

    “你现在是不是后悔当初放走他了？”父亲的声音透露着深深的不满。

    “可是当年毕竟是他救了少爷啊！”什么事情，少爷？是指他还是――贤！

    “哼，就是因为这样他知道太多事情了，绝对不能让他活着，我让你去杀人你竟然还放走他！”

    “属下会弥补的。”管翼冷汗已经滴到了书房的地毯上。“而且我相信逝不会轻易把当年的事情说出去。”

    “向家那个老头什么办法没有，如果被他知道贤的事情会变的麻烦，我20年来所做的一切都完了。”向来冷静的父亲竟然发那么大的火，而且他们似乎有提到贤？

    后面就是他们开始商量怎么把那个叫“逝”的人找回来，没有可以再想听到的东西了，他悄悄回了自己的房间，等一下得好好的问一问管翼。为什么他会什么都不知道，贤还活着吗？

    管翼在早上的时候才回到自己的房间却发现已经有人坐在那里，不是去了那个城市吗？为什么那么快就回来了？

    微愣的看着他：“少爷，你是不是又要喝血了？”真是他唯一找到的解释。

    “翼，既然你叫我少爷，那么请你告诉我瞒着我的事情。”

    心猛的震了一下，管翼迅速恢复平静：“少爷，属下不敢有事隐瞒。”

    “哦？”他还想继续撒谎吗？柳苡仁冷冷的看着他，“我什么都知道了，我只是希望可以从你嘴里说出来。”

    管翼皱眉，都知道是到了哪个程度呢？

    见门口的人低头思索，柳苡仁眼神更加阴霾：“贤，他还活着对吗？”

    管翼猛然抬头：“少爷，你昨天就回来了。”用了肯定句，而且还听了他们的对话。

    “现在能不能完完全全的把事情告诉我。”他急切想知道，如果贤没有死，就没有道理恨“他”了。

    看来少爷还不是完全都知道的，否则反映不会如此，准备赌一下的管翼开口：“没错，贤少爷的确没有死。当初找到了神医逝救活了他。”

    “那他人呢？”

    奇怪的看了眼柳苡仁，管翼沉默中。

    “不能说？”

    “是，不能说！”管翼不想欺骗他爱的人，但是也不会想要告诉他事实的真相。

    “磅――”的一声，管翼房间的玻璃全部碎掉意念的确恐怖。，柳苡仁走出去之时留下的那句：“我永远不会信任你了――”让他感到心痛。

    “少爷，即使如此我也是要保护你啊！”从怀中摸出了一个闪亮的东西滴下一滴眼泪――

    是一颗镶钻的耳钉，和欧阳寿左耳上的那个一模一样！

    该来的还是要来，终于开学了。欧阳寿又要回到那个他心目中该死的学校了。先去住处把东西放掉再回学校吧，看着手上沉重的袋子欧阳寿那么想着。回到租用的那个地方发现有人比他还早在里面。吃惊的看着许久不见甚至有些陌生的那个人，欧阳寿开口：“好久不见，翼。寒假过的怎么样？”也没有多问为什么他会有房间的钥匙，欧阳寿开始整理东西

    管翼冷冷的看着眼前的人面无表情的说：“不好！”

    正常人会那么对答吗？欧阳寿觉得今天的他尤其的怪异，而且上学期的时候又从安学长那里听到了奇怪事情。让他怀疑眼前的这个人真的是初遇时的那个吗？

    “没发生什么吧？”担心的问道。

    “如果你不在，什么问题都没有了――”管翼轻声的说道，可惜欧阳寿没有听清。

    “不好意思啊，老子最近耳朵不太好，麻烦你再说一遍。”都是老妈总是唠唠叨叨的，害的他都耳背了。

    犹豫了很久的管翼还是出手了――

    伴随着欧阳寿的哀嚎声血光飞溅到了墙上，他不可思议的看着眼前那个陌生的管翼捂住手臂，血依旧不停的流出，看那深深的伤口就知道他丝毫没有留情，如果不是自己的反映神经发达，那一刀落在心脏上可不是闹着玩的。

    “管翼，你疯了吗？”很疼耶！

    “运气不错，可惜你命数到此为止了，下一刀绝对不会落空。你放心，不会很痛的，只要一刀就可以了。”对于自己的技术他很有自信。

    “哇，安学长？”吃惊的看着门口，口中的名字让管翼回头。

    此时不逃没机会了，欧阳寿乘着管翼晃神的机会从门口跑了出去，果然这个名字对于他还是有用的嘛！

    门口并没有什么人，更不用说是安若辰了，管翼发现自己受骗马上追了出去……

    欧阳寿苦叹，管翼简直可以去参加奥运会了，没有必要那么快吧，他甚至连他家转弯的小巷都还没有达到呢，就已经看见人站到了他的面前。真是大白天遇鬼了……

    跌坐到了地上迷惘的看着管翼：“可以给我理由吗？”他没得罪他吧，就算哪里得罪了也没有必要杀人啊？

    “你的存在会给少爷带来困扰！”封印结开的日子就要来临了，有牵挂是无法恢复的。

    “安学长？”欧阳寿一脸吃惊的看向管翼的背后。

    “一直以为你是个聪明人，难道不知道有些东西反复使用就没有了吗？”

    “你们在干什么？”管翼惊了一下，有人在他背后他竟然没有察觉，是自己太轻敌了吗？回头看见了那人浑身开始颤栗，并不是恐怖的人。但是体内的“他”开始因为这个人的出现而骚动起来。

    “翼，我想我们可以重新开始！”安若辰微笑的看着眼前的人，“我这次是真的考虑了整整一个寒假了。”

    “碰――”有东西在心里炸开，管翼完全控制不住局面了，他逃走了――

    不要，他还不想离开，现在怎么能让“他”来控制，不可以――

    “什么？”墨辞念一脸的震惊，如果那个逝所说的都是真的话，也就是说――

    “那么现在的柳苡仁他是谁？”米寒轩问道，逝说柳家只有一个小孩就是柳苡贤那么柳苡仁又是谁？

    “我想聪明如你应该猜到了吧，根本没有这个人，他们只是把杜撰的记忆加在了柳苡贤的身上。”而且把他对某个人深刻的感情变成了对“自己”的感情，让他成为了一个最有用的工具。以前贤做不到的事情仁都会做到！

    “柳苡仁其实就是柳苡贤――”原来是这个样子的吗？
 


BL学院怪谈 正文 第五十三章
章节字数：5338 更新时间：08-03-09 16:21
    “念，当初就你的判断他肯定会死是不是？”

    墨辞念点头，然后这个就成了他唯一一次的失误。

    “但是他没有死，逝说了他也只是提了个建议而已。他几乎什么都没有做只是用了几个人的血就让他恢复了过来。你说常人有那么迅速的恢复能力吗？”

    “外公的意思是……”

    “我怀疑那个孩子就是佞魔君转世。”

    “可是20年前柳家不是也参加了那个封印的仪式吗？”米寒轩有这个印象。

    “没错，就是因为他也参加了就更可疑了，当初救走魔君的就是内部的人。”

    “他们家族的人不也应该是恨着那个人的吧，怎么可能救他还把他养大？”

    “他不会安什么好心的，我猜跟佞魔君的能力有关系。他肯定在做梦，妄想利用魔君的能力。”向爷眼睛闪过一丝冷冽。“而且在柳苡贤出生的那一年，天空出现不详的征兆，我们派人到处找却忽略了他们的‘儿子’。”

    “不是说魔君的魂魄只是个球体吗？”

    “没错，当年正巧柳夫人大着肚子所以大家都没有怀疑他是‘生’下孩子的，可是柳苡贤只有16岁，但是她怀孕时却是18年前……”

    也许那时柳夫人肚子里的孩子是叫柳苡仁的吧，只是还没有出生就被扼杀了吧？因为贤的出现。他无法存活，看来柳家的那位还真是付出惨重啊~

    “最值得怀疑的就是他的嗜血特点和20年前的那个人很象……”

    欧阳寿看着眼前好久没见的男生微笑，依旧是初见时那件红色的校服：“安学长，你――”

    “我已经没事了！”安若辰笑曰，“那次很谢谢你。”

    “小事而已，你和他到底……当我没问。”别人的私事还是少管吧，只是看来管翼以后要被列为一级恐怖份子了。杀人可不是小事啊~

    “你不觉得快到注册的时间了吗？”才说完就看见飞奔而走的人，他甚至来不及提醒他“你忘记改装了”。

    从口袋里的皮夹中取出一张照片，上面是一个冷漠却漂亮的小鬼，是弟弟安若零小时侯偷拍来的。无意中在他房里发现，却对照片上的男孩一见钟情――因为他那忧郁眼神。零在那时为了丢失的照片哭闹不止，但是他还是没有舍得还给他。

    后来自己到处找“美人”也是用它来作为参照。当他第一次遇见了没有改装的欧阳寿，他发现自己再一次的沦陷，现在看来也是因为他长的很象照片上的男孩子的缘故吧。只是现在的男孩已经没有忧郁的眼睛了，有人会给他幸福的，但不是自己。

    取出照片换上了另外一个清秀的男孩，他笑了，自己已经可以放下了，所以他也该有资格去爱别人了！

    “欧阳寿，我希望你可以幸福！”风在身边吹过，可以把他的祝福送出去吧――

    管翼恢复了原来的样子，他决定不顾后果也要告诉“少爷”一些他该知道的事情。紧紧拽住口袋里面的耳钉来到了柳家的大宅。感觉到此时此刻没由来的紧张，他会有什么反映呢？

    “少爷，我有事要说。”打开门后就看见背对他的人。

    柳苡贤站在那里没有回应，管翼咬牙想少爷果然已经不信任他了：“少爷，你不是很想知道当年发生了什么事情吗，我现在告诉你……”

    那个人没有因为他的话而回头，只是发出冰冷的声音：“你以为这个样子就可以换回你亲爱的少爷的信任了吗？”虽然耳熟却不是柳苡贤的，而是柳家现在主人的声音。

    “不好”！下意识的想从门口逃走却怎么也移不开脚步，直到背对他的人回头，顿时感受到无比沉重的杀气，这次死定了。背叛者的下场在这里会很惨，尤其是他这个知道的很多的背叛者。以前他是负责处理那些人的，现在轮到自己了吗？……

    当柳苡贤回到家中的时候发现有点不太对，但是又说不上来，敏锐的感觉空气中的血腥味过于浓重，而且那个味道是――

    平时会令他兴奋的味道如今却有些作呕，眼皮从上午开始跳到现在，一定发生过什么――在这个房间里。

    “少爷，老爷叫你过去一次。”门口的人说道。

    柳苡贤皱眉：“你是谁？管翼呢？”一天没有看见他了，无故失踪那么久绝对不是他的性格，难道昨天的话说的太重了吗？……不，即使他说的更重些管翼也不会离开。那么他现在在哪里呢？这个家会玩“消失”的人还真是多，先是“贤”，接着就变成了翼了。

    “少爷，老爷他……”仆人有些惶恐的开口，被柳苡贤冷眼吓的停住了嘴。

    “我知道了！”父亲似乎也隐瞒了很多的东西啊――

    欧阳寿顺利的到达了教室，当他从门口直到他坐到自己的位子开始就发现平日里十分吵杂的教室今天特别的安静。奇怪了，怎么说也是开学第一天，话该很多才是啊？尤其是A君这个大喇叭，向他座位的方向扫去却看见A君很少见的脸红。

    靠，今天还真是撞鬼啊？怎么大家都是那么奇怪的表情看自己，他有穿校服啊？还是来了个厉害的老师，也没有道理不说话嘛，现在又不是上课？

    “喂，能不能告诉我发生什么事情了？”随手拉着一个人问道。

    对方一副昏晕的表情呆呆看着被欧阳寿拉过的衣服，看来这件衣服是一辈子不用洗了~

    搞什么啊？大家不会都是得了寒假综合症没有适应过来吧。

    许久还是A君最先反应过来：“这位同学，你是不是走错教室了？”

    “没有啊，这里是305没错吧。”再说你们不是都在嘛。

    “那么你是转校生咯？”看起来就比那个向淮好上几百倍啊，至少就是个耐看的美人啊~

    “今天不是愚人节好不好，你们敢给我装失忆。”欧阳寿由于在寒假的时候适应了不改装所以到现在还没有发现问题所在。

    “我不记得认识那么漂亮的人。”A君陶醉道。

    “A君，你真是欠扁啊，又有什么事要求我啊？”只有这个时候他才会对自己有赞美词。

    终于发现声音耳熟了，A君瞪大了眼睛：“你不会是欧阳吧？”

    “废话，知道你演技不错，可以收回你那副吃惊的表情了。”他不是欧阳还有谁是啊？

    “不是吧――你寒假去整容了啊？”

    “哪里整的介绍一下。”

    “天啊，我肯定在做梦……”

    “你真的是欧阳寿？”

    …………

    欧阳寿看着众人的反应才终于发现了问题所在，尴尬的一笑：“我没有整过容。”以前就长成这样了，又不是他的错。以前因为讲究“低调原则”不过他现在也无所谓了，即使变装之后的他也是校园名人嘛！

    话才出口倒下一大片――实在是太惊人了，接受不了啊！

    “找我什么事？”柳苡贤今天的情绪有些不耐烦，房间里浓郁的味道让他感到不适。

    “你是不是在找管翼？”柳父的声音依旧有些低沉。“那么就不用找了，我派了个任务给他，短时间内是不会回来了。”

    “他毕竟是我的人，你是不是过于自作主张了？”柳苡贤眯眼，他觉得父亲在说谎，尽管声音没有高低情绪起伏，就是这样才让他更怀疑。

    “但是现在我才是柳家的掌管者，用一下你的人来办事没有什么不对吧？”

    “没有！”柳苡贤发现过于浓重的味道似乎为了掩盖另外一个味道，对于这些敏感的他略微捕捉到了一丝已经变的很淡的血腥味。

    看着他的微微隆起的眉心，柳父脸色一紧，果然还是无法瞒住他……

    柳苡贤询问式的眼神看向父亲，他希望他能说明白事情的缘由，心里泛起涟漪，有点不安的骚动――

    “好吧――”柳父叹了一口气，“你跟我来。”

    掀开白布的时候连素来冷静的柳苡贤都倒吸了一口冷气，虽然在看到父亲凝重的表情时就已经猜到这个人会是谁了。可是当看见管翼浑身上下那么多不堪入目的伤口以及那张残破不全的脸还是让他愣了一下。如果不是自己体内他的血有点共鸣，他都不敢想象这个人就是管翼。他在死之前似乎还受过严重的凌虐。

    怎么说管翼的身手也可以算是一流的，否则也不会当上他的保镖。但是是谁会有那么强的能力，让管翼在死之前竟然连反抗的能力都没有。

    “他被送回来的时候就差不多要断气了，没有来得及等你回来。”柳父阴着嗓子道，这个是他的第二步计划，他知道柳苡贤多疑的性格肯定会对管翼无故的离开感到怀疑，所以他下了这么一步棋。

    “是谁做的？”柳苡贤的声音透露着怒意，他是无法接受管翼对他的感情，但是对于从小一起长大的他兄弟的感情还是有的，他不是天生冷感。

    “你说还有谁有那个能力？”柳父故意给了一个摸棱两可的答案，他在引诱柳苡贤想到某些人的身上。

    “你是说他们两家人？”果然，是人都那么想了。“但是我们没有开战，他们没有道理先挑衅。况且为什么不是我，是管翼？”

    “如果你知道管翼今天早上准备杀谁的时候就可以想象为什么他们要杀他了。”柳父什么事情都知道，虽然那个是管翼的本意，不过他也不希望碍手的人存在着。

    柳苡贤眼神一紧，是啊，他怎么会忘记了这一点。如果管翼想要伤害那个人，他们两个绝对不会那么放过他的，身上的伤口就是那么得来的吧。闭上了自己的眼睛他开始了内心的斗争……

    在身旁的柳父看他这个样子就知道这步棋成功了，那个欧阳寿的名字还真是好利用啊，连一向冷静的人也会被假象迷惑。

    再次睁开眼睛眼神中有着一种坚信：“我不会让你白死的，管翼！”房间内的无生命的东西都开始发出微微的震动，它们也知道了什么叫做颤栗。

    柳父满意的看着一切退出了房间，得意的喜悦让谨慎的他忽略了一些小细节――管翼曾经在柳苡贤的房间里待过一段时间，虽然很短，但是足够让他留下一些“纪念物”了。

    在米家商量怎么对付重出世的“佞魔君”整整两天，终于在推翻了几十次的提议之后，大家终于达成了一致。无论有其他什么问题都在之后算，当前最主要的任务就是完全封印那个危险的人物。即使还没有完全苏醒的他也已经对他们构成威胁了。

    墨辞念和向爷走出米家的时候天色已经很晚了。

    “你不跟我一起回去吗？”坐上车之前的向爷问道。

    “外公，你是老糊涂了吗？我不是还要上课的吗？”墨辞念从来对这个长辈没有什么好感，他痛苦回忆的童年就是他所“赐予”的。

    英明的老人眼中闪过一丝的落寞，很快就消逝，让墨辞念一度以为是自己的幻觉。他的印象中这个老人是可怕的，阴毒的……甚至是可恨的。他怎么可能会有人性化的一面呢？

    车子从他的视线逐渐的消失，才转身回学校去了。只是他不知道那个被他称为“外公”的老人第一次所透露的落寞却也是最后的一次了。

    “你们记得回去之后把一切都安排妥当，这一战凶多吉少，至少要保住少主。”老人在车子里对司机兼保镖的人说道。虽然从小他都没有给这个外孙什么亲情的关怀，甚至从小让他接受非人的训练，但是他内心是爱他的。只是家族的命运让他们没有办法象正常的家庭一样，他只能成为一个“鬼”，让所有人都只能远远的瞻仰他，不敢靠近。只有那个孩子，那个叫墨辞念的孩子在还是婴儿的时候见到他可怕的样子是笑出声来的――

    “是，我知道！”司机压低了嗓子恭敬的道。

    “你――”向爷发现有点不对劲想要说什么却被一个紧急刹车给堵住了接下来的话。

    “老太爷，前方有很多人开不过去。”司机说道。

    向爷看见空荡荡的街道什么也没有厉声问：“你是谁，我的人呢？”

    “哎，我说向爷啊，你是不是人杀的太多了，害的今夜那么多的鬼来找你呢？”司机开始冷笑，“其实他们是不必来了，因为有我嘛――”司机恢复了正常的语调。

    向爷这次真的是脸色顿变：“怎么可能是你……”

    司机慢慢摘下自己的帽子露出一张他从小看到大的脸：“怎么，爷爷你不想看见许久没见的我吗？”是向淮，除去了嚣张的唳起他的笑容很妖媚。

    “你搞什么鬼？”向爷怒道。

    “今天是我生日耶，想问爷爷你要一份礼物。”向淮有些委屈的看着他，“很简单的东西，不用特别去准备的，只要爷爷你眼睛一闭什么事情都没有了――”

    “向淮，你的所有东西都是我教的，你以为自己有这个能力可以取走我的命吗？”

    “哎……真是悲哀的爷爷！”向淮轻笑道，“你教我的东西当然对你没有用，不过当年你和人联手都没有能力打过我，现在更加不可能了。”

    “你到底是谁？”向爷的神色整个都变掉了。

    “你不是还没有看出来吧，我是‘毒’啊！”看见迅速变脸的老人向淮笑的整个人都弯了下去，人怕死的心理真是太有意思了。

    “你是‘佞魔君’身边的左护法‘毒’――”

    “借用了你孙子的身体真是不好意思啊，人家也只是为了比较方便得到魔君的资料嘛！”向淮的脸逐渐起了一些变化，“其实对于你们我最忌惮的就是你这只老狐狸，红月之日为了给许久不见的魔君一个礼物，人家当然是要先把你们一个一个的慢慢来解决。”

    向爷推开车门瞬间消失在夜空中，向淮留在原地冷笑：“年纪那么大了，用能力是很消耗的，真是个麻烦的家伙。”

    向爷见后面没有人追来，正想松口气就看见人已经到了他面前了，向淮怜惜的看着他：“看在你有养了我20年的份上我绝对会下手只用一刀的。”另外几个就没有你那么幸运了，神色一变就出手了――
 


BL学院怪谈 正文 第五十四章
章节字数：6033 更新时间：08-03-09 16:21
    天边开始微微露出一丝光亮，一个阴暗的角落里老人只能无力的倒在地上，神志不清的他口中反复念着一个名字――墨辞念！整个家族他最对不起的人。他无法给他平凡的人生，即使到了人生的最后他也没有能力对他说一句――对不起！

    “哎，让你不要反抗嘛，这样你痛苦我麻烦。”管翼终于找到了逃脱的人，听见他口中那人的名字时眼神突然变了变，“看你平时无情的那个样子，原来你还是有在乎的人啊？放心，他会好好‘关照’他的。”

    “不要这个样子，那是我们上几代的恩怨……”

    “既然他是你的外孙就避免不了卷入这个‘游戏’中，你也应该知道不是吗？否则小时侯你怎么会对他如此的严厉呢？可惜啊――他也是一个有了‘弱点’的人了，看来你的功夫都白费了。”

    “哈哈哈……”老人突然发出凄厉的笑声。

    向淮不悦道：“能不能告诉我什么让你感到那么好笑呢？”

    “毒，难道你就没有‘弱点’吗？当初所有的人都没有看出来你对佞夫人的感情，但是我知道……”所以你才会如此的憎恨我们。

    “噗――”老人终于喷出最后的一口血时倒下了，眼睛睁的大大的，他不甘心啊~

    “笨蛋，你什么都不知道。”向淮眼神迷离似乎想着什么人，他爱的人其实是――

    故意在自己的手上弄了几道伤口，把地上的老人背起直奔山上向家的大本营。太阳已经升起却也无法笼罩住世上最阴暗的一面――人心。

    BL学院内

    “墨辞念，学生会的人希望你去一次。”门口有人叫道。

    “学生会？”墨辞念皱眉。

    “学生会长是他。”RYO在墨辞念耳边轻声道，“看来他比我们预计的出手时间要早了很多。你要去吗？”

    “当然要去！”墨辞念站了起来，“既然他先下了战帖，我没有理由退缩。”

    “需要我找人吗？”对方虽然还没有成型但是毕竟也还是一个实力强大的敌人。

    “不用了，现在的他对我还构不成威胁。”墨辞念走出了教室向着另外的一幢楼走去……

    柳苡贤坐在学生会室内的转椅上，双脚搁在了前方的桌子上，双眼看着站在自己面前的男人：“你还是不喜欢穿校服啊？”他们同是三年级的学生，而且又是一个寝室的。从一开学认识眼前的这个人，他就知道总有一天他们会如此的面对面的。

    米寒轩没有对他的问话做出回应，只是冷着一张脸看他：“找我来有什么事？”总不见得想要负起他学生会长的职责让他去穿校服那么简单吧？

    “等人到齐了我会告诉你。”接着就是寂静的沉默，空气中的气氛很凝重。

    门被打开了，看见来人是墨辞念时米寒轩倒是一愣。本来以为柳苡贤准备把他们分开逐一攻击，可是他连那个人都找来，不是明显让他自己处于劣势吗？

    柳苡贤微笑看着他们两个：“人到齐了，现在我们可以好好的来谈一下了……”窗外的阳光透进来，照的他右耳上的钻石闪闪发亮。

    管翼，我说过绝对不会让你白死的，即使那个凶手是我和我有血缘关系的人也一样。为今只能先和敌人合作了。

    Ps。这段写的有点乱，偶在此说明一下。很多人应该都有猜到管翼留下的东西就是那个耳钉吧，其实那个东西里面封印着贤的记忆。柳苡贤昨夜从那里知道了很多的事实，所以想也知道管翼会是谁杀的了。不过由于他是魔君的事连管翼都不知道，所以他自己也不清楚。否则不会找另外两只来合作的，又不是不知道自己对于他们来说是――

    另外那两只会答应合作的理由非常的不单纯，因为敌人当然是越少越好，狗咬狗嘛。佞夫人就是佞魔君当初最喜欢的女人，他就是因为那个女人死之后才会变的如此残暴的。……

    十分钟过后，两人走出学生会

    “他这是在唱哪一出戏？”米寒轩先开了口。

    “很清楚啊，他要我们陪他演一场戏而已。”墨辞念也在沉思，的确很奇怪啊。

    “不会是个计中计吧，表面上是和我们合作，暗地里是联合柳家老头来干掉我们。”

    “我怀疑他也许不知道自己真实的身份。”墨辞念想到他前面所说的理由也不是没有道理会那么做的人。虽然他的确有些事情还在隐瞒，不过绝对不是陷阱。

    “那么我们该不该帮这个‘忙’呢？”

    “你该和我想的一样吧――”

    两人对视而笑，没错他们心里的想法完全一样――既然他不用计中计，那么就让他们来使用。现在唯一对他们有优势的就是柳苡贤还不知道自己的身份。

    就在两人离开后，暗处闪过一个黑影，扬起嘴角一抹残忍的笑意：“事情果然如意料啊，是该行动了，主人！”

    欧阳寿趴在桌子上把脸埋起来，忍住内心想要开骂的冲动。靠，以为这里是动物园啊，门口还有窗外都站满了人似乎都是听到传言而来看他的外貌的。

    “欧阳同学啊，你实在是太不够意思了，怎么可以欺骗了我们那么久呢？”A君坐到了他的旁边又开始第N次的抱怨。

    欧阳寿回头看了他一眼：“如果我知道现在会变成这个样子还不如到毕业为止还是用那副眼镜和假发算了。”

    “嘿嘿……”A君尴尬的笑道，怎么说现在成了这个样子也是因为他这个新闻社的家伙搞出来的，多少都有些内疚啊！

    “对了，你最近有见过向淮吗？他开学至今都没有出现过，不是又转学了吧？”欧阳寿想扯开话题。

    “这个倒是没有听说，不过他不来最好，那个嚣张的家伙……”A君在整个班级的关系都不错就是看他不顺眼啊。

    等到下课之后，欧阳寿在众人的注目礼中离开了教室，不过也已经有些习惯了，视而不见就行了。一路上忍受着那些奇怪的眼光倒还是没有多少的不适。突然感到背后传来一个感觉，应该也是有人在看他，可是他却无法去忽略――太熟悉的感觉了。

    回头就看见了那双深邃的眼睛，黑色的长发蓬松的束着红色的丝带，身着青色的校服男子站在林中的小道上就只是看着他。脸上带着复杂的表情但是什么都没有说，眼睛只是那么的注视着他而已……

    佛曰：前世五百次的回眸让你我今生擦身而过，那么今生我凝视多久才能换得你的一辈子？

    那种眼神曾经是他最讨厌的眼神，小时侯不懂里面藏有的东西，现在他知道那也许叫做――深情！可是为什么他要用这种眼神来看自己，相似的脸为什么也会有相似的眼神？他迷惘了――

    终于在凝望了足有一世纪那么久，那个男子先移开了眼，回身离开了那个地方。直到他的落寞的背影消失在视线，欧阳寿才奇怪的摇摇头走出校门。

    男子回头又看了一眼，摸上了自己右耳的耳钉：“小寿，我可以再才爱你吗？”在我曾经“伤害”过你以后――

    现在即使那个人在自己只手可以得到的地方但是他也感到遥不可及，也许等很多事情弄明白了之后再来找他吧，不想把他扯进这场莫名的“战争”。

    夜黑风高，杀人夜！只是不知道这个夜晚死的到底是谁了――

    柳苡贤穿着一件休闲的衣服坐在湖边的树下，领口敞开的很大和他以往学生会时的严谨形象完全不符合。他低垂双眼不知再想些什么，只是单薄的身影看起来有些忧郁――

    “学长，兴致不错嘛！欣赏夜景？”身后传来低沉的男声，没有听到任何的脚步声，柳苡贤有些吃惊的回头，看来自己的警觉性的确是过低了。

    “那么你呢，这么晚为何也要到这个了无人烟的地方？”柳苡贤挑眉。

    “我有一件事突然想到的，如果不问清楚学长你是怎么都睡不着……”、

    柳苡贤奇怪的眼神看着他：“是什么事那么严重，害得墨家少爷竟然睡不着？”

    “我想知道8年前最后跟你在一起的那个男孩到底是不是欧阳寿。”、

    柳苡贤突然冷笑起来：“原来你在意的事情竟然是这个？是又怎么样？不是又如何呢？和你没有关系吧。”

    “有关系，因为我很在乎这个人。”墨辞念低头不知沉思了什么，“学长，我们也是很希望可以合作愉快的……”如果不是你那个身份的话。

    因为提到了欧阳寿让柳苡贤有些分心，在感觉墨辞念的眼神不太对劲时，他那伸长的指甲已经划过了心脏的部位。衣服瞬间裂开，如果不是自己闪的快的话，后果不堪――

    “墨辞念，你想毁约？”

    “学长，我从来都没有答应过你什么吧。”当时只是说他知道了而已。眼睛闪过红光，人都是自私的，如果以前想杀他的话是家族命运，那么现在还背负着私人恩怨。总之他必须――死！

    “你以为那么简单就可以解决我吗？太天真了……”话还没有说完人已经到了墨辞念的背后，手刀劈了下去――

    如果是常人那么一下早就筋骨断裂，但是墨辞念在最后还是躲过了要害部位，心中不由一惊，原来他的实力真的很强。毕竟他的体内可是沉睡着可怕的东西，不能小看。

    “学弟真不愧是墨家最有实力的，下次没有那么幸运了。”才躲开就发现人又到了背后，还靠近他的耳边轻声的吐气道。

    就在柳苡贤要下手的时候，水下开始有了不平静的动静，另外一个人影窜出，直逼他们两人。墨辞念向是和那人心有灵犀一般，头一闪，匕首就直接刺到了柳苡贤的身上。顿时他又开始血流不止……

    “墨辞念，干的不错！”

    “我还以为你不准备出现呢？”墨辞念回了对方一个白眼。

    “当然是要在他警觉降至最低才方便出手嘛，真是多亏了你这只诱饵啦。”米寒轩也不知到底是夸还是潮。

    柳苡贤此时的脸色很难看，单纯刀伤的话还比较容易对付，最多牺牲一点的血，可是里面还有米家的咒存在，他无法动弹了――

    “没有想到我们家族最引为在意的事情那么容易就解决了？”看着狼狈的人，米寒轩道。

    “那么动手吧――”免得夜长梦多，现在的时候只要解决了这个人，佞魔君就无法出现了吧。

    “等一下――”冷冷的声音从后面传来，柳父竟然会在这个时候出现在这里倒是众人所料不及，他阴沉着脸看着柳苡贤，“为什么不听我的话，不是说了时机没有成熟，不要单独行动的吗？”

    “伯父，你不是也想来凑一脚吧？”米寒轩漂亮邪媚的眼睛看向来人。

    “当然不是只有我，有份礼物要送给你们……”柳父冷笑，“跟你们交换我的儿子。”

    两人都有不好的预感，就看见空气中逐渐形成了一个模糊的人型，虽然看不清他的脸但是他们都很肯定这个人的身份，所以同时脸色一变。

    “伯父，把没有关系的人扯进来是不是有违你的身份呢？”寡言的墨辞念也开口讽刺道。

    “怎么会没有关系呢，这个人可是我重要的黄牌呢？们是不是要放了我的儿子呢？”柳父得意的笑了起来，笑声十分的刺耳。

    “伯父，当初佞魔君的残暴你也是经历过的，难道你希望历史重演？”米寒轩厉声道。

    “不会的，现在的他完全会在我的控制之下的……哈哈哈哈……”那个人已经完全的发疯了，“那个是真空，如果不希望里面的人出事，你们是不是……”

    米寒轩略一皱眉，好不容易有的机会……可是……

    “放了他！”墨辞念叫道，没错，也许以后再也不会有这样的机会了，但是如果这样失去那个人的话，这辈子就无法遇见同一个人了。

    米寒轩拔出了柳苡贤身上的匕首，让他离开。

    柳苡贤有些虚弱的回到父亲那边，神色复杂的看了他一眼：“你可以放开了！”

    “你是那么希望的？”试探性的问道。

    “放开！”柳苡贤的口气很重，声音微微有些抖动，他很紧张。

    柳父终于解开那个真空的阵势，人快落下的时候被柳苡贤接住，重力的冲击顿时引来伤口的重裂。不过就仿佛什么事情都没有一般把他抱到那边：“不要把他扯进来了，他不是我们这类的人。”

    墨辞念接过手后倒是微愣，如果说他是那个残暴的魔君对于自己喜欢的人是不是也是如此的温柔……

    “我答应你，绝对不会把他扯进来……”

    “用家族的重誓！”米寒轩也在旁答道。

    柳苡贤苦笑转身，有些事还是无可避免的吗――

    两人把注意力都集中在柳家父子身上，却没有发现墨辞念怀中昏迷的欧阳寿嘴角扬起一抹残忍的笑意――

    向淮来到墨家的时候，大部分的人都为了对付“魔君”的计划出了门，留下的只有一些小辈的族人和老一辈的长老。看见满身是伤的他以及背后的老人。门口的那人顿时惊慌的进门去禀报：“不好了――”

    “向淮，到底怎么回事？”其中一个长老严肃的问道。

    向淮气喘吁吁的坐在椅子上，虚弱的说道：“我去接爷爷回来，但是到了半路不知是哪一方的人却突然袭击过来……”

    “等一下，就算这次我们去的人不多，但也没有道理这样的吧？”长老怀疑的问，更何况向爷的实力大家都很清楚。

    “可是对方掌握了我们的弱点，敌人不是一般的强。”向淮低下头缓缓的开口。

    “你看清对方是谁了吗？是不是魔君那边的人？”

    “似乎不太象，我看对方用的武器，应该是……”眼中精光一闪。

    “米家的人，他们是不是想先对付我们？”

    向淮突然抬起头：“长老，你知道？”

    “当然――”长老露出奇怪的笑容，“如果你想陷害的话，也只是他们家族了吧，毕竟现在我们是同盟，你想离间吧？”

    向淮离开自己的位子，那个椅子却是已经熔成了水，吐了一口气微微笑道：“没有想到墨家还不都是笨蛋嘛。”

    “哼，如果对手实力真的那么强到可以杀死大哥，你可能回来吗？”

    “也对。这个我是开始就想到了，只是如果我实力比老头更强不就行了――”

    长老不敢置信的看着高高在上的人，吐出了一大口的鲜血――

    看着地上血流成河，向淮丝毫没有感觉的道：“和你们玩还真是无趣呢。”老头都对付不了他，那些低等的人怎么可能？白痴――

    “那么接下来就该是米家的人了吧。”向淮舔了舔自己的舌头，血腥的味道让他的神经开始战栗。战争吗？无聊啊，这个根本就无法称为战争――没有虫子会向人类挑战的。“耀”也该行动了吧，只是没有想到曾经的伙伴竟然会是――他？

    墨辞念小心翼翼的抱着怀里的人准备撤离，可是他突然冷汗冒了下来，脸色变的极其的怪异。米寒轩眼角注意到了他奇怪的表情：“怎么了？”

    墨辞念根本没办法发出声音，只能用眼色示意他不要靠近，米寒轩站住脚步。却突然听见他怀中的人发出痛苦的呻吟，让他心神一颤，也顾不上什么走了过来。

    手才刚探出去碰到欧阳寿就发现仿佛置身在冰冷的海中一般，无法动弹，无法呼吸――

    欧阳寿慢慢睁开他有些妖媚的眼睛，跳下墨辞念的怀抱，转身给了两人一个飞吻：“真是多谢关心啊，我已经没事了。”有事的该是你们了吧。

    “这是怎么回事？”柳苡贤此时的表情并不比另外两个人轻松，反而是眉头紧锁问道他父亲。

    欧阳寿回头对他轻笑，然后做了一个众人又是一惊的举动，单膝下跪对着柳苡贤恭敬的道：“属下右使‘耀’供迎主人。”
 


BL学院怪谈 正文 第五十五章
章节字数：5482 更新时间：08-03-09 16:21
    看见欧阳寿如此的动作，大家都是同时吃惊的看向他。柳父却是从一开始就知道倒也没什么惊异，只是微微泛起笑意：“右使，你不觉得该先解决那两边看起来碍眼的人吗？”

    “啊――对了！”耀站起身复杂的看向那边无法动弹的两人，“不愧是名家出生的人，能在我的‘空间’中待那么久还没有倒下，不得不说佩服万分啊！”

    “不过，如果我只要手轻轻的一动――”耀邪笑道，正要动手时，却突然发现原本无法动弹的人竟然腾空飞起了瞬间消失在空气之中？

    摊了摊双手无奈的对柳父道：“没有想到会有帮手，这次看来是没有希望了。”

    “你竟然不追？”柳父有发火的趋势，却被耀凌厉的眼神瞪了回去。

    “我懒的追不行吗？再说什么时候轮到你发话了！”

    “你是故意放走他们的。”

    “我高兴。”实力相当的敌人可是很难得哦。

    柳苡贤一直在旁边没有说话，突然他抬起头看着欧阳寿：“你能不能不要再顶着这张脸了？”

    耀先是一愣，接着大笑：“还是魔君好眼力啊，你怎么知道我不是欧阳寿？”还没有觉醒的他照理说应该不会知道右使的能力就是变脸才对啊？

    柳苡贤怒瞪了他一眼：“没有人觉得你是！”包括另外的两个人也是，否则他们的眼神绝对不会是刚才的那样，是懊悔自己失误，而不是哀伤他的身份。

    吐了吐舌头：“真是失败啊~”接着脸开始慢慢起了变化，一张虽然出场不多但是给我们记忆深刻的脸――废话最多的A君！（由于人手不够就让他这小子来吧，便宜他了！）

    “是你？”

    “魔君，其实也不能怪我都没有来找你，我也是前些日子才‘醒’来的。”如果不是遇上那个向淮的话，他根本就还是那个普通的少年。

    “魔君？”柳苡贤从开始就一直对于这个称乎很感冒，为什么他们都是如此的叫他，他怎么什么都不知道？

    柳父露出紧张的神色，耀却依旧是一脸的微笑：“看来有些人在打如意算盘呢――”手掐上了柳父的脖子让他根本无力反抗，“魔君，你也是希望这个人去死的吧！”虽然有些询问的口气，但是人却已经在他的手中断了气。

    虽然说他想为管翼复仇，可是当看见养育了自己十几年的父亲生命变的如此的脆弱依旧露出不安的神色。尽管是一闪而过的神情，可是还是让人捕捉到了。

    耀叹气道：“魔君，说实话，你和以前真的是一点都不象了……”有些感慨，也有些哀怨。以前的男人可是残忍的让人心动啊~

    “能不能把事情都告诉我呢……”柳苡贤神情严肃的道。

    耀神色也是一紧，虽然现在时间没有到，但是如果把当年的事情说出来的话，魔君是不是仍然会如当年一样发狂呢？只要和夫人有关系的事情他都是如此那样――

    直到跑到安全的地方，墨辞念和米寒轩才慢慢的降落下来，然后在宁静的空气中传来了阵阵的喘息声，另外一个不属于他们任何人的声音：“你们还真是重的可以！”一次要背两个高大的男人，而且还要狂奔，是人体力都会透支的。

    墨辞念奇怪的看向米寒轩：“能不能解释一下？”

    “这个是RYO的能力，他在晚上就会变成隐型人。”

    “真是够实用。”墨辞念撇嘴道，看来米家怪胎也真是不少啊。

    “本来他是用来不时之需的，没有想到还真是用上了。”

    “那个人……”墨辞念皱眉，那个叫耀的人能力似乎已经猜到了一点。

    “其实当他说到自己的名字时，我就知道他不是寿。”因为右使的能力就是变脸，一个欧阳寿当然很容易。所以米寒轩也是松了口气。

    “喂，两位，我们是不是该先回去找族长他们商量一下情况有变呢？”再聊下去万一有人追来可不好了。

    “看来所有的计划都要重新改变一下了。”出现了另外麻烦的人物，如果右使也还活着，左使又是谁呢？敌方的人越来越多了，而且看他们的实力就知道希望小了很多。

    “我都开始怀疑当初到底是谁把魔君封印的呢？”

    “很多事情都是谜呢――”

    米家内

    星在替沙发上的男人检查身体，但是越发觉得奇怪：“你怎么会搞成这个样子的？”

    “魔君不止是一个人会转世，遇上了他的左使‘毒’，所以……”

    星皱眉，如果如他所说，那么他体内怪异的现象就是中毒的反映吗？可是又会是什么呢，连自己都从来没有遇到过如此诡异的症状，伤脑筋了，对方似乎也有一个这类的高手呢。

    “什么？”米夫人怪叫一声，“就是那个阴险的家伙，当年他竟然也没有死。”而且还比魔君苏醒更早了。

    向淮眼中闪过一丝阴霾，原来自己的形象是这样的啊？真是做人失败啊~

    “那么向老头也没有救了？”

    “等到回到主屋的时候，没有一个活口。”向淮一字一字的说道。

    “该死的，没有想到魔君的人还是如此的残忍。”米家有人开始骚动了，20年前死的人已经够多了，现在战争还没有开始就已经如此的惨状，怎能让人不寒心。

    向淮听见那人的话语时突然变的很沉默，接着缓缓的开口：“你们一味的听到自己长辈的‘故事’，难道都不好奇，为什么魔君要平白无故的杀你们族人无数呢……”

    “向少爷，你再说什么啊？魔君杀人不是他的本性嘛！”

    “笑话，有人真是天生就如此嗜血的吗？”

    “你想要说什么，向家的小子？”老一辈的人显然被他的语气弄的有些吃惊。

    “你们想不想要知道，为什么当年‘佞’要大开杀戒呢？”

    “小子，当年你连个屁都还没有冒出来，你知道个什么劲。”他们显然耻笑他的口出狂言，当年的魔君天性残暴，怎么可能有其他的理由。

    向淮抿起嘴讽刺的笑起来：“哎~看来如果让你们知道原因的话，一定会想自杀吧――”

    “你到底知道些什么事情？”

    “我知道的就是――你们三个族里有人窥视我们家夫人，于是故意在魔君炼观期间，强奸了还怀有四个月生孕的夫人。加上又恐惧魔君势力过大，杀人灭口，让他们母子惨死……”

    “住口，这种事情是不可能会发生的！”有人气急道，他们一向是秉行正义的不是吗？

    “哦，是吗？”向淮冷笑，“当年那具尸体可是很惨不忍堵呢。”至尽想来也是如此的恐怖。

    “你为什么会如此的清楚？”

    向淮轻轻叹气道：“其实很简单，因为那个人其实是被别人下了‘药’，而那个下药的人嘛……正不巧的就是我――”

    在场的众人同时后退，震惊的程度都足以让他们吞下一头牛。很明显以向淮的年龄是绝对不可能目睹当时的情况的，唯一的解释就是他是左使――毒！擅长的就是药剂搭配。

    “也就是说当年所有的事情都是你所搞出来的？”星算是第一个回神的人，因为事情发生在他出生之前了，也没有其他的人感受深处。“可是，你那么做又为了什么。是希望魔君和我们的人同归于尽吗，你想取代他？”

    “哈哈哈……星，你的想象力是不是丰富了一点啊，我其实动机很单纯……”只是希望那个女人去死而已。他不喜欢佞看着那个女人所露出他所从来没有看见过的表情。所有的人都说他喜欢的人是佞夫人，精明的耀都那么认为。可是没有人知道其实他爱的人是他的主人――佞！单纯的从第一次他把他拣回来的时候就喜欢了。没有理由――

    “既然都告诉了你们那么大的一个秘密，我也要收回应得的回报啊……”

    等到米寒轩他们回到家中的时候就直看见遍地的尸体还有空气中已经腐化的臭味，一个如此壮大的家族，才一夜就变成如此。是谁？

    红月之夜越来越接近了

    整个学校笼罩在一个怪异的气氛之下，身在这个“战局”的人却是更加的紧张。连那些局外的人都可以感受到紧张空气。也许整个学校唯一什么都没有感觉的就只有神经出条的欧阳大少爷了。眼看班级里的人越来越少，他也只是抱着羡慕不用来上课的看法看待着这些。向淮从开学开始就没有来上课了，教室里少了嚣张的气息。至于A君呢，少了这个“大喇叭”他也乐得轻松。

    “欧阳寿，去一次校长室。”同班的同学过来打断了欧阳寿的神游。

    “校长室？”什么情况啊，有些莫名，不过还是乖乖的去了。

    打开那里的门之后看见熟悉的背影，他只差没有尖叫出声，这次死定了！

    那人似乎感觉到了背后的视线回过身，然后脸上满是激动的跑过来紧紧抱住欧阳寿――

    感觉呼吸都有那么一点困难，再加上校长奇异的眼神，欧阳寿尴尬的推开那人：“妈，你来干吗啊？”不是知道他没有住宿舍来砍人了吧，想到这里不免后退好几步。

    欧阳妈妈眼泪婆娑的看着儿子：“小寿，妈都听校长说了……”

    说什么？紧张的来回看了他们几眼，不会是住宿舍的事情吧？汗开始慢慢的滴下――

    “原来我们家小寿那么受欢迎啊，妈妈真是……”顿时眼泪出来了，不愧是费了自己16年的功夫培养的儿子呢。

    “哎呀，老妈拜托你稍微给我正常一点。”眼泪也就算了，不要把鼻涕都给弄上校服才好。

    “小寿怎么那么凶呢？虽然不准备把你培养成为弱受的，但是太凶会没人要的……”

    “STOP！”看到校长忍住笑意的眼角，欧阳寿打断接下来的长篇大论，“我们回去再说。”拉着欧阳妈妈就走出校长室。“小寿，都不跟校长打招呼吗？”

    “……”糟，他根本就忘了里面那个是校长了，只是不想便宜了白看戏的人。现在回去的话似乎有点奇怪就先不要想了吧。

    “现在你要带我去宿舍参观一下吗？”欧阳妈妈期待的眼神看向儿子。

    欧阳寿冷汗再一次的流下：“那个，这里毕竟是男校，不太方便。”对，这个理由不错。稍微安心了一点，他现在哪里变个宿舍给他啊？

    欧阳妈妈嘟起嘴，刚想要说什么就被欧阳寿扯开话题：“你这次那么远跑来学校干吗呢？”

    “我来看看你嘛！”

    “少来，你一定有事。”正如欧阳妈妈对于儿子很了解，他也同样了解她。

    慢慢低下头似乎在思考什么，终于在欧阳寿眼神的逼迫下，一改平时的嬉笑态度，严肃的对儿子说道：“也许你会觉得奇怪，但是我希望你相信我。小寿，就只要这一段时间……就这段时间我希望你跟我回去。”

    欧阳寿皱眉，他的确从来没有见过如此严肃表情的母亲，家里发生什么大事了吗？为什么她会亲自来这里接他回去……

    “小寿！”欧阳妈妈在等他的回答。

    “好，我跟你回去。但是我要知道理由。”就是越是如此，他越是惊异。

    “因为红月快到了――”没有想到连欧阳妈妈似乎也和当年的事情脱不了关系呢。事情开始越来越复杂了，到底欧阳寿是什么身份呢？

    欧阳寿没有再多问什么决定跟她回家，因为对于他来说从小到大还从来没有看见过如此神情的母亲，那种痛苦的表情不应该出现在这个乐天派的脸上的――

    欧阳妈妈对儿子露出让他安心的微笑然后拉着他向校门口走去：“我已经和你们校长说好了，现在就回去吧。”虽然离红月还有一周，可是有些事情还是要尽快的好，谁不知道万一是推算错误的话，这里会引起轩然大波的。悲剧只要一个就好了，如果重演她就再也无能为力了。

    快要走出校门的时候就撞上了许久没有看见的人影――

    “欧阳同学，你要去哪里呢？”向淮露出他一贯的笑容看着他们两人。

    “小寿，这个是你的同学啊？”欧阳妈妈再次露出那种发光的眼神，也是个可塑之才呢。尤其是那双眼睛简直是个强受中的强受，虽然外表比较偏向攻，但是自己有感觉他还是做受比较适合……

    向淮没有理由的感到前方一阵冷风，看着那个女人的眼睛更加有些不寒而栗，疑惑的看向欧阳寿，对方给了他解答：“这个是我妈。”

    “你们这是要去哪里，现在该是上课了吧？”

    “家里有点事情，所以我带小寿回去一次。”欧阳妈妈开口道，眼睛还是死死的看着向淮，“这位同学有件事情我很好奇，你不告诉我的话我会难过的要死的……”

    “喂，老妈，我们可以走了啦。”知道这个同人女的妈怎么都不会说出什么好话，干脆先堵住她再说，不要丢脸丢到学校才好呢。

    “等一下，我还是要问，否则晚上睡不着啦。”可怜巴巴的看着儿子，然后对着向淮笑道，“你到底是攻还是受啊？”

    向淮的额上顿时黑线三条，还以为对方会问出什么建设性的话来，没有想到竟然是这个？

    “嘿嘿……不要介意啊向淮，我妈她有点……”、

    “你们要回家吗？”向淮突然露出沉思的表情，他先自动忽略刚才的问题。

    “是啊。”这个很奇怪吗，为什么向淮会露出那么奇怪的样子，他自己不是也很久没有上课了嘛。

    “没什么，那就再见吧。”向淮转身离开，心中却有了另外的打算，这个可是他很好的“筹码”，怎么可以在这个时候离开呢。

    “小寿，你那个同学还真是个怪人勒。”

    “老妈，你不承认自己是怪人，他不敢承认的。”没有人比你还怪了，欧阳寿后面那句当然只是在心中暗道的咯。

    “小寿――”欧阳妈妈伤心的眼光看着他，“妈妈好想……”睡觉哦！还没有说完人已经倒下了。

    欧阳寿哭笑不得的看着他：“不是吧，才说你怪而已，不用装晕这招吧。”

    本来已经到了很前面的人此时却有出现在了他的后方，低头俯视他的眼神有些阴霾：“你是不是够于天真的愚蠢了呢……”

    校门口本来只有三个人此时却只有欧阳妈妈昏睡在了地上，另外的两个――消失无踪！

    战争的硝烟已经开始露出头来了――
 


BL学院怪谈 正文 第五十六章
章节字数：6520 更新时间：08-03-09 16:21
    怎么会这个样子，看着床上的人，向淮露出若有所思的表情。他对他用劲了所有的术法竟然都毫无用处，即使要催眠也都没有办法。如果说这个人只是一个普通的人，这些都可能吗？答案当然是否定的，因为即使是他们那一类的人也是没有办法抵抗他的那些珍贵的“毒药”的。

    本来他只是想利用这个人来牵制墨辞念他们的，可是现在看到了这样的情景，不得不让他重新思索。如果对于魔君的苏醒这个人会是一个障碍的话，现在就必须除掉他。因为在他身上不安定的因素实在是太多了――

    “喂，毒，你要干什么？”门口的人打断了他即将要做的动作。

    不爽的回头怒视了来人一眼，“你来这里干什么？”

    “没什么，只是很久没有看见你，想你还不行吗？”A君，不，也许该叫耀的男人微笑看着他。

    “少来，你已经在魔君身边了吗？”现在唯一知道向淮身份并且还活着的人就只有他了吧。

    “当然，为什么你都不过去呢？”

    “我不想待在那个人的身边，要去的话我也会在真正的魔君苏醒后……”

    耀的眼中闪过一丝落寞，在他的心里永远是主上最重要吧，他的眼睛从来没有看到过别人。本来他一直以为他喜欢的人会是夫人，因为他的眼光都追随着那个人。后来他才总算明白因为他想要学习夫人所有的动作，处处模仿，却从来没有得到过主人的一眼。因为主人的眼睛却永远在那个女人的身上。而且他还知道这个人的一个小秘密――

    只是他会永远的保守它，即使是魔君他都不会告诉。否则他相信以魔君的为人，是不会容他活在这个世界上的。

    整了整自己的笑容，耀如往常一般笑看着他：“你的动作永远比我快，人已经带来了吧！”

    “没有和魔君说吧。”

    “当然，他什么都不知道。”在他还没有苏醒前，什么都不可以让他知道，于是编了很简单的谎言就蒙混过去了。只是有些事情也不能让眼前的人知道――就象魔君这一世所在乎的“人”。

    “你认识这个小子比我早，他觉得他怎么样？”向淮严肃的问道。

    “你说欧阳吗？”看着床上依旧昏迷不醒的人，耀也是皱眉，“没有什么奇怪的地方啊。除了现在是个关键人物之外，他自身似乎什么能力都没有吧。因为从他身上感觉不到一丝的能量源……”

    “等一下，你说他身上一点能量源都没有？”向淮发现了什么不对劲的地方了，如果说他是个普通人的话，照理也会有小小的能量源，当然和他们的族人是完全无法比较的。可是如果是什么都没有的话就值得怀疑了，毕竟有种术法是可以屏制自己的能量源的。

    “那种能力绝对不会是一般的人所拥有的。”

    “没错，而且他的体质一点也不简单。”

    两人同时对望，这个人到底是谁？如果也是他们族内的话，拥有那么强的能力的人，又会是――谁？事情发展已经变的奇怪了。

    是敌人，还是朋友？

    很快，战争的时间还差一天就要到了――

    红月之日名字的由来并非是因为月亮会成为红色，而是20年前的夜晚，那场让人心惊动魄的战争，漫天飞溅的血液让整个月亮都染成了红色――

    看着天色逐渐的变化中，向淮越来越感觉感到自己浑身开始颤栗起来，就快了吧，再等几个小时，那个充满着魔性魅力的他就会再次的出现到他面前了吧。

    耀看着对面的人，心中顿时闪过奇异的感觉，他是因为魔君即将苏醒而发出如此美丽的波动的吗？但是真的会出现吗，如果魔君的出现，那个身体原来的主人会怎么样呢……

    “他还在昏迷状态吗？”向淮问面前的人道。

    “是的，自从那次把事情告诉他之后就一直处于昏睡的状态中。”难道是蝴蝶破茧而出前的沉睡？

    “那些小蚂蚁怎么到现在还不出现？”向淮低头沉思道。

    “不出现不是省了很多的麻烦吗？”

    “你以为他们可能会突然相通了吗，即使知道后果只可能是以卵击石，他们也不可能那么轻易放过唯一的一次机会的。”因为如果在魔君苏醒之后就连什么机会都没有了。

    “那么他们应该是在等待时机吧。”

    “不管他们有什么计划都不会成功的。”向淮眼中的竟是残忍。

    “哦？是吗？”房间里突然出现的第三个声音让两人同时一震，回头时就看见窗口的那个窈窕的身影，月光下的女神一般，白色真的很适合来人。因为他就和月光一样的冰冷皎洁，没有一丝的杂色。

    “你们胆子倒还是让我蛮佩服的……”向淮眯起双眼，本来以为会有突袭，没有想到人竟然给他光明正大的出现在他们的地盘上。

    “不敢当，毒左使。我没有想到原来墨辞念家里竟然还养着一个厉害的人呢。”米寒轩挑眉道。

    向淮并没有因为对方的嘲讽而发火，依然冷静的微笑着。

    “另外的几位呢，我们都没有赶尽杀绝了，你们也不必那么急着送死吧？”耀却没有和向淮一样的轻松形态，反而是双眉紧皱。他们几个都是家族最出色的继承人，既然可以那个轻松的送上门，肯定有了很充分的准备。

    “很想念他们吗？放心，会见到的――”米寒轩轻声吐气道，“你看，门口不就有一个咯。”

    “怎么可能……”看着门口本来理应已经死掉的星，向淮也露出了严肃的神情，那些人难道――

    “不要那么吃惊嘛，是不是最近老是看到幻觉啊？”

    “你们族里竟然有幻术师？”耀咬牙道，果然是轻敌了，也就是说他们所做的一切都是白费了。

    “好说，好说，其实你们也真是不错了。向爷他的确是死了……”

    “只是就是因为这个墨辞念很快就怀疑到了某人身上，我们才能安排好一切呢。”星也在一旁冷笑，“你们难道都不觉得米家的人过于好对付了吗？”

    “……”

    “毒，有点不对劲，他们在拖时间！”耀突然大叫，“魔君还在自己的房间呢。”

    没错，如果他们家族宿命就是对付佞魔君的话，没有道理在那么紧迫的时间下还和他们纠缠不情，而且那个墨辞念从头到尾没有出现。唯一的理由就是他去了魔君那里――

    看着迅速离开的两个人，米寒轩也没有多加的阻饶。然后神色严肃的问门口的那个道：“星，你有感觉到他在哪里了吗？”

    星失望的摇了摇头：“根本感觉不出，少爷，你确定你的那个‘朋友’真的只是普通人吗？”

    什么意思？米寒轩皱眉，他不是怀疑星的能力，只是欧阳寿如果不是普通人的话……

    突然想到寒假的时候去他家的情形。以他和墨辞念的能力竟然找一个地方会花一下午本来就够奇怪的了，看见他母亲也有一种寒栗的感觉，那时以为是那种同人女特有的目光让他不舒服，现在想来的确是从体内所透出的怪异――

    “不可能的！”有些自我的催眠，如果欧阳寿有问题他应该一开始就可以感觉，没错，只是一些巧合而已。

    手机铃声在这个安静的地方响起，让米寒轩觉得格外的刺耳，接通电话那边传来不耐烦的声音。

    “你那边怎么样了，人找到没有？”

    “还没，你呢，盗取了没有？”

    “很轻松，他根本就是没有反抗。”因为根本就没有醒过来的趋势嘛。“你怎么到现在人都没有找到，效率够差的了。”

    “你……”米寒轩还想要说什么就被对方突然挂电话了，似乎情况不如预想中的顺利啊？

    “少爷？”星看着突然皱眉的男人疑惑道。

    “我们先下去，墨辞念那边出问题了。”

    等到米寒轩他们赶到的时候就看见两方对峙的局面，黑夜之中格外的显眼――

    “墨学长，麻烦把人放了。”耀依然微笑的表情，可是从语气中听出他的紧张。

    “你觉得有可能吗？”墨辞念挑眉，一副看白痴的眼神看着他们，尤其当看到向淮时那种微微泛红的眼睛突显出他的怒意。没错，他是讨厌那个老头，可是毕竟也是有血缘关系的存在，向淮杀了他，怎么也不可能忽略掉这些。

    “即使你们现在带着他，以为有可能封印的了吗？当年可以封印的人已经死了一个吧。”再说时间可是很紧迫哦，抬头看了眼逐渐变圆的月亮笑意很浓。魔君，你快醒来了吧――

    “这个就不用左使你来担心了，你也知道老头是只老狐狸了，很多事情他都计划好了……”墨辞念胸有成竹的表情倒是让对方又开始皱眉。

    身后突然多出了好几个人，都是当年那些封印仪式时还存活下来的老一辈，也不知道他们是从哪里找到的。

    那些人顿时把墨辞念手中的人围住，咒语声响起――

    耀要冲上前时却被向淮拉住了小声的在他耳边轻道：“不用浪费体力了……”

    校园的钟声敲打了12下――

    那些人耗尽力气，封印仪式终于完成了，那些人也已经是几乎耗尽了能源。

    “哈哈哈……一群笨蛋……”向淮突然笑了起来，“你们想利用我的轻敌心来招‘调虎离山’，可惜和墨辞念也相处了那么久，他的实力我很清楚。我是不会小看你们的，即使你们对于佞来说也只是一些苟且偷生的小蚂蚁罢了。”

    看着怀中的人逐渐变成了水，墨辞念他们终于意识到发生了什么奇怪的事情。晴朗的夜空突然可是出现了闪电，频率越来越高，而且落下的位置却一直就在这里的某一处――魔君终于要苏醒了……

    随着闪电突然的停止，柳苡贤出现在了门口，似乎刚睡醒眼神看起来很迷惘：“为什么会有那么多的人？”

    并没有想象中的唳气，很普通的一句话让众人同时一惊，照理说魔君该苏醒了吧，为什么这个魔君看起来不怎么象呢？

    向淮很激动，跑到柳苡贤的面前单膝下跪道：“魔君，你还记得毒吗？”

    奇怪的看了向淮一眼：“你不是一年级的那个转校生吗？”这句话又是让向淮一愣，怎么可能？说话的口气还有这个人的神情都不是自己最爱的那个人，哪里搞错了吗……

    “我赶上了吗？”一个声音在这片格外寂静的天地显得刺耳，来人气喘嘘嘘显然是狂奔而来的。

    “伯母？”米寒轩最先看清了来人的脸，心中的不安顿时又加深了不少。

    欧阳妈妈惊异的看了眼他然后就直接冲向柳苡贤：“你是柳家的那个小子是不是？”

    柳苡贤反射性的点头。

    欧阳妈妈拽起他的衣服：“我家小寿呢，他在哪里？你还没有见到他是不是？”

    又是点头。

    欧阳妈妈这才松了口气：“幸好赶上了……”

    “伯母，你让开，这里很危险。”墨辞念看到欧阳寿的母亲距离魔君如此近的距离顿时紧张的说道。

    “朔樱？你是朔樱。”那些略有年纪的人中有人突然叫出了口。

    很久没有听到这个名字了，欧阳妈妈顿时回头，看来20年前的大家都到齐了啊――

    “你是朔家的人？”向淮冷笑变长的指甲顶着欧阳妈妈纤细的脖子，“那么你肯定是知道魔君没有苏醒的原因出在何处了，告诉我。”

    “好凶的小受……”欧阳妈妈倒是并没有在意她脖子上的威胁，反而盯着向淮的脸看，“原来你就是毒啊？”没有想象中那么妖媚嘛，还是以前的样子比较好看的说。

    “喂，你干什么，放开……”柳苡贤叫道，耀也在一旁忙使眼色，很多人因为他把欧阳妈妈的生命握在手中而蠢蠢欲动着。

    向淮痛苦的看着柳苡贤：“我拜托你，拜托你把佞还给我可以吗？”

    柳苡贤因为他这样的一个眼神而呆滞住了，他想也许在那个人的心目中那个别人眼中佞魔君是很重要的吧！在晃神的时候，突然被人从后面给刺了一剑，虽然及时的避过还是有血不断的渗出，他的体质本来就是无法停止血液的流动的，那个伤口虽小，可是血依旧不断滴到了地上――

    “不要啊――”欧阳妈妈突然急叫，如果是这个人的血的话，魔君就要苏醒了――

    柳苡贤的血突然在从地上开始渗透下去，就仿佛地下有什么在吸取一般，天上的雷声轰轰的……天上的月亮突然变成红色，四周传来一阵阵的血腥味。

    “遭了！”墨辞念想到了埋伏在周围的那些族人。

    红色衣服的男孩子出现在了众人的面前，那些颜色似乎都是鲜血染上的。鬼魅般的眼睛带上邪气嚣张的笑容，熟悉的一张脸却是不同的神情。轻轻舔了舔嘴边的血迹：“这一觉似乎是久了一点呢……”

    “这是怎么回事？”众人皆看向似乎知道真相的欧阳妈妈。

    白了那个偷袭的人一眼之后，欧阳妈妈只好无奈的道：“没错，当年是我救他的。”

    “那么柳XX带回去的那个是什么？”

    “那是用魔君体内的血做出来的灵魂体。”所以柳苡贤一旦出血就很难愈合。

    “为什么柳苡贤的出生天空会出现不详的征兆，难道是巧合……”突然想到欧阳寿似乎也是那年所生，米寒轩停住了辩解，他到现在还无法相信眼前所见。

    “为什么当年你要救他？”如果不是20年前把魔君的灵魂体救回，现在根本不会有那么多的事情。

    “我……”只是感动魔君对于妻子的神情吗？不，有些事情是这些人所不了解的，魔君的命运有多么的凄惨，只有她知道――

    “也就是说，佞魔君并不是单单因为红月才会苏醒，而是要他的血做导引……”至于他的血不正是流在柳苡贤身上的吗？

    “佞――”向淮似乎也没有料想到事情会发展成这个样子，只是那种特有的表情是任何人都不可能模仿的出来的，那种浑身带有血腥的男人是他――

    欧阳寿（也许现在先叫他佞魔君比较合适）冷眼扫了过来，笑道：“毒，好久不见！”那种带有轻渺的口气是佞独有的，向淮和耀互相对看一眼同时下跪行礼：“恭喜魔君再次回来――”

    佞魔君看着在场的人嘴角弧度拉深：“看来人都到齐了，不需要麻烦本君一个个找过来呢？”终于在看到朔樱的时候愣了一下，收回了笑容，“只是对于你，我到底应该怎么做呢？”她是自己喜欢的人的姐姐，而且如果不是这个人，他也许也早以不存在了吧。

    四周有人见魔君呆楞时突然想上前突围，却连他的衣服都没有碰到就――灰飞烟灭！

    “不自量力！”向淮用鼻子嗤笑道，却突然发现他的身体开始逐渐的消失中……

    “为什么――”不敢置信的看着自己深爱的人，却发现他的笑容里面多了些什么。

    “毒，你知道当年我为什么会被他们抓到吗？”佞魔君微笑看着自己“忠实”的左护法，“向老头曾经只跟我说了一句话，就因为那句话我一闪神才会被套住，你知道被自己最相信的人出卖是什么感觉吗？现在是不是应该和我当初有了相同的感觉呢……”毒，是你害我失去了最爱的人，这些都是你欠我的！

    看着整个消失的向淮，所有人都一惊，对于自己人魔君下手竟然也毫不留情，更不用说是敌人了。看见魔君的眼睛扫向人群，顿时有能力的都各自摆开了架势，等待随时的战斗――

    螳螂挡车，自不量力。倒下了一大片，也只留下受了重伤的两人。

    墨辞念不顾身上的伤口依旧愣在原地，眼前的这个人只要死了，他的宿命就可以完全的解脱。可是看着那张熟悉的脸旁让他如何能够下手，欧阳寿这个人呢？难道随着魔君的苏醒，他不在了吗――

    “欧阳寿呢，他现在人呢？”米寒轩比他更先问出了这个问题，素来冷静的睡美男已经完全失去了往日的镇静，神情极其的紧张。

    “哦？我差点忘记了，两位小弟弟似乎对于这个创造出来的人很感兴趣呢……”他注意力集中到了两人的身上，“真是可惜了，你们喜欢的也只是一个虚幻的人而已，都是朔樱制造出来的性格不是吗？”

    “而且既然我醒了，他就会永远不出现了吧――”轻描淡写之中，杀人于无形――

    “等一下，佞！”欧阳妈妈叫住了要下杀手的那人，“那些孩子和当年的事情完全无关吧？”

    “那么兰的孩子呢？难道他有罪，所以该死？他甚至还没有来到这个世界就被抹杀，难道你就可以视而不见？”

    “那些都是‘毒’……”

    “如果不是有人的贪欲，有些事情是能够比避免的……”佞魔君竟然脸上露出了伤感的表情。

    “我不知道……原来你对他的爱已经那么深了。”

    “而且既然我醒了，他就会永远不出现了吧――”墨辞念的眼神开始逐渐的发出红光，指甲长长之中……不出现了吗？那么如果你消失呢――

    奋力的一击可否打败魔君呢？请看下回分解！
 


BL学院怪谈 正文 第五十七章（本书完）
章节字数：2008 更新时间：08-03-09 18:45
    佞魔君躲过了墨辞念的攻击，眼神犀利的看着他话却是对朔樱说的：“如果是一个老人我也许会放，可是如果是一个孩子，况且还是一个满是利爪的孩子，你说我会留下来成为我的威胁吗？”说完四周的空气开始凝结，佞魔君的身边泛起的绿色的光芒――

    当球体的结成物向墨辞念攻击而去时，打中的却是另外的一个人……

    墨辞念也是惊异的看着趴在自己身上的某人：“为什么……”无论是谁，他都不可能会想到这个人，因为就在没多久前，他们似乎还是敌人。

    “如果你死了的话，小寿会难过的……”柳苡贤本来就已经受伤的地方血又不断的涌出……

    佞魔君停下了所有的动作，呆呆的看着浑身是血的柳苡贤，这样的情景为什么让他的心痛，明明是个不认识的小鬼而已？还是只是他体内有谁在心痛吗――

    “白痴，如果是你的话，你以为他还愿意再次接受你的第二次死亡吗？”

    “放心，他不知道的，他只知道我是那个处处陷害过他的柳苡仁吧……”我死了，他是不会伤心的――

    对眼前的人露出了微笑，如果可以的话，我希望再一次看到你的不带任何杂质的笑容――小寿！

    仿佛看见第一次的他――

    一年级的走廊上，他刚要去厕所，却被隔壁班级的一个男孩撞了一下，刚刚要开骂时，对方先开口了：

    “原来你在这里啊――”欧阳寿对他笑了起来，还伸出手致意。

    笑容并不是对自己，而是身后的谁，可是他知道自己已经被深深的吸住了，这辈子都无法让他的眼光移开了吧，那年的他才七岁――

    “你们看……”有人叫道，却发现佞魔君此时却是痛苦的抱住头，嘴里嚷着什么，“不可能的，这个人格是不存在的，为什么会有反应……”

    “乘现在！”朔樱说道，如果现在也无法封印的话就很难有机会了。

    地上死的死，伤的伤，余下不足十人，围住了陷入呆滞状态的磨君，咒语声再次响起……

    佞魔君的眼神突然恢复了犀利，杀气顿现直逼众人。身边的绿光更加深暗了，只要是还站的那些人都加如了战局中，大家连起了手把意力集中到了一点上。

    形势真的是严峻了很多，到底是哪一方会笑到最后呢……

    剧烈的声音和一片白光过后，死一般的寂静――

    翩翩的红衣飘在空气当中――

    “佞，小寿不是虚拟出来的人格，他就象是当年的你――”为了自己喜欢的人，什么都有可能做的出不是吗？只是你输就输在了对于人类你太小看了，他们的爱并不下于你。所有的一切都让他归零吧，就当什么也没有发生过

    ………………………………
    ………………………………

    大家请表误会了，BL大学的全称其实是“青传大学”英语的意思就是“BRONZELEGEND”。所以缩写就变成了BL大学。名字已经够引起同人女们的误会了，如果加上这个学校是只招男生不招女生的纯男校简直可以引发同人女们无限想象空间了。

    但是为什么我会是那个可怜的牺牲品啊……看着录取通知单上“青传大学”那几个烫金的大字，第105次的叹气。自家老妈是个标准的同人女也就算了，干吗还把主意打到自家儿子身上啊。他是异性恋啊，他喜欢的是抱起来柔软闻起来香香的女生啊！为什么要来读男校，对着一帮子和自己同性的男人要四年他会疯掉。

    “小寿，你听到了没有，就算挑男朋友一定要那种帅到极点的知道吗？”

    “妈，你放心，不会有男朋友。”

    “媳妇也没关系。”只要是男的就好。

    他干脆直接背上包：“我走了！”

    “儿子啊，要和宿舍的同学好好‘相处’啊！”感觉到背后阴飕飕的冷风刮过，欧阳寿忽略不计。欧阳妈妈见儿子离开，挥着手帕眼角含泪，儿子，妈妈能做的只能到这里了――

    坐了一天的长途汽车终于到了自己将要待整整三年的那个学校，清晨校园的树林中弥漫着白雾，有细细的蝉声。下着温和的小雨，轻柔透明，空气清新的如同梦境一般。

    欧阳寿可没有闲情欣赏这些，拉着笨重的行李在林中小道吃力的走着，该死的，他竟然迷路了！这个学校比他想象中要大好多，现在从校门口走到这里几乎费了他半个小时竟然还没到报道的地方。而且也没有看到什么人影，旧生此时应该是上课时间，新生看来昨天应该都到了，此时都在报名初了吧！连问路的人都没有，迟到会不会被退学啊，这样他虽然会很高兴，可是老妈绝对会砍死他。她可是花了好多功夫才把自己弄进来的。

    忽然漂亮的眼睛一亮――

    茂密的树阴下，雨中晨曦透过树叶，在那里的石桌上趴睡着一个男孩，耀眼的金色头发，帅气的背脊，修长的双腿，一看就是很有力气的样子。

    压住心中的狂喜，欧阳寿走上前：“同学！”

    没人理，那个男孩依旧沉睡中。

    “喂，这位同学！”加大了音量而且还顺便推了他几下。“可以帮个忙吗？”……





    ――  全文完  ――
 


BL学院怪谈 结局 贤寿篇
章节字数：2729 更新时间：08-03-09 16:08
    佞魔君躲过了墨辞念的攻击，眼神犀利的看着他话却是对朔樱说的：“如果是一个老人我也许会放，可是一个孩子，况且还是一个满是利爪的孩子，你说我会留下来成为我的威胁吗？”说完四周的空气开始凝结，佞魔君的身边泛起的绿色的光芒――

    绿光瞬间被什么掩盖了，一个人的拥抱可以熄灭这些吗？

    “你第一个就想要送死吗？”佞魔君内心却没有表面看来那么的平静，从来没有人，没有人可以离他那么近的，为什么这个人能够抱住自己却没有灰飞烟灭？他的恐惧加剧了手中的动作……

    墨辞念也是惊异的看着趴在自己身上的某人：“为什么……”无论是谁，他都不可能会想到这个人，因为就在没多久前，他们似乎还是敌人。

    “如果你死了的话，小寿会难过的……”柳苡贤本来就已经受伤的地方血又不断的涌出……

    佞魔君停下了所有的动作，呆呆的看着浑身是血的柳苡贤，这样的情景为什么让他的心痛，明明是个不认识的小鬼而已？还是只是他体内有谁在心痛吗――

    “白痴，如果是你的话，你以为他还愿意再次接受你的第二次死亡吗？”

    “放心，他不知道的，他只知道我是那个处处陷害过他的柳苡仁吧……”我死了，他是不会伤心的――

    身体逐渐的在消失中，如果他全身的血液流尽，是不是就不存在于这个世界了呢？或许他本来就不是正常的人类，他只是一个用别人的血建造出来的虚象而已。所以他是没有资格去爱谁的吧！可是为什么这样的他可以在初遇时就肯定了自己的心向――他爱他！

    佛曰：前世500次的回眸只是让你我今生相遇却无法在一起，那么今生我是不是只能眼中只注视着你，来世可以完全的拥有你――

    最后消失在空气中的是那双深情凝望的眼睛――

    “喂，隔壁的，你在用那种眼神看老子，信不信劈了你啊！”

    “可是我喜欢……”

    ……

    “小寿，以后不要对别人笑了。”只对我笑可以吗？

    ……

    “这样就能和你一对了，你戴在左耳肯定很好看。”

    ……

    “如果可以在你的微笑中死去，那么也会是幸福的。”

    ………………

    “你们看……”有人叫道，却发现佞魔君此时呆呆竟然毫不受自己控制一般露出奇怪的笑容，眼睛流出红色的眼泪――

    “不可能的，这个人格是不存在的，为什么会有反应……”

    “乘现在！”朔樱说道，如果现在也无法封印的话就很难有机会了。

    地上死的死，伤的伤，余下不足十人，围住了陷入呆滞状态的磨君，咒语声再次响起……

    佞魔君的眼神突然恢复了犀利，杀气顿现直逼众人。身边的绿光更加深暗了，只要是还站的那些人都加如了战局中，大家连起了手把意力集中到了一点上。

    形势真的是严峻了很多，到底是哪一方会笑到最后呢……

    剧烈的声音和一片白光过后，死一般的寂静――

    翩翩的红衣飘在空气当中――

    “贤，如果以后一直就那么叫你，你能不能回来――”欧阳寿倒下之前一直注视着柳苡贤消失的地方，以前没有能力守护你，现在我还是很弱，但是我发现可以用生命来守护你――

    “佞，小寿不是虚拟出来的人格，他就象是当年的你――”为了自己喜欢的人，什么都有可能做的出不是吗？只是你输就输在了对于人类你太小看了，他们的爱并不下于你。所有的一切都让他归零吧，就当什么也没有发生过

    ………………

    欧阳寿从医院的床上醒来，泪痕布满了整张脸，做恶梦了吗？可是却什么也想不起来了……

    “小寿，你该去学校了，否则要迟到了！”欧阳妈妈的大嗓门提醒了现在的情况。

    “遭了，我的长途汽车……”欧阳寿几乎在最快的速度之内打理好了一切冲出了门。

    “小寿，这个是我唯一可以替你做的了――”欧阳妈妈在他离开前喃喃道，“要幸福……”

    “为什么我还活着？”

    “幸好佞在下手的时候下意识的缓了点，你只是形灭却不是神灭，所以我可以重新给你一个身体。”朔家的能力可以说是几个家族中最强的，“但是这些是要等价交换的……”代价就是记忆！

    ……

    欧阳寿到时几乎是踩点了长途车站，突然眼前一亮，有个背影看来十分诱人的女孩子，是他喜欢的类型。黑色柔顺的长发，修长的背影（就是似乎太高了一点点），可以想象应该是个美女吧。只是小姐的旁边有个碍眼的家伙，千万不要是他的男朋友啊~~~

    “少爷，你还在生气？”欧阳寿眼前一亮，原来不是男朋友，有机会……

    “该死的，我要把头发剪掉。”已经去读男校了，还留长发，不是摆明了告诉大家他有问题嘛！真不知道那个女人是怎么想的――

    清了下嗓子，露出最满意的微笑：“前面那位小……”等一下，为什么他前面隐约听到了不太合适的称呼――少爷？是不是就是指男人的意思，“靠！”男人还留长发。黑线||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

    来不及了，前面的那个男人回头――

    欧阳寿根本来不及收回自己的笑容，就这样对上了一双漂亮的眼睛，他有张很柔和的脸，很漂亮！就是可惜是个男人。“对不起，认错人了！”欧阳寿想要蒙混过关，被那人知道把他当女人了，会砍死自己吧，默默的想到。

    可是为什么那个人却从回头那瞬间开始就那么注视着欧阳寿，许久都没有把眼睛离开――

    心中有种不知名的东西炸开了，欧阳寿几乎是用逃的离开了那里……那个男孩没有在听到身边的管家说了什么，只是有些东西从眼中流出――

    直到上了车之后欧阳寿的心也没有恢复平静，身边的位子那个人还没有来，原来还有比他还晚来的人啊~

    车子就要开启了，看来那个人是不会来了，欧阳寿乐得把东西堆在那个空位。

    “等一下――”车子停下上来一个黑色长发的男孩子慢慢向欧阳寿走来，“可以把东西拿一下吧！”

    “你不会也是‘BL学院’的吧？”

    “我叫柳苡宫！”男孩伸出手。

    “欧阳寿！”――

    ………………

    “为什么你要喜欢那个丑女人……”7岁的小贤发火的样子看起来也很有威势。

    “什么丑女人？小蓝的头发那么长，那么亮……我就是喜欢怎么样！”

    “哼，原来你只是喜欢长发的女人啊？”仿佛下了什么决心，“那么从今天开始我不会再剪头发了……”

    “哈哈哈……你留长发肯定很奇怪。”

    “你喜欢就好了……”很轻的说道，风缓缓吹拂在两人的耳边――




    ――  完  ――
 


BL学院怪谈 结局 墨寿篇
章节字数：2247 更新时间：08-03-09 16:08
    佞魔君躲过了墨辞念的攻击，眼神犀利的看着他话却是对朔樱说的：“如果是一个老人我也许会放，可是如果是一个孩子，况且还是一个满是利爪的孩子，你说我会留下来成为我的威胁吗？”说完四周的空气开始凝结，佞魔君的身边泛起的绿色的光芒――

    当球体的结成物向墨辞念攻击而去时，打中的却是另外的一个人……

    墨辞念也是惊异的看着趴在自己身上的某人：“为什么……”无论是谁，他都不可能会想到这个人，因为就在没多久前，他们似乎还是敌人。

    “如果你死了的话，小寿会难过的……”柳苡贤本来就已经受伤的地方血又不断的涌出……

    慢慢的，他开始在空气中仿佛蒸发一般，本来就只是佞魔君的血液所制造出来的虚幻的人，如今已经把一切都还给“他”了吧……

    但是他没有预料到他消失的身体会给这里带来什么巨大的灾难……

    四周是一片黑暗，什么都无法去感觉，他眼睛无法看到，耳朵无法听到，双手触摸不到实质的物品……五官之外就只是“无”。那是一种可怕的感觉，他没有办法去承受――

    “不要――”黑暗的尽头是熟悉的呼唤。

    可是，不要什么？他不懂，他什么都无法感觉，让他如何知道这个“不要”代表着什么？但是他想要去抓住那个声音，因为这个是这里他唯一能够感觉得到的东西。又有急促的脚步向他逼近，眼睛似乎可以看到微弱的一点光芒……

    周围的建筑物已经承受不起开始倒塌，掉落的东西越来越多，清醒的欧阳寿周围根本就没有任何的“防护圈”。随着头顶上的一片黑影正带着雷霆之势急速坠落，欧阳寿的脑中一片空白――

    “寿……”是那个刚才在黑暗中低沉耳熟的声音响起在耳畔。

    欧阳寿回头，无法适应的光亮中那个深若寒潭的黑眸撞进了他的眼中，心脏处是激烈的跳动……在他还没有来得及反应之时就被猛力的一推……

    惊呼声中，轰隆的巨响是他在昏迷之前最后听到的声音――

    欧阳寿从床上坐起，汗已经留了满身，似乎又做梦了……

    每一次都是如此。他会忘记梦中发生的一切，但是他记得那双眼睛，最后那双深邃的眼睛他一辈子都无法忘记――

    母亲曾经告诉他，一年前他发生了严重的车祸导致了丧失部分记忆，那么那双眼睛的主人又是“谁”呢？欧阳寿问过多次都得不到答案，所以他也只能继续过他的生活。

    那次车祸似乎留下了后遗症，休学了整整一年，终于回到学校又开始读书……

    看着学校大门上那几个烫金的大字，欧阳寿开始面部抽筋，看来那一年的记忆还是不用恢复了吧！这样的一个学校总有不好的感觉呢？

    “啊――”随着不耐烦的大叫声，欧阳寿自动宣布放弃找校长室的路了，他可是有理由的：失忆了嘛，所以找不到路是正常的。他从来没有承认自己是个路痴过。

    看见路边的椅子就整个人坐了下来，炎热的天气让他感觉不舒服，慢慢的睡意袭来……

    脸上有湿漉漉的感觉，是一个细小的舌头，无奈睁眼对上了一对漂亮的眼睛，是一只全黑的猫。

    似乎有什么慢慢的恢复到了记忆之中――

    一年之前

    欧阳寿被推出来之后，米寒轩就赶忙抱起昏迷的他，身边拉开了防护圈！他看着被压在巨大岩石下的墨辞念露出了黯淡的眼神，他知道这一刻的确是输给了这个人，所有的一切他都有自信不会输，可是这次他的确是输的彻底。

    他们同时都想到了救欧阳寿，可是不同的是，墨辞念的脑中只有不让那个人受伤，竟然连思考他需要拉开“防护罩”的事情都忘记了，他根本脑中只要那个人的存在而已。是的，他承认墨辞念对欧阳寿的感情胜过自己――

    暗红色的血液开始从石头下渗出，RYO伸过手：“把手给我！”

    墨辞念抬起右手艰难的向微笑的洞口靠近。

    只差一点……真的只要一点就好了，他们的手马上要碰到了。可是……

    上方的那个巨大的影子偏在这个时候坠落――

    当所有的人把墨辞念从下面找到时，尽管他已经失去了意识，左手却依然紧紧握着一张有些微皱的纸条，最上面写着――墨辞念，我喜欢你……

    最初的只是玩笑，可是他从来都是真的那么认为着的……

    “小黑，你到哪里去了？”一个穿着青色校服的男生从树后出现，虽然并没有拿什么木棍，可是从他摸索着走路的姿势来看，他――看不见！

    身上的那只黑猫看见来人连忙跳到那人身边，亲昵的蹭着他的腿。

    上帝会把我们最珍贵的东西拿走，以提醒我们得到的太多；

    当失去的时候，你唯一能做的便是――不要忘记

    欧阳寿的眼睛里开始有莫名的液体下流……那个深刻的名字咽在喉咙口，却怎么也喊不出――

    看向男孩的眼睛，如此熟悉的眼睛，即使现在他不是在做梦都有种梦境之中的感觉，可是却依旧不一样了，那双眼睛中看不出一丝闪亮，有的只是沉寂的黑色――

    似乎感受到了另外出现的视线，那个男生熟悉的冷冷的语气：“谁在那里？”跳过欧阳寿看向他身后的树丛。

    “念――”终于，从喉咙中吐出了那个字――

    墨辞念还在自己很小的时候，外公就曾经那么对他说过：你是背负着家族的命运的，不管你逃到哪里都是如此，如果你完成不了那个事情的话将会付出承重的代价，他们会夺走你一样东西……

    紧紧抱着眼前的人他心中开始感谢上苍，如果那个东西只是指眼睛的话，他觉得自己还是赚到了。因为最珍贵的东西没有被夺走，不是吗――





    ――完――
 


BL学院怪谈 结局 米寿篇
章节字数：6606 更新时间：08-03-09 16:08
    神啊~我枉然用手锁住他的手，用鲜血注入他的心，曾经的誓约见证了我的真――迟了，我无法让死的复活，从灰土里唤起原来的神奇。

    “纵然上帝惦念我的过错，他也无法把你再交给我――”白衣男子倚着教堂的门露出惨然的微笑，那种表情会让任何人都感到心中的窒息感。

    男子拥有一张绝美的容颜，只是眼睛却毫无生气，由于一个放在橱窗里漂亮的水晶娃娃。修长的身子显的有些落寞，阳光从他的身后照射到了金色的长发上，形成的淡淡光晕让想进教堂的那些人以为他是从天上误落到此的天使。

    瑞士的雪今年也下的很大，纯净的属于天上的“小精灵”们降落人间。白色的雪花俏皮的缠上了男子的头发，衣服……

    即使纯净如雪花落到了地上依旧成了水，被着世俗的灰尘所染。男子看着手中慢慢化开消失的雪花不知想到了什么轻声叹了一口气――

    很多人从他身边经过时都会不由自主的放慢脚步，忘记了今天是来教堂祈祷，进去的人也忍不住再次回头。男子穿着很单薄，脸上却并没有任何的表情告诉别人冷的概念。这个人和这里都不那么的协调，仿佛他根本不属于这个尘世。

    几辆黑色豪华的车子在教堂附近停了下来，从车子里走出很多人排成两排，阵势有点大，让进教堂的那些人顿时把注意力从男子的身上转向了那里。

    其中一个黑衣大汉打开车门，恭敬的伸出左手……纤细的手搭着那只左手，车内出来的是一个可爱而又白皙的女孩子。灵动的双眼环顾着四周终于，视线停在了门口的那个几乎快要和雪融合的身影上。

    “轩，为什么要离开？”女孩子走到了男子的身边，微扬起眉却是亲昵的口气。众人才知道原来“天使”的名字叫――轩！

    看着两个仿佛如画中出现的人站到了一起还真是很耀眼呢。不过无论从身高还是体型还有出色的外表来看，他们简直是相配到了极点。

    轩依旧望着教堂内，没有回答，甚至连转身回头的动作都没有。雪花外表是很美很剔透，但是当你接触到了它就会知道它的冰冷。你妄想用你的体温来温暖它得到的却是它的蒸发――

    似乎已经习惯了轩的这种样子，瑞洁儿继续自顾自的开口“轩，你只穿那么点就跑出来不冷吗？”

    “轩，你很喜欢这个教堂的话可以让哥哥买下来。”

    “轩，你怎么还是不喜欢说话呢？”……………………

    无论瑞洁儿说什么，都没有得到回应，不要以为她是个很温柔且有耐心的人。熟知她性格的那些大汉都是冷汗直冒，脾气刁钻的小姐能忍到现在还没有爆发的人，轩是第二个。

    “既然来了，为什么又不进去呢？”

    “吸血鬼如果晒到了阳光就会被灼伤吧――”轩终于开口了。

    瑞洁儿显然不明白这句话的意思，呆呆的望着轩，一个说话深奥的老哥已经够了，现在又来一个……

    看着那张自己喜欢的脸以及那双冰冷的眼睛，突然想到自己一年之前第一次看见这个男人，

    大概和所有的人现在的反应是一样的吧，她一度的以为轩不是属于这里的人。清晰的记得――

    那天雪特别的大，从小生长在瑞士的她也从来没有见到过如此奇特的天气，空中降下的雪花把整个城市都快淹没了，所有的交通都停止了。尽管如此，她大小姐还是在那么恶劣的天气下出游。四周飘扬的雪花可以让相隔很近的两人都无法看清对方的脸，即使这样她还是发现了她的“天使”。

    “杰森，车子开的好慢啊――”这样要到什么时候才可以到啊~

    “我说大小姐啊你也体谅下吧，这种鬼天气车子还能启动就不错啦。”她大小姐一声令下自己跟着倒霉，偷跑出来玩只带着自己一个保镖，虽然少爷仇家多不过也不会遇上，人家可都知道这种天气还是待家里的好。

    “哼――”嘟起嘴看向窗外，除了白色的什么景色都没有，她的心情越发的糟糕了。

    车子突然停了下来，杰森胆怯的回头看了一眼濒临爆发的瑞洁儿：“恩~因为前方积雪过多，似乎车子动不了了……”

    “SHIT，你是白痴吗？刚才开始雪都是那么深的，就偏偏到这里给我停了下来！”

    “车子也出了点问题，从刚才开始就……”

    “给你十分钟给我搞定！”瑞洁儿最讨厌的就是别人的狡辩，披上外套打开车门透透气……

    白茫茫的世界单调的让她皱了皱眉，风吹过时有些冷，收紧上衣准备回车里去。如果，如果不是突然奇迹般停止的大雪，又或许如果不是耳环的掉落……根本不会看见那个和这片天地几乎融成一体的人，当走近看清了那张苍白的脸后，瑞洁儿知道这是上帝赐予她圣诞节最好的礼物了――一个天使。

    当时的轩浑身的肌肤冰冷，碰触着都感觉象是千年不化的寒冰，不似常人冻僵时紫色的皮肤，他的却是透明的几近水晶。

    “杰森，不要弄车子了，赶快来帮忙……”――

    带着她的“天使”回到主屋，叫来了私人医生花了好久才把他从地狱使者那里拉了回来。但是天使睁开眼睛的那瞬间瑞洁儿就知道了，虽然是双漂亮的眼睛但冰冷的毫无生气显的他更加不属于人间。没有人拥有这样的双睦。

    轩醒来后一句话也没有说，从他的眼神中看出，并没有任何的感谢之意却也没有责怪她多管闲事，因为那双眼睛任何的感情成分都不存在。

    即使知道爱上这样的人会非常的辛苦，可是还是毫不迟疑的陷了进去，越陷越深，深到现在的自己根本无法离开。彻底的陷进去了，明知道他拥有危险的气息，却还是无法自拔。

    “瑞洁儿，你得不到他的，一个没有心的人你又何必呢？”安得累斯看着自己的妹妹，从小看着她长大也知道她的脾气，虽然以前从不干涉妹妹的感情问题，但是他知道如果是这个男人的话，是会跌的很重的。

    不是因为“天使”没有心，而是那颗心已经不知道遗落在哪个人的身上了。

    “没关系，只要轩留在我身边足已……”坚定的语气显示着说话者的决心。

    安得累斯不再说多余的话了，只是无奈的笑了笑，眼中却闪过一丝杀机，一开始就把那个男人干掉的话，瑞洁儿受的伤会不会减到最小呢？看到妹妹眼神时就知道，已经迟了，不想失去这个脾气倔强的妹妹还是什么都不要做的好。

    米寒轩就这样进驻到了梅亚森家族――欧洲最大的黑道势力。

    “为什么，为什么会是你？”

    “我真的是个傻瓜不是吗？你恨我不是吗？在这个世界上我是你最恨的人吧……”

    “如果用死亡能换回你对我的感情，那我宁愿死去，可是你竟然已经把我忘记。我宁愿你憎恨我也不希望你忘记我……”

    ………………

    “我爱你……朔叶――”

    ………………

    “不要……”米寒轩从梦中惊醒，黯然的眼神看着四周那幽暗的房间，知道那些已经是过去的了。眼中有东西甚出，果然是太热了吗？汗无法从皮肤甚出的话是不是会从眼眶中流出呢？

    走下床看着外面白色的世界，自讽的笑了笑，还是在自欺欺人啊！

    夜晚他无法再把自己伪装的很冷，因为没有办法控制的是自己的思念，有了叫思念的东西就有了梦，而且是那个永远不会忘记的噩梦。他已经回不来了不是吗？自己的双手轻易的就让那个人死去了不是吗？

    他不是米家的孩子吗？为什么？为什么那个人最后会叫他朔叶，那种神情，那种温柔无比的语气，即使知道自己是凶手为什么还要用那种崇溺的眼神来看自己。他爱的到底是朔叶还是米寒轩，而他又是哪个他？

    头痛，是宿醉的关系吗？半依在窗边，已经有半年了吧，没有再和那个家联系过。就算是他的任性吧，已经不想再回到那个他所恐惧的地方了。是恐惧吗？也许也有甜蜜吧，只不过属于他的天使已经不在了。

    突然思路被楼下吵杂的声音所吸引，看灯光突然都亮了，下人们进进出出的。似乎事情不简单啊！不过也无关他的事情，重新躺回床上，恢复了他冰山的冷酷形象，仿佛刚才脆弱的那个人只是幻觉而已。

    可惜，事情的确没有那么简单，不久门外传来了重重的敲门声。米寒轩闭上双眼不去理睬。可惜没有用的，既然有胆那么敲他门的也只可能是一个人。果然不久门就被打开出现了瑞洁儿哭的红红的眼睛。

    “轩，哥哥，哥哥他受重伤了啦！”说完倒进了那个看似宽大的避风港。

    “是吗？”冷淡的语气没有丝毫的情绪波动，不着痕迹的推开她。现在能够伤到安得累斯的人他倒是有点好奇。

    “是契埒摩尔家的人，这个仇我一定要报的。”女王恢复了自己的本色，黑道多年来的生活锻炼了其坚强的个性，软弱也只是在心爱的人面前表现。

    “他们家族的人会有能力？”只是空有钱的白痴家族而已。

    “听说他们的族长即将娶一个很厉害的女人，哥哥就是被她所伤。我倒想看看她又何能力。”瑞洁儿冷冽道。

    突然她转向米寒轩，表情瞬间温柔：“你会陪着我的是吗？轩！”

    微微皱眉，虽然不说话但是已经很明确的表明了自己不想和这些扯上关系。瑞洁儿再次失望离开。“你好好休息吧！”

    总有一天，他希望轩可以好好的接受她也接受这个家族……

    也许连米寒轩自己都没有预料到的是，当他看到安得累斯那个伤口时，他的表情顿时激动起来，一向维持很好的冷静形象顿毁：“这个――”是他吗？

    “轩？”瑞洁儿对于突然出现在她眼前的人真是吃惊不小，从来不喜欢管任何闲事的他竟然要和她一起去契埒摩尔家族的地盘。她可不敢奢望是因为在关心自己，那么原因会在那个家族中吗？……

    隆重而奢华的晚会显示着堕落的世界准则，今天在这个奢华的舞台中上演的又是哪出戏呢？是为契埒摩尔家族族长的次子举行的订婚仪式，那个神秘的新娘又是哪位千金呢？黑夜更为这个舞台增添了一份神秘的气息。

    当米寒轩和瑞洁儿出现在这个舞台时，会场顿时一片寂静。谁都知道，两个家族之间那种微妙复杂的关系，更何况昨天才发生了某些不愉快的事情，谁知道他们的到来到底是什么意思呢？

    缚烈・契埒摩尔首先反映过来，他举起手中的酒杯向两人致敬，不管有什么来意，来者都是客人，从小良好的教养告诉他不能失礼于人。由于契埒摩尔家族长子的态度使气氛再次回到了最初，只是大家的眼神或多或少的跟随着那两个人。

    米寒轩今天所穿的衣服是白色的休闲服，尽管和这种正式的显得格格不入，但是还是依旧有很多名门淑女在背后议论纷纷，眼睛始终跟随着他的身影。

    瑞洁儿突然嘴角翘起，一把勾住米寒轩，炫耀般的向那些女士投以挑衅的眼神，暗示这个是他的所有物，你们只能去羡慕吧！

    “我能知道你今天来的目的吗？”米寒轩知道瑞洁儿虽然是个冲动的大小姐，可是却不是没有脑袋的笨蛋。今天在这里惹事的话就不仅是得罪一家那么简单了事的了。况且看她今日带的手下人数也只是起保护作用而已。

    “我要见一见今天的女主角。”瑞洁儿声音突然变的严肃起来，“从来没有一个人能让哥哥受那么重的伤，我想看一看到底是个怎么样的人。”

    灯光突然暗了下来，只见从门口进来了一个模糊的身影，从身高判断该是今天的新郎。但是――新娘呢？

    很快从后面出现了一部推椅……

    新娘竟然是蹶子？众人都是吃了一惊，但是很快恢复，等待看清她的脸。

    讣雷・契埒摩尔从手下手中接过新娘的推车，来到了中央的台上，灯光聚集到了主角们的身上。众人同时出现的反映都是不小的惊艳――美的如此另人震惊。

    仿佛一个东方式的娃娃一般，精琢细雕的玉脸，若有若无的清澈笑容让那些见过大世面的人都抵挡不了。

    “喂，轩她真的是人吧？”瑞洁儿转向身边的男人，却发现和其他人呆滞表情不同的是――他的天使竟然在哭！

    没错，冷若冰雪的男人竟然在流泪……

    那个素来面无表情的轩竟然给了她更大的震撼，难道……？

    那个女人就是天使失去的“心”吗？如果是她，看来自己还真是毫无希望呢？因为天使只能和另外的天使在一起吧，他们都不是属于人间的。

    等一下，可是那个女人不是即将成为别人的妻子了吗？那么……

    看着轩的嘴角终于蠕蠕的轻声吐出一个字，是一个中文的字，她听不懂。会是那个女人的名字吗？

    “寿――”

    是你吗？

    你还活着吗？

    还是你的另外种形式的存在？

    ………………

    仿佛感觉到什么似的，轮椅上的人看向了米寒轩这边，眼中却满是迷惑，突然抱住头向下倒去――

    神啊~我枉然用手锁住他的手，用鲜血注入他的心，曾经的誓约见证了我的真――迟了，我无法让死的复活，从灰土里唤起原来的神奇。

    那么现在在我眼前的是谁呢？另外一个他，还是从土里回来的――我的最爱！

    那么我们就把时光倒转回到那个时候吧――

    “欧阳寿呢，他现在人呢？”米寒轩比他更先问出了这个问题，素来冷静的睡美男已经完全失去了往日的镇静，神情极其的紧张。

    “哦？我差点忘记了，两位小弟弟似乎对于这个创造出来的人很感兴趣呢……”他注意力集中到了两人的身上，“真是可惜了，你们喜欢的也只是一个虚幻的人而已，都是朔樱制造出来的性格不是吗？”

    “而且既然我醒了，他就会永远不出现了吧――”轻描淡写之中，杀人于无形――

    “等一下，佞！”欧阳妈妈叫住了要下杀手的那人，“那些孩子和当年的事情完全无关吧？”

    “那么兰的孩子呢？难道他有罪，所以该死？他甚至还没有来到这个世界就被抹杀，难道你就可以视而不见？”

    “那些都是‘毒’……”

    “如果不是有人的贪欲，有些事情是能够比避免的……”佞魔君竟然脸上露出了伤感的表情。

    “我不知道……原来你对他的爱已经那么深了。”

    “而且既然我醒了，他就会永远不出现了吧――”墨辞念的眼神开始逐渐的发出红光，指甲长长之中……不出现了吗？那么如果你消失呢――

    就在话音刚刚消失的瞬间，以秒杀冲向佞魔君。这样的身手即使是他也会多少受点伤吧。不过显然对方不是普通的人类啊，轻而易举就避过了这个绝杀之招。

    轻蔑的笑容还没有绽放多久，却用了一种不可思议的眼神看向另外一边，腹部下隐现了点点血渍，双膝突然着地。为什么？为什么那个唯一的弱点那个人会知道……

    最令大家跌破眼镜的是，那个同时出手的人显然也不知道自己何时动的手，也和大家同样的震惊，如果，如果不是自己手上的血迹，他还要怀疑是不是一自己动的手呢。

    “为什么，为什么会是你？”冷冽的魔君大人第一次在众人面前出现了脆弱的表情，他看着米寒轩，“我一直以为再也见不到你了，果然，你还是无法原谅我害死了你的孩子吗？”

    “我真的是个傻瓜不是吗？你恨我不是吗？在这个世界上我是你最恨的人吧……”

    “我不知道……我什么都不知道……”米寒轩痛苦的抱住自己的头。

    “原来你已经把我忘记了……”佞魔君凄然的笑了笑，“如果用死亡能换回你对我的感情，那我宁愿死去，可是你竟然已经把我忘记。我宁愿你憎恨我也不希望你忘记我……”

    “不要再说了，我从来不认识你，我认识的人是欧阳寿――是他！”不知到底是在说给对方听的还是自己，声音很大，仿佛故意一般。

    “我爱你……朔叶――”佞魔君不知为何突然向后倒了下去，“我曾经答应过你，只要你出现的地方我就不会存在……”

    “你能够活着――”真是太好了！

    这是怎么回事？众人的目光看向似乎知道真相的朔樱，她无奈的摇头：“不愧是魔君啊，做的事情我们从来无法预料！”

    魔君在这个世界上最喜欢的人并不是他的妻子，兰肚子里的小孩是朔叶的。当他知道这个真相之后那副受伤的表情仿佛一个被遗弃的小孩，那么的无助。没有人会想到残暴的那个君主般的人竟然会有这样的表情。所有人都以为他爱惨他的妻子了，所以竟然没有任何的报复。可是朔樱知道，理由只有一个，因为孩子真正的父亲是佞深爱的“男人”。

    一路看着他们那样走来，却造成了如此的悲剧，无法想象佞魔君那时被双重背叛的滋味。

    这个世界上他唯一不想伤害的就是叶了，他本来以为自己一定会杀了他。可是每一次面对那张脸他都无法下手，他知道宁愿自己死也不会伤害那个人一丝一毫的……




    ――  完  ――
 


BL学院怪谈 后记 后记
章节字数：478 更新时间：08-03-09 16:09
    终于完了，撒花~~~我哭，好累啊，以后可以轻松一点了。

    本来是不打算写这个麻烦的东西的，不过还是准备把这几天来写的感想和大家交流一下。先来说一下这里的结局，其实和第一章相似，几乎就是复制来的。因为偶是懒人嘛。其实那么写是有目的的，一来留给大家一个想象的空间，随便你们想几P就几P，想谁和谁王道就谁和谁？就不用偶来伤脑筋了，真是聪明的我啊，被PIA飞~

    至于很多人会问贤到底有没有死呢，其实这个也是你自己可以想象的嘛，都说结局给你们无限的遐想了，瞧我多为大家考虑啊~又一次被踢跑~

    以后有些事情我会在番外中交代的，至于什么时候会写，汗颜中……再说吧。

    从寒假快结束的时候写的这篇文，没有想到竟然得到大家的认同，偶真是开心的说。又哭~虽然开始的时候是打算恶搞为主的却没有想到写到后来竟然变成复杂的动脑筋的文了，又汗颜~每次都是这样写到哪里算哪里其实真是……

    好了，废话不多，最后三次鞠躬，感谢大家一直以来的支持！

    请大家也可以多多支持下一篇，虽然更新不会象现在那么快啦，因为以后人家周六都要忙咯！

