
　　出版信息：

　　作　　者： 第八个
　　出版社： 鲜欢文化
　　书籍编号： BK1016-10002993
　　I S B N # ： 9789863031277
　　出版日期： 2012/1/17
　　上架日期： 2012/1/17

　　文案：

　　季阳的灵异体质，总是让他被莫名的大哥大姐缠上；
　　渚身为同居人兼家管，最大的任务就是收拾烂摊子。
　　掩人耳目的研究机密终於浮上台面，
　　为的居然是力量与永生！
　　季家不仅遇上了空前的危机，
　　身怀异能的季阳，更成了幕後主使者欲抢夺的目标。
　　一夕变天，失踪已久的渚却如守护者般奇迹降临，
　　但伴随的，竟还有一道渚心系了百年的季家先祖鬼魂。
　　渚隐隐欲现的身分、以及那段他所不知的暧昧过往，
　　终於将季阳的不安情绪逼到临界点，
　　相似的面容、相似的名字，
　　然而渚内心真正凝望寄托的，究竟是谁？
   
    《相关书籍》：

     系列一：《Our World之猫之瞳（出书版）》作者：第八个
     系列二：《Our World之鸽之声（出书版）》作者：第八个
     系列三：《Our World之砂之城（出书版）》作者：第八个
     系列四：《Our World之暗之剑（出书版）》作者：第八个
     系列五：《Our World之光之影（出书版）》作者：第八个
     系列六：《Our World之彼之岸（出版书）》作者：第八个
     系列七：《Our World之错之时（出书版）》作者：第八个

　　 第一章

　　清晨客厅中的木制大钟敲响了七下，安斯艾尔在餐厅中看著管家已摆放到他手边的报纸。
　　今天报纸的摆放时间比以往要早一些，他并不认为这是管家弄错了时间。心存疑问的他将报纸拿在手中，看到上面那些黑黑红红的大字标题，安斯艾尔的目光快速浏览了过去，随後又翻看了其他几份报纸标画的地方。
　　他看完後将报纸折好递还给管家，并吩咐说：“把这些报纸让季阳看看，他应该不会来用早餐。”
　　“好的，阁下。”
　　安斯艾尔在早餐时心神不宁，而季阳在看到报纸上的那些内容之後，同样也惊悚起来｜｜
　　“博斯最有希望的下任总统候选人被暗杀！”
　　“萨特休f会所中前总统被袭身亡！是报复？！还是情杀？！”
　　报纸上的那些有关人命消亡的消息，即使那些照片考虑到阅读者的承受问题，并没有将现场那些血腥的照片刊登出来，有的甚至还做了模糊处理，但季阳仍旧是从这些照片中发现了许多与之前梦境中一样的场景。
　　报纸就那麽轻飘飘地落下，季阳手脚冰凉。
　　那些都是真的，渚真的做出了这样的事……
　　在纳布斯的机场上来来去去的旅客中，有一个人也出现在这里。
　　季旬在出了机场後，立刻领教到纳布斯的寒冷气候，他将大衣的领子竖起来，看著纳布斯阴沈的天气，季旬那本来就称不上是多好的心情更加阴晦了几分，拦下一辆计程车，即刻离开了机场。
　　++++++　　　　　　　　　　　　　
     “我知道了。”
　　刚刚结束了一个会议的安斯艾尔，在接到心腹匆忙通报的一个消息後，没有半分诧异，平静地回答：“让庄园那边做好迎接的准备，我马上就回去。”
　　而安斯艾尔的速度再快，也仍旧是比季旬慢了一步。
　　季旬在到达兰迪庄园後，受到了恰到好处的款待，季阳在接到消息後快步来到大厅时，看到的便是正坐在沙发上端著热奶茶的季旬。
　　这时的季旬已然脱下外面的大衣，只著浅灰色的Ｖ领毛衣，听到季阳叫他的声音，连忙放下手中的奶茶，起身看向季阳。
　　“小阳。”在看到季阳的气色还算是不错的时候，季旬虽然面上不显，但是心中却松了一口气。
　　“大哥！”
　　季阳在看到季旬後露出一个大大的笑容，快步来到季旬的身边，语气间很是高兴，“大哥，你怎麽来了？”
　　“怎麽？我来了你不高兴？还是你在纳布斯还没有玩够啊？这都多长时间了也不见你想著回去，本来以为不催你，过几天你就老老实实地回来了，谁想到你却连通电话都懒得打，我只好亲自到这里来捉人了。”
　　季旬笑吟吟地说，虽然平日不苟言笑的他这时的笑脸让季阳有那麽一点不自在，但那种发自内心的关爱，却让这段时间在兰迪庄园中饱受一番“惊吓”的季阳感受到真实的温暖。
　　“高兴。”
　　季阳现在只会用两个字来说话了，只是在下一刻本来还有著笑脸的季阳，在看到不知何时来到季旬身後的安斯艾尔时，立时僵在了那里。
　　季旬时刻注意著季阳的神态，在察觉出季阳不自觉的紧张後，季旬的眼神沈了沈，随後自然地转过身去，向著迟来的安斯艾尔礼貌地笑著，“兰迪先生，您好，请恕我这次的冒昧打扰了，若有失礼之处，还请海涵。”
　　安斯艾尔沈默一会儿後，又露出了那在社交场合上最适合的笑容，“季旬先生能够来到兰迪庄园应该是我的荣幸才是。”
　　两人客气了一番，相继落坐後，季旬这才说到了正题。
　　“兰迪先生，小阳在您这里已经打扰了不少时日，我这次来就是为了接他回去的。”
　　“回去？”
　　安斯艾尔似乎有一瞬间的怔忡，但马上又是一副得体的态度问：“其实季阳能够在兰迪庄园作客，应该要说感谢的是我才对，毕竟前段时间这里发生了不少事，而正是因为有季阳的陪伴，我才能够度过那段颓废的时期，我是真的没有想到季阳会这麽快就要离开，难道不能……”
　　“抱歉，兰迪先生。”
　　季旬不礼貌地打断了安斯艾尔的话语，他看了看在身边坐著十分拘束的季阳，微微点头向安斯艾尔致歉。
　　“我这次来是务必要带小阳走的，家父也十分想念他，另外，近来的局势，我想兰迪先生也略有耳闻……小阳一个人孤身在外，即使有兰迪先生在，我们也是很担心的，也希望兰迪先生能够理解我们这些作为家人的心情。”
　　“看来我没有任何拒绝的馀地了。”安斯艾尔微微苦笑著，“不知道季先生准备什麽时候回去。”
　　“自然是越快越好。”
　　季旬得到了他想要的答案，露出了满意的微笑，他同时也感觉到身旁的季阳在听见安斯艾尔上一句话时的紧张，不由掩住了眼底的复杂。
　　对於季旬，安斯艾尔自然清楚这人的难以对付，所以看到季旬这次对於要带季阳离开兰迪庄园的势在必行，安斯艾尔在暂且不想和季家撕破脸的情况下，只有压下心中的不甘。
　　他仍旧像个好客的主人一样说：“既然这样，那麽我也不好坚持留客了，只是今晚还是请留在兰迪庄园内歇息吧，明天我会安排好一切的。”
　　“那麽就多谢兰迪先生了。”季旬的这声“谢”说得很是诚心诚意。
　　在季旬与安斯艾尔的谈话结束後，季阳还是一片怔忡，但他也明白自己这次可以真正意义上地离开兰迪庄园了。
　　只是……真这麽简单？
　　季阳现在还有些不可思议，而看出了季阳疑惑的季旬也没有多说，和安斯艾尔客气了几句後，接下来便被管家带往客房，同时季阳也跟著起身尾随。
　　安斯艾尔看著两兄弟相偕而去，俊秀的面容上没有丝毫变化，彷佛刚才发生的一切再正常不过一般。
　　季阳在上楼时仍不自觉地看了一眼留在原处的安斯艾尔，只是那麽一眼，就让季阳颤栗起来，匆忙转过头去，紧紧跟上季旬的脚步。
　　想到明天就可以离开兰迪庄园的季阳，这一晚却无法入睡，他想到了许多，但又知道想起这些毫无意义。就在这样纷乱的思绪中，季阳最终还是迷迷糊糊地睡著了，熟睡的他并不知道此时他的胸口处发出了隐隐的红色光芒。
　　轻飘飘的感觉围绕在季阳的周身，他不知道此刻自己究竟在哪里，一切都是白茫茫的，似乎是在云层中，又似乎是在大雾中。
　　心中的警惕与紧张一直不曾减弱，这种莫名的熟悉，让季阳没有勇气再去拨开眼前的迷雾查看一切。
　　可是这其中的一切却并不以季阳的意志而改变，那笼罩在季阳周身的迷雾最终仍是慢慢地散开。
　　季阳只觉得自己心跳的声从来没有这麽清晰过，他想要逃跑，却是连动一下都不能，只能眼睁睁地看著那一切在他的面前展开……
　　迷雾过後的景色并没有什麽特殊，只有漫天的花海围绕在季阳的四周，而季阳却无法认出这些花朵，但他像是明白什麽一样，一刻不停地向前方走去。
　　不知走了多远，就在季阳以为这片花海根本没有尽头的时候，终於来到了花海的边缘，同时也看到那个黑色的背影。
　　季阳不敢再开口，只是默默地站在那个背影的不远处，黑衣黑裤的身影在这片花海中极为显眼，当那个身影转过身来面对著季阳的时候，季阳屏住了呼吸，不敢有丝毫的妄动。
　　“你来了。”
　　渚看著季阳，彷佛他没有和季阳分开过这麽长的时间，仍旧像往常等季阳回家那样，打著招呼。
　　季阳怔怔地看著渚，对於这样的渚既陌生又熟悉，只是在这一刻他也只能回应说：“来了。”
　　“过来。”
　　渚理所当然地这样说著，而季阳的脚步也不受控制地往渚那里走去，当他来到渚的面前时，更加仔细地看清了渚的面容。
　　渚一如以往记忆中的模样，并无任何的变化，只有那双眼眸和以往几次梦境中的一样变成了血红色，对此季阳已不会感到惊讶了。
　　“害怕了？”渚看著季阳，语气中不免有一丝戏谑，他那冰凉的手指慢慢地抚摸上季阳的脸颊。
　　轻轻的、痒痒的，让季阳不自觉地想要躲开，可是在渚的目光下终究定在了那里，左胸口处的炙热不断传来，让季阳觉得呼吸困难，而渚的手指也从季阳的脸颊处慢慢往下移动，终於落在了左胸口处。
　　“这里……很热吗？”渚轻声问。
　　“嗯。”季阳轻轻点头说。
　　“好好地守著它。”
　　渚突然这样说，这让季阳更加感到不安。
　　“渚！”季阳不顾一开始的紧张，他紧紧地抓住渚的衣袖。
　　渚一点一点地将衣袖抽离季阳的手中，他的眼眸里仍旧是一片平静无波，看著季阳紧张的模样，竟然轻笑出声。
　　就在季阳终於被渚这样莫名其妙的举止引得要发问时，渚的左手中突然出现一样东西，季阳的目光在下一刻就被吸引了过去。
　　“这是……”
　　“我觉得你应该有印象的。”
　　渚的左手掌中赫然放置著一块闪烁著妖冶光芒的血红色石头。
　　季阳在这一刻只觉得头疼欲裂，他想说自己没有见过，可是心中的强烈悸动让他无法说出口。
　　渚左手托著那枚像是红宝石一样的石头，慢慢地贴近季阳的左胸口处，季阳眼睁睁地看著那块血红色石头一点一点地融入到自己的身体中。
　　这样的经历终於让季阳想起来他似乎在之前的梦境里遇到过，可是……这次却越发的真实，他能够感受到那块石头的真实，真实的可怕，一块石头一点一点地融入在他的血肉当中。
　　哦，天！
　　季阳闭上眼睛不去看这令他害怕的场景，直到那股炙热终於消失在了左胸口处时，他才再度睁开眼睛，看到渚的左手掌心已是空空如也，季阳正要开口说些什麽时，渚冷不防地贴近了季阳的耳边。
　　“我，把我的命交给你。”
　　季阳的眼睛睁大了，就在他还没有完全理解这句话的含意时，渚又突然远离了他，这让季阳没有工夫再仔细思考下去，只来得及叫了一声：“渚！”
　　季阳所在的花海，彷佛在这一刻被无限地拉伸延长，直到季阳再也望不到尽头，而渚也只是对著季阳淡淡的微笑，就如同季阳每次回到家後，看到在等待他用餐时的微笑一样。被这样的微笑一时迷惑，季阳甚至忘了自己在下一刻应该要说些什麽。
　　渚的那双血红色的眼眸这时看起来就像是醇厚的红酒，让季阳不可自拔，就在季阳失神的瞬间，渚已经与他拉开了很长的距离，季阳想追去，但渚却犹如一道轻风般飘到了远方。
　　“渚！”
　　季阳拔腿追去，只是在他堪堪追上渚的时候，却猛然停下脚步。
　　一个模糊的身影在渚的身後浮现出来，即使季阳看不清那个身影的面容，但仍旧是有了一瞬间的失神，那种从心底深处散发出来的亲近之意，让季阳忘记了他想要说的话。
　　渚彷佛对於这个身影的出现一无所觉，只是看著季阳，彷佛要看到他的内心深处，穿透他的灵魂。
　　“记住，我的命交给你了。”
　　这彷佛是要刻在心间的话语让季阳在下一秒失神，漫天的花海瞬间在他的眼前分崩离析，那层层叠叠的花瓣将他与渚隔开，季阳无法再从那层花瓣的缝隙中看到渚的身影。
　　就在季阳的手想要穿透那层层的花瓣去触摸渚的时候，一切又归於黑暗。
　　“小阳？”
　　季旬的声音让季阳从梦境中挣扎醒来。这时他们早已到达季家老宅，已经迷迷糊糊睡了大概有十二个小时的季阳，终於被季旬叫起来用餐。
　　“大哥。”季阳揉了揉眼睛，神情间还是有点迷糊。
　　季旬看在眼中，压抑住了想要开口询问的话语，尽量让自己那往日严肃平板的语气能更多一点和颜悦色，“休息好了，就去用餐吧，或者在这里用餐也可以。”
　　“好。”
　　被季旬这样一说，季阳也感到他的肚子开始饿了，很痛快地就同意了，根本没有发现季旬那探究的目光。
　　稍後，当季阳用餐完毕，他才後知後觉地发现季旬并没有离开，他感到有些不对，便问：“大哥，还有事情吗？”
　　“季凡已经回来看你了，可那时你正在休息，而因为他另外有事在身，所以他只是匆匆来过就离开了，还有父亲……”季旬说到这里顿了一下，“父亲已经知道你回家了，只是他还暂时无法回来。”
　　“哦。”
　　季阳那不算完全清醒的脑袋一下子接收了这麽多的消息，暂时对於季旬的话语没有什麽反应，只是在沈默了一会儿後，说了一句季旬最不愿意听到的话，“我该回家了。”
　　“回家？”季旬先是一愣，然後便明白季阳说的“回家”是什麽，他勉强让自己的脸色不是那麽冷硬，季旬尽量以他自以为温和的口吻说：“这里就是你的家，你还想回到哪里？”
　　“我是说……”脑袋已经清醒大半的季阳，也明白自己刚才话语中的不当，一时没了声音。
　　“你就在这里好好待著，你那个家里，好长一段时间都没有人去打扫，你自己回去还要再折腾一遍，而且把你一个人放回去那里，我们也不放心。”
　　季旬以这些很快就能想到的理由来说服季阳，然後又加重了他的砝码，“你在这里的话，有些消息也可以很快地知道，相信你也听说近来发生了一些事情……”
　　季阳一听，自然想到他在兰迪庄园时在报纸上看到的那些新闻，心头不禁一颤，季旬看在眼中却并未追问什麽。
　　“那你先这里住下吧，有什麽需要可以告诉我。”季旬看著季阳心不在焉的样子，终於还是忍下了未尽的话语。
　　离开了季阳的房间，季旬的心中只觉得更加沈重，刚回到自己的书房中，原先被放置在房内的手机便响了起来。
　　“喂。”季旬口气有那麽一些不好，但知道对方不会介意，“小阳已经醒来了，我看他的状态还行，你要马上过来吗？……随你吧，不过，季凡，”季旬的口气中带了浓重的警告意味，“你不要在小阳面前乱说什麽。”
　　“我当然明白，不用你过多的叮嘱。”季凡这时正在他的家中收拾东西，他已经通知还在外面参加一个社交活动的妻子，他要在季家老宅中去待上一段时间的事情，“现在外面不是那麽平静，小阳刚从纳布斯回来，你看好他，别再让他被人拐跑了。”
　　“罗唆。”
　　季旬不耐烦地回答，季凡一说起这个更让他心烦了，那本来从纳布斯回来後就一直在压抑的情绪更加难以控制。
　　“怎麽了？”季凡敏感地察觉出了不对劲，他在上次回家时只是看到自家弟弟看上去没有事，就赶紧回来收拾东西了，至於季旬在纳布斯那里发生什麽事他还没有来得及问。
　　“等你回来再说。”季旬现在实在没有什麽心情再说下去了。
　　“好，我马上就回来。”
　　季旬合上了手机，眉宇间的忧色更甚。
　　
      第二章

　　兰迪庄园自从季阳离开後，就一直处在一种沈闷的气氛中，管家看著空荡荡的庄园，心里很是感慨季阳仍在的日子，即使那时发生了那麽多的事情，但最起码这个庄园的主人总是会尽量回来的，如今……
　　就在管家的感慨刚刚落下，便得到庄园主人即将到达的消息，他连忙准备出迎，同时想著庄园中是否有疏漏的地方，只是他没有想到这次难得归家的安斯艾尔却满面的不快。
　　安斯艾尔在下车後那满面的沈郁，让人不敢再主动上前说些什麽，管家更是没有机会去问安斯艾尔的用餐时间，只能看著这位年轻的族长在进入书房之後就一直没有出来。
　　安斯艾尔本来在季阳离开後就一直是郁郁寡欢的状态，到今天似乎累积达到了顶峰，而他却无处宣泄，只有将那已经疯狂的怒气深深地压抑在心中。
　　来到了不会有人打扰的书房中，安斯艾尔一直紧张的神经才稍微有些放松，他甚至有些颓废地坐在书房里的小沙发上。
　　眼睛无意间看到那搁置在手边的红酒，安斯艾尔猛然用力地将红酒扔了出去，被扔出去的在书房的墙壁上碎裂开来，那从中流出的红酒瞬间染满了墙面和地毯上。
　　安斯艾尔看著墙壁上的红酒缓缓流下，这深沈的红色更是刺激他的神经，他猛然站起身来，将离他最近的玻璃茶几一脚踹了出去，巨大的响声在这安静的书房中显得格外刺耳。
　　安斯艾尔踩著玻璃碎片一步步走到了巨大的落地窗前，刚才的暴怒已然慢慢退去，他又想到今天那个糟糕的消息。
　　在那个秘密研究所中，他们这些人好不容易找寻到的机密被人毫无声息地盗走，这无疑让安斯艾尔感到了挫败、还有心中一直不肯承认的一丝恐慌。
　　现在知道那个秘密研究所的高层人物已经有人遭遇了不幸，谁也不知道下一个会不会轮到自己，所以有人害怕了，甚至在今日的通话中，建议要关闭那个研究所，即使安斯艾尔还有其他几个人强烈反对，但这种想法一旦被提出，终究还是有人动摇了。
　　安斯艾尔抿紧了他的薄唇，他怎麽可能会同意，在好不容易快看到终点的时候，他怎麽可能放弃！
　　和那些人可有可无的态度不同，既然他的祖先可以找到获得力量的方法，那麽他也可以，甚至还会找到更好、更强大的。
　　为了自己想要得到的，哪怕就是那些人都放弃，他也必须坚持到底，为了自己……
　　安斯艾尔从落地窗处转身，却在转身後的一刹那，直觉向他发出了强烈的警告，他还来不及戒备，那股冰冷的气息便笼罩住了他。
　　看著那个坐在他刚刚坐著的小沙发上的人，安斯艾尔站在原处没有妄动，因为他在看到对方那双血红色的眼眸後，就感受到巨大危险的降临。
　　“渚……”
　　安斯艾尔才刚叫出那个名字，突来的危机感却让他的身影反射性地躲向一旁，下一刻，原本在他身後的那扇玻璃上，已产生了密密麻麻的裂痕。
　　一阵刺痛让安斯艾尔不禁皱紧眉头，下意识地向自己的脸颊处抹去，他的手已沾染上液体，当手从脸颊处离开、看到那股红色後，安斯艾尔的眼中也闪现出了利芒。
　　“渚，我欢迎你来兰迪庄园作客，可是你用这种方式拜访，让我不得不怀疑你的来意了，你难道想││杀了我吗？”
　　渚缓缓从小沙发上起身，他似乎不觉得自己适才所做的一切有什麽不对，他现在就犹如一位来到好友家中作客的人一般，面向安斯艾尔十分平静地说：“你应该清楚我的来意。”
　　看到安斯艾尔脸颊上的红色血痕，渚意味深长地问：“你难道以为你能够逃过吗？”
　　“在看到那些消息後，我就猜到有可能是你，看来我真是发现了一个了不得的东西，竟然会让你如此郑重对待。”
　　安斯艾尔冷笑一声，他那被狠狠压抑的怒火终究被渚成功地挑起。
　　“不过，我可不是那些人，你认为在这种情况下我会毫无准备？渚，不要忘了，这里是兰迪庄园，不是宴会中的休息室，也不是大庭广众之下的演讲台，渚，你真的有把握全身而退？”
　　渚的眼睛微眯，随後看著大有拼个你死我活的想法的安斯艾尔，不由冷笑一声。他瞬间逼近到安斯艾尔的身前，将猝不及防的他的喉咙紧紧扼住。
　　安斯艾尔在渚手中力量的牵引下，几乎贴到了渚的面容上，渚那冰冷的声音也随之响在他的耳中。
　　“不要以为我不清楚季阳在你这里发生了什麽，你应该庆幸季阳平安无事，否则你的下场会和那些人一样。”
　　渚手掌中的力量越发加大，让安斯艾尔发出了破碎的声音，看著安斯艾尔那逐渐通红的面容，渚不禁露出讥讽的笑容。
　　“你也妄想要力量与永生，不自量力的愚人，不要试图去探知你所不能碰触的东西，否则那种後果不是现在你那微末的力量可以承受得起的。”
　　即便安斯艾尔的呼吸困难，可是渚的一字一句仍旧是刻入了他的心中，这种侮辱让安斯艾尔的眼中迸发出愤怒的光芒，只是却换来渚更加嘲讽的笑容。
　　这种笑容在安斯艾尔看来更加的恶毒，而那犹如毒箭般的言语，更是让安斯艾尔眼中的怨恨无法掩饰。
　　“做好自己的事情，不要再妄想你不该得到的，那种後果││我想你应该已经清楚了。”
　　“咳咳咳！”
　　被渚给用力甩开的安斯艾尔後退几步，靠在墙壁上，一只手捂住喉咙不断乾咳，眼睛中也微湿著，这让他一时看不清渚的神情，但心里因渚言语中的侮辱而产生的怨恨却不断涌上，甚至感到喉头有血气上涌，他的声音也带了阴冷的味道。
　　“渚，那你呢？你这样躲避著季阳又是为了什麽？你有什麽是怕季阳知道的吗？你││没有资格说我，你和我一样！唔！”
　　安斯艾尔的话没能继续说下去，因为渚这一次将他整个甩到了墙上，震得墙壁上的壁画挂饰摇晃起来，有的甚至掉落在地。
　　安斯艾尔整个人萎靡不振地滑落在地，蜷缩著身子，他不是没有想过动用自己的力量，只是他的那股力量在渚的面前彷佛惧怕著什麽一样，无法全部展现出来，而且安斯艾尔也清楚自己如今要动用这样的力量，他所付出的代价必然不小。
　　“不，我和你不一样。”渚居高临下地看著安斯艾尔，“妄想永生的人总是会付出代价的，而我，却不必花费那麽大的代价就能得到你最想要的。至於季阳，你认为你还有这个资格争取他吗？不要自欺欺人了，安斯艾尔。兰迪。”
　　安斯艾尔的嘴角最终忍不住流下一丝血迹，他想要反驳什麽，却被嘴里的血腥味给堵住了嗓子，等到他能够起身时，书房里已经没有了渚的身影。
　　安斯艾尔扶著墙壁慢慢起身，他抹去嘴角的血迹，在这空无一人的书房中发出声声冷笑。
　　季阳在争取了无数次後，终於得到可以暂时回到原来家中的许可。
　　在季凡将他送到家後，季阳拒绝了季凡的帮助，一点一点地将这个他一直视为家的地方打扫得乾乾净净，尽管花费了他将近一天的时间，但季阳仍旧没有感到疲惫。
　　在解决了外卖、填饱肚子後，季阳懒洋洋地躺在沙发上一动也不想动了。
　　可是就在季阳有了睡意的时候，他从沙发上坐起来，他不准备在回到家的第一天就在沙发上委屈自己，只是在走到自己卧室的下一刻，他的脚步一顿，看著相邻的那扇紧闭的房门，季阳不由得走了过去。
　　他的手不自主地伸了出去，轻轻推开那扇房门，这里是他适才打扫过的，只是在刚刚打扫时，他根本不愿细看这里，此时再进入这个房间後，季阳只感觉到一阵寒冷弥漫心间。
　　极力忽略这种感觉，季阳向这个房间仔细看去，这里的布置都符合渚那个清冷的性子，家俱都很简约，除了放置在墙角的置物架上有些装饰性的东西外，再也找不到别的装饰物了。
　　想到这里，季阳不由看向那个置物架，这次很明显的，在置物架最上方的那盏灯笼进入了他的视线，那是……灵鹊灯。
　　季阳不由将那盏灵鹊灯拿到手中，灵鹊灯上的铃声回响在这个房间中，他慢慢地转动灵鹊灯，看著那上面一只只栩栩如生的灵鹊，不由想到了渚。
　　渚……
　　季阳在心中一叹，正当季阳想要把这灵鹊灯再放回原处时，他四周突然都变成了一片黑暗，而他手中的那盏灵鹊灯却忽然明亮起来。
　　还不等季阳的惊异退去，在他周围也出现了点点的灯火，季阳想要退後，却无路可退，身子不由自主地跟著那围绕在周身的灯火向前行去，如此的情景不禁让他想到黄泉之路。
　　这样的事情季阳碰的也不少了，他早没有了那份惊慌失措。
　　在听见无风自响的灵鹊灯铃声之後，季阳心间有了些许的颤动，看了一眼在周身不断前行的灯火，季阳也只有跟上前去。
　　就在季阳以为还要在这片灯火中走上好长一段时间时，他突然听到了喧闹的人声，紧接著他身边的黑暗也渐渐散开。
　　当季阳在看清四周的景象时，如不是知道身处的环境，他会以为是时光倒流。
　　此刻的他处於一片古代风情的闹市中，行走在其中的人们都举著形式各样的灵鹊灯缓缓而行，没有人注意到季阳的出现，甚至从他的身边经过时也不会去看他一眼，这让季阳感觉自己就像是在一段黑白片中的旁观者一样。
　　既来之则安之，季阳对於这样的突发情景已经习惯了，至少这次的情景还不像在兰迪庄园时那样糟糕，季阳自我安慰著。
　　顺著这热闹的集市缓缓走著，季阳的目光并没有投注在那份热闹中，而是看著前方渐渐汇聚成一条长龙的灯火。
　　他，这是身在灵鹊节中吗？
　　季阳听著周围喧闹的人声，看著周围结伴而行的人们，在这一刻他感到了无比的孤独，随波逐流般顺著人流走著，季阳明白这些人最後都会聚集到古树下，在今夜他们会许下美好的愿望。
　　可是自己呢？
　　季阳的脚步越来越慢，最後站立在原处不动，这一切……和自己毫无干系，季阳目光茫然地看向周围的人群，他该去哪里呢……
　　一阵清脆的铃声传到季阳的耳中，让季阳从恍惚中清醒过来，这阵铃声在这热闹的声音中显得格外清晰，使得季阳不由得随之望去。
　　而这一望，季阳便再也无法移开目光，泪水顿时从眼中涌出，望著那个熟悉却又显得陌生的身影，季阳在一瞬间泪流满面。
　　渚……
　　季阳无声地唤著，他看到了，那个身著古服的渚，也正手拿一盏灵鹊灯走在前方不远处。
　　明明清楚渚不会看到自己，季阳仍旧不由自主地向著前方的那个身影追寻而去，只是他与渚的距离仍旧是那麽不远不近，即使他跑得再快也无法追上前面的身影。
　　季阳的脚步不禁慢了下来，不止是因为无法追上渚，更因为那个出现在渚身旁的身影。
　　季阳看到渚和那人一直并肩行走，他想出声让渚停下，可直到这时，季阳才发现自己根本发不出任何的声音。
　　看著前方的身影，季阳发觉自己才是那个多馀的人。
　　明知道渚毫无所觉，季阳仍旧目光哀伤地看著渚，而他与渚的距离也越来越远，无论季阳怎样追赶也无济於事。
　　季阳的脚步越行越慢，到了最後乾脆停了下来，看著渚逐渐消失在视线之内。季阳伸手抹去脸上的泪水，慢慢地蹲下身来，手中护著那盏灵鹊灯再也不放开。
　　就在季阳出神的时候，在他周身的闹市、人声、灯海也渐渐地消失，出现在季阳不远处的是一棵挂满了灵鹊灯的古树，若非季阳手中的那盏灵鹊灯也不受控制地向那棵古树飘去，季阳还不会注意到身边的景象已然变化。
　　季阳极力护住手中的灵鹊灯，不由抬头向那棵古树望去，在那古树上他却发现了渚的存在，渚坐在较高处的枝杈上，手边那盏灵鹊灯隐隐闪烁著，即便相隔甚远，季阳仍旧从渚那里感受到某种孤寂。
　　就在季阳想要靠近的时候，发现了那个站在古树下不远处的身影，他伤感地笑了，这里……不需要他。
　　季阳手中灵鹊灯内的灯火渐渐熄灭，他最後看了一眼渚的身影，淡淡地笑了，他或许明白了什麽，又或许什麽也没有明白。
　　在灵鹊灯的灯火完全熄灭後，季阳周身的黑暗逐渐退去，他又回到了渚的房间中，将手中的灵鹊灯又放回了原处。
　　季阳在心中无声地叹息著。
　　刚刚那是渚的记忆吗？他现在已经没有了力气再去想刚刚的一切，说他自欺欺人也好，他没有勇气再去品尝适才心痛的滋味了。
　　季旬开车来到了季阳住处的楼下，看见季阳房间中的灯光熄灭後才放心离开，这时已是深夜了。当季旬回到季家老宅时，发现季凡同样没有安睡，看样子也是在等他归来。
　　“小阳已经休息了。”季旬首先把季凡关心的事情说了出来。
　　“去餐厅用餐吧，这麽晚了也辛苦你了，我让厨房那里特意给你留了宵夜。”季凡看著季旬疲惫的神态关心地说。
　　季旬没有拒绝季凡的好意，和季凡一起来到餐厅用餐。用餐过後，季凡还特意开了一瓶红酒品味。
　　季旬看了季凡一眼，不由说：“现在可不是藉酒消愁的时候。”
　　“我明白。”季凡放下了酒杯，看向季旬说：“我原本是不同意把小阳一个人再送回去的，可是如今看到眼下的情景，这或许才是最好的方法。”
　　“父亲还没有回来吧？”季旬随意地问。
　　“没有。想也知道，那些人在没获得满意的答覆之前，是不会让父亲脱身的。”季凡将酒杯重重放下，口气中不乏抱怨，“那些人和疯狗一样，上次你险些陷了进去，这次更加变本加厉了。”
　　“你不要掺和进去，如今盯著你的人也不少。”季旬看了一眼有些醉意的人叮嘱道。
　　“我知道。对了，你这次去纳布斯，那边是怎麽回事？”季凡这才想起今夜一直等待季旬归来的目的。自从季旬从纳布斯回来後，季凡就一直没有时间仔细问问那里的情况，现在总算可以详细询问季旬了。
　　“纳布斯？”季旬刚才有一瞬间的走神，这时回过神来，看著季凡想了想才回答：“那里看上去也不怎麽样，而且……”
　　“安斯艾尔。兰迪？”
　　季凡接上了话，能让季旬露出这种神情的也就这个人了，一想到这人，季凡不由恨恨说：“他对小阳还是那种心思？若不是当初怕小阳在这里会卷进去，又怎麽会舍得把他放在纳布斯那麽长的时间？本以为那个安斯艾尔。兰迪会是个有分寸的，难道他……”
　　说到这里，季凡的神色间不由得带上了一缕狰狞。
　　季旬瞧出端倪，说：“没你想的那麽糟糕，我看那人虽然对小阳有心思，但也因为顾虑太多，不会对小阳有所伤害，否则我这次也不能把人顺顺利利地带回来。”
　　季凡的神色缓和下来，“那麽现在我们……”
　　“现在什麽都不用做，”季旬起身将季凡眼前的红酒拿走，故意不看季凡那不解的眼神，自顾自地说：“你好好地照看小阳，我这里还有事情要做。”
　　季旬的话让季凡产生了不好的联想，而就在他刚刚想要说些什麽时，季旬打断地说：“现在家里的一切都需要你照看了，父亲那里的事情，我有预感不会那麽快平息。”
　　“什……”
　　季凡还来不及表示他的惊讶，季旬已经拿著他的红酒和酒杯走人了，季凡本想起身追上去，可是在最後还是停下了脚步。
　　望向季旬的背影，季凡内心不祥的预兆渐渐升起。

      第三章

　　季阳在早上刚刚起来时就接到了学院教授的电话，他不知道教授是怎麽知道他回来了，在询问到他是否还要回到那个研究课题中时，季阳本来已到口边的那个“好”字终究没有出口。
　　他现阶段的状态确实不好，实在无法集中精力来进行那个研究了，而电话那边的教授却已为季阳想到了原因。
　　“看来你也听说了，现在这种情况下，你不回来这里也好，当初是我一意孤行把你卷了进来，现在脱身也是个好时机，你前些时候不在学院里，我也正好有藉口将你从这个研究中排除。”
　　“教授，到底发生了什麽事？”季阳被这些话弄的一头雾水，不由得发问。
　　“怎麽？你不知道？我以为你前段时间离开正是为了避开这些。”教授比季阳更加不可思议，随後用一种释然的口吻说：“看来你的家人很爱护你啊。”
　　“教授！现在到底是怎麽回事？”季阳没有工夫去体会教授的感慨，迫不及待地想要得到答案。
　　教授在电话那边深深叹气说：“季阳，我现在已经後悔当初参与进这里了，即使这个研究是我梦寐以求的也一样。现在已经不仅仅是单纯的研究，还掺杂了更多令人恶心的事情！”
　　教授在说到这里时，情绪跟著激动起来，“那该死的政治！”
　　季阳等到教授的情绪平缓後，终於知道在他去往纳布斯後，那个研究小组发生的事情。
　　尽管只是属於核心研究的边缘，但是教授之前所定下的小组成员，仍旧陆陆续续地被迫从小组中离开，而代替他们的根本是在学院名录中没有的人。
　　如果仅仅是这样也就罢了，可是那些後来的人除了拖延进度的作用之外，什麽事也帮不上，并且也是时常请假不到。
　　教授提出抗议过，可总被驳回，就在教授还要向更上层反应这种情况时，他的老朋友中有消息灵通的告诉他，那些人有上层的关系，他们能够参与进来不过是为了将来捞资历的，忍耐一下也就过去了。
　　可是在进度上是注定要拖延下去了，教授本人自然遭到批评，本来对於季阳的回来，教授是十分高兴的，可是在想到季阳的身分後，教授了解自己确实是鲁莽了。
　　他们这些在外围的小组都已经是如此，恐怕在核心小组中也是不太平的，虽然有人提点教授可以找回季阳，教授也有了利用季阳身分的意思，可是在想到那些政治漩涡後，他不禁也怀疑起那个给他季阳已回来的消息的人，便适时地打消了主意。
　　季阳结束了和教授的通话，发现如今的形势真是太复杂了，想著这些的季阳打开了客厅中的电视，电视中的画面刚一显现，便是吵杂的声音和人头攒动的画面，画面中的混乱让季阳一时不知道发生了什麽事，只有那显眼的建筑标志让季阳知道这是在议会大厅外面。
　　“早安，各位观众，如今议会外面的人群已经聚集到几千人，因为今天凌晨发布的消息，导致不安的人们纷纷来到议会外面等候消息。
　　“毕竟议会在凌晨发布的那个消息太过惊人，可以说是在兰加历史上，第一次议会中多数议员在总统任期未到时提出罢免总统，而且其中的程序也不符合往日的要求，可以说今天凌晨的这次投票是仓促的，现在已经快到了结果出来的时刻，让我们等待最後的消息！“
　　季阳看著那位在电视中的记者神情激动的样子。总统罢免？季阳愣在了电视机前，下一刻，他赶紧拨通季家老宅的电话。
　　“小阳？怎麽了？你没事吧？”
　　在接通电话後，季凡的语气比季阳还要紧张几分。
　　“我没事。”
　　听懂了季凡的关心，季阳心中也感到几分暖意，心里不由放松了许多，但仍是小心地问：“家里……没事吧？”
　　“家里？”
　　“我刚刚看了新闻……”
　　季阳的话还没有说完，电视中记者的声音就已经刺耳地叫嚷著：
　　“天啊，天啊，总统被罢免了！这可以说是兰加有史以来罢免速度如此之快的总统了！”
　　季阳看到电视中那些激动的人们，一时忘了和季凡说话，直到季凡在电话中不断地呼喊，才让他回过神来。
　　“总统被罢免了。”季阳还有些不敢相信，这麽轻易地就……“父亲呢？父亲那里没事吧！”
　　“小阳，说实话，我也不清楚现在的情况，不过大哥那里从昨晚到现在一直没有消息传来，应该是没事的，你不要太过担心。”
　　季凡的声音很冷静，这也让季阳那本来有些慌张的情绪也平稳了下来。
　　“那我回去吧。”
　　“不用。”季凡连忙拒绝，可能是觉得这样的语气太过生硬，他又连忙向季阳解释说：“家里没事的，你不用匆匆回来，不是想在那里多待几天吗？家里的事情不用你担心。”
　　听到季凡信誓旦旦的保证，季阳仍旧没有放下心来，“真的没事？”
　　“真的，我保证。”季凡此刻的声音无比真诚。
　　“好，那我知道了。”
　　季阳说完後轻轻地放下了电话，他的目光又望向电视中还在乱糟糟的场面。
　　当那位已被罢免的总统出来时，闪光灯亮成一片，只是那些记者并没有得到只言片语，总统便被护送上车後离开，一时之间，客厅只馀下电视中的嘈杂声。
　　与外面的人声鼎沸不同，在议会里面的环境十分安静，只是在十分钟之前，这里的气氛与外面相比也不遑多让，甚至更为压抑。
　　如今，原本坐满人的议会大厅只馀下一些废弃的纸张残留在桌上地下，也为这里增添几分萧索的意味。
　　“元帅，我们该走了。”一直坐在季父身後的一位秘书开口。
　　在大多数人离开後，还有零星几人没有离去，季父一直坐在他的位置上，看著前方的几个工作人员在清理“残局”，直到身後的秘书开口。
　　在季父从议会中出来时，议会外面的人群大多已经散去，早有车辆来迎接他。
　　季父坐进车中後，才发现季旬出现在驾驶的位置，而他的秘书彷佛没有看到季旬一般，神色平静地坐在前面的副驾驶座。
　　“我不知道你什麽时候有了这样肆意妄为的权力。”季父坐在後座闭目说。
　　不用问也知道在和谁说话，季旬平稳地开著车，抬眼看了一下後视镜，对於季父的冷言冷语并不放在心上，“我从来不知道肆意妄为是要这样形容，要知道我这次能够出来迎接您，可是费了不少的工夫呢。”
　　“你就是来到这里，又有什麽用呢？”季父的语气中听不出丝毫的波动。
　　季旬沈默了一会儿後才说：“我不放心您。”
　　这一次季旬没有听到季父的回答，仍旧是有些不甘心地问：“这次该怎麽办？”
　　总统已经被罢免，一向表现出亲近总统的季家，在接下来又该表现出何等立场，还有，在四周局势不明的时候，季家又该如何稳住军部中的异动，这都是首要考虑的，不过……这次的总统罢免太过突兀，就是不知道父亲这里是否有所准备。
　　“做好你分内的事情。”季父很是淡漠地说。
　　“父亲！”季旬的声音有些拔高。
　　“安静。”季父警告季旬。
　　季旬愤愤不已地闭口不言，就在这样的沈闷气氛下，一路将车开回了军部。
　　季父下车後，忽然回过头对跟在他身後的季旬说：“你不必去军部了，刚刚回来，还是回家歇息吧。”
　　说完也根本不给季旬考虑的时间便举步走人，只留下季旬看著季父的背影，面色严肃。
　　“好，我知道了，”安斯艾尔在书房中难得面色愉悦地通话，“哪里，既然那位总统不肯合作，总是能够找到人的，好的，祝我们合作愉快。”
　　放下电话的安斯艾尔轻笑一声，那即将成功的喜悦然让他面容柔和了不少。
　　起身在书房中走了几步，压抑不住心中的激动，安斯艾尔连敲门声都没有听到，直到书房外的敲门声不断加大，他才回过神来，低低咳嗽了一声说：“进来。”
　　“阁下。”管家进入书房向安斯艾尔鞠躬後，说：“已经到了晚宴时间，请您开始准备吧。”
　　“已经到时间了吗。”安斯艾尔这时发觉时间的流逝，他忽然低低地笑出了声音，“今晚是兰迪家族再次辉煌之日，我要让整个纳布斯的上流社会记住这一刻，开始吧。”
　　谁也不能阻止我，渚，我会让你看到的，我们之间究竟是谁胜谁负！
　　一辆计程车开到季家老宅，当门铃响起时，季凡才刚刚用过早餐，看到管家匆匆来到面前，还来不及讶异，便在管家的下一句话中急忙起身向外走去。
　　一句“小少爷回来了”，让季凡几乎维持不住往日的步伐就要小跑过去。
　　“小阳！”季凡快步来到季阳身边，接过季阳手边的行李後不禁发问：“你怎麽……”
　　“我当然要赶快回来，在外面总是不放心。”季阳低声说。
　　季凡顿了一下，最终心领神会地笑了，忍不住伸出手来揉了揉季阳的脑袋，在将季阳的头发弄得一团乱後，这几天阴郁的心情全部消散了。
　　“好了，既然你已经回来了，那麽我自然不会阻挡你，不过，你要答应我，不要做出让我担心的举动。”
　　本来还纠结於发型的季阳，在听到季凡的这句话後，那整理头发的动作顿了顿。
　　“小阳？”季凡由不得季阳给他打马虎眼，连声催问。
　　“好。”季阳闷闷地出声点头。
　　得到满意答案的季凡这下是真的高兴了，“走，你既然这麽早回来，肯定还没有吃早餐吧，我们先……”
　　“二哥。”季阳打断了季凡的话语，不由引来季凡诧异的目光，顶著这样的目光，季阳不自在地回答：“我不饿，我想……”
　　“小阳？”
　　就在这时，两人的身後有人打断了季阳的话。
　　季凡和季阳的目光向後望去，只见满面疲惫的季旬正在向他们走来。
　　“大哥。”两人一同向季旬打招呼。
　　“小阳怎麽回来了？”季旬来到他们面前，待他走近，季阳还能发现季旬眼中的血丝。
　　“小阳只是想回来住了，这挺好的，不是吗？”季凡连忙接话。
　　“小阳，这里不需要你回来。”季旬直截了当地说，根本不顾及旁人的感受。
　　“大哥！”季凡急了。
　　季阳一开始的确被季旬这样毫不客气的话语给“吓”在了那里，可是转念想到这位大哥的性格後，季阳也毫不退缩地说：“我回来，是因为无论怎样，我也是季家的人。”
　　季旬看了看认真的季阳，如果是之前听到季阳这样说，他肯定会高兴，但是在这种时候，季旬只有心躁的份，“你……”
　　“大哥，看你也是一晚没有休息，小阳刚回来，你去好好休息，我先把小阳安顿下来，有什麽话也不著急一时。”季凡眼看著一个哥哥一个弟弟可能又会“杠”起来，连忙在这时插话。
　　季旬看著季凡暗中对他使眼色，“好，那麽过会儿我也有话要和你们说。”他这样说自是先退让了一步，快步回房休息了。
　　季凡与季阳对视一眼，从对方的神情中都看出某种忧虑，而这种忧虑在过会儿见到季旬後，也被证实并不是杞人忧天。
　　当三个兄弟有了充足精力来进行一场谈话後，时间已经到了下午时分，在季旬的书房中，季旬没有一点隐瞒地将自己所知道的一切告诉两个弟弟。
　　“总统被迫下台，并不是表面上那麽简单。”季旬一来直接开门见山，“虽然父亲极力想要把我排拒在外，但我仍旧透过过去军中的可靠关系知道了一些事情，总统被罢免的直接原因是他推动了那些黑暗战争时代资料的研究。”
　　季凡和季阳听後，两人的表情都表明了根本不相信这个答案。
　　“这确实是一个原因，而最根本的还是那些专家们从那些资料中得到了一些成果，而这些成果足可以改变如今世界的规则。”
　　季旬说到这里，语气也沈重了起来。
　　“总统和父亲可能知道最关键的部分，但这种最机密的事情却不是我这种级别能够打听到的，而父亲那里又问不出答案来。”
　　季旬缓缓说出他的推论，“据我的推测，总统和父亲在关於这个机密上的立场是一致的，而能让总统获得父亲的支持，也就很好猜了，无非是关系到国家生死存亡的事情。”
　　生死存亡？
　　季凡与季阳对视一眼，心中都有了不祥的预感。
　　“季家历代从军，从不过深参与政治，但是父亲这次连一丝一毫的讯息都没有透露给我，一是怕我年轻气盛，当不得大事，二也是││为了季家留一条退路，如果这次的事情真的是会危及到家族，那麽什麽都不知道的人存活的机率总是会大些。”
　　季旬看著两个面露忧色的弟弟，将他的预感也说了出来。
　　“我如今在军部的职务已经被架空，但父亲还没有落到掌控不了局势的时候，显然这是他的意思了。我想，父亲是想让我一步步地退出军部，也好为家族做最坏的打算。”
　　“什麽！”季凡不可置信地轻叫出声，“那麽也就是说父亲那里很危险了！”
　　“二哥。”季阳轻轻叫了一声，让季凡的情绪暂时冷静了下来。
　　“小阳现在回来也好，原本我也是想过些时候把他接回来的，这次既然回来了，学院那里你先暂时不要去了，你跟在季凡身边帮忙吧，在这种时候我怕有些家族的事务会让他暂且脱不开身，你正好回来跟在他身边也好。”季旬说完这些已经面色疲惫。
　　“好，那麽我现在就开始著手准备了。”季凡点头回应说：“小阳这里我也会照顾好的，只是你……”
　　“我有我的事情要做，不必担心，在这种时候我自有分寸。”
　　季旬看著季凡，准备结束这场谈话了，“那麽就说到这里吧，你那里也赶快准备吧。”
　　季凡点点头，什麽都没有说，将心中的不安深深埋藏起来，现在这个家容不得他有丝毫的软弱。
　　
      第四章

　　在地下深处的研究所中，几乎大部分的仪器和人员都已经撤离了，剩下的无非是一些并不重要的研究人员在整理一些非核心的资料，以便带走。
　　研究所深处的那扇金属门，周围的监视仪器也都关闭许久了，甚至在那些镜头上都覆了层薄灰，这里在某一天发出警报後，便再也无人进入。
　　级别不够的研究人员只是隐约听说这里被人盗取了重要的研究资料，而级别较高的研究人员则是清楚的知道这里出了人命，甚至有几名研究人员莫名其妙地就从这里消失了。
　　尽管对外的说词是他们已经完成当初的研究专案、拿到丰厚的报酬走人了，也是从那天开始，这扇金属门便被人忽视，或者刻意地遗忘。
　　可是今天却有脚步声向这里走来，一名穿著白色长袍的研究人员一路前行，一边低头寻找著什麽，他是这里最後一批留下的人员。
　　虽然之前听说过这里的传闻，他也是尽量避开这里，但不久前他脖子上佩戴的护身符不见了，想到今天有经过这附近，也只好来到这里寻找看看。
　　就在那名研究人员低头寻找未果、正准备回去时，他那低垂的目光却看到在前方不远处出现的黑裤黑鞋，向上望去，一个明显不是这个研究所的人出现在视线当中。
　　来人一身黑色的看不出任何标识的长袖休f服，脸庞俊美到可以和当红影星媲美，让人一时移不开眼光。
　　黑发黑眸的男人缓缓向他走来，本来他应该马上按响就在手边不远处的警报器，但是他的眼睛就像著了魔一样，根本无法从这个男人的身上移开。
　　男人冲著他冷然一笑，一声惨叫立时在这个通道中响起，那个研究人员像是受到了极大的惊吓一般，口中不断发出凄厉的惨叫声，踉踉跄跄地跑远。
　　渚看著那个被惊吓过度已经发疯的男人，只是露出冷冷的笑容，转身就向那扇封闭已久的金属门走去。
　　渚越接近那扇金属门，门的表面就出现越多裂痕，而等到那些裂痕达到了极致，彷佛承受不了无形的压力一般，门竟完全爆开，巨大的响声惊动了附近的警报器，刺耳的警报声霎时间传遍了研究所内。
　　渚对这些恍若未觉，他并没有在那金属门的爆开中受到一丁点的伤害，无视脚下的狼藉，步伐一刻不停地向里间走去，在这里面已经没有任何的东西，只馀下上面已经空无一物的圆柱形展示台。
　　渚来到那个展示台面前，伸手触摸在那曾经放置过东西的位置，在渚的缓缓触摸下，一丝血红色的痕迹开始从上往下蔓延到整个展示台上，直到那些血痕逐渐覆盖了整个展示台，渚的手才从顶端离开。
　　白皙的手指划过展示台的柱身，那之前覆盖在了展示台上的血色像是有生命一般，一点一点地汇集到了手指中，渐渐的，展示台又恢复成了原本的白色。
　　“算了，总归是聊胜於无，这些，也够了。”
　　十五分钟後，这个地下研究所毁於一片火海中，无法查明起火原因，因为这里早已经准备废弃，所以最後也只是草草了事。
　　“谁！”
　　季阳走在季家老宅的长廊中，忽然回身望去，後面仍旧是空无一人，可是他确定刚刚的感觉不会出错，那的确是有一种被人窥视的感觉，季阳又在长廊站了片刻，刚刚那种感觉就再也没有出现了，也许……真的是自己多心了？
　　季阳觉得不是自己多想了，他原本还在担心回到季家老宅中会不会再遇到什麽异象，可是这次再回来他却什麽也感觉不到了，甚至连之前的压抑都消失无踪。他的神经彷佛不再那麽敏感了，而这一切的原因……
　　季阳不由抚上了左胸口处，是这个原因吗？渚……
　　你的命……
　　那并不是单纯的梦境啊……可是刚刚那种窥视的感觉又该怎麽解释？
　　季阳摇摇头，想要竭力把那种感觉驱逐出脑海，可是怎麽样都缠绕不去，季阳努力清空了自己的脑袋，装作没有发生什麽，直到……
　　“小阳？你在这里干什麽呢？”季凡的声音突然传来。
　　“没。”季阳的声音顿了顿，神色间看不出任何的不自然。
　　尽管季凡心下怀疑，但是在面对季阳的时候仍旧若无事地说：“小阳……”
　　只是季凡的笑容在看到季阳那恍惚的神色後，就再也维持不下去了，“小阳！”
　　“啊？”季阳被吓了一跳，再定睛看去，看到季凡那略有不悦的神色，一时不知道该如何应对，“二哥……”
　　“你这是怎麽了？”季凡走近季阳，面上的忧色毫不掩饰。
　　“真的没事，可能是我最近没有休息好。”季阳给自己找了这麽一个充分的理由。
　　“不要太担心。”季凡伸手为季阳整理了领口，“父亲和大哥那里会没事的。”
　　“嗯。我明白。”季阳不想在这个时候让季凡再来担心他，语气中尽可能轻松地说。
　　平时安静的军部，今天竟也有了某种不安的情绪蔓延，三三两两的文职打扮的人穿梭在军部的各个办公室中，军人们面无表情地看著这些人在办公室中查找，而在季父的办公室里虽然不如外面人来人往的嘈杂，但压抑却在安静中扑面而来。
　　季父冷冷地看著面前的几人，他的秘书在刚刚已经被这些人带走，而这些人在这时也只是碍於他往日的威严，还不敢明目张胆的不敬而已。
　　“季元帅，我们也是公务在身，还请多加谅解。”
　　为首站在季父面前的人是一个中年男人，只是他恭谦的话语中却不难让人听出某种得意。
　　“谅解？我当然能谅解，毕竟你们拿著的是议会的搜查令，”季父冷笑一声说：“我还不知道议会的效率这麽快，在总统刚被罢免的第二天，就能马上组成十人临时内阁来处理国务，这还真是让我惊讶。”
　　“季元帅，现在正是国家紧急的时刻，我们这样也是无奈之举，只能求元帅体谅一二了。”
　　“我只希望你们的调查能够尽快结束，不要干扰军部的正常运作。”季父依旧面色冷然，丝毫不顾及对方的感受。
　　“自然，自然，我们尽可能地不会影响到军部的办公。”中年人连声回答。
　　“那麽我现在准备出去，不知道我的行动是否也需要限制？”季父嘲讽地说。
　　“这个当然没有，”或许是迫於季父那无形的压力，中年人最初那声音里隐约的得意已经消失无踪，“只是，还请您能够不要离开首都，说不定还会有紧急事务需要您来决断。”
　　“我当然不会离开，季家从来没有逃跑的人，这一点││你和你身後的人自是可以放心。”季父这时已经起身走到衣架旁拿起他的大衣。
　　“另外，”中年人的语气有点急促，“季旬……”
　　他剩下的话语被季父那凌厉的目光给吓了回去。
　　“我想，季旬现在的处境你应该已经清楚了，他如今已经不担任任何实务，所以我不清楚你们还会有什麽事需要找他，除非││是牵扯到前阵子的事情，莫非还需要他上一次军事法庭吗？”季父语气中浓浓的威胁已经毫不掩饰。
　　“对不起，是我考虑不周。”
　　就在中年人道歉时，季父早已迈出了办公室的大门，根本不在乎他的回应。
      ++++++
　　阿洛尔。蒙特站在别墅长廊的窗前，看著这座别墅中来来往往的人们，眼眸深处的嘲讽再也压抑不住，就连身边何时来了一人都不曾察觉。
　　“大哥。”卢西恩。蒙特很是忧虑地叫了一声。
　　“怎麽了？”阿洛尔。蒙特转过头来，“这几天怎麽不见你出去？”这时他眼眸中的忧色已然消失不见。
　　卢西恩。蒙特也装作没有发现，语气故意十分轻松地回答：“在这节骨眼出去找朋友，免不了说话间还要费些心思，那也是很累人的。”
　　“嗯，这样也好，也免於被一些居心叵测的人所利用，这种时候不同以往，一切应小心为上。”阿洛尔。蒙特仍旧是不放心地叮嘱。
　　“嗯，我会的。”卢西恩。蒙特自然清楚在这种特殊时候自己应该做些什麽，“只是……大哥，这次对付季家有十足的把握吗？”
　　阿洛尔。蒙特沈默了片刻後才说：“既然已经开始，那麽就没有後退的馀地了，即便谁都能退，唯独我们蒙特家族再没有馀地可退了。”
　　卢西恩。蒙特震惊不已，难道说这次赌上了家族的一切？为了艾莉？这……值得吗？
　　“你是在想值不值得吗？”阿洛尔。蒙特看穿了这个弟弟的心思，“这其中有艾莉的原因，但更多的还有……你能想像得出来在扳倒季家後，蒙特家族将会获得什麽样的权势吗？”
　　似乎被阿洛尔。蒙特的话语所诱导，卢西恩。蒙特已然开始想像那众人争相拥戴的未来。
　　“你拒绝不了这样的诱惑，同样的，父亲和我也是一样。”阿洛尔。蒙特了然地说，只是他眼中那越发浓重的讽意，让注意到这一点的卢西恩。蒙特生出些疑惑与不安。
　　“大哥……”
　　阿洛尔。蒙特不想让自己的情绪传染给弟弟，这时他神色中唯有坚定。
　　“算了，不要想这麽多了，你只要记住，以现在的局面来看，季家和我们已是不死不休了。”
　　卢西恩。蒙特微垂眼眸，似乎没有注意到兄长的异常，不知在想些什麽。
　　这是季父在总统被罢免後，第一次回到季家老宅，而当他在看到三个儿子後，心情意外地好了不少，不，应该说很多。
　　“很好。”
　　季父微笑著对三个儿子说，这个“很好”自然包含了种种意思，反正季阳是想了很多，竟也开始不好意思起来。
　　季父的目光划过小儿子，知道不应该再给季阳更多的窘迫，看向了另外两个儿子，“我有话要和你们说，来我书房吧。”
　　“好的。”季旬与季凡一同应答，随後他们不著痕迹地看了季阳一眼，便跟随季父的脚步而去。
　　季阳对此没有什麽失落别扭的情绪产生，此刻他有的，只有越发浓重的不安。
　　季父的书房中很安静，端坐在一侧的季旬与季凡没有打扰父亲的思绪，季凡几次耐不住想要开口，但都被季旬给暗中瞪了回去，时间已经不知流逝了多少，季父终於开口了。
　　“你们抓紧时间，将家族的事务好好处理一下。”
　　“父亲！”季父一开口就引来季凡的惊呼。
　　“尽快。”季父没有理会季凡，只是简单地说出了两个字。
　　相较於季凡的惊异，季旬则冷静许多。
　　“那麽小阳怎麽办？”在接触到季父的目光时，季旬忍不住说：“原本没有料到情况会这样急转直下，才把他从纳布斯那里接回来，如今若是让他避开的话，恐怕会有些困难。”
　　“你决定吧，只要保证不让他受到危险或伤害即可。”季父似乎早已料到会有这样的情况，直接把决定权交给季旬，同时说：“你近来就不要去军部了，如果有什麽情况，我会出面的。”
　　季旬没有多问，只是点头表示明白。
　　才刚离开季父的书房，季凡便忍不住开口：“是不是……”
　　季旬看了季凡一眼，脚步却一刻不停，“做好父亲交代我们的事就好，小阳那里要注意，不要表现得太明显了。”
　　“我当然知道。”季凡的语气很是急切，“可是，难道时局就已经糟糕到这样的地步了吗？父亲是元帅，议会可以罢免一个总统，但对於军部却历来总是有心无力的。”
　　季旬的脚步停了下来，叹气说：“所以才说那是历来。如今眼红季家权势的人不止一个两个，哪怕为了那份野心也会搏上一搏的，父亲也是让我们早作准备，不至於措手不及。”
　　季家能够在这个国家的顶尖权势中存在这麽长的时间，自然不可能没有经历过危急的时刻，也自有一套家族的应对措施，至少在最危急的时候可以给家族留一条後路，不至於生机全无，而如今他们所做的就是这些。
　　“这究竟是为了什麽，怎麽会在短短的时间内就乱成了这样呢？”季凡的神情有一瞬间的迷茫。
　　季旬的眼眸黯了黯，想要说些什麽，但最终只是匆匆离去。
　　“他们疯了。”季父透过秘密保护的通话线路，冷嘲地说：“那些资料带给他们太多的妄想与疯狂，是的，我们当初谁也没有想到那些资料会存在著那些本不该留於世间的秘密，让人不由得不疯狂。”
　　季父这时的态度很是坦然，“我信吗？我当然相信。本来我们还以为这样的人只是极为特殊的少数而已，可是那些资料却告诉我们，在那个黑暗年代，这样的人不但有，而且还差点就达到了永生不朽。
　　”我相信我家小儿子的情况少数人也是知道的，所以我不会同意他们的计画，他们想要永生想到疯了！
　　“虽然你已经不是总统了，但也要注意安全，如果有事可以透过这个线路找我，你要小心，他们敢这样做，不仅仅是自恃国内势力，连国外……尤其是纳布斯那边，恐怕也是有所依仗的。
　　“看来当初和他们用那些资料做交流，是我们最大的败笔。而且我担忧的不止如此，恐怕我们已经成为了别人的棋子而不自知。”
　　++++++
　　季阳虽然不清楚在父亲回来後究竟又发生了些什麽，但是周围那越来越紧张的气氛却也感染了他。
　　R晨三点左右，季阳突然惊醒，他马上翻身坐起，来到卧室的窗口处张望，一盏盏车灯在老宅周围亮起，季阳正准备要开门出去，房门却被一股外力向内推开。
　　“小阳，不要出房间，无论发生什麽事都不要出来。”季凡神情紧张地说。
　　“到底……”
　　季阳还没有说完便被季凡给推回房去，同时房门也从外头被锁上，季阳在用力拉动了门把几下无果後，又马上转身回到窗口处张望，这时他已经能隐隐约约地看到许多人影进到季家老宅中，这让季阳不由更是心急。
　　与季阳的焦虑相比，季父面临的是更为严峻的情况，“是谁给了你们这样的权力！”
　　季父看着闯进宅内的几名军人，面色不快，他素来的威严让这些军人不敢造次，季旬与季凡更是护在季父的两侧，与这群不速之客一时之间僵持起来。
　　为首的一名青年军官上前一步对季父行礼说：“我们奉临时内阁的命令，从即刻起对元帅您的府邸开始监控，若元帅有任何疑问，可以向临时内阁询问。”
　　季父看着这名青年军官以及他身後几名与他年龄差不多的同僚，那些年轻人在他的目光下有些畏缩，但下一秒就被压抑的兴奋与紧张所替代，那种跃跃欲试的光芒，对季父来说再熟悉不过。
　　“看来季家还有我，的确是阻挡了不少人的机会啊。”
　　没有人回应季父的话语，那几名青年军官只是默默地向季父敬礼便转身而去，随後压抑而沈闷的跑步声，响彻老宅周围。
　　季父的怒气这一刻再也无法压抑，季旬赶忙来到季父身边说：“想想小阳！”
　　这一句让季父重新冷静下来，语气中无不愤怒地说：“他们欺人太甚！小阳绝对不能落在他们手里！”
　　“所以您现在必须妥协。”季旬无视於季父的怒瞪紧接着说。
　　“糟了！”
　　季凡在这时小小的低呼引来了季父的怒视，季凡不由一缩脖子赶忙低声说：“我刚才把小阳锁到房间里了。”
　　“那还不赶快去开锁！”
　　季父的怒火终於找到了突破点，向着季凡倾泄而出，让季凡几乎是逃命似的往楼上而去。

      第五章

　　几乎是在季家老宅处生变的同一时间，远在纳布斯兰迪庄园中的安斯艾尔，也是怒气勃发，他对着视讯中的几个人，毫不掩饰他的怒火地大吼：“我不会同意的！谁也别想对他不利！”
　　视讯中的几人先是沈默，然後一位最年长的老者才首先开口说：“阁下会这麽愤怒的原因，无非是因为涉及到季阳，而季阳的确难得，但他的能力与我们现有的那些标本相比则差上不少，我们无非是希望透过季阳引出更大的利益，而这也是我们最初合作的协议。”
　　说到最後，老者那布满了老人斑的脸庞也忍不住抽动几下，越发显得那些密密麻麻的老人斑更加恐怖，“阁下的私心太重，这对我们将来的计画终会产生影响，望阁下克制。”
　　这一番几乎可以说是劝诫，亦可说是警告的话语，让安斯艾尔的脸色沈了下来，正当他想要说什麽时，却被另一人打断。
　　“我们没有别的意思，只是善意地劝解而已，当然也不希望因为这样一点点的小事，进而影响到我们一直在执行的计画。
　　“阁下与我们自然是不同的，您有祖先的荣光庇护，已经拥有令人羡慕的力量，而我们却还要为那一点力量而付出巨大的代价，所以我们这样急迫的心情，阁下应该可以理解的。”
　　安斯艾尔没有应答。
　　“阁下，我们现在已然没有全身而退的机会，请您不要感情用事，而我们也相信身为兰迪家族族长的您，会做出正确的选择。”
　　随着萤幕的变暗，这场谈话也随之结束，安斯艾尔的神色更是阴晴不定，衣领上的族徽也开始散发出妖异的光芒……
　　以往该是肃穆安静的军部，在这些日子里多了几分嘈杂，人心中的不安越发浓重，看着一些本不应该出现在军部的外界人士来回穿梭各处，让人觉得连空气都躁动了起来，有些人甚至能够感觉出来……军部，似乎要变天了。
　　阿洛尔。蒙特此刻在总统府的一间办公室中，他看着面前的人、曾经的副总统，心中有着浓浓的不屑，只是面上仍旧挂着得体的微笑，向这个在短短几日已明显衰老的人说：
　　“我们已经做到了我们所需做的，尤其是对於您来说。现在总统已经罢免，至於您是否能成为下一任总统，当时我们并没有给予您绝对的承诺，不是吗？”
　　“你这就是狡辩！”
　　怒极的人如果不是在这时努力克制自己，恐怕早就向阿洛尔。蒙特扑了过去，将人撕碎。
　　“若是论起狡辩，与身为政客的您相比，我自然是远远不如的。”阿洛尔。蒙特坐在单人沙发上说着明显含有贬义的话语，同时也更加激怒了对方。
　　就在对方的理智终於达到极限，扑向阿洛尔。蒙特的同时，阿洛尔。蒙特极快地从沙发上闪身起来。
　　看着狼狈栽倒在沙发上的人，阿洛尔。蒙特的眼眸中闪现出一丝恼火，只不过最终仍旧若无其事地整了整衣领，带着一丝冷嘲向对方说：
　　“的确，在总统罢免的事情上你出了不少力，可是你既然能对一手将你培养出来的前总统背叛得如此彻底，这种时候你这样的人我们是谁也不敢用的。呵，谁知道你的下一次背叛会在什麽时候？毕竟││我们如今的计画只要有一点的疏漏，就会万劫不复。”
　　看着连想要起身都如此吃力、并且面如死灰的男人，阿洛尔。蒙特此刻的心中并无半点同情，“趁着现在还有几分体面，赶快交出辞呈吧！否则将来等待你的就会是身败名裂的下场。”
　　阿洛尔。蒙特在手已抚上门把时又转回身来说：“我若是你，在交出辞呈後就会马上离开兰加。对一个背叛者而言，这是最好的选择，毕竟只要有命在，一切就还有可能，不是吗？”
　　出了那扇门的阿洛尔。蒙特，无心再去管那位已然过气的副总统接下来会不会再有什麽疯狂的举动，相信只要不是疯子，人总会顾及自己的性命的。
　　出了那座往日代表兰加最高权力机构的总统府後，阿洛尔。蒙特十分清楚在接下来很长一段的时间中，这里都不会再有新的主人。而等它有了新主人的那一刻，亦会是兰加政局翻天覆地之时。
　　++++++
　　今天是季家难得在早餐时人员如此齐全的时刻，餐桌上的父子四人安静地享用着早餐，对於时不时在老宅周围响起的一些脚步声充耳不闻。
　　今天季家的一切都显得安静有序，只是管家匆忙的脚步声却将这种平静被打破。
　　当管家在季父耳边低语完後，季父的目光看向三个儿子，缓缓地说：“副总统今天在他的住宅内自杀身亡。”
　　季阳听後心下震惊，但看到季旬季凡一副平静的神情，季阳连忙也微微低头掩饰住了自己的吃惊。
　　“父亲，”季旬冷静地开口：“他们这是在一步步逼近，如果我们再退让下去……”
　　“季阳，你先回房去。”季父在这时突然开口。
　　季阳看了看其他三人，最终一言不发地起身离去。
　　在离开餐厅後，看到早已在门外等候的管家，季阳便打消了想要偷听的念头，向自己的房间走去。
　　“父亲，他们对於您的监视只不过是一步试探，如果您再退让下去的话，那麽他们会更加得寸进尺，”季凡在季阳离开後说。
　　季父一时没有做出回应。
　　季凡不断向季旬使眼色，季旬在季凡的眼神都快喷火时终於开口说：“父亲，您可以隐瞒我们很多情况，但是有一点我们必须清楚，他们为什麽要紧盯小阳，是不是与那些现在已经解读出来的黑暗战争的资料有关。”
　　季父仍旧是没有回答，而季旬这次并不想轻易放过，他微微加重了语气，“父亲。”
　　季旬这一声略带恳求的呼唤，使得季父再也无法以冷硬的态度来对待，只得说：“到书房去说。”
　　当父子三人来到书房後，谁也没有坐下，季父站在书房的空旷处对两个儿子说：
　　“这一次他们的目标不止是小阳，更多的是针对季家，尤其是季家历代以来都在军中担任要职的关系。
　　”那些资料里面，模糊的记载了季家在那次战争中犹如神助的表现││不单在战争中战功无数，同时还决定了如今兰加的格局。
　　“而最关键的是，那场战役後季家与那时的当权者有了一个协定，除非季家血脉断绝，否则有季家在世的一日，季家便会守护兰加一日，但相对的，兰加也绝对要保证季家在军中的地位。
　　”季家历代即使再艰难，也从未搬离过老宅，自祖上传下来的说法，说是这里乃家族兴旺之地，除非血脉断绝，否则不得轻易抛弃此处。
　　“而小阳的特异之处在有些人眼里也不是什麽秘密，因此种种结合起来，更是让人不得不多想，在季氏家族里是不是藏有什麽奇异的秘密。”
　　“所以最大的突破口便是小阳。”季旬紧接着说。
　　“他们想要干什麽！难不成还要把小阳拿去研究个清楚明白吗？”季凡愤愤不平地说。
　　“至少他们现在还不会那麽明目张胆地抢人，不过以後……可就不好说了。”季旬神色阴郁地说，“他们步步进逼，谁知道接下来他们还会做出什麽事。”
　　阿洛尔。蒙特冷眼看着在会议室中不断争吵的几名议员，尽管这时他的身分无法位列在临时内阁的席位上，但谁也不敢轻易忽视他。
　　这时的他已对这些事到紧要关头还在推诿的议员们产生了无比的愤怒，终於忍耐不住，他从後面的席位上站起。
　　“各位议员，如果你们在这里还是继续争论不休下去的话，恐怕军队那里早就发生变了。要清楚现在留给我们的时间并不多，谁也不知道季元帅还会遵从多久临时内阁的权力约束。”
　　阿洛尔。蒙特的发言让议员们一时都安静了下来。
　　在沈静片刻後，有一名议员突然发问：“阁下的意思是说，季元帅那里恐怕会对现在的状况有所不满？”
　　“我认为这并不是一个将来才会发生的事情，而是现在。”阿洛尔。蒙特没有心思再和这些官僚纠缠下去，“而能扼制住季家的，如今就有一个现成的理由……”
　　“可是……”
　　“没有可是！想想你们如今的权势地位是怎麽来的！如果不想日後被那些军人用枪指着脑袋的话，那麽你们要尽早行动起来。”
　　阿洛尔。蒙特给予了最後的警告，随後转身离去，他相信这些人很快就会做出最正确的选择。
　　清晨刚刚到达军部办公的人员，见识到了他们有生以来在军部所见过最混乱的场景，不断有各个部门的军人被身着黑色调查局服装的人带走，也有军人在和这些调查人员发生激烈的争吵与小范围内的冲突，只是在看到更多佩戴枪枝的人闯入军部後，这些躁动才渐渐平息。
　　军部中不少军官被带走後，霎时间安静了不少，而没有受到这次风波影响的军官则都开始自己内部暗中的行动，有的马上拨打元帅宅邸内的电话，只可惜听到的只有盲音。
　　与这天清晨的情况大同小异，原本只是表面平静的季家老宅中，也出现了类似於军部的场景。
　　除了季阳少有的迟钝，季家另外父子三人都被清晨老宅周围的异动所惊醒，当季阳慢了一步赶下楼的时候，便看到许多登堂入室的士兵。
　　季阳没有吭声，自动站到了季凡的身後，可就是这样，也仍旧没有躲过那几道投注在他身上的目光。
　　季父慢慢地环视了一圈在他面前的士兵，面色如常地问：“你们这是想要干什麽？”
　　“报告元帅，我们这是遵照临时内阁的命令，奉命请元帅的三子去往特殊研究部，还请元帅允许。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　季父冰冷的语调使得那些年纪稍小的士兵打了一个寒颤，毕竟季父身居高位多年的气势，不是这些年轻士兵可以抵挡的。
　　“如、如果您拒绝，那麽我们将有见机行事的权力，到时也许会发生令您不甚愉快的事情，请您谅解。”
　　士兵在一开始的情绪还略有些紧张，但在过了一会儿之後，态度也越发地强硬起来。
　　“你们的长官呢？今天只有你们这些士兵到这里来吗？”季父突然这样问，“他们是不是有了别的任务，所以才会让你们出面？”
　　“请元帅谅解，长官的去向我们无法告知，还请您与您的家人配合我们。”
　　“不可能！季阳不会和你们走的！”
　　季父再也无法隐忍，终於大声回绝说：“如果你们今天非要带走他，那麽你们可曾想过最後会成为某些人的代罪羔羊？”
　　季父的话的确让某些士兵有了一瞬间的动摇，但也仅仅是一瞬间而已，随後为首的几名士兵开始持枪向季家父子逼近，同一时间早已守护在一旁的季家护卫也围上前来，两方一时间僵持不下。
　　季阳一开始被这紧张的气氛吓呆了，但马上就意识到自己才是这场冲突的导火线，眼看着就要在季家老宅中上演出军方内斗的戏码，季阳正要出声，却被季凡给拉到了一旁。
　　++++++
　　就在事态似乎僵住时，不知是双方哪一方的枪枝走火，枪声打破了原有的局面，周边的士兵当下就想冲向里面抓人，而季家的护卫则是极力阻拦。
　　场面一时混乱起来，季阳这时早已被季凡机敏地抓着往後倒退到最里面。
　　季阳知道自己在这时除了乖乖地躲避到一旁外，不能再给别人添乱了，只是……仍旧是不甘心啊……
　　看着季家老宅竟然遭到士兵们的野蛮闯入，即便季阳之前对季家缺乏归属感，但在这一刻看到老宅受到如此的对待，仍旧心中一痛。
　　与此同时，周围的混乱也突然在这一刻安静下来，在这座老宅中的人们都打从心底感觉到了一股浓重的愤怒，这种愤怒让人从心底深处惧怕起来。
　　以至於不知过了多长时间，在场的人们才从这种情绪中解脱出来，甚至有不少人露出了心有余悸的神情。
　　季父即便面色冷静也不由把目光投向季阳那里。
　　闯入的士兵中有一人一直在注意着季父的一举一动，在看到季父的目光投向季阳时，立刻大声开口说：“季元帅，您一直在隐瞒您小儿子的特殊能力吧！您难道是想用这份特殊能力来对付我们吗？您也是军人，难道就连死去也要让我们无法像个军人一样吗！”
　　季父明白这个突然插话的人是刻意被安排好的，这人此番煽风点火的话语换来了旁人躁动，更有心理素质稍差些的士兵用枪指着季阳大声喊着：“是他！就是他！刚才的一切就是他弄的！”
　　本来还在呆怔的季阳被这一声叫喊刺激得回过神来，随後便看到众人对他恐惧厌恶的目光，这样似曾相识的眼神让季阳有一瞬间的恐慌，他在这一刻彷若又回到小时候，与母亲那时一模一样……
　　他下意识地向後看去，想要寻找那个身影，渚……
　　只是这一次渚却没有出现在他的身旁。
　　季阳在这时感觉到由外界而来的力量快要让他身上的血液都开始冷却下来，连在场的众人都感觉到这阴冷的寒意，只是季阳的感受更加深刻一些。
　　这是一种被冒犯後产生的怒意，一种莫名的力量开始由四面八方汇集到体内，似乎就连意识也在一瞬间被这种力量控制。
　　愤怒使得季阳的目光在一瞬间充满了仇恨，首先察觉到危险的是季凡。
　　“小阳？小阳！”
　　季凡不断地呼唤着季阳，可是却得不到任何的回应，就在季凡情急之下想要碰触季阳时，他碰触季阳身体的手却被一种看不见的力量所弹开，那种力量顺着手掌传入体内，季凡差点痛叫出声。
　　季阳彷佛对身边发生的一切毫无所觉，也没有回应季凡的呼唤，因为此时季阳的脑海中，莫名地响起了一个声音。
　　把他们都赶出去！这里乃季家兴盛之地，岂容他们亵渎！
　　这个声音就像是突然根在季阳脑海中一样，怎样都无法驱逐。
　　驱逐他们！季家岂能容这些无礼之人践踏！
　　从脑海深处传来的意志渐渐控制了季阳的思绪，他身体内的力量也不自觉地回应起这个呼唤。
　　本来完好无损的季宅内，由墙壁开始出现了轻微的裂痕，客厅中那盏豪华水晶灯上的装饰水晶也发出了刺耳的声响，听在这时的人们耳中，彷若不祥的预兆，随後这座宅邸的晃动开始被人们所感知。
　　地震？！
　　这是大多数人的第一个念头，可随後处在宅邸内的士兵发现，即便宅邸中有了这种晃动，但是在相隔几步之远的季阳所在地却一切如常，就连宅内的那些植物也根本看不出有任何的晃动迹象来。
　　“是他！这、这一切都是他搞的鬼！”
　　一名在这种气氛下已被逼得神智有所失常的士兵，再也承受不住这样的心理压力，拿着枪就要冲向季阳那里，只是还不等守护在季阳身边的护卫有所行动，那名预备要拿枪射击的士兵便在下一刻仰天倒下。
　　他的致命处使得这些受过训练的士兵们感到分外震惊，从心脏处开始蔓延的洞口让人觉得分外恐怖，而那名死去的士兵身体中消失的部分则散化为血沫，在地上染出一片血红。
　　正是因为没有人看清这名士兵是怎样死亡的，所以才会让人产生恐惧，不少人将惊惧的目光投向被保护在最深处的季阳，未知的力量与恐惧，让绝大多数的人产生退缩的心理。
　　而为首那名士兵见形势快要失控後，连忙喝止那些後退的士兵们，现在无论形势究竟变得如何，完成任务才是首要的目的，只是还没有等他发出下一个命令，他的生命也随之消散。
　　死不瞑目的士兵根本没有察觉到自己是如何死亡，而目睹了他死亡过程的其他人，则被那个如鬼魅般出现的人影吓得失去反应。
　　渚，出现了。
    
    第六章

　　仍旧是一身黑衣的渚根本不顾忌他人的眼光，对於刚刚消散在自己手中的生命更没有任何的感觉。
　　没有关注那个刚刚倒地、头颅被开了一个巨大血洞的士兵，他的目光投射到其他人身上，那彷佛在看着一堆死物的眼神，使得那些原本正逐渐逼近的士兵们都开始往後退去。
　　血液的味道弥漫在宅邸内并且越发浓重，即便这里的人们对於死亡血腥并不陌生，但仍旧对这两名士兵的死法心有余悸。
　　而渚则对投注在他身上的目光毫无所觉，不含任何情感的声音在宅邸中响起。
　　“离开这里。”
　　命令般的话语向那些闯入的士兵们发出，那些士兵们彼此看看，最终还是畏惧於渚的气势，慢慢地退出了季宅，但还是徘徊於季宅的周围。
　　那两个士兵的死亡，让季家的主事人没有工夫再思考渚的到来，季旬季凡开始安排人清理宅邸内的一切狼藉。
　　就在宅邸内的人认为一切都已结束时，渚突然转过身环视了这座宅邸一圈，但自始至终他的目光都未曾落在季阳的身上，而首先发觉这一异常的季父、季旬，都不由微微皱眉，显露出了心底的不满。
　　季阳的目光自渚出现後便一直追随不放，但渚的眼神却始终没有落在他身上，而刚刚在季阳身体内汹涌澎湃的力量，也在渚的出现後消失无踪。
　　“出来吧，我知道你在这里。”
　　++++++
　　随著渚的这句话，原本宅邸内的人们神经又紧绷起来，开始惊疑不定地看著周围的一切，生怕会在突然之间冒出个什麽心理承受不了的景象来。
　　渚在说完了那句话，静默了一会儿後，看也不看周围的人一眼，迳自向著宅邸深处走去。
　　季阳的神色一瞬间闪过失望，但在下一刻马上追上前去。季凡见此情景本想开口，但被季旬制止，只能眼睁睁看著弟弟跟著渚而去。
　　季阳虽然追上前去，却没有勇气呼喊前方的渚停下，他不紧不慢地与渚保持著几步的距离，随著渚穿过了季家的长廊，但始终不见渚有停下来的迹象。
　　就在季阳以为渚要无止境地走下去时，渚在一幅不知在墙上挂了多久的山水画前停下脚步，季阳在距渚几步後站定，也跟著端详起那幅山水画，一时半刻也看不出个究竟来。
　　“是你吧，我，来了。”
　　渚看著那幅山水画，目光里有无数复杂的情感。
　　随著渚话语的落下，在那幅山水画中渐渐地开始显露出一个身影，季阳看著那幅山水画中的墨色一点点地从画卷中聚集，凝聚出一个白衣长发的模糊身影。
　　而画卷中本来的山水已从画卷内消失，当画卷中的身影越来越清晰时，终於得以从画卷上剥离，犹如清淡的水墨一般出现在渚与季阳的面前。
　　渚仍旧是那般面无表情，而季阳则一脸目瞪口呆，心中百般滋味杂陈，看著那个面孔与自己如此相像的人，季阳就是再愚蠢也猜到了几分缘由。
　　那个由水墨幻化而成的身影逐渐有了实体，而墙壁上的那幅水墨画则已变成空白一片，那人穿著一身绣有暗纹的古装白袍，未束冠的乌黑长发就那麽随意地散落在背後，对於渚的发问，他也只是淡然一笑，就像是好久不见的老友一般说：“是啊，我来了。”
　　在这一刻，季阳听到那人悦耳清澈的声音，只觉得在这两人之间的自己是多馀的存在，而渚在这人出现後，自始至终没有向季阳投去过分毫的注意力，直到那人的目光望向季阳时，季阳似乎才进入到渚的视线中。
　　“刚刚是我聚集了宅邸内你残留的气息，汇聚到了他的身上，幸好你及时赶来。我虽不惜人命，但也不想让这宅邸沾染他人的污垢血腥，毕竟我的意识才刚刚醒来，我……”
　　“我明白。”渚打断了那人未尽的话语，而那人也并没有被打断的不快，只是面上的微笑尽显了然。
　　渚走近季阳，季阳就这样怔怔地看著渚的手贴在自己的心脏处，随後那由体内慢慢汇聚起的力量，透过季阳的身体四散开来。
　　季阳闭上了眼睛，没有视觉的干扰，他可以清晰地感受到这座老宅中，开始一点点地出现了某种类似於生命的气息，彷佛在这座宅邸内被视为死物的一砖一瓦在这一刻都有了自己的生命。
　　季阳可以渐渐地感受到它们的雀跃，只是这种感受也仅仅存在於一刻之间，之後便随著渚的手掌离开而消失无踪。
　　当季阳再度睁开眼睛时，渚已然转身背对他，本想张口呼唤渚的季阳，在不期然间对上那双似笑非笑的眼眸後，心底突然生出一股不服，只是碍於眼下的形势，他没有张口。
　　“在这宅邸内你可以自由活动了，不过我还是建议你待在这幅画卷中，虽然我的气息可以给你能量上的补充，但是终究薄弱。”渚说到这里顿了顿，眼中有了莫名的神采，“我没有想到还能在今日遇到你。”
　　“我也没有想到，也许就如你所说，即便我在那时表面上不肯承认，但终究仍有一丝执念，况且对於季家的守护也激发了我的觉醒，这里曾几何时可容得那些贱民踏入了！”那人一开始说得淡然，只是最後那骨子里的高高在上仍旧显露无疑。
　　“现在的世道早已变了，你也不是那个权倾一方的侯爷，如无事，你还是待在画卷中吧。”
　　似乎这人说的话语使渚想起了什麽，渚即便不曾察觉，季阳却敏锐地感受到渚在这时放松了许多，不过另外一人对於渚的了解比之季阳，还更为深刻。
　　“那麽你要准备去哪儿？你不是应该待在这里吗？渚？”
　　渚顿了顿後回道：“我自然有我的事情需要完成。”
　　“你还是如此。”那人幽幽叹息一声，目光随後不由看向了季阳说：“原以为这些年过去，你终会有所改变的。”
　　“变与不变又有何要紧。”渚几乎可以说得上是淡漠地回答。
　　那人闻言後只是摇头苦笑一声，便又消失在画卷中。
　　季阳看著那幅又恢复如初的山水画，神色间有一瞬的迷茫，望向渚时，他终於忍耐不住地喊出了一声，“渚……”
　　下一刻渚转过身来面对他时，季阳的神色间忍不住露出惊惧之色，因为那双他无论在梦里还是现实中见过几次的红眸，又再度出现在眼前，心脏剧烈的跳动声响彻在季阳的耳边。
　　他忍住了想要退却的冲动，直视著那双红眸，声音中有了某种涩然，“渚……”
　　再度的相逢没有带来任何的欣喜与感动，相反则是苦涩满心，季阳不知道除了这一声呼唤外他还能做些什麽，在之前他只觉得在那两人之间的自己彷佛是多馀的，而现在……
　　“这里无法再多待下去了，你是否愿意和我一起离开？”渚丝毫不觉得这样问有什麽突兀，彷若是再寻常不过的事情一般。
　　“离开？”季阳心中刚刚升起的涩然忽然被这句问话所打断，一时有些茫然，但渚却误以为季阳舍不得离开。
　　“不离开这里的话，你难道想要任人宰割、被那些人抓去解剖一番吗？况且就算有你体内的力量作为依仗，你如今还不能完好地控制它，恐怕到时会误伤了你的父亲和兄长。”
　　季阳在这时也不欲解释，只是接著问：“那我们接下来要去哪里？是马上就要离开这里吗？”
　　“是，我们……”
　　“小阳哪里也不会去！”
　　一道满含怒气的声音打断了渚的话语，不知何时走到两人附近的季旬对著渚怒目而视。
　　“你们护不了他。”对於季旬的敌意，渚丝毫不放在心上，他只是淡漠地点明了一个季旬根本无法反驳的事实。
　　“你！”季旬看著渚的目光极为不善。
　　“我出现在这里的消息很快就会传播出去，如果你不想落下一个窝藏罪犯的嫌疑，你尽可以和我在这里耗时间，使季家的处境雪上加霜。”渚无视於季旬的愤怒，直接点明了一个更加现实的问题。
　　季旬看著似乎仍旧在迷茫中的季阳，眉头不由皱得更紧。
　　++++++
　　正在休息的安斯艾尔被床头一阵急促的电话铃声惊醒，接通电话时本来还略有睡意的神态，在听到寥寥数语後，瞬间睡意全消，目光中也显出凌厉之色来。
　　“我知道了，兰加那边我没有别的意见，一切按照计画行事即可，好的，就这样。”
　　放下电话的安斯艾尔没有了那份睡意，看看时钟，已经快到中午，他的脑海里满是一个讯息――渚，出现了。
　　渚的出现使得他再也没有保护季阳的藉口，那些早已迫不及待的人们不会听进任何人的劝阻，更何况一切早已蓄势待发，已经没有停止的可能了。
　　而兰迪家族已然身陷其中，所以最终他仍旧只能选择家族，这就是命……安斯艾尔如此自嘲，甚至到最後疯狂地大笑起来。
　　管家站在房门外听著里面那疯狂的笑声，神色逐渐严肃起来，本来想要推开房门的手又缩了回来。
　　自从季阳先生离开这里後，兰迪庄园中的气氛是愈加压抑了，只希望这一切能够尽早过去。
　　“废物！”
　　阿洛尔。蒙特扬手将一个玻璃杯摔在地下，地板上顷刻间尽是水流与碎片。
　　站在阿洛尔。蒙特身旁的几人默不作声，因为刚刚从季宅传来的消息已然全部打乱了接下来的布置。
　　一人终於站了出来说：“请您原谅，我们也没有想到会突然发生这种变故，毕竟那非人……”
　　“藉口！”阿洛尔。蒙特不给那人任何的辩解，即使他此刻没有勃然大怒，但那股怒意却丝毫不加掩饰地从全身释放出来，“你们在害怕什麽？啊？你们难道不清楚在这时退缩的话，所有的一切便会功亏一篑！”
　　阿洛尔。蒙特的怒火还没有结束，比他晚一步接到消息的内阁已开始一个个打电话来询问。
　　阿洛尔。蒙特暂时安抚住那些内阁成员们的情绪，深思片刻後，在他与老蒙特的通话中，直接不加掩饰地说：“父亲，请您说服那些人快下决定吧，到了如今已然是拼死一搏的局面了。”
　　渚的出现为季家以及很多人带来了变数，但这时的季家却显得分外平静，季阳仍旧停留在那幅山水画前。
　　自从渚与季旬离开後，他便一直没有挪动过脚步，他明白这时的渚已与往日有所不同，这瞬间他彷佛丧失了与渚相处下去的勇气，变得患得患失起来。
　　季阳的目光似乎想要穿透这幅静止的水墨画，他有很多想要追问的事情，他想要知道渚与……
　　“你难道不清楚这样紧盯著人不放是件很失礼的事情吗？”
　　当那山水画中的墨迹再度凝聚成一个人形後，季阳一点也不感到惊讶，同时对於这样的问话感到一丝好笑与自嘲。
　　“抱歉。”
　　季阳很老实地就承认了自己的不是，眼神也下意识地避开了那个人影，只是季阳越想避开就越是躲不开。
　　那人的面容在季阳的眼前放大，看到季阳那惊吓的神情，这张与季阳极为相似的面容上有了那麽几分得意，只是在对上季阳那警惕的眼神後，那份得意又变为几分不满。
　　“太过失礼了吧，我有这麽可怕吗？还是说你见到我就心虚？”
　　“我为什麽见到你就会心虚。”季阳不甘示弱地反驳，只是抿紧了的嘴唇也同时显示出他的紧张。
　　“因为我们长得很相似。”
　　随著那人的转身，乌黑的长发也随之飘扬，与初始见到的飘逸形象大为不同，上位者的气势由那人周身毫不掩饰地散发，那声音在季阳听来也带了某种的冷意。
　　“我原本以为自己死後会消散於天地间，怎料竟也会有这一丝执念留下，在第一眼看到你的时候，首先想到的便是渚又找到一个替代品，恐怕在你看到我的时候，也是如此类似的想法吧？”
　　季阳不想回答这个问题，对於这位祖先，他的心思太过复杂，甚至还存有某种敌意。
　　“这片土地乃是我最初与渚相遇的地方，尽管世事变迁，但这片土地终究还是保存下来一点，也正是因为如此，我才能够藉著季家多年留存下来的这点煞气出现，也才得以见一见故人，渚。”
　　季阳被“渚”这个字刺激得想要说什麽时，那人猛然转过身来，一双幽黑的眼眸发出令人心颤的寒意，显露的嘲讽笑意更使季阳从心底产生颤栗。
　　带著些恶意的话语在季阳的耳边响起。
　　“渚仍旧是渚，还是你以为你所看到的渚才是他所有真实的样貌？他可不是一个善类，他嗜血、杀人，人命对於他来说根本不值一提，於他，屠戮人命才是他生存在这个世间的手段，如今的他不过是收起了大部分的利爪，可是照我看来，他的利爪正在逐渐地展开，你确信││你到时还能真正地接受他吗？”
　　“你……在说什麽？”季阳迟疑地问。
　　“怎麽？吓到了？”
　　那人似是在玩耍一般，手指随意地在空气中划动，随著手指的轻移，那淡淡的墨色也出现在季阳的眼前。
　　一幅水墨人物在手指的灵动间展现，即便只是寥寥几笔，季阳也可以马上认出那是渚，只不过是穿上了古代的服装，留起了长发。
　　“这是我那时见到的渚。”那人的目光中有了几分怀念，同时对著季阳又似带著某种炫耀般的神色说：“你见过这样的渚吗？”
　　季阳只觉得在这一刻心中绞痛，不仅仅是因为与那人相较之下自己没有优势，同时更是对於那段根本不曾熟悉的过往产生了自卑，因为那是他无法参与并永远错过的渚的过去。
　　“那终究已成往事。”季阳这样说似是为了反击一般，但却只换来那人赞同般的一声轻叹。
　　“的确，那终究已成过往云烟。”
　　
    第七章

　　那人的目光望向那幅已然空白的画卷，一时没有了声音，只是他眼中的厉色立刻彰显出来，冷声说：“那些人还没死心，又来了。”
　　“什麽？”季阳被这样的态度转变弄懵了。
　　“你马上做出决定吧，是否要与渚离开这里，如果再晚的话，弄得渚大开杀戒可就不妙了。”
　　不等季阳思考後回答，随即便听到身後急促的脚步以及季旬的呼唤。
　　“小阳！”
　　季旬只是注意了一下那陌生的人影，便将所有的注意力放在季阳身上，“小阳，他们看来还是不肯放弃，你……”
　　“他会和我一起离开。”
　　渚在季旬身後紧接著说，他的话语自然换来季旬的怒视，而渚却恍若未觉，他的目光直直地望向季阳，他所需要的不过是季阳的一句话而已。
　　季阳没有想到只是在一会儿工夫後就面临这样选择的局面，季家与渚……
　　在无人注意到的时刻，那个人影又淡化成一片水墨色消失在空气中，只有渚注意到那人在消失前嘴角所勾起的嘲讽笑意，渚的眼中闪过莫名的光彩。
　　而季阳恰恰好注意到渚这一瞬的神态，心中的念头转过千万，看到渚那笃定的表情，心中不禁有了片刻的不舒服，他鬼使神差般地说：“我要留下来。”
　　无视於渚与季旬的诧异，季阳继续说：“我不认为在离开後，那些人就会对季家偃旗息鼓，我的存在不过是一个藉口罢了，那些力量……纵使我还没有完全掌握，但多少还是会有些作用的。”
　　“你留在这里没有任何的意义。”渚毫不留情地说。
　　季阳却置若罔闻。
　　季旬也不赞成季阳这个想法，他不想让弟弟和渚一起离开是一回事，但把弟弟置於危险之中又是另一回事。他最初的打算，也不过是希望弟弟能够暂时避开这里的局面，到一个安全的地方再做打算而已。
　　“小阳，”季旬这时不能再犹豫下去了，他心中极为不情愿地说：“你应该再和渚好好商量一下，虽说时间上可能很紧迫，但我的建议是，如果你要留在这里，还不如和渚一起离开，季家有我们就够了。”
　　季旬说完这些话，根本不给季阳反驳的馀地就转身离去。
　　“为什麽不和我一起走？”渚的话语中显露出了他的不悦，步伐也向季阳那里逼近了几步。
　　季阳不愿回答，眼神交错间避开了渚。
　　“为什麽不和我一起走？”渚锲而不舍地追问。
　　季阳突然在这一刻心烦意乱，根本不想回答，只是渚却不会放过他，季阳被渚这样紧迫盯人的追问逼得越发烦躁。
　　渚正要拽过季阳的胳膊，却被一股大力给猛然甩开。
　　季阳似乎也没有料到自己会有这样强烈的反应，一时之间也不知所措，而渚仅是在皱眉一下後，说：“现在的时间不多，你必须马上和我一起离开。”
　　季阳仍旧是不予理会，在渚正打算用蛮力将人带走时，季阳突然开口发问：“我的身体中有你的力量，而这力量的来源便是那块血红色的石头，我之前在梦中所见的一切都是真实的，对吗？”
　　渚沈默半晌，最终点头承认，“不错。”
　　季阳没有半点意外地说：“那麽，我再问，你……究竟是什麽？”
　　问完後，季阳紧张地盯著渚，彷佛害怕接下来从渚口中说出的答案会让他无法承受，可是却又执拗的想从渚的目光中得知真相。
　　“他说，你从不在乎人命，是吗？他和我说了很多，他好像什麽都知道。”
　　“我从没有告诉过他这些。”
　　渚根本无法理解季阳的所思所想，他也更不想将时间浪费在这些过往上，“你和我一起离开这里吧，你留在这里只会给季家造成负担。”
　　这种太过诚实的话语越发刺激了季阳，他不由向渚怒喊：“我不是个累赘！”
　　渚的血红色眼眸中闪过一丝不耐，他极快地抓起季阳的手腕正要把他带走时，一个声音阻止了他，渚看著那个记忆中熟悉的容颜，本欲马上离开的念头也就此打消，只是浑身散发出不悦的气息。
　　不知何时再度出现的黑色长发的身影，在注意到渚的神情後，只是无奈说：“你还是如此不讲人情，难道就不能好好说话吗？”
　　渚看了一眼那个与记忆里极为相似的容颜，脑海中不禁闪现出以往的情景，只是口气却仍是冷漠地说：“与你无关。”
　　“渚，你还真的不愧是块臭石头，这性子还真是又愣又硬。”
　　那人此话一出换来了渚的不悦，可也夹杂著几分疑惑，“你怎麽会知道？”
　　那人这时已拉远了与渚的距离，对於渚的疑问，他的笑容中凭添了几分自嘲。
　　“我又为何能不知道？渚，我们相识已久，我就是再糊涂，对於你的来历，总要有几分了解才是，哪怕我对你再放心，但我身为一族之长，总不能漠视全族的安危。
　　“在与你相交这麽多年来的蛛丝马迹中，总能够查到你的几分来历，上古血h，以无数人命祭祀而成的，在这麽多年过去後，似乎仍是不清楚该怎麽和人结交呢。”
　　上古血h？
　　脑中不由浮现出梦境中那块红色石头，只是还不等季阳多想，那人的下一句话又将他惊呆在那里。
　　”渚，即使强大如你，也不会想到有朝一日会受制於你的本体││血h，那麽多年没有吞噬人命了，渚，你忍受得了吗？你的存在就是以生命作为食物，这麽多年过去了，你……还能忍耐得下去吗？”那人似乎也不是太期待渚的回答，迳自说：“渚，如今你也快要到极限了吧。”
　　季阳不由自主地望向了渚的那双红眸，只听渚冷笑一声。
　　“我若在此大开杀戒，那麽你就称心如意了？”
　　不同於季阳闻言後的紧张，那人毫不在乎地说：“只要不伤我季家之人，其他人的死活与我何干？”
　　季阳对这两人将人命说得如此轻描淡写，一时间有些不能接受，可不等他出言阻止，就感觉到那人与渚的身上都隐隐散发出某种杀意来。
　　忽地，他从一个最近的窗口看见宅邸外聚集涌进大量的士兵，虽然身著颜色相同的军服，但宅邸内的士兵们已然分成两派在对峙著。
　　季阳这时无暇顾及渚与那人如何，连忙跑向宅邸的前侧。
　　阿洛尔。蒙特乘车到达了季宅周边，远远望去便见有两派士兵在对峙，本想在远处停车的司机却在阿洛尔。蒙特的一声令下，将汽车开近季宅。
　　这辆汽车的到来自然引起了士兵们的注意，马上就有枪口对准这辆汽车，就在车内司机生怕有子弹飞射过来的同时，阿洛尔。蒙特已然吩咐停车，同时丝毫不畏惧那些枪口，神态从容地下车。
　　无视於那些士兵对他的淡漠以及敌意，他平静地说：“我要见季元帅，请让路。”
　　阿洛尔。蒙特根本没有把那些枪口放在眼中，神情自若地迳自向季宅走去，当他进入季宅内後看到了季家众人时，脸上露出的笑容彷佛是来到许久不见的老友家中一般，只是他的笑容并没有获得主人的回应。
　　”季元帅，您好。”阿洛尔。蒙特此刻笑容满面，对於他人的敌意恍若未觉，“十分冒昧这时前来打扰，不过，我想在这时我们应该还有商量的馀地，而不是这样剑拔弩张的拼命架式。”
　　不用季父回答，季旬抢先一步说：“会造成如今这一切，归根结柢的原因就要问你了。”
　　++++++
　　对於季旬毫不客气的话，阿洛尔。蒙特不以为意。
　　“我到这里来的用意只是不想让事态再扩大而已，季元帅想必也清楚，如果让事态更加严重下去的话，只怕结果都不是你我所乐见的。季元帅应该以国家为重才是，而不是因一己之私，而任由事态恶化。”
　　“不用说得那麽冠冕堂皇！”季凡毫不客气地说：“这一切不都是因为你们这些人的推波助澜才会变成如今的局面吗？你这样推托到底是什麽意思！还说什麽以国家为重？这些士兵不都是在你们的派遣之下过来的吗？！”
　　对於季凡的愤怒，阿洛尔。蒙特没有应答，他的目光对上了季父：“季元帅，希望您以大局为重，或许在您看来，政客的某些行事作风并不符合您的原则，但是以最小的代价来换取最後的胜利，不也正是战场上的致胜之道吗？”
　　“所以，你所指的最小代价便是我的儿子，季阳？”季父迈出一步，与阿洛尔。蒙特对峙，但他并不要求对方能够给予他答覆，“可我除了元帅这个身分外，我还是一位父亲，我不可能眼睁睁地看著我的儿子成为牺牲的筹码，因此你的提议，我不予考虑。”
　　阿洛尔。蒙特听完後，神情间有些许的僵硬，脸上的笑容也逐渐隐没下去，“既然如此，那麽……和解无望了，季元帅，我希望您不要为这时的决定後悔。”
　　”我当然清楚自己作了怎样的决定。”季父神情淡然地回答。
　　”那麽我就告辞了。”
　　阿洛尔。蒙特的目光扫过了季家众人，只在季旬处停留了那麽一会儿，随後微笑著离开了季宅。
　　就在阿洛尔。蒙特准备乘车离开时，身後出现了脚步声，转过头去便看到季旬在几名士兵的保护下向他这里走来。
　　阿洛尔。蒙特并没有露出诧异的神色，只是安静地等待季旬走到他面前，彷佛他早已料到一般。
　　“你明知道来到这里作说客会有什麽样的结果。”季旬在示意几名保护的士兵後退一些距离後，来到阿洛尔。蒙特的近前轻声说著：“你不像是会作这种无用功的人，明明应该清楚你这次的提议不会被接受，还要冒险来到这，我真的不知道你什麽时候这麽不畏生死了。”
　　“我总要做出一个姿态来的。”阿洛尔。蒙特同样靠近季旬轻声说：“这次虽然有些冒险，但也却不失为一个捞取资本的机会，我怎麽会轻易放过呢。”
　　说到这里，阿洛尔。蒙特微微一笑，更加凑近了季旬的耳边说：“而且，我也想要看看失去最小儿子的季家，又会是什麽光景。”
　　注意到在他说完这句後季旬眼中所闪现的厉光，阿洛尔。蒙特像是故意挑衅般与季旬缓缓拉开了距离，无不嘲讽地说：“就是为了艾莉，我也要亲眼看看最後的结果究竟会是如何。”
　　”你……这是报复？”季旬并没有生出怒气，好像对方和他说的话语只是一句招呼一般。
　　”随你怎麽认为。”阿洛尔。蒙特不在意地笑了笑，“季家的不妥协本来就在预料之中，如果真要妥协的话，那也太过无趣了，这││正合我意。”
　　季旬并没有为阿洛尔。蒙特的这些话所激怒，他冷眼看著阿洛尔。蒙特进入车内，耳边还回响著阿洛尔。蒙特的最後一句话。
　　”剩下的时间不多了，如果你们还是不妥协的话，在半个小时後就各安天命了。”
　　阿洛尔。蒙特的离去宣告著谈判的正式破裂，季家老宅立刻陷入了紧张的气氛当中。
　　在季阳一步步来到季父身边时，他也察觉到一些士兵那并不友善的目光，季阳明白这些士兵只是忠於父亲才会出现在这里，但对於他恐怕是心存不满的，毕竟他才是这一切的导火线，至少从表面上看是如此。
　　“人就是如此容易迁怒，他们总会将心中的怨气往另一个明显的目标来发泄，而像你这样的││自古以来就是这种怨气的牺牲品。”
　　那个身影又一次悄无声息地出现在季阳身边，他的出现使得那些士兵们看待季阳的目光更加怪异。
　　季阳对此恍若不觉，只是那个声音却不断在耳边响起，重复著类似的话语。
　　而季父只是淡淡地看了一眼这所谓的祖先後便不再理会，至於季旬却不知什麽时候就离开了。
　　离开的季旬此时正与渚在一处僻静的房间里谈话，季旬的态度从一开始便是尖锐与不友好的。
　　“你既然之前失踪，那为什麽不乾脆失踪个彻彻底底，好让小阳忘记你？结果在这节骨眼竟然还回来了。”季旬清楚时间已经不多了，话说得又快又急，尤其是看到渚那副不为所动的样子後，更是气不打一处来。
　　季旬看向渚仍旧面无表情的脸，认真说：“马上带小阳离开，你应该有这份能力，先别管小阳的意愿与否了。”
　　“他会怨我。”渚淡淡地说。
　　“是他的命重要，还是他的怨重要？你不会分不清吧。”季旬继续不屑地说，“如果他真的怨你，那倒也真是我乐意见到的。”
　　“我答应你。”
　　渚一副不在乎的神色让季旬感到憋闷，这种对於双方有利的事渚没有理由不答应，即使他吃亏了一些。
　　
    第八章

　　季阳在季宅内都可听闻老宅外面的车辆不断驶近的声音，他不知道在接下来还会再发生什麽更糟糕的状况，只是他不能让家人再陷入危险中了，於是季阳当先一步就要迈出宅邸。
　　“拦住他！”季父首先发现了不对，连忙出声说。
　　季凡的反应慢了一拍，等到他听到季父的话语想要阻止季阳的步伐时，已经晚了一步，眼睁睁地看著季阳冲到了外面。
　　那些守在外面的士兵们察觉到季阳的出现，顿时有不少枪口都对准了季阳。
　　季阳看著那些枪口，下意识地就要後退，但却硬生生地忍住了。
　　面对著那些黑黝黝的枪口，压下心中的恐惧，正当季阳要张口说什麽时，从後面追过来的季凡一把将他拽回身後，并有将人拖回去的打算。
　　“你想干什麽！”季凡气急败坏地说：“你以为你能做什麽！”
　　季阳被堵得哑口无言，冷不防有个声音在两人间响起。
　　“他虽然做不了什麽，但却总有几分季家人的血性！而你呢？恐怕连这份血性都没有了！”
　　季凡当下被这话所激怒，只是在看到说话的人时，又不得不将这股怒意再憋回去，只因那位不知是哪一辈的祖先正在对自己横眉冷对，可是那位祖先却偏偏还要再刺激季凡一顿。
　　“季家何时这般任人可欺了？这都被人打上门来还要忍气吞声的，果然是一代不如一代！”
　　季凡已然无力再辩解什麽，只能当作没听见，可是那位却依然不肯甘休，毒舌依旧。
　　“你们现在还有什麽好犹豫的，现在只有两条路，一是把季阳交出去，二是直接突破外面那些士兵的包围、撕破脸算了，相信你们就是再窝囊，也应该早就准备好一个藏身之处吧。”
　　虽然说的有理，但这些话也确实不中听了些，季凡正待发作时，季旬与渚也紧跟著随後而来，渚更是不由分说地拉起季阳就要走人，本来想要阻止的季凡却被季旬拦下，倒是那位祖先出声阻止了渚的脚步。
　　“渚，你要离开了？”
　　“是。”渚的眼神毫不回避地回答。
　　之後那个身影便再无应答，季阳有些无措地看著两人，目光游移不定，心下一堵，不由得紧握了渚的手。
　　季阳的小动作与神情看在那人的眼中，令他微微一笑，目光望向渚说：“走吧。”
　　渚看了那人片刻，终是冷淡地点点头，拉著季阳向季宅後面走去。
　　季阳不由自主被渚拉走，仍不时回头张望，越来越远的距离使他看不真切那人此刻是何种神情，但只觉得那种说不清道不明的哀伤正不断涌来，快要将人整个淹没，这让季阳不由开口呼唤前方的渚，“等等，渚……”
　　“走。”
　　渚不给季阳说完话语的时间，拉著季阳一路不停地向老宅很久之前便已预备好的地下暗道走去。
　　随著光线暗下来，季阳那剩下的话语终归没有说出口。
　　他身为局中的棋子已然无法改变什麽，即便他适才在一时冲动下想要做些什麽，父亲与兄长那里也绝不会允许。
　　可是，他不甘！他不愿像个懦夫一样逃走！哪怕作为棋子被牺牲，他也想要用自己的力量去保护那些对他而言重要的人！
　　季阳的不甘或许季家父子能够察觉到，但这时却也无暇顾及了，因为他们面临的是更加严峻的局势。
　　“父亲，请您暂时离开这里吧，只要您安然无恙，内阁那些人就不足为惧。”
　　季旬这时低声向季父说，看著季父仍旧不为所动，季旬心下也是焦急，双方的对峙在下一刻就有可能会让这座老宅成为战场，如今季阳被渚带走，已没有了後顾之忧，因此季父的安危更成了重中之重。
　　“季家，没有临阵脱逃的人。”季父斩钉截铁地说。
　　“父亲！”季旬著急说，“这不是什麽临阵脱逃的问题，而是……！”
　　“我明白你的意思，但是季家的亲卫都在这里，难道要让他们白白把性命扔在这里吗？”季父的目光望向屋里屋外的亲卫，这些人都是跟随他多年的部下，也是他这麽多年培养出的精锐力量，一朝放弃，他终究是……舍不得。
　　“父亲，如果您有什麽闪失，那麽季家空有这些力量又有什麽用！”季旬明白父亲心中早已作出决断，只差将最後的那点犹豫抛弃而已，父亲比任何人都清楚在这种情况下该做怎样的取舍，“父亲……”
　　正当季旬还要再说时，一声枪响将对峙局面打破，就在季旬急著要护卫季父转往安全的地方时，一声冷哼在耳边响起。
　　“真是丢脸，堂堂季家竟然被人打到门上！”
　　季旬闻声望去，如墨的长发散开在眼前，对於这位性情多变、一时难以断定是敌是友的祖先，季旬并无多少好感，兼之又听他这样说，脾气再好也控制不住地向这位祖先说：“好，我们都是不肖子孙，那麽还要麻烦您大显神威了。”
　　季旬说完这句话後便隐隐开始後悔，这时更是看到那位祖先的冷冷一瞥，把他之前周身的气势就那样被压制住了，季旬这时才发觉自己或许是看轻了这位祖先。
　　“难道你以为渚给予我的这些力量只是为了让我多存於世间一日吗？他可不是那样的人，他只不过是想让我多拖些时候罢了。”
　　眉眼中的清冷更是彰显出他的冷淡，“渚，这次不过是拿我当一枚棋子罢了，为了││他选定的人。”清冷声音中蕴含的残酷尽显无疑。
　　季家父子三人一时反应不过来该做出何种表态，只是面面相觑。
　　“带著季家的人离开这里吧，否则再迟一步就晚了。”漫不经心地说著无视生命的话语，那人的眉眼中俱是清冷的笑意。
　　季父在这一刻明白，这位祖先蔑视人命的态度比起自己更是有过之而无不及，季父制止了两个儿子将要说出口的言语，明明清楚自己在那位祖先的眼中恐怕一丝分量也无，仍旧向那个身影郑重鞠躬道：“一切就交付给您了。”
　　“走吧。”
　　随著那道人影略带冷淡的两字说出，由季家内部开始，季家的人员开始有秩序地透过老宅的暗道撤离。
　　季宅内部的动作自然也惊动到外面的人，在外围包围著季宅的士兵们见状想要冲入季宅内部时，遭到了最後撤离的季家亲卫的还击，枪声在季宅四周响起，周边的包围圈正一点一点缩小范围。
　　季家的亲卫不断後退到季宅当中，退入季宅中的亲卫们在这种生死关头，都没有对那道站在季宅中央颇显突兀的人影表现出丝毫诧异。
　　亲卫们在这时也有所死伤，而闯入季宅的士兵则在看到那道人影後，下意识地向他射击，但子弹却穿透那道人影，可即便是这样的异常，也没有让那些进攻的士兵们停顿下来。
　　偌大的季宅在顷刻间便成为战场，昔日豪华的宅邸一片狼藉，当固守在季家宅邸的亲卫伤亡愈加严重时，无论远近的亲卫们的耳边都响起了一道声音。
　　“都退下吧。”
　　即使亲卫们心中都清楚这道声音是由那个不知是人是鬼的身影发出的，但他们唯一听从的只有季家家主的命令，所以对於那道声音置若罔闻。
　　“全部退下！”
　　或许是因为亲卫们的不服从，那道声音中出现了恼怒的情绪，而同时那些闯入到季宅中的头几名士兵也在顷刻间身首异处。
　　++++++
　　但即便是这样惨烈的景象，那些闯入的士兵也没有後退的举动，那道声音的主人看著那些快要冲到眼前的士兵，眼中利芒顿现，一道红光由他周身开始向四周蔓延。
　　凡是被卷入其中的人皆被这道红芒所吞噬，一点痕迹也不留下，尚未被红芒笼罩的士兵想要逃离，却发觉这红芒所笼罩的速度看似缓慢，实则迅速，明明觉得可以逃离，但却在临近之时才发觉此红芒所到之处根本让人无从躲避。
　　似乎有种不知名的力量将整座宅邸内的人都束缚在原地，这一刻身处季宅中的人感觉如同身处鬼域，他们彷佛看到古代沙场中死亡的兵将们从鬼域缓缓爬出，那一双双腐烂的双手彷佛要将他们拖往地狱。
　　士兵们有不少人惊慌失措地想要逃离这里，但尚未走出季家宅邸，他们便一点点地被那些犹如从鬼域中出来的将士所吞没，身躯被那些腐蚀的躯体逐渐同化，一道沦为腐肉……
　　如同修罗地狱般的场景不断刺激著宅内士兵们的神经，但他们的遭遇却无法让外部的人所知晓。
　　季宅周围如同被隔绝了一般，身处季宅中心、引起这地狱般景象的身影对这一切恍若未觉，墨色的长发无风自动，在他的周身依旧乾净，没有那些腐蚀的躯体。
　　他的双手缓缓向两侧伸展开来，彷佛在牵引著什麽一般，眼眸半合，神情漠然，对於季宅内的惨况像无动於衷，而他那本来清晰可见的身影也开始逐渐淡化起来……
　　“你说什麽！”刚离开季家没有多久的阿洛尔。蒙特正驱车前往内阁时，接到了季家突断绝一切通讯的消息，当下也神色大变，“究竟是怎麽回事，让人查清楚！马上！立刻！”
　　这消息的到来打乱了阿洛尔。蒙特原有的计画，他不是没有预料到季家会有後手，可是这种不属於常理的情况却不在他的预料之内。
　　不，阿洛尔。蒙特揉了揉额头，他不在预料之内的不是这种情况，而是那个人││渚。
　　阿洛尔。蒙特的眼眸中闪现出一缕杀气，他立刻吩咐说：“立刻派人去季家，无论如何也不能断绝那边的消息！想尽办法进入季家内部，不惜一切代价！”
　　阿洛尔。蒙特吩咐完这些後还想再说些什麽，但最终还是挂上了电话，倒是前方的司机有些欲言又止。
　　“有什麽话就说吧。”阿洛尔。蒙特此刻需要一些事情来转移注意力。
　　“先生，如果光是强行攻入季宅，恐怕里面的人早就透过别的方式逃离了，与其把时间浪费到季宅那里，还不如在机场这些交通要冲处加派人手，以防止季家人员逃离。”
　　司机说完後，神情还有些忐忑不安，他作为蒙特家族的心腹，自然清楚如今发生的事情将会为这个国家带来变化，他的身家性命已然与蒙特家族联系在一起，自然也清楚如果季家在这之後卷土重来，可能会面对的後果，因此也不由他不关心。
　　阿洛尔。蒙特自然也发觉到司机的紧张，不由张口说：“这些事情已经有人去做了，季家的人这次绝对不会跑出国境，至於为什麽非要进入季家内部……”
　　阿洛尔。蒙特这次难得有了解释的心情，或许也是想要藉此缓解一下内心的压抑紧张。
　　“那是因为，相较於活著的人，一些死物更值得去争夺，季家在这种时候根本不可能将所有重要的东西都带走，至少在那些东西全部毁掉之前，能抢到手的，我们一定要抢在手中！”
　　“救、救命……”
　　一名年纪尚轻的士兵终於再也承受不住恐惧的压力，扔掉了手中的枪枝转身向外跑去，只是那些腐烂的双手不断地从地底四周冒出伸长，要把那活生生的躯体一起拖入地下。
　　季宅中心的那道人影，两侧伸展的双手中不断冒出浓重的黑气，只是那道身影却越发的变淡、几近消失。
　　终於有士兵意识到若不设法逃离，就会被困於这座宅邸中丧失性命，便更加激起了凶性，拼著性命冲到那道身影的近前举枪扫射，但子弹依旧穿透那道身影。
　　那人看著前面士兵们的疯狂举动，依旧无动於衷，甚至开口说话时带上了浓重的讽刺与快意。
　　“别白费力气了，季宅就建在古时沙场的遗址上，这里的煞气如果全部放出的话，恐怕整个国家都会毁掉，想要同归於尽吗？正合我意。”
　　半合的眼眸在这一刻完全睁开，看著眼前地狱般的惨状，说出的话语带著无尽的寒意，“既然踏入了季家，怎麽可以还想著活著出去呢？真是不通情理啊，当真以为季家如此好欺吗……”
　　眼眸中最後映入的景象是那地狱般的惨况，他嘴角勾起了些许的弧度，再多的执念到了如今也成为虚无，思绪已不能清明，一盏灵鹊灯成为了最後的景象，最终发出无声的叹息。
　　渚……
　　浓墨般的黑气将那道身影完全吞噬，最终一同没入到这地狱业火中……
　　++++++
　　“渚！我们这是要去哪儿！”
　　季阳被渚完全抱在怀里，头颅埋在渚的胸膛中，周身感觉到风的流动，季阳不敢睁眼看四周的景象，他心中有所预感此时的景象不会是自己所希望看到的。
　　渚没有回答怀中季阳的问题，当季阳感觉到渚停下脚步时，这才从渚的怀中探出头来，四周都是树林，季阳一时分不清身在何处。
　　幸好还有一处地方视野开阔，季阳从渚的怀中挣脱往那里跑去，远远地可以望到自小成长的那座城市，可是如今在这座城市已有几处冒出滚滚的黑烟，季阳看了片刻转过身来向渚问：“季家那里呢？也是如此吗？”
　　渚的沈默不语已然成为最好的回答。
　　“那父亲他们呢？”季阳继续问，仍旧没有获得渚的答覆，季阳心下已经明了，沈默下来。
　　山林中的徐徐清风迎面吹来，更是让两人之间的沈寂显得可怕，林间的风声成为两人之间唯一的声响，季阳看著依旧沈默的渚，终於忍耐不住冲著他大喊著：“父亲他们呢！”
　　“他们会没事。”
　　渚那冷硬的声调使得季阳的神情越发绝望，而渚却更加生硬地说：“你纵使回去了又有什麽用？”
　　这句问话深深地戳在季阳的心坎上，让季阳的情绪再也压抑不住，“是！我是没用！我是从头到尾都让人保护的笨蛋！傻瓜！连最信任的人都能一声不吭地抛下我，还有像我这种把所有一切都交付给了对方，对方却毫不在乎的可怜虫吗！”
　　季阳嘶哑的话语回U在山林间，渚小小地迈出了一步，没有看到季阳有任何抗拒的情绪後，他才向季阳那里走去，伸出手臂将人整个搂在怀中。
　　没有得到季阳的抗拒，渚像季阳小时候一般轻拍著他的背部，在察觉到季阳完全放松下来後，渚才轻轻开口说：“你父亲他们不是那种坐以待毙的人，肯定早就留有後路了，只要你平安无事，他们就不会有後顾之忧。”
　　“可是……”
　　“你虽然比以往强大了许多，但这个国家并不缺少像你这样的人，你就是现在赶到你的父兄身边，也只能帮上他们一时罢了。”察觉到季阳想要反驳，渚不禁搂紧了他，并且加重了语气说：“他们的目标只是我们，他们只是想要透过你来遏制我。”
　　渚说到这里，手臂渐渐松开了季阳，看著季阳还有些迷茫的神情，渚郑重无比地说：“季阳，我们才是一体的，与你的父兄相比，我更加需要你，季阳。”
　　渚的眼眸中带上了丝丝魅惑，“我们才是一体，在这个世界上，我才是能够陪你走到最後的人。”
　　渚的手放在季阳的左胸口处，温热的手掌直接贴上，季阳甚至觉得那颗心的跳动更加激烈了几分，渚的声音听在耳中也成为了最悦耳的魔咒，“季阳，我说过的，我把命放在你这里，所以，和我走，好吗？”
　　“好……”
　　季阳知道渚对自己用了某种手段，因为这个声音太过魅惑，使他根本无法抗拒，他也清楚在他说出这声“好”後，他以後的生活就会从根本上开始改变了。
　　他期待著，也惧怕著，可是却不想拒绝，因为他隐隐有著预感，如果他说出了那个“不”字之後，一切都将变得不可预测。
　　渚的神情微不可察地有了一丝波动，季阳能够感觉得到渚那极其细微的怅然若失，他不想在这时纠缠於渚那片刻的失神究竟是对著谁，季阳平静地对渚说：“渚，带我走吧。”
　　“好。”
　　季阳此刻不想再思考渚到底会将他带往何方，就如同他不想再探知那个人与渚的过去，他只要明白自己拥有的会是渚的将来就可以了，现在，渚回来了，所以，一切就够了。
　　渚紧紧地握住季阳的手，他的目光再次望向那远方城市上空的浓烟，有不知名的情绪掠过心头，但渚已无暇再去探究，仅仅只是淡淡一瞥，将一刹那心中再现的那个长发身影抛在脑後，渚的心绪再无起伏。
　　已然错过，又何必在此时纠结於心，於你，於我，我们只是彼此的过客……

    第九章

　　“兰加首都爆发大规模骚动，以首都为中心，骚动开始向四周城市蔓延，据当地人士透露，这场骚乱的发起者与军队有关……”
　　看著电视画面中拍摄到的兰加首都吉兰骚动的零星画面，安斯艾尔无动於衷，他的手中还拿著厚厚的一叠资料。
　　此刻的他戴上一副金丝边框眼镜，倒把往日的凌厉遮掩住了不少，即便显得无动於衷，但他的眼睛却盯在电视画面上丝毫不敢放松，看著昔日繁华的吉兰街道如今一片狼藉，安斯艾尔已然没了再观看下去的心思。
　　作为十分了解他心意的管家在这一刻将电视关闭，神情间也不由担忧地轻唤一声，“阁下……”
　　安斯艾尔摘下了眼镜，轻轻揉了揉鼻梁，他的目光又落回手中的那叠资料上，这叠资料上所记录的兰加方面的消息，比电视上那些报导要更加详尽，也更加准确。
　　“季家……怎麽样了？”
　　安斯艾尔有些犹疑，但最终还是发问。
　　管家又怎麽会不明白安斯艾尔的真正意思，他微微低头回应说：“季先生那里仍旧没有任何消息。”
　　管家的回话并没有让安斯艾尔有失望的情绪，他早已预料到会是这样的结果，看到安斯艾尔起身，管家亦步亦趋跟在他身後寸步不离。
　　“怎麽了？有必要这样跟著我吗？”安斯艾尔转过身来看著管家说：“还是你以为我会做出什麽不理智的事情？”
　　++++++
　　迎上安斯艾尔那双似笑非笑的眼眸，管家谨慎地後退一步便不再言语，安斯艾尔见状也没有再说什麽，继续转身向前走去，他的话语声也同时传来。
　　“事情到了今天这种地步，我已无力去改变什麽了，後悔与不後悔又能怎样？季家必须退让出如今的位置，否则当初所设计的一切便没有任何意义，如今的这个局面纵使要变，已不仅是攸关我一人的利益，牵一发而动全身就是如此，至於季阳……”
　　管家听到这里时，脚步微微停顿了一下，他从安斯艾尔接下来的话语中，听出了某种不甘与怨愤。
　　“他现在有渚护在身边，自然会是平安无事。”
　　安斯艾尔攥紧手中的资料，大步向前走去，同时迅速地下达了命令，“通知兰迪家族的各个成员，凡是在纳布斯境内发现季家成员者立刻抓捕，如有反抗……就予以击毙。”
　　“是，阁下。”管家望向安斯艾尔可以称得上是决绝的背影，大声回应。
　　“自从我们进入到这巨大的布局中开始，便没有後退的权利，在这个世界中，我们所求的不过是一个家族的生存，而那些位於顶尖的人们，他们所看重的却是那永久的生命，那个渚所能给予的，远远不是各个国家中当作珍宝的那些特异人士所能比较的。
　　”漫长的生命、强大的力量，自古以来就是人们梦寐以求的，更何况那引人争议的黑暗战争更是为了……“
　　老蒙特说到这里突然剧烈咳嗽起来，阿洛尔。蒙特连忙端过一杯温水来，并同时轻拍老蒙特的背部，同时温声说：”父亲，请喝点水吧。“
　　老蒙特接过儿子递来的水杯浅抿了一口，呼吸也感到好受了许多，看著一旁恭敬有加的儿子，老蒙特的心中一时感慨万千，不由开口：”你的弟弟们已经离开兰加到达了安全的地方，你是长子，总要担负起属於你的责任，所以，无论将来生死荣辱，我希望你都不要怪父亲……“
　　”我明白的，父亲。“阿洛尔。蒙特看著这些日子以来不断苍老的父亲，不由也心疼起来，他当然明白长子的职责，就如同季旬由昔日的天之骄子变成如今的丧家之犬，他更是深有体会。
　　”不，你还是没有明白我在说什麽，孩子，“老蒙特的眼神瞬间锐利起来，彷佛能够看穿长子的内心，”我是让你不要心软，明白吗？“
　　”父亲……“
　　阿洛尔。蒙特的脸色苍白了起来，一时不知该如何回答，现在他所说的任何话语都是那麽的苍白无力，他更是心惊父亲是如何看透他心中隐藏最深的事情。
　　”孩子，“老蒙特的语气也缓和了下来，出言安抚著，”你是我最器重的长子，蒙特家族的未来维系在你的身上，我不会勉强你做什麽，因为你把家族看得很重，所以，不要心软，否则後悔的会是你自己，收起你的犹豫不舍，孩子，你会明白我所说的，对吗？“
　　”是的，父亲，我明白。“阿洛尔。蒙特郑重承诺著。
　　渚，我们这是要去哪里？
　　放心，跟著我，这里是我们的世界，所以现在是安全的，好好休息吧，没人打扰我们了，再等等，再等等，一切就快结束了……
　　在一片血色的世界中只有渚与季阳二人依偎在一起，季阳彷若陷入了永久的沈眠一般，渚抱著他看著周围的血色，在这一刻感到无比的安心，在这里只有他们，这是……他们仅有的世界。
　　”兰迪阁下，请问您还有什麽意见吗？“
　　视讯会议中走神的安斯艾尔被这道声音给惊醒，他连忙回过神来，将精力投注到这场会议当中，而他刚刚的失神自然也被其他几个敏锐的人所察觉，更是引来他们的不满。
　　”看来兰迪阁下已经胸有成竹了，而我们的这场讨论也无再多说的必要了。“
　　一名看上去与安斯艾尔年岁相似的青年神情间满是讽意，说出的话语也越发尖刻起来，”就算是季家麽子暂时还没有落入网中，兰迪阁下也不必纠结太久，相信不久以後阁下肯定会和他再度重逢的，那时才是兰迪阁下真正高兴的时刻。“
　　”那真是最好不过，同时也要谢谢您的提前祝贺了。“
　　对於那个空有家族名声却没有脑子的青年，安斯艾尔无意去挑起更大的纷争，但他也绝不能毫不还击。
　　看到那名青年还颇不服气地要再说些什麽，却被另一道苍老的声音所阻止。
　　”好了，兰迪阁下做事自有分寸，而我们的时间不能浪费在这毫无意义的事情上。“
　　老者的话语隐含著对於安斯艾尔和那位青年的不满，但在接下来的话语间却对安斯艾尔客气了不少。
　　”兰迪阁下，也请原谅我们的同伴是如此焦急，如今兰加的局势已如之前所预料的那般混乱，但我们最想要得到的东西却迟迟没有消息，即使已获得兰加黑暗战争的全部资料，可是最关键的部分如果没有得到，那麽就意味著我们会前功尽弃。
　　“尽管我们是这个世界的实际掌权者，但得不到那梦寐以求的长生，我们也有可能会被愤怒的民众所撕毁，毕竟我们为了这个目的树立了太多的敌人。”
　　安斯艾尔听完老者的话後，看著视讯中各个人等的表情，相较於他们这些年纪较轻的人，那些已到迟暮之年的老者，对於永久生命的渴望才更加迫切，没有人希望当大权在握时就迈入死亡，同时权力的诱惑也在不断增大，永生不死就像诱人的毒苹果一般诱使著人不断追寻。
　　安斯艾尔停顿了一刻才说：“请问，众位需要我去做些什麽？”
　　“阁下的祖先为阁下的血脉赐予了异於常人的力量，这就已经使我们羡慕，但阁下也有身分与力量所不能及的事情，比如说――那位季家麽子。”
　　++++++
　　看到安斯艾尔在听到那个“季家麽子”後神色未变，老者只好继续说：“如果阁下能获得那个渚的力量，那麽阁下想要得到的东西也会轻而易举一些，其实，以阁下对於季家麽子与渚的了解，阁下的能力若是能够完全施展开来的话，他们……”
　　老者的话语未完便戛然而止，代替这些话语的是那满目的鲜血，视讯会议中的所有人都被这突如其来的变故惊呆了。
　　安斯艾尔的眼睛死死地盯著那个萤幕不能作声，那种全身蔓延的恐惧似乎让他的血液都冻结起来，他想要张口说出那个名字，可是喉咙彷佛失去了发声的能力，脑海中不断有个声音在警告他，轻举妄动的结果便是││死亡。
　　那被鲜血染红的萤幕突然伸出一根手指，那根手指犹如在擦拭什麽宝贵的东西一般，不紧不慢地将萤幕上的血迹擦拭乾净。
　　在萤幕能够看清楚後，安斯艾尔看到那个许久未见的人，同时也看清萤幕中的景象。
　　适才侃侃而谈的老者已身首异处，头颅早不知道滚落到何处，巨大的长桌上，鲜血开始向四周蔓延，那失去性命的身躯在渚的眼中如同蝼蚁一般，被渚一把推倒在地上，发出沈闷的声响。
　　这一声响动让萤幕外的人从刚才的静止状态中醒了过来，视讯会议中的人有的急忙关闭了自己的连线，有的则惊慌失措地呼喊著护卫，唯有安斯艾尔与几个人冷眼瞧著渚的一举一动，安斯艾尔自然也不相信渚这一次仅仅只是杀人立威而已。
　　果然，渚看著这些刚刚还在背後算计他的人们，如今绝大多数惊慌失措的样子，不由嗤笑一声，神情中的不屑一顾刺伤了这些从来都是站在顶尖处的人们的自尊，他们之中有人忍耐不住地对渚大骂起来。
　　安斯艾尔对这时所发生的一切全然不顾，他紧紧地盯著渚，再次张口时，声音中竟然嘶哑起来。
　　“季阳……季阳在哪儿？”
　　渚的目光投向安斯艾尔，同时也笑得冷然，他望向安斯艾尔的目光俨然就是在看一个失败者，口气中不乏傲然。
　　“季阳在哪里与你有什麽关系？”
　　“季阳究竟在哪儿！”安斯艾尔情绪激动地从座位上起身，他看著渚的目光彷佛要将渚扒皮拆骨一般。
　　“安斯艾尔。兰迪。”渚在萤幕的那一头看著那射向自己的愤怒目光，他慢慢地说著这个名字，“我说过的，你要离季阳远一些，不要把你那恶心的味道沾染在他的身上，不过你却始终没有听进去，对吗？”
　　对於渚这样侮辱性的话语，安斯艾尔不怒反笑，“这样说来，你岂不是比我更加恶心？你又有什麽资格来这样说！”
　　渚正要再说什麽时，他的表情突然有了些许的变动，安斯艾尔也看出渚想要抽身而退的意图，他不由更是紧张地叫著，“渚！季阳在哪儿？！”
　　渚只是冷冷地看过来一眼後，整个萤幕便成为一片黑暗，没有人知道接下来会发生什麽。
　　安斯艾尔看著那已全黑的萤幕，缓缓地坐回原位，只是他面容却越显狰狞，黑色的雾气开始由他身上不断冒出并越发浓重，并在下一刻席卷了周围的物体，使那些物体或是消失、或是成为残品。
　　安斯艾尔看著虚空中的一点，恨恨说：“渚，我不会让你心想事成……该下地狱的是你才对！是你！”
　　对於安斯艾尔的诅咒，这时的渚根本感受不到，他满不在乎地甩了甩手上的血迹，适才那些因主人被杀而想要攻击他的保镖们已经命丧黄泉。
　　可是，这些还不够，远远不够，渚眼中的红芒瞬间显现复又消失，他极力压制自己嗜血的渴望，又闻了闻自己身上的味道，他不想因自己的味道而使得季阳不喜。
　　“渚……”
　　季阳蜷缩在床上，这里是一处山间别墅，即使现在没有主人，但别墅内的一切设施都很完善。
　　季阳觉得自己就像做了一个漫长的梦，他隐约记得渚带他去过很多地方，可是现在他却一点印象也没有，他想要向渚询问，只是他的身体状况却越来越糟，昏睡的时间越发加长，昏昏沈沈地根本无法完全清醒。
　　当季阳周身突然感到温暖时，他顺著那熟悉的气息更加紧密地拥住了那人，汲取著那一点点的温度。
　　渚看到季阳如此虚弱的状态却束手无策，他的手指一点点勾勒著季阳的轮廓，从来没有想过只因自己的一念之差，竟然会让季阳落到如今这种境地……
　　“季阳……”
　　渚轻轻地念著这个名字，他让季阳的头枕在自己的大腿上，渚俯下身去，慢慢挨近了季阳的唇，无论是出於感情上的吸引，还是他们本身已经密不可分的羁绊。
　　渚轻吻著季阳，他的本能在不断叫嚣著要将这个人融入自己的骨血当中，但是……他舍不得……
　　渚就这样一点点轻吻著季阳，由唇部到眼睛甚至脸颊上的每一个部位，彷若季阳是一个绝世珍宝一般不忍亵渎。
　　渚能够清晰感受到季阳那皮肤下流动著的血液，他无时无刻不在克制著自己的本能，不要去吸取那皮肤下的温热血液，可是他的本能却一直在提醒著他，他想要的更多，而不仅仅如此……
　　渚的唇渐渐离开了季阳，看著毫无防备的季阳，渚不由想到若是季阳醒来，当他知道自己才是造成他如今这样、掠夺他生命的元凶，季阳会怎麽想呢？是不是会觉得憎恨厌恶？或许那个安斯艾尔。兰迪说的没错，自己比起他来还要恶心，一边剥夺著这个人的生命，却还一边说要守护他。
　　“季阳……”
　　渚将季阳轻轻搂在怀中，他从未想过当自己将生命托付给一个人时，竟也是在不断掠夺著这个人的生命。
　　季阳承受不了这强加而来的外力的掠夺，渚明白自己的本能太过霸道，为了不让季阳继续虚弱下去，渚只能不再过度压制那嗜血杀戮的本能，从别处汲取更多生命来遏制对於季阳的渴望。
　　“季阳，我错了，是吗？”渚自言自语著，明明知道季阳不可能会给予他回答，他才有发问的勇气。
　　“季阳，我只是想要和你在一起而已，我以为这样我们就可以永久地相守了，难道我错了吗？季阳，我不想再一个人了，可是这一切难道在我存在时便已经注定了吗？我必须一个人存活在这世间？
　　”看著你们一个个从我身旁离开，季阳，我想要留住你，我以为那样做就可以留住你，结果我的自大却害了你，季阳，我该怎麽办？我已经错失一次机会，那是我在无意中失去的，可是为什麽这次当我不再漠视时，却仍是做错了？
　　“季阳，他已经走了，这一次是彻彻底底地走了，我在很久以前是故作不知，我以为我和他之间不会再有交集，可他却比我更加决绝，季阳，我该怎麽办？是否要将你融入我的骨血之中，一切才算结束呢？季阳，回答我……”
　　季阳自是不可能给予渚答覆。
　　渚自嘲一笑，同时一滴泪水也顺著眼角处滑落，渚毫无知觉，他搂著季阳，看著窗外夕阳的馀晖洒满这个房间，一时之间静寂无声……
　　++++++
　　渚的杀戮触动了那些自以为权势滔天、并无人敢对其不敬的人们的神经，先不管他们嘴上说的如何，当实际的杀戮展现在眼前，意识到自己的性命也不过是蝼蚁一般的存在时，这些人或许会真切地意识到他们是在和什麽样的存在对抗，有的自会产生恐慌之心，有的之前没有受过太多的挫折的人，则更想与之对抗。
　　这次是安斯艾尔今天参加的第五次视讯会议了，自从那名老者死亡後，往日总是显得高人一等的人们才真切地体会到死亡距他们如此之近，而他们所谋求的东西随时都会成为他们的催命符。
　　所以这其中的人退缩也不足为奇，安斯艾尔看著如今寥寥无几的几人，并没有太多的失望，因为这些剩下的人才是真正的合作者，如今安斯艾尔凭藉他的能力还有决断，隐隐成为了这些人的首领。
　　当然，安斯艾尔心下也明白自己与渚的恩怨，以及本身的特殊能力，会成为这些人在这危急时刻抛出去的代罪羔羊，可是他已退无可退，只能处於这个位置上，不单单为了家族，更是为了他自己。
　　尽管一些人的退出打乱了之前的布局，但大局仍在他们的控制之下，安斯艾尔誓要把渚那冷傲的神态彻底打碎，他绝不会再失败第二次！
　　“醒了？”渚看著刚刚睁开眼睛的季阳，语气不禁轻柔了不少，神态间些许的温柔流露出来，这在季阳看来已是难得，“想不想吃东西？”
　　听到渚这样一问，季阳才觉得这麽长的时间过去，他竟然没有丝毫的饥饿感，季阳有些奇怪，但这时他却也无暇顾及到这一点，他怔怔地看著渚，过了片刻，甚至还伸出手去触摸渚的脸颊，声音中也带有丝丝疑惑，“渚，你怎麽了？”
　　季阳敏锐的直觉察觉到渚的些许异常，即使此刻他安安稳稳地靠在渚的怀中。
　　“季阳！”看到季阳的眼睛又要闭上，渚连忙开口呼唤。
　　“怎麽了？”季阳又慢慢地睁开了眼睛，察觉到渚的不安，季阳不由伸手摸上了渚的唇。
　　“别再睡了。”
　　渚将季阳慢慢放开，动作间的轻巧小心让季阳觉得自己彷佛像某种易碎的物体一般，让季阳本已到口边的话语又没有了开口的勇气，他任由渚展现难得的温情。
　　“你感觉好些了吗？”
　　“好多了。”季阳不想打破这难得的气氛，微笑著对渚说，他对身体状况的异常已经隐隐察觉，只是渚既然没有说破，那麽他也自然不去点破，但心中的惆怅却无法摆脱，他看向渚说：“父亲他们现在怎麽样了呢？”
　　渚沈默了一刻，“他们会没事的。”生怕季阳再问什麽，渚连忙说：“他们绝对会很安全。”
　　季阳微微垂下了眼眸任由渚将他扶起坐好，他抓著渚的衣领，手上不由用力了一些，最终季阳没有在这个问题上纠缠下去，“渚，我们接下来应该怎麽办？”
　　“不用那麽操心，一切等你身体感觉好点後再说。”渚明显就是避而不谈的态度。
　　“我没事。”季阳望向渚虚弱一笑，“渚……”
　　“嗯？怎麽了？”渚微微低头看向季阳，却发现季阳又有了要睡过去的迹象，不由出声呼唤，“季阳？”
　　只是接下来季阳再无声息，渚看著季阳又快要昏睡过去，将人搂在怀中，同时轻声说：“没事，再睡一会儿吧，一切有我呢。”
　　感到怀中的身躯在这一声後真正放松下来，渚便再无动作。
　　在如今局势混乱的兰加，军部早已成为了你争我夺的地盘，昔日那份肃穆早已不再，更多的是一股萧瑟之意，只有零星的一些军人穿梭於其中，但他们的神情大多带著警惕。
　　过去的元帅办公室更是被陆陆续续的闯入者们折腾得不成样子，地面上满是废纸，办公室各处落满了灰尘，家俱也东倒西歪。
　　办公室的房门被轻轻推开，几名军人陆续进入这里，他们动作尽量轻巧小心，但仍旧不可避免地弄出一些零碎声音，办公室的房门又被关上，房间内的光线也暗淡下来。
　　“你们说，我们现在应该怎麽办？”一名军人首先开口，语气中不乏沈重，他的目光望向其他人，似乎是希望能有一个明确的答覆。
　　“我觉得应该要去找季元帅。”一名军人紧接著开口，似乎为了证明他的说法是正确的，他紧接著说：“现在兰加的乱局就是那些无耻的政客与那些具有野心的军人所挑起的，如果还想让兰加恢复以前的局面，必须挑选出一位具有威望且有能力掌控这种局面的人出现，这样的人非季元帅莫属。”
　　“可是也不要忘了季元帅的处境，现在我们根本联系不上他。”
　　“那麽我们不妨以季元帅的名义去联络那些和我们一样希望兰加尽快恢复的军官们，这也是一股不小的力量，这样有可能可以吸引季元帅再度出现，有了季元帅的名义，我们也可以省了很大的力气。”
　　“我也是这样想的，我赞成。”
　　“赞成。”
　　“赞成。”
　　“好，那麽我们就分头行动吧。”
　　短短的十天，在安斯艾尔的感知中彷佛经历过了十年一样，纳布斯的气候也开始寒冷下来，点点的雪花又一次降临了这片大地。
　　历史悠久的兰迪庄园已被仆人们早早地清理乾净了积雪，安斯艾尔此时站在了曾经存在那座喷泉的地面上，也正是这里使他发现了兰迪家族隐藏的最大秘密。
　　在他的身後手执大衣的管家脚步放轻前来，看著一动不动的安斯艾尔站在这样寒冷的天气中，管家将那件看似单薄实则无比保暖的大衣为其披上。
　　看著安斯艾尔仍旧不知在出神想著什麽的面容，管家终於忍不住开口说：“阁下，请您回去休息一刻吧。”
　　管家的话语彷佛惊动了安斯艾尔，他缓缓转过身来回应，“好，的确也应该回去了，今天需要做的事情还有许多。”
　　跟随上安斯艾尔往回走去的步伐，管家望向前方走得挺直的背影欲言又止。
　　“你想说什麽？”即使没有回头，安斯艾尔也能想像身後管家的表情，头也不回地问著。
　　管家语气中不乏担忧地说：“阁下，您这些时间以来一直没有好好休息，您是兰迪家族的支柱，您的身体更应该受到爱护。”
　　“我明白，”安斯艾尔的回应很是敷衍，“等过了这些日子就好了，你不必太过担心。”
　　看到安斯艾尔根本没有将话听进去，管家不禁一阵心焦，步伐没有停止的同时，音量也不禁大了起来，“阁下！无论您如今在担忧著什麽，身为您的专属管家，您的身体是我的职责中首要关注的，不管是为了家族，还是为了您自己，您都不应该以自己的身体作为付出的代价！”
　　管家的话语使安斯艾尔猛然停下了脚步，突然转过身来，那眼眸中的凶芒使管家的话语中断，那一瞬间，管家以为他的生命也会停止在那一刻。
　　“你知道了什麽？”安斯艾尔冷声问。
　　管家定了定神，在真实与谎言之间他的毫不犹豫地选择了前者。
　　++++++
　　他以自己都没有想到过的会有的冷静回答：“请原谅我对您这些天来身体状况的推测，即使您隐藏得很好，可是从您往日并不注意的细节中，我仍然发现了您身上偶尔会散发出的血气。而在整理你的衣物时，您的袖口上曾有过淡淡的血色，所以……”
　　管家没有再说下去，安斯艾尔也明白是因自己的不谨慎才让管家发现了端倪，但想到管家对於家族的忠心，安斯艾尔的态度也缓和下来。
　　“既然你知道了，那麽你也应该理解我这些时间以来的行为，不单单是为了家族的荣耀，更是为了｜｜我自己。”
　　安斯艾尔说到这里转身继续向前走去，他的声音仍旧清晰地传送到管家耳中。
　　“渚的一切你也是略有耳闻的，那样的力量与生命恐怕大多数人都想要得到的，而我与他们的区别就是，那些人也只能想想而已，而我却有能力做到这一点，并且还有极大的可能性会成功，你说，我为什麽要放弃呢？”
　　安斯艾尔也不等管家回答，彷佛自问自答一般，“为了季阳，不，我没有那麽感情用事，我所做的一切都是为了我自己能够活下去而已……”
　　最後的话语飘散在了空气中，管家的神情在瞬间出现一抹震惊，但随後又极快消失。管家没有再说什麽，他步伐坚定地跟随著前方的那道身影行去……
　　渚此刻搂著沈睡的季阳身处在一座公园中，他们在一处长椅上休息。
　　在这样寒冷的天气并没有多少人愿意来到这里，渚将包裹著季阳的风衣紧了又紧，尽量不使冷冽的寒气冻到季阳那温暖的脸颊。
　　他们离开那座山间别墅也有一些日子了，那里已然不安全。即使渚没有小瞧那些人的行动力，但他们追寻而来的速度仍旧使渚惊讶万分，虽然季阳现在并不需要食物水分的补充，但他的状态却不适合来回奔波，而与季阳相比，更危险的还有他自己……
　　渚眼中的红芒再也遮掩不住，他此刻看著公园中极远处那几个正在玩乐的孩子们，他的本能在告诉他那是很好的食物，可以暂时缓解那体内的杀意，但是渚却在极力克制。只是在眼看著一个小小身影跌跌撞撞地追著一个皮球向他们这里跑来时，渚搂著季阳的手不禁紧了紧。
　　看著那个孩子距离他们越来越近，渚的喉咙越发乾渴，那个皮球也慢慢地滚到了渚的脚边……
　　那个孩子来到他的面前缓缓蹲下，并且捡起那个皮球，或许是渚此刻的手劲过於用力，使得季阳也从沈睡中渐渐醒来，迷迷糊糊地叫著了一声“渚”。
　　渚那逐渐涌上来的杀意慢慢退去，那个孩子丝毫不清楚自己逃过生死一劫，在捡回皮球後又乐呵呵地向远处的那些孩子们跑去。
　　季阳从风衣中伸出手来，轻轻拽了拽渚的衣领，他心中清楚这段时间内的虚弱越发加剧，而渚的情绪也愈加不稳，他明白渚刚才升起的杀意，只是季阳的道德底限却不允许渚做出那样的事情……
　　“渚，我们离开这里吧。”季阳用尽他所积攒的力气缓缓说出这样的话。
　　“好，我们离开。”渚意味不明地回应，看著季阳又再度沈睡过去，渚低下头去轻吻著季阳的额头，轻声说：“季阳，我一定会想到办法的，一定会，我做了那麽多不是为了这样一个结果……我不甘心，不甘心……”
　　渚似是在看著什麽，又似一切未映入眼中，只是他的神情却渐渐坚定……
　　当追寻他们踪迹的人员来到这处公园中时，早已找不到两人的踪迹，只馀下长椅处淡淡的馀温，而被询问的孩子们则指著长椅处不知在说些什麽。
　　“好了，我知道了，不必慌张，做好自己事就好。”
　　安斯艾尔说到这里时语气不由微微一顿，在交谈几句後，安斯艾尔缓缓放下了电话，他的目光投向了书房窗外那阴沈的天气，这样的天气里，季阳……
　　随後不知像是想到了什麽一样，安斯艾尔自嘲一笑，他不断在心中提醒自己，记著，安斯艾尔，现在不是你想那些无关紧要事情的时候了，而且……季阳也轮不到你来操心、来自作多情了。
　　安斯艾尔深深地提醒著自己，就在他刚刚平稳下心绪时，电话的铃声又一次在空旷的书房中响起，被打扰的安斯艾尔心底不悦，但仍是接起了电话，“喂？”
　　仅仅是接这个电话的几秒间，安斯艾尔的神情便阴沈下来，因为那个消息对他来说的确不是个好消息，渚又夺去了那些追寻他们而去的人们的性命。
　　“我不管是什麽原因造成了这样的结果，既然事情已经发生了，那麽你们马上处理好一切吧，但是消息要严密封锁，不得有任何走漏。”安斯艾尔说到最後更是加强了语气强调这一点。
　　再次放下了电话的安斯艾尔，心中的纷乱没有在脸上表现出来。
　　渚，又在收割一些人的性命了，他的同盟者又有两人的性命被渚夺走，相信在他收到消息的同时，其他的人肯定也知道了这件事情，这也意味著他们的同盟岌岌可危。
　　渚！安斯艾尔在心中对著人生中头号大敌咬牙切齿，无论是昔日的怨恨还是如今生死相搏的局面，他与渚的死结都无可化解，除非一方死亡……
　　安斯艾尔的眼眸暗了暗，随即他又准备拿起电话，只是在他拿起电话的那一刻，手中的话筒却掉在了书桌上发出刺耳的声响。
　　上一刻看上去还正常的安斯艾尔浑身已然开始轻颤起来，他单手捂住胸口似乎在压抑著什麽，只是那愈见苍白的脸色却昭示著他此刻的情况并不乐观。
　　安斯艾尔闭上眼睛强制忍耐著来自身体内力量翻涌的痛苦，在安斯艾尔不断压抑著自己的时候，他的身体也随之发生著异常的变化，最过明显的就是手背上的血管越发突出，看起来随时都有爆裂的危险，而相较於这些血管，安斯艾尔皮肤上的裂痕便不是那麽明显，但是这些裂痕对於身体的伤害却远远超过了安斯艾尔的承受能力……
　　在这彷佛浑身被刀割的痛苦中，安斯艾尔的嘴角流下了丝丝血迹，他想开口出声，但是却连这点力气也没有。他在这一刻无比怨恨那源於家族中的诅咒。
　　好吧，它应验了，虽然那次和季阳从那个密室中出来时他就有了些许的感觉，但这种痛苦却随著时间的流逝而越发加剧，他那异於常人的力量，通过献祭所获得的力量，果然是最令人沈溺的毒药，反噬也是最厉害的。
　　安斯艾尔无法想像这时的自己会是个什麽可怕的样子，尽管在这之前这种痛苦也发作过几次，皮肤上的裂痕也恢复到了原来的样子，但恢复的时间却在渐渐延长，安斯艾尔心中惶恐，也许会终於有一天他的皮肤会片片龟裂，变成一个人见人怕的怪物！
　　这就是得到力量的代价吗？这样的结果太过惨烈，可如果时间倒流，他依旧不会後悔获得这份力量，只是安斯艾尔不止一次地想过，为什麽渚也拥有这样逆天的力量，但却可以安然无恙地获得一切，甚至不会付出任何的代价？难道兰迪家族真的就是被诅咒缠绕的家族吗？仅仅是因为那次献祭？这根本不公平！
　　随著安斯艾尔的情绪激动，他裸露在衣外的身体，就像是被利刃寸寸割开一般，血液飞溅出来。安斯艾尔疼得滚在了地上，手背上流出的鲜血滴落在华美的地毯上成为了暗红色，书房中的摆设也被安斯艾尔周身浮起的黑色雾气所吞噬和损坏。

    第十章

　　安斯艾尔只觉得这次的痛苦比之以往都要剧烈，他甚至将头颅撞到厚重的书桌处，只希望能够昏过去……
　　书房中的动静自然惊动了关注著安斯艾尔的管家，若不是恪守管家的职责，恐怕管家早已不顾一切打开书房大门了，可是如今他只能站在书房门外焦急地呼唤著，“阁下！请允许我进入！”
　　就在管家以为不会获得回答想直接闯入书房中时，书房内却传来了安斯艾尔虚弱但坚定的声音。“不许进来！”
　　从书房中传出的声音制止了管家接下来的动作。
　　“离、离开！”安斯艾尔显然是拼著最後的力气发出了这道命令，管家在犹豫了几秒後终於还是选择遵从这道命令，但他也只是选择了一处离书房不远的地方站立，并没有离开。
　　安斯艾尔在痛觉都已经麻木的时候，终於昏迷了过去，当他再度醒来时，首先映入他眼中的是华美地毯上那些大小不一的暗红色。
　　终於又熬过了一次，安斯艾尔这时心中无不庆幸，他不知道下一次还会不会有这样幸运，安斯艾尔轻轻地呼出一口气，只是下一刻他却不敢相信自己身上所发生的一切，因为这种情况让他根本无法接受……
　　安斯艾尔的手背焦黑一片，简直就像被火烧毁过一般，他慢慢从地毯上站了起来，双手颤巍巍地摸上了自己的脸颊，从双手的碰触中他可以轻易地感知到脸颊上的疤痕纵横交错，安斯艾尔甚至没有了勇气再去看看自己的面容是否也是焦黑一片……
　　为什麽！为什麽！安斯艾尔在心中悲愤地呐喊，他的罪孽已经如此深重了吗？
　　安斯艾尔无声地笑了出来，想必父亲看到了这一幕一定会开心地笑出来吧，的确该笑，不是吗？
　　安斯艾尔停顿了片刻，终於迈出脚步向著宽阔书房中可以映照出人影的落地窗处走去，此时他的心中既惧怕又期待，向来强势的他在这一刻开始逃避软弱起来，他希望自己适才看到的都是假象，自己仍旧是那个面貌俊美的兰迪家族继承人，而不是一个形似焦尸的怪物。
　　安斯艾尔用他有生以来最大勇气将目光投向了那扇能照出人影的落地窗，他的心脏在那一刻都紧缩起来，那个漆黑的人影终於打破了安斯艾尔的幻想。
　　怪物！这是安斯艾尔在看到那个人影後的第一个想法，在眼睛可见的身体部位，除了那一头金发和湛蓝的眼眸还是之前的色彩外，安斯艾尔裸露出来的其他部位正如一开始所料想的一般，都是焦黑一片，意外的是这样的外表却没有让安斯艾尔感到那种想要毁灭一切的痛苦，可是……这样的面目又该如何去面对其他人的目光？
　　安斯艾尔彷佛回到了最初幼时的无助，只是他茫然四顾，即连父亲最严厉的训斥也听不到了，在这一刻安斯艾尔才真正意识到，这世上当真就只剩下他一个人要去面对这一切。
　　他原以为自己足够坚强地可以去面对一切，原来他仍旧还是那个在父亲庇护下的儿子，安斯艾尔在这一刻痛苦地想要哭泣，可是却连泪水都无法流出，他为什麽会成为如今这副模样？！安斯艾尔一时想不到原因，不过，他却想到了或许有人可以使他恢复原来的面目，渚……
　　渚站在一座废弃的大厦高层中，在他的怀中还紧紧抱著仍在昏睡的季阳，不同於一般人的视力所及，渚已然能够在这里隐约看到兰迪庄园的影子，他的嘴角勾起一道冷然的笑容，这些天来那些被派来追杀他的所谓的异能者们无一不被夺去了性命，渚以为这样季阳就能够清醒的时间长上一些，但结果却与以往相比并没有太大的变化。
　　而渚也从那些异能者的口中大概知晓了背後的最高主使者便是与他之前有过旧怨的安斯艾尔。兰迪。
　　“季阳，我讨厌他。”渚不管季阳能否听到，在这一刻他毫不掩饰对於安斯艾尔的厌恶，“季阳，他现在早已不是你最初认识的兰迪贵公子了，他已经被力量和永生折磨成了一个疯子。”
　　渚低头看著季阳仍在沈睡的面容，神态间尽显温柔地说：“季阳，我们去看看这位老朋友，怎麽样？”渚这样说著眼神却说不出的冷冽，“我向他一定是乐意帮忙的，你说呢？”
　　渚的问话自然没有获得季阳的回答，而渚也并不需要有人来应和他，他看向远处兰迪庄园所在的地方冷然一笑，“季阳，这里很安全，你先在这里待一会儿，我马上就会回来的，很快……所有的一切都会结束了……”
　　纳布斯的天气这些天来一直是阴沈沈的，即使这里在寒冷的季节中一直以来天气都不怎麽好，但在这些日子中这样的天气却格外让人感到压抑，尽管气象预报在说这股寒流的持续期会比以往都要长，但在许多年长者的眼中这并不是什麽好兆头。
　　兰迪庄园在管家的打理下依旧井井有条，即便庄园主人已经很长时间没有露面，却也不会对这座庄园的运行有任何的影响，至少从表面上来看庄园内平静一如往昔，而唯有管家清楚终究有什麽还是不一样了。
　　管家手执托盘敲响了主卧的房门，托盘中的所放置的是今天庄园主人的早餐。
　　“阁下，请问我可以进来吗？”
　　管家等了一会儿才听到主卧内传出的“进来”两字，他平稳了心神，神态间尽显平静地推门而入……
　　往日采光极好的主卧室中这时的光线尽数被厚重黑色的窗帘所遮挡，若非有著幽蓝壁灯在照射，单凭管家对於主卧室中摆设的熟悉程度也难免不会磕碰到什麽。
　　管家步伐平稳地向著主卧内大床处走去，这时他已经可以看到在床上模糊身影，管家尽量不使自己的目光向那道人影多注视片刻，视线微微低垂地说：“阁下，您是否现在起身呢？”
　　“不用了，我想在床上多待一会儿，你把早餐放下就可以出去了，”仍旧是那道没有多大变化的声音，“这几天你将外界的一切处理的很好，辛苦了。”
　　“能够为您分忧，这是我的职责所在，”管家尽量说词委婉以考虑到不会刺激到庄园主人的神经，“只是阁下若太长时间不在外界露面的话，外界肯定会引起过多的猜疑，就是家族内部恐怕也会有所不稳……”
　　“我知道，你放心吧，不会拖延太久的。”
　　管家不知道庄园主人所谓的信心究竟从何而来，但也只能盼望一切会如期望的一般好转过来，只是在最後终究还是放心不下地叮咛说：“阁下，一切还请以身体为重。”
　　“我知道了，你下去吧。”声音中已明显有了些许的不耐烦。
　　当主卧的房门在管家离去後再度关闭时，床上的人才慢慢起身，借著壁灯的光线看著早已不成人形的身体，那在外人面前的镇定自若早已化为乌有……
　　“真可怜，没有想到你竟然会落到如今这种地步。”
　　一个声音突然在主卧中响起，语气中夹杂著嘲讽怜悯的语调不由让安斯艾尔愤怒，而当他在看清了来人後，所有的情绪也只是化为冷漠。
　　“渚，你当真以为这里是你随意进出的地方吗？”
　　++++++
　　“你是说你在纳布斯招揽的那些异能者吗？别的地方我不清楚，不过……在这座庄园里的恐怕都已经不会再过来妨碍我们之间的晷鹁搔肓恕！变舅档奈薇惹崴伞
　　安斯艾尔看著渚一副胜利者的样子，将心底的愤恨压下，冷嘲说：“我可不认为我们之间会有什麽好晷鹁搔氲氖虑椤！
　　即便是在这样光线不好的环境中，安斯艾尔仍然可以感觉到渚的目光不断在往他的身上打量，这样的行为对於如今的安斯艾尔来讲可以称得上是十分冒犯了，最狼狈的样子被对手看到，安斯艾尔这时的心境不足以用愤怒可以形容，不由出声说：“你不觉得这样有些失礼了吗？”
　　安斯艾尔清楚在这种时候渚如果想要夺取他的性命成功的可能性极大，虽然清楚自己的胜算不大，但能拖延下来时间那麽也许就会有机可乘，这点道理他还是明白的。
　　“你变成了如今这副样子後悔过吗？”渚似乎也不需要安斯艾尔的回答，“不过，这就是代价吧，至少你成了如今这副样子，也恐怕不会再受到你体内力量反噬的痛苦了，只是……若这样不人不鬼地活下去，对你而言才是最可怕的，不是吗？”
　　“渚，相比晖旰梦奕宝氲哪悖我这副样子的确是不堪入目，可是，渚……”安斯艾尔的声音放轻了起来，他的目光没有丝毫躲避地投向了渚的全身，他接下来所说出的每一个字都似乎带有著无尽的诅咒。
　　“你也不要忘了，你如今只不过是披著一副光鲜亮丽的外衣而已，我们的本质都是一样的，都是用吞噬生命来壮大自己，而且……渚，你恐怕之前连个人也算不上吧，你，又有什麽资格来嘲笑我？对了，渚，季阳看到过你杀人的样子吗？”
　　安斯艾尔的最後一句话犹如导火索一般彻底激怒了渚，“你找死！”
　　渚以极快的速度直扑安斯艾尔，安斯艾尔也马上灵巧地避开，在安斯艾尔成为如今这副样子後，他对那种力量的运用又熟悉了许多，即使相较於渚而言他的闪避仍然有些狼狈，但好歹算是躲过了渚的攻击。
　　而当时处在安斯艾尔身後的摆设与墙壁则就没有那麽好的运气了，摆设四分五裂，就连墙壁上也出现了像是内猛兽的利爪袭击才有的裂痕……
　　安斯艾尔虽然在力量上不如渚，但是他却毫不畏惧渚的力量，甚至在这之後还发出嘲讽，“渚，你这是要杀人灭口吗？你就这麽怕季阳知道你的真面目？”
　　“安斯艾尔。兰迪。”渚一击不成，他的身影由地面而起，在上升到一定高度後停下，居高临下地叫出了这个名字，“你不必再拖延时间了，我们都清楚彼此的目的，你想恢复原来的样貌，而我无论是为了自己还是季阳都要取走你的性命，那麽，就看我们谁能活下来吧。”
　　空旷的大厦在这种阴沈的天气下更添了几分阴森恐怖，季阳安静地蜷缩在大厦一个房间角落中，若不是胸口还有微弱的起伏，更会人怀疑他是否还活著。
　　当季阳睁开眼睛时，对於身处的环境还有些懵懂，但迷茫也只是一瞬，随著季阳逐渐清醒过来，他慢慢扶著墙壁起身，在看清了周围的环境後，季阳的目光也投向了兰迪庄园的方向，他并非对沈睡时的事情一无所知。
　　季阳闭上眼睛，静静地感受著体内流淌的力量，即便现在他所能运用的力量微弱，但是对他要做的事情也是足够了，现在他可以轻易感知到渚的去向，当季阳停止了体内力量的运行睁开眼睛时，脸色比前一刻要苍白不少，但神情间却是前所未有的坚定。
　　兰迪庄园内华丽的主卧室中此刻早已被摧残得不成样子，短短几分钟过後这里像是被炸弹轰炸过一般，再也看不到完整的摆设，四周的墙壁也是裂痕满布。
　　相较於安斯艾尔的狼狈样子，渚则显露出某种惬意来，看著下方那个已称不上是人形的躯体，渚的目光越加冷冽，他对於安斯艾尔的攻击根本没有放在眼中，安斯艾尔那种黑色的力量对他而言根本勾不成任何的威胁，只是看著安斯艾尔挣扎存活，渚的心神有一瞬的恍惚。
　　而这自然也被安斯艾尔捕捉到了，利用这一瞬间，若不是渚闪避及时，恐怕他现在的手臂上就不是那半片焦黑那麽简单了。
　　手臂传来的隐隐刺痛激怒了渚，渚毫不留情地扑向了安斯艾尔，在渚的全力以赴下，安斯艾尔根本没有招架的馀地，渚那一只白皙却有力的手掐住了安斯艾尔的脖子，只要那麽轻轻一用力，就会让安斯艾尔身首异处……
　　明明知道性命在下一刻就会被夺走，安斯艾尔却无惧地看著渚，眼神中平静异常，而他的这种态度也自然激怒了渚。
　　“怎麽了？你就这样认命了吗？”渚也不清楚自己究竟是因为什麽样的情绪才会问出这样的话语，只是看到安斯艾尔一副认命的样子他又突然有了某种不甘。
　　渚也为自己会有这样的迟疑而感到好笑，当下也不再多话，他不想深究这种迟疑究竟从何而来，一道模糊的影子瞬间出现在渚的脑海中又马上消失，渚稳了稳心神，对待安斯艾尔便不再留情……
　　“渚！”
　　突然从渚身後传来的呼唤让渚在顷刻间心神不稳，他那只掌握著安斯艾尔性命的手也微不可察地颤抖了一下，本来还是平静状态的安斯艾尔在听到那个声音後，眼眸中的亮色一闪而逝。
　　这声呼唤仿若魔咒一般让时间在顷刻间停止，原本对峙的两人也将目光望向了那个本不应该出现在这里的人――季阳。
　　渚虽然对於季阳的出现有疑惑，但他仍是动作极快地就放过了安斯艾尔，并把人毫不留情地甩了出去。
　　安斯艾尔的身躯被甩出後先撞到墙上，然後反弹在地上发出沈闷的声响，季阳看著眼前的情景，尤其是那个黑漆漆的身影一时无法置信，他轻轻地叫著，“安斯……艾尔？”
　　渚凌厉的目光在季阳叫出这个名字的一刹那投向了地上的安斯艾尔，但他很快便收敛了情绪，转身对不远处的季阳问：“你怎麽会来这里的？”
　　季阳的目光在从安斯艾尔处稍微停顿了片刻才转移到渚的身上，面对渚的疑问，季阳将目光收了回来，他淡淡地说：“我只是想要找到你，自然而然地就出现在了这里。”
　　听到季阳理所当然的回答，渚的目光沈了沈，而季阳接下来的问话更是让他心中不快。
　　“安斯艾尔……这是怎麽了？”季阳如此说著，脚步也不由向安斯艾尔那里迈进了几步，但最终被渚不著痕迹地挡了下来。
　　“他还没有死。”渚看著季阳苍白的面孔，心中既有隐忧也有对於安斯艾尔的不满，所以他这时也无需在季阳面前掩饰他的不屑，“他如今也算是自作自受，他体内的力量并不是他可以驾驭的，一旦反噬自然就会变成如今这副样子，想要获得什麽就要付出相应的代价，而兰迪家族因这种力量所要付出的代价自然会应验在他的身上。”
　　++++++
　　季阳的表情中并未再有过多的怜悯与同情，他不再纠缠在安斯艾尔身上的异变，看著渚，季阳不含任何情绪地问：“为什麽要杀他？”
　　渚定定地看著季阳没有回答。
　　“是因为我吗？”季阳似乎也不需要渚的回答，“渚，收手吧，我的生命由自己作主，是生是死不需以他人的性命作为代价。”
　　渚是第一次听到季阳这样说，他本向季阳那里迈出的步伐生生停止下来，言语间犀利且毫不留情地问：“用他人的生命作为代价？你……这是在嘲讽我吗？”
　　渚也极快地堵住了季阳的解释，“可是你去问问安斯艾尔？兰迪，他可愿意放过我，或是我们？他正是用我们的生命作为代价来延续他的性命！季阳，我以为你应该长大了，更不会有那些根本毫无用处的妇人之仁。”
　　渚的目光望向季阳有著无比的失望，“季阳，若是现下的境况易地而处，你去问问安斯艾尔？兰迪他可愿意放弃？”
　　季阳的目光顺著渚的话语看向正在在扶著墙壁慢慢爬起的安斯艾尔，安斯艾尔这时已没有力气再去站起，他只能靠著墙壁坐下，正好也撞上了季阳投来的目光，他这时说话十分吃力，但也尽量吐字清楚地说：“胜者王败者寇……我当然不会对放弃那唾手可得的机会，而如今我成了这种结局自然会接受……”
　　渚的目光冰冷而无情地望向季阳，在看到季阳神情中的无力後，渚便向再无反抗之力的安斯艾尔那里走去……
　　兰加的局势越发混乱，尽管首都的混乱堪堪才能控制住，但在首都周边，新内阁却已是鞭长莫及，即便已经有些许的风声透漏出来说是首都的部分军人以季元帅的名义开始暗中聚集，新内阁却也无能为力。
　　他们一开始的确是想的太好了一些，尽管也想到了季家多年以来在军部的影响不可小觑，但也没有料想到会是如今的後果。
　　尽管新内阁之前得到一小部分军人的支持，但随著兰加的局势一直无法平稳，新内阁对於军部的控制力也越发减弱，首都吉兰更是一个火药桶，随时会有爆炸的可能。
　　他们终究小瞧了季家的力量及影响力，新内阁中的一些人只要想到季家的主事者至今仍不知所终就会惶惶不可终日。
　　而被兰加信任的当局者视为心腹大患的季家主事者们，此刻正时刻关注著兰加的局势。
　　在首都图书馆早已废弃多年的地下几层中，季家的精锐力量全部聚集在这里。
　　在这种局势下，图书馆的工作人员因要保护那些珍贵书籍而忙乱了几天外，在这之後也是为了这些工作人员的安全，图书馆这里完全封闭，可就是在这里工作了快一辈子的老人也不会想到在图书馆的地下另有洞天。
　　没有人会想到当初在修建这座图书馆时的出资者会是季家的先辈，这也是季家为自身预备的後路之一。
　　通过信任的代理人季家身居幕後取得了图书馆的修建权，并在修建时就找到了种种完美的藉口将最初修建的地下几层全部废弃，随著时间的推移更是使人遗忘了图书馆地下的位置，而这里如今却派上了用场。
　　本已被废弃的地下室中即便许久不经使用，但也是一应设备俱全，至少在前期有所准备下这里能持续待上三个月之久。
　　在地下几层中最大的一间房间被设为会议室，即使只有简陋的桌椅，但暂时也是足够使用了，而季父时常所呆的地方就是这里。
　　季旬来到季父面前时看到的就是父亲一副望著墙上挂著的城防布局图沈思的样子，只是这次他带来的消息的确不怎麽好。
　　“父亲，小阳与渚如今尚在纳布斯的境内，他们暂时还没有离开的迹象，”看到父亲仍是没有多大的反应，季旬忍耐不住又说：“渚这一路下来杀了不少人，小阳……”
　　“小阳他早晚都要接触这些，无碍的。”季父看似无动於衷地说，“小阳那里你现在还不必太过担心，倒是你，该做的准备做好了吗？”
　　“请父亲放心，再过不了多久我们就可以离开这里了。”季旬沈声说。
　　“的确，我们季家的人可不是任由他人欺负到底的，”季父厉声说：“他们会付出代价的，没有人能够够在伤害了季家後还能全身而退，我们的那位先祖不是这样说了吗？他也是这样做的，季家的人又怎麽会令他失望呢？”
　　“所以，父亲，他们所施加於季家的屈辱我们一定会亲自讨回。”季旬在此郑重立下了誓言，“一定会。”
　　阿洛尔。蒙特在机场亲自将父亲送走，直到看著飞机飞往天际，他才在重重的保护下离开机场。
　　蒙特家族有他一人留在这里就已足够了，如今的局势中蒙特家族下的赌注太大，若是不想成为弃子，便只能在这条路上一直走下去，或还有机会还可以成为执棋的人。
　　在艾莉故去後蒙特家族与季家最终的结果便只能成为死敌，如今……不过是最後结局分晓时的前夕。
　　阿洛尔。蒙特看著阴沈沈的天际，或许蒙特家族会成为这场乱局的祭品，但他绝不会後悔，为了蒙特家族的荣耀及生存。
　　季阳看著渚一步步地向安斯艾尔那里走去，他也清楚或许在下一刻安斯艾尔的性命就会结束在渚的手中，但他没有这份资格与立场阻止，渚的话语仍然环绕在耳边。
　　季阳艰难地把阻止的话语咽下，他不断在心中告诫自己：季阳，你不能再心软下去，即使那个人是安斯艾尔，为了自己与渚，你要亲眼看著这一切……
　　季阳眼睁睁地看著渚伸出了手，向即使到了最後也要奋力挣扎起身的安斯艾尔那里而去，安斯艾尔那仍旧耀眼的金发使得季阳觉得分外刺目，季阳在这一刻想到了与安斯艾尔过往相处的种种，即使其中有著不愉快，但……
　　“季阳，停止。”渚没有向後看一眼，但好像能将身後所发生的一切了然於心，他的话语尽管平淡，但终是让季阳停止了动作。
　　季阳在渚的话语下彷佛突然惊醒，茫然地看著渚与安斯艾尔，一时呆愣在那里……
　　渚不再理会季阳，坐在地上的安斯艾尔半仰起头看著就要降临的死亡，蓝眸中非常平静，渚的手看在他的眼中竟似缓缓举起，在这只手再次落下时便是他生命终结的时刻，他的蓝眸只是看著渚一人，对於季阳那里没有投去丝毫的目光。
　　渚看著已经没有丝毫退路的安斯艾尔，本已快要结束这一切的时刻，心中的警觉却突然响起，渚的目光一凛，对於安斯艾尔不再容情，渚相信他心中的警觉，至少这种警觉近来已经救下他与季阳好几次了。
　　而渚的预感果然也没有错误，安斯艾尔果然不会坐以待毙，就在渚的手快要落在他颈项的时刻，他那本已焦黑的左臂突然就像安装了微型炸弹一样完全爆裂，左臂爆裂所引起的黑色尘埃使得渚一时视线受阻，不由微微後退了一小步。
　　而安斯艾尔就趁著这一小步的空隙猛然暴起，这时的他完全不像刚才所表现出的虚弱，向著渚凌厉地攻去，那些黑色的尘埃听从他的意志汇集成一支黑色的利箭，向著渚的方向全部袭去。
　　就在这几秒之间，渚已经避无可避……
　　渚只感觉到怀中撞上了一个柔软的躯体，随後他第一眼看到的便是安斯艾尔那一瞬间的不知所措。
　　渚一瞬间想到了什麽，低头看向自己的怀中，脸颊上首先蹭上的便是柔软的发丝，他下意识地接住了那个无力站起的躯体，当他的手接触到那个躯体的背部时，他首先为手中的黏稠感而心惊，随後他慢慢地抬起自己的手就看到了满目的红色……
　　“季阳？”
　　渚极为轻声地叫著，而他怀中的躯体却没有丝毫的回应，渚随後才摸上季阳背部的伤口，当他摸到季阳的左胸口处时，渚只觉得从那里流出的血液他的手掌已经遮挡不住了……
　　安斯艾尔看著眼前的一切也无法相信自己会误伤了季阳，而且是心脏处那样致命的地方。
　　他当时并无绝对的把握会伤得了渚，只是想要渚有片刻的退缩，这样他就能趁机而退，他没有想到季阳会突然插入进来，甚至伤到了致命的地方，但是……
　　看著抱著季阳仍旧没有回过神的渚，安斯艾尔忍著身上快要爆裂的痛楚，在渚尚未回过神的空隙迅速而狼狈地离开了这里。
　　对於安斯艾尔的离去渚看在眼中，但现在他却无力追究，只有季阳，只有在他怀中的季阳才是重要的。
　　渚搂著怀中软软的躯体，季阳的脖颈也随之侧在了一旁，渚看清了季阳闭目苍白的脸庞，在这脸庞中只馀宁静，渚的心神在这一刻全部崩溃。
　　“季阳，季阳，季阳……”
　　渚一遍又一遍地叫著季阳的名字，但却没有丝毫的回应，渚的眼眸又变成了血色，他在叫著季阳，希望把那个在耳边若有若无的声音完全赶走。
　　渚，你还是这麽傻，我们已然错过，而你现在又错失了自己最重要的人，渚，为什麽你总是在後悔中呢，渚，你总是在重复著一样的错误呢……
　　“啊――！”
　　一声凄厉的惨叫瞬间响彻在兰迪庄园中。
　　“大哥？”季凡看著季旬有片刻的愣神，不由开口叫著，“怎麽了？是我的准备有什麽不妥吗？”
　　“嗯？”季旬回过神来停顿了一会儿才说：“没有，是我刚才走神了。”
　　“大哥你这是最近太累了。”季凡理解地笑笑。
　　“是啊，”季旬不想再多说什麽，刚才心中那一刻的心悸让他感到不安，但他却不会和季凡说这些，他低声回答：“也许是吧……”

　　――全文完

　　《番外　过往》

　　渚看到今天的天气出奇的好，也暖和不已，於是他很勤快地将家里的被子都拿到阳台上去晒了。
　　把被子在阳台上搭好，渚也不禁想在阳台上多待一阵子，好像这样就能把近些天来的疲惫晒光一样。
　　在阳光底下待了一会儿後，渚觉得被晒得有些困了，於是他便到自己的卧室内躺下，在快要睡著的时候，隐约地想到自己这些年来的变化，自己内心不禁也有些不敢相信，不过以前又是怎样的呢……
　　“驾！驾！”
　　一辆不起眼的乌篷马车向城门处疾驰而来，本来在城门处等待进城的的人们在听到这样的声音後便急忙避开。
　　城门守卫的士兵本想阻挡，但是在看到那辆越来越近的马车时，连忙将还在城门口的人们驱散开来，好让那辆马车能够快速通过，所以当马车带起一阵尘土从城门口处疾驰而过後，引来了人们嗡嗡的议论声。
　　“这是哪家的马车啊，竟然这样就从城门口过了，还真是……”
　　“嘘，快别说了，你刚才没看清啊，那马脖子上挂著黄带子，这当然是皇家的了。”
　　“这是又有什麽大事发生啊，可别再出什麽事了，这才刚安稳下来几年啊。”
　　“看样子是皇家的人有旨意过来了。不管怎麽说，老侯爷去了，小侯爷承爵的旨意算算时候也应该到了。”
　　“老侯爷倒是个好人，咱们这片封地也是安安稳稳的没出什麽乱子，就是不知道到了小侯爷这辈又会是个什麽光景。”
　　城门口处的人们议论纷纷後，自然不会再去多作关心，而那辆马车终於在侯府处停下，从马车内跳下一位内侍，捧著圣旨就要进府，在侯府门口守著的下人们连忙将圣旨与内侍迎进了侯府，同时也连忙去告知府内掌事的人。
　　但当内侍捧著圣旨在侯府内已摆好的香案前等了都快两个时辰时，要不是那轻飘飘的银票弥补了他那被忽视的愤怒，恐怕这位内侍早已跳脚走人了。
　　“你们就不能再找找？这可是大喜事，小侯爷不管怎麽说也要快点赶回来吧，这还得等多少时辰！”
　　“我们已经派人去找了，小侯爷近来心伤於老侯爷的去世，这才跑到外面去疏解心情，要不，您再等上两个时辰，否则您也不能就这样回京不是？”
　　“什麽││！”内侍尖锐的声音霎时响彻了整个侯府。
　　在树木葱郁的山林中，一处被雷电劈倒的几棵树木处，一人正靠著倒下的树木沈睡，就连另一人踩著枯叶来到他近前都不知道。
　　来人慢慢蹲下，看著睡著的人还是没有清醒的迹象，不由伸出手来在对方的眼前晃了几晃，彷佛这样做很有趣似的。
　　也许是手的晃动所带来的微风让睡著的人有所感觉，那人终於慢慢地睁开了眼睛，自然也看到那打扰他入睡的人。
　　他伸手抓住那只捣乱的手，将它从眼前拨开，刚刚睡醒的嗓音中，也不免有了一抹低沈，“渚……”
　　渚见到对方已经醒了，顿觉没有什麽意思，乾脆把那只手收了回来，在对方的身旁坐下，“怎麽就在这里睡著了？虽然还是白日，但也不敢保证没有野兽出没，小心到时把你给吃了。”
　　“我还以为只要是你在的地方，就不会有那不长眼的野兽过来呢，难道不是吗？”来人把问题又抛给了渚。
　　渚的目光闪了闪，又看到对方穿的一身黑衣，“你不说黑衣不吉吗？怎麽……”
　　“我爹死了，自然要穿成这样的。”来人并不怎麽想再说这件事，随手拍了拍身旁之人的肩头，“从此以後这片山头就归我管了，还有，你也是。”
　　渚很仔细地思考了这句话，然後很生气地说道：“那你之前是骗我的了，你不是说这里早就归你管了吗！”
　　“哎，我这样说也没错啊，”来人满不在乎地摆摆手，“反正我爹就我这麽一个儿子，我早晚会继承这片封地的，你看，我也没说错啊。”
　　渚并不接受对方的解释，仍旧沈浸在自己被欺骗了的情绪中无法自拔。
　　“哎？真生气了啊？”
　　碰碰渚，没有搭理他，但仍旧不死心，“我也没有真的骗你啊，不过，渚，你这样好骗，那麽以後还是跟著我吧，真要是以後有人把你给骗了，说出去我这里多没面子啊。”来人状似无奈地说道。
　　“跟著你？”不过渚暂时忘记了刚刚生气的事情。
　　“嗯，跟著我，怎麽样？我府里的厨子手艺很好的，上次给你带过来的小包子好吃吧？还有你跟著我回去也不是说就不能再回这儿了，就当是为我找你方便吧，我在府里给你留间屋子，你若是想再回到这里，也随时可以回来的。”
　　见渚仍是没有答应，来人再接再厉，“就当是陪陪我吧，你看，虽然我从小到大也没能和我那个爹见上几面，但之前他总算还是在京里待著，好歹府里也算有亲人在，现在他走了，府里就真是空荡荡的了，你就当来陪陪我吧。”
　　说了这麽多也没有得到渚的点头，正当那人还要再说什麽时，渚却问了另一件事，“你不难过吗？”
　　“啊？”
　　明白了渚问的是什麽後，来人认真地回道：“难过自然是难过的，不过再难过也在办丧事的时候发泄完了，要是我爹知道我还是这样婆婆妈妈的，就他那带兵的脾气还不揍我一顿。哎！说了这麽多，你到底是给个话啊！到底和不和我回去？”
　　渚似乎很艰难地点了点头。
　　“行，那就和我回去吧，我都把府里安排好了，就等你点头了。”
　　当然这时的他们自然不会想到，在这时候回府，除了有承爵的圣旨这样的惊喜，还有那些管事们悲喜交加的面容在等待著他们。
　　丧期已过的侯府终於去掉了黑白两色，全府的人也都换上了明亮色彩的衣服，所以渚也不例外，他正忍受著别人在他身上动手动脚，这些做衣服的师傅们似乎更是因为侯府主人的在场而更加兢兢业业。
　　那认真的态度已经直逼了渚的忍耐底线，而在场的也只有一人看出来，所以很有眼色地出言安抚道：“渚，马上就好了，再忍忍，再忍忍。”
　　从侯爷口中听到这句话，那些量衣服的师傅们再不明白就真是白长一颗脑袋了，这动作三两下之间就给渚量好了尺寸，从渚的眼前消失。
　　“瞧瞧你把他们给吓的，要不是近来府里上上下下都顾不上，我也不会请外面的人来量衣服，等再过些日子清静了，我再让府里的人专门给你做。”
　　渚不去理会身旁这人的唠叨，只是抓住了一句问道：“府里还不清静？”
　　“哎，也不是，是好多了没错，只不过还有些尾巴要收拾。好了，不说这些了，今日你还出府转转吗？”
　　马上避开这个话题，可是渚并没有上当，仍是等著他的回答。新任的侯府主人不由叹息道：“好了，那些旁支们如今都已经陆续离开了，就是剩下那麽一、两位在这几日就要走了，毕竟没有什麽能比命重要。”
　　他这位新任侯爷一开始也不是那麽一帆风顺，按说他一独子不会有什麽兄弟争产的事情发生，可是架不住家族里的那些长辈们以自己年轻不当事为藉口，陆续过来指手画脚，甚至还有了不该有的心思。
　　他那位爹可是自小就出来闯荡了，真要是让他认，估计这帮老爷子也没有几个人是认识的，可是世情如此，他这位新侯爷也不得不恭敬著。
　　谁知在那几位长辈把侯府搅得乌烟瘴气的时候，突然猝死了好几位，都是吓死的，而且都是在青天白日众目睽睽之下，因此便有流言说老侯爷见不得自己儿子被欺负，所以特意来收拾人了。
　　反正就他所知，他那位爹杀人还行，真要是装神弄鬼这样明显就是动脑子的活，估计是做不来的，他把目光看向了一旁的渚，算了，有些事没有必要探究的。
　　这夜，当城中的灯火一点一点地消散，侯爷行走在街上才突然感受到那繁华下的清冷。
　　独自一人走到那棵挂著最多灵鹊灯的古树附近，满树的灵鹊灯像是繁星一样。
　　只是他却再也没有接近一步。
　　即使知道渚肯定在树上，他也是看不到的，可仍旧还是来到这里，来到这里执意等一个答案。
　　他在赌，赌渚会想通，纵使他也清楚想要渚明白的机会小之又小，可是万一渚会明白呢……
　　於是怀揣著这样微小的希望，他来到了这里，如果渚和他真有那麽一线的机会，那他就不会放弃，可是如果渚仍然没有想明白呢，那，自己就和今夜的那位女子成婚好了。
　　他在数著古树上一盏一盏的灵鹊灯，数了几遍总是数错，古树上的灵鹊灯已经开始一盏一盏地熄灭，灯光熄灭的速度也让他不再去数了，而是看著那棵古树一点一点地暗淡下来。
　　直至古树的上的灵鹊灯只馀下那麽零星几盏，他依旧在固执地等待著，等待著渚能够出现在他的面前，他就可以告诉渚，他喜欢他，无论他是精也好，是怪也好，他都认定了他，他……都要他……
　　直至天边的晨色已快露出鱼肚白，古树上的灵鹊灯已然全部熄灭，他才迈著已经变僵的双腿离开，再也没有回头看那棵古树一眼……
　　灵鹊灯的灯光彷佛还在眼前，可是他也不会想到那竟是他与渚去过的最後一次灵鹊节，早知如此，早知如此……
　　把屋内的人都打发了出去，其实他一点都不喜欢那麽多的人围在屋内，好像他真的在下一刻就不行似的……不过时辰也快到了吧。
　　他躺在床榻上慢慢地抬起一只手，看著手上那表示著苍老的纹路，这样苍老枯黄的手真不想让他见到啊，还有这样苍老的自己……
　　有多久没有见到渚了呢，好像自从自己一点一点地衰老後，就开始避免出现在他的面前了，看来当初自己的那个赌输了还是输对了，如果真要到时让渚每日面对这样苍老的自己，那怎麽会舒服呢。
　　这样想著，至少还能安慰一下自己当初的选择是对的，否则自己这时是要後悔死了吧。
　　况且渚好像也察觉到什麽一样，极少再出现在他的面前，不知道去了哪里。不过，渚也应该快回来了吧，自己已经把後事都交代了下去，如今也没有什麽可以挂心的了……
　　当他再度从沈眠中醒来，看到渚就在他的身边时，他一点也不惊讶，就像是许久之前在那片山林中见到渚一样，他还是那样说道：
　　“你来了……”
　　渚一直看著他，却一句话也不说，这竟让他感到心里发慌。
　　“我把那片山林选为我的埋骨之处，这样从我以後，季家的人都会葬在那里，那麽也就不用担心有後世的不肖子孙将那片山林给卖了，这样……万一将来你要回去，还会有个地方……”
　　渚只是握住了那只乾枯的手，他不会告诉他也许有朝一日就连那片山林也将不复存在，因为自己的时间太长太久。
　　“渚，你说……如果我死了还会不会存於这个世间？”他装作不经意地问道。
　　“你有执念吗？”
　　执念？他这一辈子也算是高寿了，子孙满堂，又身居侯爵，一直过得顺风顺水，只是除了……算了，还是不要太讨人厌了，免得让渚以後都不得清静。
　　这人啊，一直在一起也许还不等渚不耐，没准自己就腻了呢，这样就很好，很好……
　　“没有，”他释然地笑了，“看来以後想要打扰你也没有机会了呢，渚，别怪我这样等不及就要走了，好吗？”
　　“好。”渚轻轻地吐出一个字。
　　“渚……”
　　眼睛已经没有了力气，缓缓地就要闭上，只是还不死心地想要再看渚一眼，因为他还有一句话没有告诉渚，他想告诉他，就这最後一句……
　　渚，得以遇你，是今生之幸……
　　眼前终於一片黑暗，只馀下些许感觉。
　　脸上凉凉的，是下雨了吗？一定是下雨了吧？
　　渚，很少听到你叫我的名字呢，你不会忘了我的名字吧，我的名字……是……
　　“季炀……”
　　这样就很好，很好……
　　渚，我们再去一次灵鹊节吧，这一次，我一定让你把我们的灵鹊灯挂在古树的最高处，这样我们离得再远也能看到了，好不好……
　　渚满脸湿意地醒来，这时外面的天色都已经暗了下来，但却在一睡醒时就看到那盏季阳送的灵鹊灯。
　　渚小心翼翼地把它拿了起来，他想到那次的灵鹊节，他们……终是错过了，若是自己那时能像如今这样明白，那麽一切又会是什麽样子……
　　“渚！我回来了！哎？渚，你晒被子了？被子都凉了，快点拿进来啊！”
　　渚听到这热闹的动静不禁笑了，看来想难得忧伤一次也是没有心情了。渚将那盏灵鹊灯又放回了原处，向卧室外走去……
　　“笨蛋！谁让你一下都抱进来了！你能拿得住吗！看看地下被子的那个脚印！季阳！你躲什麽躲！”

　　――《过往》完

　　《番外　缠》

　　季凡从一大清早起便心情极好，尤其是看到墙壁挂钟时间的那一刻，季凡露出一个踌躇满志的笑容，又对著镜子打理了一下头发这才精神焕发地往楼下走去。
　　对於一个已婚的男人来说，尤其是在婚前花心不已婚後却循规蹈矩做的可以堪称为模范好丈夫的男人来说，在老婆与闺蜜出外旅行散心的这段时间里对於季凡来讲无疑是上天赐给他的假期。
　　当然，这并不意味著季凡要背著妻子再像婚前那样处处留情，只是这种微妙的心理对於季凡来说却不可言传，所以这是值得体谅一下的，不是吗？
　　就是这样的一个清晨，季凡心情极好地离开了房间来到车库中。
　　在临上车前，季凡还特意检查了一下车後座上所堆满的成堆礼物，不用问，这当然是送给季阳的。好吧，对於早就开始由弟控方向大踏步前进的人所有看上去格格不入的异常都是可爱的，季凡心情的愉悦程度在这一天达到了新高。
　　而老天似乎是看不惯他这样的好心情，所以当季凡敲开季阳家房门看到渚的那一张面瘫脸时，季凡脸上的笑容呆滞了那麽一秒钟。
　　“小阳呢？”
　　季凡拎著大包小包的礼物，十分不客气地将渚从门里面用力挤到了一边，在进入房间後他就开始四处搜寻他家宝贝弟弟的身影，只是本来就那麽一点大的房间，也令季凡很容易就发现到他家宝贝弟弟不在的冷酷事实。
　　渚冷眼看著季凡那些“喧宾夺主”的行为，他关上了正门，随意地靠在门框边缘，看著季凡那由期待到失望的表情，并不准备热情地给予解答，直到季凡又不厌其烦地问了几遍後他才不紧不慢地回答：“他今天有导师临时决定的一次考试要参加。”
　　“一天？”季凡不甘心地问。
　　“是的。”渚冷冰冰地吐出了两个字，而他神情中很无疑地表明了“放下东西立刻走人”的意思。
　　只是不知道季凡是真不懂还是假装不懂渚的意思，依旧厚脸皮地在房间各处转圈不肯走人，而渚浑身散发出的低气压也越来越浓。
　　季凡最终对著渚露出了失望的表情，而他的隐藏心态则让敏感的渚嗅到了其中那不怀好意的气息。
　　“我说，既然小阳不在，你在家干什麽？”
　　渚漠视季凡的话语，依旧不予回答。
　　季凡毫不气馁，无惧於渚的低气压，像是极为熟络的友人那般凑到了渚的跟前，故意压低声音说：“正好今天我也是个自由日，既然你也无事可做，那麽不如我们一块出去找点乐子？”
　　渚斜睨著季凡似乎对於季凡的打算已然全盘了解，而季凡无论是脸皮厚度还是心理承受能力都已经修炼到了趋於无限的程度，对於渚的这点攻击根本毫发无损，依旧表情不变地等待著渚的答案。
　　“去哪里？”渚终於蹦出了三个字。
　　季凡则心里得意非常，他就说嘛，不信这个人就是冰山一座，总是会露出马脚来的，哼哼。
　　当然，他把这份得意之情压在了心底，根本不再给渚犹豫的时间，连拖带拽地就把人拉走，同时嘴里还不停说：“到了地方你就知道，绝对是个好地方，也就是你，一般人我还不会领人进呐。”
　　渚则不置可否地看了季凡一眼，但也没有拒绝就是了。
　　季凡开车载著渚一路疾行来到了一座大厦前。
　　渚下车後看到这座建筑与一般办公大厦没有什麽不同，只是任由季凡熟门熟路地将他一路拉了进去。
　　进去後季凡出示了类似於会员卡之类的东西，立刻便有人引领他们进入了一间贵宾专属电梯中。
　　渚看著那位服务人员在电梯到达十一层後立刻按下诸多电梯按键中并不起眼的Ｆ键，他只感觉到电梯又开始往下移动，当电梯门再度打开时渚看到了一副与这座大厦外表截然不同的场景。
　　销金窟？这是首先浮现在渚脑中的辞汇，而还等不及渚再细想下去，就在两人刚刚迈出电梯的一刹那，已有两个戴著假面身材妖娆的女性缠到了他们的胳膊上。
　　“先生，不如和我们一起玩玩吧。”
　　││“公子，不如到奴家这里小坐片刻，可好？”
　　两种不同的场景在渚的脑中交错穿插，渚一时迷失在这脑海的幻景中……
　　在一个不大的城镇中日出而作日落而息的百姓们大都早已熄灯休息，而在这个不大城镇中总是会有令人享乐的地方所在，就如││花街柳巷那里，夜幕降临正是这里才真正开始狂欢的时刻。
　　在这条街巷总是会有不少打扮妖W浓妆W抹的女子在招揽客人，她们倚在阁楼窗口处，或是大门附近用可以称得上是甜腻的声音招揽著路过的客人，而渚此刻正是被这样一个姿色一般的妓女给缠上了。
　　渚想要推开这个女人，但是那女人却又很快地缠了上来纠缠不清。
　　渚不想在这种人来人往的地方和这种女人纠缠，微微皱眉冷声说：“放开。”
　　“公子，既然来到这里玩玩再走嘛，何必辜负这大好夜色呢。”女人的胸部若有若无地轻擦过渚的胳膊。
　　渚这时望向女人的目光很是不解。
　　这一刻的他可以用沧桑满面来形容，在这种街巷里几乎可以称得上是潦倒不已了，渚实在不明白为何这个妓女会这麽缠他。
　　所以渚冷冰冰地给了这个妓女最直接的答案：“我没有钱。”
　　原本还巧笑嫣然的女人，在听到渚如此诚实的回答後只是愣了一下，然後便毫不在意地说：“做我们这行的当然早就看出公子囊中羞涩了，只是奴家前些时候病了几日，如今时候已是不早，如若再不拉个客人恐怕也不好交代。”
　　看到渚没有再吭声，女人再接再励地说：“公子，奴家要的不多，只要公子……”
　　女人接下来的话语没有说完，因为她的目光只是看到了渚随手扔到她手中的一大锭银子。
　　“走吧，去你那里。”渚简洁地说。
　　女人在看到银子後，高兴地把渚带往了他们身後不远处的院门处。
　　穿过院子中到处悬挂的朦胧红色灯笼，渚在女人的陪伴下随时可以听到暧昧的调笑声。
　　女人把渚带进了一个偏院中。
　　住在偏院，足以证明这个女人的地位在这院中不高，但是这在渚的眼中并没有什麽差别。
　　女人殷勤地安排渚坐下，并很快叫上酒菜来，也体贴地打来一盆温水伺候渚洗漱。
　　在渚打理好後，女人的目光中不禁有了几分惊叹，如此俊俏的男人她可是从未见过呢，於是伺候的更加体贴。
　　在这小城镇中来找她的多是粗鄙男子，能够在今夜遇到此人对她来说也是一种幸运，更是存了要与这男子春风一度的心思。
　　只是渚却始终只对那桌上的酒水投注目光，一口烈酒下肚，倒是觉得好受了许多，喉咙里辛辣的感觉让渚那本来快要麻木的脑子貌似清醒了一点。
　　女人见状便也不再多言，只是默默为渚斟酒。
　　就这样，在这安静的屋子里，桌上的菜肴一点未动，只有酒增加了一个又一个，终於就连这个夜夜笙歌的院子里的喧闹声也渐渐消失，女人看著渚又喝下了一杯酒後，终於停止了继续斟酒的动作。
　　“公子，天色已晚，不如我们就寝吧。”
　　本以把嬉笑怒骂逢场作戏作为平常的女人却在这个人面前带了一点忐忑，好多往常与恩客调笑的话语始终吐不出口来，略带紧张地说。
　　“就寝？”渚眼神迷茫地看向女人，似乎不懂女人为何要这样说。
　　低下头去看看手中的酒杯，酒杯中已然没有了酒水，渚忽然呆呆一笑说：“这里的酒没有他那里的好，不好喝。”
　　看到这人已然喝醉，女人也只得顺著话问：“公子说的是哪里的酒啊？我们的酒可是这里最好的呢。”
　　“哪里的？”渚的反应总是慢上那麽一点，“我说的是侯府的酒啊。”
　　“侯府的？”女人初时一愣，不过随後便把这话当成了醉话，只是也不点破，她自然没有必要与渚对著来。
　　“公子去过侯府，那可真是了不得呢，奴家早些时候也想到京城那里去看看呢，只是如今可惜没有这个机会了，现如今能够在这小城安定下来也是幸运呢。”
　　“侯府……侯府也不好。”
　　渚过了好一会儿才说了这麽一句话，只是在看到女人不为他斟酒後，乾脆将酒杯放下，直接拿起桌上的酒开封豪饮。
　　“哎！公子！公子！”
　　女人看到渚这样一个喝法，不由上前阻拦，也幸好渚也没有他人喝醉酒後执拗，女人很轻巧地就把酒夺了下来。
　　看到渚一副萎靡不振的样子，女人见状只是轻轻叹气，也不再去劝渚就寝了。
　　就在女人正想将桌上的酒全部收起来时，却听到渚突然出声。
　　“侯府那里也不是个好地方呢，”渚喃喃自语说：“他一个人在那里也是孤单的。”
　　“公子？”女人没有听清渚最後的话语，神情间不由疑惑。
　　只是渚却不再言语了。
　　女人不由想到，难道要这样对坐一晚吗？便开口问：“奴家见公子不似寻常人，公子如此模样，奴家冒昧猜想，莫非公子也是为情所苦之人？”
　　女人的这句话彷佛触动了渚，渚原本那醉後迷茫的眼神看向女人那里，嘴里不由问：“为何这样说？”
　　“奴家没有见过什麽大世面，却也看过一些戏文，公子的样子倒是真像那些戏文中的一样呢。”
　　“为情？”渚低低一笑，他的声音中有著难以解说的嘲讽，“怎麽会呢？”
　　“可是……”女人停顿了片刻後，以她察言观色的本事来说，对上这个客人她的言辞间不必那麽太谨慎，所以还是接著说：“奴家看著就像啊。”
　　“像啊……”
　　渚轻叹一声。
　　像吗？为情？如果不是为情，那麽他又为什麽连那人的丧礼都没有勇气看下去而是直接离开，甚至一路浑浑噩噩地来到这里。
　　从侯府离开後，他连想都不敢想那人面容的丝毫，彷佛心底还有一个声音在不断告诉他：回去吧，回去看看，他还是会如以往一般在侯府等著你。
　　所以渚越走越远。
　　这种逃避，难道也是男女之情吗？
　　渚不知道，因为可能再也没有人会告诉他这些了。
　　就是有，渚如今也不会去相信。
　　女人见渚如同坠了魔障一般，当下也不敢出声惊扰到渚，小心翼翼地坐在一旁。
　　就在女人维持著一种坐姿快要受不了的时候，终於等来了渚的出声。
　　“哪里有灵鹊灯？”
　　渚这时看向女人的眼神已经没有了前一刻的醉意。
　　“灵鹊灯？”
　　女人怔了一下，随後立刻说：“这已不是灵鹊节的时节了，不过，我们这里倒是有一户往年都是以买灵鹊灯为生的，想必他家还会有些。”
　　“在哪里？”
　　渚急切地问，在女人说了地点後，渚即刻就离开了这里。
　　女人看著渚临走时放在桌上的银两，尽管已经见多了风尘笑语，但在这个收获颇丰的夜晚却让她也没有了那份高兴的兴致，终是不忿地说：“就这副样子，还说不是为情所苦？谁信！”
　　渚的手中拿著好几盏灵鹊灯，犹如鬼魅一般离开了这个小城镇，因为灵鹊灯的灯火一直在燃著，让小城镇深夜偶然见到那一闪而逝灯火的人都以为是见到鬼魅，不由连连後怕，第二日生病求佛的亦有不少。
　　而造成这一切的渚只是执著地将那几盏灵鹊灯挂在了城镇外树林中一棵高树上，渚也待在那棵树上直至灯火的熄灭。
　　渚不知道为什麽要这样做，只是本能地做出了这样的事情，他也应该更加清楚对於那个这一辈子过得衣食无忧满足无比的人是不会有什麽执念留下来的，那麽他还在等待什麽？
　　除了那些燃烧殆尽的灵鹊灯，没有人知道那一夜渚想了什麽……
　　“先生，请来这边，季凡先生是熟人了，有他陪著您来，一定会让您满意的。”
　　在一开始引导渚进入场地的女性向渚介绍完这里的一切娱乐後，将目光投向了一旁的季凡，而季凡更是得意地笑笑。
　　“我这位朋友是第一次来这里，你们可不要玩得太过火了。”
　　季凡这意思相反的暗示顿时引来两人身旁的两位女性的轻笑。
　　渚勾起一抹笑容，看也不看季凡说：“你以为我没有来过这种地方吗？”
　　“这里你当然没有来过……”
　　季凡说到一半卡了壳，他当然也想到渚是没有来过这里，可是对於这非人的存在这麽长久的时间中他肯定也不会清心寡欲的。
　　季凡这次没有与渚待在安静的包厢中，而是选在可以看到表演的大厅中，挑了一个视野颇佳的地方坐下。
　　在这之前受了一点打击的季凡已经没有一开始进来时那样高的兴致了，哪怕是台上火辣的表演也让他提不起精神。
　　他的盘算很肤浅也很好理解，不过是借由引领渚来到这里见证渚的失态罢了，以後好趁机诋毁一下渚在宝贝弟弟心中的正面形象，只是结果却远远不是他所预想的那般顺利。
　　看著渚一副神态自若，对於时不时缠到其身边的俊男靓女都言辞妥贴地打发走人，季凡愈加觉得憋屈。
　　就在季凡大感没趣准备起身走人时，却在下一刻看到又一个缠绕到渚身边的漂亮男孩後神色不禁一变。
　　“先生，不妨请我喝一杯酒吧。”
　　大概二十岁左右的男孩神情自然地坐到了渚的一旁，悦耳的声音很容易就使人心生好感，可是对於季凡却是难说了。
　　渚看到不请自来的客人，右手轻晃酒杯，里面的冰块发出清脆的碰撞声，渚没有立即给予答覆。
　　若有可能的话，一旁的季凡一定会把这个碍眼的男孩给俐落地“请”走，只是他不会不礼貌地贸然开口。
　　男孩很是自然地等待著渚的回答，终於在渚手中酒杯里的冰块不再发出声音後，渚的目光望向这个眉眼间和季阳略有几分相似的男孩，委婉却不容拒绝地说：“抱歉，恐怕我们喝的酒不是一个口味。”
　　男孩听後并没有特别失望的表情，无所谓地耸耸肩，乾脆俐落地离开了这里。
　　在男孩离开後，渚那兴味的目光又投向了季凡，而没有来得及收回目光的季凡在渚看过来的时候觉得无所遁形，当然，他也不打算在渚的面前示弱，很是大方地说：“我以为你会动摇一下的，可是对於我这个做兄长的人来说，如果你敢请那个男孩喝酒，那麽我的心情一定会很糟很糟……”
　　季凡没有具体指出他会做什麽来表现心情糟糕时的发泄，但渚却懂他的意思，只是在看季凡的目光中也多了几分警告，“你今天带我来这里，难道不是知道会有这样一个男孩？”
　　“什麽？”季凡不可置信，不过随後便明白了渚的意思，他的脸上也泛起怒容，“你以为我是拿这个男孩来试探你？！我可是很久没有来到这里了！如果我知道会有这麽一个男孩的话，根本不会带你踏进这个大门！！”
　　也幸好周围的嘈杂使得两人之间不愉快的情形不是太那麽招人眼球，而渚对於季凡变相的解释和愤怒渚没有过多的表示，依旧神色悠然地看著前方的表演。
　　酒杯中的冰块又开始来回晃动撞击，只是渚的声音却让这时的季凡听起来有著不可错认的冰冷，“也幸好你没有这种想法，否则我想你的弟弟在知道後也不会多麽高兴的。”
　　“我不会这样做的，这样做，不但是侮辱了季阳也是在侮辱我自己。”季凡的言辞中也没有一点说笑的成分。
　　“那就好。”渚得到了令他满意的答覆，神色中的些许冷然也悄然退去，同时也给予季凡一个回答，“不要小看我，季阳就是季阳，我是不会把他和别人混为一谈的。”
　　渚起身，顺手将酒杯放置在擦身而过服务生手里的托盘中，头也不回地离去。
　　季凡怔怔地坐在原处，隔了好一会儿不知是骂是赞地说：“这个令人讨厌的家夥！”
　　那时对於季凡的回覆彷佛犹在耳边，渚抱著生死不明的季阳，他的眼前彷佛又出现了那个与季阳名字同音的人影。
　　季炀看著狼狈不堪的渚，他也不清楚为什麽还会在他以为会彻底消失的时候遇见渚，只是渚现在样子确实不太好，那疯狂的神情他以前从未见过。
　　刻意忽视了渚周身的血色，季炀那早已趋近透明的身影缓缓来到渚的面前，伸出手想要碰触渚的脸颊，却在最後又放弃了。
　　“渚……”
　　季炀一声又一声地呼唤著渚，随著这声声呼唤，他的身影也愈加趋於消散，他的眼睛里全是渚的身影，彷佛要把这个人牢牢地记在脑中，就此与他一道灰飞烟灭。
　　“渚，我才知晓原来自己也不甘心的，不甘心就此拱手相让，而把你就此成全给了这个後辈，”季炀苦涩地说出这些，他看向渚的目光在下一瞬又充满了希望，他挨近了渚在其耳边说：“渚，你会有办法的吧，把我留下来，留在这个世间……”
　　渚只是看著眼前快要消散殆尽的人影却一言不发。
　　“我想留下来，留下来陪著你，我们已经错过了太多太多，所以让我留下来好不好，我知道你有能力这样做的。”
　　他的心胸并不宽大，他不想看著自己的後辈能够得到自己所一直求也求也不到的，他的要求并不过分，不是吗？
　　“季炀，就是我有这份能力，如今我也会把它们全部给了怀中这人，而你……我们已然错过。”
　　“错过？”季炀听後低笑起来，他也从渚的耳边离开，眉眼微挑地看著渚，“是啊，我为季家做了太多，结果连最想要的也没有得到，真是可笑。”
　　季炀又恢复成了生前的王侯气势，他眼睛不错地看著渚说：“渚，你会记住我的，是不是？”
　　渚没有回答，他的目光只是望向怀中生死不知的季阳。
　　季炀终是认输叹气，轻笑著犹如一阵轻烟飘到渚的身边，在渚的耳边烙下了既像誓言又像诅咒的言语。
　　“渚，你会记住我的，因为在我们之间你选了他，而辜负了我。我会缠著你，一定会缠在你的心里，你只要存活一日，我便会缠绕在你心中一日。渚，从此以後你我永远不会错过，如此……可好？”
　　渚抬头看向那个面容已然模糊不清的人，两人四目相对，有怨有情，最终在季炀的消散下一切结束，只馀下渚那低不可闻的话语。
　　“你若要缠，也好，那麽就缠在一起吧，我终归负了你。”

　　――《缠》完

　