


 party系列之一《Party Just Start!!!》by布瓜 
一个风和日丽的下午，女孩害羞地拉着男孩的手把一些东西塞进他的手里，然后倾身上前，献上那神圣的一吻。 
男孩很明显被女孩子的大胆吓着，有些反应不过来。 
「可郑?」 
我微微一笑，并没有回头望向声音的主人，应道：「在看一场免费的青春校园纯情男女之爱的告白剧。」 
「什么？」卫旭越过我的头望向校园内那一对，嗤笑道：「原来是学生会会长魏中宁！这有什么好看呢？差不多天天也在上演，看也看厌了。」卫旭坐上我趴着下巴的窗台上，用着他那好听的男低音说着酸意的话，「真是不明白那些女生怎么想的，明明已经有上百个触暗礁的例子，为什么仍然不死心的向他告白？」 
暗礁？真有趣的形容词。 
「为什么？」我不禁微笑，眼睛仍然盯着那精彩的一幕：女孩子现在正低着头说话，想来一定是一张羞红艳丽的脸。「因为魏中宁聪明，美丽，幽雅，大方，多金，自然受欢迎！」 
「美丽？」卫旭失笑，「怎么可以形容男人为美丽的？」 
「不是吗？」我回头望向身旁的卫旭，无辜地眨了眨眼，道：「你举目四看在校园里，那一位女生比他的皮肤还白，眼睫毛还长，唇更红，齿更白的？」 
卫旭想了想，「说的也是，要是那小子是女生，我一定狂追不舍。可惜，可惜，这样的脸却生在男儿身上。现在就只能远观而不可亵玩。」 
「是吗？」我漫不经心地一笑，突然，卫旭伸手脱下我的眼镜。 
我挑眉看着他，怎么了？ 
卫旭却彷然大悟地一笑，「你那招牌的不羁笑容还是适合没有戴上眼镜。」 
我有些哭笑不得，因为没有眼镜，卫旭的脸变得蒙糊，只听卫旭又道，「你不是一直也是戴隐形眼镜的吗？怎么戴上这老土巴巴的眼镜了？以往那洒不羁的凌可乐却变成个百无一用是书生。」 
我起眼望着他，这没大脑的笨蛋，是在暗示我百无一用吗？ 
「要打一场吗？」我挑衅地瞄了瞄他。 
就像一只受惊的猫，卫旭吓得跳了一下，道：「才不要，上次和你打一场，害我四天呆在床上，要打，你找别人吧！对了，你还没告诉我你怎么戴上眼镜了？」 
我微笑，想转话题吗？好吧！「你不知道吗，最近流行温文的书生型嘛！就连嘉欣学姐也赞我好看。」 
「真的吗？嘉欣学姐喜欢温文书生型吗？」卫旭将眼镜还给我，然后又抱怨道：「我看啊，你是最近不知看上了那一个女生才改变形象。」 
我笑而不答，就让这笨蛋想吧！回头再次望向操场上那一套戏，原来已是曲终人散，啊！不是，美丽的学长还在，只是他正抬头注视着我们，我微笑着向他挥挥手，他却立即拧头离去。 
怎么了？是生气吗？这时卫旭的声音响起，「那小子是发现了我们的偷窥了？」 
********************************************************************* 
我的名字叫凌可乐，普通的中学六年级生，成绩尚可，唯一的优点就是受女性欢迎，不论上至六十岁的女仕，还是下至牙牙学语的小女孩，每一个也喜欢我。家里是一个书香世家，而我是这个家里的黑羊，自小我便不爱读书，超爱呵护照顾女孩子，为了保护女孩子，我不知打了多少场架，父母早对我这放荡不羁的儿子放弃教育，而实行放牛吃草的政策，唯一的坚持是我一定要完成中学毕业。哈哈哈，当中学毕业后，我就真真正正地自由了。到时我就会开一间红茶店做老板！资金方面，我就不用愁，因为超级疼爱我的奶奶会完全支持我。当红茶店开幕，我就可以和很多不同种类的女子沟通沟通，哈！What a wonderful world！ 
一直以来，我的人生也是秉持着这个人生目标，每天也和上至六十岁的女仕和下至牙牙学语的小女孩们打下情骂下悄，好不亦乐乎啊！但自从我顺应奶奶进入这所贵族中学后，我的人生…… 
「我不要你和卫旭走太近。」 
一张立体而漂亮的脸孔在我眼前迅速放大，我吓得马上后退一步，问：「为什么？」 
「因为我不准啊！我吃醋啊！」 
我失笑，「你明知道卫旭是我的死党而且同班同学，你叫我怎样不和他走太近呢？」 
「但是你让他脱去你的眼镜！」 
原来是为了今日中午发生的事，我微笑，伸手抚上那雪白的脸庞，道：「傻瓜，你这样就吃醋的话，那么我岂不是要每天喝八杯醋 instead of water？」 
「你在嫉妒我吗？那么多你最爱的女孩子向我告白。」他笑，有些意气风发的笑，我忍不住往前倾身，蜻蜓点水的一吻让他的脸微红，让雪白的脸庞更添新姿。 
「嫉妒你吗？」我摇了摇头，有些无奈地说：「要说嫉妒，我是嫉妒那些女孩子可以在众目睽睽之下亲吻你，而身为男性的我却不可以做到。」 
或许到这里，你也猜到我的情人是谁了。魏中宁，我的学长兼前任学生会会长大人，女生们心目中的白马王子。一直以来，我喜欢和女性打情骂悄，但是我从不认为我会爱上任何人，不管是男是女。可是，当我遇上了中宁，不知是不是chemical reaction， 我不能自己发了疯的爱上他，追逐着他，一直狂追不舍了一年零三个月，终于抱得美人归。但阻于他的家庭，我只能成为他的地下情人。 
中宁的父亲是一个黑道商人，中宁自幼便被训练成家族继承人：一个冷血的人。而一直被要训练成继承人的他，绝不会被允许有一个男性的情人。如果他的父亲知道了我的存在，我相信我一定会被切成肉碎，然后丢进大海里喂鱼。 
「十二月三十一日， 你要怎样过？」我问。 
「父亲要我参加他公司里的New Year party。所以我不能陪你。但是一完了我便来找你，好吗？」中宁有些无奈地道。 
「嗯，是吗？」我安慰他的笑了笑，「不要紧的，因为我会参加嘉欣学姐的化妆舞会，所以，你不用怕我没有人陪。」 
「化妆舞会！？」中宁的脸色微沉，「你不要背着我追女孩子啊！如果，让我发现，哼！」 
我笑，轻拧他吹弹可破的脸颊，道：「你也是啊！」 
中宁却轻轻脱下我的眼镜，温柔地抚上我的眼睛，道：「不要再让任何人随意脱下你的眼镜，知道吗？因为你这一双美丽的眼睛，只可以让我看见。如果再发生今天的事，我便杀了那个脱你眼镜的人。」 
我不禁打了个冷颤，中宁是认真的吗？ 
为了打破这战栗的紧张气氛，我打趣道：「那个任何人，包括我吗？」 
中宁―不语，却直吻上我：火热的，霸道的，宣示主权的吻，让我承受不了。 
魏中宁，我的爱，到底你爱我有多深？ 
***************************************************************** 
「二叔，你怎么变成天使了？」五岁的小晴拉着我的袍角仰头望我。 
我抱起她香了一下，道：「因为你爸爸渴望我早日升上天堂，不让我见可爱的小晴！」 
「凌可乐，放开你的狼爪！还有，你不要在小晴面前破坏我的形像！」 
「没有让你穿上红色的内裤扮超人，已经对你好了。」我亲爱的大哥凌可欢由我怀中抢回可爱的小晴，道：「我早叫晶晶给你做一件超人服的，但她却给做天使服。」 
「小乐，难道你不喜欢扮纯洁的天使吗？」晶晶，我美丽的大嫂像小媳妇一样幽怨地问我。 
汗，最怕让女仕伤心的我立即道：「当然不是，大嫂要我穿什么也是好看的。」 
「纯洁的天使！？」大哥一手抱着小晴，一手拥着妻子，嗤笑道：「我看是伪装纯洁天使的堕落天使吧！对了，卫旭在等你，快走吧！」 
真是小气鬼，只不过是一年前问过小晴，她爱爸爸多些还是二叔多些，小女孩说是二叔多些吧，大哥就记恨到现在。唉，这就是受女性欢迎的悲哀！ 
坐上卫旭家的轿车，我便和卫旭有一句没一句地说着。 
「我会到舞会里找你。」在我等待卫旭接我的时候，中宁在我的手机里留下这一句短讯。 
要来找我吗？他不用出席他父亲的宴会吗？我知道，这一次宴会很重要，因为他那青梅竹马的未婚妻也会出席，他的父亲一定不会让他走的。我无奈地苦笑，未婚妻，由一开始，中宁也是用这个理由来拒绝女生的告白，当然，也包括我在内。还记得那时我对他狂追不舍的时候，我曾经远远地见过他的末婚妻，一个温婉美丽的女孩子，当时的中宁是那么的温柔，轻扶着她走下轿车。至今，我仍然记得那像画一样的情景。 
后来即使中宁己经和我在一起，我知道他仍然和她见面。嫉妒吗？当然有的，但不能曝光的我又能如何？更何况中宁从不在我面前提起她，他不说，我也只能缄默。有时我会想，遇上他，一定是我今生的大凶之劫。为了他，我舍弃了原本不羁的形象，戴上眼镜，收起以往的玩世不恭，放弃了以往的乐趣，一心一意的爱护他。每当我望向镜中的自己，我会问，凌可乐，你快乐吗？你满意吗？这就是你想要的吗？ 
「凌可乐！」 
卫旭的尖叫声适时把我拉离这黑色的旋涡。 
「你在干什么？你…你竟然在叹气！？」 
我有吗？望向像看见E.T. 一样地哇哇大叫的卫旭，我不禁笑了。 
卫旭回复平静，突然有些严肃地道：「可乐，你最近好像变了个人似的，以前你爱笑，笑得天真洒开朗，但是现在你却不再这样笑了，到底发生了什么事让你如此不快乐？」 
我不由一愣，然后快速地挂上一个痞痞的笑容，道：「卫旭啊，你坦白告诉我，你是不是爱上了我？不然你怎么这么留意我的笑容！唉！想不到我的魅力竟然这么大，连男人也被我吸引了。」 
「切！帅哥我卫旭会爱上你！？你去死啦！」卫旭立即反弹到车门边，像避细菌一样地对我说：「嘉欣学姐还在等我的深情表白呢！」 
「要帮忙吗？」我坏坏地一笑，卫旭暗恋了嘉欣学姐很久，只是一直也害羞，不敢告诉人家。 
「不要，只要你不搞破坏，我已经很感激了。」 
我笑笑，也不再答理这含羞草。但是，我想不到连卫旭也发现我的不快乐，那么中宁呢？他有没有发现我的不快乐？有时我会想，为什么中宁会和我在一起，是被我感动了？还是他也爱上了我？但是他从不曾对我说过爱，或许在某种程度上，他表现出占有欲，但是我知道，那只是小孩子的心态。说真的，我没有自信，我更没有勇气问他「你爱我吗？」 
或许应该说分手了。因为我对他的爱已经超出我的想象和控制，再如此下去，我会变得不再是我，不再是原来的凌可乐。但是舍得吗？如果失去他，我相信我也不可能回复以往的自己。 
伸手进袍子的口袋里，小布绒袋里的圣诞礼物我已经买了很久，只是一直也没有勇气送给他，他会接受吗？或许，就用上他来决定我们的前途吧。 
********************************************************************* 
「先生，对不起，请选一个面具戴上才进入会场。」酒店的侍应生拦下我们，「这是会场主人的要求。」 
想不到学姐的花样还真多。每一个面具也只是遮盖眼睛部份。我选了一个白色的具，面具上有一颗血红色的眼泪。如果知道要戴上面具，我一定会戴隐形眼镜，现在的我就如在梦中，一切东西也是蒙蒙的。 
一进入会场，卫旭就舍我而去找他的美人学姐，完全是个重色轻友型。 
我拿了一杯红酒站在隐蔽的一角慢慢品尝着，眯着眼看着场中红男绿女，每一个也打扮得各有特色。环视全场一周，最受瞩目的人是那个红衣女郎吧。她的身边不断围绕着一大群人迎舞，想来必定是个冰山美人！因为在这半小时内，仍然没有人成功与佳人共舞。只见冰山美人不断四顾环盼，是在等人吗？ 
我微微一笑，如果是以往的我，一定是他们的其中一份子。试问谁不喜欢漂亮的东西？我也喜爱一切美好的人和物。无可否认，当初我被中宁吸引的原因是他的艳丽，但这并不是让我爱上他的原因。如果生活是一场华丽的化妆舞会，那么中宁就是这舞会中最出色的一位；生于黑道世家的中宁，为着保护自己，他总是戴上多张不同的面具；而后来我却被他那多变的样子所吸引，总想揭开他每一张华丽的面具，看看真实的他，但随着时间的流动，我发觉我已经不可自拔地爱上他，爱上温文儒雅的他，爱上冷酷残忍的他，爱上身为男人的他。现在，即使再漂亮的人儿站在我的跟前，也不能再扣动我的心弦。 
中宁会来吗？来了，又会不会认出我？我不禁苦笑，在这万花筒一般的化妆舞会里，要找一个人是谈何容易。 
「天使也有烦恼吗？」 
温婉低沈的声音唤回我的思绪，火一般的美人，这是眼前人给我第一个的感觉。 
火红的舞衣并不暴露，还有点儿保守，但是衬上她那雪白莹肌却有着说不出的性感。水银色的面具在及肩的黑发和艳红的唇的映照下，散发着神秘气息。这样的尤物，你叫我如何不亿ǎ。 
「天使当然也有烦恼，只是世人并不想知道吧。」我微笑应道。 
「那么是什么烦恼？是为苍生而苦恼？还是为着思念而愁苦？」红衣女郎笑问。 
「苍生吗？小小的天使如我，又能如何为苍生而烦恼。」我侧头假装想了想，道：「至于相思吗？如果相思是指为着如何认识你的话，我想我是为相思而愁苦。」 
女子不笑，却抿了抿唇，看来像有些生气，难道是我说错了话吗？ 
「相思不是指情人间的互相思慕之情吗？难道你不怕你的情人看见你和我在说话而误会？」 
「小姐何以见得我有情人了？」我奇怪，难道我的额上写着我名草有主吗？ 
女子笑得狡黠但她的笑却美得令人窒息，「如果想知道，就和我跳一支舞吧！」 
我有些受宠若惊，那么多人迎舞的她为何独选上我？哈，看来我的魅力还不少！ 
礼貌地挽起红衣女子的手走向舞池，红色的裙子和白色的长袍在舞池中飞舞，我们成为了场中焦点。 
很少女孩子是不用抬头望我，而她就是其中一个例外，她有点高，眼睛与我平视；我想她应该是一个很有自信的女子吧，因为她一直也与我对望，并没有女孩子应有反应：含羞低头。 
我静静地打量眼前的女子，我很好奇当她脱下面具时，女子会是一个如何的人。 
「你喜欢人鱼公主的故事吗？」温婉低沈的声音响起，这时女子正低下头，也不待我的回答说：「人鱼公主爱上了王子，为了和王子在一起，她舍弃了声音而换上一双腿，挢装成人来找她的王子，但是王子却疑狭吮鹑耍人鱼公主很伤心，而此时，她的姐妹们给了她一个回到大海里的机会，这就是杀了王子……如果你是人鱼公主的话，你会杀了你心爱的人吗？」 
是在问我吗？像在祈待我的答案一样，女子目光灼灼地望着我，道：「如果……我是人鱼公主的话，我会先阉了他，然后再将他的肉一片一片切下，然后吃掉，因为他即使死了，但他的身体仍然在我的体内啊！」 
女子那热切的眼光和阴森的语调让我毛骨悚然，像中邪一样，我的目光不能移开她的注目，有些僵硬的身体亦被女子有力的拉近，女子温暖的鼻息扫上我的唇，只听她又说：「我的王子，你是要让我吃掉？还是要爱上我？」 
-end-


 

party系列之二《Party Is Forever!!》by布瓜 
「我的王子，你是要让我吃掉？还是要爱上我？」 
一个让我措手不及的吻落下，甜甜的水果味在我的唇齿间飘逸，她温柔地舔吻着我每一颗牙齿和口腔内每一个角落，直到我的身体发软她才放开我。 
天呀，我竟然被中宁以外的人吻了，还是被一个初相识的女子强吻！？ 
「你到底是谁？」沙哑的声音，是我的。 
女子笑了，一个魅惑人心的笑，仍然用着那温温软软的声音道：「你想我是谁，我就是谁！我的乐乐王子。」 
晴天霹雳，怎么可能？在这世上只有一个人会叫我乐乐，但是这声音：他说话的声音是绝对不会如此温婉的。 
「中…」 
突然一个火热的，霸道的，宣示主权的吻，让我的话全吞回我的肚子里。我被吻得腿也软了，全仗着对方的支撑。 
乐韵依旧，舞池内仍是一双一双的男女，而我，凌可乐却被眼前的女子彻底迷惑。 
*********************************************************************** 
「你看，那对情侣还真热情，不知是谁呢？」 
「我知我知，那天使是可乐学长，因为我来的时候正好看见他在选面具。」 
「那么那红衣女子是那个传说中让花心的可乐学长迷得死死的女朋友！？」 
「真的吗？」 
「不要，可乐学长怎么可以有女朋友的？他是大家的嘛！」 
舞池边的喧闹不时传进耳里，我眼前的女子唇边挂着一丝冷漠的微笑，看得我冷汗直冒，很可怕啊！ 
当舞曲一完，他便拉着我直走。 
我跄踉地跟着他的脚步走进洗手间，幸运地，此时的洗手间里空无一人。他将我推至洗手的云石台，然后两手撑在台上，把我困在他所制做出来的狭小空间。 
「还记得我说过什么？」他倾身上前，在我的耳边低语。 
『你不要背着我追女孩子啊！如果，让我发现，哼！』他的话在我脑海中浮起，将眼前这位美丽的红衣女子的脸庞移到我的眼前，我伸出微颤的双手除下那水银色的面具，立时，我的眼前出现了一张熟悉的漂亮脸庞。 
「你…」高兴与震惊让我有点话不成语，这是梦吗？难道他舍弃了他父亲的宴会而来？ 
「看够了？」戏谑声响起，中宁眨巴着他那双灵动的水眸，脱下我的面具道：「是不是被我这惊世大美人吓呆了？纯洁的天使？」 
我轻轻一笑，他来了，他真的来了。 
「纯洁的天使？当天使看见如此火辣辣的美人，也要变成堕天使了。更何况，我早已经是你的俘虏了。」 
中宁的脸微微一红，「你到底用了这张嘴骗过多少女孩子？」 
「如果你指的是过去的话，很多啊！多得我也忘记了。但是―」我顿了顿，瞄了瞄中宁由微红渐渐变得铁青的脸色，道：「我现在这张嘴只会用来――吻你。」 
轻吻上中宁的脸颊，看着那苍白瞬间变得红粉绯绯，多么有成就感啊。 
正当我欣赏着眼前的前境，突然中宁却抓着我直走进一间厕格里。 
怎么了？想发问，但是我的口却被中宁掩盖着。与此同时，洗手间的门被人推开。 
「刚刚你有没有见那冰山美人和可乐学长接吻？」 
「你是指那红衣女子吗？」 
「我看见啊！可乐学长真是艳福不小，那个女生可拒绝了每一个人，唯独选上可乐学长啊！」 
「不是啊！我看见是那女的主动找上学长的。」 
「是吗？学长真好，时常有女生亿ǎ你知吗？2C那个长得很像藤原己香的女生更扬言要成为可乐学长的唯一情人，你说……」 
怎么男生也可以这么爱嚼舌头的？呼吸有点因难，我瞄了瞄眼前的中宁示意他放开我，但是他却再次铁青着脸，莫测深高地望着我。 
怎么了？这样望着我，让我有种青蛙被蛇盯着的感觉。 
他俯身到我耳边低声道，「很受欢迎嘛！乐乐。」 
我无辜地眨了眨眼，吃醋了？要生气也不是现在吧，更何况我又不知道那女生是谁呢！ 
中宁无声地哼了声，还是放开了手。 
「说来，要数艳福最不浅的是中宁学长了，我看见他和校花激情拥吻啊！」 
「真的吗？」 
一片起哄声响起。 
激情拥吻？是在说那天那个偷吻的女生吗？想不到还是个校花来的。 
还记得那天我还被中宁警告不可随意脱下眼镜，只因为他会嫉妒，嫉妒…… 
『因为我不准啊！我吃醋啊！』 
『你明知道卫旭是我的死党而且同班同学，你叫我怎样不和他走太近呢？』 
『但是你让他脱去你的眼镜！』 
『傻瓜，你这样就吃醋的话，那么我岂不是要每天喝八杯醋 instead of water？』 
『你在嫉妒我吗？那么多你最爱的女孩子向我告白。』 
『嫉妒你吗？要说嫉妒，我是嫉妒那些女孩子可以在众目睽睽之下亲吻你，而身为男性的我却不可以做到。』 
众目睽睽之下……亲吻你……亲吻你…… 
人鱼公主爱上了王子，为了和王子在一起，她舍弃了声音而换上一双腿，挢装成人来找她的王子……… 
挢装成人……挢装成人…… 
化妆舞会……挢装成女子的中宁……在舞池中众目睽睽之下的一吻…… 
天啊！不会是这样吧？中宁不会是为了我的嫉妒而为我穿上女装吧？ 
「亲爱的，你不要这样望着我，这会让我想吃了你的。」略微低哑的声音响起，中宁边说边轻吻上我的眼睛，我的鼻子，我的唇。 
「为什么？」我好不容易找回我的声音问。 
「嗯？」他低哼了声，仍然持续着亲吻的动作问：「什么为什么？」 
「为什么穿上女装？为什么来这个化妆舞会？」 
中宁停下了亲吻，有点呆滞的望着我，突然他的脸像原子弹爆炸一样，满脸通红。 
他垂下眼睑，转身把抽水马桶的盖子合上，然后坐下，头垂得低低的，轻声道：「都不明白那些女生是怎么想的，这些高根鞋也可以穿上一整天，到处溜达，而我，不过穿上了十分钟，我就想踢掉它。要不是那女魔头说没有女生不穿这种鞋子的，我才不要穿呢！」 
是要转移话题吗？我无声地叹了口气，不想说就罢了。或许是他的面孔让他在黑道中吃尽苦头吧，中宁讨厌别人说他像女生，我还记得曾经有一个学长当着他的面前说他是「女人型」，当时中宁只是望着那学长，露出一个异常美艳的笑，令在场所有人仕震慑当场，但是在三天后，那个学长被五个男人轮暴，而这一件事很快转遍整个学校，从没有人怀疑过这宗暴行是由一句话所引起，但是我知道这是中宁做的，而他当时嘴角挂着一丝冷酷残忍的微笑，亲口承认，更籍此威胁我不要再烦他。由此可见他有多讨厌这种话题。而他现在却身穿红妆，只是为了我。 
心里酸酸的，我蹲下身子，以单膝跪在地上为他脱下那双磨人的鞋子，然后温柔地按摩着，他的足踝有一条红痕，是因为鞋子不太合身吧。 
我爱怜地轻触那条红痕，抬头望向那张艳红的脸，心痛道：「为了我值得吗？」 
中宁却圆睁着眼，不可至信的地望着我，由他的双瞳中，我清楚看见那一颗眼泪由我的眼角沿着脸庞淌下，然后悄然地消失在那雪白无瑕的袍子上。 
「值得，」中宁伸手为我擦去泪痕，平时眸中那精明冷酷的光茫减去，换上那难得一现的温柔，「为着你这一颗眼泪，我所作的一切也是值得。你知道我没有能力给你承诺，你也知道我也不可能带着你走到阳光下，但是你仍然和我在一起，又值得吗？所以这一次就让我为你做一点能让你开心的事情吧，虽然这一身魔法会在子夜十二时后失去效力，但是我希望我们能够有一次机会在众人的面前就像一对普通平凡的情侣一样，亲吻，拥抱，共舞。对不起，这已经是所有我能给你的快乐。」 
很轻很轻的声响，但是他的每一句话，每一个字也重重地投进我的心湖，他知道，他知道我的不安, 他知道我的不快乐，他知道我有多么的嫉妒那些能够和他走在一起的女生，他知道，他知道…… 
眼眶早已红透，但是我的泪水就是不愿意流下来；为着他所做的事，我应该欢笑，但是我也笑不出来。心就像一个发酵的面包，满满的，是开心的感觉，也是心疼的感觉，但更多的是那幸福的感觉。 
爱上了他，是我的幸运？还是他的幸运？ 
中宁伸出有力的手，抱起我坐在他的腿上，他轻轻吮吻着我的眼睛，道：「不要再为我而流泪了，不值得。」 
一个温柔的吻落下，咸咸的，是我泪水的味道。我伸出双臂紧紧的环抱着他，热烈的回应着他的吻，为了他，籍得的不是只有我的眼泪，更是付出我的所有。 
激烈的拥抱，缠绵的吻，不能自制的互相探索。 
「我要你。」我用沙哑的声音说出我的欲望。 
中宁望着我，眼里也满是欲望，用着与我同样沙哑的声音道：「不可以。」 
「你…是不是男人来的？」我有些生气地道。 
「没有润滑液，你会痛的。」中宁有些无奈地望着我。 
我的脸瞬间热了起来，笨蛋，不用说出来吧！但心里却为着他这句话变得暖暖的。我主动吻上他的樱唇，想要他，很想要他在我的身体内，感觉他。 
我的手沿着他火红的裙角抚上中宁纤美的小腿，然后在毫无阻碍下抚上他的欲望的中心。 
天啊！这小子竟然穿着男性的短裤呢！怎么不是女性的内裤呢？有点可惜啊！这可是难得的机会。我心里惋惜，但是我的另一只手亦沿着他优美的颈项抚上他的背，正想拉下那红裙的拉链时，中宁却捉着我正在拉链的手，微推开了我，满脸羞红道：「不要脱我的衣服，我不会穿。」 
我愣住，有些束手无策，不能脱，那么我岂不是不能吃中宁的豆腐！？ 
中宁这时却轻啄我的唇，道：「真的想要吗？嗯？」 
我点了点头，坚定地望着他。 
「那么你要全听我的，好吗？」 
我又点了点头。 
「那么，你先站起来。」 
我听令地由他的腿上站了起来。 
「来，抓起你的袍子。」 
中宁到底要干什么？我有些犹疑望向他，中宁的眼里却是似笑非笑，仿佛在说，「你怕了？」 
怕？谁怕谁？我抓起袍子高至我的腰间，露出我结实有力的双腿。 
「行过来。」中宁的声音低哑。 
顺从地走到他的跟前，中宁伸出他那纤长的手指抚上我的大腿，然后又轻轻的落下一吻，一吻，又一吻，像一个虔诚的朝圣者膜拜着他神圣的神示。 
我的心随着他每一个吻而疯狂跳动着，这令我想起了我们第一次；第一次的接吻，我的心在疯狂跳动着，因为我终于尝到他的甜美，虽然事后被送上了一巴掌；第一次做爱，我的心也是狂跳着进入他的身体内，但事后我的心却在疯狂地抽痛，因为我看见中宁因为我的进入而痛得面容扭曲。我心疼，我不舍，我宁愿痛的是我，也是自那次后，我做了承受的那一方。 
不经意间，我的短裤已被脱下，中宁却只是一直吻着我的大腿内则，却从不碰上我已经高昂的欲望，而他的手却不断搓揉着我的臀瓣，我有些不满地扭了扭臀，示意他不要只是亲吻我的腿。 
中宁低笑了声，突然一种火热的湿淋包围着我的欲望。这种突来的刺激让我忍不住轻颤，脑里只有一个意识，「这是中宁的口。」不同于女性的柔软，中宁那火热的口腔却是另一种温柔乡。 
感觉到我的快感，中宁更加用力地舔吸着我的欲望，由上到下，他时不时吐出一点，用舌头细舔湿润的顶端，再用嘴唇紧含着再吸进去，他的舌紧紧的卷缠着我欲望的柱体，还不时用上牙齿轻咬，而他的手却持续在我的臀瓣上搓揉。 
彷佛电击一样的快感，我隐忍着那种疯狂撞击他的喉头的想法，就像待在砧板上鱼，只能紧咬着唇忍着那破口而出的呻吟，我无助地紧抓着手里的白袍，全身的感觉全都集中在那被爱抚的欲望上。突然中宁猛力的吸吮和轻咬，我只觉眼前一片花白，我已然涨到极点的欲望爆发在他的口里。 
中宁抱起脚软的我跨坐上他的腿上，然后把我那喷射在他口里的爱液吐在手上，乳白色的爱液自他殷红的唇滑下，有着说不出的淫靡，我不能自制地吻上他的唇，残留着爱液的唇瓣有点涩涩的腥味，我热情地纠缠着他的舌，勾引着他与我缠绵，过多而无法咽下的唾液，流出了我们的嘴角而同时间，中宁将沾满爱液的手指探向我股间的后穴。 
异物的入侵感让我的身体不禁僵硬，虽然我们之间已有不下数百次的性爱，但是那非自然的性交总是让我的身体有一种被撕裂的错觉。 
「来，放松，我不会让你受伤的。」中宁看着我，轻啄我的额，然后又略为犹疑地道：「如果不行，我们就不做，OK！？」 
为着他的贴心，我深深被感动，但是我知道他的难受，虽然他的面上毫无声色，但是那抵着我肚腹，高耸的欲望，我知道箭在弦上，怎么忍呢？ 
我深深地吸了口气，尝试着适应，中宁的手指亦在我体内弯曲扭动，找寻着我的敏感点。当中宁伸进第二根手指时，我的身体已全然适应，回应着中宁的热情，我轻扭着臀，配合着他的动作。 
感觉到我回应，中宁抽出了藏在我体内的手指，他把红裙扯得更高，然后退下他的短裤，露出那涨得发紫的欲望，道：「来，把腰提起来，自己坐上来。」 
轰的一声，我的脑海里发生核爆，不能压止血液冲上脸庞，我不敢至信地望着眼前因欲望而双眸变得深沉的男人，只听他又说：「乖，你说过你会听我的。」 
这……这是预谋吗？ 
「如果你要停也可以的。」一滴冷汗由他的额角滚下，天啊！有没有这样巧的！？看见他的隐忍，他痛，我的心更痛。 
有些无奈，有些害怕，我一手搭在中宁的肩上，一手扶住他的欲望，慢慢提起腰然后再慢慢地降下自己的身体。 
初次采取这种姿势的我并不是十分顺利，虽然后穴被适度柔软过，但是他那硕大的欲望并不比手指小。被撕裂的痛楚涌现，我在他进入了一半时停下，就在我犹豫间，中宁却捉紧我的腰快速的把我按下。 
「啊！」我痛吟出来，中宁安抚地吻上我的眼睛，我的鼻子，我的唇。他的双手仍然有力地固定着我的腰，不让我有任何争扎。 
当我渐渐适应了他的存在，中宁轻轻的在我耳边说话：「长痛不如短痛。」然后轻轻的吹了口气在我的耳里，我不能自制地打了个冷颤。 
我含怨地望了他一眼，微笑的他轻啄我的唇，道：「乘客，要开动了。」 
中宁有力的手慢慢抬起我的臀，然后又慢慢的降下。或许是这个姿势，中宁就像一个努力的拓荒者缓慢但坚定地推进我从未有人探触过的地方。内壁因敏感点被不断摩擦而产生酥麻的快感，让我无助地只能捉紧他的手臂。 
「天啊，为什么你里面还是那么紧，那么热的？」中宁低声赞叹，他的动作亦随即加快，我不能自制地娇喘着，唯独那快感的呻吟声我不敢发出，因为，我还记得我身在那里。 
突然，中宁却停下来，轻吻上我唇，「有没有感觉到我正在被你囚禁着？」 
说着，他晃了一下，我清楚地感觉到他的欲望在我的体内变大。我的脸不禁红了，怎么他每次面对我时就像个无赖一样的？ 
「来，到你自己动了。」 
轰的一声，我的脑海再度发生核爆。 
自己动！？ 
「乖，你说过你会听我的。」 
汗，可不可以不认数呀？ 
「你说呢？」仿佛看穿我的想法，中宁微笑道。 
我再次为自己的无奈叹了口气，双手再度疑纤的肩上，然后开始缓慢的摇动腰肢，而中宁的手并没有闲着，他纤长的手抚上我半延的欲望上下套弄着，我的腰肢摇晃得越快，他的手指舞动得越快。这样奇异的配合和节奏，一种不同于平常作爱的快感涌现。我失控地不停加快速度，杀那间，我的眼前一黑，我的欲望再次释放在中宁的手上。而中宁在我释放时所出现的一阵急烈的收紧中同时释放在我的体内。 
中宁紧抱着我，整个洗手间里只徘徊着我们的喘息。我在他的怀里累得连一根手子头也不想动。中宁只是休息了一会，便为我清洁身体。当他整理好我们的衣衫后，中宁再次紧抱着我，道：「虽然迟了点，但是你还喜欢我送你的这份圣诞礼物吗？」 
「圣诞礼物？」 
「我想了很久，也不知道要送你什么好，最后，我决定送你一个最难忘的性高潮，你喜欢吗？」 
谁告诉我，那里有枪？我要一枪毙了这家伙。 
「你不喜欢吗？为了送你这份礼物和与你共度这一晚除夕夜，我可是四天没有睡，完成了所有父亲交给我的工作来换取不用出席公司New Year Party 的机会啊！」 
「我喜欢！我喜欢！笨蛋！」四天没有睡？我的心疼，即使他送我毒药，我也喜欢啊！ 
我默默拥抱着他，听着他的心跳声，就这样足够，为着他今天对我所说所做的一切，再多的不快，我也能忍受。 
「差不多了，我们要出去和大家一起倒数新年。」中宁拍了拍我的背道。 
我放开他，站了起来，见他正要俯身穿上鞋子，我立即把高根鞋夺过，然后单膝跪在他的面前。 
是时候解决我的不安了。 
「你说你的魔法会在子夜十二时后消失，就如仙履奇缘中的灰姑娘；在故事中，王子不能在十二时前捉紧他的灰姑娘；而我，我却幸运地抓住了我的灰姑娘，并为他穿上他的玻璃鞋。」我轻轻的为中宁穿上他那双高根鞋，虔诚而尊注地凝望着他，继道：「在舞会里，王子被灰姑娘华丽的假象吸引，最后更只用是一只鞋去寻找这不是名媛熟女的她；而我――很不幸我并不是王子，在你使用魔法变身前，我已经无可药救地爱上了你。即使在子夜过后，魔法消失，你仍然是我最爱的中宁，不管你是谁，不管你愿意与否，我也爱你。」 
我伸出微颤的手，卑微地吻上他的手背，中宁不语，只是沉默地望着我。他的沉默让我害怕，但是我已经没有退路，如他所说，「长痛不如短痛」。 
我伸手由袍袋里拿出小布绒袋，这袋子里，满载了我的坚决，诚意，和承诺：小布绒袋里是一指男装的银戒指，戒指上有着我的英文简写。 
当我把戒指拿出来时，中宁突然紧握着我的手。在我愕然的注视下，他慢慢跪在我的跟前，他的眼神坚定而神圣，声音亦是异常沉重，「当你为我戴上这枚戒指，就表示你没有后悔的余地，而我，更不会放开你，即使你想离开，无论是上穷碧落下黄泉，我也不会放手的。」 
夫复何求？为了他这些承诺，什么也值得。我紧咬着不唇，不让眼泪流下，为着他，即使是万劫不复，舍弃自我又如何！？ 
默默地为他戴上戒指，我那紧张不安的心，渐渐平静下来，因为由这一刻起，他，魏中宁，永远只属于我凌可乐。 
轻吻上中宁，我虔诚地说：「我凌可乐，这一生只属于魏中宁。」 
「我魏中宁，这一生只属于凌可乐。」中宁轻吻上那玫戒指，然后说：「乐乐，你要紧记，无论将来发生什么事，我也不会放开你的。」 
我微微一笑，无声的在心里说了声，「我也是。」 
当我和中宁踏出洗手间时，倒数的喧闹已然响起。 
我和中宁走进人群之中，一起大呼着，「5――4――3――2――1――Happy New Year！！」 
「Happy New Year！！My love！」我和中宁互相对望，然后在这热闹的人群中拥吻着。 
-end-

 

 

party系列之三《Birthday Party》by布瓜 
中宁生气了，是很生气很生气的那种，为什么？因为他看见可乐和别人接吻。 
接吻?！那可是他、魏中宁的尊有权利啊！ 
紧握着酒杯的手关节因用力过度而泛白，优雅地渴下那杯殷红如血的酒，中宁的脸上仍然挂着那温和的笑容听着身旁那不知是谁的人说话。 
************************************************************************ 
「生日快到了，想怎样过？」温柔地拂过可乐那被迫留长的发，中宁柔柔地问。 
可乐的头寝在中宁的腿上享受着那难得的安宁和温馨时光，慵懒得就如一只午睡的猫咪。 
魏中宁，X大B.A. 和C.S.二年生，在double major 的压力下，仍然替他的父亲工作，女生眼中的白马王子就是他了。 
凌可乐，在某人的威迫利诱下，暂时放弃了原来的人生大计，成为X大M.I.S.的新鲜人；因为大嫂姚晶晶的眼泪攻击下，成为她尊用模特儿。 
原本以为进入了同一所大学后，两人的见面机会会增多，但是事与愿违，两人因为学业和工作的关系，导致见面机会比起中学时还要少。 
「唉n」无奈的叹了口气，可乐张开那双漂亮而迷离的凤目望向眼前的人，道：「老妈说今年要为我开一个 birthday party，顺便庆祝我进了大学。」 
「Birthday party? 」 
「嗯，老妈说要搞大些，因为可喜和可庆要从美国回来，所以顺便洗尘。」 
「你那两个天才弟弟吗？」 
「是啊！听说是毕业了。」可乐笑，笑得像孩子一样快乐，道：「我们很久也没见了，不知他们变得如何呢？对了，他们很想见你啊！你一定会喜欢他们的。」 
中宁看着那张让自己着迷不已的脸，不禁低头吻上那挂着笑意的唇瓣；轻轻的，像试探一样，舌尖探进那微启的唇瓣，轻黏上那可爱的贝齿，牙龈，然后勾引着他的舌尖共舞。 
没有羞涩的矜持，可乐热情地响应着他的吻，直到自己不能自制地嘤咛，中宁才放开他的唇，一缕银丝连随着唇瓣的分离而被拉断。 
「我―要―你―」大提琴般悦耳的男声响起，可乐一个翻身，将中宁压制在身下。 
「要我吗？」中宁笑，一个能倾倒众生的魅惑笑容，看得可乐直流口水。中宁用着与笑容相反的戏谑声说：「但是我记得你中午有一场时装秀要彩排。」 
可乐身体立时僵住，然后，就如丧家之犬一样，没神没气地俯伏在中宁的身上；耳边倾听着那有力的节拍声，无比幽怨地道：「真讨厌，难得你今天不用上班，而我，却要工作，我们可是很久也没有在一起了。」 
中宁轻抚上那柔软的长发，声音有点幸灾乐祸地道：「谁叫你拒绝不了女人啊！色――鬼！」 
「喂，那个女人可是我家暴龙的亲亲老婆，要是她哭肿了眼睛，大哥会杀了我的。」可乐有些忿忿不平地抱怨着，但是他的手却又再次不规矩起来，在那平坦健壮的胸膛上画着圈圈，「彩排，应该会在七时完结，不如――」 
捉着那只恼人的手指，中宁轻咬了一口，道：「今晚有约会。」 
「去见她？」男人的第六感。（why某：有这样的东东吗？） 
「嗯。」中宁无奈地应了声。 
x时，可乐像一只被踏到尾巴的猫咪，竖起所有毛发弹跳起来。他跨坐在中宁的肚腹上，一张妒夫脸，阴森森的望着身下的人，道：「你要去见她！？」 
犹豫地点了点头。在中宁措手不及的一x，可乐捉握着他的手高举于头上，俯视着他，一头过肩的长发像瀑布般倾泻而下，发端有意无意地轻搔着中宁的脸颊，中宁看得痴了。 
「那么，在你去之前，我要先把你榨干。」 
温热的唇再次覆上，热情地舔吻着唇内的湿热黏膜，挑逗着那丁香的小舌，吸啜着每一滴甘甜的芳蜜，中宁被搞动得不住轻颤；可乐有点粗糙的大手包裹着那敏感的胸则，拇指不断按压抚弄那粉红的樱桃。 
「嗯n」性感的撩哦自中宁的唇中发出，可乐才放开那红肿的唇瓣，转移阵地至中宁那优美的颈项和锁骨，留下一串串密密麻麻的痕迹。 
「嗯n乐n乐乐n啊n停n啊n停下来n啊n」 
听着那让人体温急剧上升的悦耳歌声，可乐的唇仍然努力不邂地向下开垦那一片雪白的胸膛，就在他的唇快要安慰那被冷落在一旁的樱桃时：突然一阵天旋地转，原本主导着一切的自己反被压倒在地上。 
因情欲而熏红的脸颊，荡漾着春水的明眸，如此美景（食）就在近在咫尺，很想咬一口啊！可是身体被制压着，可乐只可以努力地吞咽着口水。 
「宁nn我要n」可乐以最最最性感的沙哑声呼唤着心爱人儿的名字，毫不掩饰说出心里的欲望。 
中宁不禁颤栗，好不容易才平服的急促喘息又再次加快，只见他咬着红唇，恼恨地道：「我不想你一会走不动。」 
看着中宁眼中的坚定，可乐无奈地叹了口气，道：「我嫉妒。」 
「我知道。」一个怜惜的吻落在那光洁的额上。 
「不可以吻她。」 
「我知道。」一个怜惜的吻落在俏皮的眼帘上。 
「不可以碰她。」 
「我知道。」一个怜惜的吻落在那挺直的鼻梁上。 
「不可以望她。」 
「……」 
「不可以望她！不可以望她！不可以望她！不可以望她……」像小孩子耍赖，可乐不断重复嚷着这一句，他就是不爽啊！ 
直至一个霸道而强势的法式热吻落下，可乐才停止了叫嚷，在他迷醉得只能娇喘的那刻，耳边却响着令人心醉的声音，「在你生日那天，我再补偿你……」 
************************************************************************ 
可乐满心欢喜地等待着生日那天的来临，每次想起那个承诺，他就忍不住傻笑。自从那一天，他和中宁已经快两个星期没见面了，思念成灾。其实，在中宁升上大学那一天起，他们就不再像从前一样可以每天见面，因为中宁很忙，忙工作，忙帮派忙学业，更何妨，他们的恋情并不能曝光，见面的机会少之又少。为着能见到心爱的人，可乐在中宁的半推半就下，考上X大。无可否认，见面的机会是多了，但是不够啊！每每看见中宁身边的人，可乐就嫉妒得快死了，很怕中宁会琵琶别抱，更怕他会忘记了自己，仲然，他们之间有着深情的誓言。所以在一个机缘巧合下，他想到一个让中宁每天可以见到自己，又可以让中宁吃醋的方法；那就是成为时装模特儿。 
大嫂姚晶晶是某名牌时装服饰店的御用设计师，在她多次的泪眼攻击下，他卖了这个顺水人情，但是他没有告诉中宁他要成为模特儿。直到第一季的硬照竖立在横街大行，可乐成为了新一代炙手可热的模特儿时，中宁才发现那个一直只属于自己的人儿，突然在一夜间被众人瓜分。那一夜，中宁放下所有工作、任务，无比的霸道，狠狠地要了可乐一个晚上。若是问中宁，你生气吗？当然，但无奈占更多，因为中宁知道可乐的光芒是没有辨法被掩盖的。就如可乐的计算，中宁每一天也见到他了，虽然付出的代价是一整天下不了床，和见面的机会变得更少，但是值得啊！因为他知道无论将来变得如何，中宁也会看到他。 
说来，他们也有一个月没有亲热了，可乐特意请了今明两天假来好好享用他的情人。他特别将刚阳味十足的房间布置得十分温馨，买了一瓶昂贵的香槟，一个小型的栗子蛋糕（中宁 ’s favor），一束纯洁的白百合花。一切准备就绪，只等birthday party完结，情人间的夜晚就会来临。（汗，这到底是谁人的生日？） 
一切是那么的美好，但是人生总有意想不到的惊喜和意外，就如，你的亲亲宾客兼情人醉倒在你的派对里。 
「二哥，看来你的honey酒量不是太好啊！」一个有着可爱脸孔的少年，一手以诳衫值淖蠹缟稀？唇一点，少年的样子与可乐有三分相象，只是他的样子是偏向美少年型。 
「是啊！只不过拼了八瓶红酒，一瓶Brandy，你看我和小喜一点也没有醉倒。」一张一模一样的脸孔出现在可乐的右边，「这样的honey不要也罢！」 
「小喜，小庆，听说你们还未满十八岁的！」隐忍着心中的怒意，用着有点无奈但宠溺的声音道：「你两个轮流向他灌酒，别以为我不知道，我可是一直在看着的。」 
「哦呵！二哥，你这样的行为算不算是身在汉营，心在曹？」可喜笑得一脸天真地问。 
「笨喜，是身在曹营，心在汉！」可庆推开那笑得一脸白痴的可喜，献宝一样的望着可乐，道：「我说得对不对？」 
叹了口气，看来今晚的情人之夜就要这样泡汤了。弯身扶起那醉倒于沙发上的情人，有点吃力的，没办法，情人的身高并不下于自己啊！ 
「要搬到客房里？」可庆问。 
怎么好像在说一件货物的？「我房。」 
「不要！」同声的否决，是可喜和可庆，然后是七嘴八舌的游说。 
「他睡了你的床，那么你要睡那里去？」 
「是啊！更何况男男授受不亲，你实有损失！」 
「他可能会酒后乱性啊！」 
「他可能会变身人狼的！」 
一条，两条，三条青根在光洁的额上暴现，一个名为凌可乐的火山爆发。 
************************************************************************ 
好不容易将中宁移至自己的床上，可乐坐在中宁的身边尊注地望着眼前的人：因酒醉而熏红的颊，如扇展影的眼睫，挺直的小巧的鼻子，不点而红的唇瓣，在在也说明眼前人是何等之美。 
这一切的美好是他的，是属于他魏中宁，也是属于他凌可乐的。 
轻轻抓起中宁的左手，无名指上戴着一只很平凡的男用银戒指；已经在一起快四年了，对他的感情一直有增无减，不知是不是受到他的影响，自己的性格变了很多，在人前，他仍然是潇洒不羁的凌可乐，但是在他面前，他变得连自己也觉得陌生，爱哭也爱笑，但是无可否认的是变得有心计，就如模特儿的工作。 
轻吻上那指上的银戒，这是他送给他的圣诞礼物，但那也是他凌可乐的承诺：一生的承诺。 
伸手抚上那如孩子般无邪的睡脸，柔声呢喃：「我的睡美人，一个亲吻是不是就可以让你苏醒？」 
没有戏谑的回答，没有魅惑的笑。 
「小酒鬼。」俯身在那沉睡的唇上轻喃，然后可乐悄悄的落下一吻，一个应该是没有因应的吻。 
一双有力的手穿插于发间控制着可乐的头，带着酒香的火舌长驱直进那豪无防备的唇内，纠缠绞绊吮咬，口濡相传的啧啧声和急促的娇喘嘤吟在寂静的房中荡漾着惑人的交响曲。 
可乐只能无助地让身下人予取予求，直到那人意犹未尽地放开那快要窒息的自己。 
「乐乐王子，你的睡美人醒了。」沙哑的戏谑声。 
努力地呼吸着那带着酒香的空气，可乐只能断断续续地说：「你…你…不…是…醉了吗？」 
「哼！就冯那两个小鬼？别忘记，我可是由小到大在酒桶里滚大的。」中宁嗤笑，然后一个翻身，将可乐压倒在柔软的床上，柔声道：「生日快乐，我的乐乐王子。」 
可乐笑得愉快，「谢谢，那么我的生日礼物呢？」 
「你想要什么？」中宁笑望着眼前的笑脸问。 
「我、要、你。」一双强而有力的手环上那优美的脖子，微施力拉下那漂亮的头胪，可乐自动献上一吻。 
「如你所愿。」热情的拥吻，彷佛要将对方吃进肚子里，中宁那修长的手指灵活地解开中宁身上的束缚，他的手温柔地拧扯着那经不起挑逗的可爱樱桃，而另一只手沿着那壮健的胸膛，勾画至那被包裹着的帐蓬上。 
再次让可乐忘掉呼吸，中宁的唇才沿着可乐的的颈项吻至那起伏不停的胸膛上，伸舌黏舔了一下那被冷落了好一会的樱桃上。可乐不禁一颤，只感觉到他胸前的突起被中宁用力吮咬着，就如婴儿吸吮着母亲的乳头一样，还不时发出啧啧声，电击的快感涌现，不能压抑的呻吟自唇齿间溢出，很想伸手推拒那带来绝对快感的头颅，但是无力的手却只来得及抚上中宁的头，还没来得及推拒，就被中宁狠狠地咬扯着那颗可怜的樱桃。 
「啊啊啊！！！」不知是痛苦还是快乐的尖叫，可乐只能弓起胸膛承受那让人又痛又麻的折磨，感觉那被拉扯的樱桃像是树上熟透的果实堕落地上，他的樱桃也快要脱离自己的身体。 
满足于可乐那媚惑的尖叫，中宁才依依不舍地放开那鲜艳欲滴的樱桃，他的唇再次向下移动，每一寸他路经的肌肤上，也留下发着水光的痕迹。当他的唇探访至那结实的肚腹时，中宁怀心眼地将舌尖探进那小巧的肚脐眼内，挑衅着肚脐眼内的皱褶。感觉到身下人儿的身体开始不由自住地痉挛，中宁邪气地一笑，又再次移动他的唇瓣，他的双手解开那阻碍着自己的皮带，然而他的双手却再次扭捏上可乐那对肿胀的樱桃，而可乐的手只能紧抓着身下的床单来舍缓那磨人的快感。 
没有停下唇瓣的侵略行动，中宁把头埋在可乐的双腿间，他用牙齿把裤头上的扣子咬开，然后又缓慢地咬下拉链，而炽热的鼻息全喷在那敏感而兴奋的欲望上。 
这色情的一幕，可乐全看在眼里，红霞已报满他的颊和胸膛，他只能僵硬着身体等待着那恼人的唇瓣的下一个动作。 
伸手脱下长裤，隔着那薄薄的内裤，中宁开始舔添轻咬着那已然苏醒的欲望。在中宁的热情舔添的下，可乐只感到湿湿的，布料贴着肌肤的感觉并不好受，但是那火热的舌在布料的阻隔下，带给可乐前所未有的松痒，而他的欲望亦在不断胀大。 
直到可乐的内裤被完全沾湿，清晰地露出那雄伟的形态，中宁才用牙齿扯下那湿透的内裤。这时，可乐已是身无寸缕。 
随着内裤的脱离，可乐挺直的欲望像得到自由一样快乐得弹跳起来，与此同时，中宁亦伸出他灵蛇般的小舌，像吃冰淇淋一样，由可乐欲望的根部，由下至上舔着。可乐不能自制地打了个冷颤，那一下一下的舔弄让他险些泄了。 
像是不再满足于舔弄，中宁又豪不犹豫地一口吞下那显露青根的欲望；湿热的包围让可乐的身体立即崩硬，他只可以感觉到中宁那炽热的舌和唇紧紧地吸吮着他欲望的柱体，他的节奏由慢至快上下吞吐；让人窒息的电流直冲上可乐脑门，他的嘴唇再也不是自己，只能发出一声大过一声的淫荡吟鸣。 
「啊n嗯啊nn嗯嗯nn宁n啊啊n嗯n嗯n宁n啊n嗯n宁nn嗯nn啊啊啊！！！」 
超负荷的快感让可乐眼前一黑，那涨到极点的欲望随即爆发在中宁的口内。中宁抬头俯身再次吻上那失去焦距的人儿，将那微腥的爱液哺付过那因粗喘而微张的唇内，没来得及吞咽下的爱液沿着可乐的嘴角滑下，留下一道乳白色的痕迹。 
「好喝吗？这可是你的味道啊！」性感的低呢，可乐已无力告诉对方他比较喜欢他的味道多些。 
「乐乐，你知道我为什么和你两个天才弟弟拼酒呢？」伸手再次抚上那刚释放过的欲望，在几下巧妙的捏弄下，可乐的欲望再次抬起头来，身体的感觉全集中在那被玩弄的分身上，耳边却听着那沙哑声，「因为我非常非常生气啊！对了，你可知道你弟弟送你什么生日礼物呢？」 
没有等待可乐的回答，中宁一下紧捏，让可乐再次娇吟。 
「嗯n」 
「不如我帮你拆开他们的礼物吧。」 
压在身上的重量离开，火热的欲望被冷落，可乐只能无力地喘息，努力回想中宁跟自己所说的话，无论怎么看，今天的中宁也有点怪怪的，因为他至今也没有进入自己的身体里，你说奇怪不奇怪，而且他还说生气，为什么？ 
不到一分钟，中宁抱着一个包装得美仑美焕的大盒子坐在可乐的身旁，此时可乐才发现中宁的身上依然穿戴整齐，相对于自己的一丝不挂，可乐不禁满脸羞红。 
「哈，想不到你如此兴奋地期待这潘多拉的盒子呀！」中宁轻咬了一口那红噗噗的俊脸，便将那礼物盒上的鲜红丝带拆下，撕裂那漂亮的花纸，打开盒子，一连串的动作是那么的流畅；当中宁看见内里的东西，他笑了，就如寒冬中那抖得花枝乱颤的梅花，看得可乐痴了，也不禁好奇什么样的礼物能让中宁笑得如此愉快。 
中宁放下礼物，用那一双闪闪发光的星眸直望着可乐。被他看得有点毛骨悚然，可乐不禁咽了口口水来缓和他的不安。就在比时，中宁再次降下一吻，一个缠绵窒息的法式热吻，中宁强势的小舌剌进可乐已然红肿敏感的唇腔内，舌尖不断轻刷着那脆弱的黏膜上，然后又热情地挑拨着可乐的舌，诱惑着可乐的舌探进自已的唇瓣内，被拨弄得完全迷失方向的可乐只能跟着中宁的随意摆弄，当可乐的舌头探进那甜美的檀口时，中宁却叼咬住他的舌，不是很痛，但却让可乐不能动弹，被咬的舌头传来一阵阵松麻，唾液不可自制大量流出嘴角，形成一条淫秽的小溪流。 
意识随着热吻而飘离，直至中宁放开他，可乐只能无意识地娇喘。发现身下人儿的无力反应，中宁邪气地一笑，由那个潘多拉的盒子里拿出一双皮制的护腕：护腕上各有一只金属环。为可乐戴上护腕，中宁又从盒子中会出一条锁链，将锁链的一端扣上护腕上，而另一端扣在床头上。 
「乐乐，起来了。惩罚要开始了！」中宁俯身在可乐的耳边温柔地唤着。 
温暖的气息扫上敏感的耳朵，痒痒的，想伸手抓紧自己耳朵，为什么手动不了的？这样的认知让可乐立时清醒过来。眼前仍然是那张至爱的脸，而自己的双手却被剥夺了自由。 
「宁？」疑惑地望向眼前的人，可乐完全不明白眼前和将要发生的事。 
「乐乐，记得吗？潘多拉打开盒子后，灾难、疾病、怨恨、忌妒、复仇等不好的东西全都飞散出来，只有希望被关起来。而现在你的潘多拉盒子开了，其中的一样是这个。」中宁微微一笑，伸手轻触了一下那双护腕，他那双纤长的手指沿着护腕抚下可乐的手臂又落至腋窝，他所经之处就像火烧一样，留下让人不能忽视的高温。最后中宁的双手停在那壮阔的胸膛上，又再次宠幸那娇艳欲滴的血色樱桃上。 
「嗯n宁，别n」脑子里在狂呼着不对，有些不对的地方，但是口却违反意志吐出让人脸红的娇吟，而身体亦随着那双手而起舞，胸膛不断向上送上自己的樱桃，乞求着更多的爱抚。 
「真是淫荡的身体，你看你的小弟弟又抬起头来了。我是很想安慰安慰他的，但是我又不舍得你的樱桃，你说，我应该怎办好？」为难的声音，但是中宁的脸上却不是这一回事，他像突然灵机一触，语调轻快地说：「不怕，潘多拉的盒子里有一样好东西。」 
盒子？潘多拉的盒子？是指可喜和可庆送的礼物吗？还没有由纷乱的思绪中找到结论，胸前的剧烈刺痛立时让可乐清醒过来。只见胸前的樱桃上被两只有金色玫瑰花作吊饰的鳄鱼夹夹着。 
「真漂亮，想不到你两个弟弟这么有品味。」中宁赞叹地道。 
「痛…宁，快拿开它！」可乐扭动着身体，想值比丢开那双鳄鱼夹和痛楚。 
「不喜欢吗？」中宁婉惜地问，突然他的手袭向可乐那已有些软下来的欲望，上下高速的套弄，让可乐的身体像一把拉紧的弓，口中痛苦的哼叫变作了愉快的吟鸣。中宁的灵活的手指轻轻的将可乐那包裹着欲望的嫩皮剥下，然后他的指尖有意无意的浅浅刺入那前端的小孔，他的另一只手托着那两个薄弱的玉球捏转轻搔。 
「嗯啊n不n不要n啊n放手啦n呀nn宁啊nn」疯狂的快感，可乐只想射出所有磨人的快乐，身体因不能发泄而变得嫣红，美丽迷离的凤目泛着柔媚的水光，像灵蛇般剧烈地扭动着身体，眼前的可乐让中宁的欲望抬起来。不够，还不够，中宁深吸了一口气，努力地平息腿间的灼热。他由盒子中盒出一条红色的软丝带，将可乐的欲望的根部绑上一个漂亮的蝴蝶结，道：「真可爱！」 
火热的包围撒去，但是不能射出的痛苦让可乐的意志快要崩溃，他只能无助地望着中宁，像只可怜巴巴的小狗一样。 
「乖，惩罚没有完结呢！为了让你记住犯规的后果，我也不会用上它们。」中宁有些无奈地说，而他的食指由可乐那高耸怒嚣的欲望轻轻柔柔的向下游移。可乐不禁一震，想释放的欲望更大，敏感的身体却清楚地转达着那顽皮的手指正经过脆弱的会阴到脑子里。条件反射的痉孪让可乐的身体立即冲上天堂，但是那被绑往的欲望就如被折翼的天使，立时堕进万劫不复的地狱。 
这时，中宁的纤指亦来到目的地，豪不客气地冲进那紧紧地闭合着的花蕾。 
「呀――」痛苦的尖叫，可乐现在只觉得自己已然堕进十八层地狱里。痛：手腕在痛、胸膛在痛、欲望在痛、后面的花蕾也在痛，身体每一个细胞也因为痛而在哭喊着，只是他的自尊不让他哭出来，为什么中宁要这样对待自己？ 
「天啊！只不过是一个月没有做，怎么会这么紧的？明明已经做过很多次，为什么你仍然像个处女一样的？」中宁将手指退出来，他由盒子里拿出一瓶香油看了一会，然后他笑了，像魔鬼的微笑，可乐现在深信自己是真的在十八层地狱里。 
「不…不要，宁。」可乐缩了缩自己的身体，想逃离这可怕的恶梦。 
「别怕，这只是润滑油来的，要知道我是不忍心让你受伤的。」爱怜的落下一吻在可乐的肚脐上，中宁将可乐的身体反过来，又轻抬高他的臀对着自己，现在可乐的姿势是背朝天，双腿分开，臀高于头，而羞涩的花蕾正暴露在空气之中对望着中宁。 
「不要看！」这样像动物的姿势让可乐羞红了脸，不是没有试过这种如野兽般交沟的姿势，但是在人前暴露出那连自己也不是经常看得见的地方，而且那个人是自己最爱的人，就是有种说不出的难堪。 
「为什么？这么漂亮的地方，为什么不让我看？」中宁低哑的一笑，两根手指亦不客气地将那紧闭的花蕾撑开，将那瓶润滑油慢慢倒进去。 
可乐感到一种凉凉的滑滑的液体流进体内，耳边又再响起那沙哑的声音，说着让他羞愧至死的说话，「看，乐乐你下面的小嘴现在就像婴儿渴牛奶一样，一张一合的，将润滑油全渴下去了。」 
将还剩大半瓶的润滑油收起，中宁不敢用太多，怕可乐会承受不了。他的手指立即送进花蕾里，「亲爱的乐乐，不过一个月没有喂过你下面的小嘴吧，你看它现在多饥渴，润滑油渴完了，现在竟然吮着我的手指不放呢！」 
然后一根，两根，三根，四根，中宁大半的手掌已送进可乐的花蕾内，花蕾内的折折被拉平，一进一出，豪无困难。可乐只感到那手指的数目在不断增加，随着手指的抽插，一种熟悉的松麻感觉涌现，但是花蕾内的肉壁随着那抽插而不断加热，一种陌生的热流让他想要更多，可乐在无意识之中，不断配合着中宁手指的动作而舞动着臀瓣。 
「嗯n宁n宁n快nn啊n呀nn」 
突然，中宁抽出了他的手，无奈地道：「你的小嘴很贪心啊！我看我的手也不能满足它呀！」 
空虚的感觉让可乐只能粗喘，突然花蕾内痒痒的就像有十多只蚂蚁在爬行着，渐渐这种异样的搔痒不断增加，可乐想抓，但是手被绑着，而花蕾的温度亦越来越热，像火烧一样，痒和热迫得可乐快死了，可乐无力地转头回望中宁，声音有些狼狈，但却是恶狠狠地问：「嘎…宁……宁………你……嘎呀…那些………嘎…油是…什么……」 
「你说呢？」中宁微笑，由裤袋里拿出烟盒，抽出细长的薄菏烟点燃，一切动作是那么优雅，但看在可乐的眼里，这是中宁生气的讯息。因为可乐知道只有中宁在抑制怒火或情绪的时候才会抽烟的。 
可乐在心里叹息，完全摸不着头脑，自己是他生气的导火线吗？看来也是了，但是为什么自己一点也不知道的？ 
「想到了？」烟雾迷蒙了可乐的眼睛，花蕾的热痒在折磨着他每一条神经，但是他的脑子里却努力地想着中宁生气的原因。 
中宁微微一笑，将手上的香烟捻熄，微笑道：「我想，你是太饿了，所以才想不起来。」 
中宁的手再次由盒子中拿一个比鸡蛋要大一点的球出来，可乐再笨，也知道那个球的功能和名称――按摩球。 
「不……不要……」可乐颤抖，冷汗已布满全身。 
中宁并没理会可乐的反应，他伸手拍打了一下那圆润而弹性的臀瓣，哄道：「放松，不用怕。」 
豪无难道，按摩球被中宁着力一推，便推进可乐的花蕾里。可乐眼睛花了，当按摩球进入身体的一x，他觉得热痒的花蕾被平息了。 
「看，你的小嘴不是吃了吗？」将手上遥控器开至中度，他坐在床边注视着中宁的每一个反应。 
「啊n嗯啊n啊n嗯nn嗯n」感觉到身体内的激烈震动，可乐舒服得只能呻吟，那磨人的热痒随着按摩球的震动而减退，一种松松麻麻的快感迅速占据了可乐所有神经。 
看着全身泛着红潮的可乐，一层薄汗让他的肌肤泛光，嫣红的脸颊，浮着春水的凤目，嘴唇微张，吐着一声又一声淫逸的叫声，是的，这样娇媚的一张脸，只有他魏中宁可以见到，只有他才可以碰。 
「我看你是永远也想不到了。」中宁伸手划过那因润滑油滋润过的臀沟，喃喃的道：「大色鬼，偷食也让我看见，你说我是不是应该生气？现在就让你清楚知道你身体每一个部位也是属于我的。」 
中宁将按摩球的震动调至最高，可乐口中的娇吟也越来越响，但是娇吟却渐渐变成痛苦的呻吟，因为不能射精，男性的快乐就无法终结，而那种分不清是痛苦还是快乐，彷佛拷问般的感觉只会带来无尽的折磨。 
中宁将可乐的身体翻正过来，轻吻上那因痛苦而紧闭的凤目，，柔声问：「告诉我，你是属于谁？」 
可乐痛苦地张开眼睛，努力集中焦点望向眼前人，道：「你…啊…你…」 
「乖孩子，」中宁满意地吻上那微启的双唇，道：「现在就满足你。」 
中宁优雅而缓慢地将自己身上所有束缚解开，露出修长结实的身体。他再次压上可乐，将那禁锢着可乐双手自由的护腕解下。他怜惜地吻上那双因困绑而有些红肿的双腕上，道：「这是我的。」 
「嗯n宁啊n」 
然后，他将那双挂在樱桃上的玫瑰乳夹摘下来，又吻上那双充血而肿胀的樱桃，道：「这是我的。」 
他的手轻划落至那叫嚣着的欲望上，可乐不禁再次抖颤，「嗯nn宁nn求你n让n嗯n让我n射n」 
中宁邪气一笑，他伸舌舔上那不断流着泪水的铃口，过激的快感让可乐尖叫，全身只能抖颤再抖颤。中宁向后退开，但是修长的手指仍然抚摸着可乐灼热的欲望，道：「你猜猜，你可以射得多高呢？」 
说着，他的手轻轻一拉，那可爱的蝴蝶结立时松开，随着欲望得到了自由，可乐欲望的种子立即喷射出来，过度的兴奋和刺激得到解开，可乐亦随即堕进黑暗的甜蜜中。 
************************************************************************ 
可乐是因为窒息而苏醒的，当他睁开眼，中宁那漂亮的面孔就在眼前。 
「醒了？」放开那红肿不堪的唇瓣，中宁温柔地一笑，「你可冷落了我半小时啊！」 
努力地呼吸着新鲜空气，可乐有些惘然地望着中宁，脑中快速地闪过一幕又一幕的情景，他的脸不禁红了又白，白了又红。 
彷佛看穿了中可乐的相法，中宁了然一笑，但语气却是咬牙切齿的道：「原因是、你、和、别、人、接、吻！」 
接吻？谁啊？自从和中宁在一起，他只和他魏中宁接吻。 
「你和小晴接吻！你说过你不会让任何人碰你的！」中宁阴森森地为他解答。 
天啊！小晴可是他他的亲亲侄女，今年才七岁耶！想不到中宁竟然连小晴的醋也吃！？ 
「是啊！我是吃醋！谁叫你不守约！好了，现在轮到我了。」中宁不理发呆的可乐，他分开可乐那双结实修长的腿，将他高高的挂在自己身上，然后一下挺腰，将那巨大的利刃挺进那湿热而柔软的花蕾内。 
「呀…」可乐闷哼一声，只感觉那火热的利刃一顶而入，那陌生的热痒松麻就像洪水猛兽般再次涌现，而且他还感觉到身体内有些东西随着那火热的利刃顶进通道的深处。 
「啊n嗯啊nn嗯嗯nn宁n啊啊n停n嗯停啊n宁n有东西啊n嗯n宁nn在里面嗯nn」 
中宁没有停下那剧烈抽插的动作，湿热紧窄的通道让他那一向自豪的自制力瓦解，只是凭着欲望而舞动。直至一声声微弱的呜咽，中宁才回过神来。看见那哭得凄楚的人儿，中宁的心立时抽痛，他停下了抽插，伸手抚上那满脸泪痕的脸，道：「为什么要哭？我弄痛了你？」 
可乐摇了摇头，呜咽着道：「呜…身体…身体里有…呜…有奇怪的东西…呜……」 
中宁恍然大悟，俯身舔去那脸上的流痕，安慰道：「那只是按摩球，一会再替你拿出来。」 
「真的？」张开那双蒙糊的凤目，可乐现在是无比的脆弱，不论心理还是身体，这一场激烈的性爱已经让他快死了。 
「真的，但是我想到一个让你和我也很舒服的方法。」中宁温柔地一笑，道：「乐乐最初可能会有少少不舒服，但一会，你就会觉得很快乐的。你信不信我？」 
犹豫地望向中宁的眼睛，只见他的眼中闪着渴望，为着中宁，小小的苦又如何。可乐有些无奈地点头，只见中宁像变魔术一样，手中突然多了一个遥控器，随着他按下一个掣，可乐只感到体内的按摩球在疯狂震动着，而被他含在花蕾里的欲望亦随即晃动起来。猛烈的摩擦和震动让可乐失声尖叫，通道像着火一样，迅速蔓燃至身体每一个角落，而放纵过度的欲望又再次抬起头来。 
「啊n宁n啊n快n嗯n啊啊nnn」 
中宁再次舞动他的腰，勇猛的插入和抽出每每将那震动的按摩球推至深处的直肠，直肠因震动产生痉挛，这导至肠道分泌出更多的肠液，滋润着那火热的通道，而肉刃和通道在激烈的摩擦也发出淫靡的「啧啧」声。随着每一次抽插，可乐那被操得艳红的花蕾也会溢出一些被挤压出来的润滑油和肠液。这一切让中宁的欲望畅无通地进出乐园。 
在没有任何的抚弄下，可乐的欲望己达至高点，他煽情的娇吟已变得沙哑，在中宁一记猛烈的挺进，可乐再度释放他的欲望，而伴随着激烈的收缩，中宁也在可乐身体里喷射出那灼熨的爱液。 
粗喘夹杂着沙哑的呻吟，可乐感觉到花蕾内的麻痒仍然在蠕动，不自觉的扭腰，却把中宁刚释放过的欲望重新唤醒。 
看来，情人的夜还正长呢！ 
*********************************************************************** 
「小庆，你想二哥会不会用我们送他的道具去调教他的honey？」 
「我想他一定会，你还记得他honey一听到我们说送了一箱SM道具给二哥，他的面色不是变了变。我看他一定是被二哥调教过的。」 
「呵呵呵，那么二哥一定赞我们送了他好东西！」 
「是啊！呵呵呵…」 
《The End》


 

 

party系列之四《Graduate Party!!!》by布瓜 
H市的冬天并不是很寒冷，但下着雨的冬天却是令人瑟缩，在H市没有人喜欢这种天气；湿湿冷冷的，无论你穿上多厚重的大衣，雨水却彷佛穿透衣裳，进入你的心。 
望着窗外的雨丝，没人喜爱的一月雨，虽然雨势不大，但是却细细绵绵的，就像那剪不断的发丝，让人心乱，也让人郁郁。今天是X中学七年级生的毕业典礼；原本预定在学校东面足球场上举行一个可容纳1000多人的毕业典礼，让全校学生在寒风中充当「临记」让场面变得热闹。但天不从人，一场冬雨让这场盛举草草地改至那只能容纳400人的室内礼堂里举行，然后让每一年级中抽出一班当代表参加毕业典礼。这一场一月雨对学生来说不知是幸还是不能？ 
「6B班真幸运，竟然让他们抽到去观看毕业典礼，我也很想看中宁学长穿上毕业礼服的校子啊！」女生A说。 
「我也是啊，但是很难想象这里没有了中宁学长的生活啊！」女生B说。 
「是啊！又少了一个“靓仔” 看了。」女生C说。 
「可乐啊！你就要称霸全校成为校草了，感觉如何？下一届的王子就一定是你了。」男生D说。 
「呃！？我？」我回头望向我身边的同学，道：「说笑！要知道学生会长离开，但是他那连续七年成为校草的不朽传说却长全啊！你叫我如何自处啊？至于王子，我想卫旭不是比我更适合，而且以我的个性我也不像王子啊！」 
「哈……你也不逊啊，要知道很多学妹也很喜欢你的，你又兼虚什么？」男生E说。 
「哈」我干笑数声，「我可是无福消受呢！」要知道当上王子，就表示在毕业典礼中会被一大班可爱！？的女同学疯狂包围抢夺那唯一的校章，我就怕了。 
啊！？你问我这是什么？这是X中的传统，在每一届应届毕业生中由学生选出王子和公主各一名，在毕业生典礼完结后，只要得到校草or校花的铁校章，你就可以和校园的王子or公主在毕业舞会上跳第一首舞。每到这个时刻，女生会变得疯狂，试想想当一班平时温柔可爱的女孩子突然变得张牙舞爪的对着你，你说你怕不怕？看来我们前学生会会长魏中宁前途多难啊！ 
一想到那情景，我就忍不住微笑，看来今天是不会见到他的了。 
风轻轻的吹过，带来一丝凉意，有点冷，但却有自由的气息。我站在天台的檐下亨受这难得的清静。 
在中午时份，雨势减少，但仍有雨丝像鹅毛一样轻飘飘的降下。 
伸出手接往那雨丝，手要坚持到什么时候才能让雨水累积成一个小水洼？然而爱情是不是也只要坚持就可经历岁月磨炼？即使两人相隔多远？ 
你怕了吗？过了今天，就不能每一天看见他。 
你不安吗？没有了借口每一天见面。 
你难过吗？他将要振翅高飞，而你将会被留下。 
我不怕，也不会不安，更不会难过，因为我相信他，因为这一场爱情不是我一个人独自经营，因为我知道他一直就在我的身边，即使我们相隔什远。 
以上这一切也是他告诉我的，就像是信仰一样，每一次相拥而眠，他也会在我的耳边呢喃着，向我施下咒语，要我相信的咒语。 
有时我在想他是怕我没有信心所以要这样告诉我啊？还是这些话他是说给他自己听呢？很难想象他也会有没有自信的时候啊！看来我的影响力不弱呀！ 
「在想什么？笑得这么开心？」一双有力的手臂将我纳入一个温暖的怀抱，熟悉的气息环绕着我，性感低沈的男声在耳边响起，就是这一把声音在我临睡前向我不断下着想信的咒语。 
我低低的笑出声，收回那盛雨的手回抱那双环在我腰上的手，道：「在想你…」的咒语。 
「是吗？我有这么幸运？我怕你是在想明天要和那一个女孩子吃午餐呢！？」 
「好酸啊？那里传来的醋味？」我吃吃一笑，转头望向身后的他，不夸张的大眼，挺直的鼻梁，薄唇，一张漂亮得让人想一口吃掉的脸孔，难怪连续七年勇夺这校草的名称啊！ 
「你又在想什么？」蹙眉不满。 
「在想怎么吃了你。」我漫不经心的一笑，眼睛却是一转也不转地望着他。 
他笑，一个让人目眩的笑。 
「你想红烧啊？还是清蒸？」我侧头，笑问。 
「呃！？」他止住嘴角的笑意，却用那满是笑意的声音道：「我想这样吃……」 
一个温柔的吻落在我的唇上，我闭上眼睛感受那灼热的气息，他的舌尖轻轻描绘着我的唇形，就像一个绅士般叩门，我主动张开唇瓣勾引他进来轻柔的纠缠拉扯。 
「是Brandy，」放开那甜美带着酒香的唇瓣，我舔了舔那残留在我唇上的余香，道：「你到那里偷酒渴呢？」 
「你说呢？」他笑，放开了我，用他那温热的手拉着我的冰冷的手坐到地上，责备道：「你这个笨蛋竟然穿这么少衣服在这里吹风？手那么冰，你在这里呆了多久？」 
我微笑不答，只见他像变魔术一样，手里突然多了一个纸杯。 
「拿着。」 
我接过那温温热热的纸杯，揭开盖子，一阵酒香扑鼻而来，是红茶加Brandy啊！小小的呷了一口，「味道不错，是由魏校医那里弄来的？」 
「聪明。」一个轻吻落在我的额上。 
鹅毛般的雨丝仍然下着，但因双手捧着那一杯红茶加Brandy，冰凉的指尖渐渐回复温度，虽然这只不过是普通带点涩的Lipton红茶，但是它的甜美却是由心里甜至舌尖，这就是幸福的感觉吗？ 
「我突然觉得我很幸福啊！」 
「啊？」 
「原来幸福感觉就是在这寒冷的冬天里，手里捧着一杯由你所造的红茶。」 
「傻瓜。」他宠溺的笑望着我，然后将我拉进他的怀里，伸出温暖的双手覆上我捧着茶杯的双手，道：「幸福是指这一刻抱着你在怀中。」 
「傻瓜，」我笑骂，感觉着他左手无名指上的戒指，这是我送的圣诞礼物，也是我对他一生的承诺，「宁，为什么我会这么爱你？」 
「因为我是最好的。」 
「自大狂。」 
「谢谢赞赏。」 
「你…」 
唇再次被封住，将余下的话全吞回肚里，在沉溺前我在想，怎么他愈来愈霸道呢？ 
「不尊心。」唇被放开后，他抱怨道。 
「……」 
「再来一次。」说着就要吻上，我及时将手堵住他的嘴，「别……你还没说你怎么找到我的。」 
「心灵感应。」 
「你……」我无力，他耍无赖的功夫越见精进，是由那里学的？（作：汗，不就是你吗？） 
「怎么连衣服也换了？呵呵呵…让我猜猜，衣服是不是被热情如火的女孩们扯坏了？」 
没有回答，是默认了。 
我忍不住笑出声来，「你的魅力果然是没法挡。」 
「哼下一年你就知味道。」他不悄地哼哼。 
「对了那一个幸运儿得到你这个王子的校章？」 
他不语，我奇怪，回头看看他因何沉默，只见他手里拿着的不正是他那个应被抢去了的校章吗？ 
他默默地将校章别在我的校褛上，「那个幸运儿就是你。」 
有些愕然，但心里却是满满甜蜜，眼睛里是浓浓的感动，嘴上却放着玩世不恭的话，道：「呃！你要我和你在毕业舞会上跳第一首舞？你是不是想陷害我？这可是会让我由女生眼中英俊洒的骑士沦为女生的公敌啊！」看着他微沉的脸色，我微笑补充，「但是我不介意啊。」就奇。 
是意想不到，他会这样做，要知道一班如虎如狼的人在找不到他们想要的东西时，那一种疯狂……他是怎样做到没有被吃掉的？ 
他笑，一个心满意足的笑，「还不至于要让你成为女生公敌，因为我魏中宁的私人毕业舞会是现在。」 
现在？我不解地望着他。 
「迎请的客人就只有你，凌可乐。」他站起来，然后微弯腰作绅士状向我伸出迎请的手，「May I？」 
将手中的杯子放下，我藉着他的手站起来，与他对视。由他的眼里，我看见我的眼在笑，我的鼻在笑，我的唇在笑。 
「你美丽的眼睛只能让我独赏。」他伸手将我的平光眼镜卸下，因为New Year Party 的惨淡经历，我重新戴上隐形眼镜，但为着中宁的霸道，我只好戴上平光的眼镜作掩饰。 
他的左手握住我的左手，右手已以谖业难上。 
我挑眉，要我作女人的角色？我可是比你高啊！ 
「想一想New Year Party 时我有多伟大！？」他在我耳边吹气。 
我无奈一笑，伸手疑纤的肩，他领着我舞至个天台的中央。 
「唔，不如来一支华尔滋吧。」中宁用他那低沈的声音说。 
「没有音乐啊！」我笑，说出事实。 
「这个简单。」中宁笑，然后轻哼起乐曲，引领着我踏出舞步。 
雨仍然下着，丝丝的雨粉洒在我们的身上，寒冷的微风吹拂着我们的脸。不冷，一点也不觉得冷，双握的手是火熨的热，紧贴在一起的身躯彼此燃烧，彼此对视的眼睛里是温柔的暖意。这就是我们的舞台，我们的舞会，除了舞会的主人和一位客人外，没有其它的人。 
当身体作出最后一个旋转，一曲已然完结。中宁和我相拥抱着，脚下是仍然踏着四部舞的步伐，耳边是他和我的喘息，胸口感应着对方有力的心跳，享受着这难得的时间。 
「Wise men say only fools rush in 
But I can't help falling in love with you 
Shall I stay, would it be a sin 
If I can't help falling in love with you」 
耳边响起了中宁低沈的歌声，没有音乐的伴奏，只有他的声音，是猫王的Can't help falling in love。 
「Like a river flows surely to the sea 
Darling so it goes 
Some things are meant to be 
Take my hand, take my whole life too 
For I can't help falling in love with you」 
时间在中宁的歌声中流过，这首歌是你的心声吗？还是我的？ 
当中宁的歌声停下来，沉默在我们之间，是各有所思吗？或许。 
终于我忍不住咯咯的笑出声来，「宁，难怪你这么受女孩子欢迎，我现在终于明白了。到底你唱过给多少女孩子听？」 
有些生气的望着我，「没有，我没有唱过给任何女孩子听。」 
我笑，我知道啊！你一直也没有女朋友，又怎么会唱给她们听，但是你的未婚妻呢？她算是那任何女孩子中的一名吗？ 
我低头窝进他的肩上遮挡着那苦涩的笑容，虽然有山盟海誓，但是那一颗丑陋嫉妒的心却是仍然是不断涨大，煎熬着我的信心，要怎样才可以不再痛苦？离开你吗？不可能，我答应了你我不会离弃你，而且我的心也不容许我离开，告诉我我要怎么做？不要想了，现在他就在我的怀里，而幸福不就是我的手里吗何必想更多呢！ 
「Love me tender, love me sweet 
Never let me go 
You have made my life complete 
And I love you so 
Love me tender, love me true 
All my dreams fulfilled 
For my darling, I love you 
And I always will 
Love me tender, love me long 
Take me to your heart 
For it's there that I belong 
And we'll never part 
Love me tender, love me dear 
Tell me you are mine 
I'll be yours through all the years 
Till the end of time 
When at last my dreams come true 
Darling this I know 
Happiness will follow you 
Everywhere you go 」 
我轻轻的在他的耳边唱着，感受着他拥着我的手更是用力。 
「Love me tender, love me long 
Take me to your heart 
For it's there that I belong 
And we'll never part 
Love me tender, love me dear 
Tell me you are mine 
I'll be yours through all the years 
Till the end of time 」 
我这样的请求你明白吗？这两段我在最后重复了一次，这是我的心愿啊！ 
「温柔的爱我，爱我久一点 
将我带到你心中 
因为那儿才是我的归属 
我俩永远不会分开 
温柔的爱我，亲密的爱着我 
告诉我你属于我 
岁岁年年我都会是你的 
直到地老天荒」 
我的歌声停止，中宁仍然是紧紧的抱着我，彷佛我会消失一样。 
「我爱你，宁。」我轻轻低喃着，「我爱你……」 
「笨蛋！你到底有没有关心过你的小情人啊！？三天没有睡，你不但不发觉，竟然还不知道，还让让一个三晚没睡的人去淋雨，要知道高烧可会演变成肺炎的！你惭愧了没有！！」暴跳如雷的女子声音，「小乐刚刚告诉我他三天没睡在玩online game，所以才会感冒发烧。」 
沉默在四周弥漫，只有打火机擦着火花的声音。 
「你相信吗？三天没睡在玩online game。」女子声再次响起，声音已然平伏，「他好像知道你和小娴要进同所大学。」 
「你说的？」 
「呵呵呵~~~」女子故左右而言他，「小宁啊，爱人家就要告诉人家，你不说人家可是会不安的，你况且你的背景又特别过人，又是黑社会，又是公司小开，再加多个末婚妻，你要可爱的小乐怎么想啊！尤其是你给了人家承诺，说什么属于他，但是你却又属于你那个末婚妻，这样算不算是你的不忠？」 
「都不明白为什么小乐会爱上你的，他原本明明是我的小情人之一啊！真讨厌。」女子忿忿不平地叫嚷着，「小宁，情人间有时是需要坦白的，告诉他你的想法和你现在身处的境况。」 
「你走时记住帮我锁门，我不回来了。」 
门被关上的声音，然后是布帘被拉开的声音。 
手被一双温暖的手温柔地包住，我张开酸涩的眼睛，中宁就在我的眼前。 
「醒了？要水吗？」中宁沙哑的声音响起。 
我点了点头，打量着这雪白的房间，这里是学校的医疗室。中宁把我抱在怀中，然后扶着水杯喂我渴。 
得到滋润后，我道：「魏校医走了？」 
「是的，刚刚的全听到了？」中宁沙哑的声音响起。 
我点了点头，不语，头靠在他的胸膛上。 
中宁轻轻的叹了口气，「你知道在家族里，我名义上有很多的职衔，但真正掌权的仍然是父亲，如果要取代父亲，我现在一定要扮好一颗好棋子，让父亲相信我，所以现在我的一切仍然在他的掌握中，如你所知小娴是我的末婚妻，我对她一直也没有感觉，一切是例行工作，因为小娴的家族是父亲想要结盟的其中一个黑帮，因此婚姻是最好的掩饰。乐乐，我不想伤害你，但为了我们的将来，为了脱离父亲，请你忍受一下，好吗？」 
「好。你第一次主动告诉我你的处境。」我微笑道。 
「那么你不要再这样对自已好吗？」 
「好，你也是，不要什么也瞒着我。」 
他拉着我的手吻上，道：「好。」 
「Love me tender, love me long 
Take me to your heart 
For it's there that I belong 
And we'll never part」 
我再次轻唱，「好吗？」 
「好。」 
温柔的吻落在我的额上，我的鼻上，然后是我的唇，温柔的伪装在双唇触碰的那一刻瓦解，灼热的情欲和贪婪直卷全身，手没有意识的摸索着对方的身体，拉扯着彼此的衣裳，口沫相传里混合着噬咬的血丝，像是负伤的野兽，要用最后的一丝力气毁灭对方。 
他的手粗暴地套弄着我的欲望，揉握着我每一个敏感点，袭击每一个能让我兴奋的地带。我不能自制地轻哼，完全失去了反击能力，只能让身上的人为所欲为。 
他的手、他的身体、他的每一个动作也在编织着一张名为欲望的网，紧紧的将我包围，让我动弹不得。就在我快要悉放的那一刻，中宁的手却紧握着不放，被欲望煎红了双眼的我，恨恨的盯着这个始作终者，命令道：「放手。」沙哑的声音里满是情欲媚韵，忿恨的气势全然大打折扣。 
中宁低低的笑出声来，就在我全然不备的一杀，他一手拉开我的腿，狠狠的冲了进来。立时，一种久违的刺痛直传达至脑中，不能自我的痛吟溜出唇瓣，而干涩的花雷只能被动的吞吮着那不安份的欲望。 
粗暴掠夺的吻阻止我紧咬着唇瓣的牙齿，他的欲望随着深吻而开始抽插，由快到慢，大幅度的抽出和狠狠的插入，完全不容许我有喘息的空间，就在我快要缺氧而晕倒的一刹，他才放开了我的唇，大力的吸着每一口气，喘息声己变作淫荡的呻吟。突然中宁停住了动作，他轻咬住我的耳朵，邪恶地笑道：「别忘了这里是医疗室啊！随时都有人会进来。」 
然后他再次摇摆着他的身体，我因他的提醒只能苦苦压抑着快感的声音，磨擦的刺激让身紧崩着迎接他每一次撞击，我就这样在天堂和地狱之间徘徊，直至我的口里只叫着他、直至我的眼里只看得见他、我的心里只可以载着他。就在我因满足而跌进甜蜜的黑暗中，我仍然听到他的咒语，「相信我，这一场爱情不是你一个人独自经营，因为我会一直就在你的身边，即使我们相隔什远，要知道我爱你。」 
《The End》

