
书名：Say Love
作者：

备注：
     贵族爱上男妓，两人的相遇是注定也是痛苦。爱不过只是一种疯，说出爱才能从痛苦中解脱。

☆、Say Love - 1

　　卡迪拉克家族到第十三代时已经是个有些家道中落的贵族了，而上一代卡迪拉克男爵与男爵夫人很早就去世了，长男罗威尔年纪轻轻就继承了爵位，家族的复兴也就落在这仅十几岁的少年身上。
　　罗威尔在贵族中地位及名声都不高，他巧用温文儒雅的外表跟充满文学气息的谈吐当做武器，让自己在社交界渐渐地活跃了起来，在一次宴会中认识了富商冯斯家族捧在手心的小公主。
　　
　　富商之女与穷困贵族的恋情本来在社交圈当成一个笑话，没想到两人就这样相知相恋最後结婚，跌破众人眼镜之外，也让罗威尔获得了爱情与其它长辈的认同 , 成功地解决了家族的危机。
　　
　　 
　　
　　有人说罗威尔是一个扮猪吃老虎的伪君子，有人说他只是运气，各种不同的评论在贵族间流传著，不过这些都是外人所知道的部分，真正的状况也许只有当事人才知道。
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　四月，一年里最美的一个月份。温暖的太阳照耀，轻柔的风抚过大地，青草左右摇摆，阵阵的花香也随著风到处起舞，诱惑著人们离开家外出享受美好的时光。
　　
　　罗威尔坐在自家宅邸的後院里，听著身边四周灌木丛发出的沙沙声，本来紧握的手渐渐地松了开来，手中的书因此掉落下来。一向爱惜书的他因为早已经睡著，无法去心疼那本可怜的书。
　　
　　快乐的时光总是转眼而逝，没多久一名二十多岁的青年慌慌张张地跑到後院高声大喊。
　　
　　「罗威尔快出来！要迟到了！」
　　
　　青年的声音吵醒了躲在树丛里的罗威尔。
　　
　　「今天这麽好天气就这样浪费了……」他有些叹息的说。
　　
　　「罗威尔！」青年翻开灌木丛的叶子，看见躲在里面的罗威尔。「我就知道你在这里！」
　　
　　既然被发现了，继续躲在这也没有意义了。
　　
　　罗威尔优雅地站起来拍了拍身上的草屑後走出灌木丛，「真不愧是约瑟夫，被你找到了。」他微笑的说。
　　
　　「别跟我嘻皮笑脸，你不是答应我今天会出席的嘛！」约瑟夫皱起了眉头。
　　
　　「我不想待在沙龙里浪费今天这麽好的阳光。」
　　
　　「少任性了！」约瑟夫强势地抓著罗威尔快步走回宅邸，「快点马车已经在等了。」
　　
　　罗威尔有些无奈地看著自己一手带大的弟弟，明明约瑟夫比自己小十岁，但两人的年纪却像颠倒过来似的，好像自己才是弟弟。
　　
　　约瑟夫就像带犯人一样，监视罗威尔换上华丽的囚服，并押上马车。
　　
　　这时留著一头金色长发的美人从宅邸快步走了出来，「罗威尔！」她叫住了准备上马车的罗威尔。
　　
　　「怎麽了，亲爱的泰瑞莎。」
　　
　　「你忘了你的领巾。」泰瑞莎拿出领巾，帮罗威尔系上。「你看起来真好看。」她满意地看著自己深爱的男人。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「早点回来。」泰瑞莎抬起头在罗威尔脸颊上亲了一下。
　　
　　「好。」罗威尔也很有礼貌的回吻了泰瑞莎，「我会尽快回来。」他说完就转身上了马车。
　　
　　罗威尔一坐下来就看到对面的约瑟夫脸色有些不开心，「怎麽了？」他问。
　　
　　「没事。」约瑟夫把头伸出窗外对著马夫大喊，「出发了！」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　罗威尔和约瑟夫这对兄弟每次都一起出席宴会，两人闪耀的金发在稍嫌昏暗的沙龙里显得更加亮丽，让人十分好辨识。
　　
　　「卡迪拉克男爵！你可终於出现了！」这场沙龙的主办者路易伯爵看到两兄弟後热情地上前来打招呼。
　　
　　「路易伯爵很感谢您的邀请，真是每次到您的沙龙都会有不同的惊喜啊！」罗威尔走近墙壁上那刻意装饰的挂毯说，「工艺这麽精美的挂毯，伯爵您一定花了很多心思才收藏到这麽精湛的艺术品吧？」
　　
　　路易伯爵听到罗威尔的话後马上就得意了起来，摆出一副炫耀的口气说，「不愧是卡迪拉克男爵真有眼光，这挂毯可是从波斯来的呢！为了搭配这高级的挂毯，我把整间沙龙的装潢都换掉了。」
　　
　　趁路易伯爵讲到兴头上的时候，罗威尔悄悄地环顾了整间装潢成深紫色的沙龙，其实他根本没发现沙龙的装潢换了，只是看到墙上那太过刻意炫耀的挂毯，才顺口夸了一下。
　　
　　他明白，很多贵族看不起为了复兴家族而娶了没有贵族血统富商女儿的自己，那些愿意邀请自己参加沙龙的人也都只是为了炫富，就因为自己不像其它贵族喜欢比较，反而会称赞，让对方感觉到开心。
　　
　　贵族都是这样肤浅嘛……
　　
　　「啊～对了对了卡迪拉克男爵，我来给你介绍个人。」路易伯爵转头对著一旁的管家说，「去把伊夫叫来。」
　　
　　罗威尔微笑著，心想伯爵终於吹嘘完那新买的挂毯，开始炫耀其它事情了。先让约瑟夫到处露个脸，等路易伯爵的虚荣心满足後就可以回家了吧。
　　
　　「约瑟夫，到处打个招呼吧。」罗威尔转头对著一直站在自己身後闷不吭声的约瑟夫说。
　　
　　「好。」不习惯到这种场合的约瑟夫也想要快点离开，很听话地离开罗威尔，到处与同样被邀请的贵族搭话。
　　
　　「卡迪拉克男爵，让我为你介绍一下。」
　　
　　罗威尔听到路易伯爵的话後马上转过头说，「啊，抱歉失礼了。」
　　
　　「没关系。」路易伯爵虽然笑著，但是表情挟带著一些淫秽感。「卡迪拉克男爵平常被夫人管得挺严的，应该不认识他吧。」他动作亲腻地搂著一旁的人。
　　
　　罗威尔仔细地观察著眼前这名青年，深褐色的短发黑色的双眼，看起来不像是本国的人。高挺的鼻子跟略带粉红的双唇，深邃的轮廓让端正的五官看起来更加精致，只是他因为站在路易伯爵身边，那强烈的视觉对比之下略显瘦弱。而伯爵那放在青年屁股上不断搓揉的手，让罗威尔不知为何地感觉到非常碍眼。
　　
　　「他叫伊夫・西德尼，可是最近社交圈里的新宠，平常要见到他只能到床上才行，想要让这美人在沙龙露个面可是要动用人脉才可以的呢！」
　　
　　路易伯爵果然不负众望地继续吹嘘了起来，脸上那带有暗示的笑容让罗威尔觉得自己的眼睛受到污染。
　　
　　「你好，我是罗威尔・德・卡迪拉克，很荣幸可以认识你。」他决定还是把目光放在伊夫身上，这漂亮的人可以净化那被荼毒的可怜双眼。
　　
　　「卡迪拉克男爵您好，我是伊夫・西德尼，时常从客人那听到您的名字，大家都说您是个热爱文学的绅士。」
　　
　　长得漂亮就是不一样，连摆出社交用的礼貌微笑都这麽勾人心魄。
　　
　　「不敢当，只是平常喜欢看一些文学作品而已。」
　　
　　「我自己平时也喜欢看些书，尤其是莎士比亚的十四行诗，不知道能不能跟卡迪拉克男爵交流交流。」
　　
　　「莎士比亚！？」罗威尔没想到伊夫会跟自己一样能够了解威廉・莎士比亚作品的美，「我也非常喜欢他的作品，他是个伟大的作家跟诗人。」
　　
　　伊夫向前握住罗威尔的手，一根手指轻轻地在他的掌心上移动。「也许卡迪拉克男爵有兴趣到我的床上……」他不断拉近两人的距离，在他耳边用呢喃似的声音接下去说――「跟我一起讨论莎士比亚笔下的浪漫和……爱。」
　　
　　 手掌上的触感就像是搔到罗威尔的心上，耳边的微风吹起了体内没有出现过的热情。
　　
　　「嗯……如果…如果你有时间的话，当然没问题。」伊夫这样的挑逗让罗威尔有些不知所措，他生气自己明明是快四十岁的人了，竟然因为一个二十出头的青年结巴真的是太丢人了。
　　
　　被放置在一旁的路易伯爵抽动著嘴角，用油腻的大手把伊夫一把捞回自己怀里，语气不大好的对伊夫说：「伊夫啊，你想认识新客人可以跟我说啊，人家卡迪拉克男爵可是不进你们那些风花雪月的场合，要是被他岳父知道了卡迪拉克家可是会因此断粮，到时候男爵会很困扰的呢。来，我带你去找威廉侯爵去。」
　　
　　路易伯爵连一个基本的礼貌问候都不给，一说完就搂著伊夫的腰转身走向沙龙的另一端。
　　
　　被留在原地的罗威尔一直看著伊夫的背影，迟迟无法收回自己的目光。
　　
　　好险沙龙里的光线不足，所以没有让任何人看到他脸上的些许微红，以及跨下那第一次因为人而苏醒的情欲。
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　罗威尔躺在床上，原本早该睡著的他今晚却失眠了。在这张大床的另一边，泰瑞莎虽然面对著罗威尔，但两人中间却像有一面隐形的墙般隔绝了两人。
　　
　　结婚二十年夫妻俩一直没有小孩，不是因为生不出来，而是罗威尔没有办法对泰瑞莎有任何生理上的欲望。刚结婚的前几年，泰瑞莎用了许多方法来勾引他的欲火，始终无动於衷，这不断的失败甚至让罗威尔以为自己其实是有障碍的人，只能用其它的方式来稍微满足另一半。
　　
　　但是今天，罗威尔的性欲竟然被个第一次见面的男人轻易挑起。天知道他花了多大的意志力，才能压抑住自己的身体，不在众人面前把伊夫带走并且直接上了他。
　　
　　下腹的紧绷让罗威尔无法入眠，这强烈的欲望几乎把他逼疯了。把手伸进裤子里套弄著炙热的源头，就像泰瑞莎帮他做过的一样，希望可以让欲火平息下来。
　　
　　身後泰瑞莎平稳的呼吸声让他十分紧张，就怕妻子突然醒来发现自己的秘密。「啊…喔－天啊…天啊…伊夫……伊夫！」罗威尔全身颤抖，动作无法控制地越动越快。「啊──」激情的残留物洒在手上，同时也浇醒了他有如著魔一样的理智。
　　
　　罗威尔一直在寻找那些文学名著里所歌颂爱情，强烈、缠绵、深刻，甚至至死不渝。
　　
　　以前的他没有办法去感受文字里所要表达的情感。
　　
　　现在，他懂了。
　　
　　 
　　
　　精疲力竭，我赶快到床上躺下，
　　
　　去歇息我那整天劳顿的四肢；
　　
　　但马上我的头脑又整装出发，
　　
　　以劳我的心，当我身已得休息。
　　
　　因为我的思想，不辞离乡背井，
　　
　　虔诚地趱程要到你那里进香，
　　
　　睁大我这双沉沉欲睡的眼睛，
　　
　　向著瞎子看得见的黑暗凝望；
　　
　　不过我的灵魂，凭著它的幻眼，
　　
　　把你的倩影献给我失明的双眸，
　　
　　像颗明珠在阴森的夜里高悬，
　　
　　变老丑的黑夜为明丽的白昼。
　　
　　这样，日里我的腿，夜里我的心，
　　
　　为你、为我自己，都得不著安宁。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第二十七首】
　　
　　 
　　
　　「皮埃尔。」约瑟夫叫住了面前的老人，「罗威尔呢？」
　　
　　「出门！？他竟然出门了？」约瑟夫非常惊讶他那极度不喜欢出门的哥哥竟然会主动出去。
　　
　　「是的，男爵去参加威廉侯爵的宴会了。」
　　
　　「什麽！？」又是一个让约瑟夫惊讶的消息。「他主动去参加宴会！他到底怎麽了，平常都要我连骂带哄的，为什麽这次会这麽反常？」
　　
　　自从罗威尔结婚後对於贵族之间的宴会邀约能推就推，跟刚刚继承爵位时完全不同，外人都以为是泰瑞莎怕他会认识其它女人所以不让他参加。泰瑞莎是个好女人，她真心真意深爱著罗威尔，就算这样的谣言四起，她也一直没有跳出来为自己反驳。
　　
　　约瑟夫成年以後，罗威尔更是变本加厉地把宴会的事情推给约瑟夫去处理，也许是血源的关系，有著同样血统的弟弟也很不喜欢参加宴会，怎样都不肯答应。但是这种社交活动对贵族来说又非常重要，罗威尔只好妥协，虽然会去但要求约瑟夫一定要跟著，美其名是有个伴，实际上是因为他觉得只有自己去的话很不公平。
　　
　　罗威尔就是个任性而且幼稚的男人啊。
　　
　　 
　　
　　哥登――全国最高级的妓院，里面有妓女也有男妓，类型不管是荡妇淫娃、邻家女孩、壮硕熊男还是娇小男孩应有尽有，价位也从贵族有钱人到一般平民都可自行挑选。
　　
　　不过哥登最有名的不是各种类型的娼妓，也不是平易近人的价格，是他们的红牌『伊夫』。
　　
　　 
　　
　　「先生，等等就要开店了，老板要我来帮你准备。」男孩拿著一大盆温水对侧躺在长椅上看书的伊夫说。
　　
　　「嗯。」伊夫脱掉了身上的丝质长袍，毫不在意在别人面前全裸，翻个身趴在椅子上继续看。
　　
　　男孩俐落地用布擦拭著伊夫的翘臀，帮他清理及舒张後庭，为等等一整夜的性爱做好必要的准备。
　　
　　一切就绪完毕後，男孩顺手捡起被丢在地上的长袍，准备离开房间。「先生，祝您今天愉快。」
　　
　　伊夫站起来把书放回那占据一整面墙的巨大书柜里，「我会好好享受的……」他苦笑著说。
　　
　　书柜里的书是伊夫进到哥登後一点一点收集来的，他在三年前被人口贩子卖到这，一开始也是做像刚刚那男孩一样的工作，两年後他被老板看上，从僮仆变成店里的商品。
　　
　　然而店里商品阶级非常残酷，低阶的商品不只接客量大，生活品质十分不好，连有特殊性癖好的客人也是由低阶商品去处理。
　　
　　伊夫亲眼看过一个最低阶的娼妓被贵族玩弄致死，尸体就像垃圾一样被随便丢弃，连一个代表她曾经存在过的墓碑都没有。
　　
　　要想在哥登好好活著过得舒服，就必须让自己的地位提升。所以伊夫努力学习，文学、艺术、音乐、礼仪，除了用身体留住客人外，还可以与不同高尚嗜好的客人f聊，留下深刻的印象，这些知识跟优雅的气质让他变成了店里的摇钱树，虽然是个男妓，但现在每天吃好用好，还常常被邀请出席各种不同的宴会，已经比许多人过好太多了，他很知足了。
　　
　　 
　　
　　「哎呀！真是稀客，稀客啊！」哥登的负责人查尔斯看到罗威尔出现，马上热情地贴上去，「卡迪拉克男爵您今天怎麽会想到要来光临呢？」
　　
　　罗威尔第一次踏进这种地方，身边许多穿著暴露衣服的男男女女让他非常不习惯。他感觉到自己的脸有些发烫，想要转身离开，但想要见伊夫的欲望让他的脚没有办法移动，只能对负责人尴尬地笑著。
　　
　　查尔斯看到罗威尔脸上那不正常的表情，意识到要是继续这样寒暄下去他们就要少一只肥羊了，赶紧转移话题直接切入重点，「您今天想要点谁？是我们家的露西还是芬妮？还是您喜欢哪种类型的，我叫人来给您挑？」他搭上罗威尔的肩不让他有离开的机会，「男爵来，我带您去会客室挑人去。」
　　
　　「不用…不用挑。」罗威尔紧张地说，「我今天要点伊夫。」
　　
　　「伊夫？喔～您是来找伊夫聊天的吗？也是啦，男爵夫人怎麽可能答应您来嫖妓呢，一定是在家找不到人陪您探讨文学，所以才来的吧。」查尔斯听到罗威尔要点的人是伊夫後马上就露出『原来如此，我懂我懂』的表情：「不过夫人也不能因为对方是男人就放心啊，我们伊夫的身体，可是会让本来没办法接受男人的人欲罢不能的，您可要克制一点啊，哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　罗威尔听到这段话，脸上的表情比刚才更加尴尬了，「今天伊夫有人预约了吗？」他问。
　　
　　「伊夫不接受预约的，他的服务不限制时间，按照时间的长短来计费，一整晚只接一个客人也是常有的事情，男爵您选在开店的时候来真是正确的决定。」
　　
　　「那你现在可以带我去见伊夫了吗？」
　　
　　「没问题没问题，请您跟我来。」
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　罗威尔跟著查尔斯来到走廊尽头的一扇门前。
　　
　　「伊夫，卡迪拉克男爵来了。」查尔斯先在门外喊了一声後直接打开门。
　　
　　门一开，罗威尔看见伊夫坐在长椅上，肩上披著一条白色的丝质布料，双手挂在椅背上，一只脚垫在臀部下，另一只脚随意地垂下，回头时那整个背部曲线合若隐若现身躯美得让人忘记呼吸。
　　
　　伊夫看清楚来的人是谁後，马上绽放出笑容，「卡迪拉克男爵～你终於来和我一起探讨爱了。」他优雅地起身把罗威尔拉进房内。
　　
　　「男爵大人，您结束後直接离开就可以了，月底将会派人到府上结收。」查尔斯讲完很识相地关门离开。
　　
　　伊夫拉著罗威尔的手，手指在掌心上若有似无地画著圈。
　　
　　「嗯…伊夫，我想……那个…」罗威尔面对全身赤裸只披著一条丝质布料的伊夫，眼睛不知道该往哪看，紧张到有些语无伦次。他抓了抓头，决定转过头以防自己像个野兽一样失去理智。
　　
　　看见罗威尔这样滑稽的样子，伊夫忍不住轻笑了出来。「紧张什麽，我又不会吃人。」他把罗威尔带到房内的大床旁，披在身上的布料随意丢在地上，之後用力一推。
　　
　　「啊！」突如其来的重心不稳，让罗威尔本能地拉住伊夫，两人就这样倒在柔软的床上。
　　
　　伊夫压在罗威尔身上暧昧的微笑，他伸出舌，慢慢地从罗威尔的颈一路往上舔，最後到了耳朵旁。「让我们来做爱（DO　LOVE）吧。」
　　
　　罗威尔感受到伊夫的鼻息刺激，让他全身一阵颤栗。强势地翻过身，把伊夫压在身下，「真的可以吗？」他问。
　　
　　「当然可以，你来这不就是为了做这件事吗？」伊夫用大腿上下磨擦罗威尔那早已经蓄势待发的部位。
　　
　　早在看到伊夫裸身的时候罗威尔的理智就已经达到最紧绷的状态，现在伊夫这样一连串的挑逗，让这个一直以来没有性冲动的人，从男人变成野兽。
　　
　　罗威尔双手把伊夫的头托起，激烈地吻了上去。不是没有接过吻，但是跟这次相比，以前那些只不过是嘴唇碰嘴唇而已。就像乾渴以久的旅人终於找到了绿洲，罗威尔不断地掠夺啃咬著。伊夫也不是被动的人，他的舌滑过罗威尔每一个齿贝，两人纠缠在一起。
　　
　　罗威尔像个毛头小子一样被伊夫吻得喘不过气来，虽然很舍不得，但还是依依不舍地结束这个吻。在他喘气的时候，伊夫环住他的脖子，继续不断地在脸上嘴角留下一个又一个的碎吻。
　　
　　「哈…伊夫…伊夫……」罗威尔大口大口喘著气，双手快速脱掉身上的衣裤。
　　
　　「我在这。」
　　
　　罗威尔虽然没有跟男人发生过性关系，但多多少少从其它人口中听过要如何去做，反正插进去就对了。他急切地拉开伊夫的双腿，把炙热顶在洞口，想要快点进入感受性爱的美妙。
　　
　　「啊！」伊夫感觉绝对不是手指的异物撑开他後庭，就算刚刚事先做了扩张，但一开始就这样强硬进入还是让他感觉到痛处。
　　
　　罗威尔一个用力把自己全部挺入，在感受到那窒息快感的瞬间，他也达到了高潮。
　　
　　「！？」体内一阵炙热的浓稠感让伊夫吓了一跳，他没想到正直壮年的罗威尔竟然一下就射了。「你是七十岁的老头，还是十五岁的处男？」伊夫突然觉得罗威尔太有趣了，忍不住想要逗弄他一下，就当作是刚才被弄痛的小小报复。
　　
　　罗威尔非常尴尬地退出来，本来变成野兽的他又变回男人了。「对不起，我…我是……第一次做爱…」他越说越小声，丢脸到想要找个地洞把自己给埋了。
　　
　　 「你是第一次！」伊夫原本以为罗威尔会说自己是因为太紧张，没想到真被他说中了，这家伙是个处男。「你不是结婚很久了吗？」。
　　
　　「虽然结婚很多年，但是我对泰瑞莎没有办法有性欲望，不管她用什麽方法。」罗威尔翻身躺在伊夫旁边，眼睛紧盯著天花板，整个脸红到不行。「只有对你。」
　　
　　「哈哈哈～能够激起你的兽性，这还真是我的荣幸呢。」伊夫优雅地跨骑到罗威尔身上，双手握住那刚刚已经发泄过一次的部位，上下搓揉。
　　
　　「就让我来教你怎麽样做爱吧，处男。」
　　
　　伊夫低下头亲吻罗威尔，从眼、鼻、唇、胸，一路地向下移动，在他身上留下一个又一个若有似无的吻痕。最後他的唇在热情的至高点上停了下来，亲吻著还沾有浊白的前端。
　　
　　「啊……」罗威尔抬起头来看见伊夫把自己的坚挺含入口中缓慢的吞吐，光看这样色情的画面就差点让他再次射出来，更别说伊夫那温暖的小嘴和极有技巧的吸舔，这样的快感几乎逼疯了他。「不行！啊──不行了！」他大喊。
　　
　　伊夫在他高潮前停下动作，并且用手指抵住了洞口。「深呼吸。」
　　
　　「嘶──哈──」罗威尔不断地深呼吸，原本激动的情绪渐渐缓和了下来。
　　
　　「真乖～」伊夫松开手，在罗威尔嘴角上印了一个奖励性的亲吻。
　　
　　罗威尔无奈地看著伊夫说，「我明明已经快要四十岁了……」
　　
　　「但是你却是个处男啊。」伊夫看著罗威尔一脸困扰的样子笑了出来。「我要继续下去了，你可要好好忍住啊。」他扶著罗威尔，慢慢地坐下去，像是一个高雅的骑士般，用著自己的韵律去控制著身下的罗威尔。
　　
　　有时慢节奏地前後扭动著腰，有时快节奏地上下移动身体，有时停下来只希望这游戏可以维持久一点。
　　
　　伊夫闭上眼，用双手感受著身下的坐骑，强而有力的腰身，肌肉块状分明的腹部，强烈心跳的胸口，线条刚毅的脖子，五官深邃的脸孔―…。
　　
　　罗威尔含住那抚摸过他唇瓣的手指，舌头学刚刚伊夫对他做的动作，手握住那始终跟他主人一样冷静的部位，想把自己的激动传递给对方。
　　
　　「你只要享受就好了。」伊夫把自己的手指抽出，用沾满唾液的手指逗弄著罗威尔胸前的乳首，吻著锁骨上那刚好可以容下嘴唇的凹处，在那印下一枚深红的吻痕。
　　
　　「啊……」罗威尔动作温柔地捧起埋在他胸前的脸，直视著伊夫的双眼说：「可是我希望你跟我一样快乐。」
　　
　　当性变成工作後，没有爱情刺激的话，是很难让欲火点燃全身的。大部分的客人都已经对这样的情形见怪不怪了，只要自己有爽到就好。伊夫没想到罗威尔会有这样的想法，这第一次来妓院的处男果然非常纯情。
　　
　　 
　　
　　「凭你现在的技术，想让我沉醉在你的爱里还太早了。」伊夫突然夹紧自己的後庭并且激烈地摆动身躯。
　　
　　「啊───！」跟刚才无法比拟的强烈性爱让罗威尔大叫了出来，再次达到高潮。
　　
　　「等你在这样的状况下还能把持住之後再说吧。」伊夫从罗威尔身上翻下来，笑得像是一个恶作剧得逞的孩子，坏心地用手指在他连续使用过两次的萎靡上轻弹了一下。「加油～我很期待喔。」他下了床，捡起丢在地上的布披回身上，并且摇了摇放在桌上的小铃。
　　
　　「可恶……你…你真的是太棒了。」罗威尔在床上不断喘著气说。
　　
　　伊夫趴到一旁的长椅上，双脚翘起来轻松的前後晃动。「谢谢你的赞美。」他撑著头微笑著接受罗威尔的赞美。
　　
　　不久有个男孩捧著一盆温水进到房间，直接在长椅前跪了下来。
　　
　　罗威尔很好奇那男孩在做什麽，但被椅背挡住所以他只好从床上起来，穿上丢在地上的裤子後走到椅子旁。
　　
　　「怎麽了？」伊夫看著走到面前的罗威尔问。
　　
　　罗威尔看到男孩扳开伊夫的臀，用手指清理他留下的白浊。看著自己的体液从伊夫的後庭流出，罗威尔又感觉到全身一阵燥热。「没…没事。」他马上转过身，想用房间其它的东西来分散自己的注意。
　　
　　「你这里好多书呢。」罗威尔走向房间另一边，仔细地看著书架上所放的每一本书。「托马斯、荷马、但丁、歌德、莎士比亚、塞万提斯……」他看了每本书的作者并把作者名子给念出来。
　　
　　「你是真的喜欢莎士比亚吗？」看完书柜後罗威尔忍不住问了伊夫，他的书实在有太多种了，不只是文学，连历史、哲学甚至宗教的书都有。
　　
　　「要是我不这麽说，怎麽勾得到你呢。」
　　
　　「那可不一定。」罗威尔随手从书架上拿起一本书翻阅。「这些书都是你的收藏？」他问。
　　
　　「都是我自己买的没错。」清理完伊夫的身体後，男孩捧著水盆出去了。
　　
　　罗威尔听到关门的声音转过头，看见伊夫从椅子上起来，拿了两杯红酒走向自己。
　　
　　「你们这服务一向这麽周到吗？」罗威尔笑著接过红酒。
　　
　　「放心，这也会记在你的帐上的。」伊夫仰头喝了一口，来不及吞下的液体从嘴角溢出。
　　
　　罗威尔吻上伊夫的嘴角，顺便从他的口中到了酒的香气。
　　
　　「真是好酒。」
　　
　　「我只喝最好的。」伊夫坐回椅子上替自己又倒了一杯，并且对罗威尔招了招手。
　　
　　两人就这样一杯接著一杯，没有太多的交谈。
　　
　　罗威尔很喜欢这样的气氛，在伊夫旁边让他很平静很满足，他知道自己终於找到那期待已久的灵魂悸动。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　他爱伊夫，没有理由，因为爱一个人不需要理由。
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　伊夫摇了摇昏昏欲睡的罗威尔说，「你该回去了，这里不能过夜。」
　　
　　「恩……」罗威尔站起来，依依不舍的轻抚过伊夫的脸，「明天会再来。」说完就在伊夫脸上亲了一下，转身离开。
　　
　　 
　　
　　有人夸耀门第，有人夸耀技巧，
　　
　　有人夸耀财富，有人夸耀体力；
　　
　　有人夸耀新妆，丑怪尽管时髦；
　　
　　有人夸耀鹰犬，有人夸耀骏骥；
　　
　　每种嗜好都各饶特殊的趣味，
　　
　　每一种都各自以为其乐无穷：
　　
　　可是这些癖好都不合我口胃――
　　
　　我把它们融入更大的乐趣中。
　　
　　你的爱对我比门第还要豪华，
　　
　　比财富还要丰裕，比W妆光彩，
　　
　　它的乐趣远胜过鹰犬和骏马；
　　
　　有了你，我便可以笑傲全世界：
　　
　　只有这点可怜：你随时可罢免
　　
　　我这一切，使我成无比的可怜。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第九十一首】
　　
　　 
　　
　　这几天罗威尔的心情非常好，他把平常一定要堆到最後一刻才愿意看的文件提前看完，并且开始亲自去谈了几次生意，这些反常举动让约瑟夫吓了一跳，自从上次去了路易伯爵的沙龙後，罗威尔就开始怪怪的，先是主动参加宴会，每天晚上不知道上哪去，一直到深夜才回家，现在又是积极的工作赚钱，他这个哥哥该不会是被谁给掉包了吧！
　　
　　约瑟夫盯著乖乖坐在书房里埋头认真看文件的罗威尔，已经连续好几天了，他还是不敢相信自己的眼睛。
　　
　　罗威尔把眼镜拿下来，闭上眼揉了揉眉心，想要让因为看了太久文件而酸痛的眼睛休息一下。「约瑟夫……我叫你去订的那批货处理得怎麽样了？」虽然他很想把一旁的约瑟夫无视掉，但是连续十几分钟被人盯著看的感觉实在太差了，不想个方法把他赶走不行。
　　
　　「早就订好了。」约瑟夫理所当然的说，完全没有觉得自己坐在旁边有什麽不对的地方。
　　
　　「 嗯。」罗威尔看约瑟夫没有离开的意思只好低下头继续看文件，只是没多久，罗威尔又受不了地把文件放了下来。「你是要看到我出去才开心吗？」他已经有些不耐烦了。
　　
　　「没有，怎麽会呢。」约瑟夫快声否定。
　　
　　「你干嘛一直盯著我。」
　　
　　「我只是很好奇你怎麽了，最近一直很反常。」约瑟夫露出有些担忧的神情。「你这几天突然想要赚钱是怎麽回事？以前不都是说够用就好吗？」
　　
　　罗威尔从口袋里拿出怀表，发现已经快到哥登开店的时间了。「因为我想买一种疯……」他在起身离开书房时对约瑟夫说。
　　
　　「买一种疯？」约瑟夫听不懂罗威尔要表达的意思，他真的越来越搞不懂这个哥哥到底在想些什麽了。
　　
　　『爱不过只是一场疯。』罗威尔在关上房门的时候在心里补上了这一句。
　　
　　 
　　
　　今晚罗威尔又在哥登开门的时候就踏入店里，连续好几个晚上，他都第一个进到伊夫的房间，并且待到深夜。每天他们俩都会先做爱，之後罗威尔会依恋地把伊夫拥在怀里，一边喝著酒，一边有一搭没一搭地聊天。
　　
　　「伊夫…伊夫…」罗威尔有些微醺地抱著伊夫，像只猫一样用头磨蹭著伊夫，不断念著他的名字。这是他喝醉时的习惯，虽然有些烦人，但伊夫还是放任罗威尔对自己撒娇。
　　
　　「等──等等！」罗威尔突然用胡子刮弄伊夫的脖子，「哈哈！罗威尔，好痒喔！」伊夫笑著把罗威尔推开。
　　
　　罗威尔的手紧紧抱住伊夫不让他逃走，继续用胡子逗弄。
　　
　　「啊──哈哈哈哈！住手住手！！」伊夫不停地左右扭动想要挣脱罗威尔的手，却一直没办法顺利逃脱。「罗威尔不要闹了！哈哈哈！」
　　
　　「你是逃不掉的！」罗威尔坏心地扑倒了伊夫把他压在身下，除了胡子外手也加入战局，不断对伊夫搔痒。
　　
　　「啊！哈──哈哈！好痒喔！」两人在床上嬉闹了起来，以往只会有喘息声的房间难得地传出了笑声。
　　
　　 
　　
　　窗外的天空已经蒙蒙亮，送走罗威尔後他又接了一个客人，这位客人一直赖到关店才离开，让他今天轻松很多，跟罗威尔玩闹的好心情可以延续到现在。
　　
　　 
　　
　　『已经多久没有开心的笑出来了？』
　　
　　 
　　
　　不自觉地露出微笑，这种轻松的感觉，好像在遇到维多莉亚之後就再也没有出现过了。
　　
　　维多莉亚，要是你现在知道我现在过著这样的生活，一定会痛苦地出哭出来吧……
　　
　　虽然真的爱你，但我却无时无刻都在後悔。
　　
　　要是没有爱上你就好了，没有爱上你就不会有那一天。
　　
　　 
　　
　　伊夫闭上眼，趁著好心情还没完全消失前，把自己暂时放进黑暗之中。
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　「维多莉亚，维多莉亚！」伊夫翻过高墙，轻巧跳进种满蔷薇的美丽花园内，左顾右盼的寻找那让他疯狂的女孩。
　　
　　「伊夫～」一位有著黑色长发的女孩穿著华美的洋装向伊夫奔跑去，「喔天啊，我真的好想你。」她紧紧抱住伊夫，脸上洋溢著灿烂的笑。
　　
　　「我也是，我也很想你。」伊夫把头埋在维多莉亚的颈部，闻著她头发的香气。光是这样简单的拥抱就感觉到十分快乐，能够这样他们就已经非常知足了。恋人们享受著只属於两个人的难得时光，虽然快乐，却不时都提心吊胆著。
　　
　　伊夫与维多莉亚就像莎士比亚笔下的悲剧《罗密欧与茱丽叶》一样，是没有办法在一起的恋人，尽管如此他们还是要相爱，两人已经做好死在一起的觉悟了，现在的每次相遇都只是为了延长快乐的时间而已。
　　
　　『爱比杀人重罪更难隐藏；爱情的黑夜有中午的阳光』，两人的恋情很快就被维多莉亚的父亲－…卡斯特发现，但卡斯特知道这件事情後没有大吼著要两人分开，反而开心地笑了出来。
　　
　　「这一定是上天给我的机会啊！」他欢欣鼓舞，把自己的女儿关进房里囚禁，开始一连串毁灭西德尼家族的计画。
　　
　　卡斯特带著一群人，某一天突然气冲冲地来到伊夫家，说自己的女儿被伊夫玩弄身心，现在每天以泪洗面痛不欲生。当然西德尼家族没有人相信，他们生气地把不速之客赶走，要伊夫小心不要随便出门。但伊夫早被爱冲昏头，他没有细想其中可能存在的阴谋，於是半夜偷偷潜入维多莉亚家。
　　
　　「维多莉亚，发生什麽事情？」伊夫从窗台爬进了维多莉亚的房间，看见哭倒在床上的维多莉亚。
　　
　　「伊夫！你……你怎麽进来的？」转过头看见伊夫的维多莉亚非常吃惊。
　　
　　「我跟平常一样进来，路上没有遇到人你放心。」伊夫坐在床边，撩起维多莉亚洒在床上的秀发，放在鼻子前贪婪地闻著那可以让他安心的味道。「发生什麽事情了？」他问。
　　
　　「父亲发现我跟你的事情，什麽都没有问就把我囚禁在这，他没有对你怎麽样吧？」
　　
　　「你父亲到我们家，说我玩弄你的身心，让你很难过。」
　　
　　「他竟然……」维多莉亚原本止住的泪又开始掉落，「他竟然想利用我们相爱，来攻击你的家族。」
　　
　　「……」 伊夫不懂两家族到底是因为什麽事情要这样彼此仇恨，虽然早就已经有死的觉悟，但是不希望自己的任性带给家族麻烦，一定要想办法阻止才可以。
　　
　　「伊夫，带我走。」她抓住了伊夫的手，直直地看著他，「伊夫，为了我，你愿意否认你的父亲，放弃你的姓氏吗？」
　　
　　「……不行。」伊夫反握住维多莉亚的手，「我不能眼睁睁看著两个家族继续仇恨下去。」
　　
　　「可是……万一出了什麽事，没有你，我一定没有办法独活的。」
　　
　　「不会的，不会发生任何事情。我的爱，我向你保证。」伊夫亲吻维多莉亚脸上的泪水，「我该走了。」他让自己狠下心放开手。
　　
　　「伊夫……」维多莉亚递给伊夫一条手帕，「把这个当成我，让我保护你不受伤。」
　　
　　伊夫接过手帕并在上面亲了一下，「我会把它带在身上的。」，话说完便从窗户翻出去。
　　
　　维多莉亚来到窗台，看见伊夫已经爬下墙正往上看著自己。他微微鞠躬，一手把手帕放在心口上，对楼上的伊人行了一个绅士礼後离开。
　　
　　 
　　
　　看著一片漆黑的庭院，伊夫突然觉得不大对劲。
　　
　　既然已经发现我们的事情，为什麽还没有加强巡逻来防止我进入呢？伊夫思索著。
　　
　　天已经快亮了，没有时间找其他路出去，也不可能回到维多莉亚那去……看来只能祈求是我多心了。
　　
　　一路上都非常安全，攀上围墙的时候伊夫终於松了一口气，看来真的是自己多心了。只是没想到他一跳下围墙，就被从两旁冲出的人用棍棒压制住。
　　
　　「什麽！？」伊夫惊讶地看著那些把自己团团围住的家仆，「这果然是陷阱！」伊夫怒吼。
　　
　　卡斯特从家仆群中走了出来，用手中的短棍往伊夫头上用力一挥，伊夫瞬间感觉到晕眩，眼前什麽都看不到。
　　
　　「要是你带著维多莉亚离开，也许我会承认你的勇气不对你下手……」在伊夫失去意识前，他听见卡斯特这麽说。
　　
　　不知道昏迷了多久，伊夫好像听到有人在叫他。「………快…快醒……伊夫……伊夫…伊夫！」当他醒过来时，发现自己躺在地上，四肢被绳子绑住无法动弹。
　　
　　「你终於醒了！」男人隔著铁栏关切地问，「没怎样吧？」
　　
　　「父…父亲……」伊夫没想到自己的父亲竟然出现在这，而在父亲後面，维多莉亚的爸爸正一脸鄙视地看著他们父子俩。
　　
　　「洛恩・西德尼，打赢我，你就可以带著儿子回家。」卡斯特的爸爸拔起自己带在身上的剑，摆出了准备攻击的姿势。
　　
　　「是该做个了断了，卡斯特。」洛恩也抽出自己配带的剑，两人二话不说的就打了起来。
　　
　　一旁被关在铁笼里的伊夫看著缠斗的两人十分紧张，「父亲别打了！恩怨难道没有办法化解吗？为什麽一定要这样呢？！」他痛苦地大喊，但两人已经杀红了眼，无论伊夫怎麽喊叫，都已经没有办法停下来了。
　　
　　伊夫眼睁睁看著自己的父亲不断地被卡斯特强悍剑术打到节节败退，身上的伤痕越来越多，原本蓝色的上衣渐渐被染成深紫色，怵目惊心。
　　
　　「糟了！」洛恩一个重心不稳跌坐在地，卡斯特见机不可失，马上箭步上前给了洛恩致命的一击。
　　
　　「啊─────！」
　　
　　原本熟睡的伊夫突然睁开眼，被恶梦吓醒的他一次又一次深呼吸，想让自己激动的情绪缓和下来，但不管用什麽方式，梦中父亲倒在血泊中的样子依旧清晰。他不断颤抖著双手捂住苍白的脸，泪水就这样从指缝间流出，打湿了枕头。
　　
　　 
　　
　　为什麽很久没有做梦的自己会突然做梦？父亲要提醒苟且偷生的自己去报仇吗？还是上天要惩罚这个害死父亲的元凶？
　　
　　伊夫痛哭，压抑三年的眼泪在这一刻溃堤。
　　
　　 
　　
　　他恨。
　　
　　 
　　
　　他恨把自己卖到这地方的男人，恨那杀掉自己父亲的仇人，恨自己为什麽会掉入那简单的圈套，恨自己为什麽会爱上仇人的女儿，恨著所有的一切。
　　
　　但是他没有办法像哈姆雷特*(注一)一样去复仇，因为他不忍心看见自己深爱的人像自己一样被仇恨懊悔缠绕，也没办法忍心让深爱的人跟自己一样，受失去亲人的痛苦与无助。
　　
　　就算被说是懦弱也好，被说是不孝也好，都无所谓，他就是想让仇恨到他这一代结束，不要再让更多人经历这种痛苦。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　父亲，如果你知道我这样的想法，会怪我吗？
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　注一：哈姆雷特，莎士比亚四大悲剧之一，丹麦王子哈姆雷特复仇的故事。
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　「嗯……哈……」
　　
　　床上的两人全身赤裸纠缠在一起，暧昧的喘息声不断地回U在房间里。
　　
　　伊夫在嘴里含了一口红酒後吻上罗威尔，舌尖的互相挑逗搅动著红酒，让香气瞬满口腔。
　　
　　「今天的酒特别香醇。」罗威尔看著有些微醺的伊夫，他不知道在自己来以前伊夫已经喝了多少酒。今晚的伊夫有点不一样，心情好像特别郁闷似的。
　　
　　听见罗威尔这麽说，跨坐到罗威尔身上，伊夫把最後剩下的酒倒往自己。暗红色的红酒随著身体线条往下流，最後滴在罗威尔蓄势待发的昂首上。
　　
　　这性感的画面让罗威尔全身发烫，他好像听到滴在自己身上的红酒沸腾的声音。一个翻身把伊夫压到身下，罗威尔舔过所有红酒走过的足迹。
　　
　　酒果然是助性的东西，今天的伊夫竟然撒娇地抱著罗威尔不断扭动著身体，原本沉睡的热情也渐渐的抬起头来。
　　
　　「嗯……啊……好舒服。」
　　
　　这是罗威尔第一次听到伊夫的呻吟，这有如天籁般的声音让他差点就要失控。要不是因为想让伊夫更舒服，他现在一定马上就分开他的腿，让自己的炙热进入他紧致的体内冲锋陷阵。
　　
　　罗威尔舔吻伊夫的前端，手握著上下磨擦。
　　
　　「唔……哈啊……」伊夫舒服地微微拱起自己的腰。
　　
　　享受著伊夫的娇喘，罗威尔心中非常满足，他把整根含入，吞吐著，不时用力地一吸，让伊夫发出轻声的尖叫。
　　
　　伊夫把手指埋入罗威尔的金发中，本能地上下摆动著臀，越来越陶醉，越来越大力。
　　
　　「呜───！」突然顶得太深让罗威尔吓了一跳，为防止悲剧产生，他让双腿扣住伊夫的脚限制住他的动作，在自己许可的范围内含到最深，想让伊夫达到高潮。他的手指来到伊夫身後，潜入那虽然舒张过但还是紧实的地方。
　　
　　「啊……啊……」
　　
　　罗威尔温柔地抚摸过通道的每一寸，回想著每次进入时的快感。他在深处摸到一个微微凸起的地方，才刚刚碰触到伊夫就用力地拱起，扭动著想要把体内的异物弄出去。
　　
　　「啊────！」伊夫大叫出声，「啊哈……呜…不行……不行…要去了…啊！」
　　
　　罗威尔不让伊夫逃走，快速的吞吐著他快要爆发的肿胀，手指用力抠弄敏感的地方。
　　
　　「啊………」伊夫紧抓住罗威尔的头发，「天啊！天啊！」
　　
　　罗威尔感觉到喉头一热，一股浓稠液体射入嘴里，来得太突然不及避开，让他除了嘴里连脸上都沾到了白液。
　　
　　他把口中东西吐到一旁的酒杯里，有些骄傲地看著发泄後有些恍神的伊夫。「我让你沉醉了吗？」罗威尔在伊夫耳边说。
　　
　　「嗯……我还要……」伊夫抱住罗威尔的脖子呢喃地说，他主动张开自己的腿，环住罗威尔的腰。
　　
　　只要是男人一定都没办法拒绝伊夫这样的诱惑，更别说是已经忍耐到极限的罗威尔，他的理智被欲火燃烧殆尽，没有办法等待任何一秒。腰部一个用力，叫嚣许久的欲望终於得到了满足。
　　
　　「啊……」伊夫扭动著水蛇一样的腰身，翘臀有技巧地上下摆动，用自己的身体迎接罗威尔的冲刺。
　　
　　「嗯……你好棒……」罗威尔享受伊夫温暖的身体，越来越深入，寻找刚刚发现的敏感点。
　　
　　「啊！那里……不行，不行…啊……！」伊夫突然整个人弹了一下，随著每一次的顶弄，原本下垂的部位也跟著抽动，变得生龙活虎了起来。
　　
　　「呼……」罗威尔的喘息越来越快，双手扣住伊夫的臀，奋力摆动自己的腰，狠狠冲撞到最深入。
　　
　　「罗威尔！罗威尔……啊啊！」伊夫仰起头，漂亮的脸上被许久没有过的快感给逼出了眼泪，他双手紧抓身下的被单，感觉自己快被罗威尔撞到灵魂出窍了。「啊……慢一点……慢一点！」高潮的前兆来得太突然让他觉得害怕，不断地要罗威尔放慢速度。
　　
　　「不行…哈……就差一点，就差一点你就到了……」咬紧牙疯狂的前後抽动，想把伊夫推进高潮的漩涡里。
　　
　　「啊！」
　　
　　白色的液体飞溅出来，高潮时的快感让原本就很紧的小穴重重一夹，罗威尔感觉到前所未有的快感，他停留在最深处，炙热到像是会灼伤人的精液一股脑地喷涌出来。
　　
　　高潮後的罗威尔喘著气，虽然已经解放过一次，但是还在伊夫体内的部分却没有因此软化，依旧坚挺著。他低下头，发现伊夫已经眼神涣散几乎睡著了。
　　
　　罗威尔强忍住欲望缓缓地从伊夫身上退出，看著自己的体液缓缓的溢出，他差一点就要再次冲入，给自己一个爽快了。
　　
　　「再一次………」伊夫恍惚地抓住罗威尔的手臂，睡眼惺忪地说「我还可以……」
　　
　　这真的是人生中出生到现在最大的一次意志力考验，罗威尔不断深呼吸，想要抗拒伊夫那销魂的身体跟性感的表情。
　　
　　「你就安心的睡吧。」最後疼惜战胜性欲，罗威尔从床上起身，稍微整理了一下自己後穿上裤子，摇铃让人拿温水跟乾净的布进来。坚持自己动手，罗威尔接过东西後温柔的替伊夫擦拭身体，也把留在他体内的痕迹通通弄了出来。
　　
　　整理完後，罗威尔发现伊夫已经在不知不觉中睡著了。
　　
　　「晚安，我的爱。」
　　
　　罗威尔把伊夫圈在自己的怀里，轻轻地拍著他的背，希望他能够睡得更好更沉。看著伊夫难得一见的睡脸，罗威尔觉得这一刻自己是全世界最幸福的人。
　　
　　 
　　
　　我眼睛扮作画家，把你的肖像
　　
　　描画在我的心版上，我的肉体
　　
　　就是那嵌著你的姣颜的镜框，
　　
　　而画家的无上的法宝是透视。
　　
　　你要透过画家的巧妙去发见
　　
　　那珍藏你的奕奕真容的地方；
　　
　　它长挂在我胸内的画室中间，
　　
　　你的眼睛却是画室的玻璃窗。
　　
　　试看眼睛多麽会帮眼睛的忙：
　　
　　我的眼睛画你的像，你的却是
　　
　　开向我胸中的窗，从那里太阳
　　
　　喜欢去偷看那藏在里面的你。
　　
　　可是眼睛的艺术终欠这高明：
　　
　　它只能画外表，却不认识内心。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第二十四首】
<% END IF %>




☆、Say Love - 2

　　下午的阳光从窗外照射进来，让整个书房都温暖了起来，好天气跟前几晚和伊夫的缠绵让书桌前的罗威尔心情大好地哼著歌。
　　
　　这时门口传来敲门声，打断了罗威尔的旋律。
　　
　　「请进。」
　　
　　泰瑞莎进到书房，她脸色有些难看地站在书桌前问，「你最近都忙些什麽？」
　　
　　罗威尔抬起头看见泰瑞莎的神情，对她不开心的原因多少也有个谱。「忙著应酬。」他说。
　　
　　「皮埃尔说哥登连续两个月来家里收钱。」泰瑞莎表情依旧，但是口气却冷了许多。
　　
　　罗威尔站起来走到泰瑞莎面前，双手扶住她的肩膀，眼睛盯著她的脸说，「我继承了爵位，应酬是一定要的不是吗？」
　　
　　「可是……」罗威尔在打断了泰瑞莎的话，他用力抱住她，在耳边轻声的说，「我的一切都是你给我的，而且你知道我的状况……我怎麽可能会辜负你呢。」
　　
　　「真的吗？」泰瑞莎泪眼婆娑地抬起头看著罗威尔，那让她爱到疯狂的男人。
　　
　　「当然，我的心一直都是你的。」罗威尔低下头给泰瑞莎一个热情的深吻，这是罗威尔第一次对泰瑞莎主动接吻，这惊喜让她有些腿软。
　　
　　一直到两人都喘不过气後才结束这个吻，泰瑞莎陶醉地倒在罗威尔的怀里，而罗威尔继续在她脸颊上留下一个个碎吻，并在耳边说：「我爱你。」
　　
　　「罗威尔……」
　　
　　「你回去吧，我要继续工作了，你在这我会没办法定下心的。」罗威尔扶正泰瑞莎并轻轻推了她一下。
　　
　　泰瑞莎听话地点头，恍恍惚惚脚步漂浮般离开了书房。
　　
　　罗威尔回到自己的座位上，用手指压揉眉心，想让自己疼痛的头可以舒服一点。
　　
　　 
　　
　　就让我任性这一次吧，自从十八岁後就一直压抑著自己，现在好不容易体悟到那我在书中不断寻找的狂热，怎麽可以残忍地要我放手呢。
　　
　　就这一次……让我任性这一次吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　「伊夫！」罗威尔这天又来到哥登，他熟门熟路来到伊夫的房间，大剌剌地敲门後没有经过同意就打开门进到房里。
　　
　　伊夫从书里抬起看著一点也不意外的人，虽然来的时间有变少，但是会在一开店就进来的人也就只有罗威尔了。
　　
　　「你来了啊。」伊夫x上书，看见罗威尔手中捧了一个包装精美的礼物。
　　
　　「这个送你。」伊夫接过礼物打开包装，是莎士比亚写的『罗密欧与茱丽叶』。
　　
　　「你睡著的那天，我在离开前仔细的看了你的书柜，发现里面莎士比亚的书少了这本。」罗威尔有些不好意思地抓了抓头发，「我想送你，你应该会开心吧。」
　　
　　「谢谢，我很开心。」伊夫把头低下让罗威尔看不清楚他的表情，把书放到床边的桌上後用力地把罗威尔推上床。
　　
　　「你不喜欢吗？」罗威尔问。
　　
　　「只要是你送的，我都喜欢啊。」伊夫跨坐在罗威尔身上，嘴角上扬著对他说。
　　
　　「………」罗威尔第一次看到伊夫露出这样的表情，虽然表情是笑的，但是眼里却没有任何一丝的喜悦。
　　
　　这晚，虽然伊夫没有表现出任何异样，就和平常一样用身体让罗威尔达到高潮，但是他知道伊夫这天很不一样，他的心不在这，整晚都不知道在想些什麽。
　　
　　 
　　
　　「约瑟夫，怎麽样了？」泰瑞莎抓住刚刚从哥登回到家的约瑟夫激动地问，「罗威尔他真的只是去应酬吗？」
　　
　　「泰瑞莎你冷静听我说…，罗威尔…罗威尔他爱上了里面的一个男妓。」被紧紧抓住的肩膀感觉到有些刺痛，约瑟夫把泰瑞莎的手拿了下来握住，「那男妓应该是用身体来勾引罗威尔吧，似乎在社交界很有名，很多贵族都是他的常客。」
　　
　　泰瑞莎听完约瑟夫的话後十分不敢置信，「可是罗威尔不是有障碍吗？」
　　
　　「我可是亲耳听到房间里两人的喘息与呻吟声。」
　　
　　「怎麽会这样……」泰瑞莎无力的靠著约瑟夫缓缓滑落，「白天的时候他还口口声声的说爱我，那些……那些都是骗人的吗？」
　　
　　「泰瑞莎……」约瑟夫抱住跌坐在地的泰瑞莎，想给她一些安慰。
　　
　　「为什麽，我明明这麽爱他，为了他去跟父亲低头，请他援助卡迪拉克家族。」泰瑞莎痛哭了起来，「我这麽爱他，被外人f言f语我都忍著，我这麽爱他，他竟然这样对我！」
　　
　　「别哭了，别为他掉泪。」约瑟夫心疼地轻拍泰瑞莎的背，给她温暖的安慰。
　　
　　「他不过就只是个男妓！我哪里比不上他！」
　　
　　「是啊，他不过是个男妓。」
　　
　　「约瑟夫，你说我哪点比不上那个男妓！」
　　
　　「那男妓全身上下没有一点可以比得过你，在我心中你永远是最完美的。」
　　
　　看著自己从小暗恋的人哭倒在自己怀中，约瑟夫感觉到心痛，他在心中下定决心，不管用任何方式，一定要让泰瑞莎再次开心起来。
　　
　　 
　　
　　既然哥哥只会让泰瑞莎难过，那就让给我吧，由我来保护她，除掉令她难过的所有原因。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　激情後的房间还充满著黏腻的味道，自从上次罗威尔坚持帮伊夫清理身体後，每次欢爱结束後都是由罗威尔负责。伊夫很喜欢这样，因为罗威尔总是能弄得很乾净，过程也不会有不舒服的感觉。
　　
　　「你真的很重视我呢。」伊夫趴在床上盯著刚刚被随手放在一旁桌上的《罗密欧与茱丽叶》，「你是我所接过最好的客人了。」
　　
　　「因为我送你礼物吗。」罗威尔开玩笑地说。
　　
　　「你是送最寒酸的人。」伊夫还是很不给面子说出了实话。
　　
　　「真是过份啊，我的心都受伤了啊。」弄完手上的事情後罗威尔侧躺到伊夫旁边，一只手撑著头一只手捂住心脏，嘴里说受伤可是脸上却还是挂著笑脸。「我可是很用心选的呢。」
　　
　　「把这个心思用在夫人身上不是很好？」伊夫假装冷笑的说。
　　
　　「对她有我也是很花心思的！」罗威尔快声反驳。
　　
　　「所以你两边都讨好喽，真是个罪孽的男人。」伊夫摇摇头说。
　　
　　「喔～我这罪孽深重的男人，希望用一吻乞求你宽恕。」罗威尔突然用夸张的语气讲出了《罗密欧与茱丽叶》中的台词，「神明，请容我把殊恩受领。」
　　
　　罗威尔按照书中的剧情，吻了伊夫。「你的唇涤清了我的罪孽。」罗威尔笑地就像只偷到鱼的猫。
　　
　　伊夫看见罗威尔演得这麽开心，也随著罗威尔，跟著剧情接下去说，「可你的罪孽却留在我的唇间。」
　　
　　「你唇上沾了罪？」罗威尔一个翻身扑到伊夫身上，「嘿嘿，感谢你精心的指摘！就让我收回吧。」
　　
　　「哈哈哈！」伊夫大笑了出来，玩心大开的他左闪右闪，不停躲著罗威尔的吻，不断扭动全身想要挣脱他的压制。「我才不让你得逞呢。」
　　
　　看到身下的人这麽开心，本来真的想再亲伊夫一次的罗威尔也跟著玩了起来，两手不停地在伊夫身上搔痒，让伊夫又笑又叫。
　　
　　这是伊夫到哥登後第一次真心的笑，也是第一次感觉到开心与温暖，这些都是一个真心爱上他的人所给予的。
　　
　　 
　　
　　只是……我的心早已经给了一个我不应该去爱的人。
　　
　　 
　　
　　「罗威尔……」大笑完後的伊夫突然感觉到心里非常的难受，他把脸埋在罗威尔的胸口，用力地紧抱著。
　　
　　打闹完还一直气喘吁吁的罗威尔被伊夫这样情绪大转变给吓了一跳，「怎…怎麽了？是我弄痛你了吗？」他手忙脚乱的轻拍伊夫的身体，虽然伊夫的身体没有那麽脆弱，但他还是担心是不是自己太粗鲁把心爱的人弄伤了。
　　
　　「罗威尔……为了我，你愿意否认你的父亲，放弃你的姓氏吗？」伊夫没有回答罗威尔的问题，反而闷闷地问。
　　
　　罗威尔知道自己没有弄痛伊夫後放心下来。
　　
　　「我愿意，为了你我当然愿意。」他像是在安抚伊夫的情绪一般，用力地回抱著他，「玫瑰就算换了名子，依然芳香如故。」
　　
　　感受到罗威尔那深刻的爱与宠溺的温柔，伊夫忍不住流下泪水。
　　
　　「罗威尔……罗威尔……」
　　
　　「没关系，没关系的。」罗威尔用脸磨蹭著伊夫，「我会等你，等你讲出爱来。」
　　
　　 
　　
　　为什麽……为什麽我先遇到的人不是罗威尔……？ 为什麽要在我已经没有办法去爱的时候才出现在我的面前？
　　
　　我唯一的爱来自我唯一的恨。
　　
　　现在我已经没有办法去爱了，这样你还会等我吗？
　　
　　 
　　
　　罗威尔……
　　
　　 
　　
　　让我承认我们俩一定要分离，
　　
　　尽管我们那分不开的爱是一体：
　　
　　这样，许多留在我身上的瑕疵，
　　
　　将不用你分担，由我独自承起。
　　
　　你我的相爱全出於一片至诚，
　　
　　尽管不同的生活把我们隔开，
　　
　　这纵然改变不了爱情的真纯，
　　
　　却偷掉许多密约佳期的欢快。
　　
　　我再也不会高声认你做知己，
　　
　　生怕我可哀的罪过使你含垢，
　　
　　你也不能再当众把我来赞美，
　　
　　除非你甘心使你的名字蒙羞。
　　
　　可别这样做；我既然这样爱你，
　　
　　你是我的，我的荣光也属於你。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第三十六首】
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　叩叩。
　　
　　这天晚上正准备入睡的约瑟夫听见有人来敲他的房门，「请进。」他说。
　　
　　「抱歉这麽晚打扰你。」泰瑞莎脸上挂著憔悴的表情进了房间，她无力地扯起嘴角给约瑟夫一个礼貌的微笑。
　　
　　「没关系，怎麽了。」约瑟夫绅士一举主动拉开椅子，让泰瑞莎坐下。「罗威尔还没回来吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「别难过了，为了他不值得。」
　　
　　「约瑟夫，我觉得自己快疯掉了。」泰瑞莎表情既痛苦又怨恨，她直直地看著对面的约瑟夫说，「我恨那个男妓，我恨他！」
　　
　　「泰瑞莎……」约瑟夫看著平时优雅美丽的泰瑞莎被逼成这样，整个心都揪了起来。为了哥哥，你要把自己逼到什麽程度？
　　
　　约瑟夫想到泰瑞莎正在为那跟男妓勾搭的人难过著，他恨不得可以痛打罗威尔一顿，就算他是自己的亲哥哥，只要让泰瑞莎哭泣的人都该死。
　　
　　「约瑟夫帮我，帮我除掉那个杂种好不好。」泰瑞莎突然说。
　　
　　「什麽？」约瑟夫被泰瑞莎话的内容吓了一跳。
　　
　　泰瑞莎把一直紧握的手松开，把一个精致的小玻璃瓶放到桌上。
　　
　　「把这毒药想办法让那杂种喝下，一切就没事了。」泰瑞莎露出了微笑，把瓶子推到约瑟夫面前。
　　
　　「就算这样罗威尔也不一定会回心转意啊……」约瑟夫握住泰瑞莎的手说，「与其把心放在那种人身上，还不如接纳真正爱你的人。」
　　
　　「可是那杂种只要一天还在这世上，我就没有办法开心起来。如果可以，我很想自己去动手。」泰瑞莎把被握住的双手收回，站起身走到窗前，凝视著夜晚的庭院。「但是不行，你是我唯一能依靠的人了……」她幽幽地说。
　　
　　「你这样罗威尔可能会生气会抓狂。」约瑟夫虽然希望他们夫妻可以分手，但还是不忍心看到泰瑞莎受伤，「你会後悔的。」他说。
　　
　　「罗威尔这样对我，我已经没办法再爱他了，不过我要让他跟我一样痛。」泰瑞莎走到约瑟夫身後，双手放在他的肩上。「以前把一颗心都系在他身上真是太愚蠢了，我应该多看看周遭，真心爱我的人一直都在这里。」
　　
　　「泰瑞莎……」约瑟夫感觉到自己的全身兴奋地发抖著，这十几年的暗恋终於传达到了，坚持这麽久终於有收获了。
　　
　　泰瑞莎弯下腰，轻吻约瑟夫的後颈，呢喃地说，「你愿意完成我的愿望吗？」
　　
　　「我当然愿意，我的女神。」
　　
　　就像碰触到理智的开关，约瑟夫压抑多年的欲望一瞬间全部倾巢而出。他激动地把泰瑞莎抱到床上，脱掉两人身上的所有束缚，碰触到那让他垂涎已久的身体，进入到她至高无上的圣殿之中。
　　
　　 
　　
　　你的爱怜抹掉那世俗的讥谗
　　
　　打在我的额上的耻辱的烙印；
　　
　　别人的毁誉对我有什麽相干，
　　
　　你既表扬我的善又把恶遮隐！
　　
　　你是我整个宇宙，我必须努力
　　
　　从你的口里听取我的荣和辱；
　　
　　我把别人，别人把我，都当作死，
　　
　　谁能使我的铁心肠变善或变恶？
　　
　　别人的意见我全扔入了深渊，
　　
　　那麽乾净，我简直像聋蛇一般，
　　
　　凭他奉承或诽谤都充耳不闻。
　　
　　请倾听我怎样原谅我的冷淡：
　　
　　你那麽根深蒂固长在我心里，
　　
　　全世界，除了你，我都认为死去。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第一百一十二首】
　　
　　 
　　
　　「皮埃尔。」罗威尔叫住正在宅邸巡视的老管家。「约瑟夫在哪？」
　　
　　「少爷出门了。」皮埃尔恭敬地回答。
　　
　　「什麽时候不出去，选在这时候不在。」罗威尔看著手上的订单埋怨。
　　
　　「男爵，有些话我知道有些越矩，但还是得告诉您。」皮埃尔低著声说，「您每晚不在的同时，家中已经有了一些变化了。」
　　
　　「什麽意思？」突然莫名其妙的话让罗威尔有些不悦。
　　
　　「夫人非常生气。」
　　
　　「我知道。」
　　
　　「您应该多陪陪夫人。」
　　
　　「我已经陪她二十年了！」
　　
　　罗威尔对这话题感觉到有些烦躁，他知道自己这样是辜负了泰瑞莎，甚至让她感觉到不安跟难过。尽管知道这样是不对的，但罗威尔还是没有办法控制自己，如果可以他真想一天二十四小时都待在伊夫身边。
　　
　　「男爵您知道我想说的不是这个意思。」皮埃尔从小看著罗威尔长大，他把罗威尔这些年来隐忍压抑的情绪通通看在眼里，也就是因为不忍心，才会提醒罗威尔要他注意。
　　
　　罗威尔不耐烦地站起来走出书房，「备车，我要出门。」
　　
　　「是的。」
　　
　　 
　　
　　刻有卡迪拉克家徽的马车今晚也是在同一个时间停在哥登大门前，下了马车的罗威尔左看右看，「奇怪？」平时站在门口的接待今天没有出现在应该出现的地方。
　　
　　这时罗威尔突然想起皮埃尔说的话，一股强烈的不安在心中蔓延。他打开大门，发现整个哥登像是沸腾了一样，许多人围在一起在窃窃私语。
　　
　　「啊！」有人看见罗威尔後发出惊呼，随即拉过旁边的人在打耳语，两人脸上都露出奇怪的表情。
　　
　　罗威尔的心不断急促地跳动著，那鼓噪的声音让他听不见身旁的人在说些什麽，喊些什麽。他不断地挣脱那些企图阻止自己前进的手，推开那些聚集在走廊上的人群，想快点到伊夫房里，确认心爱的人是否无恙。
　　
　　用力撞开房门，扑鼻而来的是一阵红酒的香气，洁白的羊毛地毯被倒落的红酒染成暗红色，伊夫披著薄纱的白皙身躯在那片污渍之上显得非常抢眼。
　　
　　「呼……」罗威尔倒抽一口凉气，不敢置信地靠近，他伸出手抚摸伊夫的脸颊，擦去他嘴角流出的鲜红。
　　
　　「伊…伊夫……？」他轻声呼唤，就像以往伊夫睡著时罗威尔叫醒他的动作一样。
　　
　　只是这次伊夫没有醒来……不管他怎麽呐喊，伊夫的眼睛始终紧闭著。
　　
　　罗威尔觉得这一刻整个世界都安静了，安静到连原本鼓噪的心跳声也消失了。他整个人跌坐在地，两眼没有焦距的看著前方，就像一尊没有了线的木偶，失去了活动的能力，连他的心也停止了跳动。
　　
　　 
　　
　　在我身上你或许会看见秋天，
　　
　　当黄叶，或尽脱，或只三三两两
　　
　　挂在瑟缩的枯枝上索索抖颤――
　　
　　荒废的歌坛，那里百鸟曾合唱。
　　
　　在我身上你或许会看见暮霭，
　　
　　它在日落後向西方徐徐消退：
　　
　　黑夜，死的化身，渐渐把它赶开，
　　
　　严静的安息笼住纷纭的万类。
　　
　　在我身上你或许全看见馀烬，
　　
　　它在青春的寒灰里奄奄一息，
　　
　　在惨澹灵床上早晚总要断魂，
　　
　　给那滋养过它的烈焰所销毁。
　　
　　看见了这些，你的爱就会加强，
　　
　　因为他转瞬要辞你溘然长往。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／第七十三】
　　
　　 
　　
　　＊＊＊
　　
　　 
　　
　　「这三年…约瑟夫跟泰瑞莎过得好吗？」马车内，罗威尔向坐在对面的皮埃尔问。
　　
　　「男爵跟夫人过得很好，他们很爱彼此。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　「男爵很难过您的离开，他恳求您的原谅。」
　　
　　「嗯……」罗威尔看著窗外那有些怀念却又熟悉的街道，「约瑟夫要继续麻烦你了。」
　　
　　「这是我应该做的。」尽管罗威尔已经不是卡迪拉克家族的当家，皮埃尔还是对他非常恭敬，就如同以前一般。
　　
　　在这狭小的空间中，罗威尔沉默不语，放在膝上的手不断地颤抖，压抑心中那越来越激动的情绪。
　　
　　没多久，马车停了下来。
　　
　　「老爷，我们到了。」皮埃尔说。
　　
　　「嗯……」罗威尔走下马车後对车上的皮埃尔说，「你留在车上，我等等就回来。」
　　
　　「是的。」
　　
　　 
　　
　　罗威尔一个人走进墓园，枯黄的落叶铺在地上就像迎接他的地毯，经过的路上不断发出沙沙的声响。
　　
　　他来到一个朴实的墓碑前，献上手中的花束与一本十四行诗。
　　
　　「我这麽晚才来，你会生气吗？」罗威尔温柔的抚摸著墓碑，就像抚摸著伊夫脸庞一样。
　　
　　「这些年我走过许多地方，有好多的所见所闻想要跟你分享。我往西边走看到了英勇的斗牛士，往东边走见识到了文艺复兴的足迹，甚至见到了奥林帕斯山众神的住所。」回想起旅行的过程，让罗威尔不经露出浅浅的微笑，「在路上遇到了许多各种不同的人还有不同的体验，让我发现以前的自己是多麽的狭隘无知，只是……只是每当夜深人静时…我都会想起，想起那与你共同度过的每分每秒，你的身影让我无法入眠。」
　　
　　罗威尔的声音带著哽咽与沙哑，视线也早在碰触到冰冷的墓碑时蒙上了一层雾气。
　　
　　「好想你…真的好想你……可是我一直都不敢来，我怕你会恨我，恨我没有办法保护你，恨我把死亡带给你，要是我能早点注意到，你现在一定还好好的活著。」
　　
　　原本强忍住的泪水在这一刻完全溃堤。
　　
　　「伊夫……伊夫……」绝望的悲伤困绑住罗威尔的身体，痛苦地跪下，他知道那沉重的情绪正在啃食自己那早就停止跳动的心脏。
　　
　　「我不恨上天让我认识你，因为有你，我才知道原来我有颗会跳的心，我不恨约瑟夫，因为他只是爱疯了，我不恨泰瑞莎，因为她只是一个不懂爱的人，我不知道该去恨谁，我也没办法去恨谁，这样的我是不是非常没用…？」
　　
　　罗威尔的眼泪溅湿了伊夫的墓碑，他双手紧握著拳，全身颤抖。
　　
　　「你是我一切情绪的原因，现在失去了你，我该怎麽继续走下去……我要怎麽样才能面对没有你的世界，我爱你，就算你不爱我，我还是深爱著你。」他抱住墓碑，从灵魂深处呐喊著伊夫的名，就算经过了这麽长的时间伤口依旧存在，不痛不代表好了，只是不去看而已。
　　
　　罗威尔深情的亲吻墓碑，想把自己强烈的感情传达给他。
　　
　　 
　　
　　「我爱你……你有听到吗伊夫，我爱你，我爱你啊……」
　　
　　 
　　
　　哭到声嘶力竭，罗威尔无力地跪在墓碑前，天真地希望爱人能够有一些回应。
　　
　　 
　　
　　「伊夫……伊夫……」
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　『Lowell　──────。』
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　但是放心吧：当那无情的拘票
　　
　　终於丝毫不宽假地把我带走，
　　
　　我的生命在诗里将依然长保，
　　
　　永生的纪念品，永久和你相守。
　　
　　当你重读这些诗，就等於重读
　　
　　我献给你的至纯无二的生命：
　　
　　尘土只能有它的份，那就是尘土；
　　
　　灵魂却属你，这才是我的真身。
　　
　　所以你不过失掉生命的糟粕
　　
　　当我肉体死後，恶蛆们的食饵，
　　
　　无赖的刀下一个怯懦的俘获，
　　
　　太卑贱的秽物，不配被你记忆。
　　
　　它唯一的价值就在它的内蕴，
　　
　　那就是这诗：这诗将和它长存。
　　
　　【莎士比亚／十四行诗／七十四首】
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　Say Love. ˉFIN.
<% END IF %>


