
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：灵异・现代
文章进度：已完成
文章字数：158440字
						第1章 第 1 章
	只不过是临近初冬的季节，B市的温度已经到了零下，来来往往的路人紧紧捂住衣服的领口和袖口，生怕有风灌进去，这阴冷的天气实在不是外出的好选择。
	尤其是在今天，天色似乎黑得特别早，才下午六点不到，马路上的车就都打开了车灯，从人行天桥望下去，由车灯排列起来的“长龙”倒是显得很灿烂夺目。
	一名穿着黑色风衣的男子从人行天桥上经过，路人行色匆匆却还是不由自主的看了他一眼。
	男子身材挺拔，目测大约在1米8左右，虽然带着一副黑框眼镜，却丝毫无损他的俊美，可是路人不停的回头，看着他偷笑，却并不是因为他出色的外貌。
	而是因为他的右手牵着一条黄色的……额……中华田园犬，也就俗称的“土狗”。
	男人走下天桥以后，不多久拐进了一条无人的幽静小巷子里，走到小巷尽头，他的面前出现了一道铁栅栏和一些散乱着堆放的杂物，四周散发着阵阵阴冷的气息。
	男人看了看手腕上的表，时间差不多了。
	将手上牵着的小狗放开，男人温柔的笑着，只见他蹲在原地，用包里掏出来的一只像笔一样的东西，在地上不断画着什么。
	“好了，小炎，准备好哦，等一下如果出现什么意外，扣你三天的粮食。”
	“别叫我小炎。”
	男人笑了笑，没有再说话，站起身来收好手上的东西，然后双手迅速的在胸前划着。
	“……气行奸邪鬼贼皆消亡……”
	男人反复的喃喃念着，双手在胸前的位置已经固定下来没有再变化。
	刚才画出的古怪图案慢慢开始泛起红光，红光越来越显眼，一团白色的雾气从红光中缓缓升起，慢慢凝结成人型。
	男人没有放开手中结好的法印，没有张嘴却发出了声音：“为何不离开此地？”
	那团白雾晃晃悠悠的颤抖，似乎下一秒就会被风吹散一般，他颤颤巍巍的开口：“我……丢了很重要的东西……我要找回来。”
	男人轻叹一口气：“既然已经不属于这个世界，还是不要留恋的好。既然不属于你的东西，又何必要去寻找。”
	白雾没有说话，但是男人似乎能感应到它的悲伤，当下也放柔了声音：“走吧，我送你离开，下一世，或许会有更好的真正属于你的东西在等你。”
	白雾想了很久，才终于点了点头。
	男人手中的法印迅速发生了变化，红光之中的那团白雾慢慢缩小，最后变成一团白光，射向天际。
	男人停下动作，地上刚才泛着红光的古怪图案已经消失不见。他拍拍手，拎起旁边的小土狗抱在怀里：“你今天又成了摆设。”
	小土狗不屑的斜了男人一眼，闭眼，睡觉。
	男人一边走出已经不再泛着阴冷的小巷，一边对怀里的小狗嘀咕着晚上要做什么菜吃。
	
	
	一个身穿校服的女孩看着手上的名片不停的在古韵巷巷口徘徊，犹豫着到底要不要进去。
	别看这里的名字颇有几分气质，可这条巷子真是让人不敢恭维。
	陈旧的低层楼房立在两侧摇摇欲坠，两边的路灯几乎都已经全部坏掉，一到了夜里，这里可以说是伸手不见五指。
	女孩的目标是位于古韵巷十三号的地方，只不过傍晚而已，这里似乎已经没有多少人经过了，巷子里更是格外冷清。女孩鼓足勇气走进去，一边压下自己的害怕，一边仔细的寻找她的目标。
	终于，她停在一栋只有五层的红色砖楼前，一面腹诽着这样楼似乎早就该拆掉重建才对，一面战战兢兢的从唯一的楼梯走上三楼。
	三楼，303号房。
	女孩看了看手中的名片，确认了一下门牌号，没错，是这里了。
	她看了看门口一块小小的木板上写着的名字，迟疑了一下，抬手敲门。
	“请进。”里面传来一声回应。
	女孩推开门，这里和她想象的一样，简陋，破旧，只是坐在那里的人，却让她眼前一亮。
	那是一个带着黑框眼镜的帅气男人，穿着淡黄色的毛衣，白色长裤，侧身靠在房间里那可以称得上是书柜的地方。见到女孩死盯着自己看，他大方的一笑，合上手里的书，走到女孩面前，邀请女孩坐在一旁的沙发上。
	女孩这时才回过神来，有些不好意思的说：“我……我是朋友介绍我过来的，他跟我说，你可以帮我。”
	男人点了点头，指了指她手里的名片，示意自己已经明白了，随后才开口说道：“我就是这件事务所的负责人，我叫白翊尘，你有什么需要我帮你的？”
	女孩迟疑了一下，握紧了手里的名片：“我……我叫刘梅，我想请你帮我找我哥哥。”
	白翊尘问道：“刘梅，我想你应该知道这里是什么地方，你想让我帮你找你哥哥，也就是说……”
	“是的，我怀疑他已经……”刘梅有些黯然，随后抬起头有些激动的抓住白翊尘的手臂，“可是，就算他不在了，我也要找到他，他是我唯一的亲人，我……至少，我想知道到底是怎么回事。”
	白翊尘站起身来，从书架上取出一个小盒子，回到刘梅身边。
	“拔一根头发放进去。”
	刘梅很听话的照做了。
	头发放进盒子的瞬间，被一股蓝色的火焰烧毁。
	白翊尘关上盒子，说道：“你哥哥确实已经死了。”
	本来以为自己已经做好心里准备的刘梅，听到这里忍不住还是哭了起来。
	白翊尘有些无奈，却不知道该从何安慰，只能放柔了语气说道：“如果你想让我帮你找到他，写下他的姓名和生辰，然后带一件他生前常用的东西来吧。”
	刘梅忍住了哭泣，鼻音浓重的说：“那我什么时候来？”
	“越快越好，迟了怕有变化。”
	“我知道了。”
	送走了刘梅，白翊尘看了看时间，随口说了一句：“快七点了。”
	话音刚落，从屋子里的不知道哪个角落里窜出一个黑影。
	“我今天要吃红烧排骨。”
	“小炎，你的习性真是越来越像犬科动物了。”
	“你才犬科！少废话，走不走！”
	白翊尘笑着从里面关上办公室的大门，门外那块摇摇欲坠的木牌晃了晃，终究没有掉落下来。
	牌子上用黑色墨水写成的字，在漆黑的空间里已经看不太清楚。
	只能朦胧的辨认出上面写着――“S N 事务所”。
	而在门内的白翊尘在默默念咒布下一个结界之后，和小狗一起走向了房间里的另一扇门，门在书架的旁边，上面贴着一张很不起眼的符咒，白翊尘念过咒语拉开门，和小炎一起走了进去。
	门内是另外一片空间。
	白翊尘回到卧室换上居家服，开始动手准备晚饭，这里是他去年买下的一间小房子，和事务所的位置刚好一个在南一个在北。而连接两个地方的门所在的位置则是他书房。
	这扇门也让小炎在很长一段时间里，一看到哆啦A梦的动画片，就忍不住嘴角抽抽。（活生生的任意门啊！）
	小炎慢慢走进厨房，站在门边舔了舔爪子：“我的红烧排骨。”
	“昨天超渡那只亡魂你一点都没有出力，还想点菜吗？”白翊尘在冰箱里翻找着存货，琢磨着是不是应该找时间再去一次超市了。
	“哼，不是我在旁边，你以为你能那么顺利的就超渡它？”
	“好吧，就算你说的都对，不过……”白翊尘有些遗憾的指着冰箱里，“排骨已经没有了。”
	小炎冲白翊尘一挥爪子：“明天做。”
	“好。”看着小炎满足的离开，白翊尘在心里默默补了一句，如果明天我高兴的话。
	晚饭是很简单的炒饭，白翊尘一狠心，将冰箱里剩余的存货都一股脑的做了进去，没想到味道居然还不错。小炎吃过以后满足的瘫在了沙发上，狗爪一挥打开了电视，本想四处找找看有没有台在放动画片的，却被一则新闻吸引了视线。
	“本市一居民小区内发现不明物体，目前该物品已由公安部门带走，据知情人士透露。此物高约二十厘米，长约十厘米左右，通体呈现黑色，似乎是某种动物的雕塑，目击者称，曾在小区内目睹过该物体发出白色的光芒，对于此种说法，公安部门暂时没有给出任何调查结果。本台记者……”
	小炎冲厨房里喊道：“小白，出来。”
	正在洗碗的白翊尘探出一个头来，就见小炎指了指电视机。
	这则新闻几乎都是道听途说，没有任何公安部门的调查结果，甚至连物体的样子或者照片都没有见到。
	白翊尘走到小炎身边，微微皱了皱眉：“你怀疑……”
	小炎打断他的话：“我只是觉得有点意思，要不我们找个时间去那里看看？”
	白翊尘点点头，转身打算重新回厨房洗碗。他顿了顿，问了一句：“如果找到那四个东西，你就可以完成阵法？”
	“是。”
	“可以回到属于你的地方？”
	“……对。”
	“好吧，我知道了，找个时间去看看。”
	白翊尘没有再说什么，小炎挠了挠头上的毛，他想找到那些本不应该存在在这个时代的东西，至于是不是要用它们完成阵法回到自己的地方，他现在还没有决定。
	不过这些，不需要让白翊尘知道，否则他的尾巴又该翘上天了。
	小炎对自己说，我绝对不是因为放心不下这个笨蛋才想留下的，只是他做的饭挺好吃而已。
	何况，他还想找到他……

  



						第2章 第 2 章
	第二天下午四点左右，刘梅带着一包东西来到了古韵巷。
	这时的天色还很亮堂，小巷子看起来没有昨天那么可怕，刘梅抱紧手里的东西，很快来到了SN事务所门前，她抬手敲了敲门。
	门内过了好一阵才传来了一声“稍等”，声音听起来与昨天那人的声音不一样。又过了一会，才传来一声“请进”。
	刘梅开门走了进去，眼前的白翊尘没有像昨天一样戴眼镜，身上穿着黑色的长袖衬衫，没有完全扣上的纽扣，让他整个人看起来少了一丝书卷味，多了一丝……性感。
	刘梅发现自己直勾勾的盯着白翊尘看了很久，这才脸上发热的低下头来。
	白翊尘倒也并不在意，笑着说：“刘梅，东西带来了吗？”
	刘梅点点头，把手上的包打开，从里面拿出一件蓝色的衣服和一个打火机。
	“这些，行吗？”
	白翊尘点点头，左手拿起衣服，右手拿起打火机看了看，他打开打火机的盖子，是Zippo的老式打火机。虽然白翊尘不抽烟，但是但凡是个男的，都对这个品牌不陌生。
	白翊尘用打火机打出火苗，然后点燃那件衣服。
	刘梅忍不住叫了一声，然后捂住自己的嘴巴。
	衣服瞬间被烧净利，刘梅瞪大眼睛，她知道自己不是眼花，刚才烧掉衣服时泛出的蓝色光芒，绝对不是火焰真正应该拥有的颜色。
	衣服被烧掉以后，却没有留下灰烬，而白翊尘的手心里出现了一只蓝色的纸鹤。
	刘梅看着这让人不可思议的一切，半天合不上嘴。
	白翊尘笑着对她说：“现在，去找你哥哥吧。”
	刘梅点点头，有些怯懦的说：“你，能陪我去吗？”
	“当然。”
	纸鹤飞得很慢，始终停在两人前方不远的地方。刘梅朝四下看了看，发现并没有人注意到他们前方飞舞的纸鹤，反而是看着白翊尘的人很多。
	白翊尘虽然脸上保持着笑容，心里却是暗暗叹气，这搜灵术什么都好，就是不支持使用交通工具这一点实在是让人很崩溃 。如果坐车的话，那不是纸鹤无法带路，就会是他们跟丢它。
	两人走了大约三个小时，纸鹤终于在一条胡同口前停了下来，它绕着两人飞了几圈。白翊尘伸出手，纸鹤飞到他的手中，瞬间消失不见了。
	刘梅的样子看起来似乎有些惊讶。
	“这里……前面就是我家啊。”刘梅颤抖的说。
	白翊尘向四周看了看：“看看再说吧。”
	走进胡同里，刘梅在前面带路。她家住在一个小四合院里，这里的房租比较便宜，房子是租来的，房东把这个院子里的六间屋子分别租给了不同的人，刘梅兄妹一人一间。
	刘梅迟疑了一下，打开自己的那间房子的房门，屋子里空间不大，一张床，一张书桌，一个很小的书架和衣柜，这几件东西几乎填满了整个空间。
	“哥哥是上个月10号失踪的。从那一天开始，我就没有再进过他的房间，昨天，才终于进去拿了一件他的衣服，和他最喜欢的打火机。”刘梅倒了一杯热水给白翊尘，“纸鹤带我们到这里来，是不是说……其实哥哥就在我附近？”
	从进了四合院开始，白翊尘就几乎肯定了刘梅哥哥的位置。接过刘梅递来的热水，他并不着急做些什么，从那个灵体他感觉不到任何恶意，只觉得……温暖。
	白翊尘笑了笑，问刘梅：“你如果见到你的哥哥，想对他说什么？”
	刘梅眼眶红了，低下头好半晌没有开口，白翊尘也不催他，只任由杯子里的热水泛起阵阵烟雾。
	“我想他，哥哥是我在这个世界上唯一的亲人，从小父母双亡的我们一直都是相依为命的，我根本没有办法想象失去他的日子，我一直……一直假装他还在。每天做饭都做两人份的，可是……他却一直没有回来。我想了好久才下定决心去找你帮忙的，我知道……哥哥可能已经……但是至少，我想再见他一面……至少……我还想亲口再叫他一声。”
	白翊尘迟疑了，他一时间无法确定让刘梅见到他哥哥究竟是好还是坏。接下这单CASE以后，他不是没有算过刘庆的命盘，只是，他的死亡方式……会不会带给刘梅更大的打击？
	白翊尘手中水杯里的水突然摇晃了起来，他暗自叹了一口气，唉，罢了罢了，既然你们都想见见对方，那我也乐得帮这个忙。
	他将杯子轻轻放在桌上，手按在杯身低声念着咒语。
	“显！”
	满脸泪痕的刘梅早在白翊尘开始念咒时就抬起了头，瞪大眼睛看着杯子里冒出的热气慢慢凝结成一个人形。
	“哥！”
	刘梅颤抖的伸出手，想要碰一下那团白雾，却怕它因此消散，最终收回了手。
	白翊尘站起来说了一句“你们只有十分钟的时间”然后便走出了门口。
	这时，或许他们更想单独呆在一起。
	这兄妹俩的生活并不富裕，刘庆身上一共兼着三份差，中学都没有毕业的他毅然扛起了整个家，他最大的心愿就是供妹妹上完大学，不求她出人头地，至少能丰衣足食就够了。却没有想到，自己因为深夜的那次打工，和她天人永隔。
	“哥，究竟是怎么回事？”刘梅哭着问，“究竟是谁害了你？”
	回到这里，本就是为了再见妹妹一面，他放心不下她。刘庆本想伸手摸摸妹妹的头，却无奈自己是一抹幽魂，若不是借那个人的灵力帮忙，他连显形都做不到。
	“小妹，别哭了，哥哥的事既然已经发生了，我希望从今以后你要更加坚强的生活，连着哥哥的份一起好好的努力下去。或许等我再转世为人后，我们还有机会能再见面。”
	“还……能吗？”
	“只要抱着这个希望，就一定可以的。”
	“哥，我……”
	“爸妈留下的那笔钱不多，但是足够你大学毕业前的学费，至于你的生活费，今后，你要靠自己了。”刘庆不无担心的说。
	“我知道的，可是，哥……”
	“小妹，别想着报不报仇的事，那只是一场意外，我不怨恨任何人，所以，我也不希望你心存怨恨的活着，我的妹妹，应该是比任何人都要开心快乐的才对。”
	“我答应你，我会开心快乐的。”
	“那……就够了。”
	杯里的烟雾慢慢开始散去，刘庆的脸终于不再清晰，刘梅刚刚止住的泪水又掉落下来，终于伸出手想握住白雾中刘庆的手，而那团白色却在她碰到他的一刹那，消失不见。
	刘梅打开门，冲门口的白翊尘露出一个笑容，脸上的泪痕还很明显。
	白翊尘也笑了起来。
	刘梅想了想，问道：“那个……你会帮我哥超渡的，是吗？”
	白翊尘点点头：“对不起，我不能让他一直留在这个不属于他的地方。”
	刘梅说：“那能不能，帮帮他，让他下辈子，过得好点？”
	白翊尘迟疑了一下，回答：“我尽力而为。”
	“谢谢你。”刘梅深吸一口气，望向天空。这座城市已经看不到星星了，漆黑的夜色，就像她的心。
	不过她记得自己答应了刘庆，所以尽管艰难，她也要开心快乐的活下去，连同哥哥的份一起……
	白翊尘离开刘梅家的时候已经很晚了，他一边走在回家的路上，一边摊开手心，那里躺着一直蓝色的纸鹤。
	“为什么不告诉你妹妹你，你是因为想给她买她喜欢很久的那双球鞋做生日礼物，所以才会去那间夜场打工，被人砍死扔进护城河的？”白翊尘问道。
	“没有那个必要，她的心太柔软，一定会因为我的死而内疚，这样就算让那些杀了我的人被抓起来，她也不可能快快乐乐的生活，所以这样就够了。”一个男声从纸鹤身上传来。
	“那些误杀你的人，你一点都不怨恨他们？”
	“我也不知道，但是我只想小妹快快乐乐的生活下去，其他的一切都不重要了。”声音停顿了一下，“谢谢你，刚才告诉她会帮我转世投胎找户好人家。”
	白翊尘笑着摇摇头：“你应该明白的，那不过是个善意的谎言，你的转世并不是我可以决定的。”
	“我明白，但是这样能让她安心，你才会这样答应的对吗？所以，我要谢谢你。有时候，对一个人来说，希望是很重要的。”
	所以你才会用“转世以后还有可能再见面”这种虚无的事来安慰刘梅？
	还真是……
	白翊尘没有再说话，将纸鹤放进衣服口袋里，招来一部计程车回家。
	惨了，今天走的时候没有带小炎一起，现在已经快十点了，他……不会已经饿死了吧。

  



						第3章 第 3 章
	回到家，等待白翊尘的当然是那只已经快要发疯的……额……中华田园犬。
	“靠，都几点了，你存心饿死我！”小炎看到进门的白翊尘便开始有气无力的亮爪子。
	“对不起对不起，没想到耽误了这么久，我今天没来得及去超市，今晚煮点饺子吃吧。”
	小炎从沙发上跳下来，抖了抖身上的毛。虽然很想抗议，但是他也知道，这个笨蛋是下午还在洗澡的当中就被刘梅给拖出去的，那声“稍等”还是自己帮着应的。
	饺子就饺子吧，总比饿死的好。
	想他也算是一神兽了，在那边那么混乱的地方都能如鱼得水，反而是到了这里差点被饿死……这要是传了出去，还不笑掉其他神兽的大牙？
	十多分钟后，白翊尘端着煮好的饺子回到了客厅，家里只剩两包速冻水饺，将饺子赶进小炎专用的碗里，白翊尘担心已经饿得发慌的小炎不够吃，又将自己碗里的赶了几个给他。
	吃过晚饭，小炎心满意足的躺在沙发上，看着一旁因为没有吃饱而啃水果的白翊尘，问道：“明天你有空吗？”
	白翊尘笑了起来：“你该知道，我其实每天都很有空。”
	小炎白了他一眼：“谁让你选这么个地方的？如果你换个地方，早就把那些神棍的生意都抢光了……不是，我不想要说这个，喂，明天我们去那个小区看看吧？”
	白翊尘扔掉手里的苹果核，点头：“好。”
	小炎有些担心那件东西究竟是不是自己猜测的那个，如果是的话，它出现的地方必然会产生一些异变才对，一人一狗商议了一下，准备了一些东西以备不时之需。
	小炎似乎有些兴奋。白翊尘看了看坐在沙发上舞爪子的小狗，迟疑了一下，问出心里埋藏很久的疑问：“小炎，我想问你一个问题。”
	“什么？”小炎似乎心情不错。
	“你看，我们也一切住了这么久了……”白翊尘咳嗽了两声，“你为什么一定要变成……现在这个样子呢？”
	小炎一爪子甩过去，白翊尘闪开。
	“我要是维持原型，你这间房子就报废了！”
	“那么大啊？”
	“废话。而且，我现在的样子有什么问题。”
	白翊尘嘴角抽了抽没有回话，这才是问题的关键好不好，你说你变成犬科动物，变博美也好，变成萨摩耶也好，甚至变成藏獒也可以……为什么，一定要选……中华田园犬？
	对于小炎的审美，白翊尘感到一阵无力。
	“那你的原型到底是什么？”
	“啊？那个啊……哈哈……”小炎始终没有正面回答。
	这一夜，一人一犬都没有睡好。
	小炎是莫名的兴奋着，而白翊尘则是一直担心这头神兽会不会因为太高兴而拆了自己的房子。
	第二天，本来打算一早出门的白翊尘，因为夜里没有休息好而一觉睡到接近十二点。无视小炎的不满，磨磨蹭蹭出门的时候已经接近两点了。
	白翊尘带着小炎坐着出租车来到了那个看起来有些残旧的小区门口，门口的警卫形同虚设，他们大摇大摆的就走了进去。
	走到发现那塑像的地方，小炎跑进草丛里使劲嗅了嗅，看着他已经犬化的动作，白翊尘无奈的扶额。
	“小白，看这个。”
	白翊尘蹲下身，扒开草丛看了看，这是一个不大不小的土坑，长约30厘米左右，宽约15厘米。白翊尘伸手一探，似乎有些异常的能量从土堆中传了出来。
	“果然有问题。”白翊尘点点头。
	“我得想办法去一趟警局，要看到实物才能确定是不是我要找的东西。”小炎压低声音说道。
	白翊尘点点头：“这个你只能自己想办法了，我和警局里的人可没有这么好的交情。”
	“废话，我还不知道……”
	“请问……”
	小炎的埋怨声被一阵有些迟疑，有些惧怕的声音打断。
	白翊尘站起身来，看向身后出声的人，刚才和小炎说得太过投入，居然没有发现旁边有人。
	出声打断他们的是一个看起来二十岁左右的男孩，带着一副学生用黑框眼镜，并不出色的容貌配上并不出色的身高，扔在人堆里一定会马上被淹没。
	白翊尘大量了来人一阵，确定他身上没有带有不该有的东西，这才开口问道：“你有什么事吗？”
	男孩胆怯的后退一步，看起来像是随时准备逃开。
	但是下一秒，他壮起胆子看着白翊尘，说：“那个……我刚才听到你的狗在说话，你……是不是……会法术的？”
	白翊尘愣了愣，本想否认，但是看眼前这个孩子的样子，似乎有什么事情发生。于是，白翊尘和小炎交换了一个眼神，并不正面回答男孩的问题，而是问道：“你遇到麻烦了？”
	男孩迟疑了一下，白翊尘从包里掏出名片递给男孩，男孩看过以后脸上恍然大悟，终于慢慢的走近了白翊尘，压低声音说道：“不是我，是我的同学，你……方便聊聊吗？”
	白翊尘点点头，没想到陪小炎出门还能有这样的收获，虽然他并不需要靠抓鬼作法来糊口，不过白家的祖训还是要遵守的。
	男孩带着他们到了不远处的另一栋楼房的三楼处，他掏出钥匙，一边开门一边说：“我叫王少杰，这里是和同学租的房子，我们是X大大四的学生。”
	走进房里，白翊尘放下了刚才被自己抱在怀里的小炎，反正已经被人听到他说话，也不在乎再做出什么不像狗的行为了。
	小炎趴在沙发上开始补眠，白翊尘无奈的叹气，这才接过王少杰递来的水，捧在手里却没有喝。
	这是一间并不算大的一套二，其中一扇房门微微露出一条缝，另一扇房门紧闭着。
	白翊尘露出招牌的生意笑容，问道：“可以给我讲一讲到底是什么事吗？”
	王少杰说了句“稍等”，便朝着那间紧闭的房门走了过去，打开房门后，里面传来一阵叮叮咚咚的声音，最后，一个穿着睡衣的男孩子被王少杰半拖着来到白翊尘面前。
	男孩似乎没有睡醒，鸡窝一般的发型，半睁半闭的双眼，可就算一副颓废的样子也不难看出是个长相十分出色的男孩。
	王少杰拍了拍男孩的头，这才转过来，不好意思的对白翊尘说道：“他最近夜里都睡不着，所以只有白天补眠。”
	既然是自己的主顾，白翊尘自然不会计对方的态度，只是这两人看起来，似乎王少杰更紧张些，眼前没睡醒的这位似乎对他自己的麻烦不怎么上心。
	王少杰说：“他叫乐正黎，是我同班同学，大一我们同一个宿舍，大三下半学期的时候我们就一起搬出来了，本来这个房子是四个人住的，不过……现在已经搬走了两个。”
	一旁的乐正黎听到这里，冷笑一声，终于开口说话：“如果你害怕也可以搬走的。”
	王少杰对他的态度似乎早已习惯，只翻了个白眼，就对着白翊尘继续说：“从一个月前开始，不知道为什么，似乎有……不干净的东西缠上了乐正黎。一到了晚上他的房间就会传来很奇怪的敲击声，甚至有的时候还能听到对话的声音，但是对于这些，乐正黎他自己完全不知道，直到那两人搬走前把他……说了一通。后来乐正黎自己觉得……是被东西附上了，会趁着他睡觉的时候钻出来作怪，那时候开始，他晚上就不睡觉了，都捱到白天才睡，这下倒是听不到那怪声了，可是这样长久下去也不是个办法，可这家伙倒好，一点都不把事情放在心上。”最后这句，王少杰是对着乐正黎说的，“如果真是什么恶灵，你就不怕出事吗？”
	乐正黎不置可否的耸了耸肩。
	白翊尘笑了笑看向王少杰：“为什么你不搬走呢？”
	“乐正黎是我朋友，这么不讲义气的事，怎么能做。”
	白翊尘看了看一脸正气的王少杰，又看了看一脸无奈又无语的乐正黎，突然觉得，或许这个嘴坏的孩子其实……也不是那么讨厌。
	他或许是为了要逼自己的朋友离开危险，才会那样说吧。
	有意思……
	白翊尘笑了笑：“这笔生意，我接了。”
	王少杰笑了起来，乐正黎皱皱眉问道：“我需要付你多少酬金？”
	“等事情了结的时候，再说吧。”
	

  



						第4章 第 4 章
	一直在一旁没有开口的小炎突然说话了：“小白，你今天晚上留在这里吧。”
	白翊尘愣了愣，随后笑着点点头。小炎虽然有很多事情瞒着自己，可是白翊尘知道小炎不会害他，否则几年前，他就已经命丧黄泉了。
	而从头到尾没有听到过小炎说话的乐正黎，这时候突然听到难免吓了一跳，似乎察觉到自己过度的反应，乐正黎尴尬的咳嗽了一声：“没听过狗也会说人话，吓一跳有什么好奇怪的。”
	王少杰对乐正黎的性格早就看透了，也不再说什么，只对着白翊尘笑了笑道：“我出去买些吃的东西，你们聊。”
	白翊尘对王少杰礼貌的点点头，目送他离开，然后白翊尘将小炎抱起来放在腿上，他自己则坐了小炎的位置。
	看着突然坐近了的白翊尘，乐正黎似乎有些不自在，往旁边靠了靠。
	白翊尘笑了起来，这个孩子，果然只是嘴坏而已。
	“你笑什么。”乐正黎瞪着白翊尘说道。
	白翊尘也不说话，只是似笑非笑的看着乐正黎，在乐正黎的脸色越来越红，快要爆发之前，白翊尘才开口说道：“如果你担心你朋友的安危，就更应该把事情的始末完完整整的告诉我。”
	“谁……”反驳的话到了嘴边，乐正黎看着白翊尘一脸了然的表情，突然感觉自己跟吞了只苍蝇似的。
	他烦躁的抓了抓本来就有些凌乱的头发，这才开口说：“其实对于什么时候惹到这个玩意儿的，我真的一点印象都没有了。不过这段时间以来，它似乎每晚都会跑出来，也不干别的，就是发出点奇怪的响动，可它发出的声音从来没有吵醒过我，所以，你问我怎么回事，还不如去问王少杰那小子。”
	“他是你的朋友，”白翊尘用了肯定的语气，“很好的朋友。”
	乐正黎：“可是他是个笨蛋。”
	“你不想连累他？”
	“废话！”
	“那么，坦白回答我所有的问题，我会帮你的。”白翊尘收起笑容，正色道。
	乐正黎这才迟疑了一下点点头。
	白翊尘站起身来，抱着小炎朝乐正黎的房间走了过去，打开门。房间里就如同所有男孩住的地方一样凌乱，可是除了凌乱外，似乎没有脏东西。当然白翊尘指的是那种“脏”。
	“小炎，你感觉到什么了吗？”重新坐回沙发的白翊尘问怀里的宠物。
	“没有，如果真的有东西缠上了他，那么出现现在这样的情况只有两种可能。”小炎亮爪子，“第一，那个东西的法力远远高过我，我没有办法感知到它。”
	白翊尘皱眉：“那几乎是不可能的吧。”
	小炎点头，继续说道：“那么就应该是第二种，那个东西寄宿在了一个东西里，而它寄宿的东西是足以掩盖它灵力的法器或者神器。”
	坐在旁边的乐正黎疑惑的说：“法器或者神器，你们感觉不到？”
	小炎翻了翻白眼：“流落到这个空间里的法器或神器，如果没有人正确开启它们，那它们和一般的东西没有太大区别，本身并不带有法力，那东西估计也不能开启它，只是借了个地方藏身而已。”
	乐正黎似懂非懂的点了点头，白翊尘这才开口问道：“你这一个月，有没有带回来什么比较奇怪的东西？或者是你不知道它是什么玩意儿的东西？”
	乐正黎轻轻的摇了摇头，可是似乎突然想起来了什么似的僵在原地。
	“怎么了？有的，是不是？”白翊尘显然注意到了乐正黎的变化。
	乐正黎僵硬的说：“在我房间里，床头柜上那个黑色的盒子。”
	白翊尘走进房间，小心的把盒子拿了出来。
	黑色的木盒，表面甚至没有花纹，白翊尘将盒子递给小炎，小炎用爪子摸了上去，过了很久很久才睁开眼睛说：“只有很微弱很微弱的法力，看来缠上你的并不是什么太厉害的东西。”
	“能赶走它吗？”
	白翊尘笑了笑：“不，我们要收了它才行。”
	超渡不应该存在于这个世界的孤魂野鬼，是白家的责任。
	小炎爪子在下巴上摸了摸，若有所思的说：“可是，很奇怪啊。这个盒子本来的封印并没有被完全开启，照理说，应该不会有这么弱小的鬼怪注意到它可以藏身才对。小子，这玩意儿是谁给你的？”
	乐正黎脸色白了下来：“是……我妈。一个月前我回到家里，她说这个是请山上寺庙和尚开过光的护身符，虽然我本人不信这个，但是……”
	“小炎，”白翊尘微微皱眉，“这个盒子有什么蹊跷？”
	小炎拍了拍沙发，满足的窝在那里，半闭着眼睛说道：“如果我没猜错，这个盒子是‘聚灵盒’，是法力高强的人制炼出来的，将收集的魂魄放进盒子里，经过七七四十九日，那些魂魄就会凝结成一股黑气，吸进这黑气，可以提升功力，它是个邪物，而且应该曾经被封印过，只是不知道是不是被庙里的和尚胡乱动给解开了一部分封印。”
	白翊尘看了看乐正黎，不确定的说：“我听说过这个东西，可是小炎，不对啊，，如果是聚灵盒，那个小鬼离它远远的都来不及，否则一定会被盒子里的黑气吞掉，可为什么……它会住在里面？”
	小炎顿了一下，和白翊尘相识一眼，不约而同的说了一句：“糟糕了！”
	一旁的乐正黎有些着急的问：“到底是怎么了，我靠，你们倒是说话啊！”
	白翊尘一把拉过乐正黎，严肃的问道：“我问你，你有多久没跟家里联系了？”
	乐正黎一愣，想了想说：“一周吧，上个星期我妈还来过电话找我。”
	“她的声音听起来怎么样？”
	“似乎……不太有精神，”乐正黎突然想到了什么，一把反握住白翊尘的手，“慢着你问这个是什么意思？你们刚才说的那团黑气是什么？难道……我妈她……”
	“我现在没时间跟你解释那么多，告诉我你家的地址，快！”白翊尘说道。
	“我跟你一起去。”乐正黎脱下身上的睡衣，走进房间穿上衣服。
	只可惜白翊尘这时候完全没有观赏乐正黎身材好不好的闲心，他皱眉说：“别犯傻了，你只需要告诉我的地址，剩下的……”
	“少跟我说这些，TMD那是我妈，是我在这个世界上唯一的亲人！”乐正黎穿上牛仔裤，随便拨弄了一下头发，拿起门边的外套和那个黑盒子，拖上白翊尘就离开了。
	王少杰回到家时，迎接他的就是一室的寂静，他摇了摇头，叹气，然后将手上的东西都放进了冰箱里。
	这一夜，他没有再听到任何古怪的声音。
	
	乐正黎的家并不在本市，就算立即坐车回去也要差不多四个小时。坐上前往临市的长途车，白翊尘这才闭上眼打算养精蓄锐，腿上抱着装小炎的背包，长途车上不允许带宠物上车，小炎趴在包里一动也不敢动。
	他倒不是不能用法术移动过去，可是凭他现在的法力自己移动倒没什么，带着两个人就有点困难了。
	与其冒着迷路的危险与其分开行动，还不如被装在袋子里带走。
	车上十分安静，这是今天去H市的最后一趟车，外面的天色也已经不早了，坐在车上的两人一狗这才想起来，他们似乎都还没有吃晚饭。
	可是乐正黎的心思早就已经飞回了家里，即使知道自己肚子饿的咕咕叫，他也不在意，他心里想着的，只是现在家里的老妈到底怎么样了。
	乐正黎用手臂碰了碰白翊尘，凑到他耳边压低声音问到：“那盒子里到底装了什么？我妈会不会有危险。”
	白翊尘摇摇头：“现在一切都是我和小炎的猜测，实际的情况还要等去你家看过了才能知道，希望没事吧……”
	乐正黎的脸色不太好看，但是仍然别别扭扭的憋出一句话：“我说，那个……谢谢你。”
	白翊尘似乎有些意外乐正黎的话，转过头一脸惊讶的看着乐正黎。
	乐正黎被看得更别扭了：“看什么看……”
	“看帅哥。”白翊尘脸不红气不喘的回答。
	乐正黎似乎没有料到对方会这样回答，脸上泛起一丝红晕，咬牙切齿的说了一句：“靠！”
	看着乐正黎不再紧绷的脸，白翊尘笑了笑没有说话。
	真希望是他和小炎太过敏感，不过……白翊尘知道，那个东西，现在应该已经出现了变化，一切，等见到乐正黎的母亲就可以见分晓了。
	

  



						第5章 第 5 章
	两人一宠赶到乐正黎家时，已经临近十一点了。
	最初听到乐正黎说他母亲是唯一的亲人时，白翊尘不由自主的想象着他的家庭环境应该不是太好，毕竟一个女人要养大一个孩子不容易，可是当白翊尘抱着小炎站在一栋三层的别墅前时，很是目瞪口呆了一阵。
	乐正黎此时正心急如焚，根本没有多余的精力去在意白翊尘是不是在对着自己家的别墅吃惊。
	乐正黎用手指在大门口的指纹识别器上按了一下，门缓缓打开，还没有走进房门前，一名看起来年纪稍大的妇人就迎了出来。
	“王妈，我妈在哪？”乐正黎急忙问道。
	“少爷，你回来的好快，我还正想打电话给你，夫人的样子不太对劲啊。”王妈也有些着急。
	没等王妈详细说，乐正黎便率先冲上了二楼的一间房里。白翊尘抱着小炎叹口气，这人，还真是个急性子。
	乐正黎的母亲此刻正穿着睡衣趟在房间的床上，整个人蜷缩成了一团，身体不住的发抖。
	乐正黎停下脚步，疑惑的叫着：“妈，你怎么了？”
	床上的人继续颤抖着，时不时传来一声痛苦的身影。
	乐正黎正想上前看看母亲的情况，却被白翊尘拉住了。
	“别动。”白翊尘难得的一脸严肃，看着床上颤抖的女人，微微皱眉。
	“喂，你还看什么，赶紧动手救人啊。”乐正黎也急了，大喊起来。
	白翊尘看了乐正黎一眼，知道他正着急，也没有跟他计较什么。只是将小炎放下，伸手开始结印。
	“临、兵、斗、者、皆、正、列、在、前……诛邪！”
	从白翊尘的手中闪现出一丝白光，只见白光急速窜到了乐正黎母亲身边，然后扩散开来，将床上颤抖的女人缓缓的包裹起来。
	女人似乎渐渐停止了颤抖，满是汗水的脸抬了起来，从白光中看着眼前的人，嘴唇微弱的动了动。
	“妈……”乐正黎本想靠近母亲，却再一次被白翊尘拦了下来。
	白翊尘皱眉：“你现在不能靠近她，如果想救你妈，就乖乖听话。”
	乐正黎握紧了拳头，没有说话，但也听话的没有再靠近。
	“小炎，”白翊尘脸上滚下豆大的汗珠，有些艰难的说道，“我……似乎拦不住它。”
	小炎绕着白色的光圈跑动了一下，然后从嘴里吐出一个火球一样的红色物体，它绕着白色光圈运转起来。
	半晌后，红色的的火球回到了小炎嘴里，小炎这才开口：“小白，收手吧。”
	白翊尘没有说话，但是手上释放出的白光没有停。
	小炎声音大声的喊：“没用了！小白，收手吧！”
	听到小炎的话，乐正黎整个人呆在了原地。
	没用了？什么意思？
	可是这时的白翊尘想要收手却已经来不及了，从女人身上反射出一道黑光，狠狠的打在白翊尘身上，白翊尘只后退两步稳住身形，却忍不住从嘴角溢出一丝血迹。
	“笨蛋，叫你收手你就是不听。”小炎烦躁的说，“这小鬼他老妈的魂魄早已经被聚灵盒里的那只恶灵吞噬了，现在的这个身体里的不过是那只灵体，你制不住它的。”
	“吞噬？什么意思？”乐正黎脸色阴沉的看着床上慢慢改变的“人”，“你们是说，这个不是我妈，我妈已经……”
	“你妈已经死了，被这个东西吞掉了。”小炎没好气的说。
	自从他跟着白翊尘以后，那人已经很久没有受过伤了，白翊尘这人平时看着不靠谱，但是确实一个很可靠的人，就是有那么一点烂好心。
	床上的女人慢慢起了变化，她不再颤抖了，慢慢从床上下来，站在地上慢慢靠近乐正黎和白翊尘，乐正黎死死盯着她，只见她脸上的人皮正在一块块的剥落下来，露出里面红彤彤的血肉。
	白翊尘本以为乐正黎会被吓昏过去，没想到那人脸上除了怒气却没有恐惧。
	这孩子心理承受能力还不错。
	“白翊尘，你有没有办法杀了那只鬼。”
	“有，不过要你帮忙。”
	“说吧，我要怎么做？”
	白翊尘先动手结印用缚灵术先停下了女尸的移动，然后他才对乐正黎说：“把那个盒子拿出来，快！”
	乐正黎不敢耽误，拿出盒子。
	“打开它，然后跟着我念咒。”
	“我念有用吗？”
	“没办法，只能拼一拼，我受伤了，你必须要用你的念力将它召回盒子里，小炎会负责封印。”
	“小炎直接上不行吗？”乐正黎对自己不太有信心。
	“可以，我的力量是封印和毁灭，如果我上的话，你妈连尸体都不会剩下，你确定要我来？”
	乐正黎迟疑了一下，说：“好 ，我做。”
	白翊尘这才盘腿坐下，说道：“你听着，你母亲的灵被吸收的时间不长，应该没有被它完全融化掉，她应该还能感觉到你，你集中精神呼唤你母亲的名字，尽量去感应她，然后我会教你念咒，如果能让她感应到你，那么将魂魄从躯体里唤出来的几率会更大，明白了吗？”
	“我……知道了。”
	乐正黎在心里一遍遍不停念着母亲的名字，一遍遍的回忆起和母亲往日生活的片段，他悲伤他难过，但是他也更明白现在应该做的究竟是什么。
	看着女尸身上的黑色光芒慢慢转为深蓝，白翊尘知道时间到了，便立刻将手搭在乐正黎身上，说：“快，跟我念咒。”
	“恩。”
	咒语一句句的从乐正黎口中蹦出，白翊尘将手放在乐正黎肩上的一霎那，感觉到一种以前从未遇见过的力量，平缓，祥和又温暖的力量，这样的灵力不是一个普通人应该有的，来不及多想，白翊尘知道自己必须借助乐正黎的力量施展咒语的威力。
	反复念了三次咒语，附在女尸上的黑色光芒终于被慢慢剥离开来，女尸发出一声尖叫，然后倒在地上不再动弹，而那道黑光被装进了盒子里，小炎立即冲过来用爪子按住盒子，小心的画着什么，半晌后，抬起头来说：“可以了，不过这个盒子留着始终是个祸患，说不准什么时候又有人好奇心重不小心解开了封印，到时候会有其他人倒霉。”
	“能用你的火烧掉它吗？”
	小炎迟疑了一下说：“小白，有件事你必须知道，我现在的能力只剩下原来的十分之一左右，否则这些事根本都不用你动手。”
	“你……从来没有说过……”白翊尘笑着将小炎抱起来。
	“就算只剩十分之一收拾你也够了。”小炎张牙舞爪的冲着白翊尘嚷嚷。
	“那么这个盒子怎么办。”抱着盒子的乐正黎，声音似乎有些哽咽。
	白翊尘和小炎对视一眼，这个刚刚失去了母亲的孩子，似乎……很难过。
	乐正黎的手指不停的抚摸着盒子，他不敢去看躺在地上的尸体，他不愿意承认那个血肉模糊的肉团是自己的母亲。
	但是一切，总要有人收拾。
	乐正黎深吸一口气，正色说：“我要留下来料理母亲的后事。”
	白翊尘有些心疼的看着乐正黎，他知道自己的烂好心又犯了，在小炎阻止以前，白翊尘就开口：“我们留在这，你看有没有什么需要帮帮忙的吧。”
	乐正黎迟疑了一下，点点头同意。
	“这个盒子先收起来，如果我有办法找到那几件东西，我就可以恢复本来的力量，到时候就什么都不怕了。”小炎无奈的亮爪子。
	白翊尘对乐正黎笑笑：“小炎已经封印了它，那么短期内应该是不会有问题的，你可以随身带着它，但是要小心，如果有什么异常一定要告诉我们。”
	“我知道了。”
	
	葬礼办得十分简单，几天后，乐正黎将母亲留下的财产处理了一番，便和白翊尘一起回到了B市。
	“你把别墅都卖掉了，以后，不打算回去了吗？”
	“恩，回去……也不过是找难受而已，以后就在B市定居了。”
	乐正黎什么都没带走，除了母亲的骨灰和那个黑色的木盒。
	正在白翊尘准备闭目养神时，乐正黎迟疑的声音响了起来：“白翊尘，有件事，不知道你能不能帮我。”
	“什么事？”
	“我想拜你为师，跟你学驱魔除妖的本事。”
	白翊尘愣了愣，问：“为什么？”
	乐正黎正色道：“我妈的死，我怀疑不是这么简单，为什么她会突然跑到山上的寺庙去求这么个东西回来？为什么刚好就是封印被揭开的聚灵盒？还有……为什么这个恶灵非要等我们赶到家里以后才显形，若是它一早就跑了的话，我们根本就不可能抓到它吧？”
	白翊尘似乎没有想到乐正黎能思考这么多东西，不由得欣赏的点头：“你说得很有道理，但是这和你要学道术有关系吗？”
	“如果背后真的有什么东西在捣鬼的话，一定不是正常的人的力量可以对抗的，我想要用我自己的力量查清楚这件事。”
	白翊尘看着拼命摇头拒绝的小炎，将它的头按回背包里，笑着说：“我的事务所还缺一名助理，如果你愿意的话可以过来，包吃包住但是没有工资，想好了随时来找我。”

  



						第6章 第 6 章
	回到B市以后乐正黎就和王少杰商量，退掉了租的房子，王少杰正式成为二房东，不到几天，就又招来了几名室友，那里倒是再也没有出过问题。
	而乐正黎就正式住进了白翊尘的家，就因为白翊尘说了一句“包吃包住。”
	起初小炎是十分不乐意的，可自从乐正黎来了以后，白翊尘做饭的时间多了起来，做的菜色也比以前他们俩的时候多一些，看在吃得更好的份上，小炎“宽宏大量”的原谅乐正黎占用了他本来住的那个房间。
	反正以他现在如此袖珍的身形，睡哪里都无所谓。
	乐正黎已经是大四的学生了，明年的七月就大学毕业，最后这一年主要以实习为主，学校课程不多，当然他就有了更多的空闲时间。
	乐正黎搬进白府的第三天晚上，两人一犬围在桌边晚饭，白翊尘说：“明天你休息是吗？”
	乐正黎一边吃一边点头，别说，白翊尘的手艺还不错。
	白翊尘夹了一块排骨放进小炎碗里，这才笑着对乐正黎说：“明天开始，就到事务所上班吧。”
	乐正黎愣了愣，点点头。
	“对了，你事务所在哪？”
	“古韵巷13号。”
	乐正黎若有所思的点点头。
	第二天，白翊尘起床的时候已经见不到乐正黎了，只有桌上摆着的早餐。看来应该是乐正黎买的，可是他人去哪了？
	白翊尘疑惑的吃完早饭，想到似乎已经有好几天没有开门做生意了，这才懒懒的起身，打开贴着符咒的门，进了事务所的办公室。
	从里面打开事务所的大门，白翊尘看到门口站着的身影先是惊讶，后是好笑。
	“你怎么站在这？”
	门口站着的人正是乐正黎。
	乐正黎进了门以后才回答：“本来想早点过来熟悉一下，结果到了巷子门口才想起我没有钥匙。对了，你为什么会从里面开门？我出门的时候你明明还在睡觉啊。”
	白翊尘终于抑制不住的笑了起来，眼泪都差点出来了。
	“你笑什么！”乐正黎额上青筋爆起，就算他不记得自己没钥匙也不至于让白翊尘笑成这样吧。
	“对不起对不起，”白翊尘擦了擦眼角的泪花，“我忘了告诉你，我家里设了结界，可以直接到这边来的，不需要……坐公交车跑全城。”
	要知道那可是从南到北的距离。
	乐正黎的拳头松开了又握紧握紧了再松开，终于在深呼吸几次后缓缓吐出一个字：“靠！”
	他大清早的起床是为了什么啊？
	白翊尘，你最好是真的只是忘记了告诉我！
	
	
	两人合力将办公室里收拾了一番，安置了一张小一号的桌子在旁边，白翊尘这才坐在自己的位置上开始听留言。
	事务所的生意并不是太忙，一是白翊尘接CASE有自己的原则，而是他完全不做宣传也不卖广告。
	白翊尘一边听一边说：“以后，听留言就是你的事了。”
	乐正黎点点头，不就是听留言吗，谁不会啊。
	白翊尘一边记录下留言的内容，一边思索着什么，过了好半晌，才对乐正黎说：“我暂时不能收你为徒。”
	“为什么？”
	白翊尘摇摇头：“你别着急，我说的是暂时。”
	“那是什么意思？”
	“你先做我的助手，等你真正了解了我们要做的事是怎么回事之后，再决定你要不要拜入我门下。因为一旦我正式收你为徒，你必须履行一些本来不需要履行的职责，遵守很多不需要遵守的规定。这些，我都会慢慢讲给你听，而且，我也不喜欢我唯一的徒弟是个鲁莽的人，我希望你经过深思熟虑后再下决定。”
	“唯一的？”乐正黎问道。
	白翊尘点点头：“这就是为什么要你考虑清楚的原因，对白家来说，收徒就是宣誓，凡入门下者必须遵守所有白家的规矩，白家人一生只收一个徒弟。”
	乐正黎喃喃的说了一句：“怎么跟结婚似的。”
	白翊尘笑了起来：“你该庆幸我不是白家的长子嫡孙，没有继承传宗接代的责任，否则我的徒弟就只能是我的儿子了。”
	乐正黎又想靠了，谁是你儿子，占谁便宜呢？
	白翊尘站起身来，从书柜里拿出三本书递给乐正黎：“这三本书你先看完，有不理解的就来问我，如果看完之后，你还是没有改变你的初衷，下次我去做事的时候会带上你一起。”
	乐正黎没有说话，接过书就开始看起来。白翊尘笑了笑，回到自己的位置开始研究符咒，这段时间消耗的符咒不少，得找个时间补点货了。要知道画符咒也不是一件容易的事，尤其是威力大的符咒，制作它的人在画符的时候精力和灵力消耗巨大，而且绝不能受到任何干扰，否则极容易功亏一篑，严重的还可能引起反噬。和其他直接购买成品的人不同，白翊尘一贯喜欢自己来画，对他来说，这也是修行的一种手段。
	两人吃过午饭后继续做着自己手上的事，下午时小炎也过来了，他的作息时间通常都是很随意的，反正白翊尘也没有指望他现在的外形能帮忙接待客人。
	就在两人一犬专心做着自己手上的事时（当然，小炎是在专心的打盹儿），电话铃突然响了起来。
	白翊尘接起电话，还没来得及开口，就听到里面传来一阵机关枪似的声音：“白翊尘赶紧的我这边出事了别说兄弟不照顾你，这次你要是帮上忙的话，一群人都会感激死你的。”
	白翊尘笑了笑，似乎早已习惯对方的说话方式：“江恒，你什么时候能把你这急死人的脾气改改？”
	“哎，我跟你说正事呢。”江恒没好气的声音传来，“警局出事了，你有没有时间过来看一眼？”
	白翊尘：“你们局长批准了？别到时候又当我是招摇撞骗的给我铐起来就不必了。”
	“不瞒你说，就是局长让我给你打电话的，你赶紧啊，半个小时，快来等你救命。”
	江恒那边似乎有人找，他说完这句话就挂断了电话。
	白翊尘放下电话后对小炎笑了笑：“你的机会来了。”
	“呵呵，我还没又腾出空去那里，他们倒是自己送上门来了。”小炎伸了个懒腰，从窗台上跳下来准备跟着白翊尘离开。
	乐正黎突地站起身来：“我跟你一起去。”
	白翊尘本想拒绝，但是看到乐正黎一脸的不爽，叹了口气，算了，今天这人也挺不容易的，便笑了笑点点头。
	两人带着小炎到警局大门口时，江恒已经等在门口来回渡步了，看到白翊尘后，一把拉过他就往警局里跑，无奈，乐正黎也只能抱起小炎跟了上去。
	就冲乐正黎没有扔下自己，小炎不由得给他打了个及格分。
	进了电梯，白翊尘脸不红气不喘的问：“到底怎么了？”
	一旁喘着粗气的乐正黎看了看白翊尘，暗自决定要开始坚持锻炼身体。
	江恒顺过气来，支支唔唔的没有说出个所以然，只对白翊尘说了句，你去看了就知道，这不由得更勾起了白翊尘的好奇心。
	“江恒，你知道有的CASE我是不会接的。”
	“我知道，这次肯定不会违背你的原则，放心吧。”
	白翊尘点点头，看着一旁抱着小炎的乐正黎，笑着伸手在他背上轻抚了两下，帮他顺顺气。
	乐正黎狠狠瞪了白翊尘一眼，别把我当成宠物。
	白翊尘装没看到将头转到一边。
	随着“叮”的一声，电梯停了下来，江恒带着他们走出电梯，不久后停在一间房门外。
	而在门外站着的，还有一群脸色苍白的人们。首当其冲的就是他们局长。
	局长一反上次想把白翊尘铐进监狱里的态度，首先冲上来握住了他的手：“白翊尘你终于来了。”
	“这到底是怎么了？”白翊尘一脸疑惑的问，他当然不会觉得这群高官职的人是站在这里是为了欢迎自己。
	局长抓了抓本来就没有剩多少的头发，说：“那个，这间房间吧，是……法医用的解剖室……”
	白翊尘感兴趣的问道：“然后呢？”
	“这个……”局长有些尴尬，咳嗽了两声，“里面的解剖台上有一具前两天运回来的尸体，法医做过检验的尸体，本来是预备今天送去停尸间，等结案以后就可以让家属领回去的。可是……”
	江恒看着局长的样子，着急的插嘴：“还是我来说吧。”
	局长没有怪他以下犯上，居然感激的点点头。
	“简单说，诈尸了。”
	白翊尘笑了，你还真够简单的。
	江恒将事情的前因后果很快交代了一下。
	原来是早上来上班的法医本想看看尸体的情况，是否有其他死时没能显现出来的伤痕或者有没有新的线索，结果刚一打开门就看到那局尸体直立着全身泛青的出现在自己面前，一向科学至上的法医当场差点没被吓昏过去，一边跟尸体搏斗一边大声叫来了人帮手，这尸体不知道痛，全身好像用不完的力气，几个警察费了就牛二虎之力才把他弄回解剖室里关起来，叮嘱着不准外传这件事，然后局长想到了江恒似乎有个神棍朋友，所以才让他打的电话。
	白翊尘挑眉，神棍？
	“呃……上次是误会，误会，那个……麻烦白大师帮帮忙吧，这样下去整个警局的人都会知道这件事，到时候会人心惶惶的。”局长一边擦着头上的汗，一边哀怨的说。

  



						第7章 第 7 章
	白翊尘笑着看局长，过了好一会才缓缓说道：“好吧，我接了。”
	局长开心的笑了起来：“那什么时候能……”
	“现在。”
	“是就最好了。”
	“不过，收费我照算，没有折扣。”
	“……”
	居然敢说他是神棍，哼哼，很好。
	局长点头：“只要你能帮我们处理掉这个东西，我就按照你的规矩付给你酬劳。”
	“多谢。”
	白翊尘看了看乐正黎，问道：“要一起来吗？”
	乐正黎坚定的点点头，抱着小炎跟上去。
	本想阻止的局长看到白翊尘下一秒打开了解剖室的大门，连忙健步如飞的抛开了。
	白翊尘和乐正黎闪身进了解剖室，立即关上了门。
	乐正黎也不是不害怕的，但是他知道，白翊尘既然敢让他一起跟来，就一定可以保护他的安全。或许是因为看到白翊尘宁愿他自己受伤也要救母亲的那一刻起，乐正黎对白翊尘就开始产生了一份信任。
	解剖室里的气温很低，乐正黎不由得抖了抖，怀里的小炎这时终于说话了：“放我下来吧。”
	乐正黎轻轻的把小炎放在地上，看着前方发呆。
	在他们前方不远处，一具赤-裸的男人尸体正在一步步靠近他们。
	白翊尘双手快速结印，喊了一声：“定。”
	只见那具本来还在行走的尸体停下动作，被定在了原地。
	白翊尘走近它看了看，伸出手停在距离尸体还有10厘米不到的地方，嘴里念起咒语，不多久，他的手上泛起一阵白光，慢慢的白光包裹着尸体的全身，大约一分钟左右，白翊尘收回了那束白光，弹了个响指，尸体僵硬着倒在了地上。
	“好了，小炎，你过来看看这个。”
	小炎和乐正黎都到了白翊尘身边，白翊尘摊开掌心，只见他的手掌中心凝聚一团小小的白色气体，并不清晰，似乎随时可能消失。
	“小炎，这个东西，你熟悉吗？”
	小炎冲它吹了一下，白色的气体立即消散了，小炎认真的说：“那个东西，果然在警局。”
	听不懂的乐正黎有点急了：“你们到底在说什么。”
	白翊尘笑了笑，说：“这里，有一件小炎要找的东西，那个东西对他很重要，所以我们要帮他。”
	乐正黎似懂非懂的点点头：“需要我做什么吗？”
	小炎看了乐正黎一眼，不由得又给他加了几分：“等会小白会开口问局长要那件东西，你只需要站在他身边，装成一副很严肃的表情就好了。”
	乐正黎瞪他，老子一直都很严肃的好吧。
	走出解剖室，白翊尘皱眉，乐正黎严肃……
	局长不由得捏了一把汗：“怎……怎么了？”
	白翊尘认真的说：“局长，你老实说，你们局里最近是不是捡了什么不干净的东西回来。”
	“啊？没有啊……”
	“你们运尸体回来的时候，应该经过了那个东西所在的地方。”
	“局长，难道是那个？”一旁的其他人开始纷纷猜测起来。
	白翊尘说道：“如果有的话，请把它交给我，不然局里可能不只这一次尸变了。”
	乐正黎在一旁冷哼一声，接了一句话：“还可能会死人。”
	“我们需要带它回去处理掉，否则这个东西一旦失控，后果不堪设想。”
	白翊尘和乐正黎一搭一唱的把众人唬得一愣一愣。
	局长和身后的几人研究了一番，咬牙点了点头：“你跟我去取。”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，搞定，真是太容易了。
	其实他们不知道的是，局长找人来看过这个东西，却没有一个古董学家说得出来历，本来在他们眼里就是个不值钱的东西，也不需要上缴国家，所以让白翊尘拿走似乎也没什么。
	将那个黑色的不明物用贴满符咒的木盒子装了起来，白翊尘和乐正黎一脸严肃的将东西带出了警局。
	江恒送两人出了门坐上出租车，白翊尘冲他挥挥手：“记得提醒局长付钱到我的银行账户上，不然的话，可能会再尸变一次。”
	“我知道了。”江恒想起局长的样子，不由得好笑，“你们路上当心。”
	
	
	回到事务所时天色也不早了，收拾了一下，带着那个木盒子回到了白翊尘的房子里。也顾不得吃饭，小炎就催着白翊尘打开了木盒。
	在警局没有来得及仔细看，虽然从上面感觉到一丝不寻常的灵气，但是小炎也怕是自己认错了，所在这才忙不迭的想要确认一下。
	“没错，就是它。”小炎开心的跳了几下。
	“这到底是什么东西？”乐正黎本想伸手摸一下，却被白翊尘抓住了他的手。
	小炎在它四周画了些东西，然后念了几句咒语，本来泛着丝丝冷硬气息的黑色雕像瞬间暗淡下来。
	“好了，现在可以摸了，我已经暂时把它封印了。”小炎很开心。
	乐正黎不客气的拿起雕像来看了看，说：“这是什么怪东西，又像乌龟又像蛇的。”
	白翊尘笑了起来：“这是玄武。”
	小炎瞪了乐正黎一眼：“笨蛋，这是四神兽之一的玄武。对你们来说，那是上古时期存在的东西，对我来说，那是我的世界存在的。”
	乐正黎听得一愣一愣的。
	白翊尘问道：“既然这个是玄武，那么你要收集的四个其实就是四神兽的雕像？”
	小炎点点头。
	“那多容易，四神兽的雕像不是到处都是。”乐正黎不以为然。
	“笨蛋，要是随随便便一个就可以的话，我早就回去了。”小炎一爪子拍在乐正黎的脚上，“这并不是雕塑，而是法器，有了它们做阵眼，我才能开启阵法回到属于我的世界去。”
	“对了，”白翊尘凑进小炎，“你常说你是很厉害的神兽，你到底是哪一只？”
	“哈哈……那个……”小炎挥了挥爪子，把雕像一样的玄武神兽法器托起来放到书房的书柜里，“小白，饿了，做饭吃吧。”
	“你又逃避我的问题。”
	“以后你就知道了，有什么好问的。”
	乐正黎说：“你不用问了，看它的样子就知道绝对不是四神兽也不可能是太厉害的神兽。”
	小炎跳起来一爪子拍在乐正黎头上：“你知道个屁。”
	乐正黎也跳了起来：“别随便拍别人的头。”
	“不用担心，反正就算再怎么打你你也不会变得比现在更笨了。”
	白翊尘看着一人一狗开始对掐，按了按太阳穴，转身走进厨房：“先停手的人今天有点菜的权利。”
	乐正黎和小炎立马停手，一起转过头看白翊尘异口同声的说：“糖醋排骨。”
	走到厨房门口的白翊尘转过头，看着他们笑了笑：“进来帮忙。”
	白翊尘这话当然不可能是对小炎说的，他也不可能指望一只狗帮忙。
	乐正黎站起身来瞪了小炎一眼，不情不愿的进了厨房。
	白翊尘一边从冰箱里找出食材一边说：“以后如果我有事没有在家或者回来完了，你要负责喂小炎，所以还是学着做几道菜吧。”
	“我为什么要照顾那只土狗！”乐正黎不满的嘟哝。
	“今天去警局，你也很照顾它。”
	“那是因为……”
	“帮我把排骨洗出来。”不去理会这个口是心非的人，白翊尘直接下达了命令。
	乐正黎一脸的不满意，却还是在白翊尘的指挥下帮忙做完了晚餐，并且明白了炒菜要先放油这种基本的常识性问题。

  



						第8章 第 8 章
	日子似乎突然平静了下来，乐正黎看完了白翊尘给他的东西，已经闲得快要发霉了。
	其实那三本书就是一些白家的家谱和要遵守的规矩，当乐正黎很得意的把书还给白翊尘的时候，白翊尘只点点头，说了一句：“那么，最基本的规矩你都已经知道了吧。”
	“拜托，这还是最基本的，那不基本的得有多少本？”乐正黎无力。
	“这个到时候你就知道了。”
	白翊尘没有立即询问乐正黎的决定，只是说时间还不到。
	乐正黎也没有再提起这件事，因为他相信白翊尘心里有数。
	时间一天天过去，天气也慢慢的冷了起来，乐正黎看着桌上的日历，有点恍惚。
	去年的这个时候，他和母亲正在准备着正月里去旅游的事，而今年，就已经天人永隔……
	这时，房间里的电话响了起来，白翊尘回到了门的另一边自己家里去研究符咒了，办公室这边只有乐正黎一个人，他站起身来接起电话：“你好，SN事务所。”
	“请问你是白翊尘吗？”电话那头传来一个有些迟疑的男声。
	“我是白翊尘的助手，你有什么事我可以帮你转达。”
	“嗯……麻烦你，我想预约今天下午过来找白翊尘先生谈谈。”
	“好的，没问题，你大概几点过来？”
	“三点吧。”
	“好的。”
	“再见。”
	挂断电话，乐正黎拿着记录本写下来这一段预约。
	事务所的生意情况乐正黎再清楚不过了，他也曾经问过白翊尘这样会不会入不敷出？白翊尘只说了一句“我倒是希望永远都没有生意”。
	因为一旦生意上门就代表着麻烦也跟着上了门。
	下午三点，白翊尘准时在办公室里等待着生意上门，乐正黎正在翻看着一本杂志，门口传来轻轻的敲门声。
	乐正黎打开门让进了一个穿着夹克外套的男人。他看起来四十岁左右，身材不高，相貌也并不出众，属于扔进人堆里都找不到的那种。男人摘下帽子看了一眼白翊尘，明显的微微愣了一下。
	白翊尘早已习惯，便站起身来请男人坐在了一旁会客用的沙发上。
	乐正黎倒倒来一杯水递给男人，然后坐在白翊尘身边。
	“先生贵姓？”白翊尘轻轻靠在沙发上问道。
	“哦，我，我叫周淮。”男人似乎有点手足无措，“那个，你就是白翊尘？”
	“对，我是，你遇到什么问题了吗？”白翊尘笑着问道。
	周淮迟疑的看了一眼乐正黎，白翊尘说：“他叫阿黎，是我的助手，就是他接到你的电话，不用担心，放心告诉我们没关系的。”
	周淮放下手里的水杯，搓了搓两只手，似乎这样可以让他更暖和。
	“最近，我家里出了一点怪事。”周淮皱眉说道，“我是来这个城市打工的，后来认识了我老婆，就在这个城市定居了。你知道，像我们这种外来的人又没什么学历，找不到什么好的工作，所以家里一直都过得比较拮据。可是，最近……”
	周淮迟疑了一下，将身体靠近白翊尘，压低声音说：“最近我老是可以在家里各种诡异的地方发现一些东西。”
	“是什么东西？”
	“就是这个。”周淮从身上的包里拿出一样物品，放在桌上。
	白翊尘拿起来看了看，愣了一下，将东西递给乐正黎，乐正黎也愣了。
	那是一颗玉石，个头不大，约莫只有一颗蚕豆的大小。
	“怎么样？”白翊尘转过头问乐正黎。
	乐正黎家毕竟曾经很富裕，对于这类的东西也见过不少，他看了看说：“如果我没看错，这颗应该是上品，如果卖出去，价钱至少在一千以上。”
	周淮听到这句明显呆住了，他不是没有想过玉石可能是真的，只是没想到这么小一个没有经过任何加工的石头，也能卖到这个价。
	顿时他感到更加不安起来。
	“我家里像这样的还有4个。”周淮急忙说，“白先生能不能跟我去我家看看，我担心……”
	白翊尘笑着点点头：“一般人遇到这种好事高兴都还来不及，你为什么这么害怕？”
	周淮顿了顿，支支吾吾道：“老一辈的人教过我们，没有天上掉馅饼的事。而且……总之你跟我去看看再说。”
	“现在去吗？”
	“如果你方便的话。”
	“也没有什么不方便的。”白翊尘站起身转过头看乐正黎，“你要不要一起去？”
	乐正黎当然点头，最近闲得都快长蘑菇了。
	“那去把小炎抱上，我们走吧。”
	“……”
	乐正黎心不甘情不愿的样子把一旁还在打盹儿的小炎抱了起来，跟着白翊尘离开了事务所。
	周淮的家住在离古韵巷不算太远的地方，三个人是走路去的。
	跟着周淮走进一栋有点破旧的楼房，楼道里有些暗，路灯似乎也已经坏了，周淮摸索着打开自己家的房门，请白翊尘和乐正黎进去。
	房间里看起来是很典型的三口之家，不过房子似乎是租的，并没有太多家具和家电，也没有什么装饰，比较简陋。两间卧室的门都没有关，一眼就看得到，似乎是将一间隔成两间的，大小很有限，放了一间床之后几乎没剩下什么空间。
	周淮招呼两人坐下，乐正黎将小炎轻手轻脚的放在沙发上，不料转过头看到白翊尘若有所思的看着自己还带着满脸笑意的表情，乐正黎将头转到一边不看他。
	周淮没有顾上招呼客人，转身进了卧室把东西拿出来递给白翊尘。
	“我女儿上学去了，老婆还没有下班。这些东西有的是从我女儿玲玲的房间找到的，有的是从厨房找到的，还有的是在我和我老婆的房间里。”
	白翊尘拿起几颗翠绿通透的玉石看了起来，再递给乐正黎。乐正黎看了看，冲白翊尘点点头。
	白翊尘站起身来，在四处漫无目的的转悠，走到周玲玲的房间门口停下了脚步。
	“周淮，”白翊尘开口问道，“第一颗玉石是在哪里发现的？”
	周淮想了想：“第一颗……是在玲玲的房间里，一天早上我去叫她起床，然后出门的时候觉得门下面似乎被什么东西卡住了，我找了一下，才发现是一个绿色的石头，那应该是第一颗。”
	白翊尘闭上眼睛嘴里念了几句，再睁开眼睛时看着周淮：“这几颗石头被你发现分别间隔了几天？”
	周淮微微一愣，细细想了之后脸色有些变了，支支吾吾的答道：“基本都是在每周的周四。”
	“现在一共有五颗了？”
	“对，”周淮的脸色慢慢白了起来，“是不是有什么问题啊？白先生？”
	“恩，现在我还不敢肯定，今天晚上可能要在你家打扰一下，我想见见你女儿和你老婆。”
	“当然没问题。”周淮忙不迭的答应了。
	白翊尘走回到乐正黎身边坐下，这才问道：“周淮，你好好想一想，最近这两个月有没有发生什么……比较特别的事情，尤其是跟你女儿有关的。”
	这下周淮的脸色彻底苍白了，微微长着嘴没有出声。
	“有的，对不对？”乐正黎看不惯对方支支吾吾的样子，有些不耐烦的揉了揉头发。
	周淮目光散乱的点了点头。
	“是什么事？”白翊尘说道，“尽量把细节都回忆清楚。”
	周淮这才慢慢说起了事情的经过：“大约是在一个月以前，我女儿玲玲在学校里出了事。不知道你们还记不记得，上个月有一天，发生过一次不算太严重的地震？”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，冲周淮点点头。
	周淮继续说道：“就在那一天，地震之后他们学校里的人在下楼梯时，不知道是谁推撞到了玲玲。然后……玲玲滚下了楼，还有几个没有停住脚的人踩到了她。”
	白翊尘拍了拍周淮的背，周淮似乎从刚才的那种恐惧中抽离了一些，回过头对白翊尘笑了笑，继续说道：“后来，学校的老师把玲玲送进了医院。医生说玲玲的内伤很严重，有大量内出血的迹象，脑袋也受到了很严重的震荡，不一定能醒过来，就算醒过来了也说不定……会变成……什么都不懂的人。”
	白翊尘和乐正黎都听懂了，医生的意思可能是说孩子不成植物人也会变成白痴。
	“可是在玲玲昏迷三天后，她突然醒了过来，身上的伤也好得七七八八，医生检查以后都说是奇迹，这……算不算你说的很特别的事？”
	白翊尘思索了一下，问道：“你女儿昏迷的那几天，你有没有遇到比较奇怪的事或者是比较奇怪的人？”
	周淮皱眉摇了摇头，然后突然停下了动作，抬起头睁大眼睛看着白翊尘：“我想起来了！”
	

  



						第9章 第 9 章
	白翊尘看着周淮示意他说下去。
	周淮的身体有点颤抖：“我……有一天夜里在医院里守着我女儿的时候，跟医院的一个护士聊起过我女儿的事。”
	“为什么你觉得她特别。”
	周淮想了想，说：“那天半夜，我想去上厕所，回来的时候在楼梯口遇到那个女护士，看她的样子似乎是把脚扭了，我背她去了值班室，她说她饿了，我又给她买了些吃的。然后我们聊了一会，她说想去看看我女儿，后来不知怎么的，我就睡着了。第二天醒来之后我就再也没有见过她，而且我专程去打听过这个人，但是似乎其他人都不认识她。”
	白翊尘问道：“那个女护士长的什么样？”
	周淮想了想，不由得拍了拍自己的脑袋，一脸懊恼又焦躁的样子：“很年轻，也很漂亮……奇怪，为什么……我想不起来她的长相了。”
	白翊尘正想说些什么安慰一下周淮，门却被推开了。走进门的是一名和周淮看起来差不多年纪的妇女，应该就是周淮的妻子胡月了。
	和他们打过招呼以后，胡月很热情的留两人在这里吃饭，然后就钻进了厨房里，不多久，周玲玲也回了家。
	“爸，妈，我回来了。”周玲玲高兴的叫人，关上门后才看到客厅里有两个不认识的人。
	白翊尘打量着眼前的小女孩，周玲玲看起来应该是初中生，高高束起的马尾辫显得人很精神，一点都看不出来是不久前刚经历过一次大病的样子。
	而周玲玲在看到白翊尘时身体明显一怔，也没有逃过白翊尘和乐正黎的眼睛。
	白翊尘和乐正黎对视一眼，在对方眼里都看到了相同的信息。
	这个周玲玲有问题。
	“爸，他们是谁？”周玲玲扑进周淮怀里问道。
	“是爸爸的朋友，来看看我们。”
	周玲玲一脸不相信的样子，周淮却并没有多做解释，他满脑子都在想着那个女护士的相貌，越想就越觉得背后一阵阵冒冷汗。
	乐正黎看了看白翊尘，只见他一脸悠然自得的样子，似乎一点也不担心，乐正黎也放下了心，管他呢，反正天塌下来有人顶。
	客厅里一时间没有人说话，气氛有些诡异，乐正黎有一下没一下的帮小炎顺毛，小炎似乎很舒服的继续熟睡着。
	直到厨房里传来一声“开饭了”的叫喊声，周玲玲从周淮的怀里站起身来，跑到厨房里帮着端饭菜和摆放碗筷，又变回了一个活泼可爱的初中生。
	白翊尘看着周玲玲忙碌的样子，若有所思的摸了摸下巴。
	这顿饭的气氛十分诡异，周淮紧皱眉头食不知味的不断回想，白翊尘和周玲玲的目光几乎没有对视过，确切的说，是周玲玲并没有直视过白翊尘，只顾着埋头吃饭，白翊尘则一脸笑容的看着这家人。而乐正黎却是一副天塌下来无所谓的样子放开了吃吃喝喝，虽然菜并不怎么样，但是周淮妻子的手艺还不错。唯一一个显得开心的，可能就只有胡月了，她一边给众人夹着菜，一边不停的说着一些她觉得有趣的事情。
	总算吃完了这顿饭，乐正黎看着白翊尘坐在沙发上似乎并没有想离开的意思，就挨着他也坐了下来。
	周淮的妻子忙着收拾碗筷，客厅里坐着四个人和一只刚吃饭饭还在舔爪子的黄狗。白翊尘暗暗叹了口气，笑着看了看周淮，说：“我们还是先把正事处理一下吧。”
	乐正黎没有忽略周玲玲的身体微微一怔，瞬间从她的眼神里散发出一种复杂的情绪注视着乐正黎，有点哀怨又有点悲凉，却唯独没有乐正黎所以为应该存在的暴戾。
	白翊尘将绿色的玉石一颗颗的摆放在桌上围成一个不完整的圈，周玲玲咬了咬下唇，脸色苍白的看着白翊尘。
	这时连周淮也发现了周玲玲的不对劲了，有些迟疑的看了看身边的周玲玲又看了看坐在对面的白翊尘。
	白翊尘对着桌上的玉石念动了一段咒语，玉石发出了隐隐的绿光。
	周玲玲忽然站起身来对白翊尘说：“够了，你究竟想干什么？”
	白翊尘抬起头看着面前稚气全部褪去的脸孔，笑问：“这句话，难道不应该是我问你吗？”
	周玲玲沉默了一下，转过头看了看一旁的周淮，只见他一脸惊讶的表情，然后站起身冲进了厨房，周玲玲看着周淮消失在门边的身影，脸上的神情说不出的伤感。她默默的坐回沙发边，低着头问道：“你……打算怎么处置我？”
	白翊尘没有回答周玲玲的问题，反而说道：“据我所知，像你这样的情况，至少要有三百年的道行才能脱离你本体的状态幻化成一缕魂魄，再两百年就可以幻化成人形来进行修炼。可是为什么，要选择这种方式占据这个女孩的身体。你明明知道，这些玉石是你的本命真元，一旦九颗石头都被你逼出体外，你就再也不可能得道了，你会永远被困在这个躯体里，随着她老，随着她死。”
	周玲玲抬起头惨淡的一笑：“你知道我是谁？”
	白翊尘点点头。
	“但是你一定不知道，在漫长的修行过程当中，需要忍受怎么样的孤独和寂寞。”周玲玲的眼神似乎望向了遥远的地方，竟生出一丝空灵之感，“我本是一块玉石精雕而成的翡翠狐狸，因为雕刻我的人在他生命最后一刻的执念而让我有了一丝灵识，后来，得到一位仙人的指点开始修道，可是因为本体的缘故，我只能一动不动的站在那里看着周围完全陌生的环境，秋去冬来，一年一年。我到过很多地方，甚至作为陪葬品被埋在地底下，在那里呆了近一百年才重见天日，等到我终于能够脱离本体时，你知道，我有多兴奋吗？”
	白翊尘没有打断她，周玲玲似乎也并不在意有没有得到回应，继续说道：“那一天，是我第一次离开本体化作了一缕魂魄，我知道，再过几百年我就可以幻化成人形，那时候，我就可以选择在这个世界一边修炼一边融入人群生活下去。我兴奋的在这个城市的上空飘来飘去，却不小心遇到了一个……跟你一样的人，可是他没你那么好脾气，他不管我有没有害过人，他只想用聚灵盒收了我来炼化，我的法力太低微，根本打不过他，只能在被打伤以后落荒而逃，而我逃去的地方，就是那个医院。”
	“当时有一个做护工在走廊里睡着了，我趁着她没有意识俯身在她身上。本来想继续找地方躲避的，可我发现自己受的伤不轻，正停在楼梯口休息的时候，让我遇到了周淮。”
	“为什么他说他看到的是一个很年轻漂亮的护士，而不是一个护工？”乐正黎忍不住发问。
	翡翠狐狸轻笑了一声，对白翊尘说：“你的助手好像什么都不懂么？那不过是最简单的幻术而已。”
	乐正黎瞪了她一样，没有再说话，其实他真正想问的并不是这个，而是她提到的那个人所使用的聚灵盒……
	白翊尘笑了笑，问道：“你因为想找个地方养伤，所以就附上了周玲玲的身？”
	翡翠狐狸叹了口气：“我跟周淮聊了那么半天之后，就觉得他是个难得的好爸爸好丈夫，虽然可能在别的人类眼里看起来他很傻气，但是在我看来却是个难能可贵的好人。他带我去看了他昏迷中的女儿，聊着聊着他累得睡着了，正在我想要离开的时候，一直没有脱离危险期的周玲玲断了气。我先把女护工的躯体弄到走廊里坐下，然后从她身体里出来附在了周玲玲身上，因为她刚刚死亡，身体里还保留着一丝生气，所以在我俯身进去以后就可以立即调息，让她的体温和呼吸可以维持下去，这样他们就不会发现周玲玲已经死亡的事，而我也可以趁机调养生息。”
	“可是，你却改变了主意？”
	翡翠狐狸点点头：“你不是我，你不能体会孤独了几百年后对这种家庭的温暖有多向往。周淮真的是个好爸爸，他的妻子也真的是个好妈妈，我发疯一样的想过这种普通的生活，甚至跟他们一起生老病死。所以，我开始逼出我的本命真元，第一颗玉石被发现时，我还以为周淮会卖掉它来改善家里的环境，没有想到，他却把东西都收了起来，然后去找了你。”
	她看着白翊尘笑了笑：“他果然是个好人，对不对？”
	白翊尘轻轻点了点头。
	“好吧，现在，你打算怎么处置我。”翡翠狐狸苦笑了一下，“我自认是打不过你的，何况现在我的真元已经不见了九分之五，所以，我不打算反抗。”
	白翊尘还没有说话，厨房门被“砰”的推开，周淮拉着他的妻子走到翡翠狐狸身边，翡翠狐狸站起身来，情绪复杂的笑着对他们欠了欠身：“对不起，我骗了你们。”

  



						第10章 第 10 章
	周淮一手揽着泣不成声的胡月，一边看着翡翠狐狸：“也就是说，从那时起，我们的女儿其实已经……”
	翡翠狐狸迟疑了一下，还是点了点头。
	周淮扶着胡月坐下，然后神色恍惚的说：“也就是说，这一个月来其实跟我们朝夕相处的人，根本不是我的女儿；因为我加班而跑到工地上来给我送饭的人，根本不是我的女儿；非要听我讲故事才能乖乖入睡的人，根本不是我的女儿；为了让我们休息的时候能好好睡懒觉而自己半夜起床做家务事的人，根本不是我的女儿；我妻子病了之后，代替我日夜操劳守着她的人，根本不是我的女儿……”
	说着说着，周淮也流下了眼泪，他自己也分不清，究竟是什么情绪让他不由得想哭，除了悲伤之外，似乎还有些其他的东西。
	“对不起……”翡翠狐狸低下头，似乎除了道歉之外，她也不知道应该再说些什么。
	周淮深深的吸了一口气，用袖子擦了擦眼泪，对着眼前的“周玲玲”露出一个笑脸：“可是，你是谁，又有什么重要的呢？”
	翡翠狐狸抬起头，一脸不可置信的看着周淮和胡月，这时胡月也擦了擦满脸的泪水对着她笑了笑，尽管那个笑容里只能看到苦涩。
	“你是说……”翡翠狐狸的身体微微颤抖，“我……可以留下来吗？”
	周淮笑了笑：“只要你还愿意做我们的女儿，又有什么不可以呢？”
	周玲玲感觉到一滴液体从眼角滑落，她好奇的摸了摸将它放进嘴里，是咸的，这就是人类特有的眼泪吗？
	可是为什么明明没有感到悲伤，却仍然会流泪呢？
	“爸，妈……”周玲玲哭着扑进两人的怀里，她已经无法用语言来形容心底的喜悦。
	白翊尘轻轻咳嗽了两声，打断正在抱头痛哭的三个人：“你们是不是忘记了一件事。”
	三人转过头看着白翊尘，白翊尘微笑着继续说道：“她是修炼百年的妖，而我是斩妖除魔的天师，你们是不是太忽视我的存在了。”
	周淮一把拉过周玲玲护在自己身后，对白翊尘说道：“你是我请来帮我们的，现在我们不需要你做什么，委托你的费用我砸锅卖铁都会给你的，所以能不能请你……”
	白翊尘笑着看着他们没有说话，乐正黎有些看不下去：“她又没害过人，而且她也一心一意只想做个人，你不用咬着她不放吧，外面多的是鬼让你抓，你怕差这一个么？”
	其他几人没见过哪个助手敢这么跟老板说话的，不由得愣了一下。
	白翊尘并没有生气，只是一脸好笑的看了乐正黎一眼，然后转过头对周淮说：“我的意思是，她现在还是妖，如果维持这样的身份，我不能不管。但是，我有办法可以帮她不用耗费剩下的几十天就能马上逼出你的本命真元，你可以真正的变成一个普通人，但是这样一来你的修炼就会毁于一旦，而且不可能再通过修炼得道成仙。”
	“我愿意。”翡翠狐狸忙不迭的跑到白翊尘面前，“请你帮我，我愿意。”
	白翊尘转过头对乐正黎说：“去把小炎叫起来，我需要他的帮忙。”
	乐正黎抱起小炎，一脸不高兴的拍了拍他，这个该死的白翊尘，误导别人胡乱猜测他有成就感啊？
	“怎么了？”睡得迷迷糊糊的小炎伸了个懒腰，“又要我帮忙了？”
	周淮和胡月听到狗说话，都呆得说不出话来了。
	白翊尘把大概的事情说了一遍，小炎一爪子拍过去：“下次再答应这种事情，拜托你先问问我的意见好不好。你以为帮她逼出真元有那么容易吗？”
	“难道你的意思是说，我现在收了她比较好？”
	听到他们的对话，周淮和胡月又紧张了起来，死死把周玲玲抱在怀里。
	小炎瞪了白翊尘一眼，这家伙就是吃准自己不会为难妖族。
	“你，跟我过来。”小炎跳下沙发，朝着周玲玲的房间走去，“小白，帮我护法，不准任何东西进来打扰我。”
	周淮夫妻担心的看着周玲玲跟小炎走进了房间，等了半个小时周玲玲才再次出来，脸色有些惨白看起来很虚弱的样子，但是眼神中却充满了喜悦。
	周淮和胡月抱着她：“从今天起，你就是我们的女儿了，我们以后在没人的时候，叫你小碧好不好？”
	“恩！”
	乐正黎走进房间抱起小炎，小炎看起来似乎也累坏了，在他身旁，有四颗翠绿通透的玉石，乐正黎捡起来走出门去交给了周淮。
	周淮用一个盒子把这九颗玉石装了起来，白翊尘说：“它们已经没有法力了，只是普通的石头罢了。”
	周淮傻傻一笑：“我知道，我想这把它存起来，以后小碧也会嫁人的，到时候给她做嫁妆，这九颗石头无论如何也不能卖了。”
	周玲玲……好吧，现在她叫周小碧，孩子气的说了一句：“我才不要嫁人，我就跟你们在一起。”
	
	白翊尘在半个月之后收到了一笔委托费，数目不多，不够小炎吃几顿排骨，但是白翊尘却没有做声静静得收下了它。随着委托费一起送来的还有一个信封，里面是小碧写的信和几张照片。信里提到，周淮、胡月和小碧给周玲玲买下了一块最最便宜的灵位，然们一起去拜祭了周玲玲，因为在这里用了点钱，所以委托费没有给足，小碧承诺白翊尘，以后等她赚到钱，一定会报答他。
	白翊尘笑着把钱放进了抽屉里，而把这封信锁进了书柜的一个小盒子。
	刚转过身，就看到乐正黎站在书房门口，白翊尘笑了笑：“你站在那里是打算吓我一跳还是帮我守门？”
	乐正黎大踏步走进来站在白翊尘面前：“我要跟你学法术。”
	“为什么？”白翊尘收起笑容严肃的问道，“给我一个收你为徒的理由。”
	乐正黎想了想说：“我也想去帮助那些需要帮助的人，当然也想去惩罚那些需要惩罚的人。”
	白翊尘听到他的回答，又一次露出笑容，淡淡的说了句：“我们要惩罚的，可不仅仅是人。”
	乐正黎愣了一下：“你是同意收我为徒了？”
	“拜师要选个时辰，不是现在就行的。”
	“还那么麻烦啊？”
	“你也可以不拜。”
	“诶……你怎么这样？”乐正黎有些着急了。
	白翊尘笑着看看他，一边绕过乐正黎走出书房，一边说：“第一个要求，以后不准对师父大呼小叫的，没礼貌。”
	“……”
	乐正黎闭上嘴，紧紧跟在白翊尘身后离开了书房。
	拜师的过程并没有乐正黎想的那么复杂，也并不是要挑选时辰。
	白翊尘先去卧室打了一通电话，似乎是在跟谁交代收徒的事，乐正黎在门口偷偷看了几眼，就见白翊尘一阵苦笑的按着太阳穴。
	乐正黎记得自己以前被母亲打电话教育的时候，也是这样的申请，突然间，他觉得心情舒畅了。一边吹了两声口哨，一边走到厨房去看冰箱里还有什么存货。
	小炎也跟着进了厨房，一人一狗对视一眼，小炎冲冰箱指了指，乐正黎拉开冰箱的门。
	“我要吃排骨我要吃排骨……”小炎开始碎碎念，白翊尘答应他的糖醋排骨都过去小半个月了也没看见踪影。
	乐正黎一边翻一边说：“好像……没有，全是蔬菜。”
	“该死的小白，我要告他虐待。”
	乐正黎很想说，现在世界上还没有能受理动物控告人类这种案件的地方，但是看到小炎一脸的颓废，不由得心软了一下。
	“明天，我去买吧。”
	“真的。”小炎扑进乐正黎怀里，“多买点回来存着，到时候，我们不给他吃。”
	乐正黎正想点头，就听到厨房门口一个似笑非笑的声音：“哦，你们俩是在商量打算不给我饭吃？”
	“确切的说，是不给你肉吃。”小炎怒。
	乐正黎看了看白翊尘，明智的选择了闭嘴。
	白翊尘也并不在意，就这两个厨艺白痴，就算买回来天下最好的东西 ，还不是得由他来做？白翊尘一边拿出冰箱里的菜准备做饭，一边对乐正黎说：“明天，我就开始教你一些基本的法术，等会儿吃了晚饭，你先抽空把我放在客厅桌上的那本书看一看，试试能领悟多少。”
	乐正黎抱着小炎回到客厅，拿起厚度为5厘米左右的那本书，瞠目结舌。
	乖乖！给我一个星期我也看不完啊。
	乐正黎丧气的抓了抓头发。
	小炎在乐正黎怀里，拍了拍他示意他靠近，然后小炎凑在乐正黎耳朵旁说：“他是想考你，这个似乎是个测试，他会根据你看懂的内容来教授你需要学习的法术。如果你完全看不懂的话……那就歇菜了。”
	乐正黎着急了：“那我要真看不懂，岂不是入门第一天就被逐出师门。”
	小炎想了想：“这个我就不清楚了。”
	“该死。”乐正黎赶紧坐下把小炎抱在怀里拿起书来翻了两页，“完了，我真的看不懂。”
	小炎摇摇头：“不对，你的方法不对。”
	“那应该怎么做？”
	小炎摇了摇爪子：“以后，肉排骨是不是无限量供应。”
	乐正黎咬牙：“在我力所能及的范围内。”
	小炎满意的点点头：“你还记不记得你母亲的那件事，小白让你集中精神去呼唤你母亲名字的时候，我们都从你身上都感觉到了一股不俗的灵力，你只要找到能够找到开启你灵力并且使用它的方法，这些东西对你来说，都是小意思。”
	“灵力？”乐正黎疑惑，“我有那种东西？”
	小炎说：“如果你真的是个废柴的话，小白不会收你为徒的，你只需要用心去干，一定没问题。”
	说完，小炎满足的窝在沙发上，吃饭前，还有时间可以睡一会儿。
	乐正黎想了一会儿，然后转过头看着小炎已经睡着的样子，暗暗嘀咕：“我怎么觉得，它说了跟没说一眼，还骗走我无限量供应的肉排骨呢？”

  



						第11章 第 11 章
	这一晚乐正黎翻来覆去的很晚才睡着，好不容易起床后发现家里已经一个人（或者狗）都没有了，乐正黎顿时傻了眼，难道白翊尘不等他就去了办公室那边？
	要知道连接着两个空间的门并不是人人都可以随意穿越的，每次开启之前乐正黎都看到白翊尘念过咒语，如果他现在去拉开门，里面保不准就是一堵结结实实的墙。
	要怎么办？打个电话给白翊尘？还是出门坐车穿个城？
	就在乐正黎拿起电话钱包准备冲出门去坐公交的时候，白翊尘带着小炎回来了，走的不是书房里的那道“任意门”，而是正门。
	小炎一进了门就冲进去摊在了沙发上，大清早的就被人挖起来去菜市场转了一大圈，白翊尘进超市的时候他还得在门口迎接各式各样看稀罕物的眼神，关键是还得忍着不脱口而出骂他们，这一趟把他累得够呛。小炎禁不住想着最近是不是有什么地方得罪了白翊尘，该不会是趁机打击报复他把？
	小炎看了看白翊尘，然后转过头闭上眼睛。
	恩，以白翊尘的为人……完全有可能。
	白翊尘手里提着几包东西，站在玄关，正好对上抓着手机钱包准备出门的乐正黎。
	“你要出去？”
	“啊？”乐正黎一时间不知道该怎么回答了，为什么他觉得白翊尘的笑容里有那么一丝的……诡异。
	白翊尘笑着把东西递给乐正黎：“发什么呆，把东西提到厨房去。”
	乐正黎乖乖接过东西。
	靠，留张纸条说一声会死吗？非要误导别人才满意啊？要是他已经出了门奔上了开往事务所的车……哼，回来的这么凑巧也不知道是不是故意的。乐正黎不由得想起这段时间以来相处的点点滴滴，几乎认定了，这就是白翊尘的恶趣味。
	没有给他太多时间腹诽，换好鞋的白翊尘走进厨房开始动手整理那一包东西。他提起其中一包给乐正黎：“把这些放到浴室去。”
	“哦。”乐正黎提着塑料袋进了浴室，牙膏、洗发水、沐浴露……他一件件的往外拿，把东西整齐的摆放好。这样和人同屋共住的经历不是没有过，但是却是第一次觉得不同以往的温暖。如果换成乐正黎，他是绝对不可能发现牙膏已经没有了这种小事的，而以往的室友几乎也跟他是同一种类型的。可现在却有一个人像他的母亲一样，会操心些日常生活中的小事，乐正黎拿起一瓶柠檬味的沐浴露微微勾起唇角，这个人甚至会在意他的喜好。
	或许，他也不是那么讨厌……
	“乐正黎，过来帮忙。”白翊尘的声音从厨房里传了出来。
	乐正黎哼了一声，刚才的话我收回，白翊尘还是那么讨厌！
	可能跟以前的家庭环境有关，乐正黎几乎是没有入过厨房的，对于油烟味也是敬谢不敏，而白翊尘现在却致力于把他培养成厨房好手，这让乐正黎十分不满。
	不过每次看到白翊尘似笑非笑看着自己的样子，乐正黎再不满也只能妥协。
	为什么？
	他自己也不清楚。
	是因为自己还有求于他吧，恩，对，一定是这样的。
	乐正黎磨磨蹭蹭的进了厨房，路过客厅时看到小炎已经窝在沙发上睡着了，不由得心理开始不平衡。
	白翊尘一眼就看出了乐正黎在想什么，这个人，口是心非得一点技术含量都没有。明明关心着周围的一切，却总是摆出一副无所谓的表情。
	这样的人，逗起来才更有意思。
	白翊尘指点着乐正黎让他和自己一起摘菜，然后乐正黎负责洗菜，白翊尘负责切，目前以乐正黎的技术来看，白翊尘还是不敢轻易让他动刀子的。等到一切准备工作都完成了，白翊尘却并不着急开火。
	“阿黎。”
	乐正黎别扭了一下，白翊尘很少这样称呼他，一般都是连名带姓的叫，但每次当他这样称呼自己的时候，都让乐正黎有一种难言的亲昵之感，而这种感觉……有点怪怪的。
	“如果我没记错，昨天你就已经算是正式拜入我门下了。”
	乐正黎不说话，目前一切不明朗，对付白翊尘还是以不变应万变比较好。
	白翊尘伸手扭开炉盘上的火，将它关到最小的位置，然后对着火苗谈了一个响指。
	火苗熄了。
	乐正黎不解的看着白翊尘。
	白翊尘一边将卷起的衣袖翻下来，一边走出门去，临到门口时对乐正黎说：“试试用你的灵力点燃那团火。”
	“喂，你开玩笑，这怎么可能做得到。”乐正黎瞪大眼睛。
	“叫师父，”白翊尘站在厨房门口摸了摸下巴：“对你来说是有点难度，我似乎应该指点你一下。”
	乐正黎白了他一眼，废话！
	白翊尘笑着说：“恩，你集中精神想着要让它燃起来就好了，就像在你家时那样集中你的注意力。”
	你说了等于没有说！乐正黎正想暴走。
	“哦对了，千万记得要在你自己煤气中毒之前点燃它，而且，别烧到其他地方哦。加油！”
	“嘭”的一声，门被关上了。
	乐正黎傻眼。
	房门外的白翊尘笑了笑，一直站在那里没有离开，听着厨房里那一声刻意压低声音发出的“我靠”，他只当没有听到。
	房间内的乐正黎正在不断的对自己说：“别急别急，沉住气，乐正黎，你能行的。”
	乐正黎闭上眼睛按照白翊尘所说的集中全部的注意力，却仍然不得要领。老实说，开到最小的燃气阀门，又没有关窗户，白翊尘所说的煤气中毒这种事根本不可能发生，但是乐正黎就是不服气，凭什么看不起人！
	乐正黎深深吸了一口气，再次闭上眼睛，他努力放空脑海里其他的念头，只专注于眼前这一件事。渐渐的，他感觉到眼前出现了一些有点熟悉的符号，可是明明闭上眼睛的，又怎么会看到这些东西。
	那些符号离他越来越近，乐正黎终于想起来了，这不是他昨天白翊尘给他的那本看不懂的书里面写着的东西吗？
	乐正黎想靠近它们一点，想看得更清楚，但是却一直没有办法前进，心里不禁又有些焦躁了起来。
	感觉一丝异常，乐正黎突然睁开眼睛，就看到白翊尘正在身边笑着看他，炉盘上的阀门已经被关上了。
	“我失败了。”乐正黎面无表情的偏过头。
	白翊尘说：“我也没有想过你一次就能成功，其实我只是想告诉你，真正能够熟练使用自己灵力的人，都是站在顶点的人。他们不管在什么地方什么环境都可以随心所欲的使用，并不是靠着咒语或是手印来发力，最高的境界是随心。”
	乐正黎转过头看白翊尘：“你该不会想把我往这个方向培养吧，那都得成神仙了吧？”
	“这样不是挺有意思吗？我喜欢青出于蓝胜于蓝。”白翊尘拍了拍乐正黎示意他让开，然后拧开炉火开始炒菜。
	“我怕你失望。”
	“我认识的乐正黎，可不是这么容易认输的人。”白翊尘倒了些油入锅。
	乐正黎看了白翊尘一眼，偏过头拉开门走出去：“不要说得好像你很了解我似的。”
	门在乐正黎身后关上，白翊尘轻飘飘的说：“不由得你不认，我确实很了解你。”
	坐在沙发上乐正黎发了一会儿呆，然后拿起白翊尘给他的那本书又看了起来，和昨天看的时候明显有些感觉不一样了，虽然还是看不懂，但是感受到了这种变化的乐正黎顿时又信心十足起来，他转过头看了厨房门一眼。算了，就算你说对了吧。

  



						第12章 第 12 章
	对于乐正黎来说，生活开始进入了一个循环往复的过程中。每天早上八点起床洗漱吃早饭后，跟着白翊尘去事务所里“坐班”，接接电话之外最重要的事就是跟着白翊尘学习法术。
	白翊尘也真像他所说的一样，除了教授他一些基本的冥想之法外，几乎不教他关于咒语和结印的内容，乐正黎当然也表达过他的不满，但是当他看着白翊尘只是弹了一下手指就让一张白纸燃烧成灰烬了之后，便再也没有埋怨过一句。
	“你的法术到底能随心所欲到什么地步？”乐正黎也曾经好奇的问过白翊尘。
	白翊尘思考了一会儿，才回答：“在和要降服的东西正面对上以前似乎都可以，但是一旦和它们正面交锋，总是下意识的忍不住想用咒语，似乎那样能够让自己更有信心。”
	乐正黎点点头，他总算明白白翊尘从不教自己咒语的原因了。
	人，一旦习惯了依赖某一件东西以后，要他克制自己在完全可以依赖它的情况下而不去依赖，是一件很困难的事。
	这一天，乐正黎正盯着桌上白翊尘临走前留给他的纸鹤冥想，白翊尘说，要他在三天之内，不靠任何手法让纸鹤飞起来，如果成功的话，就会教他一些简单的寻踪术，使用的道具当然也是纸鹤。
	直到现在乐正黎仍然不能将炉火点燃，在他多次询问白翊尘无果的情况下，终于想到可以贿赂小炎，小炎一边啃着肉排骨一边说：“你知道吗？其实要用法术造成一种你们这个世界里无法自然存在的现象是比较容易的，就如同让纸鹤飞起来这种，但是要用法术生成一种这个世界本来就已经存在的东西，比如火，这是很不容易的，当年小白也不知道练了多久。”.
	乐正黎怒了：“那他第一天就让我生火，他耍我？”
	小炎想了想，摇摇头：“看来啊……其实小白这样教导你真的是对你寄予了很大的期望呢，你可千万别让他失望，据我所知，他给你看的那本书，可是白家的至宝，在他们家每四年一次的法术比试里，要最牛的那个人才看的到。”
	“那……他给我看那个，岂不是……犯规？”乐正黎又有点别扭了。
	小炎说：“恩，因为上一次的比试，第一名就是小白啊，所以这本书在他这里是正常的，不过我猜这件事他应该知会过家里，而且一定被教育过了！”
	乐正黎想到那天看到白翊尘打电话时的表情，心里突然涌起一阵淡淡的……内疚。
	吃完排骨，小炎继续趴在事务所的沙发上睡觉，因为最近天冷了，室内通常都需要开着空调，白翊尘一到上班时间就会把小炎一起抱过来睡，省的两边开空调太浪费。
	乐正黎回到桌边继续练习。
	好吧，他是个见不得别人对自己好的人，就算不为了自己，为了白翊尘也不能辜负他的厚望了。
	乐正黎深吸一口气，开始集中精神的冥想起来，渐渐的，他能清晰的感觉到一股莫名的气息在四肢百骸中流转，很缓慢也很弱小。乐正黎想了想，缓缓抬起手来，罩在纸鹤的上方。
	突然，他看到摆在桌面的小纸鹤轻轻动了一下。
	乐正黎双眼放光，更加专注在了纸鹤身上。
	就在这时，一阵急促的电话铃声响了起来，乐正黎早已习惯了这样的情况，他立即收回心神，吐出一口气，伸手接起电话。
	在重要关头被打断，难免心情不好，乐正黎的口气也就更不好了：“喂，谁啊。”
	“呵呵，”电话那头轻笑一声，熟悉的声音传来，“小徒弟，你这样说话是想把为师的客人都吓走吗？”
	乐正黎咳嗽了两声：“那个……干嘛？”
	“哦，我这边接了个CASE，你有没有兴趣过来看看？”
	“当然，在哪？”乐正黎兴奋了。
	最近这段时间，白翊尘美其名曰不想打扰他练习，都是独自出门处理事件的。所以难得今天可以现场观摩，当然要去。
	白翊尘笑了笑：“在慈心医院，你自己过来就行了，小炎可能进不了医院的门。”
	“好，我马上出门。”
	挂断电话，乐正黎想了想，还是拿过一张纸来写上几句话，然后轻轻抬起小炎的前爪，将纸压住，再悄悄退出去关上门。
	
	
	慈心医院距离事务所大约有半个小时左右的公交车车程，乐正黎心急，出门就拦了一辆出租车，不到二十分钟就到了医院。
	一下车，乐正黎就看到白翊尘玉树临风的站在医院门口，不能不说，这个男人长得实在是……让人犯罪。就连一向女人缘不赖，也自认为外表还不错的乐正黎也不能不承认这一点。
	“到底是什么事？”乐正黎看到自己来了以后，白翊尘也依然站在警局门口，不由得好奇。
	白翊尘摇摇头。
	乐正黎一愣，摇头，这是什么意思。
	“喂，你不会又耍我吧。”乐正黎无奈。
	白翊尘挑眉：“什么叫又？”
	乐正黎不吱声，心说你这又不是第一次耍人了，虽然每次花样都不同，但是乐正黎早就已经从最初的愤怒转变为郁闷，再由郁闷转变为无奈了。
	因为事实告诉他，要想在这个家里安然无恙的待下去，还是不要惹怒白翊尘为好，否则……就随时可能喝到一杯加了盐的牛奶，或者放了醋的咖啡。
	这男人，上辈子一定是狐狸！
	不过，应该……也是只心肠不错的狐狸吧……
	看逗得差不多了，白翊尘笑了笑，说：“今天下午我不是接了个看阴宅的CASE去处理吗，花了大约两个小时就搞定。然后刚出门还没等我坐上回家的车，就接到了江恒的电话。”
	“江恒？”乐正黎疑惑。
	“不记得了？”白翊尘笑问，“就是上次去警局时在门口送我们的那个警察。”
	“哦，就是你的那个朋友？”
	白翊尘笑了笑：“恩，他是我大学同学，以前我们同个寝室，那时候的同学就这一个还有联系了。”
	“为什么？”
	白翊尘迟疑了一下：“这个……以后你会明白的。”
	乐正黎并没有追问，因为追问这种事对白翊尘没用。
	正在两个人聊天的时候，一辆车子停在了他们面前，车上坐着四个人下来了三个，另一个开着车估计是停车去了。只有副驾驶的江恒，赶紧开门下车之后给了白翊尘一个大大的拥抱。
	“好久不见了，最近好吗？”
	“还不错，你呢？”
	“上次约你出来喝酒你又推三阻四的，等这次事情完了以后，可要好好陪我喝一场。”
	“行，没问题。”白翊尘笑了笑，伸手拉过乐正黎，“给你介绍一下，这是我徒弟，叫乐正黎，阿黎，这是江恒，我最好的朋友。”
	乐正黎不太习惯这么正式的介绍法，有点不自在的摸了摸鼻子：“你好。”
	江恒也看出了他的不自在，就没有再假装正经要去握手，而是笑着说：“这是上次跟你一起到警局来的那个？好家伙，当时我们还以为他是你请的某个专家呢，那一脸的正气，比你更像抓鬼的。”
	听到江恒这么说，乐正黎也不由得笑了笑。
	“要叙旧以后再说，还是先进去吧。”旁边响起一个严肃的声音，白翊尘转头去一看，不由得笑了。
	“局长，您都亲自过来了，这次的案子看来不简单，还是老规矩？”
	局长皱眉：“只要你真能帮我们搞定这件事，你要我的老命都可以。”
	“那我可不敢。”白翊尘摇摇头，“局长有点什么事，我可找不到人要劳务费的。”
	局长也不再说什么，领着几人走进医院，左拐右拐的进了ICU。他心里明白，白翊尘对自己曾经叫他神棍而且差点逮捕他很不满，但是若非不得已，局长从心里讲也真的不愿意跟他们这样有法术的人打交道。
	五个人走进一间病房里，照理说ICU的病房里是有很多仪器的，可是这一间明显被警察监控起来的房间里，却是什么仪器都没有，只是在房间里并排摆着五张床，床上都分别躺着一个人。几人在玻璃外向里看去，白翊尘问道：“局长，你找我来，不是为了看病人睡觉的吧？”
	局长皱了皱眉：“我们……还是进去再说吧。”
	走进病房里，局长对白翊尘说：“你先看看他们……呃……判断一下，他们究竟……是死是活？”
	白翊尘听到这也明白了事情的严重性，立即收起脸上的笑容，认真的点点头，走到五个沉睡的病人身边，他在每个人的心口处听了听，翻开他们的眼皮看了看，还甚至搭了脉搏。然后微微皱眉回到局长身边。
	白翊尘叹了口气：“事情，看来比我想象的更加麻烦。”

  



						第13章 第 13 章
	“事情，看来比我想象的更加麻烦。”白翊尘叹了口气，“局长，你还是从头到尾先把事情告诉我吧。”
	几人走到病房的外间，在玻璃窗边的沙发上坐了下来。
	局长似乎身心俱疲，一下子老了不少：“江恒，你来说吧。”
	江恒点点头，转过身对着白翊尘和乐正黎的方向：“事情发生在大约一个星期以前，我们接到有人匿名来电，说是慈心医院草菅人命，明明是重病的患者非要说别人没有问题，也不用药不治疗就想让病人出院。本来这种事情不该我们管的，但是电话一连来了好几次，我们就派了个刑警去慈心医院调查了一下。发现打电话的其实是这间医院的一名护工，说是有人昏迷之后被路人送来医院，但是却一直没有醒来，医院的医生检查过后甚至不想用药就让病人出院，只可惜一直联系不到病人的家属。本来我们也没有太在意，只想着是不是医院床位比较紧张或者病人是装模作样的，后来，找一个星期，像这样走在路上昏过去被送到医院来的人，增加到了五个人。医院的负责人也慌了，这才求爷爷告奶奶的请我们过来调查。”
	白翊尘想了想问：“只有慈心医院发生了这种情况？其他的医院呢？”
	江恒摇头：“没有，第一时间我们就查过了全市的医院，但是只有这间医院出现这样的状况，所以……局长说找你帮忙看看。”
	白翊尘叹了口气：“你们就在这里从玻璃窗往里看，记得不管看到什么都不要发出声音，阿黎，你跟我进来。”
	见众人都认真的点头答应下来，白翊尘这才和乐正黎一起走进房间里，白翊关上了所有的灯，也关上了所有的门窗。乐正黎不由得想，这样的光线，外面的那几个人能看到东西吗？
	白翊尘从衣服的包里拿出一根只有不到5厘米长的白色蜡烛，弹了个响指点亮了他，蜡烛燃气微弱的白色亮光。白翊尘将蜡烛递给乐正黎：“这是引魂烛，用手护着它，注意一定不能让它熄灭，否则，他们身上被我叫出来的东西会四处乱跑。”
	乐正黎似懂非懂的点点头，见白翊尘并没有继续解释的打算，便也没有问他。
	白翊尘笑了笑，似乎很满意乐正黎难得的听话：“注意看，这样的实际教学机会可不多，还有，别这么担心，这种蜡烛不会有蜡油滴下来的。”
	乐正黎斜了白翊尘一眼，没有搭话。
	白翊尘这才转过身面向最靠近门口的那张床，他走到床边，伸出右手按在了床上那人的额上，左手飞快的结印，口中念念有词的说着什么。
	大约过了五分钟，白翊尘停下了动作移开双手，一瞬间，从床上那人的身体里冒出几团白光，它们速度很快，却在飞出体内的一瞬间，都聚集到了乐正黎身边，乐正黎暗暗的有些心惊，并不是第一次看到这种诡异的场面了，但是他还没有神经粗到已经习惯的地步，所以仍然难免有些不自在。
	白翊尘走到乐正黎身边，看着那几团白光嘴里低声的数着：“一，二，三，四……”
	只用了十几秒，白翊尘将他们又逼回了床上那人的体内。那人的身体轻轻颤动了一下，仍然没有醒来的迹象。
	白翊尘看着乐正黎，笑着说：“熄掉它。”
	乐正黎明白白翊尘的意思，便集中精神的看着手上微弱的烛火，隐隐的感觉到一些身体中流动着的力量，然后对着烛光轻轻说了一声：“灭。”
	白翊尘笑着点点头，收起已经熄灭的引魂烛，说道：“只不过几天有这种成绩还算不错，继续加油，下次你要自己点亮它。”
	乐正黎哼了一声：“小炎说你练这个练了好几年。”
	“所以我的成就注定会不如你。”白翊尘拉开门走了出去。
	乐正黎却微微愣了一下，然后跟出门去。
	这是白翊尘第一次这么直接的表达他对自己的期望和……赞赏。
	真让人不习惯。
	白翊尘示意乐正黎把病房的门关上，这才转过头对其他几人说道：“刚才你们都看到了？”
	“恩，看到了。”见局长皱眉不说话，江恒只好自己开口，“可是我们不明白这是什么意思。”
	白翊尘招呼几人坐下，说道：“刚才，你们数没数过被我叫出来的白光一共有几个？”
	江恒几人愣了一下，互相对视一样，摇摇头。
	“七个。”乐正黎在旁边答道。
	白翊尘轻轻揉了一下乐正黎的头发，乐正黎皱眉，但是却没有来得及将白翊尘的手拍掉。
	因为白翊尘很快的自己移开了。
	“什么意思？”江恒问道。
	白翊尘摸了摸下巴：“离体的这七团白光我都仔细看过了，分别是天冲、灵慧、气、力、中枢、精和英这七魄。他们的身体里……少了些东西，难怪会长睡不醒。”
	“三魂七魄？七魄还在？三魂不见了。”江恒惊讶。
	白翊尘笑了笑看向乐正黎，乐正黎无奈的揉了揉头发，只能接下去说道：“人体内的三魂分为天魂、地魂和命魂。而天地二魂是时常游离在外的，所以他们少的，应该是命魂。一般情况下，人死的时候是先散七魄再散三魂，他们的七魄都还在，所以他们现在还能活着，可是一旦七魄中的中枢，也就是俗称的命魄和命魂之间的联系被切断七七四十九天，那么这七魄都会散，他们就会真正的死亡。”
	白翊尘一边听一边笑着点头，这几天就看到乐正黎十分用功的在钻研他书架上的各种书籍，果然不是白看的。
	乐正黎却心里暗暗松了口气，这一段是昨天才看的，好在白翊尘没有考他别的。
	江恒看了看局长，局长干咳几声，江恒无奈，转过头：“翊尘，这件事……”
	白翊尘其实很不想接这件事，根据他的经验来说，能够避开人的七魄单单叫走了命魂，说明对方绝对不是一个好对付的。说不定能力还在他之上，可是……
	白翊尘笑了笑：“我尽力，距离第一个人失去知觉到现在已经一个多星期了，也就是说，我们最多还有四十天。”
	江恒感激的看着白翊尘：“有什么能帮忙的你尽管说。”
	白翊尘想了想：“好，等会你跟我走，我需要你帮手。”
	乐正黎微微皱眉，看着白翊尘欲言又止。
	白翊尘轻轻拍了拍乐正黎的手背：“走吧，我们也该回去准备准备了。”
	几人离开了医院，江恒跟局长他们道别以后便跟着白翊尘走了。三人拦下一辆出租车，乐正黎很反常的没说一句话，只是一直皱眉。
	白翊尘看到他的反应，微微一笑。果然，这孩子的感应力和灵力应该都在自己之上。
	车子很快到了白翊尘的家，白翊尘一手指着厨房对江恒说：“今天你们害得我和阿黎没有按时吃晚饭，去，做饭去。”
	江恒惊：“你叫我来帮手就是为了这个？”
	白翊尘一边走进卧室去换衣服，一边说：“不然你以为呢。”
	卧室门关上，江恒无奈的摇摇头，乐正黎有些不大情愿的跟着江恒蹭到了厨房门口，问：“需要帮忙吗？”
	凭江恒当警察多年的经验，一看就知道乐正黎是不乐意的，但是江恒眼珠子转了转，笑着点头：“好啊。”
	乐正黎走进厨房，从冰箱里拿出来一些做起来比较快的菜和一锅昨天没有吃完的排骨汤。
	“那个，我帮你洗菜和摘菜吧，其他的我就……”
	江恒笑了笑，拿起一块肉冲洗过开始切起来。
	“我第一次看到翊尘愿意和其他人住在同一个屋檐下。”江恒一边动手做饭一边决定和乐正黎八卦八卦。
	乐正黎倒是觉得新鲜了，像白翊尘这样的人，人缘应该很好才对吧。
	江恒顿了一下继续说：“翊尘虽然有时候很喜欢搞一些无伤大雅的恶作剧，但是他人很好，在大学里……曾经人缘也很不错，喜欢他的女孩子很多。可是在大四快要毕业那一年发生了一点事，结果，似乎现在还跟翊尘有联系的同学，只有我一个了吧。”
	“发生了什么事？”
	江恒停下手里的刀，似乎在回忆当年的事，好半晌才开口：“那一年学校里发生了一点很诡异的事情，和翊尘同一间宿舍的学生一个个的失踪，最后翊尘查到原来是当年他在白家的法术考核时，废了半条命才收服掉的妖物不知道被什么人打开了封印。结果那玩意儿跑来找翊尘报仇，翊尘拼命找到那个怪物的时候，只能从他的爪子下面救下来两个人而已。他自己也受了很重的伤，几乎差点没命。这件事当时校方花了好大的精神才压了下来，可是校园里却开始传着‘白翊尘是妖怪，接近他的人都会被杀掉’这种话，从那天起，不管是同学还是曾经爱慕过他的女人，都被吓走了，包括他拼命救下来的那两个同学。因为这件事的影响，本来很喜欢学校住宿生活的白翊尘，在离拿毕业证差不多半年之前，他几乎没有再去过学校。”
	乐正黎听完，并没有说话。他突然想起白翊尘之前那句“以后你会明白的”代表的是怎样的过去和……伤痛。
	江恒却笑了起来：“只有我不怕死的还敢接近他，不过奇怪的是，从那时候开始我运气好得不得了，就算是当上警察参加了很多不要命的行动，却还是能好好的活到现在。”
	“那些人……我是说，被白翊尘救了的那两个……”
	“不知道了，我跟他们也基本没有联系了。”江恒将菜倒进锅里翻炒，“所以我看到你们相处得这么融洽，觉得很高兴，翊尘看起来好像无所不能，其实……就算再怎么样无所不能的人其实也会寂寞吧。”
	乐正黎嘴角抽抽：“你觉得我和他……很融洽？”
	你不是脑子坏掉了或者眼睛有问题吧？当然后面这句话乐正黎并没有说出口，毕竟他和江恒不算太熟。
	江恒笑了笑，将炒好的菜递给乐正黎示意他端出去：“人和人的相处模式当然不尽相同，至于是不是融洽，也只有你们自己才知道。”

  



						第14章 第 14 章
	江恒和乐正黎将饭菜端到饭厅摆好，盛好饭刚刚坐下，白翊尘就从卧室里走了出来。身上穿着很随意的鹅黄色居家服，头发还有点湿润，白翊尘将擦头发的毛巾随手搭在沙发的靠背上，伸手揉了揉自己的头发，笑着走向饭厅里的两个人。
	看到小炎已经开始大吃特吃，白翊尘也不客气的坐下来，丝毫不觉得指示一心查案的警察来帮自己做晚饭有什么不妥。
	白翊尘看了一眼桌上的饭菜，端起饭来：“江恒，你的手艺又退步了不少啊。”
	“有的吃就吃吧，还敢嫌弃。”江恒虽然埋怨，但是语气里却带着一丝笑意。
	白翊尘看到桌上有一样很稀奇的东西，正确的说是根本不应该出现在江恒的菜谱里的东西，白翊尘看着江恒挑眉：“这……是你做的？”
	“你觉得呢？”江恒继续笑着。
	白翊尘挑起一筷子菜犹豫了一下放进嘴里，不由得笑了一下，看向乐正黎：“是你做的。”
	乐正黎瞪了白翊尘一眼：“爱吃不吃。”
	江恒忍不住笑出声来，乐正黎立即迁怒：“笑什么笑。”
	“哦，没什么，”江恒摇摇头，“我对西红柿有歧视，所以从来不吃。不过，这道菜比较简单，适合初学的人做。其实你做得不错，尝尝吧。”
	乐正黎一筷子夹起菜里的鸡蛋来吃进嘴巴里，不由得微微皱眉，看着白翊尘又夹起一块西红柿，便问道：“这样的味道你也吃得下去？”
	白翊尘吃了两口白饭，这才笑着回答：“以后忙的时候要劳烦你下厨，我想我还是要尽快习惯这么……特别的味道才行。”
	乐正黎不满：“不就是把糖当成盐了……”
	“恩，其实西红柿炒鸡蛋放一点点糖提味也没什么不好的。”江恒说道。
	乐正黎不再说话，有一口没一口的吃着，本来有点郁闷的心情，却在看到白翊尘几乎将那碟甜得他自己都不想吃的西红柿炒蛋几乎吃光时，莫名变的好了起来。
	吃过饭，三人坐在沙发上聊天，小炎跳上乐正黎的腿上睡下，乐正黎小声说：“你看你的样子哪里像神兽了，就跟猪一样吃了就睡。”
	小炎瞪了乐正黎一眼，照睡不误，乐正黎一边听着白翊尘和江恒的对话，一边帮小炎顺毛。
	“你们有没有什么头绪？”江恒从厨房里端出三杯果汁递给白翊尘和乐正黎。
	白翊尘喝了一口，对江恒摇摇头：“暂时没有。”
	江恒叹了口气：“我知道你今天让我过来做饭只不过是想宣泄一下你的不满，其实我也知道这次的事情可能会涉及你的‘底线’，只是我确实找不到其他的人可以帮忙了。”
	“我可没有这个意思。”白翊尘笑着否认，可眼睛里却完全没有要否认的意思。
	“怎么样都好，这次确实是麻烦你了。”
	白翊尘暗自叹气，就是因为江恒什么事都太直接的表达，逗起来才一点意思都没有嘛。
	“能够将人的命魂不露痕迹的逼出体外带走而完全不影响其他七魄，老实说，就连我自己都未必有这种能力。如果我这次‘因公殉职’，你记得要问你们局长多要点安家费，受益人嘛……就给阿黎好了。”白翊尘无所谓的伸了个懒腰。
	“干嘛给我？”乐正黎条件反射的反对白翊尘。
	“你可是我‘唯一’的徒弟。”
	江恒抓了抓头发：“嘿嘿，有什么需要我帮忙的一定要通知我。”
	送走江恒，乐正黎这才微微皱眉说道：“那个人真的有你说的那么厉害？”
	白翊尘摇摇头：“我不知道，或者，你知道？”
	“我？”乐正黎瞪眼，“连你都不清楚的事情为什么我会知道？”
	白翊尘笑笑：“在医院的时候，你是不是感觉到了什么不对的？”
	乐正黎一愣：“你怎么……看出来的？”
	“那你到底感觉到什么了？”
	乐正黎想了想：“在那间病房的周围，我感觉到一点很奇怪的东西，我不知道那是什么，只知道它让我很不舒服。”
	白翊尘摸了摸下巴。
	上次在乐正黎家里的时候，他感觉到过乐正黎身上的灵力，是一种很纯净的感觉，如果让他感觉到不舒服，那么也就是说，对方残留在医院的灵力，是属于不善的。
	白翊尘暗自笑笑，能这么随意就拘走人的命魂，再善良也有限了。
	而且，那些病人都是在外面晕倒后被送到医院的，可是乐正黎仍然在医院里感应到了他的灵力带来的影响，也就是说，这个“人”要么灵力深不可测，要么……他曾经在医院里出现过。
	白翊尘说：“明天我会再去一次医院。”
	“我也去。”
	“你就在家里练习吧，而且明天我可能会比较晚回，你要好好照顾小炎，可别虐待动物。”
	小炎这时已经睡得差不多了，抬起头瞪了白翊尘一眼，但是却没有反驳，继续窝在乐正黎的腿上看电视。
	乐正黎微微皱眉：“我也要去。”
	白翊尘看了乐正黎一眼，笑着说：“你……担心我？”
	“呸，鬼才有功夫担心你。”乐正黎转开头，跟小炎一起盯着电视机，“好不容易碰到个可能比你厉害的，这么难得的学习机会，我当然要跟在你身边，至于小炎，到时候我带个大包偷偷把他弄进去应该也不难。”
	白翊尘暗笑，这孩子，明明一脸担心得不得了的样子，还非要嘴硬，就是这样，才老是忍不住想逗他。可是乐正黎也明知道他现在的实力，明知道这一趟可能会很凶险，可他还是要跟着自己去走这一趟，不能不说，这样的人，又让白翊尘有点想去疼爱他。
	白翊尘站起身来，觉得心情不错，便对乐正黎说：“我现在要去做点准备工作，你要一起来吗？”
	“当然。”
	两人一前一后走进了书房，被乐正黎放在沙发上的小炎，看着消失在门边的两人的背影，用爪子挠了挠头。突然，有点怀念的感觉……
	小炎不由得望着窗外的天空，喂，这么长时间不见了，你……到底是不是还活着呢？
	
	
	白翊尘带着乐正黎走进了书房里的另一扇暗门，乐正黎倒是一早就知道有这么个地方，只是从来没有进去过，这里是白翊尘冥想和做法的地方，也是他制作各种法器和符咒的房间。
	房间并不大，周围贴着一些符纸，正中间摆放着一个圆桌，周围放着一些奇奇怪怪的东西。乐正黎环视墙壁一周，居然发现自己看懂了一些符咒，不由得暗暗吃惊。
	“怎么？能看懂了？”白翊尘一边拿出一些奇奇怪怪的东西往上涂抹着什么，一边问乐正黎。
	乐正黎点点头：“有几张能懂了。”
	“哪几张。”白翊尘笑着，似乎是成心要考考乐正黎。
	乐正黎走到墙面依次指过去：“这个是最低级的封印符，这张是隐身的，这张可以短暂增强灵力但是似乎效果很一般的那种，还有这张，这张好像是可以召唤的符咒啊？喂，能召唤出什么东西？”
	“叫师父。”
	“啧……”乐正黎偏开头。
	白翊尘倒也没有逼迫他，只是笑着走到乐正黎身边：“这些符咒你可以认识它们，但是我不会教你怎么制作它们。”
	“为什么？”
	“因为我希望有一天，你不用依靠任何符咒的辅助，都能够随心所欲的施展法术。”
	乐正黎撇撇嘴：“那你有得等了。”
	白翊尘笑了笑：“不过在那之前，先试试这个。”
	乐正黎接过白翊尘递过来的一只纸鹤，他当然明白白翊尘的意思，便将纸鹤放在自己的手掌中，巡着下午突然感受到的那股若有似无的力量，不到五分钟就让纸鹤飞起来绕了一圈停在白翊尘的头上。
	看着白翊尘有些无奈的从头上拿下纸鹤的表情，乐正黎不由得笑出了声。
	“如果有一天，我不见了，你想用它找到我，你会怎么做？”白翊尘一边拿着一些奇怪的东西画来画去，一边问乐正黎。
	乐正黎想了想：“既然我能让它飞起来，想必也应该能让它通灵，那还不容易吗？直接告诉他我要找到你不就行了，还需要什么别的东西？”
	白翊尘笑了笑：“但是它可没办法在人群中分辨出哪一个是我。”
	乐正黎皱皱眉：“那也就是说，还是要依赖符咒？”
	白翊尘摇头：“那倒不一定，不过具体用什么方法，要看你找的是死人还是活人了。”
	乐正黎坐在白翊尘身边死死的盯着他，白翊尘停下了手中正在摆弄的东西，伸手叠了一只纸鹤：“一般来说，除了纸鹤身上必须附上那人的生辰八字外，要寻活人最好的办法是去他失踪前最后出现过地方，当然时间不能太久，一般七十二小时之内，都能搜寻到那人的一丝生气，如果超过七十二小时的话就最好能请他的亲人帮忙了。而如果是寻鬼魂，就需要借助他生前最常用的东西。”
	乐正黎心念微动，有些迟疑的问：“那……有办法能找到……我母亲的魂魄？”
	白翊尘抬起头看了乐正黎一眼，叹了口气：“我试过了，纸鹤停在那个聚灵盒上的。”
	乐正黎一愣，那也就是说，母亲的魂魄确实在里面，而且，可能已经被……
	不是早就清楚的吗，为什么心里还是觉得很难过？
	白翊尘揉了揉乐正黎的头发，乐正黎偏开头：“我没事。”
	“阿黎，虽然你没有叫过我一声师父，但是现在我也算是你唯一的亲人了吧。”
	乐正黎愣了一下，却并没有出口反驳，虽然他老是和白翊尘最对，但是他不能不承认，或许……现在自己最亲近的人，确实只有这一个了。
	“所以，偶尔你也可以撒娇，不开心的时候可以哭，可以撒泼，甚至可以抓着小炎揍，我不会笑话你的。”
	乐正黎抬起头看着白翊尘脸上带着一丝促狭的笑意，本来有些感动的小情绪瞬间跑的无影无踪，咬牙切齿的说：“呸！要揍也是揍你。”
	然后，乐正黎站起身来，从白翊尘的暗房的桌子里拿了一本写着关于灵力运用的书籍，走出了房间。
	白翊尘看着乐正黎的背影，笑着说道：“这小孩，居然想欺师灭祖，还真是不可爱。”

  



						第15章 第 15 章
	第二天睡到大中午才起床的白翊尘和乐正黎，倒并没有急着出门去医院，白翊尘说最好过了下午五点之后再去，有些东西比较容易感觉到，中午阳气太盛，不太适合他们要查的东西。
	吃过午饭，乐正黎被白翊尘拖着去了超市进货，小炎则是幸灾乐祸的趴在沙发上看着乐正黎一脸不情愿的被拖走。以前这是他扮演的角色，现在好了，终于有人接替了，小炎懒懒的伸了伸四肢，继续看电视。
	从正式拜师之后，乐正黎就将自己的银行卡扔给了白翊尘，白翊尘什么都没说笑着收下，除了平时的花费外，他也会定时给乐正黎一些零花钱，可是这个孩子似乎没有什么朋友，搬到白翊尘家里来之后，除了王少杰还偶尔来探望过乐正黎几次，乐正黎几乎不怎么出门。
	白翊尘一边挑挑拣拣的选着家里要用的东西，一边随意的问：“怎么不跟朋友出去玩？老是呆在家里干什么。”
	乐正黎没有回答，不过白翊尘多多少少能猜到一点。老实说乐正黎的性格，在不了解他之前确实是很不讨人喜欢的，他老是会在不恰当的时候说不恰当的话，语气不好，也不爱给人好脸色。可这样的人一旦把你当作了朋友或者亲人，就是真正的会把你的事情记在心里。
	或许王少杰也是看到了这一点，所以对于乐正黎向来的冷嘲热讽都不在意的笑，而乐正黎也总是会在嘴下不留情的批判过王少杰以后，带这个朋友去吃他最爱的大闸蟹，或者将各种节日和生日的礼物塞在对方枕头下。
	其实这样的乐正黎，会让人觉得别扭的可爱。
	只可惜临近毕业，明年七月之后王少杰会回到他离开多年的家乡，而乐正黎……或许真的会只剩下一个人，到那时陪着他的也就只剩下这个挂名师父了。
	白翊尘想到这里勾起嘴角笑了笑，其实，好像还挺不错的。
	从超市的二楼出口付账走出去，经过一楼的各种专卖店门口，乐正黎不由得停下了脚步，看着旁边一个商店橱窗里的东西发呆。
	白翊尘当然也感觉到了身边的人停下脚步，便凑过去看了看，说：“你喜欢这个？”
	“什么？”乐正黎还没有回过神来，下意识的看着白翊尘问了一句。
	白翊尘笑了笑，提着手上的东西走进了这家店，乐正黎愣在原地。不多久，白翊尘从店里走出来，伸手递过一个口袋给乐正黎：“喏，给你的。”
	乐正黎偏过头：“我也没说我想要，我只是……”
	白翊尘笑了：“就算我提前祝你生日快乐。”
	“你怎么知道……”
	“你猜猜。”
	乐正黎接过口袋，心里暗道，这还用猜，不就是偷看了我的身份证吗？
	两人继续向外面走去，拦了一辆出租车，坐进去之后，乐正黎才缓缓拆开白翊尘送给他的东西。
	那是一个黑色的皮夹，乐正黎缓缓抚摸着，低声说：“去年我生日的时候，我妈也送过一个一模一样的给我。可是，我太大意了，有一次在坐车回学校的路上被小偷偷走，那时，补办那些东西费了好多事，后来，我就不怎么用钱包了，总是把钱和卡这些东西分散放。”
	停顿了一下，乐正黎将钱包收起来放回口袋：“只是我想不到，那是我妈送给我的最后一份生日礼物。”
	白翊尘伸手揉了揉乐正黎的头发，乐正黎转过头狠狠的瞪了他一眼，白翊尘无辜的笑。
	“等你生日的时候，我们出去旅行吧，当然远的地方去不了，不如去X市看海？听说那里的海鲜很好吃，到时候还可以多带点回来送给王少杰。”白翊尘摸了摸下巴。
	本想张嘴说“我不稀罕”的乐正黎，在看到白翊尘兴致勃勃微笑着的脸，话到嘴边却变成了：“好。”
	回到家，白翊尘拉着万分不情愿的乐正黎一起做饭。目前白翊尘最大的乐趣，就是把只会做西红柿炒鸡蛋的乐正黎变成可以再多炒一碟土豆丝。
	吃过这一顿不算午饭的午饭后，已经临近三点钟了，白翊尘这才和乐正黎坐下研究晚上的行动，小炎表示不发表意见的窝在乐正黎腿上，白翊尘伸手拉了拉小炎的耳朵，一脸幽怨的说了一句：“你最近都不搭理我了。”
	小炎差点把中午吃的红烧肉给吐出来，赶紧躲到乐正黎身后，趴下继续睡觉。
	没有再折磨小炎，白翊尘整理了一堆东西出来。
	乐正黎疑惑：“你这是要干什么？搬家吗？还是知道自己抓不到那玩意准备‘弃保潜逃’？”
	“你就不能说句好听的吗？”白翊尘拍了一下乐正黎，“这些东西都要带去，我今天晚上想试试，看能不能招回他们几个人的命魂。虽然我确实没什么把握。”
	乐正黎点点头：“要我做什么。”
	白翊尘想了想：“在我开始招魂之后，可能会出现一些意外的情况，你和小炎要尽量把所有的意外挡住，不能打扰我。”
	乐正黎抓了抓头发：“我不觉得我能做的到，还是小炎来吧，我跟你进病房好了。”
	白翊尘摇摇头：“不，或许你自己不知道，其实有的时候你对一些东西的感知能力在我之上，如果真的发生了什么意外，我需要你尽全力去找到那个东西，我们现在对它一点概念都没有，我希望就算今晚招魂不成功，但是能引出它来摸摸底细也好。”
	“我……尽量。”虽然乐正黎不是太清楚白翊尘所谓的“感知能力”是个什么东西，但是他却也并不想反对白翊尘的安排。
	白翊尘将需要带走的东西一件件的往背包里装，还准备了一个大的黑色背包给乐正黎晚上装小炎用。
	“对了，我给你的那本书，看了多少了。”
	乐正黎摇摇头：“看完了，可是也算是没有看。”
	白翊尘笑了笑：“是对里面的内容完全看不懂还是一知半解。”
	乐正黎想了想：“也不算完全看不懂，也不是一知半解，很奇怪，我觉得里面的东西让我觉得很熟悉，甚至做梦都能梦到它们，可是梦醒了以后就全部忘记了，而且……我就是想不起来它们到底表达的是什么意思，但是我又好像很清楚它们的意思。”
	白翊尘虽然没有说什么，但是觉得暗暗吃惊,，那本书是几年前他得到白家法术比赛第一名的时候父亲交给自己的，以他当年的法力，也大约过了一年才摸到一点门路，没想到乐正黎这才几天就已经把整本书都看了一次，虽然他还不能理解书里的意思，但是白翊尘相信，一旦乐正黎体力的灵力被全部激发出来之后，那本书上记载的所有法术，他一定都可以融会贯通，甚至可能包括他自己目前都无法施展的几个大型法术。
	还真是让人万分期待呢……
	
	
	冬天的夜晚总是来得特别早，白翊尘和乐正黎带着小炎来到医院门口时还不到七点，但是天色几乎已经全部黑了下来。
	上午白翊尘已经跟江恒打过招呼晚上会过来看看，江恒也联系过了在那里守着的同事把白翊尘他们接了进去，因为住院部有的是帮家属带东西来的病人，所以白翊尘和乐正黎的大包小包倒也没有引起什么注意。本来江恒是打算跟过来看看的，无奈手上忙着其他的案子一时分不开身，而白翊尘总感觉这次的事情会有凶险，江恒不来倒是一件好事。
	将守着那间病房的人都支开，让他们去了房间外面守着门不要让人进入，当然，白翊尘担心的并不只是人，让他们离开，只不过是不想吓到他们罢了。
	将乐正黎和小炎留在玻璃窗外，白翊尘一个人走进了ICU病房的内间里面，乐正黎抱着小炎站在外面看白翊尘摆放着自己带来的东西。
	由于已经摆了四张床，ICU病房的内间并没有剩余太多的空间。白翊尘把带来的一个瓷瓶里的东西倒在碗里，然后在其中一张床的四周地边上画上一圈很奇异的图案。
	“这是招魂咒，认识吗？”窝在乐正黎怀里的小炎问道。
	乐正黎想了想，说道：“不认识，但是觉得很熟悉。”
	“这样也好，不用特别费心思去记它，我觉得小白这样教你的一定有他的道理。”小炎说道，“看来小白自己也没什么信心会招来什么，所以他只对一个人的施咒，这样至少能把危险降到最低。”
	“什么危险？”乐正黎一愣。
	“任何法术都是有可能会反噬的，招魂咒也不例外，若是五个人一起进行招唤，小白要承担法术反噬的风险会比一个人的大很多。”

  



						第16章 第 16 章
	乐正黎点点头，专心的看着房间里白翊尘的动作。
	只见白翊尘画完地面之后，便拿起碗走到室内的两扇窗户旁，用看起来像是毛笔一样的东西在上面画了起来，当然，其中一扇窗所在的位置就是乐正黎正抱着小炎站立的地方。
	白翊尘几乎没有抬眼看他们俩，只专心的描绘着窗上的图案，稍长的流海垂在额前，在整个过程中偶尔挡住了白翊尘的眼睛，他略略皱眉的将头发轻轻拨开。
	乐正黎看着白翊尘难得严肃认真的样子，突然心中微动，这样的白翊尘漂亮的不可思议，让人无法移开眼光……
	乐正黎轻轻拍了一下自己的脸。
	脑子坏掉了吧，乐正黎，想什么呢……
	抬眼一看，玻璃窗对面的那个人已经画完了要画的符咒，正笑眯眯的看着乐正黎，一种被人看穿的窘迫让乐正黎转开了视线，却觉得自己耳朵有点微微发烫。
	乐正黎只觉得庆幸现在白翊尘并没有站在自己面前，不然他一定会似笑非笑的调侃自己。
	白翊尘看着乐正黎，虽然早就已经习惯了其他人看着他发呆的样子，不过乐正黎的这幅呆样，却让他心情格外愉悦起来。白翊尘笑了笑收回视线，转身走到床边将带来的东西摆放进招魂咒的阵法之中。
	白翊尘站在一旁开始默念咒语，他飞快的结着手印，不到五分钟，摆放在招魂咒阵法内的十盏引魂灯就亮起了七盏。
	乐正黎注意到这次白翊尘用的灯和上次的蜡烛完全不一样，是类似于特小号油灯一样的东西，当它们被点亮的时候，乐正黎依稀看到了里面跳动着的蓝色火焰。
	小炎说道：“这些灯会对被施咒者的魂魄产生反应，你看跳动蓝色火焰的那几盏就是他的七魄，而另外三盏还没有亮起来的是他的三魂，以小白的实力，天魂和地魂应该能在十分钟内被他招回来，可是命魂……”
	说道这里，小炎看到房间里的另一盏本来熄灭的灯亮起了白色的火焰，不由得有些惊讶：“小白的功力又进步了，这次回来的是天魂。”
	并没有等到小炎说的十分钟，另一盏地魂的灯也亮了起来。
	白翊尘皱了皱眉，继续念着咒语，命魂的灯一直没有任何反应。
	或许过了十分钟，或许过了一个小时，小炎和乐正黎在外面等待的时间觉得过得特别慢，小炎不由得打了个哈欠。
	“来了。”乐正黎抱着小炎的手臂紧了紧。
	从白翊尘念咒开始，乐正黎就按照白翊尘说的方法将精神全部集中在了感知周围异常上，就在刚才，他突然感到空气中涌来一阵很奇怪的力量波动，并不是实实在在的东西。就像是本来平静的湖面上，突然有小石块扔进其中一般泛起了涟漪。
	小炎略微有些惊讶，连他自己也是在听到乐正黎的话之后才感应到那股微弱的力量，虽然到了这边之后，他现在的实力不如从前，但是乐正黎这样学习道术不足一个月的人，居然能有这样的感知能力，小炎除了有点诧异外，对乐正黎也产生了一丝好奇。
	或许，连他的母亲遇害都不是巧合？而是有什么人或不是人的东西，精心布置的？
	这样的念头一闪而逝，还来不及深究，小炎便感觉到那股力量以极快的速度由远及近，窗户上有白翊尘提前画好的结界符咒，小炎迅速从乐正黎的怀里跳了下来，身上开始发出火红色的光，整个身体的体积也长大了几倍。现在的小炎变得比一只成年的非洲雄狮更大一些。
	如果不是时机不对，第一次看到这么大型的“中华田园犬”，乐正黎真想不顾形象的笑出声来。
	乐正黎知道，这是小炎施展法术的样子。果然，窗户上那不知道是什么画成的红色图案突然亮了一下。而小炎下意识的将乐正黎护在身后，死死盯着离他们不远的监护室外间的房门。四周由自己的法力布满了的结界，那么那个东西想闯进来，就必须过他这一关。
	又过了好一阵，门口并没有什么动静出现，小炎不由得奇怪。且不说乐正黎的感知是不是会出现问题，就算是他也清清楚楚的感觉到了那股力量的波动，可是为什么没有下一步的行动？难道，刚才他们感应到的东西，目标并不是他们这里？
	小炎转过头看了一眼还在施咒的白翊尘，对乐正黎说：“小心点帮我打开门，我出去看看。”
	“我跟你一起去。”
	“不，你留下。”小炎没有容许乐正黎反对，“就算学艺不精，你也要拼死守住白翊尘，知道了没？”
	乐正黎握住门把的手一紧：“知道了。”
	还来不及反应，小炎已经窜了出去，本想关上房门的乐正黎却在这一刻被惊呆了。
	刚刚迈出房门的小炎也呆住了。
	房门外早已不是医院的走廊，守在门口的警员也没有了任何踪影，四周只有一股无尽的黑暗在弥漫着。
	乐正黎透过监护病房的窗户看了看房间里的另外一扇窗户，果然，外面除了黑暗之外看不到一丝光亮。
	小炎慢慢退回门边，警惕的看着四周，对乐正黎小声说到：“是结界。他打算把我们困在这里慢慢收拾。”
	乐正黎走到小炎身边看着门外漆黑的一片，不由得有些心慌。他正想问些什么，就听到身后内间病房的门打开了，白翊尘从里面走了出来。
	“那个人的命魂……我感觉到了，可是没办法从他手里夺过来。”白翊尘微微皱眉，这是他第一次遇到这样的情况，天地二魂都已归位的情况之下，居然还没有办法招回命魂，白翊尘想了想，“小炎，有没有什么阴毒的法术是只抽走人的命魂来修炼？”
	小炎想了想，摇摇头：“不应该，就算七魄没用，但是我所知的邪术至少会把三魂一起抽走。”
	说到这里白翊尘心念微动：“糟糕。”
	“怎么了。”乐正黎一边提防周围的力量变化，一边转过头问道。
	白翊尘皱眉：“只是猜测……那个东西他要的其实是人的全部魂魄，只是他没有那个能力招回天魂和地魂，所以……才布下这个陷阱，等我为他将天地二魂招回来之后，他才动手。”
	“这说明什么？”乐正黎不解，“若是他有那个能力困住我们，又怎么会没有办法招回人的天地二魂？”
	“只有一个解释，”白翊尘看着慢慢涌起的黑雾，气定神闲，“那东西自己本身只是鬼魅，而且是没有修成正果的鬼魅，法力不足所以暂时还没有办法招唤常年游离在外的天地二魂。”
	小炎摇头：“不对啊，小白，如果是没有修成正果的鬼魅，它怎么可能制造出这样一个结界……”
	白翊尘对小炎笑了一笑：“小炎，如果我猜的是正确的，那么也就是说，这一仗你可能要多出点力了。”
	小炎闷头想了想，突然抬起头来眼睛发亮：“你是说，这玩意儿手上有‘那个’？”
	乐正黎被他们说得更糊涂了：“那个是哪个？”
	小炎突然心情变得很好，连忙解释道：“你还记不记得，上次我们从警局带回来的那个玄武？”
	乐正黎点点头：“你说你要集齐四神兽遗留在这个世界的神器，才能回到属于你的地方。”
	“没错。当初他们遗留在这个世界的法器分别以四神兽雕像的模样存在着，事实上，神器的样子在我眼中看到的和在你们眼中出现的还有些不一样。在我的世界里，它们都是会动的……唉，好了我不说废话了，小白你别瞪我。简单的说，四个神器每一个都有不同的使用效果。玄武会滋生灵力，上次就是它的灵气注入了那具尸体，所以才会导致诈尸，而用它来修炼，会大大提升自己的灵力，事半功倍。而朱雀拥有的效果是破坏，用它滋生出来的真火足以在十分钟内焚烧整个城市。白虎是辅助速度，这个就不用我说明了吧。而青龙……”说道这里，小炎不由得顿了一下，继续道，“青龙神器的效果就是结界制造。如果小白猜得没错，这个鬼魅应该是不知道怎么得到了青龙神器，才想借助神器来收集更多的魂魄供他修炼，难怪我们感应到的它本身的力量那么弱小了。”
	白翊尘看了看外面翻滚的黑雾逐渐变为更深的黑云：“青龙的使用时间有多久？”
	小炎想了想：“在这边的话，所有的效果都会大打折扣，我估计应该一两个小时就会失效。等到下一次开启至少要七七四十九天。”
	“那也就是说，只要我们撑过这段时间，要收拾它就容易了。”白翊尘摸了摸下巴。

  



						第17章 第 17 章
	鬼魅的攻击方式不外乎两种，要么就是用它恐怖的外貌吓死你，要么就是制造幻觉。他们没有直接的杀伤力，但是人在极度恐惧之下，极容易被控制住思维，这个时候，他让你看到的东西都有可能致命。比如引领着你登上大厦的最顶层，再引诱你从上面跳下去。被幻觉包围的人，可能眼前出现的是一片美丽的草地，而他感觉自己跳下去的地方，也只不过是一片湖泊。
	白翊尘看了看四周，说道：“他也太不自量力了，这样的法力也敢做出这种事？”
	小炎摇摇头：“我也有些问题想不通，这个东西……”
	小炎的话还没有说完，突然站在一旁的乐正黎突然弯腰蹲了下去，白翊尘看着乐正黎额头上冒出了大颗大颗的汗珠，不由得一怔。
	“糟糕，”小炎大叫一声，“这个鬼魅好聪明啊，他知道乐正黎是我们之中最弱的那个，所以想从他下手。”
	白翊尘的眼神暗了暗，平时温和的样子一瞬间消失，冷冷的盯着越来越近的黑雾。
	乐正黎的样子看起来似乎很痛苦，但是却没有被控制住，他忍住不适对白翊尘说：“想想……办法……或者……打晕我。”
	“不行，你现在还能凭意志和他对抗，一旦打晕你，天知道他会不会上你的身，一旦被鬼魅俯身，再想赶走他就不容易了。”小炎断然拒绝。
	“我不知道……还能撑多久。”乐正黎越来越难受，索性倒在了地上。
	白翊尘念动咒语，手中闪现一阵白光，白光消失，他的手里出现了一柄银色的手杖，手杖不长，大约四五十厘米左右，在它的其中一头雕刻着乐正黎叫不出名字的东西。
	白翊尘在乐正黎身上下了一个护身咒，乐正黎的不适稍微减轻一点，但是仍然能清楚的感觉到有什么东西在冲击着大脑。白翊尘微微皱眉：“坚持到我回来为止。”
	话音刚落，白翊尘就冲出了门去，没入了黑雾之中，小炎着急的看着远处，他不敢把乐正黎一个人丢在这里，也不放心白翊尘，只能坐立不安的在原地走来走去。
	白翊尘打算用最快的时间感应到青龙神器的位置，一旦将它收走，那东西也翻不出什么浪。
	本以为这个任务不算难的白翊尘，却在冲进黑雾的一瞬间愣住了。
	黑雾之中看不到任何方向，进来之后，就连和小炎之间微弱的感应也消失了。
	白翊尘不由得苦笑一下，平时一向沉稳的自己，为什么会变得这么冲动？
	不再想其他的，白翊尘开始寻找他的目标，一想到乐正黎现在正在经受的折磨，他就想把那东西拖出来揍一顿。
	而还在病房里的小炎一边守着乐正黎一边留意四周的变化，病房内间下的结界并没有什么异常，只是乐正黎的样子让人担心。
	就在这时，小炎注意到了不远处的黑雾渐渐凝结在了一起。
	“坏了，”小炎不由得担心起来，看了看一旁精神已经开始有些涣散的乐正黎，“那玩意，弄出这么大的动静，该不会就是想引开小白吧？”
	黑雾在几分钟内凝结成了一个巨大的黑色云团，在黑雾已经消散的地方，却看不到白翊尘。
	小炎冷冷的看着眼前的黑云，问：“你到底是什么玩意儿？”
	“我？我只不过是个孤魂野鬼罢了。”黑云里传来一阵尖声细气的声音，听起来让人很不舒服。
	小炎说：“你开玩笑，小白不清楚，我可是知道的。遗留在这个世界的神器，没有正确的方法根本无法开启，更不用说要使用了，到底是谁教给你的？”
	“哈哈哈哈……”黑云发出一阵足以刺穿耳膜的尖锐笑声，“原来，那个人没说错，你果然不是这个世界应该存在的。”
	小炎浑身的毛都被他笑得竖了起来，警惕的看着那团缓缓移动的黑云：“你收了这些人的命魄，不是想要修炼什么邪法对不对？你为的就是要逼我们来阻止你，因为你知道江恒和小白是好朋友，料定了他会来找我们帮忙对不对？你的目标究竟是谁？是我还是小白？”
	黑云低声笑了几声却没有答话。
	小炎一怔，看了看旁边的乐正黎，狠狠的仰天长啸了一声，那不是狗的叫声，而是类似于重物击打石头发出的声音。
	“该死的，你的目标是乐正黎？为什么？”
	“因为，他有我的主人想要的东西。”黑云阴森森的回答，“你不用指望白翊尘能来帮你，他已经被困在了结界里，而我的实力，也根本不是你们所想的那么不堪一击。”
	“哼，这一点我倒是看出来了。”小炎冷笑一声，“不过你打算怎么收拾我，我很好奇。”
	“为了保护这个人类，你不惜跟我碰上？”黑云有些不解，“就算开始我故意隐藏了力量你搞不清楚，但现在你也应该能感应到了，我的能力并不比你现在的力量差，说不定会两败俱伤。”
	“不关你的事。”
	说完，小炎摇动了一下自己的身躯，又长大了两圈，死死得盯着面前的黑云。
	对于小炎的行为黑云似乎有些困惑：“难道他也是你的主人，还是他身上也有什么是你想要的？”
	“少废话，跟你这种东西说不清楚，你也永远不会明白，动手吧。”
	说完，小炎飞快的在乐正黎身边布下一个小型的结界，然后率先迈出了步伐朝黑云跑去，在跑动的过程中，小炎浑身都发散出火红的光线，他的外形一点点的蜕变着，终于，完全看不出来一丝土狗的影子。
	黑云看着朝自己跑来的越来越大的兽类有些惊讶，小炎如同一匹红色的豹，头上长着一只角，身后拖着长长的五条尾巴，发出一阵阵如同击打石头般的吼声，黑云微微向后退了退。
	“狰……你果然不是这个世界应该存在的，”黑云笑了起来，“你难道不想回去吗？我的主人有办法让你回到属于你的地方。”
	小炎微微顿了一下，看了离自己不远处的黑云，然后在下一秒凶狠的扑了上去。小炎打的主意是想逼出这个怪物的真身，他绝对不是自己和小白所以为的鬼魅，若是逼出他的真身，说不定能有机会拿到青龙神器，只要自己拿到它，就有办法停止神器释放的结界，小白就可以出来了。
	而小炎能够想到的事情，对方自然也想到了，黑云突然变换了一下形态，又散成了一团黑雾，然后将小炎也同样紧紧的包裹在了黑雾之中。
	小炎暗叫不好，他没有想到这玩意儿居然能如此自如的掌控结界，就算青龙神器的结界效果在这个世界里无法发挥到十分之一，以他目前的实力，要突破这层结界只怕是很困难。
	小炎狠狠的用一只爪子跺了跺地面，从那只前爪位置慢慢延伸出一条条红色的光线向四面八方散开，小炎身上也越加的火红起来，而那些光线所到之处，都将黑雾慢慢的驱散开来。
	小炎顺着红光的指引的向其中一个方向跑去，他不太清楚那里有什么，但是他释放出的能量在这个方向遇到了波动，不管是那个怪物还是白翊尘，能找到一个都是好事。
	在乐正黎身边布下的结界最多只能坚持一个小时，若是对方的实力和他不相上下，说不定只有半个小时就能冲开结界，在这之前，一定要回到乐正黎身边，所以要找到白翊尘，只有不到半个小时的时间。
	小炎飞快的跑动着，过了大约十分钟之后，在眼前出现了一个白色的人影，小炎从来没有像现在这样对白翊尘的出现感到欣喜若狂。
	“小白，”小炎跑到白翊尘面前停下，不由分说的叼起白翊尘扔上自己的背，“快，我们必须快点回到乐正黎身边。”
	白翊尘疑惑：“小炎？”
	“对，那玩意儿不是冲着那些人的魂魄来的，他们的目标是乐正黎。”
	白翊尘听到这里，不由得沉下了脸，他没有再说什么，低低的俯下身体紧紧抓住小炎，他们用最快的速度向着乐正黎在的地方狂奔过去。

  



						第18章 第 18 章
	在白翊尘和小炎狂奔的过程中，小炎将刚才和那个怪物的对话简单的告诉了白翊尘。一路上小炎发出的红光慢慢驱散了眼前的黑雾，四周变得清晰起来，虽然同样是黑夜的颜色，但少了这些雾，小炎很容易就辨别出了乐正黎的方向。
	“结界的时间似乎要到了。”小炎急速跑到乐正黎身边，放下白翊尘，看了看四周说道。
	白翊尘念动咒语，那只银白色的手杖消失在手中，小炎收起了乐正黎身上的结界，让白翊尘查看他的状况，然后自己警惕的盯着四面八方。
	白翊尘一把扶起乐正黎，乐正黎抬眼看了白翊尘一眼，低声说：“你……回来了。”
	“恩。”
	只来得及说出这一个字，白翊尘就感觉到乐正黎整个人的重量都在往下沉，他还是晕过去了。
	白翊尘看着远处慢慢退散的黑雾，将病房的房门重新关上，默念着他能施展的最高级破解结界的咒语，等待了几分钟之后，将病房的门打开来。
	所有的一切都回到原状，房门外仍然是人来人往的医院走廊，而房间门口站着的几名警察用很诧异的眼神看了看白翊尘。
	“白先生，有什么需要吗？”
	白翊尘想了想问：“现在几点了。”
	“七点五分。”其中一名警员回答。
	果然，不是他的错觉，刚才被困在里面的时候就看过房间里的挂钟，时间一直都是静止不动的。
	白翊尘看了看身边已经变回土狗样的小炎和还昏倒在沙发上的乐正黎，没有再说什么，又关上了房间的门。
	不想去跟这些警察解释刚才过去的短短一分钟内他们怎样从生死之间走了一遭，现在的白翊尘只想知道，房间里的那五个人，还有昏倒在沙发上的这一个人，他们怎么样了。
	用手探了探乐正黎的鼻息，然后才握住乐正黎的手腕，查探了一下他体内的状况，似乎没有异状。白翊尘稍稍松了口气，站起身来开门走进房间里面。
	本来阵法中有一盏始终亮不起来的灯，现在也被点亮了，白翊尘怔了怔，念咒将他的三魂七魄重新逼入那人体内。白翊尘知道他不会这么快就醒来，便又去查看了一下其他几人的情况。
	奇怪了，他们的命魂，都已经回到体内。难道是刚才结界解除的瞬间回来的？还是说那东西现在还在附近？
	仔细的发散开灵识查探着，白翊尘确定在他能够感知到的范围内，已经没有异状。
	白翊尘皱眉，摸着下巴。
	对方弄了这么大的阵仗，总不见得是想逗他们玩吧？
	连命魂都归还了，他们这么做，到底是为什么？
	小炎因为使用了太多灵力而显得有些疲倦，懒懒的趴在地上半睡半醒，白翊尘想了想便坐下来守着他们俩。既然还理不出头绪，那就暂时不想了，等到乐正黎醒来先回家去再说。
	等待的时间十分漫长，本以为乐正黎身上的咒法被解除了，他应该很快就会醒来才对，白翊尘皱眉看了看墙上的挂钟，已经过去两个小时了，但是乐正黎仍然呼吸平缓的睡着。
	似乎……有点不对劲。
	白翊尘轻轻抱起小炎摇醒他，小炎不满的嘟哝：“干什么，我好累。”
	“你看看乐正黎，似乎不对劲。”
	小炎跳到乐正黎身边，伸爪子搭在乐正黎的脉门，以灵识在他体内查探了一番。
	“不对啊，他身体并没有什么问题，应该早就醒过来了才对。”小炎也疑惑了。
	“问题在于，他一直昏睡着。”白翊尘有些担心了，“小炎……你说，那东西耗费了这么大的劲，不可能是来逗我们玩的吧，他连那几个人的命魂都归还了，那他到底是图什么？”
	小炎跳下沙发，推开病房内间的门走进去，四处查看着。空气里好像还弥漫着一丝不易察觉的残留灵气。
	那团黑云里隐藏的怪物，到底是想干什么……
	等等，难道……
	小炎浑身一震，急步跑回了乐正黎身边，这一次却没有搭上他的命脉，而是直接将爪子按在了乐正黎的眉心。
	过了大约十分钟，小炎才移开爪子，跳到白翊尘腿上，沉默了一阵后说：“小白，糟糕了。”
	听到这一句，白翊尘心里“咯噔”的跳了一下。
	当年，自己被那个来报仇的妖魔弄得快要死的时候，小炎出现救了他。从那时候起，他就从来没有听过小炎这么一本正经的说“糟糕”这两个字。
	“什么意思？”白翊尘难得的有点着急了。
	小炎想了想应该怎么说，过了好一会才开口道：“这整件事根本就是一个陷阱。那个我连真身都没有看到的怪物明明有很强大的力量，可是他却故意隐藏了起来，让我们对他的判断出现失误。他是知道你和江恒是朋友，我们一定会来帮这个忙，所以才会让所有被搜走命魂的人都出现在江恒他们警局的管辖范围。在我们看来，他似乎什么都没有做，还归还了这些人的命魄，但是事实上，他想做的事，在我们一陷入他的结界时，就已经做了。”
	白翊尘思考了一下，急忙问：“你是说乐正黎在结界里觉得不舒服，根本不是因为那玩意儿想俯身？”
	小炎点点头，有些懊恼：“也怪我们太不小心了，我万万没有想到他是冲着乐正黎来的，只以为是哪里的小鬼想收集魂魄修炼，所以乐正黎不舒服的时候，我也只当是对方在试图用法术控制他想俯身。我竟然忘记了，这完全就是困神诀的效果。”
	“困神诀？”白翊尘皱眉，“这种咒法我没有听过。”
	小炎叹息：“不只是你，就算是我也不懂这种法术要怎么施展，我只知道，在我们的世界，当年，曾经有一只神兽用这个法术，困住了在我们那里十分了不起的一个神人，这个法术本来并没有名字，从他们那一战之后，才有了这个名字。”
	小炎顿了顿，看着乐正黎的眼神有些难过，然后继续说：“困神诀根据施展它的人法力的不同，效果也是不一样的。从开始侵占他的意识到最后完全将意识困在身体中，需要大约两个小时的时间。要困住神灵就更难了，因为他们随时都可以化身离开。不过……如果只是对付乐正黎，对那团黑雾里的怪物来说，一般也就需要一个多小时就够了。”
	白翊尘问道：“连你都不会的法术，这个世界怎么会有人会用……”
	小炎低下头，想了想：“所以我怀疑还有其他神兽来到了这边。”
	白翊尘一愣，随后想起什么似的问道：“是不是你要找的那个？”
	小炎立即摇头：“不会的。以他的性格，根本不可能做这样的事，他不可能奉任何人为主人，他是天地之间独一无二的，而且……”
	说道这里，小炎有些难过的嘟哝了一句：“如果打了照面，他怎么可能不认识我？”
	白翊尘和小炎都沉默了下来，过了好久好久白翊尘才站起身来，小心的扶起乐正黎背在背上，然后摸了摸小炎：“走，我们先回家再说，不管怎么样，救人要紧。”
	小炎钻进了黑色的打包，白翊尘打开房门拜托门外的一个警察帮自己提着小炎出去，并且将房间里几个人已经恢复的情况交代了一下，在另外几人一脸的崇拜下离开了医院。
	只是这些警察都不会知道，这一仗，他们输得有多彻底。
	回到家后，白翊尘已经十分疲惫了，将背上的人放在床上，替他盖好被子，白翊尘轻轻关上门，又回到了客厅里。
	他知道，事情还没有完。
	听小炎的意思，乐正黎的情况不是太好，怎么样能救醒他，是白翊尘现在最关心的事。
	“有什么办法吗？”
	白翊尘第过去一片饼干，小炎一口咬住，摇了摇头。
	“我……”小炎吞下饼干，有些沮丧，“我跟你说我是很厉害的神兽，其实……根本不是那回事。”
	“我猜到了。”白翊尘笑着默默小炎的头。
	“在我们那里，荒原上到处都有法力高强的神兽，而我，不过是实力中等偏上的那一种罢了。所以……我不清楚困神诀的用法，也不知道该怎么解除咒语。我只知道被它会让被施法者陷入沉睡中，除此之外对被施法者的身体却没有什么损害。”
	“也就是……活死人？”白翊尘皱眉。
	小炎点点头：“倒是挺像你们这边所说的植物人。不过你说的植物人多数是因为大脑受到损伤导致的，而被困神诀困住的人，他的脑部并没有出现问题，我猜想，被困住的，其实是他的灵识或者魂魄。”
	“如果是魂魄，我还能想想办法，如果是灵识……”白翊尘重重的靠在沙发上，细细低语，“那是不是只能听天由命了。”
	小炎有些颓废的趴下，想了想说：“其实现在我们有两个办法可以救醒乐正黎。”
	“什么办法？”
	“第一，找到对他施法的那个怪物，乐正黎身上有他主人要的东西，我猜，逼我们将人送过去，就是他们想要达到的目的。”
	“不可能。”白翊尘想也不想就摇了摇头，乐正黎是他唯一的徒弟，不能让他去涉险，天知道那些东西会对他做什么。
	小炎看了看白翊尘，似乎下定什么决心，说：“第二个办法，找到我要找的那个人，他有办法救乐正黎。”
	“话说回来，你要找的到底是谁？”
	小炎跳下地抖了抖毛：“他能救乐正黎……是因为我曾经说过用困神诀困住神人的那只神兽，就是他的同族，还有很亲近的血缘关系，所以这个法术，他也懂得怎么用，而且能解。”
	白翊尘弯下腰：“到底是谁？”
	小炎一爪子拍在白翊尘脸上：“他的名字……叫应龙。”

  



						第19章 第 19 章
	小炎窝在白翊尘腿上，一边啃饼干一边回忆着很多年之前发生的事。
	“我和应龙认识那一年，刚好是我一次闭关修炼出山的时候。在我们那里，有很多实力强大的神兽和神人，大多数都井水不犯河水，有自己的地盘，也有着很强的控制欲，对于闯进自己地盘里的，不论是谁都会带着敌意。而我……嘿嘿，可能是因为刚出山有些昏头……一不小心闯进了龙族的领地。”小炎似乎有些不好意思的抓了抓头上的毛，“几乎是立即的，我就被他们生擒了。龙族果然不愧是最强悍的，我跟你说，青龙他……”
	“说重点。”白翊尘无奈的按了按鼻梁两边。
	被打断的小炎有些不满的瞪了白翊尘一眼，这才接着说道：“他们弄明白我没有恶意之后，还是要惩罚我的擅自闯入，所以，我就被扔到了应龙那里给他看了一个月的门。”
	白翊尘一脸恍然大悟的模样：“所以，你才对狗狗的造型这么情有独钟？”
	“喂……”
	“好了好了，我开玩笑的，你继续。”
	“哼。”
	小炎想着自己堂堂一个神兽，不能和个小小的人类计较，于是接着说：“应龙……真的是很难相处。他高傲，冷漠，甚至对于和他同族的青龙也是一副不理不睬的模样，不过他并没有为难过我，反而是向青龙说让我可以提前离开，而青龙责备他时，他也只是冷冷哼了一声。”
	“离开之后，我开始了自己的游历。在我们那里，强者生存就是不变的法则，所以必须提升自己的实力，应龙那高傲的样子老是在我眼前晃悠，我就很想……有一天能打败他。”
	“成功了吗？”
	小炎有些气馁：“你说呢？”
	白翊尘一本正经的摸了摸下巴，说：“恩，我猜，你不但没有打败他，最后反而成了他的跟班？”
	“……”小炎变的有些颓废，“你这么猜，也没错。”
	“那到底是怎么回事？”白翊尘好奇起来。
	“恩……因为后来他又救了我一次。那次，我惹到不该惹的人，差点没命，还好他路过顺便救下了我，他打伤了那个本想杀我的神兽。我想谢谢他，可他挥挥手就离开了，连看都没看我一眼，我开始明白我们之间实力上的差距不只一点点，而我确实对他是心存感激的，所以在后来的时间里，我在外面找到了什么新奇的东西，都会送一份到他那里去，久而久之我再去找他的时候，他会让他的看门灵兽直接带我进去，遇到心情好的时候，还会请我一起喝一杯他酿的琼浆。”
	白翊尘挑眉，小炎还是被吃得这么死死的时候，真想亲眼见见当时的场面。
	“而事情，就发生在我得到一个血灵珠，想送去给他提升功力的时候。”小炎似乎情绪有一点激动了起来，“那一天，我去的时候，他的看门灵兽却没有在那里。我等了好久才等到它回来，说明了我的来意之后，它却摇头说，以后都不用再送东西来给应龙了。”
	“为什么？”
	“我当时也这样问了，它说，应龙犯下一个弥天大错，所以龙族的族长把应龙囚禁在了龙族的禁地。说如果应龙不知悔改，便要抽他的龙筋。”
	白翊尘也有些意外：“然后呢？后来怎么样了？”
	“好歹他都算是我的救命恩人，我当然要想办法救他。况且也算相识一场，我清楚他的脾气，像他那样的高傲清冷一直站在最顶端的神，怎么可能向别人认错。所以，我开始四处奔走想办法救他。龙族的禁地也不是好进的，废了九牛二虎之力，我才从和禁地连接着的另一座山那边悄悄摸了进去，找了差不多好几年，我才找到他被关的地方。看到我去救他，他似乎很惊讶，他的情况比我想象的好得多，起初他并不愿意跟我离开禁地，他说那里对他来说跟在外面并没有什么不同，在外面还有可能接到族里派下的任务去帮人治个水什么的，被关在禁地之中后，完全的自由自在了。我也不好说什么，就留在那里陪他。可是……被应龙得罪过的人，并不打算放过他。”
	“怎么回事？”白翊尘问道。
	小炎看了看白翊尘，将身体更紧的蜷缩在他的腿上。
	“后来我才知道，应龙闯下的大祸，是杀死了蚩尤族的首领，那个叫做蚩尤的神。”
	“这个我倒好像听说过……”
	小炎点点头：“在你们这个世界里流传着的神话故事，也未必都是空穴来风。因为蚩尤一族都想要应龙的命，所以我跟着应龙一起逃离了禁地。一路上都有人在追赶我们，而我和他掉进了一座神人住的山谷里，不小心开启了对方在山谷里设置的阵法，这才被甩到了这个时空。”
	“你们被传送过来之后，降落的地方不一样？”
	小炎叹气：“要是一样就好了，我就不用四处找他了。”
	白翊尘想了想：“其实以你们的能耐，尤其是应龙，就算到了这个世界后能力比起在那边时弱了很多，要找到对方应该也是很容易的吧。”
	小炎更颓废了，一爪子拍在白翊尘腿上：“那也得他愿意找到我才行啊！”
	“什么意思？”
	“我不是说过了，应龙为人十分的高傲和冷漠，他其实并不善于和其他种族相处，就算是龙族的人也没有几个愿意和他说话的，如果不是我一直主动跟着他，他肯定老早就不认得我了。我跟他离开禁地之后他就一直觉得欠我的情，后来我们被追赶得九死一生，他又觉得是他拖累了我。现在被甩到这边来了以后，他会主动来找我就怪了！而且，像我们这种修为的神兽都是可以化身为人的，如果他故意隐藏起自己的气息，变成一个我完全不认识的样子，我要怎么去找他？”
	“那我们又要怎么找到他？”白翊尘皱眉，这说了不是跟没说一样吗？
	小炎沉默了一下，有些不确定：“这个办法可能有点危险，你确定要试？”
	“难道要我看着自己唯一的徒弟长睡不起？”
	“你还记不记得，我们从警局带回来的那个玄武神器？”
	“当然记得。”
	“我……可以解开他的封印，但是封印一旦解开之后，它的力量我无法估计，它释放出来的这些灵力都是极为珍贵的修炼必需品，所以……一旦被感应到那东西在我们手上，就会有很多很多各种各样的妖魔鬼怪缠上我们。”
	“所以……你的意思是，我们现在两个办法，要么是送乐正黎去死，要么就是我们跟他抱着一起死？”
	小炎瞪了白翊尘一眼：“当然没有这么简单！”
	白翊尘无奈：“我不是你肚子里的蛔虫，你说话能不能不要这么大喘气。”
	“是你自己太心急好不好？”小炎也很郁闷，“我的意思是，那边再怎么凶险都好，也是我们真正应该存在的地方。就算应龙他并没有想过来找我，他也一定在这个时空的某处和我一样找寻着可以回到那边的方法，我们拥有相当于打开回去之路的钥匙这个消息传出去，或许他会自己找上门来，还有……”
	说到这里小炎停顿了一下，咬牙切齿的接着说出下一句：“我倒要看看他是不是真的那么绝，明知道我有危险了也见死不救！”
	白翊尘摸了摸小炎的头，不知道是不是他的错觉，他怎么老觉得从小炎的口气里听出了那么一股“该死的负心汉”的感觉？
	“所以，我们现在要怎么做。”
	小炎想了想：“不管怎么样，我们俩先联手布下一个最强大的结界，阻挡妖魔鬼怪的侵入，等我解开玄武神器的封印之后，如果运气好的话，说不定能撑到他现身，那就是最理想的，凭他的能力，就算是在这个世界里神力只剩下四分之一，也足以对抗那些妖魔鬼怪。”
	“那如果撑不到呢。”
	小炎僵了一下，有些垂头丧气的说：“那就死了活该！”
	白翊尘突然有一种自己和乐正黎被小炎直接抗了个火箭筒，一炮轰掉了的感觉。
	是错觉吧……
	不再多想什么，白翊尘立即拨了个电话给江恒，交代了一下关于那五个人魂魄的事情，江恒连声称谢，白翊尘却感觉到十分纠结，这次若不是对方目的根本不在他，估计他早就已经在黑雾里被干掉了。
	不过冒着生命危险闯了这么一遭，该收的劳务费那绝对一分不能少！
	挂掉江恒的电话，白翊尘便开始动手和小炎一起研究布置结界的事，最后决定将三人的保护空间定在书房的那间暗房中。那里是白翊尘长年修炼的地方，多多少少带着一些灵气，布置起来的结界作用会更显著，搬了一些生活必须的食物和水进了房间，小炎终于也显出了本来的面貌，只是体型上有所控制，比在青龙神器制造出的结界里看起来更娇小一些。
	白翊尘：“你还是这个样子看起来顺眼。”
	小炎：“变成这个样子你敢带我出门吗？”
	

  



						第20章 第 20 章
	小炎解除封印的时间选在了子时，半夜十二点，他说这个时间打开封印能让玄武神器所释放出来的灵力达到顶峰，能传递到更远的地方，当然，他们要面对的危险也就更大。
	小炎一边做着最后的准备一边嘀咕：“要不是因为在这边能力被封掉了不少，你们这个时空里的怪物来多少我也不怕。”
	“好好好，知道你厉害了，小炎大人，准备好了没？”
	乐正黎昏迷的这些天，白翊尘和小炎一直寸步不离的守着他，就怕出了什么意外。现在好不容易能看到一丝救醒他的曙光，白翊尘心里也稍稍轻松了一些，说话间也带了一丝笑意。
	小炎用爪子摆弄着面前那个稀奇古怪的符咒，环视了一下四周：“差不多了，我会马上开始运行结界，看看会不会有问题，午夜十二点再开始解封。”
	白翊尘愣了一下：“会有什么问题？”
	小炎亮了亮爪子：“我已经很久没有玩过这么大的结界了，有点小瑕疵也是有可能的。”
	白翊尘顿时觉得冷汗直冒……
	拜托，这玩意要是出点什么“瑕疵”，会要命的好不好！
	白翊尘暗自摇头叹气，没办法，谁让自己布的结界不够好，只能任由小炎去摆弄，而他自己，则通过书房另一头的传送门回到了事务所。今天夜里说不好会发生什么事，还是先把事务所的事情处理一下，然后把连接的传送门暂时撤掉。
	白翊尘做好最坏的打算，如果实在逃不过这一劫把买的房子玩坏了，好歹还能剩一个容身之所。
	虽然这个容身之所简陋了点，也好过没有。
	正当白翊尘做着最后的收尾工作，准备拆掉传送门上的符咒，事务所这边的电话突然响了起来。
	白翊尘想了想，还是走上前去接起了电话：“您好，SN事务所。”
	“白翊尘？”
	“是的，请问你是哪位？”
	“今天晚上八点，我会过来拜访你。”
	白翊尘正想拒绝，电话那头的人没有等他说话就挂断了电话。
	白翊尘皱眉，这人真是……一点都不客气。
	算了，管他呢，来了看不到人的话他自己知道离开的吧。
	白翊尘拉开房门回到家里，将门上的符咒揭了下来，再拉开门，只看到里面被粉刷过的墙壁，白翊尘满意的将符纸收好，准备去厨房做一顿“最后的晚餐”来犒劳一下自己和小炎。
	看着桌上一大盆的糖醋排骨，小炎扑了上去，一边吃一边嘟哝着说：“小白，你弄得这么丰富，该不会是想着这是最后一顿吧？”
	“哈哈哈哈哈……”白翊尘干笑几声，没有回答，端起一碗汤喝了起来。
	吃过饭后收拾好碗筷，小炎和白翊尘开始做最后的准备工作。
	小炎布下的结界已经开始正常运转，但是因为在这边找不到法力强大的结晶石，本来足以阻挡神兽进攻的结界被他们用来阻挡未成正果的妖魔鬼怪……还不一定能全身而退，对于这一点，小炎十分纠结。
	时钟敲了八下，白翊尘不由得抬头看了看外面已经漆黑的天空，就在这时，门口传来了一阵不急不徐的敲门声。
	小炎和白翊尘对视一眼，会是谁？不会是江恒吧？
	看了看乱糟糟的房间，白翊尘皱了皱眉去开门，不管是江恒还是王少杰，必须把它们挡在外面了。
	白翊尘打开一条门缝，门上的活动门锁并没有取开。
	抬眼只看，只见外面站着一个男子，一米八左右的身高，一身黑色的西装，鼻梁上架着一副稍微有点大的墨镜，衬得男子的脸更加冷硬了些。
	白翊尘不能不承认，这时到目前为止，他所见过的人中，最……有气质的一个。
	最有……黑社会气质……
	白翊尘不由得服了自己，这时候还能自娱自乐的靠吐槽来调节心情。
	“请问，你是……敲错门了？”
	这个男人白翊尘并不认识，所以有此一问。
	男人没有摘下墨镜，从门缝里看了白翊尘一眼，冷冷的吐出两个字：“开门。”
	白翊尘一愣，这声音好熟悉……不会吧……好像是下午来电话说八点来拜访自己的……客户？
	白翊尘一时之间不知道该如何反应。
	奇怪了，如果是客户，怎么会知道自己住的地方？如果是熟人……为什么完全没有印象。
	门外的男人似乎等得不耐烦了，用手指对着活动门锁轻轻点了一下，门锁的铁链就脱落掉在了地上。男人一副冷冰冰的模样走进门之后，取下了墨镜放在客厅的茶几上，在沙发上坐了下来。
	“你……”白翊尘皱眉，难得的有一点想骂人的感觉。
	男人冰冷的眼神从白翊尘脸上掠过，微微皱眉，过了一会才终于开口：“狰呢。”
	“啊？”白翊尘完全无法适应对方跳跃的思维，按了按额头，“先生，你这样擅闯民宅，我可以报警抓你的。”
	男人不耐烦：“你们搞出这么大的动静，不就是狰想逼我现身吗？他跑哪去来，叫他过来。”
	白翊尘愣了一下：“你是……应龙？”
	应龙看了白翊尘一眼，微微皱眉：“叫他快点出来，我时间有限。”
	应龙明摆着一脸的不爽，表情冷得足以和西伯利亚寒流拼上一拼了。白翊尘没有再多说什么，立即走进了小房间去叫小炎。本来已经做好九死一生的准备，没想到居然这么容易就躲过了一劫，白翊尘觉得反而有点不太适应了。
	听到白翊尘的描述，小炎几乎是以光速的动作冲了出去，可是却在看到坐在沙发上面无表情的人时，愣在原地。
	白翊尘看了看时钟，既然应龙已经来了，就不需要解开玄武的封印，那么只要拜托他救人就可以了，虽然对时间没有了限制，但是……拜托，你们不会是想这样“深情对望”到天亮吧。
	可是这时，白翊尘确实也不好打断他们，想往下接着看是一方面的原因，另一方面还得为了自己的生命安全考虑。应龙看起来脾气不好的样子，万一把他惹急了放个法术过来，没救醒乐正黎倒把自己搭进去，不划算。
	似乎过了很久，白翊尘觉得自己腿都站酸了，应龙终于开了口：“狰，你到底在搞什么？”
	小炎眨巴眨巴眼睛，似乎有点不太相信：“你真的是应龙？”
	“你是想让我在这里换个原形给你看？”应龙皱眉。
	小炎迟疑了一下，朝应龙的方向走了几步，说：“为什么，我一点都感觉不到你的气息？”
	应龙没有吭声，但是，却在下一秒钟释放开了自己身上仿佛被禁锢了很久的灵力，他的头发随着发散开来的气息轻轻舞动着，本来十分唯美的画面，却因为他的表情而显得失色很多。
	“这样你满意了吗？”
	听出了应龙语气里的不爽，小炎赶紧点头：“可是，你怎么会来的？”
	应龙收回了自己的灵力，将身体重重靠在沙发上：“如果不是你搞出这么大的动静来，我才懒得理你。”
	“我怎么了？”
	白翊尘在一旁看得直扶额，怎么小炎在应龙面前就像智商退回到了婴儿时代一样。
	应龙看了看一旁的白翊尘，似乎对他的出现十分不满，但是白翊尘这时为了想看戏……不是，是想拜托应龙救人，当然是打定了主意要呆在那里，只能任由从应龙视线里射来的“冰刀”从上到下的把他问候了一次。
	见白翊尘没有要离开的意思，应龙哼了一声，将视线收回，继续对小炎说：“你说你在这边的空间里有什么怪物是你对付不了的，为什么从下午开始启动了那么强的防御结界？你又惹什么祸了？”
	“诶？你怎么知道我开启了结界？”小炎一脸不可置信的看着应龙。
	应龙的视线稍稍闪躲了一下，才面无表情的回答：“只要我想，没有什么是可以瞒过我的。”
	“其实你一直就在我周围对不对？”小炎的声音听起来居然有了一丝脆弱，“那为什么不来找我？”
	“我……有很重要的事情要做。”
	“……”
	站在原地微微发抖的小炎，让白翊尘看了都觉得有些心疼，，他从来没有见过这样的小炎，正犹豫着要不要去安慰一下他，就见应龙已经从沙发上站了起来。
	应龙走到小炎面前蹲下，摸了摸小炎的头：“掉落到这个空间之后，起初我确实有来找过你，你误打误撞的救了这个人我都是知道的，我确认你在他这里很安全，所以才暂时离开，我必须找到回去的方法。”
	看着蹲在那里的人，白翊尘突然觉得，应龙在某些方面居然和躺在房间里的那个小子有一点像。
	明明是在意的，明明是想要保护的，却总是不能直接面对心里最真实的想法。
	口是心非的人……有时其实很可爱……

  



						第21章 第 21 章
	小炎不动声色的往后退了一步，低着头有些难过的说：“我知道，我一直都是你的负担，那时候如果不是因为我，你不会掉进那个山谷，更不会被传送到这边来。所以，你只是不想要我拖累你才不来找我的。”
	应龙眉头皱了皱，看着慢慢后退的小炎，没有出声。
	“从一开始就是我一直跟着你，我以为过了那么久，就算你没有把我当成最特别的，至少也应该算是认识的朋友……”小炎自嘲的一笑，“算了，就算是我想错了，不过有件事想拜托你。”
	应龙并没有解释什么，“解释”这样的词语对他来说太过陌生，他只是将眉头皱得更紧了，问：“什么事？”
	小炎转过头看了看还靠在门边的白翊尘，冲他亮了亮爪子，然后就趴在了沙发上不再动弹。
	所以，狗狗也是有脾气的，不要以为他一直忠于被自己认定的人，就可以随意欺负了。
	白翊尘将发散的思绪拉了回来，迎上应龙冷如冰刀的目光，将事情说了个大概，然后才问出最重要的问题：“听小炎说，你会解困神决？”
	“你们的朋友中了困神决？”应龙阴沉着脸，转过头看小炎，“你知不知道玄武神器解封之后在这个世界会造成什么后果？”
	见小炎不说话，白翊尘只能硬着头皮回答：“小炎说它所蕴含的灵气会招来各种妖魔鬼怪？”
	“它会招来的是所有觊觎它的人，不论是修道之人还是你所说的妖魔鬼怪。如果真的开启了它的封印，以我一人之力你们以为就能铲平所有人？”应龙的语气中难得一见有了一丝火气，“就为了这个朋友，你连命都不要了？”
	当然，最后一句是对小炎说的。
	小炎仍然趴在沙发上不理他。
	白翊尘很想插嘴告诉应龙，小炎用这个方法，更大程度来看是想逼他现身罢了，不过这个时候说话显然是不明智的。自己要拜托的事已经说了，那后面还是交给小炎处理吧，再不离开的话，说不定应龙真的会扔个小水球把自己灭了。
	虽然很想继续看戏，但是显然现在不是好时候，白翊尘悄悄的拉开了书房的暗门，还是进去看看乐正黎怎么样了。
	客厅里只剩下了还站在沙发前的应龙和趴在沙发上的小炎，而他们都没有说话。
	小炎这次似乎是下定决心不理会应龙，不多会儿就闭上眼睛开始睡觉，当然睡没睡着只有他自己知道了。
	“我不来找你，并不是因为觉得你是负担，”应龙的口气听起来很僵硬，但总算是开了口，“长久以来，我遇到任何事都已经习惯了自己去面对和解决，我还不太习惯……让别人来帮我解决麻烦。”
	小炎抬起头，眼里闪过一道精光：“你……这是在跟我解释？”
	应龙有些不自在的干咳了两声，脸上的表情虽然还是没有变化，但是语气却柔和了很多：“其实我已经找到了白虎神器，加上你手上的玄武和你们遇到的那个人手上的青龙，总算只有朱雀下落不明了。”
	“你找到白虎了？”小炎声音提高了不少。
	“恩，这边其实我只是布置了一个可以感应到你能量变化的小阵法，如果不是因为找到了白虎神器，我可能也没办法回来得这么快。”应龙摸了摸小炎的头，狰就跟个孩子似的，总是脾气来得快也去得快。
	这时小炎倒是真的已经不生气了，尤其是在听到应龙说在自己周围布置了能量感应的阵法时，小炎想了想，站起来甩了甩四肢和头，一阵红光包围着他，红光慢慢的越来越强烈，直到从光的中央再也看不到小炎的身影。十几秒后红光褪去，原本的小炎再原地消失不见，在红光处出现了一个男孩。
	看着化作人形出现在自己面前的小炎，应龙微微一怔，随后脱下自己身上的西装外套裹在他的身上，语气僵硬的说：“你倒是找件衣服准备好了之后再化形啊。”
	应龙的语气中明显还带着不满，该死的，难道狰每次化形都是光着身子满街跑？
	小炎无所谓的笑了笑：“这是到了这边之后第一次化人形，所以没有想起来。”
	看到应龙仿佛松了口气的表情，小炎更开心了，连蹦带跳的就要去找白翊尘借衣服，却被应龙一把拉住。应龙用的力气比毫无准备会被人阻拦的小炎大了很多，小炎一个没有站稳，跌坐在了应龙的腿上。
	“怎么了？”小炎疑惑的问。
	“你干什么去？”应龙偏过头没有看他。
	“去问小白借衣服啊。到这边来以后因为法力减弱了，而化成人形要耗费太多精力，一直都没有使用过这个法术，所以我没有可以穿的衣服。”
	“你就打算这样半裸着去找他？”应龙的语气中有一丝丝的火气，换成别人一定听不出来，但是小炎却一下就发现了。
	小炎往自己身上看了看：“有什么不对劲吗？”
	应龙突然产生一种无力的感觉，将腿上坐着没有动弹的人拖下来按在沙发上坐好，几乎是咬牙切齿的说了一句：“我去。”
	敲开门后，应龙板着脸对白翊尘简单说了两句，白翊尘连忙从书房里目不斜视的钻回了卧室，去找了一套休闲的衣服拿给应龙。等几分钟后，白翊尘觉得小炎衣服换好了这才从卧室走出来。
	客厅里的应龙已经脱掉了西装外套，似乎为了帮小炎穿好衣服而有些不耐烦，领带也早已经扔在了一边，衬衫的钮扣微微敞开，让他整个人看起来随意了不少，也没有刚见到的时候那么冰冷。而坐在应龙身边穿着鹅黄色毛衣和白色长裤的男孩，正一脸笑容的扯着身上明显有些大的衣服。
	“别扯了，扯坏了怎么办？”应龙一巴掌拍在小炎的手上，阻止他继续残害那件可怜的毛衣。
	“怕什么，小白又不会叫我赔。”
	白翊尘看着沙发上的两人，一个看起来像是二十七八的白领精英，一个看起来像是刚出校门的学生，他们坐在一起聊天的画面，温暖愉悦的感觉似乎能传染给其他的人。
	这就是小炎一心想要找回的人，白翊尘笑了笑，突然想起了还躺在暗室里的乐正黎，心里又莫名感到沉重了起来。
	小炎先发现了站在卧室门前的白翊尘，笑着冲他挥了挥手：“小白，谢谢你的衣服。”
	白翊尘走到他们对面的沙发坐下来，看了看小炎：“这是我大学时的衣服，我还担心你穿着不合适。”
	小炎瞪了白翊尘一眼：“你是在说我太‘弱小’了？”
	白翊尘笑着摇头：“我可没有这个意思。”
	一旁的应龙有些不太高兴的打断两人的谈话：“你们不是说有事要我帮忙？怎么现在不急了？”
	小炎听到这里连忙蹦了起来，趴在沙发上看着应龙眨眨眼：“你可以解困神诀的对不对？”
	白翊尘看着这样的小炎觉得有些可爱，不由得笑出了声，没想到却被应龙一个眼刀扔过来。
	应龙微微皱眉：“中困神诀的人在哪里，我要看看他的情况才能判断能不能解。”
	白翊尘点点头，站起身来走进暗室里将乐正黎小心的被了出来，轻轻放在沙发上。
	应龙走上前去用手覆在乐正黎的额头，渐渐的从手心处散发出一点点淡蓝色的光芒，直到光芒包围了乐正黎的全身。
	过了几分钟后，应龙收回自己的灵力，一言不发的坐回小炎身边。
	“到底怎么样了，你倒是说话啊。”小炎着急的问。
	“你现在胆子越来越大了，居然还冲我大呼小叫。”应龙的语气平淡，听不出他究竟是不是不高兴。
	但是这时候的小炎一副不怕死的样子挑衅应龙：“不高兴的话你拍死我好了。”
	应龙有一种被人捏住死穴的无力感，早知道自己不该这么早现身来见这个白痴的。
	虽然打断两人间若有若无的诡异气氛似乎不太好，但白翊尘还是忍不住咳嗽了两声：“能解吗？”
	应龙迟疑了一下，点点头，问道：“这小子是你什么人？”
	白翊尘微微一愣：“他……是我徒弟。”
	“那就有点麻烦了。”
	小炎拉住应龙的衣服晃了晃：“你倒是说啊，到底怎么回事。”
	应龙面无表情的看了小炎一眼，抓住他拉自己衣服的那只手，把人按在沙发上坐好，然后才对白翊尘说：“你们要尽快找到和他有血缘关系的人，最好是直系亲属。”
	白翊尘和小炎对视一眼，不由得叹了口气，那孩子哪还有什么亲属啊，他唯一的亲人也已经……

  



						第22章 第 22 章
	似乎察觉到白翊尘和小炎的不对劲，应龙问道：“怎么了。”
	“呃，还有其他的办法吗？那孩子现在已经是个孤儿了。”小炎有点不忍心的说道，这是他和小白都知道的事实，只是他们从不在乐正黎面前提起。
	应龙沉默了一下，说：“那就麻烦了。”
	“你不能直接给他解掉吗？”小炎急了。
	应龙伸手摸了摸小炎的头发，却发现这样的动作对于都已经化成人形的两人来说，显得稍微有点……暧昧。
	小炎却对此一无所觉，还轻轻靠过去蹭了蹭应龙的肩。
	“咳咳……”白翊尘不太自在的干咳了两声，“还有其他办法吗？”
	应龙收回自己的手，摇摇头：“除非他已经成亲了，但是看他年纪应该不像。”
	白翊尘沉默了一下，才继续问道：“困神诀到底是什么样的咒术？”
	“困神诀所困的其实并不是他的三魂七魄，这一点相信你们应该已经察觉到了。”见两人点点头，应龙才继续说道，“它所困的其实是人的神识，也就是你们说的意识或者思维。这个咒术对于普通人施展和对神人施展，它的差别也不过是使用者的能力高低和施展咒术所需要的时间罢了。它的作用相当于是在人的体内设置了一个完全与世隔绝的空间，而那个人的神识则被完全的封闭在这个空间内，解除困神诀，要做的其实就是打破这个空间的限制，将人的神识从那里面带出来。”
	“这么简单？”白翊尘问道。
	“当然不是这么简单就可以解除的，我这样说只是为了方便你们了解这种咒术。困神诀最麻烦的是在于施咒者会根据不同的人来限制可以为他解除咒语的方法。刚才我看过了，这个孩子被施咒人所下的限制就是‘至亲’，也就是说，必须要他的至亲的神识进入他的意识空间里，去找到那个被隔离的空间，再从里面带出他的神识才行。”
	有些犯困的小炎将头枕在应龙的腿上已经迷迷糊糊的快要睡着了，室内有空调，并不会太冷，但应龙还是将手边的西装外套拿过来，轻轻盖在了小炎身。
	应龙压低了自己的声音继续说：“照你们刚才说到的情况来看，对他下咒的人似乎相当清楚他的情况，知道现在已经找不到这样的人来帮他解除咒术。”
	白翊尘微微皱眉，究竟是什么人这么处心积虑的算计乐正黎，这样看来，乐正黎的母亲身亡，说不定都是他设下的陷阱……
	不过现在想这些都没有用，白翊尘只知道，此时此刻没有比救醒乐正黎更重要的事了。
	“你们是不论如何也要救这个朋友吗？”应龙看了看睡着的小炎，又看了看白翊尘。
	白翊尘点点头：“对我来说，他是……很重要的人。”
	“好在他被施咒的时间不长，既然血缘那条路走不通了，那么不妨试试另一条路吧。”应龙面无表情的说道，“找个女人跟他交（喵~）合。虽然他的神识被困住，但是该有的生理反应都不会消失，只要让他的精气进入那个与他交(喵！）合的人体内，说不定这个人可以凭借这小子自身的精气，进入他的神识去唤醒他。当然，这个女人必须要会一点法术，至少要能学会唤醒乐正黎神识的咒语，最好是这小子认识的人，这样他的神识才不会产生排斥，更容易听到唤醒他的咒语。而且这种方法所产生的暂时替代效果是有时限的，一旦超过七十二消失，那就完全没有能唤醒他的希望了，所以从进入他的意识空间到带领他的神识出来，只有差不多七十个小时，时间一旦过了，很可能连进去救他的那个人也会被困住。”
	见白翊尘在思考，应龙也不打断他，只站起来轻轻抱起小炎就走进了本来属于白翊尘的房间，将小炎放在床上盖好被子，应龙才又回到了客厅，坐下对白翊尘说：“要找到这样的人可能比较困难，尤其是……交（喵~）合的过程只能由另一方全程主动。但一定要尽快，困神诀施展的时间越长，他的神识就会被禁锢得越牢，那时候再想带他出来就真的只能让他父母来了。”
	说完，应龙就坐在沙发上打坐起来，大概的修正了一下小炎布下的防御结界，让结界不只是限制在那个暗房里，而是包围了整间房。虽然他们没有解开玄武封印，没有惹来奇怪的东西，但是这一段时间是能否解除那小子困神诀的关键时刻，还是不让人来打扰比较好。
	而白翊尘却坐在一旁陷入了沉思。
	怎么办？能够被乐正黎称为朋友的只有王少杰，更不要说愿意为乐正黎做这种事的女性朋友了，况且还需要学习咒语。或者花钱去找一个愿意做的？只是……要对方冒着可能同样被困的危险来做这样的事，会有人愿意为了钱不要命吗？再说了……一想到自己的徒弟会和一个花钱买来的女人做那种事，白翊尘就觉得一阵别扭，而且一旦乐正黎醒了过来，知道这件事后只怕也是会发飙的吧。还有……
	白翊尘叹气，都什么时候了，哪里还能理会他发不发飙的问题？
	白翊尘站起身来，看着还在打坐的应龙，没有打断他。小心的将乐正黎背回他自己的房间，轻轻盖上被子，白翊尘坐在乐正黎床边，迟疑了一下，伸出手理了理乐正黎有些散乱的头发，轻声叹气。
	“你说，该怎么办？”白翊尘看着沉睡的乐正黎，不由得说道，“让你平时多交几个关系好的朋友你不听，这下你让为师去哪里找人来帮你啊……”
	床上的人当然没有任何回应，白翊尘无奈的苦笑一声，该怎么做？
	白翊尘脑海里一幕幕的闪现着这段时间以来的点点滴滴，想着这个麻烦的让人心疼的孩子，他别扭的表情、让人又好气又好笑的话语、那盘甜死人的西红柿炒鸡蛋，还有……玻璃窗那头怔怔看着自己的样子……
	果然，不能不管吧。
	可是……
	一向天不怕地不怕连鬼都不怕的白翊尘，第一次对自己的决定犹豫了。
	房间里没有开灯，坐在床边的人早就已经被吞没在了黑暗中，城市闪耀的灯光被遮挡在了厚厚的窗帘之外，白翊尘双手撑在身旁，仰起头看了看天花板，自嘲的一笑。
	既然已经有了决定，那就放手一搏吧，应龙不是说了吗，越早进入他的神识就越能成功唤醒他？
	白翊尘缓缓抬起双手，想要伸手为乐正黎梳理一下有些凌乱的头发，却在空中一顿，叹了一口气，将手的方向转到自己的身上。
	褪掉两人的衣衫，白翊尘看着眼前完全沉睡着的人，轻声在他耳边说：“徒弟……这个人情你可欠大了，好好想想以后怎么还吧。”
	
	
	白翊尘走出卧室时，刚过了午夜十二点之后不久，本来预备要解开玄武封印而用来保护他们的防御结界此时已经遍布了整个房间，客厅里仍然只有应龙一个人坐在那里闭目打坐。
	白翊尘步伐有些缓慢的走到应龙对面的沙发坐下，不用他出声，应龙就已经睁开了眼睛，看着白翊尘，面无表情的脸难得的露出了一些诧异的表情。
	而这时的白翊尘并没有去注意应龙的脸，他全身上下都不舒服，尤其……是某个部位，该死的……
	可是，就算如此，他也没有觉得自己的决定是错的。
	只要能叫醒他就可以了。
	“你没事吧？”应龙难得的对除了小炎以外的人和颜悦色了起来，“没想到……你会选择自己来做这件事，看来，他对你不只是徒弟这么简单吧？”
	白翊尘笑着摇摇头，却并没有想要解释什么。或许，他根本也不知道该怎么解释，只是觉得这样可能是最好的选择，想救人，就做了。
	“把咒语教给我吧，你不是说，越快去唤醒他，成功的几率就能越大吗？”
	应龙点点头：“没错，而且你也有法术，学起来会更容易些。你该先跟我说一声，把咒语学了再去……那样时间会充裕一些。”
	白翊尘有些累，靠在沙发上，疲惫的说了一句：“所以，我们就不要继续浪费时间了。”
	那时，他确实并没有想那么多。
	也不知道，该怎么开口。
	所以，只能这样……不计后果的做了。
	困神诀的咒语很长，就算是白翊尘，学会整个咒语也花费了差不多两个小时的时间，白翊尘自嘲的笑了笑：“这差事……还真像是为我量身定做的一样。”
	应龙不太自然的干咳了一声：“你……”
	“什么？”
	“算了，没什么，你要现在开始吗？”
	“当然，”白翊尘用手支撑着自己站起身来，朝乐正黎的房间走去，“送我进他的意识空间去吧，谢谢你。”
	应龙没有出手搀扶他，但是却不由得从心里对眼前的人类生出一丝好感。
	白翊尘躺在了乐正黎身边，轻轻闭上眼睛，淡淡的说：“照顾好小炎。”
	“我会的。”
	白翊尘笑了笑：“开始吧。”
	应龙并不是人类，他无法理解白翊尘这一句类似于“提前交代遗言”的话语，他也并不是那种会鼓励人的类型。所以，应龙并没有再多说什么，缓缓开始念动咒语。
	很快的，白翊尘全身放松了下来，不一会儿，一团白色的微光从白翊尘身上跃出，以极快的速度进入了乐正黎的体内。

  



						第23章 第 23 章
	第二天一早，小炎再醒来时，应龙正坐在地上半靠着客厅的茶几卜卦，见到小炎走过来，不疾不徐的收起了散落在桌上的东西。
	“厨房里有早饭，自己去吃一点。”
	“你做的？”小炎惊讶的看着应龙。
	“你觉得可能吗？”应龙看了小炎一眼，“桌上有外卖的电话，我打电话叫的。”
	“哪来的钱？”小炎可不认为应龙会准备着那种东西出门。
	“白翊尘给的钱包。”
	小炎这才想起来，屋里看来似乎少了一个人，便问道：“小白人呢？”
	应龙迟疑了一下，不知道应不应该告诉小炎。他看得出来小炎很重视这两个朋友，若是他们出了什么意外……小炎会很难过吧。
	“到底怎么了？”见应龙不说话，小炎已经开始着急了，“难道出了什么事？”
	应龙想了想，说：“他去救乐正黎，已经好几个时辰了。”
	“救？怎么救？”小炎一时半会儿没有反应过来，“不是要至亲才可以吗？小白这么进入了他的意识空间，岂不是找死？”
	“你认为我会送你的朋友去找死吗？”应龙不满的说。
	“我不是这个意思，可是他不符合条件，唤不醒乐正黎啊。”小炎蹲在应龙身边有些担心的说。
	应龙有点尴尬，不知道应该怎么跟小炎解释白翊尘可能做过的事，其实他自己也不太明白有关于人类情欲方面的问题。只能含糊的说：“白翊尘用了一些特别的办法，让他自己和乐正黎之间有了联系，而这种联系只能持续三天，所以他没有等你醒来，已经进入了乐正黎的意识空间。”
	“三天……特别的方法……”小炎瞪大眼睛，“你的意思是说……他们两个……那个……发生关系了？”
	应龙面无表情的点点头。
	小炎顺势坐在应龙身边，似乎有点感叹：“看来，小白真的很喜欢这个徒弟。”
	“为什么这么说？”
	小炎装老成的摸了摸下巴，配上他现在年轻男孩的样子，看起来有一种喜剧的效果。他偏了偏头看向应龙：“怎么说呢，别看小白好像很容易相处的样子，但是他都习惯的会跟人保持一定的距离。就像我用狗狗的形态和他一起住了这么多年，出门去办案子也好，吃饭看电视也好，他都很少抱我的，一般都是牵着我走。可是他却为了乐正黎……主动做了那种事。何况两个男人……好像会很辛苦的。”
	“你怎么知道的？”应龙皱眉，回想起白翊尘昨天晚上的疲惫模样，似乎确实是很辛苦。
	“啊……那个啊，有一次用小白的电脑上网的时候，不小心看到过……哈哈……哈哈……”
	应龙若有似无的看了小炎一眼，没有再继续追问这个话题，现在他感兴趣的反而是另外一个问题。
	“你这个样子要维持多长时间？”
	小炎看了看自己身上还穿着白翊尘的衣服，有些疑惑的问：“怎么了，不好看吗？”
	应龙摇摇头：“不是。只是你说你到这边以后法力下降了不少，维持人形会不会比较困难？”
	小炎眨巴眨巴眼：“你……在担心我？”
	应龙没有回答，只是伸手摸了摸小炎的头发。
	小炎笑了起来：“其实……我也不知道为什么，就是突然很想变成这个样子而已，应该只能维持二十四小时左右吧。”
	应龙虽然没有表情，但是语气中却难得带了一丝温柔：“不要勉强。”
	“我知道的，”小炎点点头，又想起了还在困境中的两人，不由得有些担心，“我们现在……还能做点什么来帮帮小白吗？”
	应龙摇摇头：“能不能带出乐正黎，要看他们的造化了。刚才我试着帮他们卜了一卦，卦象说‘绝处逢生’。”
	小炎闪着大眼睛看应龙：“你的卦从来不会有错的，他们一定会没事的对不对？”
	看着这样的小炎，应龙发现自己根本无法说出“他们如果度不过这一关就会死”这样的话来，只能默默的点头。
	这下小炎终于有了吃早饭的胃口，还好心情的给应龙也盛了一碗。
	他们现在能够做的，也只有等待而已……
	
	
	四周全部都是白茫茫的一片，没有任何其他的颜色，就像是大雾的清晨，能见度低得看不见三米以外的东西。
	白翊尘进入乐正黎的意识空间已经好几个小时了，他一直在这样的白雾中走着，由于现在存在于此的也只是白翊尘的神识，所以他身上并没有觉得有任何不适。走了很久很久，四周什么都没有，白茫茫的雾气没有一丝变化。白翊尘不由得庆幸，幸好进来的是自己，如果来的是一个什么法术都不会的人，就像现在这种茫然而无所适从的感觉，只怕也可以把人逼疯了。
	在这样的空间里，所有的钟表都是无效的，白翊尘看了看手上进来之后应龙给他的圆盘，盘面并没有刻度，只有一个指针。应龙说，当这个圆盘上的指针转过一圈，就说明他的时间到了，如果到那时还是无法救醒乐正黎，应龙会在外面接应白翊尘离开。
	白翊尘甩了甩头，没有如果，连……这辈子想都没想过要做的事都已经做过了，无论如何要把人叫醒，否则岂不是亏大了。
	白翊尘看了看圆盘里的指针，按照大概估算，现在已经过去差不多十个小时了。
	可他仍然一无所获。
	在这样的空间里不会觉得饿，也没有觉得累，可就因为这样才让人感到更加的茫然，似乎除了向前行走之外，再也没有其他的选择，周围甚至没有可以供人打发时间的景色。
	等到从这里出去，至少得赔我五年阳寿。
	白翊尘苦笑了两声，继续往前走着。
	也不知道过了多久，白翊尘走走停停的前行，心里也一点点的开始焦虑起来，难道好不容易进来了，却要在这一片白雾中浪费掉所有时间吗？
	白翊尘停在原地，按照应龙所教的咒语反复的念了三遍，这一路上他已经这样做了数不清多少次了，却没有得到过任何回应。
	该死的……乐正黎……你在哪里？
	白翊尘握紧了手上的圆盘，根据上面的显示，他们剩下的时间不多了。
	“乐正黎，”白翊尘一边走着一边开始直接叫起了他的名字，“阿黎，你在哪里？”
	没有回音，四周仍然一片寂静。
	白翊尘不甘心，就这么出去的话，他无论如何也不甘心。
	“阿黎，你在哪里？你不是说要跟我学法术，要查出谁害了你妈？就这么一点小法术就把你困住了吗？你给我出来！”
	“再不出来我就要逐你出师门了！”
	白翊尘一边喊着一边开始加速的奔跑了起来，这是一种以前没有体验过的感觉，随着时间的越来越近，他开始感到惶恐、害怕、担心……甚至想要崩溃。
	如果这个人从自己的生活中消失了，那……
	不行！我绝不允许！
	白翊尘飞快的奔跑着，因为不是实体，即使这种速度的奔跑他也根本感觉不到累，在他心里，此时只有一个念头，只想找到乐正黎！
	“该死……到底在哪里？”
	白翊尘飞快的看着自己所在之处的四周，不知道是不是他的错觉，这里的雾气似乎比刚才那里要淡了不少，但是仍然无法透过白雾看到其他东西。
	不能放弃！说什么也不能放弃！
	白翊尘继续开始往前跑着，突然，在他面前出现一团蓝色的光亮，很微弱，很不起眼的光亮。
	这是他在这个空间里第一次看到除了白雾之外的东西，白翊尘难以抑制自己激动的心情，飞快向那团蓝色光芒跑去。
	可是那图案光芒似乎也是在移动着的，白翊尘跑得越快，却似乎感觉离它更远了。
	白翊尘停下的脚步，看着那图蓝色光芒想起了应龙说的话。
	应龙说，就算是他也不清楚乐正黎的意识空间里到底存在着怎样的景象，也不知道乐正黎被困的神识会以什么样的状态出现，所以……难道这团光芒就是乐正黎？
	白翊尘开始闭上眼睛聚精会神的念起咒语，等到三遍念完之后，他睁开眼睛，却看到眼前的蓝光仍然在离他不远的地方闪烁着。
	不是吗？蓝色的光芒没有任何回应，难道自己猜错了，它并不是乐正黎的神识？
	就在这时，蓝光突然降低了高度，慢慢的飘到白翊尘身边绕着他打转，微弱的光芒似乎随时都有可能消失。
	白翊尘愣了愣，说：“你……是要我跟你走？”
	蓝光当然不会说话，但却停止了闪烁。
	白翊尘来不及思考这存在于乐正黎意识空间里，却不属于他的东西到底是什么，便迈开步跟着蓝光急速前进着。
	也不知道是不是心理作用，在跑动的过程中周围的白雾越来越淡，白翊尘觉得自己似乎已经可以看到前方的景象，可却总在迈出下一步之后又感觉回到了原地。
	时间一分一秒的过去，剩下的时间越来越少。
	“白翊尘，听到我的声音了吗？”应龙有些冰冷的声音突然撞击着白翊尘的脑海，“时间不多了，等会我会接你出来。”
	“不，再等一下，我就快找到他了。”
	应龙沉默了几秒，才回答道：“你自己小心，等会我再联络你。”
	白翊尘没有再迟疑，一边跟着蓝光跑动，嘴里一边不停的念着咒语，心里默默的叫着乐正黎的名字。
	就在这时，眼前领路的蓝光突然飞速得窜入了更高的地方，已经无法透过白雾看到它，白翊尘心里一慌，正不知道如何是好，就在这时，四周的白雾慢慢的散开了来，白翊尘下意识的看了看那图案蓝光飞离的方向。
	那里，漂浮着一个更大的光球。
	而在光球正中央被包围着的人，正是乐正黎。

  



						第24章 第 24 章
	光球中的乐正黎蜷缩成一团，由于只是神识的状态，身上未着寸缕，白翊尘低头看了看自己也完全CHI裸的全身，不由得觉得好笑。
	或许是因为终于找到了人，白翊尘整个精神都放松了下来，他也真的笑出了声。
	白翊尘开始双手合十面对乐正黎的方向不停的念着咒语，一遍、两遍、三遍……足足五遍过去了，乐正黎仍然没有任何反应。白翊尘着急看着圆盘上的指针就快要重叠起来。
	怎么可以就这么出去？好不容易到了这里，好不容易见到了人，怎么能够就这样功亏一篑。
	没有理会圆盘上开始闪烁的红光，也没有理会脑海里应龙一次次的呼唤，白翊尘继续的念着咒语，却在每一段的咒语之后加上了呼唤乐正黎的名字。
	刚才带领着白翊尘找过来的蓝光，此刻正绕着漂浮在半空中包裹着乐正黎的光球一圈圈旋转着，白翊尘看着它的运动速率，几乎就要以为它是在配合自己一起念着咒语。
	四周的空间突然开始坍塌，从本来就不存在的“天空”掉落下大片大片的白色物体，就像是被放大了几十倍的雪花。
	不能放弃，乐正黎，你快点给我醒来。
	白翊尘咬了咬牙，不顾自己已经开始站不稳的身形，一直不停的念着咒语。
	光球中的人终于慢慢的睁开了眼睛，他缓缓跪坐在光球中，整个球体慢慢的从半空降落下来，飘到了离白翊尘不远的地方。
	顾不得其他事，白翊尘飞快的冲了过去，却在碰到乐正黎的前一秒，被光球阻隔了。
	“乐正黎，你醒了没有，赶紧出来，快一点！”白翊尘使劲拍着光球的外侧，虽然明知道作为神识状态存在，这样拍着也没有用，他却控制不住自己就快要崩溃的情绪。
	“你……是谁？”光球中的乐正黎一脸迷茫的看着外面的人，“为什么要来打扰我？”
	白翊尘微微一愣，他想到了所有的情况，却没有想过乐正黎会不认识自己。
	身边的空间崩溃的更严重了，白翊尘已经站不稳了，他死死的趴在光球表面，冲里面的乐正黎大吼：“你开什么玩笑？”
	乐正黎脸上的表情更茫然了：“我……好像认识你，好熟悉的感觉。”
	白翊尘不知道心里那种复杂的感觉到底是什么，只能不停的吼叫着发泄自己的情绪：“你再不出来我就自己离开了，你爱在这里呆一辈子都随便你。乐正黎，你不要忘记了，是谁说过要好好学习法术帮助有需要的人？是谁说要查出自己母亲被害的真相？是谁说……春节的时候会陪我一起去旅行的？该死的，你给我滚出来！”
	乐正黎愣了一下，包裹着他的光球慢慢变薄，最终从光球顶端开始一点点消失不见，而那团微弱的蓝光，则在光球出现缺口的第一时间，就飞入了乐正黎的体内。
	白翊尘愣了一下，他不知道那团蓝光是什么东西，也不知道它在这时融进了乐正黎的身体里会不会有什么问题，现在容不得他考虑太多。四周的空间已经坍塌的差不多，只剩下了他们脚下的地方还有可以踩踏的石头。
	“你怎么在这里？”乐正黎看了看没有穿衣服的自己和同样没有穿衣服的白翊尘，“怎么回事？”
	“没时间了，出去再跟你解释。”
	白翊尘冲上前去，将乐正黎抱紧，然后对着圆盘大叫一声：“应龙，让我们出去。”
	耳边传来浅浅的咒语吟唱声， 被白翊尘拥在怀里的乐正黎伸出手抱住了白翊尘。
	好温暖，这是什么感觉？
	真的……好温暖啊……
	
	
	意识空间这时已经完全坍塌，守着两人肉身的应龙还在不停念着咒语，一边的小炎紧张的看着他。
	“怎么样了？”小炎着急起来，根据应龙所说，时间已经过了，如果不成功的话……
	突然从乐正黎的身体里窜出了一团白色和一团蓝色的光芒，在屋里飞快的绕了一圈之后，稳稳的停在了应龙面前。
	应龙伸手感应了一下现在自己面前的两团光，松了口气：“应该没问题了，我现在就送他们回到自己的身体里。”
	应龙送乐正黎回到他自己的体内所用的时间，反而比送白翊尘用得更久一些，因为他的神识中过困神诀，要再次与身体融合也不是一件容易的事，好在应龙熟知这种法术。
	所以，当白翊尘醒来开始煮粥的时候，乐正黎还稳稳的躺在床上。
	小炎留在卧室里照顾乐正黎，而应龙则是来到厨房里，半靠在门边，说：“你们遇到什么不一样的事了吗？我感觉乐正黎体内似乎和他被困之前感觉有些不同了。”
	白翊尘正在切菜的手顿了顿，转过头看着应龙：“是什么不同了？有什么问题？他现在还没醒跟这有关？”
	应龙摇摇头：“不，跟这无关，他应该再过几个时辰就会醒了。可是很奇怪，他的体内多了一部分之前并不存在的灵力。”
	“灵力？”白翊尘想了想，“我们在离开那个空间之前，有一团蓝色的光飞进了乐正黎的体内，难道是那个？”
	应龙道：“或许吧，不过不用着急，那部分灵力并没有恶意，也不是邪恶的力量，反而相当的纯净。”
	“那就好，”白翊尘送了口气，“这么辛苦才救回来的人，可不能再出问题了，否则我有几条命都不够这么折腾的。”
	应龙嘴巴张了张，没有出声，他心里想问一个问题，但是总觉得和对方似乎没什么交情，由他来问可能不太适合，要不，还是让小炎来吧。
	这一点没有逃过白翊尘的眼睛，白翊尘笑笑：“你想说什么，就说吧。”
	应龙一本正经的脸上难得出现了一丝尴尬，说：“那件事……你打算怎么做？”
	“哪件事？”白翊尘将油倒进锅里，放下调味料和菜心翻炒着，“我只是做了应该做的事，并没有其他特别的事情发生过。”
	应龙沉默了几秒，说道：“我明白了。”
	白翊尘笑了笑：“小炎那边，拜托你去跟他交代一声，我猜他已经知道了。”
	应龙点点头，转身走出了厨房。
	白翊尘轻轻一挥手，将厨房的门关上。
	关掉炉火，将锅里的菜盛在盘子里放在一边，白翊尘突然感到一阵空荡荡的。
	他从不对自己所做的决定后悔，不论是继承白家的道术斩妖除魔，还是……那晚发生的那件事，他也不允许自己去后悔。
	这样才是对他们最好的选择，从今以后，他还是乐正黎最亲近的人，他唯一的师父。而这一切乐正黎根本不需要知道。
	如果让乐正黎知道他自己和一个男人有了非比寻常的关系，他……会不会觉得很恶心？
	所以这样就好了。
	可是心里这莫名其妙空空的感觉，又是从何而来？
	
	
	神识回体后白翊尘沉睡的时间不算太久，做好饭一看时间，才不过早晨六点多，盛好了粥叫应龙和小炎一起吃饭，对于小炎欲言又止的样子，和应龙偶尔的打量，白翊尘只当没有看到。
	小炎又变回了黄色小土狗的样子，动不动就趴在应龙腿上撒娇的样子让白翊尘看了就牙疼。不理会对面那一人一狗，白翊尘吃过早饭就起身走向了事务所。
	好多天没有打理了，得去看看有没有留言电话才行。
	听完了录音，白翊尘挑选了两个比较着急的委托人回复了他们电话，约好了见面详谈的时间，其中一位只不过是要给家里过世的老人挑选一处阴宅，白翊尘就爽快的答应了在下午与对方碰个面，至于另一位就安排在了明天。对方有些支支吾吾的态度，让白翊尘感到事情可能不那么简单。
	整理好了事务所的事，白翊尘感觉到一丝疲倦。想到预约反正是在下午，白翊尘拉开门打算回家再睡个回笼觉。
	拉开书房大门，沙发上那个熟悉的身影让白翊尘握住门把的手不由得顿了一下。
	“你去哪了？”乐正黎按了按额头，皱眉问道。
	白翊尘只迟疑了一秒，便露出了笑容：“没大没小的，有这么对师父说话的吗？”
	“师父？”乐正黎抬头看了白翊尘一眼。
	“怎么？你睡了两天就忘记自己拜师的事了？”
	“没忘，师父，那么请你告诉我一下，刚才一直冲我飞眼刀的这个男人，和一看到我醒过来就挠了我几爪子的这只死狗，到底是怎么回事？”
	白翊尘似乎从乐正黎的口气里听出一丝压抑的暴躁和不满，不过他并没有深究，只当是乐正黎刚醒来的后遗症。
	白翊尘指了指与乐正黎面对面坐着的人说：“这是小炎的朋友，他叫应龙，这次你能完好无损的醒过来，要多谢他。”
	乐正黎虽然心里不太爽，但是仍然冲着说道：“谢谢你了。”
	应龙没有说话，只微微点头回应了他。
	乐正黎将视线转到一边，看着小炎：“现在到你了，我说你搞什么？我一醒过来就那么用力挠？”
	“哼！”小炎偏过头不看乐正黎，只冷哼了一声。
	白翊尘按了按太阳穴，他能猜到小炎这样的反应是为了什么事，但是……那根本不能怪乐正黎。
	白翊尘走到沙发前，一把提起小炎进了书房关上房门，客厅里只留下了两个完全说不上话人，整个房间里空气的流动似乎都已经僵住了。

  



						第25章 第 25 章

白翊尘关上书房的门，轻轻将小炎放在房间里唯一的大桌子上，他从旁边拉了一张凳子过来，坐在桌前看着小炎，嘴角勾起一丝微笑。

“喂，你别笑得那么恐怖好不好？”小炎不满意的嘟哝了。

其实他也不是有意要挠乐正黎的，就是听了应龙说的话，又正好看到乐正黎醒了过来，一时没忍住罢了。

白翊尘伸出右手，轻轻的抚摸着小炎的头，沉默了好一会儿才说：“我知道你是在为我不平，但是这件事原本就没有什么好不平的。阿黎他什么都不知道，我也不想他知道，你……明白吗？”

小炎没有出声，似乎在思考着什么，白翊尘也不催促他，最近太累，他很享受这样平静的坐在这里，什么都不去思考的感觉。

小炎趴在了桌子上，用爪子碰了碰白翊尘的手，问：“小白，你……是不是喜欢他？”

白翊尘的手顿了一下，脸上出现了一丝尴尬的表情，可这样的表情转瞬即逝，不多会儿，他又微笑起来：“笨蛋，什么喜欢不喜欢的。他是我徒弟，救他是我的责任，就这么简单而已。”

“小白，你骗我不要紧，别把自己也骗了。”

这是从白翊尘和小炎相识以来，第一次这么严肃的谈话，没想到却是为了这样的事情。

或许是因为感觉到了小炎的担心和关切，也或许是心里的话已经埋藏了太久，确实需要跟别人倾诉，白翊尘犹豫了一会儿，还是开了口：“其实……我也不知道。从我记事开始，身边围绕的总是各种各样的妖魔鬼怪，我跟它们之间的交集比和人类更多。以前也不是没有追我的人，可他们总在知道我会法术而且是个抓鬼的之后就不了了之。因为大学时发生的那件事，我连累了同寝室里的那几个人之后，现在连朋友都已经很少了。我或许……只是寂寞得太久，所以遇到一个可爱的孩子，就忍不住想留他在我身边而已吧……或许……就是这样。而且，我不知道怎么去分辨我对乐正黎是不是你说的那种喜欢。”

“那你就打算这样吃哑巴亏了？”

“小炎，这跟吃不吃亏无关，”白翊尘无奈的翻了个白眼，“事实上，我们救醒了阿黎，这就已经值回票价了。”

“可是……”

“小炎，”白翊尘打断小炎的话，声音里带了一丝坚决，“你知道，其实我分辨得出还是分辨不出我的感情都无所谓，这对于现在已经发生的事情，没有丝毫帮助。”

小炎迟疑了一下，点点头：“好吧，我尊重你的决定，那你接下来打算怎么做？”

“下午要去跟一个委托人见面，回来得早就煮大餐，然后好好吃一顿。”

“我说的是……”

“他是我的徒弟，我当然要好好教他，”白翊尘笑了笑，站起身来，“至于以后的事，谁知道呢？”





下午看完委托人交代的阴宅之后，白翊尘回到家时，愣在了门口。

房间里除了看起来一脸烦躁正在胡乱按着电视机遥控器的乐正黎，趴在沙发上睡觉的小炎之外，还多了一只……哈士奇。

听到白翊尘开门的声音，哈士奇看了他一眼便面无表情的将头转了回去，小炎正趴在他身边。

白翊尘按了按额头，不用猜了，这只哈士奇一定是应龙化身的，别说，这模样这表情，还真是挺衬他的。

晚上就像白翊尘所说的那样，他做了一顿十分丰盛的饭菜，应龙很少吃人类的饭菜，对于他来说，食物只不过是无聊的时候用来打发时间的东西，可是小炎的功力显然很不到家，只要吃饭的时间稍微晚一点，他都会觉得饿。

虽然食物十分丰盛，但是吃饭的时候桌上的气氛却是有点僵硬的。小炎和应龙不肯变成人形，说是现在这样会比较轻松，不用费力维持人形状态。所以他们要了一大盘的菜，窝到客厅的地毯上边吃东西边看电视去了，餐桌上就只剩下了白翊尘和乐正黎。

从乐正黎醒来之后，白翊尘就没有见他笑过，虽然心里暗暗叹息，但是在表面上，白翊尘仍然一副轻松的样子，不时逗弄乐正黎说话，不时的给他夹菜。

而乐正黎的话明显少了很多，只是经常会若有所思的看着白翊尘然后微微皱眉。

“明天我要出门一趟，应龙和小炎会照顾你的，你们……”

“我跟你去。”乐正黎放下碗筷，看着白翊尘说，“是去见委托人吗？”

“你刚醒来不久，身体还没有恢复，别跑来跑去的，就在家里休息吧。”

“我没事了。”

“你……”

“我跟你去。”

白翊尘看了看一脸坚持的乐正黎，不由得妥协：“好吧，明早八点，如果你起不来的话，我不会等你的。”

“好，我知道了。”乐正黎站起身来离开了餐桌。

不知道为什么，白翊尘总觉得醒来之后的乐正黎有些奇怪。

说不出是哪里奇怪，只是看起来似乎多了很多心事。





出乎白翊尘意料，第二天一大早刚推开门，他就看到了正在桌子旁边摆放碗筷的乐正黎，当然，食物是从外面买回来的。

小炎和应龙还蜷缩在一起，窝在客厅中间的那块地摊上睡得正香，不想吵醒他们，白翊尘和乐正黎都轻手轻脚的。自从找到应龙之后，小炎几乎已经不记得要跟着白翊尘一起去抓鬼了。

两人无声无息的吃完了早饭，整理了一下就轻轻带上门出去了。

冬季的清晨难免有点寒风刺骨，白翊尘拉了拉外套的领子，意图让它裹得更紧些，似乎这样做会暖和一点。他并不是不会驱散寒冷的法术，只是就这样自然的感受着这份刺骨的冰冷，会让他觉得自己更像是一个普通人。

乐正黎把出门时拿在手上那条黑白相间的围巾搭在了白翊尘脖子上，白翊尘微微一愣，刚才，他冰冷的脖子似乎感觉到了乐正黎冰冷的指尖飞快划过……

“你不冷吗？”

乐正黎面无表情的摇摇头：“没事。”

白翊尘没有再说什么，只是把围巾在自己脖子上绕了一圈，然后和乐正黎并肩走到了地铁站。

在咖啡厅见到了他们的委托人纪松刚，他神色匆匆的赶来，坐在对面不住喘气。

白翊尘打量着眼前的人，这是一个看起来三十多岁的男人，穿着一身笔挺的西装，但是脸色看上去十分颓废，领带歪歪扭扭的散着，他提着一个大的黑色公文包和一个透明塑料袋，袋子里还放着一些产品的试用装，看起来应该是搞销售一类的业务员。

白翊尘对他微微一笑，问道：“纪先生是吗？您好，我是白翊尘，是SN事务所的负责人，这是我的徒弟。您……需要来杯热咖啡吗？”

纪松刚将公文包放在一旁的空位上，有些不好意思的对着面前的两个人笑了笑：“对不起，我忘记今天还约了你们，刚刚才从公司赶过来。”

他转过头对一旁的服务员说：“给我一杯黑咖啡。”

清晨的咖啡厅里并没有什么人，除了他们之外只有另外一桌有人坐着，白翊尘微笑的看着对面那个有些坐立不安的男人，乐正黎却直直的盯着玻璃窗外。

等到服务员将咖啡端了上来转身离开之后，纪松刚才小声对两人说：“我最近遇到一点麻烦事。”

白翊尘微笑点点头示意对方继续说，乐正黎也将视线从窗外拉了回来，看着眼前的男人。

纪松刚不断搅动着咖啡，却并没有喝，他想了想，说：“从上个星期开始，我家里发生了一些……奇怪的事情。本来很多不应该存在的东西，却突然冒了出来。”

“纪先生，麻烦你详细说明一下，到底你家里出现了什么？”

“起初是我回到家就会发现房间里很暖和，似乎在我回家之前就开了空调，可是我记得明明去上班之前是关上的。然后就是我坐在客厅看电视的时候，突然听到洗衣机的提示音，跑到卫生间一看，发现自己塞在洗衣机里的衣服不知道什么时候都已经洗好了，只需要我动手晾起来。最后……从前天开始……我下班回到家，居然看到一大桌的饭菜放在桌上！”

“你家里还有别人吗？”乐正黎问。

纪松刚摇摇头：“我现在是一个人住的。”

白翊尘想了想：“你已经确定过了，那顿饭不是你的父母和亲人做的？”

纪松刚说：“我第一时间想到的就是我妈，当时就打过电话确认了，但是她说她和我爸最近都没有去过我那里……听到这句话的时候我真是……浑身的汗毛都竖起来了。”

白翊尘低头似乎在盘算着什么，没有开口说话。

乐正黎看了白翊尘一眼，小声问道：“你已经知道了？”

白翊尘对乐正黎笑了笑：“大概能猜到，不过，还是要到纪先生家去看一看。”

后面这一句白翊尘当然是看着纪松刚说的。

纪松刚连忙点头，付了咖啡的钱就拖着两人回了家，天知道这两天他都是睡的公司，这样的经历实在超出他的承受范围之外了。



  



						第26章 第 26 章
	纪松刚的家住在城东某个看起来还不错的小区，不出白翊尘所料，他是一间著名化妆品公司的业务员，虽然只是做做销售，但是却有连续拿下公司三个月钻石级销售奖金的记录，说是月入十万也一点不夸张。说到这些的时候，白翊尘注意到纪松刚本来得意洋洋的脸上却突然闪过了一丝伤感。
	三人走进电梯，按下电梯，这时纪松刚却没有了刚才的健谈，白翊尘注意到他握着塑料袋的手微微在发抖。
	打开门走进去后，纪松刚长长的吐出一口气，放松了不少。他换好鞋走进去打开空调，然后招呼白翊尘和乐正黎进门，他有些不好意思的抓了抓头发：“今天看起来还蛮正常的，难道是我神经过敏了？嘿嘿嘿嘿……”
	白翊尘换好鞋子在屋里看似随便的走了一圈，最后停在了厨房门前，他伸手拧了一下厨房门，门并没有锁。打开门看了一下，白翊尘又顺手将门关上，走到纪松刚面前，说：“你并没有神经过敏，事实上“它”可能不知道你今天这么早就要回来，所以……厨房里的饭刚做到一半。”
	本来已经放下心来的纪松刚立即又开始紧张了，脸色已经惨白起来。白翊尘将纪松刚推到沙发上坐下，然后倒了一杯热水给他。乐正黎坐在纪松刚对面看了他一眼，说：“你是不是有什么事没有告诉我们的？”
	纪松刚握着水杯的手一顿，抬头看了看这个一直被他忽视的“徒弟”，犹豫了一下说：“事实上，一个多月前，我老婆……意外身亡了……我不知道是不是她，可是没道理，我这么爱她，又没有害过她什么……她不可能回来……这样吓我啊！”
	乐正黎冷哼一声：“你对她怎么样只有你自己知道。”
	白翊尘微微皱眉，用眼神警告了乐正黎，不管怎么样，面前的人也是他们的委托人，这样的态度会不会引起对方的反弹？
	可是，纪松刚却并没有出现所谓的反弹，而是颤抖着说：“你们的意思是……在我家搞鬼的……很可能是我老婆？”
	“我可没有这样说，你问他。”乐正黎不负责任的将手指向白翊尘。
	白翊尘没有立即回答这个问题，现在最重要的是要搞清楚事情的来龙去脉，所以他也只能顺着乐正黎的话说：“如果真的是你老婆，那么她应该是有什么必须回来的理由，而且她并没有对你做出什么伤害性的事，所以我不认为这样的照顾可以被叫做‘搞鬼’，我想，她一定不喜欢听到你这样说。”
	“不，我不是那个意思，我……”纪松刚放下手上的水杯，用手使劲的抓了抓自己的头发，“其实，我老婆叫关玉雁，我们俩结婚已经好几年了，我在事业上的发展还算比较稳定，收入也算高，所以这些年她一直没有怎么出去工作。你们也知道，做销售这一行不经营客户关系是不行的，尤其是我手上有一些比较大也比较长期的客户，所以……有的时候可能会跟他们出入一些……不太正经的地方，刚巧有一次从那里出来的时候，遇到我老婆的一个旧同学，所以……可是我发誓，我真的只是陪客户去玩而已，我绝对没有做过任何对不起她的事情……”
	“你打算发什么誓？天诛地灭还是五雷轰顶？你最好小心真的应验，见过鬼还不怕黑吗？”乐正黎说道。
	纪松刚举起的手又慢慢的放了下去，脸上有一丝苦笑：“对啊，发誓能有什么用？如果她相信我的誓言，也不会……出意外了。”
	白翊尘已经无力去阻止乐正黎了，只能连忙问纪松刚：“究竟你妻子的死是怎么回事？这很可能是为什么她会回到这里的原因。”
	纪松刚想了想，说：“就像你徒弟说的那样，我真的对她发了誓，我知道她只是半信半疑，但是她是个有教养知书达理的女人，不会像泼妇那样跟我吵闹，不过我能看得出来，从那天开始，她就一直闷闷不乐的。其实如果让我选择，我更愿意她跟我大闹一场，把心里的话都说出来，好过憋在心里。我只是猜测的……会不会是这件事对她的影响太大，她心里每天都放着这件事不停的想，以致于她在出门买东西的时候没有留意转弯的车，所以才会出了车祸……”
	白翊尘点点头，不再说什么，只站起身来，从外套的口袋里拿出一个红色的线团。
	“如果她是车祸死的，那么她现在的样子很可能保留着生命最后一刻的状态，你……做好心里准备了吗？”
	纪松刚坚决的点点头：“我想见她，我想知道她为什么会一直在这里徘徊，我也想要回我正常的生活。”
	白翊尘将线团放在掌心中央，摊开手掌，对着它念着咒语，就见线团缓缓的动了一下，然后从一端伸出一个线头，白翊尘移开了自己手，线团也一直浮在空中没有下落。红色的丝线越来越长，缓缓向着厨房的方向延伸，白翊尘口中的咒语并没有停，他慢慢跟着丝线的方向走过去，轻轻推开厨房的门，红线也延伸进了厨房，它似乎在厨房里不停的寻找着什么。这时，白翊尘突然停了下来，随后立即换上了另一段更加急促的咒语。
	红色丝线朝着厨房里的排气孔方向飞速的射了过去，从那里传来一阵轻微的敲击声。
	“缚！”双手结印后，白翊尘指挥着红线做最后的缠绕，不到几秒，从排气孔里被缓缓拖出了一个“女人”。
	红线缠绕着她跌落在白翊尘的脚边，“女人”身上呈现半透明的状态，脸上深一道浅一道的伤痕，上面似乎还有未干的血迹，身上穿着的毛衣早已破破烂烂，这不是白翊尘见过最可怕的鬼，所以他没有丝毫动容，慢慢的念动咒语，让红线带着“女人”站起身来。
	白翊尘带着她走出厨房，纪松刚蹭的从沙发上站起来，有些颤抖的小声叫着：“玉雁，玉雁……真的是你吗？”
	可是“女人”并没有回答任何的话，反而是一脸茫然的看着纪松刚，嘴里不停的念叨：“做饭……做饭……蜜汁鸡翅……蒜蓉扇贝……”
	“她说的，都是我最爱吃的东西。”纪松刚楞了一下苦笑着，“可是，为什么她好像根本不认识我？”
	白翊尘将不停唠叨的“女人”用红线困在了原地，走到纪松刚和乐正黎身旁的沙发上坐下。这两天他一直身体不适，加上刚才使用灵力，虽然并不是太大的消耗，可却让他有了一些疲惫的感觉。
	白翊尘靠在沙发靠背上，闭上眼休息了一下，这才说道：“严格的说来，她已经不是你的妻子关玉雁了。”
	“为什么？她明明就是玉雁啊。”
	白翊尘按了按太阳穴，睁开眼睛看着纪松刚，摇摇头：“如果只是徘徊在这一界的幽魂，它们是没有办法凭借自己的幽魂之体去触碰到任何实体的，就连要显形也是需要依靠懂法术的人来帮助才能办到。只有那些在生前最后一刻留有怨念或者执念的人，死后的魂才有可能凭借这一份怨念或是执念来做一些本不可能做到的事。就像你说最开始她只是帮你开空调，然后是洗衣服，最后已经演变到了做饭，这说明残留在她幽魂里的执念已经越来越深，甚至已经由执念来控制了她的魂，稍有不慎，就会入魔，这也是她现在不认识你的原因。”
	“入魔……那会怎么样？”纪松刚颤抖的问，“玉雁到底会怎么样？”
	白翊尘有些犹豫，就这样把事实告诉他，会不会太过残忍？
	一旁的乐正黎显然并没有想那么多，冷哼了一声说道：“如果入魔的话，白翊尘会毫不犹豫的收掉她，然后最好的结果是重入轮回，但是只能进入畜生道重新来过，最坏的结果是魂飞魄散。”
	“不行！不能这么对她，她是我的妻子啊……拜托你们，求求你们救救她……至少让她下辈子投胎去个好人家。”
	白翊尘对于乐正黎的脾性已经十分了解，但这时还是免不得头疼。他搀扶起了已经半跪在自己面前的纪松刚，说：“事情还没有到那么严重的地步，她现在还并没有入魔，但是我只能让她静下来，能不能真正的唤醒她，决定权在你。”
	纪松刚一愣：“我？”
	“对，想一想，在她生前你们有没有一起约定过什么但是还没有来得及实现的，或者从前一些愉快的回忆都可以，你要把她的魂魄从执念里分离出来，让她自己控制住自己的执念，那时候我就可以帮她去顺利轮回。”

  



						第27章 第 27 章
	纪松刚想了想，跑到卧室里去，拿出了一本相簿，他有些迟疑的慢慢走到关玉雁的面前，转过头，看了白翊尘一眼。白翊尘鼓励的点点头，纪松刚这才深呼吸一口气，将相簿举到关玉雁面前。
	“玉雁，你还记不记得，我们第一次见面是因为相亲？当时你穿着一件淡蓝色的连衣裙，一脸尴尬的对着我笑。其实那时我也真的没有想过我们会就这样一路走下来，我和你一样也是抱着应付父母的心态去的。但是现在，我从心里谢谢他们，把你带到我的身边。”
	“玉雁，这张是我们结婚的时候拍的，你还记得吗？那天你笑的好开心，你说我们不管富贵贫穷，不管疾病健康，都会永远在一起不离不弃，你穿着洁白的婚纱宣誓的那一刻，我觉得这世上再没有比你更美的女人。”
	“玉雁，这张是我们去度蜜月的时候拍的，那时候我们没有钱，只能去附近的城市里玩了几天，你笑着跑到小溪里抓鱼，却不小心被螃蟹夹了脚，我一边笑你笨蛋，一边心疼的背你回旅馆，你还记得吗？”
	“玉雁……玉雁……”
	不知道是不是陷入回忆太深，纪松刚的脸上不自觉的流下了泪水，他看着相簿的眼睛渐渐模糊了起来，已经不是为了唤醒这个自己曾经深爱的女人，而是真正的回想起过往的每一刻，那时的快乐，那时的心动，无不让人动容。
	白翊尘注意到关玉雁的眼神开始慢慢的清晰起来，嘴里的唠叨声也停止了，只是他看的出来，她并没有走出执念，难道是纪松刚的方式不对？
	白翊尘小声的在一旁提示：“你们是不是有什么没有完成过的约定？”
	“约定？”纪松刚合上相册，擦了擦腮边的泪水，抬起头看了看关玉雁，这样的玉雁，让他觉得心疼。
	“玉雁，你记不记得，我们曾经说过，等到我们攒够了钱，就一起去夏威夷补过蜜月的？这辈子没有能够给你一个完美的婚礼和完美的蜜月，是我最大的遗憾。玉雁，你知不知道，我已经存够钱了，我可以带你去夏威夷了，玉雁，要不要跟我一起去？我们一起去补度蜜月好不好？玉雁，你醒醒看一看我……好不好？”
	“松……刚……”
	纪松刚愣了一下，手上的相簿掉在了地上。纪松刚颤抖的说：“玉雁，你记得我了是不是？”
	“松刚……对不起……”关玉雁眼睛里的犹豫已经没有了，“这些天，我是不是吓坏你了？”
	纪松刚使劲摇了摇头：“是我对不起你，我不应该只顾着工作，不应该去做那些你不喜欢的事情。”
	白翊尘收起了红线，关玉雁立即走到旁边的墙边，将自己缩了起来：“松刚，别看我，就让关玉雁永远停留在穿着白婚纱宣誓的那一刻就好了，现在的我太难看了。”
	“不管怎么样，你都是我的老婆。”
	“打断你们真是不好意思，但是现在，我们还有更重要的事情要做。”白翊尘阻止了纪松刚本来想要触碰关玉雁的手，“你现在不能碰她，你身上的生气，会让她很难受的。而且她现在的情况很迫切，稍不注意就可能真正的魂飞魄散。”
	一旁的乐正黎一脸复杂的盯着白翊尘握在纪松刚手腕上的那只手，一直到他松开为止。
	纪松刚对此并无所觉，他现在所有的心思都在关玉雁身上，听到白翊尘这么一说，连忙问道：“那我应该怎么做？”
	“接下来的事情，就交给我吧。”
	“玉雁她……可以入轮回投胎做人吗？”
	“放心吧。”
	白翊尘缓缓蹲下身体，念动咒语，手上开始微微发散着白色的光芒，他将手移到关玉雁的头顶，一点点白色的光点慢慢散落在关玉雁四周。
	白翊尘没有开口，却将自己的声音传到了关玉雁的脑海中：“你知道，我可以送你入轮回，但是你下辈子会投胎到哪里，不是由我来做主的。”
	关玉雁点点头，白翊尘也听到了她脑海中的话：“我知道，但是如果可以的话，替我安慰安慰松刚。”
	“你放心吧。”
	说完，白翊尘站起身来，对着关玉雁的位置念了一段很简短的咒语，关玉雁全身开始散发出白色的光点，她站起身来，身形却开始慢慢的变淡变浅，她看着纪松刚的方向，轻轻说了一句：“松刚，再见了。”
	白色的光芒飞快的窜出了窗口，连同关玉雁一起带走。
	“不！”纪松刚扑了过去，“玉雁，我们还要一起去旅行，玉雁……”
	白翊尘走过去拍了拍已经滑坐在地上的纪松刚：“别让她担心你。”
	纪松刚擦干了早已泛滥的眼泪：“我知道的，我都明白，可是心里还是会难受。”
	“好好睡一觉吧，明天起来一切都会好的。”
	“谢谢你们……谢谢……”
	走出纪松刚家的大门口，白翊尘突然察觉到身后的乐正黎似乎停下了脚步，他转过头有些疑惑的问：“怎么了？”
	乐正黎看了白翊尘一眼：“你说，如果他能早一点知道多陪陪自己老婆，早一点把自己心里的话都坦白跟她老婆讲，让她知道他有多爱她，这样……悲剧是不是就不会发生了？”
	白翊尘愣了一下，从乐正黎的眼神里，他似乎看到了很多和以前不同的东西，白翊尘转过头，继续往前走，一边走一边说：“可能结果并没有什么改变，人的死亡时间早就已经写在了生死薄上，就算那时的关玉雁不是为了纪松刚的事烦心，也有可能因为其他的事情分心，或者再狗血一点为了救一个不小心过马路的小朋友，不管为什么，仍然也逃不过那一场车祸。”
	似乎对白翊尘的回答不满，乐正黎快步走上前，挡在了白翊尘面前：“照你这么说，人这一生什么都不用干，专心等死就好了。”
	“那倒也不是，”白翊尘笑了笑，“在我看来，他们应该把没有付诸行动的约定全部实现，这样才不会枉费来世间走一趟。”
	“所以？”
	“所以我们还是想想约定好的春节假期要去哪里旅行吧，对了，还要问问小白和应龙……”
	看着白翊尘绕过自己已经走远的身影，乐正黎心里不由得摔锅砸碗的惊天动地了一番。不过算了，来日方长，我倒是要看看你能躲到什么时候！
	
	
	白翊尘说到做到，早先就说好要在乐正黎生日的时候带他去旅行的事总算被提上了日程。
	乐正黎的阴历生日在正月初八，正好是一年里最难得的休息日，白翊尘大笔一挥，在SN事务所的门上贴了一副“春节休息，正月十六正式营业”并且录好了电话录音之后，便开始在家里拉着小炎研究和琢磨行程。
	“去北方吧，好久没有见过大雪了。”小炎翻了翻各种旅行社的宣传单，指着一座雪山说。
	“不去，冷死了。”乐正黎面无表情的反对。
	应龙也摇了摇头。
	小炎不开心的往应龙背上很轻的咬了一口。
	应龙心里暗叹，这小东西越来越长能耐了。
	“还有差不多十天才过春节，你一休假就一个月时间，不怕委托人都跑了？”乐正黎一边翻手边的资料一边说。
	“你说点好听的行不行啊？再说了，春节时候就是该休息的时候，一年就这么一次假我可不想浪费，好多年没有出去旅行过了。对了……你们看这里怎么样？”白翊尘指着一张资料上的小岛问。
	乐正黎看了一眼，说：“与其去这里还不如去夏威夷了。”
	“你想带着一只中华田园犬和一只哈士奇坐飞机去夏威夷，还是游泳去夏威夷？”
	乐正黎看了看一旁怒瞪他的两只犬类，说：“他们不是可以变成人形吗？”
	“签证怎么办？你让我给他们做两张伪造身份证？”白翊尘无奈。
	“……那你们决定好了告诉我一声吧，我没意见。”说完，乐正黎站起来往厕所走去。
	白翊尘没有理他，只对着小炎和应龙说：“那我们就去这里吧？X市附属的N岛，这里够清静，找个好一点的民宿住，要山有山要海有海，还有沙滩，海鲜也很好吃。”
	小炎和应龙都点了点头。
	应龙想了想，说：“其实如果你们要去夏威夷，我可以带着小炎用法术移动过去，不用过海关。”
	白翊尘收拾起桌上的各种宣传单，说：“我知道，可是出过太麻烦了，而且开销太大，那孩子还没学会怎么挣钱，不能养成他乱花钱的毛病。”
	应龙点点头。
	小炎看了看紧闭的厕所门，放低声音说：“小白，你不觉得那小子似乎有点不一样了吗？”
	“什么不一样？”白翊尘笑了笑，“别疑神疑鬼的。”
	“就是感觉……好像不对劲。”
	白翊尘伸手摸了摸小炎的头：“不会有事的，别担心。”
	放下电话，一时之间，白翊尘也不知道自己究竟是在安慰小炎还是在安慰自己了。

  



						第28章 第 28 章
	白翊尘定的是五天的自由行，旅行社只负责将他们送到那个岛上，安排好住的地方，然后时间到了来接他们离开，期间的所有行程都不过问，全凭自主。难得的一个假期，白翊尘当然不想让别人来指挥自己的行动。
	出发时间是在正月初五的早上。
	今年由于多了乐正黎和应龙，这个除夕过得也算热闹，当乐正黎好死不死的又提到白翊尘为什么不回家过年这个问题时，被小炎毫不犹豫的扔了一记眼刀。
	可白翊尘并不在意，只是耸耸肩：“因为过年的时候白家老宅一个人都没有。忙了一年大家都不想在过年的时候再呆在那里，等着人上门来请他们去抓鬼。”
	“那过年的时候妖魔鬼怪岂不是肆无忌惮的想干什么就干什么？”
	白翊尘轻轻一下拍在乐正黎背上：“我说你能不能想点好事？其实对于他们来说，过年的时候也是很不好受的，因为这是一年当中他们法力最弱的时刻，一般的鬼怪在这段时间都会选择隐居起来，除非是想找死的，否则他们不会出来作怪。这种时候对于他们来说，一道最简单的法术攻击类符纸都可能打得他们魂飞魄散。”
	所以，白翊尘一行人很放心也很安心的到X市来旅行了。
	踏上N岛的土地，白翊尘深深的吸了一口气，感受了一下海边略带湿气的微风。
	国内的旅行不像国外，办签证什么的很麻烦。白翊尘只报了自己和乐正黎的身份证就定到了四个人的位置和两间民宿房间，加上X市离他们也不算远，就没有坐飞机而是选择坐旅行社的大巴，在高速公路上经过差不多十个小时的颠簸，再经过半个多小时的船，总算到了N岛。
	这时的应龙和小炎也还都维持着人形，等到将所有客人分别送到了需要下榻的酒店和民宿之后，旅行社的人都离开了，白翊尘一行人却拿着钥匙，站在民宿的房间前面为了谁跟谁住的问题争执了起来。
	“为什么要我跟这个面无表情的家伙一起住？”乐正黎扭过头不看他们。
	“那你跟小炎住。”白翊尘按了按太阳穴。
	这次还没等到乐正黎反对，小炎先跳了出来：“不要不要，我才不要跟这个小屁孩住，我要跟应龙住，这几天我都要维持人形，所以需要应龙夜里帮我修炼，不然白天怎么去玩？”
	说完，不理白翊尘的反应，抢过他手上的门钥匙拉着应龙冲进房间，关门，上锁。
	白翊尘无奈的看了一眼乐正黎手上的钥匙，说：“开门吧。”
	乐正黎打开门走了进去，心里十分不满，和我一起住就这么委屈你了是吧，白翊尘你给我等着！
	其实白翊尘想的倒不像小炎和乐正黎以为的那么复杂，他只是觉得说不定这几天小炎和应龙会维持犬类的样子，那么他们一个人带一只狗狗出来旅行，应该也不会有人起疑，要是单独给两只狗定一间房就显得奇怪了点。不过算了，有些好玩的东西维持犬类的样子可能没办法好好体验，既然对于小炎要维持五天人形的事应龙没有反对，那就是说他已经有办法了，对于应龙白翊尘倒是十分放心的。
	一年一度的春节，小岛上也十分热闹。白翊尘一行人休息了一下，晚上就跑到岛上去参加了他们的篝火晚会。看到小炎开心笑着拖着心不甘情不愿的应龙冲过去篝火舞的时候，白翊尘笑得完全不给应龙一点面子。
	“你怎么不去？”乐正黎手上拿着一瓶啤酒，顺手也递了一瓶给白翊尘。
	“算了，那种东西不适合我，我看看就好了。”
	面前的盘子里放着很多烤肉和蔬菜之类的东西，都是刚才小炎点的，现在他倒是已经把这些东西忘记了。
	白翊尘拿起一串烤牛肉吃了一口，不由得皱眉：“好烫。”
	乐正黎看着白翊尘的样子，良久，才终于说了一句：“喂……我想跟你谈谈。”
	“恩？”白翊尘吃完了手上的牛肉，抬起头问，“你要说什么。”
	“我……”
	“你们怎么不过来一起玩？”
	乐正黎还没说出口的话被小炎打断，小炎拖着应龙回到了他们的座位，一边喝饮料一边吃着东西，看来是跑跑跳跳一阵下来饿坏了。
	应龙从旁边的盒子里抽出纸巾给小炎擦了擦嘴。
	白翊尘看得好笑，这样的应龙哪里还有刚到他家里来找人时，那种不可一世的样子。
	“你刚才想说什么？”白翊尘一边笑，一边看着乐正黎问道。
	“哦……也没什么。你们先聊，我去买东西。”
	三个人的视线目送乐正黎离开。
	小炎吞下含在嘴里的肉块，说：“我还是觉得他怪怪的。”
	“吃你的肉，少说话。”应龙又夹了一块排骨放进小炎碗里。
	白翊尘笑了笑，什么都没说，但是却觉得有一点心慌。
	接下来的两天，他们游览了岛上大大小小的旅游景点，在沙滩上呆了一个下午。这个季节不太适合到海里游泳，所以他们也只是坐着快艇环绕了小岛一周。
	晚上吃着各色各样的风味小吃和大餐，这一趟玩得倒是很尽兴。
	坐在餐桌旁，白翊尘一边吃着芝士h龙虾，一边问：“明天就是你生日了，有没有什么特别的安排？”
	乐正黎摇摇头：“随便。”
	“吃过饭要不要出去转转？听说今天晚上小岛上有个小小的庆祝活动。”白翊尘看了看窗外已经黑下来的天色问。
	“不去，今天好累。”小炎一边啃骨头一边说。
	“听说有很多好吃的东西，好像还有美食一条街。”
	“……”小炎眼巴巴的看着应龙。
	“去吧，就一两个小时，应该没关系。”
	“好！”小炎听到应龙说的话，才点头同意，对于美食什么的他是最没有抵抗力了，但是他还记得自己的化形时间不能太长这件事。
	小岛的节日活动也是很热闹而且别出心裁的，他们不但吃到了从未吃过的美食，还看到了以前没有看到过的游行节目，有的面具甚至连应龙也说不出它的出处。
	四个人玩得很愉快的回到了民宿里。
	白翊尘整理好自己买回来的一些小玩意，抬头一看，就见乐正黎正站在窗边看着外面。
	“怎么了？”
	“没什么，累了一天了，你先去洗澡吧。”乐正黎看了白翊尘一眼。
	“阿黎……”白翊尘有些迟疑的叫了他一声。
	“怎么了？”
	“我还是觉得以前口不择言的那个小屁孩比较可爱。”
	乐正黎转过头来瞪了白翊尘一眼：“少废话，滚去洗澡。”
	“果然，还是这样比较可爱啊。”
	白翊尘笑着拿起衣服走进卫生间，却在关上门的那一刻收起了笑容。
	乐正黎他……果然有些奇怪。
	虽然不想承认，但是事实已经摆在了面前，不由得他不承认。
	房间里是两张单人床，距离并不远。所以，在乐正黎翻身下床的一瞬间，白翊尘就已经醒了过来，只是他没有动，继续闭上眼睛假装熟睡，一面留意着乐正黎的动向。
	可是乐正黎并没有像白翊尘所想的那样离开房间，而是走到了窗边，目光冷冽的看着窗外而已。
	他到底，在看什么？
	“醒了的话，就不要装睡了。”
	白翊尘听到乐正黎的话，叹口气翻身坐了起来。
	“别开灯。”
	“为什么？”
	乐正黎看了白翊尘一眼，冲他招招手。
	白翊尘也下床走到乐正黎身边。
	“你看那边。”
	白翊尘向着乐正黎手指的方向看过去，除了黑压压的一片外，什么都看不到。
	“到底怎么了？”白翊尘问。
	乐正黎摇了摇头：“不知道，只是觉得奇怪，从我们住进这里的那天夜里开始，我就感觉到有什么东西在监视着我们，但是当我四处找的时候，又什么都发现不了。”
	白翊尘微微一愣：“你是说，你感觉到了？”
	“对。”
	“你……什么时候已经到了可以自己控制感知能力的地步了？”
	乐正黎脸色复杂的注视着白翊尘，好半晌后才开口：“你……”
	却没想到，只说了这一个字之后，乐正黎突然脸色一变，拉着白翊尘向床边退去，远离了窗户。
	“来了。”
	白翊尘一脸惊诧的看着乐正黎。
	连他都没有感应到的危险，为什么乐正黎会知道？
	接下来更让白翊尘惊讶的事情发生了。
	只见乐正黎用手指在窗户附近快速的画了些东西，窗框散发出淡淡的蓝色光芒。
	白翊尘这时已经完全不知道该说什么了。
	乐正黎看着他的样子，似乎觉得很有趣，不由得勾起唇角：“怎么，看起来‘师父’你似乎有很多事情想问我，正好，我也有很多问题想要你给我一个答案。等收拾完它们，我们好好谈一谈吧。”
	白翊尘心下一沉，却没有回应乐正黎的挑衅，只是问：“是什么东西？”
	“看起来像是这几天一直监视我们的东西，我还不清楚是什么，只能感应到一股不正常的能量波动在向我们靠近。”

  



						第29章 第 29 章
	听到这边的动静，门口传来了敲门声。
	白翊尘打开门，就见到他的黄色小土狗和高大的哈士奇窜了进来。
	“小白，有点不对劲，这个民宿里所有人都好像被催眠了。连坐在前面大厅里的服务员都没有了任何反应，房间里的电话也打不通了。”小炎皱着眉说。
	白翊尘点点头，抱起了小炎往窗外看，小炎也发现了不同寻常的气息。
	放下小炎，白翊尘坐在床边：“怎么样，感应到了吗？”
	小炎点点头，看了应龙一眼：“你也感应到了？”
	“恩，很奇怪的能量波动。”
	乐正黎没有理会他们的讨论，从衣服包里摸出一只蓝色的纸鹤，白翊尘一眼就认出来，那是当初他折了以后用来测试乐正黎的，没想到他一直带着。
	白翊尘沉默了一下，说：“为什么，这么异常的能量波动，你们都感应到了，可是我……没有感应到？”
	小炎愣了，转过头看着白翊尘：“怎么会这样？”
	“我也不知道，只是最近能够感觉得到，似乎感应方面的能力变弱了，可是施展咒术和攻击类的法术却比以前更顺畅也更有威力。
	“从什么时候开始的？”应龙冷冷的问道。
	白翊尘一怔，下意识的看了乐正黎一眼，转过头回答应龙：“就从……那天之后开始的。”
	应龙没有再说什么，但是却立即变为了人形，顺手从洗手间拿一件浴袍穿上，走到窗边。
	“小白，这个力量，我觉得很熟悉。”小炎抬起头看着其他几人说道。
	“哼，”乐正黎终于说话了，“笨狗，我还以为你已经忘了。”
	“死小孩。”小炎扑过去开始在乐正黎怀里撒欢。
	乐正黎三两下的制住小炎，然后对着一头雾水的白翊尘说：“我们感觉到的这个能量波动，和那时在医院时的那团黑雾很像。”
	“对，就是那个！”小炎也一脸的恍然大悟。
	白翊尘微微皱眉，也就是说，对方是冲着乐正黎来的。
	乐正黎满不在乎的抱着小炎揉了揉他的头，说：“来得正好，我正想看看，到底是何方神圣居然这么看得起我。”
	应龙一伸手，隔空从自己房间里取出一身衣服换上，然后从乐正黎手中接过小炎，说：“有什么需要帮忙的说一声。”
	乐正黎眼神有些复杂的看了应龙一眼，然后扬起一丝笑意：“帮我照顾好我‘师父’就行了。”
	白翊尘当然不会忽略乐正黎在说到师父两个字时咬牙切齿的口气，可是在乐正黎放出纸鹤，打开窗户纵身跳下去的时候，他还是忍不住叫出声来：“阿黎！”
	应龙连忙拉这白翊尘：“没关系，交给他吧，没问题的。”
	“可是……”
	“现在的他，你是没法比的。”
	白翊尘愣了一下，似乎不明白应龙的意思。
	“刚才从他身上散发出的灵力你也没有感应到吗？”
	白翊尘有些沮丧的跌坐在床边，他点点头：“从上次接下委托时我就发现了，我连一个那么虚弱的幽魂都没办法感应到她的准确位置，还必须依靠红绳施法才能找到她。”
	“所以，趁乐正黎不在，我们好好谈谈吧。”
	白翊尘看了应龙一眼：“你说吧，我有心理准备。”
	白翊尘不着急，倒是应龙怀里的小炎急了，不停的扑腾着应龙的手臂，连连问道：“到底怎么回事，小白的感应能力为什么会没有了？你知道的对不对？”
	应龙安抚了一下小炎，这才缓缓说道：“在我所知道的世界里，只有一个神人能够做到吞噬别人的能力这种事，根据这段时间发生的事和我的观察，我几乎已经确定，你们所说到的那团黑雾之所以盯着乐正黎就是因为他身体里潜藏着被封印的能量，而那种能量很可能是白翊尘进入乐正黎意识空间后找到的那团蓝光。如果乐正黎是他的传承人，那么一切都能解释得通了。”
	“你是说……乐正子长？可他是宋代人，也不是你们那里的……”白翊尘问道。
	“不，”应龙摇摇头，“乐正子长之所以能够修炼成仙，其实也是拜了他体内所封印的力量所致，但是他应该没有能够和那股力量融为一体，所以他的成就也不过是羽化登仙而已。”
	“那……到底是谁？”
	应龙看着白翊尘说：“我想你也猜到了，我和小炎存在于上古空间，也就是你们所说的神话时期。可是那个空间和你们现在的空间事实上是平行存在的。关于空间的转换我不知道应该怎么跟你解释，简单一点说，那个将蓝光封印在乐正黎身上的人，应该是他的先祖，乐正黎家族中有一位很了不起的神人，他的名字……我想还是由乐正黎来告诉你比较好。当年因为一些变故，他不得不将自己体内的能量封印了一部分在自己的后人身体中，然后一代代的传承下去。而他的那个先祖……我也认识。只是我不明白，在这个空间里，为什么会有人知道这样一种能量，并且想要得到它。或许，真的有其他的神兽或者神人也穿过那个阵法到了这边。”
	“那乐正黎不是很危险吗？”小炎有点着急的说，“应龙我们去帮他啊。”
	“你还不明白吗小炎。”应龙摸了摸小炎的头，“乐正黎体内的那团蓝光，在重新融入乐正黎的神识中之后，他已经不是以前那个什么都不懂的乐正黎了。现在对他来说，我们好好保护他的‘师父’就是最好的了。”
	听懂了应龙话里的揶揄，天不怕地不怕的白翊尘居然觉得自己脸上微微有点发热。
	
	而在黑暗的另一边，乐正黎快速的移动着，靠近那团黑雾。
	“喂，我不管你是不是我的先祖，总之不准你动白翊尘，听到了没。”
	站在黑暗中的乐正黎，看着自己手中微微发散的蓝光，语气不善的说。
	他是第一次听到白翊尘感知能力消失的事，毫不犹豫的怀疑起了蓝光。
	这时，乐正黎的脑海里传来一阵没有情绪波动的话语：“现在我是被你支配的，没有任何力量违抗你的命令。”
	“如果我说，我要白翊尘恢复到以前的能力？”
	“可以的，只要你按照我的方法去做。”
	乐正黎正想具体询问方法，脑海中传来声音：“现在不是说这个时候，你还是先解决他吧。”
	“不用你说我也知道，但是稍后，你要把所有事情都告诉我。”
	“明白了，主人。”
	乐正黎看了看周围，黑色的雾气渐渐浓郁起来。
	从黑雾里走出一名男子，披着长长的头发，脸色苍白得不像是这个世界的人。因为脸型太瘦的关系，显得他的眼睛尤为突出，在这样的环境下，看起来不免有些骇人。
	“没想到，你居然敢一个人过来送死……”男子正说着，突然脸色一变，“怎么可能……为什么会这样？”
	乐正黎看着变脸的男人觉得很痛快，嘲笑的说：“怎么？没有想到你们本来打算困住我以后慢慢研究我体内能量的困神诀被我解开了？还是说，你没有想到我已经跟你们想要得到的东西融为一体了？”
	“该死，怎么会有人知道解除困神诀的方法？就算是狰也不可能知道才对！”
	“在问别人问题的时候，是不是应该先报上自己的名字才比较礼貌？”
	男子阴沉着脸，说：“我叫黑冥，是来要你命的人。”
	乐正黎偏着头看了看黑冥，随后笑了起来：“你不是‘那边’的人对不对？你只不过是一只修炼入魔的黑鹰而已。”
	“不管你的事！”黑冥恼羞成怒的发出一记攻击，却被乐正黎轻而易举的躲开。
	“叫你主人出来，你还不配跟我说话！”乐正黎脸上的笑容已经完全消失。
	他扬起散发着蓝色光芒的左手，只轻轻说了一声“缚”，下一瞬间，黑冥就已经被一团蓝光紧紧的缠绕住了。
	乐正黎走到他的面前，一脸厌恶的看着被蓝光灼烧着似乎无比痛苦的黑冥，一脚踢在他的肚子上，问：“说，是谁指示你来的？就你这样的道行没有青龙神器根本什么都做不了，当初给我下困神诀的人也不是你，对不对？”
	黑冥没有说话，但是浑身如同被火烧一样的感觉并不好受，他正在挣扎着。
	为了一个本就不属于这个世界的家伙破坏自己的道行到底划不划算？就算他承诺的东西确实很吸引人，但是……
	“好吧，我告诉你……”
	乐正黎放下脚，正提起黑冥的领口准备听他要说些什么，就在这时，异变突生！
	一道红色的火焰突然窜到黑冥身上，黑冥还来不及说出任何话，就已经被那团火烧成了灰烬。
	而这前后不过两三秒的时间。
	乐正黎能够感觉到火焰是从什么地方那个射过来的，但是在他追出去的那一瞬间，那股能量已经消失了。
	“该死的！”
	“主人，还是先回去吧，那个人的力量不简单，现在的你还不太适合跟他硬碰硬。”
	乐正黎沉默了一下，说：“我知道了。”
	说完，乐正黎转身向入住的民宿走去，周围的黑雾已经散开了。
	现在对他来说，还有更重要的事情要去处理。
	白翊尘的感知能力，无论如何也要还给他！

  



						第30章 第 30 章
在房间里的人也看到了远处渐渐散开的黑雾，白翊尘总算放下心来，应龙抱着小炎回到了自己的房间。民宿里的其他人根本没有发现异常，只有前台接待的服务生疑惑着自己为什么刚才会突然那么困。

几分钟后，乐正黎从刚才跳出去的窗口回到了房间，他又看了看四周，然后将窗户关紧锁好，拉上窗帘。

“你……没事吧？”白翊尘有些担心的问，“你手怎么了？”

乐正黎抬起手来看了看，不在意的甩动了一下：“没什么，刚才差点就抓住那个制造黑雾的家伙了，没想到被人搞了破坏，这个大概是被他的火烧到的。”

白翊尘从包里拿出一些应急的东西，拖着乐正黎坐在床边，拉起他的手打算帮他上药。

看着低头注视自己右手的白翊尘，乐正黎紧紧将左手握成拳，该死，为什么，为什么会这样……

“究竟，是怎么回事？”白翊尘一边小心的给乐正黎的伤口上药，一边问道。

“制造那团黑雾的不过是一只修炼成魔的黑鹰罢了，本来我追过去制服了他想从他嘴里问点什么的，可是却被人破坏了，一团火就把那混蛋烧了个干净。”

“乐正黎，你少跟我装蒜。”白翊尘的口吻也严厉了起来，为乐正黎包纱布的动作也微微一顿，“你知道我问的是什么。”

乐正黎轻笑一声，将没有受伤的左手抬起来放在白翊尘面前，然后一团蓝色的光芒聚集在了他的手上。

“你想问的是这个？”

白翊尘点点头：“应龙说，这应该是你先祖中的一位神人封印在你身体里的能量，却不知道为什么被你的神识融合了。所以现在的你……”

“所以，你现在是打不过我的，对吧？”

“喂……”白翊尘皱眉，“我跟你说正经的，那些盯上你的到底是什么人？”

“我还不知道，黑冥什么都没有来得及说就消失了。”

白翊尘重新开始轻轻的为乐正黎缠上纱布。

“对了，应龙说，你应该知道你先祖的名字。”

“对，他叫乐正莲羽，他自己告诉我的。”

“什么意思？”

乐正黎想了想应该怎么描述才能让白翊尘明白：“简单的说，那团蓝光其实是我先祖的其中一部分力量封印在了后代的躯体中，至于能不能打开封印完全取决于机遇。这股力量相当于他自己本身的一个延续，我可以直接跟它对话，不过……像他那种只管自己根本不理会别人愿不愿意接受这种力量的人，我可没什么好感。”

白翊尘笑了笑：“至少它在最关键的时刻保护了你，是它带我找到你的。”

“我不稀罕任何人的保护。”

白翊尘的手微微一怔，一丝苦笑蔓延唇边：“好了，这两天小心别碰到水。”

就在他站起身来打算把东西放回旅行包里的时候，乐正黎伸出手紧紧的抓住他的手腕用力一拉，白翊尘手中的东西全部掉在了地上。

白翊尘重新跌坐在了床边，看着一脸严肃的乐正黎，突然感到有些心虚。

“你……怎么了？”

乐正黎面色不善的哼了一声：“你想问的问题问完了，现在是不是应该我问你了？”

白翊尘想要挣脱乐正黎握住自己手腕的那只手，却没想到乐正黎的力气比他想得更大。他轻叹一口气：“你问吧。”

看着白翊尘一脸认命的样子，乐正黎突然想笑，而他也真的这么做了。

白翊尘皱眉：“笑什么，有什么好笑的？你是觉得我特别好笑？”

乐正黎勾起嘴角，并没有放开白翊尘的手腕，而是用另一只手轻轻抚上了他的脸颊。

这次轮到白翊尘回不过神来了，只能看着乐正黎发呆。

乐正黎似乎很满意白翊尘的反应，问道：“我倒是很有兴趣知道‘师父’你是怎么想的？你还打算要瞒我多久？你是怎么救我的这件事情需要我一个字一个字的问你吗？”

“为什么……你会知道，那时你明明……”

“那团蓝光被封印在我体内，他知道所有发生在我身上的事，而在我跟他融为一体之后，我就是它的主人。作为仆人，它有这个义务要回答我询问他的任何问题，当然，包括我是怎么被叫醒的，以及……你对我做过些什么。”

白翊尘不由得心里暗语，完了……

不想让他知道只是因为担心，担心这样的事情他不能接受，担心他会因为这件事……离开。

可是现在他什么都清楚了，或许乐正黎只是在等，等着和自己摊牌的这一天，然后说清楚一切就可以离开。

不过那又怎么样，所谓人与人之间的缘分不就是这么回事？缘来人在，缘走人散，不过云烟罢了。

是啊，只是云烟，可是，为什么心里会这么难过？

白翊尘偏开头，自嘲的笑了笑：“你应该很反感我自以为是的救了你吧。”

“对！”乐正黎提高了声音，“我真的很想揍你一顿白翊尘。”

“我不还手。”

乐正黎挥出的拳头在靠近白翊尘鼻梁的时候停了下来。

“白翊尘，我本来想着等我醒过来以后就跟你好好谈谈的，我明白你要救我其实你自己受得苦更多，我本来没有打算要揍你或者是有任何为难你的举动，或者我们还可以维持师徒关系，但是现在……”

乐正黎翻过身将白翊尘压在身下，不理会白翊尘从苦笑到惊讶的表情变化，继续说道：“为什么？为什么你越是逃避这件事情，就越是让我觉得在意？你越是不想提起它，就反而让我更想从你嘴里听到你坦白？为什么你越是装作不在意，越是装作什么事都没有发生过，反而让我这个半个多月来无时无刻不在想着你，想你的笑，想你偶尔的恶作剧，甚至想要知道和你做到底是什么感觉？白翊尘，你告诉我，这是为什么？为什么我会这么想要触碰你，甚至是……这是你下的咒语，还是你刻意经营的手段？”

白翊尘苦笑：“我……怎么可能会这么高明的手段，我……又怎么可能猜得透你的想法。”

乐正黎望进白翊尘的眼睛，良久没有说话，整个房间一下安静了，彷佛只听得到两人心跳的声音。直到白翊尘伸手轻轻的推了他一下：“你……有话不能好好说吗，先起来，重死了你。”

乐正黎一把抓住白翊尘的手扣在头顶，然后轻轻的吻上白翊尘的唇。

白翊尘本来应该反抗的，本来应该推开这个人的，可是却在这个吻落下的时候失去了所有防备的力量，他感觉到了从来没有感觉过的心悸。

“你……”

乐正黎加深了这个吻，顺着白翊尘没有说出口的话，在他微微张开的嘴里挑逗起他的舌尖。

白翊尘只觉得脑中的弦已经断掉了，他没有办法再做出其他的反应，只能任由乐正黎的吻越来越深入。

等到唇终于分开的时候，两人都喘息不止，白翊尘的脸上难得的染上了一丝红晕。

乐正黎看着白翊尘，他一直知道这个人很好看，可以前他从来没有想过自己会有这么一天，会变得只是看着他的脸就忍不住想抱着他……

脑海里突然闪过一阵话语，乐正黎眼中更明亮了一些。

“‘师父’，你想不想要回你的感知能力？”

对于话题的转换，白翊尘有些茫然，不懂为什么乐正黎突然扯到这个问题上了。

“那玩意儿跟我说，那天晚上是因为我的精气射进你体内的那一刻，你下意识的使用了你的灵力，那时蓝光没有被我融合，但是却被你唤醒了，它自作主张的吞噬了你这一部分的能量。所以，我有办法把它还给你。”

“怎么还？”白翊尘的思绪还没有从刚才那个吻里跳出来，眼神中带着一丝茫然不知所措。

乐正黎发现自己爱死了白翊尘现在的样子，于是开始上下其手的将白翊尘身上的睡衣解开，一边轻声在他耳边说：“就用你救我的方法，我把你的感知能力还给你。”

“喂，乐正黎……你干什么？”

乐正黎没有理会白翊尘那几乎可以忽略不计的反抗，伸出手对着墙壁弹出一道蓝光，房间里的灯全部熄灭。

“白翊尘，从今天开始，你休想再瞒着我任何事。”

“……”提起这个白翊尘就莫名的觉得理亏，但是现在的情形他却不能不说话，“你……住手，如果只是……归还我的感知能力……嗯……一定还有别的办法，你……啊……”

“别说话，应龙不是说过了吗，现在的你打不过我的。”

听出了乐正黎语气中的笑意，白翊尘觉得心慌了起来。

乐正黎低下头轻轻咬了一下白翊尘的耳垂，有些冰凉却很柔软，乐正黎的吻从他的耳垂处开始慢慢往下滑动着。

白翊尘身体微颤，刚才的变故让他们起身的时候身上本来就只穿着睡衣，现在更是已经几乎不剩什么了。

这，算是小炎说的喜欢吗？白翊尘不知道，他只知道这种灵魂都似乎快要脱离自己身体的感觉，他从来没有感受过。如果说上一次迫不得已的救人行为留在记忆中的只有疲惫和痛苦，那么这一次……白翊尘感觉到有一点害怕，有一点惊慌，但是却一点也不想逃脱，忍不住想要沉溺。

两人身上的衣衫已经被全部解开，乐正黎并没有立即开始下一步的动作，而是握住白翊尘的手放在自己胸前。白翊尘微微一愣，从手掌上感觉到乐正黎快速的心跳，这节奏竟然让他无比安心。

从两人交握着的双手掌心中间开始散发出一道蓝色的光芒，慢慢的包裹着两人的身体，那种如同沐浴在温暖浴缸里的感觉，让白翊尘一点点的放松下来。

而心里憋着一股气的乐正黎，似乎也并不太懂什么叫温柔。

“别……疼……”

“嘘，别动……放松……”

“嗯……你……别……轻一点……啊……”

“白翊尘……白翊尘……你是个妖精……”

“啊……阿黎……”



  



						第31章 第 31 章
	小岛上的冬季里，暖和的阳光并不少见。和夏季的太阳不同，这个季节的阳光照耀在人的身上更能让人觉得温暖而并不是灼人。
	只是被窗帘完全遮挡的房间里，还丝毫感觉不到这份暖意。
	床上的棉被动了一下，随后传来一阵轻轻的呻吟。
	“嗯……”
	而一秒后，这唯一的声音也已经听不到了。
	白翊尘用了全身的力气推开抱着自己的人，却因为用力过度牵扯到了其他部位。
	白翊尘脸色微变，急急忙忙想从床上离开，却又忘记了这是在民宿里的单人床上，就在他快要跌下去的瞬间，乐正黎伸出手将人捞了回来，有些好笑的看着白翊尘。
	“师父，你这是要干什么？”
	“住嘴！”
	白翊尘用手尽量分开两人的距离，该死的，以前怎么没有觉得，从乐正黎嘴里叫出“师父”这两个字……竟然会这么的……不正经！
	乐正黎微微皱眉，手上的力道更大了，声音里带着一丝不满：“白翊尘，你又想逃避吗？”
	白翊尘叹口气：“这件事你打算要计较一辈子吗？”
	“那要看你能不能有本事让我计较一辈子了。”
	乐正黎在白翊尘的锁骨处蹭了蹭，两人本来已经平静的呼吸似乎又急促了起来。
	“阿黎，你……够了。”
	“今天是我生日。”
	白翊尘一怔，对啊，今天正月初八了，是乐正黎的生日。
	“你的生日礼物我早就送过了。”那个黑色的钱包。
	“白翊尘，你……是不是……不行了？”
	“滚！”
	白翊尘火大了，这死小孩，真是不可爱，说谁不行了！
	乐正黎没有再开玩笑，用双手扳过白翊尘的头，让他只能注视着自己。
	“白翊尘，我们……试试吧，虽然我不太确定能够跟你走多远，可是现在我不想放开你。”
	白翊尘心里泛起一阵无奈，这孩子还是没有变，就连这种时候，本来应该是甜言蜜语的情话，从他嘴里说出来也让人忍不住想揍他。
	“那……就试试吧。”
	乐正黎嘴角微扬，轻轻吻了一下白翊尘的唇角，包着纱布的手又不自觉的伸了过去。
	“师父……我想多要一份生日礼物。”
	“喂，阿黎……乐正黎……你给我住手！”
	正在白翊尘被乐正黎摸得全身已经开始颤抖却仍然忍不住想要阻止他的时候，“砰”的一声，传来了房门被踹开的声音。
	“喂，你们俩还不起来，已经快十二点了！”
	进来的人是已经化为人形的小炎。
	可是在吼完这句话的下一秒，小炎就呆住了。
	白翊尘床上没有人……
	乐正黎床上……有两个人……
	“啊啊啊啊……你们在干什么？”
	走在小炎身后的应龙赶紧关上身后的房门以免惊动外面的其他旅客和服务生。
	白翊尘自暴自弃的将被子拉起来盖住两人的头，然后动脚踢了乐正黎一下：“你出去。”
	“师父，我还没穿衣服，你让我这样下床？”
	“别叫我师父。”
	“这可是你自己当初拼命想要的称呼。”
	“……”
	“好吧，那我要叫你什么。”
	两个人完全忘记一旁还站着两个人，居然在被子里讨论起了称呼的问题。
	“应龙，我是不是出现幻觉了？”
	直到一旁小炎的声音再次传来，白翊尘不禁脸上一红，装死就是不冒头。
	乐正黎没办法，只能佯装镇定的从被子里伸出一只手摸到昨夜被扔在地上的衣裤，艰难的穿上裤子以后，从被子里爬出来打发那两个没眼色的混蛋。
	应龙十分意味深长的看着乐正黎裸露的上身，小炎已经完全不知道该说什么了。
	“看什么看，有什么好看的？”乐正黎不耐烦。
	小炎走到乐正黎面前，抬脚就踹了过去。
	“你干什么！”乐正黎十分火大的摸着自己被踹的膝盖，虽然不怎么疼。
	小炎下一秒就直接冲到了床边扯白翊尘的被子，一边扯一边叫：“小白，小白，你们这是怎么回事啊啊啊！”
	白翊尘脸上越发的烫了，死死拽着被子不出来。
	乐正黎看了应龙一眼，咬牙切齿的低声说：“快点把你的宠物带走，不然别怪我不客气。”
	应龙挑眉，平静的说：“欲求不满的男人才会这么暴躁，根据昨晚我‘不小心’听到的动静，你似乎不应该是欲求不满的状态。”
	靠！这男人是什么属性，怎么能用这么一副死人脸的表情说出这种话来！
	饶是乐正黎脸皮再厚这时候也忍不住泛红了。
	不再理会纵“宠物”行凶的应龙，乐正黎自己冲了过去拉起小炎然后再拽过应龙将两人推出房门，然后当着他们的面狠狠摔上门，上锁。
	虽然乐正黎自己也知道，就算是上了锁，凭外面那两个混蛋的本事，也是可以打开的。
	既然应龙昨晚是听到动静了的，也就是说他们俩……很可能是故意的。
	乐正黎心里诅咒他们一番，却仍然不能不叹口气开始换衣服。
	等到乐正黎穿戴整齐，将脏衣服通通扔进了卫生间，床上的人似乎还没有反应。
	“那个……快起来吧，你难道等着他们进来抓第二次奸？”
	白翊尘掀开蒙在自己头上的棉被，一脸怨恨的瞪乐正黎：“都怪你！这下好了，小炎一定会……”
	“怕什么，反正他们迟早也会知道的。”而且说不定昨晚已经被他们听到过了，当然这句话乐正黎不敢说出口。
	白翊尘知道乐正黎说的对，但是就是不想附和他的话。本想下床的白翊尘，突然看到站在一旁的人，又将被子盖好，说：“你，帮我把换洗的衣服拿出来，然后……出去！”
	乐正黎将旅行包整个扔给了白翊尘，顺势坐在床边，说：“嘁，难道你身上还有什么地方是我不能看的？”
	“滚！”白翊尘顺手拉起被子盖在乐正黎的头上，狠命将他按在床上，然后抓起旅行包快速冲进了浴室，关门上锁。
	等到乐正黎从被子里挣扎着爬起来的时候，人早已经躲进浴室了。
	乐正黎看着紧闭的房门，轻笑一声：“白翊尘，你以为你还跑得掉？”
	冲进浴室的白翊尘将包里的换洗衣服拿出来放在一旁，走到里间打开淋雨，刚才的动作太大了点，导致某个部位又传来了一阵刺痛。
	温暖的水冲刷在白翊尘的身上，这个时候他才有空整理一下从昨天开始就被乐正黎扰乱的思绪。
	他们这样……就算是在一起了？
	虽然突然之间有了一个牵挂的人让白翊尘感到有那么一点点的不习惯，但是……因为那个人是乐正黎，从心里泛起的甜蜜骗不了人。
	当然，更骗不了跟了白翊尘那么久的小炎。
	四个人坐在小岛上一个幽静的餐厅里吃午饭，从进门开始，小炎的眼神就来来回回的在白翊尘和乐正黎身上扫来扫去。
	因为白翊尘和乐正黎在房间里磨磨蹭蹭的“打扫战场”，四个人来吃饭的时候早已经过了午饭时间，餐厅里除了服务员之外几乎没有其他人。
	这是白翊尘故意挑选的地方，当然，是为了方便他们谈话。
	小炎在他们两人之间指了指：“小白，能说说这是怎么回事吗？”
	“就是你们看到的这么回事。”白翊尘微微一笑。
	早上那是突发情况，否则他白翊尘怎么可能会那么丢人！
	“小白，你想清楚了没有啊，这个混蛋……”
	“你说谁是混蛋？”乐正黎沉下脸。
	“就说你！”
	“你找死！”
	白翊尘按了按额头，提高声音：“闭嘴！”
	虽然小炎和乐正黎都有些不情愿，但是仍然停止了争吵。
	白翊尘笑着伸手摸了摸小炎的头：“我知道你担心什么，老实说我也真的没什么信心，但是……我们想试试，看一看到底能够走多远。”
	小炎沉默了一下，好半晌才说：“小白，不管你有什么决定我都是支持你的。”
	“谢谢。”
	应龙拍了拍小炎的后背，小炎转过头看了看他，笑了起来。
	“好了，”应龙出声给这段话打上了一个休止符，“这件事到此为止，只要你们觉得好，小炎他也没有反对的余地。不过白翊尘的感知能力……”
	白翊尘送到嘴边的咖啡差点被喷了出来，冲应龙摆摆手：“那个……那个已经没关系，我的感知能力已经恢复了？”
	“真的？”小炎一脸不相信的样子，“怎么恢复的，昨天不是还不行吗？”
	“总之……已经恢复了，对了，今天是阿黎的生日，我们出去玩吧，明天下午就要离开了，还有很多地方我还想去。”白翊尘迫不及待的岔开了这个话题。
	而小炎也很配合的被白翊尘描述的海鲜大餐给吸引走了注意力。
	等到从餐厅里出来，小炎拉着应龙蹦蹦跳跳的在前面走着，乐正黎轻轻握上白翊尘的手，将人拉到自己面前，在他耳边说：“你……今天应该吃点清淡的，不适合吃海鲜。”
	“我知道……”他只是不想让小炎继续那个话题而已，不过白翊尘突然想到一件事，死死瞪着乐正黎，“我问你，你说将感知能力归还给我的方法……是不是瞎编的，明明那团蓝光包围我的时候我就已经感觉到了，根本不需要……那什么……对不对！”
	乐正黎拖着白翊尘的手笑着往前跑去：“是吗？我不记得了。”
	“……”

  



						第32章 第 32 章
	四人从N岛旅行回到家里，乐正黎就一刻不停的将自己全部的行李都搬到了白翊尘的房间安营扎寨，在他死皮赖脸而白翊尘反对无效的情况下，两人正式开始了真正意义上的同居生活。应龙和小炎当然对这一举动无比赞成，他们理所当然的霸占了乐正黎原来住的房间。回到家之后，应龙和小炎又回到了犬类的化形状态，应龙倒是无所谓，只是小炎要一直维持人形还是太耗费灵力。所以乐正黎房间里的那张床对于他们来说一点也不嫌弃小，小炎在上面乱碰乱跳的十分欢畅。
	要知道，这个房间本来就是他的，只是乐正黎搬来之后才让给那个死小孩住的，现在房间的统治权又回到了自己手上，他怎么能不高兴？
	又休息了两天调整状态，白翊尘拖着乐正黎将几乎快一个月没有开门的事务所大扫除了一遍。
	“为什么不能直接用法术？”正在擦窗户的乐正黎不满意的晃了晃有些发酸的手臂。
	“不行！”白翊尘一边擦着桌子一边说，“就算你已经能够自由控制自己的法术，但是不要忘记你始终是个人，太过依赖法术对你没有好处的。”
	乐正黎跳下来，凑到白翊尘耳边，不确定的问：“白翊尘，该不会是因为我昨晚太用力了，你……在生气？”
	白翊尘毫不犹豫的一掌拍在乐正黎脸上，面无表情的说：“滚！”
	乐正黎摸了摸脸颊，若有所思的点点头：“你说这个滚字，就代表我真的猜对了。”
	白翊尘耳根发红心里泛苦，怎么会变成现在这样？
	这死小孩还是跟以前一样的口无遮拦，但是却多了一样爱好。那就是喜欢从白翊尘各种不同的反应去猜测他真实的想法，在几个月前第一次见到乐正黎的时候，白翊尘打死也想不出来，现在自己居然会这么被动！
	没办法，谁叫他现在已经打不过乐正黎了呢？
	所以在吃晚饭时，当白翊尘看着乐正黎喝下一碗“番茄鸡蛋汤”后，被辣得抓耳挠腮的样子，心里压抑好几天的怨气总算得到了平复。
	不过，却换来了乐正黎在夜里更尽心尽力的“照顾”。
	他自己也不知道为什么，总是想要给对方一点颜色看看，却总是在他抚摸上自己的身体时，会不由自主的放弃所有抵抗。
	结果，一直拖到正月十五元宵节之后，事务所才恢复了正常的运作。
	这天一早，白翊尘因为前一晚稍微有点激烈的运动而导致没有办法早起，事务所的大门是乐正黎打开的。他将春节时收进房内的招牌重新挂到门口之后不久，就接到了一个故人打来的电话。
	虽然有点不舍，但是乐正黎还是只能回到卧室里去将人拖了起来。
	“别闹，让我再睡一会儿……”白翊尘翻了个身，声音朦胧。
	乐正黎情不自禁的凑到把自己裹得像只蚕宝宝的人身边，轻轻吻了一下白翊尘的唇角，然后嘴角扬起一丝笑意，将完全冰凉的手伸进了暖和的被窝里。
	“啊！”白翊尘立即清醒了过来，顿时觉得全身酸疼。
	“醒了？”
	“你又搞什么？”白翊尘一脚把乐正黎踹开。
	乐正黎也不靠近，后退几步靠在门边说：“刚接了个客户的电话，她指明要找你。”
	“是谁。”
	“周小碧。”
	白翊尘略微一怔，然后回过神来，用眼神把乐正黎赶出去，这才缓缓的起身开始收拾自己。
	大约两个小时后事务所的门被拉开，这时事务所只有白翊尘一个人，乐正黎已经被火大的白翊尘踢出门去采购日常用品。一想到乐正黎出门前那一脸不情愿的表情，白翊尘就忍不住觉得心情好了很多很多。
	来的人是白翊尘曾经帮助过的那只翡翠狐狸，现在的她叫周小碧。已经彻底的成为一个普通人的她在遇到完全没有办法处理的事情时，只能想到白翊尘。
	白翊尘倒了一杯牛奶给周小碧，惹来一个白眼。
	“我好歹也是修炼几百年的狐狸，你这种哄小孩子的手段有必要用在我身上吗？”
	白翊尘微笑了一下，问道：“你遇到什么问题了？你爸妈还好吗？”
	周小碧眉头微皱，看了看手里的牛奶又看看白翊尘，说：“其实……我今天来找你的事，跟我爸妈没有关系，是因为我的一个朋友……她也是个小学生，所以……可能没有办法付你委托费。”
	白翊尘伸手摸了摸周小碧的头顶：“先说说看。”
	周小碧有点感激有有点纠结的看了一眼白翊尘放在自己头上的手，最终还是没有拒绝对方这种对待小孩的安抚动作。
	周小碧喝了一口杯子里的牛奶，想了想说：“在我正式跟爸妈他们一起住的时候，我也继续用周玲玲的身份回到了学校去上课。除了你们几个之外，并没有人知道周玲玲已经死了的事情。在我接收这副身体的时候，其实……她从前的记忆我也都能看的到。”
	白翊尘点点头，表示这个不难理解。
	周小碧继续说：“在学校里，周玲玲有一个跟她特别投缘的朋友，叫华敏。这个小女孩性格很直率，大大咧咧的像个男孩子，而且对身边的人很好。其实我也挺喜欢她的，所以现在我跟她也是好朋友。可是不知道为什么，开学之后我就发现她有点不对劲了。”
	“什么不对劲？”
	周小碧皱起眉头想了想，说：“这两天我们学校已经报了道也举行了开学典礼，下周一就要正式开始上课了，但是报道那天我没有看到华敏，当时我也没在意，就交完寒假作业之后跟爸爸回家了。但是昨天的开学典礼不知道为什么华敏也没有来，一直到回到班里班主任继续训话的时候，她才背着书包慢慢走进教室。”
	“你问过她了吗？是不是家里出事了？”
	周小碧摇摇头：“昨天我没有跟她说上话，散会之后老师就把她单独叫去了办公室，应该会狠狠数落她一番。华敏虽然不是班里成绩最好的那个，但是一向很活泼开朗，也很听师长的话。可是今天她进教室以后，连看都没看老师一眼就回了自己座位，老师生气了叫她去罚站，她也好像没有听到一样。她座位离我不远，我叫她几声之后她似乎听到了，回过头来看了我一眼，然后又不理人了。如果是别人一定以为她心情不好或是什么的，但是我一看她的眼神就知道，她这样的不是被摄了魂就是被附了身。可是我现在完全没有任何法力，我也根本看不到她身上到底有什么东西。”
	“所以我想让我去看看她到底惹到什么了？”
	“恩，”周小碧点头，“我想来想去，只能来找你了。”
	“现在去吗？”
	“如果你方便的话。”
	白翊尘站起身来：“没有什么不方便的，我们现在就去看看吧，不然你也会担心的吧？”
	“谢谢你，”周小碧十分认真的看着白翊尘，“可惜这副身体太小了，以后我一定会报答你的。”
	白翊尘笑了起来：“小狐狸，现在不是几百年前了，你千万别说以身相许这种话。”
	周小碧斜了白翊尘一眼：“你肯我还不肯呢。”
	放下杯子，周小碧率先走出事务所，白翊尘看了看桌上的空杯子，暗笑。
	让自己不要用招呼小孩子的方法招待她的人，不还是把那杯牛奶喝光了吗？
	临时的离开，白翊尘故意坏心的没有留下任何字条，也没有告诉小炎和应龙。本来准备同时关掉手机的，但是想了想，还是作罢。
	一边想要给乐正黎一点教训，一边又觉得不能太过火，这种矛盾的心情让白翊尘感到一丝难言的甜蜜。
	
	
	华敏的家离白翊尘的事务所并不是太远的距离，坐公车七八站就到了。
	“你确定她在家？”
	周小碧答道：“出门前我有打电话跟她爸妈确定过，因为他们也觉得华敏这几天都怪怪的，所以他们很高兴听到我说要来找华敏聊天。”
	“你打算怎么介绍我？”
	周小碧愣了一下，抓抓头发：“啊？这个……我没想过。”
	“算了，等一下随机应变吧。”
	白翊尘跟着周小碧在小区里转来转去，总算找到了华敏的家。
	“你不是来过吗？”白翊尘无奈。
	周小碧有点不好意思的说：“以前的周玲玲来过，我还没有，我只是寻着她的记忆找过来的。”
	按下门铃，不多会儿，门就打开了。门边站着一个妇女，围着围裙拿着锅铲看起来似乎是在准备晚饭。
	“玲玲来了。快进来快进来。”
	“阿姨，这么早您就开始做晚饭了？”周小碧一边换鞋子一边问。
	“不是，哎，也不知道小敏怎么回事，这几天怪怪的，该吃饭的时候不想吃，这会儿又饿得不行，我正准备给她煎条鱼熬汤。”华敏的母亲这时注意到了周小碧身边的白翊尘，疑惑的问，“这位是……”
	“啊？他啊？他是我小叔叔。”
	白翊尘心里好笑，但是也并没有说什么，朝华敏的母亲点点头，说：“是这样的，小……玲玲跟我说她的好朋友最近似乎心里很多心事，就想让我看看能不能帮忙开解开解她。我是……研究儿童心里学的。”
	周小碧转过头眼里带着笑：真能掰。
	白翊尘回她一眼：谢谢夸奖。
	华敏的母亲听到白翊尘这样说，显得很高兴，连忙让两人进屋：“快请进，我锅里还煎着鱼，玲玲，小敏在自己房间里关着，你们去跟她聊聊吧，也不知道怎么了，哎，我跟她爸说话她都像没听到似的，倒是经常一个人自言自语。”
	“她经常一个人自言自语吗？”白翊尘问道。
	“是啊，”华敏的母亲正想说点什么，突然传来一股焦味，“哎呀，我的鱼！”
	不再理会门口的两个人，华敏的母亲飞快的冲进了厨房。
	白翊尘弯下腰，轻声对周小碧说：“情况可能有点麻烦。”
	“为什么？”
	“你见过被附身的人是这种状态吗？”
	“好像没有……那摄魂……”
	“被摄魂的话，她不可能随她自己的心意自由活动，而且还会自言自语。”
	周小碧有点着急了，一把拖着白翊尘就往华敏房间走去：“不管这些了，我们去看看再说。”

  



						第33章 第 33 章
	华敏房间的门被紧锁着，周小碧敲了很久没有人来开门，如果大声喊叫难免会惊动正在厨房里做饭的华母，周小碧并不希望华母介入他们的谈话，无奈的看了白翊尘一眼。
	白翊尘用手指在门锁上画了一个圈，只两秒就打开了门。
	周小碧小心翼翼的推开房门。
	门里漆黑一片，两人轻手轻脚的走进房门里，将门反手关上。
	周小碧握了握白翊尘的手，白翊尘安抚的拍了拍她，他们俩都是明白人，并没有立即去开灯。
	白翊尘从指间燃气一团白色的火焰，让房间里达到大约能看清楚的程度，却并不会太明亮。
	房间里的摆设很普通，书桌、书柜和小孩的单人床。
	而就在床边，华敏此时正整个人蜷缩着蹲在那里，用一种可怖的眼神看着闯入她房间的两个人。
	周小碧不由得往后退了一步，她从来没有见过华敏这样的表情，就连在周玲玲的记忆之中也是从未见过的。
	白翊尘将周小碧护在身后，三个人就这样僵持在了房间里，华敏仍然一动不动，也不说话。
	这时，白翊尘包里的手机突然震动了起来，他没有拿出来看，默默按下挂机键，然后拉着周小碧慢慢往门边退去。
	“白翊尘……她，到底怎么样了？”
	“我们……先回去再说。”
	“为什么？”周小碧急了，“为什么不救她，你明明看到她的情况了……”
	白翊尘微微皱眉，两人终于退出华敏的房间。
	关上门后，白翊尘轻叹一口气。
	周小碧正要说点什么，这时，华母从厨房里走了出来。
	“怎么了？”
	周小碧不理解白翊尘的行为，摇了摇下唇瞪着白翊尘。
	白翊尘无奈的笑了笑，对着华母说：“小敏的情况似乎有点严重，我需要准备一些适合跟她交谈时用的医疗器具，明天我会再来一趟，您看方便吗？”
	听到白翊尘这么说，华母也着急了：“她到底怎么了？”
	“您放心交给我吧，我一定帮你把女儿治好，但是明天我治疗她的时候，您能不能稍微回避一下？”
	“这……”
	“玲玲会在这里帮我，所以您不用担心。”
	华母沉思了一下，才勉强点点头：“好吧，我明天会跟孩子他爸一起出去溜达，但是我们不会走太远，如果有什么问题就马上联系我们。”
	白翊尘微笑着点点头：“好。”
	告别了华母，白翊尘拉着周小碧离开了华敏的家。
	“现在可以告诉我到底怎么回事了吗？”
	白翊尘收起脸上淡淡的笑意，认真的看着周小碧说：“小碧，华敏身边有一只很凶恶的小鬼。”
	“你是说……她养小鬼？”周小碧愣住了。
	白翊尘摇摇头：“那小鬼不是她养的，而且不是普通的小鬼。它被豢养的时间已经早就超过了七七四十九天，但是却没有彻底成型。所以我猜，它应该是被别人饲养的血鬼。”
	周小碧完全呆了，过了好久才颤抖着开口：“你是说……以吞噬旁人生气，需要八十一天才能豢养成型的……那种血鬼？”
	白翊尘叹息：“我也希望我猜错了。”
	“所以它会要了华敏的命？”周小碧急了，“那我们还等什么，赶紧去救她啊！”
	“你知道血鬼要怎么破吗？”
	破普通的小鬼很容易也有很多种方法，但是血鬼不同，已经被喂养超过五十天的血鬼，要破解唯一的办法就是找到操控它的人，杀了他或者控制他。一旦八十一天血鬼成形之后，那时就算杀掉控制它的人，也无法完全破除血鬼了，只会让它变成漫无目的任意攻击他人的凶器。
	周小碧这才完全冷静了下来，冲着白翊尘伸手：“手机借我。”
	白翊尘拿出手机递给周小碧，就见她迅速拨出一串号码，然后对电话那头的人交代说晚上不回家。
	“你现在没有法力，留在这里也帮不了什么忙。”
	周小碧不管这些，拖着白翊尘往公车站走去。
	“她是除了爸妈外我最喜欢的人，我不能眼睁睁看着她死什么都不做。”
	白翊尘没有再说什么，只能带着周小碧回家也商量办法，如果小炎能说服应龙出手帮忙，那么应该很容易解决了。
	他下意识拒绝将乐正黎牵扯进来，白翊尘明白现在乐正黎法力绝对比自己高强，但想要保护自己心爱的人，这也是一种本能。
	不过，世事往往就是如此的出人意料，在白翊尘回到家之后却并没有发现小炎和应龙的身影。迎接他的是坐在客厅沙发上一脸焦躁的乐正黎。
	白翊尘打开门之后，还没来的及换鞋，就被乐正黎一把拉过去，检查了半天，才松了口气般的说：“还好你没事。出去也不说一声，干什么不接我电话？”
	“你先让我把鞋换了再说。”
	乐正黎似乎也意识到还有其他人在，咳嗽了两声，开放抓着白翊尘的手。
	给三人都倒了一杯果汁，白翊尘才坐下来环顾了一下四周。
	“阿黎，小炎和应龙出门了？”
	乐正黎点点头：“刚才接到一个应龙的眼线传来的消息，他们一直在找的朱雀神器有消息了，所以就立即出门去了，说是如果顺利的话，十天半个月就能回来。刚才给你打电话就是为了这个事。”
	白翊尘笑了笑：“还好，你的电话来得正是时候。”
	“怎么回事，你刚才到底干什么去了？”
	白翊尘犹豫了一下，还是将华敏的事都告诉了乐正黎。
	乐正黎眼里冒火，凑近白翊尘身边低声说：“看你的样子，好像本来又不打算告诉我的是吗？难怪一回来就问小炎的行踪。”
	白翊尘笑着不说话。
	“再加上不告而别和挂我电话，等会儿我再收拾你！”
	白翊尘看着乐正黎挑眉：“你这是打算欺师灭祖？”
	“师父，我倒是真想试试看。”
	“咳咳，我说……我们是不是可以研究一下现在应该怎么办的问题？”被忽略的周小碧开口打断两人的对话。
	白翊尘坐正了身体，稍稍离乐正黎远了点，乐正黎不满的哼了一声。
	“刚才走进华敏的房间我就发现了那只血鬼，它就在华敏身边，这只小鬼很厉害，进房间不过两分钟就差点让我陷入幻境。”白翊尘停了停，转过头看向乐正黎，“你那个电话来得正是时候，是手机的震动让我清醒过来，所以才拉着小碧先离开那里。坦白说，我不太有把握。”
	乐正黎闭上眼睛，大约过了两分钟才睁开。
	“它说，要破血鬼，就要找到操控血鬼的那个人。但是要找到操控血鬼的人，最终还是要在那个小鬼身上下手。”
	周小碧一脸茫然：“他？谁啊？”
	白翊尘和乐正黎都没有想要详细解释给周小碧听，这个问题太复杂，他们没有这个时间来一一说明，白翊尘只含糊的说那是乐正黎的式神一类的东西。
	周小碧并没有追问，她现在所有的心思只在要怎么去解救华敏这件事上。
	乐正黎靠在沙发上，说：“明天我跟你们一起去，只要能抓到那个小鬼，我就有办法找到他的主人。”
	周小碧松了一口气，顿时感到一股疲倦的感觉袭来，这两天她都没怎么好好睡过觉。
	白翊尘简单弄了些饭菜，吃过之后就让周小碧去了应龙和小炎的房间里休息。
	而乐正黎拉着白翊尘回到自己房间。
	刚关上门，乐正黎一把将白翊尘压在了墙边，一字一顿的说：“白翊尘，我是不是说过，以后不准再瞒着我做些莫名其妙的事？”
	白翊尘笑了起来：“这不算莫名其妙的事吧，起码……”
	狡辩之词还没有来得及说出口，乐正黎有些急切的吻就打断了白翊尘嘴边的话。
	白翊尘无奈，本来想着是要教训教训这个不知道节制的家伙，怎么到了最后倒霉的似乎还是自己？
	好不容易挣脱了一点，白翊尘喘着气：“你……是不是真的有把握？”
	乐正黎放开了白翊尘走到床边坐下：“你想说什么？”
	白翊尘站在乐正黎面前，脸上的笑意早就不见：“阿黎，其实，你并没有自己所说的那么有把握，对不对？”
	乐正黎微微皱眉，抬头与白翊尘对视，很久后才叹了口气：“其实……乐正莲羽留在我体内的那股力量远远没有那么简单，并不是我想融会贯通来使用它就可以的。它有它自己的意识，有它自己的想法，在它真正承认我之前，我所能得到的，不过是它提供给我的一些微小的帮助和控制它出现的时间罢了。表面上它称呼我为主人，事实上，它根本不会完全受我支配。何况……我也并不太想支配它。”
	白翊尘在乐正黎身前蹲下来，轻声问：“为什么？”
	乐正黎闪避开了白翊尘的视线，用很小很小的声音回答：“我的法术是你教的，我的命也是你救的。关乐正莲羽P事，他算个什么东西，自以为是的家伙，在我身体里留下这么个祸害让我差点被人杀死，他的东西我根本不想要。”
	白翊尘拉起乐正黎的手：“阿黎，现在我们谁都不知道你的先祖为什么要这么做，既然没有办法改变，那就往好的方面想吧，或者，他只是想保护自己的子孙。”
	其实白翊尘明白，乐正黎并不是像他说的那样讨厌乐正莲羽的这种力量，他只是被心里强烈的不确定感弄得有些烦躁了。他有一个被其他人觊觎的宝物在身边，却没有办法打开盒子把宝物拿出来看看，他差点为这个东西丧了命，可却连宝物的来历和作用都不清楚，换了谁，都会受不了。
	白翊尘不由得想，现在乐正莲羽的力量还没有被吸收，他就已经不是乐正黎的对手了，那要是……
	算了，白翊尘无奈的按了按太阳穴，看来不认命也不行了 。

  



						第34章 第 34 章
	或许是因为知道第二天需要全力以赴去对付隐藏在暗处的人，当晚乐正黎并没有像他说的那样狠狠“教训”白翊尘，只是将人紧紧抱住，一夜无梦。
	第二天一早，三人简单收拾了一下就前往了华敏家。
	白翊尘提着一个小箱子敲门，来开门的还是华敏的妈妈，白翊尘对她点头笑笑，只见她一脸的愁云惨雾。
	将几人让进房内，华爸爸迫不及待的冲过来抓紧白翊尘的手，声音颤抖的说：“你……你真的能治好小敏吗？”
	“我一定会尽力的。”
	华家父母又不断的说了一些担忧和感谢的话，然后按照白翊尘的要求离开了家。
	白翊尘的箱子里其实并没有太多符咒或者法器之类的东西，提着箱子过来只不过是圆一个谎，因为昨天离开时，白翊尘对华母说过今天自己会带着医疗器械再来，如果两手空空的来，那不是惹人怀疑吗？
	打开箱子，把里面的几个隐身符都给了周小碧。她现在没有了法力，又执意要跟他们一起行动，这个隐身符咒不止可以隐藏身形，还能隐藏她身上的生人气息，是白翊尘连夜做出来的。
	“小碧，你就在客厅呆着，别跟进来。”乐正黎伸手准备打开房门。
	“可是……”
	白翊尘摸了摸周小碧的头发，笑了笑：“小碧，听话，我们要全心全意对付那个血鬼，不能分心照顾你，如果靠太近被它发现，那就麻烦了。”
	周小碧犹豫了一下，最终只能点头答应。
	白翊尘和乐正黎对视一眼，小心翼翼打开了房门。
	门内和昨天看起来似乎并没有什么不同，只是床头的灯一直亮着，本来在地上坐着的华敏此刻正躺在床上。听到门响，她缓缓坐起身来，面无表情的看着门口的两个人。
	乐正黎小心的在门边画了一个图案，一瞬间，淡蓝色的光芒弥漫在了整个房间里，这是属于乐正莲羽的结界。可以将整个空间锁定，不论是人是神是鬼是魔，都一律走不出去。但是由乐正黎施展出来的结界，威力减半不说，而且只能维持不到一个小时时间。乐正黎之所以使用它，无非是怕血鬼找到周小碧的气息。
	“你们是谁？”
	华敏的语气和表情里透露出一股不属于这个年纪的阴冷和诡异。
	白翊尘笑着走上前：“我们是周玲玲的朋友，小敏，玲玲很担心你。”
	“玲玲……那是谁？”华敏的神色和口气里都透露出一丝不确定。
	突然，乐正黎一把拉着白翊尘向一旁闪开。
	就在他们刚才站着的地方，身后的墙上此时出现了一团黑色的液体。那团液体一看没有袭击到他们，就迅速的从墙上撤离，重新缩回了华敏的床下。
	华敏脸上的犹豫消失了，重新恢复了阴冷。
	乐正黎拉着白翊尘，小声说：“这孩子开始神志不清，体内的生气已经被吸得快没了，再多个两三天就能去见如来佛祖了。”
	“现在该怎么做。”
	“我们要想办法把床下的那个东西弄出来。”
	白翊尘想了想，三秒之后手中出现一个直径约两三厘米，通体黑色的圆球。只见他毫不犹豫的将圆球向华敏扔过去，蕴含着灵力的黑色铁块被白色的光芒包围，快速飞向华敏。
	就在黑球快要砸到华敏的一瞬间，一团黑泥一样的东西将它挡了下来。
	黑球停了下来，但是包裹在它上面的白色光芒立即钻进了那团黑泥里，黑色的泥团从半空中掉在了地上，它慢慢的蠕动着，最终变成约跟婴儿一般大小的血色人形，它脸上并没有可以被称为五官的东西，因为还没有完全成型，它身上的红色液体也似乎随时都会流下来一般。
	血鬼挡在白翊尘和华敏之间犹豫不决。
	它不允许别人伤害自己的猎物，如果这个人的生气没有被它完全吸取，那么它就必须找下一个目标重新开始，前几天的工夫就白费了。可它也不敢贸然进攻，从面前两个人类身上，血鬼感受到了威胁。它是至阴至邪的魔物，而眼前两个人身上传来的灵气都是十分纯净的。它本能的开始有些畏惧。
	白翊尘一步步的横向移动着，手上一直泛着白光，似乎想要随时对华敏出手，而此刻的血鬼虽然已经初具灵识，但是论起计谋显然不是人类的对手。它完全被白翊尘吸引了注意力，只提防着白翊尘凝聚灵力的左手，完全忽略了自己身后一直刻意隐藏自己力量的乐正黎。
	当一条如丝线一般细的蓝色光芒从后面缠上血鬼时，它已经失去了挣脱和逃跑的最佳时机。
	将被捆绑的血鬼扔到一边，乐正黎走到华敏身边用手指点了一下她的眉心，华敏脸上的戾气退去，闭上眼睛重新倒回去进入熟睡状态。
	白翊尘问道：“这就好了？”
	乐正黎摇摇头：“我只是让她睡着了而已，她并没有脱离血鬼的掌控。”
	白翊尘皱眉：“我曾经在一本古书上看到过这种东西，人一旦被他依附，必须要找到施咒的那个人才能解除，否则就算是杀了血鬼，也是没有办法解除的。被依附的那个人就会像个行尸走肉一样过完下半生。”
	“是，那玩意儿也是这么告诉我的。”
	听到乐正黎用这个方式称呼自己老祖宗留下的宝贝灵力，白翊尘无奈的笑了。
	“你有几成把握能找到他？”
	“师父，我以为你会自己来。”
	要是听不出乐正黎口气里的调侃，他白翊尘就算白活！这破小孩……
	不过如果他自己来追踪血鬼的主人，白翊尘还真是从来没有试过这样的咒术。
	叹了口气，白翊尘道：“这孩子真可怜，这么小就被人害死，也不知道她会不会记得有人对她见死不救。”
	乐正黎咬牙，伸手将人拖到面前狠狠的咬了一下他的锁骨，这才开始动手准备救人。
	白翊尘一边退开以免打扰都乐正黎，一边伸手摸了摸，啧……真狠，不知道有没有出血……
	乐正黎手上的蓝光渐渐明亮起来，将那团光轻轻一弹进入了血鬼体内，只见血鬼开始不停的挣扎，那张分不出五官的脸看起来似乎很难受。
	蓝光进入血鬼体内大约两分钟，就开始从它头部的缝隙中一点点渗透出来，比方说眼睛和嘴巴的位置。又过了一会，那团蓝光突然从血鬼体内飞出，窜到乐正黎面前停了下来。
	乐正黎一脸不爽的看着它，说：“你要干嘛？”
	蓝光里发出一个没有情绪的声音：“主人请下次不要随便让我去那么肮脏的地方，会对法力有损。”
	“我才不管，”不满归不满，乐正黎还是将蓝光收回掌心，问到，“你找到了没有。”
	“那个血鬼的记忆很模糊，这种被人操控又还没有成型的东西都是这样，只能辨认出每次召唤它的人都在北面，那里有一片很大的树林，树林里没有房子，但是似乎有一个小山坡。”
	乐正黎点点头：“行了，你回去吧。”
	说完，蓝光从乐正黎的掌心之上消失不见。
	虽然白翊尘并不是第一次见到它，但却是第一次听到蓝光说话，不由得也诧异了一下。随后又想到乐正黎豪不避讳的在自己面前展示出他的灵力，还让自己看到这份灵力的关键物，对于他的信任，白翊尘不是不感动的。
	“你知道它说的地方在哪吗？”
	白翊尘摇摇头：“我不清楚，不过我们可以按他说的，先去北边找找看。”
	乐正黎解开了房间的结界，打了电话给华敏的父母，解除了小碧的隐身符，叮嘱她和华敏的父母呆在一起。而对华爸爸和华妈妈，白翊尘只说华敏跟他谈话太累，所以需要休息，请他们不要打扰，要好好守着她。两人走出门，乐正黎在门外重新设置了一个保护结界，然后才奔向城北而去。
	出了小区大门，乐正黎拖着白翊尘走进了一条昏暗而僻静的小巷，左右看了看确实没有人，然后才低声的问道：“能试试瞬间移动术吗？”
	白翊尘摇摇头：“以我的灵力，如果移动一次，需要花费很多时间恢复。”
	乐正黎笑了：“师父，总算该我出一次风头了。我带你吧。”
	白翊尘心说你风头难道出得还少？
	乐正黎一看就知道白翊尘想拒绝，便正色道：“这里去城北那边搜索树林，如果我们用普通的方法过去，要花太多时间，这血鬼我困不住它多久的，我们必须速战速决。”
	白翊尘看了看被乐正黎提在手上被蓝色光线捆住的血鬼，犹豫了一下，还是点了点头。
	乐正黎笑了笑，伸出另一只手紧紧抱着白翊尘。
	“抱紧我。”
	“你不觉得这个对白太恶俗？”说归说，白翊尘仍然伸手抱住了乐正黎。
	瞬间一团蓝光包裹住了两人，在原本昏暗的小巷里吹过一阵风，然后什么都没有剩下。

  



						第35章 第 35 章
	白翊尘再次睁开眼睛的时候，两人已经站在了城北郊外一片不算茂盛的树林里。如果白天来到这里，一定不会让人产生任何不适的感觉。可现在，白翊尘一到这里，就感觉到一阵轻微的阴冷寒意。
	乐正黎一手拽着被捆住的血鬼，一手握着白翊尘的手向林间深处走去，这片林子并没有他们想象中那么大，很容易的，他们就找到了蓝光所说的那个小山坡。
	说它是山坡还真是抬举它了，这充其量就算是一个大型一点的小土坡罢了。
	两人慢慢向前移动，小土坡旁有一口废旧的古井，从井里慢慢飘散出来的淡黑色烟雾，虽然并不明显，但两人还是看得一清二楚。
	白翊尘一把拉住准备上前的乐正黎，小声说：“有点奇怪。”
	乐正黎点点头：“我知道，不过我们的疑问恐怕需要抓到那玩意儿之后，让他慢慢告诉我们了。”
	白翊尘点点头：“小心点。”
	乐正黎拉起白翊尘的手指轻轻咬了一下，然后才放开。
	两人从两个方向慢慢靠近了那口泛黑烟的古井，就在距离它不到五米的时候，井里突然窜出一阵更浓的烟雾来。
	白翊尘和乐正黎都停止了前进，两人不约而同放出了一层防御的结界，一团淡淡的蓝光和一团白光交相辉映，煞是好看。
	黑烟慢慢凝聚成型，一个人影漂浮在了古井上方。
	乐正黎有些惊讶的看了他一眼，没有说话。
	黑影转过头看了看两人，没有在白翊尘脸上多做停留，却死死定着乐正黎。
	黑影渐渐靠近乐正黎，是一个身穿黑色长袍，白色长发的男人。
	男人面上难掩的厌恶和仇恨，问道：“你就是乐正黎？”
	“是我。”乐正黎无所谓的笑了起来，“你们兄弟长得还真是一模一样，哦，不对，应该是说，你们化形都化得一模一样。”
	“是你杀了我弟弟。我叫黑陨，是来找你报仇的。”
	乐正黎说道：“黑冥确实来找过我，但是杀他的人不是我。”
	“狡辩！”黑陨右手挥动着一条长鞭向乐正黎冲了过来。
	“小心！”白翊尘心里虽然知道眼前这只修炼成魔的黑鹰完全不是乐正黎的对手，但是还是忍不住担心。
	乐正黎轻轻一跃到了半空中，绕着黑陨转了几圈，几条蓝色的丝线将黑陨围在了当众。黑陨冷笑一声，挥动鞭子将蓝色打散开来。
	“哥哥果然比弟弟厉害一点。”
	“少废话！”
	黑陨的鞭子挥舞得越来越快，乐正黎一直在躲避，并没有还手，眼见着他躲避攻击的步伐越来越吃力，白翊尘本想上前帮忙，却被乐正黎一个眼色给定在了原地。
	乐正黎说：放心，我没事，相信我。
	白翊尘轻轻点了点头，站在原地没有再动。
	大约又过了十分钟左右，乐正黎在躲避黑陨一记长鞭后，突然落地蹲下，双手飞快在地上化了一个图案，大喊一声：“结！”
	只见半空之中围起一个用蓝色光芒建造起来的牢笼，黑陨被死死的困在其中，这一次，他无论再怎么挥动鞭子，也无法再破开这些交织着的蓝色光芒。
	乐正黎慢慢走到白翊尘面前，笑着说：“现在，我们可以慢慢问了。”
	白翊尘说道：“这……是乐正莲羽的结界？”
	乐正黎点点头：“那玩意儿一边教我一边弄出来的，因为画起来比较麻烦，所以多用了很多时间。”
	“很厉害。”白翊尘不由得感叹，要是他被这东西困住，只怕也是跑不出去的。
	乐正黎似乎从白翊尘脸上读到了这个意思，说：“要是你以后敢随随便便跑掉，就用它对付你。”
	白翊尘一阵无奈感涌上心头，伸手推了推乐正黎：“我还能跑去哪，快去看看那个叫黑陨的。”
	乐正黎让半空中的牢笼慢慢降到地上，把捆绑着的血鬼扔在了黑陨面前。
	黑陨面无表情：“你们杀了我，也可以破这个没有成型的小鬼。”
	乐正黎干脆坐在了草地上，捡起一个石头扔过去，正好打在血鬼身上。
	“可我不喜欢杀这些会脏手的东西，我再说一次，你弟弟不是我杀的。”
	黑陨冷哼一声。
	白翊尘叹气，这两个都不会好好说话的，指望他们能谈出什么结果就怪了。
	白翊尘走到黑陨面前，微笑着说：“黑陨，乐正黎不是一个会撒谎的人，他也不屑撒谎骗你。你觉得，以他的实力，别说一个你来找他报仇，就算再来五个十个，他会怕吗？他根本没有骗你的必要，对他来说，要杀你，是很容易的事。”
	黑陨沉默了一下，仍然小声嘟哝着：“谁知道你们人类在想什么，你们的鬼心眼太多了。”
	白翊尘没有理会黑陨的话，只问道：“黑陨，那么，是谁告诉你说乐正黎杀了你弟弟。”
	“是……我的主人。”
	乐正黎坐在一旁冷哼一声：“白痴！”
	“你说谁！”
	“就说你呢！白痴，你那个什么主人，摆明了是要让你来送命的，实话告诉你，搞不好你弟弟也是你主人弄死的，你还跟个笨蛋一样跑来找我报仇，你不是白痴是什么？”
	“你……”
	黑陨毕竟不是人类，对于他来说，和人类面对面骂街那就是一向不可能胜利的挑战。
	所以，骂街这一回合，乐正黎完胜。
	等到双方都没有再说话，白翊尘才开口问道：“你的主人，到底是谁？”
	黑陨思考了很久，对于这两个人类所说的话，他不是没有怀疑，可是按照现在的情况看来，他和黑冥所追随的那个主人，似乎更值得怀疑。就连他将血鬼交给自己的理由，似乎都显得有些奇怪了。
	考虑再三，黑陨还是决定相信白翊尘一次，这个人笑起来的时候，让人有如沐春风的感觉，就算他只是一只鹰，也很喜欢看到这样的笑容。
	“其实，我没有见过主人的真面目，他在接见我们的时候，一直都是带着面具的，我只知道，他很爱穿一身白色的长衫，我曾经听到他的贴身侍卫称呼过他……”
	黑陨说到这里，突然全身开始痉挛抽搐起来，他倒在了地上，乐正黎收掉了结界，赶紧冲上前去查看黑陨的情况。
	“怎么样？”白翊尘问道。
	“奇怪了……他的心脉全部断了，就像是有一个小型的炸弹从他身体里爆炸了一样。”
	白翊尘皱眉：“这类的咒语很常见，在被施咒人说到施咒人所封印的词语时，被施咒人就会出现各种各样的反应。但是像黑陨这样的修为，要在他身上不知不觉的布下这个咒语，而且在这么短的时间就能达到杀死他的效果，下咒的人不简单。”
	乐正黎拍了拍手上和身上的尘土，站起身来看着远处黑色的天际，说：“事情，好像越来越有意思了，想要我命的人，看来比我想得更厉害。”
	“阿黎……”
	乐正黎伸手抱住白翊尘，在他耳边说：“别担心我，我没那么容易死。”
	白翊尘不再说话，紧紧回抱着乐正黎，就像是下一秒他就会消失不见一样。
	良久之后，乐正黎才放开白翊尘，说道：“可惜，我们的疑问，又没有人可以解答了。”
	“是啊，按照黑陨的法力，为什么他的主人会把血鬼这种珍贵的东西交给他来修炼，还故意选在这么容易被我们找到的地方？还有，按照我们的猜想，他的主人应该已经知道你是乐正莲羽的后人了，为什么要让黑冥和黑陨两兄弟来送死？他明知道他们不可能是你的对手。更重要的是，他应该也已经知道了你唤醒了乐正莲羽封存在体内的力量，那么，他现在到底是想干什么？难道他有办法把这股力量从你的体内分离出去吗？这次的事情，是偶然的巧合，还是那个人的部署？……”
	乐正黎拍了拍白翊尘：“好了，别想了，这些问题我想我们会找到答案的，到那个时候，我一定要把那该死的东西按在地上好好揍一顿。”
	纵然两人心里都有满腹疑问，也只好暂时作罢，将已经死去的黑陨和旁边化为一滩血水的小鬼埋了起来，白翊尘和乐正黎这才马不停蹄的回到华敏家。
	这时，华敏虽然还没有醒来，但是脸上的死气已经消失，白翊尘叮嘱华家父母要好好帮女儿调理好身体后，才带着周玲玲回了家。
	
	
	而在距离城市很远很远的深山之中，一团蓝色的烟雾轻轻的降落在了山间某个洞口前，化为一个男人。
	他站在门口一个小型的传送阵中默默念动咒语，他的脚下突然起了一道蓝光，将他整个人包围起来，然后消失不见。
	没有人知道，在这座山的中心位置，有着像宫殿一般豪华的房子，虽然大小比不上皇宫，但是其奢华程度却与皇宫不相上下。
	男人径直走到宫殿最深处的一间房门外，抬手轻敲。
	门内传来一个悦耳的男声，说道：“进来。”
	门外身着蓝衣的人推门进入，单膝跪下：“主人，黑陨已死。”
	被称作主人的，是一个穿着白色长袍的男子，他的脸虽然俊美，却透着一丝冷酷。他面无表情的看着跪在自己面前的人，道：“他的死在我意料之中，将血鬼交给他无非也是想试试乐正黎罢了。叫你查探的事已经查到了？”
	“是的，已经证实了，乐正黎所使用的法力确实属于乐正莲羽。”
	白衣男人指尖轻轻点了几下，问道：“白翊尘的来路你查清楚了吗？”
	“是，他是驱魔白氏一族的传人，并不是什么不得了的家族，在这个时代，这些继承人所能承袭的法力有限，白翊尘并不算有多厉害。”
	“可是，他却能唤醒乐正莲羽封印的力量。”
	“这……”
	“你下去吧，”白衣男人挥手，“我要自己好好想想，这个白翊尘身上，一定还有什么我忽略的关键。暂时不用再从他们的身边人下手试探了。只要青龙神器在我们手上，迟早会和他们对上。”
	“那乐正黎……若他知道是我们算计了他的母亲，只怕……”
	“不急，现在的他构不成什么威胁，而他身上的力量，我迟早是要夺过来的。”
	“属下明白。”
	“下去吧。”
	“是！”

  



						第36章 第 36 章
	华敏再次从睡梦中醒来的之后，已经完全不记得关于血鬼的任何事情，连带这几天的记忆都是模模糊糊的，她自己也弄不明白怎么回事。不过好在毕竟是小孩子，周小碧告诉她这几天是因为生病了身体不舒服才会导致记忆力出问题，华敏也没有什么可怀疑的，开开心心回学校上课去了。
	华敏的父母看到女儿恢复正常开心得不得了，为了感谢周小碧的叔叔，送了不少东西给周小碧带回去，还附带着两张城里新开张的温泉酒店优惠券。
	周小碧到白翊尘事务所去的时候，恰好只有乐正黎一个人在。那些吃的用的都打发周小碧带回她自己家去了，唯独留下了那两张优惠券。
	日子似乎又回到了平静的样子，两人也刻意没有再提起那个躲在暗处的人。
	春节那几天到N岛去的时候带回不少海鲜特产和干货，他们在整理的时候，乐正黎一副不乐意的样子单独留下出了一份，白翊尘笑了笑，将这份东西包好，然后把电话递给乐正黎。
	乐正黎甩了甩手机，按下号码。
	“喂，阿黎，旅行好玩吗？”王少杰的声音传了过来，他那边听起来似乎有点嘈杂，“你等等，我换个地方，这里听不见。”
	乐正黎无所谓的说：“没什么事，就是从那边回来带了点海鲜特产，看你有没有兴趣。”
	“当然有了，”王少杰似乎到了门外，“你知道我最喜欢海鲜一类的东西了。”
	两人又聊了几句，约定好了王少杰登门拜访的时间。
	白翊尘坐在乐正黎身边，微笑着说道：“少杰是个难得的朋友，其实关心朋友不需要装作那么冷淡的样子。”
	乐正黎偏开头，嘟哝了一句：“我对他太好的话，你不会吃醋？”
	“胡说八道什么呢。”白翊尘无奈。
	乐正黎拉过白翊尘，紧紧握住他的手，想了想才说：“少杰是兄弟，不会跟我计较这些，可是现在，我倒是真的希望他赶紧毕业回家，离这个城市远远的，我就怕他太接近我们，迟早会出事。”
	白翊尘点点头：“我明白，我想明天还是送个东西给少杰吧，这样如果真的有什么事发生，至少我们也能知道。”
	白翊尘说的当然是指带有他一丝灵识的护身符，如果真的遇到什么事，起码他们能最快的做出反应，现在乐正黎瞬间移动的法术使用起来根本不是什么问题，这样他们都能安心一点。白翊尘舍不得乐正黎再经历一次失去重要的人的痛苦。
	这样的心思乐正黎又不是白痴，当然看得很明白。几个月前，他真的没有想过还能遇到一个这么关心和爱护自己，这么为自己着想的人，他还以为，从母亲死后他就是一个人了。
	乐正黎这个时候由衷的感谢当初一时兴起的拜师念头，也感谢自己选择了留在白翊尘身边。
	将头埋进白翊尘的衣服里，乐正黎笑了。
	“怎么了？”白翊尘觉得痒痒的，想推开乐正黎。
	乐正黎抬起头，从包里拿出两张东西，说：“三天之后，我们去这里吧。”
	白翊尘接过来看了看，笑了起来：“好。”
	三天之后，是二月十四号，也是他们在一起之后第一个情人节。
	虽然两个大男人一起过这个节日，连乐正黎自己想起来都觉得牙酸，可在白翊尘同意之后，他心里又开始无比的期待起来。
	
	
	王少杰第二天下午按照约定好的时间过来拜访，事务所没有什么急事，白翊尘就把预约都推到了明天，简单烧了几个菜，三个人打算坐在一起喝几杯。
	看到在厨房里帮忙洗菜和炒菜的乐正黎，王少杰靠在厨房门边，下巴都快掉下来了。
	“出去出去，干什么一脸见鬼的表情。”乐正黎不耐烦的往外轰人。
	王少杰死拽着门边说什么也不走，他夸张的笑着说：“哈哈，阿黎你也会拿锅铲了，你还记不记得你住在我那边的时候，连方便面你都懒得煮，没有水你就直接干啃着吃下去。现在你居然会做菜了，太阳要从南边出来了！”
	“你再不滚出去，我就让你看不到太阳出来。”
	白翊尘将手里的酱油递给乐正黎，笑着转过头对王少杰说：“少杰，你跟我过来一下，我有东西给你。”
	“好好好。”
	好不容易免去了厨房里的“世界大战”，白翊尘带着王少杰到了书房，从一个盒子里拿出一块玉来递给他。
	“少杰，这个是我们帮你求回来的，可以保平安，你一定要带在身边。”
	王少杰接过来看了看，摇摇头：“就算我不懂玉也知道这块东西不便宜，这么贵的礼物我不能收。”
	白翊尘笑了笑：“不是什么太贵重的东西，你也知道我是干哪行的，这东西就是一般的护身符而已，从家乡带过来的，你收下吧，记得带在身边，也省的阿黎担心。”
	“嗨，我能有什么事，担心什么啊？”
	白翊尘微笑看着王少杰不说话，也不收回玉石。过了好一会儿，王少杰无奈的将手里的玉带在脖子上：“好吧好吧，我戴上就是了，你别这样看着我，看得我心里毛毛的。阿黎跟我说你不好对付，我还不信。没想到，还真是很厉害。”
	“哦？他跟你说我不好对付？”白翊尘挑眉。
	“嘿嘿，这话没说错，你看，像他那种连水都不会煮的人，现在不是也拿铲子炒菜了吗？”王少杰笑了起来。
	就在这时，从厨房那边传来一阵震耳欲聋的咆哮：“白翊尘快点过来！这玩意到底怎么弄的？”
	白翊尘和王少杰不约而同对视一眼，笑着回到厨房。
	“你对这只螃蟹做什么了？搞得它武装起义。”白翊尘笑问。
	乐正黎没好气的说：“我都跟你说我不会杀螃蟹，谁让你们在里面说那么久，我才动了一刀它就冲我挥钳子了。”
	白翊尘接过他手里的刀，说道：“算了，你们出去聊聊吧，我来好了。”
	没有再动手弄那只螃蟹，乐正黎和王少杰仍然在厨房里有一搭没一搭的说话聊天，不多一会，几道菜就做好了。摆好碗筷倒好酒，三人坐在一起举杯。
	酒肉下肚，王少杰的话也变得多起来。不知道怎么的，就突然冒出一句：“阿黎，你在白大哥的事务所里帮忙要好好干，看白大哥对你多好。”
	“我老婆对我能不好吗？”
	这句话，把王少杰的酒炸醒了，他瞪大眼睛看着乐正黎：“你你你……你说什么？”
	白翊尘不动声色的吃了两夹菜，由着乐正黎去胡说八道。
	“少杰，虽然我平时也没怎么给你好脸色，但是我是真当你是朋友，所以，没想瞒着你。”
	王少杰吃惊归吃惊，却也没有说出什么过分的话，过了好半晌才缓过劲来，问：“你们……来真的？”
	“废话。”
	“哦，”王少杰点点头，“那……也挺好，至少有人能管得住你了，白大哥要是能把你教好了那也算是为社会造福了。”
	“滚！”
	又聊了好一阵，直到王少杰喝的差不多，提着特产起身告辞的时候，白翊尘都一直微笑着，没有再说什么。
	送走了王少杰，乐正黎回到家里倒在沙发上，他喝的也不少。虽然只要动用乐正莲羽的法力，解个酒完全不在话下，可他不想那么做。他现在有点明白为什么白翊尘平时不动用法术的原因，当个平凡人，其实没有什么不好的。
	白翊尘走到沙发前，微笑盯着乐正黎。
	“怎么了？”
	“你刚才叫谁老婆？”
	“你啊。”
	“你跟王少杰说，我很难对付？”
	乐正黎立即坐起身来，一脸严肃的说：“那是没跟你在一起之前，那时候……你确实很难搞。”
	“过几天还是你自己去温泉酒店吧。”
	“喂……别这么小气。”
	白翊尘转过头看了乐正黎一眼，笑着说：“或者，从今天开始，我叫你老婆？”
	“有其他的选择吗？”
	“你说呢？”
	乐正黎抓了抓头发，说：“好吧，我知道了，我不会再叫你……那个。”
	白翊尘头也不回的进了卧室，没有理会乐正黎，却也没有上锁。
	听乐正黎叫他老婆，其实心里是有点难受的，但是白翊尘却不想因为这点小事影响他们的感情，所以也根本没有打算将人锁在屋外。
	可是白翊尘的样子却让乐正黎有点惊慌了，他居然感觉到了害怕，他曾经说，他没有信心可以跟白翊尘走多远，他是真的害怕白翊尘因此而远离自己。乐正黎愣了一会，便急忙跑到卧室门边，发现门并没有上锁之后，松了一口气。
	走进卧室，白翊尘已经躺进了被窝里，乐正黎也脱掉外套钻了进去，从身后紧紧抱住白翊尘。
	“那个……我……”
	白翊尘轻笑了一声：“其实不是什么大事，只是我觉得听起来太刺耳了。”
	“我……要叫你什么你才会喜欢？”
	“其实，我挺喜欢你气急败坏连名带姓叫我时的样子。”
	“师父，其实你就是欠虐吧？”
	白翊尘一脚踹开了乐正黎。
	三天后的情人节两人还是按照计划去泡了温泉，虽然不如山里的环境那么清幽，但是总的说来还不错，一切都很完美，只除了第二天离开时白翊尘隐隐作痛的腰。
	两人提着行李回到家里，还没来得及放下包，一团土黄色的身影就扑进了白翊尘的怀里。
	“小炎？你们回来了？”
	乐正黎也伸手摸了摸小炎的脑袋，说道：“比你们预料的时间快嘛，事情还顺利吗？”
	小炎从白翊尘怀里探出头，眼泪汪汪的说：“朱雀神器倒是拿到了，可是……应龙他受伤了。”

  



						第37章 第 37 章
	乐正黎和白翊尘将包随意扔在客厅沙发上就和小炎一起进了卧室，应龙此刻正在床上躺着。并不是维持着哈士奇的样子，也不是维持着以往见到的人形，而是……一条龙的形态。
	他全身都泛着浅蓝色海水一样流动着的波光，尾巴长长的拖在地上，似乎随时都会像水一样流走，而他的面容也已经模糊不清了。
	白翊尘抱起小炎，摸摸他的头，轻声问：“到底是怎么回事？”
	小炎在白翊尘手臂上蹭了蹭，旁边的乐正黎一看不乐意了，将小白顺手拽过来抱着，然后拉白翊尘一起坐在床边。
	小炎连给乐正黎白眼的力气也没有了，乖乖的趴在他身上，说道：“报信的那个小妖是应龙刚刚到这边之后一时无聊救下来的，他就一直跟着应龙。应龙过来找我们的时候，把他单独留在了那边。前几天我们收到他传来的消息，说是找到了关于朱雀神器的线索，我和应龙就依靠白虎神器的辅助，去了一趟冰岛。”
	“朱雀神器……在那里？”乐正黎一脸不可置信。
	小炎有气无力的摇摇头，接着说道：“其实我们并不确定，那小妖也只是按照应龙告诉他的东西碰运气般的打听消息。上次我跟你们说过，朱雀是火属性的神器，虽然它落到这个时空之后，它所有的神识和力量都已经被封闭，但它被封闭前仅存的力量一定会选择一个适合它存在的地方降落。就算它并没有被人开启使用，但是它本身存在的力量就足以影响它周围的环境。这也是应龙为什么一直在寻找近几年越来越活跃火山带的原因。”
	“那你们找到了吗？”
	小炎点点头：“我们的运气不错，在卡特拉火山的深处，找到了沉睡在那里的朱雀神器。”
	白翊尘问道：“那应龙怎么会受伤的。”
	“问题就在这里，不知道是谁，在朱雀神器上施加过法术！”小炎说到这里也有点激动起来，“因为前两个神器我们收它们时没有耗费什么精神，所以，在拿到朱雀神器的时候我们也没有做什么准备。可就在应龙的手碰到它时，本来应该已经被封印的朱雀神器里，突然冒出好大一团真火，那真火……把应龙和我整个包在了里面。”
	乐正黎连忙翻看了小炎一下，问道：“你没事吧？”
	小炎摇摇头，在乐正黎怀里继续找个舒服的地方躺着，说道：“我没什么事，在被烧起来的第一时间，应龙他就用自己的防御结界保护了我。”
	白翊尘皱眉：“那他怎么会伤得那么重？”
	小炎更不安了，声音也越来越小：“因为他把防御结界全部给了我。都是因为我没用，我的法力根本抵挡不了那团真火，所以，应龙一直在没有任何防御的情况下，硬碰硬的用法术和真火对抗。如果是还在我们那个时空里，应龙根本不会在乎这么一团小小的真火，可是，他现在的法力和以前没有办法比，而应龙他五行是属水的，在他终于把真火消灭的时候，整个人都已经耗尽了法力。小白……我又害了他，如果我不吵着跟去就好了，如果我能再厉害一点就好了，可是我只是想帮忙，我只是怕他又不见了……”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，心里叹了一口气，却都没有说话，两人只是伸出手，在小炎的头上轻轻抚摸着。
	过了很久，白翊尘才开口问道：“那，他这样的状态要持续多久？”
	小炎低着头，说：“在他昏迷以前，跟我说，这样的情况最少要持续九天左右，也可能是九个月，甚至可能是九年……他也不知道自己到底伤到什么程度，所以只能进入最初的状态开始自我休整。今天是第三天了。”
	“那你就好好守着他吧。”
	“我知道，可是……”
	乐正黎把小炎提了起来，说：“别唧唧歪歪说什么你又害了他，那有什么屁用，你现在要做的是把他照顾好，然后等他醒过来以后，再把你想说的话都告诉他本人。”
	“我……想说的话？是什么？”小炎一脸迷茫。
	“我知道个鬼，自己想吧你。”说完，乐正黎把小炎放在床上，拉起白翊尘走了出去。
	两人将沙发上的背包那进了自己卧室里收拾起来。
	白翊尘叹气：“你对小炎这么凶干什么？”
	乐正黎耸耸肩，说道：“我说的都是事实。你看小炎那样子，摆明就是喜欢应龙的，应龙又把自己命都豁出去了要保护他。你要跟我说他们俩是纯友谊，以前我可能会信，现在打死我都不信。”
	白翊尘好笑：“你别自己……就把所有人都想得跟你一样。”
	乐正黎放下手里正在叠的衣服，走到白翊尘面前，嘴角扬起一丝邪邪的笑意，将自己的右腿跪在坐在床边的白翊尘两腿之间，白翊尘不得不停下了手里的动作，看着乐正黎一脸防备。
	“师父，你倒是说说，我怎么样了？”
	白翊尘一本正经的咳嗽了两声：“为师要整理衣服，你不要妨碍我。”
	“师父，其实这些东西，我可以都整理好的。”
	“不用了，我自己来吧。”白翊尘向后退了退。
	乐正黎没有理会这些，紧紧握住白翊尘的双臂就吻了上去，白翊尘无奈，他就知道，这死小孩！
	两人在床上纠缠了很久，差一点擦枪走火，乐正黎喘息着放开白翊尘，他虽然有心继续，却不会那么不分轻重。教训小炎时说的是一回事，但是要完全对他们不闻不问却是不可能的。
	乐正黎长叹一口气，整个人压在白翊尘身上。
	白翊尘轻轻推了他一下：“起来把东西整理好，就算应龙现在不能进食，总要给小炎做点吃的才行。”
	“先别动，让我抱一会儿。”乐正黎的手没有放开，“白翊尘，你说，如果有一天，我也像应龙那样，你……会不会也那么难过？”
	白翊尘没有说话，伸出手，在乐正黎的腰上狠狠拧了一下。
	乐正黎疼的差点摔下床去，呲牙咧嘴的问：“你干什么？”
	白翊尘脸上的笑容不见了，看着乐正黎说：“这样的问题还需要问吗？你难道没有昏迷过吗？我有什么样的选择，你不是早就已经知道了？”
	乐正黎愣了一下，呆呆坐在床边看着白翊尘离开房间。
	是啊，自己怎么能忘记他那时所承受的痛苦？
	从跟白翊尘开始同居以来，他们之间似乎没有太多言语上的亲密交谈，甚至连称呼也没有改变，乐正黎有点不自信，不知道白翊尘究竟是因为喜欢他才和他在一起，还是……只是因为不懂拒绝。
	他想要确认白翊尘的感情，可是却忘记了一切最初的开始，白翊尘就早已经选择了他。
	乐正黎站起身来，打开门走进厨房，看到正在做饭的人，从身后紧紧抱住白翊尘。
	白翊尘是有一点生气的，乐正黎对他感情的怀疑确实有一点刺痛了他，用这样的事情来试探自己的反应，也让白翊尘觉得心里不舒服。可是转过头又一想，乐正黎会这样……应该是因为他在乎自己吧。
	想到这里，白翊尘轻笑一声：“怎么了？你饿了？冰箱里还有一点蛋糕。”
	“我……”想说对不起，可是却说不出口。
	白翊尘转过身来，第一次主动的抱住了乐正黎，在他唇边轻轻吻了一下。
	或许是他表现的不够，所以才让身边的人有了不确定的感觉。
	现在弥补，应该不算晚吧。
	乐正黎被白翊尘吻得有点呆了，看着他的样子，白翊尘笑起来：“要帮忙吗？想给小炎做点糖醋排骨。”
	“恩。”乐正黎点点头，“顺便也教教我吧。”
	白翊尘笑得更灿烂了：“好！”
	晚饭时小炎已经化成了人形，说是这样更方便照看应龙，他仍然没什么精神，不过也许是因为想到要照顾应龙，他也强迫自己吃了一点东西。乐正黎有点得意的看着小炎问道：“味道怎么样？”
	小炎回答道：“我还是第一次吃这种酱油排骨……味道怪怪的。”
	乐正黎咬牙切齿的说：“……那是糖醋排骨。”
	“小白，你手艺怎么退步了这么多？”
	“那是我做的。”
	“难怪这么难吃。”
	乐正黎拍案而起：“做给你吃就不错了，居然还敢挑剔。”
	白翊尘重新递过来一盘：“小炎，为了你的身体健康，还是吃我这盘吧。”
	小炎嫌弃的把乐正黎做的那盘推开，开始吃白翊尘端来的这一盘。
	“哼！”乐正黎十分不满的想端着盘子走人，却看到小炎一边吭排骨，一边从眼角滑落的泪水。乐正黎的脾气一下也消失了，伸手拍了拍小炎的头，转过身去找白翊尘。
	白翊尘正坐在客厅沙发上，端着乐正黎做的那盘糖醋排骨看电视。
	乐正黎看了一眼他手里的盘子，说：“味道不好，还是别吃了。”
	白翊尘笑了笑没有说话，从盘子里夹了一个送到乐正黎嘴边。
	“有福同享有难同当。”
	听到这句话，乐正黎只能张开嘴吃了下去。
	虽然味道确实怪怪的，不过应该吃不死人……吧……
	看着白翊尘的侧脸，乐正黎笑了，将人抱住。白翊尘也没有拒绝，选了一个舒服的位置，轻轻靠在乐正黎身上。
	“我问过那玩意儿，应龙的样子看起来，应该不会有什么大碍的。”乐正黎在白翊尘耳边低声说道。
	白翊尘点点头，问：“为什么不告诉小炎？”
	“不让他着急着急，他怎么能明白自己的心？”
	白翊尘好笑的转过头看乐正黎：“你还真打算改行当红娘了？”
	“嘁，要是其他人，我才懒得管。”
	“你不怕小炎知道以后挠死你？”
	“只要你不说，他不会知道的。”
	白翊尘挑眉：“你打算怎么贿赂我？”
	乐正黎笑了：“不如……用这个？”
	客厅里两个人一记绵长的吻，四周的空气都仿佛都变成了粉红色的。
	小炎咬着筷子，看着客厅里毫不避讳的两人，若有所思。

  



						第38章 第 38 章
	应龙已经躺在床上十天了。
	白翊尘和乐正黎心里清楚应龙只是在恢复自己的法力，不急着去打扰他。而两人也真的“忘记了”告诉小炎，其实应龙并没有大碍的这件事。
	在这段时间里，小炎每天不眠不休的守着应龙，白天就化作犬类的样子，而到了夜里就化成人形趴在应龙身边。其实他什么也做不了，就连想碰一下应龙都害怕，害怕这一下就让他变成水流走了。
	看着自己当小孩照顾了好几年的“宠物”每天无精打采的样子，白翊尘其实也有一点点心疼，可是他也同意乐正黎说的，这确实是一次让小炎看清楚他自己心里真正想法的好机会。
	一直以来，应龙在小炎的心里都是高不可攀、不可战胜的，他的追逐、跟随更多的时候带着一丝尊敬和仰视，他没有想过会对应龙产生其他不能割舍的感情。在小炎与应龙之间，小炎一直感受到的是可能会“被丢下”的心情，却从来没有如此清晰的感受过“会失去”。
	白翊尘突然想到，或许应龙是因为清楚这一点，才会在到了这边之后的前几年完全不来找小炎，只是默默保护着小炎。应龙想要的，并不是尊敬和仰视。可他是应龙，他有他的自尊和骄傲，他不能说出口，所以只能选择离开。
	而这一次，“会失去”的这种感觉牢牢的抓住小炎，像一双手紧紧扣住他的咽喉，让他快要不能呼吸了。
	卧室里，白翊尘拍了拍身后紧抱自己那个人的手臂，语带笑意的问：“我说，我们是不是该跟小炎说一声了，你看他每天哭丧着脸的表情，我猜他自己应该也考虑得差不多了吧。”
	乐正黎的声音哑哑的带着浓浓的睡意：“恩，你想说就说吧，大约就这两三天，他应该就能醒过来了。”
	白翊尘轻轻转过身，强迫乐正黎睁开眼睛看着自己：“阿黎，有个问题我想问你。”
	乐正黎睁开眼睛：“什么？”
	“为什么最近每次……以后，你看起来比我还要疲倦？为什么每次你都要用到你的法力？为什么每次……之后我都会觉得我的法力似乎又提高了不少？你到底在做什么？”
	乐正黎看着从自己怀里跑掉的白翊尘，不满的哼了一声，伸手重新将人拉了回来，嘟哝着说：“你猜呢？”
	“你不知道从蓝光那里知道什么奇奇怪怪的法术，想要增加我的法力？”
	乐正黎没有说话，他实在很困，白翊尘选在这个时候逼供，太不人道了。
	“阿黎，别做会让我觉得不安的事情。”白翊尘难得的皱起了眉头。
	“别担心，”乐正黎迷迷糊糊的说道，“我只是觉得这个方法用来提升你的法力还算有效，对我来说，除了会疲倦一点之外没有什么害处。你别忘了，那个身在暗处的人随时可能会对我们动手，万一我不在你身边的时候怎么办？再说了，老祖宗留下来的东西不用白不用，你能厉害点也免得拖我后腿。”
	白翊尘一掌拍在乐正黎脸上，这死小孩，担心就坦白说担心不就好了，说那些没用的废话干什么？什么叫拖后腿了？
	“好了，审问完了吗，让我睡吧，好困。”乐正黎的声音越来越小，终于将头埋进白翊尘的劲边睡着了。
	白翊尘嘴上不说，但心里是暖的。他出生后不久母亲就去世了，父亲是白家的家主，每天都有忙不完的事情，从小跟着父亲长大的他其实并没有感受过太多家人的温暖。白翊尘一直是家族里默认的继承人，小时候每天除了练功还是练功，别说朋友了，连说得上话的都没几个。上了学以后倒是交到了几个朋友，可是却因为大学时那次的事情让白翊尘决心远离这些无辜的普通人。那次如果不是小炎的出现阴差阳错的破了那个怪物的阵法，白翊尘说不定真的会魂飞魄散。也或许是这件事让父亲有些感触，从那时开始，白家继承人这个重担便不再由白翊尘来承担，除了聊点鬼鬼怪怪的事情之外，父子两人很久时间都没有怎么正常的交流过，但是对于父亲的这个决定白翊尘是打心眼里感激的。
	就算不能真正的做个普通人，他也想做抓鬼天师里面最普通的那一个。
	普通，未尝不是一种福气。
	而现在，他有了一个想要在一起的人，或许他们的感情还不够稳定和成熟，但是这一份为对方着想的心，不管是白翊尘还是乐正黎，其实都是一样的。
	这样的温暖，让人不想放开。
	第二天一早，乐正黎就出门去见委托人了，现在事务所里有一多半的委托都是由他来处理，白翊尘这个名义上的负责人反而清闲了下来。也不知道为什么，乐正黎嘴里说的话虽然不中听，但那些委托人反倒就是更吃他那一套。
	厨房里，白翊尘正在做午饭，刚和乐正黎通完电话，得知他那边进行得很顺利，很快就可以回来的消息。白翊尘挂断电话，一边搅拌着锅里熬着的排骨汤，一边犹豫到底要不要将应龙的事情告诉小炎。
	就在这时，房门被突然重重的撞开，化成人形的小炎从外面冲了进来，拉着白翊尘就开始往外跑。
	“小炎，怎么了？”来不及关火的白翊尘，只能祈祷事情不严重，至少别把锅里的汤烧干。
	小炎将白翊尘拖到应龙房间里，着急的说：“你快看看啊，应龙好像有点不对劲。”
	“不可能吧。”白翊尘很相信乐正黎从蓝光那里听来的消息，对于应龙的处境一直抱着乐观的态度，难道蓝光出错了？
	走进房间，白翊尘才明白小炎为什么会着急。
	床上的应龙，身上的水波从静止变为了缓缓流动的状态，龙的形状也已经不见了，也难怪小炎会吓到，因为现在的应龙看起来就真的像是要汇入海洋中的一弯溪流，随时都会不见似的。
	“小炎……你知道，应龙是比你更厉害的神兽，我帮不了他什么，只能靠他自己。”
	小炎呆呆的看着床上，喃喃说：“我知道……我知道……可是……”
	白翊尘轻轻拍了拍小炎的头，却不知道该怎么安慰他，而这时，从书房那边传来一阵脚步声。
	“你们俩杵在这干什么呢？”进来的人是乐正黎，处理完委托人的事情，刚从事务所那边回来。
	小炎像没有听到他说话一样，慢慢走到应龙身边蹲下，忍了好几天的眼泪，这时候终于涌了出来。
	“别丢下我……我还有好多话想跟你说，应龙……别把我一个人留在这里。我已经明白了，我喜欢你，很喜欢很喜欢，就像乐正黎喜欢白翊尘一样喜欢。你跟我说说话，我以后再也不会不听你的话了……”
	小炎趴在应龙身边抽泣，白翊尘没有见过这样脆弱的小炎，忍不住问乐正黎：“到底怎么回事？不是说应龙没大碍吗？”
	乐正黎皱着眉摊开手，从掌心升起一团蓝光。
	“主人。”
	“我问你，你不是说应龙不会有问题吗，为什么会变成现在这样。”
	蓝光飘到应龙上方，过了一会又回到了乐正黎面前，完全没有情绪的说道：“他没事，不过是在凝聚他自身的力量，应该很快就能化形成功了。”
	说完之后，蓝光也不等乐正黎说话，就自动回到了他的身体之中，这时候两人才看到小炎一边擦掉眼泪一边瞪着他们。
	“你们早就知道应龙不会有事了？”
	“呃……”白翊尘看着乐正黎，明摆着自己对这件事不负任何责任。
	“乐正黎！”小炎大吼一声扑向乐正黎，“该死的，你居然让我白担心那么久，坏蛋！混蛋！”
	乐正黎不是打不过小炎，但是他难得觉得理亏了。手上不敢动作，但是嘴里还是不饶人的说：“如果不是我瞒着你的话，也听不到你这么肉麻的真情告白了。”
	“你……你……”小炎气的语无伦次起来，“你以为你像只大型犬似的抱着小白亲的时候能好到哪里去？”
	“那也比你亲不到的好。”
	“呸，看你那流氓样！”
	白翊尘扶额，为什么战火还是烧到他身上来了。
	两个争吵的人完全忽略掉了身边的事物，只有白翊尘一个人注意到了床上应龙的化形已经成功了，他慢慢睁开眼睛坐起了身，看着正在离床不远的地方吵闹着的小炎和乐正黎，眼神慢慢清晰起来。
	“小炎。”
	“小白你别拦着我，我今天不把乐正黎打得跪地求饶，我就枉为神兽！”
	白翊尘摊手：“不是我在叫你。”
	小炎愣了一下，慢慢转过头，眼神呆滞的看着床上坐着的人。
	“狰。”
	小炎呆了好几秒，这才反应过来，整个人扑进应龙的怀里。
	“吓死我了，吓死我了，我真以为你醒不过来了，该死的乐正黎还骗我。”
	“喂，”乐正黎不乐意了，“我什么时候骗你了。”
	只不过隐瞒一些事情没说而已。
	在小炎没有看到的地方，应龙嘴角微扬，用眼神示意白翊尘和乐正黎“你们可以走了”，然后抱着小炎。
	要是那么知情识趣的话，也就不是乐正黎了。
	他心一横，干脆坐在了床边，问道：“到底是怎么回事。”

  



						第39章 第 39 章
	看着坐在床边的乐正黎，应龙虽然很想揍人，但也只能作罢，他一边轻抚着小炎的背，仍由他在自己怀里哭着，一边问乐正黎：“小炎是怎么跟你们说的？”
	“他说你们去取朱雀神器的时候，你被一团火烧成了这个德行。”
	白翊尘暗笑，他真的是爱死了乐正黎这张口无遮拦的嘴。
	应龙收起笑容，面无表情的看了乐正黎一眼，说：“那不是普通的火。”
	小炎擦干眼泪从应龙怀里抬起头来，瞪着乐正黎说：“那团火很厉害，如果不是应龙的防御结界，我可能不用两分钟就会化为灰烬了。”
	看着小炎一副“护食”的样子帮应龙说话，乐正黎终于忍不住大笑出声。
	“哈哈哈哈，我只是问问他情况……又不是说应龙不中用，你……你……哈哈……”
	白翊尘推了乐正黎一下，让他坐到一边去，而自己坐在了应龙和小炎身边，这小孩一点不懂见好就收，应龙是心情好才不跟他一般见识。白翊尘得为了自己的房子着想，要是他们打起来的话，房子可就保不住了。
	白翊尘笑着问：“应龙，你觉得身体怎么样？”
	应龙点点头：“应该没有什么大问题，只是有种力气被抽干的感觉。”
	小炎跳了起来，着急的说：“那你到底要不要紧？饿不饿？渴不渴？要不要吃点东西？”
	应龙摇摇头，眼神柔和的看着小炎，伸手揉了揉他的头发：“你维持人形多久了？先休息一会吧，等会儿……我们谈谈。”
	小炎脸上一红，什么都没说，立即就解除了人形状态，乖乖趴在应龙身边装死。
	应龙轻轻抱起小炎放在自己腿上，一边抚摸他的背，一边说：“我想你们应该是知道的，我和小炎所处的空间其实是另一个时空，按照你们的说法就是很多很多年以前。那里有很多有大本事的神人和神兽共同存在着。不知道从什么时候开始，那边的神人发现了可以自由出入时空的方法，有很长一段时间造成了很恶劣的影响。后来有一位在当时首屈一指的神人施展出他自己研究的法术，将属于我们的时空中设下了无法解除的禁制，让所有跑去其他时空中的人都只能施展出自己很小一部分的法术，而神器则几乎是全面被封印了起来。”
	“这些我们都听小炎说过，虽然不是很懂，但是我们知道从你们那边跑过来的人，法术是会降低，然后神器不能使用，对吗？”
	“差不多是这个意思，而施展这个禁制的人正是乐正莲羽。”
	乐正黎和白翊尘对视一眼，不由得有点吃惊，乐正莲羽究竟是个什么样的人？居然拥有着修改一个时空“游戏规则”的能力？
	“因为年代实在太久远，乐正家族应该根本不可能知道自己曾经有这样一位老祖宗，可是被封印的力量却还是一代一代传了下来。”
	乐正黎有点不耐烦的打断应龙：“这和你们这次被火烧有什么关系？”
	应龙想了想：“我也不知道，只是觉得很奇怪。我和小炎到了这边后法力都被削弱了一大半，就算有跟我们一样跑到这边来的神人或者神兽都应该一样。那么是谁施展了这么厉害的真火保护这个神器？如果是在神器掉落到这边之前就施展的法术，那么经过禁制之后，它的威力也应该减弱。”
	“你心里有了人选？”白翊尘了然的笑了笑。
	应龙犹豫的看了乐正黎一下，才对白翊尘点点头：“我知道有一个神人，他的火或许是我无法抵抗的。”
	“谁？”刚才应龙那一眼，让乐正黎有一点不好的预感。
	“传说乐正莲羽出世之后，并没有任何人见过他的父母。”
	“那跟放火的人有什么关系？你的意思是说火是乐正莲羽放的？”
	白翊尘安抚似的轻轻拍了拍乐正黎，只要遇到跟他老祖宗有关的事，乐正黎就会特别冲动，白翊尘明白，乐正黎心里一直都认为母亲的死和自己体内那股力量有关，他觉得是因为这个东西害死了他的母亲，所以遇到和乐正莲羽有关的事，就会情绪不太稳定。
	“别急，你让应龙慢慢说。”
	应龙看了乐正黎一眼，继续说道：“乐正莲羽是一个很神奇的人，没有人知道他的来历，也没有人知道他的过去，当他出现在所有人面前的时候，就已经是一个法术了得的神人了。所有关于他过去的事情都是传说，传说他没有父母是天地所孕育的，传说和他一起出生的除了他之外，还有另一个人。而那个人，他最擅长的就是用火。而他，也是乐正莲羽唯一承认的亲人，他的弟弟，乐正秋F。如果是他放的火，那么我抵抗得这么辛苦就完全正常了。”
	白翊尘沉默了，应龙说的这些让他有了一些不太好的预感。他看了看乐正黎一眼，眼中有些担心的问应龙：“那个乐正秋F和乐正莲羽的关系……是不是不太好？”
	应龙点点头：“是的，乐正莲羽最擅长的是水属性和无属性的法术，而乐正秋F最喜欢的是火属性和无属性的法术。乐正莲羽比较温和，乐正秋F则比较无情，他经常会跟自己哥哥打起来，却一次都没有赢过，后来传出乐正秋F想杀乐正莲羽的事，可是却没有人知道原因。”
	“我有不好的预感，”白翊尘眉头微皱的看着乐正黎，“你说，三番五次想要你的命，想夺走你体内属于乐正莲羽力量的那个人，会不会就是乐正秋F？可是如果他那么厉害，早就应该可以动手了，为什么一直等到现在？”
	应龙想了想，说：“乐正秋F跟我一样是通过传送阵法到了这个时空，那么他的法力必然也会因为禁制的关系而大大减弱。但乐正黎体内的力量不同，那是经过一代一代传承下来的，是真正乐正莲羽的力量，虽然只是一部分，但在乐正秋F确认他不会失败前，我猜他应该是不会轻易动手的。至少他会想确认，乐正黎体内那股力量，他究竟能够灵活运用多少。”
	乐正黎抓了抓头发：“烦死了，他们爱怎么样就怎么样，管我什么事，为什么要把这个该死的东西封印在自己后人的体内，这个乐正莲羽是不是有病？”
	应龙想了想说：“其实我和乐正莲羽也算是认识，在我和小炎离开那个时空之前，据我所知，乐正莲羽并没有伴侣。”
	“那他的后人是怎么跑出来的？”白翊尘觉得头快炸了。
	“管我什么事，”乐正黎拉着白翊尘站起身来，“走，出去买东西，晚上我们大吃一顿，管他乐正莲羽还是乐正秋F，谁敢来我们就揍他。”
	白翊尘无奈的笑了笑，跟着乐正黎出了门。他必须承认乐正黎说的没错，现在就算他们再怎么去想也想不出个所以然来，与其这样，还不如静待事情的发展算了。
	只是两人都压下了心中的那份担忧。
	
	
	听着外面的房门被关上的声音，应龙声音柔和了下来：“你还打算装睡？”
	小炎往应龙怀里蹭了蹭，就是不抬头。
	“你……现在的法力还能支撑着化成人形吗？小炎，我们谈谈吧。”
	小炎嘴里不知道嘟哝了一句什么，在一下秒，他跳出了应龙怀里化成了人形。
	应龙眼神里带着笑意，看着小炎不发一语，小炎觉得好像有点不对劲，往自己身上看了一眼，这才想起他又忘记了，刚刚化形之后自己是全裸的！小炎连忙将一旁的被子拉过来盖在身上，脸上红成一片。
	应龙侧躺了下去，笑着拍了拍自己身边的位置，小炎犹豫了一下，然后裹着被子慢慢蹭过去，躺在了应龙身边，将头埋进应龙怀里。
	“小炎，刚才你说的话，我都听到了。”
	“恩……”
	“你不想听我说什么吗？”
	小炎说道：“没……关系，你不喜欢我也没关系，我只想跟在你身边，只想能看到你就好了。”
	应龙叹了口气，难道自己表现的还不够明显？
	“小炎，你想回去吗？找到所有的神器之后，你想回到属于我们的地方吗？”
	小炎这才终于抬起头看了看应龙，脸上满是犹豫。
	“其实你不想回去，对不对？”
	小炎迟疑了一下，点点头。
	应龙笑了：“为什么？”
	小炎想了想，说：“如果回到那边，你还会被那些人追杀的，我只会拖累你，什么都帮不上忙。而且……我很喜欢小白和乐正黎，我觉得跟他们一起生活，很高兴。可是，我想跟你一起……”
	应龙将小炎轻轻抱进怀里，在他耳边低声说：“如果你喜欢这里，我们就不回去了。”
	小炎惊讶坐起身看着应龙的脸，他不想是在开玩笑。
	“你……真的也不回去了？你……确定？”
	“因为你说你喜欢这里。”
	小炎惊讶的张着嘴半天说不出话来。
	“你……你你你……你不是在开玩笑吧？”
	小炎知道，就算应龙回到那边，以他的实力，如果不是为了保护自己，完全可以很利落的收拾掉那些追杀他的人，甚至连龙族那些人都不在话下，应龙是那个高不可攀的神。
	可是他的神，现在因为他的一句话，愿意和他一起留在这个完全不属于他们的地方。
	应龙将还在发呆的小炎拉过来紧紧抱住，心里被前所未有的满足填满。
	“小炎，你喜欢我的，是不是？”
	“恩，喜欢你，很喜欢很喜欢，就像乐正黎喜欢白翊尘一样喜欢。”
	“那就够了，小炎，我也喜欢你。”
	小炎抬起头来，眨巴眨巴眼睛看着应龙，脸红红的问：“我……可不可以亲你？”
	应龙愣了一下，然后笑起来，将嘴唇凑到小炎唇边。
	“当然可以，小笨蛋。”

  



						第40章 第 40 章
	一切彷佛回到了原来的轨迹上，白翊尘和乐正黎每天悠闲的处理着SN事务所的委托，而小炎和应龙真正过上了“衣来伸手饭来张口”般的生活。和以前一直维持犬类的形态不同，小炎现在只要一有精神就会幻化人形，窝在应龙怀里蹭，应龙脸上更是一副从没见过的温柔表情。
	乐正黎看了看又窝在沙发上“卿卿我我”的两个人，转身走回厨房帮白翊尘洗碗去了。
	“有什么要帮忙的？”
	“怎么了？”白翊尘对乐正黎主动跑来做家务感到有点惊讶。
	“牙疼，”乐正黎摸了摸右边脸，“被酸的。”
	白翊尘瞬间就明白了他的意思，笑了起来，知道乐正黎只是不好意思去打扰客厅里的两个人，并不是真的想要做家务，白翊尘手上的动作没有停下。
	乐正黎凑过去从背后抱着白翊尘，问：“为什么我们俩呆在一起的时候就没这么肉麻？”
	“你羡慕？”
	“倒不能说羡慕吧……”乐正黎也不知道该怎么说了。
	白翊尘擦干手转过身来，在乐正黎的唇边轻轻吻了一下。
	“说吧，你又有什么不顺心的事了？”
	乐正黎放开白翊尘，整个人靠在身后的墙上，一时没有出声，似乎在考虑应该怎么开口。
	白翊尘也不着急，站在原地微笑等着他。
	“前天……我不小心听到你打电话了。”
	白翊尘看着乐正黎，倒也不生气。
	“你听到什么了？”
	“听到你和你爸说回家相亲的事。”
	“那你应该听到我已经拒绝了。”
	乐正黎不说话，他当然听到白翊尘拒绝了他的父亲，可是不知道为什么，心里就是有一种说不出的不舒服，因为，白翊尘拒绝的理由是现在还暂时不想考虑这个问题。
	也就是在那时，乐正黎心里才真正的认识到了他和他之间一直被刻意忽略的最大问题――他们都是男人。乐正黎也明白，这种事情不是可以轻易对家人说出口的，但是听到白翊尘的回避，心里仍然会觉得闷。他想大声质问白翊尘，难道自己有什么见不得人的才不敢跟家人说？但是他不能。乐正黎甚至会想，将来如果白翊尘真的要跟另外一个女人结婚，他会不会祝福他们幸福？答案是不会，乐正黎觉得自己会放火烧了婚礼现场或者直接烧了白家。
	可如果不知道乐正黎在想什么，那也就不是白翊尘了。
	收起脸上的笑容，白翊尘有些无奈。
	并不是他不想告诉父亲，也不是乐正黎有什么不好，他也想让所有人都知道这件事，可是……
	“阿黎，你在生气吗？”
	“没有。”
	没有才怪，白翊尘看着乐正黎的样子，在心里补了一句。
	“你知道是为什么吗？”
	“因为我是男的。”乐正黎自嘲的笑了一下。
	这个笑容像针一样刺进白翊尘的心里。
	虽然知道这个死小孩生就这样的刀子嘴，可白翊尘还是忍不住生气了：“乐正黎，问题根本不在你是不是个男人这件事上。当初我们开始在一起，你只是说你想跟我试试。在我不确定你‘试完了’之前，我怎么敢开口告诉我爸这件事？”
	说完这番话，不只乐正黎愣住，连白翊尘自己也愣住了。
	在今天之前，白翊尘并没有想过，自己对乐正黎当初这番“试试”的言论，居然这么介意！
	可是话已经说出去了，再想往回收也不可能了，白翊尘紧握的右手微微有些颤抖，这是他们第一次气氛这么僵硬的争吵，会不会……成为破裂的开始？
	空气中一时间只剩下沉默。
	“对不起。”
	最先打破沉默的是乐正黎，除了自己的母亲之外，这是他第一次对其他人说这三个字，听起来格外生涩。
	“算了，”白翊尘调整好了自己的心情，对乐正黎微笑，“你也没有做错什么。”
	“其实……”乐正黎拉住白翊尘的手，迟疑了好久才接下去说，“我说那句话没有那种意思，而且……我也不是真的只想‘试试’而已。”
	“你现在的意思是，你试完了？”
	乐正黎皱眉：“这个字听着很不舒服。”
	白翊尘笑了起来：“哦？你不舒服吗？这样的话我就舒服多了。”
	乐正黎这时才总算明白过来……
	那时白翊尘也是同样抱着这样的心情接受了自己的要求吗？
	乐正黎突然觉得自己是不是有点混蛋？
	“白翊尘，我想跟你在一起，一直在一起。”
	“我知道了。”
	“你可以坦白告诉你家人我们的事，我随时等着他们上门来揍我。”
	“你现在的法力，就算我爸来了也打不过你，”白翊尘轻轻拍了拍乐正黎的脸，笑着说，“明天你自己一个人去见那个姓程的委托人，把事情完美的解决掉之后，我再考虑考虑要不要告诉我爸。”
	“……”
	乐正黎点头，他不介意让白翊尘在工作的事情上尝点甜头。
	反正能找补回来的地方多的是。
	当晚，在乐正黎费心费力的“照顾”之下，第二天就算白翊尘想要起床陪他一起去见委托人也办不到了。
	委托人约定的时间很早，因为谈过之后还要去公司。幸好委托人的公司在离白翊尘家不远的地方，他们也就约在了附近的店里谈话顺便吃早餐，否则乐正黎也不敢保证自己能准时赴约。
	白翊尘见委托人时总是习惯的会早到几分钟，乐正黎则刚好相反。虽然也不是故意为之，但他总是会比约定时间晚到几分钟。这样的习惯不但没有引起客户的反感，反而让他们对乐正黎更加信任，不能不说是出乎意料之外的收获。
	乐正黎到达约定的早餐店时，委托人程旭已经到了。乐正黎只点了一杯咖啡，他对这样的西式早餐实在提不起什么兴趣，更情愿回去吃白翊尘煮的清粥配小菜。
	等到点的东西上齐之后，程旭从公文包里拿出了几张照片给乐正黎。
	“最近我家里遇到一点怪事，是我的朋友介绍我来找你们的。”程旭压低声音说道，“他告诉我说，你们可以帮我。”
	乐正黎看了看照片，并没有什么特别的，只不过是一家三人的合照罢了，以他今时今日的法力，照片中如果隐藏什么诡异的力量，他一眼就能看的出来。
	将照片放在桌上，乐正黎问道：“程先生，事情和你儿子有关？”
	“你怎么知道？”
	乐正黎在心里默默翻了个白眼，你都拿出全家福了，不是你儿子就是你太太，这能有多难猜？但是他表面仍然不动声色的问：“到底是什么事？”
	程旭显然对乐正黎的态度更恭敬了一些，稍稍坐正了身体低声说道：“其实，我儿子在半年前因为一次车祸去世了。起初我们都很伤心难过，可是日子还是要过，休息一段时间后我就去了公司上班，而我妻子却一直没有办法从悲痛中走出来，直到这两个月，她突然开心了很多，虽然她仍然不愿意去上班只想呆在家里，但是脸上的笑容多了起来，我也就随她去了。直到最近今天，我……觉得她有点奇怪。”
	程旭显然有一点紧张了起来，左右两只手不停搓动着，停顿了几秒后才接着说道：“有一天我下班早提前回家，打开房门之后没有看到我老婆，我听到我儿子房间里有响动，就过去看了看。结果……我看到我老婆侧躺在儿子床上，捧着一本我儿子最喜欢的童话故事在读着，那完全就是我儿子生前她哄他睡觉前的画面！”
	乐正黎微微皱眉：“程先生，我觉得你应该找的是心理医生，而不是天师。”
	程旭摇摇头：“起初我也以为那是我老婆的心理出现问题产生了幻觉，后来我也一直很留意她，也偷偷咨询过心理医生，甚至按照医生的叮嘱开始对她进行简单的治疗。直到有一天，我看到她吃饭时旁边悬浮着一个碗！”
	乐正黎记得白翊尘曾经说过，如果是单纯的孤魂野鬼，在这个世界里是无法真正触碰到这些实物的，更别说让它们移动了，那么也就是说……如果程旭没有看错的话，他家里确实有一只不属于人类的东西，并且已经开始产生异变了。
	“程先生，明天我和我的……搭档会去你家里看一看情况，你最好可以留在家里陪着你妻子。”
	程旭有些为难：“可是明天不是假日，我要上班……”
	“工作和你妻子谁比较重要，你还是自己决定吧，我先走了，如果你考虑好了随时联系我。”
	说完这些，乐正黎站起身来离开了。
	这家店的咖啡真难喝。
	回家的路上乐正黎买了些豆浆油条，虽然不如白翊尘煮的早饭好吃，但比起那家店的西式早餐来说，好太多了。
	回到家时，另外三人都还没有起床，乐正黎将东西方进厨房里，然后轻手轻脚的回到卧室，脱下外套又钻进了被窝。
	“嗯……你回来了？”白翊尘也不知道到底醒没醒，迷迷糊糊的问道。
	“再睡一会吧，还早。”
	“都快九点了吧。”白翊尘按了按自己的腰，好酸。
	乐正黎示意白翊尘躺好，然后自己动手帮他轻轻按摩。
	“委托人的事情很麻烦？”
	“不，”乐正黎摇摇头，“他的事情不算什么麻烦事，如果只是要消灭那玩意儿，我立即就可以动手，坏就坏在要对付的，可能是委托人的儿子和老婆。”
	将事情原原本本的告诉白翊尘，乐正黎说：“如果我直接灭了那小子的鬼魂，就算委托人不在意，他老婆也不会放过我吧。所以……”
	“徒儿终于想到为师了，想听听为师的意见？”
	乐正黎笑着轻轻在白翊尘腰上摸了一把：“是啊，师父请赐教。”
	白翊尘在乐正黎手背上一拍：“不像话，敢调戏师父。”
	“难道我调戏的还少了？”
	白翊尘不再理会乐正黎，翻身下床穿衣服，一边穿一边说：“明天我跟你一起去吧。”
	“等的就是这句话。”
	虽然蓝光带来的力量让乐正黎目前不惧怕任何东西，但要超度灵魂这种事他做不来，还是交给专家来做比较好。
	而且，他喜欢和白翊尘一起的感觉，不论做什么事，只要两个人在一起，就好像什么都可以解决。

  



						第41章 第 41 章
	不出乐正黎所料，当天晚上他接到了程旭打来的电话，请乐正黎明天方便的话，去他家里看看情况。
	第二天两人起了个大早，本以为应龙和小炎还在睡的，却在厨房里看到了应龙翻冰箱的身影。白翊尘有点惊讶，乐正黎感到好笑。
	“应龙，要帮忙吗？”白翊尘知道应龙并不会做属于人类世界的饭，可小炎喜欢吃。
	应龙摇摇头，从冰箱翻出一个面包和一盒牛奶离开了厨房。
	在和乐正黎错身而过的一瞬间，乐正黎还是没忍住笑了出来，问：“吃掉了？”
	应龙转过头面无表情的看了乐正黎一眼，还是一言不发的走进了房间。
	当然白翊尘和乐正黎不会那么八卦的跑去卧室里抓小炎起来问，但不能不说这件小小的插曲让他们有了那么一丝看好戏的兴奋，简单来说，就是心情很好。
	程旭的家在距离并不是太远的一个新建不久的小区里，他们搬来这里还不到两年。本以为一家三口可以从此住在新家里开心的过日子，没想到一场车祸却带走了他们的儿子。
	乐正黎和白翊尘到达小区门口的时候程旭已经站在那里等他们了，他的样子看起来比昨天更颓废了一点，显然是一晚上没有睡好。
	“你好，我是白翊尘。”
	程旭一脸恍然大悟的样子：“哦，我朋友说到过你，说上次是你帮过他。”
	“今天我跟过来看看，有没有什么需要帮忙的。”
	程旭勉强笑了一下：“多谢，让你们费心了。”
	三人一起到了程旭的家，这是一间不算太大的两室一厅，客厅淡淡的米黄色墙面，让人觉得仿佛太阳光照耀一般的温暖。客厅看起来很整齐，似乎刚刚整理过。
	“我老婆还在睡觉。”程旭一边换鞋子一边压低声音说道。
	“没关系，我们先去你儿子房间看看吧。”
	将人带进房间里，程旭转身去了厨房倒茶，乐正黎凑近白翊尘身边问：“你看到了吗？”
	“恩。”
	从推开房间门的一瞬间，他们就一个看到了那个窝在房间角落的窗帘旁，一脸无助的小孩子。
	乐正黎轻轻关上房门，和白翊尘一起慢慢走近他。
	“你们……能看到我吗？”
	白翊尘蹲下来对着小孩笑了笑：“你是程颢对不对？我叫白翊尘。”
	“你姓白？那他是不是姓黑？”小程颢指了指乐正黎。
	乐正黎瞪了小孩一眼，敢情他把自己和白翊尘当黑白无常了？
	白翊尘没有回答，干脆面对程颢盘腿坐下来 。
	“程颢，你为什么会在这里？”
	“我也不知道，”程颢回答道，“那天被汽车撞了之后，我就一直飘着，也不知道过了多久，有两个穿着黑西装的叔叔来要带我走，我刚想跟他们离开的，但身上就像有一条线绑着一样，然后就被拖回了家里。”
	“那两个叔叔后来找过你吗？”
	“我不知道，从被绑回来以后，我就一直呆在这里，有一次我好无聊，想去楼下玩，但是不管怎么样做，都出不了大门。”
	白翊尘站起身来，乐正黎看他的样子似乎心里已经有数了。
	就在这时，程旭走了进来，端着两杯水递给白翊尘和乐正黎。
	“也没什么好的东西招待你们，先喝杯水吧。怎么样，有什么发现了吗？”
	白翊尘接过水来，说：“谢谢。发现倒是有一点，但是……我们可能需要跟你太太谈谈。”
	程旭想了想，点点头：“好，我去叫她起床，你们稍等。”
	过了大约半个小时，程旭的妻子才从卧室里走出来。她看起精神不错，穿着一套深灰色的连身裙，披着一件披肩，脸上还带着笑容，如果让其他人来看，绝对不会相信她有什么问题。
	可是，白翊尘和乐正黎不是其他人，在她出现时，她身上隐隐缠绕的一圈黑线。
	白翊尘和乐正黎对视一眼，心里都有了计较。
	“这是我妻子，她叫邓琬，老婆，他们是我的……朋友，来看看我们。”
	乐正黎不善于这类的交际应酬，打定主意不开口，白翊尘只能笑着朝两人点点头。看来程旭没有告诉他妻子他们两人的真实身份，但是这次的事情要解决必须从邓琬身上下手，要隐瞒看来不太可能了。
	简单的寒暄了几句，白翊尘这才问道：“程太太最近是不是感觉很容易疲倦？”
	“是啊是啊，她老是觉得累，有时候一睡就是一整天，我很担心，还带她去了一次医院，可是医生说除了有点贫血之外没有什么问题。”程旭抢着回答道。
	邓琬无声无息的瞪了程旭一眼，似乎很抗拒提到这方面的问题。
	乐正黎看着几人打太极，实在没有耐心了，他可不想把自己宝贵时间全部浪费在这家人身上。
	“程旭，你还是把真实情况告诉你夫人吧，我们可以帮你们，但是我们的服务项目里面可没有陪人演戏这一项。”
	邓琬睁大眼睛看着程旭，程旭有些为难的说：“老婆，最近……你有点怪怪的，我怀疑我们家有什么不干净的东西，所以请他们来看看，他们是……”
	“滚，我家不需要你们帮什么忙，立即给我从这里滚出去！”
	没有等程旭说完，邓琬站起身来打断了他的话，一副凶狠的样子盯着白翊尘和乐正黎，与刚才那种温柔婉约的样子相隔十万八千里。
	乐正黎和白翊尘没有动，仍然一声不响的坐在沙发上，两人都看着程旭，程旭知道他应该说服邓琬，可是平时在家里他也很习惯听老婆的话，一时之间有点尴尬的不知道该怎么办才好。
	白翊尘心里叹口气，这个程旭看来是指望不上了。
	他这才开口说道：“程太太，你是不是做过什么你不应该做的事情？比如……招魂咒？”
	“那是什么东西？”程旭担心的问。
	邓琬一脸阴沉的重新坐下来，她似乎也知道了面前的两个人不是好对付的，所以打算静观其变。
	白翊尘见邓琬没有其他动作，这才解释说：“招魂咒在我们来看，是属于不被允许使用的禁咒。但因为它的后果并不算十分严重，所以在禁咒之中也是最轻的那种。程太太，我不知道你是从哪里学到它的，但是你应该知道，使用了这种禁咒之后会有什么后果？”
	邓琬仍然不说话，一旁的程旭有些焦急的看着白翊尘，白翊尘继续说道：“这种禁咒是需要至亲之人的鲜血来施展的，一旦死者魂魄被成功召唤回来，如果使用得当，是有可能让死者魂魄归体的。但是因为你们的儿子的魂魄在他被找回来时已经火化，所以他的魂魄没有地方容身，而在这样的情况之下，要维持着让他不会魂飞魄散的方法，就是将他的魂魄和自己的连在一起，简单来说，现在程颢的魂魄是靠着他母亲的力量才能继续呆在这里。可这样的方法并不是永久的，一旦达到极点之后，最好的结果是你们两人一起魂飞魄散。”
	“那最坏的结果呢？”程旭连忙问道。
	“程太太的魂魄被程颢吞掉，然后程颢彻底魔化。”
	“这……”
	“程太太，你招他回来已经超过一个月了吧？你应该知道，以你的身体撑不过七七四十九天，你也应该知道后果。”
	邓琬苦笑一笑，终于开口说话：“你是马家的人还是白家的？”
	“我是白翊尘。”
	“你有什么办法可以让我和我儿子同时留下吗？”
	“对不起，没有。”虽然很残忍，但是这是谁也无法改变的事实，白翊尘只能如此作答。
	“那……就让我们一起死吧。”
	程旭抱着邓琬，大喊大叫：“老婆，你别傻了，要是你和儿子都没了，我要怎么办？让颢颢去投胎吧，下辈子他一定能过得很好，如果你这么喜欢孩子，我们还可以再生一个啊！”
	“你不懂，你根本不会懂我的心情！他是我身上掉下来的一块肉，你没有经历过生他的过程，你不可能会懂！”
	乐正黎不耐烦了，这狗血言情剧要看到什么时候？
	“给你们两个选择，要么，打昏这个女人，我们解除程颢身上的咒语送他去投胎。要么，我直接灭了程颢的魂魄，你们选吧。”
	虽然对于乐正黎的欠扁口吻十分无奈，但是白翊尘这次也没有阻止他，的确，现在只有这两种办法了，否则要赔上的就是两条人命。
	白翊尘叹了口气：“邓琬，你是江西邓家的后人对不对？”
	“那又怎么样？”
	“那你应该知道，天道法则，没有谁可以破坏，你就算留下他又能怎么样？”
	“我知道，我都知道……可是，那是我儿子，我最爱的儿子……”
	“不如，听听你儿子怎么说吧。”
	邓琬愣了一下，停住了哭泣。
	乐正黎打开房门把程颢从里面带了出来。
	程旭看不到程颢，整个人完全是一副在状况外的样子。
	“妈妈……”
	邓琬伸出手想拥抱自己的儿子，但是双手却从他身上穿了过去。她知道白翊尘说的都对，就算把儿子召唤回来，也不能再像从前那样抱他亲他，陪他游戏，教他学习……是的，她都知道……可是……
	“妈妈，我死了对不对？”
	“颢颢……”
	“妈妈，虽然我也很喜欢每天看到你，但是颢颢不想被困在这里，妈妈，放我走吧。”
	“对不起……颢颢，对不起……”
	显然，让邓琬自己解除魂魄捆绑比让乐正黎动手效果更好，等在一旁的白翊尘在解除后的第一时间，就送了程颢去他该去的地方，已经耽误了这么多天，再耽误的话很可能会没有办法再投胎，从此成为孤魂野鬼。
	而邓琬也因为这一个多月以来身心俱疲而倒了下来，白翊尘看过她没有什么大碍，叮嘱了程旭一些注意事项之后，和乐正黎一起离开了。
	两人走在回家路上，乐正黎忍不住问：“如果不火化，邓琬把魂魄招回来以后真的可以让他儿子魂魄归体？”
	白翊尘停下脚步，看着乐正黎点点头：“可以的，但是如果那样做，他们要承担的后果比现在更让人难受，邓琬应该也是知道这一点，所以没有那么做。”
	“什么后果？”
	“我已经说过，生老病死是天道法则，没有谁可以更改，一旦他儿子魂魄归体，那就意味着必须要有另一个人顶替他去阴间报道，那个人还必须是他的至亲，也就是说，如果邓琬真的让她儿子复活，那么就必须杀死她先生或是她自己。”
	乐正黎拉起白翊尘的手继续往前走。
	“你不用这么担心，这种傻事我不会去干的，而且，我相信我母亲已经投胎，她下辈子一定会很幸福。”
	白翊尘笑了笑，不再说什么，反握着乐正黎的手。
	“对了，白翊尘，你打算什么时候去跟你爸交代我们的事，让他早点断了让你去相亲的念头。”
	“这次的事情可不是你一个人解决的，我要多考虑一段时间了。”
	“……”
	“你干什么？”
	“我去把那个小鬼的魂魄弄回来重新解决一次。”
	“别闹了你！”

  



						第42章 第 42 章
	时间慢慢流逝，转眼间已经到了六月，事务所的委托也一直不断，自从有了乐正黎一起处理后，似乎来找他们办事的人越来越多了。
	白翊尘十分心安理得的奴役乐正黎出面处理委托人的事件，他基本只管查账户收钱和超度孤魂野鬼这样的事，一点也不在意所有人都以为事务所的负责人是乐正黎。
	反正乐正黎所有的银行卡都在自己手里……
	白翊尘终于明白，为什么那个某某国家老是喜欢对其他国家“实施经济制裁”了，感觉还真是不错。
	虽然日子一样的过着，但是这个月有一件不寻常的事情，那就是，乐正黎终于要毕业了。连白翊尘也不知道乐正黎是怎么提交的实习报告，又是怎么通过的毕业考试。
	不过，以现在乐正黎的能耐来说，要通过毕业考试易如反掌。
	白翊尘以“监护人”的身份参加了乐正黎的毕业典礼，惹来乐正黎一阵不满。
	紧接着是王少杰确定要离开这里回到自己的家乡去，临走前跑到乐正黎家，呃，也就是白翊尘家里大吃大喝了一番，还顺便认识了化为人形的小炎和应龙，当然白翊尘没有跟王少杰说明他们俩的身份。
	日子十分平静，平静得让人感到心慌。
	白翊尘和乐正黎都在尽量掩饰自己心里的担忧，但是经验告诉白翊尘，越是这样平静的表面，隐藏着的可能是更剧烈的风暴。
	而在深山之中的宫殿里，一个穿着白色长袍红色长发的男人正面对着一面巨大的墙壁面无表情的思索着。他的手中捧着一个透明的水晶球，突然，男人微微用力，水晶球在他手中碎成粉末。
	不远处的金属门传来被推开的声音，一阵急促的脚步声渐渐靠近。
	男人头也不回的继续看着面前的墙。
	“主人，”脚步声的主人单膝跪倒在白衣男人身后，“应龙和狰似乎不着急想夺回青龙神器，我们放出去的消息，他们完全没有任何反应。”
	白衣男人双手背在身后，右手食指不断的轻点着另一只手。
	“主人，我们下一步……”
	男人突然转过身来，双眼冰冷的盯着面前跪着的人，半晌后才说道：“把白翊尘给我带回来。”
	“主人是想以他做饵？”
	“不，”白衣男人难得的耐心解释了一句，“我只是突然想到了一点东西，或许，白翊尘可以帮我试试。”
	“您指的是乐正黎体内的那股力量？”
	“你不需要知道这么多，按照我的吩咐去办。”
	“是。”
	等到红衣男子微微低头慢慢退出房间之后，白衣男子才重新将头转回来，继续望着墙壁出神。
	乐正莲羽啊，在你设下的禁制中，所有的人，包括你自己在内，不论是神人还是神兽亦或是普通人，已经经历过的时间都无法再重新来过。我们能够拥有探访未来时空的力量，但是却无法回到过去，这……是你故意所为的吧？你怕我回到那时之前改变一切吗？那么你有没有猜到，我会用这样的方式，来改变你的决定？
	仅仅只是封印自己的力量沉睡在我无法进入的地方，这样的惩罚怎么能够消除我对你的怨恨……
	我想要亲手，了结这笔债。
	
	
	六月一个阳光明媚的下午，人们早已没有了初春时节懒洋洋晒太阳的心思，这个时候的阳光足以晒掉人一层皮，街上的行人行色匆匆，迫不及待的想钻进一个凉爽的地方歇一口气。
	乐正黎慢慢走在回家的路上，刚刚结束了一个无聊的委托，这样的天气，他也不想再去解决其他的事情，索性坐车回家。
	快到小区门口时，乐正黎看到街边一间刨冰店，突发奇想的买了两盒回去，应龙可以忽略不计，小炎也对冰没有太大兴趣，可是白翊尘似乎很爱这个东西。
	拿出钥匙打开房门，出乎乐正黎意料之外的安静，应龙不知道又被小炎拖到哪里去玩了，可是本该在家的白翊尘也没有人影就有点奇怪了，这种热死人的天气白翊尘最讨厌了，他应该不会出门才对。
	乐正黎穿过书房里的门，可是在事务所的办公室里也没有白翊尘的人影。
	拿出手机拨了一串熟悉的号码，却只得到“您所拨打的电话暂时无法接通”的冰冷回音。
	乐正黎将刨冰放进冰箱里，回到客厅里呆坐着。
	客厅的茶几上，放着一个刚刚被拆封过的盒子，可是盒子里的东西已经不见了。
	乐正黎想了想，飞快折了一只纸鹤在上面写上几句话后，放它飞出了窗外。应龙觉得手机这种东西实在太麻烦，一直都不愿意用，害他们只能靠这种方式来联系。
	不多久，房间的门被打开了，小炎和应龙从外面走进来。
	“怎么回事？小白说今天不会出门的。”化作人形的小炎拖着应龙从外面急急忙忙的跑进来。
	乐正黎微微皱眉：“我只是想问你们知不知道他的行踪，没有想让你们特意跑回来。”
	“这个是什么东西？”小炎举起桌上的盒子，“我和应龙走出门的时候，没有见过这个。”
	应龙接过来摸了摸，沉声说道：“盒子上有很奇怪的能量波动，很微弱。”
	乐正黎闭上眼睛不再说话，慢慢的他身上开始浮现起一层淡蓝色的光芒。本想上前询问的小炎被应龙阻止，应龙对小炎摇了摇头，拉着他坐在一旁的沙发上。
	乐正黎要追踪白翊尘并不是难事，他曾不只一次的将自己身体里的法力传给白翊尘，当然也没有忘记要加上一个只属于他们两个人的追踪术。当乐正黎把这件事告诉白翊尘的时候，白翊尘只是笑了笑，没有同意也没有反对。
	这是乐正黎第一次使用这个法术，因为心里的焦急，让他很久都不得要领。
	“静下心来，否则你感应不到他的。”
	应龙的声音从旁边传来，乐正黎强迫自己定下心神。
	过了大约十分钟左右，乐正黎才慢慢睁开眼睛。
	“怎么样了，你倒是说话啊。”小炎沉不住气的大声问道，白翊尘是他在这里认识的第一个也是最珍惜的朋友，他实在很担心。
	乐正黎站起身来，打开房门，转过头对准备跟他一起出门的应龙和小炎说：“你们留在家里。”
	“为什么？我也要去找小白。”
	应龙也难得的说话：“多个人多个帮手。”
	乐正黎摇摇头：“不用了，那个人知道我会去。刚才他直接拦截了我所施展的追踪术，不但如此，他还把白翊尘现在所在的位置和前往的方法都告诉了我，但是他说，如果应龙和狰一起过来的话，白翊尘就见不到明天的太阳。”
	小炎急了：“这就更说明他有问题了，如果不是要对你们不利的话，为什么怕我和应龙去。”
	“不管怎样，这是我必须要去解决的事情，而且，我不能用他的命来冒险。”
	说完，乐正黎关上门离开，几乎是在出了房门的下一刻，他就念咒施展了法术移动位置。
	等到小炎从应龙的怀里挣脱出来打开门口，已经不见了乐正黎的踪影。
	“都怪你，都怪你，要是小白和那个死小孩出什么事的话怎么办？”小炎急得团团转。
	应龙关上门，将人拉到沙发旁坐下，说：“乐正黎说得没错，这是他们必须面对的事情，最近对方频繁放出青龙神器的消息，我们都没有行动，看来他们是着急了。”
	“可是我没办法坐在这里等消息。”
	“现在我们也只有相信乐正黎了。”应龙摸了摸小炎的头发，“而且我总是觉得乐正秋F这样做似乎还有其他的原因，并不是单单想要他们的命。”
	虽然知道应龙说的都对，也知道乐正黎只能独自前往，但是小炎还是忍不住的急躁，应龙费了好多唇舌，才让小炎解除人形状态，化形犬类乖乖趴在应龙怀里休息。
	
	
	白翊尘醒来的时候发现自己躺在一间没有任何摆设的房间里，在他身下，画着他从来没有见过的阵法。
	他坐起身来甩了甩还有点迷糊的脑袋。
	真狗血，言情剧里面被人绑架的女主角等待男主角来救的戏码，怎么今天换自己来上演了。
	白翊尘站起来，不由得笑了笑。
	平时事务所里也经常会接到客户寄来表示谢意的礼物，今天的包裹也不例外，白翊尘完全以为那是某个客户寄来的。打开之后才知道自己中了招，但是那时已经完全不能抵抗了。白翊尘清楚，那个从盒子里冒出来算计他的人（或者是其他生物），比他法术高得多。若是一般的咒语，根本不可能对他起作用。
	白翊尘一边看看四周，一边好笑的想，如果现在从半空中传来一阵绑匪的说话声，那就更像拍电影了。
	不过让他失望了，四周寂静的没有一丝声音，白翊尘转了一圈也没有找到可以出去的办法，只能无聊的开始研究脚下的阵法。
	也不知道过了多久，还是没有动静。
	难道绑匪打算活活饿死他？
	这还真是不太美好的死法啊……

  



						第43章 第 43 章
	眼前的大山从外表看起来没有一丝异样，可就在乐正黎准备进山之前，从来不会主动现身的蓝光居然用它冰冷僵硬的声音对乐正黎说：“主人，这里面有很奇怪的能量波动。”
	“我知道，但是我必须去。”
	“主人，不只是能量波动，我能感觉的到，这片区域的空间状态很不稳定，似乎随时都可能会崩塌，很危险。”
	乐正黎没有停下脚步，一边走着一边留意周围的情况，该死的乐正秋F，只告诉他白翊尘在这里，却没有告诉他其他的事。
	“喂，空间如果崩塌，会有什么后果？”
	蓝光沉默了一阵，才说道：“这片区域内所有的生物都可能会被传送到未知的时空中。”
	“你认识乐正秋F吗？”
	“不认识。”
	“你不是乐正莲羽的神识吗，怎么会不认识他的弟弟？”
	蓝光的声音仍然冰冷：“我只是乐正莲羽用神识法力凝聚出来的，和法力有关的事情我知道，和他本人有关的其他事物并不存在于我所知的事情之中。”
	又漫无目的的走了很久，乐正黎仍然没有找到白翊尘的踪迹。进山之后，就连他自己都能感觉得到这个地方的不对劲，可这种异样覆盖的范围太大，对指引他找出白翊尘并没有任何帮助。
	乐正黎开始焦躁起来，从白翊尘不知去向到现在已经好几个小时，天色也开始暗了下来。难道乐正秋F是在耍他吗？
	又不知道过了多久，四周已经完全陷入了黑暗之中，乐正黎干脆唤出蓝光放在自己肩上，一为照明，二为说话。
	“你的意思说，对方是冲我来了？”蓝光的话语中仍然没有情绪。
	乐正黎点点头：“是的，事情大概就是这样吧。”
	“那主人为什么还敢把我暴露在身体之外。”
	乐正黎笑了起来，说：“你猜。”
	蓝光没有再说话，乐正黎瘪瘪嘴，说：“如果你那么容易跟他走了，那只能说明我没本事，不是吗？”
	“主人是为了引他们出来吧。”
	“你倒是不笨。”
	“主人，你没发现从刚才开始，我们周围的东西好像快要看不见了。”
	“嘘，”乐正黎停下脚步制止了蓝光说话，“来了。”
	不远处翻滚着的淡红色雾团越来越近，乐正黎却仍然没有将蓝光收回的打算，任由它在自己肩上完全暴露着。
	从红雾中走出一个男人，就像是从画中走出来的一般，只是出于乐正黎的意料之外，这个人看起来严肃的样子完全不像是一个神经病。
	“乐正秋F？”
	来人面上神色更加难看：“竟敢直呼主人名讳！”
	乐正黎无所谓的摆手：“既然你不是就立刻滚蛋，我现在只想见见乐正秋F。”
	似乎得到了什么指示，男人并没有再纠缠乐正黎的态度问题，而是转身向另一个方向走去。
	“想见白翊尘的话，就跟我走。”
	由不得乐正黎选择，他只能跟上前去，而蓝光就在这个时候钻回了乐正黎体内。
	男人带着乐正黎走进一个小型的阵法之中，乐正黎从蓝光那里知道，这个阵法是近距离传送使用的，并且只能使用一个来回，之后就会消失。也就是说，等一下想要从这个阵法逃离是不可能的。乐正黎心里暗笑一声，乐正秋F，你想得还真周到。
	传送阵的另一端连接着的是一条长长的甬道，它的大小可以容纳四个人并排通过，并不拥挤，可是却没有亮光。
	“顺着这条路走就行了，你会见到你想见的人。”说完，陌生男人不见了踪影。
	乐正黎想也没想就往前方走去，对他来说，如果不能把白翊尘救出来，那么现在拥有的一切，都没有任何意义。
	甬道并不算长，几分钟后，乐正黎已经到了甬道尽头，那里有一扇不大不小的铁门，门上刻着奇怪的图案。
	“喂，这个东西怎么打开？”
	蓝光知道乐正黎是在问他，开口回答道：“这扇门上下的单方向的封印，也就是说，从外面可以很容易就打开它，但是从里面无论如何也打不开。”
	乐正黎将手放在门上感受着封印它的法力，轻笑，乐正秋F，这样你就想难倒我的话，未免也太看不起人了。
	就在乐正黎正想要破解门上的封印进入时，蓝光突然打断了他。
	“主人，这个房间里的能量似乎是导致整个空间不稳定的中心，进去之后很可能……”
	“我不在乎。”
	乐正黎打断蓝光的话，动手轻松的破解了门上的封印。
	是的，他不在乎会被甩到哪一个空间里去，只要是能够和白翊尘在一起，去哪里都一样。
	推开铁门，乐正黎一眼就看到了在房间正中坐着的白翊尘，在他脚下刻着一个巨大的阵法。白翊尘抬起头看到乐正黎，笑了笑正想说话，突然，他脚下的阵法突然闪过一阵红光，从一道道的刻痕中升起红色的屏障，将白翊尘整个人包裹在了阵法正中。
	乐正黎本想冲进阵法之中，却在身体触碰到那屏障时整个人被弹了出来。
	“乐正黎，我是乐正秋F。”
	从四周的突然传来男人的说话声，乐正黎知道乐正秋F就在离他们不远的地方，对他来说这样的传音术再简单不过了。
	“有话就说有屁就放。”乐正黎漫不经心的回了一句，没有在意乐正秋F，反倒是蹲下身来开始研究这个巨大的阵法。
	“不用找了，这是我用全力制造的阵法，除了乐正莲羽本人亲自来之外，不可能有人能解开它。”
	“主人，他说的应该是真的，这个阵法，我破不了。”
	乐正黎不理会蓝光的话，开始将所有的法力聚集在右手，想用硬碰硬的方法破坏掉外面的屏障，他不在乎阵法会不会被启动，只在乎能不能和白翊尘呆在一起。
	连续试了十多次，乐正黎几乎快要精疲力尽，他坐在地上大口大口喘气，打算养精蓄锐进行下一轮攻击。
	“够了阿黎，”白翊尘有些无奈，“住手吧。”
	“闭嘴！”乐正黎勉强站起身来，再次将法力聚集在右手，“如果不能带你回去……”
	“乐正秋F，你到底有什么目的，说说看吧。”白翊尘没有再试图阻止乐正黎，事情已经很明显了，乐正秋F似乎有什么其他的目的，必须在乐正黎完全失去行动力之前将乐正秋F逼出来。可是，这样被人玩弄于股掌之间的感觉还真让人……郁闷。
	“看来还是你比较有头脑。”乐正秋F冷哼一声，似乎对于白翊尘打断他欣赏乐正黎一次次失败的表情有所不满。
	乐正黎很想冲上去揍他一顿，可他也知道自己完全力不从心。见白翊尘好像并没有什么异常，乐正黎靠在墙边坐下休息，完全将对话权交给了白翊尘。
	“你费了这么大的劲把我们弄到这里来，不会只是为了看我们这么狼狈的样子吧？如果要动乐正黎的话，以你的能力他早就尸骨无存了，那究竟是为了什么，你要把我们带到这里来？”
	乐正秋F冰冷的声音传来：“哼，起初的时候我确实想过杀了这小子，抢回他身体里封印的力量就回到自己的地方去完成剩下的事情，以前所做的事情只是为了确认他身体中是不是有那股被封印的力量，谁知道在刚刚确认之后，却被你坏了事。那力量一旦被解除封印之后就会有自主意识，不是我想抢就可以抢走的。”
	“那你现在究竟想干什么？”
	“我只是对你这样平凡普通的人为什么可以解开这个封印感到好奇罢了，我想了很久才想到一点点头绪，所以想找你们来试试我的想法对不对。至于另一个原因……”
	乐正黎突然出声打断他，冷笑一声问：“另一个原因是和这个空间的不稳定有关，对不对？”
	“看来，乐正莲羽的后人并没有我想象的那么傻。”
	乐正黎咬牙，真想动手把乐正秋F撕得粉碎。
	乐正秋F没有在意，自顾自的说道：“这个区域内的空间不稳定性其实有很大程度上并不是我造成的，而是因为白翊尘脚下的这个阵法，这是属于上古时代的空间传送阵。我只不过是在阵法上附加了阻止其他人接近的屏障罢了。而这个传送阵与那个空间相连，在那边它所在的地方，正好是我竭尽全力能探听到的，距离乐正莲羽自我沉睡和封印的那个地点最近的一个大型空间传送阵。”
	白翊尘皱眉：“你究竟想干什么？”
	“不如，我先告诉你们，要怎么破解掉这个阵法屏障吧？”乐正秋F的声音听起来居然有了一丝丝的兴奋。
	“我知道一定不是什么好事，不过还是拜托你有屁快放。”乐正黎狠狠的揉了揉自己的头发，这种无法反抗的感觉真让人不爽。
	“其实很简单的，这个屏障用法力是无法破开的，但是……你们有没有看到地上传送阵法的刻痕？”
	乐正黎蹲在最外围的地方查看地上的阵法刻痕，刻痕的大小很整齐，宽度约8毫米，深度约为5毫米左右，而浅红色的屏障正在慢慢变成深红色，每一道刻痕都有相连的地方，而每一道刻痕中都生出了一片红色屏障，白翊尘所在的是最中心的位置，他四周已经都被包裹住，几乎无法移动分毫。
	“这种嗜血屏障是会认血的，你是乐正家族的人，所以只有你可以破解这道屏障。你现在只需要动手将你自己的血液注满地上的这些刻痕之中，那时屏障就会自动消失，而你就能带走白翊尘了，怎么样？乐正黎，动手吧。”

  



						第44章 第 44 章
	白翊尘脸色一变，从来不喜欢骂人的他也忍不住在心里爆粗口，这个混蛋！
	这么大的一个阵法图，要将它所有的刻痕都灌满血，那还不如直接要了乐正黎的命？
	“阿黎，别理他，就算你真的这样做的，我们也逃不出去！”
	乐正黎站在外围，紧紧握着双拳，咬牙切齿。
	“哦，对了，”恶魔般的声音再次从四周传来，“这个嗜血屏障的颜色是不是开始发生变化了？十二个时辰之后，当它从淡红变成深黑色的时候，如果还没有被解除的话，它就会毫不犹豫的吞噬掉所有在屏障内的生物的血。白翊尘，你只是个凡人吧？会死的。”
	混蛋！乐正黎从包里翻出一把小刀，从手腕处划下一道，坐在地面，将血液滴入脚下的阵法之中。
	白翊尘双手紧紧抓住自己衣服，这种看着自己心爱的人在自己面前慢慢流逝生命，而自己却什么都做不了的感觉……让白翊尘几乎快要崩溃。
	“阿黎，你会死的！”白翊尘完全没有了平时的镇定，大声的朝乐正黎喊叫，“你快从这里出去，我有办法自己出来！”
	“闭嘴，你有个P的办法。”血液落入刻痕之中慢慢流淌，最外围的一圈屏障已经在慢慢消失了，乐正黎拿起身边的刀，在快要凝聚的伤口处又划下一刀，乐正黎看着白翊尘笑了起来，“能看到你这样的表情，真是值了。”
	白翊尘一时语塞，不知道该说什么，他感觉到自己眼里有什么东西滑落下来，伸手一摸，愣在了原地。
	在白翊尘自己的记忆之中，从来没有流过眼泪，原来，悲伤到极致的时候，眼泪是没有声音的。
	白翊尘站起身来，将法力聚满自己的全身，一遍遍的撞击着包围自己的屏障，没有用，所有的攻击都被它吸收了。
	“白翊尘，别乱动。”乐正黎看到了白翊尘的动作，大声制止他。
	“让我坐在这里看你死？乐正黎，你TM说什么鬼话！”
	乐正黎愣了一下，随后笑起来：“要一起死吗？”
	“无所谓。”
	“白翊尘，我喜欢你，很喜欢，很喜欢……”
	白翊尘看着乐正黎，笑着说：“阿黎，如果可以的话，忘了我。”
	乐正黎感觉到不对，可是面前的屏障让他没有办法靠近白翊尘，他只能眼睁睁看着白翊尘右手中召唤出了法器，只能眼睁睁的看着白翊尘将法器的尖端刺进了他自己的心口。
	白翊尘笑着坐在原地，对不起，阿黎，只是我能想到的唯一的能让你活下去的办法。我不想你陪着我一起死……
	乐正黎撕下衣服将自己的手腕包了起来，最外围的和第二层的屏障已经消失，可是乐正黎还是没有办法靠近白翊尘，
	“白翊尘，我告诉你，你要是敢死，我一定会缠着你不放，哪怕下十八层地狱，你给我听清楚了，你休想摆脱我！”
	白色的衣服上，红色的血迹分外清晰。白翊尘笑了：“放心，我扎得不深，不会死的，可是如果你再敢做这么危险的事，我一定……”
	“白翊尘！”乐正黎毫不犹豫打断他，“你以为时间到了之后屏障没有被完全消除你会有什么下场！你以为你死了之后，我会做什么！”
	“阿黎，这就是我现在想说的，离开这里吧，随便去哪里都好，蓝光会保护你，你不会有事的。”白翊尘想赶走乐正黎，他不想时间到了之后，乐正黎亲眼看着自己的血液被吞噬。
	乐正黎干脆也坐在了地上：“你以为我会听你的？”
	“就算只能活下来一个，也是好的。如果你死了，乐正秋F不会放过我，可是死的那个如果是我，你有机会能逃掉。”
	“那又怎么样，就算逃走又怎么样？”乐正黎知道自己根本不会这么做，对于他来说，连白翊尘都没有的世界根本没有什么值得留恋的。
	白翊尘不动，乐正黎不走，这样的僵持一直持续着，他们彼此都明白，没有多少时间了。乐正黎死死盯着白翊尘，看着他苍白的脸色，乐正黎开始责怪自己，如果一开始没有把白翊尘拖入这个漩涡，是不是一切都会不一样，或许自己一早就会死，但知道白翊尘还可以继续属于他的生活。
	如果可以回到最初……
	手腕的伤口虽然已经凝固，但由于刚才失血过多，其实乐正黎的精神也已经到了极限，他缓缓倒在地上，意识开始模糊起来。
	“阿黎……”
	乐正黎感觉得到自己的灵魂似乎到了一个温暖的地方，可是他又能清楚的知道自己的灵魂并没有离体，这是怎么回事？
	下一秒，乐正黎感觉到自己整个被蓝光包围了起来，和第一次蓝光单纯的救助不同，这一次乐正黎能够感觉得到自己全身都被烧得发烫，就像从身体里有一团火往外燃烧。
	白翊尘也看到了乐正黎的异常，他胸口的伤虽然是故意吓乐正黎的，并不严重，但是因为差不多一天没有吃过东西还失血，白翊尘也没什么精神再站起来。只能坐在原地，担心的看着乐正黎。
	难道真的逃不过，就算一个人都逃不过吗？
	在大山的另一处，身穿红色长衫的男子面对房间的墙背身站着，墙上显示着的正是乐正黎和白翊尘现在的情况。
	乐正秋F冷笑一声，自己猜的果然没错，乐正莲羽，你果然给自己封印的这份法力中下了咒，而解咒的关键竟然是这两个词。
	牺牲和爱。
	为了自己爱的人而牺牲，只有这样做，才能解开你的封印，真正的融合那股力量。第一次白翊尘为了乐正黎打算牺牲的时候因为只是单方面的，所以只能部分解开封印是吗？
	还真像是你的风格呢，乐正莲羽。
	可是，你没有想到，你的后人遇到的是我，我是这个世上唯一有可能战胜你的，只靠你封印的那一点点法力，是无法对抗我乐正秋F的。
	乐正秋F施展咒语消失在了原地。
	
	几分钟后，蓝光渐渐的从乐正黎身上消失，他睁开眼睛，感到一股前所未有的力量正充斥着四肢百骸，而刚刚因为放血而割开的伤痕已经完全愈合了。乐正黎的脑海中一瞬间闪过无数灵光，他举起手来，一团蓝色的光芒飞出砸在血红的屏障之上，虽然屏障没有碎，但是却开始不断晃动起来。乐正黎眼前一亮，他的力量果然增强了很多。
	就在乐正黎以为自己可以不断对嗜血屏障进行攻击的时候，一团火光从门外瞬间飞到乐正黎面前，接下了他的第二次攻击。
	乐正黎看到自己用尽全力打出的一击，被站在眼前的人轻松化解。
	男人穿着宽大的红色长袍，红色的长发有些凌乱却并没有让他显得狼狈，可他脸上的表情与身上的火热完全不同，如同冰封。乐正黎有那么一瞬间，甚至觉得连他的眼睛都是红色的。
	暗暗将法力聚集在右手掌中，乐正黎不动声色的看着对方：“乐正秋F？”
	“对，是我。”乐正秋F冷笑一声，“没想到你还有点本事，竟然能够真的打开封印。”
	乐正黎当然不会知道封印到底是怎么回事，他只是觉得自己运气不错。
	“放了白翊尘。”
	乐正秋F摇摇头：“现在还不行，他还有用处。”
	乐正黎迅速将自己能找到最狠的一招攻击法术施展开来，所有的力量直冲乐正秋F而去。
	乐正秋F仍然硬生生的接下了这一招，但是却比刚才吃力了不少，他后退了几步，深吸了几口气。果然，跨越空间禁制时被限制的力量实在影响太大了。否则捏死乐正黎还不跟捏死蚂蚁一样？
	不过，他想要的，并不是要捏死乐正黎。
	“你到底放不放他出来？”乐正黎有点不耐烦了，“如果你不想放人，那我只能杀了你，用你的血来解嗜血屏障。反正，你也是乐正家族的。”
	“你可以试试。”
	乐正黎没有再跟他废话，用尽全力和乐正秋F交起手来。白翊尘一心希望乐正黎达到施法不念咒的境界，没想到在这个时候达成了。
	两人你来我往，使用的都是攻击性的法术。乐正黎和白翊尘打得太过瘾，没有注意到周围的变化，反而是无力坐在地上的白翊尘感觉到了一丝不对劲。
	为什么……四周的空间好像在动？
	“阿黎，快住手，这里不对劲！”
	听到白翊尘的声音，乐正黎开始躲避乐正秋F的法术。
	乐正秋F也停下了攻击，看了看四周，他笑了起来。
	“我成功了。”
	乐正黎和白翊尘都不明白他的意思，一头雾水的看着他。
	乐正秋F的视线却转到了房间内的一面墙壁之上，他的心情看起来似乎很好：“白翊尘，你马上就能出来了。”
	房间中开始剧烈的晃动起来，四周的石块也松动了，连连往下落。
	在房间的一面墙壁上，出现了一个一平方米左右的黑洞，一眼望进去什么都看不到。
	不一会，从黑洞里传来一阵幽幽的蓝色光芒，乐正黎莫名的有一种熟悉感。
	一名穿着白色长衫的男子从黑洞里浮现出来，他看起来和乐正秋F有几分相似，只是乐正秋F的脸上更多的是冰冷，和这名白衣男子却是一脸柔和的表情。
	他看了看四周，不由得叹口气，似乎一切早已在他的预料之中。男人抬手轻轻一挥，包裹着白翊尘的嗜血屏障就被轻松解除了。
	“秋F，就让事情这样结束不好吗？你这又是何苦。”
	乐正秋F的眼中仿佛燃起红色的火焰，死死的看着走出来的白衣男子，冰冷如故：“乐正莲羽，事情没有那么容易了结，除非你死！除非你死！”

  



						第45章 第 45 章
	房间的四周在不停的晃动着，四周的石块慢慢下落，乐正莲羽抬手破了嗜血屏障，乐正黎立即冲到白翊尘身边检查他的伤势，在确认了并没有大碍之后才松了一口气。
	而面对面站着的乐正秋F和乐正莲羽从刚才开始就一直沉默着，直到乐正黎忍受不住，大喊一声：“你们俩要打要杀能不能自己解决，管我们P事，赶紧让老子出去。”
	乐正莲羽看了乐正黎一眼，微微一笑没有说话，反而是乐正秋F开了口：“空间已经开始崩塌，你们出不去了，不管你们愿不愿意，这一趟都必须跟我们走了，不然就只能死在这里。”
	白翊尘和乐正黎一愣，同时问：“走？走哪儿去？”
	还没有得到回答，四周陷落的速度似乎更快了，乐正莲羽赶紧快步走到乐正黎和白翊尘身边，张开蓝色的结界，微笑着说：“别担心，以后我会想办法送你们回来的。”
	“TMD,你们到底要带我们去哪？”
	蓝色光圈里的三人慢慢被包裹了起来，随着它悬浮在了空中，然后，以飞快的速度窜进了刚才乐正莲羽出现的那个黑洞之中。
	洞里什么都看不到，乐正黎只知道他们在快速移动，而身后，紧紧跟着一团红色的光圈。
	过了不知道多久，眼前开始出现光亮。在冲出山洞的一瞬间，白翊尘和乐正黎呆住了。
	他们仍然坐在乐正莲羽的结界里漂浮在空中，眼前所能看到的地方全部都是一片群山和丛林，白翊尘犹豫了一下，问乐正莲羽：“我们……不会是到了你的地方吧？”
	乐正莲羽笑着点点头。
	“我靠！”自从和白翊尘在一起之后，乐正黎的脾气收敛了不少，但这个时候还是忍不住骂出了声，“我说你们是不是有病啊，自己爱打就打爱杀就杀，干嘛要拖我们一起下水。”
	乐正莲羽没有回答，仍然笑着看向身后一直追着他们的人。
	“乐正莲羽！”就在这时，空中传来一阵浑厚的声音，结界中的三人一听就知道这是乐正秋F的声音，“别说我不公平，你刚刚从沉睡里醒过来，我不会趁人之危，给你三天的时间准备，三天之后，我会去夷平你的老窝，你给我等着！如果你这次再逃跑，我就去每一个时空里，把你乐正家族的血脉全部杀光！”
	说完这些，也没有等乐正莲羽回答，跟在他们身后的红光一闪，不见了踪影。
	又过了很久，包裹着三人的结界慢慢降落在一座山里。
	在他们面前，出现了一间小茅屋，很简陋的样子。
	乐正黎不由分说的背起白翊尘，刚刚在结界中，他已经简单的帮白翊尘把胸口的伤口治疗了一下，可是治疗并不是他的长处，所以白翊尘看起来似乎还是没有什么精神。
	乐正莲羽推开小茅屋的大门，用手轻轻一挥，本来满是灰尘的房子顿时干净了。
	趴在乐正黎背上的白翊尘笑了一声，凑近乐正黎耳边问：“阿黎，这个你也应该会吧？”
	乐正黎想了想，点点头。
	“那以后收拾房间的事情就交给你了。”
	乐正黎没有说话，对准白翊尘的屁股狠狠掐了一下。
	进了屋子之后，乐正黎把白翊尘放在室内唯一的一张床上，转过头对乐正莲羽说：“喂，你能治好他吧，这对你来说应该是小意思吧？”
	白翊尘拉了拉乐正黎，瞪他一眼，心说，你对老祖宗也太不客气了吧。
	乐正黎冷哼一声，他没有直接开打就已经很客气了好不好。
	乐正莲羽倒是没有在意，走到白翊尘身边给他喂下一颗药丸，几分钟后，白翊尘的脸色就好了很多。
	“他伤得不重，你刚才已经帮他愈合得差不多了，好好休息一下就可以了。”
	乐正莲羽站起身来准备出去，身后传来乐正黎的声音：“等等！”
	“怎么了？”乐正莲羽笑了。
	乐正黎抓了抓头发，似乎不知道该怎么问起。
	白翊尘接过他的话说：“虽然我们可能帮不上什么忙，但是希望你能告诉我们到底是怎么回事。”
	乐正黎似乎不太满意白翊尘这么温和的口吻，冷哼一声补充道：“起码就算死了也让我们知道是为什么死的。”
	乐正莲羽想了想，说：“你们还是先休息一下吧，如果还是想知道的话，明天我会告诉你们的。”
	说完，乐正莲羽走了出去，将房间完全让给了白翊尘和乐正黎，而就在下一秒，两人从窗口看到旁边，和这间房子一模一样另一间小茅屋拔地而起。
	“还好是在这里，要是在我们那边，这算是违章搭建了吧？”白翊尘看起来精神已经好了很多，还有心思开玩笑了。
	乐正黎看了白翊尘一样，抬手关上门窗，帮白翊尘和自己脱掉了外套，钻进被子里。乐正黎紧紧抱着白翊尘，就像是想把他融进自己身体里一样。
	“阿黎，轻一点，喘不过气了。”
	“我真的恨不得掐死你算了。”乐正黎咬牙切齿。
	白翊尘当然知道，现在是乐正黎秋后算账的时间，他只是笑了笑，什么都没说。他不会后悔，如果再来一次，白翊尘知道自己仍然会这么做，哪怕知道可能没有任何效果。
	乐正黎双手捧着白翊尘的脸，强迫他看着自己。
	“白翊尘，我不准你伤害你自己的身体，如果再有下一次的话……”
	白翊尘笑着看乐正黎：“再有下一次，你要怎么样？”
	乐正黎语塞，他知道，自己根本不可能怎么样。
	“哼，你想试试吗？”
	说完，乐正黎开始动手脱白翊尘的衣服。
	“阿黎，”白翊尘笑着抓住乐正黎的手，“别开玩笑。”
	“谁跟你开玩笑了。”乐正黎凑过去开始亲吻白翊尘的脖子。
	“嗯……隔壁有人。”而且这个法力高深的人还是乐正黎的老祖宗啊，如果被他听到什么，那还要不要活了。
	“怕什么。”
	“我……我伤口会痛。”
	还是这一招比较有效，乐正黎立刻停下了动作，叹了口气，把白翊尘抱住，轻声说：“你先休息一下吧，以后的事情，以后再说。”
	“恩。”白翊尘闭上眼睛。
	其实他们两人都一样，担心以后要怎么回到自己的地方，也许可以在明天或者后天让乐正黎送他们回去，不过对于乐正莲羽和乐正秋F这一战他们也不是不在意的。可如果留在这里等这一战结束，一旦输的那个人是乐正莲羽的话，乐正秋F是不是会送他们回到原来的地方，这一点……谁也没有把握。
	等两人再次醒来的时候，外面的天色已经黑了。在不远处的地方，不知道乐正莲羽什么时候搭起了一个小的茅草亭，正坐在里面喝酒。
	乐正黎和白翊尘起身穿好衣服走了出去，乐正莲羽冲他们招招手，示意他们过来这边坐。
	乐正黎倒是不客气，他们也确实是饿了，他们是真正的凡人，和这些不食人间烟火的神人可是不同的，食物对他们来说是消遣，对乐正黎和白翊尘来说可是生命之源。
	桌子上有一些水果，有酒，还有一个盘子里装着的烤肉，凭它仅剩的形状来看，白翊尘和乐正黎都认不出那是什么动物，不过吃起来感觉挺像是兔肉。
	“你打算怎么办？”乐正黎一边吃一边问乐正莲羽。
	“什么怎么办？”乐正莲羽似乎满不在乎的样子。
	乐正黎问：“听乐正秋F说，他的法力和你是不相上下的，可是你现在有一部分力量在我体内，你能赢得了他？”
	“不知道。”
	“把你的法力取回去吧。”
	乐正莲羽似乎有些惊讶乐正黎会这样说，看着他几秒之后，这才笑了笑：“我并没有这个打算。”
	乐正黎哼了一声，说：“你别误会，我可不是对你有什么好感，只是如果你被乐正秋F弄死了的话，我和白翊尘岂不是回不去了。”
	“放心吧，就算我死了，你们也能回去。”
	“为什么？”乐正黎和白翊尘不解的问。
	乐正莲羽没有回答，只是笑了起来，白翊尘发现这个人真的很喜欢笑，似乎再大的困难到他面前都不值得一提。
	乐正黎正想再问什么，突然感觉到附近的树林里传来一些奇怪的声音，似乎有人正向这里靠近。
	“来了。”乐正莲羽喝下杯中的酒，笑着说，“即使我死了，他们也一定会想办法送你们回去的。”
	“谁？”乐正黎有些奇怪，他能感觉到有人靠近，可是他无法从这种感觉上判断来的是谁。
	过了一会儿，就见一个人影向白翊尘扑了过来。
	“小白！你没事吧！”
	乐正黎和白翊尘看到后面慢悠悠走来的人，愣了一下，白翊尘有点惊喜的看着怀里的人。
	“小炎，你们怎么来了？！”

  



						第46章 第 46 章
	乐正黎十分不满的将白翊尘怀里的小炎提溜出来扔回应龙的怀里，应龙很顺手的抱着小炎坐了下来。
	小炎和应龙似乎都换回了本来在这边时穿的衣服，看起来更加的不真实了。乐正黎和白翊尘对视一眼，恩，还是觉得对方穿着T恤牛仔裤的样子更顺眼。
	五人围坐在一起，小炎叽叽喳喳的讲起了经过。
	原来，不放心乐正黎和白翊尘两人的小炎，还是软磨硬泡的让应龙带着他到了那座大山附近，虽然因为乐正秋F的结界他们没有能成功进入，但是却在空间崩塌的第一时间感应到了。后来乐正秋F和乐正莲羽他们一起回到了这边，所以那边的结界也就消失了，小炎和应龙轻轻松松的从乐正秋F本来住的房间里找到了青龙神器，回到白翊尘家，开启时空阵法也过来了。
	“你们怎么知道我们在这里？”乐正黎疑惑。
	小炎白了他一眼：“回到这边以后，我和应龙的力量都恢复了，要追踪一个不会隐藏气息的笨蛋能有多难？”
	“你……”
	“哼，居然还让小白受伤，你真是没用。”
	“我要跟你单挑！”
	“来啊，谁怕你啊。”
	应龙和白翊尘无奈的对视一眼，一人拉一个。
	应龙摸了摸小炎的头发，说：“现在不是说这些的时候。”
	小炎看了乐正莲羽一眼，突然有些拘束了起来，低着头不说话了。
	乐正莲羽笑着说：“无所谓，有些事情本就是注定的。”
	应龙问：“有几成把握能胜？”
	乐正莲羽摇摇头：“不知道，或许输了也是不错的。”
	应龙看来和乐正莲羽确实有些交情，微微皱眉：“你还是老样子，乐正秋F说不定就是看你这样不顺眼吧。”
	“或许……是吧。”
	“约了哪一天？”
	“三天之后。”
	应龙沉思了一下，转过头看了看乐正黎，一副欲言又止的模样。
	乐正莲羽端起酒杯一饮而尽，说道：“如果输给秋F能让他放下一切，那又有何不可。只是他们两人是无辜被牵连的，到时候要麻烦你送他们回去了。”
	应龙点头：“这是自然。”
	就算乐正莲羽不拜托，这个忙应龙也是非帮不可的。
	应龙知道乐正莲羽应该是没有动心思要回乐正黎身体里本属于他的力量，有些担心却也有些放心。
	几人沉默了，气氛一时间变得有些沉闷，乐正黎微微皱眉，想要打破这种让人憋气的沉默，但是从他嘴里说出来的话，通常也不怎么好听。
	“喂，我说你们别一副这家伙死定了的表情好不好？”
	小炎转过头狠狠的瞪了乐正黎一眼，对于这个时空中的神人和神兽来说，乐正莲羽就是那个至高无上的存在，能和他坐在一起小炎都觉得紧张，没想到乐正黎居然还敢口吐狂言。小炎恨不得一口咬死乐正黎。
	白翊尘无奈的拍了拍乐正黎的手。
	但是如果这么简单就能改的话，也就不是乐正黎了。
	“我说，那个谁……你和那个穿红衣服的变态究竟是怎么回事？听应龙说，你们不是本该是两兄弟，为什么会闹成这样。”
	这次，没有人阻止乐正黎，因为他们都有好奇心，都想八卦一下。
	乐正莲羽笑了笑，看看几人，说：“如果你们以为有什么惊天地泣鬼神的事情就要失望了，其实……是很小的事罢了。”
	“那到底是什么？”
	乐正莲羽手边的酒壶空了，翻手一转，不知道怎么又变出来一壶，给几人都斟上后，他也不急着说话，端着酒杯似乎陷入了回忆之中。
	良久，久到乐正黎差一点想打断他的时候，乐正莲羽终于开口说话了，脸上带着淡淡的笑容。
	“我和秋F没有父母，从有记忆以来，我就只有这一个亲人，那时我们是在一个山洞里，而那里除了修炼之外，没有别的事情可以做，也不知道过了多久，我们的法力总算可以打开山洞的门走到外面来。在看到这片天的第一天，他就和我打了一场。那一场他输了，所以从此以后，我是哥哥他是弟弟，可是我似乎一直到现在也没有听到他叫过我一声。”
	乐正莲羽有些无奈的笑，接着说：“那天之后，他就一个人离开了。而我则是找了一个地方住了下来。后来我才知道秋F的性子很火爆，常常为了一点小事跟人争执继而大打出手，在这个满是神人和神兽的世界吃了不少亏，但是也正是因为如此，他的实力提升得很快。三年之后，他打听到了我住的地方，再次跑来约我一战，可是那一次……我又赢了。”
	“后来，几乎每三年他必定会来找我打一次，而每一次他也必定会输，直到有一年，本来应该回来找我比试的秋F连续几年都没有了消息，我觉得很奇怪，第一次主动找了他。”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，这两兄弟也真是，靠打架联络感情么？还挺变态的。
	乐正莲羽轻轻叹了口气，这是白翊尘第一次看到他的脸上出现除了笑容之外其他的表情。
	“如果当时，我没有去找过秋F，或许后来的一切，就都不会发生了。”
	“那……究竟是怎么回事？”
	乐正莲羽笑了笑：“我和秋F住的地方离得很远，但是其实对于我们来说，也不过是一个转身就可以到的距离罢了，互相没有探访，除了打架之外他也从来不会与我联系，但是毕竟他算是我唯一的弟弟，所以，一直没有他的消息，我便去了他住的地方。在那里，看到了一个女人。”
	乐正黎给白翊尘使了个颜色――看吧，就知道是为了女人。
	白翊尘无奈――听完再说。
	“那个女人，叫雪女，是本来住在北方雪国的女神，我不知道他们俩是怎么认识的，但是我能看得出来，秋F很喜欢雪女，以他那种性子，能够为了一个女人好几年不出去打架惹事，也算是很难得了。我也很高兴，所以也就没有隐藏自己的行踪去见了秋F，虽然他一脸的不爽，但是这次总算没有直接动手。我在他那里停留了五天，这期间我们算是和平共处，还一起研究了关于法术方面的问题，我很开心，秋F似乎终于长大了。”
	“那为什么又……”
	乐正莲羽摇摇头，一阵苦笑：“都是注定的。我回到自己的地方没有几天，雪女就找上了门来，问我能不能收留她，我看她一脸的愁苦，以为是跟秋F吵架了闹别扭，就什么都没问让她住了下来。我当时也是没有多想，她如果真的和秋F吵了架，完全可以回她自己的地方去，为什么要来找我。直到几天之后，秋F找上门来，我才知道事情麻烦了。”
	白翊尘想了想：“雪女在那几天的相处中喜欢上了你？”
	乐正黎幸灾乐祸：“红衣服的变态以为你抢他女人，所以杀上了门？”
	小炎和应龙无语，究竟是白翊尘被乐正黎带坏了，还是乐正黎被白翊尘带坏了？
	乐正莲羽点点头，又摇摇头：“神人之间的爱慕之情可能和普通人有一点不一样，在普通人的世界里，喜欢就是喜欢，是靠心来决定的，可是雪女并不是这样。我和秋F是从一开始便以人性存在的神，而雪女是由雪之精元修炼而成的神，她本身不论怎样都带着雪的特性，秋F修炼的法术以火元素为主，雪女在他身边会感觉不自在，而我的法术以水属性为主，雪女会感觉舒服很多。她的喜欢，其实只是选择一个更适合自己的修炼环境罢了。”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，摇摇头，表示不懂。
	乐正莲羽笑了笑，看了一眼应龙和小炎：“当然，也有水属性和火属性的神，愿意放弃修炼而专心在一起的。”
	小炎脸红，低下头，乐正黎跟看怪物一样的看着小炎，它居然还会因为别人一句话就脸红，看来乐正莲羽在小炎心目中的地位很高大啊。
	“刚开始我并不知道，后来秋F找到了我这里来二话不说大打出手，我才从他的话里明白了一切。我是想跟他解释的，但是他根本不听，认定了我就是抢走雪女的人。虽然那次他败在了我手上，但是他说会再回来，不杀了我誓不为人，我还记得他离开那时的眼神，我知道，他不是说说就算的。”
	“后来呢？”乐正黎问道。
	“后来，我告诉雪女我无法接纳她，她也很快就离开了，可就因为这样，让所有一切都无法挽回了。在雪女回到北国的路上，她被很强大的神人袭击了，而那个人恰好用的也是水属性的法术，他吞噬了雪女的元神，知道这一切的秋F，更是把所有的账都算在了我的头上，认定这一切都是我的阴谋。
	应龙皱眉：“他太偏激了，要知道在里，尤其是北国冰原那种地方，被其他神人或神兽打败之后吞噬元神，是再正常不过的事情。”
	乐正莲羽笑：“从那时候开始，秋F活着的目标就是为了杀我，每年，每月，每天，只要一有机会，他都会出手，这样的生活一直持续了十年。”
	应龙问道：“你的后人又是怎么回事。”
	乐正莲羽想了想，看着乐正黎说：“其实……他们并不算是我的后人。”
	白翊尘和乐正黎一愣：“到底怎么回事？”
	“有一年，我本想去冰原查探一番到底是谁吞噬了雪女的元神，也算是对秋F有个交代，可是在靠近北国的路上，遇到了一个女人，她是真正生活在这个时代的普通人，没有一丝法力的普通人，见她差点被冻死在路边，我顺手救了她，带到了一个山洞里。几天后，她醒来，我才知道，她其实已经怀孕了，是从家里逃出来的。刚好秋F一直不停的追杀我，我也有点烦闷，就干脆从自己身体里抽走了一部分力量给了那女人的孩子，一来，可以保他们母子在凡尘之中平安无事，二来，也可以将我自己封印起来。那女子感激我为她所做的事情，便将孩子取名随了我的姓。”
	应龙点点头：“原来如此，我也一直觉得你是没有成过亲的，怎么会有后人，还是这么平凡的后人。”
	乐正黎拍案而起：“也就是说，我根本和你没有关系，只是我的祖先倒霉被你碰见了？”
	乐正莲羽点点头：“也可以这么说。”
	“我靠！”
	“……”

  



						第47章 第 47 章
	乐正莲羽并不在意乐正黎的无礼，继续说道：“我给那个女人留下了足够她用的金银，送她到了一个安全的地方，然后开始封印自己。这件事秋F并不知道，而就因为这样，在很久后，他知道有人传承了我的力量，他就更加认为，我抢了他心爱的人，却为了一个凡人而抛弃了雪女。只是，我在将力量给予那个孩子的时候设置了封印，他根本查不到那对母女的所在，而那时，我已经在深山中沉睡了很久了。”
	“我以为只要他找不到我，时间久了，就会慢慢忘记。我不知道怎么跟他解释一切，忘记或许是最好的办法。可是，我还是低估了秋F他的执着。我不知道他横穿了多少个时空才最终找到你们所在的地方，但是我知道，他一定做了很多任性的事情。或许，还曾经伤害过你们。”
	说到这里，乐正黎紧紧咬住下唇，他想起了自己的母亲。
	白翊尘握住乐正黎的手，轻轻的拍了拍。
	乐正黎看着白翊尘，点点头。
	他知道，这一切和眼前这个人无关，只不过是命运的捉弄而已。其实，在这个故事里，没有赢家，每一个，都是输家。
	可是他乐正黎，至少赢到了白翊尘。
	应龙有些担忧：“乐正莲羽，你真的打算输给他？以乐正秋F的性格，如果你真的输了，他一定不会手下留情，肯定会杀了你。”
	乐正莲羽想了想，笑着说：“可是，这也算是一个结果。过了这么久，也该有一个结果了。”
	其他人沉默，这场比试他们明知无法插手，除了应龙之外，他们其他几人也根本没有那个能力插手。
	乐正莲羽笑着站起来：“好了，时间不早了，早点休息吧，应龙，你们的屋子就自己搭了，我就不管了。”
	说完，他转身走进了自己的小屋里，没有再出来。
	桌边只剩下四个人，不知道应该说些什么。
	应龙轻轻拍了拍小炎的头：“他就是这样的性格，你们不用担心，神人们其实都将生死看得很淡，乐正秋F是例外。”
	白翊尘握着乐正黎的手一直没有放开，他似乎是在对乐正黎说，也似乎是想说给乐正莲羽听：“或许就是因为他这样的性格，才让乐正秋F觉得非杀他不可。对一切都感觉无所谓的态度，会让人很受伤害吧。”
	乐正黎偏开头：“那关我们什么事。”
	“想留下来看看结果吗？”
	乐正黎沉默。
	白翊尘笑：“那我们就留下来看看吧，反正应龙他们也在，回去的事情应该没有问题，我知道，如果不知道结果就走了的话，回去你也是睡不着的吧。”
	乐正黎转过头来，不语，牵起白翊尘的手放到嘴边，轻轻咬了一口。
	
	后来的几天日子过得十分悠闲，乐正莲羽每天不是钓鱼就是喝酒，不是抚琴就是睡觉，完全没有一丝想要备战的意思。他每天都能弄到一些白翊尘和乐正黎从来没有见过的果子和肉来，乐正黎拉着白翊尘嘀咕：“还好这人不是我真正的祖先，不然看到他这么一副事不关己的样子，说不定我会揍他一顿。”
	白翊尘只是笑。
	几人之中，最担心的可能算是小炎了。小炎从来没有见过乐正莲羽，他的传说却没有少听，对他来说，乐正莲羽是不真实的存在，而这样的一个人如今真实的呈现在他面前，虽然……难免有点让人幻灭的感觉，但是小炎仍然会担心他是不是真的会被乐正秋F杀掉。
	不管其他几人怎么看待，乐正莲羽仍然自我的过着他想过的日子。
	转眼之间，三天很快就到了。
	这天一大早，乐正秋F就到了茅屋外等着，等到乐正莲羽出现后，他二话不说转身离开。乐正莲羽笑着摇头，只能跟上。
	应龙带着几人到了一个比较安全的山头而且能够看到两人的地方，保险起见，还是设置了一个防护结界。
	这一战出乎所有人意料的迅速，应龙本以为他们起码要打上三天三夜，结果却不到两个时辰就结束了。
	蔚蓝的天空中，两人不断交手，纠缠了很久之后，突然闪过一阵极强烈的蓝色和红色的光芒，然后一切归于寂静。
	小炎也呆住了：“这……就完了？”
	应龙皱眉：“奇怪了。”
	白翊尘问道：“到底怎么回事？”
	应龙闭上眼睛似乎在用神识感应乐正莲羽的气息，半晌后，他睁开眼，看着白翊尘和乐正黎摇摇头：“没有，完全感觉不到乐正莲羽的任何灵力。”
	“那乐正秋F呢？”乐正黎皱眉。
	“往北方去了。”应龙说道，“不过他的灵力似乎也很微弱。”
	白翊尘叹气：“这又是何苦呢？”
	乐正黎用拳头狠狠砸在地上：“我还想等他这次打完以后，我要狠狠揍他一顿给我老妈报仇的。”
	几人一阵沉默，都不知道应该怎么表达心里若有似无的复杂情绪。
	虽然好像已经结束，但是四个人都没有离开乐正莲羽的茅屋，在原地又停留了三天，仍然不见乐正莲羽回来，白翊尘和乐正黎商量了一下，还是决定通过小炎他们制造的传送阵法回到他们自己的地方。
	没有人知道乐正莲羽到底是死是活，从此也没有人再见过乐正莲羽和乐正秋F。只有乐正黎，不知道为什么，他心里一直感觉乐正莲羽并没有死，他一定还活着，在某个他们并不知道的地方。
	小炎和应龙经过商量，仍然决定跟着乐正黎和白翊尘回去。
	一切好像又回到了最初的时光。
	回到家里时，时间已经指向了白翊尘被抓走那天的一周之后。四个人坐在客厅的沙发上突然感到一阵疲惫，小炎和应龙又化为了犬形，一声不响的走进房间里休息。客厅里只剩下了白翊尘和乐正黎两人。
	“在想什么？”
	乐正黎转过头看白翊尘，有些疲倦的躺下，将头枕在白翊尘腿上，说：“为什么乐正莲羽死了，我体内属于他的法力却没有消失？他死了，这一切就应该结束才对，为什么……我老妈没复活？”
	白翊尘也不知道应该怎么回答，只能轻轻的拍拍乐正黎的背，他明白，乐正黎母亲的死，是他永远不可能忘记的伤痛。
	乐正黎又说：“或许是他又在骗人吧，他根本没死，只是隐藏起来了，或许有一天，乐正秋F发现他没有死，他们又会打起来吗？”
	白翊尘笑了起来：“其实你并不想乐正莲羽就这样死了吧？”
	乐正黎冷哼一声：“他死不死的跟我没关系，只是，我真的很想跟他打一场，就算是完全没有胜算，就算是徒手揍他一顿也好。”
	乐正黎始终觉得这一顿揍是乐正莲羽欠他们家的，是欠他老妈的。
	白翊尘没有安慰他什么，由着乐正黎发泄自己的情绪。
	良久，窗外的天色慢慢暗了下来，乐正黎坐起身来看着白翊尘，说：“什么时候带我回你家去看看吧。”
	白翊尘笑：“恩。”
	第二天开始，SN事务所又重新开始了正常营业。就像乐正黎说的那样，他体内的力量并没有消失，这也是让他觉得乐正莲羽还活着的依据，不过乐正黎从心里希望，那家伙不管是死是活都好，不要再来影响他们的生活就行。
	白翊尘没有确定什么时候要带乐正黎回家，乐正黎也就没有再问，反正他知道，白翊尘跑不掉了。
	小炎仍然和应龙过着吃穿不愁的宠物生活，偶尔当然也需要去事务所帮忙。不管白翊尘愿不愿意，事务所的生意有越来越好的趋势，而在乐正黎坚持不懈的“努力”之下，白翊尘的法力也比以前提高了很多。
	这天下午，乐正黎独自一人在事务所整理东西，白翊尘出门去见委托人，而两只宠物正在隔壁看电视。本以为今天不会有人上门的乐正黎，正准备关门回家时，事务所的房门却被推开了。
	走进来的是一个中年男子，平凡无奇的样貌属于扔进人群就会被淹没的那种，可他看乐正黎时的眼神让人觉得这个男人不简单。
	乐正黎皱眉，他并不想再接其他的委托，今天是他和白翊尘认识一周年的日子，还打算晚上拖白翊尘出门去看电影吃饭什么的。这就是乐正黎能做出的最浪漫的事了。
	“请问，你是乐正黎？”来人似乎并没有在意乐正黎一脸的不满。
	“是，你有什么事吗？”
	“哦，受人之托送个东西来。”男子说完后随手扔了一个木头锦盒给乐正黎，然后转身离开。
	乐正黎打开锦盒，一愣，立即出门追那名男子，可是已经完全不见踪影了。
	盒子里躺着的，是白翊尘的手机，手机屏幕上是一张白翊尘昏睡的照片。

  



						第48章 第48章（完结）
	在城市的另一边，一辆汽车飞驰在城北外的高速公路上。
	白翊尘已经醒了过来，坐在驾驶座上一脸无奈的看着开车的人。
	“您这是干什么？”
	“你有多久没回家了。”
	“呃……”
	“正好回去看看。”
	白翊尘无语，想让自己回家去看看也不需要用绑架的方式吧。
	“爸……”
	驾驶座上被白翊尘叫“爸”的人转过头来狠狠的瞪了白翊尘一眼。
	“你真当我什么都不知道？”
	白翊尘不说话了，心里想着，你什么都知道了那才好，省得我自己交代了。不过回家就回家，为什么要用这样的方法，还没收了自己的手机？
	坐在后座的男人笑了起来：“翊尘啊，叔叔刚才去见过乐正黎了哦……”
	“啊？”白翊尘愣了一下，白家的长辈们，到底要干嘛？
	“放心吧，用不了多久他就会到家里来找你了，安心跟我们走吧，我们可是给他准备了一顿‘大餐’哦……”
	白翊尘望天，心道，故意的吧，您都这么说了，我还怎么放得下心来？
	“爸，叔叔，你们到底想干嘛？”
	“哼，敢拐走我儿子，他当然要拿出点本事来让我看看够不够资格。”
	白翊尘看着窗外，嘴角微扬不再说话。
	阿黎，你……自求多福吧。
	
	
	没有通知小炎和应龙，乐正黎拿起白翊尘的手机关门离开了事务所，他能够很轻易的感应到白翊尘的位置，而且似乎是在不断的移动中。乐正黎由此判断他应该是在一辆车上。
	最近是走什么霉运了，下次一定要跟着白翊尘出门才行。乐正黎一面嘴里骂着三字经一面疾步走出古韵巷，叫了一辆出租车向北边开去。
	车子开上了高速公路，乐正黎皱眉，白翊尘的位置似乎已经停止了，看这个距离应该是周边不算太远的一个城镇或乡村。
	“先生，从这条小路就可以去那个村子了，车子过不去。”
	乐正黎点点头付了钱下车打算步行进去，该死，这一趟车花了好几张毛爷爷。
	路并不难走，看起来只需要穿过一片小树林就能到村子，村子在下方的位置，乐正黎可以从树林里很轻易的看到位于山窝里的村庄。
	走了大约半个小时，乐正黎发现不对了，他的速度不算慢，眼睛能看到的地方走了半小时后却仍然没有一点靠近它的迹象。乐正黎微微皱眉，天色已经不早了，莫非要被困在这里？
	乐正黎用手飞快在空气中划了几道，转眼间一道蓝色的光芒亮起来，乐正黎对着它打了个响指，蓝色的光团开始慢慢向前移动。到了一条岔路口，光团停止不动了。
	原来如此。
	乐正黎挑眉一笑，从这条岔路起就让自己一直在原地打转吗，看来这次绑走白翊尘的人还挺不简单的。
	乐正黎花了些功夫才破解掉这个不算复杂的结界，虽然他体内还有乐正莲羽的法力，但是想达到灵活运用各种法术的境界，还需要多练练。
	
	
	村子里的一座三层小楼里，好多人围坐在一起，面前摆着瓜果点心茶水饮料，一边聊天一边……看着一面墙。
	“哟，还挺厉害，只用是几分钟就破掉了叔叔的结界。”说话的是个妖艳的女人。
	“恩，不过这条路上可不只一个结界，他要是以为这么容易就错了。”
	“下一关是谁弄的？”
	“好像是堂哥吧……”
	一间房子里十五六个人七嘴八舌的讨论起来，坐在最外围的白翊尘有些无奈的按了按太阳穴。还以为只有父亲和叔叔想考验乐正黎，没想到来了这么多人，还都参与了进来。
	墙上显现出的画面，乐正黎正在慢慢往前走，不到几分钟，又发现了白翊尘堂哥设下的陷阱。看来他们只知道乐正黎是自己的……却并不知道他体内有不属于他自己的法力。
	白翊尘暗自笑了起来。
	他知道父亲和这些七大姑八大姨叔叔伯伯们不会那么轻易的让乐正黎进村，但是他也知道，乐正黎不是省油的灯，所以他不担心。而且白翊尘也相信自己的家人都有分寸，不会做得太过火，乐正黎肯定不会有生命危险，不过……最后一关是老爸设下的，他一定会狠狠的整一下乐正黎。
	白翊尘心里好久没有出现的恶作剧因子又冒了出来，他期待看到乐正黎突破重重障碍来到自己面前，也坏心的想看到他焦头烂额的样子。
	乐正黎正慢慢接近村子，看起来平淡无奇的小树林里居然隐藏着这么多陷阱，想起刚才不小心触碰到机关而从背后射过来的机关就不免冒冷汗，当然射过来的不是刀剑之类的东西，而是……马桶刷，好像……还是用过的。乐正黎揉了揉额头，看来白家的人除了抓鬼之外，爱好也很广泛啊……
	天色已经黑了下来，乐正黎不免皱眉，在这样的环境下，被暗算的几率又增高了。
	可是出乎乐正黎的意料之外，他在十分钟后顺利出了树林，眼看村子就在自己眼前，乐正黎有些疑惑。还来不及细想，乐正黎的前方不远处出现了一个穿着白色毛衣的人，正在对着他挥手，乐正黎微微一笑，是白翊尘。
	“你没事吧？”
	白翊尘摇摇头：“我没事。”
	乐正黎伸手牵住白翊尘，微微皱眉：“到底是怎么回事？”
	“是这样的……”白翊尘嘴角微微扬起，没等说完话就用另一只手向乐正黎袭去。
	乐正黎轻松的跳开，面无表情看着面前的人。
	白翊尘似乎有点惊讶，照理说这种偷袭应该不会落空，尤其是他刚刚见到自己被绑走的恋人……
	乐正黎冷冷的问：“你是谁？”
	“白翊尘”愣了一下然后嘿嘿一笑：“小子，怎么发现的？”
	乐正黎举起一只手来，回答：“他的手不会那么冰冷。”
	果然，眼前的“白翊尘”身影突然开始晃动了起来，然后慢慢扭曲最后消失。
	是幻术吗？
	乐正黎摇摇头，这段路还真是凶险啊！
	不过好早，消失的是人并不是路，按照周围的环境来看，乐正黎目前离村庄的入口已经不远了。他加快脚步走向村子，就在刚要迈进村口的一瞬间，背后突然传来一阵强劲的风。乐正黎赶紧转身应战。
	他体内只有乐正莲羽的法力，要躲开攻击倒是没问题，但是在如此混乱的情况之下该怎么进攻却成了问题。所以乐正黎一时间没有被打到，但是也没有办法攻击对方，毕竟单凭打架的身手来看，乐正黎绝对不是此人的对手。
	虽然情况混乱，但乐正黎也能感觉到对方并没有对他下杀手，似乎试探的成分更多，乐正黎一边招架一边往村里退，就在这时，对方面色一沉，转换招数，一脚重重踢在乐正黎胸前，乐正黎挡了一下却没有完全抵挡住，被踢得向后飞出一段距离。就在他打算落地后反击的一瞬间，乐正黎感觉到自己的脚下一软，还没有回过神来就落入了陷阱之中。
	乐正黎摔在地上之后哭笑不得，自己小心翼翼的避过对方的结界、幻术、偷袭……却没有躲过这个小小的土坑。
	坑边，刚才和乐正黎教授的男人正蹲在那里看他，似乎还带着一丝藏不住的笑意。从他脸上乐正黎感觉不到恶意，弄了这么多陷阱却没有一个是真正想要他命的，到底是什么意思？
	本想用法术离开坑底的乐正黎突然改变了主意，仰头问：“你到底是什么人？”
	男人挑眉没有回答，乐正黎莫名的觉得这个动作似乎很像一个人。
	只见男人对着四周吹了一下口哨，然后土坑四周出现了好些人，他们的手上似乎都提着一个桶。
	乐正黎心一沉：“你们……要干嘛？”
	周围的人一起笑了起来，然后举起手里的桶，将桶里的东西一股脑的往坑里的乐正黎身上倒。
	“喂……”坑里的空间不大，乐正黎后悔刚才没有及时上去了，他下意识的抬手一挡。他们倒下来的是液体，乐正黎担心该不会是硫酸之类的东西，正想着“惨了，死定了”之类的，却感觉到自己身体一阵温热。
	原来……只不过是热水罢了。
	坑边的人全都哈哈大笑起来，然后拿着桶飞快的消失了，包括一脚把乐正黎踢下来的那个人。
	乐正黎赶紧运用法术从坑里跳了出来，一身的水就跟落汤鸡一样。正狼狈呢，乐正黎就看见前方有一个熟悉的人影。
	乐正黎一肚子火，立即向面前的人打了过去。
	刚好赶来的白翊尘倒霉的成了替罪羊，一边招架乐正黎乱七八糟的进攻，一边说：“阿黎，是我。”
	“呸，还想用这招来骗我，杀了你！”
	“阿黎……”白翊尘无奈，看准一个空挡抓住乐正黎的衣领，将人拖过来狠狠的吻住他的唇。
	乐正黎这下安静下来，有些不敢相信的看着白翊尘。
	“呃……我以为……”
	白翊尘拉着乐正黎往村子里走，一边走一边说：“先去换件衣服吧，当心感冒。”
	“到底怎么回事？”
	“就是……开个玩笑，你别跟他们一般见识。”
	乐正黎也不是笨蛋，前后联系起来再加上刚才那人的相貌，也就大致明白是怎么回事了。
	“他们，是你家人？”
	白翊尘有些无奈的点点头。
	乐正黎心里的火算是彻底被浇熄了，看来这算是白翊尘家人对于他拐走了白家儿子的惩罚？那他们刚才大笑着离开，是不是说明自己已经通过了？
	“我以为他们应该是更严肃的人。”
	白翊尘笑：“我也没有料到我爸最后会用这种方式来表达他对你的‘欢迎’。”
	“你确定这是欢迎？”
	“哈哈……”
	回到别墅里，白翊尘一把把乐正黎推进浴室，嘱咐他洗澡换衣服，却没想到被乐正黎不由分说的也拖进了浴室，按照乐正黎的话来说，他不敢怪罪白翊尘的亲属们，但是也咽不下这口气，所以，只能把白翊尘“就地正法”了。
	说是这么说，但在别人家里，乐正黎还真不敢做什么“丧心病狂”的事，只是搂着人亲亲抱抱，然后洗了个澡而已。
	出乎乐正黎的意料之外，接下去的几天虽然住在村子里，但是却并没有什么人来跟他“促膝长谈”之类的，也更没有人来表达反对他和白翊尘的意思。可是每到夜晚，尤其是他想“意图不轨”做点什么的时候，总是会有莫名其妙的事情发生，不是突然来人叫走白翊尘，就是窗帘突然被点着，几次三番下来，乐正黎觉得心力交瘁，忍不住的想爆粗口。
	这下，乐正黎终于知道白翊尘那种一部高兴就喜欢在番茄汤里面加辣椒面的怪毛病是怎么来的了，原来是遗传啊……
	就这样坚持了几天，和白家的亲属“相处融洽”，虽然白翊尘很欣赏乐正黎被恶整时的表情，但是这样三番两次被打断，他也很郁闷。所以两人找了个“事务所很忙”的借口，连夜溜回了家。
	后来，每次过年白翊尘都会带着乐正黎回家，而白家人也不同于以往的在过年时从四面八方赶回了村子。每当这个时候，乐正黎就必须打起十二万分的精神应付来自四面八方层出不穷的恶作剧，以致于乐正黎从此以后将过年这两个字当做了魔咒。
	事务所的生意也越来越好，过了两年，在小炎和应龙的帮助下，事务所赚了不少钱，白翊尘和乐正黎买下了靠近郊区的一栋别墅，小炎和应龙最爱门口的那个小花园，化成人形的时候种花养鱼，化成犬形的时候就趴在草地上晒太阳。
	知道这个消息的白家人，每年都会以各种不同的借口来别墅借助几天。而每到这几天乐正黎总会觉得生不如死。
	尤其是当白翊尘父亲来的时候。
	“爸这次打算住多久？”躺在床上，乐正黎皱眉。
	“你想赶他走？”白翊尘翻身起来半趴在乐正黎身上。
	“不是……”
	“自己去问，我可不敢。”白翊尘轻轻吻了乐正黎的喉结一下。
	乐正黎一脸哀怨的看着白翊尘：“你明知道你爸在隔壁我什么都不敢做，你就每次都选这种时候引诱我……”
	白翊尘无辜的眨眼：“我哪有。”
	“你别逼我……”乐正黎一把抓住白翊尘摸着自己大腿的手，“逼急了我可什么都不管的。”
	白翊尘笑着收回手，逗成这样就差不多了，再逗就要惹祸了。
	这在这时，从隔壁传来一阵嘈杂的音乐声，乐正黎无奈。
	“你爸又来了。”
	“哈哈……”
	又是一个漫长的夜晚，乐正黎一手捂着耳朵，一手抱着白翊尘沉沉睡去。
	第二天一早，两人起床后在一楼客厅的桌上发现了一张纸条，上面只有三个字：“我走了。”
	乐正黎长长的松了一口气，然后拖着白翊尘回房间。
	“阿黎，你干嘛。”
	“做。”
	“喂……”
	“别说话。”
	乐正黎正打算放肆一把，门口就传来了敲门声。
	“有人敲门。”
	“不管。”
	敲门声越来越大。
	“阿黎，外面好像是应龙，可能有急事。”
	乐正黎突然很想仰天大叫一声，他无奈的从白翊尘身上爬起来，打开门，一脸欠揍的问：“什么事！”
	“有人来找白翊尘。”
	乐正黎哀嚎，不会吧，又是哪个亲戚来了？？
	“是来委托白翊尘帮他抓鬼的。”
	白翊尘和乐正黎对视一眼，换了件衣服就下楼了。
	来人是一个中年男子，看起来形容憔悴。
	“拜托你们，帮帮我。”
	给男人倒了一杯水，他开始慢慢讲起了事情的原委。
	乐正黎一脸委屈的看着白翊尘，今天是事务所的公休日，没想到居然有人找到这里来了，事务所的名气越来越大，他该哭还是该笑啊。
	不管怎样，只要还有妖魔鬼怪作祟，白家的人都必须动手解决，这是他们的宿命和责任。
	而不管怎么样，只要有白翊尘的地方，就一定有乐正黎。
	他们的故事，在茫茫人海之中，仍然在继续……

  



						第49章 番外  关于神棍
	事情发生在乐正黎和白翊尘相识之前，也就是说，这个时候的白翊尘还根本不知道乐正黎是何许人也。
	而故事则是和白翊尘大学时的好朋友江恒有关。
	白翊尘在大学一毕业之后就开了这间SN事务所，而刚开始几乎一个月都接不到几单生意，江恒一直很奇怪，白翊尘是靠什么吃饭的。
	白翊尘当然不会告诉他，其实白家人每个月都会从家族的账户上拨过来一部分的生活费，算是常年奔波在外抓鬼的人的补贴，所以对于赚钱什么的，白翊尘向来不怎么在乎。
	这天正好是江恒的生日，除了白翊尘之外，江恒似乎也没什么除了警察之外的朋友。好歹两人认识这么多年了，江恒就想着要不干脆让白翊尘也来参加他的生日聚会。两人约好了在警局门口等，结果没想到，那天却出了乱子。
	白翊尘站在警局门口等江恒，过了约定的时间还不见人，白翊尘拿起手机拨了江恒的电话，电话倒是通了，但是却一直没有人接。
	白翊尘皱眉，自从发生了大学时的事后，他一直没有跟其他人再有更多的接触，所以也很担心和自己接触过多的江恒会不会发生什么意外，白翊尘想了想，好在警局的墙不公安，他绕到警局旁边不太引人注意的地方，纵身跳了进去。
	找到了江恒的办公室，他的手机放在桌上，但是人却没有在，白翊尘有些疑惑的拿起他的手机看了看，就在这时，从门外跑了几个人进来，看到陌生的白翊尘站在办公室里，就迅速摸出了枪来。
	“你是什么人？举起手来！”
	白翊尘笑了起来，放下江恒的手机，双手举了起来：“我是江恒的朋友，他一直不接我的电话，我来看看他。”
	几人对视一眼，半信半疑的放下枪。
	“你认识江恒？”
	白翊尘点头：“我是他大学同学，今天他生日约了他吃饭。”
	几人似乎相信了，皱眉说：“江恒正在执行任何，现在没办法联系到他。”
	说完几人拿了东西打算离开。
	“等等，”白翊尘多管闲事的毛病又犯了，“你们要小心一点，今天警局里可能会出事。”
	当时几个人都看了白翊尘一眼，然后跑开了。
	白翊尘也没有离开警局，而是去了他们的餐厅，点了一杯咖啡坐下等，他刚才在江恒的桌上留下了纸条，他如果忙完了，直接来这里找自己就可以了。
	可是白翊尘没有料到，他没有等来江恒，反而等来了其他人。
	白翊尘正喝着咖啡，餐厅突然进来几个人，朝着白翊尘的方向走了过来。
	“局长，就是他。”
	白翊尘看到是刚才在江恒办公室碰到的人。
	“什么事？”
	被称作局长的男人面色严肃的说：“现在怀疑你和一起谋杀案有关，请协助调查。”
	白翊尘一愣，随后笑了起来。
	“警局果然出事了？”
	局长的脸色更难看了，立即吩咐人将白翊尘带去了询问室。
	原来，警局里抓到了一个连续的变态杀人犯，可是现在他却死在了警局的厕所里，连同和他一起去厕所的警察现在也处于昏迷中，周围没有任何的打斗痕迹，也就是说，那个犯人是在没有反抗的情况之下被人杀死的。
	白翊尘笑了起来：“你们为什么会觉得我有那种能力，能神不知鬼不觉的杀死一个人？”
	询问的警察对视了一眼，吞吞吐吐的说：“呃，其实我们知道你，曾经听江恒提过，你是……天师，会用法术的那种。”
	“所以你们就觉得是我杀了这个人？”
	警察也不知道该说什么，他们当然知道自己没有证据，只是想从白翊尘身上发现点什么线索罢了。
	白翊尘想了想说：“我明白，现在警局里就只有我一个外人是吗？除了被抓回来的犯人之外，有能力作案的外人只有我，如果不怀疑我的话，就要怀疑你们警局内部有内鬼，你们不想做那种怀疑，就只能找上我了对吗？”
	两个警察更说不出话来了。
	“我只有一句，不是我干的，至于是谁……其实真是一个很简单的案子，你们只要留意一下，一定会发现线索。不过我要很遗憾的告诉你们，或许你们不希望的那个结果就是事实的真相。”
	说完，白翊尘不再回答其他的问题，反而开始闭目养神起来。
	不久之后，江恒任务结束回来，第一件事就是冲进了局长的办公室，要他相信白翊尘会无缘无故的跑到警局来杀人，还不如让他相信地球今天会毁灭。
	果然，过了不久，白翊尘就被放了出来，而他们找到的凶手就是那个陪着犯人一起去厕所的小警察，因为那个犯人所杀的其中一人，是这名小警察的恩人之类的，具体情况白翊尘没兴趣自然也就没去打听。只是从那天之后，如果再和江恒约吃饭之类的，白翊尘再也没有去过警察局，直到警局的法医室发生诈尸事件为止。
	白翊尘到来之后警局发生了杀人案件，在他轻描淡写的一句话影响下，警察找到了凶手，不管他愿不愿意，神棍之名似乎都已经在警局内传开了。

  