
1

1、This one（一） ... 
 
 
　　“我要结婚了。”
　　我惊愕地抬起头看他，甚至可以听见耳边呼啸而过的轻微风声，半天后才闷闷地“哦”了一声，低下头继续咀嚼着廉价的青菜。两人间的气场似乎瞬间变得尴尬，我有些不自在地又抬头：“和谁啊，我认识吗？”
　　他笑了，嘴咧得像鳄鱼：“装什么呢？当然是姜铃啊，别说你不知道啊？”
　　姜铃是二班的女班主任，二十九了，并不十分好看，教训学生的时候尤为凶悍。但他说起这个名字的时候，总是带着万分的温柔，我会羡慕到嫉妒。
　　我咧咧嘴权当是在笑：“恭喜啊。”然后继续低下头扒饭。反正我生来就是苦瓜脸，再真心的快乐摆在脸上也是僵硬。
　　他还有卷子要批，先走了。我咬着方便筷嚼了很长时间，却发现剩下的半盒饭怎么也吃不下去，只好倒掉。校广播在放着电子乐，我听不懂的语言。有些小男女躲在操场边的书后笑得开心，年纪大的女老师甚至会在办公室理织毛衣。
　　一派祥和，我的心却无法平静。就像清澈的莱茵河，平静中流淌着淡淡的忧伤。我可以表现得波澜不惊，却一直不住从心底涌出的眼泪。
　　下午的课我马马虎虎地讲完，高一的学生没有什么负担，没几个学生会认真听政治课的。虽然都在不停地响应，但看得出来他们和我一样心不在焉，讲错了也没人提醒，睡觉的睡觉，发呆的发呆。
　　两节自习课不得不在教室里看学生，我将摆在桌子上的笔摆出各种形状，坐在正对面的女生偷偷看我摆出了一个五角星，我甚至连发火批评她不认真学习的精力都没有了，无意识的摆弄着笔。我不允许学生们转笔，我坚信这会使他们分心。有些孩子会背着我议论我是因为学不会转笔而心生妒火，一见有转笔的就没收，其实也不假，我其实是个很小心眼的男人，边义正词严地给学生们讲“合理使用权利”边自己滥用职权，这也只能用在我身上。他也以没收学生的笔为乐，但他很会转，比孙猴子转金箍棒还繁乱。
　　我教的是八班，年级中最屁股的班级，大多数学生对自己的成绩不大在乎，有的女孩子胆子大还染了头发。我无暇去管也懒得去管，由她们佐，只要不给我扣工资就行。不是我抱怨，虽然我带了一个班还教一个年级的政治，工资却少得可怜。听说国家税收极限又要提高，我怀疑自己是否将没有能力给政府上税做贡献了。我没房没车没爱人，过着清心寡欲的生活。
　　现在的学生胆子都很大的，我不要求他们叫我“先生”、“夫子”之类，但也不能直呼其名啊。有些学生会很直接地当面叫我：“王士！刘世叫你呢。”
　　刘世是他的名字。我们两个是光屁股好朋友。两家人搬家都 
 1、This one（一） ... 
 
 
　　搬到一起，竟也建立下了十多年的邻居关系，我就在这时出生了。
　　刘世比我大三岁，我刚出生那一阵子他几乎天天跑来看我。后来我问他我小时候长得什么样子，他当然不可能记清，支支吾吾了半天说：“很可爱就是了，要不我能成天跑去看你吗？”他父亲是语文教师，据母亲的回忆，他经常会偷出一两根粉笔在我家楼下的地砖上写“小王士”，从左往后写，再从右往左写，写得一地白花花，也许这就是为什么他板书那么漂亮的原因吧。
　　我很怀疑我的名字是不是剽窃了他的。刘世说我两岁以前我母亲会拎着我的小胳膊教我叫他“小世哥哥”，我呜噜呜噜地跟着叫，长大一点了就边跑边叫。为了区分，他就叫我“阿士弟弟”。后来不知道多大后就把后面的“哥哥弟弟”给去掉了。
　　三岁那年我上了幼儿园小班，他已经在学前班背英语了。其实幼儿园是个很不公平的地方，能不能受到好的待遇完全是看你家是否有钱、你是否可爱，当然我这种从小长得像猿猴的人不会得到好脸色。比如吃间食的时候，别的小朋友可以拿到两块饼干我却只能得到半块，再比如中秋节那天某公司的小千金可以拿到一整块栗子月饼我却连一点碎渣都讨不到，有的时候别的男生会抢我东西我也只能默不作声，太过内向导致我连向家长老师报告的胆量都没有。想我活了二十七年，感到最黑暗的地方竟是幼儿园，好笑又悲哀。
　　刘世是个好孩子，父亲又是幼儿园直属小学的教师，连送饭的阿姨都会多给他两个樱桃。他就会找到我，很大方地送我一个，两个人吮着浑圆的樱桃一起傻笑半天，偶尔他会偷跑到小班来和我一起吃饭，把樱桃埋在米饭里，只留出一个把光秃秃地竖在外面。我们两个拍手笑，樱桃先生死掉了。别的小朋友羡慕的看着我，我总觉得那是我最幸福的时候。
　　又一次他得到了两个连在一起的樱桃，彼此用力地吸，嘴险些要碰到了一起，我们两个咬下樱桃后哈哈大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。
　　现在却无比后悔，无论是什么状况，我都该夺走他的初吻，就算我得不到他。
　　转眼他上了小学，老师同学对我依然是不冷不热的态度，我不喜欢。幼儿园没有寒暑假，我常拖着刘世的书包跟母亲吵着要上学，于是我跳过了学前班直接上小学。
　　上小学前的那个暑假我和刘世到处跑，看着他写作业，和他一起学骑四个轮子的自行车，和他一起去大海找小螃蟹。有一天，他送了我两只兔子，告诉我要抓住兔子的耳朵。我试了半天还是不忍心抓，仅是轻轻圈住，兔子就这么滑下来跑了，我和刘世谁也追不上，害我哭了好几天。
　　本来 
 1、This one（一） ... 
 
 
　　就提前上学，小二那年我又跳了一级，和刘世只差了一个年级。同学大多是比我大两岁，甚至大三岁的学生也有。为防止我被欺负，他还经常会到我的班外面晃悠，当然一半也是虚荣心作祟想来炫耀一下。
　　大概是我性子温，我不会跟人打，只会被人打。都是三四年级的小孩子，有些欺软怕硬的会群聚到我座位周围低低地对我说：“小样你不服呗？”我越躲他们越打，不重，但我就是想哭。最后自暴自弃地叫“你们打吧，有什么就痛快地打，来啊”时却没人动手了，个个摆上了嘲笑，拍着我的肩膀说：“嗯哼，你行啊，胆子大了啊？”
　　作恶太多就是不行，我回去一打小报告，那几个同学看着以刘世为首的围攻团吓得连跑都不会了。
　　再没有男生欺负我了，但女生会。从小的女王教育让她们很野蛮。又一次一个女生拽着我的耳朵不放差点害我耳膜穿孔，刘世已经上初一了，一听到消息就找准了时间气势汹汹地找那女生打击报复。只可惜那女生也不是吃素的，把他一顿好掐。
　　所幸上的初中和高中和他都是一样的。或有意或无意，我和他从小到大竟都走的一条路。那年我是一个势单力薄又好欺负的高一生，他却没空罩着我了。作为一个高二生，他的课余生活真是格外精彩。艺术节、体育节等等我都会毫不费力地看到他。
　　艺术节上他饰演的人物是哈姆雷特，那恐怕是世界上最壮硕的哈姆雷特了。
　　“啊！我死了，霍拉旭；猛烈地毒药已经克服了我的精神，我不能活着听见英国来的消息……”
　　说着最后一段冗长的台词，他飘飘然地往旁边一倒，引来无数爆笑声。我掩着嘴溜到幕后，想祝贺他演出成功，却看到了不可思议的一幕。
　　刘世对着对手班级出演《驯悍记》中的凯瑟丽娜的女孩子说：“我喜欢你，喜欢很久了。”
　　凯瑟丽娜微微一笑，提起演出裙的两边温柔地一欠身：“是吗，多谢支持了。”
　　刘世支支吾吾了半天：“呃……我们交往吧？”
　　凯瑟丽娜微笑依旧：“不好意思，您该醒醒了。”然后提着裙子跑了。
　　我突然觉得这女生出演凯瑟丽娜这个悍妇很合适，一点弯都懒得绕。我犹豫了一下，还是悄悄走了，留下他一人落寞。我想刘世不会喜欢我在他失落的时候突然出现，虽然我很想安慰他。
　　晚上我正准备睡觉，突然响起了敲门声。那阵子我父母出差，我从床上坐起来，就着惨淡的月光看了一下旧钟，十点半多了。我打了一个抖，这么晚除了贼恐怕没人会来了。
　　我环顾四周，匆匆抄起一根挂蚊帐用的竹竿尽量不发出声音地移到门边。大冷天的，我只穿了一见小背心。敲门声专急，听得 
 1、This one（一） ... 
 
 
　　我心都凉了，开始发抖。
　　“王士王士王士！你在不在家啊？快来开门开门开门！！”
　　我这才放下心，伸手开了门，灌进来的冷风又是让我一阵战栗。刘世站在门口，穿着衬衣抱个枕头咧着嘴向我笑，看看我手中的竹竿，笑得更得意：“很害怕？男子汉大丈夫胆子这么小啊？”
　　我哼了一声把竹竿往旁边一扔：“你看看都几点了，有贼不得不防。结果不是贼，这枕头够大，来提供□服务的啊？”
　　他自顾自的从鞋柜里翻出拖鞋穿上：“你看吧你，才多大点，开这种承认玩笑，脸都红成这样了。”
　　我立刻虎张脸：“不许说废话，你来这做什么？”
　　他煞有介事地说：“施主，贫僧想借宿一宿。”
　　我学他的样摇头晃脑：“抱歉了长老，吾乃此洞大王，本大王不爱吃肥肉，暂且饶过你，在我改主意前快快离去吧。”
　　他大笑：“阿士你真逗，实话告诉你好了。今天我向四班朱娜告白了，人家没有同意。我一人烦得睡不着，找你来侍寝。”
　　我受宠若惊地跪下：“原来您也有龙阳之好，小男子我是第一次，相爷切记要温柔，我一夜只需前两黄金……”突然打了个喷嚏。
　　刘世摇头叹气：“我刚骂你又丑又贵来着，报应来了吧？去睡吧去睡吧，别感冒了。”
　　他不肯睡父母空下来的双人床，两个人挤在冷硬的单人行军床上很不舒服。他还会打鼾，中等偏胖的身躯几乎将我碾成了纸。可不管怎样，他那身看着像用来过冬的肥肉传过来的温暖让我一夜好梦。
　　睡得太沉，第二天几乎要迟到。两个人慌慌忙忙地踏进学校。我刚坐下就响起了铃声，老师用警告的眼神看了我一眼。
　　他后来经常找借口和我挤一张床，多大了还非像幼儿园小朋友一样，两家的家长也没有什么不满意。我妈还笑着说：别人家的孩子是越长大越生分，你们两个倒是总也长不大。
　　有一天他十点半准时来我屋临幸，我当时还在挑灯夜战。
　　他看看我的习题册：“研究数学呢？这么好学。”
　　我咬着笔杆含混不清地说：“你先去睡吧，快期末考了，我要把这页做完。”
　　他不屑地撇撇嘴：“数学么，IQ正常的人都学不明白的。你怎么那么不变通，高一的作业有什么好做，抄才是真理。”
　　我在草算纸上划了几下，把答案写在空格里心不在焉地回答：“彼此彼此，你该说学有什么好上，泡妞才是真理。”
　　他坐到床沿眯着眼睛看我：“这话说得好，阿士你有女朋友了没？”
　　“没有，我是正直兼循规蹈矩的好少年。”我把书本合上装进书包，“你呢小世子？”
　　“别叫我小世子，听着像太监。”他不满地瞪我。
　　我不置 
 1、This one（一） ... 
 
 
　　可否地耸耸肩，脱掉衣服钻进被窝，抱着他的肚子叹气：“你看看你，铁石心肠，还是这里最软。几个月了孩子他妈？”
　　他憋细了声音羞答答地说：“讨厌，都四个月了，你昨天都问过了嘛老公。”
　　我翻身对墙一阵干呕。
　　很快他上了高三，作息时间出现了大变动，再也不往我这边跑了。他最大的有点恐怕就是肚子又大又软了，失去了抱枕我经有一段时间因不适应而失眠。
　　他考上了本省的师范大学历史系，说要把受的苦都施加给下一代。坐在火车上他开窗与我道别。最后他看看表哀叹一声：“阿士，我要走了，你能不能感人一点，跟着车跑到我小时在你视线中？”
　　刚说完，汽笛声响了起来。我退出安全线向他点头笑笑：“我准备好了。”
　　车轮开始缓缓转动，而后越转越快，我合着速度往前跑。所幸当天车站的人并不多，我一路追着车转弯继而消失不见，跌撞着倒在塑料长凳上喘息。不少人都用惊异的目光看着我，大概是以为我在送爱人，对我露出和蔼安心的微笑。
　　接下来就是我紧张的一年，卷子海海的，成天处于困顿状态。尤其是考试的前半个月，我紧张得几乎睡不着，又没时间去看医生，只好照着说明书药物调节。刘世每半个月给家里打次长途，有时我也去凑热闹，一听见他半同情半幸灾乐祸的语气我又想挂机又舍不得。
　　
　　我找了一辆出租车，将写着地址的纸条递给司机。车外的风景呼啸而过，无数高楼大厦挡住了半分阳光，一路上还能看见几个外国人。那时事两千年，在我家乡那样的小城市能在路上见到个外国人和看见外星人的几率差不多。计价器哔哔地响，不愧是大城市，几公里的路顶我两天饭钱了。
　　我摸准了门洞，忐忑不安地按下了门铃，等了半分钟，没人开门。又按了几下，还是没人。不在家？正失望地打算先去找个旅店，突然里面传来拖沓的脚步声，门倏地被打开，我躲闪不及被门打中了额头，捂着痛处向后跌了一步。刘世衣着邋遢地站在门口睡眼惺忪地看着我，头发有些长了，向四面八方支楞着，脸上还有一点初为青年柔软的胡渣。他没戴眼镜，应该是忘记了，将脸靠近看了我半天才“啊”地大叫一声，看他刚睡醒的神情又是惊讶又是不思议。我笑着说：“不请我进去坐坐？难不成金屋藏娇？”
　　他忙让出道请我进去，脚步依然不稳。直到看了手表又大叫一声：“啊！今天十七号了？”然后转头向我，等大了牛眼：“我睡了两天啊！”
　　我也瞪大了眼：“你都吃了什么啊？还是说你被人打昏在这的？”
　　他皱了皱眉头，大概是长时间的睡眠让他脑子很不灵光，半 
 1、This one（一） ... 
 
 
　　晌才恍然大悟地说：“前些日子我连续打工了好几天，大概太累了？”
　　我奇怪地看着他：“每个月八百，够多了啊，还不够花？”
　　他尴尬地挠挠头：“大城市黑人钱啊，这地方钱就没有够花的时候，而且不够吃啊。”
　　我捏他肚子拧了拧：“还吃，都要出油了，小心以后没人要。”
　　他突然反手紧紧地抱住我，在我背上按来按去：“你看你瘦得只剩皮包骨头了，欠人债啊你？”
　　知道我咳嗽出来他才松开对我的禁锢，抱歉地说他抱得太紧。我剧烈地咳着，眼睛几乎要流出泪来。
　　他的动作太亲昵，几乎让我误会。
　　就是那年夏天，刘世20岁，我17岁。我就在那一天发现他不一样了，或者，我不一样了。
　　 

作者有话要说：为防止打击报复，把政治历史老师名字各砍一个字，就这样了。
送给陶陶的生日礼物，祝早日被美男抱得归




2

2、This one（二） ... 
 
 
　　茫茫人海中，我是个异数。刘世大二那年春天终于找到了第一个女朋友。他有他没好的恋情，他会为那位并不出众的女友排队买饭。而我的感情终会随着时间长河的流驶而转淡，最终消失殆尽。
　　在上大三前夕他们分了，没有什么特别的原因，就是说在一起时间长了渐渐的就没感觉了。暗恋的滋味是甜蜜而痛苦的，而在一起了又会失去新奇感，也许正因如此我还对他存着十二分爱恋。
　　刚开学就是我的生日。他趁别人不大学四年，在前三年里我几乎隔一两天就去见他一次，一样的情愫依然在疯长，我却拿它毫无办法。在在的时候跑到我寝室，让我猜那是什么。我对猜枚不感兴趣，直接投降。他悻悻地说我不配合，打开了盒子，我吃惊地叫了出来。
　　是手机。零一年，人们的移动通讯工具主要还是BP机或大哥大，在大学手机这种东西更是罕见。比起现在，那时的手机又厚又大，也不是很华丽，屏幕就小小的一块，闪出单调的光，功能和内存都少得要命，但却是不可多得的宝物。我结结巴巴地问刘世这多少钱，他不告诉我，我知道一定很贵，难道是卖血了？我提出疑问。他凶巴巴地瞪我，说好啊算你有良心，没说我卖肾，我是省吃俭用攒了一年多买的。我上下打量他：都省吃俭用了，还那么胖啊？
　　他对我的脑袋一顿狠敲：“不跟你闹，说正经的。这机子我买了，以后咱俩一起用，电话费对半分，怎么样？我够义气吧？”我笑着说够了够了，我生下来这么大头一次收到这么贵重的礼物。母亲刚寄来的成人礼不过是一块手表，肯定也是几百，但绝对顶不上这手机的价，还有刘世的真心。
　　虽然他对于我是友情。
　　
　　运动会有个五千米的绝对挑战项目，老师拼命征集天下勇士报名，可惜大家都拒绝了。于是放出悬赏，得第一一百元，第二五十元，第三二十元。别的班参加的还有体育特招，大家都觉着没戏，就我比较傻去报了名。钱么，有钱能使我推磨。
　　当天在食堂告诉了刘世，让他必定为我加油。他看怪物一样看我：“你疯了啊？就你那小身材当拉拉队都不够格啊！”
　　我笑着说：“我爱财嘛，拜托你给我补身加烧香了。”
　　比赛的那一天我穿着宽大的T恤在起跑线后做准备运动，旁边跑道的人体型简直好比猎豹，低头看着我笑着说：“哟，抽签抽输了？”
　　我说：“不，我撕下皇榜，想拿赏金。”
　　他说：“啊，我班也是。我们第一给两百，往下就不给了。你们呢？”
　　我啐了一口：“真那啥的不公平，我班很小气的，第一才一百，第二五十，第三二十。我说哥们咱们商量下行不？我把第一让你，赏金 
 2、This one（二） ... 
 
 
　　给我一百五，怎么样？”
　　他险些不屑地呸出来，打量着我：“你让我？你确定你没说反？”
　　“不愿意算了。”我耸肩。裁判尖利的哨声响起：“各就各位――预备――”
　　“纭钡囊簧枪响，观众台上呼声雷动，我们一排人慢跑着，一圈后并道，我是第四个。后面的人不追上来无非是认为我是一个很好的跟跑对象。
　　错就错在这了。第四圈的时候拉开了距离，我开始超人。等到最后一圈我前面只剩了那个忘得两百元的男生。我渐渐拉近距离，听着他抽丝的剧烈喘息声，我估计他也不行了。用力迈开仿佛是拧了一百周的腿拼命向前跑超过他，侧过头看见了他的不可置信。我用力地咬着下唇向前慢慢跑着，最终踏着终点线伴着如雷的欢呼声倒了下去。
　　刘世跑过来抱着我晃了又晃：“死了没死了没？醒醒了，你看那边有美女要向你告白了。”
　　我慢慢睁开眼睛：“寡人大限将至，勿念。”然后头一歪在他臂弯里睡去，怎么叫都不醒。
　　
　　高三时因为神经衰弱而晚上总睡不着，于是为了增加困乏感，天天晚上绕学校跑，估计跑到了一万米再回家，果然睡得沉，渐渐养成了习惯。
　　刘世瞪着我：“你简直就是个怪物。”
　　我低头啃着同学们慰劳我的KFC含糊不清地嘟囔了一声表示赞同。钱包里多了一张薄薄的纸，这已经再好不过了，我很高兴。
　　知道很小气地吃掉杯中最后一块冰才心满意足地向后伸展一□体，我强迫自己很正直地盯着刘世的眼睛：“扶我回去吧，我跑到腿抽筋啊。”
　　他皱皱鼻子：“真好，又得了第一，又拿了钱，又免费吃了汉堡，又开始使唤我了。”伸开双臂向我展开笑着说：“来吧，抱抱。”
　　我白他一眼，你恶心的意思，然后靠到他的臂弯里慢慢走出了温暖的餐厅。
　　不对。
　　我近乎慌乱地推开了他：“你让开，我自己走。”
　　他莫名其妙于我的突然：“怎么？我太高了吗？”
　　“你真会夸自己，我脚没事了，不用你扶。”我找了个借口搪塞，然后开始仔细地搜刮大脑皱褶中的每一个单词，“你有没有觉得，刚才我们两个，很……嗯……很像同性恋？”
　　“不会啊，哪像了？”他奇怪地打量着我，“好诡异的问题，你去成人网站看到什么了？”
　　我愤怒地叫唤：“别瞎说！网吧那种鱼龙混杂的地方我向来不去！”
　　“哈哈，别生气嘛。同性恋啊……听起来很神奇。”他的眼神变得很飘渺，“如果能认识一个交为普通朋友也挺不错的。”
　　事实上你已经有一个了啊。
　　
　　世界上最纯真的感情是一个年长男人和一个年轻男人的爱情。――柏拉图
　　将这句话 
 2、This one（二） ... 
 
 
　　抄在本子上。哲学课老师不过是一个二十六七岁的未婚男老师，喜欢说些关于爱情的言论并不奇怪，但说同性恋委实很不妥，不过我喜欢。我怀疑柏拉图活了一辈子是否就只有这么一句话最不屑，最真实。
　　可是我这好像是一个年轻男人对一个比他年长三岁的年轻人的爱情。
　　“柏拉图认为：当心灵摒绝肉体而向往着真理的时候，这时的思想才是最好的。而当灵魂被肉体的罪恶所感染时，人们追求真理的愿望就不会得到满足。当人类没有对肉欲的强烈需求时，心境是平和的，肉欲是人性中兽性的表现，是每个生物体的本性，人之所以是所谓的高等动物，是因为人的本性中，人性强于兽性，精神交流是美好的、是道德的……”
　　老师依然滔滔不绝地在念教案。
　　一节哲学课下来我的心情竟无比复杂，其他人则大多一段酣眠。
　　我顺着油漆斑斓的栏杆无意识地走到了通往图书室的走廊，突然被人拉住了。我吓了一跳，生怕出来个收保护费之类的角色。抬起头看见的却是个美女。
　　美女笑对我的惊愕：“王士？你好，我是大二数学系的刘瑾。”
　　我愣愣地点头。
　　美女接着说：“王士，我喜欢你，我们交往吧？”
　　我短促而尖利地“啊”了一声，这种传统的美女爱上傻小子之类的故事我万万没有想过。人人都爱美女，但我这种人很现实的。
　　美女有些严肃地收起笑：“王士，我没开玩笑。”
　　察觉到她的认真，我更加莫名其妙了，拘谨地低下头，这算什么事。
　　“如果你是认真的话，那么抱歉……我想以学业为重。”假的。
　　美女以夹杂着怀疑和惊讶的复杂眼神把我浑身上下扫了个遍，我几乎冷汗浃背。她突然笑了出来，大方地揽住我的肩：“也好，我做你姐姐吧。”
　　这么快就释怀，你真的假的啊？
　　我从未和女生有过如此亲昵的动作，心脏险些跳出来。不是惊喜，是不安。
　　五年后，或是十年后。若我和刘世各自有了家，那么是否意味着从此陌路？
　　一个家应该有妻子，有孩子，有父母，有柔软的地毯……我相信如果我想要，这些迟早都会有的。而支撑家的心，我不确定它会不会破碎或飞走。
　　
　　刘瑾与我志不同道不合，却总跟着我，给我带来了无限舆论压力。一个矮小平凡的男生旁边跟着高挑明朗的系花，这是一个亘古不变的八卦情节。只是平白无故地接受别人的白眼，我凭什么啊？虽然几乎每个人都看得出来我们之间没什么，他们只是想找我茬，然生活更有趣点而已，反正我是比同级生都要小一两岁的孩子。
　　“人家玩你呢！快分了吧！到时候别太难看！小朋友还是先找个机器猫谈 
 2、This one（二） ... 
 
 
　　朋友吧！”几个同级的男生收好书把书包往肩头一甩哈哈笑着蹿出教室，我瞄着楼梯口的那道倩影磨磨蹭蹭地收着书，对方却目不转睛地盯着我，我知道拖拖拉拉地挪到那边。
　　刘瑾微笑依旧：“你现在处境很麻烦啊？”
　　我忽略来自四面八方的复杂眼神：“是。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“如果可以，请扇我两巴掌再掩面而去。”
　　她皱眉：“听着好像你很讨厌我？我这么不惹人喜欢？”
　　“不是。”我忖度了一会，才犹犹豫豫地说：“嗯，我其实已经有了喜欢的人了……”想了一下，又加上一句：“应该是吧。”
　　她一撇嘴：“切，有女朋友了啊，早说啊！我还以为你一点都不受女生欢迎嘞。”
　　我波澜不惊地说：“你这话真打击，我有那么难看死板么？那你怎么那么美眼光挑上我的？你看看那边那些，八成都没有女眷，你大可以去找他们。”我们正走过篮球场，里面的男生突然打得十分卖力，随便一跳都能露出肚脐，双臂高举着摇晃，像打了兴奋剂的猴子一样上蹿下跳。
　　她的语气瞬时变得不屑：“那群人没前途，只能去马戏团。”
　　这是刘世从对面走过来，一脸“被我看见了”的恶心笑容，一边跟我打招呼一边有意无意地摆出比较拉风的POSE，只可惜我被电到了，她被雷到了。
　　刘瑾又是先走了，刘世醋意很大地看我：“攀上高枝了啊？有这等好事不和兄弟分享呢？在这种地方也能约会？”
　　我仍沉浸在可怕地心动中，恍惚地跟他解释我和刘瑾的姐弟关系。他越听越高兴，最后竟吹了一声口哨：“你和她真没在谈恋爱？”
　　“你觉得像么？”我斜睨他。他是单细胞么？这么简单就信了？
　　他哈哈大笑着拍我的肩：“那我就去追她了，以后到手了你可别怨我。”
　　不怨你，我怨她。
　　美女果然不甘寂寞，没两天就找了个新的。那自然不是刘世，他的形象对除了我这怪胎之外的人毫无诱惑力。
　　他跑到我的寝室，很没形象地盘坐在床上用手机玩着贪食蛇，第六次踩尾巴后发泄似的往后一倒就不起来了，忿忿地说：“女人总是怨世界上没好男人，那是她们眼光太差了！”
　　这么说，世界上最有眼光的莫过于我？
　　“我要美女――我要美女！”刘世忽的坐起来大声嚎叫。
　　霎时间全寝室的人都沸腾了。揭竿为旗，斩木为兵，天下云集响应，高呼要美人，除了我。
　　上铺奇怪地看着我：“我说你啊，天下掉下个美女你都不要，是傻了还是怎么的？”
　　我平静地说：“学业比较重要。”
　　“哈哈，正宗的名牌大学穷孩子回答！”他一脸不屑地看着我，“你以为你谁啊？我看刘瑾 
 2、This one（二） ... 
 
 
　　找你当挡箭牌才是真。你是被她漂亮吓傻了没敢要？还是……有什么难以公告的毛病？”
　　我心脏一个加急跳，几欲把手中的书甩到他脸上。全室寂然无声。
　　刘世皱着眉头从床上滚下来：“什么鬼玩笑。”
　　上铺看到了我和刘世的杀人表情，忙赔笑说：“我不是那意思。生理上毛病好说，心理上就不是了――前几天我就在水仙路那边的酒吧街看到了不少戴耳环穿紧身衣的男人啊！从十几岁到三十几岁的都有！知道男人左耳打耳洞是象征了什么吗？”看着所有人茫然地摇摇头，他得意地一打响指，“同性恋啊！那些男人都是卖身给男人的，特能榨钱，比女人都贵，还有的是人妖！你们说这都什么世道啊？还有人搽了粉，脸白得像鬼！有一个还对我笑呢，好看归好看，但那也太……给我吓得啊，赶快跑回家了！”
　　“你是说王士是同性恋？”刘世双手抱胸倚着床杆，每一个字都像是从鼻子哼出来的，“我跟你说你省省吧，他才没那么些毛病。差不多四年前他上高一的时候我们还同床睡呢，他有病我能不知道？”
　　上铺挠挠头：“大哥，我只是开玩笑，你怎么就那么认真？我错了还不行么？小王对不起。”边说还边装模作样地给我作揖。
　　我狠狠一拍他的肩：“都是哥们，开点小玩笑我不计较。”
　　其实我的形象不太适合跟人称兄道弟。一屋子人哈哈大笑，搞得像街头混混秘密集会。
　　可是第二天就出事了。
　　上午没有课，我在寝室里趴着改论文，衣服都懒得穿。大家都是懒骨头，一包梳打饼干养活了一室六个大男人。正惬意地改掉错字，突然门被撞开了。
　　斜对面下铺的一脸不爽地扯着嗓子大吼一声：“谁啊！找死呢？”旧校舍破旧不堪，又加上是男生寝室，门坏了报告总务处一千次人家也懒得鸟你。本来秋末天就冷，光是门缝漏进来的冷气就够我们抖了，这下子穿堂风一刮，我瑟缩着裹着被子坐起来，看向门口。
　　始作俑者一个箭步跨进来指着我上铺就开始破口大骂：“下来！你他妈的给我下来！王士怎么惹着你了？这是不是你干的？是不是？”他一巴掌盖在上铺脸上，将手中类似传单的东西也贴了上去。
　　上铺茫然地揭下纸，正欲发作，扫了一眼纸上的内容就不出声了，脸色发白。
　　突然被点名，我惊讶地伸出手表示我要看。刘世一把抓住了我的手腕，焦急道：“你先不要看了……看了会很不舒服，我给你慢慢讲吧，啊？”
　　他很用力，手腕隐隐作痛。这么说分明是增长了我的好奇心，我展平了手：“我要看。”
　　刘世知道我从小驴脾气，总是拧不过来弯，不给看的话我多半会是出玉石共焚的 
 2、This one（二） ... 
 
 
　　笨招。僵持不下，只好叹了口气：“我相信你。”然后给了我。
　　真是句莫名其妙的话。
　　可是我看了纸就一点也不觉得莫名其妙了。上面的大标题印着：
　　「国际政治系两千届学员三班的优秀学生――王士，竟然是同性恋！？」
　　上铺看着我喃喃：“不是我……”
　　几个挤在我旁边一起看的人和刘世一起担心紧张地看着我，后面跑得慢没有看到内容的哥们还在好奇地往我手里张望。
　　我轻笑地弹了下纸，云淡风轻地说：“标题太长了。”
　　 

作者有话要说：用WORD计字数正好是4999……这啥，新年电视大减价特惠装？

关于尤柏拉图式的爱情有以下的意义: 
1. 理想式的爱情观 (比喻极为浪漫或根本无法实现的爱情观) 
2. 纯精神的而非肉体的爱情 
3. 男女平等的爱情观
4. 在这世上有, 且仅有一个人, 对你(你)而言, 她(他)是完美的, 而且仅对你(你)而言是完美的。也就是说, 任何一个人, 都有其完美的对象, 而且只有一个。


真是诡异的理论




3

3、This one（三） ... 
 
 
　　物极必反。我不是太镇静，而是太慌张。
　　强压着血液中乱窜的不安，我耐着性子一个字一个字地去研究。主要内容就是我不爱美女的根本原因为我是同性恋。下面还有三张图片。
　　第一张的背景貌似是红灯区。上面的人和我有些许相似，但肯定不是我。
　　对面床的人看着咕哝：“怎么看都不是嘛，这个人的额发这么长眼这么小嘴这么大。”
　　刘世哼了一声：“既然是有人没事找茬就不要指望他有理。”
　　我看着照片冷笑：“我觉得挺像的。”
　　第二张是刘世抱着我，后景模糊。
　　几个人叫出来：“谁那么能扯，这不是小王参加长跑的那次么？”
　　“这真是个强有力的证据，是吧？”我笑着看他们。众人低头不语。
　　第三张，我和刘世想相拥接吻，连我这种外行的都能看出来这是合成的。
　　我招谁惹谁了？
　　一时间血涌上头部，脑袋“嗡”的一声，我几乎想立刻将纸撕碎。在揉皱传单的一角后停住，想了想，又展开细细地抹平了。在室友以及刘世惊异的目光下从包里翻出一卷胶带，将其贴到了我床边的墙上。
　　上铺的终于忍不住发问：“你这是在干嘛？”
　　“悬赏。谁抓到了主谋，我请他喝啤酒，怎么样？”别嫌少，人穷志短，我也就只能给得起这么多了。
　　“好！”对面墙的那铁三角蹦了起来，对我挤眉弄眼：“等着我们！”然后一起蹿出了寝室，脚步声哒哒哒不断。
　　笑得有些累，我垮下脸，面无表情地窝回棉被里。论文才改了一半，钢笔笔盖忘记扣上了，在床单上染了很大一圈墨迹。风从被踢坏的门涌进来，吹得我很不舒服。
　　未竟的论文，脏床单，破门和无中生有的绯闻。我的心情糟透了。
　　“……王士？”后面传来刘世很小心翼翼的声音。
　　我把自己蜷成一团，冬天在路边的弃狗往往就是这个姿势，我不想听，他的关心让我更透不过气，仿佛千斤担，甚至有了罪恶感。
　　我尽量拉平了声音，头埋在枕头里，只留给他一个后背，声音闷闷地说：“刘世，你暂时不要来这里了。毕竟那些风评……也许对你也不利。”
　　“不利？管他们去死！”刘世不屑地撇嘴。
　　我是真的不希望他再呆下去了，他倒好，赖着不走了。我此时此刻是真的非常非常不想见他，于是直接大喊起来：“滚！滚！滚！我叫你走！”
　　“莫名其妙！”他似也恼怒了，撇下这一句后甩门而去――姿势是很帅，那门现在也只能泄愤用了。我刚才喊得声音很大，估计附近的几个寝室都听见了吧？我甚至都能想到我明天会看到怎样的传单了：王士怒甩刘世？
　　突然就想哭了。然后我发现，其实我已经哭了。泪静 
 3、This one（三） ... 
 
 
　　静地向外流，濡湿了被单。
　　不知过了多长时间，铁三角似乎回来了，在和我上铺打报告：“学校的公示板都贴满了，围观的人不少，可是谁都不知道是哪位大侠贴的，他妈的……总不能是白玉汤？”
　　“学校已经知道了，也在清理这个，抓捕犯人，不过估计王士也要被拽去问话。”
　　“嘘，小点声，他睡了。”
　　
　　我果然被学校叫去问话，对方似乎是个新辅导员，刚刚毕业留校，准备拿我开刀。这几天我并不好过，问室友借帽子戴，却也总能被人认出来，一路上指指点点，我饶是有铁心也受不住了。结果还是刘瑾跑来问我没事吧？到底她还是和我一战线的，她还是最关心我的学姐，她一点都不怀疑我。
　　我愧对于她，也愧对于自己的良心，这么简单就给卖了。
　　辅导员摊开传单，指着第一张照片：“这是不是你？”
　　我说：“不是。”
　　他看我老半天：“说实话，我不会对你怎样的。”说得没什么底气，估计也觉得我和照片上那人长相差了十万八千里。
　　不过话又说回来，真是笑话了，你能对我怎么样？
　　然后也没谈多长时间，可能是我确实长得很乖，让人怀疑不起来，而且这明摆着都是些假证，我们俩彼此应付了一通后就散伙了。
　　走出训导室，又是被一群人当稀有动物看。我扣好帽子低着头匆匆跑回寝室，里面一个人都没有，大概都有课吧。
　　我打算改论文。这个事件的发生似乎对教师们也产生了不小的影响，我记得平时教授还是很喜欢我的，而我现在的论文却连一点批注都没有，只有草草一个不高不低的分数。真是令人伤心。
　　算了。
　　我从第一行读起，打算找出瑕疵，这是有人冲了进来，是刘世。
　　自从上次我赶走他后他大概是因为气愤，真就没再来过。今天他的出现，我倒是真有些惊奇。
　　他看着我，似乎想说些什么，又低下头，欲言而止的样子。
　　这么娘的一组动作和表情，我看了想吐，便先问道：“什么事？快讲。”
　　他最张了又合，脸都憋红了，才断断续续说出来：“王士，你，是不是……真的喜欢我？”
　　我心中一阵，一时间脑海中跑过一千种表情和一千句回答，结果还是左脸反射性地抽搐起来，一副嫌恶的样子：“你当你谁啊，别说我不是同性恋了，就算是，也不能喜欢上你这样的啊！”
　　他迟疑地问：“真的？”
　　我又是无名一阵火：“什么蒸的煮的，你今天怎么那么无聊？”
　　他吞吞吐吐：“因为他们都那么说。”
　　“舆论压力会使人变得愚蠢。”我说。
　　他尴尬地歪着头搔搔后脑勺：“也不是没有道理，就算是发小，都这么大的人了，平时咱 
 3、This one（三） ... 
 
 
　　们走得也太近了。”
　　我皱眉：“希特勒说你是个劣等民族的下等人，你会信吗？行了行了，你毛病真多。没事了？没事了快走，一会儿被人看到了，没准儿说咱们这是在偷情。”
　　刘世笑了笑，走了。
　　我的手举起，似是想与他挥手道别，动作却十分僵硬。我知道，那些人会觉得我这样很暧昧，我也是这样认为。
　　为什么不承认？我承认不起。在生命的长河中，我想要的不止他一个。也许他只是一个过客，也许他是一个劫，命中注定要毁掉我的一生，我只要一侧身路过就行了，却一直狠不下心。
　　好了，好了，这个事件是一个完美的契机，再也不存在什么放手不放手，我从来就没抓住过。
　　万万不能感情用事，既然是学政治的，就要学会理智。我不能拿我们的未来开玩笑，我不能毁掉他的未来，更不能毁掉自己的未来，我还年轻。
　　我突然很想吐，冲进卫生间呕出了一些胃液，眼泪鼻涕什么的一起掉，很没形象，虽然我一直就没什么形象。我看了看在我腰那么高的地方的抽水按钮，抬起右脚踹上去。中了，但是左脚一滑跌坐在地上，摔得屁股生疼，八成已经起了一片淤青。
　　水涡旋转着一点点陷下去，发出咕噜噜地声音。你在说什么？我知道，我知道。所有的不光彩和不安生的情愫已经被冲走，或者说是被埋在了心中的黑匣。是岁月磨平了我的棱角，我不祈求会出现什么奇迹，这样就好，如果说爱一个人就要守护他一生……笑话，就他那体型的不需要我守护吧。
　　我站起来，眼前发黑，我低血压。跌跌撞撞地打开门出去，扶着墙大喘气，什么都看不见，我茫然地睁着眼，大脑中有奇怪地感觉，我说不出来是冷还是热。好久我才渐渐地能看清，我照照水池上面的镜子，难看死了。拼命地用水洗眼睛，争取把红肿消褪，我要大摇大摆的走出去，让他们抓不到我的小辫子。
　　到底还是红着眼睛低着头出去了。隐隐觉得有人在我的斜后方跟着。我作绕右绕，连自己都不知道跑到哪里了。我跑泪了，随便找了个小角落坐下。
　　有人蹲在我旁边。我以为是刘世，猛抬头张开嘴正想让他滚，却发现不是。
　　我可笑地张着嘴，看着刘瑾很没形象的流氓蹲姿势，她还穿着裙子呢……我是不是该提醒她一下？
　　她狠狠拍拍我的肩膀，称兄道弟一样。她说：“小弟你不要伤心，大姐护着你！”然后给我来了一记熊抱。我记得她是以温柔著称的啊，今天怎么这么豪迈？
　　然后她就跑了。我莫名其妙地看着她狠狠地撵着脚下的树叶，大冷天穿裙子果然潇洒，十月还能看见美女走光，我是不是该自感幸运？
　　拍拍裤子站起来 
 3、This one（三） ... 
 
 
　　，不哭了。深吸一口冷空气，感觉抑郁已经被她一脚碾碎。
　　
　　我跑回寝室，天已经有一点黑了，室友已经有几个在里面了，有点担心地看着我。我一直都很感谢他们的无条件信任。
　　上铺已经帮我买了馄饨，他其实是个很贴心的人。我笑笑给吃掉了，一点都不剩，心情好胃口就好，就像获得了英女王一百年不遇的大赦一样，我高兴。
　　我早早就洗洗睡了，我高兴，室友被迫也跟着我早早睡了，我高兴，他们迁就我呢。
　　
　　第二天起来才发现不妙，我的眼前一片模糊，戴上了眼镜也是一片模糊，怎么了？我看不清，看着对面也是一片不清晰的轮廓。
　　我慌乱地爬起来，用脚摸索着鞋子，这时候又有人闯进来。大早上的闯寝室，现在很流行？
　　“找到了！我们找到了！”有人兴奋地大叫，还拉着我的手：“王士，太好了，找到那个混蛋了！”
　　我茫然地看着他，听声音，是刘世。我真的看不清了，只看见了很圆润的轮廓。
　　全寝室的人都开始欢呼尖叫，把我左扯右扯表示激动。我都没激动你们高兴个什么劲？
　　铁三角的老大发觉我不对劲，问我：“你怎么了？”
　　我揉揉眼，茫然地向着声音的方向：“我看不清了。”
　　 

作者有话要说：太忙鸟，我画画画到死（PS折腾同人图中）。没写完，凑凑合合整了三千多字。
他喵的，越写越长了。




4

4、This One（四） ... 
 
 
　　我被送到了医务室，两个用以绕着我团团转，倒腾了好长时间也查不出个因为所以然来，无奈只能转送到正规医院，我朦胧着双眼随便他们把我搬来搬去。
　　其实原因很简单，我因为心中太紧张积郁太多而造成的短暂失明，失明？我以为失明是黑色的世界，可我眼前却一片白，隐隐地能感受到天空，蓝色淡淡得像雾一样。我听见眼科医生建议让我的朋友们带我去找个心理医生看看。
　　我说，不用。那地方太花钱，我穷，还要请抓到那个千古罪人的兄弟喝啤酒呢。
　　我不都释然了么，其实我也不知道我心中抑郁些什么――我抑郁么？
　　我被人七手八脚地推上计程车，真是奢侈的享受，我这辈子还没坐过几回呢。小资是那种兜里只有十元钱都要打车的人，愤青是那种月底发薪的前一天惊觉自己兜里竟然还有十元钱于是打车的型。现在我连愤青都赶不上。
　　答案其实很简单，刘瑾她男朋友不安于现状，强烈怀疑他女朋友对我余情未了，又不能对她火，于是来栽赃我，打算把我扔进黄河染成乌鸦。我文绉绉了快二十年，终于开口骂了一声“娘的”，也不知道那位仁兄是从那个电视连续剧上抄来的剧情，余情未了是必然的，你家亲情友情材质一样一样的是吧？
　　听说刘瑾要问她男朋友借个软盘，他不在，刘瑾就很自觉地从盒子里拿了个没贴标签的出来用，结果发现了那三张图。最可笑的是那个人第三张图的合成步骤都留了下来，他是真没脑子还是耍我呢啊。
　　难怪昨天刘瑾说要护着我呢，她还真做到了。美人救了个懦夫，我深感荣幸和羞愧。不过她也真够神，一盒软盘十张呢，她就恰好抽到了有料的那个，或者是那男的愚蠢到每张软盘都留了备件？
　　我对刘瑾说，你别再找我了，我受不起，姐。
　　她说好啊，然后我听见厚底鞋急急撞击地面的声音，她跑掉了。
　　太没眼光了你，你们。刘世说。
　　
　　视力有所恢复，但还是回不到原来的程度，知道再去配眼镜。
　　“哟呵，情侣镜啊。”上铺看着我的新眼镜阴阳怪气。
　　我白他一眼：“这叫兄弟镜。”
　　“流言刚过，你不怕招事儿？”
　　“同款眼镜而已，咱俩鞋子还一样呢。”
　　他说：“你就固执吧，倔死你。”
　　我说：“你就多管闲事吧，烦死你。”
　　大学前三年就这么过去了，很不可理喻。刘世的女朋友一个接一个，像是学习恋爱经验似的几个月就换一个。而我，埋头苦读，从未谈恋爱。
　　大四的课程意外的简单，国际政治系没有数学。在我的心中，那些数学系的高材生是怪物一样的存在。我简直是怀疑过去的十几年学的数学到底是有什么用。 
 4、This One（四） ... 
 
 
　　毫无以为，我依然爱他，找不到原因。正如许多小说里写的一样，我不是同性恋，只是我爱的人和我同性――从那次流言后我就在读些关于同性恋的小说了，我想纠正一下心智，未果。而当我面对他的时候却很少有那些可耻的生理反应，我几乎以为我对他的那种感情不是爱。但事实上出了问题的是我的生理。医生说我性冷感。
　　听到诊断结果我竟然是松了一口气：我付出的，起码不是平白无故。
　　大四那年，室友都说我学得不成人形。我需要寄托，要不，太孤单了。
　　毕业成绩还不错。妈想让我考研，我拒绝了。我不能再等下去，为此我还和家里人大吵了一架。我想当老师。
　　刘世自毕业就很快找到了工作，在本地的六十三中担任历史老师。那是一所公办普通高中，但离重点也仅一步之遥。他一毕业就能去那种学校工作也相当不错的了。
　　刘世传来情报，说六十三中正招一批老师，其中包括政治老师。这是内线消息，我当然也就取得了时间和人缘的优势。
　　也许是因为准备充分，应试格外顺利。笔试我们是不成问题，档案也很清白，面试时也没有提出太过刁钻的问题。
　　试讲后走下讲台，我双腿抖如筛糠。虽然曾经练习过，但真正上场这还是第一次。我还不够经验。
　　然后就是等消息。这个学校领导想必很优柔寡断，过了一个月才来通知我合格。向来也是，这个学校貌似政治老师格外匮乏，应聘的又少，不自谦地讲，像我能把政治学得这么透彻的人又不多，学校竟然我担任整高一年级的政治老师。一周十六节课，这样忙碌，刚毕业的我还很难适应。
　　感觉是混沌地过了两年，毕竟差了一个年级，特别是我教高二的时候他在高三带班，天天忙碌不已，周末也不得清闲，我和他的交集，大概只有一个月中偶尔几次碰面时的微微颔首。
　　六月，高考。送走最后一个填报志愿的学生后他嘿嘿地看我检查作业，在食堂大快朵颐地吞食高热量油炸食品，在办公室玩最高难度的扫雷，样子傻得要命。
　　高二期末考试后，学校说怕我经验不够，要把我调回高一带班，和刘世一起。我欣然接受。
　　于是工资也升了一点。我依旧一周十六节课，只是精力还要匀一点给小屁孩子而已。
　　还没放假就开始认识新老师，都是从高三下来的。六十三中每个年级八个班，一到五理，六到八文，正如前面所说，我是最落伍的八班班主任。
　　理科班只有教物理的四班班主任王晓南也是男人。忘了是什么原因，我们相见恨晚，一见如故，勾肩搭背地说短叙长，仿佛结交了八辈子。
　　二般老师姜铃和三班老师毋微微都是火爆脾气，嗓门 
 4、This One（四） ... 
 
 
　　一个比一个大。相比之下，姜铃还算是个较沉稳的人，而毋微微更像刚从大学出来的小姑娘，虽然她比我还大一岁。
　　放假的前两天，我在晓南那里混时间。进来几个毕业的毛小子把头发染得黄不拉几的，兄弟似的拍了拍晓南的肩：“王晓南，追到毋微微了没有啊？”
　　我一惊，忙四顾，还好办公室中只有我们两个老师。晓南也不生气，和他们逗笑。小子们当我面揭他丑，他也毫不客气地缩回去。晓南好歹也剥削了他们三年，斗气的技巧还是不低的。不多时，那些学生的脸就青了好几个回合。
　　后来天色稍晚，那几个毕业生纷纷表示要去接女朋友了。女、朋、友！三个字咬得特别重。他们又重重拍晓南的肩头：“晓南明天我们班同学晚上七点要在XXX摆桌，你一定要去！”为首的人狡黠地眨眨眼：“如果可以，把毋微微带去也没意见。”
　　几人笑着鱼贯而出。一直闷着的我也不由好奇发问：“晓南，你喜欢毋老师啊？”
　　他尴尬一笑，不置可否，我心下了然。
　　晓南说：“现在的小孩一个个都是情圣，我还没怎么的呢，这都看出来了……”
　　我拍拍他的背：“都甭说了，我支持你！”
　　都是相思中人，本该相怜。
　　此后的三年一直好相处。笑晓南也明的暗的给毋微微表示，只是一直得不到回应。他虽长得一张张飞脸，却也有柔弱的少男心一颗，激不得。
　　姜铃则忙着相亲。偶尔会听到有女学生说她在某某某饭店里和一个什么样的男人在一起。孩子的情报网果然小瞧不得。
　　我和刘世可谓是亲密无间了。我放下的是执着，放不下的是情感。
　　偶尔会和晓南一起出去。他与我交好，却和刘世相处平淡。我虽没告诉他我的苦楚，但就似每个苦情人心上都有一块胶，将最悲伤的人粘在一起。
　　一天在走廊上我听见三个女学生在谈论些什么，眼冒绿光，近前一听，却吓了一大跳。
　　“王士和刘世分明是一对，王晓南他就是个第三者……”
　　“是两攻抢一受吧！”
　　“我看王晓南分明也是个受……”
　　我都听见什么了？
　　由于特殊的感情，我识得这些诡异的名词，不由惊出冷汗，莫非晓南所说不假，现在的孩子真能把人心看得通透？也难怪学校把恋爱抓得这么严了。
　　不过我对刘世那个与晓南何干？
　　回家一搜，才发现近几年耽美小说业猖獗，勉强也算是一种思想上的进步吧。
　　现在的孩子兴趣着实是怪。
　　送走了我的第一批学生，心中也是感慨无限。
　　又有不少学生回来笑晓南，让他快把毋微微给追到手。这事儿也怪，似乎所有人都知道了，除了毋微微。
　　七月的某天王晓南硬是把我 
 4、This One（四） ... 
 
 
　　给拖了出去，到便利店买了很多酒拎他家里，一部分酒钱还是我用微薄的工资给他垫的。
　　晓南摆上了些小菜，放了两只酒杯对我说：“兄弟，不醉不归。”
　　天知道他又抽哪门子风。我说：“我不会喝酒。”
　　他有些难堪地说：“我也不会。”他看了看塑料袋里的各色酒瓶，“那这些怎么办？”
　　“你慢慢喝。”我说，“没什么事儿的话，我先回去了。”
　　他慌忙扯住我：“你别，你陪我！”
　　我坐稳，等他的下文。
　　“微微要结婚了。”
　　我叹了一口气：“好吧，我陪你喝。”
　　我们的酒量都不好。我见好就收，晓南不停地喝，我准备好了一肚子的话等他失态了送安慰。可惜都没用上，这人酒量差到可以，还没来得及耍酒疯就先睡过去了。
　　我找出一团被子给他蒙上，就不有些虚浮地回家了。
　　晓南不见得比我更苦情，但总可以找个兄弟发泄。而我只能对这镜子哭了，想一想都很吓人。
　　毋微微八月嫁了人，晓南这闷葫芦得到不少惜旧毕业生的同情。
　　我去参加微微的婚礼时，到本市住了三年有余的母亲若有所思地点点头：“你也该有对象了。”我听得背脊发凉。
　　她又说：“刘世也是……都奔三十的人了，太老了就没姑娘喜欢了。”
　　那样最好，我想。
　　可是如今，他幸福地笑着对我说，一字一句像利刃剜入我心，伤口处落下滚烫的血泪，心痛到麻木。
　　他说：“我要结婚了。”
　　 

作者有话要说：写完才发现四班老师其实比政治老师小的= =
不晓得乃们有没有那样的经历，小学六年级又一次醒来我就看不清楚了，到后来也是配眼镜了才了事。




5

5、This one（五） ... 
 
 
　　“回来这么早啊。”母亲从厨房探出半个脑袋。
　　“嗯。”我答道。我的工作时间截止到五点，偶尔也会监班在学校到六点四十下晚课。而今天，阴云从中午罩到现在。在破旧的教学楼里，隔着一堵墙都能听到刘世上课或者训斥学生的声音，我几乎要发疯，一到点就冲回家。
　　妈妈把罗宋汤端上来，一脸喜气洋洋。
　　“哟，妈，什么好事儿啊？”我问。
　　“今天你李阿姨告诉我，她家刘世找到媳妇啦，马上就要结婚！”她笑的眼角全是数不清的纹，仿佛是她亲儿子结婚了。
　　我说：“我知道，他对象是我们同事，天天见的。”
　　她的眼神变成了责备：“你看你，他都结婚了，你都二十七了，条件也比他好，也该找个好姑娘了。我劝了你多少次，你就是不听。我跟你讲，我联系到了一个好姑娘，人长得标致，和你一个大学毕业的。周末见个面吧，你也……”
　　“好。”我答。
　　母亲很吃惊。他给我安排过几次相亲，多半是被我拒绝，还有一些是我扛不住她念，象征性地去一两次，再回来拒绝。
　　我的心中至始至终都只有一个人。
　　母亲高兴异常：“我就说嘛，你早答应啊。小子现在终于想明白了？不负我一片苦心哪……”
　　人老了都爱唠叨的，我一做老师的也不好打断她，只得左耳进右耳出地听着。
　　拿到了女方的情报，比我还大两岁，没有给照片，叫刘滢。约在周末见面。
　　
　　像他们这样晚婚，假期是一个月，所以他们打算在暑假结婚。想这种教师之间结婚，大多是要保密的，结果不知被谁传了出去，全高一的孩子都知道了，学生们的情报网果真不容小觑。他们俩也不在意了，每每穿情侣装引起众人的窃笑和私语。
　　我打开衣柜，里面满满的都是和刘世同款的衣服，我的尺寸比较小罢了。
　　一样的衣服，一样的手表，一样的手机，一样的眼镜，一样的手提电脑。
　　他笑着说：“你对潮流的嗅觉太不行了，只能靠我。”
　　随便挑了件衣服穿，我提前十分钟到了上岛咖啡，发现位置中女方已经在等了，真是一点架子都没有。
　　我不置信地看看纸条，苦笑，原来我看错了，后面的字写得太草。
　　不是“刘滢”，而是“刘瑾”。
　　刘瑾已经看到我，向我打招呼，我便走过去坐下来。
　　二十九岁的女人不算老，而她脸上的那些细密的纹路和沧桑把自己衬得活像个三十多岁的人。
　　她摸摸脸，问：“姐老了吗？”
　　我答：“远看还是那么年轻漂亮。”
　　她笑了，挤出几道鱼尾纹：“真会说话。”
　　我问：“过得不好吗？”
　　“算不上吧，一般般――你喝什么？”刘瑾招来侍者。
　　 
 5、This one（五） ... 
 
 
　　“我不懂这个，你帮我点吧。”
　　她要了两杯蓝山。不久，侍者端着咖啡和松饼上来了。
　　她啜了两口，叹了一声：“想来我才二十九，就老成这样了。”
　　我搅拌着咖啡，等待下文。
　　“我爱上了个已婚男人。偷情，怀孕，欺骗，堕胎……醒过来时，我已经这么老了。”
　　我抬头看他，想着应该用什么话安慰她。
　　她突然说：“可以和我结婚吗？”
　　我吓了一大跳，好直白啊。
　　“别激动，听我讲完。”刘瑾止住我，“我知道你有心上人，是刘世吧？”
　　我看着她，眼神犀利：“那照片真的是你男朋友做的吗？”
　　她平静地说：“不是我。我只能说，如今刘世要结婚了，这个有同学告诉我了，你能不能给我一个机会？我仍爱你。”
　　她对我的爱，我至今不解。我无权无势无长相，她图我什么？流言伤人，她又参与了多少？
　　“婚后我会给你一个自由的空间，无论你爱我与否，只要对方是男人，我都不会拦你。这样正好也少了家长的念叨，怎么样？你不觉得是个很周到的办法吗？”
　　冲击太大，我想了好一会，才喃喃道：“好大胆的设想。”
　　她盯着我的眼睛：“你不同意？”
　　“不，我同意。”我笑着说，“但是，孩子……”
　　“不用担心，我堕过一次胎，本来身体就不行，已经没有生育能力了，也省得你费力，直接和家长挑明吧。如果你母亲想要，咱们可以去另一个。”
　　我的终身大事就这么简单敲定了。母亲本以为我是跟潮流要闪婚，知道刘瑾以前是我女朋友时，高兴得不得了。
　　“你这臭小子，大学你都学些什么了！女朋友？”她重重一拍，一个不稳我踉跄向前。
　　我跟妈讲，刘瑾不能生孩子，她犹豫了一下，最终也没反对什么。她说，有个好媳妇就行了，不过你们要去领一个孙子给我抱。
　　我笑着说好。
　　
　　这事儿传得也快，不出半个月，整高一的都在说我也要结婚了，也不知道哪个小兔崽子才高一就跑到高消费的咖啡厅偷听我们，校对也趁机培养感情，整整多了一倍。
　　我耳朵尖，又听见有学生在讲：“刘世和王士要结婚了。”
　　多么歧义的一句话，我要把它藏在心底。
　　刘世最近和我走的很近，这是真的，不知为什么。大概是彼此结了婚，就不能做长久兄弟了？
　　我希望假期慢点到，但它还是到了。
　　我们的婚期定在同一天，我们的婚礼在一起办。这样，我可以和他同时踏上红毯。虽然我们各执他人的手，有什么关系呢？
　　婚礼的前一天，我约他出来了，我打算坦白。我说我心不平静，陪我出来走走。
　　我们在公园里转了三四圈，到了一个许愿池边 
 5、This one（五） ... 
 
 
　　，里面明晃晃的都是硬币。大白天的，一般成年人都要工作，周围只有一些学生情侣，他们奇怪地看着我们。
　　“要许愿吗？”我问他。
　　他微笑回我：“那你岂不是没钱坐车了？”
　　“也对。”我和他一起走开，绕到竹林。里面有不少女孩子在拍照，都穿着奇怪地衣服，带着假发，化着浓妆。她们中有人看见我俩，竟开始窃笑，一个小姑娘笑道手抖，眼线都描歪了。
　　最后我们走到松树林，这里几乎没有人。
　　我低着头踢石子，磨蹭了好半天才开口：“刘世，告诉你件事。”
　　他神色也不怎么自然，在我看他时撇过头去：“什么？”
　　“你不要介意。”
　　“说吧。”
　　我深吸一口气：“我……不行。”立刻泄气。
　　他拍拍我的肩：“不想说算了。”
　　我摇摇头：“不行，我一定要说。”我做了几个深呼吸，眼睛闭上又睁开，我说：“刘世，我爱你，从那件事之前就开始了。”
　　他愣在当场，呆滞一时，我慌张想去拉他，却自己把手缩了回来：“你说过不介意的！”
　　他眼睛中迷障一层层退去，最后留下的感情我看得清晰，竟是狂喜。
　　他竟然狂喜！
　　他一步跨向我，在我反应过来之前激动地拥住我：“原来你，原来……你为什么不早说呢？我一直对你……”
　　我惊恐地捂住他的嘴：“不要说！”
　　我早说了又能有什么用呢？我们是社会低层的人物，要按着别人的眼光行走，不是一句“此情可待成追忆，只是当时已惘然”就可以了了形容的。
　　他的“一直”，又是从什么时候才开始的呢？
　　我退出他的双臂：“你说过你不会介意的。”
　　他恢复冷静，只是脸还有点红，有些狼狈，我想我也如此。他说：“那留点纪念吧。”
　　我微微抬起头，和他留下了最初也是最后的纪念。
　　吻很激烈，我脑中一片晕眩，分不清东南西北，像是抽干了灵魂。虽然这都不是我们彼此的初吻。
　　“那明天见。”我与他挥别。
　　我的心是很小，但刘世、那张合成的照片、那句学生说的略带歧义的话、那个吻，我会在心里藏一辈子，哪怕今生今世再容不下他物。
　　 

作者有话要说：……错字好多，懒得改……




6

6、This one 尾声 无聊记事 ... 
 
 
作者有话要说：尾声第一视角是吾辈
 
　　下午课间操，我和陶陶站在教师办公楼下面无聊地看花。
　　“你看，你看，刘世！”陶陶扯我衣服。
　　我抬头看，一个敞开的窗口，刘世露出了半截脑袋，应该是在认真办公吧？脸色很晦气，加上那和尚头，沙僧一样。
　　“王士的办公室就是隔壁那间。”陶陶伸出手跟我比划，“刘世就在这头，王士也在这头，然后两个人就隔一堵墙……敲三下是去卫生间，敲四下是去吃饭……”
　　……
　　今年的槐花开得很早，风把花瓣吹入了办公室，落在了王士的头发上。
　　刘世走过来，温柔地笑了：“在头上插花哪？”
　　王士也笑了，晃晃头，花瓣掉到了卷子上，染上了未干的墨渍。
　　一片温柔的宁静。
　　
　　――End――
　　




7

7、This One 番外 附庸风雅 ... 
 
 
　　1.眼睛是心灵的窗口
　　无论多少次，我都是那么在意。他的眼睛真的很漂亮，瞪得大大的，甚至有些凸出来，一副生气的样子。里面却透着狡猾，和我看不懂的其它许多东西……也许，命中注定，我会败在他那双流光溢彩眼中的温柔乡里。
　　（此类狗血，主角可以穷可以丑八怪，但眼睛必须很美丽很传神……我说，眼睛就俩洞而已吧？我不得不提出疑问，如果所有表情都能从眼睛里看出来，那要脸作甚？）
　　
　　2.残缺才是美
　　“刘世，我喜欢你。”
　　“你……”他瞪大了眼睛，后退了几步，“你说什么？我没听清……不要说，不要！别说！王士！”
　　刘世惊慌地甩了我一巴掌：“你怎么，你怎么……”
　　“我……”我干涩地开口。
　　“你滚！闭嘴！你……你！”他又甩了我几巴掌。
　　我嘴角溢出了血，自嘲地笑了。是呀，我……我这是在干嘛啊。
　　我再也忍不住想吐的欲望，发疯似的跑了，雨打在我身上，钝痛而冰凉。原来我还有知觉。脸上湿湿的，不知是血还是泪。
　　一阵白光突然照亮了黑夜，我机械式地转头，一辆载货卡车直冲我来……然而我站住了，为什么呢？是无力去躲还是不想闪躲？都有吧。
　　“王士――！！！！！”突然听见撕心裂肺的敢叫，我微微侧过头，刘世整狼狈地向我这边跑，我悄悄地笑了，他多少还是有些在乎我的吧……？
　　A．王士挂
　　一瞬间双耳轰鸣，好温暖的感觉……我终于可以无梦而眠。
　　（为什么打人脸会吐血……咬到嘴了？那要咬得多厉害才能溢出来啊……为什么是下雨，为什么是夜晚，为什么主角一定向马路跑，为什么剩下的那只还要叫唤一声，为什么泪和雨都很不清，为什么不打伞，为什么要笑[方便照遗像么？]……这是跨世纪的未解之谜）
　　B．刘世挂
　　突然从背后一阵冲击，我猛地被撞到地上，下巴应该是w出了血，不过我无暇顾及。我回头，看见了……他的身躯飞起，划过一道白色的抛物线，软软地倒在了路边。卡车一溜烟跑了，我甚至没有看车牌号。有点想笑，他那么沉，竟然也能飞起来？
　　浑身酸痛，我站不起来，只好快速地爬过去，姿势不怎么斯文，爬出了一长道血迹。
　　“刘世……刘世？”我拍拍他的脸，他没回答。
　　“刘世？你醒醒啊！刘世！刘世！！”我摇晃着他大叫：“你打我吧，你打我啊！”
　　他还是没有回答。
　　我看见了他唇边那若有若无的微笑。
　　我低下头，颤颤地吻上了……我没什么技术，怕破坏了他的微笑，只好涩涩的像个小学生，只把唇贴了上去，有一点点凉。
　　刘世，祝你…… 
 7、This One 番外 附庸风雅 ... 
 
 
　　好梦。
　　（为什么这么共产主义好同志，当老师的不知道救人先保己么？为什么爱打死人脸，为什么等人死了才知道强吻，你想奸尸呢啊？）
　　C．王士植物人（与A对应）
　　我睁开眼，想爬起来看看几点了，想想班里的问题学生该怎么办，我还有过少作业没有批，但是焦距总是对不准，大概是老毛病又犯了。身体很僵硬，不停我的话。
　　“王士？”一个颤抖的声音传来，这是谁呢？……刘世？他怎么在？
　　“王士！”他突然抱住我，“你真的醒了？”
　　我张张嘴，发出干涩的声音：“醒了？”
　　“你睡了三年。”
　　“三年？我……”
　　我想起来了，原来我睡了三年。然而三年前的那个雨夜，太过不堪。
　　“我爱你。”
　　我心脏一个停跳，什么？
　　“我说真的，我爱你，王士。”
　　然后他吻住了我。
　　我梦寐以求的爱情，我曾那么渴望得到它，原来只需要睡三年。那我以前的努力都算些什么呢？我泪滑到唇角，太不值了，他的感情竟然是如此廉价，只要三年就可以得到。……那我的真心，又算什么呢？
　　（以下收尾废话，略）
　　（爱就爱了呗，还想那么多，接受就好了，白白给你都不要，王士你个别扭受。）
　　D．刘世植物人
　　我把五彩斑斓的礼物盒放在床头，低头吻了吻他。
　　“今天是你的生日……微微问我你怎么样了，她现在很幸福，是个好女孩。
　　“晓南送给你了个领带夹，很贵的。他说你最喜欢收集那个，别忘了等他生日给个回礼啊。
　　“姜铃说，你再不醒……她就要嫁人了。
　　“我给你买了个蛋糕，我吃不下……如果你能帮我吃的话，那一定也不剩我的份了。”
　　我打开盒子，关上灯，点燃了三十三根蜡烛。终于全点上的时候，第一根已经快烧到底了。
　　“你再不行，我帮你吹了？”我看着他，他像个娃娃不动弹。我想，他是默许了。
　　我努力一口气吹灭了三十三枝火焰，双手合十，微笑地看着他：“我帮你许愿吧？”
　　闭上眼，我用最虔诚的语气说，就像是困在魔塔上的公主祈祷她的王子的出现。
　　“希望刘世能快点醒来。”
　　今夜满月，说不定真会发生一些不一样的事情呢？
　　我满怀期许地睁开眼。
　　黑暗中，我看见了一颗光珠从他的脸颊划过。
　　上帝还是听见了我的愿望。
　　（此类重在等待，写得我鸡皮疙瘩层层起，太肥皂了，主要就是悲情之后再给个皆大欢喜[严重怀疑是不是很多作者这样都是想虐心又想混出版的产物]。于是众腐女大可放心了：“只要植物人，五年之类一定能醒来，太长了再怎么按摩都要肌肉萎缩行动不便个半辈 
 7、This One 番外 附庸风雅 ... 
 
 
　　子，而且要把年轻留给他们没日没夜地激情去……）
　　E．天冷了所以穿，穿了却更冷了
　　我睁开眼，却发现这朱漆的床柱、丝绸的被褥实在是陌生。
　　“少爷，您醒了……”
　　（那前面那几万字都是序吗？此后就是美少年到处勾人的NP故事了，等以后吧……= =）
　　3.弟弟一人大胆闯，大家都是有钱人
　　我是个孤儿。从小见过太多事情，连心灵都涂了墨。
　　在福利院和警察找到我之前，我所在巷角。天空下着白雪，一落地就脏了。
　　我希望能有一盒火柴，或者一枝就好。我听过《卖火柴的小女孩》，我只是想见见我妹妹。
　　死了不就能看见了吗？然后我又自嘲地笑笑。她去了天堂，而我，将要去地狱。
　　“小孩子？”
　　“少爷，那只是个小乞丐……”
　　有人托起了我的下巴：“不错，你多少岁？”
　　我迷迷糊糊地说：“九岁……”
　　“九岁？看着像六七岁呢，没骗我吧？……宋叔，把他也给带回去吧。”
　　（为什么看起来一定比实际年龄小？为什么一定有个妹妹，把计划生育当啥了？然后会去做奴隶伴读？然后又天雷勾地火……此类大雷，主角又帅又有钱，也是大众所青睐的吧……那刘世还当P老师啊，贵公子的生活情趣？）
　　
　　诸如此类，很多，一下子都写完了我以后要怎么扯……
　　
　　文章标题的来历
　　3月14日宇多田光发售全英《This is the one》专辑。不得不说，Utada的英语很好，毕竟她是美国出生的艺人。
　　其中我最欣赏的是《Come back to me》，但明显和主题太不搭调。
　　为什么用歌名做题目就是因为我想不出来好名字。
　　《This One》的全名是《This One（Cry like a child）》，这是全专辑最朦胧中最适合的= =
　　怎么翻译？这个点？官方翻译好像是《最后一次（为你流泪）》。
　　只不过主角好像没哭出来啊？
　　 

作者有话要说：终于发完了……琳琳我真得挤不出东西了……

