
书名：今生，你是我的眼
作者：维尼熊

备注：
     	我曾经是一个摄影师，最喜欢把我看到的最美的人、事、物拍下来，和我的朋友们分享。在那个阳光明媚的春日午后，我遇见了这个世界上最美的人。只是，他什么也看不到，在他的眼睛里除了漆黑的绝望就是毫无焦距的虚无。而就是那双空洞的眼睛，让我跌了进去，在也爬不出来。也是他，让我知道在我即将走到尽头的生命还有些价值。

☆、开始阅读

　　 我叫林一磊，朋友们经常叫我柘，他们叫我柘，是因为木字和石字加在一起念柘。柘树是一种珍贵的树木，也说明我是他们很珍贵的朋友吧！
　　 我曾经是一个摄影师，最喜欢把我看到的最美的人、事、物拍下来，和我的朋友们分享。在那个阳光明媚的春日午后，我遇见了这个世界上最美的人。只是，他什么也看不到，在他的眼睛里除了漆黑的绝望就是毫无焦距的虚无。而就是那双空洞的眼睛，让我跌了进去，在也爬不出来。也是他，让我知道在我即将走到尽头的生命还有些价值。
　　 能躺在他的身旁离开这个世界，应该是我这一生最幸福的事了吧！
　　 一年前
　　 我坐在医院里，对面的医生表情凝重的看着我的化验报告单，周围寂静的就好像连针掉在地上的声音都可以听得到。不祥的预感萦绕在我的心头，紧握的双手中渗出了一层汗水。
　　 “林先生，我建议您最好马上住院治疗，你的病情已经不能再延误了。”医生看着血液报告单，皱了皱眉头，语气沉重地说。
　　 “医生，我得的真的是白血病吗？”我不相信上帝会这样对待我，我的语气略显激动。
　　 “林先生，你先不要那么激动！”医生想安抚我的情绪。“要知道，现在的医学很发达，白血病并不是绝症。”
　　 “可是对于一个RH阴性（俗称熊猫血）的人来说，那不是绝症吗？”我的双手转成拳头，用力地敲在医生的办公桌上。
　　 “林先生，只要你积极的配合治疗，在你治疗期间我们会尽力的寻找合适的血源。”医生继续劝说着。可这一切，现在在我听来只不过是安慰剂。我的生命已经快要走到了尽头，我不想认命，我才25岁，正是人生中最好、最绚丽的年纪。
　　 “医生，请你告诉我，我还有多长时间。”我安静了下来，冰冷的语气就好像被判死刑的那个人不是我一样。
　　 “如果你肯接受治疗的话……”
　　 “我不想听那些，我只想知道我还可以活多长时间？”我打断了医生的话，语气依旧冰冷。
　　 “哎。8至12个月。”医生低下头，轻叹了口气，缓缓的宣布着我的死期。
　　 “也就是说，我最多还有一年的命是吗？”我拾起脸上的笑容看向医生，只不过就连我自己都能感受到脸上的笑容有多麽的僵硬。
　　 “如果你肯接受治疗，我们会有更长的时间……”医生积极地像我解释着，就好像只要我听了他的话，我就会有活命的机会一样。
　　 “谢谢你医生！”我再次打断了医生的话，我的耳朵已经听不进去任何的话。起身给医生鞠了一躬表示感谢后我离开了医生办公室。
　　 “我真的要死了吗？”站在医院的外面，刺骨的寒风吹得我瑟瑟发抖。是寒风还是从心底涌出的寒意让我发抖，我已经有些分不清了。
　　 我抬起头看着依旧蔚蓝的天空，向上帝询问着。上帝没有回答我的问题，蔚蓝的天空上不时飘过几篇薄薄的白云。我拿起手中的相机，拍下了在我生命进入倒计时时的第一张照片。
　　 “这是我生命中的最后一个冬天了吧！”放下手中的相机，我面带苦笑的望了望天空，
　　 回到家里，我一如从前，就好像什么事也没发生过一样，打开电脑，查收邮件，看看今天又有那些杂志社需要什样的照片。查收完邮件，整理了一下资料像暗室走去。
　　 打开暗室的灯，昏暗的灯光下我挑选着照片。选好照片后，放入信封，叫来快递公司，将照片送到杂志社。
　　 我的生活一如既往的过下去，只不过，再也没有激情与梦想。每天机械的工作着，不在联络任何人。看着朋友们发来的各种问候和出游邀请，心里说不出的难过。如果没有那次莫名奇妙止不住的的鼻~（俗称流鼻血），我不会去医院体检，也就不会得知自己的了不治之症，就更加不会每天像行尸走肉的一样活着。
　　 一转眼，又到圣诞节了，我人生的最后一个圣诞节。在给杂志社发完最后一张素材照后，我所有的工作都已结束。我自由了，世间已经再也没有束缚我的东西了，也没有我亏欠的东西了。从现在开始，我要做我自己，我要到世界上是有美丽的地方，就算我已经被这个世界抛弃，我也要让我的足迹留在世界的每一个角落。
　　 我很庆幸，我知道自己会在什么时候死去，因为有很多人不知道自己会什么时候死去，他们自然就不会知道那些最后一次会在什么时候发生。
　　 我背起行囊，拿着最心爱的相机，开始了我的死亡旅程。
　　 第一站，我来到了江南水乡――乌镇。
　　 坐在乌篷船上，随着船身的摇曳而晃动的身体，就像在风中飘摆的柳枝一样。虽然已是深冬，但江南的天气依旧很好，坐在小小的乌篷船上欣赏两岸上古香古色的风光，真是别有一番滋味。我拿起手中的相机，不停地拍着，记录下那些过往游客和商贩们的笑容。
　　 在乌镇呆了两个多月，觉得自己都快要融入古香古色中，仿佛回到了几百年前。如果不是身边经常响起的手机铃音，我真的会以为自己穿越了呢！想到这，我不禁傻笑了一下。
　　 一晃过了这么长的时间，我也应该启程到下一个目的地了。看过了秀丽的江南水乡，我突然很想到辽阔的大草原上去，可以骑在马背上在一望无际的大草原上驰骋，光是想着都让人心驰神往。既然想去，那就说去就去。
　　 我这人现在还真是说风就是雨，忘了自己现在是个病人。刚刚下飞机就由于高烧不退把自己送进了医院。
　　 周围环绕着令人作呕的消毒水的味道，手上打着点滴，头上贴着退热贴。想想现在自己的样子还真是悲催。不知不觉间已经过去三个月了，想自己以后会经常光顾医院吧！
　　 想到这里自己强打起精神，撕去头上的退热贴，拔掉手上的输液，摇摇晃晃站起来。刚刚着地的双脚像踩了棉花一样，只觉得天旋地转，颈上的头仿佛千斤重一样，眼前一黑，复又昏倒在地上。
　　 “这是哪啊？”我再次从昏睡中醒了过来，从窗照射进来的阳光有些刺眼，看着周围陌生的环境，不由得心生疑问。
　　 “你醒了啊！”一个温柔的声音在耳边响起。
　　 “这是哪啊？我怎么会在这？”我继续虚弱的问。
　　 “这是医院啊！”他的声音听起来很悦耳，像银铃班的清脆，又有着小溪般的清澈。
　　 “哦！是啊！我在医院里。”恍然大悟般的哦了一声，手按上额头，额头凉凉的，似乎烧已经退了。我想坐起来，却发现自己的还是那么的虚弱，根本没有力气起来。无奈只好听从身体的指挥重新倒回床上。
　　 “你要起来吗？”他温柔的询问。
　　 “想起来，可身体好像不太听话，还想继续躺在这里。”我打趣道。
　　 “那我扶你吧！”我看见他双手摸着床边，慢慢的站起来，双手沿着床边摸索着向床头走来。细细的看过去，觉得他那双美丽的眼睛毫无焦距可言，空洞洞的。
　　 我勉强抬起手臂用手在他的眼前晃了晃，发现他的眼睛依旧空洞洞的看着前方。
　　 “你的眼睛！……”我停止了在他眼前摆动的手，突然发现自己问了不该问的问题，话的另一半噎回了口中。
　　 “小的时候因为意外眼球的神经和血管都坏死了，现在就成了这幅样子。”少年善意的笑了笑。表示着他并不在乎我提的问题。
　　 少年将我扶起，我坐了起来，靠在竖立在床头上的枕头上。我仔细看了看少年，大约18、9岁的样子，长得眉清目秀。
　　 “你怎么会在这？”一直没有机会去解开心中的疑惑，为什么这个少年会在这里。
　　 “我是这家医院的一员，这就是我的家。”少年的梁上依旧带着温和的笑容。
　　 “这是你的家？”我不解的问道。
　　 “是啊！12岁时候的一场意外让我失去了所有的家人，从此我成为了一个孤儿，是院长好心收留了我，才让我不至于流落街头。”少年虽然尽力的想用笑容来掩饰悲伤，可是在他说道失去家人的瞬间，脸上流露出的落寞是怎么也掩饰不了的。
　　 “对不起！我不该问这些的。”我急忙道歉。
　　 “没关系！我已经习惯了，每个无人照料的患者看见我都会问同样的问题，然后就和你刚才一样和我道歉。”少年的脸上又换成了阳光般的笑容。
　　 “那有没有人和你说过你的笑容很好看。”看着他阳光般的笑容，就连我都被感染了。
　　 “你说什么？”少年有些不相信自己的耳朵，表情充满了疑惑。
　　 “我说你的笑容很好看，就像阳光照耀大地一样，让人觉得很温暖。”我看着他的脸失神地说。
　　 “是吗？我从来没听别人说过，你是第一个呢！”少年开心的说，爽朗的笑容在他的脸上晕开。
　　 “对了，还没问你叫什么名字呢？”我才反应过来，聊了这么半天连人家名字都还不知道呢？
　　 “叫我小宇吧！宇宙的宇。至于姓什么我自己都忘记了。”少年的脸上再次闪过一丝哀伤。
　　 “对不起！小宇，我又问了不该问的问题。”我再次对自己的范二行为感到深深的自责。
　　 “没关系的！你不用自责的！”小宇面带笑容的安慰我。
　　 “我叫柘”为了表示友好我向小宇自我介绍着。
　　 “这？这是什么意思啊？有人会用“这”做名字的吗？”小宇满脸的疑惑。
　　 “噗！”看着小宇满脸的问号，我不禁笑了出了来。
　　 “你一定是想错字了。是木字加石字的那个柘。是一种很珍贵的树木的名字。”我尽力的向小宇解释着。
　　 “不好意思，我没念过什么书，只是在盲人学校学过一段时间而已。”小宇也在尽力的表示出他的理解。
　　 两个人就那样尴尬的坐在病房里，谁都不知道该怎么开口打破僵局，就这样让时间将周围的空气凝结。
　　 “咕噜噜~~~”我的肚子不合时宜的叫了起来，向我抗议着。
　　 “你饿了吧！”小宇强忍着没有笑出来。“你已经昏迷两天了，肚子饿了应该很正常的。”小宇知道我现在很迓穑
　　 “是有些饿了！”我低下头尴尬的回答。
　　 “我去给你拿饭！”说着小宇就要站起来，脸上依旧是那温暖的笑容。
　　 “别！”我伸出手去抓住他的手，一瞬间，我有一种触电般的感觉。他的手很凉，就像冬天的雪一样。
　　 “你很冷吗？”我轻声的问手依旧抓着。
　　 “没有！”小宇急忙抽出被我握住的手，脸上的表情僵硬。“我去给你拿饭。”小宇重复了一遍。
　　 “等一下！”这次我用话语拦住了他，小宇将耳朵对像我的方向，眼睛依旧毫无焦距的看着前方。
　　 “我和你一起去！”我轻声的说道。
　　 “你的身体还没好，还会是在这歇着吧！我去就好，我对这家医院可是很熟的！”说着小宇的脸上浮现出了你可不要小瞧我的神情。
　　 “那你总不能老是拿我当病人吧！我的烧已经退了诶！”我的语气中带着几分顽皮。
　　 “不行！你要好好休息！”小宇再次义正言辞的拒绝了我的提议。
　　 “你也说我昏迷了两天了，在这躺了这么长的时间，我身上的骨头架子都要散了，我需要活动活动了！”这次我装作小孩子对小宇撒娇的说着。
　　 “那好吧！那要我扶着你才可以，知道吗？”此刻的小宇就像是一个小大人。
　　 “呵呵！”我是在憋不住了，大笑了出来。
　　 “哈哈”而小宇似乎也从角色中走了出来，我们两个人在病房里大笑着。
　　 “小宇！什么事这么高兴啊？”一个护士被我们的笑声给吸引了进来。
　　 是啊！自从得知这个该死的病情之后，我从来都没有像今天一样的大声笑了。小宇他就像是上帝派给我的天使，让我在最后的旅途中留下愉快的记忆。
　　 “没什么！”小宇善良的笑容一直绽放在他的脸上。
　　 “不要打扰到其他病人休息哦！”护士小姐浅浅的一笑。
　　 “不好意思！我会注意的。”我急忙道歉，表示我的诚意。而小宇就像做错事后的孩子被家长责罚了一样，低下头默默不语，双手背在身后。
　　 看着护士离开以后，发现小宇还是站在原地，保持着那个姿势。
　　 “她已经走了！”我压低了声音说。
　　 “我知道。”小宇淡淡的说了一句。
　　 “你知道？那你……”我不解的问。
　　 “我没事！”随即换上笑容。
　　 也许是身体逐渐的从虚弱中缓了过来，也许是小宇这几天的陪伴让我心情舒畅的原因，一连几天我的体温都很正常。
　　 “医生，我现在还好吧！我是不是可以出院了呢？”我面对的依旧是皱着眉头的医生，故作镇静的问道。
　　 “林先生，你现在的病情很不好，我建议你尽快住院治疗。虽然目前你的感染已经控制住了，不过那只是暂时的，你的病情已经不能再拖了。”医生表情凝重语气沉重地说。
　　 “医生你说的那些我都知道，我的生命会因为这次的感染而再次缩短吗？”不去理会医生说的，现在的我只关心我会不会再少活几天。
　　 “对不起！我们没有办法。”医生无奈的说。
　　 医生的话就像一盆冷水，浇熄了这几日小宇带给我生活下去的欲望。
　　 “医生，你不用道歉，毕竟我是个不听话的病人。”我打趣道。
　　 医生无奈的看了看我转身就要离去。
　　 “那个！医生，我有件事想问问你，可以吗？”我叫住了正要离开的医生。
　　 “怎么，改变主意了？”我看见医生的眼睛闪着希望的光。
　　 “不是的。我……”我立即否定了医生的想法，看着医生原本兴奋的脸一下子就低落了下来，我的心里有一种挺对不起他的感觉。
　　 “那林先生有什么事呢？”医生的脸上拿出了职业般的微笑看着我，眼睛里全是你不是不想活了吗？
　　 “医生，小宇的眼睛，还有没有希望！”现在对我来说小宇才是我在这个世界上还唯一关心的人。
　　 “小宇？”医生有些意外，为什么我会突然提到小宇。
　　 “是的，是小宇。”我确定了我的问题。
　　 “林先生还真是热心肠呢！”医生的话语中带着些许讽刺的意味，就好像说你都自顾不暇了还有心去关心别人。
　　 “林先生，怎么会突然提到小宇呢？”医生不解的问。
　　 “没什么？就是看那个孩子挺好的，有这种遭遇还真是可怜。”我解释道。
　　 “是啊！那个孩子真的很懂事。”医生也感叹道。
　　 “那小宇的眼睛，还有没有希望？”我再次询问。
　　 “希望倒是有，就是太难了。”医生说完不禁摇摇头表示无奈。
　　 “那是什么意思？”我不解的问。
　　 “那个孩子需要的是整个眼球的捐献者，在我们这个地方有点困难，而小宇的条件又不允许他到更好的地方。”医生缓缓地讲述着。
　　 “那要是有合适的供体的话，这里可以为小宇做手术吗？”
　　 “当然可以！我们这的眼科医生专业技术可是很过硬的”医生自豪的说。
　　 “那就好！”我点头说道，神情带着几分喜悦。
　　 “你怎么这么高兴？”医生看着我脸上的神情有些不解。
　　 “难道！你……”医生恍然大悟的看向我，然后用有些疑惑的眼光看着我。
　　 面对医生半疑惑的眼光，我只是会意的点了点头，没有说什么。
　　 医生也是点点头回应我，只不过脸上全是欣慰，然后向我浅施一礼便离开了病房。
　　 医生的查房结束了，我看着医院棚顶的天花板，放空了自己的灵魂，让它随意的去飘荡。
　　 “柘！你醒了吗？”一声熟悉的呼唤将我的。灵魂又拉回了自己的躯壳。
　　 “恩！早就醒了。”我回答道，看着小宇手中拿着一个保温饭盒。看来今天他又做好了早饭来看我。
　　 “醒了就好！我今天做了皮蛋瘦肉粥来。”笑盈盈的说着，随后举起了手中的保温饭盒。
　　 “你每天这样太辛苦了！我怎么过意的去呢！”我的语气略带歉意。
　　 “不会啊！我还觉得每天这样会过的很充实呢！”小宇的脸上洋溢着孩童天真般的笑容。
　　
　


☆、二

”柘，你知道吗？每天来这听你讲外面的世界是一件很幸福的事。我虽然不能看见，但是，我可以从你的口中得知外面的世界是什么样子的。”小宇的脸上出现了这几日我从未见过的神情，原来嘴上说的不在乎都是假的，他是那么向往外面那个阳光明媚的大千世界。　　 看着这样的小宇，我更加坚定了我的想法，就算我不能再继续留在这个世界上，那我也要让我的眼睛留在这里，继续为我欣赏这个美丽的世界。
　　 “那好啊！我以后可以每……”话到了嘴边又咽了回去，因为我不能给任何人承诺，任何承诺都是我负担不起的。
　　 “怎么了？怎么不说话了？”小宇脸上的神情马上变得焦急，担心的问，好像怕我出事一样。
　　 “没！没什么。”我赶紧安慰，告诉小宇我没事！
　　 “呼！没事就好！那医生今天有没有说你什么时候可以出院啊？”小宇长出了一口气，又换回了那个天真阳光的笑容。
　　 “恩！医生说我恢复的很好，明天就可出院了。”我说谎了，因为我不想让眼前这个天真无邪的少年担心，我不想看到他的脸上在出现悲伤地神情。
　　 “真的吗？”小宇摸索着床尾的饭桌，立了起来，把饭盒放在床尾桌上。“太好了！你可以出院了！出院以后你要好好照顾身体哦！不要让自己在生病了。”小宇兴奋的说，就好像要出院的人不是我是他一样。
　　 “我看你比我这个病人还要高兴啊！好像要出院的那个人是我吧？”我不禁反问小宇。
　　 “我是替你高兴啊！你不是很讨厌医院吗？”小宇用无辜的神情说着。
　　 “可是！因为你，我不在讨厌医院了，你知道吗？”我小声地说着。
　　 “嗯？你说什么，我没听清！”小宇的耳朵靠了过来，表情疑惑着。
　　 “没什么，我是所我饿了！”
　　 “饿了好，知道饿了就是病好了！”小宇的这句话就好像大人在说小孩子一样。
　　 我出神的看着小宇的脸，如果他有一双明亮的眼睛，那他会是这个世界上最耀眼的生物，他是阳光的化身，让身边的每一个人都感到温暖。
　　 “对了！柘，你出院以后要去哪啊？”小宇坐在床尾登上，好奇的问着我。
　　 “还没想好，要是你，你想让我去哪呢？”我反问着。其实我是想知道他最想去的地方是哪。
　　 “我？我能去哪啊！”他又出现了那个落寞的神情。
　　 “把你想去的地方说给我听，我讲给你听。”小宇看不见我炙热的眼神，我只能我的语气去让他感到我的诚意。
　　 “真的吗？”小宇的神情立即充满了好奇。
　　 “真的！你说吧！”我的语气充满了诚意。
　　 “我想看海。”小宇淡淡的说了出来。
　　 “医生，我的提议您考虑的怎么样？”傍晚天边的云彩被落日烧得红红的，就像能吞噬一切的烈火一样，火光燃烧着白云。
　　 “林先生，你这么年轻就要放弃生的希望了吗？你的好意我能理解，可你毕竟还是有希望的，不要那么绝望好不好！”医生继续苦口婆心的劝说着。
　　 “医生！我知道我在做什么，我现在终于知道在我人生即将走到尽头的时候，还有可以为之付出的人，你不应该为我高兴吗？”
　　 “哎！”医生叹了一口气。
　　 “那好吧！你在这张遗体捐赠同意书上签个字，在你死后我们就会将你的双眼移植给小宇。”医生的语气中充满了无可奈何，拿出抽屉里的一张文件纸推到了我的面前。
　　 看着《遗体捐赠同意书》的几个字，我不禁伤感了起来“原来我真的要死了！”
　　 “林先生，你现在接受治疗来得及。”听到我的感叹，医生以为我后悔了，积极地劝说我。
　　 “请你尊重我的选择！”我拿起笔，在同意书上签下了自己的名字。抬头微笑的看着一脸惋惜之情的医生。
　　 第二天，依旧是晴朗的一天，春日的阳光照耀着大地滋润着每一个生灵。
　　 “柘！柘！”我听见小宇焦急的呼喊声，我放下正在收拾的东西，回头去迎接声音的来源，看见小宇一路手摸着墙，焦急的想这里赶来。
　　 “小宇，你怎么着急是为了什么事啊？”我赶紧上前扶住小宇。
　　 “柘！你知道吗？”小宇激动地说。
　　 “刚刚医生告诉我，我的眼睛有救了。”小宇那兴奋的神情是我从来没见过的。他真的很高兴。
　　 “真的吗？那太好了。”我高兴地说道，让小宇感受到我同样为他高兴。只是，他看不见我的表情，我的表情充满了哀愁。愉快的语气和不舍难过的面容交织在一起，我这个人还真是复杂。
　　 “柘！我在能看见以后，我希望我第一个看见的人就是你。”说着小宇把手放在了我的手上，脸上是满满的诚意。
　　 “好啊！”我微笑的答应了他，可心却在滴血。我不忍告诉他，在你能看见这个世界的时候，我就已经远离这里了。
　　 “那我们说好了！”说着，小宇伸出了小手指，做了一个打钩钩的动作。
　　 “嗯！”我伸出手指和他约定着。
　　 “那我先去海边拍照片，到时候给你看。”
　　 “一言为定！等到时候，你要带我一起去海边，可以吗？”小宇的神情充满了幸福。
　　 “一言为定！”我给小宇一个永远不可能做到的约定。
　　 “小宇今天怎么样？”医生询问着小宇的情况。
　　 “他还是没有回来是吗？”小宇坐在病床上宝贝似地抱着一个盒子，脸上裹着厚厚的纱布。语气显得有些焦急，没有回答医生的问题。
　　 “小宇，你不要着急嘛？林先生不是寄了很多照片给你吗？证明他还是记得和你的约定的。”医生尽力的控制着自己的情绪，不让正在休养的小宇听出自己的哀伤。
　　 “嗯！柘会回来的！他答应过我的，他会带我去看海的。”小宇微笑着，坚守着和柘的约定。
　　 “那小宇现在可以告诉我，你今天感觉怎么样？”医生像哄小孩一样的再次询问小宇。
　　 “我今天很好！”小宇微笑着回答。
　　 “那我们明天就要拆纱布了哦！”医生高兴地说。
　　 “真的吗？”小宇不敢相信自己的耳朵，他马上就要看见这个世界了。
　　 “是真的！你要好好的休息哦！”说完医生离开了病房。
　　 “柘！我明天就可以看见了，你会赶回来吗？”小宇紧紧地抱着盒子，对着空气轻声温柔的说道。
　　 这是一个难寐的夜晚，小宇依旧抱着盒子，躺在床上辗转反侧，难以入睡。
　　 “柘，你明天一定要会来哦！”小宇对着盒子祈祷着
　　 “小宇，昨天睡得好吗？”医生站在床头看着小宇紧张的坐在病床上，怀里依旧抱着那个盒子。
　　 “医生，我太紧张了，我真的能看见了吗？”小宇的语气激动中带着紧张。
　　 “那我们现在来拆纱布，看看你是不是真的能看见？”说着医生走到小宇的面前，伸手去拆小宇脸上的纱布。
　　 “等等！”小宇叫住了医生的行动。
　　 “怎么了？小宇？”医生不解的问。
　　 “柘，还没有回来吗？”小宇细声的询问。
　　 “林先生还没有回来……”医生不在说下去，他不告诉小宇，林一磊再也回不来了。他只能尽力的强忍着心中的哀伤和眼中的泪水。
　　 “看来我第一眼不能看见他了！”小宇的语气有些失落，慢慢的垂下头，手轻抚着盒子。
　　 “以后还有机会的不是吗？”医生安慰小宇道。
　　 “恩！以后我就能看见了。医生，能帮我拆纱布吧！”
　　 原本厚厚的纱布一层一层的从小宇的脸上剥落，露出了小宇紧闭的双眼。
　　 “有光的感觉！”小宇闭着眼睛惊叹道！
　　 “那就睁开眼睛来看看那！”医生鼓励着小宇，语气中充满了激动。
　　 小宇慢慢的睁开了眼睛，不再是空洞毫无焦距的双眼。现在，小宇的双眼炯炯有神，充满了各种希望。
　　 “我真的能看见了！”小宇难以抑制自己激动的心情，声音都有些颤抖。小宇慢慢的把手举起来，在自己的眼前晃了几下。
　　 “看看自己的样子吧！”医生拿起一面镜子，递给了小宇。
　　 小宇拿起镜子，仔细的端详着自己的脸。
　　 “这真的是我吗？”看着镜中清秀的面庞，小宇不敢相信地问道。
　　 “自己长得太漂亮了是吗？”医生打趣道。
　　 小宇害羞的放下了手中的镜子，低下头问“我可不可以去拜祭一下捐给我眼睛的人？”
　　 “你想去拜祭他？”医生重复了一遍小宇的问题。
　　 “是的！我要当面谢谢他，谢谢他给了我光明。”小宇的眼神中充满了真挚，和那一日林一磊的眼神重叠在了一起，医生的心中泛起了一丝酸涩。
　　 “好吧！那要等你彻底痊愈的，知道吗？”医生会心的一笑。他们都是这世界世界上最善良的人。
　　 “谢谢你医生！”小宇感激道。
　　 小宇低头看了看土黄色的盒子，用手在盒面上轻轻拂过，脸上全是幸福的笑容。
　　 看着小宇满意的笑了笑，医生轻轻地离开了病房，让小宇一个人好好地欣赏他的宝贝。
　　 “虽然，你没有遵守和我的约定，但是我还是会等着你回来，等你回来带我去看海。”说完小宇打开盒子，一张张照片映入了小宇的眼帘。
　　 小宇拿起最上面的几张照片，小宇不敢相信，照片上全是自己的各种神情。那些神情有的看起来很幸福、有的看起来很快乐。
　　 “怎么都会是我的照片呢？”小宇对着照片轻声问道。
　　 “你总是说这个世界很美，可我发现，这个世界上最美的是你的笑容。”小宇翻过一张自己笑得灿烂的照片，发现后面有着一行字。
　　 这些照片都是柘抓拍的，几乎每张照片后面都有字。
　　 “今天，你的侧脸也很美。”
　　 “今天是我到海边的第一天，我拍了一只正在翱翔海鸥，看它振翅高飞，有没有一种心驰神往的自由呢？”
　　 “这是一只寄居蟹哦！可爱吧！”
　　 “这就是你一只想见的大海，让我们融入他的怀抱吧！”
　　 “这是路边的一朵小花，他很漂亮吧！为了等它开放我可是很辛苦的哦！不可以说他不美的呦！”
　　 小宇看着照片，眼泪慢慢的涌上了双眼，一滴一滴的落了下来，模糊了小宇的视线。小宇用手拭去泪水，继续看着照片。
　　 “现在是凌晨4:57。今天的天不错哦！很适合看海边日出，你喜欢日出吗？”
　　 “只要是你拍的我都喜欢！”小宇对着照片上的问题回答着。
　　 “今天拍了很多的照片，有些累了，晚安！小宇。”
　　 “晚安！柘。要注意身体哦！”
　　 “前几天拍过了日出，今天我拍了日落给你看。可是不要因为是日落而伤心哦！”
　　 一晃，2周的时间过去了。小宇还是每天看着照片，就好像那些照片每天看都会又不一样的镜像出现一样。
　　 “这么多天，你还没看够吗？”医生站在小宇的床头看着依旧看着照片的小宇好奇的问着。
　　 “怎么会呢？这可是柘和我的约定呢！”小宇一脸幸福的看着医生。
　　 “那我要是告诉你可以已出院了，那你会不会更高兴呢！”
　　 “真的吗？我可以出院了吗？”小宇兴奋的问。
　　 “是的！你可以出院了。不过，还要定期来复查哦哦！”医生不放心的叮嘱着小宇。
　　 “恩！我会的，我要好好的保护我的眼睛，等着柘回来。”小宇高兴地说。
　　 “医生！你可不可以带我去拜祭一下我的恩人。”小宇的表情沉了下来，语气充满了惋惜。
　　 “那好！明天我就带你去。你今天就好好休息吧！”
　　 看着医生的表情，小宇觉得有些不解。那个神情，没办法形容。
　　 “明天我就要去亲自谢谢我的恩人，柘，你会回来的对吗？”小宇抱着装满照片的盒子说话安慰着自己。
　　 第二天，医生带着小宇来到林一磊的墓前，小宇将一束白菊放在了林一磊的墓前，小宇看着林一磊的照片，照片上的林一磊笑容阳光灿烂，看起来很幸福。小宇的心突然抽痛了一下，一种莫名的哀伤涌上心头。
　　 小宇抓紧抽搐的胸口前的衣领，有一种呼吸困难的感觉，表情痛苦，额头上渗出了一层密密的汗珠。
　　 “你怎么了？小宇？”医生看见小宇痛苦的神情担心地问。
　　 “我没事！”小宇淡淡的说。
　　 “看！你的额头都出汗了！还说没事？”医生拿出手帕，为小宇擦拭了额头上的汗珠。
　　 “我真的没事！只是心口突然疼痛了一下而已。”小宇慢慢的开始恢复平缓的呼吸，给了医生已给我没事的手势和笑容。
　　 “原来你还这么年轻！”小宇看着照片上的林一磊灿烂的笑着，惋惜的说着。
　　 “谢谢你给了我光明。今后就让我做你的眼睛，替你看你还没看完的世界。我一定不会辜负你的好意！”小宇在林一磊的墓前诉说着感激之情，眼泪不受控制的流了下来。
　　 “林先生，小宇来看你了！你看见了吗？”医生压抑着自己想哭的情绪，强忍着泪水说。
　　 一阵秋风吹过，温柔的拂过小宇的脸庞，吹干了小宇脸上的泪水。一片枯黄的树叶飘落在了小宇的肩上，就像在拍着小宇的肩膀安慰他一样。
　
