
书名：三为一体
作者：决嫣明

备注：
     他是资深的coser他是腹黑的黑客他又是聪明的侦探 看一个coser，黑客，侦探集于一身的男孩，怎么做了小受。

☆、资深coser

　　一个大的摄影棚内
　　“呀~小妖、小妖,爱你~”摄影棚外面的女粉丝们都在这排了一上午了。虽然保安极力制止，但还是有很多粉丝们从后门溜了进来。
　　此时正在拍cosplay，阳爱妖躺在躺在一张白毯子上面，穿着雍容华贵的古装，接受摄影师的照相，极美的相貌和多年的coser经验证明他每一个姿势都是摄影师想要的，
　　下午一点，摄影结束。
　　“期待我们下次的合作,阳先生。”摄影师殷勤的与阳爱妖握手。
　　“您客气了，我们还有很多机会的，我还有事，失陪。”阳爱妖与摄影师握手时候匆匆离开了。
　　“阳爱妖今年多大？”摄影师问旁边的助理。
　　助理递给摄影师一份阳爱妖的资料。
　　“十九岁？”摄影师惊讶“他才这么年轻？人才啊，人才！”
　　
　　阳爱妖到化妆室卸了妆，到更衣室换了衣服，带上口罩和墨镜，从后门溜了出去。
　　
　　阳爱妖掏出电话，拨了一个号码，就听里面传来客服人员：“您好，这里是loveBG美妆中心，请问有什么为您服务？”
　　阳爱妖吸了一口气，道：“我是阳爱妖，让我姐叫人来接我。”
　　“原来是少爷，明白了，五分钟后会有车子去接您。”客服很客气的说道。
　　“我知道了。”阳爱妖说完挂了电话。
　　五分钟后。阳爱妖所在的位置停了一辆黑色宾利，后面有几辆捷豹跟着。看见阳爱妖在那，司机赶忙下车给阳爱妖开车，“阳少爷请。”
　　阳爱妖上车，摘下墨镜和口罩，拿出新买的iphone4s，用手在那划划划。
　　“阳少爷去哪里？”司机问。
　　阳爱妖没说话，过了半分钟，小声道：“我姐在那？”
　　司机道：“boss在老家。”
　　“回老家。”
　　“明白了。”
　　车缓缓地开走。
　　
　　阳家老宅
　　阳爱妖看着自家的老宅，眼里闪过一份高兴。明明不是这么什么寡言的，却要装成这个样子。
　　推开门，看见家里的6位仆人正在忙，仆人们打过招呼之后就去忙了。阳爱妖走到楼上，看看眼前的三个房间，想想要进那个房间好呢？正想呢！从楼下传来一声：“小妖。”
　　阳爱妖回头，看见她姐姐穿着睡衣，头发还乱糟糟的。
　　阳爱妖下楼，无奈的看看了她这位已经是总裁中的总裁的姐姐在家居然是这个样子。这要传出去她阳爱晴就别混了。
　　“姐~！”阳爱妖甜甜的叫了一声。
　　“小妖~姐看到你新拍的cosplay了，呀~萌死了！姐的那些新的彩妆怎么样？”阳爱晴看见他可爱的弟弟喜欢的不得了。
　　阳爱妖越看他姐越不想能干大事的料。
　　阳爱晴，阳爱妖的姐姐，loveBG公司的总裁，主要经营的是男女生的彩妆护肤品。阳爱妖cos时候用的所有化妆品由他姐姐提供，上至染发膏，下至袜子都是由阳爱晴一手包办。阳爱妖头发的亚麻色都是阳爱晴目前销售最火的染发膏。
　　“不过姐啊！”阳爱妖在家并不像在外面和外人面前沉默寡言，反而是相当能说的。“你那假睫毛还有睫毛膏真的是好贵的。做你们这行都是暴利啊？”
　　“哪贵了？假睫毛收他们二百一对都是便宜的，睫毛膏更是才七百八十块哎！”阳爱晴完全不觉得他给出的价格是贵的，因为钱对与她来说没有意义。
　　“对了，交代你点事。”阳爱晴突然认真了起来。
　　阳爱妖每次看见她这表情就知道有事，而且每次都没什么好事，赶紧道：“那个，姐啊，我先回房了，有事明天说吧啊！”说完回头就要跑。
　　阳爱晴看见他要跑一把揪住了他脖领，道：“你个小鬼，姐给你好吃好喝的，你就这么回报姐啊！你更衣室有我给你准备的衣服换上，今晚上你去也得去不去也得去，你要是不去我就把你前段时间穿女仆装被大婶们亲的满脸口水的照片发到网上去。”
　　阳爱妖一听立马乖乖的“姐，别呀，我们是姐弟嘛，我现在就去啊，现在就去。”说完就逃去更衣室了。
　　晚五点，阳爱晴换好晚礼服在楼下叫阳爱妖。
　　阳爱妖慢慢的走出来，阳爱晴在楼下立马拍照，阳爱妖换上了一套淡蓝色西装，亚麻色头发也弄好了发型，淡蓝色的西装更能看出他的皮肤的白皙。阳爱妖并没有化妆，也没有带美瞳，看起来就像是一个文静的大学生一样，不过他本人的性格就喜欢没事打打游戏，上上网，吃着薯片和一些高热量的食物，对于coser这样的职业来说高热量食物是改变身材的魔鬼。但是阳爱妖怎么吃都不会胖。
　　“小妖可爱死啦~”阳爱晴抱着已下楼的阳爱妖。
　　“没事就拿我撑场子，我有这么漂亮吗？”阳爱妖真的很无奈，每次她姐有宴会都找他去撑场子。
　　阳爱晴和阳爱妖上了车，向会场驶去。
　　“你还真不知道自己有点多漂亮啊！你还真没有觉悟！”阳爱晴看着她这个可爱到不行的弟弟。
　　阳爱妖一歪头，阳爱晴被完全的萌住了，“你看看你眼睛不小，鼻梁高高，嘴唇薄薄的，人见人爱的样子，更主要的你有四分之一英国血，看看你自己那双眼睛长的，能把人家魂勾过来。”
　　阳爱妖一直没觉得自己哪漂亮了。
　　车开了一个半小时，停在了会场的大门口，立刻就有人来开车。
　　阳爱妖熟练性的搂着阳爱晴的胳膊，阳爱妖只有一米七的个头，阳爱晴有一米六五，穿上高跟鞋有一米六八，和阳爱妖没差多少，这也是阳爱妖不愿来的原因。
　　两人一下车就成为了记者的焦点，闪光灯不停地咔嚓咔嚓。立刻有服务生引领他们进入会场。
　　这个会场在十七楼，两人进入会场，立刻就有人来打招呼，两人也熟练性的回礼，不少企业家都带自己的儿子或女儿来了，一看阳爱妖的气质压住整个气场，都有点恨铁不成钢的看着自己的子女。
　　“阳董，这就是您弟弟吗，真是一表人才啊！”一个男人端着一个酒杯走到阳爱晴面前。还未走到面前，阳爱晴小声道：“这是尚堂语”
　　“是的,尚董,这是我弟弟阳爱妖。”阳爱晴介绍道。
　　“据说在做coser的工作？”尚堂语问。
　　“是的，主要也是帮我宣传产品。”阳爱晴回答的水滴不漏。
　　尚堂语打量了一下阳爱妖，阳爱妖也在打量他--好强的气场啊！一看就是精英。长得真帅，最少身高一米八，哎我要这么高就好了。
　　尚堂语和阳爱晴聊了一会就说了声失陪就走了。
　　“姐，那人气场好强大啊！”阳爱妖小声道。
　　“人家有权有势当然气场大了，不像咱，咱要是有那样的老公就好了！哎，好男人都轮不到我啊！”阳爱晴小声抱怨。
　　阳爱妖看了看尚堂语的背影，回头看阳爱晴，就看阳爱晴没影了，正在左右找，就看见有些女人正在往自己身边靠近，立刻意识到…她姐给她卖了。
　　一些女人走到她身边，看见他正太样，都不禁想：好萌啊！
　　阳爱晴在一个角落里看着自家弟弟被包围了，心里想--给你打扮的这么正太就是让这些女人看得见吃不着，气死你们，叫你们家长跟我作对！
　　阳爱妖遭到了那些猛兽的围追堵截，好不容易看见他姐了：“我现撤了，老地方等你。”
　　阳爱晴看见他跑了，叹了口气：“死小鬼。”
　　这时有一些人向她走过来，一看是那些女人的家长，一直问她：你弟弟多大了，有女朋友吗，我家女儿有硕士学位的，什么的。阳爱晴头都大了，只好一一答复。
　　阳爱妖从后门跑出会场，心想--给姐撇那没事吧？不会的不会的，每次都这样。算了我先走了。
　　刚要打车，就见一辆兰博基尼的跑车停在他他面前，车里面的人放下车窗，阳爱妖才看见这是不尚堂语么？
　　尚堂语看看阳爱妖道：“我送你。”
　　阳爱妖也不管他是不是好人了，坐到了副驾驶上了，叹了口气。
　　尚堂语问道：“你怎么不问我有什么目的就载你上车？”
　　阳爱妖也不紧不慢道：“你不是有的是办法让我上车吗，不管我怎么说你都要我上车，所以我不说了，直接上车。”
　　尚堂语愣了一下，问：“你多大！”
　　阳爱妖答道：“和资料上一样十九岁！”
　　尚堂语心说--这小孩太精了。
　　阳爱妖接着说道：“这是我姐教我的，我处事早，所以我姐很照顾我，怎么，你是看中我姐了？看你长这么帅我可以帮你的。”
　　尚堂语没话了--这小孩怎么这么聪明？
　　尚堂语给他手机，阳爱妖把他的电话号和她接的电话号都存上了，并说：“送我去Cherry blossoms”
　　尚堂语并没有像阳爱妖说的地方走，并向了反方向走。阳爱妖拿出电话：“喂！姐，我回公寓了，不回老宅了，恩，知道了。”
　　“你还没吃饭吧，我们去吃点东西。”尚堂语道。
　　“我不吃西餐,”阳爱妖小声道。
　　“为什么？”尚堂语纳闷--一般向他们这种人都会去的。
　　“我和你们贵族子弟不同，我不想吃，只要是没有牛排的地方我都会去，去吃意大利菜或者是去Cherry blossoms吃日本料理。”阳爱妖道。
　　“意大利菜吧，改天我请你吃日本料理。”两人开车吃了意大利菜，阳爱妖很不客气的吃了它“候补姐夫”三千二百元的“大餐”。
　　“我在公寓住，新街公寓。”阳爱妖很没形象的用牙签剔牙和打嗝。
　　尚堂语看着他这样并没有觉得本能的厌恶，反而觉得他有些说不出的可爱。
　　尚堂语一路给阳爱妖送到了公寓，阳爱妖说了声“拜拜”就进公寓了。
　　尚堂语看着手机上他的号码，默默地背了下来                        
作者有话要说：新坑，希望大家支持，虽然晚了一些，还是说声：新年快乐~



☆、腹黑黑客

　　阳爱妖坐在电脑面前，看着眼前屏幕上的一家~~~公司的内部网络，一排排的代码看的阳爱妖心焦，阳爱妖深吸了一口气，盯了他那特殊的键盘看了一眼，然后猛敲击起来。黑暗的房里就听他那键盘声是如此的刺耳。
　　两个小时后阳爱妖从房间出去，电脑的显示屏上清楚的写着“侵入成功”。
　　“怎么样？”阳爱晴坐在楼下沙发上，优雅的喝着红茶。
　　“一个不值一提的小企业，顺利黑掉。”阳爱妖端起为他准备好的红茶抿了一口。“大吉岭红茶？”
　　阳爱晴看着自家的宝贝弟弟端红茶的样子，赶紧上去捏了一下腮帮子，惊的阳爱妖差点把红茶撒掉。
　　“多少钱？”阳爱晴始终不忘了提钱。
　　“我朋友介绍的，以前是那家企业的员工，后来公司壮大了，给他炒了，二十年后的今天，他给了我一百五十万，让我黑了他，我就黑了。那老头岁数也不小了，我这么善良的人就帮了他一把。”阳爱妖一脸的“恶魔化身天使”的样子。
　　“oh！纳尼？这么少？下回你恶魔点，这么少谁干啊！”阳爱晴一脸“少啦”的表情。
　　阳爱妖放下杯子，两只手比做成“翅膀”的样子道：“nono姐，I am angel”
　　阳爱晴无语。。。
　　
　　“少爷，你房间电话再响，您是否要接一下？”一个老管家走过来。
　　“我知道了。”阳爱妖起身走回房间。拿起电话，是陌生号码。
　　“喂，我是小妖。”阳爱妖道。
　　电话那头的人没有出声，过了两秒“我是尚堂语。”
　　“哦~”阳爱妖默默的为自家老姐高兴了下。“未来姐夫啊！”
　　“能不能出来，找你出来吃个饭。”尚堂语很客气的说道。
　　阳爱妖一听立刻就答应了。约好了在Cherry Blossom见面。
　　换好衣服，下楼。就见阳爱晴不在，阳爱妖也没问。让司机送他去了Cherry Blossom。
　　
　　阳爱妖进了Cherry Blossom，看见尚堂语坐在很显眼的位置在看着他。
　　两人再次相互打量着，阳爱妖看着依旧精英气质的尚堂语。心想：出来吃个饭也要穿的这么帅，这风衣穿的这个帅啊！
　　此时尚堂语也在打量他。阳爱妖坐到了尚堂语对面，尚堂语并没有叫服务生点餐，只是问阳爱妖：“怎么穿成这个样子？”
　　阳爱妖眨巴眨巴眼睛看看自己的衣着，一件米色外套，灰色的修身牛仔裤，一双黑色马丁靴，那奇怪啊？
　　“你平常不穿西装吗？”尚堂语一句话给阳爱妖问乐了。
　　“你不是也没穿西装吗？我喜欢这么穿，不会太拘束。”阳爱妖反问他。“服务员，点餐。”
　　一个穿着和服的小姑娘走了过来，看着年龄不大。拿着一份菜单，又递给阳爱妖一个本子和一支笔，小声道：“小妖可以给签个名吗，我非常喜欢你的cosplay。”
　　“可以。”阳爱妖签完了名还给他。“谢谢你支持我。”
　　“谢谢你给我签名。”小姑娘眼里有说不出的高兴。“请点餐。”
　　“恩~我要鳗鱼饭，一份寿司卷套餐，饮品要果汁就好，别忘了还有每次的布丁。”阳爱妖熟悉的点着餐。
　　“は”小姑娘用日语答了一声,因为这是这家店的规矩。
　　“这位先生请点餐。”小姑娘把餐单递给尚堂语一份。
　　尚堂语扫了一下菜单，还给小姑娘。“我要一份寿司还有威士忌。”
　　“马上就来。”小姑娘收回菜单走了。
　　
　　十分钟后。两人要的东西都上来了。
　　阳爱妖拿起寿司咬了一口，“哇！味道还是真么正啊！”
　　“你经常来吗？”尚堂语把威士忌打开倒在了酒杯里。
　　阳爱妖很没形象的吃着“很久没来了，每次我老姐让我去撑场子，然后那帮女的就围着我转，我逃出来以后就经常来这，因为在这我会吃得很饱。”
　　尚堂语点点头算是理解了，也吃了起来。
　　两人有一句没一句的扯着，扯到了吃完饭。
　　
　　“一会你要去哪？”尚堂语看的吃的已经打嗝还在吃布丁的阳爱妖。
　　“嗝~”阳爱妖抬头看他，又打了一个嗝。“不知道那。”
　　“我车没开来，只能走着了。”尚堂语看着他打嗝的样子有说不出的可爱。
　　“没开来就对了，要不然一个帅哥坐在兰博基尼里打嗝成何体统呀！不过候补姐夫啊，你别只管约我啊！找我姐啊！我姐一枝花绝对配得上你。”阳爱妖低头吃着布丁。
　　尚堂语让他的幽默逗乐了。阳爱妖抬头看了看他：“我姐喜欢像你这种喜欢乐的男人,嗝~没事多笑笑，女人缘也好。”说完，继续低头吃，他的布丁是特制的，有普通布丁三个大。
　　“帮我约约你姐呗！爱妖”尚堂语第一次叫他的名字。
　　
　　“恩，行，叫我小妖就行。”阳爱妖想都没想就答应了。
　　“那两天后，在市中心的M coffee晚七点我等她，这个vip弧！鄙刑糜锉咚当吒阳爱妖一张vip弧
　　“恩，好的。”阳爱妖接过来。放进钱包里。正好他也吃完了。
　　尚堂语算了账，阳爱妖又吃了他五百多块。
　　
　　阳爱妖别过尚堂语，打车去了阳爱晴公司。
　　“您好，少爷。”前台小姐礼貌的和阳爱妖打招呼。
　　“我姐呢？”阳爱妖对前台小姐温柔一笑。
　　前台小姐被迷得晕晕乎乎的答道“在办公室。”
　　阳爱妖上了电梯，按了20层，电梯缓缓的升了上去。
　　阳爱妖到了二十层，走到阳爱晴的办公室门前。“咚咚…”
　　“请进”
　　“姐~”阳爱妖叫的这个甜呦！
　　阳爱晴上去就给阳爱妖抱住了“死小鬼，跑哪去啦！”
　　阳爱妖都快喘不过气了，阳爱晴也放开了她。
　　“给你。”阳爱妖把那张vip桓阳爱晴。“两天后的，晚七点我等你哦！”
　　阳爱晴看看上面的字，笑呵呵的答应了。
　　
　　两天后
　　晚上七点，阳爱晴准时出现在了M coffee，把vip桓前台，立刻就有服务生殷勤的引领她到一个特定的单间，阳爱晴并没有看见阳爱妖，但那个位子却是坐着人--尚堂语。
　　阳爱晴还没反应过来，突然手机响了。
　　“喂”，她接起电话。
　　“那个姐啊！我朋友找我泡吧了，你和座位那个人先吃吧！就这样”阳爱妖一口气说完，挂了电话。
　　阳爱晴吸了一口气，很镇定的坐了下来，问尚堂语：“我记得你口味挺重啊！”
　　尚堂语“咳咳”了两声。
　　“怎么，看上我自家弟弟了？”阳爱晴问。
　　尚堂语的脑袋告诉自己：一定要镇定！！！
　　阳爱晴见他没说话，就知道了，坏坏的看着尚堂语：“你是不是让我给你想想办法怎么才能让我家那个不开窍的弟弟知道你的心意？
　　尚堂语看阳爱妖说了那么长一句话都镇定地呼吸，自己还是说实话吧，点了点头。
　　“哎！”阳爱晴叹了口气“为什么好男人都不是我的呢？”
　　尚堂语彻底无语
　　
　　两人也没点餐，在单间一直聊着，阳爱晴给尚堂语讲阳爱妖的习惯、优点。说了一大堆就没说缺点。把自家宝贝弟弟一顿夸。尚堂语也虚心听着。两人聊了四五个小时。
　　
　　阳爱妖真的约了朋友泡吧,阳爱妖一副若有所思的样子。
　　他的朋友宫久久在他眼前比划比划“喂，小妖，魔障了？”
　　阳爱妖看着宫久久的手爪子在他眼前比划比划的，拍了他一下“久久你说我姐相亲能不能成？”
　　宫久久一听，摸着下巴道：“你姐那样的美女总裁有的是人追吧！”
　　阳爱妖在他的肩膀拍了两下：“你太天真了。我姐喜欢正太的,再不就是精英。”
　　宫久久一想也是，他只是普通人家的子女，对这些事也不明白太多。
　　此时音乐的声音放大了些，两人也不再说话，只是喝着酒。
　　
　　在酒吧出来，两人溜达的醒酒。
　　“我一直想问，你为什么不喜欢那些富贵人家的闺女？”宫久久扶着有点蒙圈的阳爱妖。
　　阳爱妖一喝酒就走不动道，但脑子还是完全清醒的，“这也是我去普通学校的原因，如果去私立的话会看见很多那种人家的闺女，那些孩子从小就被教会势力、巴结。这也是我最忌讳的，最主要的是那些孩子长大也不是什么好东西。所以不喜欢，不过普通学校就不同了，那的人不会这么势利，要不然我怎么会找到你这么好的哥们呢！”
　　宫久久一副“我好感动”的摸样。问：“不过你这嘴真的挺紧的，高中同桌三年都不知道你家有这么大的买卖,还整得每天你缠着我去吃麻辣烫。”
　　阳爱妖看着前面有一家甜品店，就向宫久久指着“那里”
　　宫久久只好扶着他走到甜品店。
　　
　　此时店里也没什么人了,就剩下一个二十岁左右的女孩子。
　　“呀！小妖你肿么了？”女孩子走过来，看见小妖也看见宫久久了。
　　“你…不是幽幽嘛！怎么打工了不上大学啦？”宫久久问。
　　张静幽是宫久久和阳爱妖的前桌，虽然是女的，但关系也处的非常铁。
　　“久久？变样了哈，都看不出来啦！这店是我爸妈的，我是接班人，我请客，你们吃什么？”张静幽看见两人也非常高兴。
　　“他喝的有点多，你给他整点奶昔什么的。”宫久久把阳爱妖放下。
　　“妈，三份奶昔。”张静幽冲这厨房叫。自己坐在了宫久久对面。
　　“以前我们也是这么坐在一起每天吃中午饭哈！”阳爱妖开口。
　　张静幽看着小妖，摸摸他的头“可怜的小妖啊！喝这么多呀！玛利亚呀！请您救救这孩子吧！阿门…”
　　阳爱妖黑线-_-|||，眯着眼睛看着她。
　　宫久久在旁边笑的前仰后合的：“他喝完酒只是腿不好使，脑袋是完全清醒的。”
　　“这样啊…”张静幽点了点头，继续摸阳爱妖的头。“我还记得那时候小妖是转学来的，年龄比我们小个子比我们小，就是成绩好，你们俩那时候是高中的校草，我呢，只是一个普通的高中生，每天和你们一吃起饭我都有压力啊！我有N次被一群女生堵在了胡同，还好我学过跆拳道。所以她们近而敬之，远而恨之。”张静幽回想以前的往事。
　　“别说啦，说出的都是眼泪啊！”阳爱妖趴在桌子上。
　　
　　“三份奶昔，幽幽你同学啊！”张妈妈从后厨房走出来。
　　“恩，他们来过的，小妖和久久。”张静幽介绍道。
　　“阿姨好~”两人笑眯眯的。
　　张妈妈被两个帅小伙迷得眼睛都眯起来了“你们聊吧！”又小声对张静幽道：“把握住啊，把握住！”
　　张静幽哭笑不得。
　　三人聊到凌晨，也不早了，互相留了号码，有时间一起出去玩。
　　
　　“幽幽，你同学长的不错啊！”张妈妈一眼就相中两人了。
　　“那怎么了，我们高中三年，再说了，小妖他们家不是一般家庭，loveBG那化妆品你知道不？”张静幽问张妈妈。
　　“知道啊，好贵的，我那瓶用完我都不敢再买了。”张妈妈把门关上。
　　“那总裁是他亲姐姐。”张静幽无所谓的说道。
　　张妈妈差点把手夹道门缝里。
　　
　　阳爱妖也醒酒了，再念大学宫久久就先回宿舍了。
　　阳爱妖也回到了公寓。                        
作者有话要说：俺发现俺每次写文都带着那么点”和氏风味  这是为啥子嘞？ 小姑娘答得是“是”  希望大家给小嫣多多留言 这些留言将会成为小嫣写文的动力【鞠躬】



☆、聪明侦探

　　阳爱妖撮合了尚堂语和阳爱晴之后，就没什么玩的了，阳爱妖决定，去旅游。
　　阳爱妖打电话给宫久久：“喂，久久，我要去旅游，你去不？”
　　宫久久想了一会，问了句：“全程你报销不？”
　　阳爱妖也想了一会：“行！”
　　“那你等着，你在公寓吧，我二十分钟后就到。”说完，挂了电话就跑去请假。
　　
　　阳爱妖又拨了张静幽的号码：“喂，幽幽！有时间吗？”
　　张静幽还没说话，就听张妈妈在那边喊：“有时间，有时间。”
　　“我要出去旅游，还有久久，一起去吧，很长时间没聚了。”阳爱妖掏了掏耳朵。
　　“好啊，我一小时后到。”张静幽爽快地答应了。
　　“你现在就收拾行李吧！半个小时后我去接你。带上护照。”
　　“好的。”
　　
　　三十分钟后，宫久久、张静幽被阳爱妖接去了飞机场。
　　阳爱妖把机票给他们，就听张静幽在哪喊：“还不知道节约，小妖你个败家子，国际航班头等舱，还是去拉斯维加斯的。这一趟下来要多少钱啊。”
　　阳爱妖都被张静幽喊怕了，高中快毕业那会宫久久和张静幽才知道阳爱妖什么身份，张静幽知道后，到毕业之前每天都让阳爱妖领她去五星级酒店下馆子，七天吃了阳爱妖两万多。
　　
　　“那个，幽姐啊！没事，我赚钱了。”阳爱妖赶紧哄她。
　　张静幽一听他赚钱了，有冷静了些。“真的吗？”
　　“真的真的,正好我找你还有些事。”阳爱妖的表情有些认真。
　　宫久久在后座吃着薯片。“什么事啊？表情这么认真？”
　　“你还记不记得，我们高一的时候，也是经常坐在一起吃饭，后来你们记不记得有个老师经常盯着我们看。”阳爱妖回想着。
　　“你说的是那个老色鬼啊！”宫久久想了起来。
　　“那个有恋童癖的老色鬼，可别提了，恶心死我了，我的隔夜饭都快吐出来了。当时我多么希望我不会翻墙啊，糟践了那么可爱的小伙，一提我就心痛。”张静幽捂着心脏。
　　“说啥事。”宫久久一寻思就知道他有事。
　　“这次去拉斯维加斯是有些事，我需要我信任的和信任我的人，所以挑了你们俩，是一个有钱人雇我的，净报酬是五十万。机票什么的都报销，你们俩一人三成我四成。”阳爱妖转头对他俩道。
　　“这么多啊！小妖我们和你混了。”张静幽一听他提钱就来了兴趣。
　　“三八事件啊？”宫久久就觉得右眼皮不停在跳。
　　坐在副驾驶的阳爱妖点了点头。
　　“老子没时间管三八案，老子要下车。”宫久久捶门窗。
　　张静幽淡定的拍拍他肩膀：“咱十八万啊，十八万。”
　　“十八万老子也不干。”宫久久急的都快把门撞开了，不过他身高和体型和阳爱妖差不多，怎么都踹不开。
　　阳爱妖头也没回，眉毛一挑：“咳咳…美金啊，美金，想好了，咱在拉斯维加斯玩的钱不算在内啊，想好想好，走过这村就没这店了”。
　　宫久久一听美元立马不动了：“那个，现在的女人怎么都这样，就该抓她。为女人们除害，应该的应该的,怎么还不到啊，我都急死了。”
　　
　　到了机场
　　“于叔叔，这事别和我姐说，我姐要是问就说我和久久还有幽幽出去玩了。”阳爱妖对旁边的司机道。
　　“明白了。”
　　“你认识司机呀？”张静幽问。
　　“这是我的车。”阳爱妖道。
　　“不会吧，你姐控制你零花钱么，你家还有出租车？”张静幽看着这车就是个满大街都是的出租车。
　　“我要是开别的车，我姐该知道了，嘿嘿，留了一手。”阳爱妖坏坏的笑笑。
　　“走吧，进机场。”宫久久给张静幽开车门。
　　
　　三人带着行李箱顺利的通过安检出海关
　　在飞机上，阳爱妖给宫久久和张静幽一人一个ipad2，张静幽心想―跟有钱人混就是好啊！”
　　三人商量了一下计划，阳爱妖几乎把可能发生的事情都预料到了。
　　
　　阳爱妖还给张静幽一款loveBG的一套最新款彩妆和护肤品，这是张静幽想买都买不了的东西，张静幽发誓―誓死追随阳爱妖
　　在飞机上呆了几个小时。到了拉斯维加斯
　　刚出机场，迎面就过来几个穿着黑西服的人。
　　“喂，小妖,咱这次的活是黑社会的啊！”张静幽在后面问道。
　　阳爱妖点了点头。
　　“阳先生，我们老板让我们来接你，这边请。”为首的一个人用英文道。
　　“ok！”阳爱妖答了一声，上了车。
　　
　　车驶出了市区，大老远就看见一座大宅。
　　“哇，好壮观啊！”宫久久趴在车窗，
　　“我说你怎么头发短见识更短那？”张静幽暗示他―别给我们丢人行不？
　　“切”宫久久不屑的撇撇嘴。
　　“小妖啊！你姐卖这化妆品不错啊，不花妆的呀！”张静幽那着个镜子照啊照的。
　　阳爱妖拿过张静幽的镜子照照自己“那是，你那套护肤品两千四。”
　　“你姐挺厉害啊，我在好多杂志上都看见你姐公司的产品。”张静幽道。
　　“对了，你猜前面的那两个人会不会中文？”宫久久问。
　　“应该不会吧，你俩会不会英文！”阳爱妖问。
　　张静幽白了阳爱妖一眼：“咱大学是不想上。我高中主修的就是英文，我还学了门日语。”
　　“我大学主修是意大利语和英语。”宫久久翘着二郎腿。
　　“那就好了，我英语是美国家教教的。对了久久，我和静幽都考完试没回学校。考试成绩怎么样？”阳爱妖问。
　　“我回去了。”张静幽接过话“我还以为你不会答那个小孩的卷，全学校二十分钟答完卷然后出去打篮球的就你俩了。我又不能去陪你们玩篮球，只好跳墙出去泡网吧。”
　　“我一看那卷当时就差点笑死在考场，我勒个去，这破题。我回学校没看成绩，拿了毕业证就走了。”宫久久一向示考卷如粪土。
　　“小妖全年组第一，久久第二，我第三。”张静幽无所谓的说道。
　　“呵…,全年组第一居然不念大学了，其实咱们那个班主任给我打过电话。问我为什么不上。”阳爱妖坐着的车进入大宅的门。
　　“那老师也挺欠揍的，我都烦死他了。”张静幽一听她老师就一肚子火。
　　“下车吧，这次办完事回学校看看。”阳爱妖下了车。
　　
　　阳爱妖等人拿着行李进入了大宅。
　　宫久久左瞧瞧又看看，张静幽在后面踢了他一脚。
　　“小妖，我们很久没见了。”从楼上下来一位金发碧眼的外国人，说的却是中文。
　　张静幽就觉得心蹦蹦跳―好帅哦！
　　“好久不见，艾布特。”阳爱妖走过去跟艾布特握手。
　　“坐吧，这两位是？”艾布特坐在沙发上。
　　“我的团队伙伴，久久，幽幽。”阳爱妖介绍道。
　　“这次怎么带团队来了？我们上次合作我记得是你的保镖陪同的。”艾布特扫了一眼宫久久和张静幽，就看宫久久根本就没理他，张静幽就瞄了他一眼，然后玩起了手机。
　　“就因为上次保镖陪同我差点把命搭在里面，这次带团队来也是希望能保险一点。”阳爱妖笑着说道。
　　“据说你们几人是同学？”艾布特对三人很感兴趣。
　　“是的，同窗三年。我们的委托人在哪里？”阳爱妖直接切入正题。
　　“他今天不在，我为你们准备了房间。随我来。”艾布特起身向二楼走去，阳爱妖等人跟上。
　　“这间房间里面有三个小房间，两个浴室，你们住正好。”艾布特打开二楼靠右边的第二个门。
　　“谢谢！”阳爱妖推开房门。
　　“等老板回来我通知你。”艾布特说完，下了楼。
　　
　　三人进入房间，把门关好，检查了一下各种设备，发现没什么奇怪的。都聚到了吧台。
　　“小妖我越来越佩服你了。”张静幽用羡慕眼光看着阳爱妖。
　　“他们经常这样，明天我们出去玩，然后后天晚上回来，他老板自然就在这了。”阳爱妖脱去外套。
　　“我还以为你会让我们穿正装来。”宫久久脱去那件休闲的韩版西服。
　　“我出门没有穿正装的习惯，穿的保暖才是真理，怎么样，我这件海绵宝宝的外套在么样。”阳爱妖举起那件卫衣外套给宫久久看。
　　宫久久跑去浴室了。
　　“卡哇伊~，对了，那个艾布特就是这里的老二吧！帅啊！个子要比你和久久都高出好多啊！”张静幽早就盯上那件外套了
　　“他只是不想当老大而已，你听没听说过浓缩的都是精华。我和久久都是精华。”阳爱妖愤愤的看着张静幽。
　　张静幽走过去，踮起脚抱住阳爱妖：“哇，小妖你太可爱了，久久也是，你们可不可以不要这么正太啊！你到我们冰淇淋店工作吧，一定有很多女生来的。”
　　阳爱妖又想起前段时间被家阳爱晴逼着穿上了女仆装，然后被家里的大婶们亲的满脸口水的样子。赶紧的甩了甩头。
　　
　　艾布特开车出了大宅，拿出电话，“喂，老板。小妖到了。”
　　电话里面传来一声稚嫩的童声：“我知道了，我会告诉他的。”说完，那边挂了电话。
　　艾布特把手机放到车座上，驱车离去。



☆、危机四伏

　　第二天一早，张静幽打扮利利索索的和阳爱妖还有宫久久出门了。
　　三人坐车到了市里。
　　刚到市里阳爱妖给张静幽一张金卡，让她和宫久久坐车先走了，自己则下车上了后面那辆车走了。
　　“久久，金卡啊~~，小妖怎么个意思，随便刷？”张静幽把金卡当个宝一样。
　　宫久久也看那张金卡有些直“咱随便刷刷吧，玩两天呢！”
　　“我没来过啊，不熟悉路啊！”张静幽道。
　　“请问我们到市里不认识路怎么办？“宫久久用英文问前面开车和坐在副驾驶的保镖。
　　“不用担心，老板让我们暗中保护你，等你们下车自然有人带领你们。”副驾驶那个戴墨镜的保镖道。
　　“Thank you。”宫久久明白了。
　　
　　过了十分钟，车停在了马路边。
　　宫久久和张静幽下了车，
　　两人进了购物中心，发现周边至少有四个人暗中盯着他俩。
　　“哇！”张静幽小声的赞叹一下。“这么多人啊，我们高中的时候也经常有人暗中跟着我们你还记得不？”
　　宫久久走到一家卖腰带的店前：“我当然记得了，他们不像这些人这么隐蔽。”
　　张静幽拿起一条比较时尚的腰带“当然了，他们是特别训练过的。”
　　宫久久拿着两条腰带，张静幽也拿了一条。两人去付款，本来是要刷卡的，结果被收银员告知“这种金卡在这里不能购物”无奈，宫久久只能拿出提前换好的美元付款。这一付钱就是二百美元。
　　两人又在里面一顿扫货。
　　出来后把所有的东西都交给了暗中跟着他们的保镖。保镖都觉得自己跟来后悔了。
　　
　　两人又来到比较高级的店面，扫了一圈，又花了好多。
　　“我从来没有花这么多钱来买衣服。不过这里的东西就是好啊！”张静幽拿这个刚买的包。
　　“便宜没好货，好货不便宜，买个包要十五万人民币，不过我在网上看过这个包，很畅销的。”宫久久边走边说。
　　“我也见过，接下来去哪。”张静幽问。
　　“吃点东西去吧！”宫久久道。
　　两人进了一家餐厅
　　“先生小姐要什么？”一个服务生过来用英语道。
　　张静幽看他长的像中国人就问：“你是中国人？”
　　服务生笑了笑“日本的”
　　张静幽也自来熟，用日语跟他问好。
　　“我要披萨。”宫久久对服务生道。
　　“我要培根饭,饮品要柠檬茶就好，甜点要黑森林。”张静幽看着菜单点着菜。
　　“请稍等。”服务生说完就要走，张静幽又叫住了他“给在最角落坐着的那四个人上一份披萨，四份意大利面，四杯热饮。再给他们打包一份披萨。”
　　服务生自然了解，拿着菜单走了。
　　“张大善人啊！”宫久久对张静幽道。
　　“这些人不是艾布特的，是小妖的，车里那两个人是艾布特的。”张静幽看了看那四个人，就见那四个人时不时的往这边看。
　　“你怎么知道？”宫久久问她。
　　“第一，四个人并没有开车，表明小妖交代过他们我们要去哪。第二，这些人的服装款式和车上那两个不一样，车上那俩人穿的比较正式，这四个人看起来穿的比较正式，但是仔细看这四人穿的只是休闲的西装，和你的一样，裤子也是修身的铅笔裤。第三，他们四个人并没有拿着我们的东西而是放到了车上，如果他们的老板是艾布特的话一定会让他们轮换着盯着咱们，如果是小妖的话就说得过去了，两边人不是一路的不可能换班。”张静幽道。
　　“你在那学来的？”宫久久问，这是已经开始上吃的了。
　　“小妖把这些事在电脑上就编辑好了，我都记下来了。”张静幽拿着一块披萨。
　　宫久久没说什么吃了起来。
　　
　　在角落桌子坐的四个人一直盯着他们，其中一个人的手机突然响了，“老板”
　　“久久他俩在哪。”阳爱妖在另一头问道。
　　“在餐厅吃东西。”保镖道。
　　“哦，你们也点些东西吃吧，吃完留两个人跟着他俩，剩下的来我这，我出了点问题。”
　　阳爱妖那头刚说完，一个服务生过来拿着一个袋子，还有一个餐盘：“刚才那位小姐点给你们的，这些打包的也是给你们的。”
　　“你们先吃吧，我先挂了。”阳爱妖挂了电话，
　　四人面面相觑看着一桌子的吃的，也吃了起来。
　　
　　阳爱妖来到一栋高级公寓，上了十层，在一个房门前敲了敲么门。开门进去。
　　艾布特坐在客厅沙发上，手里拿着一个高脚杯。并没有惊讶阳爱妖为什么会来。
　　阳爱妖熟练的换了鞋，在沙发上坐下：“五十万就为了见我一面，有什么事就说呗，我还能不帮你么？”
　　艾布特无声的笑了笑：“就你聪明，我都给你倒好了。喝点吧。”
　　阳爱妖拿起桌子上的高脚杯，看看里面红色有些透明的液体，喝了一口。
　　“说吧，又要糟践谁家小伙子了？”阳爱妖问。
　　艾布特坏坏的冲他笑了笑：“宫久久”
　　阳爱妖没防备，一口红酒都喷在了茶几上。“你俩啥时候拍拖上的，艾布特你还是不是人，你要谁不好，非要他，比他好看的有的是。”
　　“我上次去你那的时候见过他，不过他好像把我忘了,长的真好看啊！”艾布特回想着。
　　“得了吧，你糟践的还不少啊！嫩模你就泡了多少？你可长点心吧啊！我怎么说你。”阳爱妖戳戳他。
　　“去，我才没糟践他们，咱好歹是黑道一棵树。黑道的姑娘们有多少等着我的你知道么？”艾布特架着腿，一副黑道大哥的气势。
　　“我好歹也算你们的私人侦探，别把什么事都交给我行不？你们处对象我也管，我全职保姆啊？再说了久久是正经人家，并不是什么富贵人家，你找他有什么用，我还想给他找个媳妇那！”
　　艾布特从旁边沙发拿起一份资料“这样吧，你把他留在我这两个月，两个月后他要是想回去我就让他走行吧！”
　　“你玩真的啊，我还没见过你能两个月一换人。”阳爱妖一脸“真的么”的表情看着艾布特。
　　“行不行吧，一句话。”艾布特问他。
　　“就两个月，你不许对他动手动脚的知道不？他要打电话说他过得不好，我拿AK47崩了你。”阳爱妖只好妥协。
　　“这次的买卖可能会得罪一些人。”艾布特把资料给他。
　　“什么人我没得罪过，有你这大靠山我得罪谁都不怕。”阳爱妖盘腿坐在沙发上。接过资料，眉头皱了起来。
　　“这个人叫古云龙，别看他是个孩子，这小鬼头鬼的一般人都拿他没办法。”艾布特道。
　　“怎么说，是抓不到他还是怎么？”阳爱妖看艾布特，那眼神像是问―什么孩子你追不到？
　　艾布特又给阳爱妖一份地图：“那小鬼最近将要在这片地区抓人，不过我们掌握不到他的行踪，抓到他对我们也有好处，他就喜欢抓女人，这是个问题。”
　　阳爱妖又没防备一口酒又吐到了茶几上问：“纳尼？他刚多大啊，抓女人干啥啊？现在的小孩子真没法办了。”
　　“是啊！所以说他难办，我们都没见过他，据传闻说是小孩子。”
　　“资料我收下了，事件我接了，我走了，明天晚上见。”阳爱妖换鞋走了。
　　
　　“你们在哪？”阳爱妖打电话给宫久久。
　　“我们在米高梅历险游乐园，幽幽在这玩那。”宫久久在那边说得很大声。
　　“我现在就过去。”阳爱妖挂了电话。坐车向游乐园驶去。
　　
　　游乐园内
　　张静幽高兴地从海盗船上下来，跑到宫久久身边：“哇！太好玩了，久久你不玩啊？”
　　宫久久看他那兴奋劲：“小妖让我们等他。”
　　“他来自然会找到我们的，我们不管他了，先去玩嘛，时间还来得及，这个游乐场晚十点才关门的，现在才下午四点，好戏都在晚上那。”张静幽拿出手机看时间。
　　宫久久想了一会：“行，去玩。咱不把钱花完不回去，明天反正还有一天那。”
　　两人兴高采烈的跑去玩了，后面跟着的两个保镖拿着冰激凌跟上，刚才张静幽给他们买的。
　　
　　一小时后
　　保镖带领宫久久和张静幽到了游乐园的餐厅，刚进餐厅就看见阳爱妖坐在吧台的位置，好看的长相顺利吸引全场目光。阳爱妖对宫久久和张静幽招招手，张静幽捂着嘴去洗手间了，宫久久走了过去。
　　“我有这么恶心吗？”阳爱妖哭笑不得的问一句。
　　宫久久起先愣了愣，随后笑了，笑的肚子都岔气了：“不是，她…哈哈哈…玩的过山车…玩吐…了。”
　　阳爱妖就觉得脑袋上出现了三条黑线
　　张静幽拿着包纸走了过来，坐在宫久久旁边：“太刺激了，玩不了了。”
　　“你们都玩什么了？还能玩吐了，我记得幽姐没这样啊？”阳爱妖赶紧向调酒师要一杯果汁。
　　“她说要好好玩玩，我就领她去玩比较大型的东西，还去了趟这座游乐园里面最恐怖的鬼屋，她本来玩这些大型的就受不了，又在鬼屋看见了解剖的尸体血肉模糊的，忍一路才到这里的。”宫久久也想调酒师要了一杯果汁。
　　“你们好好玩吧，后天我们就要工作了。”阳爱妖道。
　　“真的吗？”张静幽激动的问。
　　阳爱妖点了点头。在张静幽耳边说了一堆，张静幽听完立刻就答应了。阳爱妖又在宫久久耳边说了几句，宫久久也答应了。
　　阳爱妖眯着眼睛，一切都在计算之内…                        
作者有话要说：为神马我总喜欢跟日本搭点边那~



☆、小鬼

　　三人出了酒吧，宫久久一手搂着阳爱妖一手搂着张静幽。后面跟着两个保镖,一副黑手党的气质,还有一副黑道腔。
　　此时七点多，是游客人数正多的时候，虽然这时代一个男人搂着一男人是正常在正常不过的事了。但一手搂着男人一手搂这女人倒是吸引了周围的目光，本来阳爱妖和宫久久就算是男人中长的异常妖孽的，再加上本来就长相好看的张静幽，周围有一小部分人拿出手机悄悄的拍照。后面的保镖看见有人拍照立刻瞪了那些人一眼。拍照的也讪讪的收起手机。
　　三人走了一会，到闲置的座位坐了下来。
　　张静幽暧昧的趴在宫久久肩膀上道：“亲爱的我们一会去哪里？”
　　宫久久架着个腿“宝贝你说呢？”
　　张静幽把手放在宫久久肩膀上：“宝贝累了。”
　　宫久久看看阳爱妖：“我的小妖精，你呢？”
　　阳爱妖冷艳的看他一眼：“我也累了。”
　　宫久久搂着两个人，出了游乐场，上了等着他们的车子。
　　
　　张静幽上车，打开一瓶水，咕噜咕噜喝了一大口。：“小妖咱以后能不能别干这么恶心的事行不？这要是被我妈看见了一定会整死我的，不过久久你演得真像哈！”
　　宫久久眉毛一挑“咱是实力派小生，不过你刚才那声“亲爱的”叫的我汗毛都掉下来了。”
　　“放心吧，马上他就上勾了，到时候看爷爷我不虐死他。”阳爱妖眼神不是一般的恐怖。
　　“嘿嘿嘿…,就应该虐死他，小妖我支持你，我一向对小崽子动手不动口”张静幽黑化中。
　　宫久久风化中……
　　车驶到艾布特的公寓，三人下车。
　　“这是哪啊？”张静幽问。
　　“艾布特公寓，我们到他那蹭饭”阳爱妖说的脸不红心不跳。
　　宫久久看着阳爱妖从容的进了公寓到楼的门并上了电梯，心说：着脸皮厚道一定境界了！
　　阳爱妖打了个喷嚏
　　
　　“咚咚…”阳爱妖敲门。
　　“……”
　　“咚咚…”
　　“……”
　　阳爱妖打了个响指,出来个保镖。
　　“你和幽姐把门给我踹开，我们要住这里！”阳爱妖看张静幽。
　　“明白了。”保镖道，走到门前。
　　张静幽也走到门前，两人对视了一眼，一个标准的侧踢，把门成功的踹开了。
　　阳爱妖手插兜，慢悠悠的走进房里，对保镖道：“把门给装上。”
　　宫久久看看门框“磁石的啊，我说呢，这么好踹。”
　　保镖把门装好后就出去了，三人坐在沙发上，就看见茶几上还有未喝完的酒，烟灰缸里面还有未灭的烟。
　　“艾布特先生人呢？”张静幽问。
　　阳爱妖指了指一个关着门的房间：“洗完澡睡觉呢！”
　　张静幽顿时无语……
　　“他听不见吗？”宫久久问。
　　“房间每一个都是隔音的，90分贝以下是听不见外面声音的。”阳爱妖起身道“我带你俩去看房间。”
　　两人对视一眼跟了上去。
　　艾布特房间的对面有一间房间，开门进去，屋里只有一站大床还有一台电视。
　　“这是幽姐的，一会那个保镖会拿外卖来,我带久久去另一个房间。”阳爱妖带宫久久出门。
　　
　　张静幽走到落地窗前，看见楼下跟着他们的车还没走，将窗帘拉上。
　　手机响了，张静幽拿起手机“喂！妈！”
　　
　　宫久久跟着阳爱妖走到艾布特隔壁的房间，推开门，明显比张静幽的房间好一些，一些基本的设施都有。
　　“怎么不让幽姐住这？”宫久久问。
　　阳爱妖道：“旁边房间就是艾布特的。艾布特也不是什么好鸟，放他隔壁我不放心。”
　　“外面来人艾布特听不见吗？”宫久久坐到床上―好软呀！
　　“楼下有数十个他的弟兄，上来的人，除了他认识的，只有尸体。”阳爱妖出门看见那个保镖正好回来了，手里拎着外卖。然后走出去了。
　　“哇，别说的这么吓人，幽姐，吃饭了。”宫久久看着放在吧台上的食物，突然觉得真有些饿了。
　　张静幽从房间里走出来，“那好了吗，我吃饭了，恩，就这样。”说完挂了电话
　　“是阿姨吧？”宫久久问。
　　“是呀，哇这么多菜呀！”张静幽在阳爱妖身边坐下来。
　　“我猜啊，阿姨一定会说‘闺女你要争取啊！那俩小伙子都不错’！”宫久久学者张阿姨的口气。
　　三人都笑了。
　　
　　“你们很高兴嘛！”艾布特从房间里出来。
　　“喂喂喂，你好歹是个大哥，能不能不穿睡衣在房间里晃悠,怎么和我姐一个样子？”阳爱妖对坐到他对面的艾布特道。
　　艾布特穿着睡衣，金色的头发还乱乱的，坐到宫久久的身边，倒了杯红酒。
　　“你刷牙没？”阳爱妖看了看他。
　　艾布特白了他一眼，看看身边的宫久久，宫久久正在和一小碟沙拉作斗争，并没有注意到艾布特正在注视着他。
　　张静幽在吧台下戳了戳阳爱妖，阳爱妖看她，张静幽拿出手机在打字，然后给阳爱妖看，阳爱妖看了看随后看了看还在奋斗的宫久久，在张静幽耳边“叽里呱啦”说了一通。张静幽听完和阳爱妖一起眯着个眼睛看艾布特。
　　艾布特被两人看的发毛“怎么了？”
　　两人异口同声道：“没怎么。”
　　
　　四人吃过饭，都会各自的房间睡觉去了，阳爱妖没了房间，就找个被子在落地窗前睡了。
　　第二天下午，几人昨天都玩累了，所以睡的很晚。
　　“早上好！”张静幽收拾干净走出来，看见同样收拾完毕的艾布特。
　　“早！”艾布特回了她一句。
　　两人默契的走到落地窗前，就看见阳爱妖还在那呼呼大睡，身体卷缩这，阳光透过窗户照射进来，照在阳爱妖脸上。
　　张静幽看着阳爱妖的样子，双眼立刻花痴状：“好治愈呀！”
　　艾布特对她招招手，“我有他更治愈的你要不要看？”
　　张静幽一听眼睛里立刻放光，连忙点头：“要的要的！”
　　“那告诉我点关于久久的事。”艾布特还看看宫久久住的房间，见没认出来。又回头看张静幽。
　　张静幽捏捏下巴，昨天晚上阳爱妖和他说了，起先她还不信，今天看见了，心想--果然么？
　　“好，成交，事情办完以后我告诉你。”张静幽为了阳爱妖的治愈相片，只好出卖久久了。
　　“你们在成交什么？”阳爱妖醒了，坐起来用手挡住刺眼的阳光。
　　“秘密，嘿嘿嘿…”张静幽坏坏的笑笑。
　　阳爱妖右眼皮不停地跳。
　　
　　宫久久也收拾整齐，四人坐着车回到了郊外的宅子。
　　到了地点，几人下车进入大宅。
　　推门进去，就看见沙发上坐着一个男人，男人腿上坐着一个男人。
　　阳爱妖倒没什么大反应，宫久久和张静幽下巴都快掉地上了，艾布特走到男人身边道：“老板，小妖来了。”
　　男人看了看已经坐到对面沙发上的三人，稍稍皱眉头。
　　张静幽悄悄扫了一眼那个男人还有他腿上的男人，心说--这年头，黑社会老大都帅成这样了，腿上这个更妖啊！
　　艾布特在侧面的沙发上也坐下来，示意阳爱妖说话。
　　阳爱妖右腿搭载左腿上，手放到腿上，一副很轻松的样子道：“伯宜斯！新欢？”
　　叫伯宜斯的男人并没说话，而是示意腿上的男人换个姿势，随后用极好的中文道：“我的男朋友，简蒂。”
　　张静幽和宫久久默契的低头咬紧下唇，以防乐出声来。心里都已经开始抽搐了--男朋友听着这么怪呢！
　　简蒂大约的扫一圈在场的人，算是打了招呼。
　　阳爱妖很镇定的看了一眼：“郎才配女貌，伯宜斯，眼光高啊！你的口味还真不是一般句子可以形容的，这么冷的美男啊！”
　　“那是，按照你的眼光找的么！我怎么找都找不到你那样的。”伯宜斯很欠揍的说道。
　　“得了吧，找个正太点的，好收拾。要这么冷艳的干啥？”阳爱妖看他腿上的人，长的妖里妖气的，没有半点好人相。
　　“这你就不懂了，我是按照你的性格来找的，他和你一样，说话气死人又不讨人厌，我就喜欢这样的。”伯宜斯理直气壮的说到。
　　阳爱妖看看那个简蒂，简蒂也在看着他，阳爱妖心里骂了伯宜斯一声--你那是贱的。
　　
　　“言归正传，那个叫古云龙的孩子，艾布特也和你说了，他是我的亲侄子。”伯宜斯道。
　　张静幽和宫久久第二次被雷到。
　　阳爱妖转脸看了艾布特一眼--你怎么没和我说？
　　
　　“这种事情一般人是不知道的，我虽然能抓住他但也不好意思深说，毕竟他父母刚走没多长时间。另外就是，她的母亲长的和张小姐有几分相似。所以我希望把他放在你们身边，帮我照顾他。”伯宜斯深情的说。
　　阳爱妖就觉得胃里面翻江倒海的：“这年头，黑道都走文艺路线了？”
　　“我说的是真的，如果你愿意领养它的话，每月我都会给你赡养费。”伯宜斯有些认真道。
　　阳爱妖看他认真了就妥协了：“可以，不过他衣食住行的费用都你出可以？”
　　“没问题。”伯宜斯痛快地答应了。
　　“那我回房间了，明天我去看看那个古云龙。”阳爱妖起身往房间走。
　　宫久久和张静幽跟上。
　　
　　第二天上午，三人精心“打扮”一番后，大摇大摆的去了一间最高级的酒吧。
　　“那小孩不可能在酒吧吧？”张静幽在车内补妆。
　　“我也觉得不可能，小妖啊，这房车挺气派啊，回国你也给咱这个团队整个呗！”宫久久道。
　　伯宜斯给他们安排了一辆房车，里面设施齐全的很，张静幽把梳妆台都搬上来了。伯宜斯还给三人找了一个专业级别的黑道化妆师--斯诺薇。
　　“好啊，一会我向伯宜斯要。”阳爱妖也被化妆师稍稍整了一下。
　　“好了，ok了，这样就看不出来了。”斯诺薇道。
　　“谢谢你斯诺薇。”张静幽和斯诺薇的岁数差不多，因此两姐妹很有话题。
　　“走吧，记住计划了吧！”阳爱妖嘱咐道。
　　张静幽拍拍自己：“放心，演技派。”
　　宫久久继续像前天那样搂着阳爱妖进了一间名字叫爱琴海的高级酒吧，刚到门口就被两个高大的男子截住了两人问：“有没有通行证？”
　　宫久久本来想酷酷的回答一句没有来着，话都到嘴边了，从酒吧里面出来一个外国人，看见宫久久和阳爱妖赶紧客气道：“你们来了，你俩在干什么赶紧让他们进来。”
　　两个男人赶紧把手拿开让两人进来。
　　宫久久和阳爱妖酷酷的走进酒吧
　　酒吧里并没有感觉乌烟瘴气的，反而感觉很优雅。
　　刚才那个外国人走过来殷勤道：“我是这里的主管,艾布特先生在吧台等你。”
　　宫久久继续搂着阳爱妖，阳爱妖小声道：“那小鬼大概没多少实力，再说了，就算他再怎么厉害也不能厉害过他叔叔吧？我们多想了，让幽姐他们都进来吧，我想那个小鬼自然会和我们打招呼的。”
　　此时两人都做到了椅子上，艾布特也听见阳爱妖说的了，就叫刚才那个主管叫两人进来。
　　张静幽还有斯诺薇都走进来坐到艾布特旁边的位置上。各自点了杯浓度不高的酒。
　　张静幽一看不装了，立刻就觉得有胃口了。
　　
　　五个人坐在吧台上谈笑，吧台旁边的一个包间里，有个小孩子在里面自己一人喝着酒，在旁边站着的男人道：“小少爷，别喝了。”
　　喝酒的小孩子自然是古云龙，古云龙抬头看男人一眼，把手里的酒杯摔倒了地上。
　　
　　在吧台坐着的几人听得清清楚楚。都叹气--哎~可怜的娃！                        
作者有话要说：忙呀呀~这段时间不正常更新 三月份后会正常更新 这文里面会很有料^-^



☆、回国

　　几人听得一清二楚，艾布特对他们眨眨眼睛，示意--别着急
　　古云龙从包厢里出来，正好看见张静幽几人聊天，坐在吧台的几人看着他。
　　“小少爷！”艾布特用英语道。
　　“艾布特叔叔。”古云龙乖乖打招呼。
　　阳爱妖看古云龙，心说，呦！这小孩，长的跟娃娃似的，尊好看~金发棕眼的。
　　古云龙看看宫久久，又看看阳爱妖和斯诺薇，最后才看张静幽，问：“艾布特叔叔，这些人是？”
　　艾布特配合的道：“是伯宜斯的朋友们，阳爱妖，宫久久，还有张静幽。”
　　古云龙直接略过前面两个名字，笑眯眯的甜甜道：“幽幽姐姐。”
　　阳爱妖和宫久久就觉得受了一种奇怪的打击。
　　张静幽比较萌金发正太，看古云龙和自己打招呼，啥也不说就给古云龙抱住了：“呀~卡哇伊！”张静幽今天画的眼妆可以使自己的表情显得更加真实。
　　古云龙长的白白净净的，一头金发，瞳孔是棕色的，个子也比较小。
　　艾布特的手机响了，接起来“喂！”
　　不知道那边说了什么，艾布特有些坏坏的样子挂了电话
　　“老大说给你们预定了机票，今天下午的。中午让咱们回去。”艾布特道。
　　张静幽不舍的看着古云龙，不过看古云龙的样子似乎不懂中文，小脑瓜歪着。
　　
　　几个人上了车，也带上了古云龙。
　　到了伯宜斯的住宅，古云龙第一个冲进房子，阳爱妖就看见那个叫简蒂的人妖出现了和他长相不符合的笑容。但是笑的很好看。
　　“简蒂，伯宜斯呢？”古云龙看起来很喜欢简蒂。
　　“他在午休，你饿不饿，是不是喝酒了，小孩子喝酒不好的，我领你去厨房。”简蒂用英文道，领着古云龙去厨房了。
　　艾布特和斯诺薇很从容的坐在沙发上，倒了杯咖啡。
　　阳爱妖等人也坐下，宫久久和张静幽的惊讶表情没比阳爱妖少。
　　“我忽然有了一种感觉。”阳爱妖道。
　　张静幽陶醉的点了点头“是治愈。”
　　“别看他平常是那种冷冰冰的，他和我们老大订了婚了。”艾布特来了句雷倒众生的话。
　　“不会吧！”宫久久开始怀疑伯宜斯是不是疯了。
　　“你们不知道吗，整个黑道的人都知道。”斯诺薇来了一句。
　　“我们不是黑道斯诺薇。”张静幽一脸黑线的看着她。
　　“他最喜欢的就是小孩子了，你现在和他说话他一定会笑眯眯的回你。”艾布特笑眯眯的说道。
　　艾布特正说着，伯宜斯从楼梯下来了，简蒂领着古云龙也从厨房拿着小点心出来了。
　　“我给你们定了下午的机票。”伯宜斯刚睡醒，眼睛还朦朦胧胧的。蓝色的眼睛有说不出的性*感。
　　简蒂往伯宜斯嘴里塞了一粒葡萄，吃的伯宜斯眉开眼笑的。
　　宫久久和张静幽彻底无语……
　　“对了，我要五张票。”阳爱妖道。
　　“为什么？”伯宜斯有些疑惑。
　　“我们还有斯诺薇还有古云龙。”阳爱妖道，宫久久殊不知，那个“我们”并没有说是三个人，而是两个人。
　　“要斯诺薇干什么？”伯宜斯问。
　　“问那么多干什么，一句话给不给吧。”阳爱妖架着个腿。
　　众人眼皮子都跳了跳，这是黑道数一数二的老大啊，竟敢这么说话。
　　“行，不过机票订不到了。”
　　“这样啊！”阳爱妖摸摸下巴，对艾布特眨眨眼睛。
　　艾布特笑笑算是理解了。
　　“为什么龙龙也要走？”简蒂问,说的是英文。
　　“你懂中文？”阳爱妖看着简蒂。
　　“不说中文不代表我不懂中文。”简蒂这会说的是中文。
　　阳爱妖想想还是不要惹到他好，也知道自己也对别人说过类似的，现在想想太气人了这句话。
　　“龙龙，你想不想去你妈妈以前住的地方看一看？”伯宜斯突然问。
　　“我…想去”古云龙犹豫了一会。
　　“那就去呗，就当是旅游好了。” 简蒂突然来个大转变。
　　“真的吗？我可以去吗？”古云龙毕竟是小孩子，对外面还是好奇的。
　　“恩，可以。”
　　
　　伯宜斯中午让他们睡了个午觉，下午四点的机票。
　　下午两点
　　“你说久久会不会生气？”张静幽小声的道。
　　“不会吧快点，叫上斯诺薇和古云龙快走。”阳爱妖把东西都收拾完和张静幽赶紧撤出去。
　　两人默契的小声关门，踮着脚下楼，看见同样准备好的斯诺薇和古云龙，四人拿着行李和机票走了，房间里，宫久久还在睡着觉，全然不知阳爱妖和张静幽给他卖了。
　　四人坐着三点的国际航班回了Y市
　　晚八点，众人下了飞机，刚出机场就有一辆豪华的房车来接众人。
　　张静幽第一个上的车“哇，和伯宜斯的一样啊！我买的东西也在里面。”
　　“上次久久说想要一台，我就和伯宜斯说了，哎可怜久久，这么好的车没坐上。”阳爱妖一副好可惜的样子。
　　车驶向别墅
　　“接电话吧，接电话吧！”阳爱妖的手机想起了铃声。
　　“喂？”
　　“丫的，你们合伙骗老子。”宫久久睡过头了，起来看大家都不见了，艾布特告诉他他们都回去了。
　　张静幽差点乐出声来，阳爱妖赶紧道：“没有，是没机票了才把你放那的，正好你在那边帮我办点事。”
　　“放屁，我不念大学了啊？”宫久久怒吼。
　　阳爱妖看看努力不让自己乐的张静幽，认真的说：“真的是有些事情，你听我说，你大学那边完全不用担心，我会找人帮你办了的。”
　　宫久久也听出阳爱妖是认真的了，就问“什么事还要把我留在这边？我父母要是去学校怎么办？”
　　“这你都不用担心，你只要跟着艾布特自然会知道。”阳爱妖完全把宫久久绕进去了。
　　“那我什么时候可以回去？”宫久久又问，他可不想在这呆一辈子。
　　阳爱妖刚想说‘艾布特什么时候让你回来你再回来’又想想道：“从现在开始，两个月你就可以回来。”
　　“我擦两个月，我会疯了的。”宫久久胃都疼了。
　　“再联系吧，跨洋电话蛮贵的，就这样，撒有那拉~”说完，阳爱妖赶紧挂了电话。
　　“哈哈哈~久久就这么被留那了,以后有他受的。”张静幽笑的都岔气了。
　　“明天我领着龙龙出去玩吧，幽幽也一起去吧。”斯诺薇怀里躺着睡着的古云龙。
　　“明天我要先回家一趟，后天吧，后天我们带着龙龙去玩，明天去我家，我家开冰激凌店的。”张静幽把她买的那些东西都装好。
　　斯诺薇想了想：“那也行。”
　　几人到了别墅，问了仆人说阳爱晴不在，阳爱妖安排了客房，几人都累了一天了，就都去睡觉了。
　　三天后
　　阳爱妖和斯诺薇到了宫久久所在的大学。
　　一进学校立刻成为学校的焦点，一向高调的阳爱妖和一样喜欢高调的斯诺薇去了这个时间人最多的地方--食堂。
　　阳爱妖去点了些小吃和斯诺薇一起坐下，周围一些男学生和女学生都在讨论他们俩。
　　斯诺薇对旁边坐着的帅哥招招手，示意要问他点事。
　　男生立刻就坐了过来，问：“你好，你们是转学生吗？”
　　斯诺薇摇了摇头，“不是，我刚来到这个国家，想了解一下学校。”
　　男生看她那双有些绿色的欧式大眼眨巴眨巴的，赶紧道：“我是这里的副会长，有什么事情可以问我。”
　　“我想找你们校长。”阳爱妖小声的说了一句。
　　虽然声很小，但很多女生都听见了，集体尖叫。把他俩都包围了，副会长赶紧叫他们闭嘴。
　　“你们找我的父亲有什么事吗？”从人群中传出一股男声。
　　“会长！”副会长站起来道。
　　人群中走出一个穿着比较比其他人看起来华丽的男人，阳爱妖看了他一眼--切！没劲。
　　会长并没有到斯诺薇那坐下，反而坐到了阳爱妖身边。阳爱妖捧着一本奶茶喝着，并没理他。
　　“你好，请问这里的校长是你父亲吗？”斯诺薇有好的问。
　　会长看了他一眼，斯诺薇尽量装得可爱一点，冲他一笑。
　　“是的，你们找他有什么是吗？”会长有些色色的看她一眼。
　　斯诺薇倒是见惯了这样的人，看看旁边的副会长，副会长有些嫌恶的看着会长。斯诺薇明白是怎么回事了，“有的，你可以带我们去见他吗？我们有重要的事。”
　　“好的，请问小姐叫什么？”
　　“斯诺薇。”
　　
　　阳爱妖和斯诺薇和同学们聊了聊，吃完饭去了校长室。
　　“咚咚…”会长敲着门。
　　“进！”里面传来校长有些老的声音。
　　会长推开门进去，就看见校长坐在办公椅上抽着雪茄。
　　“这两人找你有事。”会长道。
　　校长看了看他俩，对会长道“没你的事了，出去吧。”
　　会长走了出去。
　　两个毫不客气的在客椅坐下来。
　　“两位要来我校就读？”校长有些色色的问。
　　“我擦，我在你学校读？别TM恶心我了。”斯诺薇语速很快的说了一句。
　　“宫久久你认识吗？主修是外语系的。”阳爱妖开门见上的问，以他的判断校长百分之百知道。
　　“你说他呀，知道，哪个系他第一么。小伙长的挺不错的。”
　　阳爱妖和斯诺薇对视了一眼，又看看那个校长，叹了口气--真恶心！
　　“是这样的，他最近有些事情，可能到毕业之前也不会来上学。”阳爱妖散漫的坐着。
　　“你们想让我给他请长假？”校长自然明白。
　　“是这样的。”斯诺薇接过话来。
　　校长犹豫了一会，色迷迷的拿着雪茄道：“不过嘛！”
　　斯诺薇一拍桌子，站了起来，骂道：“我TM好心好意跟你说话，你还色色的，要不是看在你是个老人家，姑奶奶一枪送走你。”
　　阳爱妖鼓掌道“好中文。”
　　那校长先是楞下，随后有些愤怒道：“你们认为这是哪里？”
　　斯诺薇冷笑一声：“我调查过你，你输了有钱有势吗？别以为我不知道你那点小九九，你干过什么事我都知道。”
　　“我黑道可是有人的。”校长拿着电话打。
　　阳爱妖摇了摇头，这可是斯诺薇啊！欧洲数一数二的大人物。
　　
　　二十分钟后，从校长室外面进来个外表凶恶的的男人。后面跟着四五个人。
　　阳爱妖和斯诺薇拿着iphone讨论这越狱呢。看男人进来了就站起来，斯诺薇问：“哪个区的？”
　　男人也一愣，看斯诺薇，横横的说：“这片区的，陈三。”
　　“好难听的名字。”阳爱妖小声道。
　　“你说什么！”陈三走过去就要打他，拳头还差一厘米就要碰到阳爱妖了，阳爱妖眼睛一瞪“你确定你要打我，打完我会帮你收尸。”
　　“住手，不然我就杀了他。”斯诺薇手里拿着枪指着刚才和陈三一起来的手下。
　　陈三一回头，放下拳头，阳爱妖掏出手机打了电话，然后把窗户打开道：“我劝你最好坐着，看外面的楼顶。”
　　陈三向窗户看去，汗当时就下来了，对面的楼顶，一排狙击枪对着他。
　　“你们是什么人？”陈三问，声音里都有些颤抖。
　　“斯诺薇，你可以找个黑道问问。”斯诺薇道。
　　“给你们两条路，第一条，快点走正道，以后离开这。第二条，跟我走，我送你去个地方。”阳爱妖伸出两个手指。
　　“第一条。”陈三都有点语无伦次了。
　　“滚！”阳爱妖毫不客气的骂了他一句。
　　陈三带人赶紧滚了。
　　
　　“校长大人，我也给你两条路，这第一嘛，和他一样，拿着你的家当离开我的视线，不过学校转给我。我给你一笔养老金。第二嘛跟我走，我领你去个地方。”
　　“第一条！”校长赶紧说，怕一会命都没了。
　　阳爱妖对外面一摆手，那些狙击手都撤了。
　　两人笑眯眯往出走，走到操场看见张静幽领着古云龙在参观校园，旁边一些女生再跟着他们。
　　“幽姐！”阳爱妖叫了一声。
　　“小妖。”张静幽领着古云龙走到阳爱妖身边。
　　“小妖我饿了~”古云龙抱着阳爱妖的胳膊撒娇。
　　“小鬼你还会撒娇啊？”阳爱妖逗他。
　　“哼！去不去吧”古云龙佯装生气。
　　阳爱妖领着古云龙上车，去了Cherry blossom。
　　
　　                        
作者有话要说：这些是今后故事的主要登场人物，从这章开始就开始写正事了哦



☆、度假村庄

　　阳爱妖等人最近闲得很，斯诺薇、张静幽俩姐妹很负责的拿着伯宜斯给的“抚养费”领着古云龙出去把整个Y市玩了个遍，阳爱妖则做了学校的校长。
　　阳爱妖坐在校长办公室，旁边放着一排排接管学校的文件，他拿过一份文件，略略的扫了一遍，撇到桌子上，教导主任是个美女，在旁边看着这么年轻这么帅的校长直流口水。
　　阳爱妖放在桌子上的手机震动了一下，阳爱妖看完一份文件后，看了看手机-一封未读短信。
　　阳爱妖看了一眼，上面写的是--我在小夜曲路的主题酒店等你，可以来吗？
　　下面署名--尚堂语
　　教导主任就看阳爱妖“蹭”的一下站起来，随后拿着手机就要出门。
　　“阳校长您去哪里？”教导主任被吓了一跳。
　　阳爱妖很没温度的来了一句：“约会！”
　　随后，很帅气的把门踹开，又很有风度的用脚把门关上。动作一气呵成，教导主任很努力地按住自己的鼻子。
　　
　　阳爱妖着急忙慌的叫来了房车，在车里换掉很死板的黑西装，穿了一件暗蓝色的休闲西装，裤子也换了一挑修腿的深蓝色铅笔裤，整理整理发型，小夜曲路离大学不远，阳爱妖换完衣服也正好到了。
　　现在是下午四点多，也快入冬了，虽说阳爱妖所处的城市冬天不是很冷，但穿着一向单薄的阳爱妖下车后感觉到了一丝凉风。赶紧进入酒店。
　　“欢迎光临,您有预约座位吗？”前台小姐职业性的问好。
　　“我来找尚堂语先生。”
　　“您是阳先生吧，请随我来，尚先生在八楼等你。”
　　
　　坐电梯到了八楼，发现这里人很少，大致扫了一圈这个旋转餐厅，有二十桌左右，只有三四桌是有人的。
　　尚堂语坐在比较显眼的位置，看见阳爱妖进来了对他一笑，阳爱妖自然也看见他了，走到他对面的位置坐下。
　　阳爱妖扫了一眼尚堂语，尚堂语今天特意穿了一身黑色的休闲西装，没有系领带，一改往日的精英气质，阳爱妖突然觉得他--好帅哦！
　　“两位请点餐。”服务员礼貌的递给尚堂语一本菜单。
　　“我要红茶就可以。”阳爱妖开口道。
　　尚堂语翻了翻，觉得没什么好的，就对服务生到：“两杯红茶。”
　　服务生收拾菜单，走掉了。
　　“你前两天去哪了？我问爱晴她说不知道！”尚堂语语气有些不对。
　　阳爱妖也感觉到了，“和朋友们去旅游了！”
　　“然后呢？我问伯宜斯了,他说你在他那做客了。”
　　“……你怎么认识他？”阳爱妖有些心虚的问。
　　尚堂语眉毛一挑：“我当然认识了。”
　　阳爱妖端着以上来的红茶，眯着眼睛看着他。
　　“我还没和爱晴说！”尚堂语道。
　　阳爱妖松了口气：“你不要和他说，未来姐夫。”
　　尚堂语帅气的脸露出几分邪气。左右看看，整个八楼就剩他们两个人了。
　　“我可以不说，但你必须答应我的条件。”
　　“…”阳爱妖看着他脸上那副坏死人不偿命的表情，在桌底下拿出手机。“什么条件？”
　　“我们交往！”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“……”
　　“不说就是默认了！”
　　“……”
　　阳爱妖把爱疯放到耳边，就听里面到“小妖~”
　　“你…把我未来姐夫领回去！”
　　那头阳爱晴一副得逞的样子“你说什么？我这信号不太好…喂？…喂？”随后，是忙音。
　　
　　阳爱妖才明白过来，阳爱晴和他是一伙的，自己上当了，起身就要走，被尚堂语一把拽住手腕。
　　“我送你！”尚堂语也站了起来。
　　“我们最好不要有任何瓜葛！”阳爱妖无情的拒绝他。
　　“为什么。”尚堂语俯视他。突然觉得他很―娇小。
　　阳爱妖跟他拉开距离，但手腕还是被他拽的死死地，有些生疼。
　　“你知道日本人为什么把我写成‘私’么？因为他们都是自私的，我也一样。”阳爱妖挣脱尚堂语的手。抬头看他，对上尚堂语的眼睛，尚堂语的眼睛里有些伤感。
　　阳爱妖咬咬牙，狠心道：“是自私的。”
　　说完，不理会原地不动的尚堂语，转身进了电梯。
　　尚堂语想追，却让他的话说的动不了，眼看着电梯门关上。
　　整个旋转餐厅就剩他自己，自己有些自嘲的笑了笑--尚堂语，对付他这种人不能这么直接，你怎么就沉不住气呢？
　　
　　“喂，幽姐你们在哪里？”阳爱妖走到楼下，刚才的事情想没发生一样。
　　“我们在离Y市不远的度假村，这出了点问题。你能来吗？”张静幽在那边道。
　　“出了什么事？”阳爱妖眉头微微皱起。
　　“其实也不算出事，只是这里的经理告诉我们早五点之前不要出门，晚七点之后也不要出门。我们在这呆了两天了，这的度假期限的时间是七天，我给你预定了房间，你能来吗？”
　　“明天下午我就过去，这几天先把学校的事情处理好，对了幽姐，我帮你在学校挂号了，这样你三年后可以拿到毕业证。”阳爱妖打了一辆出租车。
　　“真的呀！谢谢了，你先忙吧，我先挂了哦，我把我爸妈都接来了不会影响我们吧？”
　　“不会的，你们玩吧，我还有事情。”
　　“好！拜拜。”
　　
　　阳爱妖下了车走进学校，立刻成为学校的焦点。
　　“听说了么，这是我们的新校长。”
　　“听说了听说了，校长辞职了，会长也不在这儿。”
　　“好帅的校长啊,他是那个coser小妖。”
　　“是吗？听说他还不满二十岁啊，好年轻的校长啊！”
　　“我听班导说他很厉害的！”
　　“前些天和那个美女在食堂好配啊！”
　　阳爱妖看着众同学议论纷纷，在心里叹了口气，进了教学楼。
　　
　　晚十点，阳爱妖忙完桌子上各种文件，把张静幽的档案放进学生档案里。
　　揉揉眉心--好累！脑袋好重！
　　出了学校，看见门口有辆熟悉不能再熟悉的车--兰博基尼！
　　尚堂语下车，走到他身边问：“饿不饿？”
　　阳爱妖才想起来早上没吃中午没吃忙到晚上十点，突然觉得有些虚脱的样子，懒洋洋的看尚堂语一眼。向他停车相反的方向走去。
　　“小妖！”尚堂语拽住他手腕。
　　阳爱妖就感觉自己的身体不受控制，但还是努力地不让自己倒下。
　　尚堂语拽着他向自己的车走去，阳爱妖此时就剩下走道的力气了，也没挣扎。被尚堂语拽上了车。
　　“今天的事情是我不对！”尚堂语手握方向盘直视前方道。
　　“……”
　　尚堂语看了看阳爱妖，已经睡着了，嘴微微张开。尚堂语调了一下阳爱妖的座位，尽量让他睡得舒服一些。
　　
　　第二天上午
　　阳爱妖就觉得脑袋沉重，眼睛都睁不开，身体像散架一样。
　　慢慢睁开眼睛，看见白色的房顶，左右看了看，房内有一扇大的落地窗，阳光从落地窗照射进来，床左边有一个衣柜。
　　阳爱妖努力回想起昨天的事情，昨天晚上我忙完，走出校门，看见…尚堂语！
　　是…尚堂语！
　　阳爱妖想坐起来，但怎么也起不来，翻开手机，一看，九点十分。
　　摇了摇头，还是用尽力气坐了起来。嘴里怎么有些苦？
　　尚堂语推开门，拿着一杯水，还有药瓶。
　　把水和药放到床头柜上，用手摸摸阳爱妖的额头，“你昨晚发烧了，睡在我车里了,这是我的公寓。”又把水和药给他，阳爱妖看了看，乖乖的接过药，服了下去--好苦！
　　尚堂语看他因为药苦微微皱眉的样子，笑了笑：“你不怕是毒药啊？”
　　阳爱妖摇了摇头，道：“不会…”说出话才发现，声音早已经哑的不像样了。就不说了，只是摇头。
　　“声音怎么哑了，是不是嗓子发炎了，去医院吧！”尚堂语道，眼里都是担心。
　　阳爱妖看见了，笑着摇了摇头，拿出手机打字，给尚堂语看--我下午有事的，不去了，感冒是经常事了，谢谢你。
　　尚堂语皱了一下眉头，知道小妖不愿和自己交往才会这么见外，这已经是很客气的也不容反驳的拒绝。
　　阳爱妖掀开被，才发现自己的外套被脱之外其余的都没有脱掉，穿上拖鞋站起来，就感觉到头晕的不行，眼前一模糊，坐在了床上。
　　“你怎么样，还是去医院吧！”尚堂语语气里有些坚定。
　　阳爱妖坐在床上一会，觉得不怎么晕了，穿上衣服，找到洗手间洗了把脸，整理整理发型。走到玄关穿上鞋。
　　尚堂语一直不说话在后面跟着，看他都换完鞋了，问“你去哪我送你。”
　　阳爱妖刚要迈步，一向喜欢占别人便宜的他在听到“你去哪我送你”这句话后，便把迈出的步收回来，用沙哑的嗓音道：“郊外的度假山庄。”
　　尚堂语也换了衣服，去停车场把车开了出来，还是那辆显眼的兰博基尼。
　　加了油，驶去这片地区唯一的度假山庄。
　　
　　到目的地的时候已经是下午了，尚堂语找停车位去了，阳爱妖就在山庄门口向里面看，房子是二层的小楼，广场还有露天浴池，最让阳爱妖纳闷的是--为什么一个人都没有？
　　这是尚堂语也回来了，看阳爱妖呆呆地注视着里面，有点想笑：“怎么不进去？”
　　“nobody”阳爱妖哑哑的说了一句。
　　尚堂语才发觉，里面一个人也没有。不禁有了几分警觉。
　　阳爱妖翻了翻手机，给张静幽发了一个短信。
　　
　　两分钟后，从哪个二层小楼的门口出来一个人--张静幽！
　　阳爱妖和尚堂语向张静幽的方向走去。
　　张静幽看见两人走进来，不禁好奇--这个帅哥是谁哦？
　　“幽姐！”阳爱妖沙哑的叫了一声。
　　张静幽看阳爱妖的样子就知道感冒了：“先进屋吧！这位是？”
　　“未来姐夫。”阳爱妖以前一黑，便没了意识。
　　
　　阳爱妖就觉得头好重，还有些冷，但还能感觉自己正在流着汗。
　　此时就听见有说话声“他没事吧？医生”
　　“疲劳过度，外加穿的少，体弱，有些轻度贫血！”
　　阳爱妖一听--这不未来姐夫吗？医生？我在医院？
　　虽然不想也不能睁开，但还是强制自己睁开了眼睛。
　　
　　看见尚堂语回头：“你醒了？小妖。”
　　阳爱妖看看房间，又从窗户看看外面--是度假山庄，我在山庄里？
　　“这里是山庄，不是医院，你又晕倒了，我带了私人医生，给你打了吊瓶。”
　　阳爱妖张张嘴，发现什么声音都发不出来了,便点点头。
　　“你病得很严重，这些天最好不要走动，多穿一些衣服，毕竟现在还是春天，多吃一些营养的东西，不要为了身材什么都不顾了。”那个医生很年轻，不到三十的样子，说起话来很是唠叨。
　　一向对别人沉默寡言阳爱妖皱着眉点点头--怎么这么唠叨？
　　医生又测了遍他的体温，烧退了，没什么大碍了，就拿着药箱出去了。
　　屋里只剩挂着吊瓶的阳爱妖，还有替他担心的尚堂语。
　　
　　尚堂语看着阳爱妖道：“那个…我…”
　　刚想把那天晚上他没听见的话再重复一遍，就看见张静幽几乎是把门踹开进来的。
　　到嘴边的话又收了回去。
　　“没事吧，我们担心死了。”张静幽带着斯诺薇和古云龙进来。
　　阳爱妖摇摇头，尚堂语在一边道：“他还不能说话。”
　　斯诺薇和古云龙对视一眼--呦！还有个翻译那？
　　                        


☆、疑问重重

　　张静幽和斯诺薇都是八卦控，一看这两个帅哥关系有点怪，不禁默契的八卦八卦。
　　“怎么会生病？”张静幽试探性的八卦。
　　阳爱妖看尚堂语一眼，示意不要告诉她们，她们会担心。
　　尚堂语还以为他那个眼神是把事情告诉他们，就说：“疲劳过度，再加上贫血，穿的少。”
　　张静幽比阳爱妖大两岁，比宫久久大半年，自然是大姐姐形象，又习惯性的怒吼：“你就喜欢穿少耍帅，现在是春天啊阳妖精，你不怕冻死在大街上啊？你姐没告诉你要穿厚点啊？你姐没告诉过你，你家那些欧巴桑没告诉过你啊？你要冻死了你姐是不是要伤心死了，你那些妖粉是不是要哭死，你要冻死了久久就回不来了，你知道不？”
　　斯诺薇和古云龙被张静幽吓了一跳，尚堂语也被吓了一愣--这女孩怎么这么凶？
　　阳爱妖被吼的用手扶额。
　　
　　张静幽一转头出去了，斯诺薇和古云龙嘱咐阳爱妖注意身体后也撤了出去。
　　“那女孩怎么这么凶？”尚堂语问，眼底有一些反感张静幽。
　　阳爱妖张张嘴，觉得自己能说一点话了，就道：“她是担心我，没看她眼里有些水汽吗？这就是她对所有人的表示方式。”
　　尚堂语瞬间没了反感,“那也有些凶，她是不是喜欢你？”
　　阳爱妖慢慢的闭上眼睛：“你小时候去的是私立学校的，自然有很多淑女，但是我不喜欢，因为会隐藏真实的性格，那里面并没有真实的东西，哪怕是一句问候，向幽姐这样的她会理智，我一般交友是很谨慎的，一般主动和我说话的都是向着我们家的身世来的，久久和幽姐是不一样的，他们会很理智思考自己的问题，不会用钱来摆平，我要休息了，谢谢你送我来，叫幽姐一会进来帮我拔针。”
　　尚堂语听他说了一大堆，也知道他说的是什么意思，看来阳爱妖护短，终于有弱点了。
　　
　　阳爱妖又睡了一觉，再次醒来是被张静幽摇起来的。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，左右看看，天有些黑了，斯诺薇他们都在。
　　“你知不知道你来几天了？”斯诺薇问了一句。
　　阳爱妖一愣，什么叫几天了？
　　斯诺薇就知道阳爱妖都快把脑袋烧坏了，耐心和他解释，“你是昨天中午来的，下午挂的吊瓶，睡到今天晚上才醒，能不能起床，楼下开饭了。”
　　张静幽扶一下阳爱妖，阳爱妖坐起来觉得除了嗓子基本没什么症状了，就先让张静幽和斯诺薇先出去，留下古云龙，两人也没多问，就先出去了。
　　
　　阳爱妖下床到洗手间洗洗脸，然后把窗帘拉上，古云龙坐在床上，玩着ipad2.
　　“喂，小鬼，这是干嘛的？”
　　古云龙一副公子哥的样子，晃了晃腿道：“二乙酰吗啡！”
　　阳爱妖皱眉，“化学学得不错嘛！这怎么会有海洛因？”
　　古云龙摇摇头：“你小心一些，现在除了咱们俩，幽幽姐和斯诺薇都被盯上了，我到外面不能说中文的。”
　　阳爱妖点点头，和古云龙走了出去，还在楼廊从容的用英文问古云龙吃什么，古云龙这小孩都聪明到一定程度了，笑眯眯的回答阳爱妖。
　　两人走到楼下的餐桌，整个一楼还是很大的。看见最角落的那桌，斯诺薇和张静幽边吃东西边聊着天，不知说了什么，两姐妹笑得很开心。
　　“说什么呢，这么开心？”阳爱妖坐到张静幽旁边的座位上，古云龙坐到了斯诺薇旁边。
　　“我们再聊龙龙，我前两天看见一件带小猫耳的白帽子，很可爱，我们想给龙龙带上会不会很可爱。”张静幽笑着说，轻轻地敲了两下手里的咖啡杯。
　　阳爱妖也笑了笑,自然点点头，这种暗语是前两天阳爱妖为了众人的默契度而安排的，敲两下杯子就说明这里有问题。
　　众人笑着聊天，斯诺薇给古云龙翻译，古云龙也装作不懂中文的样子，有些似懂非懂的样子点了点头，同时也关注着周围的人，周围吃饭的人大多数都是男人，而且都是两个人或三个人在一起，虽然看起来没什么问题，但这么点人也没经得住四个聪明人看，还是看出他们的异常。
　　正吃着饭，阳爱妖都饿了两天了，因此今天吃得特别多，也吃得很慢，看了看墙上的种，已经六点半了。
　　“还是老规矩，请大家七点之后不要出门，多谢合作。”一个穿着黑西装类似经理的男子道。
　　众人安静看他一眼，也没回答，算是默认了，又聊了起来。
　　吃晚饭已是七点多了，阳爱妖透过窗户看看外面，这的保密工作做的很好，四周都有摄像头，几乎是无死角监视，看来这个山庄的老板不是一般人。
　　
　　吃过饭，四人默契的嚷着要玩牌，阳爱妖就去楼下借了一副扑克牌。
　　回到房间，把门锁紧，这个房间并没有进门是要走的走廊，而是开门就可以看见床，古云龙靠在门那监视着动静。张静幽坐在沙发上，阳爱妖坐在床上，斯诺薇则检查了房间而所有设备。
　　“我们观察这几天有很多人拿着海洛因进入这个山庄。”张静幽拿出阳爱妖送给他的ipad。把拍到的照片给阳爱妖看。
　　阳爱妖看看，问：“这些人，有很多是刚才在楼下吃饭的，他们看起来并没有吸食毒品的迹象。”
　　斯诺薇检查后翻出自己的笔记本，开机后点了几下，给阳爱妖看：“这些人在国外卖过很多毒品，这次他们只不过是易容进来罢了，这几个人少说也能判个二百多年。”
　　阳爱妖看了看这些人的照片，虽然脸有些变化，但是脸骨骼结构都是符合的。
　　“尚堂语呢？”阳爱妖刚才就想问了。
　　古云龙刚才都看出来是怎么回事，也认识尚堂语了，就道：“堂语哥说他不打扰你了，走了。”
　　“这样啊。”阳爱妖叹了口气，又转入正题：“我们今晚去看看。”
　　张静幽一听就感觉刺激：“好啊，正好我们下午都补了眠。”
　　“龙龙也和我们去。”阳爱妖道。
　　“我当然要去，要是我出事了，我叔叔会把整个山庄和这些人有关的毒贩子都仍太平洋去，我给我叔叔打电话了，他说的，婶婶说谁要敢惹我他就亲自过来，对了，婶婶给我运过来东西了，我还没有去取。”古云龙说的很得意。
　　阳爱妖神经都直抽，自言自语：“你叔叔婶婶可神气了，他俩要是过来整个Y市都不会太平的。”自言自语完，拿出手机给伯宜斯打了个越洋电话。
　　电话里传来慵懒的声音：“小妖？”
　　阳爱妖深吸一口气，努力让自己平静“你和尚堂语都说什么了，你这张嘴啊，他要是告诉我姐我就死定了。”
　　伯宜斯看着外面的阳光，又看看怀里还未醒的美人，小声道：“尚堂语不会的，我还不了解他？”
　　“那你们俩什么关系？”
　　“反正不是情人！”伯宜斯故意气他。
　　阳爱妖一肚子气，连他自己都不明白为什么生气，“我告诉你个有用的消息！”
　　伯宜斯一听是有用的，就问道“是什么？”
　　阳爱妖坏坏的笑，斯诺薇和古云龙替伯宜斯担心。
　　“我现在不方便大声说话，你开下免提。”
　　伯宜斯乖乖的开了免提。
　　阳爱妖深吸一口气，大喊：“别以为我不知道你和小情人那点事，你俩干过多少事你知我知。”说完，狠狠地把电话挂了。
　　张静幽笑的都岔气了，“哈哈~~你也太坏了。”
　　阳爱妖阴险的笑了一声：“这叫一物降一物。”
　　
　　拉斯维加斯那边……
　　“亲爱的你都有什么事啊？”简蒂刚才就听见阳爱妖在那边说“别以为我不知道你和小情人那点事”，给他惊醒了，一脸阴森森的看着伯宜斯。
　　伯宜斯在心里骂阳爱妖一千遍一万遍：“小妖开玩笑呢？”
　　“开玩笑啊！”简蒂笑眯眯的。
　　半分钟后
　　宫久久陪艾布特办完事进屋就听见一阵奇怪的声音。
　　又过了半分钟
　　“go out，Don't let me see you~~”简蒂一脚把伯宜斯踹出来了，使劲的甩上门。
　　简蒂很细心的让伯宜斯传完衣服在踹出来，伯宜斯都快气疯了：“阳爱妖，老子跟你势不两立。”
　　宫久久和艾布特很默契的当做没看见。
　　
　　“我们九点以后出发，尽量穿黑衣服黑鞋。”阳爱妖觉得舒坦一点了。
　　“知道了,你上次教我的我现在能用上么。”张静幽两眼放光，跃跃欲试。
　　“这种监控器，二十分钟就能黑了他，你们准备伪造的录像内容了没？”阳爱妖前段时间教了张静幽一些关于怎么黑人家电脑的知识，教完阳爱妖就后悔了--这不是怂恿人家犯罪呢么？
　　“都准备完了。”
　　“龙龙你会不会监视？”阳爱妖问古云龙，语气里倒是没有多少疑问。
　　古云龙透过窗帘看看外面，回头对阳爱妖道：“二十四个摄像头，六个针孔摄像头，在草丛里很隐蔽。”
　　阳爱妖和斯诺薇还有张静幽微微一惊--这小孩眼神这么好？
　　“我和斯诺薇去，古云龙拿着电脑监视整个山庄，幽姐帮我们守着四周。”阳爱妖瞬间作出安排。
　　几人都点点头，张静幽和斯诺薇回房间都准备了，留下阳爱妖和古云龙在房间。
　　“喂，小鬼，你爸妈怎么死的？”阳爱妖突然问。
　　古云龙笑笑，似乎对自己的爸妈没什么感情，拿出iphone，阳爱妖一看--这么大小孩玩iphone？
　　“我妈妈在我十岁的时候就去世了，我爸在我十二的时候又找了个女人，是个名门千金，他们未结婚之前那个女人对我很好，结婚后对我渐渐就不好了，其实也没什么的，不好就不好呗，一般继母都是这样子。”古云龙回想着，眼里完全没有悲伤，都是冷漠“结婚三年，他们过得还是不错的，我爸也是个好男人了，至少每年在我妈妈忌日的时候会去送花，他不管我，所以我经常去叔叔家玩，我觉得叔叔家很安全，也是因为我简蒂才遇上伯宜斯。”
　　阳爱妖心想--你叔叔家几百个保镖能不安全么？但未打断他说话。
　　古云龙翻出一张照片给阳爱妖看，阳爱妖看见的是一个美丽的亚洲美人，五官长得都是标准的，很长的黑色直发。眉宇间长的还是真有点像张静幽。
　　“你妈妈多少岁了？”阳爱妖看着照片，长的非常年轻，脸上画着淡淡的妆。
　　“如果没走的话已经三十七岁了，我都十五岁了。”古云龙提到他妈妈的事情，眼神变得很温柔。
　　阳爱妖看看古云龙可怜巴巴的个头--你有十五岁么？
　　两人聊着聊着已经到时间了，斯诺薇和张静幽换了一身黑，又给阳爱妖拿了一套黑衣服黑裤子，还拿了一个黑色的假发。
　　张静幽顺利把监控黑掉，然后换上假的监控视频，再把监控状态移到斯诺薇的笔记本电脑上，让古云龙看着，给众人带上耳机还有录音笔和DV，阳爱妖问她哪来的，斯诺薇说自己买的，其实是尚堂语友情赞助。
　　打开门，把房间的灯关上，众人分开走。
　　古云龙拿着电脑，看着里面几十个摄像头，走到浴室，在浴缸放了些水，拿凳子把笔记本电脑放在凳子上，自己进了浴缸，爬在浴缸里看，耳朵里塞着耳机指挥，还放了点让人冷静的音乐听。                        



☆、螳螂捕蝉

　　张静幽穿着黑色卫衣，黑色裤子和靴子，在自己的房间床头系了一根绳子，从窗户滑了下去。
　　顺着绳子跳到楼下，把后面的帽子戴上，往耳朵里塞了塞耳机，贴着墙一点一点走。
　　“幽姐先别动。”古云龙看着屏幕，有保安巡逻。“有保安。”
　　张静幽对着监视器点点头，古云龙继续监视。
　　大致扫了一圈，发现了保安的巡逻规律，用手掩着脸，小声道：“小妖，一共三组保安，每十分钟就会有一组巡逻，一组三个人。”
　　
　　斯诺薇在阳爱妖没来之前偷偷到厨房仓房人少的房间看了看，发现有一间放粮食的房间，有一扇木质的窗户，很久没用了，但是可以打开。阳爱妖听完就要从那出去。
　　两人也换了一身黑，到了一楼仓房看见门有锁，斯诺薇看那锁都很多年的样子，拿出一根铁丝，用最原始的办法--撬锁。
　　两人顺利进入仓房，果然看见那扇木头框的窗户，阳爱妖拿出随身携带的刀，把窗户划开。
　　这座旅馆的后面是一座不算大的山，房子后面种着蔬菜。
　　两人身处的位置在墙头，正好有房子的阴影掩护着。
　　“斯诺薇。”阳爱妖小声叫了一声。
　　斯诺薇看他“怎么了？”
　　阳爱妖示意她向前看，斯诺薇一看，赶紧把要迈出去的脚步收回来。
　　就看见前面有十几个黑衣保镖在离他们不算远的地方站着，保镖身后有一个木屋，破破烂烂的。
　　“你们小心些。”古云龙在那边道“我看不见你们，也就是说你们那的监控是不归这个旅馆管的。”
　　斯诺薇跟着艾布特和伯宜斯也没少干过监视人和杀人的事，快速冷静和瞬间做出反应对她来说是常事，拽了拽阳爱妖，指了指自己头顶上方的摄像头，阳爱妖坏坏的笑着--真好玩。
　　“你换衣服出来，想办法找到能看见后山的窗户，找一条能避开保镖和监控的路。”阳爱妖小声对耳机道。
　　“知道了。”古云龙正好也换上衣服了，把屋里所有灯都关了，把电脑暂时关上，轻手轻脚的出了门。
　　这个时间也没人，古云龙溜溜达达的走着，走到二楼，看见一间房子写着--非员工禁止入内
　　古云龙想想--昨天没有这个牌子啊？
　　出于好奇心还是想去看看，推下门，竟然开了，没锁！
　　走进去就看见很多麻袋，像是装着米的，走过去，关上门。挑了一个麻袋，用刀子轻轻划了一下，露出一些米来，古云龙以为自己多想了，就走到了窗户。
　　一向敏感的古云龙感觉有些不对劲，却也说不出来，就打开电脑和耳机问：“有没有觉得不对劲？”
　　阳爱妖和斯诺薇还躲在阴影里，古云龙一问，他俩还包括在给阳爱妖掩护的张静幽都一愣。
　　“什么不对劲。”张静幽倒是没有感觉不对劲。
　　阳爱妖按住耳机，轻声问：“什么声音？”
　　古云龙找了个袋子坐了下来，看着往出渗米的袋子，“米，这有个禁止入内的房间，我进来的时候门没有锁，有一些米袋子，我划开过了，都是米…什么的…”古云龙呆呆的盯着米袋子，断断续续的说话。
　　斯诺薇也听见了，问：“怎么了？”
　　阳爱妖和古云龙异口同声：“没有米洒出来的声音了！”
　　张静幽一听，赶紧趁着保安换班的空隙跑回房间。
　　
　　“是海洛因…”古云龙把袋子口划大了一些，里面是一小袋一小袋的毒品。
　　阳爱妖和斯诺薇都一愣，那里面是毒品，那这里是…。
　　阳爱妖一想，拽着斯诺薇就从窗户回到房间，“完了，调虎离山。”
　　斯诺薇倒是不怎么了解成语，就问“什么叫调虎离山？”
　　阳爱妖领着斯诺薇快速的进了张静幽的房间，张静幽拿着ipad，房间的灯关着，看见阳爱妖和斯诺薇进来，松了口气。
　　“龙龙，快回来。”阳爱妖有些着急。
　　古云龙清理了一下撒掉的米，把米袋子划坏那块冲着墙，好的那面转过来，刚想走，外面传来了脚步声，那头阳爱妖几人都听见了，斯诺薇赶紧说“找个角落阴影躲起来。”
　　古云龙把电脑关上，带上帽子，随着脚步声接近，赶紧爬到米袋子的高处，看见米袋子并未和墙完全贴上，而是有个缝隙，那个缝隙足够自己在里面了，把电脑拿好，钻到了缝隙处，古云龙看看米袋子与米袋子之间有缝隙，索性拿出之前准备好的相机对准门口，正好作为证据。
　　门被悄悄的推开，进来一个人，拿着小型手电，左右看看，脸上看起来很憔悴。
　　古云龙一愣--这不是那个经理么？
　　进来的人正是那个告诉他们不要出门的经理，就看见他拿出一把小刀，滑那个被古云龙划过的袋子的另一面，划出了米后，拿出了一包海洛因，脸上的表情像是得到了救赎一样，又左右看看，把米袋子和其他米袋子放到一起，小心翼翼的开门走了。
　　古云龙镇静的看着一切，也被录下来了，拿着DV和电脑回了房间。
　　阳爱妖也在听着动静，见古云龙回来了都松了口气。
　　
　　“谁去了？”张静幽问。
　　古云龙从行李里拿出零食和饮料给众人压惊，四人边吃边看那段视频。
　　“这经理是瘾君子啊。”阳爱妖吃着薯片。
　　“我起先也没觉得什么不对劲，后来你说调虎离山我就跑回来了。”张静幽现在都在出汗。
　　斯诺薇倒是挺冷静：“所以说什么叫调虎离山。”
　　“我倒是觉得他们不像防备我们，像是防备别人。”张静幽道。
　　“我觉得也是，毕竟我们才来没几天。”斯诺薇也不管什么调虎离山了。
　　阳爱妖轻轻的戳了戳下巴，“你说住在这里的人会不会有人是那些毒品的购买者，或者说，除了我们都是购买者。”
　　斯诺薇轻轻拍手：“猜的一点都没有错，如果我们是普通人的话一定混不进来，不过我和龙龙都在这，他们也不好说什么，他们要叫龙少爷的。”
　　“我们这次也称是来买的，要不然也进不来。”张静幽打开电脑，把监控调换过来。
　　“一根线上的，谁也不敢松手，否则就会掉下去摔死，像这种人的人生，没有好结果，都进监狱享清福吧。”阳爱妖说了一句除了斯诺薇懂一些，张静幽和古云龙都觉得好深奥啊。
　　阳爱妖打出电话，拨了一个号码。
　　斯诺薇给张静幽解释“也就是说，你我都是买毒品，而且毒品是卖给别人的，还有这次毒品的数量巨大，谁也不舍得放手，一旦放手就是死路一条，与其胆战心惊的做这种有一天每一天的生意，还不如进监狱了，这样过的还清净些。”
　　张静幽和古云龙都理解性的点点头。斯诺薇这招是和尚堂语学的。
　　给两人解释完，阳爱妖那头电话也拨通了。
　　“喂,你好。”电话那头传来很清脆的男声。
　　张静幽和斯诺薇听得一清二楚，两人就喜欢这种有磁性的声音，纷纷作花痴状。
　　“哥,我是小妖。”阳爱妖心想--这人不睡觉么？
　　那头愣了一会，“小妖啊。你和尚堂语怎么样了？”
　　阳爱妖黑线，思考着要不要把电话挂掉，又想了想，还是说正事吧“我现在在Y市，和斯诺薇还有古云龙，你应该都听说过，你在没在Y市？”
　　“我在妈这，明天就回去了，怎么，斯诺薇？就是那个绿眼睛的斯诺薇？他不是和伯宜斯混吗，我们队长想抓她很久了。”
　　斯诺薇一听到‘抓’这个字就敏感，赶紧拽着张静幽。
　　阳爱妖的哥叫阳爱晨，是法医界数一数二的宝贝。
　　阳爱妖有些认真道：“我们这次遇到些事情，你要是在Y市明天让你队长来一趟度假山庄，这有大宝贝呢。”
　　阳爱晨略思考了一会：“什么大宝贝。”
　　阳爱妖把电话对着斯诺薇，让她把那些人都念一遍，斯诺薇叹了口气，一气把十多个毒贩子都念完了。
　　阳爱晨听完冷冷的笑了一声：“这帮大宝贝都在那我怎么不知道，等着吧，明天七点就去抓人。等把人带回去后我请你们吃饭。”
　　“还有一屋子海洛因都搬走，记住，别向你们高层说我们，就说是你们安排进来的眼线发现的。”
　　阳爱晨一听还有海洛因就更高兴了，笑的张静幽和斯诺薇都觉得刚过去的冬天又来临了。
　　“你们明早来吧，我中午在饭店等你们的好消息,拜。”阳爱妖就是这个毛病，还未等别人挂电话自己就挂了。
　　
　　“我怎么不知道你还有个哥？”斯诺薇问。
　　“知道他是我哥的没有几个，他是国内数一数二的法医，一般都在法医室。”阳爱妖说的阴森森的。
　　“你哥有没有朋友呢？”斯诺薇接着问。
　　阳爱妖用怪怪的眼神看他一眼，“你说的是男朋友还是女朋友？他法医室里朋友多，隔两天就换一个，有个老公。少个女朋友。”
　　斯诺薇听完瞪阳爱妖一眼--几天换一个那不是尸体？
　　阳爱妖也没和他计较，笑笑和古云龙回房间睡觉了。
　　
　　第二天早上三点，四人把东西都收拾好，这个时间包括保安在内，除了后山的保镖都在睡觉，四人趁着还没亮天都出去了，步行了半个小时，终于打到车，回了别墅正好看见同样刚回来的阳爱晴。
　　“老姐~”阳爱妖甜甜地叫着。
　　阳爱晴就看见阳爱妖后面几个人对她眨眼睛，就知道阳爱妖现在的状态了。
　　“小妖~”阳爱晴也甜甜的叫了一声，“干什么去了，怎么这么晚才回来？”
　　“我呀。未来姐夫前天找我有事我就去了，结果就住到了他家，然后生了一场大病。”阳爱妖脸上笑眯眯的。
　　阳爱晴一听都住人家了，又听生病了，怎么感觉乱七八糟的呢。
　　阳爱妖看她也没话了，就回房间了，关门之前说了一声：“我对尚堂语没兴趣。”
　　阳爱晴在客厅坐了一会，想着要不要把这句话告诉尚堂语，再一想，还是算了吧，就算告诉他他也不会放弃。
　　
　　法国巴黎
　　简蒂穿着白衬衫和马甲，搭配了一条棕色的裤子漫步在巴黎街头。
　　后面跟着宫久久和艾布特。
　　“看来伯宜斯真把小妖气到了。”宫久久拿着报纸当掩体。
　　艾布特戴着墨镜，看着简蒂要拐弯了，赶紧和牵着宫久久跟上，“可不是，大嫂正好借此机会出来溜达溜达。”
　　宫久久这些天被艾布特牵惯了，也没在意：“赶紧跟上吧。”
　　两人拐弯，就看见简蒂不见了，刚想找，有人从后面把两人搂住了。
　　两人讪讪的回了头，就看见简蒂那张看不出性别的脸看着他们俩，简蒂这一笑都笑到了骨子里：“你们两个小鬼，能跟住我吗？别跟了，走，我请你们吃大餐，然后带你们刷卡去，不刷爆不会去。”
　　艾布特点点头，领着宫久久跟了上去。                        
作者有话要说：龙龙怎么有些抢戏。。。争取维持日更



☆、黄雀在后

　　四人到上午十点都被闹钟吵醒了，坐在沙发上看着新闻,此时正报道着那个度假山庄毒品事件。
　　“秦副队长，请您能否解释一下这次的事件？”记者追着一个一个叫秦韵的男人。
　　秦韵快速走进警戒线，并没有回答记者向他提出的问题。
　　
　　“这帮记者啊，这一天天的，人比谁都精，消息比谁都灵。”张静幽端着杯咖啡。
　　斯诺薇正帮着古云龙弄发型，“生，容易；活，容易；生活，不容易。理解这帮记者，我们在意大利那边办事的时候那帮记者比这狠多了。”
　　“挺有高见的，一流记者炒股票，二流记者拉广告，三流记者写外稿；四流记者拿红包，五流记者为本报。 ”阳爱妖拿起旁边一本数码杂志“上面写的。”
　　“我发现中文博大精深呀”斯诺薇给古云龙喷上定型喷雾。“好啦”
　　“走，去吃饭去。”阳爱妖把电视关上。
　　
　　四人坐着车到了市中心。
　　“很繁华嘛，我没来过这里。”斯诺薇站在街头。
　　阳爱妖左右看看，问：“吃什么？”
　　张静幽拿着ipad翻地图：“附近有不下二十家大型酒店。”
　　“去最好的！”阳爱妖道，反正是他哥花钱，正要往前走，手机响了。
　　“喂，小妖，你在哪呢？”
　　阳爱妖一听，是阳爱晨的“在你们警局附近。”
　　那头阳爱晨报了一家饭店名，让他们过去，阳爱妖拿过ipad看看那家饭店的地址，说了声“行”
　　四人溜溜达达的走了五分钟，到了阳爱晨说的那家饭店。
　　饭店规模很大，但不是那种富丽堂皇的，阳爱妖等人进屋后立刻就有人过来招待。
　　进了一个大包厢，就看见不知阳爱晨一人，还有阳爱晨的老公--叶邵齐。
　　阳爱妖自然和叶邵齐是熟悉的，就友好的打招呼。
　　客气了一会，就点了餐。
　　“你就是斯诺薇吧？”阳爱晨笑着问。
　　斯诺薇点点头，心里都毛了，笑的好有深意。
　　“我们见过面的。”阳爱晨突然来了一句。
　　斯诺薇一愣，阳爱妖也疑惑“你们什么时候见过？”
　　阳爱晨无所谓的笑笑：“她还在幼稚园的时候。”
　　斯诺薇在心里都想揍阳爱晨--那么小我上哪记得去！
　　阳爱妖知道阳爱晨想缓解一下屋里的尴尬气氛。
　　“你们有没有抓到几个黑衣保镖？”阳爱妖问。
　　叶邵齐一愣“他们还有人？我们没有抓到。”
　　张静幽和斯诺薇还有古云龙也一起皱眉。
　　“呵~我就知道抓不到他们，你们抓的人有没有是一男一女的？”阳爱妖笑的样子和阳爱晨没什么两样。
　　阳爱晨大致想了想：“没有，我跟着去的，没有女人。”
　　张静幽调出那天他们吃饭看见的所有人给阳爱晨和叶邵齐看，让他们选出已抓到的人。
　　经过阳爱晨和叶邵齐的筛选，除去那些黑衣保镖之外，只有三个人没有被抓到--一个男人还有一个女人，还有那个经理。
　　这是菜已上来了，不过除了古云龙，剩下的人都没有什么食欲。
　　“这女人棘手的很啊。”斯诺薇把一个资料上叫Angelia的女人调出来。
　　张静幽冷笑一声：“这个名字很严重的侮辱了她，也可以说她侮辱了这个名字。”
　　叶邵齐和阳爱晨对视一眼--这女生嘴这么毒。
　　“她是做杀手的，我们没有来往。”斯诺薇道。
　　仔细看了看Angelia的照片，酒红色头发，长相也是个美人，皮肤很白。阳爱妖皱皱眉，然后挑衅的笑了笑：“杀手啊，你们不用抓她的。”
　　叶邵齐看了看阳爱晨，阳爱晨问：“为什么？”
　　“因为除了我谁都抓不到。”阳爱妖大言不惭的说。
　　张静幽和斯诺薇似乎对阳爱妖的话并没有不相信，也开始吃起饭来。
　　“你和他认识？”叶邵齐问。
　　阳爱妖摇摇头：“我可是良民，怎么会认识她？再说了她最少有三十岁了，我还是美少年的年龄，我不会主动招惹她的。”
　　阳爱晨还想问被叶邵齐拦住了，两人也没说话，开始吃饭。
　　阳爱妖似乎心情不太好，喝了很多葡萄酒，等吃完饭已经有点走不动了，阳爱晨叫来了阳爱晴给阳爱妖拉回去了。
　　阳爱晴和阳爱晨是龙凤胎，阳爱晴是姐阳爱晨是弟，阳爱妖是最小的，姐弟俩平时最宠的就是阳爱妖了，看到阳爱妖喝多了，都很心疼也很疑惑，但也没多问。
　　上了车，阳爱妖还是身体醉了脑袋没醉，就道：“姐，去幽幽家的冰激凌店。”
　　阳爱晴也知道阳爱妖还在清醒，也没多问什么，就开车把四人送到了张静幽家。
　　阳爱妖是被几人扶着下车的，送到了冰激凌店，阳爱晴才想起来有个会议就先走了。
　　
　　阳爱妖在桌子上趴着，张静幽和斯诺薇就去拿着些奶昔和冰激凌。
　　古云龙戳戳阳爱妖，“小妖哥你喝多了呀”
　　阳爱妖每次喝酒都是人醉心不醉，抬起头来看古云龙“没有，就是烦，我要是不喝多点我哥会把我领到警局刑警部门好好喝杯茶的。”
　　古云龙拍拍手“聪明”
　　“你真能抓到那个叫天使的？”张静幽问。
　　阳爱妖点点头，左右看看“我怎么感觉这个店不一样了？”
　　“小妖你是不是喝傻了？”斯诺薇调侃他。
　　“去！”阳爱妖心情稍微好了些。
　　“上次伯宜斯给的钱，还有抚养费，不小的一笔，我就在这边买了一套贷款的，然后好好地装修了一下。”幽幽看看屋子里的新设备，笑了笑。
　　“怎么没人？”阳爱妖看着屋子里一个客人都没有。
　　“现在的时间没有人的。”张静幽道。
　　
　　这是，进来一个女人，张静幽起身道：“欢迎光临”
　　女人穿的有些欧美范，带着墨镜，一头酒红色长发。
　　斯诺薇猛地一起身，惊讶的说不出话来“A…Angelia！”
　　阳爱妖倒是没怎么惊讶，只是说声：“坐吧！”
　　Angelia走到阳爱妖旁边的座位坐下，摘下墨镜，斯诺薇一惊，长相和照片有些像又有些不像，本人比照片要完美。
　　“这不安全，你怎么跑这来了？”阳爱妖问。
　　Angelia挑起嘴角，用成熟女人的声音道：“我宝贝外甥求我的。”
　　阳爱妖喝了口奶昔“我都说了我不喜欢他，就算不保护我我也不会出事的。”
　　张静幽都想哭--你别惹她生气行么？人家是杀手啊，一会不高兴给你做了。
　　Angelia并没有不高兴，只是说了句：“我最近也不安全了，要找个地方躲躲了。”
　　“有人还敢杀你？”阳爱妖很感兴趣的问。
　　“杀我的人多了，不说了，都是眼泪啊”
　　阳爱妖看着Angelia似乎有苦言说不出的样子‘噗嗤’一声笑了“你先在我这坐两天吧，就算他们知道你在我这有几个敢上手的，斯诺薇也在这。”
　　斯诺薇就看见Angelia高兴地表情和普通女人没区别，心里想着--果然么？所有人在小妖面前都藏不住情绪。”
　　
　　“尚堂语那臭小子都没说留我住两天，还是外甥媳妇好”
　　阳爱妖瞪了Angelia一眼，“我都说了我不喜欢他。”
　　斯诺薇和张静幽在一旁嘟哝了一大串，古云龙自言自语：“不喜欢他你喜欢谁？”
　　见阳爱妖生气了，Angelia赶紧赔笑：“我们不提那个臭小子，不提不提。”
　　阳爱妖这才冷静下来。
　　斯诺薇在一旁小声道：“果然啊，幽幽你看见没，阳爱妖再听见别人提尚堂语的时候，并没有怨恨呢，反而更多的是…”
　　张静幽把手指抵在嘴唇上“嘘”
　　古云龙摸摸脸：“更多的是羞~”
　　
　　沉默了一会，阳爱妖问“和你一起的那个男的呢？还有那个经理。”
　　Angelia想了想“那个男人本来是新出道的杀手，我看他底子不错就想带他，可是他要杀我，气死老娘了，我就给他杀了。”
　　张静幽现在都觉得自己和他们都不是一个世界的了，杀人不眨眼。
　　“宁可输事，不可输心，然后你杀了他埋哪了，被人发现了？”阳爱妖平淡的问。
　　Angelia笑着摇摇头，“我的房间很特殊，是个很豪华的房间，有个很高的衣柜，我把它放到上面了，警察就算去也不会翻上面，满屋子都是香水味道，不会有味的。”
　　阳爱妖点了点头，“这种人杀了不足为奇，那经理呢？”
　　“不知道，我也是看见你们一大早的跑出去了，然后觉得事情不对就收拾东西走了，果然早上有警察出现了。”
　　阳爱妖似乎有什么想不通，也没说话，独自发呆起来。
　　五分钟
　　十分钟
　　十五分钟
　　…………
　　
　　良久，一拍桌子“没钱的买卖不做了，忙了这么多天才想起来没酬劳。”
　　斯诺薇和张静幽一起吐槽：“你是笨蛋吗？”
　　“那个经理不经理的我都不管了，从今天起我要回到正轨。”阳爱妖打出手机给经纪人打电话，经纪人听说阳爱妖要恢复工作乐的差点晕过去。
　　
　　三天后
　　阳爱妖带着斯诺薇等人到了经纪公司。
　　“小妖,你可算复工了。”经纪人徐明都快激动死了。
　　“这些天有些事，我最近有通告吗？”
　　“你最近一个月都是通告满满，加油干！”徐明拍拍阳爱妖肩膀。
　　阳爱妖脸无表情，心里都快哭死了--好忙！
　　张静幽和斯诺薇也被经纪人一眼相中，拽着她们俩的手问他们要不要签约。
　　斯诺薇不适合露脸就拒绝的，张静幽前两天被阳爱晴的公司给签了当模特因此也拒绝了。
　　古云龙拿出手机，到没人的地方发了个短信给尚堂语--小妖复工。
　　在公司的尚堂语一看短信乐了，回了一条--谢谢。
　　
　　阳爱妖决定这一个月加油干，但他不知道，一个月里有一半多的时间是给尚堂语旗下代言和工作的。                        


☆、工作

　　阳爱妖工作是从来不看通告表的，Angelia和张静幽还有古云龙在车里跟着阳爱妖，斯诺薇和阳爱妖天天坐飞机跑通告，持续了一周多，阳爱妖终于怒了。
　　“徐明！”阳爱妖在机场对后面的徐明道。
　　徐明是个喜欢梳长发的男人，正弄自己的头发呢,头一次听着阳爱妖这么生气的吼一嗓子，拽下来好几根头发。
　　“怎么了怎么了？”徐明赶紧走到前面来。
　　阳爱妖告诫自己形象啊形象，“通告表给我”
　　徐明讪讪的递了一份通告表。
　　阳爱妖看了一会，眼睛都眯成一条缝了，笑眯眯的对徐明道：“记住，今天是最后一个通告，明天我就退出娱乐界。”
　　徐明赶紧拦住：“不行啊，尚氏企业旗下的你必须去，要不我们赔不起啊！”
　　“我只是一个coser，丫的，我的职业和站台剪彩有个屁关系，他尚堂语这一天天的抽风啊！”阳爱妖现在心情差到了极点。
　　徐明赶紧劝他：“这一个月忙完你能正经休息一段时间呢，加油！”
　　“坚持一下，一个月过去就完了。”斯诺薇在旁边劝他。
　　阳爱妖边往出走边看了看今天的通告--晚上的慈善晚会！
　　斯诺薇拿着行李箱在后面跟着“你姐也会去的！”
　　阳爱妖点点头，出了机场，上了那辆房车。
　　“晚上你们都盛装打扮，跟我去慈善晚会。”阳爱妖把通告表放在了旁边的椅子上。
　　“没衣服”张静幽古云龙还有Angelia异口同声。
　　“去买，记住要最贵的最好的，开张发票给尚堂语报销。”
　　“行”
　　
　　晚上
　　尚堂语在休息室，拿着一张阳爱妖托人送来的五万元发票，脸色就像被放血一样难看。
　　“尚总，宴会快开始了。”秘书在一旁道。
　　“把钱汇给阳爱妖。”尚堂语把支票塞给秘书。
　　
　　会场内，阳爱妖等人盛装出席，完全没有一点的“慈善”意思。
　　“这种场面我看多了，真不明白堂语让你来这干什么。”Angelia穿着紫色的长礼服，手里拿着酒杯，一副名媛的样子。
　　阳爱妖在一旁，心情属于暴风雨状态。
　　张静幽和斯诺薇还有古云龙站在一起，看着阳爱妖的表情，像要杀人的状态，都不自觉的在心里祝尚堂语保重。
　　大厅的灯光突然灭了，主办方之一的尚堂语和另外几位主办方走到台上，很熟练的说了几句开场词。
　　阳爱妖根本就没看他。
　　开场词结束，众人坐在准备好的桌子上，开始今天的正事--慈善拍卖。
　　阳爱妖等人坐在了离舞台最近的也是最前排的桌子，尚堂语也走下台来，坐在了阳爱妖的旁边。
　　桌子很大，一张桌子能坐下大约十二个人，张静幽几人尽量离两人旁边远点坐。
　　拍卖正式开始，两个工作人员把拍卖品搬上台，由拍卖师叫价。
　　阳爱妖自然不会拍那些没用的东西，斯诺薇教张静幽怎么拍卖，张静幽觉得挺好玩，正好最近“闲钱”也多，就跟着拍了起来。
　　
　　阳爱妖和尚堂语坐在一起，阳爱妖不看他，也不说话，最后还是由尚堂语先开口：“你最近好么？”
　　“我们两天一见面你说我好不好？”阳爱妖回他。
　　“你生气了？”尚堂语似笑非笑的问他。
　　“我生什么气？”阳爱妖很好笑的反问他。
　　尚堂语也不知道怎么回答。
　　
　　阳爱晴和阳爱晨都来了，在中间坐着，看着阳爱妖和尚堂语的样子，两人在那干着急。
　　“堂语怎么这么墨迹？”阳爱晨都沉不住气了。
　　“堂语是在慢慢磨，不过我觉得磨也没什么结果，还不如强行点。”
　　“不行，我宝贝弟弟不行被人强，谁敢抢他我找人杀了他！”
　　“冷静冷静，哎爱晨，你看前面那个要拍卖的项链。”阳爱晴让阳爱晨向前看。
　　阳爱晨给尚堂语发了个短信。
　　
　　尚堂语手机响了，翻开一看，是阳爱晨的--拍下项链！
　　尚堂语不明白阳爱晨什么意思，但也按阳爱晨说的做了。
　　拍卖人叫了价：“四十万起价。”
　　座位上好些人都很看好那个项链，纷纷出了价。
　　尚堂语拿着桌上的竞价牌，开始喊价。
　　“44万”
　　“50万”
　　“52万”
　　“56万”
　　竞价很激烈，尚堂语也不知道怎么了，也跟着喊价。
　　项链都叫到了八十万还有人叫。
　　阳爱妖懒洋洋的举起牌子：“一百一”
　　张静幽等人在后面像见了外星人一样看着阳爱妖。
　　“一百一一次”
　　众人沉默
　　“一百一二次”
　　继续沉默
　　“一百一十五”后面传出一个女人声音。
　　众人一起回头，看见在一个穿着黑色礼服的女人拿着竞价牌。
　　阳爱妖就觉得非常不爽。
　　“一百二”Angelia举起牌子。
　　“那女的是谁？””阳爱妖问尚堂语。
　　尚堂语在心里高兴--小妖终于和我说话了，赶紧答道：“珠宝商的小三。”
　　“一百二十五。”阳爱妖最恨别人和他抢东西。
　　“一百三”那个穿黑衣服的女人又叫出了价。
　　“一百四”Angelia已经想好过会怎么狙击了那女的--敢和我家外甥媳妇抢！
　　阳爱妖也知道Angelia再帮他，回头就瞪那个女的。
　　
　　阳爱晨和阳爱晴在后面看的直乐，阳爱晴小声道：“果然吧，小妖最烦别人和他抢了。”
　　“今天这女的要当炮灰了，小妖旁边那帮人都不是吃素的，指定想着法子给小妖报仇呢！”阳爱晨闷闷的笑。
　　那个女人也被阳爱妖瞪得吓了一跳，小三的自然反应让她想想觉得不能吃亏，就接着抢。
　　“一百五”女人接着举牌。
　　张静幽也看不下去了，推斯诺薇，斯诺薇举起牌子“一百七”
　　众人都看着她，像是问--你会不会喊价？
　　斯诺薇没理会他们--反正钱不是我出。
　　女人憋了半天，举起牌子“一百七十五”
　　阳爱妖彻底怒了，“二百”
　　阳爱晴和阳爱晨愣住了。
　　斯诺薇云古龙还有张静幽都是这表情― -_-
　　Angelia在一旁吐槽“这才是尚家的媳妇。”
　　
　　“二百一次”
　　“……”
　　“二百二次”
　　“……”
　　拍卖人敲捶“二百万，成交！”
　　众人拍手。
　　阳爱妖不说话，回头死瞪这那个女人，女人也看见它看自己，就与他对视，阳爱妖并没有躲开，而是张开嘴，用口型说了两个字，女人也看出来了，愤愤的拿着包走了。
　　尚堂语看见那女的走了，就问阳爱妖，“你说了什么？”
　　阳爱妖淡淡的说了一句：“小三。”
　　“……”
　　
　　慈善拍卖结束已经是晚上十点了，阳爱妖和尚堂语一起出来的，张静幽带着几人早就跑没影了。
　　阳爱妖给张静幽打电话--你所拨打的电话不在服务区……
　　无奈，给谁打电话都是无法接听，只好被尚堂语拽走。
　　尚堂语还是开着那辆拽的不能再拽的兰博基尼。
　　两个人到了Cherry blossom，吃了一顿，然后回了阳爱妖公寓。
　　
　　尚堂语腆着脸跟了上来，阳爱妖也没拦着，两人到附近的超市狂消费了一笔，最后还是尚堂语花的钱。
　　两人拎着东西往公寓走，阳爱妖问尚堂语：“为什么拍那个项链？”
　　尚堂语摇摇头：“我也不知道，就是看着顺眼。你呢？”他总不能告诉阳爱妖是他哥让的吧。
　　阳爱妖耸耸肩：“看那女的不顺眼！”
　　尚堂语让阳爱妖说乐了：“那就叫Angelia做掉她。”
　　阳爱妖按了下电梯：“好东西要留着，和我抢东西我可以叫她去死。”
　　“恶魔。”尚堂语和阳爱妖走进电梯。
　　阳爱妖靠在电梯门：“你怎么还上来？”
　　“我送你回家而已。”
　　“我不喜欢你。”
　　“……”
　　“是我太直接了？”
　　“没有。”
　　“那为什么不给我个回答？”
　　“我给你回答没用吧？你也想不到我会给你什么回答。”
　　“……为什么喜欢我？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“不知道。”
　　“那你回去吧，什么时候想好再来找我。”
　　“不！”
　　“为什么？”
　　“食物是我掏的钱。”
　　“我可以给你。”
　　“你现在有钱么？据我所知，你的钱包一直是斯诺薇帮你管理的。”
　　“……”
　　
　　到了房间，尚堂语才知道什么叫做真正的干净。
　　打开灯，地板干净的都反光，墙壁也是淡淡的蓝天色，白色的沙发，白色的吧台。
　　房间很大，但毕竟是适合单身居住的公寓，只有一个卧室。
　　阳爱妖买了很多水果回来，这是他每天必须食用的，还有一堆零食。
　　尚堂语大致了解一些房间结构，发现厨房连双筷子都没有。
　　
　　“你住哪？”阳爱妖问着洗完澡出来的尚堂语。
　　“沙发。”尚堂语很自然的说。
　　“尚总你会住的习惯吗？我还是给你送回去好了。”
　　“我习惯了。”
　　“我的卧室很特殊，有两张床的。”阳爱妖领着尚堂语进他卧室。
　　卧室很大，有一张白色的床，尚堂语目测了一下，这床宽度至少一米五，长度至少两米。
　　“你自己睡这么大的床？”尚堂语觉得太不可思议了。
　　“我家里的床比这个还要大的，我睡觉不老实的，有时会掉到地上，所以准备个大一点的。”阳爱妖拽了一下床，床竟然从中间分开了，尚堂语这才看清，这是两张床拼到一块的。
　　阳爱妖把那张床往旁边移了半米，然后指着还在原地的床，“你睡那个。”
　　尚堂语哭笑不得的，看着阳爱妖拿着换洗衣物去了浴室。
　　
　　尚堂语出卧室，坐到沙发上悠闲的看着电视，还拿出阳爱妖买的水果和零食，摆了一桌子。
　　阳爱妖从浴室出来，就看到了这样的情景：
　　尚堂语穿着阳爱妖的牛仔裤光着脚丫子盘腿坐在电视前看着综艺节目，左手拿着薯片，右手拿着果汁。
　　“你在干嘛？”阳爱妖也坐到沙发上，看着满茶几和地上的零食还有果汁。
　　“没意思，吃零食。”尚堂语换了个姿势坐着。
　　阳爱妖拿了包巧克力也在那吃了起来，看着尚堂语穿着自己穿着稍微大了一点的牛仔裤居然正好，不禁问：“你不觉得裤子小么？”
　　尚堂语把腿伸直：“我本来就不胖。”
　　两人都没有要睡觉的意思，聊着天吃了零食，阳爱妖又拿出了红酒，两人就这么喝着到了第二天一早。
　　
　　有忙忙碌碌过了一周，阳爱妖接到了他父亲的通知--回家。
　　                        




☆、最不想见到的人

　　在阳爱妖眼里，真正的亲人只有他的哥和他姐，其余的都是想利用他的骗子，而拿他当做亲人的，除了阳爱晨和阳爱妖就只有他母亲了。
　　Y市附近的郊区很多，这里大多是有钱人才住得起。
　　阳爱妖和阳爱晴p阳爱晨p三人坐着车，回到了阳爱妖父亲的别墅。
　　“让我们回去干什么？”阳爱妖这些天心情异常不好。
　　阳爱晴耸耸肩：“奶奶说要找我们，让我们全都回去，我是不想回去的，结果老头生气了。”
　　“呵~”阳爱晨冷笑“我前两天去妈那了，妈说让我们小心些。”
　　“奶奶亲自出马，指不定出什么事。”阳爱妖立刻警觉起来。
　　“别担心啦,不是还有姐呢嘛,咱们三个人还搞不定那老妖婆？”阳爱晴自信满满的说道。
　　阳爱妖点了点头，总觉得有什么不对劲。
　　
　　车行驶了两个多小时，终于到了阳家别墅。
　　阳爱妖下车，看看已经两年没有见到过的别墅，并没什么亲切感，眼睛里都是冷漠。
　　刚要进门，后面传来车的动静。
　　阳爱妖回头看了看，沉重的心情顿时消失不见，总觉得像遇见救命的稻草一样，说不出来是高兴还是别的什么。
　　还是那辆熟悉的兰博基尼，还是那天陪他喝到天亮的男人。
　　
　　尚堂语下了车，穿着昂贵的西装，副驾驶下来一个女孩，很长的头发，精致到不能再精致的妆容，浅紫色的淑女裙，浅紫色的高跟鞋。
　　两人走到阳爱妖面前。
　　阳爱妖原本的焦虑完全消失，因为一个是尚堂语，一个是张静幽。
　　“你怎么弄成这个样子？”阳爱妖差点认不出来。
　　张静幽撩了一下头发，阳爱妖更疑惑了，因为她耳朵上带着耳机。
　　“怕你吃亏，你姐让我来的，给你出气的。”张静幽小声的说。
　　阳爱妖看了一眼阳爱晴，阳爱晴对他眨眨眼。
　　
　　几人进了别墅。
　　张静幽看见眼前的别墅，豪华的不能在豪华了，她总算知道什么叫金碧辉煌了。
　　“小妖你怎么了？”尚堂语看着阳爱妖皱眉的样子，还以为是不舒服。
　　“不安”阳爱妖眼神渐渐淡漠了下来。
　　尚堂语牵住他的手，希望这样可以让小妖安静下来。
　　阳爱妖看着被牵住的手，有些滑稽，像大手牵小手一样，但也把不安的心放了下来。
　　
　　楼上下来个女孩，女孩长得很可爱，大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴，“姐。”
　　阳爱晴笑着上去打招呼：“宝盈。”
　　张静幽职业性的拿出ipad，查找这个人的资料。
　　阳爱妖看着阳宝盈，没有任何表情。
　　“哥。”阳宝盈走到楼下和阳爱晨阳爱妖打招呼。
　　两人点点头，算是打了招呼。
　　“堂语哥哥。”阳宝盈笑着叫了一声。
　　张静幽和在外面监听的斯诺薇等人鸡皮都掉下来了。
　　尚堂语笑着打了招呼。
　　
　　一个穿着燕尾服的老人，走过来：“阳少爷，阳小姐，尚少爷。”
　　阳爱晴姐弟三人对这位老人在亲切不过了，这个老人是这里的管家，从小看着阳爱晴姐弟长大的。三人对管家也很是尊敬。
　　几人到了餐厅，坐了下来，他们回来就是吃个饭，然后走。
　　姐弟三人先对坐在主位置的父亲问了好，阳爱妖的父亲阳康震是世界数一数二的富商，也是少数白手起家的创业人。
　　接着就是姐弟三人眼中的“老妖婆”。
　　阳爱妖的奶奶是个心狠手辣的女人，也是姐弟三人最恨的人，这老妖婆也时常说姐弟三人是野种。
　　和奶奶打过招呼后就是他们的继母。
　　这个继母要好好说说，这个人是名门之后，仪态端庄的表面，心里和老妖婆一样，心狠手辣，有个儿子和女儿，儿子要比阳爱晴还大两岁，并不是阳康震的，而是收养的，还有一个女儿，也就是阳宝盈，比阳爱妖小一岁，同样遗传了母亲的优良血统，什么都喜欢和别人抢。
　　
　　“堂语。”阳康震很洪亮。
　　“伯父”尚堂语叫了一声。
　　“你今年也不小了吧？”
　　“二十四岁。”尚堂语小心应付着。
　　“我和你父亲的关系也属于世交，爱晨也没有意思继承家业，爱晴也有事业，爱妖还小，我和你父亲商量过了，你和宝盈都不小了，应该考虑考虑了。”阳康震语重心长的说。
　　尚堂语一愣，看阳宝盈，就见阳宝盈看似不好意思，但眼神里并没有不好意思的样子。
　　又看了看挨着自己坐的阳爱妖，阳爱妖没什么表情，纤细的手指在尚堂语的腿上划了一会。
　　尚堂语领会，就对阳康震道：“我倒是没什么意见，倒是宝盈…”
　　“宝盈也没意见的。”奶奶那旁边插了一句，眼神里都是算计“对吧，宝盈？”
　　“奶奶~”阳宝盈对着奶奶撒娇，眼神里多的是满足。
　　
　　“这位小姐是？”阳康震看着张静幽问。
　　尚堂语接话：“这位是loveBG的首席模特，幽幽，我们从小就认识关系很好，这次是因为一会有事情我们才一起来的，希望伯父不会介意。”
　　张静幽微笑着对阳康震点了点头。
　　
　　这顿饭阳爱妖一句话都没说，也没生气或者是什么别的表情，闷闷的吃着饭。
　　尚堂语时不时和宝盈交谈两句，宝盈也很高兴地回他。
　　
　　吃完饭，众人说了一些关于商业事情，便都回去了。
　　阳爱妖没有坐阳爱晴那辆车，而是和张静幽一起坐着尚堂语那辆车。
　　车到高速公路，阳爱妖那辆房车停在路上，张静幽下了车坐了房车，两辆车朝不同的方向驶去。
　　“为什么叫我答应？”尚堂语边开车边问。
　　“利用！”阳爱妖很诚实的说道。
　　“我要是和她发生什么事你别怪我，那丫头毒的很。”
　　“我自然了解她，这次我算是报私仇，那个老妖婆还有继母都不会放过他们，你会看中阳宝盈？你眼光挺高的。”
　　“你是在夸你自己吗？”
　　“没有。”
　　“这次我帮你，报酬呢？”
　　“我让你继承家业，然后分给你我家百分之二十的财产。”
　　“心真狠。”
　　“心不狠吃亏的就是我，从小就和我抢，现在还是跟我抢。”阳爱妖单手支在车门。
　　尚堂语没说话，把车开到了附近的山腰。
　　下了车，阳爱妖左右看看，太阳都快下山了，不解的问“这是哪？”
　　尚堂语牵着阳爱妖纤细的手，向山顶走去。
　　阳爱妖平时也不怎么运动，走到山顶累的气喘吁吁的，缓了一会，抬头看，觉得没有什么是比这种景色更漂亮了。
　　这座小山丘可以俯视整个Y市，此时太阳已经落下去了，天渐渐的黑了下来，尚堂语把西装脱下来，披在阳爱妖肩上。
　　“你用这招俘获多少人的心了？”阳爱妖笑着问道。
　　“我的私生活很有规律！”尚堂语搂着阳爱妖。
　　“我一会要去酒吧。”阳爱妖靠在他的肩上，心里像解放一样。
　　“我陪你去。”尚堂语轻轻的捏起他的下巴，看着阳爱妖薄薄的毫无血色的嘴唇，轻轻的吻了一下。
　　“你带我上这来就为了这个？”阳爱妖嘴角微微挑起，心里感觉暖暖的。
　　“你说呢？”尚堂语又吻了上去，轻轻的咬着阳爱妖的嘴唇。
　　阳爱妖并没有躲闪，而是慢慢闭上了眼睛，嘴唇微微张开。
　　尚堂语吻的很温柔，力度也掌握的刚好。
　　许久，尚堂语才不舍得放开。
　　
　　“怎么？不够？”阳爱妖笑着问他。
　　“你勾引我”尚堂语搂着他下山。
　　“那你上不上钩呢？”
　　“上。”
　　“我要做攻！”
　　“不可能。”
　　小妖怒：“为什么？”
　　“你姐说你不行，再说了就你这身体连一块肌肉都没有上哪攻去？”
　　阳爱妖看看自己细到不能在细的胳膊，叹了口气。
　　“所以呢！”尚堂语把披在阳爱妖的西装披在自己的身上，然后把阳爱妖搂到怀里，小声的说了一句：“我来就好！”
　　“……”阳爱妖红着脸，说不出话来，低着头，并不想让尚堂语看见自己眼神变得渐渐冰冷。
　　“害羞了？”尚堂语给他打开车门。
　　阳爱妖拽过尚堂语的西装蒙在脸上不说话。
　　尚堂语启动车，放了轻音乐，开车驶去市里。
　　阳爱妖闭着眼，静静的想着计划。
　　
　　阳爱妖第二次来到尚堂语的公寓。
　　尚堂语换了一身比较潮的运动装，又给阳爱妖拿了一套，阳爱妖试了试--大小正好，他不知道这是他事先准备好滴！
　　两人来了一家高档的gay吧！
　　尚堂语好像来过很多次，很多酒保都和他打招呼。
　　阳爱妖左右看看，并没有很混乱，也没有当众接吻的，仔细想想，看来真的是很高档。
　　两人坐到吧台，酒保很自然的和他打招呼：“尚哥,终于找了。”
　　“你可别说错话，他最近心情不好。”尚堂语有些认真的道。
　　“小美人，多大了。”酒保笑呵呵的问阳爱妖。
　　阳爱妖抬头看他一眼，没说话。
　　“别闹。”尚堂语看那酒保。
　　“不闹不闹，你们要不要房间？”酒保问。
　　“不要”两人异口同声。
　　“呵~”酒保倒吸了口气，“我还头一次看见两个人都说不要的。”
　　“从明天开始，阳宝盈就会想法设法的追你，你只要让她爱你就好，其余的我来。”
　　“这么确定？”尚堂语喝了口酒。
　　“我还不了解她？说我们是野种的，都要死！”阳爱妖眼神渐渐凶狠起来。
　　尚堂语看他的眼神，像个愤怒的猫咪。点了点头。                        
作者有话要说：小妖终于黑化了~~会写番外滴，小妖小时候被欺负到很惨  霸王文
我有些H无能，想看H的霸王文



☆、报复计划

　　分辨一个人的好坏，取决于他对事情的处理态度。
　　阳爱妖是好人坏人这种事还真不好说。
　　要说是好人吧，确实不坏，从小就乖，打不还手骂不还口，尊师敬长，老师们也说他是好学生。
　　要说是坏人吧，就坏到了骨子里，就好比这次，阳爱妖每次都是很忍让的不和阳宝盈还有他继母计较，主要看的是阳康震的面子，这次虽然是阳康震先说出口的，但阳爱妖心知肚明，这事儿一定是阳宝盈母女俩还有奶奶出的主意，所以他要报复回来，把前几年的旧账都报复回来。
　　
　　阳爱妖的母亲是个法国国籍的女人，和阳康震离婚后搬到了Y市，阳爱妖出生后就被接到了阳家，而自己在五岁之后才见到母亲，虽然有血缘关系，但阳爱妖因为从小没和自己的母亲在一起，所以对母亲和父亲都很陌生，以至于现在除了偶尔看看自己的母亲外，其余时间都是工作，母爱和父爱对于他来说，没有意义。
　　
　　尚堂语已经两周没见到阳爱妖了，倒不是说见不到，而是尚堂语忙着工作，另一方面也要帮阳爱妖对付阳宝盈。
　　阳爱妖也没闲着，把阳家的总账翻了个底朝天，可见阳爱妖这次真的动气了，要是问它为什么生气，为谁，他自己会语塞，他也不知道为谁，尚堂语？他会摇头。
　　也许只是不甘心。
　　不甘心被欺负成这样。
　　
　　转眼，进入六月，气温渐渐升高，憋了一个冬天的女孩子们穿上短裙丝袜来秀自己的好身材。
　　张静幽自从被定为loveBG的首席模特后也没闲着，每天对着镜头宣传阳爱晴新出品的十多款化妆品。
　　
　　Angelia最近天天躲在阳爱妖公寓里，好些杀手都知道她进S市了，卯足了劲要杀她，因此Angelia每天都不出门，想吃什么想要什么直接给楼下的保镖打电话，这些保镖都是阳爱妖在外国时找的，每个都是特殊训练过的。
　　
　　最近艾布特那也发生了些事，斯诺薇被调回去了，到时候和宫久久一起回来。
　　
　　阳爱妖每天由古云龙陪着，两人最近也不算闲着。
　　这天，尚堂语给阳爱妖打电话。
　　“小妖，阳宝盈今天晚上约我了。”尚堂语在电话那头说道。
　　“答应她，晚上我去。”
　　尚堂语微微皱眉：“你来？”
　　“恩，我的工作现在是配合你。”
　　“我知道了，在上次我们在的旋转餐厅，晚上七点。”
　　阳爱妖心里咯噔一下，“知道了。”挂了电话。
　　
　　当晚七点半
　　阳爱妖来到了那个曾经拒绝过尚堂语的主题酒店。
　　在服务员的带领下，到了八楼，就看见八楼没有其他的客人，只有尚堂语和阳宝盈坐在显眼的位置，笑着聊着天。
　　阳宝盈看着阳爱妖来了，倒也没惊讶，起身走过去笑着和阳爱妖打招呼：“哥”
　　阳爱妖冷冷的看他一眼。
　　阳宝盈佯装不知，问道：“哥你怎么了。”
　　阳爱妖向尚堂语走去，冷声问：“我找你有点事。”
　　尚堂语心知肚明，告诉自己这是演戏，大家都在演，眼神躲过阳爱妖：“抱歉，我正在和宝盈谈事情，明天吧，你来我办公室找我。”
　　阳爱妖没吱声。
　　
　　阳宝盈走过来，拍了拍尚堂语：“堂语，你别这样。”
　　“我们再商量订婚的事情，有什么事情你明天去找我。”尚堂语毫不客气的道。
　　阳爱妖冷冷的看了看尚堂语，头也不回的下了电梯。
　　“堂语，你别对他这样。”阳宝盈温柔的说道，语气里除了高兴没有别的。
　　“习惯了，他来找过我很多次了。”尚堂语淡淡的说。
　　阳宝盈看着阳爱妖刚才的狼狈样子，心里只有一个念头--野种，我要抢光你所有的东西。
　　
　　尚堂语坐在座位上，眼神里是满满的不耐烦，心里却是后悔，后悔为什么对小妖那个表情，后悔答应他演这么一场，后悔为什么说出那么伤人的话。
　　两人就这么坐了一个小时，尚堂语送阳宝盈回家。
　　“小妖怎么了？”阳宝盈系上安全带。
　　“没什么，抱歉宝盈，改天我再约你吧。”尚堂语略带歉意。
　　“没什么的,你和小妖…”阳宝盈试探性的继续问。
　　“宝盈。”尚堂语意味深长的叫了一声，“等我把这些事情处理好可以吗？”
　　阳宝盈知性的点点头。
　　
　　尚堂语给阳宝盈送到了她朋友家，然后交代了一番就回去了。
　　“找了这么好看一个帅哥啊？富二代？”阳宝盈的朋友问她。
　　阳宝盈摇摇头反问她：“你说我要是喜欢上他会怎么样？”
　　“那又怎么样，你父亲都很看好他，人家有情有意的，多好！”朋友对他坏笑“喜欢上了？”
　　“有点。”阳宝盈说了一句，小声嘀咕了一句“爱上了。”
　　
　　张静幽家的冰激凌店
　　“小妖你怎么了？”古云龙戳戳他。
　　阳爱妖从回来就呆呆的，一句话也不说。
　　“哎，为情所困。”古云龙在一旁叹气。
　　“胡说什么呢。”阳爱妖才有了反应。
　　“本来就是，怎么了，气成这样，因为阳宝盈？”
　　“没有，我没有生气，他们消失是一定的了，我再想别的。”阳爱妖又沉思了起来。
　　张静幽带着口罩和墨镜，穿的厚厚的从门口鬼鬼祟祟的进来。
　　“怎么了？见鬼了？”古云龙看她的样子好笑死了。
　　张静幽也看见古云龙和阳爱妖了，摘下眼镜和口罩，和古云龙坐在一起，喝了口桌子上的水。
　　“累死我了，刚才出来被人堵到了。”
　　“这么快就有粉丝了？”阳爱妖抬头问她。
　　“我是你姐公司第一个专属模特，当然有人堵我了，不过不是粉丝，而是狗仔队还有一小群…黑衣…人。”张静幽说的吞吞吐吐的。
　　“谁？”阳爱妖警觉了起来。
　　“不知道，我今天见到个人，男人，我刚从公司出来的时候，他对我笑了一下。”张静幽拿出随身携带的电脑，“我调出他的资料了，叫阳宝轩，你哥。”
　　“上次他并没在家。”阳爱妖厌恶的看着阳宝轩的照片。
　　阳宝轩长的还算是标准，方方正正，但骨子里都出一副自负。
　　“呵~干掉他。”张静幽说的很绝。
　　“不，留着他，有时间我会会他，幽姐你安排一下，我要见他一面。”阳爱妖笑的很阴险。
　　古云龙和张静幽对视一眼--小妖好可怕。
　　
　　阳爱妖和张静幽说了一下阳宝盈的“事迹”，张静幽听后就想找个地方吐一会。
　　也难怪，阳宝盈从小就狠那是整个家里人尽皆知的，看见仆人做错事就打，在不就赶出去，没有什么一技之长，从小到大的毕业证也是找人弄得，表面一副淑女名媛的样子，私生活及其混乱，更恶心的事她男女通吃。
　　
　　第二天一早
　　尚堂语办公室。
　　“阳先生，尚总现在正在开会”不理会秘书主任，阳爱妖向尚堂语办公室走去。
　　“啪”阳爱妖一脚把门踹开，就看见阳宝盈在沙发上喝茶，尚堂语并不在办公室。
　　秘书主任也吃了一惊，没想到阳爱妖发这么大脾气。
　　“哥。”阳宝盈甜甜的叫着，然后示意秘书主任出去。
　　秘书主任都糊涂了，没办法，人家是未来的尚夫人，只好把门关好出去。
　　“你怎么来了？”阳爱妖没好样子的看着阳宝盈。
　　“我怎么不能来，我找他准备回家商量我们的事情。”阳宝盈说的理所当然。
　　“你非要和我抢么？”阳爱妖冷了脸。
　　“抢？我阳宝盈可以拥有的东西你配有么？从小你就作为一个野种在我家，你还不配的跟我抢。”阳宝盈嘲笑的看着阳爱妖。
　　阳爱妖现在也说不出来是气愤还是怎么，竟然说不出话来。
　　“怎么？没话了？阳野种。”阳宝盈掐着腰，说的理直气壮。
　　阳爱妖搪塞。
　　“你刚一出生，爷爷就去世了了对吧，我妈和奶奶说了，你就是这个家里的扫-把-星。”阳宝盈把后面的三个加了重音。”
　　“你…”阳爱妖再次被激怒，刚想动手。
　　这时，尚堂语进来，看见的正是这幅情景，阳宝盈用手挡着他，阳爱妖举起手想要打她的样子。
　　“你住手。”尚堂语把阳爱妖推开。
　　“堂语。”阳宝盈立刻期期艾艾的到尚堂语怀里哭起来。
　　“堂语…”阳爱妖小声的叫着。
　　阳宝盈哭着道：“我…我刚刚只是说让他不要和我抢你…小妖就生气了，我真没有别的意思。”
　　“你出去，阳爱妖，我不想再见到你。”尚堂语指着门。
　　阳爱妖狠狠的瞪了尚堂语和阳宝盈一眼，然后甩门而去。
　　
　　下了楼，阳爱妖并没有显得愤怒，而是戴上耳机听着音乐，非常从容的像纵横交错的街道走去--一切都在计划之内。                        

☆、空白章

作者有话要说：此章以后会补番外


☆、演戏

　　之后的几天，阳爱妖的样子像崩溃一样，每天把自己关在公寓，保镖还有阳爱晴等人一律不许入内。
　　这天，阳爱晴又到阳爱妖公寓。
　　“小妖，你把门开一下。”阳爱晴在门外拍着门。
　　阳爱妖和Angelia还有古云龙在沙发上吃着零食看电视，不理会阳爱晴在外面敲门。
　　“小妖。”阳爱晴托着重重的黑眼圈，哑着嗓子叫着。
　　阳爱妖把薯片放到茶几上，拿出手机发了个短信。
　　外面阳爱晴突然说了一句：“小妖你不要想不开就行。”说完，颓然的走了。
　　
　　阳爱晴上了外面接她的车，拿出手机，看着阳爱妖刚才给他发的短信--演技很好，去找我哥。
　　阳爱晴拿出卸妆水把眼睛下面的黑眼圈擦掉，照照镜子，的对司机道：“送我去阳爱晨那。”
　　
　　……
　　“小妖，我还不如直接去杀了他。”Angelia愤愤道。
　　“最后杀她自然是你来做的，现在不到时候，我还在计算她们母女俩到底惹过多少事。”阳爱妖打开笔记本电脑，一步一步写着计划。
　　古云龙在一旁乍舌的看着阳爱妖精心布置的一切。
　　
　　阳爱晨的办公大楼内。
　　“阳法医，你…你姐来了。”门口的小警员战战兢兢的道。
　　阳爱晨点了点头，“告诉她，我在验尸，马上了。”
　　“明白了…”小警员赶紧撤出去了，到了洗手间就吐了。
　　
　　阳爱晴悠闲的坐在刑警队办公室里的沙发上，喝着秦韵亲自给泡的咖啡。
　　其他警员也对阳爱晴退避三舍。
　　阳爱晴哭笑不得：“你们干嘛躲着我，我很可怕吗？”
　　众警员都把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，谁也不敢说一个‘不’字。
　　是这样子的，众警员这么怕阳爱晴是因为两年前。
　　两年前，阳爱晨刚调来警局的时候。
　　这些警员只知道他是个法医，所以同行们把很多恶心的尸体什么的都交给阳爱晨干，阳爱晨也很能干，解决了很多大案件。
　　同行们看他也很不顺眼，经常匿名往他家寄恐怖信件还有打骚扰电话。
　　有一天，阳爱晴碰巧撞到了一个正要往阳爱晨家里投信件的法医，阳爱晴在暗处拍下了他，并没有告发他。
　　阳爱晴打开信件后勃然大怒，气冲冲的去了警局。
　　阳爱晨正在验尸，所以并不知道外面发生了什么。
　　阳爱晴杀进警局，气冲冲的抓到了给阳爱晨恐怖信件的法医，二话不说，用她空手道橙带的级别当着整个警员的面给那个法医一顿胖揍。
　　因为这事阳爱晴还去局长办公室喝了杯茶。
　　局长听后也非常生气，阳康震和这位局长关系很好，局长就教训了阳爱晴两句，也没多说什么。
　　阳爱晨也是过了很久才知道这事，局长下令把给他打恐怖电话的法医全部炒掉，所以现在法医室就两个助理帮他忙活。
　　从那以后只要阳爱晴来警楼所有人都多得远远的。
　　
　　“小秦啊,你们最近有什么大案件吗？”阳爱晴喝了口咖啡。
　　其他警员默契的该干嘛干嘛去了--除了他们局长说还敢管他们队长叫小秦？
　　秦韵咳了一声：“没什么大事。”
　　“那把阳爱晨借我两天，就两天，你想办法给我牵住邵齐。”阳爱晴一本正经的说着。
　　“行是行。”秦韵接着说“有什么是不可以和邵齐说的？”
　　“这次是我们家的私事，我希望邵齐不要插手。”
　　“好的，我明白了，我会和邵齐说的。”秦韵也知道阳爱晨家里有点乱。
　　
　　“姐。”阳爱晨走到沙发，脱了手套坐下来。
　　“这两天你和我走一趟。”阳爱晴端着杯，秦韵很客气的又倒了一杯。
　　“干什么去？我要和邵齐说一声。”阳爱晨掏出手机，要给邵齐打电话。
　　阳爱晴把他电话拿过来，关掉。
　　“别和邵齐说，我们出去吃点东西，我给你听点录音。”阳爱晴把阳爱晨拽了出去。
　　
　　两人到了警局对面的咖啡厅。
　　阳爱晴拿出mp3，插上耳机，给阳爱晨带上。
　　阳爱晨听完心情立刻由晴转阴：“太过分了。”
　　“姐弟三人忍了这么长时间，是有点太放纵了他们了，这次小妖一定会整死两个的，我们得拦着他点，万一真死在他那了,和小秦都不好交代。”阳爱晴把耳机拔出来。然后把内存卡拿出来小心翼翼的放好。
　　“姐你担心的过头了，不是还有尚堂语呢吗？不过小妖这边我们还真是要拦住一点，这样吧，我去找妈，看看他怎么说。”
　　阳爱晴点点头：“宝盈和奶奶都是弃卒保车的狠手，小心点。”
　　“没事，邵齐这两天出差了，给我二十多保镖呢，我躲还来不及。”阳爱晨笑着摇摇头。
　　“那就好，我先走了，你告诉那些保镖不准和邵齐说。”阳爱晴拿着包，出了咖啡厅。
　　
　　阳爱晨拿出手机，拔了号码：“妈，你在哪呢？”
　　
　　……
　　尚堂语今天和阳宝盈约好了，一起出去散步。
　　尚堂语开着车，到了阳宝盈同学家把阳宝盈接了出来。
　　“堂语。”阳宝盈叫了一声。
　　尚堂语愣愣的看了他一眼，笑着问：“怎么了？”
　　“你怎么了堂语？”阳宝盈轻轻的问。
　　“没什么，这两天阳爱妖天天来找我，我好烦现在，我会想办法拒绝他。”尚堂语佯装很烦恼。
　　阳宝盈心里感觉不对劲：“他又去找你了啊？”
　　“本来也是我欠他的，抱歉宝盈，我实在…”尚堂语有点不成声“本来就不该有这些事。”
　　“他从小就会欺负我，我的玩具他都要抢，他和爱晨哥还有爱晴姐一起来欺负我，这次还要和我抢，我真的是没法原谅他。”阳宝盈也佯装很委屈的样子。
　　
　　尚堂语在心里本能的把阳宝盈放到黑名单里。
　　
　　阳爱妖洗了个澡，穿着衬衫和牛仔裤在房间里晃悠晃悠，Angelia和古云龙接着看电视。
　　这时阳爱妖的电话响了，阳爱妖接起来一看，顿时乐了，嘴里边嘀咕“臭小子可算给我打电话了”然后接起来，“喂？”
　　那头就传来宫久久熟悉的声音：“我擦，我听说你被欺负了，你等着，老子马上就回去给你报仇。”
　　阳爱妖一听就乐了：“在哪呢？”
　　宫久久那边骂骂咧咧的：“擦，倒死霉了，艾布特不能坐飞机，怕入境被抓起来，没办法我们只好坐船，老子还晕船。”
　　“淡定啊！”阳爱妖安慰他。
　　“我都到Y市了，对了，我在Y市西面的一家餐馆等你，那里的人都是艾布特朋友的，很安全，你晚五点就往这面来，就这样，给你艾布特，我又想要……”宫久久把手机塞给艾布特，自己吐去了。
　　艾布特再看看手机，那头阳爱妖都已经挂了。
　　笑着摇了摇头―你还有吃亏的一天？                        
作者有话要说：讲了一段小插曲，昨天睡得晚起得早，眼皮直打架。明天多更



☆、订婚

　　晚上五点，阳爱妖等人准时到了宫久久让到的地方。
　　进门，就看见宫久久扑过来给阳爱妖搂住了，“想死你了。”
　　阳爱妖都快喘不过气了，把他放开：“你最近怎么样？”
　　宫久久的脸有些苍白“还好，就是回来的时候有些晕船。”
　　众人坐下来，阳爱妖介绍了一下Angelia，艾布特听说过她，激动地要签名，宫久久把艾布特拽了回来。
　　
　　“你们这次回来是为什么？”阳爱妖问。
　　“给你出气来了。”宫久久想都没想就说了。
　　“那艾布特呢？”
　　“我这次回来主要是陪久久，还有嘛，给你带些好东西。”艾布特递给阳爱妖一份文件。
　　阳爱妖打开看了一眼，又还给艾布特，“好东西，不过我想我不需要。”
　　“为什么？”艾布特疑惑的问。
　　“因为这份文件会让她进监狱，我要的是让她们死。”阳爱妖的眼神很凌厉。
　　宫久久莫名的觉得现在的阳爱妖很陌生。
　　“我觉得应该让她进监狱，这样对你还有堂语都有好处。”Angelia点上烟。
　　“这样的罪证能判多少年？”
　　Angelia拿过文件看了看，往桌子上一撇：“你和堂语死之前她是不会出来了。”
　　“贩毒能判这么多年？”宫久久也看了看那个文件。
　　“上次我们在那个山庄看见的毒品也是阳宝盈的。”阳爱妖单手支着下巴。
　　“好多啊，这得多少钱？”古云龙看着文件上面，都是毒品的交易记录，而且都是阳宝盈的。
　　“我查过阳宝盈的资产，她的资产有八位数，名下还有房产，都是在国外的，也就是说，要是她跑了我们谁也找不到她。”阳爱妖一步一步推理着。
　　“毒品证据什么的都交给我们。”宫久久爽快的说道。
　　“好，我进行下一步计划，你们有没有认识的媒体人，最好是有点国际性的。”
　　“有的。”艾布特答道。
　　“放出消息，阳宝盈要和尚堂语订婚。”阳爱妖坏笑着。
　　众人集体沉默。
　　“啥？”宫久久怒吼一声。
　　“他们订婚，我们去捣乱。”阳爱妖干劲十足。
　　“好！”古云龙和宫久久一起拍手。
　　众人在一起吃了顿饭，就回去各办个的事去了。
　　
　　两天后，新闻和娱乐版头条--阳家千金和尚氏少爷订婚。
　　阳宝盈一出门就被记者堵在了门口。
　　尚堂语的公司外面也是堵得水泄不通，尚堂语打电话给阳爱妖。
　　“怎么回事，小妖？”尚堂语疑惑的问，不明白阳爱妖为什么这样。
　　“你只要对外宣称没有的事就好，阳宝盈如果承认了你就否决她。”阳爱妖也在看着电视的直播报道。
　　“为什么？”
　　“上次山庄的毒品就是她的，你说是我杀了她，还是把她送进监狱？”阳爱妖给了尚堂语选择。
　　尚堂语呆在那里，不知如何回答。
　　“她贩毒，可以再监狱蹲个百八十年的，杀了她，也没人去追究，杀人的是Angelia。”不等尚堂语回答，又道“我也不想杀她。”
　　“我知道怎么做了。”
　　“di-di-di”电话里传来忙音。
　　
　　尚堂语放下电话，走到窗户向下看，好些记者和摄像师在那请求发言人给个说法。
　　秘书主任走进来，道：“尚总，这些人是否打发走？”
　　“告诉我的律师，说没有的事，我们还未正式交往。”尚堂语头也没回。
　　秘书主任也是个明白事的，没多问，就出去了。
　　尚堂语的手机嗡嗡的响，接起：“宝盈。”
　　“怎么回事，堂语，为什么有记者？”阳宝盈努力不让自己发火。
　　“我也不知情，我让我的律师去了，说我们没有正式交往。”尚堂语装出一副不知情的样子。
　　“没有正式交往？”阳宝盈彻底怒了“为什么这么说？”
　　“你不要着急，我去找小妖，问问他是不是他搞鬼。”尚堂语安慰阳宝盈。
　　阳宝盈一听是阳爱妖就更生气了：“一定是他搞的鬼，堂语，我们一起去找他好不好？”
　　“还是我先去吧，他家附近有保镖，你要是去了我还不知道阳爱妖会让保镖做出什么事。”尚堂语挂了电话，穿上西装就去见阳爱妖了--他已经好久没看见小妖了。
　　
　　开着车，到了阳爱妖的新街公寓，左右看看，发现周围的暗处都是保镖，下了车，直奔去阳爱妖所在的楼层。
　　阳爱妖所在的楼层是公寓最好的，他看见尚堂语来了，赶紧把门打开了。
　　尚堂语坐着电梯，出了电梯就看见阳爱妖的门开着。
　　进了屋，就看见小妖穿着衬衫还有灰色牛仔裤，坐在沙发上吃着草莓看着电视，见尚堂语来了，就道：“把门关上，脚底有拖鞋。”
　　尚堂语把门关上，换了拖鞋，也坐在了沙发上，问：“Angelia还有古云龙呢”
　　阳爱妖把一颗草莓塞到尚堂语嘴里,自己又吃了一个：“他们出去了。”
　　尚堂语嚼了嚼，感觉挺好吃的，“你怎么放出那么个消息？”
　　“你对媒体说你们没有交往，而她阳宝盈并没有发言，可以算是默认你们交往了，这时候如果她再出点事怎么办，一定会找你，说不定还会来找我，她只要找我我就有理由给她送到监狱里去。”阳爱妖嘴一张说出一堆。
　　“你是说，他真的喜欢上我了？”尚堂语好笑的问。
　　阳爱妖又塞给他一颗草莓，“我敢保证，她爱上你了，而且还和你说过我欺负她对不对？”
　　尚堂语点了点头。
　　“其实我没必要做的这么绝，我给你听一段录音。”阳爱妖用小音箱放出一段录音：
　　“哥”
　　尚堂语听出来了，是阳宝盈的声音。
　　“你怎么来了？”
　　显然是阳爱妖的声音。
　　尚堂语听着，听到“抢？我阳宝盈可以拥有的东西你配有么？从小你就作为一个野种在我家，你还不配的跟我抢。”这句话时，莫名的觉得很刺耳。
　　阳爱妖把录音停下，“我很愤怒在这件事情上。”
　　尚堂语也觉得很愤怒，不过他知道，自己现在的任务是不能让阳爱妖发火，要不他真做出什么事就不好说了。
　　“我知道你很生气，你现在不能着急。”尚堂语尽量安抚已经有些失控的阳爱妖。
　　“我明白。”阳爱妖而回答出乎尚堂语的意料“我不会着急的，况且那边还有阳宝盈的妈。”
　　尚堂语单手搂着他，阳爱妖也很给面子的靠在他肩膀上：“他阳康震是主谋你信么？”
　　“不就喜欢看你们厮杀么，早就知道了。”尚堂语低头看着阳爱妖长长的睫毛，轻轻颤动着。
　　“还有个唯恐不乱的奶奶。”阳爱妖补上一句。
　　“慢慢来，我们的时间比他们长。”尚堂语，帮阳爱妖理着凌乱的头发。
　　阳爱妖坐起来，对他笑笑：“这些老不死的总有一天让他们付出全部代价。”
　　
　　尚堂语解开阳爱妖的衬衫扣子，看了看阳爱妖白皙的皮肤和精致的锁骨。
　　阳爱妖斜了他一眼：“你注意点…唔…”
　　没等阳爱妖说完，尚堂语已经将吻送上。
　　阳爱妖躲开，“你别乱来啊,一会你姨还有龙龙就回来了。”
　　尚堂语抱起阳爱妖往卧室走，阳爱妖挣扎未果，尚堂语笑的别有深意，“你说我都帮你那么大忙了，你不要给我报酬么？”
　　阳爱妖被扔到床上，不满：“我不是答应给你报酬了么？”
　　尚堂语脱了西装，拽住要逃跑的阳爱妖：“我一不差钱二不差权，这三么…就缺了个人。”
　　“流氓！”阳爱妖见逃跑不成，就来软的“堂语你饿不饿？我们出去吃点东西吧！”
　　尚堂语把他压在身下，自然知道他硬的不行来软的，就佯装思考：“正好我饿了。”
　　阳爱妖赶紧附和道：“对呀对呀，你想吃什么？我请客。”
　　“不过嘛…”尚堂语在他身上乱摸了起来“先吃完人在吃饭！”
　　随后，春光无限美好。
　　
　　下午
　　尚堂语看着睡熟的阳爱妖，白白肩膀在外面露着，脖颈有尚堂语粉色的杰作。
　　阳爱妖睡得很熟，尚堂语推推他--没醒。
　　又推了推他，阳爱妖迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“醒了啊？”尚堂语逗他。
　　阳爱妖难得的脸红起来：“流氓！”
　　“去吃饭么？”
　　阳爱妖摇摇头“我都好几天没有谁这么熟了，晚上再出去。”
　　尚堂语心疼的看着他,阳爱妖又沉沉睡去。                        
作者有话要说：果然啊~~H新手。。。这两天忙的要死，过两天就好了，每篇一定三千五百字以上



☆、处境

　　阳爱晴和阳爱晨也帮着阳爱妖看好了阳宝盈母亲还有奶奶，生怕两人有什么大动静。
　　
　　阳康震倒是每天挺正常，尚堂语的父亲尚浦重倒是有些坐不住，时常就去找阳康震，阳康震很放心告诉他不用着急。
　　
　　阳宝盈现在的情况非常尴尬，一方面尚堂语告诉他不要公布两人的消息，也就表明阳宝盈不能出面，她不出面就表示默认，一方面说交往，一方面又不说交往，记者这次有的写了。
　　
　　阳宝盈被憋在朋友家不敢出门，尚堂语这两天和阳爱妖吃喝玩乐。
　　又过了两天，阳宝盈憋不住了，给尚堂语打了电话：“喂！堂语。”
　　尚堂语和阳爱妖在餐厅用餐呢，阳爱妖一听阳宝盈的声音就放下了叉子，尚堂语只好敷衍她：“怎么了？”
　　“这些记者怎么写的？”阳宝盈都快气死了。
　　尚堂语刚想说话，阳爱妖给他看了下手机--让她去西边的那家餐厅！
　　尚堂语照实说了，阳宝盈说下午一点去。
　　
　　“你让她去那干吗？”尚堂语不解。
　　阳爱妖戳戳餐盘里的沙拉，“我的人都在那。”
　　“你是卯足了劲要和她对着干啊？”尚堂语看着阳爱妖在哪戳，都戳烂了。
　　“哼哼~”阳爱妖难得有些小孩子气“我只是告诉她现在的处境。”
　　尚堂语帮他擦去嘴角的沙拉酱：“那我去么？”
　　“我给你打电话你在过去。”阳爱妖道。
　　
　　宫久久等人这些天都在那家餐厅，宫久久卯足了劲替好哥们报仇，艾布特倒是对宫久久真动心了，无奈宫久久比实际状态要单纯得很，怎么暗示他都表示不理睬或是默认。
　　
　　下午一点
　　阳宝盈准时坐车到了尚堂语说的那家餐厅。
　　阳宝盈抬头看了看，牌子写的并不是中文，而且外面的装修很有巴洛克风格，从窗户向里面看什么也看不到。
　　走进去，里面并不像外面的风格，屋里面只有一张桌子。
　　服务生很客气的让她坐下，并说尚先生一会就来。
　　服务生走到后厨，宫久久调侃他：“哎，艾布特，不是我说，你这服务生太帅了。”
　　服务生由艾布特友情出演，看到宫久久逗他，也不知道那根弦不对劲了，拽过宫久久就开始亲。
　　宫久久也被艾布特这一举动整愣住了，赶忙推开艾布特，又看看后厨的厨师还有保镖和Angelia古云龙、张静幽默契的装作没看见，瞪了一眼艾布特，红着脸跑出后门。
　　艾布特赶紧去追了。
　　
　　一点十分，阳爱妖推开门，看见正在位置上坐着的阳宝盈，在她的对面坐下。
　　“我来让你很惊讶？”阳爱妖嘲笑的看着脸上表情变化极快的阳宝盈。
　　阳宝盈很快收敛好自己的情绪。
　　“你来干什么，堂语呢？”阳宝盈问。
　　阳爱妖耸耸肩：“谁知道呢？”
　　“你…”阳宝盈被气得说不出话。
　　阳爱妖伸出两个手指：“给你两个选择，一，死，二，活。”
　　“呵…”阳宝盈冷笑一声“死？让我死？你有这能力么？”
　　“你知道为什么让你来这么？”阳爱妖又问她。
　　阳宝盈死盯着他。
　　“因为这里都是我的人，因为这里偏僻，还有就是，后面有公墓。”
　　阳宝盈一时说不出话来。
　　“怎么？怕了？”阳爱妖嘲笑的看着他。
　　“我会怕？告诉你，堂语不可能和你和好，他是我的，我们都有了结晶。”阳宝盈摸着自己的肚子。
　　阳爱妖愣在那。
　　
　　后厨房
　　“我%*%%&$…”宫久久刚被艾布特哄回来就听到阳宝盈说的话，气的直跳脚。
　　“你在说什么？”艾布特过来问他，他对中文还没有理解的很透彻，不知道宫久久骂的什么玩意。
　　“老子要去揍那个不要脸的狐狸精。”宫久久第一次要打女人。
　　艾布特把他抓回来，“你捣什么乱，一会再揍她。”
　　Angelia和古云龙也面面相觑。
　　
　　“我们母子俩如果出事你也吃不了兜着走。”阳宝盈的表情像有了筹码的赌徒。
　　阳爱妖看了看外面，刚刚停下的那辆对他来说最特别的车。
　　阳宝盈也随他的目光看去，就看见尚堂语开门进来，阳宝盈立刻扑过去，“堂语。”
　　尚堂语看了看阳爱妖，阳爱妖调皮的对他眨眨眼睛，又看看在自己怀里哭的一塌糊涂的阳宝盈，问：“怎么了？”
　　“我只不过说了小妖两句，他就这样子。”阳宝盈把妆都哭花了。
　　
　　尚堂语扶她坐下，然后在阳爱妖和阳宝盈中间坐下。
　　古云龙在后厨房问Angelia：“你说阳宝盈会不会有宝宝？”
　　Angelia认真的摇摇头：“不可能滴。”
　　
　　“小妖你怎么这样？”尚堂语呵斥他。
　　阳爱妖看了他一眼，对阳宝盈邪魅一笑，“你的孩子真是堂语的？”
　　尚堂语一愣--什么孩子的？
　　阳宝盈倒是挺镇定：“是，怎么样？”
　　“不怎么样，你们发生过关系么？”阳爱妖问着发愣的尚堂语。
　　“没有。”尚堂语老实的摇摇头。
　　阳宝盈倒是没那么诚实：“发生过怎么样，没发生过又怎么样？”
　　
　　后厨房
　　“得，不打自招了！”宫久久从后厨房向外看。
　　
　　“发生过就这么地了，没发生过那你这孩子在哪来的？”阳爱妖好笑的看着阳宝盈。
　　“你别欺人太甚。”阳宝盈的面部表情有些不协调。
　　“好，我不欺人太甚，我们跳过这个问题，一会会有医生来为你看看宝宝有没有受到惊吓。”
　　阳宝盈攥着的手渗出了薄汗。
　　“第二问题。”阳爱妖把那份文件给阳宝盈看。
　　阳宝盈看了一眼就撕了，“你有证据么，凭什么这么说？”
　　阳爱妖看着那份文件被撕得粉碎，不怒反笑：“就凭那份是复印件。”
　　阳宝盈瞪着眼睛看他。
　　“第三个问题。”阳爱妖站起来，用另一张桌子上的电脑放了一段录音：
　　―哥。
　　―你怎么来了？
　　―我怎么不能来，我找他准备回家商量我们的事情。
　　―你非要和我抢么？
　　―抢？阳宝盈可以拥有的东西你配有么？从小你就作为一个野种在我家，你还不配的跟我抢。”
　　―怎么？没话了？阳野种，你刚一出生，爷爷就去世了了对吧，我妈和奶奶说了，你就是这个家里的扫-把-星。
　　
　　阳宝盈乍舌的听着这一切。
　　尚堂语看着阳爱妖低着头不说话，也知道阳爱妖这两天没事就听录音，心情有时好有时坏的。
　　“我这个扫把星今天要扫走你。”阳爱妖关掉录音。
　　阳宝盈不说话。
　　“贩毒，说谎，骂我，贩毒你进监狱可以住个几十年，说谎堂语可以告你，至于骂我这个事我相信你后面几位可以帮我报仇的。”阳爱妖道。
　　阳宝盈转身，就看见宫久久艾布特还有Angelia和古云龙都在后面，周围都是黑衣保镖。
　　古云龙走到阳宝盈面前，笑呵呵的问她：“宝盈姐姐宝宝几个月啦？宝盈宝盈，报应！”
　　艾布特拍手：“龙龙的中文进步了。”
　　古云龙刚回头，就感觉有什么东西顶在了她的太阳穴。
　　
　　艾布特等人都楞了。
　　“都给我让开，否则我打死他。”阳宝盈一点一点退出餐厅。
　　众人都下意识的往后退。
　　                        
作者有话要说：最近胃疼，，对不起大家缓更~~字数少但是每天不会断



☆、伤

　　众人谁都没想到还有这一出，阳宝盈拽着古云龙到了外面。
　　“喂，你要是在十分钟之内逃不出去就只有死路一条了。”古云龙悠闲的说道。
　　
　　“放开他。”艾布特急了，要是古云龙出什么事他和伯宜斯不用交代了。
　　“给我准备车，快。”阳宝盈狼狈的说着。
　　阳爱妖倒是挺镇静，走到她面前，“放开他吧，我放你走。”
　　“滚，给我准备车。”阳宝盈显然什么也听不进去了。
　　尚堂语看着这一切，原来家族战争真的好可怕，以前的兄妹几人在一起聊聊天说说话其实是很高兴的事情，现在因为钱，因为权，不惜反目成仇，现在只能庆幸自己在家中是独子。
　　
　　“我发现你真的好奇怪，为什么和我对着干，从小我就让着你，什么也不和你争不和你抢的，你为什么对我这么厌恶？”阳爱妖努力地吸引着她的视线。
　　
　　张静幽已经悄悄的到了她的身后。
　　
　　“因为你不配在我们家，你不配姓阳，你抢走了我的一切，父亲把财产都分给你们姐弟三人，我什么也没得到。”阳宝盈自己都不知道自己怎么了。
　　
　　“你哥配姓阳？你哥配到阳家住吗？父亲没给你财产？再在国外有房子还有事业你说你什么也没得到？我抢走你一切？你是不甘心吧？”阳爱妖都反驳回去。
　　
　　阳宝盈刚想说话，猛的感觉后面有人，一回头，张静幽对她的脸一个侧踢，阳宝盈倒在了地上，张静幽拽着古云龙跑到了阳爱妖身后。
　　
　　阳宝盈费了好大的力才站起来，拿着袖珍手枪对着阳爱妖，手在不停地抖。
　　阳爱妖走到他面前，笑：“没子弹？”
　　阳宝盈的表情验证了阳爱妖说的话。
　　阳爱妖拍拍她肩膀，在她耳边轻声道：“我会经常去监狱看你。”
　　阳宝盈轻笑一声：“我就知道跑不了了，呵呵呵…”
　　
　　“嘭！”
　　
　　尚堂语感觉脑袋都空了，什么声音？枪声？阳宝盈的…，小妖！
　　“小妖！”尚堂语第一个反应过来，看着已经倒地的阳爱妖，心都凉了。
　　众人也反应过来了。
　　“叫救护车。”张静幽眼圈都红了。
　　艾布特赶紧按电话叫救护车。
　　
　　Angelia走到阳宝盈身前，抓住阳宝盈的长发把她拽了起来。
　　阳宝盈现在只是傻傻的笑着：“阳爱妖，你死了才好。”
　　Angelia从来没这么生气过，抢过阳宝盈手里的枪，在阳宝盈锁骨位置打了两枪。
　　“啊~~”阳宝盈感觉到了死心裂肺的痛。
　　
　　艾布特和古云龙摇摇头--杀手就是狠。
　　
　　宫久久和尚堂语跑到阳爱妖面前，尚堂语抱起阳爱妖：“小妖。”
　　阳爱妖慢慢睁开眼睛：“叫那么凄惨干什么，只是打中了胳膊，还好反应快，要不大打就是心脏。”
　　宫久久看了看打在左臂上方的伤口，松了口气：“吓死老子了。”
　　“先去医院。”尚堂语把阳爱妖抱起来把车钥匙扔给张静幽，上了刚到的救护车。
　　阳爱妖被放到车上，看着对面同样被放到车上的阳宝盈，摇了摇头“Angelia太狠了，怎么打成这样？”
　　尚堂语显然不管阳宝盈，还是问：“你怎么样，有没有感觉疼。”
　　“子弹的穿透力很强，伤到了骨头。子弹穿出去了”医生在一旁道。
　　“伤到了骨头…阳宝盈呢？”尚堂语问那位医生。
　　“谁打的她啊？不得不承认枪法不错，这种地方被打以后是很难不死人的，不过枪法很好，会疼不会死，不回她好像受了什么刺激。”那医生对这种枪伤好像很有经验。
　　“对了，她有了么？”阳爱妖的胳膊被上了麻药，但还是感觉非常痛，说话都是吞吞吐吐的。
　　“看她肚子那样，至少三个月了，不过那个孩子就算出生也不会是健康的。”医生瞄了一眼阳宝盈微隆起的腹部又对阳爱妖凶巴巴的来一句：“又不是你的，躺下，我给你处理伤口。
　　尚堂语看这阳爱妖吃瘪的样，好笑的问医生：“你怎么知道不是他的？”
　　那医生头也没抬就来了一句：“那女的要是我我不会看上她。”
　　
　　尚堂语呆在那。
　　阳爱妖都笑岔气了，笑的胳膊疼。
　　
　　一周后
　　阳宝盈被阳康震带回了家，阳爱妖和尚堂语也跟着回去了。
　　尚堂语上周把车钥匙扔给张静幽后，张静幽就每天都像看见宝一样把车花了重金在保养上。
　　艾布特和宫久久这一周住进了阳爱妖公寓，两人的感情渐渐升温。
　　古云龙没敢把这事告诉简蒂，怕简蒂一怒之下把阳宝盈杀了，正好这几天简蒂说想古云龙了，古云龙就回简蒂那了。
　　Angelia在张静幽家的冰激凌店忙了起来，张妈妈还一个劲的要给Angelia介绍他大外甥。
　　
　　阳家
　　阳爱妖住回了他小时候住的房间。
　　尚堂语带着阳爱妖刚进来的时候觉得阳爱妖小时候到底受到过什么待遇。
　　屋里就一张蓝色的小床，有一个学习桌，没有一个玩具。
　　尚堂语带着阳爱妖来之后就把屋里的东西全部都换了，放了一张大圆床，电视电脑什么的都齐全。
　　阳宝盈和她妈还有奶奶什么也没说，只是每天在阳宝盈房间。
　　
　　这天，阳家大宅停了五六辆豪车。
　　首先下来的是阳爱晴还有阳爱晨。
　　第二个车里下来一位女士，女人看起来很高贵，白皙的皮肤，金色的长卷发，高高的鼻梁，戴着墨镜，穿着高级定制的长裙，一言一行都透露出她的高贵典雅。
　　“妈。”阳爱晴和阳爱晨同时道。
　　这人就是阳爱妖姐弟的母亲--莎维拉。
　　
　　“好多年没来了。”莎维拉抬眼看看这个她曾经住过的房子。
　　“夫人。”管家迎接出来。
　　“老管家。”莎维拉对他很热情。“好久不见。”
　　“好久不见莎维拉夫人，请进。”管家给她打开了门。
　　大门打开，莎维拉看着屋里的一切都没有变，笑笑，家里的人谁也不知道，这房子所有的东西都是莎维拉一手包办的。
　　
　　莎维拉坐在客厅的沙发，摘下墨镜，看着屋里的细微变化。
　　阳爱晴去叫阳爱妖了，阳爱晨陪莎维拉坐下。
　　
　　尚堂语正哄着阳爱妖吃些东西，阳爱妖说不想吃，尚堂语亲自喂阳爱妖才给面子的吃了点。
　　阳爱晴敲敲门，然后走进去。
　　“姐。”尚堂语叫到。
　　阳爱妖拍了他手一下。
　　阳爱晴笑眯眯的看着两人，坐下道：“妈在楼下，你们要不要下去看看。”
　　“我们马上就去，我换下衣服。”阳爱妖自从到家就没出过门，因此这一周都是穿着睡衣。
　　“堂语也下来吧。”阳爱晴走到门口。
　　尚堂语点点头。
　　阳爱晴开门下楼。
　　
　　“你先出去，我换衣服。”阳爱妖指着门口。
　　“你那胳膊能不能换？”尚堂语从衣柜拿出衣服。
　　阳爱妖动了一下--好疼！
　　“我帮你换。”尚堂语还没等阳爱妖答应就解开了他的睡衣扣。
　　
　　二十分钟后
　　尚堂语换了一套正式的西装和依旧休闲风的阳爱妖走了下来。
　　莎维拉放下手里的茶，担心的问：“小妖手最近怎么样？”
　　“恩，还好。”阳爱妖心情看起来不错，从容的坐在莎维拉对面。
　　莎维拉看见阳爱妖和尚堂语在一起感觉很快乐，自己的心情难得好了很多：“那就好。”
　　“伯母。”堂语叫了一声。
　　“叫什么伯母，叫妈，邵齐都管我叫妈。”莎维拉心情好到了极点。
　　阳爱晨刚喝进去的茶差点喷了。
　　阳爱妖也尴尬的看他老妈。
　　“好啦，不和你们闹啦,老管家，去请我岳母下来。”莎维拉收起笑容。
　　老管家走上楼梯。
　　阳爱晴若无其事的左右看看。
　　莎维拉坐到阳爱妖身边，神秘的一笑：“老妈今天来给你报仇，看着吧，一会就热闹了。”阳爱晴和阳爱晨也坐在了尚堂语身边。
　　尚堂语僵硬的笑笑--还好这沙发够长，要不都坐不下。
　　
　　这时，阳爱妖的奶奶还有阳宝盈的妈都下来了。
　　大门外，阳康震下了车。
　　Y市机场，一大一小上了一辆白色的房车，像阳家大宅驶去。                        
作者有话要说：下一章热闹的很~~~



☆、出气

　　尚堂语对阳爱妖一挑眉―看着没，人齐了。
　　阳爱妖也跟着看好戏。
　　
　　阳康震和阳爱妖的奶奶还有继母坐在一起。
　　莎维拉还有阳爱妖姐弟三人坐在一起。
　　
　　“宝盈呢？”莎维拉进入正题。
　　“她在休息。”阳宝盈的母亲齐敏接过话。
　　“我们先聊些别的还是先聊小妖的事？”莎维拉问。
　　阳爱晴和阳爱晨一对视--找妈来就对了。
　　“小妖的事我表示抱歉，我自己的女儿教育不好。”阳康震先开了口。
　　“只是道歉？小妖和堂语的事情你知我知，为什么拆开他们？”莎维拉紧追不舍。
　　阳爱妖头一次知道他妈这么厉害，说这些事情眼皮都不眨。
　　
　　“这个…”阳康震没了话。
　　“这件事我们先不议论，小妖会对付宝盈这件事你们有没有什么表示？”莎维拉换了个话题。
　　尚堂语在心里哭笑不得―伯母这招太狠了。
　　“他们是兄妹，这件事本来就是小妖不对，不过我们不会计较的，毕竟是两个孩子。”齐敏冷静的说道。
　　莎维拉冷笑：“这次确实是小妖不应该这样对宝盈，你不计较了我就该说说了。”说完把手机拿出来，放了录音。
　　齐敏和奶奶听完脸色苍白。
　　“你见过有几个妹妹这样说哥哥的？还是长辈带的头。”莎维拉看奶奶还有齐敏。
　　
　　阳爱妖打心眼里佩服他老妈。
　　
　　“这个事我们也是一会在计较，第三个问题，宝盈的孩子是谁的？”莎维拉步步紧逼，说的的滴水不漏。
　　齐敏现在都想找个坑把自己埋起来。
　　“宝盈说是堂语的。”奶奶避开莎维拉的眼神看堂语。
　　“堂语的？”阳爱妖看奶奶“我们要不要等孩子出生然后做亲子鉴定？如果是堂语的堂语就明媒正娶宝盈。”
　　“我觉得也应该做亲子鉴定，我和宝盈什么也没发生过。”尚堂语已经完全偏向阳爱妖了。
　　
　　“这个事也先放着，还有！”莎维拉说出的话总让人惊讶。
　　阳爱晴和阳爱晨一直没说话。
　　阳爱妖想了想--还有么？
　　
　　“你也知道了吧。”莎维拉问阳康震。
　　阳康震一愣随后点点头“齐敏，宝盈大多活不了了。”
　　“什么意思？”齐敏问。
　　“来了！”莎维拉说了一声。
　　
　　众人向门口看，就看见一个黑色的轿车进了阳家别墅，从车上下来一个大人一个小孩子。
　　阳爱妖叹气--这不是简蒂和古云龙么？没好了。
　　“他们是？”齐敏记得宝盈没得罪过这些人。
　　“宝盈差点打死欧洲黑手党老大的侄子，这不人家过来找了。”莎维拉把事情说得严重了些。
　　
　　简蒂和古云龙进来，看见一大家子人都在这，邪恶的笑了笑，领着古云龙坐下。
　　古云龙对阳爱妖眨眨眼睛。
　　阳爱妖眼睛都眯起来了。
　　
　　“阳先生。”简蒂叫了一声阳康震。
　　阳康震也深知他惹不起，但也不知道怎么叫他，只好看着他。
　　“我们这次来没有恶意，只是来看小妖的，还有，就是给古云龙一个说法，伯宜斯最近忙没时间来，只好我替他来。”简蒂说的很退让。
　　阳爱妖吸了口气--这要是伯宜斯来了不得乱套了？
　　“我一定会给个说法。”阳康震还以为他家宝盈死定了。
　　
　　“你说吧，这些事怎么解决？”莎维拉问阳康震。
　　“我们家宝盈的枪伤还没算呢？”齐敏来劲了。
　　
　　“Angelia打的,她是最好的杀手，她没打死宝盈你们就偷着乐去吧，你们要找她我可以叫她来。”阳爱妖一听阳宝盈就来气。
　　
　　“萨维拉，你说怎么办？”奶奶先开了口。
　　“我有两个方案，一，把阳宝盈的财产七三分给小妖，然后掏钱给小妖和堂语置办婚礼，把财产给堂语百分之二十，说我儿子野种的人都要给小妖道歉，至于古云龙的事情我会帮你们解决。第二，我们起诉阳宝盈，她修养好以后等待她的将是因为贩毒判的无期徒刑，我们不会让你们掏一分钱，古云龙的事我们可以拖一拖等伯宜斯来。”
　　
　　阳爱妖暗自称赞他老妈这招妙，我莎维拉先把事情聊着，最后找来支援，跟你开条件你同意也得同意，不同意也得同意，你没的选择，我给了你退路就看你走不走。
　　
　　“我同意第一个。”阳康震妥协。
　　“齐敏你呢？”莎维拉问齐敏。
　　“我也没意见。”齐敏道。
　　“老夫人？”莎维拉问阳爱妖奶奶。
　　奶奶没理莎维拉，独自上楼了。
　　
　　“你们先聊，小妖和堂语有时间到我那去坐坐，我先走了，这里我呆着不舒服，毕竟不是我家了，但是风格还是我的。”莎维拉起身和简蒂古云龙走了。
　　齐敏瞪了一眼尴尬的阳康震，上楼回房了。
　　
　　“我们赢了，那个阳宝盈对你没多大用处吧？”阳爱妖把声音放低问阳康震。
　　阳康震点点头，“我会按照莎维拉说的做。”
　　阳爱妖淡淡一笑：“那就好，我明天就会搬回去。”
　　说完转身往楼上走，尚堂语扶着他。
　　
　　“我们也回去了。”阳爱晨和阳爱晴也起身走了。
　　
　　阳康震去了阳宝盈房间。
　　看了正昏迷的阳宝盈，摇了摇头，回房间去了。                        
作者有话要说：还有两章大结局了~~ 所有人都是霸王文。。。。。。



☆、感觉

　　前段时间因为阳宝盈的事阳爱妖瘦了不少，尚堂语努力向喂胖小妖，但小妖每天都不怎么吃东西，学校还有所在的公司来回跑，尚堂语最近也有些忙，两人都没有时间管彼此，但两人已经同居了。
　　
　　宫久久和艾布特继续住在阳爱妖的公寓，艾布特第一次过着这么清静，每天艾布特都想着法子暗示宫久久，宫久久就好像不开窍一样，每天跟着艾布特吃吃喝喝，日子过得很是悠闲。
　　
　　张静幽最近发了一笔，正巧最近没什么事，就约了斯诺薇还有古云龙一起去都灵旅游了。
　　
　　阳宝盈至今还不能下床，阳康震按照莎维拉说的把阳宝盈财产全部转给了阳爱妖，又掏了五百万给尚堂语和阳爱妖，说是结婚钱，整的阳爱妖和尚堂语异常尴尬。
　　
　　阳爱妖在学校的校长室看看窗外，自己不会开会，从接任到现在也没和各位老师们了解一下，就让教导主任把所有教师资料都看了一遍。
　　
　　“咚咚咚…”
　　
　　阳爱妖头也没抬，叫了一声“进”
　　门被打开，尚堂语走了进来。
　　阳爱妖抬头，看见尚堂语走进来，对他笑一下“忙完了？”
　　尚堂语坐在他对面，点点头。
　　阳爱妖看了看尚堂语，有淡淡的黑眼圈，显得很憔悴，就问：“昨晚你在公司没有睡好吗？”
　　“想你想的，我昨晚回家了，看见你没在家。”尚堂语翻了翻他桌子上的教师资料。
　　“昨天我在忙了，一会吃饭去么？”阳爱妖揉揉太阳穴，喝了口桌子上的咖啡。
　　“行，不过我没有开车来。”尚堂语端过阳爱妖刚才喝的咖啡喝了一口。
　　
　　阳爱妖忙活完就和尚堂语一起下了楼。
　　到了操场看见了正在和同学交谈的宫久久。
　　“久！”阳爱妖走过去，尚堂语自然跟上。
　　“阳校长。”宫久久用阳光的笑容打招呼。
　　阳爱妖一愣，随后又恶狠狠道：“臭小子你等着。”
　　尚堂语在后面望天。
　　
　　“久！”艾布特跑过来，递给宫久久一瓶果汁。
　　“谢谢，一会去吃饭么？”宫久久问阳爱妖和艾布特。
　　阳爱妖坏点子又不自觉地出现了，立刻道：“去！”
　　
　　旁边的男生已经被四个帅哥的气场压倒了。
　　女生更多的是尖叫。
　　
　　四人看看旁边的学生越来越多，赶紧撤了。
　　艾布特开着新买的帕加尼Zonda到了一家比较高档的餐厅。
　　四人找了个包厢，等待食物的同时闲聊着。
　　
　　艾布特接到个电话，走了出去。
　　阳爱妖去了洗手间。
　　
　　“叫我出来干什么？还有什么事不能当他们说吗？”艾布特叼着烟，问着在旁边洗手的阳爱妖。
　　阳爱妖狡黠一笑：“你对久久动真心了还是怎么？”
　　“我不知道你说呢？”艾布特反问他。
　　阳爱妖拿出纸巾擦了擦手，看他：“你要是没动真心你暗示他干什么？”
　　艾布特看着镜子里的自己“那就是动了心。”
　　“我们在酒吧的时候那个喝醉了那个没喝醉他看得出来我看不出来。”阳爱妖说了一大串。
　　艾布特先是愣了愣，最后闷闷笑起来。
　　“怎么样？我帮你？”阳爱妖深知艾布特的聪明。
　　艾布特点点头，笑着走回了房间。
　　阳爱妖也装作若无其事的走了回去。
　　
　　进屋，两人坐下。
　　阳爱妖点了两瓶很‘好’的酒，给艾布特一顿灌，把两瓶都喝下去了，阳爱妖觉得不尽兴，又让尚堂语开着艾布特的车去ktv。
　　艾布特豁出去了，和阳爱妖一唱一和的疯到十一点多。
　　阳爱妖看着眼前喝的只剩一点意识的艾布特，满意的点了点头，尚堂语把他们俩送到公寓楼下，然后把车开到停车场，自己和阳爱妖走着回去。
　　阳爱妖也真有点喝多了，脑袋有点晕，公寓离这里还远，尚堂语到了自己旗下的宾馆，进了个总统套房住下。
　　
　　阳爱妖都有点分不清东南西北了，只能任由尚堂语拉着。
　　走到洗手间就开始吐，尚堂语叹了口气，把他衣服都脱下然后放到浴缸里。
　　阳爱妖觉得挺暖的也没想那么多，就在浴缸里睡着了。
　　
　　第二天下午
　　阳爱妖睁开眼睛，脑袋还是晕晕乎乎的，想想昨天晚上，陪艾布特喝了酒；然后自己也没什么意识；被尚堂语拽走了；然后好像吐了；然后好像洗了澡；再然后…
　　
　　阳爱妖这回是彻底清醒了，转过身，看见尚堂语正含笑看着他。
　　尚堂语在他的嘴唇亲了一下，“早！”
　　阳爱妖坐起来，看着自己的衬衫被换成了睡袍，白皙的脖颈展露无遗。
　　尚堂语拽了他一把，阳爱妖躺下，看他。
　　被尚堂语这么一拽，阳爱妖的肩膀也露了出来。
　　
　　“你什么时候的生日？”尚堂语把他搂过来，问他。
　　“我二十岁了，生日过完了。”阳爱妖把被子往上面拽了拽。
　　“什么时候？”尚堂语没听说他过生日啊。
　　“上次在山庄的时候，那天我在挂着吊瓶。”
　　尚堂语摸了摸阳爱妖亚麻色的头发，“给你补一个生日？”
　　阳爱妖摇摇头，“你记住就好，我很久都没过生日了。”
　　尚堂语吻上他的唇，“以后我们一起过。”
　　阳爱妖闭上了眼睛，任凭尚堂语在他身上乱摸。
　　
　　此时，宫久久和艾布特
　　宫久久躺在床上，昏昏沉沉的睡着。
　　艾布特刚醒，在旁边看着他。
　　昨晚两人回来，艾布特就发酒疯，要宫久久和他睡在一起，宫久久也没辙，两个大男人睡在一起能有什么？
　　结果宫久久被强攻到早上，至今还在睡。
　　
　　艾布特摸着下巴看宫久久，长的倒是好看，性格也好，怎么就不开窍？
　　
　　宫久久慢慢睁开眼睛，想转个身，没想到全身都疼。
　　艾布特看见宫久久醒了，就郑重的对他道歉：“昨天是我不好。”
　　宫久久一向昨晚的事就怒了“怎么没把你喝死呢？”
　　“这个嘛。”艾布特还真回答不上来。
　　“你后背没事吧？我手指甲比较尖，我记得好像抓到你后背了，转过去我看看。”宫久久勉强转了个身。
　　艾布特转过去。
　　宫久久就看艾布特后背挺白的没有痘痘，有个心形纹身，还有就是被自己抓坏的痕迹。
　　“你的纹身有什么意义？”宫久久摸着那个纹身。
　　“里面是空的，如果我有喜欢的人就会把他的名字纹到里面。”艾布特转过身来。
　　宫久久轻声笑了一下：“这招还真是老套，不过蛮好看的，我也应该去纹一个。”
　　“很疼的，你纹它干什么？我们这种人纹他就是觉得比较酷而已。”
　　“我也觉得酷一点好看，疼才能感觉到刻进了灵魂，这样更有意义”宫久久半睁着眼睛，显然是没有睡醒。
　　艾布特拿过床头柜的小瓶：“帮我涂药膏，后面抓痕很疼。”说完转过身。
　　宫久久拿过药膏，也没想那么多，认真的帮他涂了起来。
　　艾布特背对着他，看着窗外，是纹个“久”字还是“宫”呢？                        
作者有话要说：还有最终一章就OK啦，下一篇文就是比较虐了，未来文，虐的一塌糊涂。



☆、END

　　一年后
　　
　　宫久久和艾布特在国外结了婚，不过宫久久并没有把这件事告诉父母，现在和艾布特住在国外。
　　
　　张静幽在阳爱晴的炒作下轰动整个娱乐圈，不过一年后退了娱乐圈，模特的工作也不干了，除了阳爱妖等人没人知道她去哪里了。
　　
　　斯诺薇前段时间受了点伤，张静幽去陪她了。
　　古云龙最近住进了她妈妈以前在Y市的家，
　　
　　Angelia现在洗白了，被伯宜斯用高酬金照顾古云龙。
　　
　　阳爱妖和尚堂语也准备结婚了，不过阳爱妖最近神神叨叨的，整天闷在学校的校长室里不出来。
　　尚堂语最近又要顾事业还要顾家庭，最主要的是他已经在准备婚礼了，忙了一天都看不见阳爱妖的影子，别提多急了。
　　尚堂语打电话给Angelia，问问阳爱妖这是怎么了。
　　Angelia恨铁不成钢的对尚堂语说了一句“自己想办法去！”便狠狠的挂了电话。
　　尚堂语郁闷的开车到了学校。
　　
　　此时是下午，很多学生都没课，见尚堂语来了都去围观。
　　尚堂语赶紧溜进五楼的校长办公室。
　　推开办公室的门，阳爱妖并不在房里。
　　找个学生问了一下，学生说阳爱妖在开会，尚堂语听后就直奔阳爱妖开会的地方去了。
　　开会的地点在一个大教室，可以容下两千多学生，尚堂语来过几次。
　　
　　进了教堂，就看见阳爱妖慢慢走下台，坐到最前排的位置。
　　尚堂语的突然到来并没有让阳爱妖惊讶，只是示意他坐到自己旁边。
　　尚堂语慢慢悠悠走了过去。
　　
　　前面学生会长在讲话，尚堂语和阳爱妖都没认真听，只是看着彼此。
　　
　　终于，尚堂语开口，“你这些天怎么了？”
　　阳爱妖没吱声，过了半响，才闷闷道：“没怎么，我再把学校的事情解决了我就不干了。”
　　尚堂语只能看到他的侧面，长长的睫毛微卷翘着，琥珀色的瞳孔向讲台看去，翘着细长的二郎腿，双手放在衣兜里。
　　阳爱妖也没再认真的听着会长讲话，心里乱得像一团麻。
　　“为什么？”尚堂语不知道自己为什么离不开视线。
　　“因为…”阳爱妖深了口气，凑到了尚堂语的耳边，轻声道“我要结婚了！”
　　尚堂语再听见这句话后觉得如负释重，多天的疑问被这一句话解释开了。
　　阳爱妖也觉得自己不该疑神疑鬼的，索性把答案说出来吧，自己也轻松一些，
　　
　　“所以我想把这里的事情处理了，然后不干了，反正咱们有的是钱，不敢也能养活咱俩一辈子。”阳爱妖打算的挺远的，把以后规划都说了。
　　尚堂语听着那声‘咱们’挺顺耳的，便跟着点头“这个倒是，我也把公司给别人吧，我们去世界各地旅游吧？”
　　阳爱妖摇摇头：“公司留着，我答应你的一定会办到，然后我们就宅在家，出去旅游费用大还累…”
　　尚堂语听着阳爱妖自己在那碎碎念挺好玩的，就没打断他。
　　
　　一月后，墨西哥的教堂内。
　　张静幽斯诺薇还有古云龙提前三天到了墨西哥准备，宫久久和艾布特也提前到了地方，阳爱晴还有阳爱晨那边在当天会到，简蒂和伯宜斯也会如数到场。
　　
　　尚堂语前些天兴奋的不得了，找了好几个设计师来订做衣服，不过做的是婚纱。
　　
　　阳爱妖那几天真想找个地缝钻进去不出来，几个设计师每天不离开他给他绘婚纱设计图。
　　
　　不过婚纱做出来的效果非常好。
　　
　　上午九点，新人入场。
　　婚礼进行曲响起，阳爱妖和尚堂语走进来。
　　张静幽等人悉数到场，纷纷看向阳爱妖的婚纱。
　　阳爱妖穿了一件粉白色的婚纱，婚纱上面绣着飘落的花瓣，后面是鱼尾裙摆。
　　尚堂语也穿了一套浅粉色的西服，左肩绣着花瓣。
　　
　　两人互换了戒指，吻在了一起。
　　
　　婚礼温馨而不奢华，众人都送了礼物来纪念新人。
　　
　　两人在大家的祝福中度了蜜月。
　　阳爱妖的奶奶在阳爱妖结婚这天因为心脏病去世。真实情况是Angelia给阳爱妖的奶奶吓死的，这个事情只有尚堂语还有张静幽几人知道。
　　两年后，尚堂语在阳爱妖的帮助下成为亚洲第一企业。
　　三年后，尚堂语觉得钱赚的差不多了，就把事业交给了他的外甥，自己和阳爱妖开始了世界旅游。
　　十年后，两人领养了个女孩，叫尚阳。
　　
　　END                        
作者有话要说：最近开的坑很多，有一篇是虐文bl 一篇古色古香bl，还有一篇清新文BG，另外采姬居准备先放放，这些全部整完要一年半的时间，希望还有2013.
以上

