
书名：万青年与万年青
作者：无药君


文案
穆青对前世最后的记忆，就是在舞厅后门的小巷，
歹徒手里那冰冷的利刃刺进他肚子里，凉的让他心里发慌，
等他再醒过来，却不是穆青，
而是，明朝正德年间，一个叫做万年青的古人。
万年青十二三岁的时候，一直在扬州的市井里厮混，是城南一带有名的小地痞，
后来因为好勇斗狠，被当地颇有势力的千叶门门主赏识，竟然跟着混起了江湖。
这千叶帮的名头打响，也多少有点他的功劳，
后来不知是帮里喽捧他，或者真是江湖好汉抬爱，给他起了个名号，叫做白花蛇，
是说他像那白花银环蛇一般，平日里一张好面皮见谁都笑，
要是真惹着他了，他定然会叫你不得好死。

杀人放火一流，坑蒙拐骗二流，武功三流的混混出身万年青，
一时被色相迷惑，上了某江湖侠少万青年的床，
谁料那家伙从此就像块狗皮膏药似的摘不掉甩不开了。
这个故事告诉我们，和二傻子上床，要经过深思熟虑。


内容标签：三教九流 江湖恩怨

搜索关键字：主角：万年青万青年 ┃ 配角：薄小明金珠子秦平董姝等

==================

☆、第一章 万年青

　　穆青对前世最后的记忆，就是在舞厅后门的小巷，歹徒手里那冰冷的利刃刺进他肚子里，凉的让他心里发慌，等他再醒过来，却不是穆青，而是，明朝正德年间，一个叫做万年青的古人。
　　万年青十二三岁的时候，一直在扬州的市井里厮混，是城南一带有名的小地痞，后来因为好勇斗狠，被当地颇有势力的千叶门门主赏识，竟然跟着混起了江湖。这千叶帮的名头打响，也多少有点他的功劳，后来不知是帮里喽捧他，或者真是江湖好汉抬爱，给他起了个名号，叫做白花蛇，是说他像那白花银环蛇一般，平日里一张好面皮见谁都笑，要是真惹着他了，他定然会叫你不得好死。
　　其实好勇斗狠是穆青穿来后才有的，万年青的妈是巷子里的暗娼，平日里不但挣不得几个钱，还连带着儿子也遭欺负，不但好人家的孩子不同他玩耍，连那小无赖小乞丐都天天笑话捉弄他。穆青穿来后，把那帮小崽子明里暗里狠揍恶整了无数顿，这才渐渐被他们接受，光荣的成为了城南地痞的一员。
　　如今千叶门凭着偷鸡摸狗和浑水摸鱼，在江湖三流帮派中竟算得上是知名度最高的，这江湖上的侠士侠女们可能不知道新上任的少林方丈是谁，但定然晓得这江湖上最厉害的偷儿，最嚣张的采花贼，最不讲理的无赖出自哪里，身为千叶门的元老级人物，白花蛇万年青为此感觉到深深的自豪。
　　这一日里南京城阳光明媚，微风徐徐，正是最舒服的四月天，若是万年青上辈子好好读过书，大概能背出两句“江南好，江南妙”的歪诗酸曲来，但此时他游荡在这白日的十里秦淮岸边，看着两旁的青楼楚馆有刚起身的窑姐儿往河里倒洗脸水，也只得出了“啧，啧”两声，手拿折扇抵着下巴，摆出一副高深莫测，若有所思的样子。
　　“堂主，”身边新调来的跟班杨四儿是个十三四的半大小子，没事就喜欢眼睛骨碌碌的乱转，看着挺机灵，其实是个草包。此时他转着眼珠子，上来问道，“这大白日的，咱没事儿逛什么窑子？”
　　“逛窑子还能带你来吗？丢人现世的东西。”万年青“刷拉”一声打开折扇，在手里挽了个利落的花，“走，堂主我带你看看我师兄去。”
　　万年青倒是会两手功夫，但却是没有教他拳脚的师傅，他这师兄，却是千叶门门主纪三十七的手下，叫做薄小明的，勉勉强强算是个杀手。这次万年青来南京，一路被薄小明留下的记号引到秦淮，到叫他吃了个惊，没想到那个木头脸竟然开了窍，肯到这风流窝里来藏身，不枉师弟他多年的教诲啊，啧。
　　可惜这记号没把万年青带到哪个红院或是百楼，而是箭头一拐，指向某个没挂牌子的小院，万年青用扇子掩着唇，心想，死木头该不是钓上了哪个南曲的姑娘吧？
　　“小四儿，”万年青掸了掸衣摆，向跟班递了个眼神，“敲门。”
　　杨四儿扣了扣门，可惜开门的不是千娇百媚的姑娘，也不是薄小明那张面瘫脸，而是个二十来岁的青年人，五官相当清秀，作书生打扮，看见万年青，他不由一愣，问道，“您是……哪位？”
　　这个类型……
　　万年青眼睛一抬，下意识的向前凑了一步，可他刚迈脚，就被人抬手推了回来，转眼一看却是薄小明，小明师兄依旧是一张阎王脸，倒是比以前瘦了不少，脸色也是惨白。
　　“师兄！”万年青打着扇子，眼神来回打量门里二位，笑的分外意味深长，“我还道你看上了哪个院儿的姑娘，没想到……原来师兄和我爱的是一口。你不早说，不然弟弟哪能让你独守空房那么多年？”
　　那开门的青年眨着眼不明所以的眨眨眼，薄小明偷瞄了他一眼，又对着万年青撇下一句，“进来说话。”然后转身进了门。
　　门里是个小院，满满当当的居然晒着许多药材，薄小明直接坐到院里大榕树下的石凳上，然后定定的望着那个青年，青年立刻福至心灵，进屋里为他们准备茶水去了。
　　“我瞧瞧，”万年青笑着打量薄小明，“师兄真是不明则已，看这脸色，像是干柴遇上烈火了吧？”
　　薄小明生硬的说道，“你嘴里放干净点，他是正经人。”
　　“住在青楼堆里的正经人？”万年青挑起眉毛，露出我知晓了的样子。
　　那青年手脚到快，一会儿就端着茶壶茶杯走出来，正好听见万年青的话，他也不生气，笑着说道，“我是这条街上的大夫，主内科的，专帮这里的姑娘……解决一些疑难杂症。你是小明的朋友吗？我叫秦平。”
　　原来是妇科大夫，万年青摆弄着扇子，笑道，“我是小明的师弟，万年青，平平，你叫我青青就好了。”
　　秦平脾气似乎极好，笑着道了句，“好啊，青青。”那一瞬间，薄小明的面瘫脸绿的跟菠菜一样。
　　“小明哥，”万年青瞟着薄小明，问道，“你怎么到了此处？我为了接应你，对着扬州那位当着是煞费苦心啊。”
　　“小明他受了伤，”秦平有些忧愁的接口说道，“那日我去出诊，回来后发现他倒在我的院子里昏迷不醒，我不敢叫别的大夫，自己勉强才把他救醒。”
　　万年青冲薄小明眯着眼笑了起来，不愧是师兄，让妇科大夫治伤……
　　小明师兄沉着脸，干咳了一声说道，“金珠子被关在南风阁，我受了伤行动不便，你既然来了，就由你去救他吧。”
　　“……”万年青愣了一下，连忙赔笑，“我错了小明哥，你都折在那里了，我哪敢去啊！”
　　于是万年青还是去了南风阁，不过薄小明是英勇的穿着黑衣夜探而行，他却是带着杨四儿扮成嫖客进去的，万年青对着杨小跟班隐晦的感叹了一句，果真自己和小明的区别不在于武力值，而在于脑子。
　　顾名思义，南风阁不是普通的青楼楚馆，而是一家小倌馆，所以万年青没有推拒绝的太厉害，就兴致盎然的前来查探。可是这南风阁的老鸨见到这么个衣着华贵，看似身价不菲的客人却并不太热心，也是，你见过哪个客人，表现的比小倌还柔情似水风情万种的……
　　“这位妈妈，”万年青笑中透着媚意，他这么个表情竟比在场任何一个小倌都来得自然，他拿扇子柄敲了敲手心，对老鸨笑道，“爷第一次来您这儿，不给介绍一位佳人吗？”
　　老鸨暗啐一口，心道这主肯定是出来卖的，也不知是来找小倌的还是来找恩客的，但脸上却笑意不减，凑过去“哎呦呦”的叫道，“爷~您这一听是咱们江南口音，不如今晚叫小江城陪您如何？他是咱们本地人来的，其中销魂滋味，爷您定然晓得~”
　　“不如先把人叫来，让爷验验货？”
　　“来来~”老鸨叫过一个清秀小厮来，“带这位爷找间上房~让小江城去陪他。”
　　那边万年青刚上了两步楼，门口就又进来一批客人，各个年轻气盛，英姿勃勃，似是一群江湖少侠。打头的那位一身青衣，手持折扇，回头对一个佩剑的说，“万兄，你久在塞北想是不知道这南风阁的，这可是旧京独一家啊！见惯了千娇百媚的女子，这回兄弟带你尝尝鲜，要知道，有的男人可比那女子更让人销魂！啊哈哈哈！”
　　那个佩剑的有些尴尬的笑了笑，身后就又有少侠阴阳怪气的说道，“这万兄虽然不肯透露师门，但相比是个正人君子，哪里屑于到这种地方？金兄，我们这一番好心，不要浪费在狗肚子上！”
　　之后几个人又巴拉巴拉不知说了什么，倒像一群鸭子似的吵闹，唯有那姓万的佩剑少侠并不言语，始终带着亲切的笑容立在那里，静静等他们说完。
　　“爷？”带路的小厮叫了声站在楼梯上看热闹的万年青，后者一愣，然后笑起来，“不好意思，走神了，小哥接着带路吧。”



☆、第二章 万青年

　　那位小江城倒的确有三分媚骨，可惜不是万年青喜欢的类型，他俩喝了两杯酒，万年青觉得无趣就将他放倒了，留下杨四儿在这里看着，自己则出去探路。
　　他久在风月场厮混，一路上遮掩行迹，竟然让他摸到了南风馆禁止入内的后院，刚要进去查探，却看见一个身影立于月下，对着一棵大树深呼吸，却是刚刚在门口被人冷嘲热讽的万姓佩剑青年。
　　万年青也不知出于什么心态，藏身到廊柱之后，偷偷打量那青年。那人十分高大，佩剑也比普通的宽大一些，他相貌称得上是英挺，从五官就能看出一种宽厚可靠的感觉，一双眼睛甚是明亮，一看就是武艺精湛之辈。此时青年深深吸了口气，自言自语道，“师傅啊，师傅，你老人家快来救救我吧！这可怎生是好啊？”
　　万年青唇边勾出一抹笑来，感情这位少侠还是个二傻子……他被逗得气息一乱，那边青年就已然察觉，有些疑惑的转过头，对着虚空问道，“什么人？”
　　他不想惹事，转身欲走，却看到身后唯一的来路一个南风阁护院打扮的人快步走来，想是发现了有人闯入。
　　“公子――”万年青当机立断从藏身处袅袅婷婷的走出来，腰一弯倒在青年怀里，将脑袋枕在他肩窝，“嗤嗤”的笑道，“你这冤家真坏，喝了两杯酒怎么就不听人劝了，说过这里是我们的禁地，外人不得进来的~”
　　感受到那二傻子全身僵硬成了一块石头，他是忍不住真的笑了起来，偷偷捉过那青年的手缠到了自己腰间，在他耳边吐着气低声说道，“傻子，发什么呆啊，快带我出去。”
　　万公子那张英武不凡的脸登时从耳根红到了头顶，像是只被煮熟了的章鱼，万年青只能不动声色的半推着他，还假装着亲热遮住自己的相貌，硬生生的当着那护院的面走了出去。
　　走到安全地带，万年青推开那二货，整了整身上衣服说道，“你这傻子，怎么走到别人家禁地里去了？”
　　“啊？”二货的脸还红着，结结巴巴的说道，“那酒……喝得我不太舒服……就出来吹吹风……我不知道……”
　　“真是傻子……”那酒里有催情的药剂，喝了后什么都不做当然会不舒服，刚刚万年青也喝些，但他风流惯了，这点药量还是能忍的，“你快去找个小倌，睡一觉，明天就好了。”他收好扇子，转身要走，哪料到那二货伸手死死的拽住了他，还用可怜巴巴的眼神望着他，像是条被主人抛弃了的大狗……
　　“你做什么？”万年青微微皱眉，“快去找小倌吧！”
　　“那……那就你吧……”
　　“唉？”
　　二货眼睛水汪汪的望着他，小心翼翼的说道，“小倌……就……就找你吧……”
　　“……”
　　“公子，你误会……”万年青宓南胍扒开他的手，却突然一愣，这傻子的身上怎么这么烫？喝一点点助兴的酒也不至于吧？
　　他伸手飞快的将傻子全身摸了个遍，那货全身已然烫的跟块烙铁似的了，而且那精神奕奕的下体已然连长袍都遮挡不住……万年青凑到他脸前闻了闻酒味，皱着眉头问道，“这酒，谁给你喝的？”
　　那傻子倒是能忍，全身都通红了，竟然还说得出话来，“是……金兄……特意倒给我的，让我把……一壶都干了……”
　　“……”想是那些少侠不知为何对他不太友好，竟然换了酒水想让这二货出丑，万年青只得做一次好人，说道，“你快去随便找个人泻火吧，你这酒里的药霸道的很……”
　　他话还未说完，却听不远处有人急匆匆跑来，对着这边喊道，“你们站住！”竟是刚刚与他们擦肩而过的护院！想是他发现万年青并非南风阁小倌，于是追了回来。
　　万年青暗道一声“糟了”转身就要跑，那二货却像是赖在他身上一般，怎么也甩不掉，他没法子只能拉着他，一路冲出了南风阁。
　　十里秦淮，夜灯初上，正是热闹的时节，可秦淮河畔数得上名头的青花楼里，却有一间大屋没有点亮烛光。青花楼的头牌钟粹儿将自己关在熄了灯的屋里，倚着床头发呆，心里却想着，这日子，什么时候是个头啊……
　　“什么人？”窗外有声音响动，钟粹儿立刻表现出非于一般青楼女子的警觉，立刻拔出床头装饰的宝剑，对着窗口摆开架势。
　　“小钟，是我。”一个清亮亮的声音响起，钟粹儿脸上一喜，立刻跑过去推开窗户，便看见一身锦衣，却有些狼狈的万年青趴在窗外，身上挂着个全身通红的傻大个儿。
　　钟粹儿眼看着万年青呼哧呼哧的爬了进来，不由有些发愣，游疑的问道，“老板，怎么好好的门不走，非要爬窗户？”还带着个人爬……
　　“先不说这个，小钟，”万年青把二傻子扔到床上，那货挣扎的爬起身来，盘腿坐下开始打坐运功。“小钟，这屋子借我用一晚，我来的消息不要透露出去，还有，给我找个姑娘过来。”
　　“你要找姑娘？”钟粹儿眼睛一亮，跃跃欲试。
　　“呃……不是我，是他。”
　　小钟眼中的小火苗登时熄灭了，蔫头耷脑的出去叫人。
　　床上的二傻子睁开眼，呆兮兮的说道，“我不要姑娘，我可以运功把毒逼出来。”
　　“我劝你别动内力，”万年青无奈的扇着扇子，“你中的不是毒，而是青楼调教最不听话的姑娘时用的春药，喝了这药，要么和人行云雨之事，要么就憋着一股内火将自己活活烧死，你一动气劲，只是平白给内火加了把柴而已。”
　　见二傻子皱起眉头，万年青难得心软的宽慰道，“小倌你可能不适应，但这里可是货真价实的姑娘，反正男人嘛，又不是没做过……”
　　那一瞬间二傻子本来红彤彤的脸“腾”的一下更上一层楼，万年青一愣，有些不相信的问道，“你不是真的没做过吧？”
　　二傻子不说话，但是默认了。
　　“你多大了？”
　　“二……二十二。”
　　“还真是二……”万年青默默无语，二十二处男还真是少见，他活了两辈子分别在二十二岁的时候已然阅人无数了，相比起来真是有些惭愧……
　　“……原来他们是带你来开苞的啊，”万年青想了想说，“那我和小钟说，让她给你找个温柔的姑娘，要不……让小钟亲自来？她可是花魁呢！”
　　二傻子也是很有原则的，“不……不要姑娘，大不了一死，怎么能平白糟蹋人家……”
　　万年青已然不知说什么好了，只能靠过去查看他的情况，看看这货还能撑多久，不过……万年青这一看，目光微微一凝，虽然是个傻子，身材倒的确不错……
　　因为燥热，那二货早就把衣领解开了，顺着万年青这里向下看，可以清晰的看见他那结实却线条优美的胸肌，配上他宽阔的肩膀……不知道腹肌怎么样……
　　其实仔细看，这傻东西长得还不错，关键是挺有男人味的，若不是太缺心眼，还真是万年青最喜欢的类型，反正开苞嘛……谁开不一样……
　　万年青一笑，已然坐到床边，上身向那傻子靠过去，趴在他耳边轻轻问道，“公子，还没问……怎么称呼？”
　　“在……在下万青年。”
　　万年青宓氖忠欢叮“哐”的一声倒下去，狠狠的撞到万青年怀里，万青年被他这一投怀送抱弄得更精神了，下面像是一杆钢枪，笔直的顶着万年青的侧腰……



☆、第三章 	万青年万年青

	万青年万年青
	好大……超级大……
	万年青愣了片刻，突然觉得这么一闹一跑，之前喝的那点酒的药劲儿也上来了，他在这方面从来不亏待自己，立刻顺势化作一滩水似的，腻在那二货的怀里。
	“青年……刚刚你在南风阁，好像说……要我？”他将手伸到万青年衣服里，顺着他胸膛往下摸，手感不错~
	“不敢……刚刚是我误会了……我以为你是……小倌……”
	二货也不太傻啊？万年青笑的很有内容，“怕什么的，我虽不是小倌，知道的手段可比他们强多了，保准能叫你欲仙欲死……”那二傻子依然保持打坐的姿势，紧闭着双眼，嘴里嘟嘟囔囔不是念叨什么，好像自己是个和尚。万年青贴的他越来越近，用腿去磨蹭他下面，手指也溜到他胸口，在他的乳首旁轻轻地打转儿。万青年全身一震，却是更不敢睁眼看他了，甚至连话也不回，专心致志的念叨自己的剑法口诀。
	……果然傻子必然不解风情，万年青眯起眼，然后利落的解开自己衣服，强拉过万青年的手，伸进衣服覆在了自己的腰上。
	万年青还是穆青的时候，是很有名气的钢管舞男，对自己的身材最是自信。这辈子虽然没机会跳钢管舞，但因为打架练武还有饮食习惯，这身材却是保留了下来，只可惜明朝不兴低腰牛仔裤，天天长袍大褂的白白遮挡了他的好腰条。
	此时他捉着万青年的手，顺着自己优美到不可思议却充满劲力的腰线向下抚去，慢慢触到浑圆富有弹性的臀部，眼看着那二傻子的睫毛轻轻颤动，呼吸不可抑制的粗起来，万年青得意的笑了。
	“傻子，我也喝了那酒，身上难受的很，”他指引那只大手向自己股丘的边缘探去，捉摸到那条幽深的沟缝，声音里有说不出的媚意，“你帮帮我嘛……恩？”
	万青年还是没有动作，万年青却轻轻抽回了自己的手，而前者的手掌，还是贴在他屁股上。他笑起来，说道，“我就知道你不会这么冷心肠。”然后坐起来一点，开始极其轻柔的亲吻万青年的嘴唇，好像他们不是刚刚认识，而是相恋已久的情人……
	刹那间万年青被拦腰抱起，转瞬一股冲力被抵在床上，二人之间的位置就以改变。被死死按在床板上感觉并不好，万年青微微皱起了眉头，他身上的万青年却双眼通红，睚眦欲裂，太阳穴上暴起青筋，竟是再也忍受不住了。
	“是……是你要的……可不要怪我……”这话说罢，万青年扯下他的裤子就要往里冲……
	“别，”万年青急忙挣扎开，他差点忘了这是个雏儿，“你听我的……再等一会儿，马上就好。”
	他从钟粹儿床头取来润滑之物涂了满手，解开万青年的裤子，就握上那个狰狞的巨物，万青年倒吸了口气，由着他极有技巧的为自己抚弄着，万年青细腻修长的手指灵巧的套弄着他的下身，从前端到下面的双球，手上的力道掌握的正好，居然让他感觉没那么胀痛了……
	“喂，你也帮我……”万年青将盛着白色药膏的盒子推了过来，然后岔开腿躺好，见万青年傻乎乎的不知所措，于是伸着修长的腿轻轻踹了他一脚，“抹到后面啊，不然你怎么进去……”
	万青年一张老脸已经红的发紫了，但还是乖顺的沾了药膏，探向万年青的后穴，那处幽洞虽然紧实却并不干燥，他的手指轻轻探入，那里便羞涩的张开将他吞了进去，然后紧紧的包裹着他，好像在吮吸他的手指。
	“傻子……”万年青也有些情动了，满面潮红的说道，“你动一动，然后再放一根，撑得大些，就可以进来了……”
	“呃……啊！”二傻子像是开了窍一般，突然行动起来，果然真正的男人对房事就是要牛的无师自通。他先是又探进了一根手指，在万年青的后穴里抽动起来，听着身下人抑制不住的轻声呻吟，他这才想起似乎少了什么东西，然后附身过去，吻住了万年青的唇，另一只手也摸上了万年青的胸膛，学着他刚才的样子，打起转来。
	学的倒挺快，万年青眼里显出一丝笑意，不过接吻不是这么来的……他伸手揽上万青年宽厚的背脊，然后轻轻启唇，将舌头送了过去，万青年有些懵懂的跟着他绕了一会，随即就尝到了这般的美妙，一步不落的照着原样勾起了对方的舌，灵巧的舞动起来。
	“啊……呃……”万年青的呼吸也越发重了，心想这么久也别把二傻子憋坏了，于是推了些万青年的脑袋，喘了会气说道，“好了……别弄了，快进来……”
	万青年得了大赦一般立刻抽出手指，换上自家兄弟披挂上阵，一个挺身就冲了进去，疼的万年青一声倒吸了一口凉气。
	“你……你还是不是人啊……这么大……”万年青将腿缠到对方健壮的腰上，眼里都被刚刚那一冲惹出了泪来，“慢点动……不然会死人的。”
	万青年却哪里还顾得上那个，他家兄弟只有一半进去了，前端被紧紧包裹在那里，简直要把他的魂魄吸出来了，后面却还冷冰冰的晾在外面，正所谓都是兄弟，怎能厚此薄彼，他拉着万年青那只够他一握的腰，狠狠的就抽插起来……
	作为一个雏儿，万青年的表现已经不错了，但是万年青的小兄弟也自顾自的立着呢，他却已是顾及不上，万年青只能自己动手，一手揽着身上人的肩膀，一手去撸自家兄弟，运动的正爽的万青年猛然撞到他身体里的一点，惹得他大叫了出来，险些把小万年青捏断，然后极不争气的，小万年青一番颤抖，射在了万青年那线条优美的腹肌上。
	万青年望着一脸悔恨的万年青，不太明白的眨了眨眼，他倒是意识到那一点对万年青与众不同，于是只对着那一点冲撞起来，他的动作没有什么技术含量，但是每一下都很重，而且一下比一下重，每次万年青觉得这已是极限，自己快要承受不住时，更加厉害的下一次却已经袭来。此时已经无力玩什么花样的万年青只能扒着身上的人，用腿紧紧的缠住他，勉强才能挡得住那猛烈的进攻。
	“啊……呃……”被犯规打法搞得完全失了主动权的万年青眼中渐渐失去了焦距，感觉自己像是磕了药似的，全身飘在一片白雾之中，然后一片白光闪过，身上的人一生低吼，一股大力冲进了自己的身体。迷迷糊糊的万年青心里松了口气，这二货终于射了。
	大屋门外，静静的站着停了许久的钟粹儿叹了一口气，终于转身离开了，没等她走远，那间平日里只会让她感到孤独的房间，又传出了激烈的动作声……
	万年青醒来后，发现自己整个人都缩在某二傻子结实的胸膛前，那二货不知何时把被子全盖到他身上，将他整个人裹得严严实实的。万年青只有脑袋露在外面，身上还压着万青年的胳膊，想坐起来都不成。
	“……傻子？起来了。”万年青踹了二傻子一脚，那货反应奇快，“嗖”一下就坐了起来，嘴里还嚷嚷着，“师傅我错了！我再也不敢赖床了，不要打我，我马上去练剑！”
	“……”
	“……”
	万青年发现场景不对，静下来和万年青对视许久，终于松了口气，有些后怕的说道，“我以为是我师傅……”
	万年青轻轻笑了下，二傻子像是脸一红，也跟着呆呆的笑了起来，前者看的心里一动，凑过去勾住他的脖子，亲吻起来，却听见钟粹儿在门外叫道，“老板，你醒了吗？我叫人准备了换洗衣服和洗澡水，吃过早饭就可以用了。”
	“恩，好。”万年青推开万青年，抬头对外面说道，“进来吧，小钟。”



☆、第四章 金珠子

　　万年青靠在澡盆边上，腾腾的雾气漫上来，遮掩住了他的眼神，钟粹儿侍候在旁，静静的端上一杯茶水，低声说道，“老板，你这次回来的突然，我们没有准备，可是要查账？”
　　“那倒不是，”万年青接过茶碗，笑道，“小钟，麻烦你做件事情。”
　　“哪有麻烦不麻烦的，老板……”
　　有人敲门声打断了钟粹儿的话，一个丫鬟儿在门口小心翼翼的说道，“粹儿姐，那位万公子已经沐浴更衣完毕。”
　　钟粹儿望着万年青，见他没什么反应，于是对门外说，“那让他离开便是。”
　　“可是……他说要跟着老板，老板走，他才走……”
　　
　　金珠子谁？有人说他未及弱冠，但已是杀人放火无恶不作；也有人说他是一个耄耋老翁，曾经千里追杀祸害江湖的飞花盗。可自从两年前，金珠子加入千叶门，江湖上就再也没有他的消息了，众人只当他隐居幕后，可其实……
　　南风阁的地牢里，肩挨着肩的蜷着十几个孩子，他们下到四五岁上到十二三，都是长的清秀好看的男孩子。他们有的刚被关进来，有的却是住进来一段时间了，其中一名相貌上尤为出众的，明明是个孩子，却穿着大人样式的衣物，他坐在所有孩子的最外面，听着其他人哭哭啼啼不由一脸的焦躁。
　　铁门被人从外面打开，孩子们都吓了一跳，缩成了更小的一团，一个相貌普通的男子走了进来，对着他们打量了一会，然后随手指道，“你，你，还有你，跟我出来。”
　　他并没叫到外面那孩子，所以那孩子也没多在意，只是这人带着点到名的小孩出去时，正好从他眼前走过，他打眼一瞧，正好看见那人衣摆上像是脏了一块，其实却是被人用什么油脂画上的，叶子形状的图案。
　　“叔叔！”孩子眼睛一亮，猛的扑了上去，眼泪汪汪的说道，“叔叔，我好饿，给我点吃的吧！”
　　“滚开！”男人不耐烦的踢开孩子，带着人走掉了，只有那被踢开的孩子望着他的背影，轻轻冷笑了一声。
　　万青年好不容易找到躲了他一天的万年青，那人却是在南风阁附近的一处暗巷里，他的脚边瘫着一个全身是血的男子，手脚的关节均被扭到一个诡异的弧度，像是着了魔的艺术家雕刻出的奇异作品。
　　“你怎么了？没事吧？”万青年冲上去，上下检查了边万年青，见他安然无恙不由松了口气，“这人是谁？怎么伤成这样？有人袭击你吗？”
　　万年青用打量奇葩的眼神望着他，说道，“你还真是个傻子，”他看了眼脚边奄奄一息的人，“这人的伤明显是我干的，你不用在心里为我开脱。”
　　“……”万青年默了，静了一会蹲下身去，开始检查那人的伤势，万年青在后面皱眉问道，“你做什么？”
　　“……杀人是不对的，既然人是你伤的，那我就要救他，不能让你造下杀孽。”
　　万年青隐隐觉得有些头疼，他昨天只是觉得这傻大个身材不错，没想到自己让人吃干抹净了不说，还多了条怎么也甩不掉的一米九的尾巴。万青年似乎铁了心要为那晚的事负责任，自打从青花楼里出来就一直跟着他，怎么跟他解释都听不明白，还非要和自己培养感情。后来他想到这二傻子似乎是正道少侠，所以有意露出自己欺善怕恶的混混本性，那货却还是执着的跟着，要帮助他改过自新重新做人，万年青没法子只能躲了，结果好不容易把人甩掉了能做点正事，没想到二傻子属狗的，闻着味就追上来了。
　　“你不必这么为我着想，我杀的人多了，这个杀孽没造下，以前的孽也够我进十八层地狱一个来回了。”
　　万青年抬头，严肃的说，“没关系，以后我会多做好事，帮你赎罪的。”
　　“……操。”万年青丢下一个字，转身就走，二傻子本想跟上去，可看看地上的伤者，犹豫了一下，还是决定先把伤员送到医馆再去追人。
　　“小明哥！”万年青推开秦平家的院门叫道，“你伤好了吗？快跟我去救人，否则小财迷就要被开苞了……”他话一说完，看着院里的情况不由吓了一跳，只见薄小明被秦平压在院子里的石桌上，衣服脱了一半，露出瘦削的肩膀和绑着绷带的胳膊，秦平将他的手扭到身后，拿着腰带正要捆上。被万年青这么一喊，两人都愣住了，保持着这个NB的姿势直勾勾的转头瞪着他……
　　“你们继续……”万年青“砰”的合上大门，一淡定的转身走掉，原来小明哥……你是在下面的！
　　他没走出几步，某少侠高大迷人的身影就“嗖”的一下凑房上窜了下来，用明亮温和的目光“扑卡扑卡”的注视着他。万年青立即笑了起来，“傻子，日行一善做完了？那和我走吧！这活你肯定愿意做，救人。”
　　男孩眼睛一眨不眨的望着天花板，心里不知在盘算什么，他们身处的牢房没有窗户，终日点着火把，也分不清外面是白天黑夜，此时一旁另一个孩子见他没睡，凑过来捅了捅他。
　　“喂，你叫什么名字？我看这些人里，就你没有哭过。我是齐佑，今年七岁，你呢？”
　　被问的人仿若未闻，还在盯着天花板发呆，问话的孩子锲而不舍，开口还要说什么，却突然听见“噗通”一声，牢门口守卫居然直挺挺的倒了下去……
　　“小金哥，”一颗长得清秀俊美，眼里透着妖异之气的脑袋探到栅栏门前，带着笑说道，“我来救驾了。”
　　牢房里关的孩子们立刻乱了起来，有的乱叫“救救我！”有的还不明形势哭闹起来，只有坐在外面的那个男孩皱着眉转头冲着那人说道，“你也来的太迟了。”
　　“怎么？”万年青一愣，“难道小金哥你的贞操已经被夺去了？”
　　“……快开门，吵死了！”
　　“哦！”万年青退后一步，对着身后说道，“傻子，找到钥匙了吗？”
　　一个低沉中透着正直的声音回道，“没，钥匙好像不在守卫身上。”
　　“那我来开锁，”万年青低头想在脚边找个铁丝什么的，万青年已经走到了门前，伸出一只手抓住牢门的栅栏，运气向外请轻轻一拉……整个门被拽下来了。
　　“傻大个……”万年青小声感叹了一句，站起来对男孩说道，“走吧小金哥，南风阁的人马上就要来了。”
　　男孩默默的起身走出去，抬头对万年青张开了双手，“我的武功被废了。”
　　“……”后者眼角一阵抽搐，低头将他抱了起来，“走了，傻子。”
　　“可是……”万青年在他身后不挪窝，他指着一牢房可怜巴巴的望着自己的小孩，有些犹豫的说，“这些孩子……”
　　“……你还真是活菩萨。”万年青望了眼外头，然后无奈道，“我不管了，你爱怎么救就怎么救吧！不过首先要保证我和小金能安全出去。”
　　“恩！”二傻子露出阳光般灿烂的笑容，生生闪瞎了一牢房的狗眼。
　　
　　金珠子是谁？江湖第一财迷是也。
　　等到二傻子把孩子倒动完，又在南风阁里大闹了一场，绕了个大圈回到秦平的小院，已然是第二天早上。
　　秦平起床出门，就看见薄小明的“师弟”万年青带着个十二三岁的小孩还有个十分高大的青年进了院里，万年青一拍小孩脑袋，笑嘻嘻的说道，“平平，这是小明的师兄，我的义兄，名字叫金珠子，你可以叫他小金哥。”
　　金珠子抬头端详了下秦平，转而问万年青，“他就是压倒薄小明的人？你确定他能打得赢纪春香？”
　　万年青眨了眨眼，表示他也不确定。
　　金珠子老气横秋的叹了口气，对秦平点头说道，“我是金珠子，薄小明劳烦你照顾了，我师弟从小不爱说话，希望你多包容他。”
　　秦平眯着眼睛，笑道，“那是当然，金……师兄，咱们都是一家人，何必客气。”
　　一旁万青年想了想，也接口说，“义兄，咱们也是一家人，你也不用和我客气。”
　　万年青终于忍不住嘴角抽搐，偷偷给了二傻子一个肘击。



☆、第五章 夜游

　　二傻子被万年青支出去买早餐，然后就拉着秦平进屋给金珠子治伤。秦平家里能住人的只有一间房，薄小明正盘膝坐在唯一的炕上，似乎在运功疗伤。
　　“你居然将他救回来了。”薄小明有些发愣，看着金珠子主动自觉的爬上他的炕头，伸出手让他男人把脉。
　　“我找了帮手，”万年青玩着扇子笑着说，“而且我运气好，没有碰到伤了你的高手。说来也是，纪风把小金哥废了武功扔到人牙子那里充数，不过是为了作践他，让我说他也没那个脑子派高手来防我们救人，你应该只是点儿背，遇上了南风阁幕后的高人罢了。”
　　金珠子靠在炕上闭目休息，此时闻言冷笑了声，“纪风那个小畜生，老子不会放过他的！”
　　“别急啊~”万年青笑意更深，“纪风目无尊长不是一天两天了，我早晚也要收拾他，只不过现在还不是时候。只是小金哥你的武功……”
　　“那倒无妨，小时候为了保命才练得武功，现在不用天天担心性命，老子能好好赚钱就成。”说完金珠子又想起什么，咬着牙骂起来，“他娘的，纪风坑了我这一回，老子白白损失了四万两银子，等老子杀回京师去，把四万两换成铜钱，让他一枚一枚吃下去！”可惜了他红苹果似的一张脸，居然那么顺口的吐出一句脏话，越发显得不伦不类。
　　薄小明顿了一下，淡淡说道，“既然你无碍了，那我明日就离开杭州吧。”
　　一直没有说话的秦平抬头，不动声色的问道，“你要走？”
　　“……”明知道秦平不知晓千叶门里的事情，他却还是忍不住解释起来，“我被师傅留在闽南一带照看生意，因为察觉到金珠子的不妥才私自来到杭州，已经拖了这么多天，要是我再不回去，纪风不知又要使什么招数。”
　　秦平听罢没有任何反应，继续低着头，专心致志的为金珠子诊脉，薄小明有些期待的目光黯淡了下来，撇开脸不再说话。
　　身为大哥的金珠子察觉到事情诡异，忙转移话题，皱起眉来问万年青，“那个傻大个是怎么回事？”
　　后者一挑眉，随口说道，“就是……一个认识的人，你们知道的。”
　　金珠子冷笑道，“那你认识的人还真不少。”
　　“什么真不少？”二傻子探进头来，手上捧着包着油纸的油条和包子，眼睛水汪汪的望着万年青。
　　“……没事，吃饭吧。”万年青对着他笑了笑，先一步走出了院子。
　　因为秦平家只有一间房，这么多人根本住不进去，万年青小小的表示了一下，其实不远的青花楼是他的私人产业，他可以带着金珠子过去住。薄小明先是对万年青私设产业的龌龊用心表示了不屑，然后想也没想就要跟着他们住过去，秦平的脸上第一次没了温润和气的笑容，盯着小明哥的目光冷的能冻成冰。
　　“呵，”万年青很干脆的说道，“我那里毕竟是风月场所，晚上莺歌燕舞的妨碍师兄清修，还是请平平收留他一晚吧，我和小金哥就先走了。”然后他提溜起金珠子牵着万青年转身就撤……
　　薄小明想跟出去，没走两步就听身后人带着点温柔的笑意说道，“你这一脚踏出去，这辈子休想再见我一眼。”终是默默叹息，转了回去。
　　万年青因为前天晚上大闹了南风阁，生怕上街走动再惹出了事端，所以决定在青花楼里窝上一天，明天一早就动身回扬州去。只是身后这条叫“万青年”的尾巴却死活甩不掉，而且万青年也不傻，还知道挟恩图报，他可怜巴巴的冲着万年青说，“我昨天救了人，那里的人都认得我了，我在这里无亲无故，你想我一出去就被他们抓住吗？”
　　万年青还没开口，一旁金珠子却看不下去了，不耐烦的说，“不就是带着他吗？我看你挺愿意的，我记得你喜欢这种类型的，磨唧什么，直接打晕拖上床，别在老子眼前乱晃！”
　　“……”万年青一甩手把义兄扔到钟粹儿柔软的胸怀里，转身找了个房间睡觉去了，虽然是白天，可毕竟已经两天没好好休息过，万青年下意识的要跟着，可钟粹儿笑着一拦，硬是给他另安排了一间，他想了想，觉得也不好得寸进尺，于是咧嘴一笑，自行休息去了。
　　睡眠这种东西你想清醒的时候它总是上门打扰，当你脱了衣服躺在床上，它却不知又跑到哪儿去了。万年青在屋里躺倒天黑，却越发合不上眼，最后只能叹着气坐起来，穿好衣服推门出去。
　　刚推开门，却见钟粹儿婷婷的站在门口，见他出来，钟粹儿笑着道了个万福，“老板，你醒了？”
　　“有事吗，小钟？”万年青露出个不深不浅的笑，却叫钟粹儿因为见到他而喜悦的表情慢慢敛了回去。
　　静了一会，钟粹儿恭敬的说道，“老板，杨四儿作为大闹地牢的替罪羊被南风阁的幕后老板捉去审问，我们的人暗中给他下了毒，现已伏诛，他什么也没透露出去。”
　　“那就好，”万年青漫不经心的转身走开，“你办事，我放心。我出去走走，一会儿回来。”
　　万年青一路走到秦平的小院，也不敲门进去，直接用轻功爬上墙头，坐在了正屋的房顶，然后开始对着刚刚擦黑的夜空发呆。身下的屋子里，隐隐传出模糊暧昧的声音，他却仿若未闻。过了良久，墨蓝色的夜越发深邃，月亮也高高的升到头顶，正屋的门“吱呀”一声打开，披着黑衣的薄小明走出来，转身，抬头，面无表情的望着他。
　　“好体力呀，小明哥。”万年青眯起眼睛一笑，露出些嘲讽的意味，“可还有力气上来，和师弟我谈谈心？”
　　“小明？”屋里有人温润的声音带着疑问，“外面有人吗？”
　　“是万年青。”薄小明把目光转向房门，一贯淡漠的眼中透出暖意，“你先休息，我和他说些事情。”
　　小明师兄一抬身上了房顶，披着衣服坐到万年青身旁，却并开口。后者依旧望着他，良久才开口，“小明哥，你是真要和平平过日子了？”
　　“……”薄小明垂眼，低沉着声音说道，“如果，我离开他，就会什么事情都不发生，安安稳稳的做一辈子千叶门堂主？”
　　“是我糊涂了，”万年青换了个坐姿，托着下巴露出深深地笑，“平衡早晚有一天会被打破，就算我们不动，有人也不会放过我们，小金哥这次出事，是给我们的教训。可是师兄……既然你心中已经决定，那就要有所准备，接下来，什么事情都会发生。”
　　薄小明难得的深深叹了口气，“师傅，毕竟待我们不薄……”
　　万年青像是回忆起什么来，笑容变得很轻柔，“他待我们就像亲生儿子一样，可是……我们毕竟不是他亲生儿子。我只是没想到，最先下定决心的，不是我和小金哥，而是对他最崇拜的你。”
　　“金珠子除了钱什么都不要，你想要什么谁都不知道，我则一直很简单，”薄小明的目光深沉如同夜色，“吾心安处是归途。”
　　“哈哈哈哈，”万年青大笑着站起来，“那恭喜师兄找到心安之所，明日我要返回扬州老窝，小金哥也要到京城去，下次见面，就不知是何局面了，小明哥，告辞。”
　　薄小明点了点头，目送他走，万年青正要从墙边跳下去，他突然说道，“你这样的性子，配上那个万青年或者也不错。”
　　“G？”万年青一愣，摇头笑道，“不过个傻子。”
　　万年青跳下墙头，慢悠悠走出胡同口，抬眼之间却看到一个高大的身躯靠在路边发呆。
　　“傻子？”
　　万青年愣愣的抬头，看见他随即露出灿烂的笑，“我来接你。”
　　“……”万年青的眼里露出淡淡笑意，“好，咱们回去。”



☆、第六章 挑战

　　金珠子要去京城，和万年青并不同路，他性子古怪，连招呼都不打就一大早自己离开了，万年青怕他失了武功路上会有麻烦，特意飞鸽给扬州派了两个得力属下去寻他，自己则和薄小明、秦平辞行后带着甩不掉的二傻子奔扬州去了。
　　路上行程不表，二人行了一日，到了八里镇。八里镇已经是扬州治下，因十年前带领江湖群侠剿灭白衣教的大侠孟傲天出身于此，所以多有武林人士来此凭吊，这几日刚巧是孟傲天的祭日，镇子里携枪戴剑的人猛然多了起来。
　　万年青赶路赶得口渴，带着二傻子直径向镇里唯一茶舍走去，到了门口却有些傻眼，这人声鼎沸的，居然比扬州城里最火的西子楼还热闹。
　　万年青立刻就败了兴，转身想索性回了扬州再喝，二傻子见状忙挤进茶舍里，好说歹说劝一桌镖师打扮的人挪出个座位来，然后用袖子擦了又擦，才笑呵呵的招呼万年青进来坐下，自己却要了大碗茶，坐到门口台阶去喝。
　　那伙镖师见万年青虽作斯文打扮，却带着个佩剑的随从，于是也以为他是来祭拜的武林人士，于是笑着搭话，“这位公子，可也是来凭吊孟傲天孟大侠的？”
　　万年青不紧不慢的咽了口茶，眯眼笑道，“我家在扬州，只是路过此处，不过孟大侠威名在外，我等也早有耳闻，‘为千万人吾往矣’真是令人佩服的胸襟气节。”
　　“啊哈哈哈，确实如此，可惜咱们学艺晚了十年，当年盛况无缘得见啊！”
　　“是……”万年青笑着陪了两句，不免就有些不想应付，于是又叫了一大壶凉茶自己拎着到了门口。正午的日头大，二傻子又顶着太阳喝了热茶，脑门上早就冒出了一层汗珠，万年青抬手倒满了他手里的空碗，又趁着傻子呆愣间，用袖子给他擦把汗，傻子吓了一跳，忙呵呵笑着表示不用，换成自己的袖子摸了两下，万年青看着他那擦了凳子后多了层油光的袖口，忙伸手“啪”的一声打开。
　　“回去我给你准备些帕子，袖口磨薄了不好补。”
　　“啊……恩！”二傻子咧嘴一笑，那口白牙分外晃眼，万年青忍不住好笑默默的别开目光。
　　等二傻子又喝了几口水，二人本来想起程回扬州，那傻货却突然抬头望向某处，目光有些凝重。
　　“傻子？”
　　“啊……”万青年愣了下，忙站了起来，“那个……我们走吧……”
　　他俩付了钱迈出门槛正要向路北拐去，正好同一个进入茶舍的人擦身而过，还没走出两步，却听身后有个低沉冷冽的声音叫道，“站住！”
　　二傻子有些懵的回头，不太确定的望了眼，然后小声问万年青，“你认识？”后者摇了摇头，也定睛去看那人，那人年纪和他们相仿，穿着一身洗不出来已经成了灰色的白衣，脸上也风尘仆仆，却挡不住棱角分明的五官和冷冽的目光，他腰悬一把狭长的剑，剑鞘漆黑光亮，倒是他身上唯一干干净净的东西。
　　二傻子有些无措的挠了挠头，小心的问道，“你……叫我？”
　　那人目光沉定，盯着他缓缓吐出三个字，“鲜于锋。”
　　“啊？”二货笑道，“你认错人了，我不叫咸鱼疯……”
　　“咳，”万年青低声说道，“他说他是鲜于锋，问你叫什么。”
　　“……我叫万青年，那个，十万百万的万，青菜的青，年糕的年。”
　　十万百万的晚，年糕的年，青菜的青的万年青突然有些想改名字。
　　鲜于锋微眯着狭长的眼，将手缓缓的覆在剑柄上，对着二傻子慢慢说道，“拔你的剑。”
　　二傻子真听话，“唰”的一声就把那把宽剑拔出一半，后一半却被万年青生生按了回去，万年青一挑眉眼，露出个笑来，“这位大侠，我们不过是路过此处喝一杯茶水，不知是何处得罪了尊驾？”
　　鲜于锋瞟了万年青一眼，似乎不屑于和他讲话，仍是向二傻子说道，“拔剑。”
　　二傻子紧盯着万年青，然后坚定的回答道，“不拔！”
　　“你！”
　　“我……我听他的！”傻子忙拉着万年青，趁机表心机。
　　鲜于锋又去看万年青，这回倒是用正眼了，片刻后才冷哼一声，“七尺男儿，却听命于他人，连自己的事都做不了主，像什么样子！你尽管拔剑就是，我鲜于锋现下虽然籍籍无名，日后却必将名扬天下，你输了也不用丢脸。”
　　他之前挑衅，这满茶肆的武林中人都还能事不关己装作没有听见，此番居然大言不惭，自言能够名扬天下，座中不免有人嗤笑，鲜于锋却仿若未闻，一直死盯着万青年，仿佛天地间只有这人才能入得他法眼一般。
　　万青年还是坚定的摇头说道，“你是想要和我比武，可我不想和你动手，若是再不赶路，天黑前就进不了扬州城了。”
　　“不是今日也行，你约个时间罢，”鲜于锋非常执着，“剑客所求，不过是剑法的境界，我观你行动气息，想必出自名师，你的剑有多久不曾精进过？与我一战，对你而言有利无弊。”
　　二傻子还在绞尽脑汁想托词，万年青冷笑了一声，拉着人就走，“不想比就不比，理他作甚么，快走吧，不然一会就真的天黑了。”
　　或许鲜于锋没有表现出来的那么执着，否则就是跟到天涯海角，这武也非得比完了不成，可是他却任由两个姓万的走远，自己默默的站在茶舍门口，像是一尊阴沉的门神。
　　“小青哥回来了！”
　　“呦这不是小青哥吗？”
　　万年青和二傻子一进城，类似的招呼声就接连不断，二傻子见那一众流氓地痞将万年青前呼后拥起来，隐隐也对后者流氓头子的身份有了点体会，心里想的却不是大师傅说的“鱼肉乡里者当为民除害之”反而微微有些高兴，只觉得自己看上的人真是有能耐。
　　“青哥，他是谁啊？”终于有人发现了小青哥身后的傻大个，忍不住开口问了，万年青笑了下，说道，“这是万青年万少侠，他是塞北一带有名的侠士，武功深不可测，人家难得来我们扬州游玩，你们可要好好招待啊。”
　　二傻子张了张嘴想说什么，却发现万年青眼里含笑盯着自己，忙闭上了嘴，等一干混混引他们到西子楼里吃饭才忍不住凑到万年青耳边，闷闷的说，“你刚刚为什么说谎？”
　　“难道我说你是个傻子，给我丢人现眼吗？”万年青本要冷笑，见傻子有些蔫了，语气也就软了下来，“我手下这些人不好管教，我故意给你编排个名声，好吓吓他们。”
　　“哦……”二傻子有些释然了，不过还是严肃的说道，“说谎还是不好的，你以后还是……总之不要为了我说谎。”
　　万年青抿了口水，含笑答道，“好。”
　　小青哥有好些事情要管，于是打发二傻子自己玩去了，二傻子在外头魂不守舍的游逛了大半夜，才发现街上已经宵禁，夜市和商铺早就关门了，忙往白天去过的千叶门分舵赶去。
　　远远的他就看见一袭长衫的万年青坐在门口的石阶上，望着暗沉沉的天色不知道想什么。
　　“……”他尝试的叫了一句，“阿青？”
　　万年青回过神来，突然压低声音笑个不停，“傻子，你不觉得这样像是叫你自己吗？”
　　“那……阿年？小万？”
　　“……还是阿青吧。”万年青扶着台阶起身，随手拍了拍衣摆，“走吧。”
　　“去哪？”这么晚了不休息？
　　“当然是回家啊，”万年青回头，有些奇怪的望着他，“你该不会以为我住在这里吧？”
　　万年青的家在城南最狭窄最破旧的一条巷子里，没有院子，只是巷子尽头一扇漏风的木门后的小单屋，勉强将门口隔出个厨房来，卧室里也就只放得下一张炕了。
　　他小时候就是和她妈挤在这屋里过的，他妈要是白天有客人，他就出去闲逛和人斗殴打架争地盘，他妈要是晚上接客，他就得在厨房的炉子边窝上一晚顺便舔下白天的伤口，还经常有老鼠从他铺盖上爬过。
　　如今他妈嫁了人搬到京城去了，万年青却还住这屋里头，分舵的房子虽然又大又宽敞还有人伺候，可是住在那边就莫名的没有安全感。
　　“虽然有两床被子，不过有一套是我娘的，”万年青指挥着二傻子铺被，淡淡说道，“今天进城晚了，咱们先盖一个被窝，明天再给你置办新的。”
　　“不用，挺好的！”二傻子拍了拍松软的被子，真心觉得挺好的。                        


☆、第七章 豆花

　　三月间的天气还未完全回暖，万年青家又在潮湿的阴面，不烧炉子就被窝冰凉，二傻子在下山前都在天亮之前起床练功，有早起的习惯，阳光一照在脸上就会躺不住，可他怕自己起身了万年青会冻着，于是一直揽着人没敢动，直到躺的全身都僵了，将万年青生生硌醒过来。
　　“傻子？怎了么？”万年青迷迷糊糊的按了按他的胳膊，“是不是我家床太硬了？一会儿我叫人给你准备间客房吧。”
　　“没……没事，你再睡会，我就是……躺久了。”二傻子小心翼翼的将人再往怀里揽了揽，希望能让他更暖和些。
　　“那你去买早饭吧，我要吃豆花。”
　　“哦。”他听话爬了起来，犹豫了一下又立刻躺平运转内功，生生把潮湿的被窝蒸出一层水汽，被子干一些，大概能暖和起来吧……他略略放下了心，披着衣服出去了。
　　巷子外那条街上卖早点的挺多的，万青年也不知道万年青喜欢哪家的，就从街头买到了街尾，再一打听扬州最有名的豆花乃是出自西子楼对面卖早点的聋子，西子楼他是去过的，还认得路，于是用上轻功一路飞奔过去，到了那早点摊子前，手里的八九份豆花还是滚烫。
　　“要……要两份豆花！”二傻子气喘吁吁的递上钱，摊主因为耳背，所以嗓门极大的吼道，“啥？豆花？没了！”然后拿着犹带着汤水的铲子一指，“喏，那是最后一份！”
　　一旁的座位上两人闻声望了过来，这两人一个眼带桃花一个斯文有礼，俱是相貌清秀的年轻男子，他们似乎刚买完豆花，正举着筷子打算下口。
　　“那个，两位兄台打个商量，这豆花能不能卖给我？”万青年不好意思的说道，“我家有人等着吃……只要一份就好！”
　　那个眼带桃花的轻声笑起来，打趣说道，“你这话怎么说的？我们买了不也是等着吃吗？我们两个人自然是要两份，让给你一份另一个人怎么办？”
　　“我……总之请让给我一份，算我欠你一个人情好了，”二傻子执着的说道，“都说这里的最好，他一定想吃这个的。”
　　“呵，看你这样，莫不是要买给自家媳妇儿？”
　　万青年脸一红，呐呐的说道，“还不是……”
　　“啊哈哈，原来是相好的姑娘啊……”
　　“孟采别闹了，”此时桌上另一位相貌斯文的将桌上的碗向万青年推了过来，“这位兄台，尽管拿去便是，我还未动筷。”
　　“谢谢，你是好人！”
　　那人笑了笑，想起了什么又抬眼问道，“在下赫连思齐，这位是我的好友孙孟采，我二人俱是杭州人士，平时鲜来扬州，阁下可知道，这扬州城里什么人消息最灵通？”
　　“……不知道，我也是刚来的。”
　　“那……多有打扰了。”
　　二傻子呵呵一笑，捧着碗就跑了，却没听见身后那桃花眼的人说道，“思齐你很少出来走动怕是不知道，这不论是哪里，消息最灵通的不外乎两种人，一是混混，一是乞丐，这乞丐自然是找丐帮，至于混混嘛，在扬州城里，就要去千叶门了！”
　　万年青躺在床上睡回笼觉，却被一阵敲门声扰醒，等回来不是买豆花的二傻子，却是手下的一个混混。
　　“怎么了？”万年青披着衣服立在门口，明显还有着起床气，一脸的不耐。
　　“小青哥，要不是要紧事我哪里赶来扰您，您快去看看吧，漕盐两帮的人又来捣乱！”
　　万年青眯着眼睛想了一阵才反应过来，“漕帮盐帮？你叫他们安分点，不然就给我抱团滚出扬州吧。”
　　“我哪有那能耐啊，堂主你饶了我吧，快去看看，漕帮的副帮主和盐帮沈公子都来了，守着一品楼，整条街上愣是没有喘气的敢过去！”
　　“行了行了我知道了，”万年青三两下穿好衣服正要往外走，却又突然停住，回头说道，“你留下别走，昨天那位万大侠要是回来，就叫他等着别乱跑。”
　　“啊，是是！”
　　一品楼是城南酒楼中数得上一二的，却少有良民百姓敢进，这酒楼里出没的不是江湖黑道的就是本地知名的地头蛇，这里更是扬州一带帮派首领们经常碰面的地方，一品楼的归属，象征着扬州黑道势力的归属，如今的一品楼正是千叶门的产业。
　　万年青带着手下兄弟浩浩荡荡的赶到一品楼，却看见整个饭庄里空空荡荡，只有中间的一张桌子上坐着两个人，一个老人，一个公子。
　　“哎呦，李副帮主，沈公子，今天怎么有空来我们一品楼，也不带个手下来？”
　　“万堂主倒是带了不少手下啊。”那个年轻公子眯着一双略显狠厉的三角眼，慢悠悠的说道，“我们不过是来喝杯茶，吃个早点，万堂主何必闹这么大阵势？”
　　“早点？一品楼何时开始卖早点了？”万年青一回头，手下登时抓了个掌柜似的人出来，那人颤颤巍巍的说道，“不曾啊！不曾卖过早点！这二位爷带着人来，还没开门就砸开了咱们家的人，这才叫人都撤了，坐在这里不走。”
　　“呵，您看您两位，”万年青拿扇子抵着下巴说道，“吃个早点也能走错地方，走，在下带两位去西子楼，尝尝那个……水晶虾饺？”
　　那老者抬眼，冷冷说道，“不麻烦了，万堂主，咱们来也不是招惹是非，无非是来问问，这盐道水道向来都是我们盐漕两帮的买卖，千叶门掺了一脚也就罢了，如今竟是要垄断，将我们赶出扬州水路，这是意欲何为？”
　　“这我也没法子，”万年青一笑说道，“我爹说要收回水路，你说他去了京城，也不和各位打交道了，哪知道我的苦衷，这些年来我们千叶门在扬州受各位照顾颇多，这事儿要搁我我能做的不留一点情面吗？”
　　“哼，扬州谁不知道你白花蛇，要么按兵不动，出口则必然置人于死地，你这是要灭了我漕盐两帮吗？”
　　“这话那里说的，”万年青拿扇子拍了拍掌心，笑着说道，“我最讲情面的，怎么能不顾及你们两家，这漕帮盐帮日后在扬州自然还是有一席之位的，您看你们在瘦西湖开了两家勾栏院，抢了我生意，我也没说啥不是吗？万年青在这里给你们撂下一句话，”他沉下声音说道，“漕帮盐帮在扬州还能活，你们要是愿意活，就老老实实的待着别给我惹事，要是活腻了也知会一声，我等定会不辞辛劳送大家上路！”
　　“姓万的，你别给脸不要脸，没有姓纪的你早就不知道被你那个千人骑的娘卖到哪家南昌馆去了，现在倒还学会狐假虎威，我们怕纪三十七，难道还会怕你？”
　　“沈公子这话说得，幸而我没有去成了南昌馆，不然我要是被你娘嫖了，到时候还不知你爹是不是沈帮主呢！”
　　二傻子找来的时候正看见万年青一脚踹倒一个提着棍子的漕帮混混，他吓了一跳，忙闪身把人从一品楼里的械斗中抢了出来，千叶门的人正和漕盐两帮冲出来的混混打的火热，也没注意到主帅丢了，于是万年青倒是难得歇了口气。
　　“阿青，你头上怎么有血？”二傻子紧张兮兮的将万年青从头到脚摸了个遍，确认他除了额头破了，其他地方倒是无事。
　　“姓沈的兔崽子拿着凳子敲了我一下，”万年青眨眨眼，补充道，“没事，我把他鼻梁打折了。”
　　“你不是睡觉呢吗？怎么打起来了？”
　　“这种事常有的，别紧张，”他笑了下眯起眼问道，“倒是你，不是留了人叫你等着吗？怎么找来这里？”
　　“啊……那个，”万青年捧起一支大瓷碗，上面还扣着个盘子，“豆花，再不吃就凉了。”
　　万年青眼里的笑意更浓了，舀了一勺子含进嘴里，突然一愣，“你在西子楼对面买的？”
　　“啊，听说那里的豆花最好。”
　　“可是他们放黄花菜，我不吃那个……”
　　二傻子一愣，忙说，“那……我再去买，本来也买了其他家的，但是都冷掉了，这个是用内力温着的……”
　　“行了，别费劲了，”万年青拉着他说道，“咱们一起吃去。”
　　“哦，好。”二傻子呵呵一笑，似乎很是高兴。
　　小青哥叫了个在战圈外面徘徊的小弟过来，小声嘱咐道，“我先走了，你们差不多就得了，掐着时间叫官府的人来。”
　　那小弟答应着，赶忙又过去帮手了，万年青盯了一会，就没事人似的带着二傻子吃早饭去了。



☆、第八章 赫连思齐

　　万年青坐在早点铺子里叫二傻子给他处理额头上的伤，还没等那豆花端上来他手底下小弟就一脸赔笑的溜了进来，身后跟着两个年轻公子，和他保持着一段不长的距离。
　　“堂主……青哥……”
　　“又怎么了？”
　　万年青一抬眼吓的那小喽一哆嗦，那位呵呵呵呵的干笑了半天，然后回头悄悄指了指身后两位，“这二位爷找您~”
　　“是你？”后边那个眼带桃花的看见万青年一脸讶异凑了过来，“你不是给媳妇儿送豆花去了吗？怎么跑这来了？”
　　“媳妇儿？”万年青扒拉开二傻子的手，抬眼含笑说道，“我不知道万大侠何时娶亲了？”
　　“啊？”二傻子一脸懵色，“没有啊……”
　　“回去再和你说这事儿，”万年青回头瞧了眼那两人，“今天这早饭吃的真是一波三折啊，二位公子，要是来扬州游玩的，小的可以告诉二位这城里适合同你们结交的世家公子，要是别的事儿，等我吃完这顿再说。”
　　“你吃你的，我们不过听说这扬州城里是千叶门说了算，所以特意来打听些事情的，耽误不了你多长时间。”孙孟采和身后的斯文公子大大方方的落座，把本来万青年的地方给占了，二傻子给小青哥处理完伤口，左右看了下眨了眨眼紧挨着万年青坐下了。
　　万年青瞟了他一眼没说什么，正好老板端了豆花上来，恭恭敬敬的赔笑道，“让小青哥久等了，您尝尝您尝尝，特意为您做的！”
　　“哎呦，”对面的桃花眼孙孟采望着豆花笑了起来，“这碗豆花不知道比起西子楼对面的如何？”
　　“都是吃食，有什么好坏，”他皱着眉有些不耐，“二位有话快说，不说就请走吧，要知道人饿着脾气总是不好的。”
　　“嘿！”孙孟采张嘴刚要说什么，旁边的赫连思齐却突然插口，“我们是想问问，昨日在八里镇中，光天化日之下拆毁孟大侠墓穴的人是谁？”
　　“啊？”万年青一脸无辜的讶道，“有这种事？孟傲天的墓被毁了？”
　　“呵，扬州城的事还有你不知道的？”
　　“您也说是扬州城了，这八里镇可不在城里，”他喝了两口豆花就放下勺子坐正了，垂着眼睛说道，“不过这事儿要是发生在昨天，我没准还真知道，只是这事与二位无关，还是别问的好。”
　　赫连思齐眯着眼睛说道，“并不是要在扬州地界惹事，我们只想知道一个名字，那人是寻仇也罢恶作剧也罢此时终归关乎白道武林的面子，不过我保证，若是要寻事端，我们也绝不会在扬州动手。”
　　“瞧您这话说得，好像我是个怕事的人，”万年青笑了起来，“只是你也说那是白道武林的面子，我们千叶门在扬州混的可是黑道，这……我既不是君子，也不是圣人，平白帮忙的事情……”
　　“这点小意思，还请收下，”赫连思齐面无表情的推过来一个小木盒子。
　　“这怎么好意思呢，”万年青随手捻起那东西手指一转就收到袖子里，“这……破坏孟大侠墓穴的人，我也不知是何方人士，只是那人配着一柄黑色长剑，似乎复姓鲜于？”
　　二傻子在一旁听了发出“啊”了一声，立刻转头，愣愣的望了眼他。
　　万年青玩笑似的小声在他耳边说，“就是那个鲜于锋啊……”
　　孙孟采眼睛一转趁机问道，“这个鲜于锋是哪条道上的？可是和白衣教相关？”
　　“恩？说过我不知道的，”万年青似笑非笑的说道，“无事的话二位可以走了吧，我这顿饭还没吃完呢。”
　　“打扰了，请便。”赫连思齐目色沉淀，起身便走，孙孟采忙也站了起来，三两步的追了上去。
　　“呵。”万年青回头目送他们离开，目光流转立刻瞟了带人来的手下一眼，“你倒是厉害，在自家地盘上叫人制住了，这幸亏还是来打听消息的，若是来要我命的你也给带路？”
　　“我哪敢啊小青哥，你没看见那两个人看着文质彬彬的，可收拾起咱的人来那叫一个利落，不过这种小角色咱们不成，堂主你本领通天还对付不了？咱还怕他们这个？”小弟狗腿兮兮的凑了过来，万年青皱着眉头将人撵走了。
　　二傻子见人走了，有些犹豫的问了起来，“怎么回事？鲜于锋他……”
　　万年青全然当做没听见，笑着问他，“你觉得赫连思齐这人怎么样？”
　　“……看着挺斯文的。”
　　“就你那脑子，以后见到这人躲得远点，斯文？也不知你从哪儿看出来斯文了，那个斯文的人求人办事会连威胁带贿赂，还应付的一脸不耐烦。”
　　“哦，”二货乖乖的答应了，“可是那个鲜于峰……”
　　“不过是见过一面，你还挺紧张的？”万年青冷笑说道，“你不知道，这一早上的事儿可多了，那个鲜于锋今天大早就进城了，到处打听一个配着宽剑的年轻人，可不就是在找你吗？我不给他找点麻烦他还不得一直缠着你比武？”
　　“可你也不能冤枉人家……”
　　“我什么时候冤枉人了，孟傲天的墓确实是他捣毁的。”他随手翻出赫连送的盒子，打开来是枚雕刻精细的石章，“他这是讽刺我没文化，还是太不上心了……”
　　“那个……鲜于峰……”
　　“……你这么记挂他干吗？”万年青眨了眨眼起身说道，“这人性情诡异，看起来又和白道武林有仇，你要是相当大侠就离他远点。走吧，回去补觉。”
　　那鲜于锋能耐倒是不小，万年青如此严防死守到底还让他找到了万青年的消息，没几天约战书就送到了千叶门里，万年青叫底下人把帖子烧了，可是他们烧的速度居然还顶不过鲜于锋送的速度，约战书雪花似的，几乎淹没了整个千叶门。
　　“真够烦的啊堂主，”小弟们怨念了，捧着一盘子约战书说道，“要么，就叫万大侠去和那位比比？”
　　万年青回头问道，“怎么着万大侠，你意下如何？”
　　万青年想了下，认真地说道，“我不比，我打不过他。”
　　“瞧你的出息，”万年青翻着那两页约战贴，随口问道，“现在什么日子。”
　　“四月初一。”
　　“那走吧，”他一甩袖子站了起来，“快清明了，咱出扬州扫墓去。”
　　“……堂主，您家里没有亲人埋在扬州外面。”
　　“没有？”万年青望着二傻子，“你家有吗？”
　　“我家在北方……”
　　“那你呢？”他随便抓来一个小弟问。
　　“有……有啊。”
　　“那就去扫你家的。”
　　赫连思齐一副世家公子的扮相也自称是杭州人士，但是万年青久在江南一带厮混并没有听过这人的名头，那位孙孟采他倒是知道的，乃是杭州白马郑家的外孙。
　　只是这不知从哪冒出来的赫连公子做事倒是利落，才不到一天时间，这扬州城外就布满了他的眼线，只等鲜于锋一出扬州，就各种生擒活捉。
　　所以说万年青说去扫墓，只不过是被鲜于锋闹烦了，甩手将麻烦扔给赫连思齐，自己带着二傻子出去躲清闲了。
　　可是鲜于锋若是怕了个名不见经传的赫连思齐，那他也不敢当街和二傻子叫板了，万年青等人出了扬州气还没喘匀，他就穿着一身脏兮兮的白衣拦住他们的去路，眼睛直勾勾的盯着万青年，“你还是不肯和我动手？”
　　                        


☆、第九章 诉心

　　“鲜于少侠好本事，”万年青抬眼说道，“赫连思齐那么多人都没挡住你。”
　　鲜于锋本来就看不惯他，这两日更是被他拖延的烦了，此时面若冰霜的对着他，“我不是少侠，赫连思齐又是什么？”
　　这话的后半段表达了两个意思，一是他不认识赫连，二是赫连思齐算个毛啊，他根本没放在眼里。随后他又冷声说道，“你又是什么，凭什么操控他，”他指着万青年说道，“他若是无你束缚，用不了多久定将名震江湖，现在却终日同地痞厮混，护卫不似护卫，打手不似打手，像个什么样子？”
　　万年青眯着眼刚想开口，二傻子却连忙护住他，结结巴巴的冲着鲜于锋说道，“不是他……那个，是我不想和你打架，你武功很好，我打不过你的。”
　　“你……”鲜于锋的怒意化成杀气，刹那间逼向千叶门众人，万青年忙护住身后人，慌乱的叫道，“别，你别生气啊，这样好了，就算我们比过了，我输了好吧，我输了！”
　　杀气不减反增，一瞬间这四月天的春光明媚突然黯淡下来，像是罩下了一层灰色的霾，空气变得冰冷，冻得人直打哆嗦，二傻子果断的攥着万年青的手，将内力源源不断的输了过去，后者轻轻拍了拍他的手背，表示自己无事，二傻子见鲜于锋气势不减，不由收敛了傻气，将另一只手按在了剑柄上。
　　“鲜于公子，”万年青突然插话，一双眼睛沉沉的盯着鲜于锋，“你和万青年不过是萍水相逢，邀他比试也就罢了，而今一再相逼，怕是过了界吧？”
　　鲜于锋淡淡说道，“我是剑客，他也是。我在做什么，他会懂。”
　　“何必将自己说的那么高，万青年现在不过是个武功高些的二傻子，你鲜于公子更是籍籍无名，这天下用剑的人何其多……”
　　“可他们都不配称为剑客！”万年青的话似乎戳中了他的怒点，鲜于锋的声音突然抬高，“孟傲天当年号称白道第一剑侠，真是生生折辱了剑之一字！”
　　万年青还没来得及接下文，就听不远处有人朗声说道，“毁人陵墓，污蔑死者名声，这就是剑客的品格吗？”话毕一个年轻公子从一边的林间小路里悠悠踱出，身后还跟着几个拿着奇异兵器的，不知出自什么旁门左派。
　　“赫连公子，这可是扬州，你答应过在下，不在此处生事的。”万年青的笑容轻松起来，被万青年握着的手不那么冰凉了。
　　赫连思齐背着手笑起来，“照着万堂主的意思，这里可是扬州城外，不是扬州城，在下特意选了此处动手，就是为了不驳您的面子。”
　　万年青也不和他客气，拉着人就往回走，“那您就自便吧，就不影响你发挥了，对了，”他回头望向鲜于锋，“鲜于公子不是说不知道赫连思齐是什么吗？就是这位，您认识认识。”
　　鲜于锋无视赫连正要直接追上万年青一行，却被赫连思齐笑着拦住，“鲜于公子，没听见万堂主的话吗？咱们认识认识。”
　　由于鲜于锋腿脚太快，万年青他们就没扫成清明的墓，回到扬州后，万年青直径回了千叶门分舵，很干脆的把二傻子关在门外，二傻子可怜兮兮的蹲在门口等了一整天，黄昏时段还引来了群众围观，多年敢怒不敢言的扬州百姓开始指指点点，这千叶门不知道又造了什么孽，有被坑了青白的大姑娘来蹲守门口也就罢了，这怎么还坑上了大小伙子……
　　到了后半夜，万年青终于从门里出来，开门的动静惊得靠着石狮打瞌睡的二傻子一哆嗦，万年青不动声色的望了他半晌，然后低声说道，“你来，我有事问你。”
　　宵禁后的城南街道分外寂静，只是还留着白日里鸡飞狗跳的狼藉，路两边堆着小堆的烂菜叶子和鸡血鸡毛。万年青衣冠楚楚的沿着街往前走，腰里还别着把扇子，颇有古人踏月而行的风雅之气……用金珠子的话来讲，这人不论猛一看还是乍一看都不像个混混出身的，可他还真连字都认不全。
　　“阿……阿青。”万青年一直跟在他后面，见他不说话有些不安起来，小声问道，“你……不高兴？”
　　万年青不知想的什么，此时开口，声音有些清冷，“你一个大男人，说话怎么总是结结巴巴的？”
　　“我……”二傻子口更拙了，呆愣愣的望着他的背影。
　　“今天鲜于锋的话你也听见了，我也不明白，你这么大一个人，怎么就被我给束缚住了。”万年青淡淡说道，“你也觉得我困住你了吗？”
　　“不……是，”二货又要结巴，但怕万年青不高兴，只能勉强连贯起来，断句却听着分外奇怪，“不是……你，我不想和……他比，我打不过他。”
　　“我不是指这件事，”万年青停下来，回头望着他，目光沉淀，若有所思，“从南京出来你就一直跟着我，你为什么要跟着我？”
　　“因为你和我……”
　　“因为我和你上过床？”万年青轻笑了一声，“我说过，和我睡过的人很多，都跟着我，这扬州城都要塞满了，而你是不是不论是谁，只要是上了床，都会对他这么好？”
　　“我……”
　　“如果那日和你睡的人不是我，你是不是也要跟着，也要负责，也会对他……像是对我一样？”
　　“可是那日是你啊……”万青年本来被说得有些懵，此时这话却脱口而出，“要不是你……那天，我是不会碰的，我说过大不了一死，不是作假的。我在和你……之前，就下了决心，这辈子要和你在一块。”
　　万年青愣了一下，突然失笑说道，“你的决心也太草率了吧，当初你和那些少年子弟一起逛青楼，是为了结识世家公子，在江湖上闯下名声吧，可如今你也看到了，我在江湖上不但名声不好，还是个无关紧要的小人物，鲜于锋说的没错，我的确会影响你名震武林。”
　　二傻子只觉得一趟子的话不知道怎么说出来，只能又犯了结巴的毛病，“我……我原来说过……你名声不好，你做坏事都没关系，你做一件坏事，我就做十件好事，你……你死后下地狱，我就替你进油锅，这些都没什么。至于我的……名声什么的，因为师傅说要我闯荡江湖，多认识点朋友，但是师傅也说找媳妇儿更重要，其他的可以放缓……”
　　万年青的脸一下子就青了，刚刚好像有的那么一丝丝感动，现在回想起来好像是一瞬间的错觉，一甩袖子，转身回家了，二傻子张了张嘴，有些一头雾水，但还是坚定的跟了上去。
　　清明那天没过多久，鲜于锋就又进了扬州城，所有客栈都不收留他，他就露宿街头，晚上被万年青派来捣乱的小乞丐在身上重重的踩了一脚也只是散了散杀气，并没有动手，想来这人还是自持几分剑客的气节，不屑于和武功低微者动手。
　　赫连思齐也不知从他身上得了什么好处，那天之后就带人离开，城外的人也撤了，鲜于好像也吃了亏，不再明目张胆的来烦千叶门，倒是私下找了万青年几次，据理力争的争取比武，次次都被二傻子果断的回绝了。
　　转眼过了将近一个月，二傻子每天除了跟着万年青，回绝鲜于锋，无所事事的在城里闲逛外基本上就没有别的活动了，万年青看着他傻呆呆的乱转，也多皱了好几回眉头。
　　眼看就要五月初五，端午节对有着联通京城的运河，水路兴旺的扬州来讲可是大日子，千叶门是本地第一大帮，水路上的生意不少，又素来和官府有来往，这赛龙舟的事少不得要出钱出力，万年青又是一阵忙碌。更让他犯愁的却是那自己北上金珠子，居然一直都没有消息，他当时拍出的手下早就无功而返，现下简直是撒下渔网去大海捞鱼了，还是音信全无。
　　这一来二去的，万年青更是没空理会二傻子，后者只能在运河一带来回徘徊，像是条找不到主人的大狗，一直在河边准备端午盛典的各地龙舟船队没有一家不认识他的。



☆、第十章 应战

　　这日二傻子照例在河边巡视，被正午的太阳晒得蔫巴巴的，边上一户船家正好心给他送万水喝，却远远听见有人喊了声“傻子”，他就眼看着那二货猛地抬头，眼睛亮的皮卡皮卡的，撒着欢的冲着码头跑了过去。
　　万年青眼看着二傻子跑近，于是轻轻皱了下眉，万青年立刻很有眼力见儿的一个急刹车，生生停在了他脚跟前两寸的地方，傻笑着叫道，“阿青！”
　　万年青下意识的掏出手帕去给他擦额头，随口说道，“你这一大早去哪了，我找了你一上午……”
　　“啊？”二傻子傻眼了，“阿青你今天不出门吗？”
　　“明天就初五了，差不多没事了，我本来想今天带你再逛逛扬州的，结果一醒过来人就不见了。”
　　“……”万青年干笑了两声，拉着人就往码头外走，“逛扬州吗？快走吧！”
　　万年青本来想带人去瘦西湖转转的，结果听手下说这傻子天天在运河边打转，怕是看水都要看吐了，这更有名的扬州青楼也是不能带去的，只好带二傻子去了专卖笔墨纸砚的文人街道徐家坊，只是别人是去看字画买书本的，他们两个却是去……吃臭豆腐的。
　　“傻子，你来南方就只去了南京吗？”二傻子对臭豆腐很好奇，一直伸着脖子看那老板，此时听身边有人问话，忙回头说道，“啊，是啊，他们说江南人杰地灵，南京又是旧都，我就先去了那儿。”
　　“江南值得去的地方不少，杭州，绍兴，苏州，你都应该走走的，”万年青随口说了句。
　　“那……你也和我去吗？”
　　“……等过了端午节，找到金珠子，我就陪你去。”
　　“那行，”二傻子呲着白牙笑起来，“你去哪我都跟着。”
　　“……”万年青顿了一下，突然握住万青年的手，说道，“傻子，这个臭豆腐……咱们先不吃了吧？”
　　“啊？为啥？”二傻子纯真兮兮的望着他。
　　这臭豆腐摊开在文化街上，周围没有一个邻居，客人也少，此时老板背对着他们万年青就笑着拉低傻子的脑袋，凑着吻了上去，“我们……已经很久没……”
　　二傻子的嘴腾不出空，眼睛却笑得眯了起来，坦然的享受着万年青的主动，也突然觉得臭豆腐什么的没那么有趣了，伸手轻轻固定住了万年青的后脑，加深了这个吻。
　　“唔……”
　　老板专心的炸着臭豆腐假装没听见，反正小青哥一直有好男色的名声，还专门喜欢那种年轻力壮有男子气概的。可他能没听见不代表有人看不见，每天一约战，坚持不懈雷打不动的鲜于锋想起了今天还没见到万青年，一路闻着味追到此处，却看到万青年和万年青在逆光之中的臭豆腐摊里唇齿相交……
　　一时间，杀气四溢！
　　乌黑的剑刃泛着寒气迎面袭来，万青年下意识的护住万年青，腰间宽剑“锵”的一声出鞘，一股凛然之意破鞘而出，以澎湃之势挡住了那股寒气。万青年后退两步，目光中呆气尽褪，“鲜于，我还没有答应和你比试。”
　　“我不是和你比武，”鲜于锋目露凶光，“我是来杀你！”
　　“你……你这人好不讲道理，我不和你打架就要杀人吗？”
　　“你居然和这种人做出如此悖德之事，侮辱了剑之道，我要为剑除害！”
　　“喂……别，”二傻子一边护着人，一边举剑左支右挡，妄想着和鲜于摆事实讲道理，“鲜于，你好好说话。”
　　万年青暗暗叹了口气，拉着二傻子的衣襟向后一拽，万青年一项是护住他的，从没想过他会挡上来所以被拉了个正着，鲜于锋的乌黑剑尖直指万年青的喉咙，却生生停住。
　　“你让开！”鲜于锋平平稳稳的端着剑，冷眼怒视着他。
　　“鲜于公子可是恼火我和他的关系，所以要拔剑杀人？”万年青侧着头笑道，“那杀了我岂不是更合适，是我这个妖人诱惑了前途无量的剑客，我要是死了，他没准还能重归正途呢。”
　　“阿青！”二傻子傻乎乎的把人往自己身后拽，像是只护蛋的母鸡。
　　万年青仿若不闻，抬着下巴继续挑衅鲜于锋，“怎么，鲜于公子不屑对我这种人下手？”
　　“哼，”鲜于锋冷冷说道，“我早就看出你不是什么好东西，没想到却是如此祸害，你不但要毁他前程，还要害得他身败名裂无法做人吗？”
　　“我还以为鲜于公子身为剑客，只重视以剑入道，不会在意那些世俗之见，如今看来，不过如此。”
　　“事有反常即为妖，你们如此行异，怪不得人另眼看待！”
　　“我倒是听过另一句话，叫做，存在即合理，世道还不是人定的，说句大逆不道的话，要是有一日这天下我说了算，叫这世间只许男男相恋，日久天长了，人们见到男女之情，会不会觉得反常？”
　　鲜于锋一愣，随即板着脸叫道，“歪理！”
　　“你在意的不就是剑道吗？你觉得和我厮混万青年会步入邪道吗？”万年青抬眼说道，“不如约下时间来，让他答应了你的比试，看看我这个妖，有没有反常了他的剑道！”
　　比武的时间约在了五月初六，也就是后天，自万年青擅自应承下来此时后二傻子一直都没说过话，蔫头八脑的蹲在千叶门分舵门口，闷闷不乐的拿着剑鞘戳台阶。
　　万年青背着手从门内看了他许久，才皱着眉对身后小弟说道，“把他给我拖进来。”
　　“……”小弟们战战兢兢挪过去，赔笑说道，“万大侠，外面凉，您屋里坐？”
　　二傻子不说话，整个人闷闷的。
　　万年青在后面冷冷的叫了一句，“他要是不进了，这辈子都别进来了。”只见那人“腾”的一声，刚刚还在门口，下一秒就蔫蔫的站在了万年青身侧，小小声的叫了句，“阿青……”
　　“怎么，万大侠不是生我气了吗？”
　　“我没有……”万青年忙抬头，慌张的说道，“阿青我不是生你的气，可是……你叫我和鲜于比武，我打不过他，你会不会不高兴？”
　　万年青愣了下，然后拉着人往书房里走，“傻子，你跟我过来。”
　　进了屋他靠着书案前，叫万青年把门关上，然后酝酿了一下，开口说道，“我不是因为鲜于锋看不起我，才生气叫你和他比试，我是怕他小看了你。”
　　“我没关系的……”
　　“鲜于锋一副除了你瞧不起天下人的样子，还说你是懂得剑道的人，我问你，从他出现起说的那一大套，你到底听不听得懂？”
　　二傻子犹豫了下，点了点头。
　　“呵，怕是你不但听得懂，那些剑法没有进展之类的话，是说到你的心坎上了吧，”万年青虽然武功不怎么样，但他毕竟做过现代人，那些小说里的江湖人士，唯有剑客是天天装腔作势，玄之又玄的，万青年对什么事都一知半解，只有提到剑才能目露精光，一副高人做派，加上他似乎师出哪位隐世高人，只怕还真是有什么剑道的追求。
　　傻子愣愣的说，“可是，我更想和你在一起。”
　　“你练剑和这个并不冲突吧，”万年青垂眼说道，“就算你愿意成日跟在我身后无所事事，我也未必愿意，我们都是男人，没道理谁必须完全迁就谁，一个人全然生活在另一个人的荫蔽之下。你虽然武功高强，我凭着手段，一样可以挡在你的面前，相同的我做不了的事情，你却可以轻而易举的完成，如果你因为我而埋没，成为不和我比肩或者超越我的人，我绝对会嫌弃你的。”
　　二傻子呆愣愣的望着他，良久突然笑了起来，“阿青，你对我真好。”
　　万年青挪开视线，却默默脸红了。



☆、第十一章 端午

　　门外面是扬州的烟花五月，屋里却也是满室春光。
　　万年青的后背抵在书架上，承受着万青年落下在唇上的密集的吻，不是流泻出暧昧模糊的喘息声，“嗯……”他稍微推开些二傻子，努力的平复了一阵呼吸，后者不给他机会，又要迫上了，他连忙拦住，低下声音说道，“我们回家去再……外面都是我手下……唔……”
　　万青年此时展现出绝对的强势，拉着他的胳膊又俯身吻了上去，顺势转了个方向，另一只手在万年青臀下一托，让他坐到了书案之上，书案上的笔架砚台被扫落一地，响声惊动了门口守卫的千叶门弟子。
　　“堂主，你没事吧？”
　　书案有些高，傻子将人送上去，唇却没有松开，万年青不得不将身子压得极低迁就着他，此时听人呼唤，他瞪了万青年一眼，勉强挣脱开，清了下嗓子对着门口说道，“我没事，你叫门外的兄弟撤下吧，没有大事不要打扰。”
　　“是。”
　　耳听着门外的人都走了，二傻子还想把他拉低了继续刚才大业，他却不肯弯下来，只是抬着眉望着傻子。
　　“阿青……”二傻子仰着头望他，眼睛水汪汪的像只摇着尾巴要吃食的大型犬类。
　　“这里是书房……”
　　万青年眨眨眼无辜的说道，“但是阿青你把人都支走，难道不想要吗？”
　　“要什么？”万年青眯着眼睛笑起来，弯下腰和二傻子脸贴着脸，轻轻的挨了挨他丰厚的嘴唇，“我没什么想要的啊……万大侠……”
　　万大侠眸色一深，登时将他从书案上拉了下来，却是半托着他叫他不得双脚着地，万年青只能靠着傻子的臂力和自己支在书案上的手肘才勉强保持平衡，他还没调整过来，万大侠的另一只手已经无耻的解开了他的腰带从衣领溜了进去，温热的手掌覆上胸前的茱萸，用两个手指夹着，轻轻地揉搓起来。
　　“你……”小青哥还没想起话的下文，二傻子的手已经开始慢慢向下移动，同时拉开碍事的衣物，然后他的唇就凑到胸口上，取代了刚刚手指的位置，手又趁机溜进了裤子里，占领了小青哥的命脉所在。
　　“万青年……你就不学好吧……”粗糙的手掌握住了那处精致的所在，轻轻摩擦起来，身前的关键点又被傻子用舌头舔舐按压着，万年青止不住的叫起来，他素来是此道好手，但不论在上在下都保持着主导地位，如此被人服侍的毫无招架之力还是头一次。万青年的手法生涩，但胜在气场莫名强大，压迫的他甚至不敢动作，只能默默任由身上人施为。
　　二傻子毕竟经验浅，没多久就耐不住悸动，万年青那里还肿胀着，他的手就直接顺着浑圆的股丘溜向了其身后幽深之处，轻轻揉按起来，那里被刺激的一张一缩，仿佛要将他的手指吞没进去，引得傻子更是燥热难当。
　　“阿青，”二傻子犹豫的来回瞟了一圈，最后有些为难的说道，“没有润滑之物……”
　　万年青眼看着他盯着地上的砚台看，不由脸色泛青，“不许用那个，你……直接进来好了……”
　　“可……可以吗？”万青年的声音已然沙哑，似乎在勉力的压抑着什么。
　　万年青用腿环住他，勉强空出一只手来，摸索到他腰下，而后露出了为难的神色，“要不……咱们回家再来，我先用手给你……”
　　二傻子可怜巴巴的说道，“我等不到回家。”
　　“额，”万年青有些无奈，想了想，然后拉过他的手，低头轻轻含入口中，舌尖缠绕，渐渐发出湿哒哒的渍响声，看的二傻子一愣一愣的。
　　有了好一会，万年青觉得差不多了，将头抬起来，有些不自在的说，“行了，你试试。”
　　条件有限，傻子只是粗略的开拓了一下，随后按捺不住，提枪上阵直捣黄龙，万年青用尽全部体力支撑着自己，竭力使自己不要失声尖叫……
　　这一番纵情，居然由下午持续到天黑，之后两人到客房休息，沐浴之时又起了兴致，再次停歇下来，已是天亮。
　　五月初五端阳节。
　　江南的端午节是过的最热闹的，只是和二傻子一夜缠绵，万年青全然忘了隔日便是端午这一说，禁欲斋戒一直是端午习俗，他们从昨日胡闹的今日凌晨，真是脑子坏掉了。
　　因为起不来床，万年青错过了踏青的时间，他睁开眼时已经是日头高照，二傻子趴在床头，衣冠齐整，正低着头很认真的在他手上捣鼓着什么。
　　“傻子，你做什么？”
　　“啊？”万青年抬头，有些愣愣的说，“长命缕啊，我早上买来的。”
　　万年青抬手，就看见腕子上规规整整的系着一段编的精细的五彩绳，小时候过端午，他家连粽子都吃不起，他妈只能搓一段五彩绳给他带，却是五根线粗粗的一拧，远没有这个好看。
　　“还有这个，”二傻子很高兴的拿着个小巧的艾虎晃了晃，“阿青你把这个带上吧，有艾草的味道呢。”
　　“小孩子才玩这个，”万年青从被窝的坐起来，接过艾虎顺手系在来二傻子的腰上，和他的玉佩垂在一起，看着十分喜气。“走了万小孩，叔叔带你看赛龙舟去。”
　　他们来得晚了，运河边早已是人山人海，根本没有下脚的地方，好在万年青有头等专席，他只是找人说了两句什么，没过一会就有人将他们引到正对着舞狮队台座下面，在扬州诸位高官身侧加了张桌子。
　　那些五颜六色的狮子表演了一会儿，各地赶来的五十多个龙舟队就在起点处一字排开，等着鸣鼓开赛。
　　万青年久在塞北，没见过这种热闹景象，难免有些兴奋，万年青身上不太舒服，这龙舟又是从小看腻了的，也就提不起什么兴致来，但是看他高兴，也就一直陪着。
　　随着鼓声响起，每条龙舟上的二十几名大汉奋力划桨，运河两岸呐喊助威声震天，二傻子伸着脖子巴望着，生恨自己少长了一双眼睛，却没注意此时一个中年人悄悄溜到了桌边，附在万年青耳边说了两句话，他不留神听见了“不好”“京城”几个字，也就没有放在心上。那边万年青却已经起身，他正也要跟着，前者却摆了摆手，小声说，“你在这看吧，我去见一个人，马上回来。”
　　他人一走万青年初时还看得高兴，后来渐渐总觉得心里空落落的，目光止不住往身边空位瞟。这龙舟虽然好看，可他心里总是惦记着万年青的，何况他自幼长在深山，这花花世界的玩闹虽新奇，于他而言却是十分无关紧要的。
　　坐着又干等了一会，不见人回来，二傻子越发后悔了，刚刚就应该跟着的，于是立刻起身没头苍蝇似的开始寻人，几乎把整个运河翻遍了也没见到人影，这才灰溜溜的自己往千叶门分舵去了。
　　千叶门的正门离书房要绕一段路，二傻子嫌麻烦，直接翻墙进去了，他正骑在墙头上，却看见那个把万年青叫走的中年人从书房里送出一个人来，他还想着那人是谁，只见那中年人送完人又匆匆反了回来进了书房，脸上神色不太好。
　　万青年眨了眨眼，翻身下来趴到书房窗边，却听见了万年青的声音，“人送走了吗？”
　　“已经上了马车，看样子是要连夜赶回京城，哼，还真是迫不及待啊。”那中年人的语气有些愤愤的，似乎对送走的人有些不满。
　　“杜叔，你觉得此事如何？”万年青的声音没有起伏，不知在打算什么。



☆、第十二章 鲜于锋

　　“杜叔，你觉得此事如何？”万年青的声音没有起伏，不知在打算什么。
　　那杜叔叹了口气，说道，“堂主你刚刚拼命抢来了这运河的控制权，京城那里却迫不及待的派人接受，这纪风少爷果真是容不下我们中三堂了。”
　　“纪风容不下的何止是中三堂，千叶门九堂十八舵，又有哪个头目将他放在眼里，只是凭着那个废物，想要控制运河，同盐帮漕帮斗，你觉得可能吗？”
　　“堂主的意思是……”
　　“杜叔何必装傻，真正容不下我们的，怕不是纪风，而是我那位继父，咱们的门主大人吧？这运河转手的命令是他亲自下的。”
　　“……”杜叔又是叹气，良久后说道，“总之，若是堂主有别的打算，江南中三堂所以兄弟都为您马首是瞻，我们眼里只有堂主，没有门主，相信上下三堂的那两位也是站着咱们这边的。”
　　万年青苦笑了一声，“谈何容易，金珠子至今毫无音讯，京师上三堂的事情已经被门主重新接手了，小明哥不是管事的料，他在闽南那边一直是个摆设……我这眼看是孤立无援了。”
　　“京城要的肯定不只是运河，难道我们就这么坐以待毙吗？”
　　“姑且先由得他们，”万年青沉着声音说，“至少要先找到小金哥，你们也别只往北方找，去信给薄小明，叫他找找。”
　　“是。”
　　万青年对千叶门内部的事情一知半解，知道自己不插手才是不给万年青惹麻烦，所以之后没有表露出自己偷听到他们说的话，扔是一脸傻兮兮没心没肺的样子。万年青虽然心烦，但是想到他明日还要和鲜于锋比武，于是一直陪他到了晚上，神色上都没有一丝不妥。
　　“话说，”万年青陪着二傻子在房顶上傻坐了大半天，才终于忍不住问了起来，“你明天和鲜于锋比剑，真的不用练一下功什么的吗？”
　　“啊？”二傻子正在看星星，此时闻言愣愣的回头望他，傻呆呆的问道，“练什么功？”
　　“不练功也该擦擦剑什么的吧……怎么一点决斗前夜的紧张感都没有？”
　　“我紧张啊，”二傻子很认真的说道，“所以坐在这里放松一下。”
　　“……”
　　“我有两个师傅，大师傅总是不在，二师傅很少说话，他们也不太教我，我在山里实在无聊，也只能成日练功了。后来有时候大师傅会偷偷给我讲一下道理，但是二师傅好像很不屑他那个样子，所以我都不知道要听谁的好。后来下山遇到了其他人，他们说的事情，我也不太分得清什么事对的，什么是错的。”二傻子慢吞吞的说，“这样想来想去很头疼，所以我后来想开了，别人的对错与我无关，我只需要听凭自己的本心就是了。”
　　万年青望着他，有些奇怪他这番话的意图，却听他又说道，“阿青你也不用顾虑那么多，做事只要按自己喜好就好，要是别人不高兴，别人不让你这么做，我就帮你把所有阻拦都扫掉。”
　　“所以我也要变强才行，我明天可能会输，但是我总会赢他，所以明天我要是输了，阿青你别生气……”
　　万年青默默的抱住二傻子，有些无奈的笑道，“我哪里和你生的起来气，你要是输了，大不了我叫人把鲜于锋做掉……”
　　“别呀，他也没做什么坏事。”
　　“……真没见过傻成你这样的。”
　　“啊？”傻子愣了下，突然闷闷的叫道，“阿青。”
　　“干吗？”
　　“我想要了。”
　　“……不行，明天你要比武呢，要是你因为腿软输了，鲜于锋不是又要说我祸害你？”
　　“咸鱼疯可真讨厌啊。”
　　万年青把脸埋在万青年的手臂间，无声的笑了起来，他突然想起在南京时，薄小明遒赓獾哪蔷洹拔倚陌泊κ枪橥尽保为什么他现在，也觉得心里平静的不得了呢……
　　扬州八里镇，孟傲天墓。
　　不知道鲜于锋是个什么心理，居然把比剑的地点定在这里，那墓穴已经被赫连思齐的人修好了，只是虽然看着还是那么辉煌，但是半旧的墓穴上多了个簇新的顶子，实在是有些奇怪。
　　这位大侠以风骨闻名，墓旁种了许多的竹子，被风吹出飒飒的声音，衬上挟剑相对两个人，实在是文艺风的很，万年青立在一旁老神在在的看着，心想这两人怎么还不动手，结果鲜于锋一回头，冰冷冷的瞟了他一眼，不屑的说道，“你怎么还在这里？”
　　“原来……我不能看啊？”
　　“哼，他要是死了，你可以留下来为他收尸。”
　　万年青目光一凝，沉下声音说道，“他要是死了，我可以留下来为你收尸。”说罢转身，走出了竹林。
　　他并没有走远，一直在林子周围徘徊想多少能得知一点他们的动静，只是竹林里一片寂静无声，全没有武侠片里比武的那种飞沙走石，实在是让人捉摸不透，难道还没开始呢？
　　渐渐万年青却发现出不对，这林子里不但没有动静，而且是完全没有一点动静。不知从何时起，他耳边再也听不到鸟兽啼叫，竹子的飒飒声也消失了，一时间万年青像是被拉入一部没插入音轨的风景欣赏节目，身旁竹子摇摆，飞鸟惊起，俱是无声，诡异的叫人心惊。
　　突然间，林间一道杀气冲天而起，那道非自然的风似乎染上了淡淡的红色，令人凭着肉眼就可以感知到，然后又是一震席卷天地的浩然之意，惊起林间滚滚枯叶，向四周蔓溯过去……
　　那杀气化作一柄利刃，刺向浩然之气的核心，而后万年青只觉得全然一震，这种异样的感知瞬间消失，鸟叫虫鸣声、风声瞬时灌入耳中。
　　他愣了愣下意识的向竹林里跑去，到了孟傲天的坟头前，却看见那两人仍是相对而立，只是鲜于锋的剑还悬在腰间，万青年却是垂手而立，那柄宽剑插在他面前一尺的地上。
　　“……怎么样了？”万年青开口，都不知道自己问的是谁。
　　万青年听了他的声音，一转头的功夫已经是满脸傻气，只听他呆呵呵的说道，“是我输了。”看样子还挺高兴。
　　哪料那边鲜于锋突然沉声说道，“是我输了。”
　　“可是……”二傻子也挺讶异，望着他说，“你破了我的招式……”
　　鲜于锋垂眼说道，“比武，是我赢。比剑，是我输。你的剑法出自名家自不用说，你的剑意顶天立地，这世间没有什么可以摧折你，光是这一点，我比不了你。”
　　“可是你也打败了我，”二傻子一脸苦恼，“那我是输了，还是赢了？”
　　万年青终于忍不住开口，“是他赢了，”他瞟了眼鲜于锋，有些不甘愿的和二傻子说，“剑意有个屁用，他不管用用刀用剑打败的你，要是下手狠了你就是意思，到时候人都没有了，还有个狗屁剑意。只是他这人脑子轴，整天追求剑客之道，却不知不觉越来越偏了。他既然说你赢，咱就认了，反正他没杀你，就当白捡了个便宜。”
　　万青年觉得他说的很有道理，点头赞成的说，“那我就赢吧，走，咱们回去庆祝一下。”
　　两个姓万的勾肩搭背的正准备撤离，鲜于锋突然叫道，“站住。”
　　二人回头，发现鲜于锋望着他们，一副若有所思的样子。
　　“我收回对你的评价，”鲜于锋望向万年青，“你这人……还不错。”
　　“这评价还挺高。”万年青眨了眨眼，也笑了起来，“你算是万青年的朋友，不然我早就群殴了你了，总之你以后好自为之。”
　　“朋友？”鲜于锋念叨着这个词，目光转向二傻子。
　　“呵呵，咸鱼是我朋友，你剑法很厉害，所以不是坏人。”二傻子露出一口白牙，“这个比武，你也赢了，我也赢了，真好，不过下次，我两个都要赢的。”
　　“好，”鲜于锋终于露出他们见过的第一个笑来，淡淡的说道，“鲜于锋拭目以待。”



☆、第十三章 进京

　　自从和鲜于锋比试过后，二傻子也不再像以前那样十二时辰黏着万年青，像是一块扒不掉的狗皮膏药。他会抽出一部分很长的一段时间用来练武，当然这“练武”二字，是他自己说出来的，千叶门的人只看到他坐在门槛上对着剑发呆，或者盘膝坐在屋顶，望天望到睡着。
　　倒是万年青比原来清闲了许多，刚开始二傻子以为他是特意空出时间来安慰比武输了的自己，后来才发现，万年青是真的没事情做，千叶门在江南一带的生意陆续被京城的总舵一件件收走，没过多久万年青除了没事巡巡街，调教手下的小弟，再也没可做得事情。
　　万年青对此一直表现的不咸不淡，好像并不在意，可是他手下一干小弟却渐渐坐不住了。杭州苏州的分舵主甚至连夜赶来询问他的态度，均被万年青不动声色的顶了回去，众人猜不透他心思，又不信他真的会按兵不动，一时间都慌了手脚草木皆兵，甚至还有人撺掇起了二傻子，叫他去问问万年青的想法。
　　“阿青……”万青年被千叶门的小弟们逼得急了，不得不腾出对剑发呆的时间，巴巴的跑去找人，“他们都着急得很，你想怎样，好歹和他们说说……”
　　万年青坐在瘦西湖边的一座小茶楼的包间里，眯着眼睛望着湖的对岸，此时水面上都是烟波，其实根本看不清什么，可他却一副认真仔细的样子，“我没想怎样啊，”他用一种游离的声音说道，“傻子，你看着湖对岸就是扬州最知名的青楼楚馆，其中有至少八家，都是我十六岁便开始接手管理的，可现在我要是不想花钱进去，就只有在这里看看了。”
　　“……”二傻子蹲到他跟前，有些担心的抬头看他，犹豫了下说道，“要不，我给你买回来去？”
　　“噗，”万年青忍不住笑起来，“你知道那要多少钱，扬州最知名的花楼画舫，可不单单只是喝酒狎妓之地，那是千叶门起家的地方，我们在扬州的关系和人脉都靠着那里维系。”
　　万青年眨眨眼说，“我有钱的，要是不够，可以写信管师傅要。”
　　“又不是让别人买去了……”万年青像是安抚宠物似的摸了摸他的头，“其实我不管那些也没什么不好的，还能多些时间陪你，前提是……他们卸磨之后不会傻驴。”
　　万年青在属下面前表现的愈发高深莫测，到了后来千叶门中三堂的权力已经完全被架空，他手下的小弟们却已经不敢过问他的想法，这样的局面一直持续到七月，有个居士打扮的年轻人送来了一封薄信。
　　那信封上没属任何的字，万年青随手拆开，见到上面的字时却抖了一下，寄信之人似乎十分吝惜笔墨，只在信纸上写了“安好，勿念。”四个大字，落款是一个元宝的形状……他看了后猛一抬头，问递信的门人，“送信的人呢？”
　　“把……把这信交给我后，就走了。”
　　“快把人追回来！”
　　或许是那个送信的居士不太起眼或是腿脚太快，万年青终是没有再找到那人，不过接下来几日二傻子却明显感觉到他振奋了许多，并且虽然手头无事可做，却莫名又忙碌起来。
　　这一日，二傻子席地坐在分舵的院子里，那把宽剑照例插在面前，万年青好不容易得空回来，就看到他面对着剑，一脸傻相。
　　“傻子？”
　　“嗯？”万青年抬头，目光还没对上他，却突然想起来什么似的，眼神骤然清明起来，他下意识的伸手握剑，站起来的同时一个转身在地上画了一个无形的圆，随后“飒”的一声，他脚下尘土，身周落叶都被这个圆的气势所迫，生生向外扩散而去，在他脚下分出一块干干净净的空地。
　　“……”万年青看了一阵，感叹道，“好招数，很适合扫院子。”
　　二傻子抬头，眼睛亮晶晶的说，“我得换把剑，这个太小了。”
　　“我叫人去杭州，请藏剑门的人给你铸一把，”万年青随口说道，“你想要什么样的，写下来送过去就成。”
　　“嗯！”二傻子摇着尾巴扑了过来，半抱起他转了半圈，“阿青，咱们回家吧！”
　　“……家里太小，没法活动，大白天的回去干吗？”
　　二傻子呵呵一笑，十分坦荡的说道，“因为我们很久没亲热了嘛，其实书房也成，但是我怕你不舒服……”
　　万年青望了他半晌，最后被他真诚的目光打败了，扭头低声说道，“好……那，回家吧。”
　　可惜还没等他从二傻子身上爬下来，杜叔就气喘吁吁的跑了进来，也不管自家堂主和万大侠亲昵姿势，慌慌张张的说道，“堂主，京城来信了！是夫人亲笔！”
　　“我娘？”
　　京城那边折腾了半天，万年青刚刚做出反应，他老娘的这一封信就等于把之前那一大套推翻，重新洗牌了。
　　万年青拿着那封不长的信反复翻了一整夜，第二天黑着眼圈从书房里走了出来，对杜叔说道，“准备一下，我要进京。”
　　“堂主此刻进京，怕是？”
　　“杜叔不必担心，这一趟，怕是好事，你只管准备就是。万大侠呢？”
　　“啊，万大侠去给您买早饭了，”杜叔笑了笑，“堂主，您莫怪杜叔倚老卖老说您两句，难得有人一心待你，您原来那些荒唐事，是时候搁一搁了。”
　　万年青似乎心情不错，轻轻笑了下。
　　二傻子买来豆花，忙献宝似的端过来，眼巴巴的望着万年青，后者舀了一下碗里的东西，似乎在酝酿词汇，静了片刻，他抬头说道，“傻子，你收拾收拾，就准备走吧。”
　　“走？”万青年愣了下，下意识的问道，“我们去哪？”
　　“不是我们，是你。”万年青趁对方脸色未变，忙说，“我不是撵你，之前我答应过陪你到苏杭游历，但是我眼下有事，要出一趟远门，不好带你同去，你在扬州也的确耽误久了，所以不如趁此机会，自己出去走走，等你回来，我也就回来了。”
　　“你要去哪？”
　　“京城。”
　　二傻子脸色登时沉了下来，“不许去，京城的人不是要害你吗？”
　　“不是……”没想到这一阵子，二傻子懵懵懂懂的也看明白了一点千叶门的事情，万年青只能尽量给他解释，“千叶门的总舵和上三堂在京城，之前门主一直在闽南和薄小明做生意，最近才回了京城，昨天我妈来信，门主重病，急召我进京。”
　　“那也不许。”
　　万年青靠过去，难得的有些讨好的说，“我没跟你说过，我们门主纪三十七，就是我妈再嫁的人，也就是我继父，他从小就对我甚好，我理应该去看他，再者这信是我妈寄给我的，我妈这人特别精，如果门主要害我，她绝对不会乖乖写信的。”
　　二傻子犹犹豫豫的说道，“可是之前……”
　　“想来是纪风捣乱了，纪风是门主的亲生儿子，算是我弟弟，但是我和小明哥小金哥他们是一拨的，纪风一直和我们作对，之前京城在扬州的动作这么大，我仔细想了下，绝对不可能是门主的意思，但是纪风平日里也没有这般本事，我怕他可能是做了对门主不利的事，所以一定要到京城去看看。”
　　万青年沉吟片刻，说道，“我陪你去。”
　　“我不可能带你进京，”万年青认真的说道，“京城是千叶门的核心，我不可能也没权力让你涉足，而且据我估计，那里不会有什么危险，不然我妈一定会想办法透露给我，就是有危险，也不靠武力能解决的，就你这脑子，不给我添乱就不错了。”
　　二傻子发出了一声哀嚎，像是条被主人厌弃了的大狗，万年青连忙摸摸他的头说道，“别伤心，你也的确该自己出去闯闯了，等你有了些名声，我再带你去京城，让我妈看看你，嗯？”
　　“嗷呜~”听说要见丈母娘，傻子终于振作了，心里想着一定要在这段时间好好闯下些名头，让丈母娘另眼相看。
　　
　　范县虽属河南境内，但是距离山东聊城只有一步之遥，算是两省相通的交通要道。
　　这一日，一个十二三岁，长得白白嫩嫩的男童只身进了范县县城，他一身大人装束，板着小脸，看着有些故作老成的可爱。他一进城就无视了主街上大大小小的各式客舍，直奔辅街胡同里，一家不起眼的小客栈走去，那客栈门上悬着个摇摇晃晃的牌匾，模模糊糊的能看见“三叶堂”几个字。
　　还没有接近三叶堂，那孩子突然神色有异，不由得放缓脚步，脸上也及自然的浮现出些这个年纪孩童应有的神色，他靠近那客店，就听见有个声音哀求的说，“各位教爷，真是没辙了，咱们千叶门在河南的实力本来就小，何况这小小的范县，有这么个小店已是不易了，哪里比得上京城舒服？”
　　“哼，”另一个年轻些的声音有些蛮横，“你们门主少门主请我们来壮大你们这三流小帮，你倒是好，就叫爷爷住这种地方！”
　　“我错了，我错了，爷爷你们姑且就忍一日吧，明日到了山东境内就好了，到时候里贵教近了，就算我们不成，爷爷您在自家地盘还能吃亏吗？”
　　“一晚也不能将就！还想不想让我们圣教帮你们除内贼，名扬天下？听说你们这少门主虽然废物，但是那三个堂主可个个不是省油的灯，得罪了我们，没人帮忙，你们就等着这些人犯上作乱，弄死你们吧！”
　　“这……这样吧，教爷爷，咱不住这不成吗，小的给您找这县上最好的客栈去，来来来，这边请。”
　　那蛮横之人又哼了声，然后有脚步声传来，之前走过来的那小孩目光沉了沉，垂着头装作才往这边来，走到门口，正好和一个彪形大汉撞了个正着。
　　“敢撞爷爷，你瞎了狗眼了！”那大汉被猛地一撞，下意识的就要抬手打人，小孩眼圈一润，登时流出眼泪了，一副吓傻的的模样掉头就跑，等那大汉和后出来的掌柜定下神来，早就溜的全无踪迹了。



☆、第十四章 穿越女

　　三个月的时间转瞬即逝，即使是江南，天气也已经微凉了，杭州郊外两匹枣色的马并行，小步的向杭城的方向行去。
　　“我说万兄，难得你短期无事，真的不去我家做客？”其中一匹马略高些，挺胸抬头显得分外神骏，马上的人长得一双好看的桃花眼，正含着笑望着身旁的人。
　　“不了，”他旁边的马虽然也是枣红色，可是却是垂垂老矣，加上身上不甚干净，没精打采的像是随时可能倒下去，衬得马上的青年也没什么精神的样子，他懒懒得开口说道，“明日一早，我马上就会扬州。”
　　“着什么急啊，反正是回来了，你怎么不等着把身上的伤养好？省得这样回去还让人担心。”
　　“等不下去啊……”青年垂头丧气的喃喃自语，“不是说千叶门的势力遍布天下吗，我连江南都没离开过，怎么连个信不捎来？”
　　“……”那个桃花眼耳力极好，听到他这失魂落魄的话只得眨眨眼说道，“那个，万兄，咱们下马来吧，马上要入城了。”
　　那个骑着老马的自然就是出外游历的万青年，他初时漫无目的的在江南一带闲逛，随手打打土豪救救良民，实在是无聊得紧，他又不敢离开江南，不然离着万年青太远了。谁料后来行至绍兴，遇上了那个一直跟在赫连思齐身后的孙孟采。
　　孙孟采也是出门游历的，碰巧当时绍兴出了个专掳大家闺秀的采花贼，因为一些小误会，他成了替罪羊被抓，赫连思齐又不在身边，还是碰巧抓了真凶的万青年救了他，于是接下来二人也就结伴同行了，一路上又发生了些事情，生生把想出门两个月就回去的万青年在外面拖了四个月之久。
　　万青年和孙孟采处的还不错，所以一路将他送回了他外公家门口，这才牵着马随意找个地方投宿。孙孟采一回家，登时兴高采烈的向后宅跑去，眼看着到了一座小楼下，抬头喊道，“思齐，思齐！”
　　那小楼二层的窗户从里面应声推开，赫连思齐站在窗口望着他笑了笑，孙孟采眼睛一亮，立刻化作一溜飞烟上了楼，扑到赫连思齐身上叫道，“思齐，我可想死你了，你不在我都不知道差点死了多少回~”
　　赫连思齐含笑说道，“你不是和万少侠同行吗？他武艺非同一般，难道还不能护你周全？”
　　“可是他没你聪明啊，别提万青年了，那家伙满脑子都是扬州那混混，”孙孟采等着桃花眼说道，“这一路上都蔫头耷脑的，恨不得早就飞身回扬州，到了这里都不肯进我家坐坐。”
　　“回扬州？”赫连思齐难得愣了下，“他要找万年青，回去那里做什么？”
　　“啊？”孙孟采下意识的说，“万年青自然是会在扬州的……”
　　“万年青自四个月前去了京城，就根本没回来过，现在江湖上传的沸沸扬扬，他杀父弑兄，夺取门主之位，被他亲生母亲当街骂做不孝不义之徒，你们……不是还不知道吧？”
　　“……”孙孟采一愣，忙抓着赫连问道，“怎么回事？你说清楚点，这是什么意思？”
　　
　　万青年和孙孟采进杭州城时已经是黄昏，再过一刻太阳落山，城门就要关了，他本是打算留宿一日再回扬州，但不知为何心里忐忑起来，一刻也不能多等，刚从郑家出来，就骑着那匹老马直接出城去了。
　　他一路策马，也没算计时间，到扬州的时候居然天还没亮，此时他已是筋疲力竭，没有力气翻城墙了，只得将自己裹在披风里窝在城门边打瞌睡。
　　这一觉沉沉的不知睡了多久，他感觉到有人用力的摇晃自己，他脑袋昏沉沉的，头痛欲裂，睁开眼睛只觉得有东西在眼前晃，却什么都看不清楚。
　　“小兄弟？你怎么样了，你没事吧？”摇晃他的人力气加大了些，“我早上进城摆摊就看见你睡在这里，怎么收摊出城了你还在这里？看你打扮可不像是乞丐，这天气这么凉，你可别冻病了！”
　　“什……什么时候了？”万青年勉强开口，嗓子却甚是沙哑。
　　“这太阳都往西了，再过个把个时辰，天都黑了！”
　　天才要黑？万青年的傻劲儿又上来了，心想难道我只是做了个梦，还没有往扬州走？但想到那一夜颠簸，现在还全身骨头疼，这才一激灵坐了起来，也不管那个叫醒自己的人，拔腿就往城里跑去。
　　扬州千叶门分舵，杜叔坐在书房里看着眼前的帖子头疼万分，他正不知怎生时候，手下有人敲门进来，“舵主，和堂主一起的那位万大侠回来了，正在门口求见，是求见堂主。”
　　杜叔脸色一青，下意识的藏起手里的帖子，这才抬头说道，“不管用什么法子，把他给我撵出扬州……”
　　他话还没说完，就有人破门进来，一个嘶哑的声音喊着，“阿青，我回来了！”一抬头，他和万青年就对了个正着。
　　“杜叔？”万青年愣了愣，“阿青呢？”
　　杜叔又把手里的东西往桌下推了推，吸了口气，抬头说道，“堂主他……前两天出去收债了，还没回来。”
　　“收债？为什么要阿青亲自去？”万青年纳闷道，“杜叔怎么不陪他……”
　　“万兄，万兄！”远远的分舵门外有人喧哗起来，万青年听出是孙孟采的声音，才刚回头，那边孙孟采就冲了进来，望见他眼睛一亮，奔过来语无伦次的说，“快！你家万年青趁你不在爬墙了！下个月十五，他就要在京城，娶他继父的女儿了！”
　　“什么？”万青年其实也没听清楚，但是下意识的就要冲出去直奔京城，他才跑出两步，杜叔和孙孟采没来及拦，却突然脚下一空，整个人向后栽了过去……
　　撷芳居是京城里数得上名字的茶楼，与以府里奢华闻名的太白楼不同，这里环境清幽雅致，大都聚集些名人雅士或是好风雅的官家子弟，自有一股文墨气度。
　　此时的撷芳居门口，却不似平日里那么斯文，之间路人百姓将门外围得水泄不通，人群中央的空地上，几个护院打扮的大汉正在卖力的修理一个粗衣少年，那少年抱着头，一动不动的任着他们殴打，却是死死的护着身下面压着的一个少女。
　　那女孩被人护着，嘴里却是不求饶的，只是一直的叫骂，“你们凭什么打人，不许我唱曲，老娘不唱便是，有没有砸了你们的生意，竟敢动粗，这天下还有王法没有？”
　　“沈凤羽，你个白痴别压着我，让老娘好好和他们理论理论！”
　　“苗姑娘，”撷芳居的掌柜的袖着手走出来，脸上带笑，“小的可是说过的，您已经不是阁老千金了，这撷芳居，您真不适合再来，我这里的客人那都是文人雅士，您那些个上不得台面的淫词艳曲，，以前您阔绰的时候，唱唱我们也就忍着听了，现在，可是万万再听不得了。”
　　“白老五，你不得好死，姑奶奶早晚有一天平冤昭雪，倒时候叫你死一百次！”
　　他们这里正闹着，边上围观的人却突然让出一条路来，一行人从那里走了进来，看也不看这边情况，直接向撷芳居里走去。
　　苗姓少女拿眼睛偷瞄偷瞄那行人，只见为首的是个三十岁上下的公子，穿着十分华贵，样貌虽是普通，却自有一股常人难及的气势。她眼睛一转，使出浑身的力气掀翻身上的少年，撞着胆子，不要命的往那人身上扑了上去，张口喊出了的声音却比适才柔弱了许多，“公子，救我！”
　　哪料她还没靠近，那公子身后一个护卫打扮的抬脚就将她的小身板踹开，她跌倒地上，还没等开口质问，却突出一口鲜血来，之前护着她的少年突然“啊啊”大叫起来，不顾身上的拳打脚踢，死命的向她这边爬来。
　　“哈哈哈，打搅这位爷雅兴了，”那掌柜的老五脸上赔笑的对那公子说，“您先里面请，等小的料理完再来赔罪，见谅，见谅。”
　　眼看着那伙人进了撷芳居，少女也不管落在身上的拳脚还有那少年的保护，只是一脸的恨，满心的不甘，为什么，凭什么，小说里那些女人不都是凭着一曲一歌就赢得无数权贵的赏识和真心吗？她哪里比那些人差，为何落难之后想要维持生计都这么困难！
　　“呵呵，呵呵呵，”她望着地面冷笑起来，唇角还留着一丝鲜血，衬得她雪白秀气的小脸上满是狰狞，她疯了似的大叫道，“凭什么！老天爷你玩我！什么狗屁穿越，我穿你大爷！”
　　眼看着护住她的少年已经被打昏过去，那些护院扒开少年想要将她拉出来接着收拾，此时却听见一个清亮好听的声音叫道，“慢着。”
　　少女费力的抬头望去，朦胧间只见一个穿着长衫手持折扇的年轻男子从撷芳居里走了出来，他似乎在刚刚那个华服公子一行之列，但少女只顾着注意那个带头之人，却没看见他。这么一抬头，才发现这人不但看着斯文，还长得十分俊秀好看，眼睛黑白分明，亮晶晶的给人十分温暖的感觉。
　　那人开口，声音还是那么好听，他对掌柜的说道，“上天有好生之德，不管有什么恩怨，还请白五爷看着小的面子上放这位姑娘一马，千叶门上下，定当感激不尽。”
　　终于……少女全身放松下来，用最后的意识想到，终于有人来救我了，我一醒来，命运就会改变，地位、金钱还有冤屈，这个男人都会为他解决，然后一切就会向小说里写的那样，皆大欢喜的结局。                        


☆、第十五章 董姝

　　“门主，京城不比江南，现在入了冬，夜里天寒，您且将这狐裘披上。”
　　女孩被下人引进包厢，偷偷抬头，就看见了那个俊逸好看的男人长身玉立于窗前，身后有个看不清样貌的黑衣人在为他披上白色狐裘。她在心里其实是有些失望的，这男人的确长得好，但是也未免太好看了，让她有种莫名的危机感。
　　“多谢恩人相救，”她款款走过去，矮了矮身，“小女子董姝，难忘恩人大恩大德。”
　　那人听罢回头，一双眼睛黑白分明，透着盈盈的亮色，看的女孩下意识的收回视线，这人的相貌好歹有些斯文的意思，只是这眼睛，却明晃晃的勾人。
　　“呵，”男人轻笑一声，慢条斯理的说道，“你不用谢我，我不是什么日行一善遍地施恩惠的好人。”
　　“……”女孩一愣，然后下意识的说道，“恩人从虎口之下救了我们，我们就是做牛做马也难报答，只要我们有，恩人但说无妨。”
　　“苗姑娘可真会说话，”男人突然笑了笑，垂眼说道，“啊，应该是董姑娘，只是在下初来京城，倒是不晓得，这阁老苗恒的女儿为何成了董姓？你说只要你有，我但说无妨，可是你除了一身惹事生非本事，还剩下什么？听闻苗阁老，就是因为你在金殿之上出言不逊才被撤了官，羞愤之下撞死在玉柱上，苗家的人将你赶了出来，董姑娘你因而流落至此？那你，还有什么可以用来还我的？”
　　女孩一愣，心道这人说话怎么这么恶劣，她还没来得及说什么，那人又说道，“如果我说叫你以身相许……”
　　“……那可不是正中你下怀？”他用折扇轻轻敲了敲掌心，收回笑容漫不经心的说道，“我为你的事打点白五爷，合计下来差不多三百两银子，撷芳居前被你冲撞的那位贵人乃是六王爷世子，我擅自做主救了你，不但驳了世子的面子，还耽误了我求他的事情，这一来二去的，我的损失，简直不可估量。”
　　“哼，你还不如说我打了你一个鸡蛋，以后鸡生蛋蛋生鸡的，叫我陪你一座金山吧！”董姝再也忍不住了，反驳的话脱口而出，“你这人不但自以为是，还胡搅蛮缠，你有本事就把这事情算清楚，我欠你多少银子，一并赔了就是，还以身相许，你也不找张镜子照照，你那张小白脸也配得上本姑娘的英雄气概？”
　　“呵呵，这么快就憋不住了？我看你刚刚恩人长小女子短的，还以为在撷芳居门前破口大骂的那个人，不是你呢，董姑娘的英雄气概真是了得，万某自愧不如，”男子笑着说道，“明人面前不说暗话，在下在撷芳居勉强救你们一面，给你打个八折，算是五百两吧，您看看，这帐怎么结？”
　　“五……五百两？”董姝怒了，“你不如去抢，老娘哪有那么多钱给你？五两我都得攒三个月！”
　　“你去偷去抢，反正弄来就是了，咱们定下个期限，一个月内，董姑娘没送来这五百两，到时候……啊，忘了说了，”那人轻声说道，“在下万年青，乃是千叶门的新任门主，想来董姑娘还是苗大小姐的时候，横行京城，不会不知道千叶门是做什么的，杀人灭口的事，在下很少做，但是叫你们在这京城里求生不得求死不能……”
　　“你！你简直是混蛋！”
　　董姝带着鼻青脸肿的沈凤玉在街上傻转了两天，别说五百两，连饭都没吃上一顿，她虽然厌恶万年青为人，但是终究还是报了一些希望，觉得小说里恶质男主角不在少数，没准忍忍就能守得云开了，于是犹豫了一阵，还是主动跑去万年青指给她的地方了。
　　悦来酒楼是千叶门在京城的门面，这里号称酒楼，却是个极大的赌坊，自然这吃喝玩乐从不分家，好酒美食还有好看的姑娘，这里也是一应俱全的。
　　因为是上午，悦来酒楼还没有营业，董姝闯进去就看见万年青披着狐裘坐在厅中望着房梁出神，身后有三四个黑衣护院正在清点一批堆成山的喜庆礼品。
　　“万年青！”董姝凭着一口气冲过去骂道，“你平白叫本姑娘欠下黑债也就算了，可是为什么叫你手下的人阻止我们卖唱赚钱？”
　　“嗯？”万年青回过神来，有些不太在意的说道，“阻止你？没有啊，怎么回事？”
　　此时旁边有人过来附耳说了什么，万年青这才恍然大悟，“董姑娘，这可是个误会，不是我手下阻拦你们卖唱，而是你们在南市卖唱，坏了我们千叶门的规矩。”
　　“什么狗屁规矩，本姑娘从小在京城长大，从未听说过！”
　　“啊，那是董姑娘出身高贵，我们下九流的事情您怎能知晓，”万年青认认真真的为她讲解道，“这个京城里的帮派势力错综复杂，各个帮派都有自己的地盘，碰巧那个南市，就是我们千叶门的地盘，这个在南市不论是卖艺、开店、摆摊、讨饭都要智慧我们，然后按月缴纳关照费。”
　　“你们……这不是流氓吗！”
　　“就是流氓啊，”万年青坦然承认。
　　“好，那不在南市，这京城之大，我还不信没有你们管不着的地方！”
　　董姝转身要走，却听身后人说道，“奉劝董姑娘谨慎行事，千叶门看着我的面子上才对你们手下留情，要是碰到别的帮派，这卸条胳膊什么的都是小事，我看跟着您的那位小公子好像有些功夫底子，不过也不是三头六臂，经不起折腾啊……”
　　“万年青，老娘跟你无冤无仇，那天也没求着你救我，你这么折腾我，算是什么意思？”董姝气得眼睛通红，再也忍不住，回头大吼了起来。
　　“别气啊董姑娘，”万年青眯着眼睛回头望了望，“您看这悦来酒楼如何？”
　　“……真是个烂名字！”
　　“别怪在下不给您机会，您不是向卖唱吗？以后每天来，到这里唱，拿赏钱还债如何？”
　　“……你真有这么好心？”
　　“我还没那么坏，”他突然沉下眼，严肃的说道，“不过此处鱼龙混杂，你也不再是可以任性蛮横的苗大小姐，这说话做事要一再小心才是，若是惹了什么不该招惹的人，别说赔钱，怕是您这条小命都要赔进去。”
　　“……”董姝愣了愣，犹犹豫豫的说道，“我会小心的。”
　　“呵，”万年青笑了笑，说道，“好好干。”
　　“对了，”董姝突然问道，“我刚才就一直想知道，他们在摆弄的是什么东西，是谁要成亲了？”
　　万年青回头望了眼，眼神淡漠，开口轻声的，像是说一件与自己无关的事，“那是我准备的彩礼，一月之后，我就要成亲了。”
　　千叶门易主和新门主成婚的事情其实是这两个月来，整个中原武林议论的热点。千叶门虽然出身下九流，不过前任门主手段不错，不但将门派发展起来，还跻身进江湖大帮之间，不过也因为出身不好，和门内高手不多，所以一直不受重视，但这门主的更换，却硬是叫千叶门成为了焦点，可见当初万年青他妈，当街打他的那巴掌有多么响亮。
　　那件事董姝稍一打听就知道了个一清二楚，千叶门在江湖不受重视，但在京城的影响还是不小的，许多人都知道纪三十七英雄一世，却生了个草包儿子，但他手下九堂十八舵的三位堂主却个个了得。
　　而偏偏这三人，一个是他义子一个是他徒弟还有个是他后儿子，和亲生儿子都差了那么一步之遥，似乎稍一使力就能将草包少爷取而代之，而这万年青四个月前只身上京，似乎就稍稍使了那么点力。万年青不但气死老门主取而代之，还将少主纪风扫地出门，同时宣布迎娶纪三十七的长女纪春香，这一切他换来除了权力和骂名，还有他再嫁给纪三十七的母亲当街的辱骂和迎面一巴掌，万母的那番话至今还有人在私下里流传，“你这个畜生，连这种丧尽天良的事都做得出来，老娘这辈子生了你，下辈子哪还有脸做人！你以后权当是没有我这个妈，我生不起你这种儿子！”
　　董姝将一切打探明白，眨眨眼对着沈凤玉说，“沈凤玉，一般这种情况，都是有什么隐情的，这个时候就要女主角出手撞破秘密了，你放心，以后姑奶奶和万年青双宿双栖了，你一定跟着吃香的喝辣的。”
　　沈凤玉呆呆的望着她，脸上的青肿还没有消褪，也不知他是听不见还是听不懂……



☆、第十六章 悦来

　　通向北方的官道上，一匹已经脏的看不出原本颜色的老马四蹄飞踏，用着超出它负荷的速度飞快驰骋着，马背上的男子背着把足有一尺宽的重剑，面色有些憔悴，却是坚定不移的望着前方，透支着自己的精神不断赶路，几日前和好友的对话还萦绕在耳边。
　　“万兄，你重病未愈，若是非要进京，这陆路也太折腾了，不如坐船走运河，船虽然慢，但是日夜都在行驶，不会耽误多久时间的。”
　　“不，我要尽快到京城。”他声音很轻，透着大病初愈的虚弱，“这种时候，我必须在他身边。”
　　这种时候……我必须在你的身边，你到底做了怎样的事，遇到了怎样的事，都没关系，我来陪你，一力承担。
　　悦来酒楼。
　　荷官的吆喝声，骰子转动声，叫骂声，调笑声……种种声音穿过屏风，透进门里，变得模糊不清不可捉摸，像是人在梦境中的幻听。
　　“门主。”门外有人恭敬的叫道。
　　“简管家，”万年青靠着椅背阖眼说道，“进来吧。”
　　“门主，您叫我有事？”
　　“楼下那苗家小姐如何了？”
　　“昨天白沙帮的孙爷那么一闹，似乎是想明白了，今天老实了许多，别说她这曲唱的真不错，闻所未闻，的确新鲜。”
　　“下次再有人闹她，不必阻拦，这么大的人了不知道什么该露什么该藏，死了也是活该。”
　　“是。”
　　“简管家。”
　　“在。”
　　“……成婚的日子，能不能推后几日？”万年青半睁开眼，不知道在想什么。
　　简管家不动声色的问道，“那么，门主想要推后几日？”
　　“几日？推后一辈子可好？”万年青自嘲的笑了笑，也不等回答，随即睁眼起身，打起精神来说道，“走，我们去看看董姑娘表现的如何了？”
　　二人还未下楼，就在那繁杂的吆喝声中听闻到一声清亮的琵琶，随即一个女孩清澈明亮的声音唱到，“红尘多可笑，痴情最无聊……”
　　简管家刚要点头赞叹，却听得身边一声嗤笑，他一回头，就看见自家门主不但是笑，已然笑到扶着楼梯，直不起腰了。
　　“门主？”
　　万年青咳了一声，站直身子，唇边还挂着笑，却正色说道，“这董姑娘真是大才啊，早听说苗大人凭着一手好青辞发迹，没想到，苗小姐这俚曲艳词也填的不错。你说这要是卖到秦淮去，是不是都值了一座春风馆了？”
　　“原来门主是做这个打算，”简管家点了点头，似乎虽然欣赏董姝，也没觉得万年青这话说得有什么不妥。
　　“呵，我打算的是……”他话音未落，那边却有个声音远远盖过了楼下的杂噪声，“这不是苗家大小姐吗？听说你在悦来酒楼挂牌，咱们特意来光顾光顾您~”
　　万年青索性不下楼了，倚在楼梯边，凭着高度优势看着门口进来一串七八个少年公子，仔细算算都是大小京官家的子弟，有的年岁大的，还是宫里的侍卫。
　　董姝早在听见这声音后就脸色一变，下意识的停下歌声，顿时又引来台下观众的哄声，她还没怎么样，身后弹琵琶的沈凤玉却满脸通红手足无措起来。
　　那伙少年直接冲着董姝走了过来，其中一个带头的环顾四周，笑着叫道，“这悦来的老板是谁？这个歌妓小爷看上了，多少钱小爷都买，谁来开个价吧！”后面一众少年登时大笑起来。
　　“张枚，难得你还没忘了姑奶奶我，怎么以前被姑奶奶当猴耍的日子太难忘，所以又过来重温一下？”董姝冷着眼盯着那人，笑着说道，“姑奶奶再怎么落魄也轮不到一只畜生指手画脚！”
　　“呦，姑奶奶，你还以为你是阁老千金呢？你那一脑子歪词酸曲，惊世之才，可再没人放在眼里了，”张枚露出个舒心的笑来，“想怎么收拾你就怎么收拾你，你知道这一天，小爷我等了多久吗？”
　　他话音一落，沈凤玉登时冲上来，傻傻的拦在董姝身前，紧张的观望着他们。
　　那些公子少年又是嗤笑，“这不是姓沈的小傻子吗？不错嘛，苗小姐，这未婚夫都让你玩傻了，还这么死心塌地的跟着你，怎么样，这傻子不是那里也傻了吧，还能满足你吗？”
　　“张枚，你嘴巴放干净点！”
　　“我的大小姐，你还要怎么干净，”张枚笑嘻嘻的从袖口掏出个小袋子扔在地上，露出里面几块金条来，他环顾四周，说道，“哪位男子汉敢就地把这小妞给办了，这金子，就是他的了！”
　　这里是悦来的大厅，在这里赌钱吃酒的，都是些平民百姓，没什么身份却胆大包天的泼皮无赖，张枚话音一落，立刻有人凑了上来，是个相貌猥琐的细瘦男子，他像只老鼠般蜷着手，笑问道，“这位公子爷，说的可是真的？”
　　“既有美人，又有黄金，还有什么真的假的？”
　　“那我可……”那人搓着手，一翻身就上来台，却被沈凤玉伸手一把推了下来。
　　“哎呦，这傻子打人！”那人一个翻身爬起来，恼羞成怒的叫道，“谁帮我按住他！这黄金大家分了！”
　　董姝看着蜂拥上来的人，不禁傻眼，沈凤玉回头将她揽在怀里，死命的抱住她，忍拳打脚踢落在自己背上。
　　万年青望着下面混乱的局势，先是冷眼看了会，可注意力却总是不由的转向那个挨打的痴傻少年，眉头不由皱了起来。
　　“简管家，”他有些败兴的挥了挥手，身后的人就默默退下，不一会悦来酒楼的护卫就冲了出来，将混乱的人群拉开。
　　简管家悄无声息的出现在大厅，低眉顺眼的说道，“诸位，这里毕竟是千叶门的地头，劳烦给我们些薄面。”
　　那少年张枚走出来，不客气的说道，“我爹是吏部侍郎，张鹏举。”
　　简管家不咸不淡的说道，“张小公子也来捧场，真是千叶门的荣幸，可是我门主刚刚继任，京城的好多达官显贵从上到下都还没一一打点，令尊这吏部侍郎，不知道要排到猴年马月呢。”
　　“你……你们什么意思？”
　　“抱歉，”此时万年青走下来，笑着说道，“我家人不太会说话，这位公子，您刚刚说，令尊是哪位？”
　　“吏部侍郎，张鹏举！”
　　“可是在下听说，这吏部侍郎的位置上，好像没有个姓张的吧，难道是在下听错了？”
　　“不是门主听错了，”一个千叶门弟子过了，声音不大不小的说道，“刚刚的消息，吏部侍郎张鹏举，贩爵卖官，玩忽职守，已然被革了职，等候发落。”
　　“那还真是不巧，”万年青对着脸色瞬间煞白的张枚欠了欠身，“这官场如战场，上帝是公平的，阵亡的还都真快，张公子还是快回家看看吧，要是令尊大人也像苗大人似的撞了柱，那可是连个官复原职的念想都没有了。”
　　好不容易送走了那一群捣乱的，万年青照常要回楼上去处理些事务，谁知董姝连歌也不唱了，只是白着一张脸跟在他后面，他忍了一阵子，还是回头问道，“董姑娘，你这是做什么？”
　　“……你，”董姝用一脸见了鬼似的表情望着他，“你刚刚说上帝……你怎么会知道上帝？难道你……也是穿来的？”



☆、第十七章 重来

　　“穿？”万年青愣了一下笑道，“什么穿来的？”
　　董姝犹豫了下，抬头说道，“没什么，可能是我想错了，”然后回头就走。
　　“董姑娘，”万年青叫住她，轻声笑道，“如果你说的是我想的那个意思，那么没错，我是来自现代。”
　　“你……”董姝瞬间煞白了脸，回头伸手指着他，瞪着眼怒道，“姓万的！耍我好玩吗？你明知道我是……还一直耍我，亏了我还……”
　　“亏了你还卖力表现，想在我面前惊才绝艳一把，让我对你从此倾心，好叫你当上门主夫人？”
　　“你！”董姝想要反驳却突然哑口无言，气得跺了跺脚，狠狠骂了句，“万年青，你不得好死！”转身就跑掉了。
　　之后的几天，董姝没有再去悦来酒楼卖唱，靠着沈凤玉做苦力的钱艰难维生，只是沈凤玉脑子不灵光，少不得要吃亏，董姝里外看着他，不但没有省心，自己还被那些粗手粗脚的工人占了不少便宜。千叶门的人没再来找他们麻烦，只是简管家派了个文质彬彬像是教书先生似的人来通知，那五百两的债务可没有就此偿清……
　　咬牙强撑了一阵，当沈凤玉因为不肯把午饭上供给老资历的苦力，再次挨打，董姝终于认识到，他们现在的地位不但比不上从前，更是连贫家子弟或是混混乞丐都不如，因为她过去的身份，现在任谁都想欺压自己一把，她上辈子特意学来一身改造世界的本事，在这种情况下根本不得施展。
　　无奈之下董姝又去找了万年青，看着还算是老乡的份上，只求万年青能指条明路。只是她还没到悦来酒楼，却听见了又一件传闻，万年青为了上位，不但迫死纪三十七，还搞得金珠子下落不明，并且撵走了纪风。远在闽南的千叶门下三堂堂主薄小明正式通告江湖，从此和万年青断绝往来，只有杀师之仇，没有兄弟情义，下三堂帮众凡取得万年青首级者，即可登上堂主之位。
　　通县码头是京杭运河在京城的起点，董姝为了躲避千叶门势力带着沈凤玉来此做苦力。这天沈凤玉照例和一群在初冬里还打着赤膊的汉子扛着沉重的货物上传，董姝坐在码头边的守着个小炉子为他们烧热水。
　　“董姑娘。”
　　她愣神间却听见一个挺熟的声音在耳边响起，一抬头就看见万年青那张秀气斯文的小白脸，“万年青？”
　　“呵，”万年青笑了下，说道，“听手下说你来找过我，我这阵子比较忙，并不是总在悦来酒楼。”
　　“我找你是要……”董姝突然想起是自己有事求人，语气不该太冲，这才换下声调来，问道，“你现在有空？”
　　万年青眼中含笑，点头的样子像个斯文有礼的书生，“我特意空出时间来找你，这里可方便说话？”
　　“就在这里吧，沈凤玉在那边，我不能走远，”董姝说罢还回头望了望，正好沈凤玉偷空看她，冲着这边露出个灿烂的傻笑。
　　“你终于肯当着我提沈公子了，”万年青也望着那边，不知道想起来什么，“之前你虽然一直带着他，但是在我面前竭力表现的你好像只有一个人。”
　　“那是因为……”
　　“那是因为你对我有别的企图，不想让我知道你有个痴傻的未婚夫？”万年青侧头望着她，“你好像总在等着什么奇遇，好让你能一步升天？”
　　“为什么不等，”董姝有些消沉，“小说里那些女人既没相貌又没脑子，却有大把大把的机遇让她们麻雀变凤凰，我相貌也不差，作诗、书法、唱歌、做饭，还有历史兵法都特意研究过，甚至火药，玻璃，火柴的配方我都倒背如流，在这个时代就算不能成为武则天那样的人物，但至少地位尊贵衣食无忧是没问题的，凭什么落得如今的下场？”
　　“你别忘了，”万青年的声音十分冷淡，“那些东西，这一世你生来就有，是你自己玩丢的。”
　　“……”
　　“听闻你在金殿之上，仗着自己的小才妄言政事，才害得苗阁老惨死，你在苗家唯一的屏障倒塌，那些经年来因你的任性而心怀怨愤的人才群起攻之，将你逐出苗家。唯一陪在你身边的，却是你从小看不上眼的，苗大人为你定下的出身贫寒的未婚夫，而这个人早在幼时，就因为你的恶作剧从墙上摔下来，成了白痴？”
　　董姝脸色惨白，眼睛死死地盯着火炉，半晌后才说道，“我以为……我可以成为……他们不过是一群无知的古代人，凭什么能轻易改变我的命运，操纵我的生死，肯定是有什么不对！”
　　“你只不过是穿越了，不要就此认为你成了女主角，既然这世界还有我，那么难保没有第三个，第四个穿越者，到时候都唱着水调歌头，吟着纳兰词，你们到底是谁抄袭谁的？”万年青压低声音，苦笑了下，“其实你运气不错，投了个好胎，只是你不知珍惜，才落得这步田地。”
　　“那我……应该怎么办？”
　　“还记得你卖唱的事情吗？”万年青拿扇子敲了敲手心，“你的曲子并不是无人欣赏，相反，很多人都觉得你唱得不错，但是他们并没有因此高看你一眼，反而将你当做个稀有的物件，想要抢来把玩，所以你自恃的那些才华，对你如今的地位而言，并没有好处。”
　　“你觉得古人无知，自己来自现代，可以随意将他们玩弄于鼓掌之中，可是如今你也知道了真实的情况。”他垂着眼，一字一句的说道，“我的经验告诉我，落到这里，我们最大的优势不是来自于自由的现代，有先进的思想，懂得科技的生活。而是我们比如今的身体多活了二十多年，这个年纪看不透的事我们看得透，这个年纪说不出的话做不出的事我们能做，而别人对此毫不知情，只以为我们是个十几岁的孩子。一旦你不重视这一点，不主动利用优势适应古代社会，只一门心的想改变时代，震惊世界，那么等你活过了原来的年龄，就会发现，自己比起这群古人，还远远不如。”
　　“一首歌，一句词，一块玻璃都绝不可能改变一个时代，甚至也改变不了你的生活。在这里，做事要靠脑子，若是没有脑子，那就只能靠胆子了，至少，我就是这么重新长大的。”
　　董姝一直呆愣着，半晌之后，没再听见万年青说话，这才结结巴巴的说道，“你让我，好好想想……”
　　万年青的注意力好像又被眼前的运河吸引过去了，也不再继续刚才的话题，只是望着码头的船只不知道在想些什么，良久后才一回神，下意识的问道，“这里就是京杭运河的另一端吧，从扬州坐船，应该可以直接到这里……”
　　“什么扬州？”
　　“嗯？没什么。”他又挂上了斯文有礼的笑容，矮了矮身说道，“那董姑娘您好好想想，想通了就去悦来酒楼报个道，毕竟是老乡，这重新来过的机会，不仅老天可以给你，我也可以给你。告辞。”



☆、第十八章 新娘子

　　“大人，万门主到了。”撷芳居的包厢里，一个三十多岁的华服男子倚窗而坐，望着楼下街市出神，此时听闻声音，才抬起头来，无所谓的说道，“嗯？请进吧。”
　　很快的有就护卫引来一个穿着长衫的俊秀年轻人，那人进门口恭恭敬敬的作揖说道，“万年青见过世子。”
　　“万门主不必多礼，”华服男子说道，“你这么多天头一次找我，想必那件事，有些眉目了吧？”
　　“是，圣音教自一月以前渐渐在京城销声匿迹，可是在外省仍然猖獗，而且他们最近的动向，似乎已经由民间转向了江湖，许多名门弟子被拉入圣音教，成为新的骨干。”
　　“那万门主，可否给我一个答案，”世子声音平稳，却压迫力十足，“圣音教这个蛀虫，何时能从我眼里消失？”
　　“在下已经逐步收回千叶门在各地被控制的势力，遏制圣音教指日可待，只是……这阵子观察下来，圣音教背后似乎有人支持，并不是普通的邪门教派那么简单。”
　　“万门主，”世子阖着眼睛淡淡说道，“我不顾规矩，干涉江湖扶你上位，还将剿灭异教之事全权交付给你，你可不要叫我失望才好，希望下次见面，我听到的不是你的猜想，而是圣音教已然别剿灭的结果。”
　　“……是。”
　　“对了，”他突然笑了笑，态度和蔼起来，“这个月你便要成亲了吧？”
　　“这月十五，还有十天。”
　　“恩，你成亲之日，本世子不便过去祝贺，礼物就先在这里备下了，不过我听江南那边来的人说，你好像是个断袖？”
　　万年青轻笑道，“这和我成亲的事情，或许并不冲突。”
　　世子冷笑一声，不知想起了什么，小声嘀咕道，“男子……大抵如此……”然后有些疲倦的摆了摆手，“好了，无事便下去吧，去洪安那里领你的礼物。”
　　董姝百无聊赖的守在门口，期间白老五不怀好意的出来在她眼前溜了好几圈她都强忍着没开口骂人，好在没等多久万年青就捧着个长条盒子出来了。
　　“万年青，”她跑过去，对着盒子问道，“这是什么？”
　　“贺礼，”万年青掂了掂，随口说道，“可能是宝剑什么的。”
　　“什么贺礼？”董姝问完才想起来，“哦对了，你要成亲，话说我除了看你准备了一次彩礼，你这人平时进进出出的还真没有一点要成亲的意思，新娘子好看吗？叫什么名字？”
　　万年青抱着那礼物不知道想什么，这时候却低头望着她笑道，“你可要见见新娘子？”
　　“啊？”董姝乐了，“好啊！”
　　两人一路走了好远才到了万年青在京城的住处，这里董姝倒是很熟悉，京城许多富商显贵都在此置地，当年她爹还在世的时候经常带她过来串门子。
　　拐进一个还算宽敞的胡同，万年青带着她到了一处朱红色的大门前，大门上面高悬匾额，写的却是“纪府”二字。
　　“怎么是纪府？不是你家吗？”
　　“这是我后爹的家，他姓纪，”万年青拉着她进门，还没绕过屏风就有人迎上来，恭敬的说道，“门主，你回来了。”
　　“春香怎样了？”
　　“……”那人愣了愣，然后慢吞吞的说，“大小姐她……总之……”
　　“砰！”的一声，一把茶壶从门厅里摔了出来，吓了董姝一跳，然后她就听见一个清脆的女生徒然拔高，吼道，“万年青，你不得好死！”
　　“……”这句话，怎么这么耳熟？董姝有些同情的望着万年青，你这是多招人恨，这么多人都拿这句话招待你。
　　“董姑娘，里面撒泼的那位，就是新娘子。”
　　董姝还没回归神来，就看见一个红衣女子仰着头从门厅里走出来，凭心而论，这女人相貌不错，一身红衣加上恰到好处的妆容，衬得她脸上的傲气不那么可恶，反而平添艳色，只是她此时怒视着万年青，眼仁里全是血丝，“万年青，你到底把纪风弄到哪去了？不找到我弟弟，我是不会嫁给你的！”
　　“纪风？”万年青好像丝毫不受新娘子态度的困扰，一脸轻松的笑道，“你前几天不是见过他一面吗？那时候他买通三河会的人来砸我们的场子，还是你特意赶来包庇他，才让他逃过一劫。”
　　“你……可是从那以后，我就再也没有纪风消息了，说！是不是你偷偷将他抓起来了？”新娘子指着万年青的鼻子，大声叫道，“我弟弟要是有什么三长两短，我就叫你给他陪葬！”
　　“放心好了，就算是我想让他有什么三长两短，那也要我先找到他人才成，”万年青笑了笑，说道，“我原先只以为纪风是个草包，没想到倒是我低估了他，他这捉迷藏的才能真是无人能及啊！”
　　“姓万的，你有什么好得意的！你最好的兄弟一个下落不明，不知道是不是被你灭了口，还有一个已然公然和你决裂，你以为你成了千叶门门主，其实你什么也没得到，反而连你所谓的兄弟都失去了！”
　　“你就不用替我操这份心了，”万年青不温不火的说，“这不是你该关心的事，”他抬手将那盒子扔过去说道，“这个你好好保存，这是六王爷世子送咱们的贺礼，丢了可是要倒霉的，那么没什么事我就走了，十五就是咱们成亲的日子，你别想躲了。”
　　几乎还没站稳脚，万年青和董姝就从那宅子里走了出来，董姝犹豫了一阵，还是忍不住问道，“你……和她关系不是很好？”
　　“……怎么说呢？我后爸是千叶门的前任门主，这位是他的掌上明珠，当初千叶门有三个堂主，当时大家心照不宣的，这位大小姐必然会嫁给我们其中一个。”万年青讲故事似的说道，“不过出于某些原因，我和一个叫金珠子的都被从人选里刨了出去，纪大小姐的未婚夫，就指定成了下三堂的堂主薄小明，她心里想必也一直这么认为，结果成亲的对象突然换成我，她怕是有点不适宜。”
　　“……那个薄小明长得如何？有你好看吗？”
　　“小明哥很酷的，”万年青笑了笑，“对了，想必你也听说过，因为我上位，千叶门有为堂主反水，自立门户了，那个就是薄小明。”
　　“……”
　　“好了，新娘子也见到了，这回满意了吗？”
　　“满意个头，我还以为你在这个时代混得挺好的，结果还不是这样，不但没妻妾成群建立后宫，好容易有了个未婚妻却对你这样，真是给我们现代人丢脸！”
　　“噗，哈哈，那么，给现代人长脸的董姑娘，你可想好了，怎么还在下那五百两银子了吗？”
　　“怎么还要五百两，我还以为咱们两清了了呢？你不是说要给我机会重新来过吗？那这债务不是也应该清零了吗？”
　　“就是让你重新来过，这五百两才必须还，你新人生开始的第一步嘛，就是学着怎么快速赚钱……”
　　“难道你要我去抢银行？”
　　“那倒不是，不过也差不多。”
　　第二天万年青派了个看起来文文弱弱的书生给董姝，后者跟着人走出了半条街，才想起来问，“喂，书呆子，你这是要带我去哪里？”
　　那书生脸红了红，回头细声细气的说道，“门主没和你说过吗？我们去……收保护费。”
　　一个书生，一个半大女孩子出现在京城最贫穷的南城，置身在一群贩夫走卒中就已经够奇怪了，而这两个人还要收到一整条街的保护费，董姝望着街口卖肉的屠夫将一把长刀狠狠的砍进猪肉里后，脚步就不由的往后撤，倒是那个书生整了下袖子，规规矩矩的走过去抱拳说道，“这位壮士，我们是千叶门的，来收这个月的照顾钱。”
　　“……”董姝再次往后挪了挪，准备随时跑走。
　　屠夫抬头，眯着豆大的眼睛望了那书生片刻，然后示威似的，嘴里哼出来一个，“嗯？”字。
　　“咳，我们是千叶门上三堂的，来收这个月的照顾钱。”
　　“小书呆子，你想钱想疯了吧，”屠夫开口，不客气的说道，“出门前没照照镜子，就你这小胳膊小腿，连给老子塞牙缝都不够，还敢出来讹钱？”



☆、第十九章 重逢

　　“我……我……”书生前半句还结巴，后半句开始前突然深吸了口气，迅速抬头，抬起拳头照着屠夫的鼻梁就来了一下，董姝一眨眼的功夫，就看见那个高壮的屠夫半跪着案板前捂着鼻子。
　　“我……”书生愣了愣，改口说道，“老子让你拿钱你就拿钱，哪他妈来的这么多废话！”
　　“嘿，我还不信了！”那屠夫爬起来，拎起砍肉刀就冲了上来，“老子还收拾不了你……”
　　眼见那书生拔腿要跑，董姝下意识的冲上去，双手拎起摊子前摆肉的墩子，画了个半圆，一个抛物线照着那屠夫的脑袋上就抡了过去，也不知是她力道掌握的准还是运气好，墩子一脱手，正好砸在屠夫的后脑勺，那一米八十多的壮汉应声倒地，脑门上渗出一片鲜血。
　　“啊！杀人了！杀人了！”
　　一声刺耳的尖叫响彻集市上空，随即这个脏乱的地方，登时混乱起来……
　　董姝被千叶门的人从衙门里提出来，就直接拎到了悦来酒楼，还没到楼上，就看见沈凤玉守在楼梯口，望见她忙急吼吼的凑过来。
　　“我没事，沈凤玉，谁让你出来的，不好好在家呆着。”万年青说要帮她之后，她就不再让沈凤玉去码头做苦力了，也让他趁着这两天歇歇，养养这一身的伤。
　　“他好像挺担心你的，”万年青从楼上下来，背着手说道，“他自己从你们住的那个杂院一路找过来，没见到你的人，差点砸了我的铺子。”
　　“那不是还没砸成，真遗憾，”董姝想起白天的事，突然沉下脸说道，“万年青你怎么想的，叫我和那书呆子跑去送死？”
　　“……历练历练嘛，你们不是做得挺好的，听说那个张屠户叫你们打得就剩一口气了？”万年青笑道，“你放心，之所以叫你们去那里，是因为就算在那边闹出人命来，我也能替你们兜住。”
　　“要不是我反应快就剩一口气的还不知道是谁呢！”董姝怒了，“你到底是什么意思！”
　　“你多大了？”对方突然平平淡淡的问道，“你的身体，现在是多少岁？”
　　“……十三。”
　　“十三岁？我十三岁的时候，正带着半个扬州的未成年混混，和薄小明火拼，小腹上中了一刀，几乎连命都没了，现在不过是叫你陪同一个成年人，去收一群良民的保护费，有那么难吗？”
　　“可……可是……”
　　“可是什么？”万年青低下头望着她，眼睛纯净的骇人，“我不是叫你去送死，只是对什么人用什么态度，什么时候应该当机立断，你真该学学。”
　　“好……”董姝咽了咽口水，点头说，“我知道了。”
　　
　　腊月十三这天，董姝和那书生收完租，就匆匆跑来找万年青，在悦来酒楼找了一圈没找见人，才得知那人去了京东的少白楼，于是在门口郁闷的吐了口冷气，又转身向东面找去。
　　她跑了一半的路，天上就开始飘雪，等到了少白楼，雪花粘成大片大片的落下来，已经细细的落了一地。
　　“啊呀，”董姝在少白楼门口抖了抖身上的雪，跺着脚问掌柜的，“万年青呢？”
　　“门主在二楼雅间。”
　　这个时代没有塑钢窗户，入了冬，家家都要熬浆糊糊窗户缝的，董姝一推门进了包间却觉得有些不对，抬头一看，却见房间的窗户大敞着，风雪裹进屋里，几乎要熄灭了角落的火盆，万年青只披了肩绸子外套立在窗前，有些迷茫的望着外面，似乎是在看雪。
　　“万年青，你练得什么神功？”董姝愣了下，开口骂道，“这是要飞仙了还是想冻死自己。”
　　万年青好像才回归神来，眨了眨眼转过头望着她，“董姑娘……”
　　董姝一转头，发现他的狐裘就扔着椅子上，下意识的就走过去踮着脚要给他披上，口中不忘说道，“你从南方来的，不是本来就怕冷吗？这是闹得哪一出，好歹是要成亲的人了……说道成亲，话说我还没收到你的喜帖呢，你不是不打算请我吧？”
　　“去向简管家要吧，”万年青结果狐裘将自己裹上，没精打采的说道，“去的都是些场面上的人，我估计你不会太喜欢。”
　　“……你好像对成亲的事一点都不伤心？”董姝眨眨眼，“你现在这样子，倒像是等着哪个白马王子骤然出现，将你从婚姻的坟墓里解救出来。”
　　“胡说什么……”万年青本来要说些什么，却突然停住了声音，董姝抬头，发现他好像连整个人的生命也停顿住了似的，浑身僵硬，面色苍白的望着窗外的街上。
　　窗外人来人往也没什么特别，只不过刚刚落了雪，地面有些泥泞，董姝顺着他的目光望过去，只看到一个身材高大的男子背着把宽大的重剑，还牵着匹脏兮兮的老马，她下意识的说道，“这是什么……重剑无锋，大巧不工，这人是没断臂的杨过吗？”
　　她话还没说完，楼下那人就像是有了心电感应一般突然抬头，董姝清晰看到有一大片雪花落到他的眼睛里，但是那人却眨也不眨，就那么眼睁睁的看着这边，目光认真而虔诚，望得董姝心里一动。
　　“哐”的一声，视线被阻断，把她吓了一大跳，却是万年青猛然关上的窗户，“天太冷了，去楼下叫掌柜把这窗户重新糊一遍。”
　　“啊？”董姝愣了下，这才转身下楼，嘴里嘟囔着，“犯什么疯病……”不经意间却在楼梯上和一人擦身而过，她又走了两步，却有人猛地从身后拉住她，回头望去，却是刚刚在楼下那个背着剑的人。
　　“他……人呢？”他焦急的望着董姝，“刚刚和你在一间屋的那个人呢？”
　　“谁？万年青吗？”
　　“对，阿青去哪了？”
　　刚刚不是还在吗？董姝愣了愣，重新回身上楼，果真那个包间里空无一人，万年青人去楼空，那件白狐裘皮也孤孤单单的躺在椅子上，似乎是被主人不耐烦的遗弃在此处。
　　千叶门京师上三堂的门众都知道被门主另眼相看的董姑娘身边有个力大无穷的呆傻少年，但不过一日，他们见识到了什么叫真正的呆傻。门主万年青身后突然多了个高大身影，门主去哪他就保持着两丈的距离默默的跟着，门主去应酬吃饭，他就在门口挨饿受冻，门主骑马坐轿他也只用两条腿，不做声响的陪着，这京城的冬天本来就寒风凛冽何况又断断续续下起来雪，他却像是从江南里走来的，只穿了件略厚一些的单衣，让人看着只想骂没脑子。
　　“门主，”简管家终于忍不住，在万年青耳边悄悄问道，“那位公子……应该就是这两个月来闻名淮左的江南四君子之一，天剑君子万青年？”
　　“这是什么鬼名号？”万年青哼了一声，低声说道，“简管家不用理会他，跟不了两日，他就会走了。”
　　“……”
　　因为纪春香不肯给万年青好脸色，他来京城后就从未住过纪府，而是一直宿在悦来酒楼的三层。三层是酒楼的顶层，所以虽然看不见，但是万年青和在房顶过夜的万青年，就只隔着几根房梁和瓦片。
　　“阿青，”房顶上的二傻子蹲在冰冷的瓦上，有些可怜兮兮的对着下面说道，“是不是我回来晚了，你生气了……”
　　万年青在床上翻了身，觉得虽然离着近，但是一个屋里一个屋外，自己不应该听得这么清楚，于是心安理得的闭上眼，继续睡觉。
　　“因为路上有事耽误了，我一脱身就马上赶回扬州了，真的……”
　　“阿青，我错了，再也不敢晚回来了好不好，你别不理我……”
　　“你明天早上想吃什么？不知道京城有没有豆花，我给你买馄饨好不好？”
　　万年青默默的又翻了身，将头缩到被子里，静静地闭上了眼睛。



☆、第二十章 成亲

　　第二天早上，万年青既没见到豆花，也没见到馄饨，昨夜在房顶上絮絮叨叨一夜的人似乎只是他的幻觉，天一亮，就消失的无影无踪了。
　　喜娘好不容易拦截住他，逼着他试明天的喜服，只是万年青似乎是昨天吹了风，今日脸色分外苍白，穿着大红的衣衫不像新郎倒似厉鬼。“就这套吧，”万年青淡淡说道，“不要再麻烦了。”
　　“哎哟万门主，这成亲可不能将就……”喜娘一甩帕子想要讲究两句，却突然有个人慌慌张张跑了进来，冲着万年青叫道，“门，门主！有人从善福寺把……把老妇人掳走了！”
　　京城的兴献王府门口，一个身材高大却神情萎顿的青年牵着匹老马走了过来，他还没抬头说话，那门房眼尖，突然叫了起来，“表少爷！您怎么来了！”
　　“啊？”青年抬头，愣愣的顿了一下，然后问道，“我表哥在吗？”
　　“在的，在的，世子正在京城呢！”门房忙过来牵了他的马，“表少爷快进去歇歇！”
　　书房之中被丹炉蒸的热气腾腾，兴献王世子朱厚兴嬉饪吭陂缴希手里拿着一卷《南华经》百无聊赖的翻看，猛然间耳边响起推门声，他也全部抬头，仿若未闻。
　　“表哥。”有人闷闷的叫了一声。
　　世子抬着凤眼一瞄，轻笑了起来，“呦，这不是万大侠吗？怎么有空来这儿了？”
　　万青年没精打采的说道，“你……你见过阿青了吧，阿青好像生我气了，一直不肯理我。”
　　“那你这媳妇儿气性也有点太大了，没见过谁家娘子被相公冷落了两天，就马上改嫁的，”世子继续翻着手里的书，随口说道，“这些日子我看着你的面子上一直帮他，可他明日就要成亲了，这又是哪一出？万青年，你要是不把事情理清了，也别怪我对你媳妇儿不客气，那些好处，我可是只给自家人的。”
　　二傻子的身形晃了晃，声音有些虚弱，“我……也不知道怎么办……阿青一定有他的……理由，从扬州出来……我就一直……头好晕……”
　　兴献王世子再抬起头，就看见他自幼健壮如牛的表弟摇摆的幅度越来越大，然后“砰”的一声巨响，当着他的面，像是被撞倒的不周山一样折了下来……
　　“……来人！快来人！”
　　万年青在去善福寺的路上一直漫不经心，简管家回头，就看见他蹙了蹙眉，似乎很不舒服。
　　“门主？”管家试探的叫了句。
　　“嗯？”
　　“您……无妨吧？脸色似乎不太好。”
　　“没事，刚刚有些不舒服，现在好了。”万年青在马背上坐直，振作起来加快了行程。
　　才到善福寺山下，就有尼姑匆忙迎了上来，“万门主！您快看！”她双手递上一枚梭标，标尾系着一张纸条。万年青接过来展开，上面只写了一句话，“欲见令堂，停止拜堂，圣音。”
　　“门主，是何人劫走夫人？”
　　万年青冷笑了下，说道，“纪风。”
　　“少爷？”简管家一愣，脱口问道，“少爷现在在哪？”
　　“我怎么知道，”万年青调转马头，说道，“走吧，浪费我时间。”
　　“门主，你要去哪？”
　　“回家，拜堂成亲！”
　　
　　二傻子眼皮沉甸甸的，觉得自己一会儿冷一会儿热，从头僵硬到脚，一根手指也动不了。
　　“青年！”
　　“……”
　　“万青年！”
　　“……”表哥？
　　“万青年，你最好醒醒，万年青的婚期提前了，现在正在纪府拜堂呢！”
　　他觉得自己并没听清楚这句话，却猛地坐了起来，一双眼睛瞪得像铜铃一样，“阿青！阿青怎么了？”
　　“你还记得你的阿青啊，”世子靠在床头，眯着眼说道，“现在天都黑了，你赶过去，或许能赶上他洞房结束。”
　　因为时间突然提前，明日该来的宾客都没到位，简管家就叫了一干千叶门手下的混混凑数，纪春香几乎是被挟持到妆点了一半的喜堂里。
　　“万年青，你又玩什么花样！”纪春香一把掀开头上的盖头，瞪着换上了一身喜服的万年青，“成亲的时间不是明天吗？为什么提前？一个客人都没有，就这么糊里糊涂的嫁了，你是想叫我在全京城的人面前出丑吗？”
　　“春香，”万年青笑了笑，说道，“我只负责娶你，至于是怎么娶到手的，你就别计较太多了。”
　　“你……你不得好死！”
　　“春香，这话我都有点听腻了，现在我们能拜堂了吗？”他向简管家点了点头，后者叹了口气，叫道，“一拜天地！”
　　纪春香被丫鬟按着弯了腰，万年青从从容容的向前鞠了一躬。
　　“二拜高堂！”
　　纪三十七的牌位早被请了出来，上面很讽刺的绑了个大红花，万年青笑的有些莫名的开心，这一拜拜的十分干脆。
　　“夫妻对拜！”
　　纪春香被迫和万年青面对面，两人正要弯腰，却听见外面有人叫道，“慢着！”
　　“呵呵，”万年青淡定的抬头，对着外面说道，“纪风，我还说你姐姐的婚礼别人不来，你总是该来的，正犹豫要是你再不出现，这一拜还要不要继续呢！”
　　“万年青！你为了得到千叶门，连你娘的性命都不顾了吗？”人群分开，一个年轻人皱着眉头走了进来，后面跟着几个蒙面的白衣人，押着一个四十来岁的艳丽夫人。
　　纪春香回头叫道，“小风？你……你最近跑到哪里去了！姐怎么都找不到你！”
　　“姐，”纪风对着他叫了起来，“你……你过来，你别和他成亲，他杀了咱们爹！”
　　万年青眼疾手快的拉过纪春香，袖子里钻出把只有手肘那么长的短刀，“纪风，你总是蠢得叫我刮目相看。”
　　“你……你放开我姐！你不想要你娘的性命了！”纪风忙把身后那妇人推了出来，“万年青，你是个断袖，你怎么能娶我姐呢，快放开她！不然我杀了你娘！”
　　“……”
　　纪春香看万年青脸色不善，忙开口叫道，“小风，你快走，不要捣乱了！”
　　“你说什么呢姐，我是来救你的！”
　　“我说纪风，”万年青转了转短刀，无奈的说道，“你好歹也是千叶门少门主，我妈也做了你那么多年后娘，你连我妈和千面狐狸都区分不出来吗？”
　　“什么？”纪风愣了下，下意识的回头望去，正看见那艳丽妇人娇笑起来，她旁若无人的扒拉开押着自己的黑衣人，对着万年青抛了个媚眼，“我说门主，逗弄咱们的小少爷，这也太没挑战性了，他被我欺负的哇哇哭，跑去跟大小姐告状的事情，仿佛还在昨天呢~”
　　“陆菲菲！”纪风指着那人，手指都抖了起来，“你……你又耍我！”
　　万年青不耐烦的挥了挥手，“来人，把少爷捆起来观礼，错过了吉时可就不好了。”
　　万青年感到纪府时，整个院子一片寂静，厅堂里的红烛已然烧冷了，他握着那根蜡烛发呆，拳头不由得抖了起来，真的来晚了吗？
　　他迷迷糊糊的在纪府里转悠了起来，偌大个宅院里居然没有一个人，他梦游似的就走到了后院，抬头见看见一间屋子亮着灯，映着窗户上贴的红彤彤的喜字，分外醒目。他盯着那个喜字，眼里好像要瞪出血来，最终还是叹了口气，转身便走。
　　“你要去哪？”一个清朗的声音在夜色中响起，冰冰冷冷的，似乎不带感情。他侧目望去，就看见万年青站在后院的树底下，白色的中衣外披着大红的喜服，一张脸被树上红彤彤的灯笼衬得，分外苍白。
　　“……阿青？”
　　万年青轻声笑了笑，像是说梦话一般低声呢喃，“我成亲，你怎么能不在……”他拢了拢喜服的领子，似乎是有些冷了，“傻子，不进来喝杯我的喜酒吗？”



☆、第二十一章 合卺

　　屋里被红色的帐子妆点的一片喜气，蜡烛已经燃了一半，桌上一干“早生贵子”的干果被人推到一边，空出的地方摆着一柄平平常常的剑。
　　“这……”万青年看见那剑，愣了下，说道，“这剑……”
　　“这是世子送的贺礼，”万年青“锵”的一声抽出剑锋，手指抚过剑身，“春香说，他们将这剑上我的名字刻错了，应该是万年青，不是万青年……”
　　“这……这是我的剑。”二傻子呆呆的说道，“这是我八岁随师傅去塞北的时候，表哥为我打造的，可我用的是大剑，所以这个一直摆着。”
　　“你可没告诉过我，兴献王世子是你表哥，”万年青眯着眼睛似是感叹的说道，“你若是早说，我也不必将自己陷入这般境地。”
　　“我……阿青，”傻子叹了口气，“京城到底发生了什么，为什么你成了门主，又……又娶了你姐姐？”
　　“我姐姐？”万年青从干果堆里翻出枚酒杯来，给自己倒满，仰头喝了，“那是纪风的姐姐，我哪有那种好命，现如今，连我妈都不认我了……来，傻子，这是我的婚礼，你得喝杯酒才是。”
　　一只杯子被颤颤巍巍的递到万青年眼前，后者垂着眼睛默不作声，也不接过来。
　　“怎么？不喝喜酒，你来这里做什么？”
　　“……我来带你回去，”二傻子没精打采的说，“你和我回扬州吧，阿青。”
　　“我回扬州啊，”对方低声说道，“那千叶门怎么办？”
　　“可是……京城……为什么……”
　　“呵，你怎么说话还磕磕绊绊的，”万年青眼波一动，将手里的杯子放下，然后伸手扯下来束发的红色绸带，“傻子，你坐下来。”
　　他就着二傻子的姿势将绸带束在后者的发髻上，然后又将那杯酒塞了过来，眯着眼睛笑道，“好了，这回可以喝了。”
　　傻子眨了眨眼，不明白他的意思，却还是慢慢的将嘴凑了过去。
　　“等等。”万年青端起自己的杯子，将手从他的臂间钻了过来，“傻子，成亲的酒，不是这么喝的吗？”
　　刹那间，傻子黯淡的目光登时明亮起来，盖过了一室的红色烛光，他张张嘴，却说不出话来，只能笑着仰头，将杯中之物喝了个精光，一时不慎被呛了个正着疯狂的咳嗽起来，脸憋得通红。
　　万年青忍着笑帮他顺了顺气，“万大侠真是威风凛凛啊，成亲的日子，喝合卺酒都会被呛到，这世间有多少大侠能做出这番事迹。”
　　“成亲……阿青，咳，你确定吗？”
　　“恩……不是很确定……”
　　万年青话音未落，猛地双脚离地，被拦着腰抱了起来，一番动作他只看到房梁在眼前一晃，就被傻子死死的按在了床上，后者覆了过来，他只觉得眼前罩住了一大片乌云。
　　“阿青，这事一辈子只有一次，你再后悔，可就来不及了。”
　　“我后……唔……”
　　炙热的亲吻迎了上来，堵住他未出口的戏言，傻子身上的温度远远高于常温，将万年青烫的一抖，承接着亲吻的同时下意识的伸手摸了摸身上人的额头，果真一片滚烫。
　　“额……傻子，别……你在发烧……”
　　“阿青……”傻子勉强维持的一根弦全因为那杯合卺酒崩断，身躯脱离的理智的囚笼，下意识的服从本能的意识，手下的动作渐渐狂暴起来，红色的喜服被一把扯开，发出裂锦之声，万年青被再次重重的贯在床上，后背承受的力道令他发出一声闷哼。
　　“傻子……万青年……你不能……”
　　双腿猛然接触到冰冷的空气，一样烙铁似的炽热抵了上来，万年青还没来得及反应，那东西一个挺身，生生挤进了自己体内，温热的液体瞬间润滑的甬道，疼痛到了极限反而有些麻木，然后身上的人紧紧匝着他的腰肢，疯狂的冲刺起来，他模糊间抬头，只看到一双充血的，失去理智的眼睛……
　　昨夜喜堂捉拿纪风时董姝也在，她见万年青捉了人后就将整个宅子的人都遣走，连新娘子都不留，只道他是新婚之夜被内弟大闹受了刺激，这一早醒来仍不免担心，于是特意带着沈凤玉大早跑来了纪府。
　　“万年青！万年青！”从正门进去找了半圈，才看见万年青坐在后院的梨树下，那树的叶子早就掉光了，枝桠上存着些积雪，万年青身上裹着件宽大的灰色毛裘，并不太合身，松松垮垮的露出里面白色中衣的肩膀，他的脸上全无血色，像是生了场大病，嘴唇干得有些破皮，却是别有一番风致。
　　“万年青你怎么了？”董姝扑过去，摸了摸他的额头，微微有些烫手，“来了个纪风，不至于你把自己折磨成这样吧？”
　　“董姝……”万年青像是才回归神来，忙伸手抓住了她，“董姝，快去请大夫来！”
　　“你先进屋躺着，我这就去请大夫，好好地干吗把人都赶走……”她将万年青拉起来，走了两步，却发现他的姿势十分别扭，“万年青，你受伤了？”
　　“不，不是我，”万年青勉强从混乱中理清思路，紧紧抓住董姝说道，“他病得很重，我走不了路，你去帮我请大夫，叫人过来……”
　　“谁？除了你还有谁病了？”
　　“……傻子。”他有些烧糊涂了，眼神也是飘散开的，“傻子病得很重……”
　　董姝带着大夫和简管家再次杀回来时，却发现纪府里进进出出的已经有了人，匆忙跑到后院那间新房，看见了一个意想不到的人，就是她第一次见到万年青时，进了撷芳居的那位雍容公子，如果没记错的话……他似乎是兴献王世子？
　　新房的床上躺着一个身材高大的人，一位老大夫正在认真的为他把脉，万年青仍裹着那件裘皮，面无表情的坐在角落的椅子上，听到他们的动静才稍稍回过神来。
　　“万年青，你怎么样了？”董姝看那世子和老大夫对他不太理会的样子，于是问道，“要不要也给你看看，你的脸色很糟。”
　　“我没事……小问题，”万年青说话有了些条理，只是没精神，“简管家，昨天的事，如何了……”
　　“门主……”简管家的目光闪烁起来，“少……纪风他，跑了！”
　　“什么？”董姝一愣，脱口叫了出来。
　　万年青倒是没有一点惊讶的样子，只是轻轻笑了下。
　　“是老夫人放走他的。”
　　“怎，怎么可能！”董姝愣道，“老夫人不是万年青的妈妈吗？”
　　“呵，”一旁的世子忍不住嗤笑了一声，换来了董姝的白眼。
　　“笑个屁，有你什么事！”
　　世子无辜的眨眨眼，把视线移开了。
　　万年青拍了拍董姝的脑袋，轻声说道，“董姑娘，得罪上位者的苦，你还没吃够吗？”
　　“我……”
　　“我身上不舒服，想要洗澡，去给我烧点水来。”
　　董姝一出门，万年青就虚弱的对着世子欠了欠身，“小姑娘不懂事，还请世子不要见怪。”
　　“那不就是那日，你在撷芳居门口救下的姑娘吗？”世子冷笑了一声，“到看不出万门主是这么善良仁慈的人，真是处处留情啊……”
　　“世子大人一直对草民照顾有加，草民也不是不醒事的人，这情该留在何处，我还是知晓的。”万年青淡淡说道。
　　“我表弟不通世事，凡是只凭真心，若门主只是为了利害计较才和他虚与委蛇，那么大可不必，”世子眯起眼睛来，“万门主心计过人，心思缜密，本就可胜任千叶门主之职，不必再依靠谁。”
　　万年青阖上眼睛，轻轻提了提嘴角，没再说话，不过一会，床的那边发出一声低沉的叹息，似乎是万青年醒了过来。                        


☆、第二十二章 相互

　　“阿青……”躺在床上的男人蓦然睁眼，一个名字脱口而出，换来的却是一生熟悉的冷哼。
　　“表哥？”傻子还算头脑清晰，精准的叫对了出声的人。
　　“你也真有能耐，多大的事把自己搞得走火入魔？”世子冷眼望着他，说道，“这天底下除了我还有谁能为你请来太医瞧病？”
　　“我……”二傻子有些歉疚，垂眼之际却瞟见了坐在角落里发呆的万年青，立刻就精神起来，眼睛闪亮的几乎要发出声音了，“阿青你在啊！你怎么了，脸色这么差？”
　　后者淡淡望了他一眼，又开始抱着膝发呆。
　　“世子，”那老大夫终于捣鼓完了，走过来对着傻子的表哥说道，“万少爷已经无碍了，老臣再开一副药，每日早晚服用，即可痊愈。不过……万少爷习练的剑法讲究心志坚定，此后万万不可再动摇意志。”
　　“呵，”世子的目光转向万年青，“万门主可都听见了？我这表弟虽然头脑简单，但也称得上顶天立地，从他出生开始，我就没见过他因为什么事动摇过，万门主真是能人，走火入魔？呵，真是给他师傅丢脸！”
　　万年青不做反应，世子又是冷笑，站起来说道，“罢了，我们不在这里碍人的眼，孙太医，开完方子咱们就回去吧！”
　　世子带着人走之后万年青仍是一言不发，一直盯着他看的二傻子不由得分外忐忑。之后他起身又出去洗了个澡，傻子躺在床上都不敢合眼，没想到不一会他又披着衣服回来了，垂着眼一直走了过来，抬腿上了床，直接躺倒二傻子身边，头发还湿漉漉的。
　　二傻子盯了万年青一会，发现他似乎是真的想睡觉，虽然不忍心打扰，但还是忍不住说道，“阿青，你别在意我表哥的话，我这……这个样子与你无关，我从扬州来之前就受了点伤，一直时好时坏的退不了烧。”
　　万年青闭着眼睛也不知听没听见，过了良久，二傻子都以为他已经睡了过去，才听他静静说道，“你是不是觉得我特别混蛋？特别会糟蹋东西？”
　　“啊？没有……”
　　“我知道再热烈的感情也禁不起人的冷落和消耗，若是有一日，你觉得累了，不愿意再在我身边徘徊，我一定不会留你。”他似乎是自嘲的笑了笑，翻了个身背对着万青年，“能我给得起的，也只有这个了。”
　　二傻子愣了半晌，这才往他那边挪了挪，伸手将他环住，叹了口气说道，“阿青，我脑子笨实在猜不透你都在想些什么……我也不知道为什么你进京后就不回去了，我怕你出事，所以就跑来找你。这次走火入魔真不怪你，我以为你要成亲了，所以……就动摇了，本来我下定决心要一直和你在一块，永远都不分开，但是一想到你不需要我……我很害怕，才会……”
　　万年青叹了口气似乎是累极了，并不说话，只是轻轻拍了拍他的手背，然后闭上眼昏昏沉沉的睡了过去。
　　他再醒来天已漆黑，一抬头就对上一双闪亮亮的大眼睛，不由吓了一跳，过了半晌才反应过来，试探的叫道，“……傻子？”
　　“呵，阿青，你醒了？”二傻子笑出一排白牙，“你睡了好久，会不会头疼？”
　　万年青下意识的伸手按了按对方的胳膊，果真有些僵硬，傻子一在床上躺久了就会僵住，看来又是为了不吵醒自己而不敢动弹，他静了片刻，突然开口郑重其事的问道，“万青年，你喜欢我对不对？”
　　“啊？”二傻子的脸突然在黑夜中通红起来，随即重重的点了点头，肯定的答道，“是啊。”
　　“那就是了，”万年青用手支撑着半坐起来，轻轻按摩起他僵硬的手臂，“我……我也是喜欢你的，你和我并不是单方面的，所以不需要一味的为我付出和牺牲。我是怎么对你的，你就可以怎么对我，而你对我怎样，就可以怎样的要求我。”
　　“……”二傻子张了张嘴，却没发出声音，然后一个挺身坐了起来，“砰”的一声，脑袋重重磕在万年青的额头上，后者被撞的一脸懵色，直接大幅度的晃了两下，他忙伸手扶住，结结巴巴的说道，“喜……你说……喜欢我？”
　　“万青年，你想弄死我吗？”万年青捂着头蜷成一团，只觉得自己耳边嗡嗡作响。
　　“不……阿青你没事吧？很疼吗？”二傻子忙去揉他脑门，却还不忘了那茬，“你……你真的喜欢我？”
　　“哼。”
　　“对……对不起，我……我太高兴了！”
　　万年青皱起眉来，抬头说道，“不许结巴。”
　　“哦哦！”万青年傻乎乎的点了点头，然后笑了起来，一把将人抱住，“阿青，我好喜欢你！”
　　“……所以你到底喜欢我哪里啊？”万年青平声静气的问道，“难道是床上功夫好？”
　　“……”二傻子红了红脸，声音低下来有些不好意思的说道，“阿青就是……哪里都好。”他把头抵在万年青的肩膀上，很开心自言自语似的说，“你长得这么好看，又聪明能干，本来就好，能喜欢我那就更好了。”
　　万年青忍着笑叹了口气，轻轻拍了拍二傻子的脑袋，然后突然倒吸了口凉气，果然额头还是很疼啊，这傻子的脑袋是有多硬。
　　二傻子的身体恢复的很快，完全看不出来不久前还一副要死要活的样子，可万年青走路的姿势却还是很别扭，董姝再来的时候盯着他看了好一阵，突然说道，“你死活不让大夫给你看病，是不是犯痔疮了？没事，十人九痔，我不歧视你的。”
　　“董姑娘，”万年青眯着眼睛望着她说，“你一个姑娘家的，能不能别满嘴痔疮什么的，以后还是要嫁人的。”
　　“你才满嘴痔疮！”董姝怒了一小下，随即又问道，“那个傻大个真的是你朋友？那为啥之前跟着你，你都不理他？”
　　万年青愣了愣，然后拍了拍她的脑袋，很有内涵的说了句，“你还小，有些事不懂，慢慢的你就知道了。”
　　大概过了两三天的光景，他走起路来没那么奇怪的时候，万年青就拉着二傻子单独出了门，后者天真兮兮的问道，“阿青，我们这是要去哪？”
　　万年青回头抬眼问道，“你知不知道，我们是喝过交杯酒的？”
　　“……知道，我们这是……成亲了吗？”
　　“咳，”他有些不太自在的别开视线说道，“按理说这新婚第二天，是要给公婆敬茶的，可是你突然大病，咱们也没有……”
　　二傻子笑道，“没关系阿青，我师傅他们在塞北，赶不过去的，以后咱们补上就成了。”
　　“我的意思是，”万年青的危险的弯了弯眼睛，抬起下巴说道，“既然你现在痊愈了，那么就和我一起去给我妈他老人家敬杯茶吧。”
　　“可是……”二傻子下意识的开口。
　　万年青预料到他要说“可是你才是我媳妇儿”之类的话，当机立断的拉着人就走，二傻子犹豫了下还是乖乖的跟着了，反正不管怎么称呼，万年青他妈就是自己的妈，这是迟早要见的。而且前一阵江湖上的传言……二傻子望着前面人的背影，目光中不由多出了些担忧。                        


☆、第二十三章 见家长

　　万母自万年青继任门主后就隐居起来礼佛修行了，不过万年青对外宣称是在城外善福寺，实际万母却还在京城里的一处别院里，善福寺的那位是由千叶门的易容高手千面狐陆霏霏假扮的。
　　那别院的正门正对着闹市，可方圆左右却透着一股诡异的寂静之感，二傻子还没走近就感觉到了四周射来几道异样的视线，那些目光并无恶意，却透着谨慎，让他难免有些不太自在。
　　“阿青，有人在看我们。”他犹豫了下，还是凑过去小声告诉了万年青。
　　后者点了点头，理所当然的说道，“当然会有，这四周我都安排满了千叶门的人，我妈安全还指望他们呢，别紧张，都是我的手下。”他这话刚落下，二人已经到了别院门前，万年青抬手叩门，“当当当”几声，不一会儿门从里打开，应门是个身穿红衣的美艳女子，抬眼看见他们却脸色一黑，翻着白眼没好气的说道，“万年青，你来干什么？”
　　“我来看我妈，怎么了，春香？不欢迎吗？”
　　“哪能啊，现在你说了算！”纪春香哼了一声，向后退了一步，阴阳怪气的叫道，“进来吧，万门主！”
　　进门之时二傻子难免对纪春香多看了两眼，纪春香哼了一声就转身回了自己房间，万年青眼里带着戏谑的笑的问他道，“怎么，觉得好看？”
　　“她……就是你的妻子？”
　　万年青垂下眼轻笑了下，声音有些轻飘飘的，“算是吧，我也……”
　　“春香，是谁来了？”屋里面突然有人叫起来，打断了他的话。
　　“春香？”听见外面不说话，屋里的人似乎是起身来，而后二傻子就看见主屋的大门打开，一个三四十岁的美艳妇人开门出来，抬眼正好和他的目光对上。
　　“你是……”那妇人对着他愣了愣这才看到旁边的万年青，面色登时沉了下来，冷冷说道，“你来做什么？”
　　“我刚刚新婚，自然要带家里人来向您请安。”万年青欠了欠身显得分外恭敬。
　　“不必了，”妇人板着脸说道，“春香不是就在我这里吗？”
　　万年青将二傻子向前拉了两步，对着后者说道，“傻子，这是我妈。”
　　万青年想都没想，乖乖叫道，“妈。”
　　万母的脸色登时青也不是白也不是，只得怒视着万年青，“你！你这是什么意思！”
　　“这天底下谁不知道你儿子喜欢的是男人，”万年青笑了起来，说道，“这事您也一直知情，难道这一幕您没有猜到过吗？”
　　万母抬眼问道，“可是和你拜堂的人是纪春香，你把她置于何地？”
　　“又不是我……”他叹了口气，眯着眼笑了起来，“不过您放心，我既然答应了婚事也拜过了堂，在外面看来，纪春香就永远是我的妻子，只要我一天不死，她就得在这里守一天的三从四德。”
　　他声音不大，纪春香又不在院里，所以未必听不见，万青年却在旁听得一头雾水，但他虽不知其中就里，却听出万年青话里有话，对这桩婚事又似乎并非自愿。只是这番话却把万母气得够呛，指着万年青的鼻子怒道，“你……我怎么生出你这么个畜生！”
　　万年青移开目光，嘲笑似的说，“我可是您亲生的呢，我要是畜生，那么要么是您的品种有问题，要么就是早前有老畜生光顾过您的生意。”
　　二傻子眼睁睁的看着万母的巴掌冲着万年青扬了过去，他下意识的拦着，“啪”的一声，这一巴掌重重打在了他的手腕上，万母一愣，随即叫道，“你让开！”然后抬手就想拔开挡在眼前山一样的障碍物，继续打她那个出言不逊的不孝子。
　　“你……您别，别打他，您打我好了！”二傻子只是拦着，不敢下重手，又小心翼翼的将人护在身后。
　　万母是市井出身，并不是什么讲道理的，听到这话，她环顾四周寻摸了一下，目光一聚，两步走到门边，抄起倚着门的扫帚，举起来劈头就打在了二傻子的肩膀上。二傻子不还手，让她生生打了两下。万年青皱了下眉把人向后拽了拽，伸手拉住了自己妈的手腕，凝着目光冷声道，“您打够了没？打够了咱们说点正经事。”
　　“呦，”万母气的冷笑，“我还不知道，万门主还能有什么正经事配叫我们知道！”
　　万年青冷着脸问道“我将纪风关押起来，听说是您放走了他，您可有什么说法吗？”
　　“纪风？”万母愣了愣，本是想说什么，看着他又生气，撇开脸说道，“是老娘放的，你要怎样？”
　　“这次也就作罢，”万年青淡淡说道，“只是您以后莫要再做这种糊涂事了，纪风可没把你当过亲娘，您可别为了和我怄气，把自己命也怄丢了，至于纪春香，您也看着点。”
　　万母的犹豫了下，又扭头冷声说道，“我的死活，就不劳万门主操心了。”
　　“那您就继续吃斋念佛，精心清修吧！我们不便打搅，这就先走了。”
　　二傻子转身跟着万年青走了两步，却听身后万母忍不住叫道，“等等……”
　　“还有什么事吗？”万年青回头，眯着眼问道。
　　“那天，到底发生什么事了……老七真是你杀的……吗？”
　　万年青不答只笑，万母有些不自在了，突然抬头望向二傻子，有些虚张声势的叫道，“喂，你！”
　　“啊？”
　　“你跟我过来！”
　　万年青忙拉住听话的立刻抬腿要走过去的二傻子，眯着眼睛问道，“妈，您这是要做什么？”
　　“闭嘴，老娘又没跟你说话！你，快跟我来！”
　　二傻子犹豫了下，拍了拍万年青，示意不用担心，然后傻兮兮的笑着就跟着万母进了屋。
　　万年青不耐烦在院子里等，就出了门外，刚开始还坐在门口静静地等着，后来却怎么也坐不住，起身在门口一圈一圈转悠。等到他已经决定要叫齐千叶门的人冲进去的时候，二傻子终于推门出来了，抬头就露出了个傻笑。
　　“你怎么还挺高兴，”万年青迎上去，犹豫了下直接问道，“我妈她……和你说什么了？”
　　“嘿嘿，”二傻子还在笑，模模糊糊的说道，“没事没事，咱妈就是和我说说话。”
　　“……咱妈？”万年青微微挑了挑眼角。
　　“是啊，”傻子没有体会到精神，上去拉起人开心的说道，“你不是说，我是你的‘家里人’嘛。”
　　“……”万年青垂着眼轻轻笑了下，将反驳的话咽了回去，由着自己被傻子牵引着向前走去。
　　话说，早在扬州，万年青确定心意自己后，不管多忙都会空出时间来陪二傻子游玩。在扬州的时候会他好歹算是地头蛇，勉强能充当向导，但是说到京城，二傻子却比他要熟悉得多，于是在这里就换成了二傻子引导着他游逛。
　　因为入了腊月，已经是年关，街上早就开始摆上了年货的摊子，热热闹闹的也算是个取出，但二傻子原先对这样的热闹还是挺喜欢的，可他本来就一门心思放在万年青身上，之前又被他折腾了这么一趟，过去用来四处张望的时间现在都会下意识的用来确定万年青的位置，这街逛的就没那么入心，万年青有所察觉，却也只能默默的别开眼睛，假装出兴致勃勃的样子。



☆、第二十四章 预兆

　　这日万年青一早有事出门去了，二傻子不好一直跟着他，只能坐在纪府后院里对天发呆，出神之际忽然听见有个身材娇小的人从前面跑过来，没过一会一个清脆的声音喊了起来，“万年青！万年青！”
　　二傻子回头，就看见个有自己一半儿高的俏丽少女火箭炮似的冲了进来，抬头目光和他对上却是一愣，然后眨眨眼干巴巴的问道，“万年青呢？”
　　万青年在纪府养病的那两天里是见过董姝的，他心思单纯，只觉得万年青挺器重这小姑娘的，也没纳闷一个小女孩能做得了什么大事，一直下决心要和董姝处好关系，只是这两天董姝像是凭空蒸发似的一直没现过身，所以他连搭话都没成功过。
　　“阿青……好像是出城去了。”他抬头老老实实的回答起来。
　　“靠，”董姝不顾形象大大的翻了个白眼，没好气的说道，“这时候出什么城啊，本姑娘好不容易……”她突然停了下来愣了半天，然后小脸登时煞白，她抬头声音僵硬的问道，“万年青为什么出城？去的哪里？可是往南门出去的？有别的帮会邀请他？”
　　万青年呆了片刻，想不通怎么董姝啥都知道，只得点了点头，说道，“白沙帮……”
　　“我嘞个大去啊！”董姝惨叫了一声，然后飞快上下的扫了一眼万青年，“那个……你武功高吗？”
　　“……还成。”
　　“那个你快和我来，万年青，怕是要出事了！”
　　董姝带着二傻子飞奔出门，拉着等在门口的沈凤玉拔腿向西跑去，万青年连忙拉住她，“董姑娘，阿青是从南门出城的啊。”
　　“去悦来酒楼看一眼，要是有可信的人，就都带上。”董姝一个闪身快速奔进了一处极其狭窄的胡同，然后十分娴熟的在胡同里穿行起来，万青年嫌她太慢，拎着她的领子，另一手拉住沈凤玉，一个纵身上了房顶，施展轻功走出一条直线直接向悦来酒楼跑了过去。
　　三人落脚到悦来酒楼对面的赌坊屋顶，二傻子刚要带人下去，董姝却突然扑到屋檐的边缘，伸着头冲着下面叫了起来，“书呆子！书呆子！”
　　悦来白天客人不多，此时对面却正好有个书生打扮的年轻人走出来，抬头一望，看到了他们，忙三两步走了过来，仰着头有些呆滞的问道，“董姑娘？你……你什么时候回来的，怎么在房上面？”
　　“简管家在吗？”董姝向四周扫了一眼，这条街上有人来人往，略有几个行人会向这边看来，似乎有些纳闷他们怎么趴在屋顶说话。
　　“简管家？”那书生愣了下，说道，“不是早上和门主出去了吗？”
　　“简管家和门主一起出去？”董姝眨了眨眼，有些反应不过来，千叶门在京城里除了门主之外，地位最高的就是简管家，如果只是白沙帮借口将万年青支出去，那他怎么也要留简管家在大本营坐镇才是，怎么可能两人一起出门。“那……”她想了想，有些病急乱投医的问道，“京城里有多少人手，那个……书呆子，你能调动的了多少弟兄？”
　　“啊？我？”书生的脸腾的一下就红了，呐呐的嘀咕道，“我原来只管记账的，哪里能调的了人，再说，今天江南那边来了一支船队，简管家早上出门前把所有人都拍到通州卸货去了。”
　　“咔嚓”一声，董姝生生踩碎了一块瓦片，她抖了两下，惨白着脸回头抓着万青年，突然，有些慌乱的叫道，“怎么办，怎么办？简管家这难道是……叛变了！”
　　“董姑娘？”下面的书生听不清楚，“你说什么？”
　　“靠，”董姝有些复杂的望了下面一眼，拉过万青年来低声说道，“现在谁也不能信了，你是万年青的朋友吧，咱们快出城……”
　　二傻子摸了摸她的脑袋，咧嘴笑了下，点头说道，“你别担心，我知道该怎么做。”
　　“恩，那快走吧，用轻功。”
　　董姝自觉的就要去抱万青年的胳膊，哪料后者轻轻推开她，看了眼天色，皱眉说道，“一起去太慢了，况且你们不会武功，起不了什么作用，如果两个时辰后我们没有回来，就去兴献王府找六王世子。”他抬脚要走，哪料身后的沈凤玉却突然拦腰死死的抱住他，以万青年之力，轻轻的挣了下竟然挣脱不得。
　　“你要自己去？”董姝示意沈凤玉不要撒手，板着脸说道，“不行，我信不过你，谁知道你会不会真的去找万年青，又能不能救他？你必须带着我们！”
　　“叫他松手，”二傻子有些不高兴的皱起了眉头，“否则就来不及了。”
　　“不行，你得带着……”董姝还没再重申完一遍，就眼睁睁的看着沈凤玉直线飞了出去，她下意识的踩着不稳的瓦片跑过去查看，却又回头怒视万青年，“你想做什么？”
　　二傻子有些不耐烦的摆了摆手，“他没有大碍，养一养就好了，你不能跟我去，京城也需要有人镇守，我要走了，否则真的来不及了！”说罢他紧了紧背上的剑，几个蹿跃跳到了远处的房顶，然后略看了下方向就飞快的向南边行去。
　　京南康庄县的一条主街上，这里平时还算得上是人声鼎沸，此时却空空荡荡，只有街尾的兴泰茶庄门口聚集着一大批人。
　　这群人不是手持长棍就是拿刀带剑，都直勾勾的望着茶庄的大门，一副严阵以待的样子。
　　茶庄里面只坐了一个人，这人穿了件月白的长衫，上身套了一件白色狐裘坎肩，腰里别着把扇子，相貌俊秀好看，像是个斯文的读书人。他坐在茶庄正中的位置上悠闲的喝着茶，仿佛门外那群虎视眈眈的人并不存在一般，只是他面前的桌子上却插着一把薄而锋利短刀，只有他的手腕到手肘那么长。
　　将最后一口茶一饮而尽，万年青状似感叹的说道，“这茶都泡的没有味道了，你们这是要我等到什么时候？要是再没个说法我可就走了，这水喝多了可是容易内急的。”
　　门外的那批人扔着死守着门关，但却一言不发。
　　“好吧好吧，”他有些没趣的笑了起来，“那我问问我的随从怎么样了总行吧？我的那些弟兄被各位请到哪去了？还有简管家，他年纪大了，你们若是要动刑，还是先挑那些年轻力壮的吧？”
　　“哎呀呀，白沙帮的人都这样闷吗？”万年青无奈的太了口气，漫不经心的说道，“还是说，圣音教的人，都是这般无趣？”
　　一时间，四下里仍是寂静无声，但是冲天的杀意，扑面而来。
　　“呵，看来，我猜对了。”                        



☆、第二十五章 藏海

　　万年青此话出口，门外人下意识的收住气势，他冷笑了下，默不作声转着手里的空杯子，这杯子转到五六圈，突然听到有人说道，“素来听说，这纪三十七门下三狗里，薄小明擅单挑，万年青爱群殴，现在万堂主手下无一兵一卒，倒是难以让您展现下群殴绝技了。”
　　抬头望去，门外众人分开一条道路，一个三十岁上下的短衣汉子走了进来，身后跟这个白巾蒙面的魁梧男子，万年青眯着眼上下打量了他们一番，突然淡淡的说道，“李帮主叫错了，在下乃是千叶门门主，这万堂主，已经是旧黄历了。”
　　“这堂主门主的，您已身陷如此境地，就不要再计较了，”那汉子笑的十分开心，“其实我特想眼看着千叶门分裂，然后你和薄小明二人狗咬狗，怪只怪千叶门太不知收敛，我们白沙帮不得不参与进来，我也等不了那么久了。”
　　“所以您就亲自来咬我们了？”万年青不懂声色的打量了眼他身后的人，“白沙帮好歹还有过独霸京城的时候，现在甘为圣音教的走狗，李帮主还真会自贬身份。”
　　李帮主瞪起眼来，说道，“万年青，你别太嚣张，纪三十七活着的时候都没敢对我们白沙帮下过手，你才上位多长时间，居然生生抢去我们的运河码头，今天要是不叫你翻倍的吐出来，我就不信李了！”
　　万年青冷笑了下，伸手轻轻拔出插在桌上的短刀，手指在刀刃上轻轻拂过，漫不经心的说，“好说，只要李帮主将纪风双手奉上，我再送你座码头都没问题，只是有些话我却要问问您身后这位。”他垂下眼来，低声说道，“圣音教分化千叶门不成，就去收买白沙帮，还有这两个月来的三合会、朝天帮，你们这是什么意思？统一京城的帮会，然后打进皇宫吗？”
　　那个蒙面人没说话，李帮主却是一愣，下意识的回头望了一眼。
　　“这事情的前因后果，李帮主怕是不知道，姑且叫万某给您仔细讲讲吧，”万年青半闭着眼睛说道，“大概是几个月前，那时我还在扬州分舵里当我的堂主，却收到了京城的寄信召我火速进京，这一路上，可是看到不少有趣的见闻。据说今天北方农户收成不好，官府还增收粮税，百姓苦不堪言，这时候呢，就出现了个救苦救难的活菩萨，叫做圣音大世的，也不知道和观音大世有什么关系，这位活菩萨既不开仓放粮，也不设法救济百姓，只凭几个美貌侍女，红口白牙一番说辞，就叫这北方三省的大半佃户都皈依了这位大世。”
　　他低声笑了笑，说道，“这本是普渡众生的好事，可是当我感到京城，发现我们家少门主也从了圣音大世，并且带着她的一批面首等在城门口，要将我就地正法，这感觉就不是很好了……”
　　“万门主当真的巧舌如簧，”那蒙面人终于开口，“你这是在拖延时间吗？我教普渡百姓，又见不过纪风公子受你们势大欺主的家奴所制，所以好心帮忙，这纯粹出于江湖道义，万门主也要无理辩出三分吗？”
　　“呵，纪风是个什么东西，这京城里谁不知道，”万年青眼里含笑望向李帮主，“您觉得以他的能耐，将我们都翦除了，千叶门能安然无恙的落回他手里？天下没有白得的好处，圣音教又凭什么帮他？又凭什么帮您呢？”
　　“……”
　　“哼，”蒙面人冷哼道，“多说无益，万门主如今孤掌难鸣，任凭你说出个花来，也逃不出此处，还是乖乖束手就擒吧，如果你表现的好，我们还能考虑，等纪少爷成为门主之后，将跟着您的那几位弟兄放出去。哦，对了，还有你们那位管家。”
　　短刀在手里转了一周，万年青当这人根本不存在似的，抬头只望着李帮主，“圣音教只是出于好心才来帮您，这我是姑且信了，所以这里做主的应该是李帮主您吧？要我束手就擒，还有着放人什么的，怎么也该是您点过头才成。”
　　“万门……”
　　他又快速说道，“千叶门再强，于京城里也总及不上白沙帮树大根深，我以前只管水路生意，对陆上的事不太拿手，这还得求李帮主多多照拂，李帮主本就是叫我来商量生意上的事的，就这么把话谈得了不是更好吗？”
　　蒙面人的语气有些高了，“如今你不过是案板上的鱼肉，还和人谈什么条件！”
　　“李帮主想想，纪风夺回千叶门又受圣音教所制，届时您能得了什么好处？一个信得过有头脑的合作者，还有一个乱咬人的傀儡，选择谁，不是一清二楚的吗？”
　　白沙帮这边似乎有些犹豫，圣音教那人突然恶声恶气的说道，“姓李的，你的妻儿可还在我们教主那里做客……”
　　他话音未落万年青突然动了起来，他只觉得一团黑影劈头像自己罩来，下意识的挥手格挡，刚刚万年青坐的那张长椅被扫到了一边，与此同时，一柄冰凉锋利的短刀没进他的胸口。而后他模糊间就看见万年青笑盈盈的站在自己门前，伸手握住刀柄，向外轻轻一拔，一腔热血涌泉般喷射而出，溅了那个斯文俊秀的人一脸一身，但后者仿佛全然未觉一般，转头对目瞪口呆的李帮主说道，“千叶门愿助帮主一臂之力，救回被圣音教挟持的尊夫人和少爷。”
　　
　　大雪覆盖了整个山脉，晶莹纯洁的颜色晃得人眼疼，放眼望去，只能看见蓝色的天，白色的山。
　　“还有多久……”队伍里，终于有人忍不住小声嘀咕了出来。
　　“很快了。”领队的人说着僵硬的汉语，然后继续默默的带着众人在雪地里跋涉。
　　这群人里只有领队和三四个是成年人，其他的都是十来岁的孩子，有几个年纪小的早就受不了环境艰苦在路上病倒了，几个大人照顾不暇，后来只能叫稍微大一点的孩子也轮流背着生病的小孩。
　　“韵哥儿，这孩子叫我抱一会吧！”有人从队里最大的孩子怀里接过病人，那韵哥儿活动了下手脚，回头望了一眼，特意放慢脚步，等着走在后头的那人。
　　“珠儿，你累不累，要不要我背你？”
　　叫珠儿的孩子看起来有十一二岁，长得唇红齿白，此时全身裹在厚厚的棉衣里，小脸被雪地一照，雪白的脸上泛着两团红晕，像是从年画上走下来的，唯一美中不足的是，这孩子虽然长得可人，却板着一张脸，看起来面无表情的。他抬头望了眼韵哥儿，摇了摇头说道，“不用管我。”
　　“从西宁上山，这一路你都是自己走过来的，真的没问题吗？”韵哥儿有点担心的说道，“说是招工我才来的，可是这雪山上连个鬼影都没有，哪里会招工啊！”
　　珠儿垂下眼，小扇子似的睫毛挡住了若有所思暗含锋芒的目光，却是默然不语。
　　又行了个把个时辰，领头的人突然叫道，“到了，到了，藏海宫！”
　　众人抬头，就看见离着极近的山头上，仍是一片白雪皑皑，正好太阳从那山后升起来，照亮了山头上的一处白色的城池，巍峨雄壮，白玉雕砌的一般，几乎和雪地融为一体。
　　队里众人兴奋的高喊起来，那珠儿望着城墙，低声说道，“藏海宫，白衣教……”一阵冷风卷着雪花飘过，将他的声音也一并吹散了。                        



☆、第二十六章 十方

　　万年青的刀拔出的时候，白沙帮帮主脑子里想的是，“完了，完了，圣音教不会放过我的。”几乎想都没想，就挥手叫手下拿下万年青。
　　“李帮主，”被压制住的万年青脸上还带着蒙面人的血，他仰着脸，轻松的笑道，“事到如今您还这么做，该不会是以为擒下了我，圣音教就会对你重新发落，放了你的妻儿吧？”
　　“你！”李帮主看着他的样子，突然想起江湖上对万年青的传言了，白花蛇看似安静无害，一出手却能叫人上下不得。他真是错的离谱，以为纪三十七一死就可以分得了千叶门的一杯羹，传言说千叶门三堂主是纪三十七精心养的三只狗，他却没想到，这狗失去了主人，却变得更加凶猛，再也没有顾忌，谁都能咬上一口。“万年青，圣音教的人岂是说杀就杀的！”
　　“咦，我以为你们半天不动手，一直和我说话，就是给我机会干掉他……”万年青有些无辜的眨了眨眼，神情有些天真的说，“而且我适才看李帮主你有所动摇，以为你已经决定同我合作，就一个不小心的，失手干掉了你的后路。”
　　“这，你……我我老婆孩子还在他们手里！”
　　“所以说我会帮你救回来嘛，”他挣脱身后的白沙帮小弟，直了直身子，用袖子擦了把脸，“李帮主是不是被圣音教的人贬低久了，就真认为自己一无是处了？白沙帮横行京城那么多年，上至达官显贵，下至黎民百姓，谁人不知，难道真是吃素的？圣音教从来瞧不起我们千叶门，不还是拿我没有办法？圣音大士不过是个女人，从她手里救个人有什么难的？”
　　“可是……”李帮主有些犹豫，“那我应该怎么办？”
　　万年青笑了起来，“简单，等您先把我的弟兄放了再说。”
　　
　　万青年用自己最快的速度一路出城，眼看着离康庄还有几里的路，却被半路上冲出的一人生生的拦住，他心里着急没看清楚，只隐约看到那人披散着头发，他抬手就要推开对方继续前进，哪料那人一个回身狗皮膏药似的又挡了上来，如此反复，再迟钝的人都看出对方是故意的了，万青年只能停下脚步，冷冷的注视着那个人。
　　那人穿着儒生的长衫，外面却罩着大红的袈裟，长发披散下来，一直垂到腰间，他手握佛珠，对着万青年深深一揖，和和气气的说道，“施主有礼了。”
　　二傻子见他打扮的僧不僧俗不俗，不由皱了下眉，心里也猜测会不会是万年青的仇家在此拦截。但是千叶门下众人都武功平平，想来那些白沙帮漕帮什么的也是半斤八两，这人刚刚阻拦他的轻功却是精妙无比，年纪又不太大，不知是何来路。
　　“你是谁，干嘛拦着我？”
　　“啊？”对方一愣，然后双手合十，宝相庄严，慢吞吞的说道，“施主误会了，小僧，啊，我还没有出家，在下十方，乃是嵩山少林寺的俗家弟子，刚刚见兄台远远行来，这身法武功十分的出众……”
　　“要是没要紧事，以后再联系，”二傻子打算接着赶路，扶了扶背上的剑就直径向前走，“我有急事的。”
　　“哎！慢着慢着！”十方快步跟了上来，一边彝纫槐呖焖偎档溃“在下观您身背巨剑，又身材高大，你可是前两个月开始闻名江南的天剑君子万青年？”
　　“……”二傻子一抬腿上了房顶，不理会他继续向南赶去，十方像是黏在他身上了似的又跟了过来，嘴里还不停着，“一定是吧！在下……我是十方啊！和你还有赫连思齐、孙孟采齐名的佛君子十方！真是有缘啊万公子，没想到到了北方居然能碰面！”
　　二傻子撇过头望着他，人生第一次觉得有些无语，怎么这个时候，遇到这么个热情的人？他毕竟是个老实人，犹豫了下，说道，“那个……十方大师，我要去救人，要不以后有时间咱们再聊？”
　　“救人？”十方眨了眨眼高兴了，“行侠仗义乃是吾辈所应为，救人一命胜造七级浮屠！走走走，我和你一起救人去！”
　　康庄是白沙帮的地盘，李帮主引着万年青到了白沙帮总舵，临进门的时候突然开窍了，抬头黑着脸问万年青，“那个……万门主，白沙帮和千叶门素来没什么交情，何况前些日子你还抢了我们的码头，所以我骤然间请你过来议事，常理说来，您会这么轻易的答应吗？”
　　万年青想了想，认真的摇了摇头说道，“按理说，应该不会的。”
　　“……所以你早就猜到这里有埋伏是不是？怪不得千叶门那群疯子这么容易就束手就擒了！难道你一开始就打定主意要做这些事吗？”李帮主怨念了。
　　“那倒不是，”万年青和和气气的为他讲解，“我猜到圣音教可能买通了白沙帮，所以我以为纪风藏身在此处才特意来查探一下，纪风虽然仰仗圣音教，但是他们却不并不太把他放在眼里，所以你这边圣音教的人不会太多，我应该还能对付。再者万某打定主意要劝动帮主您，所以到时候我虽然不在自己的地盘，可敌寡我众，不愁不能全身而退。”
　　“……”李帮主闷了一会，然后有些欣慰的说道，“你有一项猜错了，纪风不在我这里。”
　　“……但是正因如此，圣音教的人更少了，居然只有一个。”万年青谦虚的说道，“完全没有挑战性。”
　　“万年青……你这人真是该死！”
　　“许多人都这么说。”
　　进了门里，早接到消息的白沙帮帮众已经将万年青的手下都放了，简管家带着几个人等在门口，看见他进来眼睛一亮，三两步迎了上来，叫道，“门主，你回来了！没事吧？”
　　“没事，简管家……”
　　一道幽深的乌光迎面刺了过来，万年青下意识的扬手格挡，“锵”的一声，简管家手里乌黑的匕首撞在他藏于袖中的短刀上，可他的胳膊却被这一击生生震麻了。
　　李帮主一愣，叫道，“你们……”
　　然后他眼看着简管家和身后的人红着眼睛，抄起武器冲了上来，万年青只来及的抽出短刀招架住简管家，他们都是武功平平，但简管家比他多活了许多年，钻研的更深些，而且还颇有些豁出去老命的意思，一时间万年青居然漏了下风。
　　“万……万年青，怎么回事！”白沙帮总舵里没什么人，能动手的却是刚刚跟着他们进来的那几个，却比简管家那边的人少得多，一时间有些应付不开。
　　“不是显而易见吗？”万年青淡淡说道，“我们这里有人反水了。”
　　“我擦，我怎么感觉你又算计老子！兔崽子们，快出去多叫点兄弟进来，他们就这几个人，一人一口吐沫也淹死他们了！”李帮主豪迈的话语刚说完，就又有人冲进了院里，只是各个白巾蒙面，不太像白沙帮帮众，这伙人话也不说，直径攻向了万年青和白沙帮这边，李帮主支持了一会，突然叫道，“我投降！我把万年青交出来，圣音教的大爷们行行好吧！”
　　                        



☆、第二十七章 简管家

　　李帮主这话刚喊出来，将万年青气的都笑了，特意抽出空来一脚将他踹开，同时一个蒙面的圣音教男子迎了上来替下了简管家，应门一掌夹着热气劈面打来，好在万年青身子柔软，一个下腰生生躲了过去，然后顺势一摆腰肢，从旁边扭作一团白沙帮和圣音教门人身后溜了过去，行动迅速，想要夺门而出。
　　七八样武器连枪带棍紧随其后，那个用掌的圣音教徒也紧跟过来，万年青犹豫了下，拼着肩膀挨了一刀，躲过了身后炽热的掌风，同时甩手扔出短刀，将追兵逼退一步。
　　“……”他不冷不热的瞟了追过来的简管家一眼，然后转身向京城方向跑去，李帮主假装落后了几步，没有叫街上的白沙帮众围住万年青，那个用掌的圣音教徒冷哼了一声，吓了他一哆嗦，好在前者急于追人，没有和他多做计较。
　　万年青只跑了两步，突然方向一变，向边上的胡同跑去，后面的追兵一愣，李帮主嘟囔了声，“那边不是京城啊？”
　　简管家脸色一变，猛地叫道，“那边是康庄府衙！万年青和官府交好，千万别让他过去……”
　　实际上万年青虽然有心向官府求救，但是却力不从心，他对京城一带的道路并不熟悉，只知道大概的方向，身后的追兵里却还有地头蛇白沙帮，加上身上的刀伤，府衙离着还远，身后的人却越来越近了。
　　“……不是要交待了吧？”万年青咬着牙又跑了两步，却还是控制不住，脚下一软跌倒在胡同里，没等他积聚力气爬起来，追兵里最快的圣音教徒已经跟了上来，一掌向他打来……
　　“锵”的一声，好似金属相击，却又有些钝响，一双握着佛珠的手交叉成十字生生架住了那人炙热的手掌，而后那双手向上顺势一扬，直径逼开了圣音教弟子。
　　那圣音教的蒙面男子后退了两步，不禁上下打量挡在万年青面前的年轻人，这人留着一头长发，身穿儒袍却又披着袈裟，僧不僧俗不俗道不道，装扮甚是奇怪，他冷声问道，“你是何人？”
　　“我……”那年轻人想了下，抬头说道，“助人为乐不留姓名，我本路过此处，见不过你出手伤人……”
　　“十方，”另一个声音从屋顶上传来，低沉中透着漫不经心，“你在做什么？我还要去救人。”
　　“诶？万公子，”十方抬头，笑着说道，“等我救下这人，就和你去，救人一命胜造七级浮屠，那我今天就造了十四级浮屠了，哈哈哈！”
　　万年青被十方结结实实的挡在身后，听到刚刚那声音下意识的笑了笑，按住伤口，抬头轻轻叫了声，“傻子……”
　　十方只觉得眼前一阵恍惚，屋顶上的万青年已然到了自己身后，蹲下身扶起来那个肩膀上不断流血的伤者。“阿青，”二傻子眼睛都红了，“是我不好，我来晚了！”
　　“呵，”万年青扶着墙站了起来，白着脸笑起来，“我没事，可是董姝回来了？”
　　“啊？恩，她说你可能出事了……”
　　万年青望了眼有些愣的十方，转头对万青年说，“这是你朋友，怎么比你还呆呢？”
　　“啊？”十方一愣一愣的，然后恍然大悟，“万公子，这就是你要救得人？那还真是赶巧了，等我捉住这伤人的歹徒！”他提掌就向那圣音教徒攻去，这一会的功夫，圣音教的其他追兵，连同简管家和白沙帮都追了上来，虽看见万年青这边多了帮手，但也不过是三个人，自己人多势众，到不曾退却。
　　那个用掌的蒙面人虽然能轻易的收拾了万年青，但却不是十方的对手，其他追兵见了立刻上来相帮，在这狭窄的巷口里，居然变成十方以一当十，好在地形不错，颇有一夫当关之势。
　　二傻子缠着万年青，小心翼翼的为他检查伤口，然后得了个对方深受重伤的结论，担忧的说道，“阿青，你难不难受，我带你回去疗伤。”全然不顾活雷锋十方正为了他们奋力的和歹徒搏斗。
　　“不，”万年青垂着眼，不知在想什么，然后抬头越过十方望向对手，“我得把简管家带回去。”
　　“啊？可是……”
　　“再拖一会……再过一会就好了……”万年青嘟囔着，那边孙帮主身边就凑过个白沙帮的小喽，附耳跟他说了句什么，孙帮主脸色一变，左右看看，见没人过的上他，居然悄悄的带着人溜走了，万年青看在眼里，笑了起来，不顾肩上的伤，向前一步，朗声叫道，“简管家，你现在束手就擒，千叶门还有你的一席之地！”
　　这边隔着人，看不清简管家是什么表情，只听那边踌躇了下，叫道，“门主，老奴先是纪府的管家，而后才是千叶门的管家，老门主死的不明不白，我不能抛下少门主不管，另投门户！”
　　“简管家这是什么意思？”万年青眯着眼睛说道，“我这个门主，是我继父亲自指定的，那封遗书你也看了。再者纪风时老门主的儿子，难道我这个继子就不算吗？”
　　“遗书可以造假，纪风少爷却是老门主亲生的儿子，他虽然顽劣，却没有犯过大错，不该就这么流落在外。”简管家说道，“门主你这么对待少爷和小姐，恕老奴实在不能放心。”
　　“呵，没犯过大错，”万年青冷笑的说道，“要等他把我们几个都赶尽杀绝，才叫大错吗？既然简管家如此在意纪风的性命，那也好办，只等上一时半刻，你就能见到你家少爷。”
　　简管家愣了下，突然听见身后传来一阵喧哗声，他下意识的回头望去，却看见几个被他支到通州去的万年青心腹压着被五花大绑的一个年轻人走来，那个被绑着的年纪轻轻却一脸阴狠，脸色苍白，眼下有黑影的，不是他家纪风少爷是谁？
　　“你们放开我！你们这些狗奴才，等我当了门主，把你们一个个全都扔到刑堂去！”纪风跳着脚叫喧着，回头间却瞥见了简管家，眼睛立刻就亮了，高声叫道，“简叔！简叔快救我！万年青那杂种要杀了我！”
　　万年青在这边拉了拉身边人的袖子，低声说道，“傻子，去帮帮你那朋友。”
　　二傻子扛着大剑加入战局，十方立刻松了口气，他是佛家弟子，内力虽然身后，可是杀伤力一般，虽然挡得住这么些人，可是却只能一直僵持着。万青年的武器在巷子里施展不开，他用了两招就放弃了用剑，学着十方提掌攻向圣衣教徒，不过几个回合，对方就落了下风，而简管家等人见纪风被擒不敢上前帮忙，只能眼睁睁的看着他们被十方万青年拿下，那些个后来的千叶门混混七手八脚的冲了上来将众人绑了起来，连同纪风一起推到万年青跟前。
　　“简管家，”万年青抬眼笑了起来，“您不再考虑下吗？难道我这个门主，做得让您不满意？”
　　简管家眼望着纪风，叹息着说道，“你足以胜任门主之职，这点我心服口服，可是你终不是仁德之辈，不能对我家少爷小姐手下留情。”
　　“我还不够手下留情？”万年青挑着眉毛，有些无奈，“我要是不手下留情，光凭纪风，不知死了多少回了……”他还要再说，却眼前一片晕眩，这才注意到自己的伤口还没止血，只得摆了摆手说道，“先……先回去再说。”                        


☆、番外一 二傻子也有童年。

　　番外一 二傻子也有童年。
　　隆冬腊月，塞外的白头山早就大雪封了山，可是寻常人走要没过胸口的雪地上，居然有人走动，那人背上背着团毛绒绒的东西，双脚踩在雪里居然只留下一排浅浅的脚印，脚步轻灵，如履平地。
　　“咕~~”他背上的东西突然动了一动，从一团毛绒里钻出个小脑袋了，原来是个裹着裘皮的小男孩，那孩子长得虎头虎脑的，转过头都要顿三下，似乎有些反应迟钝。“啊师父，这是哪儿了？”
　　走路的人挥手一弹，精准的弹红了小孩的额头，“什么叫啊师父，说了要叫我大师傅！”
　　小孩捂着头，自己委屈了一小下，过一会见没人理，这才闷闷的答应了句，“哦，大师傅。”
　　“小子我跟你说，咱马上就要到了，一会可就见到你二师傅了，他那人脾气怪，要是嫌你太笨不想收你，那我也没办法了，看见这冰天雪地的了吗？老子把你就地一扔，自生自灭~”
　　“啊？”小孩懵了一下，眼泪都出来了，忙伸手抓着师傅肩膀，忍着哭腔叫道，“别呀，别扔我，这么远了我走不回去！大师傅，我很乖的，什么都能做，你叫二师傅别不要我！”
　　“行了行了，小青年儿，这头一条就是不能哭，否则你二师傅肯定烦你。”
　　“我没哭……”小孩小声抽搭了下，将头埋在裘皮里，默默的不吱声了。
　　“你说你这名字，我叫着怎么都别扭，你家好歹是大户人家的孩子，你父母怎么寻思给你起的，万青年……这是什么意思啊？”
　　“我……”小孩没忍住又抽了下鼻子，这才嗫嚅的说道，“我娘说，青是春的意思，她希望一年四季如春，万古长青，万青年就是要千千万万年都是春天的意思。”
　　师傅顿了下脚步，然后感叹的摇了摇头道，“太有文化，也不好啊。”
　　白头山里有一处山谷，那才是真正的四季如春，这里地底下有一眼温热的泉眼，使得山谷周遭能无视外面的冰天雪地，犹自的生机盎然。万青年的二师傅是个忧郁寡言的男子，只是在房前的摇椅上一靠，就透出股说不出的优雅，这位优雅的男子看着大师傅从背上卸下来个傻孩子，不由脸色一僵，听说这是自己的准徒弟时，拒绝的话几乎脱口而出。
　　“啊别啊小奥，”大师傅见状况不妙，忙恬着脸笑着凑上去，把万年青像是白菜是的推到二师傅眼皮底下，“你看看，你摸摸，这孩子就是看起来傻，其实真是个练武的好材料，领悟力也挺高的，还听话！现在听话的孩子多难找！”
　　小傻子抬头，吸着鼻涕眼睛亮晶晶的说，“我听话。”
　　二师傅摸了摸小傻子的脑壳，这凹凸有致的天灵盖让他有些心动了，他面无表情的问道，“你叫什么？”
　　“万……万青年。”小傻子眼巴巴的瞅着他。
　　“啊啊，”大师傅眼看着二师傅露出一脸嫌弃，慌忙说道，“这名字可有学问了，这个青字啊，那是春天的意思，万青年就是希望以后千千万万个年头都四季如春万古长青啊！”
　　二师傅听罢默默的转过头来，眼睛悄悄的亮了，从此以后，小傻子万青年留了下来，在两个师傅有一搭没一搭的培养下成长为二傻子。而白头山里这个四季如春的山谷，也被文雅的二谷主改了个文雅的名字――青年谷。当然后来他们扒了茅草房盖了大房子，还招了不少下人，青年谷里有了一座典雅拙朴的青年宫，那已是后话。
　　小傻子入门后没多长时间，就难得聪明的意识到，大师傅二师傅总是很忙，是没工夫搭理自己。虽然不知道他们天天关在屋里忙什么，可是他觉得自己要做个好孩子，不能打扰师傅们，不能给他们添麻烦，更要主动为他们排忧解难。于是小傻子无师自通的做了自己人生的第一顿饭，成功的用厨房上冒起的滚滚浓烟，将宅在屋子里的两位师傅逼了出来。
　　“怎么了怎么了？”大师傅光望见了厨房里冒出的烟，惊叫道，“着火了！这是闹哪出啊！”
　　二师傅好歹细腻些，提醒他说，“青年，青年不会在里边吧……”
　　“诶？难道我徒弟想不开自杀了？”大师傅二话不说冲进了烟雾之中，不顾浓烟扑鼻，大声叫道，“徒弟！青年！小青年儿！”
　　躲在树后头的小傻子眼巴巴望了一会，这才想起来两人找的是自己，忙开口惨兮兮的叫了句，“师傅……”
　　二师傅耳朵尖，听见叫唤立刻闪现在他身旁，什么都没说只是蹲下来将他上上下下查看了一遍，又回头叫道，“喂，徒弟在这里，别找了！”
　　“你个兔崽子！”大师傅灰头土脸的冲了过来，对着小傻子的脑门狠狠一个爆栗子，后者哀嚎了一声捂住了脑袋，瘪了瘪嘴没敢再出声。
　　自此以后本来会成为完美居家好男人的万青年有了自己的第一块短板，不会做饭。
　　
　　春天山谷的入口处就会出现一条瀑布，小傻子学武的第三个月就开始在瀑布的激流下打坐，大师傅背着手在岸边走来走去，随口说一些要领，叫他顺便记住。
　　“啊呀呀，说起来你来这里也三个月了，我还没有仔细跟你说过。”大师傅念完口诀觉得无聊，盘腿坐到了草地上，眼看着徒弟小小的身影在轰隆隆的瀑布里若隐若现。
　　“咱们这个门派啊……也没有啥名字，我和你二师傅原来不是一个门的，不过既然我们在一块呢，就要重新开宗立派了，姑且就叫青年宫吧，”大师傅摆了摆手，说道，“你就是我派开山大弟子。咱们派有个不成文的规矩，就是你表面上听你二师傅的，私底下得听我的。”
　　“……”小傻子低下头，认真的考虑这项门规的可行性。
　　“当然啦，你二师傅说得对，你也得听他的，不光你得听他的，他说得对，我也得听，我不是怕他，我这是尊敬他，你看我可能怕他吗？不可能，所以说呢，这男人啊，就得学会让着……”
　　“……”小傻子默默的别开目光，人生的第一次修炼，就在大师傅的唠叨中平淡的度过……
　　万青年的功夫主要是从大师傅那里学来的，二师傅不和他们走一个路子，但是他的路数细腻绵长，正好可以弥补大师傅没心没肺的大开大合，所以小傻子经常要聆听二师傅的指点。只是这样一来，两种方法间难免有些出入，小傻子刚开始还傻兮兮的一股脑照办，直到他被体内乱窜的内功搅得几乎爆体而亡之后，两位师傅才反应过来自己的教育方式有些不妥，苦了小傻子被废了内功从头练起，好在他从来能吃苦，只是这么一番折腾后，这孩子似乎更傻了……
　　虎头虎脑的小孩呆愣愣的站在书案后头，提着笔对着面前的纸发呆，二师傅一进门，就看见这孩子猛地抬起头来，眼泪汪汪的望着自己，声音都带着哭腔，“二师傅~~呜~~”
　　“怎么了？”
　　“二师傅~呜呜~”小傻子抽抽搭搭的说道，“表哥……表哥罚我写字！”
　　原来万青年每个月都会给父母写家书，但是他变得更笨了之后，学武功没什么问题，读书学字的进度却越来越慢，大师傅大手一挥，说，“认那么多字干吗？把认识的人的名字都写会了就成！”
　　于是小傻子乖乖的开始学些名字，自己的名字，父母的名字大师傅都还好写，二师傅叫做宋淇奥，他学了好久才能歪歪扭扭的写出来，这已经不容易了，可是小傻子还有个名字复杂的表哥。
　　那一个月里，万青年把练武之外的时间全部用来学写“朱厚小比个字了，可是怎么都差一点，无奈之下，小傻子灵机一动，写了一封信给表哥，表达了自己的悲惨境遇，并且诚挚的建议表哥改个名字，谁料表哥愤怒了，回信的字里行间都带着咆哮，先是骂了一遍他的驽钝，然后亲笔书写了“朱厚小比个字，叫小表弟每日临摹十篇，下个月一起寄送给他。
　　二师傅无语的走了，大师傅听闻之后摸了摸他的头，语重心长的说道，“徒弟，你不能这样，以后出谷游历，认识的人多了，难道你每认识一个人就要为他的名字纠结好几个月吗？那你以后找媳妇儿怎么办？”
　　小傻子眨了眨眼，说道，“以后我只跟名字简单的人交朋友，找媳妇儿，要找个名字里每个字我都熟悉的！”
　　“……”
　　所以之后天剑君子万青年虽然同四君子之一的孙孟采较好，却和赫连思齐没什么联系，而佛君子十方，更是成为他的毕N知己。至于白花蛇万年青，万，年，青，真是每一个字他都熟悉啊r(s_t)q。                        


☆、第二十八章 鸡汤

　　二傻子本来要带人回京城，可是还没走出一条街就被白沙帮的人拦住，李帮主站在前面整理了一下表情才哈着腰赔笑上前说道，“啊呀呀，万门主，你可不能就这么走了！我老婆孩子……总之您得负责到底吧！”
　　万年青眯着眼上下打量了下他，轻轻笑了起来，“李帮主，我这可是过时不候啊，你要么听我的，要么跟着圣音教，可是这两样你都做的不够彻底……”
　　“哎呀万门主，话不是这么说的，刚刚圣音教的人追你，我可没动手，”李帮主义愤填膺了，“你还想让我怎样，这里毕竟是白沙帮的地头，要是我真有心为难你，你要就成为圣音教阶下之囚了，哪里还等得到援兵？”
　　“这么说来，”万年青想了想，说，“您还是有些功劳的……”
　　“那是那是，”李帮主点头哈腰，“那我们这就去救人？”
　　“今天不行。”
　　“您是我祖宗！圣音教派来捉您的人都折在这里了，就算没我什么是他们也会对付我家里人，现在不去救，难道等着以后去收尸？”
　　“放心好了，一天的工夫，消息传不出去，我还有些事情要布置，”万年青回头望了眼身后的简管家，不咸不淡的说道，“今天就不回去了，先住在康庄吧。”
　　白沙帮特意腾出一间客栈来给他们歇脚，万年青简单的处理了下伤口就要去审问简管家，被一脸不悦的二傻子拦下了，“阿青，你现在该养伤的。”
　　万年青轻轻握了下他的手，说道，“我很快就好，你在屋里等我。”
　　“……我和你一起去。”傻子直勾勾的说，“早上你就叫我等，然后自己却在外面受了伤。”
　　“以后不会了，再说不是还有万大侠千里相救吗？”万年青玩着眼睛笑了笑，踮起脚亲了亲他的嘴角，“万大侠今天很威武哦~”
　　“……”今天不一直是十方在卖命吗？二傻子被亲的晕乎乎的，回过神来才发现万年青已经果断的走了，他犹豫了下，还是回屋等着去了。
　　万年青的狐裘被割破了，身上只披着二傻子厚重的外套就独自去了柴房，把在门口的两个混混正要开口，被他挥手制止，然后自己推门进去了。
　　柴房里的光线很暗，感觉比外面还要冰冷，纪风在柴堆下缩成一团，神情有些萎靡，听见声音吓了一跳，抬头见才发现是万年青，“砰”的一声直愣愣的跳了起来，带翻了一大捆柴禾。
　　“门主？”门口的守卫听到动静忙开口询问，万年青静了一会，说道，“没事。”门外人将信将疑的探进个脑袋来，见真的没事，才又退了回去。
　　“纪少爷，”万年青望着白着一张脸的纪风，不由笑了起来，“柴房可还舒服，您晚上还要在这里过夜呢。”
　　“你！”纪风的手臂被反捆着，只能怒道，“万年青，我早晚会弄死你！但愿你别落在我手里！”
　　“纪少爷这么恨我？”万年青向前走了两步，弯下腰去，看上去十分高兴，“你恨我什么？是恨我当了门主，还是恨你三番四次都没杀的了我？”
　　“你这叛徒！是你杀了我爹！我爹他……我爹不可能把门主之位传给你的！是你杀了他！”
　　“我这门主之位该不该得，你不是最清楚的吗？”万年青抬起头来，拢了拢衣服领子，冷笑着说道，“谁杀了你爹，你不是更清楚？”
　　“……”纪风刹那间脸色惨白，咬了咬嘴唇不说话。
　　“纪风，你知道我不会杀你，但这不是你再三挑衅我的资本，”万年青垂着眼睛说道，“圣音教不是什么好相与的，你要是愿意，回到千叶门还可以做你的少爷。”
　　“我呸！”纪风突然红了脸，仰着头，愤怒的叫道，“凭什么！凭什么我只能是少爷！我爹是门主，我就也是门主！你，还有你们都不过我家养得狗，凭什么爬到我头上！金珠子是个阎王脸的侏儒，薄小明跟了我爹那么多年从没正眼看过我，还有你！你以为你娘嫁给了我爹，你就是我哥哥了？你就是个低贱的杂种，全扬州的穷鬼都可能是你爹！”
　　万年青面无表情的望了他一会，然后抬手对着他鼻梁就是一拳，然后抬头望着躺在地上，鼻血长流的纪风，淡淡说道，“就算我爹娘是草鞋底的泥土，我也比你高贵百倍，别说薄小明和金珠子，你连千叶门里最底层的混混都比不上，现在叫我把心力耗在你身上，我都觉得荒唐！”
　　他冷笑了声，披着衣服直径出去了，门口早就有人压着简管家候在那里，万年青停下脚步，叹了口气，对一直望着地面不知想什么的简管家说道，“本来想叫你听到点什么，不过一时气愤没问出来，可是……我想简管家并不笨，有些东西是怎么回事，怎么会心里没数？今天就叫你和少你家爷聚聚，两个人好好谈谈，好确定你心里的猜测。”
　　他看着手下将简管家送进柴房，犹自在门口站了一会，才转身回去。
　　万年青回到房间里没见到二傻子，正回头要去找，就看见他端着个扣着盘子的碗小心翼翼的从楼梯走上来，身后跟着穿着袈裟，也紧张兮兮盯着他手里碗的十方。
　　“你小心点万公子，”十方忧心忡忡的说道，“这个很贵的，撒了怎么办？”
　　“不会不会，”二傻子紧盯着碗，说道，“我很小心的！”
　　“……你们，在干吗？”
　　“啊？”二傻子下意识的手一抖，手里的碗登时落了下去，十方立刻“嗷嗷”大叫起来，飞扑过来要接碗，傻子也伸手一捞，本来二人速度都不算慢，但是好死不死的撞了个正着，万年青耳边听得“哗啦”一声清脆的声响，然后一股中药夹着鸡汤的味道扑鼻而来。
　　“嗷嗷，完了完了！”十方纠结的蹲下来抓着头发，“你太不小心了吧！怎么弄打了！这……这可是一条性命啊，罪过罪过！”
　　眼看着十方大师开始对着一地鸡汤心痛万分的念着往生咒，万青年抬头对着万年青干笑了两声，“呵，那个，阿青，我再叫他们做一份，马上就好，你等等！”说罢转身就要回去。
　　“别，我不饿，”二傻子的外套在他这里，身上只穿了件单衣，到厨房去还要经过外面，万年青忙把他拦下了，拽着他袖子说的，“我累了，想歇歇，傻子你陪我吧。”
　　“好！”万青年露出一口闪耀的白牙，撇下念经念得投入的十方，乐呵呵的跟人进了房间，十方大师回过神来，只听见“哐”的一声，自己已经被那两个姓万的关在了门外。
　　“阿弥陀佛，这是干嘛？”十方大师天真无邪的挠了挠头发，一脸不解。



☆、第二十九章 承担

　　此时天色还早，万年青一进屋却脱了外套直接面朝里倒在床上，虽说是睡觉，却让二傻子感到一股抑郁之气扑面而来，二傻子犹豫了下，还是走过去坐在了床头，“阿青，你怎么不高兴？”
　　万年青像是没听见似的躺了一会，然后突然坐起来，一个翻身骑到万青年腿上，后者还没看清他的脸，就感觉到嘴唇触上冰凉的温度，万年青有些急躁的撬开他的唇，逼着他和自己唇齿纠缠，二傻子下意识的回应起来，当万年青冷冰冰的手伸进他的单衣里时，他才猛地反应过来，连忙将人推开。
　　“阿青，不能……你受伤了。”二傻子有些为难，虽然他是个有原则的人，但是一般万年青的这种热情他一向是乐享其成的，不过受伤的时候还是不好……这样吧？
　　“傻子，”万年青闭着眼睛把头埋在他的肩窝里，闷闷的说，“你还是不是男人啊？我这么没吸引力吗？”
　　“不……不是……我也想……”
　　万年青歪着头瞅了瞅他，简短的提醒道，“别结巴。”
　　“哦，我也想做……可是还是身体要紧，阿青还是好好歇息吧，明天，啊，不，身体好些的时候，我们再……”二傻子的声音默默的消失了，意志力都集中在了被万年青抓在手上的命根子上，“阿青，别……”
　　“瞧你的样子，”万年青重新抬起头来，手下有规律的动了起来，“好像我要把你怎么着似的，我是肩膀受伤，又不是那里手上，一会你小心点，别碰到伤口就好……”
　　“额……”二傻子忍耐了会，突然伸手把万年青拉到怀里，死死的抱住，后者挣扎了半天，一点都动不了，耳边只听得那傻子说道，“阿青，别这样，你要是不开心，就直接告诉我好了……”
　　万年青望着床幔呆了一会，然后苦笑了下，“告诉你什么，你这么傻，能懂什么？”
　　“我……我也不是很傻啊。”
　　“咳，”万年青眨了眨眼睛，忍不住笑了起来，“你不傻，哈哈……”
　　“傻子。”
　　“嗯？”
　　“我没有抢门主之位。”万年青轻飘飘的说道，“我没有撵走纪风，没有杀金珠子。”
　　万青年紧了紧手臂，语气平静的说道，“我知道。”
　　“小金哥真的是，为什么现在还不回来……薄小明那混蛋，在南京还说得好好的，居然听风就是雨，这么就和我翻脸了，兄弟都是狗屁，关键时刻，一个都靠不住……”
　　“那你靠我好了，我很靠得住的。”
　　万年青垂着眼睛说，“我没有要娶纪春香，是他……是他们逼我……傻子，你别生气，我是……想和你一起的……我一直想回扬州，也一直等你来找我……”
　　“阿青，我二师傅教过我，一但真心决定和一个人相守，那么从此之后，那人的负担就是你的负担，那人的恶果就是你的恶果，那人遭了报应，全要由你承担。所以你做什么，我都不会生气，因为那些通通都是我自己的过错，”二傻子的声音平平淡淡，生生把一番感人肺腑的话说的像是白水，好像一切理所应当，“我知道我笨，别的事不能为你做，但是我负担小，也不用面对太多选择，所以帮你承担，替你选择还是没问题的。”
　　“……呵呵，呵呵呵，”万年青偏了偏头，像是自言自语的说的，“我要是早些遇见你就好了，要是上辈子认识就好了……”
　　“……”前生之事已往，唯有珍惜今生，把握来世。
　　董姝有个毛病，就是一紧张就要吃东西，本来她以为这个毛病早随着穿越不药而愈了，现在才知道，是因为之前她一直将第二次人生视为儿戏，根本就没有紧张过。
　　“董姑娘，如何了？”书生眼睁睁看着骑在墙头的董姝吃掉了七个苹果，实在是忍不住开口询问了，“门主的回信到底说了什么？”
　　“嗝――”董姝打了个小嗝，神情有些抽搐，“没事，没什么大事，已经让陆霏霏去看了，那个……书呆子，让你准备的账本？”
　　“啊，都好了，放在书房了！”
　　“那好，你跟我走一趟吧！”董姝抬腿从墙上跳了下来，眼看着要屁股着地，站在下面的沈凤玉淡淡的伸手将她抱了个满怀。“看什么看？”董姝抬头瞪了眼目瞪口呆的书生，“快走，不然一会来不及了！”
　　京城的一处宽敞的民宅中里里外外的守着许多用白巾蒙面的男子，宅子正堂边的书房门口，一个中年男子犹豫的转了两圈，还是过去敲了敲书房的门，低声叫道，“舵主，属下有事……”
　　他话没说完，就听见里面有个年轻女子的声音冷冰冰的说道，“进来。”
　　男子直起腰来刚要迈进，一个砚台却迎面砸了过来，同时还有里面的女子的暴露之音，“一个小小的千叶门，你们居然一而再再而三的失手！还有脸回来！”
　　“……”
　　“进来啊！”女子没好气的叫了句，“那个纪风现在在哪？”
　　“……舵主，属下前来，就是要禀报此事，纪风他……不见了。”
　　“什么！”
　　“纪风他，本来应该好好的呆在别院里，可是适才属下去找，别院里空无一人……”
　　“我们的人呢？”
　　“也……不见了！”
　　女子静默了一会，然后猛地站起来抓着桌上的东西胡乱的冲着那男子扔去，“你们是有多废物啊！”她大声吼道，“一个饭桶都看不住！”
　　“……因为，刚刚才听轮班的教徒说，纪风好像为了立功，偷偷的和千叶门的老管家联系过了，可能是老管家将他引出去了……”
　　“给我找！”女子叫道，“你们去给我找，还要叫被买通的那些帮会去找！控制京城只差千叶门这一个阻碍，断不能现在就丢了纪风这个傀儡！”
　　“是，那个……舵主……”
　　“还有什么事？”
　　“负责和白沙帮沟通的癸巳小队已经两天没有音信了……两天前队长还向我献过利用白沙帮捉拿万年青的计策，被我否决了，癸巳小队……也是看守纪风的小队。”
　　“也给我去找，找到了他们，都给我千刀万剐了！”
　　“是！”
　　
　　康庄最大的客栈里，万年青随意的坐在大堂里望着房梁出神，李帮主一直在他身边打转，又忍不住停下来问道，“万门主，可以了吗？”万年青没理会他，他重重的叹了口气又开始原地转圈。
　　“咦？你们在玩什么？”十方披着袈裟从楼梯上走下来，一脸好奇，“在学驴拉磨吗？”
　　“你！”李帮主指着十方又说不出什么，一跺脚跑到门口坐着去了。
　　“十方居士，”万年青抬头笑道，“你别理他，他早上吃多了不消化。”
　　“所以说大清早的不要吃太多才是养生之道啊，”十方语重心长的点了点头，又高高兴兴的小跑下来，坐到万年青对面，“我昨天晚上才听说，你原来是千叶门江南中三堂的堂主？”
　　“在下万年青。”
　　“我知道我知道，”十方笑了起来，“不过你恐怕不知道，我还给你送过一封信呢！”
　　“信？”
　　“是啊，大概是端午之后，”十方竭力的回忆着，“那时候我要去江南，师叔就叫我带封信给你，很薄的一封信呢！”
　　“……”端午之后他的确收到过一封信，那是金珠子报平安的字条，门房也的确说送信的是个佛教的居士，他不禁抬头问道，“不知给我送信的人……”
　　“说了是我师叔啦！”十方弯着眼睛笑，“他是少林寺戒律院首座，十分德高望重的。”
　　“少林声名远播，在下也听过几位高僧的法号，却不知是……”
　　“我师叔是圆字辈高僧，法号，小圆。”
　　小圆……这是个什么名字啊……                        
作者有话要说：十方居士和小圆大师 少林真是不靠谱啊……明天单位聚餐 可能不更了 但是下周指标是一周一万五QAQ好难 恐怕周末要双更了



☆、番外二 十方世界

　　江陵的百姓都知道，薛家的二少爷薛放是个疯疯癫癫的痴儿，但是不可否认的，这个孩子总是出乎寻常的幸运。
　　薛家主母是出了名的善妒，自己生了个瘸腿的大少爷后眼里更容不下人，薛老爷几个侍妾都被她明目张胆的处理掉了。薛放的娘亲是主母的贴身侍女，因为相貌丑陋，所以一直很让人放心，谁知在喝醉了的薛老爷眼里，女人吹了灯长的都一样，没过多久，这位丑侍女就珠胎暗结，怀了薛家的二少爷。
　　其实在薛放之前，薛家已经不知道有了多少个二少爷了，只不过不是一出生就夭折就是还没出生就被主母送回去重新投胎，他娘亲的肚子一天大似一天，眼看着就要被主母发现了，好巧不巧的，这位丑侍女突然疯了。
　　侍女没有亲眷，主母看着她服侍自己多年的份上，将她关在了薛家一处废弃的仓库养着，每两日遣人送一顿饭食，送饭的人见她逢人就咬，也不敢走近，都是趁她没看见将食盒丢在门边，扭头就跑。如此这般过了五六年，新上任的管家清理库藏的时候，才发现这仓库里住的除了一个疯丑的侍女，还有个瘦巴巴猴子似的小少爷。
　　要是薛家的人怎么认定薛放就是小少爷的？这也是这小子运气好。一是薛大少爷突然重病，高烧不退有十来天，眼瞅就要交代后事了，薛老爷急需一个儿子来替补；二是他那个疯娘的神智突然有些好转，能记起写事来，说出了当年的事情。加上薛老爷是个信奉格物的，这蒸骨验血都试过了，一切都没什么出入，而且这个二少爷，长的和薛老爷年轻的时候太像了，薛大少爷也没有这么像。
　　薛老爷认准了这是自己的二儿子，薛家主母是用八匹马车也拉不回他，只能咬着牙做些手脚。
　　可是这二少爷随了他妈，当着薛老爷的面看着还算机灵，平常却疯颠颠的，好好的饭食不吃，偏偏要去水池里捞锦鲤，地里挖蚯蚓，身后一传家奴园工根本追不上他。二少爷最爱半夜不睡觉，爬到他爹屋顶上大声唱歌，最后搅得薛老爷都对他失去了耐心。
　　后来大少爷的病痊愈了，二少爷就完全被冷落了，他每日在江陵城里游荡，很少回到家里，饿了拿起路边摊子的食物就往嘴里塞，累了当着大街就能仰面躺下睡觉。反正谁都知道他是薛家少爷，有了的被吃了东西就大着胆子去薛家要账，好在新来的管家还算和善，只要不是来坑财的都会支付上欠账。
　　薛放的丑娘没几年就过世了，那之后薛放似乎更疯了，不是呆坐在屋顶上动辄两三天不吃不喝，就是在市集上像是被人追赶似的发足狂奔。一日这江陵城里来了个化缘的和尚，正好被这疯疯癫癫的少爷撞了个满怀，和尚好像是恼了，伸手对着二少爷的头顶拍了一下，二少爷当即像是被夺了魂魄似的，就这么傻站在原地一动不动。
　　一天，两天，到了第三天，市集上的人几乎以为二少爷化成石像了，哪想到二少爷突然大笑了两声，又一溜烟似的跑开了去。
　　二少爷薛放依旧是疯疯癫癫，可却多了个奇怪的习惯，他自此之后看见佛像就拜，看见和尚就布施大量金银，晚上也都是露宿在佛寺门口，没有条理的行为中，透着一股虔诚。
　　薛家主母早就拿这个小疯子没办法了，见他如此行径，想法子劝薛老爷说，“既然放儿如此诚心向佛，不如送他去庙里修行吧，积攒功德，来世也能投胎成一个清醒人。”
　　薛老爷甚是无奈，也只得如此，只是带着孩子去了江陵城外的寺庙里后，薛放不理迎出来的主持，直径狂奔进大雄宝殿，对着里面念经的一个黄衣僧侣就跪了下去。
　　那和尚微微睁眼，慨叹一声，摸着二少爷的脑袋，一脸慈悲的说道，“孩子，苦了你了……”
　　追进来的薛老爷和方丈，眼看着那个全江陵闻名的小疯子突而目光清明，然后“哇”的一声大哭起来。
　　“莫哭莫哭，十方世界何其广大，何必被一粒进了眼里的沙尘惹得哭泣，我带你走，我带你走！”
　　薛老爷眼看着自己儿子对着那和尚磕了三个响头，然后被领走了，这才知道，原来那和尚是少林寺游方至此的高僧，这疯小子还真是运气好，出个家都有奇遇。
　　薛放被少林高僧领走后，脑袋就清晰了许多，天天等着盼着要出家，哪想到都在少林住了一个多月了，师父还是没有一点给他剃度的意思。
　　薛二少爷忍不住跑去询问，却看的师父和一个八九岁的小和尚坐在一起，那小和尚不同于一般小沙弥打扮，穿明黄色的僧衣，披着大红袈裟，要不是圆头圆脑的分外可爱，薛放几乎要以为他是少林的哪位高僧了。
　　“啊，徒弟，你怎么来了？”他师父望见他，笑着招了招手，“过来，见过你师叔。”
　　“师叔？”
　　“是啊，你师叔是戒律院首座，法号小圆。”
　　薛放低头，就看见那个圆头圆脑的小和尚对着他宝相庄严的点了点头。
　　“师兄，”小圆的声音稚嫩清脆，还带着奶气，他望着薛放，对他师父说道，“这就是您新收的弟子？”
　　“恩，哈哈，”薛放的师父点了点头，“你觉得为他取法号为十方，可好？”
　　“好是好，”小圆老成的说，“只是我观他似乎尘缘未了，小小年纪就出家，似乎有些不妥。
　　”
　　“……”你不是更小吗？
　　“那就姑且带发修行吧。”
　　“恩，”小圆眨了眨眼，还是没忍住，羡慕的望着薛放师父，眼睛水汪汪的，“真好，我也想收徒弟呢~”
　　薛放盯着可爱的师叔，内心深处可耻的柔软了一下，他想，或许自己真的是尘缘未了啊。
　　或许是薛放正常了许多，要么就是少林寺的和尚们对疯子司空见惯，总之他在少林生活的很好，和秃驴们相处的也很融洽，唯一美中不足的，就是他那个迫切的想要出家的心得不到满足。
　　他不满足，遭殃的却是戒律院的和尚，他认定小圆是他出不了家的罪魁祸首，天天闲下来就去骚扰小圆大师，因为他还不算是少林寺的僧人，小圆也不好用戒规罚他，只能眨着水汪汪的眼睛，委屈的仰视着薛放，“十方师侄，你不许再在我讲经的时候闯进来，也不许当着别人的面前把我抱起来！”
　　薛放伸手捏了把小师叔嫩嫩的脸蛋，“那你去和我师父说，让我出家~”
　　“不行，你年纪太小了。”
　　“再小我也比你大！”
　　“……我不小了，”小圆低着头嘀咕了句，“你……你再来，我就打你哦！”
　　薛放可耻的萌了，飞扑上去开始蹂躏软乎乎的小师叔。
　　小圆说自己不小了，薛放一直以为是他的闹别扭说的话，很久之后他才知道，小圆他……真的不小了。据目击证人师兄甲说，自己来少林寺将近十年了，那个时候小圆就是这个样子，并且已然是戒律院首座，对待弟子管教甚严，堪称铁面无私。薛放当时就抑郁了，觉得自己生无可恋，从此更想出家了，每天趴在戒律院墙头对着里面大喊，“师叔，我看破红尘了，你成全我吧，成全我吧，全我吧，我吧，吧……”
　　小圆大师在戒律院弟子们担忧的目光中扬起红扑扑的苹果脸，淡定的将面前磨盘大的铁木鱼捏成个拳头那么点的小圆球，随后墙头的声音，从此销声匿迹……所以这篇前后风格反差很大的番外，不是为了说明十方悲惨的过去，而是告诉你们，为啥金珠子的平安信，是从少林寺寄来的……


☆、第三十章 圣音

　　万年青正想着金珠子和那小圆和尚能有什么牵扯时，突然听见门外有人急忙跑进来，叫道，“门主！已经可以了！”
　　“好，”万年青眼中含笑，站了起来，又突然转头向十方点头，“十方居士，还要劳您帮个忙，毕竟人命关天，我想十方居士作为佛门弟子，不会袖手旁观吧？”
　　“又要救人吗？”十方很高兴，“好啊好啊，我们去救谁？”
　　“现有邪教圣音教假借佛祖名义，四处蒙骗百姓，还扣押了京城许多帮派首领的家眷，想要控制京城，我希望十方居士可以带着我千叶门手下，解救那些妇孺。”
　　“好的没问题！”十方兴高采烈的说，“什么时候去？现在吗？”
　　“自然越快越好，”万年青示意那手下上前来，对十方说道，“我千叶门人会为居士带路。”
　　“就我去？万公子和门主你不去吗？”
　　“我和那傻子另有要事，此时就全拜托居士您了。”
　　圣音教在京城的落脚处十分隐蔽，甚至连一直受他们荫庇的纪风也不知道详细的所在，圣音教徒们一直小心出入，生怕自己的藏身之处被人看破，谁知纪风消失不到一整天，一封红色的拜帖就被送到了家门口，落款是千叶门，万年青。
　　“既然找来了，那就会会吧！”主事的舵主死死地盯着拜帖，几乎烧出一个洞来，“不过是一个混混罢了，我倒要看看这个万年青能特别到哪去！”
　　像是定了钟表一样，半个时辰后，万年青准点准时的到了圣音教据点门前，身后只带了个身材高大背着奇异重剑的年轻男子，神情一派悠闲，像是来老友家里赴宴。
　　“你就是万门主，真是闻名不如见面，”圣音教众人虽然出来迎接，却还都以白巾蒙面，舵主袅袅婷婷的向万年青微微一福，动作之间，曲线毕露，分外迷人。
　　“听说圣音教中主事者都是女子，不知这位姑娘怎么称呼？”
　　“奴家乃是圣音教十三分舵的舵主，叫奴家十三娘就是。”舵主向后让了让说的，“万门主来此想必不是和奴家闲聊的吧？有什么事不如进去说？”
　　万年青和二傻子被邀到厅堂中就坐，前者一沾椅子，就悠闲的端起茶杯，没等十三娘坐下便开口说的，“万某前来不为别的事，只是这京城的帮派间根深错杂，乃是多年形成的平稳构架，圣音教这些日子插了不止一脚，依然破坏了这种平衡，在下希望圣音教可以尽快撤离京城。”
　　十三娘本来还想客气客气，听他这话却登时冷下脸来，生硬的说道，“你这话什么意思，叫我们撤离京城？万门主是喝醉了上面来耍酒疯，还是真的失心疯了？”
　　“万某清醒的很，”万年青笑了起来，“圣音教没有广收门徒之前，万某也是听说过的，在江湖上也算是享誉多年，想来但凡是江湖门派，都是瞧不起我们这些小打小闹的帮会的，但是蚂蚁再小，多起来也是可以吃人的，我们虽然在武功上面不怎么行，也都还有自己糊口的办法，真的没有你们想的那么不济。”
　　“哼，”十三娘冷笑说的，“我们来到京城也将就半年了，你若是说千叶门有些本事，我也就认了，毕竟你们还能维持至今，可是你说的树大根深的其他帮会……哼，不过尔尔，还不是一个两个的都被我圣教掌握住了？而今千叶门在京城孤立无援，只要我一声令下，所有帮会都会对你们群起而攻之，我不知道万门主是怎么想的，居然还敢来叫我们离开！”
　　“……”万年青眨了眨眼，似乎是在想什么措辞，然后这才再开口说，“这个，混帮派和仗剑走江湖还是有区别的，我想马上，舵主您就会知道，不能清楚的认识这区别的下场。”
　　“你！”十三娘柳眉倒竖，叫道，“废话不必多说，之前几次三番的弄不死你，这次你竟然自己送上门来了，那我们也不必客气，万门主还是先留下性命，再叫奴家认识什么区别吧！来人！”
　　她话音刚落，门外已经有圣音教的人冲了进来，二傻子像是刚刚神游回归神来似的，突然转头望向他们，一时间平地似是刮起一阵凛冽的狂风，逼得那些教徒生生停住了脚步，有些惊惧的望着他们二人。
　　二傻子咧嘴一笑，然后站起身来，向前迈了一小步，众人下意识的就向后退了一步，傻子也不再走，只是高高提起手里重剑，狠狠地向地面刺去，然后一声碎裂，那柄重剑生生击破青石地板，一半没入了地面。
　　“……”十三娘看得一愣，但她毕竟是行走过江湖的，知道武林中自有人习练外家功夫，可以力抗千钧，但未必是灵巧路子的对手，又看出万青年意在保护万年青，当下不再犹豫一抬手掌中多出一柄玉箫，直径攻向万年青。
　　二傻子自从换了武器后，就不太好在空间狭小的地方发回来，平时多用那大剑吓唬人玩，真正时刻还是用拳脚功夫，他反应奇快，并指为剑向那玉箫挡去，十三娘见他是用剑的，走的又是刚硬一流，便以为他要用肉指头和自己相拼，当下信心满满，哪里料到二傻子手指一偏一绕，生生用两根指头锁住了那柄玉箫，另一只手一掌拍了过去，一股冰寒之气，直逼她的心脉。
　　后面的圣音教徒见万年青落了单，连忙冲上了要将他拿下，万年青袖子一抖，面前登时罩出一团白色夹着黄色的烟雾，他趁机溜到安全地带，就听那烟雾里传来一阵阵嚎叫和咳嗽声。
　　“大家小心，他会用毒！”
　　“……”那真的只是石灰加上胡椒粉好吧。他正转头要看二傻子那边的战况，就听见门外多了一片脚步声，转头望去，只见少说有百十个蒙着面的声音教徒赶到，见到他们，挺刀就要上前。
　　“……傻子，别打了，我们先出去！”
　　“啊？哦！”二傻子登时抛下十三娘，扭身就走，半路上还不忘轻巧的拔起他的大剑，身后十三娘连忙叫道，“围住他们！别让他们跑了！”而后就看见二傻子将万年青护在身前，举起大剑“呼呼”的舞着跟风车似的，众人根本进不了身，没等他俩出门，那座大门突然被一脚踹开。只见白沙帮的李帮主领着一群人进来，定睛一看，身后那些或男或女的都是京城帮会的头目。
　　“你们来的正好！”十三娘叫道，“快把他们两个拿下！”
　　李帮主仿若未闻，回头对各家说道，“各位老大，我们齐心协力，将这圣音教妖人们拿下！”
　　“你，你们反了！别忘了，你们的家人还在我的手里！”
　　“您说的是我老婆孩子？”李帮主抬头呲着一口残缺不全的牙笑了起来，“刚刚在门口，我还和我儿子说话来着！”
　　十三娘一愣没明白怎么回事，那边有黑虎帮的帮主说道，“我们众位的家眷，全部都被一位佛门的居士带着人救下来了，从此以后，不用再受你们这些妖人的挟制了！”
　　“不……不可能，没有人会知道他们住在哪里！”
　　“这句话你没听说过吗？”万年青回头笑道，“这城里面，小心消息最灵通的，一是乞丐，二是混混，京城里，出了皇城，还没有什么事是混混不知道的！”
　　“那你们也不会是我圣音教徒的对手！”
　　“不是说有高手相助吗？”
　　“你们，你们……”十三娘突然眼睛一转，指着万年青说道，“千叶门势大，总有一天会取代你们的，我圣教来自江湖，也不图你们什么，况且我们的实力你们也见过，怎么甘心被万年青利用，为人作嫁衣？”
　　众门主停下动作，面面相觑。
　　                        


☆、第三十一章 朋友

　　“噗，”万年青突然笑了起来，惹得十三娘脸一白，前者毫不留情的说道，“真不知道姑娘是怎么当上舵主的……这种挑拨未免太无趣了吧？”
　　“你！”
　　“万年青，万年青！”清脆的声音从院门外远远传来，不一会后，一个矮小的身影扒开众人挤了进来，抬头愣了下，说道，“咦，我来晚了吗？”
　　万年青摇摇头，“董姑娘来的正好。”
　　“那就成了，”董姝回头叫道，“书呆子！”
　　“哎哎！让一让！劳驾！借过！”书生也分来众人钻进了，手上捧着一大摞册子，“董姑娘，你真不是捉弄在下吗？门主怎么会……”
　　“杜方？”
　　“门……门主！”书生这才看见万年青，抱着册子笨手笨脚的要行礼，却弯不下腰来，“门主，这账册……”
　　“是我要的，”万年青踱过去，拿起最上面那本册子，回头对十三娘笑了起来，“您知道这些是什么吗？”
　　“……”
　　“我有个兄弟，最擅长赚钱做生意，这些年来千叶门的生意都经他的手，这做生意么，我们赚，自然就有人亏，近两年京城帮会对千叶门的欠账都在这里。”他抬眼说道，“众位老大来此之前，我曾应承下，若是助我剿灭圣音教，就将之前欠账一笔勾销，为了彰显诚意，特意命人将账本带来，诸位老大觉得，就地销毁如何？”
　　十三娘面色一青，向后退了一步，声音僵硬的说道，“你倒是有些心计，不过小小千叶门，灭的了我，灭不了我圣音教，我圣教之中有的是能人，教徒更是遍布中土，总有一天叫你不得翻身！”
　　她果断的拔出腰间匕首，仰头就往脖子抹去，二傻子一愣，下意识的就把手里的大剑整个向十三娘扔去，十三娘被迎面飞来的重物直接撞飞出去，匕首早在半空中脱了手，然后“当！”的一声巨响，重剑落地，带着面纱的女子一头撞在墙角上，不省人事。
　　“……”
　　“……”
　　门口众位老大面面相觑，董姝无语的仰头望着万青年，半晌才开口说道，“你真是救人吗？这也下手太狠了吧？”
　　二傻子无辜的眨眨眼，说道，“这剑才换没多久，不顺手。”
　　“咳，杜方，”万年青叫他书生，“把账册给各位老大过目，要是没错就直接烧了吧。”
　　“可是……”书生犹犹豫豫的说道，“这可是我师父……他一定会杀了我的……”
　　万年青抚了抚鼻梁，叹气说道，“放心，他不会杀了你，只会干掉我。”
　　待书生去应付那些墙头草一样的老大们后，万年青指挥着二傻子把鼻青脸肿的十三娘搬到里屋去，然后找来一盆凉水直接泼到脸上，十三娘娇吟一声，幽幽转醒。
　　“这是……万年青！”她看清眼前的人，不由柳眉一竖，怒瞪起来。
　　万年青手里拿着她蒙面的白巾有些遗憾的说道，“还以为是什么天香国色，不过是中人之姿嘛，也不知有什么好遮掩的。”
　　“你！”十三娘下意识的摸了摸自己面门，只有一片湿漉漉的水迹，“你怎么敢！”
　　“姑娘已是阶下之囚，我又有什么不敢的，不过呢……”万年青停了停，悠然的坐到床边，说道，“有些事情姑娘若愿据实相告，那还可以免受一些皮肉之苦，有些罪可是不该姑娘家遭受的。”
　　“你想知道什么？”
　　“圣音教原不过是甘肃一带的地方门派，这一年多来广收门徒，殃及平民，所求为何？”万年青一直盯着十三娘的神情，继续说道，“我原先以为圣音大士是要一统武林，现在看来，该不是想造反吧？”
　　十三娘眼皮一抖，说道，“我是不会告诉你的。”
　　“……”万年青一抬眉，毫无压力的说道，“也好，姑娘就且将养两日，过几天就叫您见识见识混混的手段。”
　　转眼年关已至，万年青自从康庄回来似乎就丢下了千叶门的事务，整日不是对着万青年傻坐，就是和十方聊些闲天，悠闲自在的连二傻子都不适应了。
　　眼看着到了二十九，纪府和悦来酒楼一下子被抽空了似的，除了两个做饭的老妈子会在饭点的时候突然冒出来，其他时间都空空荡荡，仿若鬼屋，十方在这两地方戴的都慎得慌，偷偷找来二傻子问道，“我说小万啊，这里连对联和年货都没准备，万门主不是要留在这里过年吧？”
　　“……”二傻子拿眼睛望着十方，语气有些微妙，“那你呢？你也要留在这里过年？”
　　“当然啦！贫僧……不是，我下山来也大半年了，你是我头一个认识的朋友啊，我当然得陪你过年，要不你父母师傅都不在身边，多寂寞啊！”
　　“十方，是朋友就答应我个事儿。”
　　“你说你说，我一定做到！”十方平生最喜欢助人为乐，此时一听说能帮忙，眼里闪出了圣洁的光芒。
　　“从现在开始，消失三天。”
　　万年青被二傻子拉出房间的时候，正对着一封信发呆，一时没回过神来整个人被傻子一拎就走了，“傻子？”他愣了下叫道，“你要带我去哪？”
　　“买年货。”
　　“买东西？你等等，我没拿钱！”
　　二傻子嫌他太慢，一个回身将人拦腰抱起来，呲牙一笑，“没关系，表哥给我钱了。”
　　万年青搂着他脖子小小的嘲笑了下，“你都多大了，还花表哥的钱？”
　　“是表哥给你的，给弟媳妇儿的见面礼。”
　　万门主不太满意这个称谓，抿了抿嘴唇，问道，“给了多少？”
　　“呃……两千两。”
　　“你表哥太小气了吧，两千两我去赌坊转一圈就回来了。”
　　“……是黄金。”
　　万年青眼睛一亮，眼看到了门口，忙拍了拍傻子肩膀，“放我下来，那钱啊，一会花剩下了，记得给我。”
　　虽然还没到年三十，但街上的年货摊子大多都撤空了，两个人找了半天才找到一个穷酸秀才摆的春联摊子，那秀才见了他们只抽了抽鼻涕将手拢进袖子里，气若游丝的说道，“客官想写什么内容的对子，可以自己点，在下什么都能写……”
　　万年青拉了下二傻子的袖子，小声说道，“对子啊，可以叫杜方写的。”
　　“大过年的不好打搅人家，”万青年在摊子上瞄了一眼，指着一个横批是“百年好合”的说，“你就照着这个写几幅吧，我家门多，都得贴。”
　　“……”秀才揣着手，淡淡说道，“那是喜联。”
　　二傻子眨眼说道，“就要喜联。”
　　“咳，”万年青又小声说，“那是成亲时候贴的。”
　　“阿青……在你心里我这么傻吗？”傻子有些受伤的回头说，“我当然知道什么是喜联啊。”
　　“……”万年青别开目光，默默的由着他买了一堆墨迹未干的百年好合卷在手里。                        


☆、第三十二章 过年

　　“春联、点心、酒……”在市场上转了半圈，二傻子茫然了，回头问道，“阿青，过年的话，还要买什么？”
　　“还有菜肉米面什么的吧？”万年青随口说道，“以前都是我妈……对了，过年是要买炮竹吧？”
　　“炮竹？”二傻子愣愣的问，“哪里有卖？”
　　万年青眼睛一转，抬头笑道，“你跟我来。”
　　二人一会的工夫到了南城，二傻子眼见着道路越来越窄，房屋越来越破旧，不由奇怪万年青要带自己去哪里，等拐到一条胡同，这里积雪半化，一地泥泞，几乎无处下脚，就是这样，这胡同里头居然有着两扇对着的大门，万年青领着人向左边一拐，进了一处破败的杂院。
　　现在天气虽冷，杂院里居然坐着三四个穿着破棉袄的老头正在下象棋，一见万年青，打眼头一位那个说道，“你们找谁啊？”
　　“董姝董姑娘可是住这儿？”
　　老头一仰脖，对着身后喊道，“小姝啊！姝儿？有人找！”
　　只听那边屋里传来清脆的一声，“我靠不是吧！老娘忙着呢！”然后没过一会，娇小的董姑娘就匆匆冲了出来，身上穿了件旧衣服，袖子一直掳到肩膀下面，“谁找我啊？我洗被单子呢！”
　　“董姑娘。”
　　她眼睛瞟过来，一愣，“万年青？你来这里干吗？不是说我可以休年假吗？”
　　“万某是特意来，给董姑娘送压岁钱的。”
　　之后万年青不知说了什么，董姝眼睛都亮了，连忙把人迎进屋，二傻子被抛弃到门外，先是看着老头们下了会棋，后来老头们打起来了，棋局散了场，他只能搬着张马扎坐到董姝屋子门口，正好和蹲在那里摆石子的沈凤玉落了个一左一右，像是两尊傻不愣登的门神，两人偶然间一抬头，大眼瞪小眼的，那股傻劲儿像是照镜子了似的。
　　过了好一会儿万年青才走出来，有些高兴地一拍傻子肩膀，“走吧，炮竹有人送，不用买了。”
　　“等等阿青，”二傻子拉住人，那眼神指了指还在玩石子的沈凤玉，“这孩子多大了，我能收他当徒弟吗？”
　　万年青听到这话莫名的觉得，二傻子的师门收徒标准实在微妙，他下意识的说道，“那个，傻子”
　　“为什么要天生傻的？”万青年想了下突然顿悟了，委屈的说道，“阿青，我们门派不是只收傻子的，这孩子他根骨不错……”
　　万年青为自己今天再次伤了傻子的自尊赶到愧疚，想了想，点头说道，“你收他为徒，也是个办法，待过了年后，我再和董姝说说。”
　　现如今纪风和简管家被软禁在纪府，所以万年青的意思是留在悦来酒楼过年。千叶门中有规矩，门下不论是混混小偷或是赌坊青楼，过年时节都是不开张的，前三者平时损阴德，所以这是就不宜作乱，让百姓们过个好年，至于青楼，乃是给楼里的姑娘们放大假，一年之中也有几天可以休息休息，若是有大户人家要开席陪宴的，也可以趁机揽私活，攒攒私房钱。
　　是而一到三十，悦来酒楼里连老妈子都没影儿了，二傻子一早起来出去遛弯买早饭，回来就看见万年青洗漱完毕，披着狐裘，趴在赌桌上摆弄前一天买来的喜联。
　　“阿青，咱们现在就贴吗？”
　　“贴什么啊？”万年青有些犯愁的抬头来回打量，“这里倒是地方不小，但是过几天还要开张呢，贴着一堆喜联不是叫人笑话吗？我看还是只在房间门口贴一对吧？”
　　他低头摆弄之际突然觉得耳边一热，腰间环上一双沉稳的手臂。万青年吻了吻他的耳朵尖，嘟囔似的说，“贴了又怎么样，就说是你的喜联嘛，再说买都买了，难道扔掉？不吉利啊。”
　　“噗，”万年青仰头转回去笑了起来，“贴这个啊，也行，那你以后得都听我的。”
　　“我本来就都听你的。”
　　“那我说不贴这个……唔……”
　　抬眼之际，唇齿相交，一样温热柔滑的东西滑进空腔搅动起来，万年青眯着眼睛感受这对方的动作，温情之间，只听傻子说道，“就贴这个吧……”
　　他只得迷迷糊糊的答了句，“嗯……”
　　“你看，”对方轻轻笑了起来，“你说贴这个，我便听，可不是什么都听你的吗？”
　　他还没来得及抬眼反对，已经被托着腰肢，抱坐到赌桌之上，亲吻由唇间滑到脖颈，又下移到被扯开衣领的胸前，眼看要碰触到关键点，一个清亮的声音却突然在门口响了起来，大煞风景的叫道，“万年青万年青！本姑娘给你送礼来了！”
　　董姝总体来说还是小孩子心性，虽然当初公主病发作，对万年青起过绮念，但是被万年青耍了一通后，这点念想早就跑的一干二净，不过不管干净还是不干净的时候，她从来都没想过，有朝一日，能看见万年青这么香艳的一面……
　　万年青散着头发双腿张开坐在赌桌上，衣衫半解狐裘落到腰间，他半阖着眼睛微扬着头，似乎是在享受身前人的动作，问题那个埋头卖力舔吻着他胸口的人……是个男人。
　　“喂喂喂喂喂……”董姝下意识的后退了一步，结结实实的撞在沈凤玉怀里，她有些惊慌的伸手指着前面，哆哆嗦嗦的叫道，“你……你们……”
　　万年青早听到她声音，只是傻子不肯住手，所以一时停不下来，此时被撞见了，他只是睁眼，淡淡的望了董姝一下，然后拍拍傻子的后脑勺，叫他停下。
　　“董姑娘？”他淡定的整理好衣服，然后走下来说道，“东西都弄好了？”
　　“……”董姝一脸懵色，听他一问，才下意识的点头，从沈凤玉手里接过来几个大盒子似的东西扔到地上，发出一声声的闷响，“这……这东西你小心使用，没有安全保障的！那个……没事的话我们先走了，马上天黑了，院子里的奶奶叫我们去吃年夜饭……”说罢她迅速拉起沈凤玉，逃也似的跑出去了。
　　她人已经跑远，万年青望着门口不知道想什么，二傻子闷闷地拉了下他的袖子说道，“你不是挺相信董姑娘吗？不能让她知道吗？”
　　万年青回过神来，眨了眨眼说道，“让她知道也没什么，但是应该选一个更柔和的方法吧，而且这么一来……你的徒弟恐怕是要没了……”
　　苍山雪岭，北风呼啸，卷得满头满眼是雪，不知道到底是天在下雪还是风刮起的积雪。
　　雪岭之上，一处巍峨的白色城池，因为年关被装点上点点红灯，乍看上去，隐隐多了些人气，城门口的吊桥上，一个裹成软软的小团的可爱孩子正站在墙下，皱着眉看着四边的人搭梯子在墙上挂灯。
　　“珠儿珠儿！”他正望着，却听有人元气满满的叫着自己，抬头间就看见一个少年高高兴兴的从城里跑来，踏过吊桥的时候踩出蹬蹬蹬的声音，“珠儿，”少年停在他面前，哈着手说道，“我们从厨房弄了点酒，一会和我们守岁去吧！人多热闹~”
　　珠儿仍是皱着眉，全无孩童应有的天真烂熳，倒像个心事重重的大人，他漫不经心的开口说道，“不了，先生说今日教主归城，会和他一起守岁，我要在旁边伺候还有的忙呢。”
　　“啊？”少年失望的叹了口气，“早知道就不要你去先生那里做书童了本来以为轻松些，没想到比我们还忙……不过说来也是，咱们到这里有段时间了，还没见过教主本人呢，你晚上好好瞧瞧，回头和我们讲讲。”
　　“切，无非是一个鼻子两张嘴……”
　　珠儿还没说完，却又有人从城里跑来叫他，“珠儿，先生叫你过去，到书房见他！”
　　                        


☆、第三十三章 守岁

　　白色的雪山、白色的城、从小穿到大的白色衣衫，不可否认，他对这个颜色已经是腻歪至极，他每日靠在红彤彤的火炉边都会想，他们到底什么时候才能脱离这个鬼地方，难道要等到大家都得了雪盲症吗？
　　他还一如既往的神游天外，突然就听到院子外面传来踏雪的声音，他抬头就看见自己那个白嫩可爱的新书童穿的像个雪球，艰难的向这边滚来。
　　“你找我？”小孩跺了跺脚上的雪才迈进来，见他靠在火炉边愣神，炉火都要熄灭了，下意识的皱了下眉，回身利落的关上了方面，然后就走过了加碳、摆弄炉子，让火重新烧旺。
　　“你以为你在修仙吗？大冬天的开什么门？”小孩没好气的嘟囔道，“要是生病了，这鬼地方上哪儿给你抓药去啊？”
　　“可是，”他有些委屈的说，“这里几乎都是冬天，一直不开门会闷死的。”
　　“你是笨蛋吗？”小孩瞪着一双圆眼睛望着他，一脸的恨铁不成钢，“出去走走不就好了，整天窝在屋里做什么，又不是姑娘。”
　　他愣了下，突然忍不住笑着扑上去，抱住小孩，“珠儿，你怎么这么可爱？你是从哪冒出来的，我怎么没遭遇到！啊哈哈，你来之后，我和人说话都有趣了~”
　　小孩被摇得头晕，强忍着说脏话的冲动扶着太阳穴任他施为，最后实在忍不住了，才脱口吼出来，“毓钟灵！你能正常点吗？”
　　“我不正常吗？”毓钟灵可怜兮兮的缩了回去，眨巴着眼望着珠儿。
　　“……不是说今天教主要回来吗？难道你迎接教主也要这副样子？”
　　“教主？”毓钟灵突然笑了起来，眼睛眯成两轮弯弯的明月，有些没心没肺的说道，“我叫你来就是要告诉你，教主在外面耽搁了，不能赶回来过年了？”
　　“不能了？”
　　“珠儿，你好像很失望？”
　　小孩定定心神说道，“不是失望是绝望，我们为了迎接教主做了很多事情，现在他居然不回来了……早知道我就答应和他们守岁去了。”
　　“教主不来，你也得和我守岁啦！”毓钟灵兴高采烈的和一个小毛孩子撒起娇来，气的珠儿脸都白了。
　　“先生，你得正常点！”
　　“抱歉啦，因为珠儿实在太可爱了~”
　　“……”白衣男子把小孩拎到怀里揉捏着，在小孩看不见的地方他脸上的笑容渐渐淡去，珠儿……你到底是谁？可别叫我失望才是啊！
　　一阵北风“哐”的一声，卷开了刚刚小孩没有关严的门窗，然后一阵阵哗啦啦的响声，他们身后书案上的册子被吹得哗啦啦直响，又是“碰”的一声，大门又被一阵邪风带上，书案上的册子停在了中间一页，这页被人用朱砂笔画上了一个大大的圈。
　　少林寺戒律院首座圆字辈小圆大师，鲜少露面，少有讯息，今年有传言，其身乃一名十二岁之少年，其中缘由有待查看。
　　珠儿，小圆……该不是珠圆玉润的意思吧……
　　
　　二傻子在厨房洗了碗出门在屋顶上找到了万年青，后者不会轻功，是搬了梯子爬上去的，只是他不能负重，正低着头对房檐下放的几坛酒还有董姝送来的盒子发愁。
　　“傻子，你弄好了？”他抬眼笑了起来，“你快把东西搬上来。”
　　此时天已经黑了，京城之中到处响着鞭炮的声音，好不热闹，二傻子一会儿的工夫将东西送上去，就看见万年青站在房顶，袖着手向远处眺望，此时家家户户都装点上了春联红灯，分外喜气。
　　“阿青，上这里来做什么？”傻子把外衣解开，将人拉到怀里，“还没开春，夜里冷。”
　　“给你看看董姑娘的杰作，”万年青笑了笑，用脚把一个盒子扒拉到一半，矮身将捻线点燃，然后“腾！”的一声巨响，二傻子下意识的将人拉到身后，就眼看着一道红光直愣愣的蹿了出来在高空中炸出一朵绚烂的红花来，随即又一道黄光，红花翻转变成明黄色的牡丹，照亮了整个京城夜空。
　　斑斓的光景不断在高空中演变，渐渐左右的鞭炮声渐少，似乎半个京城的百姓都被这如巨龙如繁星的盛景吸引住。这个时代不是没有烟花的，但是这样华美绚烂，仿佛燃烧出生命的烟火却是从未有过。
　　“呵呵，”万年青在烟火声中低声笑起来，望着天空说道，“董姑娘昔日贵为阁老千金，将全部精力都用到研制这些奇技淫巧上，家里养活了工匠无数，她一被撵出苗府，这些工匠也都没了饭碗，其中有不少都投进了千叶门。可是没有了出主意的董姑娘，他们不过都是些普通的工匠罢了……”
　　“傻子，这烟花可好看？”
　　“好看，”万青年仰着脸看天上转瞬即逝烟火，声音分外平静，“我小时候和表哥入宫面圣，也没看过这么好看的烟花。”
　　“我啊，还看过更好更美的，”万年青半眯起眼睛像是在回忆什么，自言自语的说，“那年国庆，我老家的海滨广场，还有奥运会，鸟巢……”
　　“……”傻子下意识的伸手蒙住他的眼睛，在他耳边说道，“别看了，好看一点的烟花和普通的烟花没什么区别，不过只是一团漂亮的火，有就瞧瞧，没有也碍不着什么，没什么稀奇的。”
　　“原来你不喜欢？我特意要来给你看的。”万年青叹气说道，“我真没有什么，可以给你的了……”
　　万青年正还要说什么，他耳力好，就听见远远的有人从空荡荡的街一头向这边跑来，直接冲向悦来酒楼。
　　“门主！门主！”那人喊叫着想要进到酒楼里面，就听见脑袋顶上有人叫他，“我在这，什么事？”
　　“啊？门主！”那人抬头，是个年纪轻轻的小厮，二傻子认出是纪府里一个管事的。“简管家说话了，他要见您！”
　　
　　两人赶到纪府，就看见简管家站在门口迎了上来，对着他直愣愣的跪在了雪地上，“门主，老奴罪该万死！老奴知错！求门主责罚！”
　　“……”万年青双手将他扶起来，笑道，“我还说等先让你们过个年再说这事，没想到简管家先来找我。”
　　简管家低着头颤抖的说道，“老奴自知死罪，只求门主看着我跟随老门主多年的份上，留我一个全尸！”
　　“谁说我要杀你了？”万年青说道，“我之前就说过，只要你愿意，你还是千叶门和纪府的管家，之前的事情我概不追究了，虽说我当了门主，但千叶门还是我爹的千叶门。”
　　简管家一愣，抬头间再次跪倒地上，“门主大恩大德，老奴必定为牛马以报！”
　　万年青叹了口气，说道，“那么简管家，现在你可以说说，你叫我来此处，除了认罪，还要求什么？”
　　                        


☆、第三十四章 捉放

　　“除了认罪，你还要……求我什么？”
　　简管家骤然全身一颤，抖了起来，跪在雪地上，低头叫道，“门……门主，老奴我……”
　　万年青又叹气说道，“我说过，纪风要是想的话，还是纪府的少爷，父亲的财产和这栋房子，都是他的。”
　　“不！”简管家在地上重重的磕了一个头，“我是想求门主，放走少爷！让他自己离开，离开京城吧！”
　　“……离开京城？”万年青嘲讽的笑道，“他能自己活下去？”
　　“……”简管家鼓起勇气说，“少爷可以去找薄堂主……”
　　“呵呵，哈哈哈哈哈，”万年青猛地笑了起来，“你这主意可比你家少爷打的高明多了！薄小明对老门主死忠，又和我反目自立门户，纪风过去他一定会让出下三堂的权利，全面协助纪风，和你里应外合，把我打回原形是不是！”
　　“不！老奴发誓不会这么做！”简管家只是不断地磕头说道，“只要少爷安然无恙的到了闽南，老奴就立刻自尽，不会和门主作对！”
　　万年青闭眼叹了口气，说道，“马上子时，就是明年了，你且回去和纪风吃饺子吧，这事让我想想，没别的事我先走了。”说罢转身离开，踩在雪地上的“咯吱”显得分外冷清。
　　“阿青！”傻子一直站在边上看着不做声，此时追上来也不知说什么好，犹豫了下，伸手拉住前面的人，就着这个姿势二人在鞭炮阵阵却显得十分萧条的街道上走了起来。
　　“阿青，这不是回悦来的路……”
　　“恩。”万年青抬头望了望天，天上只有一道细的像竹签似的月亮，虽然光芒有限，却被一城的积雪映得十分晶莹，“我要走走，去见个人。”
　　万年青去的地方傻子一眼认出来了，是万母住的那处别院，虽然是大年夜，这门口还是有三两个混混守着，在门对面的台阶上摆了些酒菜，正裹着棉衣闲聊。
　　“门主！”有眼尖的认出万年青，忙站起来打招呼，万年青点点头，从口袋里拿出整锭的银子递了过去，淡笑说道，“过年好，辛苦你们了。”
　　几个混混也不可以，点头哈腰的接了过来，嘴里说着吉祥话，“门主也好，万事如意，万事如意！这大年夜的，是来看老夫人的吗？小的帮你去叫门！”
　　“不用了，你们喝着吧，”他回头看了眼万青年，“傻子，敲门。”
　　二傻子第三次叩门，才听见里面有人跑来，叫道，“来了，来了！”万母一开门，抬眼就和万年青对了个正着。
　　“你……你们来做什么？”
　　万年青的睫毛微微颤了下，没什么表情的说道，“你是不是想我放掉纪风？”
　　“什么？”
　　“简管家求我把纪风送到闽南投靠薄小明，你是不是也想叫我这么做？”
　　万母静了一会，说道，“小明虽然不爱说话，但是对老三却十分忠心，送纪风过去也好。”
　　“然后呢？”万年青笑了起来，“让他被薄小明全副武装，然后杀回京城来，剐了你的亲生儿子？”
　　万母的脸色一白，后退一步，冷冷说道，“这是千叶门的事，万门主自己决定吧，现在是大年夜，我们家还要过年，就不接待了！”说罢“砰”的一声合上了大门。
　　“呵，傻子，你说我是做了什么孽，继父惨死，被亲娘抛弃，最好的兄弟一个失踪一个反目……我就算对不起天下人，却从来没有负过他们……”
　　二傻子默然不语，街对面的几个混混下意识的停住了说话，呆呆的望着这边，空荡荡的街道上，除了零星的炮竹声，九支回荡着万年青那低沉苦涩的笑声……
　　这个年过的前半断还不错，后来却是糟糕收场，之后二人回到悦来客栈，万年青闷闷不乐的回到屋中，二傻子听到外面骤然剧烈的鞭炮声，犹豫了下，还是溜到厨房去了。当他把满满一碗连汤带水颜色可疑的东西递到万年青面前，还恬着脸说“这是饺子”的时候，万年青不知是应该哭还是笑，盯着那张英俊的傻脸望了一会，然后果断的结果筷子，吃了两口之后……新年就在起夜和茅房之间悄悄来临。
　　大年一过，万年青就叫人给简管家送话，说答应了他的要求，这边还没联系上薄小明，纪风就迫不及待的摆出了纪府，住到了京城最大的一间客栈里，以表示和万年青划清真相，势不两立。
　　杯具的是，还没到上元节，闽南那边的消息就传了回来，薄小明的意思是，他和万年青依旧势不两立，但是这不代表敌人的敌人就是朋友，他自己有足够的力量和姓万的对着干，纪风少爷还是哪凉快哪呆着去吧！
　　打死简管家他都没想到过薄小明会把纪风拒之门外，还没等他反应过来，再派人去闽南的时候，无风也起三尺浪的纪风少爷，凭空失踪了……几乎是前后脚的，被关在千叶门地牢里的圣音教舵主十三娘被人劫走，还没等京城帮会施展手段联合拔出，圣音教已然在京城里销声匿迹，像是从来都没有存在过一般。
　　“这件事情告诉我们，圣音教里有十三娘那种白痴，但是并不是说整个圣音教里都是她那种白痴，”董姝时候总结道，“你看，这招人间蒸发，深刻的向你说明了，武林高手来去自如，以一当十的好处。”
　　“呵，”万年青不但没生气，反而笑得挺开怀，他摸了摸董姝的脑袋，笑道，“董姑娘，你要嘲笑我，可还太早了，不过是在我眼皮下带走两个人罢了，即使没有这两个人，我也能叫圣音教土崩瓦解。玩了这么半天，咱们手里还有一张大王牌没出呢~”
　　董姝自从那天撞见万年青和二傻子亲热，虽然之后没表现出来，但是心里一直有点别扭，此时不免轻轻躲闪了一下，万年青倒是不太在意，她自己却做贼心虚，红了红脸说道，“什……什么王牌？你还有什么花样没出吗？”
　　“这个嘛~你等着看好戏吧。”
　　年前二傻子只把十方居士支出去了三天，但是那位却半个后才回来，兴高采烈的拉着二傻子叫道，“原来京城离嵩山不远啊！我回少林和师父过了年，早知道我就早点回去了！”
　　二傻子眨眨眼，一脸的憨厚老实，诚恳的问道，“既然这样，为什么你这么早就回来了？多陪你师父几天嘛！”
　　“诶？嗨！我还不是为了你们吗？”十方被提了醒，转头去找万年青，彼时后者正在门口和董姝、杜方说话，他想也没想就冲了过来，开口叫道，“万门主！那个……前一阵子为难你们的，是不是叫圣音教？”
　　万年青没说话，董姝抬头问道，“你怎么知道？”
　　“嗨，你不知道，”十方靠着门口一摆手，说道，“我不是回嵩山了吗？听师傅说，最近山下百姓……啊，甚至整个河南，都有大量农户成为圣音教信徒，这教派倒是不谋钱财，只是他们的教义古怪，搞得百姓不事生产，我师父他们很担心。我想起你们这回事来，所以特意赶回来问问。”
　　董姝、杜方面面相觑，最后都望向万年青，万门主笑了下，转头对十方居士说道，“这圣音教，乃是野心勃勃，煽动百姓，妄图颠倒朝纲的一个邪教，居士不用担心，马上，他们就要臭名昭著了！”
　　包括董、杜二人都不知道万年青这话的意思，十方也愣了下，此时外面却有人跑过来，直接掀帘进来，却是个相貌娇俏，二十出头的女郎，那女子嫣然一笑，一双妙目瞟向万年青，娇声说道，“门主，我给你带好消息来了~”说罢低头看见董姝，十分轻浮的在她脸上捏了一把，“啧，董姑娘啊，你这小脸儿真嫩~”
　　“……”董姝一脸懵色的望向杜方，做口型问道，“她是谁啊？”
　　后者愣愣的摇了摇头，却又觉得这人声音熟悉……
　　“哎呦！小书呆子，你连人家都不认得了~”女郎伸手也在杜方脸上掐了一把，“是人家啦~”
　　“……你是，”杜方恍然大悟，“陆霏霏！”                        


☆、第三十五章 纪春香

　　“我是……陆霏霏？”那女郎学着杜方的语气，夸张的指着自己鼻子，“陆霏霏是谁啊，小书呆！你连自己师姐都不认识了？”
　　“你一天换一个样子，谁认得出来啊！”杜方一脸欲哭无泪，“师姐，你本身到底长什么样子啊？”
　　董姝此时也反应过来，瞪着眼睛叫道，“是你啊陆姐姐！我……我都没认出来！”
　　“先别感叹了，”万年青不声不响的说道，“小陆，你有什么消息？”
　　陆霏霏一摆手，说道，“我这小一个月一直化装成圣音教弟子，潜伏在外地，按照门主的吩咐做了不少事情，如今已经有许多地方的百姓有所醒悟，自己向官府揭发了这邪教，自我归来之时，河北一带已经渐渐成了气候。”
　　“好，”万年青不禁笑了起来，从袖里抽出一封信来，似乎是准备多时了，他转头叫万青年说道，“傻子，过来，把这信给你表哥送去。”
　　三日之后，万年青和董姝正在悦来酒楼三层喝茶，前者又抽风在大冬天打开了窗户，冻得董姝直缩脖子，她实在忍不住，正要开口提意见，对面的万年青却突然笑起来，用眼神指了指窗外的街道。
　　只见街那头，一个红衣官差骑马奔来，一边跑一边朗声叫道，“今有邪教圣音教妖言惑众，迷惑百姓！南北平民深受其害，今官府奉命绞之，有捉拿到圣音教妖人者，赏金五两！圣音教罪行百条，公诸于九门城墙之上！”
　　那官差手里果真拿着卷红色公告，直接向城门的方向奔去，似乎要张贴于此，董姝恍然大悟，转头望向万年青，“我就记得你好像和那个什么什么世子打过交道，和官府关系应该不错，原来是用在这儿上了！”
　　“可不是我找的他们，”万年青示意董姝可以关窗户了，然后低头饮茶，说道，“不管是咱们那时候还是古代，当权者只要有脑子，哪个不在意民心，圣音教广收门徒，不是明目张胆的抢政府的饭碗吗？而且居然大大咧咧的把分舵开到京城来了，这不是自寻死路吗？”
　　“所以呢？以后纪风少爷就要跟着圣音教过着你追我赶亡命天涯的生活了吗？”董姝正说着，包厢外有门人叫道，“门主，夫人那里有急事，请你回去。”
　　“我娘？”
　　“不是老夫人，是夫人。”
　　万年青愣了半天，也没想起夫人是个什么东西，直到董姝做口型提醒他，“纪春香啦！”
　　“纪春香？她找我什么事？”
　　
　　城南，千叶门别院。
　　这处宅子虽然还算舒服，但是却比宽广奢华的纪府差了许多，纪春香好歹是大小姐出身，年纪轻轻几乎是被囚禁于此，心里不是不愿的，但是她愁苦了几天，有些事也就想明白了，成日除了陪着万母用餐之外，就是躲在屋子里发呆，又是也看些从前东平西凑来的剑谱，只为解闷打发时间。
　　这日纪春香在屋里看书看得昏昏欲睡，迷迷糊糊的好像梦见了小时候，那时她家还在扬州，父亲也不过是扬州众多帮派里的一个小头目，有一天，父亲从外面带回来一个不爱说话的男孩，之后又带回来一对眉清目秀的母子，她的生活和地位，才开始翻天覆地的变化……
　　“薄小明！我是大小姐，你敢不听我的！”穿着明艳艳的红衫子的小姑娘，手里拿着马鞭，掐着腰的指着对面默不作声的黑衣少年，少年只淡淡的亡了她一眼，仿佛她于地上的石头，身后的花草没什么区别一般，惹得小姑娘一阵火大，二话不说，手里的鞭子劈头就向少年打去。
　　“啪！”的一声，一道三指粗的黑鞭甩了过来，将她的小马鞭打偏过去，小姑娘气坏了，转头瞪了过去，就看见一个清秀好看，笑咪咪的少年和一个粉雕玉琢的小孩不知什么时候站到了旁边，那小孩手里垂着条乌黑的长鞭，正是刚刚打偏自己的那个。
　　“万年青，这是怎么回事？这孩子是谁？”
　　小姑娘才开口质问，那小孩就狠狠的用眼刀挖了她一眼，吓得她不小心后退了一步。
　　“春香，”那个笑咪咪的白衣少年拉过来小孩，说道，“这位可不是孩子，他是门主重金请来的高手，叫做金珠子，在江湖上赫赫有名的，今后就是咱们千叶门九位堂主之一了。”
　　“金珠子？”小姑娘最向往风里来雨里去的江湖生活，所以对江湖事耳闻颇多，“该不是鬼财神金珠子吧？不可能！他怎么可能是个小孩？”
　　少年刚要解释，那小孩却突然冷冷的说，“这小丫头片子是谁？在老子眼前晃半天了，老子是来赚钱的，又不是来陪小姑娘过家家的，能别在这儿哎呀吗？”
　　“你！”小姑娘眼睛一立，指着白衣少年就叫道，“好啊万年青，你不知道从哪里找来一个小孩子欺负我！还有你！”她又指向一直默不作声的黑衣少年，“你都不知道帮我说话！我……我要告诉我爹去！让他打死你们！”说罢她一跺脚跑开了，留下两个少年和一个不是孩子的孩子相对无语。
　　“……”纪春香一个激灵醒了过来，手里还捧着一本剑谱，“怎么会梦到他们……”她自言自语了半句，却突然听到有人敲打房门。
　　“娘吗？”她下床要去开门，门口的人却不应声，纪春香愣了愣，又想到这是在千叶门的别院里，不会有什么事，应该只是新来的下人不懂规矩，于是忍着脾气去开门，“谁……额！”
　　“嘘！”一开门，纪春香愣住了，对面的人忙伸手按住她的嘴，将她推进房里，转身小心的关上了门，这人一回头，就看见纪春香瞪着一双妙目，怒气冲冲的望着自己。
　　“呵，呵，”来人低了低头，小声叫了句，“姐……”
　　“纪风！你好大的……”
　　“别！别！”纪风忙伸手再去捂她的嘴，“你小点声，院外面还有万年青的眼线呢！”
　　“唔……”纪春香利落的拍开他，瞪着眼睛压低声音问道，“你是怎么进来的？万年青没发现？”
　　“哼，他再怎么着不过是个混混，我是由轻功卓绝的高手送进来的，他那些手下哪里察觉得到！”纪风仰着头，不由得意起来。
　　“啪！”的一声，纪春香一巴掌打到他的脑门上，“那你该说说，你是怎么从客栈里跑掉的？你知道我又多担心吗？外面多危险啊！”
　　“在危险也比被万年青控制住好！”纪风冷下脸来，“万年青以为可以把一切都掌握住，还敢瞧不起我！可是我不但从他眼皮子底下跑掉了，还就走了十三姑娘！”
　　“你……”纪春香愣道，“那个圣音教的女人是你救走的？姓万的不会放过你的！”
　　“我也不会放过他的！”纪风冷笑起来，“我这次来找你，就是要杀了万年青，姐，你可得帮我！”
　　“杀万年青？”纪春香愣了下，突然反应过来，立刻就要夺门而出，被纪风一把抓了回来，“姐，你要干吗？”
　　“娘呢？你把娘怎么样了？”
　　“什么娘？那个千人骑的老娼妇？”纪风毫不在意的说道，“带我来的高手已经将这院子里的人都治住了，我还用你的名义叫万年青过来，到时候……哼，他娘这回是真在我手上了，这里有都是我这边的高手，不怕他不……”
　　纪春香没等他说完，扬手就是一巴掌，这回，打的却是纪风的脸，“你……纪风，你真是糊涂！”



☆、第三十六章 垮台

　　“姐？”纪风被一巴掌扇的愣在原地，呆了好长时间才捂着脸说道，“我……糊涂？你被万年青迷了心智吗？是他杀了咱们爹啊！”
　　“你闭嘴！”纪春香叫道，“咱爹是怎么死的，我当初看的一清二楚！那时候万年青根本没有进京！是你带了圣音教的人回来，不顾爹的反对，不停的把权力交出去，爹就是从那时候起一天一天病倒的！要不是万年青从扬州赶来，千叶门早就改名圣音教了！”
　　纪风瞪着眼，面无表情的说道，“姐，你这是什么意思？我怎么可能害自己亲爹！是万年青！你喜欢的不是那个薄小明吗？怎么和姓万的断袖拜了堂，这心就长偏了？我可是你亲弟弟！”
　　“纪风，你别逼我打死你！”
　　二人正争执着，却听院外有人叫道，“门主，你怎么来了？”
　　有个少女的声音诧异的问道，“怎么？不是说夫人找万年青有事吗？”
　　“夫人？”守在外面的千叶门混混愣了下，说道，“没看见……”
　　纪风听到慌忙拉住纪春香，求道，“姐，求你，让他这么近了，他一定会杀了我的！你快去开门！求你了，我可是你亲弟弟啊！”
　　二傻子和十方被世子征用去了，也不知道是做什么，所以万年青这回只带了董姝和沈凤玉来，几人到了别院门口，正和守着的混混说话，别院的门却突然从里面打开，纪春香脸上挂着笑迎了出来，“是我叫的门主，这么快就到了？快进来吧！”
　　万年青望了他一会，然后背着手走进去，没想到几人一步踏进院子，身后的门就被迅速的合上，董姝刚要交换，就被突然出现的蒙面人一把捂住了嘴，万年青眼梢一挑，就看见正屋里一个白巾蒙面的男子走了出来，怀里挟着一个美艳夫人。
　　“万门主，久仰！”
　　万年青弯了弯眼角，竟然笑了起来，他轻声开口，并不动怒，只是淡淡问道，“纪风何在？”
　　“生擒万年青这出好戏，本少爷当然要亲临现场！”纪风推门从纪春香的房间里走出来，脸上带着难掩的得意，“万年青，本少爷终于等到一雪前耻的时候了！”
　　“你们对我妈做了什么？”万母垂着头靠在那蒙面人身上，奄奄一息。
　　“呵，您大可放心，千叶门里一共就两个易容高手，一个现在下落不明，一个刚刚从外面回来，没空到这里开偷梁换柱，只是难道你们还不知道，如今圣音教已经是走投无路，难道你以为抓住了我，就能扳回一切？”
　　“我圣教不会因此而亡，只是我们自有我们的法子，这回前来，乃是出于江湖道义，为纪风公子讨回一个公道，夺回千叶门来！”
　　“噗呵呵呵！”董姝仍被人捂着嘴，此时却是忍不住笑了出来，惹得挟持她的人狠狠瞪了她一眼。
　　“笑什么！”纪风也呵斥了一声，然后上前说道，“哈哈万年青，你就束手就擒吧！”
　　“恩？”万年青转头望向纪风，眨眨眼纳闷儿的说道，“纪风啊纪风，我真不知道你是怎么想的，你从小就在我手底下吃亏，居然还不知道我的为人……你以为挟持了我妈，我就会束手就擒？我从来啊，只在意在意我的人……”他话音未落，袖中的短刀就滑了出来，直径向纪风刺去，那蒙面人一愣，刚要喊些什么，却突然感到一阵劲风袭来，下意识的躲闪过去，耳边就听见重重的一声撞击，回头之际，只见身后的门柱少了一半，随即又是一阵拳风袭来，他才看清是跟着万年青身后，小女孩身边的那个呆傻少年正在抡着拳头砸他。
　　“你……你们真不怕……”他闹不清形式，一边试探一边格挡，哪料那少年的拳路全无章法，让人难以预料，并且一拳猛似一拳，叫他一个武行出身的人居然一时难以招架，正一来一去的功夫，稍不留神，突然怀里一松，定睛观去，却是董姝不知何时挣脱了舒服，跑过来一把拉走了万母，他刚要夺回来，沈凤玉的一拳又打了过来，力抗千钧，让他不敢硬接。
　　万年青虽然武功不济，毕竟是混混出身，比起同样糟糕的纪风自然是略深一筹，加上又手持短刀，纪风左右腾挪之间已经是分外狼狈，眼看董姝夺回万母，纪风一愣，咬着牙就要和万年青拼命，此时纪春香去突然冲了回来，一把推开纪风，转身挡道自家弟弟面前。
　　“够了！”纪春香一吼，众人不得不动手，与此同时门外混混早就听出了动静，忙推开门冲了进来，将纪风和圣音教的人团团围住。
　　“万年青！”纪春香指着万年青的鼻子叫道，“你敢动我弟一根汗毛，老娘这辈子都跟你没完！”
　　“姐，你别拦着我，让我杀了他！”纪风还不服气，只一个劲儿的往前冲，纪春香二话不说，挥手“啪”的又一巴掌，声音之响，别说是纪风了，连在场众人都看懵了。
　　“你给我差不多点！爹把你养大不容易，你玩什么不行，偏偏要把他一生的心血玩进去，现在什么都丢了，连命也不要了吗！”
　　“我什么都没做，是万年青抢走了门主之位！”
　　“这借口有趣吗？”
　　“春香。”万年青望着一副护犊的母鸡样子的纪春香，斟酌了下词句说道，“我放过纪风不是一次两次了，可是他不肯放过我，你也看到了，我要是再不动他，以后就永无宁日了。”
　　“不行，你答应过我爹的，你说过不杀纪风的！”纪春香叫道，“你现在放他走，我会拦着他，叫他不要再来惹你，你不能杀他，否则……否则……”她突然从头上拔出簪子来，指着自己的喉咙，“否则我就死在你面前，这样你对我爹立的誓言就全没了，你快放了他，送他去闽南找薄小明！”
　　“姐，薄小明他不肯收留我，”纪风可怜兮兮的说，“我……我也不稀罕……”
　　“我不管了，反正你把纪风送到安全的地方！”
　　万年青眨了眨眼说道，“好，春香，你别激动，听我的，把手松开，我这就……”
　　纪春香的簪子不但没有松开，反而扎进皮肤里一截。
　　“别……别想不开啊……”
　　突然之间，纪春香感到腰后一阵巨力推来，将她整个人抛向万年青，视线颠倒间耳边一阵混乱，定下神来自己已经被万年青搀扶住，身边的千叶门混混都向门外飞奔而去。
　　“怎……怎么了？”
　　“你的好弟弟，把你当成挡箭牌吗？”万年青冷笑的环视了一周空空如也的院子，“如你所愿，他和圣音教的人又跑了。”
　　虽然万年青料到纪风定是一百个不愿离开京城，但是如今的时局对圣音教越发不利，再留在这里怕是早晚被官府一网打尽，圣音教肯定不会惯着他，要想活命，他们定是早就逃出京城了。所以不过几日，千叶门对纪风的搜捕活动渐渐停息，万年青也不再忙忙碌碌，见不着人影了。
　　一日二傻子从兴献王府串门回到纪府，就看到万年青站在前院的梨树下，似乎是在等待什么，见他回来，抬头笑道，“傻子，你过来。”                        


☆、第三十七章 山寨的山贼

　　圣音教是邪教的事情，没过几日就传到了中原各地，当权者对魅惑人心的邪教一向忌惮，各地官府自然就加大了搜查惩治的力度，一时间别说是圣音教，凡是带着这三字的酒馆旅店莫不纷纷更名，百姓间有仇怨的都彼此告发，天下平民，谈圣音而色变。
　　不知是错觉还是什么，圣音教一倒台，千叶门的生意突然间就繁荣起来，别说是万年青，连董姝杜方二人平日里都抓不到影，二傻子带着傻徒弟在纪府中如同深闺怨妇一般对着门外翘首以盼，连十方居士都看不下去了，凑到他耳边有些担忧的说，“是我的错觉还是怎么的，你是不是和万门主吵架了，你看看原先万门主出去办事，不光要带上你，有时还叫我做事呢，现在咱们俩一点正事儿都没挨着……我知道了，万门主一定是嫌弃你笨了！”
　　二傻子刚教了沈凤玉一套剑法，后者练得叫他直摇头，其实就连二傻子自己也并不适合用剑，不过他两个师傅出身好，对优雅高贵的剑有着莫名的执着，后来实在是没办法了，二傻子才自己另辟蹊径，想出重剑这么个法子。沈凤玉这孩子不仅在傻的道路上比他师傅更胜一筹，连武艺上的天分也十分突出，只是，他比起二傻子，更不适合用剑，这孩子完全走的是外家功夫的路子……
　　“喂，万兄？”十方见为人师表的某人对自己不理不睬不禁更加郁闷了，拿眼睛瞄了下沈凤玉，随口说道，“这孩子搁你手里浪费了，应该送去少林寺。”
　　“恩？”万青年终于抬头了，问道，“学你的功夫？”但是十方的武功以诡异难缠为主，疯疯癫癫的讨人嫌又透着股不要命，别说沈凤玉，这天底下除了十方，根本就没有适合学习的人类。
　　“不是我，少林七十二绝技我连边都没沾上，不就是外家功夫吗？我师叔的金刚掌就不错~”十方不管不顾吧还在认真挥剑的拉到自己眼前，从头到脚摸了个遍，“跟着你没前途啊，不如随我回嵩山当和尚吧！”
　　二傻子难得严肃的说道，“做什么和尚，凤玉还要娶媳妇呢。”
　　“嘿嘿，都这么傻了，还能娶着媳妇儿？”
　　“……十方，”傻子诚恳的说道，“其实人越傻娶得媳妇儿就越好，人太聪明了往往是要出家当和尚的。”
　　“……”
　　此时傻子们的媳妇儿正在前方河南洛阳的路上，万年青是从京城出发的，董姝从别的地方赶到，在半路上和他会和，气还没有喘匀就跳上万年青的马车，钻进去说道，“万年青你到底什么意思？我和陆霏霏没日没夜的出去给你打探消息还代管查账，快马加鞭的跑回来和你说，你居然什么都没做！你是逗我们玩儿吗？”
　　此时已有开春的迹象，官路两边的积雪融化成一滩烂泥，惹得马车越发颠簸，万年青靠在窗户边上，脸色有些不好，似乎是晕车，就这样他还能扯出一抹笑来，说道，“我什么都没做？董姑娘，我做的还不够多吗？”
　　“你……你……你你你！你是要气死我，”董姝指着他鼻子骂道，“老娘都把沈凤玉送给你姘头当徒弟了，你居然敢拿老娘的心血开玩笑！你做什么了？圣音教现在一面打着邪教的名义明目张胆的网罗各地黑道势力，一面还带着面具迷惑白道年轻弟子，我回来的路上可看见了，那个什么太行派年轻一代稍微有点名气的少侠都被圣音教的妖女拐带跑了，结果你居然不管这些，到处跑来跑去做生意！”
　　万年青眨眨眼睛说道，“当然要做生意，圣音教放弃了平民百姓这一头，专心去扰乱江湖，眼看武林就要大乱了，我们得趁机多做几笔生意，到时候各自分点钱，化整为零，也好逃命。”
　　董姝忍不住又想骂他，马车却突然一阵颠簸，她身子轻，整个人都弹了起来，脑袋直接磕到车顶之上。
　　“靠！”董姑娘爆了句粗口，掀开帘子钻出去，问车把式说道，“怎么回事？”
　　“我，我，我……你……你看！”车把式拿着鞭子的手颤颤巍巍的举了起来，指着前方，董姝抬头望去，不由全身一僵，只见前面连绵着一片山峰，此时正行在两座山间的夹道上，这条窄窄的通道被一块巨大的石头挡住了去路，十几个蒙面人拿刀佩剑的站在石头前，虎视眈眈的望着他们。
　　“你……你们是什么人，为何挡住去路？”
　　拦路人里站在最前面的那位，沉吟了下，慢慢念道，“此山是我开，此树是我摘……”
　　“要想从这儿过，留下买路财？”一声娇喝打断他的吟诵，惹得这人一愣，傻呆呆的抬头望着董姝，后者不耐烦的掐着腰，扶着门立在车前，甩了洗头发说道，“我们没钱，你可以让开了。”
　　“你……你怎么会我们的黑话？”
　　“姑奶奶会的多了！”
　　“董姑娘，”马车的门帘再次被掀开，这货山贼就看见一个眉眼清秀，像是读书的公子的年轻人弯腰走出来，轻轻扫了他们一眼，然后拱手说道，“白手当家不寻常，云头山中潜卧龙。我们无礼，冲撞了各位好汉，只是我们多年行商闯荡走的都是这条路，不知各位是哪个山头的好汉，怕是我们巨峰帮池浅，入不得好汉的耳朵，是而拦错了路？”
　　“巨峰帮？”领头的一愣，下意识的回头望了望身后的喽，却没得什么注意，回头一挺刀叫道，“什么巨峰马蜂的，爷爷没听说过，以前没人劫道是你走运，从新往后，这条路爷爷们占了，爷爷们乃是白云山白云寨的好汉！”
　　万年青实在忍不住，扑哧一声笑了出来，惹得董姝回头瞪了他一眼，“万年青，你不是吧，遇到两个山贼就吓疯了？”
　　“董姑娘，你不知道，哈哈，”万年青变笑边从怀里摸出一个硬纸筒，对着天空一拉线，随即“嗖”的一声，一道白烟只冲天际，在天上炸开。
　　对面的山贼虽然蒙着面却还是面色一变，惊慌的叫道，“不好了！不好了！他们是山贼！”十几个登时乱了阵脚，原地瞎跑了一阵，有机灵的连忙找出他们来时的小路，一干人等匆匆溜掉了。
　　“怎……怎么回事？”董姝愣愣的抬头问道。
　　万年青笑着说，“你也知道镖局走镖过境是要和当地山贼有交情的吧，千叶门落脚京城也有些年头了，北方生意的规矩还是做足了的，我看天色不早，咱们就别等着进城了，正好可以在山上住上一晚。”
　　他正说着，董姝就听见一阵响动，回头望去，原来那块拦路的巨石下发出了声音，不一会，“嘭”的一声，一阵烟雾扬起，巨石被炸成无数碎块，尘埃落定，董姝和万年青就看见碎石地后整整齐齐的站着百十来人，为首的大汉生得一双铜铃大眼，谨慎的端详了他们半天，这才抱拳说道，“原来是千叶门贵客，贵客经过，居然有巨石拦路，是我白云寨照顾不周，还请上山休息一夜，略备水酒，寥以致歉。”
　　“三当家客气了，”万年青从车上下来，上前说道，“在下万年青，此去洛阳，居然见到有贼子假冒白云寨名头，是而发信相告，并无意责怪，不过这水酒嘛还是要吃的，乃是因我于非常时间上位，没有设宴邀请各位当家，实在是过意不去，这次经过特意带了些礼物，登门道歉。”
　　“原来是万门主，”大汉豪爽一笑，带着身后众喽让出一条路来，“时方才多有得罪，来来，快快随我上山去，大当家念叨多时了！”                        



☆、第三十八章 白云寨

　　繁华的闹市中，他一眼便认出人群中那个高大的青年，刚要开口要叫，却见另一个看不清面目的人走向那人，两人有说有笑，似乎十分熟识。明明是一片和睦，可是他的心里却莫名不安，总是觉得有什么不妥……
　　“傻子！”
　　只来得及喊了这么一句，那个看不清面孔的人手里的乌黑色的剑就没入了那青年的小腹……万年青一睁眼睛，醒了过来。
　　“万年青？”有人在床头点燃蜡烛凑了过来，烛光照在一张惨白的小脸上，万年青脑子一片空白，直愣愣的望着那张脸。
　　“喂，你怎么了？”董姝伸手在他眼前晃了晃，表情有些不耐烦。
　　“没事，”万门主终于定下神来，放松身体坐了起来，淡淡说道，“作了噩梦。”
　　万年青和董姝如今身在河南境内的白云山上的土匪窝里，因为千叶门和白云寨似乎有些交情，昨天那位三当家就留了他们两个过夜。只不过董姝年纪幼小，他们只以为她是万年青贴身的丫鬟，所以安排她住在了万门主外间的小榻上。当时董姑娘小姐脾气本来要发作，却被万年青拦了下来，只说是董姝一个女儿家也不好在土匪窝里单住一间房，这样安排倒也有好处。
　　这一夜万年青因为做了噩梦，却是再也睡不着了，只要一闭眼就能看到二傻子被人一刀戳死的景象，那画面自动自觉的和他上辈子死前的场景联系到一起，惹得他心里一阵阵发凉，越发的不安起来。
　　董姑娘在万年青一夜的烙饼声中睡得喷香，直到第二天早上被敲门声吵醒，揉着眼睛坐起来，定了定神不由吓了一跳，只见万门主衣冠整齐的坐在外间的桌子前，慢吞吞的喝着隔夜的凉茶，将简洁有序的敲门声置之不理。
　　“你这门主架子摆的还挺大……”董姝无奈的下床去开门，就见老好人似的三当家瞪着双铜铃似的眼睛精神奕奕的站在门口，一看到她，咧着嘴笑道，“姑娘起了？万门主可曾起身？快洗漱洗漱，咱带你们去见见大当家！”
　　这白云寨的大当家倒是真不好见，本来昨日上山的时候就说要见他的，结果不知出了什么事，打发二当家出来请他们下去吃饭休息了，结果晚上不见这一大早的，倒还来了精神。
　　“前面就是聚义厅了，”出来的一路上三当家见万年青似乎没什么说话的兴致，于是主动介绍说道，“要和万门主知会一声，今天早上，我们寨子里来了一位贵客，大当家这才高兴起来，昨日不见您，也是因为这位贵客爽约未到，我们老大有些任性，您不要责怪。”
　　董姝在前面愣了愣，心里想到，什么贵客居然能左右一个山大王的心情，刚要回头去问，就见万年青停下了脚步，目光集中向前方一辆马车，一脸若有所思。
　　“诶？”她也随着望去，不由惊得咂舌，董姝这辈子前十几年也算是看尽了人世的荣华富贵，这马车从三公九卿到富商大户，尊贵的奢华的，就算没坐全也看全了，却从来没见过这样一辆。
　　那聚义厅前停着一架马车，由四匹黑的和两匹白色的骏马两前四后的拉载，车身通体莹白，似乎是由一整块白玉雕琢而成，车厢从顶到下，镶嵌着星星点点，全都模仿着天上的星宿，马车随着骏马的动作向前滑了一小下，那星斗的图案就紧跟着动了一小下，看这架势，若是这马车跑了起来，车上的花纹就会随着速度，按照星斗运转的规律动作。
　　“这……这是什么？”董姝退后，悄悄拉了下万年青的袖子，小声说道，“这也太夸张了吧，皇上都没有这待遇啊！”
　　“你居然没听说过这马车？”万年青愣了愣，“你爹好歹也是内阁大臣，怎么会不知道？”
　　“知道什么？”
　　“崂山太玄宫，四项天斗车……”
　　“……那是什么？这名字真的好挫。”
　　“咳。”不等万年青讲解，三当家咳了一声说道，“那个，苏道长正在厅中和大当家叙旧，听闻万门主来访，特意邀请二位来此共进早膳，二位不要客气，随我进去就是。”
　　“苏道长可是……”
　　“咳，万门主所料不差，他正是……”
　　话音未落，几人已经一脚迈进聚义厅，那厅中共有三人，一个坐在下首，正是昨日里见过的二当家，还有一位相貌刚毅的坐在正中，应该就是白云寨的土匪头子牧白云了，第三人坐在牧白云身旁，一身道袍，应该就是那个什么苏道长，门口那夸张马车的主人了。
　　董姝站定，抬眼打量那人，心道，我还以为用得起那种马车的人有多么贵气，这人也没什么特别的嘛，相貌还算清秀，却比万年青还差一档次……她正想着，那道士似乎是感到了她的目光，抬头对着礼节性的一笑，董姝登时被夺了魂魄一般，一眨不眨的死定着他。
　　“董姑娘？”万年青见她异常，顾不得先打招呼，忙轻轻推了下她，却不见有任何反应，只得苦笑抬头对那道士说道，“这位可是太玄宫苏道长？我家小姑娘年纪小见识薄，您还是手下留情些吧……”
　　那道士又是轻轻一笑，董姝大梦惊醒般回归神来，猛地回头望向万年青，有些惊诧的问道，“我……我刚刚怎么了？”
　　“你……”
　　“呵呵，姑娘没怎样，”道士笑着说道，“是我道行浅，抑制不住天性，还请姑娘见谅。”他坐在那里不笑不出声，还只像一张无趣的白纸，但是他一开口，似乎连风都随着他的频率变得清新起来，天色也一下子晴朗了，引得董姝又有些呆。
　　“苏我。”一旁的牧白云终于开口，沉沉的叫了一声，道士闻言抬眼去望他，那眼角一转，仿佛凝聚着天地间所有的灵动，看得人不由心里一颤。
　　“小白，”他仍是笑着，似乎很是开怀，“你还在生我气啊？”
　　“哼，”牧白云看都不看他一眼，而是对着万年青点了点头，说道，“我是牧白云，昨日便听说你来了，有事不能及时接待，还望见谅。”
　　“这倒无妨，”万年青笑道，“我继任门主之时一切从简，也没有邀请当家前去观礼，这么一来也算是扯平了。”
　　“门主？”一旁的道士好奇的探过头来，掐着手指抬眼望天比划了两下，又低头说道，“你是千叶门的万年青吗？”
　　“道长好深的道行，正是在下。”
　　“你别被他骗了，”牧白云黑着脸说道，“他哪里会算卦，这些不过是情报罢了。”
　　“呵呵，”道士又是一笑，眨着眼对万年青说，“你叫我苏我就好，我听说过你的事情，你是个了不起的人呢。”
　　“过奖。”
　　之后这顿早饭吃的十分诡异，董姝被苏我的一颦一笑撩拨的一愣一愣的，牧白云一直黑着一张脸，二当家三当家默不作声，机械的进食，整个饭桌上就只有万年青最正常，和一派天真的苏我道长你来我往，聊了个不亦乐乎。
　　用完早饭，苏道长还不尽兴，一个劲儿拉着万年青，说要去下棋，牧白云的脸色更黑了，刚刚对万门主的那点好气儿消失的荡然无存，好在万年青颇为精通察言观色，目光一转，拉着傻呆呆的董姝对着牧大当家点了点头，“我这小姑娘没见过世面，有些吓到了，在下带她下去歇歇，一会儿再去找苏道长手谈。”
　　说罢他拉着董姑娘，一阵风似的闪开了。
　　                        



☆、第三十九章 洛阳

　　“停停停停！”董姝一个急刹车停到聚义厅门口，二人正好停到了那辆豪华马车旁边，那车也真是奇怪，停在这里不但不把车卸下来，也不找个人看着，任由六匹骏马在这里来回兜转。
　　“你拉我干什么？”董姑娘有些愣神，抬头问道，“咱们要去哪？怎么不和他们一块？”
　　“你没看见牧大当家的脸拉的都快掉地上了吗？”万年青眨了眨眼说道，“而且我还得和你说说那个苏我的来历，你最好别一直盯着他看。”
　　“来历？他有什么来历？”董姝的眼睛顿时亮了，眼巴巴的望着万年青。
　　“你真的不知道？”万年青皱着眉低声说道，“我最开始听说，是有一年去洞庭一带跑生意，苏道长的老家，应该就是洞庭的磨山。”
　　“不是崂山太玄宫什么的吗？”
　　“那是后来了，这位苏我道长姓的苏，可不是百家姓里的那个，相传他的先祖乃是胡人，唐朝的时候来到中原，就这么一代一代传下去的，到了现在已经完全看不出胡人血统了。”万年青叹了口气说道，“苏字只是简称，他们的姓氏全称，叫做‘有狐苏’，是而也有传言，他们是封神里的妖狐，苏妲己的后代。”
　　“……不是唐朝才迁来的吗？苏妲己是商朝的吧……”
　　“不管是哪种说法，总之苏家人因为血统特异，所以每个后代都相貌出众，不论男女，姿色惑人，也是因为相貌，苏家屡遭祸患，最近的一次，就是在洪武年间。”
　　“所以呢？”
　　“这事儿洞庭一带都拿来当做传说讲，却是和皇室有些关系的，所以我以为你应该知道。传说可能是皇上，或者是那个贵族，看上了当时苏家的两位小姐，可是那两个姑娘都已经定亲，自然不从。谁料那位上位者却联合他们在商场上的仇人整垮了苏家，苏门上下死走逃亡，只剩下两位小姐。这两个姑娘，一个屈从于恶势力，嫁给了那个人，一个逃出来想投奔自己的未婚夫，却被拒之门外，绝望之下，就在崂山太玄宫出了家。再后来机缘巧合，那位出了家的小姐，成为了太玄宫宫主，被封为当朝国师，四象天斗车，就是御赐给国师的。”
　　董姝傻眼了似的呆了半天，好一会儿才反应过来，斟酌了下词汇，半天才说，“这个故事，有点太没溜了吧？国师什么的……再者苏家就剩两个女人了，怎么有的苏我这个后代？”
　　“可能只是传说，”万年青站直身子说道，“但是有两点是真的，一是太玄宫的一任宫主的确做过国师，马车的确是御赐的；二是，苏家后人真的有魅惑人心的本事，你看看苏道长，就能知道。”
　　“……”董姝犹豫了下，抬头说道，“不，我觉得不一样，苏我他的相貌平常，但是给人感觉很舒服，很自然，你不觉得，他的一举一动，一颦一笑，好像都和风，和空气，和阳光是同一个韵律吗？”
　　“……”万年青望了她一会，有些艰难的说，“你说的太文学了，我听不懂。”
　　“我靠，你上辈子什么文化水平啊！”
　　董姑娘虽然对苏我很感兴趣，但到底也不糊涂，总算想起来他们只是上山过夜，兼送礼打招呼，如今该做的都做了，也该下山了。可是万门主似乎并不着急，一直等到牧白云和苏我玩了一圈回来，才又去和苏我说话套交情，直到了下午，才依依不舍的带人下山。
　　董姝临下山不由恨铁不成钢起来，教训万年青说道，“你还说我，自己不还是一直前前后后围着苏我转，话说你不是和那个傻大个……”
　　“所以嘛……回去不要告诉傻子，”万年青靠在马车上精神有些不济，随口解释道，“我不是花痴好不好，太玄宫掌管着芳草楼，是江湖上老字号的情报组织，要不你以为我真的有名到平常人看一眼就能认出来？”
　　“情报？”董姝的眼睛又亮了，“就是……就是小说里写的那种？”
　　“恩，算是吧，不过芳草楼已经落魄了，”万年青睁眼说，“现在最流行的是大隐门，不过我劝你不要去那里买消息，有可信的消息来源和我说，那里是东厂的子公司。”
　　“东厂？”董姑娘又高兴了。
　　“董姑娘，东厂不是生产美太监的工厂，是随时能叫你生不如死的地狱入口，我再次劝你现实点儿。”
　　董姝鼓了鼓腮帮子，默然不语了。
　　
　　万年青在马车上迷迷糊糊的打了会儿瞌睡，再次梦见二傻子出事，醒来后只得不停用唯物主义观宽慰自己。眼瞅着在天黑前赶到了洛阳，他飞快的赶到了千叶门分舵，写了封信叫人快马加鞭送回去，心里却还是不得踏实，若是万青年真的出什么事了，以他和十方的武功，以及世子的地位手段都不能应付的事情，他小小一个帮派门主，更是没有办法。
　　本以为万门主只身前来洛阳，是有什么天大的买卖要亲自出手，结果这几天董姝只看见万年青一直往白马寺或是当地的镇远镖局跑，难道和和尚镖师能有什么大生意谈？董姑娘穷极无聊，只能整理陆霏霏从各地寄来的记述圣音教情况的卷宗，却是越来越心惊，几次跑去找万年青回报，后者却全不见动静，全身心的投入到同和尚做买卖的大业当中。
　　再过一二日，京城那边回来了一封信，董姝拿到蹦着就跑去找万年青了，此时万门主正在厅堂里同一个白衣和尚喝茶，董姑娘跑过来不忘冲和尚双手合十鞠了一躬，才踮着脚递上那封信。“呐，万门主，你不谢谢我，我就不给你看哦~”
　　“谢谢董姑娘，您这是辛苦了，”万年青接过信拆开来瞧，却不由皱了皱眉，倒不是不对劲，而是太对劲儿了，信是杜方写的，他说各地分舵一切正常，万公子一直在纪府里教徒弟，前两天才带着沈凤玉和十方居士出门，似乎只是去周遭游玩，不日就会归来。
　　“写的什么？”董姑娘凑过来观看，也皱起眉来，“出去玩了？两个傻子一个神经病，真不会有问题吗？”
　　“……”
　　没过一会，又有人送信过来，这次署名却是苏我，打开来看连一句问候语都没有，是一串长长的名单，上面写的都是一些江湖帮派。
　　“这是什么？”
　　万年青看了会，将这名单递给了一旁的和尚，对方扫了一眼说道，“阿弥陀佛，这些帮会教派，在江湖上具是声名狼藉啊。”
　　“这应该是最近被圣音教收买了的帮派，”万年青再次浏览了一遍名单，目光扫过一个名字却不由顿住，“白衣教……”不是二十年前那个白衣教吧？
　　
　　                        




☆、第四十章 赫连氏

　　万门主收到苏我的信之后依旧天天往白马寺跑，董姝都不知道他在忙什么，正当董姑娘以为万年青要留在洛阳出家时，苏我苏道长又恰到好处的送来了一封信，这回倒是写的有头有脑，不像上一封那样需要揣测了。
　　“洛阳长刀赫连氏，幼子被圣音教蒙骗……”董姑娘费劲的念着繁体字，然后抬头讶道，“洛阳？那不就是这里吗？”
　　万年青点点头，起身说道，“还等什么？董姑娘，我们走吧。”
　　“走？去哪？赫连家吗？”
　　万门主淡定的回头说道，“白马寺。”
　　来到古寺门口，万年青只是通报了门前僧侣，并不进门，董姝有些郁闷的戳着山门边上的白马像，嘟囔道，“又来白马寺，你既然不想管圣音教的事儿，还费那么大劲儿打听干嘛？干脆就在白马寺出家吧！”
　　“谁说我不管的，”万年青低头笑了起来，“那赫连家是洛阳的名门望族，咱们只是外地来的的三流人物，想去探查，人家也不会招待的，所以需要那么一位引路人……”
　　他正说着，一个白衣僧侣走了出来，相貌平平，看不出年龄，正是平日里总来往于千叶门分舵的那一个。
　　“万门主，”和尚双手合十，对着万年青深深一揖。
　　“椎新师父，有劳了。”万年青还了礼，然后站直说道，“刚收到消息圣音教恶行无处不在，如今已然蔓延到洛阳，听闻赫连家的小公子也被妖人蒙蔽，在下人微言轻，不敢轻易上门，但此时至关重要，我等务必查明究竟，白马寺在洛阳声名远播……”
　　“贫僧知晓，”和尚目露慈悲，“赫连家……唉，真是造孽，万门主随贫僧前去便是。”
　　椎新和尚对洛阳地界儿的事情都还算熟悉，路上就随口说了两件赫连家的事情。这被圣音教盯上的小公子，乃是他们家二儿子，自出生起就被捧为掌上明珠，珍贵的不得了。之前赫连家还有位大公子，大公子的娘亲是赫连老爷的正室，只是这位大夫人的娘家招惹了官府，她进门没多久就被抄了家，从此落末了，大夫人也就这么一蹶不振，身体衰弱，没多长时间就过世了。
　　赫连老爷再娶的填房也是家大势大的，生了小公子后就对大公子越发冷落，大概是三四年前，这位新夫人寻了个由头，将大公子赶出家门，后者从此再无音信。
　　“……”万年青沉吟了片刻问道，“那位大公子，可是叫做赫连思齐？”
　　“正是，怎么？万门主认得他？”
　　万年青摇了摇头，说道，“只是耳闻罢了，并不熟识，师父，赫连家和江南的白马郑家可有交情？”
　　“郑家？我们久居北方，出家人也不好过问世事，并未听过郑家。”椎新说道，“不过赫连家只在北方活动，似乎从未涉足过江南。”
　　万年青算了下日子，赫连思齐崭露头角到现在，也不过一年的功夫，克他被赶出家门已经有三四年了，之间的日子，也不知是在哪里打发的。
　　再过了一会，马车停了下来，却是到了赫连府，有家丁过来帮着拴马，椎新第一个下去，门房那边就有二管家迎了出来，满脸堆笑，“椎新师父，什么风把您吹来了？这刚开春，天气冷，我家夫人也就没去庙里走动，是不是缺了香油钱？”
　　“管家小看和尚了，只是主持觉得各位行善积德，我们却不曾上们问候，不免失了礼数，所以特叫贫僧上面，顺便带了些安心养神的特制檀香，来给夫人静静心。”
　　“那正好！我们夫人正是心烦呢！师父快请，快请！”
　　万年青舔着脸随着椎新一起进去，在正厅里等了一会，就有丫鬟出来，引得他们去夫人所在的偏厢，那夫人想必就是赫连思齐的后娘了。
　　一进屋子，一股香风夹着热气扑面而来，董姝险些打出喷嚏，抬眼就看见屋里还隔了层纱帘，帘子两端各站着两个侍女，倒是派头十足。
　　“椎新师父，”一个慵懒优雅的声音懒洋洋的从帘子后传出来，带着点困倦的感觉，“许久不曾走动了，您不要见外，坐下便是，我身子不适，不方便面见客人，只得失礼了……这两位是？”
　　“哦，”和尚淡定的随口编着瞎话，“这二位是贫僧在江湖上走动的朋友，见多识广，爱讲些趣事，想到可以说些给夫人解闷儿，贫僧就一起带来了。”
　　“有心了，”那夫人幽幽太了口气，说道，“我这心里愁得慌，也没什么心情听故事了。”
　　万年青此时抬头笑道，“也不是讲那些志怪之事，左右只是串门子，夫人心里又烦闷，不如在下就讲些近两日的见闻与夫人听听吧，权当是聊天？”
　　“也好，不知这位公子有什么见闻要说？”
　　“这个吗……”万年青停顿了下说道，“想必夫人也曾听说过，前一阵子盛行于百姓中的圣音教，朝廷突然对圣音教穷追猛打，势要除根，夫人可知道缘故？”
　　“我一个女人家，哪知道那些事情？”
　　“正好在下有一位朋友，在衙门口任职，”万年青眼中含笑，定定的望着那纱帘，“我从他那里听来，这圣音教啊，其实是个江湖门派，突然有这么大的动静，不是想席卷江湖，就是要造反呢！”
　　纱帘后发出一声低呼，似乎是被万年青的语气吓了一跳，万年青仿若未闻，连编带造的将圣音教的事情从头说了一遍，润色的连董姝都没听出来这是这几个月自己一直在研究追查的东西，不由瞠目结舌的望着万年青，心道这人太有编故事的能耐了。
　　等万门主一大段话告以尾声，纱帘后的声音再平静不下来了，带着颤音问道，“那么……要是有……我是说比如，要是有人被圣音教所骗，加入了他们的活动，会……会怎样？”
　　“只要没有铸成大错，应该无碍，”万年青淡淡说道，“百姓有的无知有的年幼，难免会被蒙骗，但要是随着他们做了不得了的事情……那么就……”
　　“那么就怎样？”
　　“呵呵，我也不好说，”万年青抬头笑了起来，“按我朋友的意思，这事可是要祸及家人的，我本来以为圣音教已经公然反抗朝廷，应该不会再有人依附他们才是，哪料这一路看来并非如此，先不说有些声名狼藉的邪派黑帮纷纷加入他们，就连一些世家子弟，也没骗了进去呢，太行派素昔真人门下三位弟子，都判处师门进了圣音教，还带头参加了两次灭门血案。也不知这圣音教是能魅惑人心还是怎么的……”
　　“哼，”赫连夫人不屑的哼了一声，说道，“不过是一群搔首弄姿的小妖精，我还不信了……”
　　“夫人，您说什么？”
　　“啊，没什么！”她的声音里多了些力气，说道，“公子真是见多识广，对了，关顾着聊天，还没有请教姓名呢！”
　　“呵呵，在下扬州人士，名叫穆青。”
　　                        

☆、第四十一章 失踪

　　万年青对着赫连思齐的后妈连试探带吓唬一番就不再说话，椎新和尚顺口接上话茬，开始为夫人讲经，坐了一会，万门主拿眼睛望着董姝，后者福至心灵，立刻做出一副小孩子委屈状，拉了拉万年青的袖子，声音不大不小，“哥，我想如厕……”
　　“啊呀，这孩子真是，”万年青拉着董姝袖子，略带歉意的说道，“小孩子没耐行，我带她出去走走，马上就回来，真是不好意思……”
　　“无妨，春桃，”夫人叫过一旁的大丫鬟来，说道，“穆公子不认得路，你带他们去好了。”
　　“是。”
　　
　　万年青天生一张小白脸，要是他真心想勾搭谁，往往一下一个准儿，此时万门主一身彬彬有礼的书生气度，眼中又带着些深度，一看就是见过市面的，他微微一笑，对那春桃说道，“这位妹妹，我是南方人，北方这样的深宅大院见得不多，妹妹有心的话，可否给我讲一下布局？向我们扬州，这大户人家里少爷读书的地方就要单独辟出一个院子来……”
　　“那我们倒是没有，”春桃落落大方的说道，“少爷住在东厢那边，书房和卧房是一起的。”
　　“原来北方都是这样啊，我还以为这是我一个朋友独有的呢……”万年青话匣子一开，谈论起了书房的建设，全然像个以书为乐的文艺青年，董姝差点都忘了这货连繁体字都认不全。眼看春桃姑娘被万年青搞得五迷三道，这路越带越远，怎么看都已经跑偏了前往茅房的路线，董姝的眼尖的望到东厢，突然一跺脚说道，“哥，我憋不住了！”然后撒丫子就往院子里跑，凭空刮起了一阵小旋风。
　　“啊，姑娘，那里不能进！”春桃没来得及阻拦，就听耳边万年青说道，“这孩子真能惹麻烦，我去把她捉出来，”说着利落的一转腿，也蹿进院里，春桃愣了下，原地跺了跺脚，连忙追了进去。
　　董姑娘一路小跑没过两步就听见一阵叫人膈应的挠门声，隐隐有声音传来，“放我出去！娘，我错了！我再也不敢了！你放我出去，要不你叫我爹打我也成！”
　　董姝回头，见春桃没追进来，于是顺着声音找到一扇了挂着锁的大门，看布局应该是一间书房。她伸手摆弄了那锁，里面嚎叫的人听了声音，狂喜的叫道，“娘，你来了！快放我出去，我知错了！”
　　过了一会，见外面没有回音，里面的人明显愣了愣，试探的叫道，“春桃？夏荷？”
　　……难道还有秋菊和冬梅吗？到底要多俗！
　　董姝又没答应，里面的人静了好一会，突然叫道，“妙妙？”
　　“呃？”董姑娘眨了眨眼，然后轻轻咳了一声。
　　“是你吗，妙妙？”里面人显得异常高兴，“你来救我了是吗？我娘把我关了起来，我才没出去见你，你别怪我，我……我心里是有你的！我娘说圣音教都是坏人，可是你就很好，那些姐姐也很好……我娘她骗我的对不对？”
　　这就是那个赫连少爷吧？董姝眨眨眼，怕他认出来不敢说话，然后眼睛一转，遮着唇含糊的叹了口气，赫连少爷登时就慌了，叫道，“妙妙，你怎么了？是不是……是不是我娘逼你了？你放我出去，我……我答应你那天说的，我离开家和你去圣音教好不好，再也不回来了！我娘她心太坏了，逼走了大哥，又不叫我和你在一起。”
　　“穆公子，找到你妹妹了吗？”董姝听到春桃的声音，忙回头看，此处已经隐隐能看到她的身影，看来万年青拖不了多久了，于是又假模假样的叹了口气，撒腿跑掉了，她绕着道跑到了万年青和春桃的后头，一个飞扑，扎进了万年青的怀里，仰起脸来那模样要多天真就有多天真，“哥~我没找到茅厕，就……就……总之我弄好了，我们回去吧！”
　　几人一出赫连家，董姝就迫不及待的将那少爷的话转述出来，万年青消化了一会，说的，“没想到赫连夫人这么棒打鸳鸯……”
　　“棒打你妹！重点啊，重点，圣音教用美人计诱惑了那个傻乎乎的赫连公子！”董姝总结道，“你说太行山那几位，还有其他的倒霉孩子，不会都是中了美人计吧？那圣音教得有多少女人啊！”
　　“圣音教本来就重女轻男，和咱们打过交道的那些男教徒都是外围弟子，”万年青托着腮说道，“这美人计百发百中，还真是挺厉害的……”
　　“你别美了，”董姝挑着眼睛说，“我看她们专找那种人傻钱多的少侠公子下手，你那位万公子从头到脚都符合标准，小心别被人家给百发百中了！”
　　“有道理，”万年青深以为然的点了点头，“我说最近怎么总心绪不宁，，该不是我家傻子中标了吧……”
　　走了赫连家一趟，董姑娘就终于从白马寺的诅咒中解脱出来，因为万门主似乎真的很担心他家傻子红杏出墙，第二天就快马加鞭的赶回了京城。
　　一进悦来酒楼，董姝就撒了欢的往楼上跑，叫道，“沈凤玉，沈凤玉，快出来，我给你带了好吃的，洛阳特产哦！”
　　账房里闻声钻出个脑袋来，却是和账和的迷迷糊糊的杜方，“董……董姑娘？门主？你们回来了？沈凤玉他们不在这里。”
　　“不在这儿？在老纪家？”
　　“不是啊，”杜方挠挠头说道，“不是给你去信了吗？难道没收到？他们出去游玩了，还没回来。”
　　“现在还没回来？这都几天了？”董姝愣了愣，她自出生以来还没跟沈凤玉分开过这么久过，她回来了，对方居然还没有到，沈凤玉可不是万青年，前者那是真的脑子不灵光，在外面万一出了事怎么办？
　　“也没几天，小半个月吧，”杜方晕晕乎乎的又缩了回去，“我正在和账本，年关的时候这进进出出的太多了，我简直算疯了，这两天没事儿都别叫我啊。”
　　董姝都没听他说什么，心里莫名的担忧起来，一回头，却看见万年青也皱着眉，似乎有些心绪不宁。
　　“呃……应该不会有是吧，”董姑娘下意识的安慰道，“都那么大的人了，武功又好，就算万公子和沈凤玉脑子不灵光，我看那个十方可是贼得很，不会有事的，可能路上遇到了什么好玩的事，给耽误了。”
　　万年青眉头皱得更紧了，摇了摇头，示意自己无事，转身下楼去了。
　　千叶门前一阵子似乎拟定了什么扩张生意的大计，所以回来不到两日，万年青就又忙碌起来，连带着刚从年底那笔帐出关的杜方也累得脱了人形，董姝不跑生意，仗着舌尖嘴利带着一群小弟料理门下的事端，一时间倒在京城混混里出了名。这一时间他们都忙得抽不出身，根本无暇分神于那傻子师徒迟迟未归的事情。
　　又过了将近一旬的功夫，一个消息却传到了京城，原来各个名门正派的弟子相继被圣音教诱拐，已经涉及到少林武当，还有许多不世出的江湖名宿门下，众门众派思量无果，决定于二月十三，在济南召开个小型的武林大会，商讨对策。
　　“怎么办？我们去不去？”董姝听罢之后，立刻转身望向近日来有些消瘦了的万年青，她虽然还没完全接受万年青和那位正义凛然的少侠搅基的事情，但是那位少侠的性格也知道个八九不离十，万青年绝对是个言而有信的人，他说出去玩两三天，这都一个月了还没回来，绝对是有事了。董姝下意识的就觉得他八成是被圣音教的姐妹们拐走了，于是才有此问。
　　杜方愣愣的说，“这个舞林大会，是内部的，而且都是江湖名宿，我们怕是不能参加吧？”
　　“二月十三啊，”万年青不声不响的说道“啊？可是……”
　　“不是去参加这个劳什子大会，”他有些疲倦的合上眼说道，“四年一度的万艳雅集就要开始，今年是在大明湖畔，我得带人去参加。”
　　“万艳雅集？那是什么？”
　　“就是我们风化界的选美大会啊。”万年青弯了弯嘴角，轻笑起来。
　　                        


☆、第四十二章 济南

　　不论是万年青还是董姝，对济南的印象都停留在大明湖畔的夏雨荷，实际上山东民风总体还是走着彪悍路线，几人进城先去的大明湖踩点儿，湖畔茶舍里普遍流行着慷慨激昂的山东快书，听得董姑娘一愣一愣的。
　　只是这个内部的武林大会似乎真的开的很隐秘，他们进城半日一点关于此事的消息都没打听到，倒是三日之后的万艳雅集传的沸沸扬扬，百姓很是期待。
　　“不过说起来，”董姝在茶舍里费劲的听着说书人的山东方言，猛然间像是想起了什么，回头问道，“你说带人来参加万艳雅集，但是来的只有咱们三个啊，你不会是……想叫我参加吧？”董姑娘瞪着眼睛双手环胸叫道，“我可是黄花大闺女哦！”
　　“你真是多虑了，”万年青专心致志的嗑着瓜子，眼睛都不抬，“说道美人，果真还是江南的水灵，于是咱们的参赛选手是从南方过来和我们会和的。”
　　“诶？”董姝略略有点失望，“花魁什么的，其实也不错……”
　　这次万年青出来只带了董姝杜方，还有一个相貌猥琐，瘦猴似的中年男子，万年青只说他叫魏五，具体做什么的却没说过。魏五一到济南就不知跑去那儿了，只留下他们三个人在城里乱转。
　　“董姑娘相当花魁也不难，先把你送到扬州教坊学两年，把身段气质都练出来……”万年青还在戏弄董姝，抬眼间却突然瞄到不远的座位上没精打采的靠着一个锦衣公子，那人手持折扇，生得一双桃花眼，表情恹恹的，似乎是困倦无聊至极。
　　“……”万年青示意董姝杜方留在原地，自己起身走了过去，抱拳说道，“孙公子，好久不见。”
　　“诶？啊啊！”那人被从身后传来的声音吓了一跳，险些从椅子上折下去，忙跳起来后头，望见万年青却是一愣，下意识的望向了他的身后，“万……万门主？你怎么在这里？万兄呢？”
　　“我也想问孙公子怎么会来到济南？”眼前的桃花眼正是杭州白马郑家的外孙孙孟采，赫连思齐的跟包，他曾和二傻子一起在江南游历过，算是不错的朋友。
　　孙孟采好像刚睡醒似的，有点反应不过来，愣了好久才说道，“我……我听说今年的万艳雅集是在大明湖开办，于是就……反正思齐也要来参加那个劳什子武林大会……所以说，万兄没和你一起吗？他当初可是带病跑去京城找你呢，之后也没给我回个信。”
　　“他出去游历了，还没回来，”万年青随口说道，“这么说赫连公子也在济南？不知二位栖身何处，有空万某好登门造访，而且万艳雅集千叶门里的青楼画舫也要参加，或许可以给你们找个好位置。”
　　“那敢情好！”孙孟采登时精神起来，闪着一双桃花眼说道，“青石街的云来客栈，我和思齐都住那里。”
　　出了茶舍，万年青背着手走了两步，突然停住叫道，“杜方。”
　　“门主。”
　　“你回分堂去，找到李三，让他去云来客栈查查，最近住进去的客人是不是武林人士居多，如果有的话，就列个名单给我。”
　　“好，”杜方点头说道，“我这就回去。”
　　“等等，”万年青叫住他说道，“再查查济南周遭有什么颇有影响的门派，或是隐居于此的白道高手，总之行迹隐蔽些，他们都是高手，不要被察觉。”
　　“是。”
　　见杜方走了，董姝有些纳闷的问道，“反正都是打探消息，干吗要自己费劲，苏我不是帮过你了吗？再问他不就成了？”
　　“你以为这不用还人情的吗？”万年青垂着眼说道，“何况过度的依赖别人的消息，很可能上当受骗，这种小事还是自己去办的好，好了，咱们也该走了。”
　　“走？去哪？”
　　“逛窑子啊，董姑娘。”
　　大明湖东畔是一片烟花胜地，此时虽是白天，但因为三日后的万艳雅集，有许多工人在湖边上打起了彩棚，湖畔还停着一些江南风格的画舫，看着倒也热闹。
　　万年青熟门熟路的在烟花巷里穿行，董姝几乎以为他来过济南一般，不到一会两人在一座只有两层的绣楼下停住，董姑娘抬头一望，愣了下，“这么小，这是青楼吗？”
　　这座木楼十分精致，要是门口没有挂着彩旗，倒像是把哪位闺阁小姐的绣房单拎了出来，门上挂了块古朴的匾额，写着“不羡仙”三字，给这雅致的小楼平添了一份艳色。
　　万年青也不敲门，抬头对着门不高不低的叫了句，“小钟。”不一会，房门打开，一个容貌秀丽的白衣女子走了出来，对着他盈盈下拜，“老板，您可来了。”
　　董姝在京城里也算见过大世面的，心里又下意识的觉得开门的一定是花魁级别的人物，结果出来的姑娘相貌虽好，却也不是顶级，让她不由有些失望。但是那女子翩翩转身，迎他们进屋时，董姝才发现，这女人的腰肢极细，一走一动步步生莲，好似舞蹈，引得人不由得定睛观瞧，十分耐看，的确是个少见的尤物。
　　“董姑娘，这是小钟，南京青花楼的头牌，也是我的徒弟。”
　　万年青笑着介绍了一句，引得董姝一愣，“徒弟？你教她什么？”混混教妓女……难道要教怎么当街打架？
　　“没教什么，就是挂个名，”万门主抬头问钟粹儿，“我们这边怎样了？”
　　钟粹儿恭恭敬敬的说道，“姐妹们日日在画舫上排练，已经都准备好了，老板只需看一台好戏便是。”
　　董姝跟着他在钟粹儿那里喝了半天茶，却喝的一头雾水，她本来以为千叶门手下的花魁来到济南，定然是住到济南分堂里去，没想到却在这么个古怪的地方。而且那个钟粹儿望着万年青的目光包含深情，盈盈的有如实质，看的董姝一激灵一激灵，心里不由埋怨万年青真是花心的可以，家里那位还失踪在外呢，这边就开始勾搭自己徒弟。
　　好不容易万门主的茶喝够了，这才带着董姝离开，董姑娘踏出“不羡仙”下意识的向边上转头，就看到一个高大的身影正好也从隔壁一家规模不小的勾栏院里走出来，董姝眨眨眼，猛地回身将刚要走出来的万年青一把推了回去。
　　“董姑娘？”万年青被她推得向后撤了两步，勉强站稳了脚不禁抬头讶异的问道，“怎么了？”
　　“那那那那……那个，万年青，我还渴，还想喝茶！”董姑娘直奔桌子抱起茶壶喝了直有一炷香的水，这才一抹嘴，打了个水嗝，约莫时间也差不多了，这才转身潇洒的说道，“走吧！”
　　这回是万年青先出门，他一推开大门，就觉得门前的阳光被一片阴影笼罩住了，他慢慢抬头，就看见一个多日未见的人，露出一脸憨厚老实相，对着他咧嘴一笑，开心的叫道，“阿青，你……你来找我了吗？”                        
作者有话要说：还有一更 话说我更的这么勤快 为啥点击都不涨？一一那傻货说我名字不够招人 难道要改名字吗《穿到明朝遇忠犬》？



☆、第四十三章 五日

　　到底是有着什么样心胸的人，才会在自己花眠柳宿了一宿之后，乐呵呵的和碰巧遇见，也来逛青楼的爱人打招呼？
　　董姑娘对此百思不得其解，好在二傻子万青年的脑筋还算正常，没有带他新收的傻子徒弟跑来开荤，否则董姝会真心实意的活活打死这货。
　　万门主倒是也很心宽，对二傻子的出现毫不过问，对自己在这里的原因不曾解释，直接笑眯眯的和钟粹儿告别，转头回千叶门分堂去了。转身之际，还听见身后二傻子乐呵的打招呼，“钟姑娘，你也来这里了？真巧啊！你忘了，我们在南京的时候见过面！”
　　董姝偷偷回头打量万年青，见万门主岿然不动，不由心里佩服。
　　回到分堂，打招呼，处理事务，吃完饭，一切正常。晚上喝过茶后，万门主淡淡说道，“时辰不早了，大家早些安歇吧。”随即起身回屋。他走了两步，却觉得身后有什么声音，回头望去，就看见二傻子理所应当的跟在身后，冲着他粲然一笑。
　　“咦？”万门主讶异的问道，“万大侠，为什么跟着我？可还有什么事情？时候不早了，明日再说吧！杜方，带万大侠去他的房间。”
　　万青年就算傻透腔了也听出万年青这番话不对，登时摆出一副可怜兮兮的样子，“阿青，你生气了吗？我错了，你别生气……”
　　“万大侠这话说得，”万年青笑的云淡风轻，“在下为何要生你的气呢？这天色不早了，我赶了一天路，累得很，先回去了，万大侠轻便。”说罢果断决绝的转身就走，二傻子立刻追了上去，两人走到院子里，这边还能听到万大侠可怜巴巴的哀号声，听得董姝杜方面面相觑。
　　“阿青，我错了，你别气了，让我进去吧！”
　　万年青面无表情的坐在房间里，对外面刺耳的挠门声仿若未闻，垂着眼不知在想什么。只听外面的哀号不断，二傻子正在沉痛的追悔自己的罪行，“阿青，你别不理我，我错了，我不该趁你不在跑出去，不该这么多天不会来，阿青……放我进来，外面好冷的……”
　　万门主放在桌子上的手指一动，就听外面又说，“阿青，让我进去吧，你打我骂我好了，我好想你的，让我看看你……”
　　“这两天我都没有睡好，一闭眼睛就能想到你……”万大侠背靠着房门，流利的背诵自己的肺腑之言，耳朵却支愣着，听着屋里的动静，过了好一会传来起身的声音，二傻子心里一喜，那声音却走向了另一边，然后一声闷响停住了。
　　“阿青？”万青年又试探性的叫了两句，没人回答，于是干脆利落的回身走到窗户边上，伸手一拉，“哐”的一声，将整扇窗户生生拽了下来。“阿青，”万大侠无辜的叫道，“你不说话，我就进来了~”
　　万年青正盖着被子规规矩矩的躺在床上，那窗户被生生拉下来，外面的月光和二月的冷风登时倾泻进来，冻得万门主一激灵。他正要往被窝里钻，就有一个温热的身体靠了过来，整个挤到他身边，山一样的身体一挡，登时遮住了冷风，床上暖和的不得了。
　　“呦，万大侠这是不认得自己房间的路吗？”万年青抬眼望着头顶的大脸，不咸不淡的说道，“我去叫杜方给你带路。”
　　二傻子愣了下，然后十分迅猛的整个人扑下来趴在了万年青身上，抬着头说道，“我要和你一起睡，没有你我睡不着觉。”
　　“我还有这种疗效？”万门主惊讶地说，“那以后我可以开义诊了，要是有失眠的人可以免费跟我睡觉，一睡即灵。”
　　“阿青……”二傻子把头埋在万年青肩窝里，吐出口热乎乎的气，“我是真的想你……”
　　万门主本来还想冷着他，却突然提不起兴致来，只是伸手拍了拍傻子的肩膀，“想我，你怎么这么久都不回来？叫人传个信也行啊，我还以为你被拍花子拐走了呢。”
　　“是遇到事情了，”二傻子像是想起了什么，突然抬头，“咣”的一声他坚硬的头颅撞到了万门主尖细的下巴上……“阿……阿青！你没事吧！阿青！”他吓了够呛，忙坐起来抓着万年青的肩膀来回摇晃，“疼不疼，下巴都红了！”
　　“你……你不摇我就没事，”万门主挣扎着艰难的说道，“傻子，你快放开我！”
　　“噢噢！”二傻子听话的一撒手，万门主成一条弧线倒在床板上，捂着下巴无语的躺了一会，然后勉强坐起来，依旧捂着下巴问道，“出什么事了？”
　　“出事？出什么事？”二傻子一时间没反映过来他的意思，想了一会才猛地回头说道，“十方啊，十方被抓起来了！”
　　“十方？怎么可能？”要说是万青年或者沈凤玉被人抓了，不论是被谁，万年青都会相信，可十方虽然也疯疯癫癫的，但是从他的武功路数上就能看出来，这人其实十分难缠，并且虽然爱好助人为乐，但是从来不会叫自己吃亏。
　　“是的，我们一出京城，十方好像就突然遇到什么事了似的一直心事重重的”，二傻子认真的回忆道，“后来有天晚上他突然自己离开客栈，我不放心，跟了过去，就看到他被人抓住了。”
　　“……”万年青眨眨眼，见二傻子露出一副就是这样的表情，忍不住扶额说道，“你能说的详细点吗？比如说他是怎么被抓到的，是什么人抓的他？是圣音教吗？”
　　万青年愉悦的笑道，“不是蒙面的，是穿白衣服的！”
　　“白衣服？”
　　“恩，我还看到咸鱼疯了！”
　　万年青愣了一下，突然不继续追问了，仰头倒下，对着头顶叫道，“睡觉吧。”
　　“噢！”二傻子美滋滋的跟着躺了下来，又听身边人说，“侧着睡，给我挡着点风。”
　　“哦！这样吗？”
　　“恩。”
　　董姝上辈子是个正常女孩子，虽然知道有腐女这么一说，但是自己从来没有涉及过耽美界，甚至对同性恋还是有歧视的。只是万年青和他家的傻子……她实在是来不及歧视啊，剩下的只有惊奇而已，为什么昨天见面的时候万年青好好地，吃了饭后好像又不高兴了，结果第二天早上两人有好好的……实在是，太先进了！
　　董姑娘正望着万门主二人的背影感叹着，却看见一个尖嘴猴腮的猥琐中年男人溜了进来，还友好的对自己摆了摆手，她仔细一回忆，才想起来是当时一起进城，却失踪了一天的魏五。
　　那魏五等到万年青将目光转过来，才上前说道，“门主，一切安排妥当了，咱们家的姑娘今早进城，住在大明湖畔的悦来轩里。”
　　“今早？”董姝脱口叫了出来，“不是昨……”
　　“咳，”万门主回头忘了她一眼，董姑娘登时闭嘴了，他笑起来对魏五说道，“辛苦了，今天咱们就去府衙注册，之后的事情也由你安排吧。”
　　“是，若是无事，属下就先告辞了，我还要去看看姑娘们还有什么需要的。”
　　“劳烦了。”
　　魏五一走，
　　董姝就瞪起一双葡萄眼来，问道，“怎么回事？昨天不是还见过那个什么钟粹儿吗？”
　　“之后你就知道了，董姑娘，不要太心浮气躁嘛。”万年青一脸轻松的坐了下来，二傻子立刻扑上来端茶倒水，那样子要有多狗腿就有多狗腿，丝毫没有一点大侠风范。
　　再过一会，杜方也带着个年轻人走了进来，递上一份名册来，“门主，云来客栈住的江湖人士不是很多，但是对面的兴隆茶庄和隔一条街的威远镖局里倒是寄宿着不少的客人。这是名册，其中还有武当掌门塑风道长。”
　　“恩，”万年青拿来随手翻了两页，微微皱了下眉，突然不说话了。
　　“怎么了？”
　　“没事。”万年青站起来转了下眼睛，叫道，“杜方，李三，跟我过来。”
　　三人进了书房，万年青转身沉下脸来，开口说道，“这件事叫你们去办，五日之内，我要圣音教声明狼藉胜如今十倍，不管用什么法子！”                        


☆、第四十四章 再遇咸鱼

　　太阳落山之后，本该是夜深人静的时候，大明湖边上的一条街道却是灯火通明，来往间只听得满耳的莺歌燕语，好不热闹。
　　阴暗处，一个黑影窜上了一家青楼的房梁，顺着房顶熟门熟路的几步跨越，一点声音都没出，不一会儿就窜到了临着湖岸的一家勾栏后院。黑影犹豫了下，跳入院中，顺着墙根向院子里唯一亮灯的房间靠去，眼睛悄悄的凑到窗户缝边。
　　房间里面一个风尘仆仆的白衣男子盘膝坐在床上闭目调息，穿着打扮和屋里华丽的布置显得很不相称，那人犹自专心调息，院里却有人行来，窗边的黑影一个闪身没入黑暗之中，看着两个家丁打扮的人物抬着水桶走过来，敲响房门。
　　“鲜于公子，您的热水好了。”
　　屋里人睁开眼，面无表情的叫了句，“进。”
　　黑影仍旧靠着窗下，听得里面说道，“鲜于公子，您打算什么时候去面见我们教主？她一直念叨这你家主人……”
　　伴着褪去衣物的声音，那白衣男子冷冷说道，“我要先和我家主人会和，既然没什么正经事，就叫教主等等吧。”
　　“那么……那日我教薛孜抓来的那个佛门修士……若是无用，就交给我们看管吧，听说他是少林寺长老高徒，若是能收到圣教门下……”
　　“我自有安排，你们无需过问。”
　　那两个家丁放好水桶，又在白衣男子那里吃了一肚子亏，也不好再赖着不走，只得不情不愿的退了出来，其中一人沉不住气，低声叫了句，“什么东西，不过是我们圣教手下的狗养的小狗！”
　　“嘘，”另一人忙劝住他，“你小声些，听说这人武功很高，咱们这些日子召来这么多江湖上的名门弟子，没有一个是他的对手。再者教主最器重他家主子，要是惹了他们不顺……”
　　“哼，武功高强？不过是一群小白脸罢了！”
　　窗下的黑影眼看着那两人骂骂咧咧的撤走了，却还是十分沉得住气的蹲在远处，等到差不多过了两刻钟，他才光明正大的站直身子，抬手敲了敲那屋子的窗框。
　　“何人？”
　　“那个……是我啊鲜于，你洗好了吗？洗好我进来了~”
　　“万青年？”
　　“是哈，”二傻子笑嘻嘻的推门进去，就看见鲜于锋穿着中衣坐在椅子上，头发还是湿的，于是咧嘴笑道，“那个又见面了，真是不好意思，我是来和你商量个事儿的。”
　　鲜于端过杯子来饮了口茶，抬眼问道，“何事？”
　　“那个……你们抓来的那个假和尚，是我的朋友，叫做十方，可不可以把他还给我？”傻子眨眨眼补充道，“无需你为难，只放他一个人就行。”
　　“你的朋友？”鲜于锋不知想起了什么，目光突然沉了下来，“你怎么会交这种朋友？”
　　“怎么？十方给你添麻烦了吗？”
　　“哼，他这人的心机、手段可不次于你的那位万年青！”鲜于放下杯子，起身沉声说道，“你若是不怕我设下埋伏，就跟我来吧，我带你去见他。”
　　二傻子自认识十方开始，还是头一次看到他有个修行者的样子。他被关在青楼的地下牢房里，双手合十盘膝坐在草垛上，双目紧闭，犹如老僧入定，口中嘟嘟囔囔不知念叨着什么，听到声音，他却并不睁眼，只是把头转向万青年的方向侧着头听了听，然后微微颔首。
　　“他……这是怎么了？”在二傻子的认知里，十方一直都是个咋咋呼呼的脱线角色，说话做事没头没脑，这么老实持重的样子，实在少见。
　　鲜于锋淡淡说道，“我封住了他眼睛的穴道，还给他灌了哑药，这样他就看不见东西，也说不了话了。”
　　万青年一皱眉头，上前一步隔着栏杆继续查看十方的状况，发现他的武功尚在，身体上也没别的损伤，于是转头盯着鲜于锋问道，“咸鱼啊，我不明白，你到底是什么意思……”
　　“不明白什么？”鲜于锋冷冷问道，“不明白我为什么会出现在这里，为什么会和圣音教的人搅合在一起，还是不明白我为什么抓了你的朋友，却既不杀他，也不放他？”
　　二傻子眼睛一亮，高兴地说道，“我都不明白，你不妨都说说吧？”
　　十方耳朵还没聋，听到他们说这话，倒也不再念咒了，一个转身虎扑到栏杆上，委屈兮兮的晃了晃牢门，似乎也是想讨个说法。
　　“……没什么好说的，”鲜于锋垂下眼，顿了一会抬头说，“既然是你的朋友，那你就带走吧，只不过再见面，万青年与鲜于锋就是敌人了，到时你不要怪我手下不留情！”
　　可能是因为万艳雅集马上开幕，千叶门分堂从堂主带小弟都被支配的连轴转，宅子里面几乎看不见闲人，于是也没人顾得上修理一下万门主房间的窗户。万年青呆在房间里看了一夜各地送来的急件，身上却越来越冷，到了后半夜几乎把所有能找到的衣服都披到身上，这才勉强没被冻僵。
　　二傻子回屋，就看见万门主蜷缩在一堆衣服和被子搭成的窝里睡得哆哆嗦嗦的，忙将人捞出来搂在怀里，催动内力给万门主制造温度。
　　可能是傻子对温度调节的不是很好，万年青突然梦到自己被放到平底锅上来回的煎炸，生生的被烫醒过来，一睁眼睛，就看见了一片诱人的胸肌，于是下意识的伸手摸了摸，换了个舒服的姿势重新趴好，嘴里嘟嘟囔囔的说道，“怎么这么烫手……傻子你莫不是病了？啊……啊欠！”
　　“阿青……你着凉了吗？”二傻子被他的喷嚏吓了一跳，忙伸手摸头摸脸，一顿扒拉也没看出个所以然来，倒是把万年青彻底弄醒了，后者睁开眼，有些无奈的抬头说道，“可能是有点感冒吧，放心，不会发烧的，还不是你大半夜的跑出去，我连个挡风的都没有。”
　　“我错了阿青，我替你喝药直到你感……这个感冒痊愈好不好？”傻子立刻从善如流的道歉，然后笑着公布了下自己游荡一夜的成果，“对了！我把十方找回来了。”
　　“这么快？”万年青毫不惊讶，只是眯着眼睛随口问，“鲜于锋怎么肯这么轻易就放人？难道他又死活要和你打一架？”
　　“诶？你怎么知道我去找的咸鱼疯？”二傻子一脸的惊讶，“阿青你难道跟着我吗？”
　　“笨死了你，昨天你不是说见过他吗……十方怎么样？”
　　“死不了……刚刚顺路给他请了大夫。”二傻子犹豫了下，说道，“可是我这次只把十方要了回来，听他们的意思，那里似乎还扣留了不少少侠什么的，我想再去一次，查清楚地方，或许可以说服咸鱼放人……”
　　万年青冷笑一声，连眼都不抬，只是伸手拍了下他，淡淡说道，“别总想着当什么活雷锋，这事儿你别管，我自有办法……叫别人来担待这好人好事。”
　　“哦，阿青……可活雷锋是什么啊？”
　　“……自己揣摩！”



☆、第四十五章 门主的打算

　　二傻子糊里糊涂的重新归队后，他的傻徒弟沈凤玉也跟着回来了，沈凤玉傻前傻后都只认董姝一人，这回可算是重新找到了主心骨，尾巴一样跟着董姑娘身后。
　　董姑娘在分堂里大模大样的溜着沈凤玉，心里却越想不明白这稀里糊涂的济南之行。先是武林VIP大会，又是什么万艳雅集选秀大会，然后万年青带她见得参赛人选和千叶门派来的却不是一拨人，没多久后万青年又突然出现在济南，再过一夜，还带回来了双目失明的十方……这些乱七八糟的，她有预感，定是都和圣音教有关。
　　“沈凤玉，”董姝回头对着那不声不响的真傻子说道，“你跟你师父出去，到底遇到了什么事？”
　　沈凤玉歪着头望了望她，脸上懵懂茫然。
　　“你又不是哑巴，为何不说话呢？”董姝抬头隔着瓦片望了望阳光，不知想到什么，语气突然沉下来，“我真的知错了，沈凤玉，你和我说话吧。”
　　痴傻的少年张了张嘴，半天吐出一个气音，“苗……”董姝还没来得及察觉，就听到前面不远，一个人慌慌张张的说道，“你到底要怎样啊！这是大夫，不看大夫你就说不了话，说不了话我就不知道你要怎样啊！”
　　她打眼望去，就见杜方从走廊边的一间屋子里窜出来，回头对屋里说，“十方居士，你到底是……”
　　“书呆子？”
　　杜方回头，立刻看见救星似的扑了过来，一脸的委屈，“董姑娘！十方居士他不肯看大夫，一直在比划，到底什么意思我看不懂啊！”
　　董姝连忙进了那屋里，迎面一个庞然大物就扑了过来，她身后沈凤玉立刻挡了上来，将那东西拦住，却是跌跌撞撞的十方。
　　“假和尚，你怎么了？”董姝隔着沈凤玉，踮着脚向里张望，就见十方张了张嘴，似乎想说什么，却发不出一点声音来，又用手比划，一通乱七八糟的，董姝看得最清楚的就是一个圆圈。
　　“你……你要说什么啊，你慢慢比划，先安静下来，”她这话刚说完，沈凤玉伸手一推，就把十方推了一个踉跄跌坐在炕上，后者扶着床沿愣了半晌，然后慢慢坐正，伸出手来，又缓缓的比划了一遍。
　　董姝看的头疼，嘴里下意识的跟着念叨，“什么？门……你的门？……圆？”
　　十方顿时猛烈的点起头来，手里的圆圈一缩，又小了一圈。
　　“……小……圆？”
　　十方居士像打了鸡血似的“啊啊”大叫了起来，一翻身上了炕，手舞足蹈，表示他的欣喜之情。
　　“小圆什么啊？”
　　杜方探头进来插了一嘴说道，“小圆？小圆大师，是少林寺戒律院首座。”
　　“那他比划小圆干吗？”董姝挠了挠头，烦躁的说道，“不管了！快去叫万年青过来！”
　　万年青带着二傻子赶过来，十方又是一顿比划，众人拿眼睛盯着万年青，只等着他能看出什么，万门主皱着眉头想了片刻，转头说道，“杜方，去拿纸笔过来。”
　　“纸笔？”
　　“他手不是还没残吗？”万年青嫌弃的叫道，“让他写字啊！”
　　十方居士似乎才想起来自己回写字这么一说，由着二傻子把自己的手按在纸上，歪歪扭扭的挥毫泼墨，一张桌子大的纸，居然只写的下两个字。
　　作为屋里最资深的读书人，杜方拿过那纸来，按照顺序两个字两个字念道，“我的、师叔、小圆、在济南、带我、见他……”
　　“小圆大师？”万年青愣了愣才想到，“他可是来参加那个武林大会的吗？”
　　十方连忙点头，又摸索着写道，“圣音的事……他帮你们……”
　　万年青似乎对十方的建议不是很感兴趣，只是叫二傻子送十方去见他师叔，自己却带着董姝又去了钟粹儿所在的“不羡仙”。
　　“董姑娘你看，”万门主用扇子指了指不远处的湖岸，“那里彩台已经搭好了，明日的万艳雅集，就是在那里，到时候唱歌跳舞的，夺冠的姑娘就是天下花魁之首，在整个中原都会享誉盛名。”
　　董姝仰着头看了看他，眨了眨眼说道，“万年青，你特意说这话是什么意思？”
　　“董姑娘不妨自己想想，这没什么难的。就如今天早上，十方居士写字的事，动动脑袋就能想到的事情，干吗非要等到我来？”
　　“切，要不怎么你是门主？”董姝嘴里这么说着，却还是下意识的想了起来，却不由得把那番话和圣音教的事联系起来，越想越糊涂了。“我想不通啦！万年青你这番折腾到底是为什么？钟粹儿是来参加万艳雅集的吧？为什么千叶门又另派了人来？”
　　“小钟只是我的属下，和千叶门没有半分关系，”万年青眯着眼睛望着对面彩棚，仿若自语似的说道，“我要做的事情，也只为我自己……”
　　“什么？”
　　“董姑娘，若是你想要的东西有机会溜到你的指边，可千千万万要牢牢抓住啊！”
　　
　　一滴、两滴、三滴……
　　山下已是春暖花开，这雪山之上，却只有人气最盛的厅堂的屋檐上，有冰帘开化。
　　一个十二三岁样貌可爱的童子站在屋檐下，仰着头数着水滴下落，眼神分外认真，像是在做什么了不得的大事。
　　“宝贝珠儿！”突然有人将他拦腰举起来，直将他吓了一跳，小孩连忙挣扎起来，嘴里叫道，“放我下来！毓钟灵！你做什么？”
　　“怎么，珠儿？”抱着他的人停下动作，含笑探过头来，“不好玩吗？”
　　“不好玩，快放我下来！”
　　“好好好，”毓钟灵将人放下，自己却又蹲着凑了过来，嘟着嘴委委屈屈的说道，“珠儿这么讨厌我？那可要随你的愿了，我这次下山去，不知何时才能回来呢！”
　　“下山？”珠儿一愣，不由回头问道，“你要去哪？”
　　“嘻，”明明是傻笑，毓钟灵弯起眼来，却透着一股狐狸似的精明劲儿，“教主急召我下山，我们终于要有动作了。”他这话说出来，却又用眼角去打量珠儿，见后者垂着眼，像是在思考什么事情似的，于是又装起可怜来，“珠儿，你不会舍不得我吗？”
　　“……不会，你该干嘛干嘛去吧！”
　　毓钟灵眼睛一转，又笑了起来，抱着珠儿说道，“什么叫我该干嘛干嘛去，你是本公子的书童，自然是本公子该干嘛，你就该干嘛~准备准备吧珠儿，咱们一起下山去！听说你原来是中原人？走吧，我们就去见识见识中原风光！”
　　万艳雅集前夜，万年青披着大衣坐在床上，望着修好了却大敞着的窗子发呆，二傻子蹲在床脚，捧着脸抬头看他，每隔二十秒钟，就叹了口气换一个姿势，忧愁的不得了。过了好一会，傻子实在是忍不住，撑着发麻的双腿站了起来，可怜巴巴的叫道，“阿青，咱们睡吧……”
　　“恩？睡什么？”万年青惊醒似的低下头来问他，“傻子，你困了吗？”
　　“没……没有，阿青，不过阿青咱们早点睡吧，你不累吗？”
　　“我在等……”
　　他正说着，却听见外面有人敲门，“门主？”
　　“杜方，如何了？”
　　门外的书生说道，“您要求的事情，明日即可办妥，我却是要来，回禀您另一件事的。”
　　“什么？”
　　“刚刚我师姐陆霏霏传信过来，我师父他，有消息了！”
　　万年青一愣，下意识的站了起来，身上披得衣服，随着动作滑落下来，吓了二傻子一跳，“金珠子？”他似乎是不敢相信一般重复道，“金珠子……终于有消息了……”
　　                        



☆、第四十六章 水蟒

　　第二天日上三竿，坐在院子里等得不耐烦的董姑娘才眼看着万年青带着二傻子出来，忙跳下栏杆迎了上去，凝着眉问道，“万艳雅集从今日清早就开始了，你们怎么醒得这样晚？”
　　万年青向后仰了仰正好靠在万青年肩上，他懒洋洋的笑了下，说道，“你不知道好戏都用来在后头压轴吗？现在这时间上台的，都是些名不见经传的小馆子，京师三绝、秦淮七艳，还有扬州教坊，都要傍晚才能上台。”
　　“诶？”董姝失望的瘪了瘪嘴，“不要嘛，亏了本姑娘还起了个大早！”
　　“现在去也好，或许会有黑马杀出来呢！”万年青笑了笑，转了下扇子拍拍二傻子的手背，“走了，咱们去瞧瞧。”
　　那献艺的彩棚，是对着湖面搭的，众人到了大明湖畔，就远远看见湖面上游着三层楼高的船坊，犹如漂在水上的豪华酒楼。董姝一望见那游船，就叫着要过去，万年青摇了摇头，带着众人在码头等了片刻，一会就有支精致的小画舫靠了过来，一个相貌猥琐的汉子从上面跳了下来，对着他一揖，低声叫道，“门主。”
　　“如何了，魏五？”
　　魏五垂首说道，“咱家的姑娘，安排在明日傍晚上台，只是这黄昏日落的时间，却被秦淮的青花楼争了去……”
　　“无妨，”万年青回头示意大家上传，自己扶起魏五问道，“可有这俩日演出的名单？”
　　“有是有，我得去想衙门的人要去。”
　　“你差人去给我取来吧。”
　　魏五吩咐了人后，就和万年青上了画舫，眼看这画舫要向彩棚游去，就听岸边有就叫道，“等等！万门主等等！”
　　画舫不是马车，说停就能停的，眼看船头离着岸边有四五丈远了，那叫嚷着奔过来的锦衣公子一个纵身窜了起来，只是他这一跃跳得倒是高，却不怎么远，眼看着势头落了下来，跳出却不过一仗多。突然间，画舫之内传来破风之声，一柄硕大的重剑夹着风飞了出来，旋转这到了那公子的脚边，后者借力一跳，这回平安的落到了船头，那重剑也一个回旋转了回来，被走出船舱的高大青年一把拎住。
　　“呦，万兄！”落了地的锦衣公子一点也不觉得刚刚那一下子丢人，仰着一双桃花眼笑着望向万青年，“好身手啊，这么久不见，你越发精进了！”
　　“孙孟采，”二傻子咧嘴一笑，显得还挺开心，“你怎么来济南了？”
　　“咦？万门主没和你说吗？”孙孟采眨了眨眼，说道，“思齐在哪里，我自然就在哪里，就像你和……”
　　“咳，”万年青此时也转过来，轻笑问道，“赫连公子没来吗？”
　　“在和那些个人开什么个大会，”孙孟采蔫了一下，又猛地抬头神采奕奕的瞄向远处的彩棚，“快靠过去，快靠过去！叫我看看有什么美人没有！”
　　万年青看着他拉着傻子往船尾跑去，便拿眼神示意了下杜方，后者会意，做了个一切妥当的手势，万门主点了点头，在董姑娘身边落了座。
　　离近彩棚，那高台之上正有位清秀女子正抚琴歌唱，也不知这台子是什么原理搭的，她只是轻声歌唱，那声音清清脆脆的居然就在湖面上传开了，本来热热闹闹的湖面登时安静下来，听闻歌声，心中一片清凉。
　　“我昨天还说，”董姝抬头说道，“这台子离着这么远，又没有麦克风，唱歌肯定是要吃亏的，没想到离着这么远，还能听得清楚，看起来古人的智慧真是不能小瞧。”
　　“难得董姑娘终于懂得这个道理了，”万年青一脸的好笑，“你看台上这姑娘唱的比你在悦来酒楼的时候如何？”
　　“……好吧，唱得比我好，”董姝诚实的说道，“我只不过是歌词和曲子奇特而已，但那又不是我写的。”
　　“所以说，这位姑娘还只是名普普通通的地方花魁，董姑娘想凭着几首流行歌曲出头，真是太难了。”
　　“喂，你有完没完，别得空就对我说教，老娘早就不想做那些了！”董姝听着歌声，有些不服气的说，“哼，你上辈子肯定大字不识，又五音不全，要不怎么这么爱找我麻烦？”
　　万年青眯着眼睛笑了笑，边上二傻子突然走了过来，递上一只被剥了皮，白白嫩嫩水汪汪的桃子，万门主看着那丰腴水润的桃子，只觉得无处下手，二傻子又往前递了递，他眨眨眼，低头就着这姿势咬了一口，傻子登时满足的笑了起来。
　　“我靠，闪死老娘了！”
　　手里捧着桃子的二傻子岿然不动，脸红也不红，专心致志的看着万年青一口一口的吃，这边正腻歪着，叫嚷着，万青年却突然身上一僵，然后下意识的将手里的桃子抛到水里，向前一扑将万年青护在怀里，几乎同时画舫如同遭了大浪一般，剧烈的晃动起来，董姝一愣，想要站起来，却也被身边的沈凤玉按倒在地。
　　“怎……怎么回事？”
　　晃动渐渐停息，她看不见动静，只听见十分巨大的破水声。过一会，耳边又传来杜方叫嚷的声音，“船家！魏五！快把船向彩棚靠近！”
　　万年青由着二傻子护了自己一会儿，然后才伸手拍了拍后者肩膀，说道，“傻子，没事儿，松开我吧。”
　　“别动，阿青，有人袭击那艘大船。”万青年按着人抬头望了一眼，“那是……大蛇吗？”
　　万门主扒拉开他，抬头眯着眼睛瞧了会儿，慢悠悠的说道，“蛇啊……”说罢眼里带上了了点笑意，余光瞟向一脸如临大敌，谨慎盯着远处的杜方。
　　只见远处湖面上，漂着那三层高的船坊的地方，一只比千年古树还粗壮的苍色水蟒破水而出，仔细看那蟒蛇头顶还有生着白色的角，也不知是什么品种。这水蟒反复和船坊有着八千年的深仇大恨，此时正不断摆动身体，兴风作浪，搅得那大船不得安宁，已经有一阵阵尖叫声，清晰可闻的传到这边来。
　　这边浪倒是不大，不一会，董姝也从甲板上爬了起来，目瞪口呆的望着那边，结结巴巴的叫道，“这不是……不是蛟龙吗？我靠，原来老娘穿的是奇幻片！”
　　“是奇幻片啊董姑娘，”万年青笑着回头说道，“你看看，那蛟龙头顶啊，可还有人呢。”
　　这边离着太远看不清楚，但二傻子武功好，定睛望去，蛇头之上真真安安稳稳的坐在一人，那人身段妖娆，似是女子，以白巾蒙面，她和水蟒都从湖里出来，身上湿漉漉的越显得身材婀娜。
　　“思齐……”画舫上，孙孟采突然叫了起来，“思齐！思齐他在那大船上！”
　　“这位公子，您……什么意思？”杜方愣愣的抬头望他。
　　“那个倒霉催的武林大会，就是在那画舫上开的！”
　　二傻子一愣，将万年青推到孙孟采身边，“你轻功不成，帮我看着阿青，我去救人！”他刚要走，却听身后万年青沉声叫道，“站住！你不许过去！”                        



☆、第四十七章准备

　　“站住！你不许过去！” 
　　万年青这话刚刚喊完，二傻子只来得及回头，就听身后“嘭”的一声巨响，随后就是震天的惊叫，众人顺着声音望去，就看见那条水蟒像是突然得了号令，弓起了整个滑溜溜的巨大身子，向大船撞去。 
　　撞击一下接着一下，大船摇摇晃晃，几度要遮仰过去，万青年瞪着眼看着，再也顾不得万年青的话，扛起重剑就要设法过去，却听身后万门主又叫道，“那船上都是江湖名宿，武林高手，有东西袭击，他们怎可能一点动静都没有？要么是他们不在船上，要么就是出什么事了，怎么救人咱们还要从长计议，别把自己也赔进去！” 
　　他这话说着，那水蟒又是一个一头撞向船身，船坊上的游客已有许多纷纷跳进水中，只是刚一入水又被巨蟒搅动出的漩涡卷了进去。 
　　“阿青，就算那些武林人士不在船上，我更不能眼看着那些普通人白白落水！” 
　　孙孟采也咬了咬牙，扑过来叫道，“万门主，只要再靠近一些，让我能过去就好，我必须救思齐出来！” 
　　万年青面无表情的望着那边，目光顺便瞟过杜方，后者几乎不可察觉的点了点头，万年青冷笑一声，眯着眼睛说道，“魏五，叫船家靠过去，从后面绕，不要经过大蛇。” 
　　越接近大船波浪越大，如同乘着中看不中用的纸船在大海上航行，万青年和孙孟采一直站在船头注意那边的动向，离近一点儿后就迫不及待的纵身跃起，向大船攀去。他们起身的同时，水波突然更胜，抬眼望去，只见不远处另一支大船以超出它本身极限的速度向这边急速航行过来，那船坊顶层的屋檐上站着个披散着头发身披袈裟的青年还有个背着剑的老道，两船相接，两人同时起身，利落的停在万青年和孙孟采身后。 
　　“十……十方？”二傻子稳稳的站在摇晃的几乎要翻了的大船上，这甲板上已是空无一人，晃得比欢乐谷的海盗船还厉害。 
　　留着头发的青年摇摇晃晃的攥着念珠对他咧嘴一笑，开口说话声音沙哑，“青年啊，咱们一起来日行一善除此妖孽？” 
　　“你……能说话了？眼睛也能看见了？怎么这么快？” 
　　“啧，这个……”大船又是一番震动，十方晃了晃，凝眉叫道，“这个一会儿再说，咱们先把这玩意儿料理了！”
　　说是料理，但是面对着一条兴风作浪的大蛇却并不是很好下手，要不当初大街上谁都能收的了白娘子，也就轮不到法海和尚了。好在万青年的重剑发挥了作用，他抡起武器，一个箭步冲了上去，狠狠地砍向大蛇的脖颈，那水蟒登时仰天发出无声的嘶吼，似乎十分痛苦，一摆尾几乎没把大船掀翻。
　　眼看着那坚硬的蛇鳞上多了道白花花的印记，大蛇疼的失去了主张，搅得水面不得安宁，一声低低的笛声响了起来，引得它又重新找回神智来，继续用头撞击船身。十方眼尖，看见是那个坐在大蛇七寸之处的蒙面女子悄悄吹响了一支只有两寸长的短笛，于是目光一闪，叫道，“凌云道长，还有这位公子，你们进船舱去看看有没有船客。万兄，咱们一起冲上去，你只管砍这蛇的要害，我去对付那个女人！”
　　几人点了点头，万青年闭目运气，而后猛地抬眼凌空冲了上去，笛声再次响起，大蛇像是得了命令似的闪身躲过，那蒙面女子还要再下命令进攻，十方却如同影子一般从一旁无声无息的闪将出来，一章拍了过来。女子在蛇背上待惯了，感觉到风声夹着蛇身的腿一转，整个人就向下移去，哪料十方的掌风顿都没顿紧随其后，这一躲居然连半分喘息之机都没有赚来。
　　“圣音教真是厉害，只派一人一只畜生就敢来找麻烦？”十方握着念珠的手掌突然并指成剑，狠狠向女子的肩头戳去，那女人躲闪不及被正正戳在肩头，登时全身麻痹，手里的笛子掉落，头一载，自己坠了下去，好在她及时反映过来，用尽全身力气才伸手扒住直立起来的蛇身，另一只手从腰间拔出短刃，抬起一双秀目狠狠地瞪着蹲在大蛇七寸对着她微笑的十方。
　　他们正僵持这，巨蛇的身体猛地一震，随即又猛烈的挣扎了起来，原来是水蟒失去了控制少了灵性，躲闪不及被万青年一剑砍在脖子上，露出血红的伤口，疼的大蛇一头撞向大船，一阵颤动，赫然撞掉了半个船头！
　　此时正好孙孟采和那个老道分别缠着眼冒金星的人从里面走出来，摇晃了两下，孙孟采抬头叫道，“不行万兄，这船这样怕是要漏水了，很可能沉了，可是船舱里还有不少人呢，不是被摇晃的晕船就是已经昏迷了，根本出不来，快去搬救兵过来才是！”
　　一旁的老道果断的把缠着的人扔到甲板上，说道，“参加武林大会的人都在那艘船上，只是派我们来查探情况，奇怪，怎么没人过来援手？你们等等，我去叫人过来！”说罢一抬脚便跳了过去，他的轻功路数和孙孟采一样，都是跳得老高，但是他却远没有孙公子那么丢人，在半空之中，他似乎是扔出去了什么东西，接力一个转身，安然无恙的落在了对面，一脸的毫无压力。孙孟采看了分外嫉妒，对着他的背影叫道，“凌云师叔，回去这招你得叫我！”
　　他刚说着，就见那道士身子一斜倒了下去，孙孟采不由一愣，脱口说道，“诶，梯云纵有这种后遗症吗？”
　　万青年听到动静也像那边望去，却见许多白巾蒙面的人纷纷从那边船坊的船舱里走了出来，都穿着水靠，其中不少身材玲珑的居然女子居多。
　　“这是……圣音教？”
　　“不好！”十方站在蛇身上和那那女子缠斗，却也望见了这边情况，叫道“怎么会？我师叔还在船上，他不可能着了这帮人的道！”蒙面女子趁他分神欺身上来，十方原地一转闪将过去，眨眼之间人已出现在甲板边缘，万青年的身后，“万兄，这边交给你了，我去看看情况！”说罢直接向另一艘大船上的一堆蒙面人里扎了进去。
　　他们两边交手，船下小画舫里的万年青却一直背着手悠闲的望着战况，惹得董姝忍不住开口问道，“话说万年青，我们要么过去帮忙，要么去岸上搬救兵，在这里看热闹算怎么回事？”
　　“帮忙？帮谁？”万年青轻松的笑道，“这里视角不是挺好的吗？”
　　“……难道你要看着万青年被弄死？”董姝一问完，正好抬头看见万青年一剑斩断了那条巨大的水蟒，那蒙面驱蛇的女子也被轻功不济的孙公子拿下。万年青看在眼里，唇边不由多了一抹笑意，也不回头，淡淡说道，“杜方，差不多得了。”
　　杜方先是无辜的眨眨眼，然后笑道，“门主这句话，李三爷等候多时了。”说罢从袖口取出枚小巧的哨子，用力一吹，清亮的声音响彻大明湖。
　　不一会岸边和彩棚底下，分别有十几艘黑色的小渔船向这边疾驶而来，靠近时董姝看到，岸边那批站在为首船头的，正是济南千叶门的李三。
　　“怎么回事……难道你早有准备？”
　　                        


☆、第四十八章 方式

　　李三带着的船队刚一接近这边，他就带头跳进了湖水之中，之后其他船上的人如同下饺子一般纷纷往下跳，好不壮观热闹。
　　再说船上，十方这人一时聪明一时糊涂，脑子里想着他师叔，于是一头热的就冲到了这边的敌人堆里，登时就被蒙面人给包围了。好在他武功路数奇特，硬生生的自己扛了一阵时间，不一会万青年干掉大蛇就也跳过来帮忙，可终究二对十几人，对方身手也非泛泛，渐渐就僵持起来。
　　僵持之间，万青年单手提剑正要冲上去，却突然看见数十道白色的网状物从水下喷射而出，直径罩到那些蒙面人身上，这网越挣扎越紧，刀砍斧劈都挣不开，二傻子和十方反应过来，连忙一人一掌，把落网之鱼纷纷解决掉。
　　过了一会李三他们拿着渔网的另一头从水里爬上来，十方对万青年说道，“万兄，我进去看看他们怎样，也不知道我师叔他……”说罢转身就进了船舱，万青年怕里面又有埋伏，也连忙跟了上去。
　　这一番折腾，千叶门众人没等到黄昏的压轴表演就先上了岸，其他游客受了惊吓，也猛地少了一大半，四年一次，和奥运会一样庄重热闹的万艳雅集在大明湖的第一天，居然门可罗雀。
　　万年青径自带着还糊里糊涂的董姝回到分堂只派了杜方去应付那些获救的船客，等到天黑之后，杜方和二傻子才一次回来，都没精打采的似乎很是疲累。
　　董姝望了眼万年青，见他没什么动静，于是忍不住问杜方，“怎么样了？那些开武林大会的人，还有抓来的那些个人，真的是圣音教的吗？”
　　“恩……”杜方模模糊糊的答应了一句，“圣音教听说了武林大会的事情，想过来给这些江湖人士一个教训，可是那个驱蛇的……那人叫做蛇娘子，原先是个江湖杂耍艺人，她找错了船。后来发现错了，他们才又派出去水鬼潜入另一艘船，先是下了迷香，又用普通船客的姓名威胁，这才止住了十方居士他师叔他们。现在所有人都获救了，已经没有大碍了。”
　　万年青垂着眼听他说话，此时突然抬头问道，“当时那船上，可有赫连思齐？”
　　“赫连思齐？”杜方一愣，显然不清楚这人是谁，支吾了一会，才说道，“不……不知道。”
　　“没有，”二傻子接话说道，“我和孙孟采也是救出人才知道，赫连公子上船没多久，就因为头晕乘小舟离开了。”
　　“这样……”万年青看了眼十分疲倦的杜方，“先回去休息吧，明日咱们家的姑娘就上台了，但愿这回不要再出意外。”
　　“是。”
　　董姝还一脸晕乎乎的，但见众人没一个愿意为她解释究竟的样子，也就只好不太高兴地带着沈凤玉回去歇息了，躺在床上却怎么也睡不着，越想今天的事越觉得哪里奇怪，或者说，自从圣音教撤出京城，名声一落千丈后，一切都变得十分奇怪。
　　“沈凤玉，你说万年青他在玩什么幺蛾子呢？这种被蒙在鼓里的感觉真糟糕呢，好像我是天字第一号大傻瓜一样。”
　　沈凤玉只是一脸茫然的望了望她，似乎一句也没听到耳朵里。
　　万年青回到屋里洗漱了一番，正准备上床休息，回头就看见二傻子站在门口一动不动，那柄耍了一天的大剑还背在身后，看起来就像一尊风霜满面的雕塑。
　　“傻子，你不睡吗？”万年青摸了摸脸盆，发现水凉了，于是披上衣服，想要出门，“我再去给你打盆水，洗洗脸吧，或者你要洗澡？”
　　万青年好像才发现他的存在，慢慢抬起头来，目光茫然和他的傻子徒弟如出一辙，他张了张嘴，然后拖着声音叫道，“阿青……”
　　“怎么了？”万门主心情不错，抬手摸了摸他的额头，觉得温度正常，“是不是累了？要不你明天就在家休息吧，不要和我们去湖上了。”
　　“阿青。”傻子捉住他的手，攥在自己手心里，抬眼认真的望着他，开口问他，“今日里的事，是你做的对不对？”
　　万年青眯起眼睛，扬起声音问道，“嗯？”
　　“今天……袭击大船的根本不是圣音教，而是你派去的人吧？”万青年又重复了一遍，然后眼睁睁的看着万年青的脸渐渐沉了下来。
　　万门主沉默了一会，突然低声笑了起来，持续了一阵，他停下来说道，“没想到董姑娘没有看出来，你却是看出来了，你是怎么知道的？”
　　“……很多地方，”二傻子踌躇了一下，说道，“我……我也说不清楚，就是……这么感觉的。”
　　万年青反手握住他的手掌，垂着眼好像是在端详，口中漫不经心的问道，“是我叫杜方做的，那么你想怎么样？是助纣为虐，还是向那些大侠们告发我？或是万大侠连告发都像舍了，直接将我就地正法？”
　　二傻子愣了片刻，突然怒了，一声低吼把万门主都吓傻了，“万年青，你到底要我说多少次！”
　　“什……什么？”
　　他将人拉到自己面前，两人眼睛对着眼睛，他斟酌词句慢慢说道，“阿青，你做什么我都不会怪你，如果是坏事，我没能阻止，那是我的罪过。可是……可是你到底为什么这么做？你到底想要达到什么目的……不能告诉我吗？或许我有别的办法可以帮你分担，不一定非要害人性命……”
　　“不是没死人吗？”
　　“不是死不死人的问题，”万青年皱着眉说道，“你想的什么，要做什么，从来都不和我说，阿青，我是真心喜欢你，这样看来你未必也这么喜欢我……”
　　万年青脸色一沉，用力推开他，向后退了一步抬头叫道，“是！这天底下只有你是情圣，我是婊子生养的，天生无情无义，怎么可能会真心喜欢谁？”
　　二傻子也沉着脸，一句话都不说，万年青看他这样子，登时火就窜上来了，又向后退了一步，随手抓个东西劈面摔了过去，傻子不躲不闪，一声脆响，茶壶在他额头上开了花，冰凉的茶水混着血浇了一头一脸。
　　“……你出去，我现在不想看到你。”
　　那人柱子似的立在门口，岿然不动。
　　“万青年，我千叶门庙小，供不起你这尊大佛，现在不走，难道叫我请人抬你出去吗？”
　　“你……”万年青抬脚越过傻子就真的要出去叫人，二傻子这回倒是动了，猛地回身，将人拉近怀里，只把茶水蹭得两人全身都是。
　　“好了阿青，你别气，”傻子在他耳边低声说道，“是我错了，你爱怎样便怎样吧。”
　　他这话一出口，万年青又是一声冷笑，“万大侠哪里会错，何必摆出一副受气小媳妇的样子？在下是真心建议你走，道不同不相为谋，今后我要做的龌龊事多着呢，你件件都看不下去，可别再把自己眼睛捅瞎了！”
　　“恩。”
　　“……”恩什么恩？万年青一愣，抬头就看见那傻子竖着两个手指，真要往自己眼睛上戳，他吓了一跳，下意识的伸手拉住，“你到底是真傻假傻，你要是瞎了我就真不要你了！”
　　二傻子收回手再次抱住他，闷闷地叫了句，“阿青……”
　　万年青叹了口气，将他推开一点，抬头认真的说道，“傻子，你听我说，这话，我只说一次……”
　　“你事事都想替我分担，这是你喜欢我的方式。而我做什么事都避着你，这也是我……喜欢你的方式。我做的事情太脏了，要是让你沾染上，我两辈子的人生，可就连一块净土都没有了……不管怎样，我不会害你。”
　　                        



☆、第四十九章 砚台

　　粗重的喘息声在房间里蔓延开来，万年青承受着亲吻，心里模模糊糊的升起一个念头，幸亏……那窗子已经修好了。他还想着，就被傻子托着腰拥了起来，仰着头的亲吻，转变成了低头拥吻，屋子里的温度渐渐上升起来。
　　“别，傻子，”当熟悉而温热的手掌顺着裤缝伸了进去，肌肤贴在一处时，万年青勉强撑开托着自己的人，压低声音说道，“不行……明天还要……而且这里没有准备……”
　　那只手毫不停顿的继续探索下去，湿热的吻由唇边渐渐下滑，转移到胸口，埋在他胸前，仔细侍弄那殷红一点的人模模糊糊的说道，“就……一次，我会很轻的……阿青，我要……”
　　“额嗯……”万年青感觉到粗糙的手指在自己身后打转，脑筋不由的就迷糊了，全身瘫软下来，还不忘提醒道，“说好了，就一次……”
　　快天亮的时候万门主迫于生物钟的准点准时，虽然全身都疼，但还是勉强睁开了眼，耳朵里嗡嗡作响，身上软的手都抬不起来。几乎是他醒来的同时，二傻子就猛地睁开了眼睛，二人对视了一会，万年青就看见对面那人露齿一笑，分外的灿烂，从头到脚神采奕奕。
　　“阿青，早！”
　　“……早，”万年青张了张嘴，声音嘶哑，勉强才发出一个音，心里不由气恼，抬起手腕不轻不重的打了二傻子一笑，后者的笑脸立刻垮了下来，一脸可怜兮兮眼睛黑亮黑亮的，几乎闪烁着泪光，他猛地扑了上来，撒娇似的蹭来蹭去，“阿青我错了，你别生气我真错了！”
　　“错……错你妹啊！咳，咳！”
　　“阿青你怎么了？没事吧！”
　　“有……事，”万年青终于支撑着自己坐了起来，清了清嗓子也能出声了，他抬头狠狠瞪了某人一眼，“昨天怎么说的？”
　　“说……说什么？”
　　“昨天是你说只做一次的，你做了几次？”
　　“……”傻子挠了挠头，小声嘀咕道，“我没数。”
　　“那算五次好了，”万年青眯起眼睛说道，“那从今开始往后五个月，我都用来养身体好了。”
　　“啊？别，阿青，我再也不敢了！”
　　他们正为几次和几个月坐在床上互相调戏之际，有人在外面敲门说道，“门主，您起身了吗？”
　　“杜方？”万年青抬眼说道，“已经起了，马上出来。”
　　董姝清晨起来，常规的遛完沈凤玉后，就有人将她叫道书房去，她在屋里等了半晌，才等来走路不那么利索的万年青和低头跟着的杜方。
　　“一大早起来找我什么事？”董姑娘眨了眨眼，“不是该去湖上了吗？昨天的献艺被搅得一团糟，但愿今天能好一些。”
　　万年青坐到书案后面，笑了笑说道，“董姑娘你别吱声，杜方有些事情要禀报，你只要听着便是。杜方，你说吧。”
　　“是，”杜方垂了垂首，还是一副文弱书生的样子，唇边挂着软绵绵的笑容，像一只好欺负的绵羊，只听他说道，“昨天夜里，被李三爷他们抓到的那些蒙面水鬼，已经全部在牢中自尽，逃跑的蛇娘子也被人杀害，在济南城外发现她的尸体。”
　　“啊？”董姝忍不住失声叫了出来，“都死了？那昨天的事怎么……”
　　杜方接着说道，“之前的拷问得知，蛇娘子和那些水鬼，都出自瀚海门，大概一个月前归顺了圣音教，他们对圣音教内部的事情并不清楚，这是他们接到的第一个任务。”
　　万年青一直端详着桌上的一块砚台，那东西雕成小儿垂钓的样子，十分完整，似乎从未用过，他沉吟了片刻，似乎对它产生了浓厚的兴趣，过了半晌，才没头没尾的问了一句，“做得可还干净？”
　　“门主放心，”杜方说道，“我假扮圣音教高层，直接接触的蛇娘子，整个过程中，没有留下一点千叶门的痕迹。”
　　“那样最好，”万年青抬头面无表情的说道，“你派人去找武当凌云道长，要是见不上可以让孙孟采引荐，你和他说，千叶门对济南地头还算熟悉，并且和圣音教有着宿怨，如果他们愿意追究下去，千叶门愿效犬马之劳。”
　　“是。”
　　“还有这个，”他随后拎起那方砚台晃了晃，“将它包起来，送给和孙公子一路来的赫连思齐。”
　　“这是……为何？”杜方十分不解。
　　“在扬州的时候，赫连公子曾送过我一方印信，这当回礼吧，”万年青淡淡说道，“另外杜方，这回的事你做的还算不错，不过下回还要更小心点，你以为，赫连思齐最后为什么假称晕船遁走？他在杭州也生活不少年了，不可能连湖都晕吧？”
　　杜方愣了一下，“难道……不可能，赫连公子连照面都没和我们打过，怎么会……”
　　“刚开始他顶多是看出湖面上会出事，不愿被牵连，这才离开，但是整件事闹下来，连万青年都看出是我们做得了，他怎么会不知道？”万年青说着笑了起来，“不过没关系，你只要帮我带句话去就是，你私下和他说，‘我之所以有此动作，赫连公子推己及人自然便会知晓缘由，千叶门愿与赫连公子合作，携手剿灭圣音邪教。’”
　　“……是！”
　　杜方拎着砚台退下，万年青回过头笑吟吟的望向目瞪口呆望着自己的董姝，“怎么？董姑娘可有什么要问的？”
　　“你……你们！”董姝指着他，手都抖了起来，“昨天的事，是你和杜方做的？”
　　万年青眨眨眼，无辜的说道，“是我叫杜方做的，怎么了？”
　　“可是……圣音教……你……你为什么要这么做？”
　　“董姑娘，你还没想明白吗？或者你还不了解我们如今的处境。”万年青靠着椅子背，悠闲的说道，“你也看过这次所谓武林大会的名单了，当时心里没有什么想法吗？”
　　“什么，什么想法？”
　　他冷哼一声，说道，“除了凌云、小圆几个人还拿得出手，其他不过是一些乌合之众！武林上根本没把圣音教作乱当一回事，要想让他们重视此事，自然要加深他们的印象，昨天那出科幻片，可还够看？”
　　董姝愣了愣，这才恍然大悟，“你故意冒着圣音教的名声作恶，好引起他们的警惕？可是……我还是不明白，就算江湖上没将他们当回事，你也犯不着下这么大本钱吧！”
　　“在我这里，圣音教必须垮的连灰都不剩，”万年青淡淡说道，“只是如今千叶门在江湖上被视为末流，一句话都说不上，所以只能这样了。如此一来，不但武林中人能重视圣音教的事情，而且也可以把圣音教引到明面，真正推到风口浪尖上。”
　　“……”董姝垂头不语，费力的消化着他的话，半天后，她才小心翼翼的问道，“那青花楼的花魁……”
　　“到了一会你就知道了，这没什么难的，所以我说董姑娘你要学会思考啊，”万年青笑眯眯的起身掸了掸衣服，“好了，走吧，咱们该去湖上了，让你见识见识我徒弟的厉害。”



☆、第五十章 曲子

    不要怪我没有提醒你，这章有极其糟糕的脑残情节，胃不好的请绕行
                        
　　魏五一直对千叶门的花魁没有抢上夕阳西下那一刻的演出时间而抑郁，只不过一上午的时间，董姝已经听他向万年青暗示了七次了，万年青眨了眨眼一直没说什么，董姑娘倒是真看出来，他对千叶门的花魁并不十分上心。
　　今天湖上的客人倒是出乎意料的多，万年青靠在画舫的椅子上，唇边渐渐浮出一丝笑来，他因为晚上没睡好，脸色还是有些白，此时眼中却带着些光彩来，“董姑娘，你怕是今天就能看到好戏了。”
　　到了中午，闲着无聊的二傻子被万门主撵去找十方和孙孟采玩去了，随便吃了些午饭，魏五就又乘着小舟过来了，他急忙忙的跳了上来，递过一份名册，“门主，今日的顺序刚刚做了变动，有一家西边的馆子改了时间。”
　　“西边？”万年青接过来漫不经心的翻了翻，“多大的馆子，改的什么时间？”
　　“叫做‘妙音阁’，属下也没听说过，不过看她们的人好像不少，时间改得也奇怪，居然有明日黄昏改成了今天下午。”
　　“恩？”万年青一愣，立刻将名册翻到了那一页，对着“妙音阁”三个字发起呆来，“妙音阁……董姝，跟我上岸去！”他立身扔下册子回头对魏五说道，“魏五，你可以如愿了，千叶门的献艺改到今天日落时分，我这就去和青花楼的人调节时间！”
　　万年青和董姝坐着魏五的小舟到了彩棚边上的一艘画舫中，那船坊上空荡荡的，他二人直接闯进去，只看到钟粹儿一人靠在椅子上发呆。
　　“老……老板？”
　　“小钟，你准备准备，演出时间改到今天下午。”万年青扫了一眼船舱，愣道，“乐师们呢？”
　　“姑娘们刚刚演练过，叫她们去稍微休息一会了，”钟粹儿讶异的问道，“老板，出了什么事，为什么要改时间？那段舞要是没有落日残阳，实在会失色不少。”
　　“咱们先去把乐师们叫回来吧，总之你这会要使尽浑身解数，成为举世无双的天下花魁！”
　　乐伎们歇息的地方离这边不远，钟粹儿带着他们回去，却发现那楼里空无一人，不由吓了一跳，“怎……怎么回事？她们不可能乱走的啊！怎么一个人都没有？”
　　“董姝，去找魏五李三，动员所有能用到的人去找！”
　　“好！”
　　他们又退出那座小楼，外面正好是济南出名的花街，许多过来献艺的外省馆子都借住在这边的楼里，他们一出门就听见对面有人骂道，“怎么回事，还有半个时辰就要上场了，月珑怎么会不见了？咱们千里迢迢跑来献艺，总不能场子还没沾就回去吧！”
　　又有人叫道，“妈妈别急，不是好友时间呢吗？已经派人去找了，你别说，这事儿也怪，刚刚路过‘春风来’那边，他们的弦师也不见了，这没有弦师那位素轻容可还怎么唱弹词？”
　　万年青回头望了眼钟粹儿，目光慢慢沉了下来，“小钟，跟我来。”
　　两人顺着原路回到青花楼的画舫边上，一路上万年青一直在留意各个将要上台的献艺花魁的动静，除了那么几个名不见经传的小馆子，大多数将要上台的队伍不是少了主角就是丢了乐师，还有唱歌的突然哑了嗓子，跳舞的突然崴了脚的。
　　“这是怎么回事？怎么会这么巧？”钟粹儿开始有些着急了，“老板，看样子这是有人有意为之，咱们的乐师是找不回来了，那落日大旗舞……”
　　万年青叹了口气说道，“小钟，换节目吧。”
　　“换？可是我们排练了两个多月，还有哪个节目胜过这个呢？”
　　“我总有办法，一定要叫你当上这万花魁首。”
　　正好此时董姝带着李三魏五赶了过来，万年青眼睛都不抬，拉着董姝带着钟粹儿转身就走，惹得董姝嗷嗷大叫，“你干什么啊？我跑死了太把人带过来！”
　　“董姑娘，恭喜你美梦成真了，我们一起，上台献艺。”
　　大明湖上的所有画舫都集中在那一片莺歌燕舞的彩棚之下，唯有一艘破破烂烂的小船例外，摇摇晃晃的游荡在所有船的最外侧，似乎对那台上的表演不甚在意。
　　“所以说，昨天这一仗真是打得莫名其妙，我们的人看得好好的，那些刺客怎就都死了呢？”孙孟采蔫蔫的靠在乌篷旁边，对以往最喜欢的美女们失去了兴趣，“思齐他也是的，对此事一点都不上心，我以为他一定是想出人头地，才一定要来参加什么武林大会，怎么突然转了性？”
　　万青年眨了眨眼，不太明白的问道，“什么死了，是昨天抓的那些蒙面人吗？难道圣音教的人潜进来杀人灭口了？”
　　“不是，他们是自杀，你说圣音教的人图的什么？”孙孟采更蔫了，整个身形垮了下去，好像一晃悠就会掉进水里，“这些打打杀杀的事情真是烦死了，认识啊，就是应该喝美酒，赏美女……”
　　一直蹲在棚顶上的十方此时插嘴说道，“既然要看美女，为什么我们要在边上晃悠，把船开过去一点吧，在这边我看不清……”
　　“……你不是和尚吗？为什么会喜欢看美女？”
　　“贫僧不是和尚，是居士，师傅说我六根未尽，美人开还是可以看的。”正说着，乌篷船换了个方向，往彩棚那边驶去，十方直起身子，手搭凉棚向那边望去，突然叫了起来，“诶，万兄，台上，靠边那个不是万门主吗？”
　　董姝跟着一脸淡定的万年青站到舞台边上，很没出息的颤抖了，她小声的叫住万年青，哆哆嗦嗦的问道，“喂，我……我们上来干吗？”
　　“小钟要跳舞，我们给她伴奏。”
　　“伴奏？我不会弹琴的……”
　　舞台边上摆着十几架古筝，本来是为钟粹儿的乐师准备的，万年青走过去选了角落里的一架，施施然的坐下，淡淡说道，“你不是会唱歌吗？只要唱歌就好。”
　　“我现在紧张，只能想起跑马的汉子。”
　　“董姑娘，你要是敢唱，我就杀了你。”万年青笑着补充了两个字，“真的。”
　　董姝当真不要命，小声哼了一句，“跑马的汉子，你威武雄壮……”
　　“董姑娘别闹，”万门主又说道，“该你唱了。”他说着，指下一拨一挑，一串轻快流畅的音符流泻而出，吓了董姝一跳，董姑娘满脑子想的都是“这货会弹古筝！他居然会古筝！”而那古筝下弹出的音节越来越显出大气磅礴之意，隐隐有金戈之声，董姝是越听越耳熟。
　　此时钟粹儿已从幕后拖着水袖施施然走了出来，对着台下盈盈一拜，随即站在原地，等着音乐变化。
　　“董姝，”万年青指下音节一高，隐住了他的低声提示，“唱歌。”
　　“啊？哦！”董姝好歹是古风麦霸，歌词下意识的脱口而出，全然忘了紧张，“这一生为谁刻下伤痕，千年的武功，豪情划破长空 。梦不断，英雄侠义柔肠，伊人终相伴，对酒笑谈江山……”她只唱了只一句前奏，就突然停住了嘴，因为这首歌接下来是……RAP。
　　她停住歌声，立在原处不动的钟粹儿却突然舞了起来，水袖一转宛若流云，柔情中带着一丝英气，董姝在相府看了那么多年古代歌舞，一眼就看出她动作的不同，这腰，这身段……这不是现代舞加民族舞吗？
　　董姑娘登时怒视万年青，后者轻轻一笑，接着她断掉的歌缓缓吟唱道，“天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明……”他低沉了声音，伴着若有若无的琴声，竟然硬生生的将RAP改成了诗朗诵。朗诵完毕，他丢了一个眼神给董姝，后者心领神会的唱道：
　　“英雄剑起了风尘 　　
　　在一望无垠的荒漠 　　
　　心若重生 　　
　　梦不断地延伸 　　
　　谁遥望着故土中原 
　　用一生不停地追问 　　
　　情归何方曲为谁唱 　　
　　轻纱随风难解思念的伤 　　
　　英雄伤心为谁几度情长 　　
　　琴声不断与谁今生共赏 　　
　　音未觉纵马置身疆场
　　………… ”
　　她还没有变声，嗓音里带着雌雄难辨的童子声，被乐声和舞蹈衬得别有一番风骨，这歌声带着傲世之气回旋在整个大明湖上，董姑娘终于找到了穿越文女主角的感觉。
　　“这……是什么曲子？”彩棚下的画舫堆外围，乌篷船上的孙孟采一脸纳闷，“我在教坊里混了十几年了，南京青花楼也是听说过的，却从未听过此曲，而且万年青这筝的指法，似乎和平常的不太相同，刚刚那个轮音是则呢么发出来的？”
　　“啊哈哈哈，”十方站在棚顶上大笑起来，叫道，“好歌啊好歌，听的人热血沸腾，恨不得找到一个恶势力，和他同归于尽！我忍不住了，我要去做好人好事！”
　　“……”孙孟采假装没有听见，转头笑着对万青年说，“今年这花魁之位，怕是要你家万门主得了，只是……奇怪，没听说青花楼，是千叶门旗下的啊？”



☆、第五十一章 圣音献艺

　　一曲完结，万年青起身下了台，董姝、钟粹儿跟在他身后垂首而行，走出后台时，同一群白巾蒙面的男女擦肩而过，董姝的肩膀登时僵了起来，下意识的拿眼睛直勾勾的盯着万年青的背影，后者毫无知觉的继续往前走，直到远离了后台，跳到彩棚之下的画舫，董姝才扑了上来，拽着万年青的衣摆低声叫道，“是圣音教吗？他们也来此处献艺？”
　　“嘿，”万年青示意船家将画舫泊开，到远处适宜观看的位置，回头眯着眼睛望着台上，“董姑娘，咱们且看看，这圣音教有什么迷人之处，竟叫得那么多少侠都失了心志。”
　　等那群蒙面人演出怕是还得有一会，董姝望了会台上，这时献艺的姑娘也少了乐师，却仍然上台清唱，她嗓子也是不错，只是曲子带着南边的方言，董姝一句都听不懂。
　　“还说呢，”董姑娘看了一会就不耐烦了，回头瞪着万年青说道，“你什么时候会弹古筝的，以前都没显出来。”
　　“我一直都会啊，”万年青笑了笑，“我上辈子是少数民族，最能歌善舞了，平日里就指着这些吃饭的。”
　　“你原来是音乐老师？”
　　“我原来是……”
　　“阿青！”万年青的话还没说出口，不远有人叫他，回头望去，就看见一艘破破烂烂的乌篷船驶向这边，还没靠近万青年和十方、孙孟采就相继跃了过来，孙公子险些落水，被十方居士眼疾手快的一捞，幸免于难。
　　十方落在船头，将人一放，落地的孙公子潇洒的仰头一笑，“万门主，刚刚那首曲子不错，不知叫什么名字？这位姑娘的舞姿也非同一般，形随意动，真是叫在下大开眼界啊！”
　　他这话等于夸了万年青和钟粹儿，却把唱歌的董姝落了下来，董姑娘登时就不高兴了，别开脸小小的哼了一声。
　　“啊啊，当然这个小小姐唱的也很好，啊哈哈哈。”
　　二傻子见万年青脸色还白着，知道他昨晚累着了还没恢复过来，于是傻笑着凑过来又是端茶又是倒水，画舫接着向彩棚正对面靠去，四处张望的孙孟采突然讶异的叫道，“思齐？思齐他怎么来了？”
　　众人顺着他的目光望去，就看见不远处漂着一艘稍微大点的画舫，船前站着许多人，其中一个年纪略轻，气质斯文有礼的，正是赫连思齐。孙孟采的声音不小，引得赫连向这边看了一眼，他只是略点了点头就又转头和人交谈，全然没有过来一叙的想法。
　　万年青看出赫连思齐那一点头是冲着自己，于是不动声色的转头问十方，“和赫连公子同船的，可是这次来参加武林大会的人？”
　　十方看了一会，点头说道，“是啊，不过我师叔怎么没来？”
　　“小圆大师是出家人，可能不太适应这种场合吧，”万年青顺着话问了下去，“你的眼睛和嗓子只用一天就好了，可是小圆大师的神通？”
　　“啊？我师叔不会医术，是后来，那个鲜于锋差人送了解药过来，”十方眨了眨眼，突然想起了什么，“真是奇怪，我被鲜于锋抓走又放出来，你们怎么到现在也没问过我在那里的情况？难道你们不想追查圣音教的事情吗？”
　　万年青想了想，找了个理由说道，“那个鲜于锋在南方的时候就和我们相识，应该不是圣音教的人，这其中可能有什么误会，再加上这两日事忙，也就没有再问。要是想知道的话，我们亲自去问鲜于锋不是更合适吗？”
　　“与圣音教无关？我被关押的那几日，所听到看到的可不是如此。万门主，我和万兄是好友，你要是知道了什么我不知道的事情，不妨以实相告，在下出身佛门，从来将就行善积德，如果能帮忙定然不遗余力。”
　　“呵，十方居士这话说的，千叶门只是江湖上一个微不足道的小帮派，加上出身不好，一向不被武林同道认可，我们自保尚且困难，如今圣音教的势力既然从京城拔除，我们就算再想追查，也是心有余力不足。”十方再想说什么，万年青抬头，用下巴指了指台上，“表演开始了，我们静心观看吧，不要负此良辰美景。”
　　一阵清冽动听，与众不同的音乐响起，适才的演出，那乐曲都是从舞台上传来的，这乐声却仿佛是从湖面上旋绕而起，又像是从人心底响起，只是一声一颤，不成音调，已是动人心神。乐声渐弱，又响起一阵飘渺的歌声，仿若主管大明湖的仙女在湖底对镜浅吟低唱，顾影自怜，让人只敢闭目倾听，不愿发出一丁点声响，惊动天上人。
　　独唱转为低吟，低吟又变成合音，仙子自天而降，以碧水为练，旋身而舞，台上白雾弥漫，又有蒙面女子载歌而舞，不染尘埃，隔着湖面远远望去，犹如海市蜃楼，蓬莱仙境，只敢远观，不舍靠近。
　　“……靠。”董姝学万年青的样子眯着眼睛看台上表演，良久才憋出这么一个字来，然后她转向万门主，沉着脸问道，“这是开了作弊器吧？圣音教教主也是穿来的吧？”
　　“董姑娘别给自己找辙了，咱们两个穿来的，比不了一群原住民，这脸可丢大了，”万年青望了眼四周，之间附近几个画舫之上的客人都眼里带着迷醉，仿若被夺了魂儿似的死死的盯着台上，不由叹了口气，转头又看见二傻子蹲在船舱边上，并没有望向那边，见自己看他，立刻灿烂一笑，心里不由高兴起来，低头对董姝说道，“他们抓了我们的乐师，等于犯规，少不得，咱们也要犯规了，董姑娘，随我到那边去，傻子你过来帮我划船，先走的远一点，再划回来。”
　　台上九天玄女歌舞，仿若画境，引人入胜，湖面上船课正心神向往之际，突然听见远远又另一支歌声传来，静静在人心底挡开。
　　“起初不经意的你和少年不经事的我
　　红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着
　　想是人世间的错或前世流传的因果
　　终生的所有也不惜换取刹那阴阳的交流 　　
　　来易来去难去数十载的人世游 　　
　　分易分聚难聚　爱与恨的千古愁 　　
　　本应属于你的心它依然护紧我胸口 　　
　　为只为那尘世转变的面孔后的翻云覆雨手 　　
　　来易来去难去数十载的人世游 　　
　　分易分聚难聚　爱与恨的千古愁 　　
　　于是不愿走的你要告别已不见的我 　　
　　至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说 　　
　　滚滚红尘里有隐约的耳语跟随我俩的传说
　　…… ……”
　　女声带着懵懂，仿若未沾尘世，男声清亮悠远，这歌词幽幽唱出，竟仿佛拨开了人们心底迷雾，让人不由得下意识的向心中所想的方向望去，只见一支乌蓬小舟悠悠行来，由远及近，竟成了舞台之外的主角。                        


☆、第五十二章 低调

　　“我勒个去！”董姝趴在窗户边上，望着外面的反应，有些懊悔的说，“刚刚在台上就应该唱这首，《乌云然》那个太非主流了！”
　　“……那个是应急之举，其实不错了，若是之前排练的落日大旗舞，不会逊色与圣音教的这个，”万年青从古筝上抬眼问道，“台上那些人什么反应？”
　　“我看看，”董姝贼兮兮的换了个方向趴着继续看，然后惊讶道，“咦，她们的表演好像还没完！”
　　台上白巾蒙面的世外仙子们突然舞步一转，聚在一起，然后猛然之间，乐声一扬，飘渺的箫声和古琴声被震撼人心的鼓声取代，一面红色的大鼓从台下升起，一个红衣妖娆的女子和一位白巾蒙面的大汉交替锤鼓，犹如战时之声。
　　舞姬们随着鼓点摆动腰肢，花瓣一扬四散开去，同时散下来的还有用金步摇盘起的长发和清雅飘渺的白纱裙，一番舞动，适才不食人间烟火的仙子们，赫然变成了只着轻纱和艳色抹胸的美艳女妖，别是一副或人景象。
　　“还得改变风格的！我们怎么办？”董姝干劲慢慢的回头叫道，“咱们也改风格？唱刀郎的吗？我准备好了！”
　　“别，”万年青随手拨了拨琴弦，轻声笑道，“砸了人家一次场子也就得了，要是总是打断，这一场好戏，可就演不下去了。”
　　那鼓声越响越烈，台上舞蹈一浪高似一浪，万年青在乌篷船里听着，渐渐觉得有些不对劲来，只感觉自己的心率似乎被那鼓声引导，失去了自己原有的频率。此时突然有人钻了进来，伸手捂住他的耳朵，熟悉的低沉声音静静响起，“阿青，别听，这声音有鬼！”
　　董姝听二傻子这么说，也自己堵住了耳朵，鼓着腮帮子对万门主做口型，“这是什么？声波攻击？”
　　不到一会，那边一船的武林人士也察觉到不对劲，凌云道长修道多年清心寡欲，且年纪颇长，第一个反应过来，几个起落踩着湖面上画舫顶棚拔剑就像台上擂鼓之人刺去，几个轻功好的紧随其后，谁料那敲鼓的一男一女丝毫不将凌云这个江湖名宿放在眼里，两人交替着一个格挡一个继续擂鼓，居然好不耽误。
　　“你们以白巾蒙面，难道是圣音教妖人？”
　　凌云此话出口，只见那些个舞姬纷纷从腰间抽出三尺软剑，摆出阵型齐心向他攻来，那身法婀娜，仍像舞蹈一般。
　　万青年虽然有心过去帮忙，但是那鼓声未停，他怕伤及万年青，所以还是留下来为万门主捂着耳朵，没一会儿就听见外面有人轻轻敲了敲门框，十方的声音轻轻松松的传了进来，“万兄，怎么还在这里和万门主亲热？还不快随我去日行一善，解救武当老道？”
　　“……你去吧，阿青武功不好，我得看着他。”
　　“啧，这可是建功立业的大好时机啊，不要白白浪费，你说呢，万门主？”
　　万年青“呵呵”一笑，拍了拍二傻子手背，“你去吧，捂耳朵我还是会的，圣音教来势汹汹，光凭凌云道长扛不住的。”
　　“没事，我陪你。”二傻子十分坚决。
　　“你听我说，”万年青垂下眼睛说道，“有些东西，我知道你不在乎，不过我希望你能得到，这是个好机会，你去帮助凌云，方能在江湖上扬名，以后才能顺理成章的参与到剿灭圣音教的事情里去，万大侠这三个字，不能只有我叫过。”
　　“可是……”
　　“我回去岸上和千叶门的人会合，圣音教此举是要震慑武林，不会拿我小帮小派开刀，你快去吧，一会良机就错过了。”
　　万青年还要说什么，十方在外面等的不耐烦，直接抬头过来一把将他拉了出去，“男子汉大丈夫，磨磨唧唧的干什么，快跟我去吧！孙公子轻工不好靠不过去，万门主交给他照顾就好。”
　　眼看着十方万青年加入战局，万年青却没有如之前所说的驾船靠岸，反而将船靠近彩棚，那台上虽然打起来，却并没有乱成一团，舞姬和擂鼓之人步伐鼓点始终未乱，牵制着相斗之人同他们一起舞蹈，好看的像是一台大戏。
　　董姝笑吟吟的趴在窗户看，对身后的万年青说，“这个真热闹，咱们真不去叫叫救兵来帮忙吗？这样子看来，白道这边要输啊！”
　　“他们必须输，”万年青淡淡说道，“不然圣音教怎么能成为江湖大敌？”
　　“诶？我总觉得吧，你好像在一步步把圣音教推到天下第一邪教的位置，”董姝回头眨眨眼，“就算圣音教有这种心思，按理说也不会进步的这么快……”
　　“可喜可贺，董姑娘终于知道我最近都在做什么了。”万门主有些高兴，又拨了拨琴弦，“你再动动脑子，早晚就能开窍了。”
　　“靠，本姑娘聪明绝顶，只不过花花肠子没你那么多！”董姑娘又八婆兮兮的靠了上来，“那你为什么要这么做啊？就因为圣音教带走了纪风？你这么恨纪风啊，非得把他搞死？”
　　“那倒不是，”万门主垂下眼睛，“我答应过别人……外面战况如何？”
　　董姝趴回窗户上，“你家傻子倒是能抗，不过还是吃了人少的亏啊！”
　　“啧，武林白道可以输，我家傻子却不能输，”万年青端正好身体，开始认认真真的拨弄琴弦，“让我们帮帮他。”
　　彩棚之下，万青年抡起重剑，生生打散了舞姬们的阵型，哪料她们如同流水一般，一朝散开之后，自然而然的又聚在一处，姿态翩然，犹如仙子。
　　圣音教那边人多不说，还占着气势，这舞步和鼓声不乱，白道这边时间久了自然会心慌乱了阵脚。可是刀剑再锋利也砍不开流水，他到底应该如何呢……
　　傻子正在犯愁，湖面上又是一阵乐声响起，悠扬婉转，不知是何处民歌，只是这曲调让人想到江上渔船丰收景象，和这战意十足的鼓声十分不符，虽然诡异，却叫万青年登时一阵清明，虽然几不可查，但是舞姬们的步伐已经没有之前那么自在，下意识的随着那民谣舞动起来。
　　万大侠见缝插针，登时攻了过去，舞姬们一不留意，就叫他将深陷阵中的凌云道长和一个世家子弟拉出战局，得到了一丝喘息之机。
　　乌篷船中，董姑娘一脸逑瘢“浏阳河也成啊……出了个毛主席，领导人民的解放？你怎么不来个《义勇军进行曲》啊！”
　　万门主来了兴致，“你要听吗？”
　　“不要！坚决不要！”
　　因为万青年从《浏阳河》里找到突破点，白道这边渐渐挽回了一些局势，虽然仍未有胜算，但是却僵持了下去，彩棚中的打斗也乱了起来，不再遵循韵律了。
　　一阵呼啸之声，舞姬和鼓手齐齐退去，聚成一团，那红衣女鼓手妖娆一笑，对着凌云说道，“老牛鼻子，今日里只是给你个教训，叫你们知道知道，我圣教不是那么好欺负的，什么武林大会，和昨天那出闹剧，你们会付出代价的！”
　　“圣音教妖人，难道不知邪不胜正，光天化日之下，居然敢来行凶！”
　　红衣女子冷笑道，“光天化日？今后就叫你们看看，我们这些妖人，是怎么行走在光天化日之下的！”她水袖一摆，众舞姬一转身，似乎碰触了舞台上的什么机关，一阵白雾骤起，待白雾散尽，圣音教众人已是无隐无踪。
　　“好了好了，”万年青在乌篷船里笑了起来，“这第一步棋算是走好了，以后就有得咱们忙了，董姑娘，从今天起，由你和杜方一起负责和武林白道沟通事情，切记我们是三流帮会，做事要低调。”
　　“好好好，低调，低调！”                        



☆、第五十三章 不是

　　中原中南部某个不知名的小镇里，有着一座荒废已久的宅院，只是最近一个多月，这个院子被一群人租了去，渐渐的多了些人气。
　　一个身穿布衣，白巾蒙面的女子拎着个食盒顺着道路向东厢走去，这院子久不打理，路旁大花草早就枯萎了，开了春也没抽出新芽，惹得那女子心情也郁郁起来，她一路走近东厢，还没进门就开口叫道，“纪风，出来吃饭了！”
　　不过一会，厢房里出来个精神颓废神色阴沉的年轻人，眼皮下印着深深的黑眼圈，他沉默的接过食盒，应付似的哼哼了句，“谢谢你了。”
　　蒙面女子没搭理他，转身就要走，纪风犹豫了下，又开口叫住她，“等……姑娘，等一下。”
　　眼看着对方不耐烦的回头，纪风有些胆怯的用脚划了划地面，细声细气的开口问道，“教主什么时候能见我？”
　　“教主日理万机……”
　　“我知道我知道！”纪风比划了两下有些语无伦次，“我还知道很多千叶门的绝密消息，要亲自上报给教主，请圣教一定要帮我解决万年青，那个……劳烦姐姐转达。”
　　蒙面女子冷哼了一声，翻了个白眼，“也不怕叫你知道，如今圣教已经公开反抗武林了，以后要集中精力应付武当少林那样的大帮大派，以成大计，千叶门那样的小门户，我们没必要理会。不过你好歹也是我们的客人，虽然成事不足败事有余……不过等圣教统一了武林，帮你灭掉千叶门，就如同按死一只蚂蚁那样简单，所以不用担心。”
　　“我……我还是见见教主吧，万年青此人心计深沉……”
　　“教主没空见你，”蒙面女子一甩袖子，没好气的说，“教主如今正在去东边的路上，准备和白衣教主会合。”
　　“白衣教主？”
　　“是啊，”她像是回忆起什么人，目光登时软了下来，充满了少女似的憧憬，“白衣教主，可是我们教主最信赖的人。”
　　
　　济南城东靠城门最近的酒楼大堂里，一个样貌清秀的年轻男子泰然自若的坐在最靠里的角落，面前的桌子上端端正正的摆着一张信封。他似乎在等着什么人，坐得久了有些无聊，伸手放在信封上漫不经心的叩了一叩。
　　“这不是万门主吗？”酒楼门外突然有人诧异的叫了声，引得他抬头望去，却看见两个年轻公子并排站在门外，一个生得一双好看轻佻的桃花眼，一个斯文有礼，对着他轻轻点了点头。
　　“赫连公子，孙公子。”
　　万年青打招呼的功夫，那两人已经越过许多张空桌子直径走了过来，孙孟采相当自来熟的率先坐下，笑着问道，“怎么就你一个人？你那些跟班呢？万兄呢？”
　　万门主的指尖下意识的又叩了叩信封，然后笑着回了句，“我在这里等人，左右无事，二位不妨留下和我闲聊两句。”也不等孙孟采回答，他转头便叫来小二加了两份茶具和碗筷。
　　赫连思齐也坐到了万年青对面，并不开口说话，垂着眼不知想些什么。
　　“话说我虽然和万兄一同游历过，却还没和万门主正经说过话呢！不过你和思齐的关系似乎不错，前几天你好像还送了他一块砚台？”孙孟采回忆了下那块砚台，似乎突然想不出什么赞美的话来了，顿了一会才接上来，“那砚台的造型很别致，恕我才疏学浅，居然看不出它产地何处，又是何方高人制作的。”
　　万年青咳嗽了一声，含含糊糊的说，“只是一片心意，没什么特别的出处……”那是李三花了十个铜钱，在英雄山书院门口的摊子上买的……他忙转移话题，抬头问道，“昨日里圣音教再度闹事，不知当时在场的各位武林英雄有何打算？”
　　“还说呢，圣音教一而再再而三的生事，我们自然不肯善罢甘休，只是此次前来议事的都是门里有年轻晚辈被蛊惑了的，不但认不全，派来的也不是重要人物。所以凌云道长和小圆大师商议过后，决定先各自回去，向门内禀报此间事宜，之后再行决定。”孙孟采有些郁闷的蔫了下去，“结果说是开会，到头来什么都没商量出来，反而叫圣音教得了便宜。”
　　万年青笑了笑，看起来相当温和，那气度直可和他们几个世家公子相比，“相信之前杜方也把在下的意思转达到了，如果在剿灭圣音教的事情上，有什么可以效劳的，千叶门上下必将鞍前马后，全力效劳。对了，之前在湖上远远的看到过凌云道长，却无缘得见小圆大师，在下有些好奇……”
　　“啊，哈哈哈，”孙孟采突然愣了一下，干笑了两声说道，“小圆大师啊……他比较不爱露面，我也甚少看到他，不过他的武功真是相当高强，一点也不像个……啊哈哈哈，总之我看万兄也和他差得远呢！”
　　“这么厉害啊……”万年青摸了摸桌上那封信的边缘，沉吟了片刻，抬头之际却看见门外站着个风尘仆仆的瘦小少年，对着他躬了躬身。“啊，我等的人来了，孙公子，赫连公子，你们慢慢歇着，在下先告辞了！”
　　拎着那封信走出酒楼，那个瘦小少年立刻跟了上来，在他身后低低的叫了声，“门主。”
　　“恩，你千里赶过来，真是辛苦了。”
　　“这没什么，”少年犹豫了下，问道，“我是听师弟说，门主你……”
　　“杜方跟你说，我听了金珠子的消息，却还迟迟不去查看吗？”万年青便走边说，“并非如此，只是你带来的消息叫我不得不慎重行事。不过我虽然没去亲自查看，却去问了芳草楼，”他讲手里的信向后递去，“你看看吧，这是太玄宫主的亲笔回信，小圆大师并不是金珠子。”
　　“怎……怎么会……我乔装改扮跟了他们两天，他和师父十分相像！”
　　“霏霏，你的易容术尚且如此高超，小金哥是你师父，怎么那么轻易就被认出来？况且小圆大师武功奇高，乃是少林元老级的高僧，这样的武功地位都不是一朝一夕可以达到了，他断然不可能是金珠子假扮的。”
　　少年愣了愣，茫然的目光中流露出一丝女态，“那么……我师父他到底去哪了呢？”
　　万年青没有回答他的话，此番向芳草楼询问，便是又欠下苏我一个人情，他断然不敢再问什么了，而眼瞅着圣音教的事情将要被提到整个武林的日程上来，只怕今后再没工夫追查金珠子的下落了。
　　“小金哥，你务必好好活着……”
　　万艳雅集被圣音教的两次“作乱”闹得人仰马翻，最后不了了之了，这次的花魁头衔，本来要颁给一个扬州教坊的姑娘，因为她临危不惧，在找不到乐师的情况下还坦然上台唱曲，赢得一片叫好声。只是后来又有许多文人雅士不服，表示这花魁应是武林中人和圣音教众在台上打架时，在乌篷船上唱歌的人，但是那唱歌弹筝的高人一曲过后再无音信，这一届的花魁居然就此落空。
　　济南的骚乱过后一个多月，好几个要回去禀明情况的白道中人还没赶回家里，整个江湖上却又乱了起来。原因是这一个月里在中原各地接连发生了七八起灭门血案，遭难的都是武林的名门世家，行凶者虽然以白巾蒙面，但是有幸存者看的清楚，他们都是曾经的白道少侠，江湖的未来之星……                        
作者有话要说：虽然很水 但是我恢复更新了 元旦和春节放假的时候会多更一些 话说要开新坑的话 大家喜欢啥样的小攻？邪魅一笑的吗



☆、第五十四章 第二次代表大会

　　“闻得武林大会不日将于嵩山召开，千叶门愿鞍前马后，百死不悔……”
　　赤脚坐在床上的万年青放下手里的信纸，叹了口气躺下，没头没脑的问道，“傻子，我这么写，是不是太狗腿了？”
　　二傻子凑过来把他拎起来搁在怀里，眨眨眼睛问道，“阿青这么想去嵩山？”
　　“别提了，我以为前段时间做得事情够多了，没想到这武林大会重新召开，千叶门居然还是没收到请帖……话说连盐帮都收到了！”万年青有些泄气，随即又拎起那纸晃了晃，“这种厚着脸皮求名额的事情，我还真做不出来。”
　　傻子安慰似的摸摸他，说道，“我不是有请帖吗？你跟着我去好了！”
　　“……所以我才郁闷好不好，”万门主彻底没精打采了，“你才成名多久，居然就收到请贴了，千叶门再怎么末流，好歹也成立近二十年了。”其实说归说，但二傻子为何会得到请帖，万年青还是心知肚明的。
　　之前在济南的那次小型的武林大会，虽然过程莫名其妙，结尾不了了之，但是有一个人却借此在白道武林人的心中立住了跟脚，正是被万门主送了砚台的赫连思齐，这第二次武林代表大会再次开张，其中多少还有他的功劳。赫连公子费了这么大劲儿，自己定然也是要去嵩山开会的，只是他现在只比籍籍无名好那么一点点，光是无门无派的一个人不足以担当得起武林代表的名头，自然要拉和他齐名的其他三位“江南四君子”下水，而这“江南四君子”什么的，本来就是赫连思齐一手策划出来的，否则二傻子、十方、孙孟采三个游历过江湖还好说，赫连他是一个成日闷在郑家堡的死宅，怎么可能会传出去什么名头。
　　万青年默默的揽着忧愁的万门主，两人相顾无言时，门外董姝的声音响了起来，“万年青啊，你还没起吗？门外有人来，说是送请帖的！”
　　万门主愣了愣，随即利落的坐了起来，一点忧愁的意思都没了，套上鞋子就往外走。跟着董姑娘到了前厅，才发现来送信的不是少林寺的和尚，而是个青衣小褂的童子，不知是何门何派的。
　　他还没来得及张口询问，童子的目光就自然的瞟向他身后，随即眼睛一亮，兴高采烈的叫道：“少主！”
　　万门主只听身后的二傻子犹豫了下，吞吞吐吐的开口说道，“葡萄……你怎么来了？”
　　“少主，宫主叫我给您送请帖来了！”葡萄眨巴眨巴眼，从怀里掏出一张朴实无华的帖子双手递了上来，“二位宫主说，既然千里迢迢的送来了，咱们不好不去，但是他们就不踏足江湖，只能让你这个弟子代劳。”
　　二傻子接过请帖，来回翻了翻，然后转头对万年青说道，“阿青，这个我有两张了，要不分你一张？”
　　“你自己留着吧，少主。”万门主沉着脸，转身决绝的走了，留下万青年傻呆呆的望了望葡萄，又转头去看董姝，董姑娘脾气也大，挑着杏仁眼，冷冷的“哼”了一声，也跟着万门主走了。
　　与此同时，千里之外某处城镇的官道上，一个年轻后生背着书箱牵着一匹青驴悠然前行，那青驴之上，坐着一个白嫩可爱的孩童，却是板着一张小脸，不苟言笑的样子。
　　“毓钟灵，这么走要走到什么时候？”
　　听到小孩不耐烦的询问，那年轻后生笑着扬起脸来，一张脸白的仿佛从雪堆里钻出来的一般，“珠儿，你总是这样着急。公子我难得下山一趟，当然要溜达够了再去做正事，驴都让给你坐了，就别犯脾气了，啊~”
　　小孩低下头，鸦羽似的睫毛垂下来遮住了他的有些忧心的目光，顿了一会，他表情不变口中却孩子气的抱怨起来，“可是我都不知道你要去哪，就这么一直走，真的好无聊啊！”
　　“去哪儿啊？”毓钟灵微微一笑，淡淡说道，“只要在端午前到嵩山就好，珠儿，公子我这就带你看看江湖的热闹去。”
　　所以啊，珠儿，你和那个小圆首座之间有什么联系，到了嵩山，一看便知。
　　
　　四月半。
　　离洛阳不远的白云山下，一架整块白玉雕砌的马车由六匹骏马拉着，在通往洛阳的道路上飞快的行驶着。这马车速度极快，车厢里却稳稳的一丝不晃，一个身穿布衣短褂却生得明眸皓齿的少女同一个年轻道士席地坐在车中居然还有不少余地。
　　“为什么我们不和白云寨的人同行？他们不是也要去武林大会吗？”少女抬着头，眼珠一错不错的盯着那道士，一副如饥似渴的花痴行状。
　　道士对她的视线熟视无睹一般，淡淡的笑着说道，“小白没有请帖，可能要等有人路过的时候抢一个，我好歹是太玄宫主，和强盗一路可不像话。”
　　少女灵动的眼眸转了一转，有些不满嘟囔道：“知道不像话还搅在一次……和万年青一个样子，啊！”之后那声惊叫，却是车厢外骏马长嘶，整个马车一震，里面的物什翻滚，骤然停了下来。
　　“怎……怎么回事？”少女狼狈的坐了起来，刚开口询问，却被年轻道士一把按住，几乎同时，一阵破空声同他们头顶擦过，一只羽箭颤抖着钉在了后壁之上。
　　道士护住少女，撩开一点帘子，对着车外朗声叫道，“是何人阻拦道路，难道不认得钦天监的御赐天斗车吗？”
　　外面有人开口，声音透着股冷漠，“车里可是太玄宫芳草楼苏我？家主人久慕苏道长盛名，请道长随我回去做客。”
　　少女也偷偷抬头，从门帘的缝隙向外张望，之间前方道路被一群白衣人阻拦住，为首的那个最为朴素，白衣被洗的几乎看不出来颜色，加上他冷着一张脸，倒是像极了身披孝衣。
　　“怎么回事？好像不是圣音教的。”
　　“嘘……”道士将她拽了回来，小声说道，“圣音教的人也未必一定要蒙面，你小心些，待我探探他们的底细。”
　　万年青在四月下旬最终还是收到了新的请帖，却是由孙孟采亲自送来的，一看便知道是赫连思齐的手笔。在济南的时候，万年青曾带话给他，虽然赫连那时候没有回复，但之后却带着一干武林人士前来游湖，可知是采纳了万门主的意见，决定和千叶门互相帮衬，所以这请帖也算是在意料之中。
　　同孙孟采一起来的，还有白云寨的二当家，虽然仍是一副老好人的样子，却满头流汗，少了和蔼可亲的笑容。
　　“不得了了万门主！”二当家见到万年青就连忙开口，“我们苏道长带着你们的那位董姑娘一起去的嵩山，可是在半路上就突然失踪了，我们的人一路打听，那么显眼的马车居然没人看见过！”                        

☆、第五十五章 分头

　　万年青听到董姝和苏我失踪的消息，只是抬眼，淡淡问道，“苏道长可是只身和董姝上路的？”
　　“可不是！他只肯自己走，为此还和大当家大吵了一架，然后服气走了，等我们头儿消了气，派人去追的时候，已经找不到人了！”
　　“苏道长可是身怀武艺？”
　　“苏家的人，怎么可能会武功？”
　　有一瞬间万年青似乎笑了一下，但很快又恢复了一脸淡定，沉稳的对二当家说道，“无需着急，我千叶门门徒众多，别的不济，打听些消息还是行的。再者芳草楼的高手不可能放任头目失踪，可能是苏道长有什么要紧事也说不定。”
　　“唉，承你吉言了，”二当家苦着脸说道，“你不知道我们老大的脾气，这苏道长，可是白云山的命根子啊！”
　　“我理会得。”
　　送走二当家，万年青直接回书房写了封长信叫人带给已经前往嵩山的杜方，然后他换了身衣服，散步似的的朝后院走去。
　　院子里的槐树上刚结了花苞，暗暗的居然也称得上香气袭人，一个短褂少年立在树下，手持木剑正在反复重复着一个招式，专心致志的似乎也不觉得苦闷。离他不远处，一个身材高大英气勃发的青年席地而坐，目不转睛的盯着那少年的手腕，仿佛那里藏着什么惊天的玄机一般。
　　万年青一踏进后院，几乎是同时二傻子便抬起头来条件反射的露出一个灿烂的笑容，万门主并没有走进，而是微微颔首，声音不高不低的叫道，“傻子，我有话和你说，随我过来。”
　　万青年不放心傻徒弟一个人在这儿练剑，于是二人只走到了不远处的一棵大树后面。万年青背对着他，静了一会才淡淡说道，“傻子，明日你和孙公子去嵩山吧，不过要把沈凤玉留在我这儿，不然我不好和董姑娘交代。”
　　“明天？”二傻子愣了愣，下意识的问道，“阿青，你也和我们一起去吗？”
　　“当然不是，”万年青回答的很自然，“我要再过几日再动身，另外从此以后，你不要在和我有接触了。”
　　傻子猛地瞪大眼睛，嘴上又结巴起来了，“什……什么意……意思？阿……阿青你不……不要我了？”
　　万年青一挑眼梢，满脸写着莫名其妙，“什么不要你？我的意思是说，咱们分别去嵩山，然后要装作不认识的样子，我这边出什么事你都不许过问，就当咱们没见过，听到了吗？”
　　傻子松了口气，然后有些委屈的小声道，“怎么可能没见过，还有哪儿没见过……”
　　万年青叹了叹气凑上前垫脚亲了亲他，而后靠在他耳边，轻轻说道，“我是为你好，傻子你记着，得抓紧一切机会，趁早成为人人景仰的大侠，我……总之你这样对我很重要。”
　　“我知道了，可是……董姑娘被抓走，不要紧吗？”傻子想了一下，说，“现在离端午还早，要不我先去找找她和那位道长吧，阿玉离了董姑娘太久就会变得很不安。”
　　“无须担心，他们不会出事的，”万年青半阖双眼淡淡说道，“苏我是中原第二的情报贩子，平日里就树敌不少，正常来讲不可能什么都不准备就只身上路，他这么做，八成是有什么目的，这回的事对我们有利无害。”
　　
　　“有人吗？放我们出去！救命啊救命！”
　　牢房四周都是坚硬的石块，攀上墙顺着高高的铁窗望去，看见的却是陡峭的悬崖，好在牢室里还算清洁，地上均匀的铺着些稻草，在这个季节入夜了也不会太冷。
　　一个相貌俏丽的小姑娘靠在铁栅栏边上，挑着双吊梢的杏眼正冲着外面大声喊叫，明明面无表情，却叫的十分凄厉，只惹得听着动容，闻者心慌。
　　“我说董姑娘，”铁栏后唯一的听众无奈的向后一靠躺在了稻草上，和和气气的笑着说，“你喊了一整天了，也不累吗？他们将咱们关在此处并未为难，相比是为达到什么目的，所以只要静静的等着就是，不必喊叫的。”
　　董姝回头吐了吐舌头，眨眨眼说道，“我当然知道了，只是闲着没事儿就喊两嗓子嘛，这样也是有好处的，他们会觉得咱们很惊慌，然后就因此小瞧咱们，放松警惕什么的，过来谈话的时候也会露出不少破绽。”
　　苏我愣了愣，随即转而问道，“恕我无礼，董姑娘原来可是姓苗？”
　　“你不是江湖百晓生嘛，还用得着问我？”
　　“百晓生贫道还担不起，不过对京城里的事也是略有耳闻的，只是贫道有一事不明。”
　　苏我一笑，仿佛牵动了满室春风，看得董姝心里一阵狂跳，脱口说道，“不……不明什么，我告诉你！”
　　“董姑娘是被庶母赶出家中的，又不是仇恨父亲，为何要改换姓名？而且贫道观你言行，并不像一个十二三岁的孩童。”
　　董姝听罢眨眨眼，说道，“这也……没什么稀奇的，我后来在市井厮混比不上家里，自然成熟的早些，至于名字，是因为我连累父亲惨死，愧对亲族，无颜再用苗姓。”
　　“这也说得通，董姑娘勿怪，我也只是好奇罢了。在下乃是修道之人，再加上家学渊源，所以遇到一些事情难免多想，你的事情本来也没什么，只是你却被万门主赏识，进了千叶门，这缘分二字的确有趣，”苏我又是一笑，董姝登时不可抑制的心花怒放起来，耳边听他喟叹似的轻声说道，“据贫道所知，万门主也是自幼早慧，大概在董姑娘你这个年纪就称霸扬州市井，没人再敢小觑了。”
　　那是因为我俩都是穿来的啊！董姝这话差点脱口而出，不过好在她没被美色彻底迷惑，支支吾吾了一阵，抬头无赖似的叫道，“万年青的事情我怎么知道？难道你是怀疑我是他的私生女？不过这年纪……诶，你别说，他要是早熟一点，还真有可能是我爹。”
　　苏我一看误会严重了，刚要解释，就听牢房外面传来脚步声音，他还没来及做什么，就眼看着董姝一个潇洒转身，虎扑到铁栏杆上，又卖力的大叫起来，“救命啊！放我出去！”
　　过道尽头，那个带头抓他们的人带着一个随从面无表情的出现，董姑娘立刻应景的叫道，“你们是什么人？为什么抓我们？有什么目的？”
　　那人理都不理她，抬头望向坐起来的苏我，点头说道，“苏道长，家主人有请。”
　　苏我摘下头上沾到的稻草，拿在手里把玩，明明是漫不经心的动作却莫名的带着引人注目的力量，那人身后随从的呼吸渐渐重了起来，引得那人皱了下眉，对苏我说，“苏道长，我们敬你是客，还劳烦您收了神通，倾城三笑的威力不是谁都承受的起的。”
　　“这个嘛，”苏我抬头一笑，可怜的随从登时腿软了，“公子抬举了，倾城三笑早就失传了，我这是本能，改不了。公子适才说您的主人邀请贫道，只是不知令主人姓甚名谁？太玄宫主可是不受封的大明国师，不受无名之辈的邀请。”
　　“在下鲜于锋，至于家主人是谁，道长随我过去便知。”                        


☆、番外 万门主往事

　　“我儿子要是有个三长两短，老娘就是化成鬼也要和你们没完没了！”
　　穆青迷迷糊糊的恢复意识，就听见一个女人狠辣的叫喊声，他纳闷自己怎么做了这么奇怪的梦，轻轻摇了摇头，合上微微睁开的眼又睡了过去，全然未曾理会他置身的房间为何变得潮湿阴暗，枕头为何变得坚硬。
　　水缸里的涟漪慢慢扩散开来，最终归于平静，水面上清清楚楚的映着一张白白净净的少年面孔，这张脸过于惨白，仿佛久不见天日，又过于年轻，过于陌生，穆青几乎以为自己的南柯一梦还未醒来。
　　“我是谁……你是谁？”
　　他最后的记忆是捅进腹部的冰冷利刃，其实这种死法不在意料之外，他工作的那家舞厅乃至那条街的治安一直混乱，鱼龙混杂什么人都有，正因为这样，他才能在那里生存下去，但这近十年来给他栖身之所的地方，也正是他不明不白逝去的葬身之地。
　　“万年青！万年青！”小屋里的女人见儿子打水打了半天还没回来，登时紧张的大声叫了起来，没过一会脚步声响起，一个本身还算清秀，却浓妆艳抹的女人快步走了出来，望见盯着水缸发呆的穆青顿时松了口气，而后又立刻竖起了眼睛，上前来一把揪住他的耳朵，后者下意识的要挥手打开，却又忍住了，只听得耳边女人聒噪的声音无限放大，“你个没心没肺的小兔崽子，老娘生你容易吗？成天到晚就知道出去给我惹祸！刚让人收拾一顿还不够吗？还不老老实实给我躺着养伤！本来要过年了老娘还攒了钱想买二两肉尝尝，结果全陪你身上了！”
　　把人拎进屋子，女人潇洒的一甩手，将儿子扔到床上，然后拍拍手说，“你好好歇着，这两天就别出去了，妈妈去给你抓药啊。”
　　穆青伏在床上，眼望着那女人走出去，整个陷在被子里，浓烈的香粉味充斥着鼻腔，“真是个糟糕的梦啊……”他一翻身钻到被子里，不小心牵动了一身的青紫，疼得他“嘶”了一声，最终还是抵不住困倦之意，在香味扑鼻却分外湿冷的被窝里沉沉睡去。
　　睡梦中，穆青看见了高楼大厦，车水马龙，于是他就以为自己醒了，抬腿迈了一步，又讶异的发现高楼大厦变成了一溜破旧的平房，远远的有些小楼，却最多不过三四层，他自己也变小了，最多只有十二三岁，只是这地方却十分寒冷，不是扬州那个暗娼和他儿子的家，而是在东北的一个边陲小镇，穆青的家乡。
　　这镇子离大兴安岭很近，到最近的大城市要坐四个小时的长途车，镇子里的居民不多，大半都是少数民族，穆青对父亲没有印象，但是他的母亲就是锡伯族的姑娘。只是这里毕竟也是城镇，少数民族被汉化的厉害，唯一与众不同的大概也就是户口本上的一两个字，还有天生的，骨子里带的能歌善舞。这镇上教民族舞的少年宫十分有名，就连省城里的好些舞蹈教师都来这里取过经，穆青童年的大部分时间就是在这里度过的。
　　他家里穷，母亲只是小餐馆的服务员，学费都交得困难，哪里有钱去学跳舞，不过他家邻居的阿姨是少年宫的舞蹈老师，穆青总打着看望她的名义跑去少年宫偷师，渐渐的也像模像样，阿姨见他肯学，私底下偷偷教了他不少，到了该上初中的年纪，穆青干脆直接辍学，跑到少年宫一边学跳舞，一边教刚入门的小孩子。
　　直到有一天，他发现一直对自己不闻不问的母亲已经有半个多月没着过家了，挨家挨户的去问，所有人都闪烁其词，等他从母亲的床头柜里翻出一封信和一万块钱，这才知道，自己被年轻的妈妈抛弃了，他只有十三岁，却已然无依无靠。
　　即使是在偏僻的小镇，一万元也坚持不了多久，凭着少年宫的差事，他勉强支撑到自己十六岁，家里已经是弹尽粮绝，他没钱和精力参加舞蹈考试，有没有学历，为了有口饭吃，穆青咬着牙卖掉他和母亲居住过的小屋子，带着少的可怜的钱倒了四辆长途车去了省城，至少那里的工作机会更多一些。
　　学历和年龄的限制叫他几番碰壁，几乎流落街头，直到有一天，饥肠辘辘的他被一个不怀好意的大叔带到奇怪的酒吧灌酒，他静静的望着台上的少年绕着一根钢管舞蹈，才终于找到了自己的出路，不管做什么，只要有饭吃……
　　穆青十六岁那年成为了钢管舞舞男，在整个省城的夜世界里声名赫赫，期间还被几个富婆富商包养过，这种生活他自己都不知道什么时候是头，直到在舞厅后被人捅死，东北的少数民族青年穆青，成为了混迹扬州市井的少年万年青。
　　“妈……妈……”
　　“儿子，你怎么了？阿青，你醒醒！”陷入梦魇的穆青感觉到自己被人大力摇晃着，蓦地睁开眼睛，湿冷的空气登时冰凉了眼珠，叫他一下子清醒起来，映入眼帘的却是一张浓妆艳抹的清秀脸庞，到底……哪边才是梦？
　　穆青正式接受自己新身份的那天，扬州的天色分外清朗，叫人的心情不由大好，他早就养好了一身据说是被混混打出来的伤，呆在冰冷的被窝里，看在窗外阳光明媚，不由得想出去走走，直到他被一群脏兮兮的少年围在胡同里，这才开始后悔自己的决定。
　　“呦，这不是阿青嘛，几天没见，这小脸长得，越发俊秀了！”
　　“啊哈哈，你妈还没把你卖到南风阁去？过了年纪想当小倌人家都不要呢！”
　　眼看着七八个少年步步逼近，穆青只是淡淡的望着，表面一片沉静，心里想着自己之前的那身伤八成是这群小子打出来的，下手可不算轻，直接把前任万年青打的魂飞魄散了，这才轮到自己替补。
　　“阿青啊，”少年里最吊儿郎当的一个笑嘻嘻的走了上来，伸手就要摸他的脸，“听说小倌都是要被人操屁股的，咱们哥几个好心，先帮你练练吧！”
　　“……”穆青看了他一会，突然笑了起来，终于开口说道，“你们行吗？好像毛都没长齐呢。”
　　少年一愣，猛地发现自己被嘲笑了，恼羞成怒的伸手就要抓他的头发，“你的教训还没吃够……啊！！”之后那声尖叫，却是穆青果断的一拳打在他的鼻梁上，也不知是用了多大的力气，那本来就不算挺翘的鼻梁整个塌陷下去，登时鲜血长流，红彤彤的遮住了他的眼。
　　“万……万年青，老子跟你拼了！”少年气急败坏的冲了上来，却因为视线被血糊住，看不清方向，被穆青伸脚狠狠的在命根子上踹了一脚，其他几个混混见情况不对，一窝蜂似的冲了上来，只是这巷子很窄，两个人并肩都挤，根本没办法一下子冲到穆青跟前，大家只能眼看着过去那个长受他们欺负的阴沉羸弱的万年青淡定的施展撩阴腿、左勾拳，后来还搬起石头眼都不眨的往人头顶开去，那气魄，简直将所有人包括他自己的生死都置之度外了。
　　经此一役，混混少年们终于意识到小白脸万年青不容小觑，双方的对抗渐渐由没有技术含量的人海战转为了游击战和消耗战，但是屡战屡败。少年们在总结大会上严重的意识到，这个万年青，不但变狠了，还变得更聪明了，或许他已经成长为一个可以带领大家走上康庄大道的能人。于是众少年们纷纷叛变，最后连头领都归入万年青麾下，慢慢成为一股势力，和隔壁街薄小明带领的少年混混们分庭抗礼。
　　许多年后的一个夏天，千叶门万门主做客塞外青年宫的时候，看着冰天雪地不由得想起了很久很久以前的故乡，一些忘却许久的故事浮现出脑海，这一看不由就伫立了良久。
　　“阿青，怎么了？”找出来的万大侠见他发呆，忙伸手把人拉到怀里，“这里冷，你是南方人可能不习惯，仔细些，别冻着。”
　　“南方人……傻子，再往北的地方，我也是住过的……”                        



☆、第五十六章 穆迟迟

　　嵩山脚，登封县。
　　登封不是个小地方，就凭着不远的一片大山，历朝历代下来，这里光是皇帝就不知道住过多少个。只是最近登封县城里住进了不少江湖人士，不过这也没什么的特别的，据说到了五月初五，端阳节时，这些人就会上少室山去，参加什么武林大会，定是十分热闹的。
　　县城的街道之上，一个负剑的年长道士正顺着路向前走，还不断的回头同身后一个斯文俊秀的公子说话，不知聊得什么话题，似乎十分开怀，那公子只是淡淡微笑，彬彬有礼，既保持着距离，又不令人生厌。
　　“前方的可是武当凌云道长？”有人操着不太标准的官话在后头叫了一声，引得道人回得头去，就看见一个一身威仪的独眼老者协同个身穿白色僧袍的老和尚向这边走来，登时笑了起来，“唐二先生，景辞方丈！”
　　“许久不见了，凌云道长，”那独眼老者唐二先生正是之前叫人的那位，他官话说的不好，夹带着川蜀方言，“虽说蜀地遥远，我唐门可能赶不上武林大会，但正巧我前段时间到白马寺探望老友，人在洛阳，不但没迟到，反而先来了，啊哈哈哈！”
　　那白衣和尚也念着佛号说道，“阿弥陀佛，还未上得山去，就遇到了凌云道长，相逢即是有缘，不如同去喝几杯茶水？贫僧上少林去还要挂单，甚是麻烦，正准备先在登封县住下。”
　　“正好正好，我和赫连公子负责接引要上嵩山的武林人士，也住在山下！”凌云说着回头一指，“忘了介绍，这位是江南四君子之一的温君子赫连思齐，在济南的诸番事情都是他跑前跑后，我这个前辈完全派不上用场啊！哈哈哈！”
　　“道长自谦了，思齐能帮上忙便已知足，不敢居功。”赫连思齐点头微笑，分外谦和。
　　“哈哈，这么谦虚作甚，以后就是你们年轻人发光发热的时候了，我们老了不行了！”凌云道长转头带着人往不远处的茶馆走去，“来来来，我们去喝一杯！”
　　赫连思齐垂首将三位前辈都让进茶馆，刚刚抬头要进去，却不小心同一个白衣男子撞了个满怀，他下意识的低声说了句“抱歉”耳边只听闻一声意味深长的冷笑，不待他抬头观瞧，那人顿都没顿一下，直接擦着他的肩膀迈了出去，赫连回头望去，眼里只来得及留下一个挺直而雪白的背影。
　　“赫连？”
　　被叫得回过神来，赫连思齐重新整了整心绪，摆出一副谦和有礼的样子，笑着转回头来了，低头说道，“不小心出神了，道长，咱们进去吧。”
　　“凌云、小圆、孙孟采、赫连思齐、万青年……”空荡荡的石牢里多了一桌一椅，一笑倾城的美道长苏我坐在桌前，提笔认真的写着什么。
　　“喂，你别胡写好不好！”董姝趴在桌边，瞪着杏眼去拉扯那张纸，“万年青家的傻子可没有参加那个什么见鬼大会，你这是干吗？陷害他吗？”
　　“董姑娘这话说的，难道我是那么用心险恶的人吗？”苏我抬头想了想，又在纸上填了几个人名，“我这是帮万门主啊，他一心想万大侠可以扬名立万，只要这帮贼人冲着他去了，就不愁不出名啊！”
　　“……这帮人，真的是圣音教的吗？我到现在一个女人都没看见，而且他们都不蒙面。你不是去见那个鲜于锋的主人了吗？到底是谁啊？”董姝眼巴巴的望着苏我，不耻下问道。
　　“你还真是万门主的心腹，到了这地步还不忘套我的话，”苏我放下笔，回忆似的说道，“他们那个主人，自称叫做述王野，这群人啊都是身穿白衣的，其他的我就不知道了，那位主人也没说别的，只是叫我写个参加了济南武林大会的，名单给他。”
　　“白衣？难道圣音教嫌蒙面太麻烦了，所以该穿白衣了？”
　　苏我笑了笑，说，“你一定没看我给万门主那个投靠圣音教的门派的清单，其中有一个门派，叫做白衣教。”
　　“诶？白衣教就是都穿白衣的？”
　　“是啊是啊，不过更值得注意的是，这个白衣教啊，早在二十年前，就覆灭了。”
　　天色微沉，离登封县十几里地外的一处村庄上的天空却被火光映的犹如白昼。
　　村头的空地上，一个相貌俊秀的男子扶手而立，眼看着那火势渐渐蔓延开来，一双黑白分明的眼被映得红彤彤的。
　　一个书生打扮的人搓着手从边上的民房里走出来，对着他点头哈腰的叫道，“门……门主！”
　　“怎么样？”
　　“门主……您……您还是我把派回京城吧，这差事我……我不成！”书生正说着，背后的民房里就传出一声凄厉的尖叫，吓得他一哆嗦，“穆迟迟的手段也太吓人了吧！”
　　男子低声笑了笑，说道，“杜方，你得习惯啊，明明沾上钱的事都办的挺好，怎么一见血就不成了？”
　　屋里的人又尖叫起来，这次叫的更惨更长，直逼得杜方捂上了耳朵，过了好一会，确定叫声平息了，他才放下手，结结巴巴的说，“也……不是不能见……见血，关键是穆迟迟他……”
　　“我怎么了？”一个嘶哑的声音从民房里传了出来，一个黑衣人推门走了出来，这人原本相貌似乎还是不错的，只是一张唇红齿白的脸上横七竖八的陈列着几道鲜红色的伤疤，被远处的火光一照映显得分外狰狞，他一出来，又把杜方吓了一跳。
　　“你……你太血腥了！逼个供而已，用得着那样吗！”
　　穆迟迟冷笑一声，被分成一块一块的脸只有几部分被这笑容牵动，衬得露出来的犬牙雪白雪白的，“不这样，那要怎样？”
　　“可……可以晓之以理，动之以情嘛！”
　　穆迟迟冷冷的对他丢下了两个字，“废物。”然后转头向万年青一躬身，“门主，他们招了。”
　　万年青淡淡的望着他那张面目全非的脸，从容问道，“怎样？”
　　“圣音教的人撤出这里后，去了北边，登封和嵩山之间的五奎村，现在仍然驻扎在那里，那边的村民也都是圣音教的信徒。”
　　“留下一个人，剩下的都处理掉。”
　　“是！”
　　万门主抬头望着还犯恶心的杜方，笑了一下说道，“五奎村，就你去吧。”
　　“哦哦，好啊！”
　　“你和迟迟一起去。”
　　杜方的脸顿时绿了，“不要啊门主，他长成这个样子，绝对会有人怀疑的！”
　　“杜方，你师姐可是千面狐陆霏霏，别跟我说，你不会易容。”
　　小书生可怜兮兮的望着万年青，又偷偷拿眼睛瞄穆迟迟，后者很敏锐的发现了，对着他呲牙一笑，那洁白而锋利的牙齿，简直是吃生人肉吃出来的，“门主……派我师姐也成董姑娘也成……就别让我和这个人……啊啊啊啊！你别笑，你笑起来太恐怖了！”                        


☆、番外 千叶英雄谱

　　杜老七是南城有名的二流子，酒色财气，无一不沾，最爱的就要属赌钱了。他儿子临盆的那天，他还在赌坊里刷钱，他媳妇儿叫娘家兄弟过来问，生了个儿子要起个什么名字，他大手一挥，头都没回，“老子在城南赌坊赌钱呢，谁管得上他？要不那小兔崽子就叫杜方吧！”
　　就在这一天，杜老七有了儿子，却输了全部的家产，他媳妇儿连月子都没坐，抱着还没睁眼的孩子和他住进了城外的破庙，一家人从小手工业者，沦为了乞丐。
　　杜方的娘虽不是大户人家出身，但父亲却是个秀才，因而也识得几个字，她心里埋怨杜老七，发誓决不能让儿子随了爹，于是在破庙里悉心教养起杜方来，生为下贱心比天高，这就是童年时的杜方的写照。
　　赌坊、杜方。除了去外公的私塾偷师，杜方年幼时做过最多的事情就是把他烂醉如泥的老爹从街边赌局或是哪个暗娼老妓的床上拖回自家破庙。他爹是看他一万个不顺眼，觉得这个倒霉孩子就是自己倾家荡产的原因，每次带他回去，杜方都少不得要当街挨一顿狠揍，赌场失意的酒鬼手下总是没有轻重，文文弱弱的杜方几次差点咽了气。
　　终于有一天，在一个脏旧偏僻的小巷子里，杜方从出生起积到现在的怨气彻底爆发了，在躲避他爹的拳头时，他一个矮身，抄起角落里的废弃椅子腿转头狠狠的向那个男人头上打了下去，鲜血不要命的涌了出来，他颤颤巍巍的靠近，才发现椅子腿上还衔着根钉子……
　　杜方逃也似的跑回了一家人栖身的破庙，哆哆嗦嗦的告诉他娘，自己并没有找到父亲，直到第二天衙门派人过来，叫他们去领任尸首。像是杜老七这样没钱没势的二流子，是死一个少一个，官府拖了一阵，也没怎么查凶手就草草结了案，杜方这才松了口气。
　　赌鬼老爹死了后，母子俩的生活渐渐好了起来，杜方也能堂堂正正的走进学堂读书了。只是好事总不能长久，杜方的娘因为年轻时太过劳累，只是一场伤寒就一病不起，唯一的劳动力赚不了钱，手无缚鸡之力的书生杜方束手无策，知道有一天一个操着扬州口音的老者在街上捡到了饿着肚子的他。
　　“你很饿吗？如果你为我做事，就有饭吃。”
　　“我还得给我娘治病……”
　　老头豪爽的一笑，“这个嘛，我就不能保证了，不过如果你有足够的能耐，能替我赚钱，那么别说为你娘治病，就是叫她吃上山珍海味，那也是没问题的！”
　　“挣钱……”小书生有些惊慌，“我……我不会挣钱……”
　　“不要紧，这样吧，我给你找个师傅，让他教你，应该怎么挣钱。”
　　小书生杜方成为千叶门账房的那天，北京城里还有一件好玩的大事，前刑部侍郎穆雪袖犯了什么大事，被拉到菜市口五马分尸，全京城的人都跑去看热闹，杜方也被他新上任的师姐拉去围观。
　　踮着脚尖隔着人群，小书生看见了跪在法场的一干罪人，最前头那个最多三十几岁的俊朗男子应该就是要被分尸穆雪秀，他身后跪着一排老老小小，都是他的家眷，杜方瞪着眼睛望了一圈，被中间一人吓了一跳，突然惊叫起来，惹得师姐陆霏霏一脸莫名其妙。
　　吓到小书生的那人跪在穆雪袖的正后方，光看五官简直就是穆侍郎的缩小版，生得也十分白净清秀，只是他的脸上纵横着十几道鲜红狰狞伤口，像是生生划出了一个棋盘，从这里看还能望见翻出来的肌肉，似乎刚毁容不久。
　　“师姐，你……你看那个人！”
　　“诶？”陆霏霏愣了下，望过去也被骇得倒吸口凉气，“真是造孽啊，后边那派家眷只不过是要被发做官奴，没有死罪，没想到却会……我听说这个穆雪袖长得好看，却是个活脱脱的玉面阎王，刑部的好多案子，都是由他屈打成招，这回他还没被五马分尸呢，他的独生子就被糟蹋成这样，真是一报还一报啊！”
　　一报还一报？杜方远远的望着那张棋盘似的脸，脑海里却不由浮现出当年他爹倒在血泊里的画面，一报还一报，他也是杀人凶手，会不会也……
　　两个月后，帮着金珠子赚了大钱的杜方兴冲冲的领了赏金跑回家中，却只看到了僵直的躺在床上已经冰凉了的母亲。再三日之后，刚从扬州的千叶门搬来京城的堂主薄小明身后跟着一个脸毁得如同棋盘的少年，说是他新买来的官奴，已经收做弟子。
　　那句一报还一报又在杜方耳边响起，所以老天，我现在已经没有牵挂了，再有报应，也只会应在我自己身上，那是不是意味着，我只要不怕死，就可以做尽坏事了？
　　陆霏霏除了换脸的时候从来不敢照镜子，她怕看习惯了就会渐渐忘了自己到底长成什么样了，虽然那张脸是她痛恨的，但是丢了脸就是丢了自己，人那么活着还有什么意思呢？
　　陆霏霏自从发誓要做一个开朗乐观的人后，有些事情就记得不那么清楚了，比如她就总想不起来，自己原先到底是叫陆红儿还是陆粉儿呢？姑且就叫陆红儿吧！
　　红儿家境其实不错，是某地挺有名的一个财主，她虽然是庶出，但好歹还没挨过饿，但是这个家里却有一个她的噩梦。那个噩梦就是她同父异母的姐姐，陆家的大小姐，一个长得和她一模一样的人。
　　不记得是哪一年了，陆大小姐不小心打碎了一个花瓶，被仆人在父亲面前告了状，大小姐灵机一动，对那仆人说道，“你一定看错了，那是妹妹打碎的！”
　　仆人一时也愣住了，两位小姐虽然差了一岁，但是长得实在是太像了，只能支支吾吾的说，“或许是看错了，或许是二小姐打碎的……”
　　或许打碎花瓶的二小姐因此被罚了不许吃晚饭，可本来这一顿不吃也没什么，只是自此之后，大小姐人生唯一的乐趣，就是做尽坏事让二小姐顶缸，并且在盖棺定罪之后狠狠的落井下石一番。
　　陆红儿也纳闷，难道大姐侧过脸后那得意洋洋心怀鬼胎的笑容只有她一人能看见吗？为甚了大家都认定自己才是那个堕落到无可救药的孩子呢？万般的解释却全无用处，渐渐的连陆红儿自己也觉得，或许那些事情，真的是我自己做得。
　　“老爷，二小姐杀了夫人养的小猫。”
　　“爹，是妹妹把春红推到井里的！”
　　不是我不是我，我什么事情都没做过！陆红儿觉得自己疯了，有时候又以为，或者那个姐姐根本就不存在，一切都是她自己做了又诬陷给自己的幻想。
　　可是幻象不会在你被推入深渊后还跑到你面前来嘲讽你，在陆红儿被关进柴房思过的第四天，那个和她长得一模一样的人打开了锁，走了进来俯视着她，脸上挂着胜利的笑容。
　　“妹妹，你思过了这么久，可有什么感悟啊？”
　　“你……你为什么要害我……”
　　“哈哈哈，我的妹妹，瞧你说的，你也不照照镜子看看，你也值得我害！只不过是生活无聊，拿你打发打发时间罢了！”
　　“打发时间？”陆红儿抬头，自嘲的笑了笑，突然眼睛一闪站了起来，冲到陆大小姐跟前将一样东西塞到她手中，然后整个人扑了上去，随即拼尽全身力气发出了声凄厉的惨叫。
　　陆大小姐呆愣愣的感觉着鲜血从陆红儿的小腹流淌到自己手上，好半天才反应过来要将手收回来，没想到却被吐着血的陆红儿紧紧的按住。
　　“呵呵呵呵，姐姐，”陆红儿低头看着插入自己小腹的那根被自己磨了四天，锋利无比的木柴，笑着说道，“这回真是我自己做的……你说，他们还会信吗？”
　　陆红儿再次醒来的时候，睁眼看到的却是夜空上黄澄澄的大月亮，还以为自己睡到了野地里，坐起来一看，却发现自己躺在一具棺材之中，面前还立着墓碑，只是自己的坟墓不知是被谁挖开了，棺材盖子也被扔到了一边，好好的棺材变成了敞篷的。
　　“你醒了？”一个稚嫩的声音在一旁响起，陆红儿又坐了直了一些，才发现墓碑旁靠着一个粉雕玉琢的孩子，白嫩嫩的分外可爱。
　　“我……我没死？”
　　“就当自己死了吧，至少你家里人是把你当成了死人下葬。”
　　“那我姐……”
　　“她谋杀了了你，被官府抓去问罪，你家里人用钱买通了县官，这才放回了家里，不过她之前受了五十大板，现在已经是奄奄一息了，我看是撑不住了。”
　　“呵，呵呵呵，”陆红儿忍不住低头笑了起来，半晌后才又问那孩子，“你有镜子吗？”
　　“恩？”小孩愣了下，还是翻出一个小巧的铜镜递给她。
　　仔细的端详着镜子里熟悉的那张脸，陆红儿自言自语道，“再也不会了，再也没人和我一样……”长长的指甲顺着脸侧的皮肤滑动，慢慢的刺进了肌肤里，划出一道长长的口子。
　　“喂，你不是想把自己的脸皮掀了吧？”小孩靠着墓碑，皱着眉说道，“其实大可不必，你既然不想看到这张脸，我可以教你个办法将它遮住。”
　　“什么办法？”
　　“易容术你听过吗？”小孩摸了摸自己稚嫩的五官，“这是我师门绝技，可因为身体所限，这个对我没什么用，要是交给你，也算是传承下去了。”
　　“易容术……就是换脸？换很多，和现在不一样的脸？我要学，我要学……”
　　“好，那从今以后我就收你为徒了，学易容术有个诀窍，就是要忘记自己本身的模样，我相信这个你是乐意的。我叫金珠子，你叫什么？”
　　“陆红儿。”
　　“这名字不好，以后改一个吧。”
　　改一个名字，换一个自己……
　　陆红儿抬头，露出明朗的一笑，“好的师父，从现在起，我就叫做陆霏霏了。”                        
作者有话要说：话说万门主上任后千叶门肯定是重新洗牌了的，只是被他重用的人的童年都是一坨杯具啊……
今天双更可能不能实现了 改明天 拖延症真可怕



☆、第五十七章 蒙面女人

　　又有脚步声从走廊尽头走来，趴在栏杆上发呆的董姑娘愣了愣神坐起身来，回头说，“他们又来找你。”
　　“恩，”苏我依旧坐在桌前写着什么，写得满满当当的纸在手边叠了一大摞，听见董姝的话，他抬眼望过去，正看见鲜于锋走过来，只是比起前几次，今天鲜于锋的白衣不但简朴，更显得脏兮兮的，神情有些憔悴落魄。
　　“苏道长，有请。”鲜于锋打开牢门开着苏我端起桌上的纸要起身，开口说道，“不用拿那些，不是要上次让您写的资料，只是有人想见您。”
　　“想见我？述先生吗？”
　　“不……”鲜于锋的视线转向缩在栅栏边的董姝，皱着眉若有所思的说道，“这位姑娘也跟着一起来吧。”
　　两人被蒙着面带出地牢，走了一阵董姝感觉不到扑面而来的轻风，心里猜到这是由室外进入了室内，耳边听到鲜于锋谦卑的说道，“教主，苏我带到。”
　　他话音一落，被蒙了眼睛的二人就听到前方一个妖异悠扬的女声带着笑打趣说道，“阿锋，你这‘教主’叫的是奴家还小野啊，我们两个，可都是教主。”
　　鲜于锋闭口不言，那声音又咯咯娇笑起来，“罢了罢了，不逗你了，这就是苏道长？怎么还有个小丫头？来人，先把他们的眼罩拿下。”
　　有人解开眼上的束缚，董姝立刻感觉到轻松不少，适应了一会光亮，她眨了眨眼抬头望去，发现自己似乎身在什么道观或是寺庙的大殿，只是那殿中间和两旁的佛像全被撤去，在本该是佛龛的位置摆着个精致的红木坐榻，此时正有一男一女坐在上面。那男人一身白衣，五官犹如刀削，眼窝下陷，瞳孔带着幽蓝的颜色，看上去不像中原之人，那女子一身艳红色宫装雍容华贵，却以白纱罩面，懒懒的倚在男子膝上，姿态优雅，正不错眼珠的望着董姝身旁的苏我。
　　苏我此时也被取下来眼罩，转了转眼珠，向那白衣男子躬身作揖，“述先生，此次会见贫道是为了……”
　　“因为奴家想见见你。”蒙面女子从头到脚扫了苏道长一眼，似乎笑了一下，扬声说道，“都说有狐苏氏的子孙如何的倾城绝世，我看也不过如此，这位苏道长的相貌，可是比我们小野差得多，”她仰头挑起那白衣男子的下巴，凑过去笑问，“小野，你说是也不是？”
　　董姝偷偷打量他们，看这架势，那白衣的异族男子应该就是鲜于锋的主人，之前见了苏我的述王野，只是这蒙面女子似乎苏我也是第一次见。
　　述王野本来坐在绣榻上一动不动，像是一尊好看的玉石雕像，此时闻言却抬眼说道，“听闻大明开国之初，国师苏眠久在城门之上倾城一笑，引得三万反军缴械投降；五十年前，大批的武林人士闯入苏家古墓，被苏家历代家主的玉像迷得失去神智忘记归途，这有狐苏氏的魅力自然不会仅限于此，教主还要耐心等待苏道长施展神通。”
　　“哦，是这样？”女子小姑娘似的天真的再次上下打量苏我，“可是奴家怎么看都……苏道长，你再靠过来点，叫奴家看看清楚。”
　　苏我并不上前，平时明明一脸和善此时却连笑也不笑，拱手将头埋得低低的，冷淡的说道，“区区不过是一届出家人，自然是清心修道哪里会什么媚人之术，况且天生相貌平平哪里及得上述先生。”
　　董姝在一旁插不上话，心里却想着榻上这两人的身份，大殿里因为苏我的一番话陷入沉寂，她愣了愣突然觉得有一股视线在自己身上胶着，下意识的望去，却发现鲜于锋正死死盯着自己，似乎是在使什么眼神……
　　干……干吗？董姑娘懵了，她和鲜于锋又没有和万年青的那种默契，万门主勾勾唇角她就知道现在是该哭还是该闹，何况两位主子还在上面呢，这个穿的脏了吧唧的属下冲自己使什么眼神？董姑娘又望了眼四周，看着那女人意味深长的望着埋首不语的苏我，述王野又不动声色，突然的就福至心灵了，猛地拦到苏我身前，伸手一指那蒙面女子，瞪着眼睛说道，“你……你是什么人！为什么盯着苏道长看？是你把我抓来的吗？快放我出去，不然就叫官府抓了你们！”
　　“哪儿来的小姑娘？”所谓同性相斥异性相吸，那蒙面女人看见董姝自然就失去了猫逗老鼠的耐心，换了个姿势不耐烦的说道，“实在是聒噪的很。”
　　苏我抬头将董姝拉到身后，面上带着一些惊慌，“还……还请恕罪，舍妹年幼无知，多有冒犯！”
　　“她是你妹妹？也是苏家的人？”女人彻底觉得无趣了，转头对述王野说道，“小野，你非得把这两人抓来干嘛？我还以为你是想把传说中的中原第一美人送给我，结果不但不好看，还这般无趣，哥哥生的普通，妹妹也是平平，阿锋，你把他们带出去杀掉吧，看着碍眼。”
　　董姑娘心里暗叫不好，不是吧……难道我会错意了？忙偷偷拿眼去望鲜于锋，后者垂首不语，倒是上面的述王野开口说道，“谁叫教主心急呢，原本也不是抓来给你玩的，苏道长另有用处，你却偏偏要见，怎样，不是失望了吗？你若不满我再叫鲜于去民间给你找美男子来就是，苏道长嘛还不能杀。”
　　“这可是你说的。”蒙面女子撒娇似的抱着述王野的胳膊，“那我要好多好多的美人，这两个人……”她的目光转下来，突然变得阴狠毒辣叫人心里一冷，“既然你说要留，那就暂且先留着，我看着实在碍眼，小野，快把他们带回去吧！”
　　“是。”
　　被蒙着眼睛重新扔回石牢里，董姝拉下眼罩立刻回身扒着栏杆对还没走远的鲜于锋大叫起来，“喂，你这是什么意思！那……那两个人是什么人？干吗突然抓我们过去！”
　　鲜于锋不予理会，渐渐走远，苏我却在后面笑道，“董姑娘，他是在帮我们。”
　　“啊？”
　　“你没看见今天鲜于锋故意打扮的十分落魄吗？想是那位教主爱慕美貌男子，他不想沾染才作此装扮，那教主怕是听说苏家人相貌如何如何，一定要见我，他没办法才连你都带上，好故意搅局的吧。”
　　董姝回头有些纳闷的问道，“那么述王野和那个女人到底是谁呢？”
　　“哈哈，董姑娘，这回咱们算是来着了，不但见识了白衣教，还终于看见了传说中的圣音教主。”
　　登封县里的江湖人士与日俱增，凌云道长每日蹲守在城门边上的客栈，不由得一脸忧愁。
　　“凌云老兄，怎么愁眉不展？”一旁的唐二先生见他如此行状，连忙开口问道。
　　“武林大会还有近十日才会召开，圣音教的恶行却是不绝于耳，越发的明目张胆，前日还听说十里外的一座村庄被圣音妖人屠杀殆尽，真是禽兽行径……看样子他们就在左近，这次大会，也不会平安召开。”
　　“有礼，或许他们的人就混着人群之中，伺机作乱啊！”
　　“唉，本来是想，在圣音教还未崛起之时就将其扼杀在摇篮之中，不再重蹈二十年前白衣教的覆辙……可到底还是眼看着他们势大，只盼望，这次武林上下齐心协力，可以更顺利一些。”
　　唐二先生刚要再宽慰他，却听见客店外有人元气十足的冲这边大叫起来，“师叔！师叔你怎么在这儿？思齐呢！”
　　二人回头望去，就看见一个桃花眼的公子哥兴高采烈的向这边跑来，他身后还跟一主一仆，分别背着一柄重剑，都年纪不大的样子。                        



☆、第五十八章 唐忠

　　“孟采？”孙孟采是武当的外门弟子，一身武艺主要还是他外公白马郑家的马上功夫，武当的东西顶多学了个太极拳外加不着调的梯云纵，所以身为武当长老的凌云对他并不熟悉，奈何孙公子自来熟，自从来大明湖见识了凌云的轻身功夫后一直死缠烂打的要学，这才渐渐拉近了关系。
　　眼看着孙孟采乐呵呵的带着人进来，并且回头引荐，“师叔，这是我朋友，你在济南的时候也见过，天剑君子万年青，在江南一带……”后面那句“十分有名”的假话还没说出口，孙孟采就觉得一道狂风擦着面门咆哮而过，随即听闻耳朵底下一声凄厉的惨叫，“二先生，不好了！唐家堡……唐家堡！”
　　唐二先生愣愣的扶着扑在自己膝上放声嚎叫的小伙子，小心翼翼的问道，“唐忠你怎么来了？唐家堡……怎么了？”
　　“二先生，姥姥叫我来给您报信！十天前一群蒙面女子买通内门弟子突围进了唐家堡烧杀抢掠，不但拆了百毒楼，还杀了三少爷！幸亏姥姥及时出关，带着年轻子弟躲进地道，这才得以偷生！因为我脚程快，姥姥叫我来给您报信！二先生，您速速随我回蜀中，整顿唐门吧！”
　　“什……什么？”唐二先生惊骇的向后退了两步，“唐忠，你说什么？”
　　凌云见客店里还有客人，忙上前拉住他们说，“有话去楼上包间说，这儿人多眼杂。”
　　眼看着凌云道长带着二人上楼，但是唐忠刚刚那一番哭闹却还是传进了客店里众位客人的耳中，登时就议论开来，有的说圣音教无法无天是可忍孰不可忍，有的说圣音教势力居然大到可以剿灭唐门，只怕要成为武林大祸。
　　“万兄，你怎么了？”孙孟采回头看沉默不语的万青年，总觉得他有些异常。
　　后者回过神来，抬头傻笑了下，开口说道，“没事，我只是在想，用十天从蜀中赶到这里来的人，会穿的这么干净利索吗？”
　　孙孟采一瞪眼睛，瞬间明白了他的话，回头猛地向楼上包间冲去，于此同时面向街道的客栈二楼破窗声响起，那个唐忠跳了下来以化作一道白影超乎想象的速度飞快的逃窜掉，凌云道长紧随其后追了过去，只是他轻功以跳高为主，居然被那唐忠落了下来。
　　万青年看了一眼，头也不回的说，“葡萄，追！”身后的小童道了一声“是”卸下背上的剑至冲了出去，还没到街尾就已经追上了凌云。
　　这时候孙孟采又急冲冲的从楼上跑了下来，背上还背着一个人，正失去意识的唐二先生，“万兄，别让那贼人跑了！”
　　“放心，已经让葡萄去追了，”万青年也卸下大剑，却是用双手拎着，“唐二先生如何了？”
　　“还有气，好像被打了一掌？”
　　“你带他去医馆，我去追他们！”说罢傻子抡了下剑，整个人冲了出去，又是一道劲风刮起，刮的孙孟采小脸生疼。
　　“……轻功好了不起吗？”
　　那个小童葡萄的轻功极好，尤其擅长短跑冲刺，没多久就追了唐忠，和他缠斗起来，只是唐忠武功高上他许多，顿时葡萄就落了下风，好在一会的功夫凌云道长就赶了过来，挺剑而上，只是唐忠的武功路数极其诡异，并不完全是唐门武功，却也掌中带毒，凌云一时居然不能近身。
　　几人正在街口胶着着，凌云远远的就听见身后街上有行人尖叫，然后沉重的破风声响起，他以为身后有暗器偷袭，一个矮身躲开，就听见身前一声惨叫，一柄巨大的剑结结实实的拍在了唐忠的脸上。
　　“呼，”扔了大型暗器的万青年追了上来，松了口气，“可下赶上了。”说罢一脚踩在唐忠腰上，把正要鲤鱼打挺翻起来的唐忠重新踹趴在地。
　　“万少侠……好身手。”凌云捋了捋胡子，宓母刑镜溃“英雄出……青年啊！”
　　“啊哈哈哈，过奖过奖，葡萄，把他绑上！”
　　他们这里正七手八脚的绑人，这一切却被刚刚进城的一大一小看在眼里，这对组合十分奇特，年纪小的明明做书童打扮，却骑在青驴之上，反而是身为主人的白衣公子牵着驴赶路。白衣公子看见他们街头绑人，不由意味深长的“啧啧”了两声。
　　“你啧什么呢？”
　　“呦，珠儿，这一路上听闻圣音教的种种，你不觉得简直是一起闹剧吗？”
　　“闹剧闹成这样还挺凶的。”
　　“哎呀呀，过去种种真是叫武林人士见笑了，”白衣公子自言自语的说道，“不过今后不会了，因为，我白衣教毓钟灵来了……”
　　
　　少室山下的一处小院里，万年青靠在树下的躺椅上，静静的看着沈凤玉练剑，沈凤玉痴痴傻傻的，学了许久只学会了最基本的砍刺的招式，想要他舞一个剑基本是不可能的，来回来去只是反复练那么一两招，一点美感都没有。
　　“果真人和人得比啊，”万年青感慨似的自言自语，“跟你比起来，傻子他实在是太身轻如燕了！”
　　“门主。”有个瘦小的老者走了过来，在他耳边说道，“您找我？”
　　“恩，霏霏，”万年青坐起来回头说道，“今后把找你师傅的事情放一放吧，董姑娘失踪了，我这边缺人手。”
　　“可是我师父他还下落不明啊……门主，只叫我一个人找他也成，不会耽误门里的事情的。”
　　“小金哥不会有事的，他跟我们不一样，可是老江湖，”万年青漫不经心的笑了笑，说道，“南边有消息，说是薄小明居然从闽南动身往这边赶……难道也是来参加武林大会？你要是不放心，就把消息放给他，他不会丢下小金哥不管的。”
　　陆霏霏犹豫了下，最后还是点头，说了声是，随即又想起什么，问道，“门主，听说你叫我师弟和穆迟迟一起行动，这不妥吧，穆迟迟毕竟是薄堂主的弟子，薄堂主一向反对您上位，若是……”
　　“所以我才叫杜方和他一起啊，”万年青眨了眨眼，“穆迟迟来千叶门这么多年，你看他除了杜方，还理会过谁？有你师弟在，他就不会怎么样。”
　　
　　“啊――啊欠！”山脚下另一边的山路上，一个游方医生打扮的小青年狠狠的打了个喷嚏，惹得他身后的人暗暗沉了沉眼。他身后那人生得风神俊秀，却做少年侠士打扮，腰里配着刀，脸上还横着一道长长的伤疤。
　　“可能是我师父骂我了，”小青年自言自语的说道，“也不知道他老人家在哪骂我呢……”
　　“哼。”
　　“你哼什么？”小青年，也就是乔装改扮后的杜方跳着脚回身过去，瞪着眼瞧那刀疤人，“你别做太多表情，我的手艺可没我师姐好，好不容易把你整的能看一点了，别在把易容弄掉了！”
　　穆迟迟呲了下牙，嘲笑道，“那你还真是没用，这点小事都做不好。”
　　“我……我擅长的不是这个啦，我师父有两项绝学，一是易容一是赚钱，我和我师姐各学一样，还能干别的说明我触类旁通好不好，你个成天血淋淋的屠夫懂什么！”
　　“嘿，”穆迟迟又笑了笑，阴测测的说道，“这种距离，最好不要说我坏话。”
　　“……不惜的理你，”杜方向前走了一会，突然停住了，从腰里掏出一副地图展开，对了两下，指着不远处一个村落说道，“到了，五奎村，好像就是那个？”
　　穆迟迟顺着他手指的方向瞟了一眼，突然愣住，随即上前两步，拿鼻子迎着风一闻，转头神情严肃的对杜方说道，“怕是要小心些了，那村子里的情况不一般啊！”                        
作者有话要说：话说 下章副CP终于要见面了 还有副CP呢是不是很神奇 绝对猜不到是谁啊。
PS我终于双更了



☆、第五十九章 太室山

　　明明是大白天，客栈二层向阳的房间却严严实实的关着窗户，有人用被子蒙住窗户纸，整个屋子里黑灯瞎火的，只有床头一灯如豆，隐隐约约的映出房间中央的一把椅子。
　　那椅子上结结实实的绑着一个人，正是适才万青年和凌云在街上抓回来的唐忠，二傻子和凌云分别站在门边上的角落里，相顾无言，似乎都在发愁拿这人怎么办才好。
　　“师叔，我能进来吗？”门外有人叫了一声，凌云清了清嗓子，低声说道，“进。”孙孟采就推门走了进来，抬头看见这架势，不由一愣，“……这是，怎么回事？”
　　“咳，那个孟采啊，”凌云道长揪了揪胡子，为难的说道，“人是抓来了，可这样怎么是好啊，我和万公子都不擅长逼问啊！要不……你来？”
　　“啊？我就是回来看看情况，唐二先生还在医馆里生死不明呢！”
　　“我去照顾唐二，你来问他。”
　　“那……那好吧，”孙孟采上前两步，杨哲一双桃花眼，笑眯眯的盯着唐忠，“说吧，是谁派你来的？刺杀唐二先生有什么目的？还有……唐门的人是不是真的……”
　　“那个……打扰一下，”万青年不太好意思的伸了伸手，见孙孟采回头，又连忙挠头，呵呵干笑了两声，“孙兄啊，你要问话，也得把他口中的布给取出来吧！”
　　孙公子一低头，果真唐忠的嘴被堵的结结实实，不尴不尬的伸手去摘，半路上却又收回手来，叹气说道，“我不行，你们等着，我去找思齐过来！”
　　凌云道长虽然负责武林中人的接待工作，但他是江湖大辈，为人又有些单纯不通世事，这些活多少有些做不来，所以赫连思齐难免忙碌起来，他们这边捉人绑人玩的热闹，赫连公子却带着一干世家公子小姐在登封周遭游玩，尽可能的风花雪月。这登封县城总共没有多大，游上两三天已是极限了，今天赫连思齐却是不在县城里，而是陪同着七八个年轻人上了太室山。
　　嵩山中部以少林河为界，东为太室山，西为少室山；两座高山层峦叠嶂，绵延起伏于黄河南岸。这次武林大会的东道少林寺实在少室山上，那是著名的佛家古刹，而太室山上闻名的却是南麓的嵩阳书院，始建于北魏，到了宋朝就已经是天下闻名的四大书院之一了。
　　“诸位请看，西面那座山峰应该就是少室山了，坐落于此，少林真不愧‘禅宗祖廷，天下第一名刹’之盛名。”
　　赫连站在峰顶边上的一颗奇石之下，这个年代山峰之上自然没有护栏，他脚下峰壑开绽，凌虿尾睿一不留神就会跌入中岳群峰之间，尸骨无存。但他却泰然自若，如履平地，指点眼前山峰侃侃而谈，身后几位世家小姐望着他的英姿不由悄悄红了脸，耳中听得那朗朗声音，却全然分不出他说的是什么了。
　　“呵呵呵，这位公子立足于太室山上，却只夸少室的好，未免不公吧！”一个含笑的声音在身后响起，众人回头，就看见有三人隔着凉亭向这边走来。
　　这三人都身穿白衣，走在前面两个一大一小，小的那个做书童打扮，明明生得白嫩可爱，却板着一张小脸，大的那个相貌称得上俊朗，皮肤却过于白皙，眼眸的眼色也比常人淡上许些，他唇边含笑，正是刚刚开口之人。
　　“哦？”眼看着同来的几位世家子弟对那人言行露出忿忿之色，赫连思齐却保持着平静的微笑，淡淡说道，“这位先生可是替这山峰打抱不平？”
　　“打抱不平不敢当，”说话的人走进凉亭里，不紧不慢的低头伸出雪白的袖子仔细的擦拭起了亭里的石凳，边擦边说，“只是在下私以为，少室山上只有一座少林寺，太室山下有中岳庙，上有嵩阳书院，俱是儒道两家的胜地，且嵩阳书院和少林是同时修建，中岳庙始于东汉，更是早于少林，自古儒释道三家并行，太室山占了两样，少室只有一样，按理来讲，更该夸赞的却是太室山才对。我观各位都配着兵刃，想必是江湖人士，该不会因为少林是武林魁首，故而才大肆夸赞少室山吧？呃……有句俗话叫什么来着，珠儿？”
　　他身后那个板着脸的小书童冷笑了声，说道，“也没什么俗话，不过是为少林捧臭脚罢了！”
　　“啊哈哈哈，珠儿说话真有趣，”他说着已经擦完石凳，干脆利落的一起身，笑盈盈的回头说道，“主子，您坐。”
　　刚刚他一串长篇大论，众人只顾着看他，这么一让，大家移过视线才看到了这一行的第三个人，却顿时被慑的移不开眼。
　　那人也穿着白色衣衫，布料款式不见得比另外两人更名贵，穿在他身上却自有一股华贵的气势，他似乎有异族血统，五官的线条比寻常中原人更加硬朗，瞳孔在阳光的反射下，隐隐透出幽蓝的颜色，头发微卷，却黑如陈墨，这人不声不响的坐在那擦得干干净净的石凳上，给人带来的压迫感，比远处那座插入云端的高峰更甚。
　　赫连思齐拿眼打量这主仆三人，心知他们自不会是平凡之辈，只是那开口的人说话带着冲劲儿，到底是书生意气，无心之言，还是特意冲着这边来的……
　　因为玩兴无端端被打搅，那些个公子小姐们都透出了些不乐意，赫连沉了沉眼，抬头又是满面春风，“我等虽是江湖中人，却也有些出身，幼时都读过些书，并不是鲁莽武夫，之所以只称颂了少室山，是因为那山就在我等眼前，由头至尾，可以在此一览无余。而我们自太室山下一路上来，虽然满目山石树木皆属太室山，可惜管中窥豹，未见全貌，子瞻有诗云‘不识庐山真面目，只缘身在此山中。’我等不见太室山真容，自不敢妄下断言。”
　　“哈哈，公子真是伶牙……”那人“俐齿”二字还没说出来，那坐着的他家主人却突然开口。
　　“好一张利嘴。”他抬眼望向赫连思齐，幽深的眼瞳仍是古井不波，唇边却多了一抹意味深长的笑来，“只是身在此山中，就已是‘云深不知处’了，但你们最好心里知道‘山外有山，人外有人’不要‘一叶障目，不见泰山’啊……”
　　赫连思齐和他对视了半晌，轻笑起来，“多谢先生提点，这里山风大，我们这里还有姑娘家，就不久赔了，告辞。”
　　众人走出两步，那个擦凳子的人突然开口，“慢着，鄙人毓钟灵，不知公子尊姓大名？”
　　赫连回头，温和有礼的笑道，“在下赫连思齐。”
　　他报上姓名，刚要回头离开，却见毓钟灵的主人抬头，开口平平稳稳的说道，“述王野。”
　　或许是这个姓氏比较稀奇，也或许述王野的眼眸太过沉着，赫连思齐的眼睫不受控制的颤了颤，心里莫名一恸。
　　“述先生，毓兄，后会有期。”他再次躬身，带着江南温君子清风似的气度，淡淡告退。
　　片刻之后，这山上的流云清风像是按了开关一般，静谧而自然的流泻出来，凉亭里三人静默了良久，垂首伫立的毓钟灵低声问道，“教主，这位赫连思齐……如何？”
　　“恩？”述王野垂着眼望着远处的山峰，随口问道，“什么如何？”
　　“这个嘛……属下刚到中原不久，听说的也不多，不过这位赫连公子是不久之前刚刚在江南成名的，如今却能代替武当凌云接待武林里眼界最高的世家子弟，却无人不服，看样子会成为我们的劲敌。”
　　“恩。”
　　“那么教主以为如何？”
　　“赫连思齐，令人生厌。”
　　毓钟灵愣了愣，疑问的话脱口而出，“为什么？属下以为，您会十分欣赏他……”
　　“江南四君子中的温君子？”述王野冷冷说道，“那人一身掩不住的狂狷之气，却偏偏要装作斯文有礼，真是怎么看，都让人心里不爽。”
　　
　　“有没有看到，一个斯斯文文的公子带着一大帮人来爬山？”太室山下的中岳庙门口，一个桃花眼的青年正逮着道士挨个询问，“啊？没有吗？”
　　“怎么回事？”孙孟采鼓着腮帮子闷闷的在山门下蹲了下来，“难道不是从这里上的山吗？思齐……到底去哪了呢？”                        
作者有话要说：副CP不要抽我 孙孟采和赫连真不是一对哦



☆、第六十章 五奎村

　　赫连思齐回到客栈后听说了唐忠刺杀唐二先生的事，什么也没说，先是将其他人请出去，自己和唐忠在屋里坐了个把个时辰，人出来后，他脸上带着笑，找到凌云道长说道，“已经问出了些端倪，您若是信得过晚辈，我想把他送到一个朋友那里去……”
　　凌云一愣，“难道不是应该送到少林里去，由僧人看管？”
　　“我那朋友就在左近，而且论道刑讯逼供，他更拿手些，这次圣音教的事情他会鼎力相助的。”
　　凌云也不是糊涂之辈，想了想说道，“这我做不了主，这样吧，你随我去看看唐二先生，将问出的原委说一说，若是他也同意了，那你就将他带走吧。”
　　“多谢前辈。”
　　唐二奄奄一息的被送到了医馆，抢救了一番这才勉强脱离生命危险，二人前去将事情说明，唐二沉吟半晌，虚弱的开口问道，“唐忠……可是由人假扮的？他是我唐门三代忠仆，得以由姥姥亲自指点功夫，断不会……”
　　“若是由人假扮，二先生怎么可能看不出来？”赫连思齐垂眼说道，“刚刚晚辈检查了下，他的确没有易容。”
　　“怎么会……”
　　“我询问的时候他初时闭口不言，十分坚定，后来渐渐动摇，表现的十分暴躁，难以冷静，思路也十分简单，依晚辈之见，他似乎是被人迷了心智。”赫连说道，“许多江湖子弟被圣音教妖人所迷，大概也是受了此法。”
　　“原来如此。”
　　“现在已能确定，唐家遭袭的事情纯属杜撰，二先生，晚辈想把唐忠送到我一个朋友那里关押，一是那里十分隐蔽，再者我那朋友擅长刑讯，或许能问出更多的消息。”
　　唐二惨白着一张脸，点了点头，“但凭赫连公子处置。”
　　赫连和凌云去看望唐二先生，万青年却要留在客栈看守唐忠，他遣葡萄守在房间门口，自己坐在客栈门口，拄着大剑抬头望着天发呆，正不知想什么，突然听到有马蹄声哒哒传来，不一会，一个银铃般的声音欢快的从不远处传来，“师兄你看，那个人好奇怪，拿着那么大一柄剑呢！”
　　傻子知道说的是自己，只是他自从换了武器之后，走在街市上常常被人指指点点，自然也就习惯了，所以并没有理会，没想到那声音转而到了切近，“喂，能把你的剑给我看看吗？”
　　有人弯腰探过头来，一张笑吟吟生得分外甜美娇俏的脸蛋遮住了天空，“你这个人真是的，人家和你说话，你怎么都不知道答应？”
　　“师妹，别闹。”和她同来的男子三十上下，一脸威严，此时严肃的叫道，“女孩子家家的同男子说话怎么能离得这样近？”
　　“哼，”少女鼓着腮帮子站了直起来，背着手蹦到男子身边，对着转头望过来的万青年做了个鬼脸。
　　“兄台莫要见怪，”男子对万青年拱了拱手，“阁下可是来参加嵩山武林大会的？可知道接引大家上山的人身在何处？”
　　“啊？”傻子这才回过神来，挠了挠头呵呵笑道，“接……接待的人啊，道长他们出去了，那个……就在这里，你们进来歇歇着吧！”
　　店小二忙出来帮他们牵马引路，万青年这才想起不应该把人撂下，也站了起来，背起剑过去招待，那个少女一直回头偷偷望他，见他佩剑，觉得有趣，又“咯咯咯”的笑了起来，傻子不由抬头望着她，一脸的莫名。
　　“你可真是呆子，”少女歪着头，笑吟吟的说道，“我叫丁宁凝，你叫什么名字？”
　　万青年腾出手来向前拱了拱，“那个……在下万……万青年。”
　　夕阳西下天色渐黑，过了良久到了墨沉沉的午夜。
　　石牢里入了夜冷得出奇，董姝蜷在桌脚边上，抬眼看着苏我整理桌上的纸张。
　　“你怎么不写了？”董姑娘开口说话，却呵出了一口白气，衬得她现在处境分外凄凉。
　　“嘘，”苏我左右看看，蹲下来凑过来小声说，“我在做准备，咱们该离开了。”
　　“啊？”董姝几乎是脱口喊了出来，苏道长眼疾手快的捂住她的嘴，“嘘――”
　　“离开？去哪？”董姑娘做口型小心翼翼的问道。
　　苏道长眯着眼笑了笑，“咱们在这里有段时间了，能摸到的消息我也知道的差不多了，是时候和外面联系，将咱们救出去了。”
　　“你能和外面联系？怎么不早说？”
　　他拍了拍桌上的那摞纸，“等明天把这些递给鲜于锋就好了，消息就像风一样，总会传出去的。”
　　
　　嵩山脚下的民宅里，万年青立在门口，看着手下人将推车上的货物一件件的卸下来搬到院子里去。
　　“这是赫连公子给您的信。”他接过那信封来揣在怀里，对送信送货的人道了谢，这才进了院里，叫人将大门关上。
　　“门主。”
　　有人打开箱子，里面蜷着一个昏迷不醒黑巾罩面的男子，万年青淡淡的望了一眼示意人搬到柴房里，然后取出那封信展开观瞧，半晌之后问道，“穆迟迟还没回来吗？”
　　“穆迟迟和杜方前日进入了五奎村，至今……下落不明。”手下犹豫了下，问道，“门主，我们要不要派人去找？”
　　“不必打草惊蛇，”万门主说道，“你们暂且先看好柴房里的人便是，芳草楼那边可传来什么消息？”
　　“暂时没有，另外……门主，薄堂主马上就要到嵩山了……我们……”
　　“小明哥？”万年青突然笑得十分开怀，“我倒是很期待，他再见到我时是什么反应？”
　　五奎村在百十年前其实叫做武魁村，村里人为了强身健体，农闲之余有尚武之风，还出过一个武状元。现在村里人没事也会练两手，因为这个，村中青壮出外务工也能比寻常农人多赚一些。
　　“怎……怎么办啊！你这两天查出来什么了吗？再这样下去，我就撑不住了！”村长家的客房里，一个游方郎中打扮的年轻人暴躁的来回走动，他脸上带着刀疤的同伴坐在炕上，漫不经心的看了他一眼。
　　“嗷嗷嗷，你倒是说话啊！”
　　“什么都没查出来。”
　　“……穆迟迟，我恨你！”
　　这两人正是万门主联系不上的穆迟迟的杜方，大概一两天前，他们打扮成郎中路过此处，为了借机潜入五奎村查看。谁料机会得来全不费工夫，五奎村爆发了一场小规模的疫病，急缺大夫，不知道为什么，他们谁也不肯离开村庄去外求医，杜方二人倒是主动送上门来。于是他们两个被请到……或者说是扣留在村中，为村民医治。
　　虽说是正中下怀，但是待得久了杜方不由着急起来，他并不精通医术，穆迟迟倒是会一些外科，却完全排不上用场，这村民们生的病极其诡异，怕是寻常医生也无可奈何，但是他们对五奎村的调查却一点进展都没有，再过一阵子，难免露出马脚。
　　“到底该怎么办？”杜方只觉得太阳穴一直胀痛，“难道我千叶门两员大将就要交代在这里？”
　　穆迟迟转头望向他，不怀好意的一笑，“我觉得你还是老实去看病吧，他们这场病，绝对有蹊跷。”
　　“但是我看不懂啊……而且你不知道那些病人有多恐怖，半边脸全烂了，被绑在门板上，不断地挣扎，力气还大的出奇……”杜方可怜巴巴的说道，“我一介书生，手无缚鸡之力啊。”
　　“那就没办法了，村子里的人看的紧，我不敢乱走，但是明面上，我找不到一点圣音教的痕迹。”穆迟迟说着，目光移向门口，正好外面有人敲门。
　　“杜大夫，你在吗？三叔又发病了，你快去看看吧！”
　　杜方眼泪都要出来了，眼巴巴的望着穆迟迟，刀疤脸笑着展现出一口白牙，抬了抬下巴，催促他快点出去。
　　“呜呜，穆迟迟，我恨你……”                        


☆、第六十一章 将军陵

　　正像杜方说的，五奎村的病人们即使是医仙看到，也会觉得束手无策。
　　他们寄宿的这户人家姓陈，人丁颇为兴旺，家主人排行老二，人称陈二叔，生有三子一女，孩子都还小，只有老大到了娶媳妇的年纪。而生了病的是陈二叔的弟弟，孩子们的三叔，三叔一人居住，孤苦无依，是而感染上这怪病之后就接到二叔家调养，由孩子们轮番照顾。
　　一进房间，杜方就看见床板上一个枯瘦的人形疯狂的挣扎着想要坐起来，这人全身瘦的都没了水分，可脸上却还有一些水润，只是整张脸有四分之一都开始溃烂，随着他的挣扎不断地有可以的水迹顺着脖子流淌下来，形状可怖，吓得杜方直接向后退了一步。
　　那人被五花大绑在床上，一直在翻腾，眼看要从麻绳里挣出来，两个半大孩子眼疾手快，飞快的扑了上去，将他死死的压住，“大夫，你快看看！”
　　“啊？哦哦！”杜方勉强抑制住抖动的手臂，床上去闭着眼睛将穆迟交给他的迷药一股脑的给陈老三灌进去半包，过了半晌陈老三的动作渐渐小了下去，头一歪昏睡过去。
　　两个孩子纷纷松了口气，将手放开，大点的那个是老二，叫做陈逸，生得白白净净不像农家孩子，可力气却也不小，他擦了擦头上的汗，抬头问道，“大夫，我三叔这到底是……您一定要救救他！”
　　“我……”我也没办法啊，杜方只能随口胡诌，“这，这要现查病源才行，这病到底是怎么来的？为何如此扩散？我昨天也问过了，可是你们爹闪烁其词的，不知病源，我可没办法对症下药啊。”
　　陈逸听罢下意识的望了望另一个孩子，是他三弟陈墨，这孩子人如其名，三天也说不了一句话，此时抬眼望着杜方，张了张嘴，却又闭上了。
　　“怎么？”杜方一愣，下意识的察觉到什么，“你们想说什么？”
　　陈逸激灵了一下，拉了拉又张嘴的陈墨，抬头呵呵干笑，“不知道，我们是小孩儿，啥都不知道！”
　　“你们不想救三叔了？三叔和村里的人是怎么生的病，你们真不知道？”
　　“不……不知……”
　　“哥，我们知道。”陈墨突然开口，静静的说道。
　　“老三！”
　　“我觉得大夫说的有道理，大家都生病了，却不能出去看大夫也不能告诉别人原因，这不是等着全村人都死干净吗？”
　　“可是……”
　　杜方开口安慰道，“我只是想知道病源，不会将村里的事情传出去的。”
　　陈逸犹豫了下，点了点头，“那你也不能叫爹娘知道是我们说出去的。”
　　“那是自然。”
　　原来这村子世代尚武，连陈逸陈墨都练过两下子，忘了是哪朝有位开国武将就是出自此地，那位武将死后尸骨家乡，皇恩浩荡，为他在后山修了座陵墓，这满村的人，就成了那位将军的守墓人。
　　两个孩子说的闪烁其词，杜方隐隐听出来了，那将军陵里似乎还埋着什么了不得的秘密，所以这村中颇有一些禁忌，世世代代的传下来，本也没什么关系，只不过这一两年来，村中的年轻人和一些妇人渐渐的供奉了圣音大世，后来圣音教的人还驻扎进了村子里难免触碰了村中禁忌，自然有老人出来反对，但是提出异议的人没过多久就纷纷病倒了，慢慢的都显出来三叔这样的症状。
　　“我娘说，这是他们冲撞了圣音大世的缘故……”陈逸又看了看陈墨，“可是老三却听见……”
　　“我听见圣音教的人说话，是他们给大家下了毒。”陈墨抬起一双漆黑的眼，一字一句的说道。
　　穆迟迟在房间里等了一会，不见杜方回来，于是拿着刀起身出去，没想到迎面就看见了失魂落魄的走回来的杜方。
　　“书呆子，没事吧？”
　　“啊？”杜方被吓了一跳，抬眼看是他，忙冲过来将他一把按回房间，“嘘，丑八怪，我有事跟你说。”
　　他们关上房门将孩子们的话一转述，穆迟迟开口就问，“那这和他们不出去求医有什么关系？孩子们没把听到的事情告诉大人吗？圣音教的人又去了哪里？”
　　“你听我慢慢说啊，”杜方靠到他耳朵边上小声说道，“这个说来就神奇了，话说那个将军墓的事情并不是村里每个人都知道，大家守陵、保护住的秘密只有每户人家的当家人才知道。那两孩子能告诉给我这个，是因为陈墨他从小不爱说话，好多人下意识的就把他当成哑巴，又是小孩子，大人说话也就不在他面前避讳，再加上他天生耳朵特别的灵，所以这村里大大小小的事情，没人比他知道的更多了。”
　　“只有当家人知道？”穆迟迟之想了一下就反应过来，“所以出来反对圣音教的肯定都是当家人，但是他们却都病倒了？”
　　“是啊，所以剩下的人都不知道村里守护的秘密，越发的迷信圣音教，他们在村中大兴土木，想要建造神殿什么的，却不知冲撞了什么，圣音教教徒相继失踪了，本来要彻查原因，但是官府突然大肆缉捕圣音教徒，前几天咱们又火烧了那边的村子，打草惊蛇，圣音教徒只能先撤出村子了，日后再图了。”
　　“可是为何不请大夫？”
　　“只因为这病太奇怪，若是送出去看，他们必然追问原因，到时候查到村子里来，又有将军墓的事，又有圣音教修到一般的神殿，可就百口莫辩了，几位村里的元老弥留之际，下了死命令，不许把村民生病的事情传出去。”
　　穆迟迟听罢点了点头，“那我们如何？是留下来继续查证，还是先回去向门主禀报？”
　　“不是……”杜方顿时眼泪汪汪了，“你没听明白我说的吗？他们决不允许把村民的事情传出去，所以不治好那些人，我们是出不去的！这村里的人都会武功，我手无缚鸡之力，要不你一个人先跑出去？”
　　穆迟迟的目光动了动，摇头说道，“我留下和你在一次，古墓的事与咱们无关，所以至少要打听到撤走的圣音教徒的去向才能回去复命。”
　　眼看到了端午节，凌云道长已经送了几批来赴会的人上嵩山了，万青年是和孙孟采一路来的，孙公子又执意留在登封陪着赫连思齐，所以他一时之间也上不了山，又没有赫连那样事务繁忙，成日里就是坐在门槛上发呆，像是一座镇宅的石像。
　　“呆子呆子，你成天看着天上，无聊不无聊啊！”崆峒女侠丁宁凝自昨日来到登封，一直就对万青年表现出很大的兴趣，加上她是习武之人，少了普通女子的矜持做作，所以一整天都围着二傻子打转，傻子不理她，她就自言自语，也不生气。
　　“宁宁，”丁女侠的师兄是个老古板，此时自然免不了数落她，“不由纠缠万少侠，咱们该上山去了。”
　　“上什么山啊！”丁宁凝不高兴的说，“后天才端午，着什么急呢，山上都是和尚，肯定没有这里有趣！”
　　“宁宁，不要任性，想想你哥哥！”
　　丁宁凝闻言立刻不吱声了，鼓着脸缩到门槛另一边，闷闷不乐。丁女侠的哥哥在江湖上小有名气，既是崆峒四奇里的锦心绣口丁零陵，只是这位巧舌如簧的名门弟子，却也逃不了圣音教的蛊惑，自三个月前离家出走下落不明，据说有人在汝州齐家的灭门惨案的凶手当中看到了他的身影。
　　“师兄你就知道提我哥，他是坏人，不是我哥！”
　　师兄皱眉说道，“不论如何，不亲眼见到，我不会相信零零会做那些事情，我们这就上山，定要在剿灭圣音教的事情上出一份力。”
　　“哼，”丁宁凝鼓着腮帮子回头，望着万青年，突然眼睛一亮，“我们上山也成，不过，我要这呆子陪我上去！”                        


☆、第六十二章 道之所在

　　五月初四这天，少室山仿佛一下子成为了旅游胜地，万门主带着千叶门众人兴师动众的潜入登封，可到了上山的日子却只带了沈凤玉一人，后者许久没看见董姝，所以显得有些有些蔫头耷脑，到了山门口，有僧人迎了上来，“先生，敝寺为了筹备武林大会，暂时不许香客上山，您可有请帖？”
　　万年青取出帖子递了过去，“在下千叶门万年青，劳烦大师了。”
　　怎么被僧人迎进禅房按下不表，千叶门因为没什么江湖地位，所以几乎是被撂下不管，到了大概晚饭的时间，有人过来敲门，本以为是来通知用膳的，开门看到却是白云寨的二当家，对方和和善善的笑着说道，“万门主，大当家有请。”
　　牧白云这人向来冷口冷面，不愿和人交谈，见到万年青他一句话都没说，只是将一张薄薄的纸撂倒桌面上。
　　万门主也不生气，走过去拿起来观看，一会的功夫，他抬头诧异的问道，“牧大当家，这是？”
　　“是苏我的消息。”牧白云抬眼冷冷说道，“今天早上上山前，芳草门的人送来的，这看似是个名单，但是单数行第一个字的前半部分同双数行最后一字的后半部分可以组在一次，合起来就是……”
　　“我……在……嵩……山……南？”万年青一字一字的拼出来，皱眉说道，“这是苏道长传出的消息？可是只凭这些内容，根本无法判断他的具体位置，也不能知道他是否平安啊。”
　　“这可能只是他刚刚尝试传递消息出来，先让我们放宽心，然后再做打算。”牧白云静静的望着那张纸，“我不知道你们在做什么，不过苏我居然愿意同你合作，那么这张纸你就那去吧，或许还能看出更多的东西。”
　　“多谢牧当家。”
　　万门主将纸折好放入怀里，恭恭敬敬的走出白云寨借宿的禅房，一路往回走，心里想着最近的情况。这阵子的形式对他不太有利，董姝和苏我失踪，虽然这有可能是苏我早有准备的行动，但是毕竟失去了消息，少了一大助力；穆迟迟和杜方进了五奎村后也下落不明，陆霏霏被派了出去，他身边连一个可以信赖的人都没有，上得嵩山又明显受了冷落……或许，不该叫傻子和自己分开上山的，虽然他平时也派不上什么用场，但至少跟在身边心里还能踏实一点。
　　他正想着，耳边突然听到一个熟悉的声音响起，带着三分无奈，两分焦急，“丁姑娘，你别玩笑……快还给我！”
　　真是说曹操曹操到啊，万年青顺着声音的方向望去，就看见一个笑容明媚的少女一个灵巧的转身翻进这边院子，一边笑着一边回头叫道，“呆子，你来追我啊，追到了我就还给你！”
　　不一会的功夫，一个高大的身影从月门里跟了出来，叹了口气说道，“丁姑娘，那是我师门信物，不能随便与人的。”
　　“怕什么！”少女保持着一段距离停下来，回头摇了摇手上的一块铜牌，“我又不是随便的什么人，你就借我玩玩嘛，又不真要你的！要么你就继续追啊，看是我们崆峒派的轻功绝世，还是你这个不知名的杂牌子轻功高强！”
　　少女说罢欢快的往靠着万年青这边的门跑了过来，万门主本来停在回廊里，见状赶着向前走了两步，时间拿捏的正好，同那少女撞了个满怀。
　　“啊！谁啊这么不长眼睛！”女孩子被撞的不清，整个人向后弹了一下跌坐在地上，抬头要骂，就看到一个生得清秀好看，像是画中的江南烟雨一般的人物站在台阶上，带着担忧而抱歉的笑低头望着自己，“你……你这人走路都不看前面吗？”
　　“抱歉，鄙人不及姑娘轻功卓绝，一时躲闪不及……”万年青边说话便抬头，正看见万青年追了过来，看见他不由愣住，傻呵呵的呆在他眼前，张嘴要叫，“阿……”
　　“啊，在下千叶门万年青，多有得罪了，我来扶姑娘起来，”他的目光直接从傻子身上扫过去，两步走到台阶底下，伸手要搀扶少女。
　　“别，男女授受不亲！”姑娘很有骨气的抚开他的手，象征性的尝试了下自己起身，没一会就鼓着腮帮子回头叫道，“呆子，愣着干吗，快扶我起来！”
　　万青年仿若全然未闻，只是有些迷茫的望着万年青，后者淡淡的收回被打开的手，直起身来笑道，“这位兄台，不来扶一下摔倒的姑娘吗？”
　　“……哦，好。”傻子像是本按动了开关，立刻上前干脆利落的将少女拎了起来，人一站住脚的就果断的撤了手，转头又望向万年青，似乎在等他下一个命令。
　　“哼哼，”少女拍了拍衣服，想着想着也觉得自己刚刚有些没礼貌，于是又抬头问万年青，“你刚刚说你是什么门的谁来着？我是崆峒派的丁宁凝，刚刚……是我撞了你，你别介意。”
　　万年青好脾气的重复了一遍，“在下千叶门万年青，崆峒丁女侠，久仰久仰！”
　　“我很有名吗？”丁女侠有些得意，“哈哈，那你也久仰久仰，我还有事，呆子，咱们走吧！”
　　她转身要走，还没来得及发现万青年并没有跟着自己，秀手在腰带里一摸，登时变了脸色，下意识的马上低头在地上寻找。
　　“怎么？”万门主笑着问道，“可是丢了什么东西？”
　　“你有没有……”丁宁凝回头望了眼万青年，有些不敢说话了，“哈哈”笑了两声，摆手说道，“没事，没事！那个我先走了，哈哈哈！”
　　她转头就走，也不管身后的傻子了，万年青目送她走远，转头不咸不淡的对万青年说道，“万兄，你不追上去吗？”
　　“阿青，我……”
　　“你怎么？”万门主笑了笑，气氛顿时缓和下来，“快去吧万大侠，记得我在京城同你说的话。”
　　傻子见他没有生气的模样，登时松了口气，忙跟着丁宁凝跑了过去，万门主眼看着他不见了身影，才将藏在袖子里的铜牌漏了出来，那铜牌正面是“青年”两字，背面是一行小字“道之所在，虽千万人吾往矣。”正是刚刚两人相撞时，他从丁宁凝腰间顺过来的。
　　“这句话……怎么这么眼熟啊……”
　　嵩山属于伏牛山系，所以定然不止一座山峰，在少室山西南不远处的一个无名山峰间，有一行三个白衣人正徐徐前行，似乎是在登山取乐。
　　“教主，明日便是端午，可我们却完全脱离了圣音教的行动，到底……”最先开口说话的腰佩一柄乌漆漆的长剑，白衣之上有着些可以的斑斑泥点，显得他分外不拘小节，但他却毕恭毕敬的对中间那人说话，眼都不敢抬。
　　“不急，阿峰，明日我自有安排。”中间那人似乎有异族人血统，眼睛带着幽蓝之色，此时沉甸甸的望向说话那人，“阿峰，你近日里似乎对我多有不满？”
　　“属下不敢。”
　　“呵呵呵，”此时第三个人终于开口，有些幸灾乐祸的说道，“教主，您也不能埋怨鲜于，他是什么性子，我们自小就知道，那是多么正义正直的一个人啊，要不是这种出身，那必然是一代大侠啊！和那个什么孟傲天有过之而无不及，当年兴的那句话是什么来着？神州大侠孟傲天，仁义无双，道之所在，虽千万人吾往矣……这句好像还刻在墓碑上了？”
　　“毓钟灵，你是不是一个人在雪山上待久了，如此喜爱搬弄是非？”鲜于峰凝眉说道，“孟傲天妄称仁义，视人命如草芥，圣音教这么一闹，如今白道武林如何，更是显而易见，这些大侠妄负侠名，不提也罢。只是，属下不明白，若是要报仇，我们何不打着白衣教的名义光明正大的报，借助圣音教，还连累教主……”
　　“连累我什么？”述王野一声冷笑，“你果真是对我心存不满了，觉得我沦为了圣音教主的面首了是不是？阿峰，你这自峙甚高的毛病也该改改了，若不是依附圣音教，咱们只怕是连雪山都走不出来。”
　　“是……”鲜于峰质的低头称是，心里却终有不甘，身边的毓钟灵轻声笑了起来，也不知笑的什么。                        


☆、第六十三章 开会

　　月上中天，时近午夜，五奎村里的农家日出而作日入而息，都早早的歇下了，却有两个人影悄悄的从村里陈二爷家溜了出来。
　　“嘘，你轻点。”杜方杵着游方郎中的幡子，回头低声叮嘱回头关门的穆迟迟，“他们耳朵灵着呢！”
　　“谁耳朵灵着呢？”一个稚嫩的声音突然在身后响起，吓的杜方手一抖，差点把手里的灯笼点着了。
　　穆迟迟也跟着他回头望去，就看见一大一小两个孩子静悄悄的立在门口，正是陈家的小二小三，陈逸和陈墨。陈墨扬起一双漆黑的眼来，开口沉沉的问道，“你们要去哪？”
　　“啊……那个，呵呵呵，”杜方转了转眼，往回一蹦拉住穆迟迟的胳膊，“那个，我认床，这两天都睡不好觉，所以……出来逛逛，哈，逛逛！”
　　“逛逛？”陈逸也像小大人似的打量他们，“你不是游方郎中吗？怎么会认床？再者出来逛为什么要带着幡子？”
　　“那个……哈哈哈，”杜方有些焦急的扯了扯穆迟迟的袖子。
　　“我们要去探查下你们这里的古墓，”穆迟迟开口随意说道。
　　“喂！”
　　眼见着孩子们都警惕起来，穆迟迟又说，“其实我们是衙门来的人，专门查圣音教余孽的，既然圣音教徒已经从你们村中撤出，那我们就不追究了，不过我们要继续追查他们的下落，所以想去将军陵看看。”他说着还笑着露出一颗犬牙，以表示自己是朝廷的走狗，又掏出一个令牌晃了一晃，登时就把小孩子唬住了。
　　“不……不能去，”陈逸坚强的挡在他们面前，“我们是守墓人，将军陵谁都不许过去！”
　　杜方笑起来，“不让我们去，那就把村里的人都抓起来！”
　　“你们说不抓人的！”
　　“那你得让我们去查看。”
　　“可是……”陈逸刚要再说，却被弟弟一把拦住，陈墨抬头沉稳的说道，“我带你们去将军陵。”
　　其实杜方穆迟迟没有想去古墓查探的意思，而是想趁着月色逃走，只是没想到还没遇上村里巡逻的民兵，就在门口被孩子们截住了，一场月色逃窜硬生生成了夜探古墓，加上午夜天冷，一接近那将军陵，直吓的杜方往穆迟迟怀里钻。
　　“嘿，书呆子你真有出息，”穆迟迟一手提着灯笼，跟着带路的陈墨，一手揽住杜方，手指有意无意的掠过书生的腰肢，“连个鬼影都没看到，就把你吓成这样。”
　　“我……我这是冻的！”
　　“冻的啊……”
　　“别学门主拉长音说话啊，丑八怪。”
　　“嘘，”陈墨回过头来，“小点声，不要惊动村里的人。”
　　一走近那古墓，穆迟迟的脸色隔着易容就变得不好起来，他停在远处，叫住了陈墨，“喂，这里死过人吧！”
　　“这里是墓，当然死过人。”陈墨回过头来，漆沉沉的眼睛被夜空映的更加幽深，越发不像一个孩童，“你们还要不要过来？”
　　“要要要！”杜方一把将穆迟迟推入象征着墓园界限的石围栏里，“你们可不要反悔啊！这个将军陵怎么进去？”
　　陈墨没有说话，陈逸却跟了过来，在后面带着孩童天真的笑容说道，“等你们断了气，就会进到里面。”
　　“什么意思？”
　　陈墨面无表情的从腰后拔出一把生了锈的柴刀，淡淡说道，“五奎村祖训，擅闯将军墓者，死。”
　　“不是想知道圣音教的人为何会相继下落不明吗？”陈逸补充道，“我们的村民触犯了什么圣音大士，所以遭了天谴，被他们下毒，但是他们这么做，同时也触犯了村里的祖训，自然也要接受我们的惩罚。”
　　“可是……我们有没有给村里的人下毒！你们……你们把刀收起来，小孩子拿刀拿枪的多不好！”
　　“谁叫杜大夫一直在村里打听来打听去的，”陈逸手里利落的转着割麦子用的镰刀，“五奎村祖训历来如此，贫民百姓误入此处没有关系，若是江湖人士……”
　　“来两个杀一双。”
　　
　　这里不知道是佛寺还是道观，所有匾额、经幡、佛像都被撤了出去，到处挂满了白色的纱帐，一个十二三岁却生的玲珑可爱小书童蜷缩在一扇门板和白纱帐之间，抱着膝盖望着脚尖出神，脸蛋红扑扑的不知道在想什么。
　　“哪里来的小童子，生的真是好看！”女人的声音在头顶响起，小书童闻言抬头，因为一直低着头，猛然抬首不由有些眼泪汪汪的，引得凑过来的蒙面女子一声怪叫，“啊啊啊，太水嫩了！你是谁家的孩子？”说着蹲下身来就要去捏书童的脸，吓的小书童连忙向后躲闪。
　　“别躲嘛，让姐姐香香，来~”
　　“珠儿，原来你在这！”小书童正躲着，一个熟悉的声音传了过来，仿若天籁，惹得他连忙跳起来朝着那个方向扑了过去，“毓……救我……”
　　毓钟灵将珠儿藏在身后，笑着向那蒙面女子赔罪，“姐姐原谅则个，珠儿是在下的书童，自小在雪山上长大，没见过世面。”
　　“我当是谁家的孩子，原来是白衣教公子家的，”女子盈盈向前走了两步，挑着眉眼说道，“公子是哪位，您这小书童奴家实在是喜欢，待奴家去找教主，将他要过来……”
　　“我家珠儿怕生，是不送人的，姐姐喜欢什么样的，我这就去为您物色，这毛还没长齐的小孩子，懂什么乐趣呢，”毓钟灵拎起珠儿，转身就走，“鄙教教主要在下去办点事情，就不陪姐姐闲聊了。”
　　“你可不要敬酒不吃吃罚酒，”蒙面女子望着他的背影，突然冷冷说道，“别说你这小书童，老娘就是要你，那你们教主也得把你洗干净乖乖的放在我床上，识相的话还是尽早不认送过来，我在房间等着。”说罢一声冷哼，衰朽而去。
　　“啧啧，”听着那女人走远，毓钟灵拎着珠儿轻轻摇了摇头，“阿峰说的没错，圣音教的女人，还真是挺讨厌的……”
　　“所以呢，”珠儿就着这姿势直勾勾的望着他，“我今晚就要和那个老女人上床了？”
　　“啊，不不，珠儿，我哪里舍得牺牲你呢，再者你今晚也没空，来，跟我走。”
　　“去哪？”
　　“上嵩山，开武林大会啊，来到这么个地方，难道还有别的热闹可以看吗？”
　　万年青前世也是看过武侠小说的，像是什么屠狮大会之类的盛会，自然都是在少林开办，为了对抗圣音教，他们连不接待女客这条都暂时免了，可见在这事上真是下了血本了。
　　万门主混在两边的武林散客里，眯着眼睛望着远处的台子，不过一会，就看见十方缠着一个颤颤巍巍的老和尚走了出来，那老和尚只说了两句感谢的话，就哆哆嗦嗦的指了指十方，后者愣了愣，然后走到台前，双手合十微微欠身，“那个……众位来到少林，我们十分欢迎啊，哈哈哈哈，在下十方，是……我师父是谁就不说了，总是什么戒律长老、罗汉堂长老都是我师叔，这次呢，我们欢聚一堂，都是为了一个共同的目的，那就是……”
　　眼看着十方居士在台上扯淡，万门主的目光移到站在凌云身边的赫连思齐身上，不由得佩服他的高瞻远瞩。话说当初这个江南四君子完全是赫连一手炒作出来的，其中孙公子和二傻子他都认识，本来以为十方只是他随便拿来凑四这个数的，没想到还有这么一层意思，十方是少林高徒，是他们之中最有可能名声大噪的一个，有朝一日十方走到了武林面前，那么所谓的江南四君子自然也就会被江湖所熟知……                        


☆、第六十四章 

　　所谓的武林大会虽然遍请了天下豪杰，但真正的开会不可能是把千八百人晾在广场上凭证嗓子喊上几天，差不多的形式走过之后，十几位已少林武当为首的武林名宿的会转进室内单独开会。若是商讨出什么结果，或者期间需要什么人的帮助，就会出来告知大家，等于除了开始的各大门派权威人士宣誓的环节外，其他时间对于千叶门门主这种名不见经传的小人物来讲，都是自由活动时间。
　　“就这样就完了吗？”誓师大会散场之后，人群角落里的几个人一脸逑啵毓钟灵眨眨眼望向鲜于峰，“怪不得教主不来，这个什么大会，完全没有意义啊！”
　　“真正的图谋怎么可能摆到明面上来讲，”鲜于峰沉着眼望着空荡荡的台子，“只怕他们也怀疑人群中混入了圣音教的人，所以故意搞的哭笑不得……”
　　“那真是可惜了，”毓钟灵惋惜的叹了口气，“什么重要人物都没出场，我还以为至少能……”
　　“至少什么？”
　　“至少啊，能看见少林戒律院首座，小圆大师呢。”他或者这话，转头对着身后的书童笑了起来，“珠儿，难得来少林，咱们得逛逛再走啊，要不我带你溜到戒律院看看？这个小圆大师啊，是少林高僧里最神秘的一个，从来不在公众场合露面，我真是，好奇的不得了呢！”
　　书童挑着眼梢不咸不淡的看了看他，随口说道，“你若想看，那就去看吧。”
　　万年青没等到散场就带着沈凤玉离开了，江湖上一向以武功、门第师承论高下，只是这两样千叶门上下没有一人够得上资格，这个时候即使他跑去毛遂自荐，说愿意为剿灭圣音教肝脑涂地，白道的诸位大侠也不会将他们放在眼里，若想在这件事上说得上话，不仅要用手段，还要有耐心，能做的他都做了，但是要等到什么时候……在这种孤立无援的状况下，他自己也拿不得准了。
　　“施主留步。”正往前走着，一个稚嫩的童音突然从一旁响起，万门主回头，下意识的脱口说道，“小金……哥？”
　　“嗯？”叫住他的是个小和尚，虽然只有十岁出头的样子，却披着大红袈裟，光亮亮的小秃头上整整齐齐的八点戒疤，居然是高僧装扮。小和尚胸前双手合十，茫然的消化着万年青的称呼，过了好一会才反应过来，笑道，“贫僧乃是少林小圆。”
　　“原来是小圆大师，”万年青也回过神来，向他回礼，“不知大师有何指教？”
　　“施主可是千叶门的万门主？”小圆眼睛亮亮的，透着股天真，怎么看都不像个高僧，红扑扑的脸蛋让人忍不住想扑过去捏捏。
　　“正是在下。”
　　小圆听罢眼睛更亮了，高兴的仰头说道，“贫僧听十方师侄提过你，果真没有认错，那个……嗯，那个信收到了吗？”
　　“信？”
　　“就是去年这时候……”南边不远处传来了悠扬的钟声，引得他闭口不言，认认真真的听着那声音敲过三下，小圆抬头对万年青说，“万施主，贫僧有事要回戒律院，那个后会有期！”还没等万年青问清楚，他转头施展轻功飞快的跑出了一个月亮门，万门主用眼睛都追不上他，只能原地呆了一呆，转了半圈继续往回走，抬头之际，却看到另一个熟悉的面孔站在不远处，静静的望着自己。
　　万门主和那人对视了半晌，仰头笑了起来，“小明哥，一年不见，你过得可还好？”
　　薄小明依旧是一身黑衣的装扮，凝着眉望着他，开口生硬的问道，“刚刚那人可是金珠子？”
　　“只是少林寺的小和尚，”万年青淡淡说道，“你忘了，小金哥即使武功没废，也没有这样的轻功造诣。”
　　薄小明听罢没有说话，又盯了他一阵子，一时间两人之间的气氛几乎凝结成冰。
　　“若是没事，万某先告退了。”
　　万年青堪堪向前迈了一步，宝剑出鞘声响起，几乎同时，冰凉而锋利的剑刃轻轻的搭上了他的脖颈。
　　“小明哥，”万门主眼波流转，带着笑看向薄小明，“久别重逢，就是这么迎接好兄弟的？”
　　“万年青，事到如今，就别提什么兄弟不兄弟的了，我在闽南就说过，自你成为门主之后，就是我的敌人，今天我留你一命，”薄小明冷冷说道，“等到剿灭了圣音教，带回纪风，我定当着天下人面前，取你性命。”
　　“小明哥这话说的，早十年你就知道我是什么样的人，如今我不过是当了门主，干吗这么惊讶？”
　　“没有什么惊讶不惊讶，”薄小明收回剑，冷声说道，“纪三十七是我的师傅，金珠子是我的兄弟，如今他们一个因你而死，一个因你失踪，为他们报仇，是我的本分。不过……看样子不用我动手，你的报应就已经到了，”他嘴角牵出一抹冷笑，“适才看见去年跟着你的那个傻大个，如今和个名门正派的小姑娘混在一起，怎么？纵横扬州教坊，片叶不沾身的万年青，终于被人抛弃了？”
　　
　　傻子心里记得上山之前，万青年嘱咐过自己，上得嵩山来后，两人要装作互不认识，可是他虽然照办了，不知怎么，心里总是莫名忐忑，总觉得万年青好像十分的不高兴。
　　这日的晚上，十方本来邀他去罗汉堂拜见自己师父和各位江湖前辈，但他心里总是没着落，谢别了十方，又费力摆脱了丁宁凝的纠缠，自己失魂落魄的走回了禅房，走到门口突然察觉出异样，自己的房间里，似乎有人。
　　“谁……”推门进去，询问的话还没出口，就看到一个熟悉的身影坐在桌前，慢悠悠的喝茶，当下脱口叫了出来，“阿青？”
　　万年青闻声抬头，眯着眼睛看了他一会儿，突然笑了起来，“你……怎么这时候回来了？”
　　“阿青……你怎么在这里？不是说……”傻子的后话还没问出来，就眼看着万年青站起来靠进自己怀里，在胸口轻轻地蹭了蹭，模模糊糊的说道，“我想你了……”一股酒气登时弥漫上来，冲得万青年晕了一晕。
　　“等下阿青，”傻子揽着万门主小心的向后挪了两步艰难的关上了房门，这才放下心来检查怀里人的状况，“你喝酒了？”
　　“没有啊，”万年青抬头笑眯眯的望着他，脸上有两坨不正常的红晕，“这是里和尚庙，哪里……有酒喝啊，咯――”
　　“阿青别动，我给你倒杯茶，”傻子刚要动，却被万门主死死的按在了门板上，后者拦腰抱着他，没头没脑的往门上使劲，整个人弯成一个直角，脸都憋红了。
　　“不……不喝茶，我不要喝茶……”
　　“好，不喝茶，”他只能站住不动，重新把人拉回怀里，低头担心的问道，“不是说要装作不认识吗？你怎么来找我了？”
　　“我想你了嘛，”万门主撒娇似的来回扭动，“你天天和小姑娘泡在一起，又不来找我，我就只能来找你了……”
　　傻子心里说不出的高兴，嘴上却越发笨拙了，“我……我也想你……”他红着脸去捞万年青的后背，却出手一片凝脂般的滑腻，垂眼一看，脸登时红的滴出血来了，只见万门主在他怀里扭的同时还往下宽衣解带，此时已经露出了大半个肩膀，他下意识的慌张起来，连忙帮人把衣服拉上，“阿青，别，别着凉了！”
　　“我不冷，”万年青好像有些清醒了，半阖着眼轻笑起来，“傻子……”他动了动唇，无声的念出几个字。
　　“阿青，你说什么？”傻子没听清楚，低下头想要再听一遍，万门主仰头看见他的脸，于是朦胧着一双眼慢慢凑了过来，轻轻的吻上万青年的唇。
　　他只是用舌尖轻轻的描绘了下对方的唇线，然后就推开傻子，后退了两步，然后抬头眯起眼睛，用一种醉酒人特有的韵律抬起手来，再次解开了自己的衣服。
　　万青年只觉得房间里的空气的停滞了，自己的身体像是被灌了铅一般动弹不得，只能眼看着眼前的人像是舞蹈一般，恰到好处的一件一件的解除身上的束缚，露出健康的肌肤，流畅的线条，胸前殷红的两点茱萸，还有修长有力的双腿，以及两腿之间那色泽可爱，精神饱满的玉茎。
　　傻子不知道空气、氧气的存在，但是他突然开始嫉妒满室的清风，因为它们可以肆无忌惮的，从头到脚的包裹着万年青的身体，可是自己不管怎样拥抱，都不可能将这个完完全全，百分之百的纳入怀中。
　　“你又在发什么呆？”万年青赤脚站在冰凉的地面上，轻盈的却像是悬在半空之中，“傻子，你以为我只是跳一场脱衣舞给你看吗？这个时候……你不应该做些什么，好证明一下我对你还是有些吸引力的吗？”
　　“真的好冷，”等不及对方反应，万年青哆嗦了下，走向床榻，转身坐下，下意识的挺了挺裸露的背脊，将一腿搭在另一腿上，圆润的脚趾冲着还呆立在门口的万青年，歪头笑了笑，“傻子，过来。”
　　“我……我……”万青年的大脑不能思考了，他不知道自己本该做出什么反应，此时此刻，他只能控制着自己，不被本能驱使身体去五体投地的跪在万年青的身前，无比虔诚的亲吻他赤裸的脚尖，他觉得自己就像微不足道的一粒尘埃，连指尖的碰触，都是对万年青的亵渎……
　　“奇怪了，难道你在等着我趴下，请你来上？”万年青伸腿用脚趾勾了勾散落在地上的衣服，沉吟了一下，突然笑了起来，“其实也不是不行……傻子，你想要吗？”
　　“我……”万青年下意识的咽了咽口水，眼看着万年青站起来正准备转身趴下，他终于冲了过去，从后面抱住万年青，小心翼翼的将他护在怀里，结结巴巴的说道，“不……够了，阿青，不要这样……”
　　“你不喜欢从后面？那么是要躺着还是坐着？”
　　“阿青，你……”傻子整理了下语言，低声说道，“你要是不开心就说出来，不要这样……”
　　万年青转了个身，伸手环住他的脖子，身体和他紧紧相贴，“我没有不开心啊，”他蜷着手指划过傻子的面容，像是陶醉在这动作中一般，轻轻笑了起来，“一见到你，我就开心了。”那刚刚解开自己衣服的手指一点点下滑，不安分的溜到万青年的腰间，灵巧的解开了一个盘扣，“傻子，刚刚啊，我见到小明哥了……”
　　腰带被扔到了一边，那手得寸进尺的向里探去，万青年集中了全身的意志力，才勉强听清他的话，“小明哥嫌弃我，小金哥找不到了，继父死了，我娘不要我了……傻子，你可别真被崆峒派的姑娘拐跑了。”
　　万年青拉着万青年的衣襟反身将他推到床上，自己则灵巧利落的跨坐到他的膝上，脸对着脸，呼吸对着呼吸，二人唇齿厮磨起来，万年青将傻子无处摆放的手牵引到自己柔韧有力的腰上，自己的手却溜进对方的裤缝里，握住了那厚重又生机勃勃的坚挺，带着仿佛附着魔力的节奏运动起来，他的每一下都很慢，由下至上，指尖挑动，也生生的拉慢了万青年的呼吸。
　　“舒服吗？”他向前挺了挺腰身，“也帮我……弄弄……”
　　他本意指的是自己抵在万青年腹肌上的玉茎，后者却一边享受着他的侍候，一边把手慢慢向下滑，粗糙的指尖顺着圆润的股丘滑动，悄悄探入那幽谧的深渊之中，按在那紧闭的花蕾上，轻轻揉动起来。
　　“唔……”万年青的身体登时柔软下来，几乎溶进傻子的身体里，他仰起头，阖着眼睛舔吻着对方喉咙上的突起，腰肢也卖力的扭动起来，用得不到纾解的玉茎磨蹭着万青年的小腹。
　　感受着指下的花蕾因为自己的动作悄悄湿润绽放，万青年只觉得全身的血脉都燃烧起来，胯下再次涨大，变得坚硬火热如同烙铁，惹得万年青发出一声惊叹，后者不满于他的止步不前，也将空闲的手伸到自己身下，修长的手指勾住了他的指尖，带着他向前，被早就一张一合亟待采摘的红花吞了进去。
　　“嗯……啊……”两个人的手指在体内翻转纠缠，刺激的万年青不住的失声呻吟，万青年的生着薄茧的手指放弃和对方的追逐，独自进入更加幽深之处，指甲刺进了一处熟悉的突起，万年青发出一声惊叫，整个人几乎跳了起来，被这一下刺激之后顿时全身无力，将脸埋在对方脖颈之间，带着蒙蒙泪眼平稳呼吸。
　　“别……闹了，”万门主带着一点鼻音模模糊糊的说道，“快点……”
　　“不弄好的话，会很疼。”
　　“额，”万年青将头抬起来，也不顾对方的手指还在身体里作怪，向后挪了一挪，低头将傻子的裤子拉开，那个勃发的雄物显露出来，威风凛凛的挺立着，他坐了番心理建设，而后跪坐起来，低头吻住对方，直接将舌尖送了过去，然后抽出对方的手，将那雄壮之物对准自己已经湿润柔软的后庭，一点点的坐了下去。
　　万青年只觉得分身的前端没入那温暖紧致的地方，大部分却还暴露在空气之下十分不好受，正要往上使力，没想到对方向上抬了抬，又将他全部吐出出来，正要抗议，万年青喘了一口气，又再降下来，将他连根吞进体内，结结实实的坐了下来。
　　可能是动作太过刺激，万年青停顿了片刻，全身战栗起来，傻子忙扶住他的腰，想要退出去，却被他按住，喘息了片刻，他咬着牙，上下动了起来。
　　万年青知道怎样才能刺激对方的快感，运动之间有意的催动内壁伸缩起来，只是这样的伸缩难免会触及自己最敏感的地带，一时之间，满室只剩下他抑制不住的呻吟和对方低沉粗重的喘息。
　　如此运动了良久，万年青只觉得双腿已经酸软的失去了知觉，不能支撑住自己之时，万青年突然抓住他的腰，向下按去，就着这个姿势，一翻身将他压在床上。万门主立刻从善如流的抬腿环住对方精壮的腰腹，由得他一声低吼，在自己的身体里驰骋起来。
　　刚刚掌控着主动权，万年青还能有意控制自己内壁的伸缩，刺激傻子的欲望，只是换了姿势之后，一切却全然失控，他只能将自己交了出去，随着对方的动作，一会升入天堂，一会跌入深渊……
　　快感积累到了顶点，万青年握住他的腰身，狠狠的冲刺了几下，一股热流喷射而出，灼伤了他的内壁，万年青压抑着的声音，发出“啊”的惊叫，自己的精华也从玉茎中喷了出来，射在了傻子的小腹上。
　　“啊……啊，额，”万年青喘了几口气，伸手挑起身上人坚毅的下巴，凑过去轻轻吻了吻，笑着说道，“感觉如何？虽说男子的身体不及女子柔软，不过她一个没开过荤的小丫头片子，怎么比得上我懂得手段多？我保证，这床上的事，这辈子都不会令你厌烦，所以变心的话……可是得不偿失啊……”
　　“我不会变心，”万青年看着他的眼睛，低声说道，“我把这辈子交给你，所以你尽管做给我看，怎样才永远都不会厌烦……”
　　万年青眯着眼笑了笑，又伸腿勾住了他，两个人一个欠身一个低头，再次唇齿相交……

　




☆、第六十五章 归来

　　万青年幼时练剑，本就有早起的习惯，倒是万年青时早时晚，没什么定数。端午的第二日早晨，傻子睁开眼睛，就看到万门主穿戴得整整齐齐立在门口，正要推门出去。
　　“阿青？”傻子立刻清醒了，跌跌撞撞的起床扑到门口，撞到万年青身后，后者登时扶着腰发出“嘶”的一声。
　　“阿青，没事吧？”他伸手扶住人，有些担忧的说，“这么早你要去哪？走路没问题吗？”
　　“你不撞我，我就没问题。”万年青潦草的揉了揉后腰，抬头说道，“天才亮，你再去睡会儿吧，我这就回去，少林寺是佛门圣地，咱们这样，被人撞见了不好。”
　　“你等等，我送你回去。”
　　“别，”万门主尝试着站直了，一边回头和他说话一边推门，“你休息吧，两步路我还是能走……的。”他话说到一半，却发现身后的万青年望着门外，一脸呆愣，他下意识的跟着回头，就看见丁宁凝打扮得俏生生的立在门外，也呆呆的望着他们。
　　“你……怎么会在这里？”
　　“……”万年青眨了眨眼，立刻笑了起来，“有件事情相求万兄，因为不好意思当着人说，就大清早的过来打搅了，没想到丁姑娘也这么早啊！”
　　“哼，”丁宁凝扬了扬头，对万年青的目光透着不屑，直接越过他同万青年说道，“你也真是的，什么人都往门里招呼，听都没通过的小门小户，要是那个什么圣音教伪装进来的恶人，可别再把你连累了。”
　　万青年没说话，但适才还带着笑的目光却沉了沉，四周的空气顿时被突然大量抽离了一般，直教人难以呼吸。
　　“是我打搅了，”万年青也没生气，回头对傻子拱了拱手，却失了眼神表示自己没事，“万兄，那我就告辞了。”
　　“还是等我送你……”
　　“你还是陪陪丁姑娘吧。”
　　他说着向后退了两步，丁宁凝也向前走了两步更靠近门里，转了身就像是和万青年肩并着肩似的，主人家一般的对着万年青有礼却疏远的福了福，“那咱们就不送了。”
　　万门主转身走了，丁姑娘登时不满的抬头看向万青年，“他找你说的什么事？”
　　傻子只是淡淡说道，“不劳丁姑娘操心。”
　　“哼，”丁姑娘又转头望着万年青离开的方向，“这人也真是穷酸，不知道是在哪个草堆里过得夜，连脖子上都起了红疹，哈哈，难道少林寺也没听过那个什么千叶门和万叶门的名头，连禅房都没给他安排吗？呆子，你说是也不是？”她回身要征求万青年的意见，却只看见禅房的大门“逛”的一声擦着她的肩膀合上，里面又传来利落的插门闩的声音。
　　丁女侠登时怒了，扑上去拼命的敲起门来，“诶！万青年！你什么意思！”她尖着声音大声喊道，“你开门！死呆子！你快开门！”
　　女侠丁宁凝怎么敲的门按下不表，那边厢万门主往自己禅房走着，刚看见沈凤玉正在院里练剑，还没摸到房门呢，就听有人叫起自己来了，“闷主儿！闷主儿！”
　　顺着方向望去，只看见一个千叶门下的混混跑进院子里来，操着一口河南口音，“闷主儿，打算盘的小哥儿回来了！”
　　“什么？”
　　混混跑到跟前，开口又要叫，“闷……”
　　“别叫了，直接说事！”
　　“打算盘的小哥儿和刀疤脸回来了！”
　　“……”万年青发挥自己的聪明才智想象了一会，开口问道，“杜方和穆迟迟回来了？”
　　“对的！对的！”
　　“现在人在何处？”
　　“宰山脚下呐！”
　　因为武林大会，少林寺对进山香客查的十分严格，时而杜方和穆迟迟上不得山来，只能万年青下去见他们。
　　万门主愣是在山上歇了一上午，才动身下山，可到了山脚下却还是全身痛的都要散掉了，再加上那个普通话不达标的混混一直盯着他脖子上的草莓看，分外关心的样子，不由搅得万门主十分烦躁，好不容易到了山脚下，混混指着老远的一个茶棚就叫了起来，“闷主儿，揍似那儿拟！”
　　在嵩山上开会的许多武林人士也会来山下走动，故而那茶棚之中的客人并不算少。万年青走过去，就看到那茶棚用一卷席子在边上隔出个小单间来，外面闹哄哄的店小二忙得要死，却没人进到那隔间之中，混混指了指那里，万门主略整了下衣衫就走了进去。
　　席帘后面的空间十分狭窄，将将摆着一张方桌，杜方和穆迟迟各坐一边，一见他进来登时站起身来，低头说道，“门主！”
　　万年青不说话，站进来后背着手默默打量他们，穆迟迟因为相貌骇人，所以还带着易容，杜方却是原貌，一身风尘仆仆的样子。他们各站在一边，方桌的第三面却坐着一个半大小子，泰然自若的喝着杯中的劣茶。
　　“怎么？”万年青看了看那孩子，抬头笑道，“几日不见，孩子都这么大了？效率够高的。”
　　“啊？”杜方愣了下，这才反应过来，连忙摆手，“不不，门主，不是我们的孩子……这孩子……总之说来话长啊！”
　　那孩子还是自顾自的喝茶，默然不语，似乎这个小空间里只有他一人一半，像是个口不能言的哑巴，万年青也没说什么，率先坐下，对着站着的二人淡淡说道，“坐。”
　　杜方喝了口水，开始讲在五奎村的见闻，因为他擅长做生意，破铜烂铁也能说出朵花来，好好的遭遇被他一讲怎么都不那么真实，万年青漫不经心的转着茶杯，也不知听没听进去，直到杜方说了句，“然后这两孩子拿出刀剑，居然要杀了我们！”一段历险记戛然而止，他这才抬头望了眼穆迟迟。
　　穆迟迟点了点头，表示杜方的话大部分都可以相信，并且指了指那喝茶的孩子，“这孩子就是陈家老三，名叫陈墨。”
　　“所以呢？”万门主看着得意洋洋的卖着关子的杜方，“你们是怎么活下来的，还把要杀你们的人带了出来？难道这两孩子其实是不自量力不堪一击，被杜方杜大侠一个左勾拳干掉了？”
　　“噗――”杜方险些喷出一口茶来，“那……那怎么可能，啊哈哈哈，啊哈哈哈，我不会武功啊门主！不过穆迟迟倒是和他们打了一会，但是没打过！”
　　穆迟迟听罢沉下脸来，对万年青说道，“门主，陈墨这孩子十分奸诈，趁我同陈逸缠斗时突袭不说，还挟持书呆子威胁属下。”
　　万年青望向仍岿然不动的陈墨，突然觉得这是个人才，于是问道，“孩子，你要不要加入千叶门？”
　　陈墨终于有了反应，抬头愣了愣，开口问道，“千叶门……那是什么？给钱吗？可是下个月就是农忙，没我干活，田该荒了。”
　　“……”这孩子除了下手狠一点，其实还真是个面朝黄土背朝天的乡下孩子啊。
　　喝了两口水，杜方继续讲之后的事情，原来陈逸和陈墨虽然心狠手辣，但毕竟是孩子，杜方趁被挟持的空当晓之以理动之以情，答应只要放过他们，他们就会引大夫过来为村里人治病，并且抓到圣音教的坏人为村里人报仇。两个孩子虽然自幼遵循祖训，但是想到疼爱自己的三叔还卧榻在床奄奄一息，不由就被说动了，杜方又发挥谈生意时的好口才，趁热打铁，孩子们登时就转变了态度。
　　只是他们虽然能离开村子了，陈墨却坚持跟了出来，一是怕他们说出了五奎村的秘密，二是要监督他们请大夫，怕自己家上当受骗。
　　“这是我们老大，”杜方说完还对陈墨解释，“之前跟你说过，我们这的事情都归他管，告诉他了才能请到大夫。”
　　穆迟迟看着万年青的反应，低声说道，“门主，你看此事……若是不方便，只是一个孩子……”
　　他话音刚落，陈墨突然扬起一双乌沉沉的眼死死地盯住他，“我只是一个孩子，所以你们要杀人灭口吗？”他这一声音量不小，隔间四周的芦席又不隔音，外面适才闹哄哄的茶棚，被这一嗓子叫的，登时安静了下来。                        


☆、第六十六章 方法

　　陈墨一声喊罢，万年青还没说什么，杜方就虎扑上去一把捂住他的嘴，“我的小祖宗，你小点声！”
　　万门主掩着唇轻轻咳了一声，就听见守在外面那混混操着河南话假意对着里面叫道，“我说，公子爷，小少爷他莫不是又发脾气了吧！出门在外，咱就算闹脾气，说话也小心啊，莫要让人误会，还以为咱掳来了别家的孩子呢！”
　　见万年青并没有答应，杜方憋着嗓子嚷道，“这孩子，就是头驴！我是管不了他了！”然后一个劲儿的向陈墨使眼色，小心翼翼的撒开了手。
　　陈墨并不开口，一直直勾勾的盯着万年青，后者又喝了口水，这才慢慢说道，“你放心，治病的事没问题。”
　　小孩儿松了口气，这才又抬高声音，歪歪唧唧的对着外面叫道，“我不管！我就要吃桂花糕！你给我买去！不然你就把我卖了吧！”
　　万年青随后许给陈墨，为他募集河南名医，以别的名义骗到五奎村中为村民会诊，至于要杀要放，就随他们便了，不过请来大夫后，千叶门的人不会再进村里，若是有什么缺了的用度，就得陈墨出村列出单子来，等守在外面的千叶门弟子买回来后，再自己带回去。
　　“为什么你们的人不再进村子？怕我们再杀人？”
　　万门主摇了摇头，对小孩子说道，“倒不是怕你们灭口，只是千叶门中知道此事的只有我们三人，但是门内事务繁忙，守在外面接应的必然不会是我们几个，若是又多了人撞破秘密，岂不是凭白制造麻烦？”
　　陈墨勉强是信了，又督促杜方去办请名医的事情，万年青抽空私下对穆迟迟说道，“山下豆花村咱们租的院子里，有个人叫你处理，越快办妥越好。”
　　“是。”穆迟迟点了点头，又想问什么，张了张嘴，却还是没说出声来。
　　一切交代妥当，万年青又坐了会，就起身要回山上，他行动不太方面，慢吞吞的走出两步，就听见后面有人急匆匆的追了上来，“门主，等一下！”
　　杜方追上来拉住万年青，面有难色，“门主……属下有话要说。”
　　“嗯？说吧。”
　　小书生左右看了看，还是不放心的将万年青拉到一边，凑过来低声说，“门主，闽南的薄堂主也在少林寺中？”
　　万年青点了点头，“你消息挺灵的。”
　　“不是我……不是我消息灵，”杜方面色越发为难了，却还是咬着牙说道，“只是我们一出五奎村，就有穆迟迟的亲信找上他来，您也知道陈墨那孩子耳朵特别好，我叫他帮我听了下，那人是通知穆迟迟去见薄堂主的，您莫忘了，丑八怪可是薄堂主的弟子。”
　　“那迟迟去见薄小明了吗？”万年青眯着眼睛，留意观察着杜方的反应。
　　“没有是没有……可是，我就是叫您留一点，若是穆迟迟……”
　　“杜方，你是小金哥的弟子，小金哥失踪后，你和霏霏一直为我办事，从未有过贰心，我不知道是不是小金哥当初留过什么话下来，可是……”万年青突然笑了起来，直勾勾的望着杜方，“如果穆迟迟背叛我，你是会仍然忠于小金哥的命令，为我除去叛徒，还是顾念旧情，放他一马？”
　　杜方登时脸色一白，也不顾引不引人注意了，“扑”的一声跪在万年青脚下，拉着他衣摆开口求道，“如果真有此事，求门主看在穆迟迟多年为千叶门鞠躬尽瘁上饶他一死！不……杜方愿以性命担保，绝对会看紧他，不会让他起一丝一毫的贰心！”
　　这离茶棚还不远，他这么一跪一嚷，登时引得那边有些客人望了过来，万年青看了看那边，又面无表情的低声说道，“杜方，我只问你一事，若是我有一方法，即可阻止穆迟迟反叛，又可以叫他不死，但这事的关键却在你身上，你应是不应？”
　　“应！什么我都答应！”杜方立刻脱口叫出来，“门主，是什么法子？”
　　“放心，”万年青突然笑了起来，矮身拍了拍他的肩膀，“于你于他都没什么损失，至于是什么法子，日后我再告诉你。”
　　
　　万青年早上送走万门主后并没有再睡，只是坐了会就洗漱了一番，起身向万年青所住的禅房走去，他倒不是去找万门主的，只是他家傻徒弟沈凤玉还在那院里，他想顺手去考校下徒弟的功夫。
　　却没想走到半路，被垂头丧气的孙孟采截住了，后者说话都没精气神了，蔫耷耷的问道，“万兄啊……你看见思齐了吗？”
　　“赫……赫连？”万青年一愣，“没，你们不住一起吗？”
　　他这句话说出来，孙孟采犹如被人在要害踢了一脚般，无力的来回摇晃了几下，“我……我也以为是啊，结果今早去隔壁敲门，把附近禅房都敲遍了也没找到他人，思齐他……他自从圣音教的事闹起来后，就再也不理会我了！”
　　万青年只能拍了拍他的肩，“节哀。”
　　“呜呜呜！”孙孟采一个虎扑，飞进他的怀里，咬着牙抽泣，“你也是吧！你也是吧！万门主也不理你了吧！呜呜呜，我很那什么呻吟教啊！”
　　“你们……在干什么？”一个熟悉的声音响了起来，二人就着这姿势转头望去，就看见十方居士一脸不可置信的望着他们，盯了好一会，突然被了过去，转着佛珠念念有词，“阿弥陀佛，罪过罪过，奸夫淫夫，眼不见为净，阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　“十方你误会了！”傻子立刻动手要把孙公子从自己身上撕下去，谁知孙公子像是块狗皮膏药一般死缠着他，后来还伸腿猴子似的盘在他腿上，一边用他衣服蹭鼻涕，一边嚎叫着，“不！十方你没误会！本公子桑心了！本公子以后要和这傻子过日子了！你过来给我们当个见证！我们这就拜天地！”
　　“孙孟采你下去！”
　　“不！我不！”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！万门主饶恕我，我什么都没看见，什么都没看见！”
　　这三位少侠还在山上天真烂漫着，被孙公子惦念着的赫连思齐此时却已经快马加鞭，赶到了洛阳城中。
　　他在城门口一翻身下马，早就有候在那里的几个人迎了上来，恭恭敬敬的问道，“可是嵩山上派来的赫连公子？我等恭候多时了！”
　　“就不拘礼了，”赫连思齐拉着马向城门方向快走了两步，“人在哪？快带在下去看看！”
　　“好，快跟我们来！”
　　洛阳城门里，一家临着主街的茶楼二层，朱红色的窗子大敞着，两个白衣男子对坐在桌旁。
　　面冲城门的那人饮了口茶刚要说什么，目光划过窗外却是一愣，抬头呀道。“教主，那人不是赫连思齐吗？他不在嵩山，大清早的跑洛阳来干嘛？”
　　对面那人一双幽蓝的眼只是轻轻沾了下窗子，就又收了回来，看起来不甚感兴趣的样子。
　　“咦？”此时赫连思齐一行已经走过了窗口，茶楼上先开口的那人却把头伸出窗外，追着他望了老远，“跟着他的那些人，不是大风帮的吗？”
　　此话一出，对面那人一抬眼，突然站了起来，看着另一人冷冷说道，“走，咱们跟上！”                        



☆、第六十七章 相求

　　万年青回到山上已经是全身上下无一处不疼，晕晕乎乎的倒在床上就睡，没过多久，又被急吼吼的敲门声惊醒。
　　开得门来，外面站着一个俏生生的姑娘，却板着一张脸不太高兴的样子，见万年青出来，她一仰头，没好气的问道，“万青年去哪了？”
　　“丁姑娘？”万门主头疼的离开，勉强对丁宁凝撤出一分笑来，“您找万兄，怎么找到我这里来了？我和他非亲非故的，怎知道他到哪去了？”
　　“你就装吧！”丁宁凝瞪着杏眼怒道，“他一定是做你早上求他的事情了，要不我怎么一上午都找不到人，难道还是故意躲我不成？”
　　万年青身上难受，不想应付小姑娘，冷下脸说道，“丁姑娘不要无理起闹，万某虽然在江湖上籍籍无名，但也不是可欺之辈，要想撒气，尽管去找万兄就是。”
　　“你！”丁宁凝本来还真是寻不到人，特意找身份低微武功等于没有的万年青来撒气的，不过也没想过动手，只不过要在口头上找找便宜，没想到万年青却没给自己好脸色看，当下忍不住，拔出腰间短剑，抖手向他砍去。
　　万年青武功再低，也是街头打群架出来的，经验比丁宁凝多得多，当下躲了过去，灵巧的转了半个圈，顺势后退一步，抬眼冷冷说道，“丁姑娘要想撒野，也该先想想，这里可是少林寺！”
　　“少林寺又算什么东西！”丁宁凝怒急，一剑又一剑直取万年青要害，眼看着万门主要招架不住，渐显狼狈之态，此时突然有人开口喝止，“宁宁，住手！”
　　丁宁凝听出是他师兄的声音，也不停手，手腕一转，用上了崆峒剑法精妙的一招，剑尖直指万年青双眼，万年青想要仗着身体柔软弯腰躲避，但是昨夜那么一折腾，却是全身骨骼僵硬，动都动不了。
　　“阿弥陀佛。”有人口诵佛号，同时两根白白胖胖的手指伸了过来，向上一举就轻轻夹住了丁宁凝的短剑，再也不能动弹分毫。夹剑的人挡在万年青面前，只有他的一半高，头上光亮亮的，身穿大红袈裟，却是少林戒律院首座小圆。
　　“女施主，少林乃是佛门重地，各位更是我派贵客，请不要妄动刀兵。”
　　小圆挡下这剑，后面丁宁凝的师兄也赶了进来，本就一本正经的脸更是凝的死紧，“宁宁，你在做什么？”
　　丁宁凝拽了拽短剑，却是纹丝不动，不由气急一跺脚弃了宝剑，转头对师兄说道，“师兄，这小秃驴合着这个什么万年青欺负我！你还眼看着吗？”
　　“休要胡闹！”她师兄沉着脸说道，“众位江湖好汉齐聚少林，是为了对付圣音教，正是需要同仇敌忾的时候，你为何无故对人拔剑？”
　　“这……这个人对我出言不逊！”丁宁凝回身一指万年青，“他……他想辱我清白！”
　　“噗呵呵，”万年青站在小圆身后突然掩唇笑了笑，随后止不住似的笑了个没完。
　　“你笑什么！师兄，你看，他是个登徒子，你可要为我做主！”
　　师兄顺着她的手指望向万年青，打量的同时目光在万门主的领口停了停，然后有些不自在的别开目光，“宁宁休要胡闹，万门主无缘无故干吗要侮辱于你？而且你为何会出现在人家的房间？”
　　“师兄，你不信我？”
　　“宁宁，再胡搅蛮缠就将你送回崆峒了！”她师兄对着万年青点了下头，“万门主，我和小圆大师有事相请，宁宁年幼不懂事，还请原谅则个。”
　　万年青收回笑来点了点头，“无妨，正事要紧。”
　　“请随我来。”
　　小圆引着他们往外走，万门主突然回头望向丁宁凝，眯着眼睛笑起来，“丁姑娘，女孩子家还是不要拿自己清誉开玩笑的好，再者在下喜欢身材好、相貌佳的，您嘛……”他刻意上下打量了一番丁宁凝，轻轻摇了摇头，转回来客客气气的同小圆说道，“大师，请。”
　　万年青一直在等一个机会，可以跻身进武林大会的中心，却没想到自己没行动，对方就找了过来，小圆和崆峒那位师兄带着他七拐八绕到了一处大殿之中，里面只有站着三个老者，只有一人万年青认识，乃是洛阳白马寺的方丈。
　　白马寺方丈看见他进来，微笑的点了点头，对另两位说道，“这位就是千叶门万门主，相必二位也有耳闻。”
　　那两个老者一个相貌颇为威严，一位面有菜色，穿得破破烂烂。面色威严的那个负手盯着万年青，看他拱手弯腰说道，“晚辈万年青，见过几位前辈。”
　　“嗯。”半晌之后，威严老者用鼻音淡淡答应了一句。
　　见气氛尴尬，白马寺方丈忙开口说道，“万门主，我们有一事相求，不知当讲不当讲。”
　　“若是事关圣音教，千叶门上下愿效犬马之劳。”
　　“哼哼，”穿着破烂的老人歪歪唧唧的叫了一声，然后阴阳怪气的说道，“也不是找不到别人了，不过思来想去，来此地的都是江湖上赫赫有名的英雄好汉，实在不适合做这档子事，只有你们千叶门……再加上赫连公子和白马方丈一再推举……”
　　万年青面上带笑，不见怒色，“那么几位前辈，是要晚辈做什么事？”
　　“哼哼，”被打断了的老者念叨起来，“年轻人，浮躁！”
　　“还是由晚辈来说吧，”那崆峒派的师兄上前来，恭恭敬敬的为万年青介绍，“万门主，这位前辈，乃是唐门唐大先生，今早才从蜀中赶来，这位前辈，是丐帮九袋长老金大用，还有白马寺佩鸣方丈，看样子你们似乎认识。”
　　“见过各位前辈，晚辈慕名已久。”
　　“在下乃是崆峒派乜风D，崆峒掌门左布衣乃是在下恩师。”
　　“乜兄，久仰。”
　　“就不同万门主客套了，圣音教为祸江湖，相比万门主也深恶痛绝，乜某师弟也被那圣音教惑去了，在下真是无一刻不欲处之而后快。”乜风D提到他师弟，登时冷下脸来，“只是这两日观来，此次赶赴武林大会的众位英雄虽然远胜于几个月前济南那次，但是仍不是各门各派的重要人物，除了一些子弟被圣音教掠去的门派世家，多数人也并不太上心此事，更多的是对圣音教认识不足，以为剿灭圣音教手到擒来，却忘了咱们如今连邪教教众藏身何处都不知晓。”
　　“哦？”万年青不自觉的眯起了眼睛，“那么千叶门能做什么？”
　　“这个……”乜风D有些不好开口，“千叶门人多势广，我等想请万门主……为圣音教造声势。”
　　万年青抬眼，不动声色的说道，“你的意思是，叫我假扮圣音教徒，到处作恶？”
　　“不，不是这个意思……不必真的假扮，只要虚虚实实……我想万门主比在下明白。”
　　当然明白，不用他们请，这是千叶门早就做过了，只是……万年青思索片刻，笑了起来，“千叶门自当竭尽全力。”
　　只是……这事儿的主控权到了我的手里，该怎么来，就该我说的算了。                        


☆、第六十八章 下雨

　　洛阳云来客栈的地字甲号房里，一个漆黑的人影奄奄的躺着床上，几个人围在床边，来回观察着他。
　　“为何全身漆黑？”赫连思齐因为屋里浓重的汤药味皱了皱眉，“这到底是怎么回事……”
　　“这是我帮中大夫开的药，他全身溃烂已经有十来天了，抹了这药膏能好一些，”身边有人回答，“只是却不能根治，这人怕是活不久了。”
　　赫连思齐弯腰伸手，按了按那人的脉息，病者的脉息并不微弱，相反的活跃异常，跳动的十分没有规律，“这……还真是中毒之兆，只是什么毒会导致全身溃烂？”
　　“王庆他武功平平，在我们帮里一向主管后勤，他弟弟王铭倒是有些天赋，在帮里渐渐站住了脚，只是几个月前，却跟着圣音教的妖人叛逃了，王庆想把弟弟追回来，就潜入了一个归降圣音教的小帮派里，不久前逃回来，却成了这个样子。”
　　“他有没有说那里情况如何？”赫连问道。
　　大风帮的人叹气摇头，上前去掰开了床上人的嘴，里面黑洞洞的空无一物，“牙齿和舌头，全都没了。”
　　“……”赫连思齐面沉如水的盯着有出气没进气的王庆，心里盘算着到底如何是好，余光却飘到王庆的手指一直在费力的摆动，“他的手动了，把他扶起来！”
　　几人费劲的把王庆搀着坐了起来，就见他漆黑的一张脸上的双眼微微睁开，木呆呆的望着前方，在外面的手哆哆嗦嗦的抖了起来，费力的在床单上划了起来。
　　“以……毒……制……人……以……乐……迷……人……以……容……魅……人……”旁边有人小心翼翼的跟着念道，“这以乐迷人是什么意思？”
　　他这话刚问出来，王庆却好像听见了，费劲的划了划床单，好像是要把之前写的字抹掉，重新写着，“圣音……音……音……”
　　赫连愣了愣，想到了大明湖上，圣音教那曲鼓舞，于是试探的问道，“圣音教可是擅长以音律迷人心智？”
　　“额！额！”王庆疯狂的动作起来，不断地点头，“额！”
　　“原来如此，这以毒制人，是说他们用毒药控制手下？”
　　“额！”
　　“那些被拐去的世家公子，可是也被控制了？”
　　“额！额！”
　　“可是你所中的这毒？”
　　“额！额！啊！啊！”
　　赫连眼睛一亮，又问道，“圣音教藏身何处？”
　　王庆哆哆嗦嗦的又要写字，赫连凑上去就要看，突然一阵破风声响起，擦着他的面颊，“扑”的一声，半枚白色的棋子，陷入了王庆漆黑的眉心之中，王庆只来得及发出“嗬嗬”的声音，伸手向南边一指，仰倒在床上，断气身亡。
　　“谁？”大风帮的两个人转头，只看见紧闭的窗户上，被那半枚棋子在窗户纸上击破的小洞，冲过去打开窗户，街市上却热热闹闹，没一点可疑之处。
　　“奇怪，这里是二楼，对面又空空荡荡的，这棋子又是怎么进来的？”
　　赫连思齐吸了口气，站直叹道，“圣音教……二位，”他转头对那二人说，“此间之事，我要马上禀告给凌云道长，王庆兄弟的事情，就劳烦你们了！”
　　“好！去吧去吧！只盼能早日铲除圣音教，让王庆死能瞑目！”
　　
　　嵩山通往洛阳城的官路上，两匹瘦马悠闲的并肩前行，马上分别坐着两个年轻人，一个高大英挺，一个打扮的僧不僧俗不俗，二人正说笑着，前面有人打马回来，皱着眉的叫道，“我说你们能快一点吗？一会儿天再黑了！”
　　“大下午的哪里天黑？”十方故意将速度放得更加慢了，“就这么着急见到你家小思齐啊？”
　　“不是，”孙孟采驾着马绕了两圈，“不知道为啥，心里有些不安，光打听到思齐去了洛阳，也不知道干什么去了，会不会出事啊？”
　　“他能出什么事，心眼比你多一百个呢！”十方转头对万青年说，“万兄，打从刚才你就一直抬头望了望的，看什么呢？你指望万门主突然从天边飞过来吗？”
　　“你不要那么说阿青，”万青年抬头接着望天，淡淡说道，“要下大雨了。”
　　“啊？肿么会？这晴空万里的！”
　　傻子不理他，只是轻轻重复了一遍，“要下大雨啊。”
　　
　　赫连思齐为了快点赶回嵩山，特地绕了条近路，谁料行到了荒郊野外，之前一点征兆都没有，天空上哗啦一声，降下了瓢泼大雨，将他连人带马、从头到尾浇了个透心凉。
　　他从没这么狼狈过，只能催马快行，只是雨太大了，让他连路的看不清楚。因为能见度太低，赫连几乎错过了路边的一处山神庙，回过神来，调转马头，这才转了回去。
　　撇下马匆匆忙忙撞进山神庙，却被庙中温暖的火光闪了眼，顺着火光抬头望去，就看到一双幽蓝的眼，隔着火堆静静的望着他。
　　“我勒个去！”官道上三个人匆匆忙忙的下马躲到了路边树底下，孙孟采抹着脸抬头看天，“我说这大晴天的，一片云彩都没有，怎么突然下这么大的雨？”
　　“你没听说吗？”十方笑嘻嘻的说，“晴天下雨浇王八，啊呀呀，万兄我当然不是说你，只是某些人心急要见媳妇儿……”
　　“假和尚，你闭嘴！”孙孟采炸毛了，“你那破嘴，就不能说两句好话吗？浇王八？你小心也当王八了！”
　　“肿么会？贫僧乃是出家人，阿弥陀佛，无量天尊！”
　　
　　“述先生？”赫连思齐站在庙门口，愣了愣没往里走，“您也在此避雨？”
　　述王野用树枝拔了拔柴火，淡淡说道，“行到半路，眼见似乎有雨，所以来此躲避。”
　　“先生还有预知天象之能？”赫连望着火堆，笑道，“不知在下可否借一寸火气？”
　　“坐。”
　　二人围火而坐，一时无言，赫连思齐的心思动了动，想起二人初次见面时，在太室山上述王野的言行，心知此人有些来头。若是没有恶意，也可以拉拢拉拢收为己用，若是心怀不轨，也可以借机试探……只是上回二人的见面并不愉快，若是要缓和关系，应该从何下手呢？
　　他正想着出神，抬眼之际却吓了一跳，发现述王野正直勾勾的望着自己，“述先生……”他愣了愣，刚刚想的那句搭讪的话脱口而出，“那个……怎么不见毓兄？他没有随侍您左右吗？”
　　“毓钟灵？”述王野冷冷说道，“他有事。”
　　“哦……”
　　“你为何作如此形状？”
　　“啊？”赫连一愣，没听懂他说的是什么。
　　述王野沉了沉眼，冷冷的望着他，“本是桀骜之人，为何作此懦弱无能之态？白白叫人看了碍眼。”
　　“述先生这是什么话？”赫连坐直起来，淡淡笑道，“赫连出身世家，自幼学习中原礼教，怎能如同番邦野人一般，不懂礼数？这不是弱懦无能，而是为人的教养。”
　　“笑话，”述王野沉身说道，“教你之人，养你之人，你何曾放到过眼里，你所遵循的世俗礼法，又算是什么东西？男儿生于天地，难道不该随心所欲，任意而为吗？”                        



☆、第六十九章 丁公子

　　赫连思齐没等到雨停就赶回了嵩山，孙孟采还被浇在半路上，没有如同以前那般出来迎接，倒是万年青端着一杯热茶坐在他门口的廊檐下等着，看着他狼狈而归，垂眼轻笑了下。
　　“没有别的，”万年青吹了吹杯中的热气，站起来端端正正的弯了下膝，“万年青多谢赫连公子相助。”
　　湿淋淋的赫连思齐立在门口愣了愣，这才反应过来他说的什么事，不甚在意的说道，“与人方便与己方便，我不是为帮你，只为事后事起，能多一个助力。”
　　“赫连公子必定心想事成，那万某就不打搅了，”万年青的手指绕了绕杯上的雾气，回头又点了下头，“告辞。”
　　看着他迈开步子，赫连思齐有些失神，蓦然想到适才在山神庙中述王野的话，不由喃喃念道，“心想事成……我也不知道，我想的是什么了。”
　　就在武林中人还在嵩山上一场一场的开会加游玩时，中原各地早就又掀起了一场不得安宁，各个大小门派世家，只要稍有名气的，全部以城镇为单位被圣音教席卷灭门，由四面八方而起，以嵩山为中心，急速向突进。
　　隔壁的大殿里，上百万江湖豪杰挤作一团，慷慨激昂义愤填膺，这边后殿里密不透风，却只坐着五个人，唐大先生、白马寺方丈、乜风D、赫连思齐还有万年青。
　　“万门主，”乜风D耳朵里充斥着外殿某位大侠对圣音教的慷慨陈词，不由皱了皱眉头，问万年青说道，“如今这声势，做的也太大了吧，再者，您真灭了那些世家满门？”
　　万年青觉得好笑，摇头说道，“千叶门哪有这种能耐，每日的行动我都向唐大先生汇报过，只有头几起是我们‘编造’出来的，其他的却真是圣音教所为。”
　　“圣音教当真有这种能力？”
　　赫连思齐一脸疲态，淡淡说道，“我昨日刚从江陵县快马加鞭赶回来，江陵张家说是被灭了满门，却只是举家迁移出去，倒是邻舍左右有普通百姓被殃及，如果我所料不错，张家怕是向圣音教投诚了。”
　　“几日前我们还怕圣音教太过低调不能引起重视，如今圣音教却像是滚雪球是的越来越大，眼看就要打到嵩山了，我们却还没有一点行动。”唐大先生沉着脸说，“难道我们要坐在此处等死吗？”
　　赫连深吸了口气，苦笑着说道，“如今消息不变，得知谁家糟了圣音教毒手，我们再赶过去就只能扑空了，要是分散群雄去看守四方，那只能分散实力，死得更快。”
　　“消息不通？”万年青突然抬头说道，“若是芳草楼苏道长在此……”
　　“苏道长在武林大会邀请之列，只是却没有前来嵩山，”乜风D问道，“要不要我去崂山请他？”
　　“不用。”
　　“不用。”赫连和万年青异口同声说道。
　　“苏我不在崂山，”赫连思齐垂着眼不知在想什么，静静说道，“他在圣音教。”
　　废弃的庙宇被打扫的干干净净却还是掩不住残破之相，大殿中，院子里，到处悬着白色纱幔，朦朦胧胧如同一层薄雾。
　　回廊底下一个白巾蒙面的小姑娘沿着墙边低头快步行走，还不停着用眼睛瞄两步的木门。
　　“姐姐，咱们刚从南面回来，身上累的不行了，要不晚上去找个男人乐一乐？”
　　有声音响起，那小姑娘一个激灵，矮身翻到回廊下面，将自己藏到纱幔之后。偷眼望去，之间两个身材高挑的蒙面女子扭着腰懒洋洋的往这边走来，其中年长的回答刚才的话，声音有气无力的，“哪有功夫，我忙得很呢！”
　　“有什么可忙的？姐姐，我跟你说，白衣教的小相公们，长得那叫一个俊俏！”
　　“你不晓得，不知是谁得了‘沉鱼落雁’的药，撒不出去，如今有许多没和圣教解除过的人，都开始全身溃烂，教主责怪我看管不利，叫我去找出三毒之人，并且看管好解药。我这几日跑来跑起，就是被这事儿折腾的！”
　　“那药是我教中至宝，怎么会轻易散布出去呢？哎呦姐姐，教主要是不放心，您就将解药交给我保管吧！”
　　“呵呵呵，想得美。妹妹，不和你说了，姐姐我去歇会！”
　　听着那二人走远，小姑娘松了口气刚要从暗处钻出来，此时却有听闻人声，不高兴的跺了跺脚又钻了回去，只听回廊那边有人急匆匆的跑过来，仰头叫道，“丁公子！丁公子你在哪？丁公子，教主要见你呢！”
　　什么丁公子？小姑娘向绕道溜走，转身闷着头往前一冲，却结结实实的撞进一人怀里，“额……唔！”刚要叫唤，却被人隔着面纱一把捂住了嘴。
　　“嘘……小妹妹，”一张脸低了下来，却是个长得干干净净，剑眉星目的俊朗公子，“别出声，我和那姐姐玩捉迷藏呢！”
　　小姑娘抬头翻了个白眼，显然不信他的说辞。
　　见找人的走远了，那丁公子眼睛一亮，松开手转身就要走，却被小姑娘一把拉住，回头望去，就看见小姑娘挑着眼睛，审视似的打量自己，“你是什么人？谁许你到处乱走的？小心我告诉教主……”
　　“喂喂姑奶奶！”丁公子又一把捂住了她的嘴，警惕的左右看了看，然后恶狠狠的瞪了小姑娘一眼，“告诉什么教主！我告诉你，我就是教主最宠爱的丁零陵丁公子！你敢得罪我，我叫教主拔了你的皮！”
　　“噗，叮铃铃……好名字，”小姑娘扒拉开他的手，眼睛一转，笑盈盈的背着手说道，“丁公子，我知道，我是……十三姑娘手下的姝儿，丁公子怎么跑出来了，我送你会教主那里去？”
　　“我……我只是迷路了！那个，就不麻烦你了，姝儿姑娘！”丁零陵呵呵笑了两声转身故作潇洒的走掉了，“我想起来了！教主寝殿在这边！在这边！”
　　“嘿。”小姑娘望着他远去的方向，轻笑了一声。
　　嵩山脚下的村庄里，一处民宅的柴房里虽然悄无声息，却掩盖不住黑压压的叫人窒息的气氛。
　　“滴。”
　　“滴。滴。”
　　……
　　一条麻绳垂下来将一个血粼粼的人捆着双手吊在房梁上，这人腿上插着根细细的竹管，鲜红的血一滴连着一滴，圆滚滚的滴入地上的木桶中。
　　“啊呀呀，”靠坐在一边椅子上面目全非的男子顺着窗户纸上的破洞望了眼外面，淡淡的说了一句，“还有半个时辰。”
　　“你觉不觉的，你的生命就这么随着血从身体里流出去，是一件很神奇的事？”他纵横着许多伤痕的脸上扯出来一个歪曲诡异的笑容来，硬生生的凝结了柴房中的空气，“你听啊，每嘀嗒一声，你离死亡，就越近了一步。”
　　被悬吊在房梁上的人不可抑制的颤抖起来，干涸的嘴唇颤颤巍巍的发出微弱的声音，“我说……我说……”
　　“你说？”男人又笑了下，耸了耸肩，“好，给你机会说，不过呢……天色不早了，我去吃个晚饭，等我回来再把你放下来，”他慢慢踱过去拍了拍被悬吊者的腿，语气轻快的说道，“别着急，我马上回来！”                        


☆、第七十章 毒药？

　　农家没有专门的饭厅，只是在炕头上搭了个矮桌用餐，杜方盘腿坐在矮桌后面，多少有点心不在焉，膝盖抖动着，眼睛也不断往门口瞟。
　　“等我吗？”
　　穆迟迟推门进来，吓了他一哆嗦，不自觉地把袖子里的东西又往里推了推，“那个，外面有人找你，”杜方咬了咬嘴唇抬眼问道，“你没看见吗？”
　　“找我？”穆迟迟刚要坐下，听这么一说又站了起来走出去，杜方犹豫了下，也下床跟了出去。
　　“迟少爷，”杜方没走到门口，就隐约听外面低声说道，“堂主叫我来问你上回的事。”
　　“又是师父叫你来的？”穆迟迟说道，“你回去和师父说……”
　　杜方一捂耳朵，转身踉踉跄跄的爬回炕上，不想接着听下去，望着桌上的菜呆了一会，这才醒过来似的慌慌张张掏出袖子里藏得锦囊来。
　　这几天他撂下五奎村的事情不管，刻意留在民宅这里，观察穆迟迟的动向，发现薄小明的人和他走动越来越勤，忐忑之下，还是差人向万年青汇报了，昨天万年青送回一个锦囊，嘱咐他若是薄小明使者再来，他就可以打开锦囊，按照里面的指示行事。
　　锦囊里露出一个小纸包，应该是药粉什么的，杜方不由指尖一抖，死死的握住了那纸包，门主……门主果真叫我杀了穆迟迟吗？
　　书生握着纸包，脸色越发苍白，踌躇之间，突然听见门外有动静，似乎是穆迟迟和人说完话，转身回来，他被声音惊醒，突然咬了咬牙，三两下拆开纸包，一咬牙仰头把里面的粉末吞了进去，然后全身一软，“碰”的一声倒在炕上。
　　“你怎么了？”穆迟迟进来看见他面无血色的趴在床上，不由一惊，忙上前查看，一眼就望见了他手边空荡荡的纸包，“书呆子，你吃什么了？”说罢伸手要去够那张纸，却被杜方一把按住。
　　“丑八怪……”杜方虚弱的说道，“你……你别怪门主，是我告的密，我告诉他你要投靠薄小明，他才……给了我这包药……”
　　“我，我不是想你死啊，丑八怪……我只是不想你走错路……可是门主要杀你……那我，我的错，我替你死……”杜方奄奄一息的伸手，想要够到穆迟迟的脸，“你……你长得可真丑，我小时候，一看到你……就要做好几天噩梦……现在倒是习惯了……”
　　“杜方！”穆迟迟眼睛都红了，想把他拉起来替他把脉，又不敢乱动，“你别说话！我……我去给你请大夫！”
　　“不……不要请大夫，要是你我都无事，门主会怪罪的……我一死，他看着我师父的面子上，就会放过你了……”杜方有条有理的说道，“我死了你千万不要背叛门主，薄堂主是好人……但是他管不了千叶门……我师父叫我吗要不惜一切的服从门主，哪怕是他老人家和门主作对，我们也要毫不留情的为门主铲除……可是，我对你下不去手，一定是你长得太丑了……”
　　“你闭嘴！如果你敢死，别说背叛，你一闭眼我就上嵩山把万年青剁成肉酱！”
　　“你！你怎么这么不让人省心！”杜方气的脸都红了，哆哆嗦嗦的指着他，“我都要死了你还气我！我就要死了！我不敢就不死吗？你看我脉息都微弱了！我心跳都要没了！我身体都凉了！诶？我怎么这么热啊？”
　　趁杜方愣神的功夫，穆迟迟终于有机会摸到他脉门了，他的职业多少也要会一些医术，这一摸不要紧，手搭在杜方脉搏上人可就愣住了，什么脉息微弱，小书生的脉搏像一头公牛，跳的要多雄壮就多雄壮，手顺着往上摸了摸，杜方身体滚烫滚烫的，一会的功夫，小脸也是通红。
　　杜方被煎熬的难受，开始在炕上打滚了，穆迟迟不理不睬，只是眯着眼够来那张包药的纸，那其实是两张叠在了一起，垫在后面那张厚一点的写着几行字。
　　“迟迟，小小礼物不成敬意，请笑纳。万年青。”
　　“门主这是什么毒药？”杜方捂住胯在床上打着滚叫道，“原来他这么恨你啊，不但要弄死你，还要你死的……这么难受！”
　　“放心，你死不了，”穆迟迟抬腿上了炕，伸手按住杜方趴在他身上动了动眉毛说道，“我有解药。”
　　“诶？”
　　“你刚刚说我丑？”穆迟迟低下头，鼻尖在杜方的喉结上蹭了蹭，清晰的感受到那东西上下动了一动，“好像……还说了不止一次？”
　　“我……我，人之将死其言也善嘛！”
　　“哦，”穆迟迟将膝盖插进杜方两腿之间，用一种折磨人的速度磨蹭起来，“这么说……还是好话？”
　　“额……啊，你……你要干嘛？你这个变态，我都要死了……”
　　“说了你死不了，”穆迟迟笑着亲了亲他的下巴，“这不是毒药，是春药。”
　　“啥？”
　　“你的门主，将忠心耿耿的你卖给我了，”穆迟迟眨了眨眼拎过那张纸来，“不愧是门主，知道我的胃口……”
　　“不，不可能！”
　　“什么不可能，你被忘了门主是什么出身，春药他用起来最顺手了，”天下最擅长折磨人的手灵巧的解开书生的衣带，“书呆子，你告密的事情，我早就知道，我只是想看看你会做到什么地步，没想到会有这种惊喜，那我还等什么？”
　　身上的火苗被穆迟迟两三下挑拨成燎原之势，杜方情难自禁之前，终于想起了那日万年青说的话，什么叫“我有一个方法既能叫穆迟迟不死，又能让他不背叛千叶，只是关键全都在你”？原来就是叫老子献身！
　　不过……杜方迷迷糊糊的寻思，如果这样能保住丑八怪的性命，又能帮助门主，其实……也是可以接受……
　　感受到杜方开始回应，穆迟迟开始了狂暴的放纵，正要进入关键阶段时，他猛然一个激灵，直愣愣的坐了起来，呆了半晌。
　　“丑……穆迟迟？”迷迷糊糊的杜方也察觉到不对，尽量定住心神望着他，谁料穆迟迟理都没理他，飞快的起身下床，一阵风似的冲了出去。
　　“怎么回事……”杜方愣住了，望着门板各种想法潮水般的涌入脑海，“他……不想要我？嫌弃我了？我还没嫌弃他长得丑又是变态呢……可是怎么走了……觉得我没有诚意不是真心？可是我……”小书生想着想着，眼泪就噼里啪啦的砸在了炕头上，穆迟迟重新冲回来，就看到杜方衣衫半截的坐在炕头，顶着张粉扑扑的脸掉金豆子。
　　“你又怎么了？”
　　“诶？”杜方抬头揉了揉眼睛，“你怎么回来了，忘带东西了吗？”
　　“……”穆迟迟无语的翻了个白眼，转身要脱鞋，还没弯下腰，杜方以为他要走，一个虎扑冲过来抱住了他的腰，身上还是滚烫滚烫的，“别走……你得留下了完成门主给我的任务……”
　　“任务？”穆迟迟皱着眉回头，“死书呆子，你就把这个当成了任务？”
　　“不是！才不是……”杜方有点语无伦次，张牙舞爪了一番，突然想起什么，从脖子上扯下来一个什么东西，双手捧着递给穆迟迟，却是个小巧精致的金算盘，“这个……给你！这是我师父传给我的！他说这个随我处置，当了卖钱或者送给喜欢的人都成……我……我送给你！”
　　穆迟迟眨了眨眼没说话，杜方以为他不满意，忙补充道，“是纯金的，好几两呢！你不要这个我就没别的了，我师傅还有个金镜子，不过送给我师姐了，你要是喜欢那个，我……我帮你问她要。”
　　“我在你眼里，就是指想着你师父那点金子的人吗？”
　　“那你……刚刚还跑出去……”
　　“你……”穆迟迟彻底无语，上了炕凑到他唇边亲了一下，“唐忠还在柴房挂着呢，我不出去，他就挂死了，现在没事了，我们继续？”
　　杜方先是愣了愣，然后红着脸点了点头。
　　嵩山脚下的民宅里，柴房里一片死寂，卧房里却满室春光，一处天堂，一处地狱。                        



☆、第七十一章 丁老头

　　鲜血像是连着血肉在磨盘中绞碎了一般，呈现出一种粘稠黑黯的眼色，在月光下如同一大片阴影，覆盖了正所宅院。
　　“阿弥陀佛，”穿着大红袈裟的小和尚宝相庄严，对着空荡荡的院子念了一句法号，“百年世家，居然落得如此下场。”
　　此时有两人分别从东西跨院的月亮门里走出来，利落的跃上房梁，躲过地面上的血渍落到小和尚面前，他们一个留发却身披袈裟，一个身材高大，腰上横跨着一柄巨剑，二人脸色都不太好，长发的那个一落地就开始干呕，似乎难受的不行。
　　“怎么样？可有幸存的人？”小和尚抬头问道。
　　“幸存的人？”十方一边呕吐一边说道，“师叔，你该问有没有整个儿的人！”
　　“怎么回事？”
　　背着巨剑的万青年也是镇定了下心神才开口，“后面有一间院子被腾空了，摆了十几个石磨，磨盘下面一堆干了的碎肉骨血，这满地的血浆，怕就是这么出来的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“倒是有个整人，”十方捂着嘴抬头，“师叔，你要不要去看看？”
　　三人踩着房顶来到前院和内宅之间，十方熟门熟路的跳下去，推开一扇房门，看这位置，应该是一家之主的书房。
　　推开房门，小圆首先迈进去，一抬头，不由得倒吸了口冷气，之间大门内侧的书案之后端端正正的坐着一个五十岁上下的老者，一动不动，这房间却由他的方向扑鼻而来一股浓烈的血腥味。定睛看去，才会发现，那老者虽然是面向前方，但是他的身体被转了一个圆周，整个人如同麻花一样扭做一团，只是老者脸上并无痛苦之色，目视前方，一如生前威严，更显诡谲异常。
　　三人脚踩在地毯上湿漉漉沉甸甸的，低头一看一片暗色，原来地毯早就被老者身体里榨出的血液浸染，走到里面抬头，就看到老者身后墙上的书画被人粗暴的扯了下来，白粉墙上，有人沾着血写了一行大字，“圣教神威，蔑我者死！”
　　“咳，”刚刚就检查过这里的十方依然以袖掩面，遮着这股血腥味，“师叔，这个应该就是刘大侠了吧？”
　　小圆念了遍心经，这才抬头说道，“应该是他，这样的血案，圣音教真是造孽啊。”
　　“咱们可怎么给这一家子人收尸啊！”
　　“待确认无碍，一把火烧了便是。咱们先去官府问问他们可有什么发现。”
　　这二人正要走，一直默不吱声的万青年却突然叫道，“你们看，这是什么？”他说着伸手拉开了哪行血字下的书橱，只见被书橱边缘遮挡的位置，被人画了一个巴掌大的奇异人脸，也是蘸着鲜血，却画的十分潦草，那脸上三三四四的似乎还带着汉字，带着一种滑稽感如同上面那行血字的落款。
　　“啊，这个！”十方突然失声叫了出来，指着那脸手直发颤，“这个……不是……”
　　“师侄，这是什么？”小圆自幼出家，并没见过这种图案，不由纳闷十方的惊异。
　　“这是……这是丁老头啊！”十方说着伸手在虚空中边念边画，“一个丁老头，买了俩小球，四天没吃饭，围着桌子转，买了三根烂韭菜，花了三钱三……”
　　小圆一愣，“这是小孩子的游戏吗？难道刘家有孩子活了下来？为什么画在那里，难道有什么暗门？”
　　万青年敲了敲墙和地板，摇头说道，“墙那边就是外面，下面都是实心的，没有暗室。”
　　“可总不会是圣音教画的吧！他们营造出来这么渗人的气氛，不是叫这东西白白破坏了吗？”
　　三人又是一番查看，均是摸不清头脑，只能先撤到官府打听情报，顺便将这里的情况，和丁老头的事情托人带信给少林寺知晓。
　　依山而建的石牢里，一个年轻道士懒洋洋的席地而坐，后背靠在桌子腿上，一片悠闲，没一会的功夫，铁栏外的回廊里传来“擦擦”的声音，一个十二三岁的小姑娘转了过来，边匆忙快走边扯下蒙面的白巾。她走到牢门前一垫脚，熟练的打开牢门，转进来后又顺手把门落了锁，这才一屁股也坐到地上，歇了口气回头对那道士说，“又提心吊胆的在外面逛了一天，我们既然可以自由进出牢房了，为什么还不想法子逃出去？逗留也没有什么用了，一点消息的打探不出来。”
　　“也不是打探不出来，”苏我眨眨眼说道，“至少昨天我们知道了崆峒派的锦心绣口丁零陵也被圣音教主的神威降服了。”
　　“……这有什么稀奇的，只要咱们跑出去，被圣音教够了魂的名单一大把一大把的！”
　　“董姑娘，其实这事儿挺稀奇的，”苏我小幅度的活动了下四肢，抬眼说道，“我一直以为，圣音教徒蛊惑江湖子弟，是凭借女子的容貌……”
　　“显然是啊！”
　　“可是据我所知啊，”苏道长一笑，“这位丁少侠，他是一个断袖啊。”
　　“那又怎么了，不就是断……”董姑娘一愣，转头直勾勾的盯着他，“断……断袖？”
　　“嗯哼，这事知道的人不多，除了丁少侠的亲近之人，大概也就我这个情报贩子知道，”苏我抬眼，“丁零陵和崆峒掌门的收徒，他的大师兄乜风D，是一对曾经出生入死的恋人，虽然他们各自的家人还不知情，但是崆峒掌门已经默许了这件事情。”
　　“我靠！”董姑娘爆豆了，“怎么到处都是断袖！老娘到底穿到了什么地方！”
　　“嘘，董姑娘，小点声。”
　　“呜呜呜，”董姝一脸绝望的够到苏我身边，“苏道长，你一定要找个女人成亲啊，千万不要让我对这个世界失去信心啊！”
　　苏我愣了愣，苦笑起来，“这个……董姑娘，贫道是出家人，此生不会娶亲。”
　　“怎么可能？这个太玄宫不是你们家一辈辈传下来的吗？”
　　“是啊，只是前几任宫主都没出家，只有我十七岁那年出家当了道士。”
　　“啊啊啊啊！”董姑娘暴跳如雷的扑过去要掐苏我的脖子，“你给我还俗，你给我还俗！”
　　董姑娘谋杀苏道长之际，离石牢不远的废弃寺庙当中，一个书童打扮的小孩子正坐在昏暗的杂物间里，一件件的翻找地上的书籍文案，找了半晌，他不由泄气，一屁股坐在满地乱七八糟的宗卷上，轻声叹了口气。
　　“怎么可能……这么大的圣音教，不但没又管账的人，居然连一本账册都没有？”他正气闷着，突然听到外面有脚步声，女人的声音贴着门缝小心翼翼的叫道，“珠儿，你在这里吗？”
　　珠儿眼珠一转，抬头露出小孩行状，轻轻的叫了声，“姐姐，我不在这……”
　　“呵呵，珠儿，我可抓到你了！”一个蒙面女人笑着推门进来，将小孩逮了正着，“来，找到你了，让姐姐罚你！”
　　“哈哈，”珠儿跳着站起来，顽皮的眨眨眼，说道，“不算！”然后很机灵的一个虚晃，跑了出去，回头叫道，“重新来啊姐姐，上回不算！”
　　“你这赖皮鬼，真拿你没办法！”                        


☆、第七十二章 反击

　　这破败挂满纱帐的庙宇里，蒙面女子和可爱书童你追我赶多欢乐的场景大家依然司空见惯了，珠儿刚开始还保持着速度，吊着那女人，估摸着时间差不多了，他借着地势几番闪躲，绕到了女子身后，悄悄隐没行迹。
　　“珠儿？”女人扬着声音叫道，“小鬼头，你又去哪了？这回抓到了，我可不饶你啊！”她边叫边走，声音越来越远直到听不真切，珠儿才从暗处转了出来，正了正表情收起刻意装出来的纯真无邪，转头离开了。
　　他这回儿没有再去库房里翻找，而是直接回了栖身的寺庙东厢，这间院子里没有悬挂白幔，显得更为空旷，珠儿推门溜进了西面那间房，刚把门在身后合上，抬头就看见一个人似笑非笑的望着自己，“珠儿，你又去找三舵主玩了？我还以为你对老女人没兴趣呢！”
　　“我可没找她，”小书童冷着脸说道，“是推脱不开好不好，我家公子你都不敢得罪她，我要是稍有忤逆，不得被一掌拍死？”
　　毓钟灵合上手里的书卷，笑着站了起来，“我说过你随心所欲便是，不用顾虑太多，我总有办法护住你。”
　　“得了吧，你成日就知道躲在房里看书，也不知道看的是什么，”珠儿吐了吐舌头，“指望你，我早就被捆到三舵主床上了！”
　　两人说了会闲话，毓钟灵说是看书乏了，要躺下歇歇。他睡他的觉，珠儿不想出去应付三舵主，于是猫在床脚也不出去，坐了一会实在无聊，珠儿瞥见书案上被摆的乱七八糟的书卷文案，终于想起了自己书童的职责来，起身过去，踮着脚想要把书收拾整齐。
　　“也不知道天天都看的是什么？”他随手翻了两页，大部分都是些杂谈话本，随意摆了摆，珠儿刚要嘲笑，却突然一愣，只见许多话本小说里随意的扔着本封面无字的厚册子，这样式怎么看怎么眼熟，伸手够过来，只翻开一页他便明了了，只是心里更是惊异，不管是什么组织，多多少少又要靠经济支撑，更何况势力到了圣音教这种地步的，只是圣音教为何会把记录着衣食命脉的账本交给毓钟灵来看管？
　　嵩山少林寺的某间禅房之中，唐大先生、丐帮长老、赫连思齐、乜风D四人落座四周，寂然无语，不一会万年青敲门进来，走到中央不紧不慢的做足礼数，“小圆大师托我门下弟子传来消息，关中大侠刘裕隆一家，已经被杀尽满门，除了刘大侠尚留全尸，其他人都被石墨碾成血浆，浇满了整个刘府。”
　　丐帮长老倒吸了口冷气，开口问道，“刘大侠何以保留全尸？”
　　“可是是为了示威，他被生生扭成了麻花状，身后的白墙上留下了圣音教的字号。”
　　“哼，这圣音教，真是无法无天了！”长老一拍椅子站了起来，“只是捉捕不到他们的下落，不然老夫一定和他们拼得鱼死网破！”
　　“这也不难，”赫连思齐抬眼说道，“圣音教这是示威，血案已经由东西四方，向嵩山方向集结，只要统计出几个江湖上扬名的世家宗派，遣众位豪杰去围堵，自然会狭路相逢。”
　　“赫连贤侄此话有理，”唐大先生点了点头，“待一会儿我等与其他前辈商议一下，将赴会的侠士们分为几组，各自行动便是，只是打探圣音教下落的事，就要劳烦万门主了。”
　　“自当尽力而为。”
　　“且慢，”赫连突然又说，“这样一来，于白道武林损耗太大，又分散了咱们的实力，晚辈有一计策……”
　　“贤侄不妨说来。”
　　赫连思齐一笑，将办法说了出来，唐大先生连声叫好，捋须笑道，“英雄出少年啊！赫连贤侄此计甚妙！甚妙！”
　　“这怕是也要众位侠士，还有千叶门的好汉配合。”
　　万年青也抬眼一笑，“赴汤蹈火，再所不辞。”这话一说，他突然想起了什么，抬头说道，“对了，小圆大师还传话来说，万公子发现凶案现场的角落里，有人用血迹悄悄画了一个‘丁老头’的图案。”
　　此话一出口，一旁的乜风D突然脸色一变，下意识的死死盯着万年青，唐大先生不解，问道，“丁老头是什么？”
　　“是……”乜风D开口，吞吞吐吐的说道，“是小孩子们，玩笑的东西。”唐大还是不明白，他只能起身过去画给他看，丐帮长老也凑了过去，只有赫连思齐坐在远处，不动声色的望着乜风D的反应，万年青垂首而立，仿佛什么也没看见一般。
　　禅房里小会刚开完，几个人就转场子召集嵩山上的侠义之辈，展开分组动员大会，千叶门现在虽然能做些事情，却大多见不得光，所以万年青和唐大先生等人走动，都是背着旁人的。此时动员大会，赫连思齐和乜风D两个年轻晚辈都能混一个前面的座位，万门主却悄悄隐在群雄之中，要多不起眼就多不起眼。
　　“……圣音教恶行昭昭，我等侠义之辈不能坐视不理，从今开始，我们要对圣音教展开反击，打他们个落花流水！”丐帮长老振臂一呼，下面的江湖好汉登时沸腾了，纷纷举手高声迎合，长老一笑，退后一步说道，“详细事宜，就由赫连公子为大家说明。”
　　“师兄！师兄！”
　　待赫连思齐将事情说明，又分配妥当，天色已经渐黑，乜风D一下午默不作声，此时脸色也不太好，一散场立刻起身，埋头向自己的禅房走去。
　　“师兄，你等等我！”丁宁凝跟了他一路，怎么叫他都没回过一次头，丁女侠实在忍不住了，抽出短剑抬手向乜风D后心刺去，后者感觉到风声，下意识的闪躲开来，伸手顺势擒住她的手腕，向下一压，丁宁凝顿时一声惊叫，整个人往前栽去。
　　“宁宁？怎么是你？”
　　“怎么不是我！师兄，你怎么魂不守舍的？”丁宁凝站直了，撅着嘴揉起自己的手腕来，抬头说道，“我有事要问你，叫了你一路都不搭理我！”
　　“什么事？”
　　这话问的丁女侠脸颊一红，跺了跺脚，“师兄，那个呆子哪儿去了？”
　　“什么呆子？”
　　“就是万青年嘛！”
　　乜风D板着脸教训道，“宁宁，万少侠为人仗义，武功高强，你怎么能那么称呼人家？”
　　“总之我乐意，人家还没说什么呢！”丁宁凝拉住他衣袖，焦急的问道，“他去哪了？快告诉我嘛！”
　　“万少侠随小圆大师出去办事了，暂时不会回来。”
　　“这样了，”丁姑娘犹豫了下，鼓起勇气开口说，“师兄，我有事求你。”
　　“何事？”
　　“那个……刚刚那个赫连思齐不是说，要把几人分作一组，各自前去近省的大派支援吗？呆……万少侠他不回来，是不是要直接去哪个门派了？”
　　乜风D想起赫连的计划，摇了摇头，说道，“此时皆有唐大先生和少林方丈等前辈决断，我只是个晚辈，并不知道那么多。”
　　“哎呀，管他是不是，师兄，我求你把我和万青年分到一起！”
　　“宁宁？”
　　丁宁凝咬了咬牙，红着脸说，“我也不怕师兄笑话，我……我喜欢万青年，此事一了，我就叫他去崆峒提亲，师兄，我哥不在了，你就是我的亲哥哥，帮帮我吧！”
　　乜风D听他这么说，不由心里一软，点头说道，“我尽量，不过此事我也做不了主。”
　　“谢谢师兄，你真好！”丁宁凝高高兴兴的转身要走，却又被乜风D叫住。
　　“宁宁，等等，”他犹豫了下，问道，“你哥哥这么久不回来，你难道不担心他吗？”
　　丁宁凝登时变了脸色，“担心他？他投靠邪教，侮辱了我丁家门庭，叫我爹娘抬不起头来，我才没有这个哥哥呢！我这次主动求师父，要随你来此，就是想亲自手刃这个畜生！”
　　乜风D的脸色白了白，挥挥手说道，“好了，你回去吧。”
　　丁女侠不明白他的意思，歪了歪头，转身走了。
　　“……零零，你到底在想什么？”                        



☆、第七十三章 做掉

　　杜方刚被万年青召唤完，从嵩山那边回到寄宿的民宅时，穆迟迟还在炕上补觉，刑讯之道其实跟熬鹰差不多，他这几日对付那唐忠可是下了心血，好不容易告一段落，登时倒在床上，一睡不起了。
　　小书生怕吵醒他，顺着墙根小心翼翼的爬上床，打开床尾的木箱子开始收拾东西，收了差不多，他又把刚拿回来的小包袱和这些归置到一起，合成一个。
　　“你要去哪？”身后穆迟迟的声音传来，吓了他一跳。
　　“啊？你醒了？”杜方半跪在炕上，扭头看他，呆愣愣的说，“我也是刚回来……”
　　穆迟迟还是躺着，伸腿一勾，就把人勾到自己怀里，杜方缩在他身上有些紧张，埋着头，露出后脖颈子一片暧昧的红痕。“你要出去？”穆迟迟捏着他下巴，迫使他抬起脸来，只见这书呆子脸上一片通红。
　　“你……你干嘛？大白……白天的！”
　　“我也没要怎样啊，”穆迟迟拍了拍他屁股，叫了一句，“回答问题好不好？”
　　“啊？啊！”杜方反应过来，扭了扭身体，想要躲开对方的黑手，然后红着脸答道，“门主派我出去，那个五奎村的事情还没完，就交给你了，陈墨说村民的病情已经可以控制住，并且三天后会供给咱们最新做出来的那个假毒药，据说效果几乎和圣音教那个毒一模一样，照之前的法子扩散出去就好。”
　　“我知道了，”穆迟迟漫不经心的玩着他通红的耳垂，随口问道，“唐忠的供词都转述给门主了吗？”
　　“嗯，”提到这个杜方有些气闷，在他怀里拱了拱，说道，“不知道门主怎么想的，唐忠透露的消息非同一般，他却只说了声知道了，然后就把我派走了，好像也没想把这消息透露给少林寺里的那帮人。”
　　“他自有他的打算，你要被派去哪？”
　　“啊，嵩山上的群雄被分别派往各地拦截圣音教徒，门主派我去相助万大侠，”杜方抬头眨了眨眼，“说是要营造一切机会，叫万大侠顺理成章的扬名，在这次武林大会中的地位一定要盖过赫连思齐。另外他还说……如果有机会，就顺手做掉那个叫丁宁凝的女人。”
　　没两天的工夫，少林寺里聚集的武林人士突然去了大半，千年古刹又恢复到了从前的威严清冷。万年青没有随人下山去，自两日前他就一直将自己关在房间里，研究墙上挂着的硕大的一张地形图。
　　赫连思齐敲门进来，就看见万门主拿着炭笔在地图中间的某处画了一个叉，然后凝着脸后退了一步，继续端详那张地图。
　　“万门主，如何了？”
　　听闻声音，万年青回头望了望，淡淡说道，“不太好，如果芳草楼带来的消息无误的话，苏我被囚禁的地方，离这里很近很近，此时嵩山上没什么人，他们要是攻过来……”
　　“不会，圣音教为造声势，肯定将人手四散出去了，就算在嵩山附近，也不过是一座空城罢了，”赫连分析道，“而且这里还有少林高僧守护，不会有问题的。”
　　“也罢，一会我就叫手下去标出来的可疑地点查探。”
　　“嗯，我要和孟采下山去看承德武家，嵩山就交付给万门主了。”
　　万年青自嘲的笑了笑，没回他这句话，却想起了什么似的，突然问道，“赫连公子，其实圣音教行凶作恶到了如此地步，多半是因为不久前我们编造了他们的事迹，所以想给冒充者点颜色看看。如果我们没有这么做，他们下手未必这么恨，也不会有如此多的人丧命，说到底，好多人是咱们间接害死的，如果早知如此，你会不会……”
　　“万门主难道不是早知如此的吗？”赫连打断了他的问话，淡淡说道，“当断不断必受其乱，若是不把圣音教逼狠了，那些眼高于顶的侠士们岂会这么好调动？你我之目的不仅仅是为了剿灭圣音教，为了最好的结果，多死个把人也不算什么。”
　　“呵，哈哈哈哈，”万年青突然大笑起来，“赫连公子说得多，为了最好的结果，多死个把人也不算什么，还是那句话，祝赫连公子心想事成，那么您慢走，万某就不送了。”
　　“告辞。”
　　“禀教主，嵩山上的那帮人分成了好几拨离开，现在少林已经空了，我们是不是……”挂着白幔的大殿尽头，一个宫装丽人懒懒坐着，静静的听着底下的蒙面女子说话，听到此处却不由掩唇笑了起来，声音动听悦耳，却叫底下蒙面女子们的心不住颤抖。
　　“教……教主……”
　　“零儿，”丽人收住笑，向后一仰，倒在了一个剑眉星目的俊美男子怀里，一挑眼梢，娇媚的问道，“她们叫我攻打少林，你说奴家去还是不去？”
　　那俊美男子望着她，眼带痴迷，呆愣愣的说，“你说去就去，你说不去就不去……”
　　“你这孩子，这么没有主见呢，”她在男子怀里蹭了蹭，“奴家是你的人，自然要听你的意见。”
　　“我……”
　　“又支支吾吾的，该罚，”丽人一笑，抬头要亲吻那“零儿”，后者怯懦的往后退了退，红着脸示意了下前面，“这么多人……”
　　“你们碍了我零儿的眼了，”丽人挥了挥手，示意众蒙面女子告退，“这种小事，以后都问白衣教主就是了，小野的意见，就是我的意见。”
　　“是。”
　　女人们纷纷撤去，大殿里只剩下宫装丽人和那“零儿”，丽人噙着笑和零儿亲昵了会，兴致不由好了起来，揽着零儿的脖子说道，“心肝儿，你还想出去走走吗？上次放你和他们去刘裕隆家玩玩，可还开心？”
　　“不……不及陪着你开心。”
　　“你这小嘴，可真会哄人，哎，要是小野有你一半趁我心意就好了……”
　　自查探完刘家血案之后，小圆、十方、万青年三人收到嵩山上的消息，叫他们往邯郸的方向去，顺便在邯郸城门口和来接应的江湖朋友碰头，没想到离着城门口还有大老远，万青年远远的就看见了杜方，心里顿时高兴起来，生出了不少期待，谁知走过去左看右看没见到万年青，倒是瞄见了不断眨眼换姿势彰显自己存在的丁宁凝，不由大失所望。
　　十方也认识杜方，何况他俩名字还差不多，自然记忆深刻，张嘴就要叫人，谁知后者带着笑，直接向小圆弯了弯腰，“学生千叶门杜方，见过小圆大师。”
　　“杜施主有礼了。”
　　“怎么还有小孩子？”被各种忽视的丁女侠不高兴了，看见小圆的个头相貌，登时翻起白眼来，“这不是添乱吗？要是和圣音教打起来，谁来看着这小孩？”
　　小圆没说什么，十方却沉了沉脸，生生撤出个怪笑来说，“我师叔乃是活佛转世，肉身不老，所以还是孩童相貌，论年龄都够当你祖爷爷了，丁姑娘，您跟您祖爷爷就这么说话吗？”
　　“你！”丁宁凝下意识的摸了摸后腰，却没摸到马鞭，这才想起来此番来邯郸并未骑马，但是十方看着高深莫测，武功应该不错，自己又不占理，不敢拔剑和硬拼，于是生生咽下这口气，只是狠狠白了不说话的万青年一眼。
　　傻子没看到万年青正蔫巴巴的，根本就没留意到她的存在，只是可怜兮兮的死盯着杜方的身后，似乎能生生盯出一个万门主来。
　　“那个，”杜方是这群人里唯一的文人，还是比较细腻的，看气氛不对忙说道，“连夜赶路至此，大家都累了，我们先去投宿，先去投宿哈！”说罢还对魂不守舍的万青年眨了眨眼，悄悄的指了指自己背着的包裹，后者登时被点燃了希望似的振作起来，身板一直，健步如飞的率先走进了城里。                        



☆、第七十四章 平平

　　小圆一行之所以前来邯郸，是因为此处乃是武威镖局的所在地，武威是北方五省最大最著名的镖局，老镖头余三通，更是关内使刀的第一人。自几年前余老镖头金盆洗手之后，武威镖局低调了许多，但仍坐着北方镖路的头把交椅，邯郸又是大城，圣音教若想立威，威武镖局必在他们的剿灭名单之内。
　　几人找了间客栈投宿，小圆就叫其他人留在原处不要乱走，自己却带着十方出了门去。丁宁凝不知道杜方与傻子相识，直接拉着万青年吵着要出去游玩，后者则一直用期盼的眼神望着杜方，完全无视丁姑娘。
　　“这样不太好吧？”杜方咳了下，开口说道，“小圆大师叫咱们老实呆着，不要随便行动。”
　　“干嘛要听一个毛孩子的话，我闷都要闷死了！”丁姑娘回头对着杜方叫道，“要呆着你就一个人呆着吧，我们可要出去！”
　　杜方笑了下，抬头说道，“好啊，二位出去玩耍吧，只是我家主人本来有些东西要带给万少侠，既然万少侠没时间接收，那我只好独自消受了！”说罢站起身来，拎着包袱要回放进去，刚迈出去一步，手里的包袱就被人死死地拽住，回头望去，不出意外的看到万青年水汪汪的眼睛，“什么东西？咱们先看东西！”
　　“那么万少侠随我来，丁姑娘就等在这里吧！”
　　“搞什么啊！凭什么！我也要看！”
　　这两人一路到了楼上的客房，万青年果断合上门将丁姑娘关在了外面，几乎是门关上的同事，他从缝隙里看到楼下的大堂里走进来了一个身穿白衣腰悬长剑的身影，那风尘仆仆的造型，真是分外眼熟。
　　“……”
　　“公子，你怎么了？”杜方抬头见傻子手扶着门发愣，不由开口问道。
　　“恩？”万青年回过神来，傻呆呆的摇了摇头，“没事……只是，他怎么在这？”
　　
　　在不甚精准的地形图上划掉了最后一个圈，万年青将结果记录下来，装在信封里，准备送到山下，谁料刚转出院子，就看到一个文文静静的青衣人袖着手候在门口。
　　“好久不见了，青青。”
　　那人抬头一笑，唤起了万年青一年前的记忆，一个名字不由脱口而出，“平平？”
　　他同薄小明也有一年多未见，秦平此人几乎被他忘了个干净，更没想到此人居然会身在此处。“你怎么会在这？是跟小明哥来的？”
　　秦平点了点头，“去年你们走后，小明不告而别自己回了闽南，我随后追了过去，和他在闽南住了写日子，你还好吗？”他笑道，“方便同我坐下来谈谈吗？”
　　万年青想了下，顿时笑了起来，“平平来了不方便也得方便，快随我进来吧！”
　　
　　清澈的水从壶口流入杯子，万年青对秦平抱歉的笑了笑，“少林是佛家重地，只有白水，可惜不能用好茶招待你了。”
　　“那倒无妨，”秦平端过水来习惯性的眼下晃了晃，“我冒昧来找你，其实也没有别的事，乃是为了小明……”
　　“小明哥怎么了？”万门主装傻说道，“小明哥武功高强，像是跟着群雄下山，围堵圣音教狂徒了。”
　　“我指的是千叶门的事，”秦平淡淡说道，“自从你突然继任门主之位，小明他就一直……总之我觉得你们多年兄弟，没道理为了一个位份闹僵，所以趁他不在，这才来找你，小明真的很在意你和金珠子，所我希望你能给他个台阶下，大家重归于好。”
　　“平平你还真是贤惠，只是我们的经历你恐怕不知道，”万年青提及此事，表情也沉静下来，“我们三人能有今日，全都靠老门主纪三十七的赏识和栽培，他把我们由混混变成堂主，对我们有再造之恩，就如同亲生父亲无异。我和小金哥不提，薄小明向来最为重情重义，纪三十七因我而死的消息传出去，我们之间就再没什么兄弟情谊了。”
　　“可是你既然是小明的兄弟，想来她是信任你为人的，何况纪三十七也对你有恩，我不信你真的杀了他。”
　　“信不信的有什么要紧的，这事儿搁在一年前我自己也不信，不过啊平平，”万年青抿了口清水，抬头笑道，“纪三十七他的死，的确和我有关，小明哥怨恨我，我也没有什么好辩解的，要杀要剐，悉听尊便。只是金珠子……我的确没他消息，只盼着我死之前，能找到他的踪迹。”
　　
　　明明是白天，书房的门窗却被关的严严实实，小书童推门进来，就觉得一股热气扑面而来，蒸得眼睛生疼，他揉了揉眼再抬头望去，就看见那个皮肤苍白到都要同衣服融为一色的男子手里拿着扇子，正游走在三个点着炭火的香炉间忙忙碌碌的扇着风。
　　“毓钟灵，你在干什么？”
　　“啊？珠儿啊，”毓钟灵抬头就看到自家书童，于是哈哈一笑，“我在试验啊，你快出去，这里太热了，对身体不好！”
　　“所以你到底是在做什么呢？”珠儿三步两步走过去，跳着想够开香炉的顶子，“成天到晚都在研究诡异的事情。”
　　毓钟灵伸手把他拎起来，举到眼前说，“这个啊，你知道‘沉鱼落雁’吗？”
　　“那是……”是圣音教控制手下的毒药？
　　“据说‘沉鱼落雁’的配方流落出去了呢……那可是我一手配置的东西……”
　　“毓公子，”他正说着，门外突然有人叫道，“教主叫您过去。”
　　“现在？好了好了，我来了。”
　　
　　一进房门，毓钟灵就看见述王野端端正正的坐在桌前，手边摆着一摞信件，见他进来也不抬眼，淡淡说道，“还在和你可爱的小书童过家家？”
　　“我在弄正经事啦，不过话说回来，已经可以证明珠儿不是小圆了，教主你也不要那么多心啦，”毓钟灵摆了摆手，“我会管好他，不用担心。教主找我什么事？”
　　“如今嵩山的局势，你怎么看？那些正道人士四散开，打算围堵圣音教的行动，他们真觉得这样能成功？”
　　毓钟灵眨了眨眼睛，“或许他们真这么想也说不定，不过有那位赫连公子，可就难说了，赫连他去的是什么地方？我们先重点盯紧他那边就是。”
　　“赫连思齐，”述王野沉下目光说道，“钟灵，和我去趟承德。”
　　
　　回廊两边都是石壁，站在门口的年轻公子望着向下的石阶，咬了咬牙，迈步走了下去，他脚踏在台阶上却悄无声息，只有脚踩在最下一层时才突然加重脚步，登时引出了声音，“谁？什么人来了？”
　　随后就有脚步声直接向这边赶来，年轻人屏住呼吸，扬手洒出一把粉末，而后咚的一声，刚转出来的守卫就应声而倒。
　　“呼。”年轻人继续往前走，越走越深，却居然再无警卫，一直摸着黑走到最深处，眼前却豁然开朗，之间走廊的尽头有一处石牢，石壁山开了天窗，居然放进些光亮来。
　　
　　“诶？居然有人进来了。”逆光之中，他听见一个女孩稚嫩的声音差异道。
　　“当然会有人进来，最近这里的看守越来越少了，我们手无缚鸡之力，也逃不出去就是。”一个清静的男声含笑说道。
　　“你们……你们是谁？为什么会被关在这里？”
　　“你不认识我们，我们却认识你啊，”再走近一点，他看清楚石牢里席地而坐的道士，那道士展颜一笑，明明相貌普通，却莫名叫人心跳加快，只听他对自己说道，“没先到你这么快就来了，绣口锦心丁少侠。”
　　                        


☆、第七十五章 邯郸

　　“没先到你这么快就来了，绣口锦心丁少侠。”
　　丁零陵沉默了一会，然后开口说道，“我看到了你们留给我的信，顺着一路的信号找过来，没想到你们却是圣音教的阶下囚，情况还不如我，既然如此，我觉得大家没什么可谈的。”
　　“的确情况不由人，”苏我笑着摇了摇头，“不过引丁少侠来此，乃是因为苏某有一事不明，实在是好奇得很，想当面问清楚。”
　　“何事？”
　　“据我所知丁公子不喜女色，所以到底是为何会被圣音教所迷，如今更是受圣音教主看重，成为她的男宠？”
　　丁零陵脸色一白，突然冷笑起来，“谁跟你说过，圣音教主女人的？我怎么样跟你有什么关系？”
　　“诶？”旁边的董姝一愣，凑到苏我耳边悄声说道，“我溜出去的时候远远望见过一眼，圣音教主的确是女人没错。”
　　“呵，”丁零陵却是听见了，转头望向她，“是男是女，脱了衣服上了床才知道，这位姑娘不要妄下定论。看来你们几乎有办法出去，在这困境之中也不算全然束手无策，即使这样，我也不想和你们有什么交集，这回就此作罢，以后最好不要找我。”他冷笑了一声，转身便走。
　　“是我考虑不周啊，”苏我突然在他身后幽幽说道，“本以为丁少侠定是重情之人，这么看来，圣音教对你的吸引力，可比乜风D乜大侠多得多啊，乜大侠在天之灵，怕是死不瞑目。”
　　“你什么意思？”丁零陵停了下来，回头沉声问道。
　　“你不知道吗？看来圣音教这消息封锁的挺好，”苏我慢慢笑了起来，“崆峒掌门大弟子，乜风D乜大侠，已经在同圣音教的斗争中，英勇牺牲了。”
　　“这是入夏后，门主叫人给你裁的新衣，”杜方摊开包袱，将里面的东西一件一件摆出来，“这是金疮药，门主叫你随身带着，受伤了记得用，还有这个，是门主写给你的信。”
　　万青年乐呵呵的接过来展开，发现里面没什么诉衷情的内容，只是叫他做事小心，然后多听杜方的安排。
　　“阿青这……是什么意思？”
　　杜方笑了笑，“我自会有安排，您只管行事便是。”
　　过了小半天的时间，小圆没有回来，十方倒是独自溜了回来，目光在三个同伴身上转了一圈，确定了杜方是最适合商量事情的人，凑过去一本正经的说道，“我刚刚把全城的转了一圈，并没有看到疑似圣音教的人，看来近两日里，武威镖局还可以安然无恙。”
　　一旁的万青年听罢欲言又止，对着自己摇了摇头，一脸忧郁的别开目光了。又过了一会，小圆也回来了，并没有说自己去了哪里，只是招呼众人吃了晚饭，便早早回到房间，念经参禅。
　　时近午夜，同屋的杜方睡得正香，万青年却躺在床上辗转反侧了一阵子，外面的街道越发寂静，他叹了口气换了个姿势平躺着，运了口气将注意力集中在双耳上，如此过了有一刻钟的功夫，他的左耳突然动了动，然后整个人从床上弹起来，顺手拎起立在床边的巨剑推开窗户纵身跃了出去。
　　他攀着房檐一路疾行，明明前面空无一物，他却像追逐着什么目标似的，速度越来越快，眼看着要达到极限，万青年猛地一个急刹车，沉着眼回头叫道，“丁姑娘？为什么跟着我？”
　　“你怎么发现我的？”丁宁凝从暗处钻出来，白玉一般的脸上露出一个灿烂的笑来，“我崆峒派轻功天下第一，无人能及，怎么样，没想到我能追上你吗？”
　　“你快回去，不然很危险。”
　　“有你在有什么危险的？”她凑了上来一把拉住万青年的胳膊，笑着说道，“我就知道你会自己出来的，那些人又是小孩又是书生的，什么用都不管，就会给人添麻烦，走吧，我陪你去，你是去找那个什么武威镖局吧？我白天就打听好在哪了！”
　　万青年转头搜索了一番自己追寻的身影，却踪信全无，只能对丁宁凝点了点头，“那麻烦你了，请带路。”
　　丁宁凝的轻功真的不错，万青年一路上没有刻意放慢速度，她居然也撑了下来，“前面那里就是武威镖局。”
　　“等下，”万青年停了下来，低头看着镖局恢弘的大门口，一个白衣男子负手静静的立在那里，他们停下的同时，那人就抬起头来，一双鹰隼般的眼和万青年对视个正着。
　　“万青年。”那人微微眯起了眼睛，“你怎么会在这里？”
　　傻子沉默了一会，而后咧嘴一笑，“咸鱼啊，好久不见！”
　　“呆子，你认识这人？”丁宁凝被鲜于锋身上的杀气震慑，躲在了傻子身后不肯出来，“他……不是坏人吗？”
　　鲜于锋这才注意到她，眉眼一凝，一股冰冷冷的势气扑天而来，袭得丁宁凝全身一颤，声音都抖了起来，“你……你是什么人？为……为什么大半夜的出现在武威镖局门口？”
　　“万青年，”鲜于锋冷冷说道，“看在相识一场的份儿上我劝你马上带着这个女人离开，否则……”
　　“啊――――”
　　一声撕心裂肺的女子尖叫声从武威镖局的院子里传来，万青年抬眼望去，那院中还是一片阴沉，不见灯火。
　　“那里有人！”丁宁凝叫道，“是圣音教！”
　　万青年纵身一跃，便向院子冲去，谁料鲜于锋身形一闪，挡到他面前，手轻轻按上了乌黑的剑柄，“如果你要进去，先过我这一关。”
　　“好，”横跨在腰间的大剑一转，插进了二人之间的泥地上，万青年的表情慎重起来，对着身后丁宁凝说道，“丁姑娘，我拦着他，麻烦你回去向小圆大师报信。”
　　“我……”丁宁凝也不是没有眼力的人，当下点了点头，转身便走。
　　“咸鱼，”傻子挪了挪地方，挡住鲜于锋的视线，“上次在扬州是你赢了，这回我们再比一次，看看谁胜谁负。”
　　
　　话分两头，万青年追着鲜于锋出去之后，杜方便从床上坐了起来，他走到没来得及关上的窗户旁边，向下望去，正好看见几个从对面的胡同里转出来，抬头望着他，轻轻点了点头，那几个人会意，重新隐没身形，没过一会的功夫，西北郊外的天空上，被一片橙红色的火光映的通亮。
　　杜方笑了下，翻回床上闭眼假寐，过了一会，客栈里的脚步就乱了起来，有人叫道，“快看，郊外着火了！”
　　几乎同时，有人一阵风似的冲了进来，两边望了望，发现万青年不在，不由有些傻眼，杜方被惊醒似的坐起身来，揉着眼睛说道，“怎……怎么了？”
　　“万兄呢？”
　　“诶？不在吗？可能是尿急，起夜去了吧？”
　　“也许他先去了，”十方向前走了两步，一把拉开窗户，指着西北的天空说道，“我们之前的估计有误，邯郸这里威武镖局虽然有名，但是也是有其他武林门户的，我刚刚打听说那个方向，是长乐帮的所在，既然万兄不在，我和师叔就先去营救了，杜书生你组织一下人，一会儿过去救火！”
　　还没等杜方答应，他就趴着窗户跳了出去，杜方坐在床上挠了挠头，这才不紧不慢的起身穿衣，走出房门。
　　                        


☆、第七十六章 暗器

　　杜方走出房门，客栈里已经因为西北大火惊醒了不少人，有的人要救火，有的人怕烧过来，闹成了一片，他直径走出去，正和迎面跑进来的丁宁凝装了个正着，丁宁凝有些慌张，揪着他领子劈面说道，“快走，快叫人来，圣音教……圣音教的人已经进了武威镖局！”
　　“丁姑娘，镇定点，”杜方拍了拍她肩膀，笑着说道，“慢慢说，怎么回事？”
　　“圣音教的人在武威镖局，”她拉着杜方，“快和我去，那呆子一个人撑着呢！”
　　“他一个人啊？”杜方眨眨眼，“那正好。”
　　“什么，什么正好？”
　　杜方又笑，抬起手晃了晃，丁宁凝刚要说话，突然嗅到一股甜腻的香气扑鼻而来，而后脑袋一晕，眼前一黑就倒了下去。杜方伸手拉住她，随手向后一甩，就有人结结实实的接住，却是这客栈的掌柜。
　　“武威镖局那里安排的如何？”
　　“一切已经就绪，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是多出来一个白衣人，武功高强，怕是……”
　　杜方咬了咬下唇，说道，“无事，我们也安排了后招，你安排几个人和我过去。”
　　“是。那个……杜先生，这位姑娘如何处置？”
　　书生皱了皱眉有些为难，“你就随便……找个地方埋了吧！”
　　“啊？”
　　“呵呵，”杜方回头笑了笑，“开玩笑的，开玩笑的，总之你……看着办，看着办。”
　　
　　武威镖局门口，一柄乌黑的细剑和宽大的重剑撞在一起，执剑的二人各退了一步。鲜于通望着对方那重剑冷笑，“这便是你的新武器？早在济南的时候我就看见了，这东西做什么用的，搞笑吗？”
　　“咸鱼，说道济南我也想问，为何那时你会在济南，而且还抓走了十方？”万青年犹豫着说道，“难道你……真的和圣音教有关？”
　　“圣音教，”鲜于锋自嘲的笑了笑，手腕一转，漆黑的细剑直指万青年，“这‘有关’两字，我真不想承认，不过，有我在，这武威镖局的门，你就进不得。”
　　“进不得？”万青年露出一个傻笑来，“门就是叫人进的，只要有门，我就能进。”他话音一落，整条街上的时间像是突然停顿了一般，风和声音都骤然停住，连天上的星光月光都被什么遮蔽了一般，失去了光彩，他手中的巨剑突然轮转，像是旋转开了的门一般，声音和光芒再次被释放出来，惊扰了鲜于锋的六感，与此同时剑锋劈面而至，生生要将鲜于一分为二。
　　“叮。”
　　一个细细的敲击声，打断了两人的剑招，随后“吱呀”一声，武威镖局的大门向里自动打开，随即一股血腥之气扑面而来，万青年和鲜于锋被惊扰，不由双双停手。
　　“怎……怎么回事？”傻子伸着脖子望向门里，那大门里空荡荡的只能看见一方影壁，还有满鼻子的血味儿。
　　鲜于锋也皱起来眉头，觉得状况不对，提剑转身走了进去，万青年立刻也跟了进去，绕进影壁墙，就看见前院地上横七竖八的倒着许多女子，俱是白巾蒙面，做圣音教徒打扮。
　　“怎么……怎么回事？”二人都是一脸莫名，鲜于锋走到紧闭大门的大厅前，侧耳听去里面寂静无声，他抬手推门，两扇朱红色的门板张开，几乎同时一道乌光闪电般的由门内冲出，身后有人大声叫道，“小心！”而后一股大力将他推到一边，身后登时传来了万青年痛苦的呻吟声。
　　“万青年，你怎么了？”鲜于锋爬起来，就看到万青年倒在地上，肩膀上插着一根泛着乌光的铁钎，他三两步过去想查看他伤势，余光却看见敞开的大堂里，在地上躺的整整齐齐的武威镖局众人。
　　“怎……怎么回事？”万青年中了暗算，却并不觉得疼痛，肩膀伤处一阵麻痒，他也顾不得伤口，爬起来进去要进去查看，“怎么回事，圣音教徒被人杀了，又是谁杀了这些人？”
　　此时鲜于锋也跟了进来，低头查看那些人，“不，他们没死。”
　　“啊？”傻子实在反应不过来，站在原地发呆，鲜于锋的眉头却越皱越紧，想着想着，突然抬手，一掌拍向倒在地上那离自己最近的老者。
　　“咸鱼你干吗？”万青年要冲上去，却因为肩膀伤势迟了片刻，眼看着那老者被一掌打死，随后鲜于锋拔剑向他刺来，岂料却是虚招，鲜于锋身形一晃，施展轻功翻出了墙去。
　　“等等……额……”明明一点疼痛感都没有，傻子却开始从头顶往下冒冷汗，全身虚弱无力，倒在地上强咬着牙保持理智，几乎要忍耐的极限的时候，他终于听到门外传来的脚步声，可是却不是十方、小圆或者别的江湖人士，来者不会武功，而且只有一个人。
　　“公子？”来人见他倒在地上，也十分讶异，三两步的冲过来查看的伤势，却松了口气，“奇怪奇怪，这毒箭怎么是你中了……”他掰开万青年的嘴推进一个药丸来，“把这个吃了，是解药。”
　　“杜方？”
　　“诶？”
　　“怎么……是你，我叫丁姑娘去求助……”
　　“呵呵，他们有事，来不了，来，公子，你还能站起来吗？”杜方把傻子扶了到一旁的椅子上，还顺手给他理了理衣冠，叫他看起来没有那么狼狈，“公子，记得门主吩咐过你什么吗？”
　　“阿青……叫我听你的？”
　　“恩哼，那我现在叫你老实坐着，不许说话。”杜方后退了一步，再次强调，“记住千万不许说话，如果有什么想问的，等回去你亲自问门主。”
　　“啊，好。”
　　杜方松了口气，转过去蹲下来，本来冲着那个老者，却发现他的脑袋已经被拍得稀巴烂了，不由暗叫不好，嘟囔了两声倒霉，然后找到另一个年轻男子，伸手果断的“啪啪”两巴掌，活活的拍在了人家脸上。
　　那年轻人幽幽张开双眼，迎面就看到一个斯斯文文的小书生，不由一愣，叫道，“你……你是谁？我怎么？我爹呢，我记得圣音教……”
　　“您先镇定下来，”杜方按了按他的肩膀，“敢问可是武威镖局的余少镖主？”
　　“啊，我是，你是谁？”
　　“在下一介书生，不足挂齿，放心吧，圣音贼人已经被诛杀了，武威镖局上下安然无恙，多亏了这位，”他说着一矮身，露出坐在后面默然无语的万青年，“万青年万大侠，本来还有其他的武林人士前来援救，但是被圣音教调虎离山支去了西郊，余少镖头挣扎着起来，对着万青年磕了一个响头，“多谢万大侠相助！”万青年刚要上前搀扶，就被杜方拦下来，只见杜方面色沉痛的说道，“少镖头，您先别急着道谢，还有一事……”
　　“怎……怎么了？”
　　“令尊余老镖头在万大侠和那头目决斗的时候醒了过来，不小心冲了过去，所以……余老镖头已经……身亡，您节哀。”
　　“我……我爹他，我爹他死了？”
　　“恩，”杜方用下巴指了指地上脑袋稀巴烂的老头，“少镖头节哀。”
　　眼看着年轻人扑到老爸身上哀嚎，杜方抬头心里默默哀嚎，“门主啊门主，要是你知道最重要的余老镖头死翘翘了，一定会活活玩死我啊……门主你要手下留情啊！”
　　
　　                        


☆、第七十七章 启动

　　第七十七章
　　穆迟迟将杜方的亲笔书信送来时，万年青正在洛阳最大的酒楼醉卧美人膝，前者一进门，就听他含笑问道，“怎么？是杜方来的信？他说了什么？事情已经办成了，但是余老头死了？”
　　“您怎么知道？”
　　“呵，”万门主眨了眨眼，推开一个想倚进自己怀里的美女，“你当我只是来普普通通的逛个窑子吗？这里是芳草楼的据点，你进来的前一刻钟，这位姑娘就将邯郸事情说给我听了。”
　　“门主恕罪！”想起杜方，穆迟迟肃然说道，“余老镖头之死，错不在杜方，是一位对方有一位武功高强的白衣人，不在计划之内，而且正是这位白衣人把万公子引到了镖局，省去了之前的步骤。”
　　万年青垂眼说道，“那是鲜于锋，此人的事你叫杜方不要插手，见到了绕路走便是，我另有安排。”
　　“是。可是门主，没有就会余老镖头，万公子这番动作的影响就不会太大，接下来我们应该如何行事？”
　　“这还用问我，”万年青挥了挥手，“再做一回就是，不过一定要将十方、小圆引开，不可叫他们起疑心。”
　　“是。”
　　离群雄下山不过小半个月的功夫，一位武林新星便冉冉升起，成为炙手可热的人物，江湖人口口相传，将天剑君子万青年三退魔教的事情说得神乎其神，万青年如何同圣音教妖人狭路相逢，如何临危不惧将他们一一剿灭，如何拯救了余、孙、程三个家族，成为武林的恩人，一时之间，江湖上所有的目光都集中在万青年身上，只等着他冲破万难去和只闻其名未见其人的声音教主拼个你死我活，为武林雪耻。
　　珠儿坐在门边的台阶下，尽量的降低自己的存在感，但是身后的交谈声还是不断地涌进耳朵里。
　　“……万青年？这名字真好笑，”毓钟灵背着手在殿前走了两圈，回头笑道，“所以这就是赫连公子的计策吗？托着我们在承德待了差不多一个多月，却在另一边制造了一个救世英雄，好给黎明百姓带来希望？”
　　述王野端坐在桌前似乎是闭目养神，良久才淡淡开口，“怕不止是这样。”
　　“哦？那教主一位他要如何？”
　　“不必理会，我们只要等着看好戏就是了，总之这双方如何动作，与我们都没有任何损失。”
　　那两人的秘密会议一结束，负责看门的珠儿就迫不及待的冲了出去，对着天空深深吸了口气，脸色不变，心里却是一番波涛涌动，也不知万年青那货到底在想什么，居然由得人把他相好推到台面上来，还有毓钟灵，他对自己的疑心珠儿是知道的，自己也故意没有收敛，借此混淆他们的思维，只是这试探已经到了这种地步，下一步……是不是就该灭口了事了？可惜了自己做的那些手脚，不知道何时才能生效啊……
　　“珠儿？”温热的呼吸喷洒在脖颈上，吓得珠儿一激灵，几乎是跳着回过头去，仰头就看见毓钟灵惨白惨白的一张大脸。
　　“你干……干吗？”
　　“我怎么了？”毓钟灵一脸委屈，蹲下来说道，“珠儿你总是自己出神，也不知到底想着什么，都不注意我，你是我的书童啊！”
　　“得了吧，别扯了，”珠儿不耐烦的挥了挥手，“有事说，没事我回去睡了啊！”
　　“别啊珠儿，”毓钟灵一把将他拉了回来，笑吟吟的问道，“你来我身边也有一段时间了，虽然没做过啥书童应该做的事情，但是给我解了不少闷儿，我也该犒劳犒劳你，珠儿，你生辰是什么日子？”
　　“生辰？问这个干吗？”珠儿一愣随口说道，“正月初三，已经过了。”
　　“这么早？那你是哪年生人？今年多大？我也好准备准备送你份大礼。”
　　他翻了个白眼，一脸不耐，随口胡说，“我的生辰八字，你们买来我的时候人牙子应该交代过，你要是想补认识我之前生辰礼物，那就算我今年二十六岁吧，明天补送26份来。”
　　“诶？开玩笑的，开玩笑的，二十六份我要倾家荡产了，”毓钟灵摸了摸他的头，“你真是小财迷啊，哪有二十六岁的人只有十二三岁的长相？”
　　“这叫童颜，”珠儿板着脸说，“老子长得少兴，好了你去准备吧，我等着明天接手礼物。”
　　“说了是开玩笑的……”
　　
　　有人轻轻叩响房门，唐大先生放下茶杯，这才不紧不慢的开口叫道，“请进。”
　　孙孟采推门进来，桃花眼里带着笑，“唐大先生，我可是带着思齐的信连夜赶回来的，您请查收吧。”说着双手递上了一个信封，退了回去等唐大查看。
　　展开信纸，只望了两眼唐大就不由喜笑颜开，抬眼说道，“这么说，终于可以悄悄聚集各地人马，向那里行进了？”
　　“是，不过思齐嘱咐过，千万要不留痕迹，别让圣音教看出来，等您这里一切准备妥当，这个局……就算正是开始了。”
　　“啊，好好好，我这就去安排，这就去安排！”
　　时近七月，虽然骤然背负盛名，但是一直不动声色的江湖英雄万青年突然发表公开言论，这话的内容很快就被宣扬的天下皆知，却是万大侠对邪教圣音教的证明挑衅。万青年先是不屑的贬低了圣音教的能力，说近年来搅得人心惶惶百姓不得安宁的圣音教不过是虚张声势，并没有什么真本事，另外表面了自己的立场，他坚决地站在圣音教的对立面，誓与白道武林共存亡，圣音教在他万大侠的眼里同蝼蚁无异，欢迎一直藏头露尾的圣音教主随时光临，万大侠一个回合就能把他秃噜了。
　　傻子听到这传闻的时候正在赶去聊城的路上，邯郸事情一了，他们就收到嵩山来的信五个人分成两拨行动了，他这边带着杜方丁宁凝，还不如说是带了两个拖累，但是没到一处都会十分“碰巧”的和圣音教的人碰上，这些人不是已经被料理干净了，就是恰巧路过，还没准备行动，被逮着的时候都一脸茫然，不知道伪装的好好地怎么会被发现。万青年虽然一头雾水，但是万门主嘱咐过一切都听杜方的，杜方也跟他说有疑问问门主，所以这一路上才老老实实的憋着一肚子疑问，杜方说去哪就去哪，杜方说抓谁就抓谁。
　　“我什么时候说过这种话？”面对江湖盛名傻子刚开始还没什么感觉，但是这番被传得一点文化涵养都没有的示威之言传入她的耳朵里，万青年终于坐不住了，拍案而起，“这……我没说过啊！”
　　杜方连忙把他按住，赔笑说道，“兴许是谣传，要知道盛名在外，难免会有些同你无关的事情被扣到你头上，反正也没什么妨碍，忍了吧，是不是，丁姑娘？”
　　“啊？是，是！”丁宁凝回过神来随口应声说道。她这一路上都迷迷糊糊的，初时还对杜方挑的绕来绕去的路线有些不满，后来就没这个经历了，万青年出名她是很高兴，但是每次万青年的壮举，她不是碰巧没跟着，就是出了什么意外突然晕倒过去，让她不由怀疑自己是不是病了，所以最近都没什么精神，也不那么缠人了。
　　“可是……”傻子要说什么，但是直觉告诉他此事和万年青拖不了干系，只能作罢，又想到当初万门主在济南说的那番话，本来是不愿意把自己卷入他的计划里，但这回自己却能参与其中，却不由得高兴起来，看来这回阿青终于把他放在眼里了呢。
　　                        


☆、第七十八章 聊城

　　万大侠这边暗暗欣喜，却有人坐不下安稳了，某座被改造了的废弃庙宇里，一个蒙了面的宫装丽人怒气冲冲的发火叫道，“万青年！他算个什么东西，竟敢这么藐视本座！”
　　“教主息怒！”跪在下面的两排蒙面女子将头埋得更低，各自诚惶诚恐，领头的那个大着胆子抬头劝道，“万青年凭着阴险手段赢得大侠之名，欺我圣教不能站出来指证他，才如此张狂，不过是个卑鄙小人，教主不必动怒！”
　　“哼，我倒要看看，他有几分本事，能说出这样的大话来！”丽人美目倒竖，起身叫道，“叫各部各舵将手上任务都停停，给我查清楚那万青年的所在！调动所有能动的人手，我要他死无葬身之地！”
　　“是！”
　　众人退下，那个倚在床榻旁边，始终都没有说话的俊朗男子抬眼换上了一脸甜美的笑，“教主，何必动气，零儿替你去把那个万青年杀了便是，气坏你你身子，零儿可心疼呢。”
　　“还是你心疼我，”丽人轻轻靠近男子怀里，“宝贝儿，你且看着，奴家这回要亲自出马，会会那个万青年。”
　　自古山东出好汉，武松打虎所在的景阳冈，就属这聊城管辖。万青年三人一进聊城，没有按照往常投宿或者寄宿在武林同道家中，而是被杜方带着一路熟门熟路的穿街过巷，来到了一处宅院门口。叩响朱红色大门，前来应门的却是万青年日思夜想的人，相貌斯文，白皙俊秀，正是千叶门主万年青。
　　“怎么是你！”同时惊讶的还有丁宁凝丁姑娘，“你……你怎么阴魂不散啊，在嵩山的时候就总缠着这呆子，居然还追到聊城来了！”
　　万年青没有说话，只是轻轻瞟了杜方一眼，杜方登时就像将头埋到地底下去，临行前万年青的确说过要随手把丁宁凝做掉，但是他以为那只是戏言，何况万青年虽然对丁宁凝无心，但是一个好好地姑娘家不明不白的死掉，再怀疑到他们头上，这姓万的两口子之间怕是要引起一段纷争，所以他自作主张，留了丁女侠这一路。
　　“丁姑娘，话不多说，先进来吧。”万年青朝里让了让，把人请进来，然后转身便走，傻子和丁宁凝跟着他，杜方只有灰溜溜的留下关门。
　　这宅子似乎是一处人家，但是进进出出的只有零星的家丁和老妈子，并不见主人家，丁宁凝一路跟到大堂，见没有旁人也大起胆子，不依不饶的指着万年青说道，“说，你为什么跟到这里？”
　　“跟？丁姑娘这个‘跟’字从何谈起？”万年青转头坐下，阴阳怪气的笑了起来，“你们这一路，从邯郸，向南绕了大半圈才到了聊城，可我是从嵩山直接来的聊城，可不是跟着你们。”
　　“那你怎么会在这里？定是居心不良！”
　　万年青的人生里从来没有这么期待过董姝的出现，丁宁凝这姑娘太奇葩了，他实在是懒得招架，倒是董姑娘遇强则强，最爱和蛮不讲理的人对着干，可惜董姑娘还身陷敌手，万门主只能自己上场。他接过仆人递来的茶，抬头笑道，“我为什么会在这里？丁姑娘，这里是我家啊，倒是你为什么会在这里？”
　　“你……你家？”丁宁凝一愣，有些无措的回头，正好看见后进来的杜方，于是伸手一指，“是他带我来的！他既然在这里，我凭什么不能在这里？”
　　杜方一脸无辜的指了指自己的鼻子，“我？我是千叶门的人，当然可以在这里了。”
　　“你是千叶门的人？”丁女侠的目光登时变得鄙夷起来，这一路上，她虽然知道杜方不会武功，但是江湖上没有武艺凭着手艺吃饭的也不在少数，她以为杜方是哪个世家弃武从文的公子，加上又和万青年走的比较近，于是虽然不将他放在眼里，可也没敢小瞧他。今日里才知道杜方居然来自这下九流的千叶门，当下就不满起来，“我还以为你是何等人物，一个混混居然也和我们同行一路！”
　　杜方并不生气，耸了耸肩走到万年青身后站好，那边万青年坐下后就没理会过旁人，一直死死地盯着万年青，好像他那张小白脸上能开出一朵花来似的。
　　“杜方是有功名在身的，可不是什么混混，”万年青悠悠说道，“丁姑娘说话可要小心些，虽说大家行走江湖，但也都是大明百姓，这到了公堂之上，你得跪着自称民女，杜方却可以站着口称学生，论起地位，他未必比姑娘差到哪里。至于姑娘这么洁身自好，不愿意和我们千叶门同流合污，那我们也不逼您，门在那边，您从哪进来的，就从哪出去。”
　　“你以为这破地方，姑奶奶愿意呆着吗？”丁宁凝怒气冲冲的一跺脚，转头对万青年说，“呆子，我们走！”
　　万青年才回过神来，只听见她说了一个“走”字，于是抬头有些发愣的说道，“丁姑娘要走？那好走，不送。”
　　“你！”丁姑娘心里终于有些没找落了，只能哼了一声说道，“我偏不走了，你还能撵走本姑娘不成，那可是和崆峒派作对，和我师兄作对！”
　　“好大的帽子，”万年青随口叫道，“来人啊。”
　　一旁老妈子上前，恭声叫道，“门主。”
　　“带丁姑娘去她房间，若是她想在聊城里逛逛，就给人家拿上些银钱，毕竟咱们千叶门文不成武不就，落魄的就只剩下钱了，不过我想丁姑娘如此清高，这些没好路来的钱，她定然不会伸手接的，是吧？”
　　“哼，谁稀得要！”
　　眼看着丁姑娘气哄哄的跟着老妈子走了，万年青转头就看见了傻子盯着自己，炯炯的目光，他叹了口气，对身后说，“杜方，迟迟也来了，你们的房间在西跨院。”
　　“诶？”杜书生脸一红，点头说道，“那属下告辞。”
　　杜方一脚跨出大门，傻子的眼睛就亮了起来，眼巴巴的盯着万年青也不说话，后者抬眼和他对视，过了良久才笑出来，“傻子，怎么不说话？难道和温柔可爱的丁姑娘同行了一个月，连我是谁都忘了？”
　　“我……我没忘，你是阿青。”傻子想挑起个话头，但是想了半天也说不出什么，最终只能隔着大老远，可怜巴巴的瞅着万年青，蔫蔫的叫道，“阿青，我好想你。”
　　“噗，”万年青失笑，随手把茶杯撂下，喝退左右，等着人都走干净了，这才起身走到傻子眼前，弯腰将脸贴到后者的眉眼前，轻声说道，“傻子，我也好想你。”
　　傻子脸一红，随即想到什么，正色说道，“阿青，我有话问你……”
　　“哦？什么话？”万年青一侧身顺势坐到了他腿上，伸手环住他脖子，唇角慢慢构成一个弧度，“你问吧，我看看怎么答你。”
　　万青年的脸更红了，想后躲了躲，“别，阿青，你这样我没法问……”
　　“出息了，万大侠，”万门主故意磨蹭着调适了下位置，伸手挑起傻子的下巴，“当了大侠都敢躲我了？”
　　“不……不是……”眼看着自己立马就要沦陷，万大侠只能先一股脑的把问题问出来，“你……你告诉我，圣音教的事情……我成名的事情，到底……到底是怎么回事？”
　　
　　随着沉重的开启声石牢的尽头亮出一点微光，牢里的小姑娘登时坐起来，趴到栏杆处向外望，果不其然，一个剑眉星目相貌俊朗的男子从那头慢条斯理的走了过来。
　　“苏道长，丁零陵又来了！”
　　靠着桌子腿的道士缓缓睁开眼，早就预料到一般回头对着牢门外笑了笑，“丁少侠真是叫我们久等了。”
　　“你说的果真没错，”丁零陵面无表情的盯着他说，“他们果真都去了聊城，现在这里没什么人了，正是你们跑出去的好时机。”
　　“那还要多谢丁少侠了，”苏我笑道，“我们还有些事情要准备，之后就走。”
　　董姝看了看他们，有些纳闷，“丁零陵你……不和我们一起走？”
　　“……我会放你们出去，但是一起走就不必了，”丁零陵惨笑道，“我做了对不起同门，对不起师父的事，除了这里，天下已无我容身之处了，不过有件事要劳烦你们。”
　　他从袖子里掏出一个精致的檀木小盒，“这个东西，劳烦你们交给我师兄乜风D。”
　　                        




☆、第七十九章 那个啥

　　“圣音教的事情……我成名的事情，到底……到底是怎么回事？”
　　傻子问出这句话，随即也不由紧张起来，死死地盯着万年青的表情，也不知自己到底怕的什么。
　　“那个啊，”万门主显得不甚在意，淡淡说道，“那个不过是赫连公子的计策，与我无关。”
　　傻子有些发懵，嘴巴跟不上脑子，磕磕绊绊的说道，“赫连思齐？可是为什么是我？和你无关，但是杜方……”
　　“嘘，”万年青将手指按在他唇上，含笑说道，“你听我说完，那的确是赫连思齐的主意，只不过他空有设想无法实施，我不过是帮了他的忙，顺便把主角换了而已，你放心，我不会害你，是确保了一切平安没有风险才做的。”
　　万青年拉住他的手，将人带进怀里，“我知道阿青不会害我，可是……”
　　“别总吞吞吐吐的，你是怕我不害你，但是却会害别人吧？”万年青阖上双眼，轻笑说道，“别担心，我和赫连公子不过是从这番动作中各取所需罢了，于旁人无碍。他要借此成名，稳固自己在江湖中的地位，我却要借此让你成名，”他顿了顿，模糊的说道，“只有你成为名至实归的大侠，我们才能……”
　　“才能怎样？”
　　万年青睁眼待要回答，不经意间却从敞开的大门看到了外面的什么东西，于是收回话头，在傻子的腿上坐直了，低头用脑门抵着他的额头，笑道，“不说这些了，你不是想我吗？怎么也不见动作？”
　　傻子顿时被口岁呛了气管子，拼命的咳了起来，脸憋得紫红紫红的，“咳，咳！什……什么动作？”
　　“就是这样。”万年青向前靠了靠，含住他的下唇，伸出舌尖轻轻的滋润着他的唇瓣，傻子愣了愣，随即无声的叹了口气，放松了身体，享受着对方的主动。
　　伴着暧昧的水润声，四唇分开，万年青眨了眨眼，将傻子目光中的神采看进心里，轻声笑道，“我记得你喜欢坐着来……”说罢五指下滑，轻轻的勾开了他腰带上盘扣，“就在这里，好不好？”
　　万青年的目光闪了闪，却又想起自己是坐在椅子上，后面有靠背，两边有扶手，根本没法坐着来，只能咽了咽口水，慢慢的说道，“还是……回房间吧？”
　　“就在这里，”万年青按住他，起身换了个方向，靠坐在他怀里，抬起下巴回头说道，“这样不就行了，不过这样我看不见，只能你来了。”
　　傻子从善如流的低头吻了吻他的眉梢，低声说道，“好，我来。”
　　舞动重剑如摘花撷叶一般轻松的手指熟练的拉开衣带，只是衣衫半解，便迫不及待的贴着肌肤钻了进去，轻轻覆上了胸前的茱萸，几番揉搓，便点燃了怀中人的薪火，引出了一串难以抑制的吟叫。
　　“唔……啊……”
　　万年青被挑动的全身火热，这热度又向下汇集，集中唤醒了沉睡的命脉，因为前端迫切的渴望，他不得不摇动腰肢，示意自己的需求，谁料只是动了动，便引火烧身，清晰的感受到，一样火热的巨物，硬邦邦的抵在腰下。
　　他悄悄的将手伸到背后，想握住那处火热，却被身后的按住，随即有温热的气息喷洒在脖颈处，身上的大手仍是不紧不慢的四处作怪，却像是遵守着什么原则一般迟迟不肯向下，碰触那岌岌可危的禁区。
　　“你快点，不然……不然我来……”万年青有些后悔让出了一贯的主动权，傻子温吞吞的动作扰得他心痒难耐，手臂又被制住，只能徒劳的拼命想转过身去，为自己渴求着什么的身体寻求一些依托和慰藉。
　　坚实的身体牢牢的制住他，低沉的声音在耳边一声声呢喃，“别急，阿青，别急。”而后那只亲密接触着自己肌肤的手终于慢慢下滑，一寸一寸的接近了那个对它翘首以盼的地方，五指纷纷勾握住它，就像握着剑柄那般娴熟。
　　“傻子，我要……”万年青轻轻动了动，增加些那里和对方手掌的摩擦，抬起迷离双眼，半真半假的拉长声音说道，“你快些，我等不得了……”
　　可恨的是一向惟命是从的万青年此时却一动不动，好像全然忘记了自己手中握着别人的命脉，只是任由掌心和那里紧紧相贴，滚烫的温度相互感染，惹得万年青那里明显的跳动起来。
　　“傻子……”这回的声音里带着哀求，万年青朦胧的目光里泛出了点点泪痕。
　　“阿青……那个，其实我一直想给你看看这个，”傻子有些脸红，慢吞吞的说道，“其实平常我身上热，不是因为火力壮，那个……是我们师门的内功，我两个师傅的内功各不相同，于是我综合他们的功法，自创了了一门内功，正着炼是纯阳至刚的法门，若是逆行经脉，就会……”他顿了顿，然后微微动了下手指，万年青只觉得环住自己的那只手上的温度骤然下降，同时肉体的质感也随即消失，变得坚硬润滑，像是一块冰冷的玉石。
　　“凉……”
　　虽然冰凉，但这冰冷也综合了他身体上的火热，叫他舒服了很多，目光也渐渐清明起来，仰头便看见傻子咧嘴露出灿烂的一笑，刚觉得有什么不对，对方的指甲就深深刺入了铃口的前段，并且不再是玉石的质感，而是冰冷刺骨，犹如三九风霜的感觉。
　　“额，你……别，拿出来！”
　　“阿青，一会儿就好了。”傻子动了动，将人环住，另一只手也伸了进去，双手交握住那致命的所在，只是一手冰冷，指尖刺在要命的位置，另一只手却火热滚烫，然后滚烫的那只手，上下动作了起来。
　　所谓冰火两重天，就是万门主现在的感受，那是一种形容不出来的滋味，直逼得他失了涵养，挣扎着骂出脏话来。
　　“擦……万青年，你……你给我住手，别，我会废掉的，”腰肢扭动，万门主的声音渐渐透出哭腔，“求你了，傻子，别，我不行了！”
　　一冷一热的双重刺激，惹得万门主很快就缴械投降，口中还模模糊糊的喊着求饶的话，眼前就闪过一阵白光，有什么从被掌握的那处所在亟待喷涌而出，可是那出口却被严防死守着，一时之间出入无门。
　　万年青被折腾的连话都喊不出了，此时傻子却换了手掌握着他，那冰冷的手指顺着大腿的线条向后移去，轻轻探触到那因为身体被开拓，早就一张一合，等待探索的幽深所在。
　　被冰冷的指尖刺激到，本要绽放开的那里立刻紧闭起来，将坚冰似的东西拒之门外，傻子试探着向里推进了一点，却只探进了一个指节，随即就被死死咬住，再也动弹不得。
　　“阿青，”吻了吻对方的耳尖，他轻声说道，“可能会有点疼，你忍忍。”说着，他放开了控制着前段的手，接着飞快的撸动了两下，被挡在关口的万子千孙登时喷涌而出，万年青止不住一声呻吟，全身松弛下来，身后那冰凉的手指立刻趁虚而来，，还一下子进来了三根。
　　“啊，你……出去！”火热的内里包裹着三根冰柱似的手指，温度相抵，几乎要把万青年的手指融化，好在万年青适应性不错，渐渐也习惯了那冰凉的东西在体内动作，抽空抬头打趣道，“傻子，一会你的那东西进来，不会也这么凉吧？那还站的起来吗？”
　　他这话还没说完，便觉得傻子动了动腰，把他带起了些，落回去的时候就感到臀部一凉，和对方坚硬的腹肌撞到一次，随即冰冷的手指抽了出去，一个烙铁似的再熟悉不过的玩意儿顶了进来，滚烫的几乎将他内里的褶皱都熨平了。
　　“呃，你……”
　　“阿青，你说我能不能站起来？”傻子笑了笑，并没给万门主留下适应的时间，紧接着按着他的细腰就迅猛的动作起来，一下下的顶得万年青眼前发白，两手死死地扣住椅子扶手，生生划坏了扶手上的红漆。
　　万年青强行压低的呻吟和着傻子卖力时低沉的气音，一声声顺着敞开的房门飘到外面院子里去。只是有眼力的下人们早就躲得远远的了，短时间里，这前院不会出现什么人影。
　　只是这一幕，还是被人从头到尾，清清楚楚的看在眼里，万年青的指甲抠紧扶手红漆之时，门外人修剪得当，涂着淡粉蔻丹的指甲也死死地扣着腰间短剑的把手。丁宁凝死死地盯着在大厅里公然缠绵的两人，一脸的不可置信，唇角也生生咬出血来……
　　“你们怎么能……你们怎么能！”她目光几番闪烁，最终没有冲进屋子而是一拂袖冲出了宅院大门，“万年青，万青年，你们……不得好死！”
　　大厅里，傻子将万年青紧紧地按在怀里，感受到自己颤动的命脉将生机喷涌进对方身体里，不由露出了一脸傻笑，邀功似的凑过去，说道，“怎么样阿青，这样好吗？舒服吗？”
　　“舒……舒服你个头啊！”万年青喘息片刻，回手给了他脑门一下，调整了下姿势，斜倚进万青年怀里，目光不自觉的飘向门外，唇角上扬，绽放出一个无声的笑容，怎么样，丁姑娘，这么精彩的GV，我在现代都没看到过，特地给你现场演了一段，这回你也长见识了吧？
　　                        



☆、第八十章 仁义山庄

　　聊城算得上山东数一数二的大城，平日里往来行人也不算少，但是这几日却出奇的多。
　　乜风D和唐大先生混在人群里，眼看着来来往往的都是些普通贫民，却不由皱起眉来，人流骤然激增恐怕不是巧合，不知道这熙熙攘攘的人群里，是不是藏匿着圣音教的妖邪之辈。
　　“多想无益，咱们先去千叶门的据点找万年青吧。”
　　唐大先生说完甩了甩袖子，结束了闲逛向认定的方向走了过去，乜风D跟在他身后走了两步，还是忍不住开口问道，“这计划从头到尾都是赫连公子出的主意，为何他人却不来聊城，反而把事情都交给了万年青？不是晚辈多想，千叶门虽然出自武林，可一向唯利是图……”
　　“唉，”唐大摇了摇头，低声说道，“赫连特意给我捎了封信来，本来他是要来聊城的，可是在承德却遇到了了不得的对手，所以要留在那里为我们争取时间。至于万年青……千叶门在蜀中也有生意，所以老夫略有耳闻，老门主纪三十七虽是草莽出身，为人却是极其仗义的，可他手下赫赫有名的三条狗……就属万年青最狡诈不可捉摸。不过赫连似乎和他有什么交易，总之我虽然信不过他，却信得过赫连。”
　　“那便好。”乜风D刚点了点头，闹市的另一边突然传来一阵喧闹声，其中夹杂着女子愤怒的叫嚷，听起来分外耳熟，他转头望去，就看到大街的那头有路人围成一圈，喧闹声正是从那里而来。
　　“大先生，容晚辈去看看，这声音听起来甚像我小师妹。”
　　“丁姑娘？算来她应该也到聊城了，老夫随你一起去看看。”
　　那人堆里围着的正是丁宁凝，除了她还有一架油碧车，由两匹骡子拉着，乌沉沉的看起来价格不菲。
　　丁宁凝的样子有些狼狈，却支着腰仰脸冲着车里骂，“有钱坐车就了不起吗？在闹市里当街撞人，还有没有王法了！亏了姑奶奶是练家子，不然你们车轮下就是一条人命！我告诉你，今天不给我个说法，咱们就谁都别想走了！”
　　那车厢里似乎有人却没有出来，只有车把势拦着丁宁凝和她对峙，“这位姑娘你可别诬陷好人，我们这车的速度可不快，离着大老远我就叫您注意了，也不知道你是真没听见还是想赖上我们，直愣愣的就往我们车上撞！给你个说法？你差点把我的骡子撞傻了，你咋不给我们个说法？”
　　“你！你个狗仗人势的奴才，姑奶奶才懒得理你！”丁宁凝一指车上，“又不是见不得光，车上的主人好得下来给我们个说法吧！”
　　“我们少奶奶是大家闺秀，哪像你似的个姑娘家还抛头露面，当街撒泼？”
　　“你说谁撒泼？”丁女侠“嚓啷”一声拔出宝剑来，直挺挺的就朝车把势刺去，后者还来不及变脸色，就听“叮”的清亮一声，丁宁凝的宝剑被人生生用两根手指弹开，一个三十出头，面沉似水的男子拦在他们中间，一双眼睛冷冷的注视着丁宁凝。
　　“师……师兄！”丁女侠愣了愣，登时觉得底气足了，一直乜风D身后的油壁车，“我在路上走得好好的，这车就冲出来，都把我撞倒了！”
　　“你不是还好好的，能叫能跳吗？”乜风D沉声说道，“宁宁，得饶人处且饶人，你这个样子，真丢我们崆峒的脸。”
　　“你……师兄，你也这样说我！”
　　“我是你师兄，出门在外没有父母亲人，就要由我管束你，宁宁，快给人家道歉！”
　　“我……我才不要！”
　　“道歉！”
　　丁宁凝顿时眼泪就出来了，带着哭腔说道，“你们就都欺负我吧！我哥出了事后，你们个个都不给我好脸色看！都怪他，都怪他！我恨死他，我恨死你们了！”说罢转身分开人群就跑开了。
　　乜风D无暇顾及她，又觉得反正青天白日的这么大个人又身怀武艺，反正也跑不丢，于是没有追赶，转头向那油碧车说道，“我家师妹年幼无知，还请原谅则个，在下替她陪个不是。”
　　那车把势别丁宁凝气的脸都青了，正要对乜风D发作，却听车里面传出个优雅动听的声音，“外面可是崆峒派的乜风D乜大侠？”
　　“夫人知道在下？”
　　“我……”
　　“车里可是仁义山庄的少奶奶，”车把势得意洋洋的说道，“江湖的事，自然一清二楚！”
　　乜风D听罢登时回头和唐大先生对视了一眼，然后拱手说道，“原来是曾少奶奶！风D失敬！”
　　武林中向来有江湖事江湖了一说，闹出了恩怨除了拼个你死我活外，还可以找江湖名宿裁决，这裁决的一方除了武当少林这样的老字号门派外，还有一处深的人心，也就是这聊城仁义山庄，号称武林判官的曾氏一门。
　　曾家门庭不丰，小一辈里的少爷只有一个，所以这曾少奶奶只有一人，却是比她丈夫更加有名，乃是闺门时有“红菱剑”之称的邵九娘，也是出自江湖世家，留下过不少事迹，于乜风D而言都算是前辈。
　　“乜大侠不必多礼，恕我妇道人家不便抛头露面，不能出来见礼，大侠身后那位老者一派威严，可是令师？”
　　“不，这位是蜀中唐门的唐大先生。”
　　“原来是唐叔叔！九娘给您见礼了。”邵九娘隔着车厢拜了拜，又说道，“二位因何来到聊城？如若有空，不如随我去仁义山庄坐坐？就在不远，隔条街就到了。”
　　乜风D推拒说道，“不了，我们还有去会个朋……”
　　“也好也好，”唐大先生跳过他，直接答应了邵九娘，“风D贤侄，咱们先去趟仁义山庄，然后再去找该找的人吧！”
　　
　　万年青穿戴整齐从屋里出来，天已经微微擦黑，万青年跟着他一路沿着回廊走，就听他在前面头也不抬的随口问道，“傻子，什么时辰了？”
　　“不知……该是晚饭了吧？”
　　“你还挺惦记吃的，”万门主停下来，回头笑道，“走，我带你去个地方蹭饭。”
　　“蹭饭？什么地方？”
　　“说到聊城，自然是仁义山庄咯，不过呢，”他伸手把傻子往前拉了拉，说道，“咱们去的时候得你走前面，而且得表现的跟我不是很熟的样子。”
　　傻子一脸不明白，“那是为什么？”
　　万年青唇角一勾，微微笑了起来，“我家万大侠自然要有万大侠的样子。”
　　
　　承德的广白楼是直隶一带数一数二的酒楼，楼里厨子手艺自然是好的，为此这回头客着实不少，可是广白楼的掌柜自开业以来还没见过这么忠实的客人，有位一身贵气，彬彬有礼的年轻公子已经连着十几天在同一位置点了同一桌菜，从中午吃到傍晚，当真是雷打不动。长此以往，这年轻人受得了，掌柜的受得了，也不知道这客人的钱袋受不受得了。
　　眼看着时间又到了正午，那年轻公子准点准时的走进了大堂，规规矩矩的在老地方坐下，小二忙过去给他点菜，公子开口正要报出原来那几样，目光却瞟到了门口正要进来的客人，于是抬头对小二笑道，“先不点菜了，上一壶好酒来。”
　　“诶？好嘞！”
　　小二转头去取酒，刚从门口进来的白衣男子就直径走过来坐到那年轻公子对面，一双幽蓝的眼沉沉的注视着对方，并不开口说话，倒是先来的公子打破沉静开口笑道，“述先生，赫连在广白楼设宴候了足足半个月，才终于得请您的大驾，真是不易啊，今天咱们可得好好喝一杯。”
　　“赫连思齐。”对面的开口说话，声音不高不低，透着股沉静，“你豁出去自己在承德空耗了这么久，怎么就能肯定我是你要拖住的人？又怎么这么放心另一边的局势？”
　　“赫连不能肯定，也不能放心。”此时小二将酒具送到，酒杯满上，赫连思齐端起酒杯，对着述王野敬了敬，“不过耗费这些时间换来和述先生共醉一回，也算值得。来，赫连先干为敬。”                          



☆、番外 崆峒往事（1）

　　北极星居天之中，斗极之下是崆峒。
　　二十年前乜风D十一岁，因为白衣教之灾，名声仅次于少林武当的武林名门崆峒派，却只剩下掌门左布衣和他这个大弟子。
　　灾祸过后，左布衣只知道窝在于残骸上搭起的草棚里，没日没夜醺酒，乜风D就负责在灰堆里翻出还值些银钱的东西拿到山下典当，换了酒和勉强维生的食物回来。
　　这种情况维持了将近一年，一年后的某一天，在山下打了酒的乜风D回来，就看见草棚前站着一个瘦瘦高高的男人。那男人只是背着手站在草棚前，不进不退也不言语，乜风D进进出出，打水给师傅洗漱，在那人面前路过了无数次，却没有换来一次注视。如此情状进行了三天，那人终是摇摇头，叹气走了，到底第二天早上，左布衣醒来之后没有再喝酒，洗了把脸，这一年里，第一次走出了草棚正视满目崆峒废墟。
　　之后左布衣真正担当起了掌门的责任，不但和各大派频繁走动起来，还联系崇尚黄老的金主，没几年就重建了崆峒派，虽然不及原先恢弘，但好得有些宗派的样子了。他还带着乜风D在附近的村落里行善救人，落下了好口碑，一些村民也将子女送上了崆峒山，北极之下的崆峒，终于再次兴旺起来。
　　因为老一辈的人只剩下左布衣这个光杆，所以授徒的事情必须由他亲力亲为，人一多了，凡事他也照料不周全，乜风D这个大师兄也就自动自觉的替他抗下了剩下的事情，年纪轻轻的脸上就没了笑容，管束严厉冷面无私的大师兄，成了崆峒上下，人人畏惧的存在。
　　然后就是左布衣又筹到钱，为观里的三清泥像再塑金身的那一年，那个高高瘦瘦的男人又来到了崆峒山，却还是不肯进门，他手里牵着一个小小的孩子，脸蛋白白软软像是发面馒头，一对眉毛却生的十分有神，眼睛大大的，像是年画上走下来的送福娃娃。
　　“跟他说，这是我儿子。”男人坚持不跨过山门的那条界限，隔着门框对乜风D说道，“零零以后就托付给他了，我还有个女儿，大点后也会送到崆峒来。”
　　“你……你不进去看看他吗？”乜风D毕竟也是半大孩子，心里只以为这人一定是师傅极好的朋友，于是挽留道，“师傅他这两年再没有沾过酒，都是多亏了你，你去见见他，他定然十分高兴。”
　　男人弯了弯唇角，却是个苦笑，“不了，他这人大大咧咧，好多事照顾不到，你是个细心的孩子，帮我教好零零。”
　　他转身走得决绝，左布衣赶到山门口的时候一个背影都没有看见，只剩下那馒头似的软娃娃躲在自己板着一张死人脸的大弟子身后，怯生生的望着自己。
　　零零是被他爹在山门□付给乜风D的，这小东西极其认生，刚来的那一个月，除了乜风D谁也近不了身。儿左布衣似乎对那高瘦男人心存怨气，虽然对方把儿子都贡献出来了，他却置气似的撒手不管，于是照顾奶娃娃的使命就光荣的落到了大师兄乜风D身上。
　　“师……师兄！”自那以后崆峒山上最常见的场景就是这小东西跌跌撞撞的跑向乜风D，含含糊糊眼泪汪汪的喊着师兄，硬生生的为乜风D那张少年老成的脸平添了一分母性的光辉。
　　“怎么了零零？”正指导师弟练剑的大师兄忙蹲下来，接住小东西的飞扑，“男子汉大丈夫，怎么又哭鼻子？”
　　“呜――”小东西摊开肉肉的小手掌，举到了乜风D眼前，“零零不要练功了，痛~”
　　眼看着白白的小手上几道鲜明的红痕，大师兄也有点心疼了，但是自己也是这么练过来的，丁零陵已经六岁了，现在起步并不算早，这孩子也的确是太娇气了。于是乜风D板着脸说道，“不行零零，不练功以后怎么行侠仗义，怎么光复崆峒呢？你看，师兄师姐们都在练功，一点点小疼，忍忍就过去了，不怕的！”说着他低头吹了吹小东西的手心，“来，大师兄给吹吹，不疼了！”
　　“那……那大师兄教我，”零零挪了挪脚尖，别别扭扭的说道，“刚刚大师兄都不理我。”
　　“好，”乜风D不自觉的露出笑来，“我教你。”
　　呜呜呜，众位崆峒弟子在心中无声的抽泣起来，大师兄，你什么时候能对我们这么温柔啊！
　　看着自己捧在心尖上疼的孩子一点点长大，乜风D不是不自豪的，只是时间不但让丁零陵由软软的小东西成长成俊朗不凡的少年，也拉开了他与乜风D的距离。
　　丁零陵不再怯生生的只认大师兄，而是成为锦心绣口最善言辞的丁少侠，在师门里人缘最好，同最孤僻内向的师弟都能说上两句话。他是左布衣的得意门徒，有师父，有师兄弟，有妹妹，十六岁行走江湖之后，还结交了不少肝胆相照的朋友，奇怪的是，他与所有人都和和气气十分友好，却唯独与乜风D冷脸相对，要么当这人不存在，瞟都不瞟他一眼，要么就恭恭敬敬冰冰冷冷，还不如萍水相逢的陌生人。
　　乜风D不是没有察觉，也不是不想明白究竟，只是那孩子是自己从小娇惯大的，迁就他已经成为自己的本能，虽然没有表示出来过，但是他自己知道，他可以为那孩子做任何事。可也就是这一点引起了一贯谨慎的他的高度警戒，丁零陵对他的冷落正好让他可以顺水推舟，让自己冷静冷静，如果只是师兄弟，疼爱到了这个地步，真的可以吗？
　　又是一年新春，许多学成武艺，除外闯荡的师兄弟都回来崆峒一起过年，除夕这晚本该大家一起守岁，师父左布衣却单独把乜风D叫道书房里去，和他说了两件事情。
　　因为崆峒重建后虽然广收门徒，但是现在门里的都是年轻一辈，在江湖上名声响亮，举足轻重的只有左布衣一人。左布衣急于叫乜风D真正的在江湖上鼎立，所以给了他两个选择，要么开春就迎娶唐大小姐唐婉，和唐门联姻，要么这年一过完就只身前去苗疆，调查五毒教以人练蛊一事。
　　乜风D当时几乎是脱口而出，想选第二项，却生生被左布衣拦下来，“风儿，崆峒派重建之后能扛到如今，是你与为师一同抗下的，如今你的师弟师妹们虽然有不少比较杰出的，但是能抗下一个宗派的重担的却只有你我二人，此去苗疆凶险万分，如果你有个三长两短，崆峒面临的，就又是一场灭顶之灾！”
　　习武之人看淡生死，这三长两短乜风D是不怕的，只是先有师父这番话，刚刚说到成亲，他脑海里又不自觉的浮现出丁零陵的脸，于是乜风D决定对自己狠一点，“师父，徒儿愿意迎娶唐家大小姐！”
　　“咣当”的一声响动，惊动了屋里师徒二人，乜风D正要出去看个究竟，却被左布衣拦了下来，“别看了，是零儿。你们……唉，风儿你好自为之。”
　　说乜风D古板也罢，无情也罢，他为人一向当断则断，决定了的事情，就算要生生割却一片心头肉也绝不回头。除夕这晚，左布衣回去和徒弟们一起守岁，乜风D却回到了房间里，点亮油灯，想写些这些年治理宗派的心得，左布衣的担忧的确有些道理，崆峒派能够挑大梁的人太少了，还要着重培养几个才是。
　　这一下笔就写到了午夜，外面已经没有了喧闹声，想是师弟们疯够了，已经各自歇息了，乜风D写字写得眼睛疼，推开门才发现外面下雪了，薄薄的一层雪被一弯细细的银月照的晶莹剔透，空气也冰冷了许多，乜风D回头披上件衣服，决定出去走走。
　　“小孩小孩你别馋……过了腊八就是年，哈哈，哈哈哈！”
　　绕过道观大殿，走在通往山门的山道上，乜风D隐隐听到一个熟悉的声音在唱着关于新年的歌谣。
　　“二十四扫房子，二十五做豆腐……”沿着山路再走几步，远远的就看见丁零陵坐在路边的一颗大石上喝酒，那石头下扔着许多酒壶，酒壶上还落着薄薄的一层雪，想是他在这发疯也有一阵子了。
　　“师兄，这童谣是你教我的，你记得吗？”丁零陵对着天色细细的月亮傻笑，连雪粒迷了眼睛也不顾，“我小时候过年想家，都是你来哄我的……我现在想你，你怎么不来了……”
　　乜风D看着他不要命似的灌酒，只是轻叹了口气，转身便走，这疯只能一个人发，回去叫两个师弟来寻他就是了，从此以后，自己就只是个师兄吧。
　　“师兄？师兄！”没想到喝醉了的丁零陵分外敏锐，低头就看见了他，乜风D本想装作没听见，却感觉到后面的人似乎跌倒了，回头瞄了眼，就看到丁零陵跌跌撞撞的跑了过来，犹如多年前那样扑进自己怀里，死死的抱着自己的腰，“师兄，你来找我了是不是，师兄，你心里想着我是不是？”
　　“丁师弟，你喝醉了，”乜风D狠着心要把身上的狗皮药膏撕开，“外面天冷，我送你回去。”
　　“不……不要！”丁零陵武功不如他师兄，被一把推在地上，索性就大字型躺在山路上，耍赖说道，“你……你不要我，那就冻死我好了！”
　　“丁师弟，不要耍性子。”
　　丁零陵仰望着他的目光登时变得泪盈盈的，委委屈屈的叫道，“零零，你得叫我零零！”
　　“我是崆峒派的大师兄，对众位师弟要一视同仁，不分亲疏远近，不能为丁师弟破这个例。”
　　“你……师兄，”一时间丁零陵似乎又成了那个软软糯糯的小娃娃，奶声奶气的叫着师兄，“师兄你真不要我了？我错了，我不该不理你，我不该冷落你，”他有些狼狈的从地上爬起来，抱住乜风D的腿叫道，“我错了师兄，你不要娶什么唐家大小姐好不好？师兄，你……你娶我好不好？”
　　乜风D垂在身侧的手指一抖，指关节上落了一粒雪，冰凉了的，沉着眼说道，“丁师弟，你是男人。”
　　“男人啊……”丁零陵突然被抽去了生机一般，恹恹起来，“就因为是男人啊，我这些年，我这些年才不敢靠近你，师兄你这么古板，知道了我的心意，一定会厌恶我的……我自己都觉得自己恶心……可是，师兄，你不能，”他又使力抱紧乜风D，“你不能娶亲，不能对别人也这么好，你……你要是敢对哪个女人，哦对了，唐家大小姐，唐门……”丁零陵突然一脸恍然大悟的样子，放开乜风D的腿，“噌”的一声站了起来，顺着山路跌跌撞撞的就往下跑，“蜀中唐门，我知道在哪！我知道，我去把唐家大小姐，二小姐，所有女人都千刀万剐，哈哈哈，师兄就不能娶妻了！”
　　“师弟！”乜风D见他步子不稳，下意识的追了过去想要扶他，丁零陵却像疯魔了似的往下跑，前者刚抓住他的手，正好他脚下一踉跄，乜风D就被他带着摔倒在山道上，乜风D扑过去用身体护住他，两个人抱着在山坡上滚成一团。
　　感觉到后腰生生撞在一块大石上，这才阻了两人下坠的势头，乜风D也顾不得自己的伤势，忙去查看丁零陵，“零零！零零你怎么样？”
　　丁零陵滚了一脸雪有些犯楞，一脸茫然的望着头顶夜幕，任由乜风D不停的摇晃自己，乜风D怕把人摔傻了，正要伸手翻他的眼睛，却觉得全身一麻，勉强低头望去，就看见丁零陵将一节木刺生生的扎进了肩上的穴位，制住了他的行动。
　　“零零，你……”
　　丁零陵扯着嘴角笑了笑，然后向上挪了挪，轻轻的吻上他的唇角。
　　“师兄……”                        
作者有话要说：疯了 - -前面写的太长 H我还没写 我现在开始写 不过会很晚发 千万不要等了 我也可能明天早上再发撒 接下来他们就H了



☆、番外 崆峒往事（2）

　　“师兄，女人有什么好，除了生孩子，女人能为你做的事情我都能做到，哪个女人能像我这么喜欢你，你又能对哪个女人，像对我这么好……”
　　乜风D被丁零陵翻过身体，躺在冰冷的地面上，然后眼睁睁的看着，那个小时候软软叫着自己师兄的孩子跪在自己身侧，在飘着雪的除夕夜一件件的解下衣服。
　　“零……”
　　“师兄，”丁零陵赤身裸体的跪在雪地上，脸上一点痛苦之色都没有，带着笑钻进乜风D怀里，撒娇似的说，“我冷，师兄。”
　　“零零。”
　　“师兄，要了我吧。只……只要今晚就好。”
　　不等乜风D回答，丁零陵已经解开他的衣服，将自己冰凉的身体一起裹了进去，仰着头虔诚的亲了亲乜风D的下巴，随即将手伸进对方裤子里，轻轻握住他师兄的命根子，不待怎么动作，那里就已经站了起来，丁零陵有些得意的拉下师兄的裤子，又伸手解开对方的穴道，然后不待乜风D喘息，猛然间坐了下去。
　　“丁零陵！”
　　伴随着紧致温软，被紧紧包裹的触感同时而来的，还有丁零陵倒吸的一口冷气。丁零陵坐在乜风D身上，又疼又冷，蜷成一团瑟瑟发抖，可怜兮兮的望着自己师兄，小声问道，“师兄，我都这样了，你还是不肯心软吗？”
　　乜风D叹了口气，撑着胳膊坐了起来，只觉得腰间撞到石头的地方一阵剧痛，他咬着牙望着丁零陵，一字一句的问道，“你可想好了？”
　　丁零陵也狠狠说道，“再想你连侄子都给我生出来了！”
　　“好，丁零陵，你好得很。”乜风D伸手一把拉住他胳膊，顺着劲儿起来，毫不留情的把不着寸缕的丁零陵扑在了雪地上，后者哆哆嗦嗦的说道，“冷……”
　　“动动就不冷了。”说着乜风D板着脸，死死的按着身下这个从小捧在手心里的宝贝儿狠狠运动起来，毫无润滑的幽径被几下磨蹭出血来，疼的丁零陵直哭，乜风D却半分心疼也无，动的更加剧烈，好像要这么生生弄死他，从此眼不见心不烦了。
　　如此折腾他居然也发泄了一次，疼得丁零陵几乎晕死过去，乜风D忍着腰疼起身，把两人身上所有能用的衣物都裹在丁零陵身上，又抱着他爬上了山道，咬着牙绕过前殿，一脚踹开自己房门，连人带衣服一起扔了床上。
　　他转身要走，丁零陵忙挣扎着爬起来，“你……你去哪？”
　　“我去烧水，”乜风D头也不回，“不然你非冻僵了。”
　　乜风D用了足足半个时辰的时间烧水，期间一直蹲在灶台前，除了添柴禾的时间外一直着火苗一动不动。等水烧开，他直接起身连着桶一起端回了房间，屋里丁零陵裹着被子忐忑的望着门口，见他又回来了，眼眶都红了。
　　把浴桶里的水倒好，觉得温度没问题了，他这才把目光移向丁零陵，两步走过去要把人拉过来，后者看了他的脸色却突然觉得怕了，开始不停的躲闪，却被他一把捉住，整个人精光的被从衣服堆和被垛里拉出来，提着就被扔到了浴桶里。他挣扎着坐起来刚要抗议，乜风D也翻身挤了进来，还溅了他一脸水花，呛得丁零陵直咳。
　　“零零，”乜风D揽着他，将人拉到自己腿上做好，丁零陵有些不安的动了动腿，感觉到身前抵着一个火热要命的东西，这玩意儿不久前还在自己身体里搅和，几乎要了自己小命。乜风D一把按住他，严肃的说道，“你别动，你是跟着我长大的，我是什么样的人，你心里明白，如果你不想沾染我，这辈子我就算是爱死了你，也不会多看你一眼――”
　　丁零陵瞪着眼睛望着他，有些不能消化他语言的内容。
　　“如果你非要和我怎么样，”乜风D接着说道，“我就是下了阴曹地府，你也得过了鬼门关来陪我。”
　　丁零陵登时笑了起来，伸手揽着他脖子，认认真真的说道，“我陪你。”
　　“嗯，”师兄伸手摸了摸师弟的脑袋，突然停下来说道，“零零，刚刚我撞到腰了。”
　　“啊？怎么样？让我看看，疼不疼？”
　　“这不是重点，”乜风D扒拉下他脑袋，“我腰动不了，所以你动吧。”
　　纯洁的丁少侠没听明白，知道师兄把腰往前送了送，让他更深刻的感受到那火热的存在，丁少侠登时小脸通红，却还是凑了过去，握住那滚烫的东西，抬起身子要往后面送去。
　　“嘶……”碰到入口边缘时，他还是忍不住抽了口气，乜风D皱眉问道，“怎么了？”
　　丁零陵泪汪汪的抬眼说，“刚刚流血了，疼。”
　　“乖，”乜风D伸手过去摸了摸，“师兄给你揉揉，这回咱们轻点，就不疼了。”
　　“师兄，”丁少侠开始撒娇了，“刚刚已经做过了，就不用再来了吧，你腰还受伤了！”
　　“零零，你就是这么喜欢师兄的？”
　　“我……”丁零陵吞吞吐吐的说，“我说了你喜欢你，你又没说……我还让你……那我不是亏大发了？”
　　乜风D因为腰疼，只能整个身体门板似的倾斜下去，在他的唇上沾了沾，而后低声说了句，“零零，我喜欢你，来，叫师兄疼疼你……”
　　“师……师兄……”
　　乜大侠有些等不及了，在心里权衡下了腰和师弟的重要性，终于咬了咬牙，拉过丁零陵的双腿环住自己的腰，然后接着水的润滑一挺身狠狠顶了进去，冲得丁少侠忍不住惊叫了一声。
　　“嘘，你要把其他师兄弟都吵醒吗？”
　　丁少侠登时捂住了嘴，乜风D满意的笑了笑，握着他的腰开始冲刺起来，丁零陵两手死死抠着浴桶边缘，被撞的一阵阵眼花，都强忍着一声声呻吟，居然先泄到了师兄的小腹上，不由有些脸红，乜风D也怕真伤到他，加上自己的确腰疼，于是狠狠摩擦了几下，丁零陵的体内再次被师兄的精华填满。
　　这一年的大年初一，是崆峒派大师兄乜风D十几年来第一次睡过了头，一睁开眼只觉得腰上的所有骨骼和肌肉都挪了位，几乎支撑不住自己的上半身，只是他来不及查看自己的腰伤，却发现了一点不妥，他爬起来后，床上空空荡荡，丁零陵居然不在？
　　“大师兄，你醒了吗？”门外有弟子敲门说道，“掌门有事找您。”
　　
　　“风儿，”乜风D扶着腰挪到左布衣屋里，左掌门就低了一封信过来，“为师昨晚写了封信，过完这个年，你就拿着这封信去唐门求亲吧！”
　　“师父。”乜风D扑通一声跪在左布衣身前，“恕徒儿不孝，不能迎娶唐家大小姐。”
　　“风儿？不是昨日还说的好好的吗？”
　　乜风D抬头果断说道，“师父，徒儿已心有所属，徒儿中意之人乃是零零。”
　　“宁儿？”左布衣一愣，“那孩子有些骄纵了吧？并非良配啊！”
　　“师父，不是宁宁，是零零，是师弟丁零陵！”
　　“零……儿？”左布衣愣了愣，随即沉默了，师徒二人静默了许久，乜风D都已经豁出去要把自己腰跪折了，这才听见左布衣走出门去，对着外面弟子说道，“去叫你们零师兄来见为师！”
　　“是！”
　　本来乜风D已经准备坦白一切，然后为丁零陵顶罚，可丁零陵却像是突然从崆峒消失了一般，左布衣出动了所有弟子去找，却怎么都找不到，一直到了天黑，才有个小弟子哆哆嗦嗦的跑过来，递上一个信封，“掌门……还是找不到零师兄，不过，弟子在大师兄房里发现了零师兄留下的信。”
　　左布衣叫其他人退下，这才拆开那封信阅读，过了良久，他有些焦躁的起身来回走了两圈，然后劈头将信扔到了乜风D脸上，“你看看，你看看，好好地孩子，让你带成这样！要是零儿有个三长两短，你叫我怎么向他爹交代！”
　　乜风D愣愣的把信凑到眼前，只看了一眼却脑内一阵轰鸣，说是信那其实更像是一张临时起意，写下的便条，
　　“师兄：
　　昨夜之后，我一夜难眠，左思右想后觉得我们如此行径，实在愧对师父愧对宗派。师父所求无外我辈之中能有一人出人头地扬威武林，人选为谁，其实并无定论，然你我二人有愧师门，其责在我，师兄是被我所迫，故而零陵应一力承担此任。迎娶唐家小姐和去苗疆查案二选其一，故而前者无灾无难，但零陵心系师兄，难以应承，权衡再三，零陵决议前往苗疆查明五毒教之事，成此名节务须独身而行，师父师兄不必寻我。
　　丁零陵”
　　“零零他……”
　　“你还等什么？”左布衣回身摘下墙上挂的剑，一把扔在了乜风D跟前，“快给我去追去找！把零儿找回来，我再过问你们的事，零儿要是少了一个头发，你就把命就在苗疆吧！”
　　“徒儿谨遵师命！”                        


☆、第八十一章 午夜

　　夜色浓重如墨，靠近城郊的某处客栈里一个黑衣男子静静的坐在窗前，对着桌上的一封信。良久之后，他终于起身，将那信凑到灯前点燃，扔到地上火盆里，拿下床头佩剑，转身推门而出。
　　房门打开，没想到外面却等着一个人，那人抬头笑道，“小明，三更半夜的，你这是要去哪？”
　　薄小明摸了摸腰侧的剑，面无表情的说道，“附近的分舵出了些事着急处理，我很快回来，你在这儿等我。”
　　秦平垂眼说道，“不必瞒我，可是万年青找你？”
　　“我与他势不两立，岂是他找我便去的？”薄小明摇了摇头，“你等我便是，很快就回来。”
　　他侧身离开，秦平却上前两步将他一把拦住，薄小明回头正要发问，只觉得腰间一阵麻氧，随即就眼前一黑失去了意识，整个人倒在秦平怀里。
　　“乖，”秦平吻了吻他头顶，沉眼笑了起来，“离万年青太近没什么好处，只要我们挨过这段时日，就可以高枕无忧了，教主也再不会找我。不过安全起见，我还是……替你走一趟，看看你的好兄弟到底在玩什么花样？”
　　
　　虽是深夜，聊城千叶门分舵里却进进出出分外热闹，只是那些进出的客人只在后堂的书房里才算真正现身，推门出去，就如同水滴入海，墨汁洒在黑布上，顿时没了行踪，门外重归一片寂静。
　　杜方坐在书案后，执笔将“客人们”带来的消息一条一条的记在簿子上，穆迟迟站在一侧，垂眼不语，指间转着一把造型奇异的匕首，动作分外利落灵巧。
　　“不接触不知道，”过了一会，造访的人渐渐少了，杜方这才抽空开口，“芳草楼还真是厉害，这些人前脚进城，他们立刻就把消息送来了。话说苏我不在，芳草楼是怎么运转的？”
　　穆迟迟无声的笑了笑，阴沉沉的分外渗人，“你问这么多废话干吗？老老实实写就成了。”
　　“唉，你！”小书生顿时怒了，撇下刚刚溜进来的客人不管，挥舞着饱蘸墨汁的毛笔回头叫道，“丑八怪、棋盘脸，我给你胆儿了是不是？咱们都……这样了，你就不能给我个好脸色看看？”
　　棋盘脸顿时又笑了，“咱们怎么样了？”
　　杜方脸一沉，不再搭理他，转回来对着站在桌前的人叫道，“什么事，说吧！”
　　“……漠北一刀莫一刀一刻钟前到了聊城，扮成寻常脚夫，宿在大车店里，我们顺手改了他留给仁义山庄的暗号。”
　　书生龙飞凤舞的写了一行，抬头说道，“好了，走吧！”
　　那人悄无声息的退了出去，怎么开的门杜方都没看清，不过他也没工夫看清，见暂时没人来，把笔一撂，冷着脸回头说道，“穆迟迟，你把话说清楚，嵩山下面的事你是不认账了还是怎么的？你这事儿不认也就算了，但是留在千叶门那事儿要是也反悔，你别怪我不客气！”
　　“呦，杜账房还真是忠心耿耿啊，”穆迟迟冷笑道，“我要是离开千叶门，你要怎样？”
　　“我，我……”杜方想不出来词，眼圈却红了，语气也软了下来，“我不就是看见你给薄堂主的信，多问了一句吗？你不会好好跟我说是门主要你寄的吗？自打我问完那话后你就没正眼看过我，你脾气倒是挺大。”
　　穆迟迟眨了眨眼，一张脸上一块一块的，也看不出是高兴还是生气，他盯着杜方看了一会，才肯定的说道，“死书呆子，你还真挺喜欢我的嘛。”
　　“谁喜欢你啊。”书生有点脸红，伸手又去够笔，却被人捏着下巴生生转了过去，随后一个熟悉的带着血腥味的吻压了上来，几乎夺走了他的呼吸。
　　“唔……丑八……你别……”
　　“咳，那个，我是不是打扰你们了？”门口一个清亮的声音响起，惊得杜方一把推开穆迟迟，后者淡定的站直，舔了舔犬牙，一副野狼刚进过食的模样。
　　“你……”杜方捏起笔问道，“什么事？”
　　门口的人向前走了两步，好像妖怪现行一般露出相貌，是个精明生意人的样子，“哪位是万门主，这消息上面交代过，只能告诉万门主一人。”
　　“我家门主在仁义山庄打秋风没回来呢，”杜方眨眨眼，“芳草楼不是百晓生万事通吗？这都不知道。”
　　“……我刚走长途回来，城里的事儿都不知道，”那人笑了笑，说，“那我只能走一趟仁义山庄了，那个……你们继续？”
　　杜方眨了眨眼没明白他什么意思，穆迟迟亮出一口小牙，笑道，“恭敬不如从命。”那人客客气气的拱了拱手，一转身也没入黑暗之中。
　　“你说这些人是打哪儿蹦出来的，难道真的是妖怪？”书呆子觉得好笑，回头说话，就看到自家棋盘脸正不怀好意的望着自己，小心肝不由颤了起来，“你干嘛？干嘛这么看我？”
　　“没听人家说吗？”穆迟迟的犬牙反射出了吃死人肉才能炼出来的白光，伸手一把逮住杜方，“咱们继续。”
　　仁义山庄乃是江湖上仅次于少林武当的威严存在，虽然是主持江湖公义的地方，却也会把人分为三六九等。
　　万年青和万青年二人一起前来，只是前者是江湖末流帮派不那么名正言顺的头目，后者却是最近武林中风头正盛的大侠，自然不能混为一谈。但是看在二人一起前来的份儿上，万门主还得以上得了晚饭的台面，顺便和被曾少奶奶请来的乜风D与唐大先生打了个照面，可是饭后的议事就没有他的份儿了，万年青一点介意的样子都没有，自己高高兴兴的回到了仁义山庄给安排好的房间，抽空睡了一觉。
　　到了半夜因为冷风被冻醒，万年青还没来得及睁眼，就听见窗户边上有人恭恭敬敬的叫道，“万门主。”
　　“诶？”
　　敞开的窗户边上有人向前两步，乃是个生意人相貌的家伙，那人递上一块令牌了，说道，“在下芳草楼玄甲，有书信一封带给门主，上面有令，必须门主亲自拆看，之后要立刻毁掉。”
　　“知道了，多谢。”
　　将一封带着火漆的信搁在桌上，那人拱了拱手，“那么玄甲告退。”
　　万年青在床上坐了一阵子，等到完全清醒了，这才下床打开那封信，看过信后他面无表情的来回走了两圈，这才把信烧毁，又见窗户没关，外面月光照射进来，夜里冰冷的风吹得人精神一震，于是披上衣服，决定出去走走。
　　仁义山庄给他安排的房间离傻子的那间不是很近，万年青走到半路，觉得有些累了，刚要反身回去，就听上面的回廊上传来熟悉的声音。
　　“万兄，”这声音沉稳严肃，应该是乜风D，“我师妹宁宁应该是与你在一起的，但是为何没有一同前来仁义山庄？”
　　之后便是万青年说话，“诶？丁姑娘到了聊城后就出去了，我以为她想自己逛逛，就没去找。”
　　“原来如此，之前乜某在市集上见过师妹，以为她和你在一起，就没有留她，”乜风D对丁宁凝并没有那么关心，也只是随口问问，之后便转开话题问道，“万兄，适才曾少庄主问起关于圣音教的计划，为何你却避开话题呢？”                        


☆、第八十二章 运河七月半

　　“万兄，适才曾少庄主问起关于圣音教的计划，为何你却避开话题呢？”
　　在不远处偷听的万门主也是一愣，虽然他没有跟去参加所谓的讨论，但是应该怎么同仁义山庄的应答，如何说明此行的目的，这些话之前已经交给傻子了，也确定他记得一分不差了，确保仁义山庄的合作也是这行动力关键的一环，万青年怎么会避开话题？
　　他正想着，却听万青年心不在焉的对乜风D说道，“反正不说也不会有什么影响，我只是见他们家又不少孩子，如果提前说明反倒会惊慌或者走漏风声罢了。”
　　“……这样啊，那我一会同唐大先生说说，到时候留意一下曾家，别叫他们出事了。”
　　“嗯，我也会留意的。”
　　“那万兄先回去歇息吧，乜某这就去去找大先生。”
　　那两人在廊桥里分开，傻子顺着梯子下来，一抬眼正好看见站在柱子边上的万年青，眼睛不由亮了亮，快走两步，拉着万年青就进了自己房间，回身将门窗关了个结实。
　　“怎么了万大侠，”万年青看着他动作，打趣说道，“不过半个晚上没见，就这么想我了？”
　　傻子回身拉着他的手，表情出乎寻常的忧心忡忡，“阿青，我没告诉仁义山庄这次的计划……”
　　“我刚刚在外面听见了，怎么，出什么事了吗？”
　　“那个女人……”傻子犹豫了下说道，“那个女人有问题。”
　　万年青没听明白，愣了愣问道，“什么女人？”
　　“少庄主的媳妇儿……”
　　“你说的是曾少奶奶，邵九娘？”他这话问出口，就看见傻子郑重的点了点头。
　　
　　天刚蒙蒙亮，承德广白楼的掌柜刚刚卸下门板，就看见一个熟悉的身影站在门外，怀里挟着棋盘，抬头对自己彬彬有礼的笑道，“早啊掌柜的，今天广百楼我包了，要请知己于此手谈一日。”
　　“赫……赫连公子？”掌柜的一愣，忙让了让门，“您请，里面请。”
　　赫连思齐刚坐下没多久，和他约好的人就到了，那人一身白衣，一双眼透着股幽蓝色，却是述王野。
　　“没想到今日也能等到述先生，”赫连悠哉的捏了枚棋子，“既然来了，今日便不喝酒咱们来手谈一局吧。”
　　述王野抖了抖袍子坐到他对面，不动声色的说道，“承德早就被赫连公子围得水泄不通，我们的人想出去走走都难，若是不来赴约，在下也无事可做。”
　　“您这是哪里的话，”赫连思齐笑了笑，“赫连不过是武林中的一届小辈，无门无派的，哪里有什么人马来围困您？”
　　“此时在下也想知道个究竟，赫连公子手下的，究竟是什么人马？”
　　“不如这样，”抬头直视对面那双幽蓝的眼睛，赫连将一盒白子推到述王野眼前，“咱们先来下棋，若是今天述先生能赢我，赫连自然知无不言。”
　　“今天？”述王野也拈起一枚棋子，沉声问道，“若是今天一天，这棋能下上成千上百盘，那么哪一盘赢了，算是我赢得你？”
　　赫连思齐轻轻一笑，“是今天的哪一盘，你我都心里有数。”
　　
　　此时坐困承德不止是述王野，珠儿坐在客栈的门口，望着大街闷闷不乐的说道，“教主每日里只是出去喝酒，我们却只留在这里无所事事，那么我们来这儿到底要干吗？好像出去走走啊！”
　　“我们不是不出去，”毓钟灵凑到他身后，笑吟吟的说道，“是出不去。”
　　“诶？大路就在那里，怎么出不去？”
　　“这几天我一直再派人探路，却是一点回信儿都没有，”他也蹲下来，捧着脸说道，“有人悄悄地封锁了承德，不让我们出去，看来我们是中计，被人调虎离山了。”
　　“那怎么办？”珠儿回头问道，“那会发生什么事？”
　　“不会发生什么事，”毓钟灵摸了摸珠儿的头，“我们也是另有安排呢，珠儿。”
　　这个年代通讯还不发达，但是一个消息却不到一刻钟飞快的传遍了整个聊城上下。
　　原来近几日风头正劲，对抗圣音教的大功臣万青年今天来到了聊城的仁义山庄，同时来的还有几个江湖上响当当的名宿。在嵩山武林大会上，众英雄集体商量出了一个结果，圣音教不只是威胁武林，同时也危害了寻常百姓，所以对抗邪教的不能仅仅是武林人士，经过商议，他们决定和朝廷合作，希望能够请来军队剿灭邪教，当然最有资格和朝廷谈判的，就是主持江湖公义的仁义山庄，万大侠此次前来，就是商议这事的。
　　可能是因为最近连番挫败圣音教信心倍增，万青年这次故意将消息传得沸沸扬扬，只为了灭灭妖人的锐气。又正逢七月十五中元节，聊城晚上有盂兰盆会本就热闹，这消息一经流传，百姓们更是欢天喜地，准备大肆庆祝。
　　聊城素有江北水城之称，时近夜晚，大运河边停满了纸糊的大船，只待一会祭奠时焚烧，又早有年轻男女，坐在画舫小舟上在水中放莲灯，河边灯火通明，好不热闹。
　　唐大先生和一个白眉老者并肩行在河畔，谈笑风生，万青年同乜风D跟在他们身后，不远处一对小夫妻在街摊上挑选花灯，却是仁义山庄少庄主夫妇。
　　“万兄，”乜风D面对河面上旖旎风情仍是面相严肃，沉着眼不知在想什么，随口问青年道，“你可有过心爱之人？”
　　“啊？”因为乜风D素来板着一张脸，万青年很少和他接触，听他问及此事，不由笑的眼仁都没了，重重点头，说道，“有的。”
　　乜风D正神游天外，只是顺着他的话接着问道，“如果有一日，你心爱之人突然消失，再出现时却背负着天下的骂名，你又该如何？”
　　傻子不由想到万年青由扬州进京一事，眉头都皱起来了，淡淡说道，“那他一定是出事了，我会去找他。”
　　“可是……我肩负崆峒一脉振兴之责，他却……叫我去那里寻他啊……”
　　他们这边逛着运河，其实万年青就在不远之处，身后还跟着没有易容的穆迟迟，引得路人纷纷绕道，分外醒目。
　　万年青虽然看见了他们，却没有上来招呼，只是抬眼眺望河面，过了好一会才开口问道，“迟迟，你觉得会是什么时候？”
　　穆迟迟轻轻一笑，吓的边上来不及转移的小商贩倒吸了口冷气，“属下觉得，他们定会在祭奠的时候动手。”
　　“那我们这里万事可都准备周全？”
　　“死书呆子已经去做最后工作了，应该无碍，只是……”穆迟迟有些犹豫的张了张嘴。
　　“只是什么？”
　　“门主叫我给师傅去信，说明缘由，只是却至今没有回音……我怕……”
　　万年青仍是一脸平静的望着水面，淡淡说道，“小明哥不会没有回音，他纵使怪我，这千叶门的未来却还是要顾及的……”
　　他这话还没说完，穆迟迟就听见自己家书呆子分开人群远远的跑了过来，大声笑道，“门主，门主，薄堂主来了！门主！”
　　万年青听到这话，身侧的手指不由一颤，穆迟迟也讶异的抬头愣道，“怎么会……”
　　正好杜方终于靠了过来，呼哧带喘的停在他身边，抬头说道，“芳草……那边的消息说，薄堂主刚刚进了聊城！”
　　穆迟迟脱口说道，“不可能！”
　　“诶？怎么不可能？”杜方抬头，一脸纳闷，“你不是给他去过信吗……”
　　“迟迟，”万年青沉着脸说道，“还不去迎接你师傅？杜方，你跟我来，有事情要重新安排。”
　　“是！”                        


☆、第八十三章 鬼门开

　　虽说近些日子里聊城里的人口流动出乎寻常的大叫人有不好的想象，但是这七月十五的盂兰盆会挤满的却还是些平民百姓打扮的人，这样一来，一身黑衣佩剑面无表情的薄小明在人群之中，就显得分外醒目。
　　穆迟迟凭着一张脸没怎么费劲就分开人群走到了他身边，恭恭敬敬的垂首说道，“徒儿见过师傅。”薄小明却看都没看他一眼，负着手直接同他擦肩而过。
　　“师傅，”穆迟迟锲而不舍的追了上去，“之前您几番派人来找徒儿……”
　　薄小明停住脚步，回头望着他，冷冷说道，“如果你还把我当师傅，那么带我去见万年青。”
　　穆迟迟把头垂得很低，隐住了唇边的冷笑，声音却依然恭敬有礼，“一日为师终生为父，只是门主现在有些脱不开身，徒儿带您见他可以，不过却得等一会。”
　　月上中天，运河边却越发热闹起来，仁义山庄的曾少庄主好歹是本地人士，自然就肩负起导游的责任，笑着为其他人介绍道，“过一会河面上就会飘来祭典的龙舟，上面有当地戏班上演目连救母的剧目，之后就是焚舟祭神……”
　　万青年跟着唐大先生身后正听着，突然听到有熟悉的脚步声接近自己，回头望去，正看见杜方抬手，要拍自己肩膀。
　　“那个，万大侠，哈哈，”杜方收回手，笑道，“家主人有事找您，请借一步说话。”
　　唐大先生等人不认识杜方，不由纷纷停住，回头问道，“你家主人是谁？找万公子什么事？”
　　没等杜方回答，万青年就拦住他们傻笑着说，“是我的朋友，你们先看着，我一会就回来，很快的。”
　　他话还没说完，杜方就一把将他拉到边上，看了看左右，这才附耳小声说道，“计划有变，门主吩咐你不用守在运河边上了。”
　　“可是，一会祭典……”
　　“先别管了，公子你先去东城门守着，那里有一匹快马，要是在那里没等到人，就会有芳草楼的人叫你去别的地方。”
　　“等什么人？”
　　杜方一翻白眼，说道，“要命的人。我没时间和你说了，快去吧。”
　　万青年还要问什么，却觉得眼皮跳了跳，有些不放心的回头看了看河边，还是道了声，“好，”自己向东门那边走去。
　　他走了没多久，运河边夜空之上就燃起冲天的烟火，十分绚烂，引得行人纷纷驻足观瞧，烟火过后，河面上飘来众多龙形画舫，几艘小的众星捧月的围着一个大的，龙舟赛树立着很多东西，起初以为是鬼神的雕像，离近了才能看清是一群带着面具的人。
　　画舫行到运河中央，就有鼓声响起，这声音说是从中间那巨大龙船上发出的，却又从四面八方传来，振聋发聩好不震撼，同时大小龙舟上的人舞动起来，明明各个面目狰狞，却有舞动婀娜，生生描绘出一幅引人堕落的地狱景象。
　　群鬼舞了一会，由打西面的一个小舟上传来一阵引人注目的铁铮之声，随即那小舟上的群鬼四散，一个唇红齿白，却身穿法衣，头顶金印的佛门修士出场，应该就是下到地狱救母的目连了，只见那目连伸手了得，左挪右腾，和小舟上的恶鬼大战起来，惹得岸上观众一阵阵拍手叫好，看得十分入迷。
　　唐大先生等人也驻足观看，乜风D眯着眼睛一个个看那些恶鬼身形，便确定上面全是女子，耳边听闻曾少庄主说道，“咦，今年的目连戏可比往年要精彩许多，难道是换了戏班？”
　　他正说着，大舟上有恶鬼靠到那小舟边缘，一张口喷出火焰来，目连一个鹞子翻身躲了过去，然后拉起船边的彩幡投掷像大舟，自己纵身跃起，踩着彩幡也跟着过了去。他脚踩在大舟上，船四周登时喷射出直愣愣的火舌，照的船上光景，真是犹如地狱。
　　目连和大船上恶鬼对峙，船高处有几个妖娆女鬼拉开身后幕布，露出个铁笼子，里面管着个瘦骨嶙峋的老太太，却是目连的母亲。眼看着这目连救母的重头戏要上演，岸边观众都屏住呼吸仔细观瞧，人群中却有一人失魂落魄，跌跌撞撞的往前行走着。
　　那是个年轻姑娘，相貌也十分娇俏，只是有些精神恍惚，对河面上的精彩表演毫不在意，她一边往前走，一边死死的攥着纤纤十指，娇嫩的嘴唇都咬破了，似乎恨极了什么人。这姑娘走路也不抬头，难免结结实实的撞在了路人身上，别人还没说什么，她抬头就要骂，还没开口，余光却瞟见不远处站着个似曾相识的身影。
　　她定定心神，一把推开刚刚撞到的人，踉踉跄跄的就像那身影跑去，边跑边拔出腰间的短剑，狠狠叫道，“万年青，去死吧！”
　　她这一声喊，却把那人给救了，那人下意识的回头，就看见个大姑娘挺剑向自己冲来，慌忙躲了过去，只是这一番冲撞，却惊动了旁人，登时有胆小者尖叫起来，大喊，“杀人了！”
　　那姑娘听见这一嗓子，索性豁出去了，挥剑不断向那男子刺去，一点章法都没有，那男子先是躲了一阵，突然也大叫起来，“她是圣音教的人！圣音教的人混进聊城了！”
　　他这一喊，运河上的龙船里目连还正和恶鬼斗得火热，没接近关他“母亲”的牢笼呢，只是中原这几个月来是闻圣音教色变，岸上登时被喊得慌乱起来，那“目连”一愣，立刻扒开众恶鬼，扑过去打开笼子，强制把这出戏演完。
　　“啊哈哈哈哈哈！”目连站在船顶大笑声音却传得极远，“七月十五，鬼门打开，看我圣教三万三千恶鬼，如何大闹聊城！”
　　话音一落，大船小船上的恶鬼立刻行动起来，几个起落扑到岸上，抓住手边的人直接活活拧死，同时街市上鼓乐大作，搅得人心不宁，恶鬼随着乐声舞蹈杀人，端得狰狞异常。
　　恶鬼行动，岸上却有人也没闲着，几乎他们一上岸，乜风D就拔剑冲了过去，和一个妖娆女鬼斗做一团，同时岸边许多商贩的行人纷纷拿起藏好的兵器，加入战局，混乱间有人点燃岸边纸船，顿时火光冲天，盂兰盆会的大运河边，骤然成为人间地狱。
　　万年青跌坐在地上，他的腿上扑着一具还带着热气的女尸，正是刚刚拔剑要杀他的丁宁凝。因为那些恶鬼上岸后，埋伏在岸边的武林中人立刻反击起来，他刚刚又叫嚷说丁宁凝是圣音教徒，混乱之后，丁姑娘就被冲上来的侠义之士一刀捅死，带着满腔的怨念扑倒在他腿边。
　　他歇了口气正要爬起来，却有人从身后将他一把拉起来，回头望去是个相貌憨实的小贩，手里却提着口九环大刀，这小贩将万年青推到一边，说道，“不会武功你就快跑，可别叫圣音教的妖人伤到！”
　　“多谢大侠相救！”万年青学着书生的样子对那人道了谢，就顺水推舟着顺着路边溜了出去，掸掸衣服，站直身子朝一个方向走去。
　　除了市集这边，没过一会整个聊城的四个角落都乱套起来，举目望去处处都是火光，耳边听到的全是尖叫，万青年守在东门这边，也听到骚乱声，转头刚要前去查看，却被人一把拦住，是个从没见过的面目普通的女子。
　　“万大侠，我是芳草楼的黄戊，”女人拦着万青年说道，“您请放心，骚乱处的百姓我们会负责转移，您的任务是守在这里，拦住一个人。”
　　“到底要我拦住何人？”万青年目光一沉，面容被远处的火光映红了半边，倒显出一番气势来。
　　“如果预料没错，乃是在武威镖局和你动手的那名男子。”
　　“鲜于锋？”
　　“正是！”
　　
　　目连救母：
　　
　　不知道为啥百度上的和我听到的版本不一样，我听单口相声，讲的是目连的母亲青提夫人吝啬贪婪，天天宰杀牲畜，大肆烹嚼，从不修善。死后被打入饿鬼道，受尽苦刑的惩处。目连为了救母亲而出家修行，得了神通，到地狱中见到了受苦的母亲。心中不忍，给她吃的东西没到她口中，便化成火炭。 　　
　　后来目连在七月十五这天冲进地府救了他母亲什么的，不小心将地府里三万三千恶鬼全都放了出来，所以七月十五这天鬼门大开，也就有了之后的鬼节了。
　　但是百度上说是他求佛祖在七月十五这天和母亲相见……这是鹊桥会吧其实，也没“救”了他母亲啊。
　　                        



☆、第八十四章 在哪里

　　聊城大乱，万年青一路沿街而行，到处都有行凶的蒙面人，刚刚靠近运河从龙船上下来的全是女子，街上的却男女皆有，稍微留心点还能看出他们的武功系出名门，都是武林正派的招式。
　　不过这些蒙面人也没讨得好处，有的冲进路边民宅，却发现本来的三口之家变成了三位持刀的侠士，有的拦住街上的行人拔剑便刺，没想到那行人一掌拍来，掌风炽热，居然是个内家高手，聊城在几天之内，居然被悄悄的换了芯子。
　　万年青加快脚步，穿过一条街，远远地就望见仁义山庄威严宽广的大门，他一现身，对面胡同里的就窜出个小书生来，对着他点了点头，然后让出了身后。紧跟着他走出来的是个高大俊朗的年轻人，后腰横着柄重剑，那长度差点没把他卡在胡同里，年轻人两步走出来，望着万年青露出了灿烂的一笑，一口白牙整齐闪亮，低沉的声音也因为兴奋而语调上扬，“阿青！”
　　“好，”万门主笑起来，“我们进去吧，万大侠。”
　　聊城南门之外，一批人无声无息的出现在墙角下，为首的却是个风尘仆仆的白衣男子，他站在城门前，回头冷然说道，“教主有令，进城之后，不论男女，一律格杀。”
　　“是！”
　　齐声应答之后，男子身后紧闭的城门悄然打开，白衣人持剑率先迈了进去。因为有盂兰盆会，城里百姓都集中在运河一带，南门内里悄无声息，没有半个人影，四周的砍杀声传入耳畔，更显得此处寂寥，深夜露重，空中更是起了一层白色的薄雾。
　　“杀！”
　　白衣男子对着白雾，冷冷的下了命令，可身后属下还没来得及四散开来，一阵“哒哒”的马蹄声却从对面响了起来，众人定睛望去，一个骑马的身影从雾色中显露出来，那人后腰上还背着个大件的东西，远远看去像是棺材。
　　“万青年？”白衣男子眯起眼睛，冷冷的望着来人。
　　“诶？”那人骑着马走到近处，低头灿烂一笑，“又见面了啊，咸鱼？”
　　运河畔祭奠用的纸船燃成了一道曲线，乔装改办等候已久的众白道人士同龙船上下来的恶鬼打得火热。
　　乜风D翻掌拍向一个身材妙曼却青面獠牙的厉鬼，对方双手纠缠向上使力，生生锁住了他的手臂，叫他无法向前推进。谁料乜风D手腕一转，一道明晃晃的银光从袖口中射了出来，直袭厉鬼胸口，那人以为是暗器之流，刚要弯腰躲闪，却没想到那银光一抖，拐着弯的刺向她咽喉，还没反应过来就被扎了个对穿，原来竟是一杆银枪。
　　他竖起银枪定睛四周观瞧，发现仁义山庄的曾少庄主身周数道锁链飞舞，正对付那个目连，目连用的不知是哪路招式，少庄主已经渐露败相，乜风D上前几步银枪一抖，将将挡下来目连的攻击，为曾少庄主赚来一丝喘息之机。
　　“相公，你没事吧？”不远处曾少奶奶邵九娘正与另一个恶鬼缠斗，却仍不放心他，抽空不忘过问一句。少庄主也不管她看得看不见，只摇了摇头，铁链半空中回了一个弯，再次对向目连，一脸严阵以待的样子。
　　目连走得是灵巧身法，对付乜风D的银枪比较占便宜，见曾少庄主还有冲上来的意思，不禁嘲笑道，“你们白道中人真是顶天立地，对付我还用得着二打一吗？”她声音清脆响亮，居然也是个女子。
　　乜风D一抖手，银枪蛇也似的钻回了袖中，然后他左手一翻，手指间多了三枚柳叶形的利刃，抬眼冷冷的望了眼对方，并不回话，再次冲了上来。
　　“哎呀呀，居然还换兵器，刚刚的银枪不是用得挺俊的吗？不过说起那银枪，我还真是眼熟呢！好像有个什么人也在我眼前用过……”
　　柳叶飞刀凝着风骤然而至，她飞快的施展轻功才堪堪躲过，却被削掉了鬓边一束头发。
　　“他在哪？”冷冷的声音在耳边响起，紧随着的还有密不通风的攻击，柳叶刀像是活了一般绕在她身周伺机而发，对面那个一脸肃然的人只是伸手优雅的拨动着转到眼前的刀身，控制它们的方向。渐渐的四周的柳叶刀越来越多，有的只凭借着刀身之间的碰撞就能保持着萦绕的状态，每一次碰撞和攻击，都像是经过了周密的计算。“那个也用白龙枪的人，现在在哪？”
　　“啊哈哈哈，”目连避而不答，仿佛也不惧怕身周飞鸟般灵巧的柳叶刀，居然张狂的笑道，“听闻崆峒派有奇门兵器七十二部，当初没见识到还以为是讹传，今日得见乜大侠飞刀绝技，真是不枉此生了！”
　　“叮！”一柄柳叶刀撞到另一柄的刀身上调转了方向，脊背处被人轻轻一弹，“嗖”的一声，锋利的刀刃擦着目连的脸颊飞过，那因为扮戏抹了的厚厚粉底，登时被鲜血浸染。
　　“我问最后一遍，”柳叶刀发出嗡嗡的鸣叫，乜风D的声音冷得能冻结骨髓，“丁零陵，他在哪？”
　　他这边同目连对峙，曾少庄主见插不上手，就忙转身去救自家娘子，邵九娘在闺阁的时候有红绫剑的称号，其实武功是在少庄主之上的，只是少庄主爱妻心切，硬是超常发挥，帮她料理了两个恶鬼。
　　“娘子，你没事吧？”
　　“无妨，相公……”邵九娘刚要说什么，眼望见相公身后，却突然脸色一变，伸手指向那边，失声叫道，“那边的火光，不是仁义山庄的方向吗？家里可是出什么事了？芬儿还在庄里！”
　　“芬儿？我的女儿！”曾少庄主收了锁链，转身就往家的方向跑去，少奶奶紧跟在后，两人跑了两条街，身周的人渐渐少了，邵九娘连忙抬头叫道，“相公，你等等，咱们先商量一下！”
　　曾少庄主停下来等她靠近，问道，“商量什……”最后一个字还没说出来，他却赶到腹 “你……娘子……”
　　仁义山庄燃起的与其说是大火，不如说是火墙，生生的隔去了所有出去的路，背着大剑的年轻人走进庭院里，就看见院子中央的贵妃榻上懒懒倚着一个宫装丽人，白纱蒙面，姿态甚是销魂。
　　“你就是万青年？”美人抬起眼梢，带着笑瞄了他一眼，“还挺俊的。不过……”纤纤指尖向他身后一点，“这位公子更俊一些，奴家可否知道，公子怎么称呼？”
　　跟进来的万门主拱手说道，“在下千叶门万年青。”
　　“千叶门？”美人隔着面纱咬了咬指尖，“好像听说过，万年青……万青年？有意思，有意思！”她前一秒还笑着，下一秒突然冷下目光，带着杀气冲着高大的青年，“万青年，你再三挑衅圣教，如今看来倒还挺有胆子，仁义山庄的人是你弄走的吧？奴家想来串串门，就发现这么大个院子，却空空如也，真是冷清啊！就这么一个人来同我会面，是想和奴家孤男寡女，干柴烈火吗？”
　　“……”万年青无语的望了望夜空，什么孤男寡女啊大姐，在场明明三个人好吧！                        



☆、第八十五章 拖延

　　重剑和乌黑的细剑第二次交锋，这却是万青年和鲜于锋的第三次交手，剑锋交错，二人分庭抗礼，而鲜于锋身后那些鬼魂一般的属下却全无声息的围了过来。
　　“咸鱼，”万青年的手指在厚重的剑柄上勾了勾，抬头说，“不是一对一吗？”
　　鲜于锋冷冷一笑，“那要看你有没有那个命了，万青年，仁义山庄见！”话音一落万青年身周的人蜂拥而上，鲜于锋却侧身收剑从一旁溜了过去。
　　眼看着鲜于要走远，万青年突然蹲了下去，拉着剑柄将整把剑盖在后背上，刚好挡住了四周袭来的兵刃，随后他一声低吼，半蹲着拎着剑飞快的转了一圈，身侧卷起一道飓风，生生将敌人逼退，随即他直起身体，一个直拳就近打趴下一人，然后抡起大剑一下拍躺下一排，几乎喘息间的功夫，他转身就向鲜于锋的方向追去，笑得十分开心，“咸鱼，这回可是一对一了！”
　　仁义山庄里，高大的青年依旧在和那宫装丽人对峙，万年青显示站在后面默然不语，眼看那二人之间萦绕的杀气越发厚重，才突然开口说道，“圣音教成立已久，虽然本是邪教，可闹这么大动静，却是近两年的事情。”
　　“哦？”宫装丽人蹙眉说道，“你，想说什么？”
　　“万某只是好奇，教主到底是出于什么目的，才突然有此举动？”万年青面无惧色，笑着说道，“是真的想搅浑一池清水，还是被人利用？”
　　“笑话，本座如何会被人利用？”丽人目中杀气迸发，生生将对面负着剑的青年的气势压了下去，“只是从出生至今，本座未逢一个对手，不由有些寂寞罢了。”
　　高大的年轻人难以承受杀气，不由闭目调息，丽人哼了一声，冷笑说道，“不过如此。”
　　万年青继续说道，“我听说20年前白衣教之乱，搅得武林上下不得安宁，甚至不少门派因此覆灭，当时的白衣教主叫什么来着？述巽风还是秦霖来着？”
　　“是述巽风，”丽人像是回忆什么一般，平平淡淡的说道，“秦霖并不是白衣教的人，却被述巽风奉为座上宾，从一个不得志的书生，变成了翻覆间颠倒江湖的人物，秦霖曾经发誓要报述教主之恩，让自己的大儿子加入白衣教，辅佐述巽风之子。”
　　“圣音教主真是见多识广，这样的江湖秘辛也知之甚详，那么万某逾越了，可否知晓，教主尊姓大名？”
　　丽人抬眼一笑，风情万种，“奴家姓秦，名叫秦仄，不过奴家在家中可不是行大，更何况奴家一介女流，也不是儿子。”
　　“那么想必教主有一个名叫秦平的哥哥了？”
　　
　　火光和血光之中，一张布满刀疤的脸显得分外狰狞恐怖，但是穆迟迟却不理会街上行人见到他的阵阵惨叫，只是负手在一片修罗场中信步闲游，好似回到了老家。
　　和他并肩行走薄小明一直冷着脸，却忍不住再三催促，“万年青到底在哪？难道他连见我的胆量都没有了吗？”
　　“师父莫急，”穆迟迟悠闲的笑了笑，突然拉起家常来，“细细算来，那一年您将我从人牙子那里买下来，到如今也有七八年的光景了。”
　　“那么久的事情，何必再提。”
　　“我叫你师父，可你却没教过我什么，买下我也是看上我祖传行刑的手艺……不过啊，我还是很感谢你的，至少你给了我重新活一次，还有报仇的机会。”他仰头望了望被火光映得红澄澄的夜空，“我悄悄手刃了仇人的那天，自以为没人发现，回到房间却看等候已久的你。那天你告诉我，人可以为了复仇，为了金钱杀人，但是不能为了享受这个过程而杀人，我父亲的死，是他咎由自取，他已经由一个行刑者变成了以血腥为乐的恶魔。你还叫我趁没有陷进那种快感之前转移一下注意力，试着去喜欢别的东西，于是我听你的话，喜欢上了杜方。”
　　“所以我真的很感激你……一日为师，终生为父。”穆迟迟回头认认真真的望向薄小明，“所以这世上的所有东西，除了杜方，只要威胁到你的生存，我都会竭力为你铲除掉。”他伸出手来，指间夹着一把样式奇特的小刀，“包括你最好的兄弟，或者……你心爱的人……”
　　话音落地，小刀打着旋的向薄小明袭去，后者拔剑格挡，那东西却灵巧的钻了进来，招招指向自己的筋脉关节处，刀尖闪着锋利的光，像是随时会将他剔肉削骨。
　　“薄小明”目光一沉，抬眼间语气居然温和许多，“你可比我想得要有用得多，千叶门里，居然还有会武艺的人！”
　　穆迟迟见不能近身，于是识相的向后退了一步，小刀在指尖旋转，轻笑说道，“不是武艺，是手艺。可曾听说过庖丁解牛，秦平前辈？”
　　“《庄子》？”秦平摸了摸脸上天衣无缝的面具，“你怎么发现是我的？我和小明朝夕相处，自认为能将他模仿个八九分。”
　　“这话怎么说呢，”穆迟迟眨了眨眼，“我父亲是刑部掌刑之人，这门手艺却是家传的，叫做‘庖丁解牛’，出自一个销声匿迹很多年的门派，南华派。我家乃是南华派‘养生’一门的传人。这庖丁不论是解牛还是解人，都讲究对目标的筋骨构造从头到尾了如指掌，你的人皮面具再精致，神态学的再像，但是人的骨骼却是不变的。”
　　“南华派？倒是头一次听说。”
　　“不过这不是重要的，”他的嘴角不由上扬，弯着眼睛说道，“重点是，这个时间，我师父绝对不会出现在聊城。”
　　“为何？万年青不是去信叫他来这里支援吗？”秦平说道，“按照小明的性格，就算再和万年青过不去，为了千叶门，也一定会答应他的要求。”
　　“你的确很了解他，不过你不够了解万门主。门主并没有叫我师父来聊城支援，而是叫他带人去西南的官道上，阻拦白衣教派给圣音教的一波援兵。”锋利的小刀在指尖停住，穆迟迟抬头说道，“你拦住了我师父，那波援兵无人阻拦，进了聊城，差点坏了我们的大事，不过好在你亲自来给我们提了醒，一切还来得及补救。”
　　“万年青……”秦平突然一愣，不禁开口说道，“万年青这门主之位来的再凶险，那千叶门也不过是个三流帮派，照你这么一说，难道左右江湖白道，布了这么大一个局的，全是万年青的手笔？”
　　穆迟迟谦虚的笑了笑，“哪能啊，这可是赫连公子出得主意，我们门主不过是补了点细节而已……非要说的话，论上将圣音教的恶名发扬，逼得白道反抗，将赫连公子捧上如今地位的，可以在江湖上说得上话的大局，倒也算是万门主的手笔。”
　　秦平握剑的手不由一紧，“看了我们真是小看千叶门了，那么万年青的目的又是什么……不对，等等！”他目光一凝，冷冷望向穆迟迟，配上薄小明的那张脸，还真有七分杀气，“为何你迟迟不动手，一直在这里同我说话？你在拖延时间！”
　　                        


☆、第八十六章 可用的棋子

　　“你在拖延时间！”
　　
　　“诶？”苍白修长的手指轻轻擦过轻薄的利刃，穆迟迟目中笑容渐盛，语调依旧悠扬漫不经心，“我表现的这么明显吗？秦平前辈的观察力不错嘛……”
　　秦平手中宝剑出鞘，周遭杀气迸发，“难道千叶门还能有什么援兵吗？在有人救你之前，还是先叫我见识见识，你所谓南华派的功夫吧！”
　　“不敢同前辈硬拼，我们还是……”穆迟迟向后退了一步，指间的小刀一转没入袖中，与此同时，响箭声起，四周无数道乌光，向秦平集中而去……
　　
　　聊城里乱成一片，千里之外的承德却已是寂静深夜，街道上空空荡荡，微风吹过，拂起路口的几堆纸灰，那飘起的半张黄纸上引得孔方图案，隐约说明这是一个沟通阴阳的夜晚。
　　广白楼中，持续了一天的对弈仍未结束，黑白之间交战仿佛双方都不知疲惫一般，掌柜的远远望着下棋的两个人，不由摇头，暗暗拦住了想要插门板的小二，自己则亲自过去为那二人换茶，赔笑说道，“二位，这天色可不早了。”
　　赫连思齐捏着棋子，抬眼一笑，转头望了望外面天色，悠悠说道，“这一天，不是还未结束吗？”
　　对面的白衣人无声落子，一双幽蓝眼瞳抬起，看不出什么表情，唇角却轻轻的上挑，勾出一个冷笑，“没有自知之明，未免有违你的君子之道，今日之局你毫无胜算，趁早认输还能全身而退。”
　　“为何说我毫无胜算，”赫连边思考棋路边说，“你可知道我为了这天准备了多久，花了多少功夫？”
　　“凭你一人心急，难救天下武林，”述王野淡淡说道，“你能用的棋子太少了，武林白道只是一堆既不听话也不好用的废棋，可以归你使用的力量屈指可数，将我留在此处，怕已是要你倾尽全力了。”
　　赫连思齐思量之后落了一子，笑意更胜，“只凭我一人，的确不行，不过先生久居化外难免小巧了中原武林，赫连有几位不错的合伙人，凭着他们足可以同圣音教抗衡，而我只需在这里陪先生下下棋便可。”
　　“中原武林难道还有什么人物？”
　　棋子交错，翩翩公子静静开口，“太玄宫苏道长。”
　　“苏我早在嵩山武林大会前就已经被圣音教囚禁。”
　　“芳草楼曾是中原第一百晓生，可谓无孔不入，苏道长有勾魂摄魄的绝技，若是有心早就离开受困之处，之所以按兵不动，不过是为了收集消息罢了。”
　　“所以你才能知道我的底细，知晓我与此事有关？”
　　“是，”赫连老老实实的承认。
　　“那还有谁？”
　　他顿了顿，摇头笑道，“千叶门，万年青。”
　　述王野手下一停，抬头颜色微变，“千叶门不过是三流帮派，万年青更不过是上任门主的走狗之一，不成气候，这也能入得你的眼？”
　　“小瞧万年青，就是用自己的性命犯险，”赫连思齐端端正正的说道，“先生这局棋，怕是会输在此处。另外……”指尖拂过精致的棋子，他难得心情愉悦的说道，“只是以上二位都是对付圣音教之利器，还有一人，却是专门为先生准备的。”
　　“何人？”
　　“只怕要过段时间，先生才能知晓了。”
　　
　　火光将空荡荡的仁义山庄映衬出了一份血腥之气，贵妃榻上的美人已经改了姿势，从悠然侧卧变成了正襟危坐蓄势待发，“你如何会知道秦平之事？”顿了顿，他又自己回答道，“是了，秦平为了一个蝼蚁般的小人物叛出白衣教，失踪了将近一年，听说那人便是千叶门的。只是……他居然蠢到连这些事都泄露出来了吗？”
　　“看来你们兄弟相处的不太好。”万年青眯眼笑道。
　　“不是兄弟，”秦仄柔柔一笑，“是兄妹，小东西真是迷糊，公的母的都分不清呢，等你知道了我的好处，就知道奴家是什么了。只是啊……”她一双妙目流转，望向在场的第三个人，声音顿时变得阴狠冰冷，“在那之前，奴家要先会会这个胆敢挑衅我圣教的万大侠了，哎呀心肝儿，我忘了，你也姓万。”
　　万年青眨眨眼，轻松的仿佛是四月天里同佳人在杨柳岸相会，“我猜圣音教多半离不开声音乐律，可要万某为教主准备乐器？”
　　“不必，奴家诚心前来，怎么可能毫无准备，万大侠，准备尝尝奴家的好处吧。”秦仄抬手，红袖滑落，露出一段皓腕，那手腕一颤，清亮的铃声便从人心底响起。
　　
　　鼓音、筝音、箫声……各种乐器合成一曲杀戮的乐曲，从四面八方涌了过来，聊城四处白道众人和圣音教的对抗渐渐有了分晓，武林白道被找不到出处的乐声影响越发不支，败相已露，甚至有人中了魔一般分不清敌我，开始胡乱攻击。
　　“风D！”唐大先生内力深厚，还能抵抗这音乐，趁乱找到乜风D拉着他说道，“必须找到这音乐的来源！”
　　乜风D踢了踢脚下那“目连”的尸体，确认这人的确没有呼吸了，这才抬头回话，“可是……”
　　“难道你也听不出来这曲子从哪传来？”
　　乜风D皱着眉点了点头。
　　“那完了，”唐大先生立刻沉下脸来，“咱两个用暗器的都没法子听出来，这样下去必败无疑……若是少林寺的在这里就好了，小圆大师可以用狮子吼盖过这音律。”
　　“少林弟子都被赫连公子派到承德那边了，”乜风D咬牙说道，“现在如何是好？”
　　“没法子了，我去试试运气吧……”唐大先生话还没说完，却突然噤声，顿了好一会，才说道，“你听……箫声不见了。”
　　乜风D刚要侧耳却听，唐大又说道，“古筝的声音也没了……鼓声也……”
　　过了一会，用他说乜风D也能听出来了，因为像无形的网一样笼罩着聊城的乐声消失不见了。
　　“怎么回事……”他们还没反应过来，就被一声惨叫喊回了神，原来是不远处的武林中人砍死了个圣音教徒。
　　乜风D定睛望去，也发现没了那音乐，圣音教的人也惊慌失措起来，转头对唐大说道，“可能是咱们的人制住了奏乐之人，快趁这空当杀回去。”
　　“好！”
　　一个美貌少妇提着柄染血的剑跌跌撞撞的在街上穿行，慌忙的跑进仁义山庄的大门里，硬生生的冲进了门口的火墙。好在院内并未起火，她就地一滚，压灭了身上的火苗，爬起来举目望去，却发现整个山庄空无一人，不由有些意外。
　　“芬儿？孩子？”她一路寻去，终于在一处院子里找到了人，那两个是前一日来到自己家里的客人，他们对面有个红衣蒙面身材高挑的女子正一步一步的走向他们。
　　“万……万大侠！”少妇慌慌张张的扑了过去，却没接触到那个身材高大的年轻人，而是被万年青拦了下来，“万门主？”
　　“曾少奶奶，你怎么回来了？”
　　“我……我相公他已经……”邵九娘有些语无伦次的说道，“我看见家里着火，怕家人出事，所以……万门主，我女儿呢，其他人呢？”
　　“你放心，他们没事……”万年青将她扶起来，想要回答，又不放心要回头看看后面的情况，在他看不见的地方，邵九娘的提起红绫剑，狠狠的刺向他的小腹……
　　
　　                        



☆、第八十七章 平局？？

　　“砰！”
　　奇异的响声，夹着血腥的味道，随后是邵九娘一声惨叫，红绫剑脱手，昔日的女侠痛苦的倒在一片血泊中。
　　“啊呀呀，幸好本姑娘来的及时！”一个清亮娇俏的声音从院门处响起，万年青回头望去，就看见一个相貌敦厚却有些目光呆滞的少年跟着个十二三岁的漂亮小姑娘走了进来。那小姑娘手里端着个奇怪的细长的东西，像是弩箭，又像是火绳枪，那东西的前端还冒着烟，正是适才发出响声，打伤邵九娘的凶器。
　　万年青笑眯眯感叹似的说道，“董姑娘，你可回来了。”
　　“是不是觉得没了我，生活都没有乐趣了？”董姝边说便走进来，还将手里的东西端端正正的对向那宫装丽人，“看在你让沈凤玉去接我的份上，我就原谅你这几个月把我扔下不管的罪过了。”
　　“绝对是误会，”万年青笑得开怀，“我怎么可能扔下董姑娘不管，你可是我千叶门的中流砥柱啊！”
　　董姝向后退了一步，结结实实的踩在了想要爬起来的邵九娘的手腕上，听到脚下一声尖叫，她抬头说，“真假，来来来，让姑奶奶帮你把这劳什子圣音教主料理了！”
　　“小姑娘，你不是……”秦仄也看向这边，轻笑起来，“你居然逃出来了，真是了不起，不过要料理我？就凭你手里那个东西，未免简陋吧？”
　　“我勒个去，万年青，她小看我！”董姑娘爆豆了，瞪着眼睛差点跳了起来，“这个东西！这可是气步枪啊！里面是钢珠好不好，钢珠！这是老娘作为穿越女的终极自信产品，你想尝尝吗？”
　　“什么气步枪，不过是暗器之流，我看倒是和火绳枪挺像的，不过你这也没点火也没有硫磺味，应该不敌火绳枪威力吧？”秦仄摇了摇手腕，铃声响起，在场众人顿时觉得膝盖一软，“不过如果小妹妹等不及了，我也可以在万青年前先料理你……”
　　“你……你……你别过来啊！”又是“砰”的一声巨响，可是董姝手上没力气，扣动扳机的时候手一歪打偏了，秦仄都没躲，一脸轻松的站在原处。
　　“咳，”万年青清了清嗓子，给不远处那个身材高大的年轻人使了个眼色，后者眨了眨眼，突然开口，结结巴巴的说道，“你……你这个女人，你不是要和我打吗？来啊！”
　　“唉，你不自量力的样子真是讨人喜欢，”秦仄转身之际手腕一抖，铃声将出未出之际，院子四角突然升起一阵白色的烟雾，她脸色一变，纵身扑向那年轻人，一掌就要拍下去，谁料后者突然“啊呀呀”的怪叫起来，然后随着她的动作脚腕一转，几乎是贴着秦仄转到了她的身后，之后不论秦仄如何变化，他都紧紧的保持着这个位置，如同圣音教主的影子一般。
　　“你！”秦仄突然反应过来，“你不是万青年，这是少林武功达摩院的般若缠！”
　　“谁……谁说我不是万……万青年，”高大的年轻人突然露出狡黠的笑容，目光闪动起来，“我……我学的多像！”
　　秦仄这时已经察觉出自己武功远在身后那人之上，只是那人轻功实在难缠，就像狗皮膏药一样甩脱不开，根本无处下手，一会儿的功夫四周白烟蔓延过来，秦仄渐渐感到身上无力，动作缓慢下来，她咬了咬牙果断的转身向门口的万年青等人扑去。董姝嘻嘻一笑，抬手一枪打在她肩膀上，只是没想到秦仄没有减下速度硬生生挨了下来，转瞬到了万年青面前，万年青想都没想，用尽全力对着她双腿之间狠狠踢去，秦仄在半途顿了一顿，随即就倒在地上滚成一团，从头到脚往下冒冷汗，喊都喊不出来。
　　“……万年青，你也太狠了吧！”董姝将气枪对准地上打滚的秦仄，感叹道，“这家伙真不是女人吗？怎么会有命根子？”
　　“的确有，”万门主掸了掸衣摆，认真端详了下地上的人，最后将目光定在她饱满的胸口上，“我想……大概，是传说中的阴阳人什么的吧？”他无所谓的摆了摆手，“我去看看外面的情况，你们自便。”
　　那个高大的青年一边撕脸上的人皮面具一边追了上来，“等等，万门主，我跟你去！”
　　“喂，你别就这么走啊！”董姝端着气枪指着地上的秦仄，“这家伙怎么办啊！”
　　“随你便好了，最好别留活的。”
　　
　　乐声被制止，外面的情势渐渐扭转回来，万年青一走出仁义山庄，就看个年轻道士揣着手站在门口，身后跟着五六个相貌普通，看上去模模糊糊的男男女女。
　　“万门主，”道士上前一步，笑着拱了拱手，“苏我不辱使命。”
　　“半月之内清算整个聊城的人口，一一核对外来者的身份，除了官府，也就只有芳草楼能办到了，”万年青笑道，“相信此事一了，芳草楼就会恢复昔日辉煌。”
　　“这事儿万门主保证没用，还得指望……”
　　“放心，”万年青低声说道，“圣音教蛊惑百姓，乃是干扰江山社稷的邪教，芳草楼铲奸除恶有功，西厂不会为难你们。”
　　苏我作了个揖，“承您吉言，那贫道谢过万门主了，以后有事不妨找我，和万门主做生意的确爽快。”
　　“各取所需罢了。”万年青摆摆手说道，“那万某要去看看那边情况，苏道长可要同行？”
　　“不了，万门主请便。”
　　和苏我道别后，万门主顺着路往一个方向走去，路过一处胡同时看见了曾少庄主的尸体，没有多做停留接着前行，走了一刻钟的功夫，就看见不远处空荡荡的大路中间直挺挺插着一把断了一半的大剑，一个高头大马的人半躺半坐在剑旁边，看起来有点狼狈。
　　“傻子？”万年青皱着眉过去查看，还没底下头，就被躺在地上的人勾住脚，绊得向前倒去，落入一个熟悉却泛着血腥味的怀抱，“你……受伤了？”
　　傻子抱着他刚要说什么，却看见跟上来的另一个，不由乐呵呵的打了个招呼，“呦，十方，你咋来了？”
　　“嘿，”十方刚解开发冠，散下一头长发，蹲到他跟前笑着说，“师叔怕你们应付不过来，叫我连夜赶来的，刚到地方就被你家万门主抓壮丁了。”
　　“哦。”傻子招呼完就撇下他不管了，将头埋在万年青肩膀上，闷闷的说道，“阿青，我又输了……打不过咸鱼怎办？”
　　“没事，”万年青摸了摸他的脑袋，“我帮你料理他。”
　　“你叫我拦住他，可我把他放跑了。”
　　万年青叹了口气，无奈笑道，“没事，我不怪你，我知道你把他当朋友，不该叫你对付他的。”
　　傻子顿时笑了，搂着万门主几乎要在地上打滚，“阿青你真好，阿青最好了！”
　　“喂……你们注意点……”十方恨不得把眼睛捂上，“这还有人呢，不要玷污我纯洁的心好不好？”
　　承德，广白楼，门外天已大亮，一个肤色惨白的人踏进了酒楼。
　　赫连思齐抬头，看着那人逆光中几近透明的脸，不由笑了起来，对坐在对面的人笑道，“述先生，我猜是我赢了。”
　　述王野不说话，等着那人走过来，后者走到跟前，声音不高不低的说道，“教主，秦教主已死，圣音教亡了。”
　　“其他的呢？”
　　“没有其他的。”
　　述王野抬手落下棋盘上最后一子，对着赫连思齐露出了真正意义上的笑容，“赫连思齐，不是你赢了，而是平局。”
　　                        
作

☆、第八十八章 保存实力

　　圣音教主身亡，邪教圣音分崩离析，一时间江湖人人叫好，当真大快人心。
　　此次武林群雄齐心抗敌，年轻一辈有三人经此一役名扬江湖，一是设下引得圣音教入聊城一网打尽计谋的温君子赫连思齐，二是连挫圣音教，拯救武林世家，甘做圣音教靶子的天剑君子万青年，还有就是辅助群雄退敌，最后手刃了圣音教主的千叶门门主，万年青。
　　只是圣音教虽亡，还有许多事情没有解决，当时有许多江湖少侠被邪教蛊惑，邪教攻城的时候，有些少侠夹在其中，对曾经的同门狠下杀手，毫不留情，被俘之后已经分别送回各派处理。但是清算下来，还有一批人没有踪影，几番拷问被俘的圣音教徒也问不出个所以然来，让人不由担心是不是还有圣音教余孽存在，一时不敢放松警惕。
　　嵩山附近，一座废弃的庙宇里，有不少人进进出出忙来忙去的收拾东西，匆匆忙忙十分狼狈。
　　“丁公子。”
　　一个剑眉星目，相貌俊朗的年轻公子倚在红柱边上，望着天空出神，听人叫自己，只是漫不经心的转头望去，兴致缺缺的样子。
　　“怎么？”
　　叫他的也是年轻公子，衣衫鲜艳，相貌也不错，“丁公子，大家都在收拾东西，您说有地方可以叫我躲，那我是要去哪啊？”
　　丁零陵冷笑了一声，换了个姿势开口说，“这个时候就别拿腔作调了，我带你们去哪，你们就躲哪好了。”
　　“是，是，可您不说……大家心里都没底啊，咱们都是背叛师门，投靠了圣音教这要是被他们抓到，下场不堪设想啊！”
　　“去哪？秦仄的男宠们，当然要去投奔他的另一个男宠了。”丁零陵嘲讽的笑道，“圣音教亡了，白衣教却还在啊。”
　　“啊……白衣教？他们靠得住吗？”
　　他不知想到什么，停了一会才说道，“白衣教靠得住吗？亏你问得出来，难道除了崆峒派的人，所有人都忘了，二十年前，搅得江湖大乱的邪教叫什么了吗？”
　　
　　圣音教灭亡，本是大快人心之事，却难免有人闷闷不乐，乜风D没有找到想见的人，不肯这么回崆峒去，就留在聊城成日里喝的烂醉如泥，一点乜大侠的样子都没有了。他平日里严肃无趣，谈得来的朋友不多，所以也没人清楚他为何如此，只当是他师妹丁宁凝在混战中丧生，而心生哀痛，或多或少会劝慰两句，却全然不起作用。
　　这一日乜风D仍是在酒馆买醉，从晌午喝到天黑，眼看着酒馆就要打烊，桌子的对面却坐下一个人来，他迷迷糊糊的望过去，却是一个年轻的道士，这人五官平常，说不出什么好来，但是定定的望向这边，却莫名的吸人目光，只觉得他真是迷人好看。乜风D晃了晃头，脑海里登时被另一个影子灌满了，眼前的人再好看，也不能入眼分毫。
　　“乜大侠？”见自己不受重视，苏我愣了愣，歪头看看那醉鬼，开口叫道，“乜大侠，你还能听清我说话吗？”
　　“你……是谁？”
　　“贫道苏我，”道士笑着说道，“太玄宫苏我。”
　　“太……太玄宫，芳草楼？”乜风D也不知是清醒还是糊涂，在腰间摸了摸，掏出一锭银子扔到桌上，“买你消息，告诉我丁零陵在哪？”
　　苏我笑着说道，“这个嘛……恕我不能相告，不过有人托我转交一样东西给您。”他说着将一个木匣子放到桌上，“若是还有什么需要，可以通过千叶门万门主找我。”
　　他起身离开，乜风D像是没听见一般神游天外，直到他转过头来倒酒，看见那木匣子上画的一张奇怪的脸谱，这才失魂落魄哆哆嗦嗦的伸手去够那匣子。
　　“零零……”
　　苏我一脚刚踏出酒馆，身后就传来男人撕心裂肺的哭声，他只是摇了摇头，揣着手转身走掉了。
　　聊城千叶门，万年青端着茶杯站在椅子边上，穆迟迟、杜方、董姝、沈凤玉四人十分对称的坐在下首，正一个个的向他汇报善后事宜，好吧沈凤玉除外。
　　“我已经按照您的吩咐把秦平前辈送回我师父那了，”穆迟迟说道，“可是门主，现在白衣教未除，这么做不会放虎归山吗？”
　　“你师父会好好收拾他的，顺便也可以叫我短时间内不用面对薄小明，”万年青有些愁眉不展，“上次向他搬救兵，虽然没成功，但终究是欠了他人情，可是之前的旧账我们还没算清楚。”
　　提起师父，杜方也忧郁了，“门主，为什么还是没我师父的消息，他到底去哪了？另外您把我师姐派到什么地方去了，她居然没有参加聊城的事情。”
　　万年青眨了眨眼说，“霏霏有更重要的事情。小金哥的事……我问过苏我，他也没有消息。”
　　杜方可怜巴巴的说，“您千万别放弃找他啊，没了师父我就成孤儿了！”换来穆迟迟意味深长的一眼。
　　“……”万年青没理他，若有所思的在原地打了个转，回头问董姝，“董姑娘有什么要说的吗？”
　　“我可不可以弱弱的问一句，”董姝举手发言，“咱们这算是打了胜仗，功成名就了吗？”
　　万年青顿时叹了口气，把茶杯搁在桌上，像动物园下午三点的狼一般来回打转，直到绕的董姝眼晕，这才停下来再次开口，却没有回答董姑娘弱弱的问题。“董姑娘，你收拾收拾，明天带着沈凤玉去扬州。”
　　“去……扬州？干吗？”
　　“扬州是我老家，也是千叶门中三堂的所在，”万年青淡淡说道，“你去接任中三堂堂主一职，好好发展生产力，圣音教后续的事情就不要参与了。”
　　“啊？为什么？”董姝一愣，“我……做错事了？”
　　杜方顿时酸溜溜了，“做错事还能升堂主啊，我好歹是堂主的徒弟，还为门里赚了不少钱，现在不还是一个账房吗？”
　　“总的来说，董姑娘也算是我的弟子了。”万年青难得诚恳的对董姝说道，“让你去扬州可是重大任务，我怕……总之要保存实力嘛。”
　　“保存实力？你要干吗？”
　　万门主登时又开始来回遛弯，“我要干吗？这次耗费了这么大心力，虽然赢得了小小的名声，但是并不算是结局，真正该得到的，我们一件也没完成。”
　　董姝又迷糊了，“所以说我们该得到什么？”
　　“别的不说，至少必须把纪风找回来。”
　　“纪风……我靠，老娘差点忘了这人是谁！”
　　万年青没理会董姑娘的插科打诨，只是仍然来回的走绺，面色越发沉重，凝在一起，愁眉不展。
　　“门主到底为何如此发愁？”穆迟迟开口问道，“现在的形势总不会比原来还差吧？”
　　“其实还是秦平惹的祸啊，”万年青仰天长叹一声，“本来的计划是，小明哥拦截住实力最强的白衣教救兵，然后叫傻子去手刃圣音教主，可是秦平制住了小明哥，就等于放了鲜于锋来聊城，我不得不改变计划，到了后来，杀死圣音教主的，却成了我。”
　　“这难道不是好事吗？”
　　“只怕不然，”杜方也觉悟过来，接口说道，“咱们过去虽然被人瞧不起，可是这一点反而成了我们的优势，因为对方小瞧我们，正好可以出其不意，攻起死穴……”
　　“是啊，”万年青转了两圈，接着说，“如今千叶门仍然是那个没一个高手的混混帮会，但却引起了对方的警惕，而这次的对手是白衣教，远比圣音教高端的多。”
　　“不对，”董姝愣了愣，突然说道，“圣音教主是咱们干掉的事我没和别人说过，这事儿是谁透漏出去的？难道是你跟别人说的，还是……十方？”                        


☆、第八十九章 不安

　　“啊欠！”十方坐在房檐底下，揉揉鼻子重重的打了个喷嚏，“难道有人骂我？”
　　万青年听他开口，下意识的抬头看看，目光无神脚边扔着他的重剑显着整个人十分颓然，十方看他的样子不由头疼，挠了挠头说道，“万兄，不就是打架打输了吗？以后再碰上那个人，我帮你把场子找回来就是了！”
　　“不是因为这个，”傻子昏昏沉沉的开口说道，“我……没有输。”
　　“诶？你不是……”十方一愣，下意识的转了转手里的念珠，“你心灰意冷了三四天了，不是因为和那个什么咸鱼比武输了吗？”
　　万青年坐正身体，仍是无精打采，可声音却清楚了很多，“我没输，我是故意放鲜于走得，当时圣音教已露败象，他就算逃脱了也起不了什么作用，所以我就故意出错招，放他走了。”
　　“……为什么？你和那个人有交情？”
　　“不知道，”傻子迷迷糊糊的说，“我有些事情弄不明白，所以直觉认为放了他比较好，或许这样能让我搞明白那些东西。”
　　十方眨了眨眼，忍不住问道，“你什么事不明白？举个例子给我听听，或许十方居士能为你答疑解惑呢。”
　　“比如……圣音教亡了，一切就真的结束了吗？比如，阿青他到底想要做什么？”
　　
　　七月半之后的几日不眠不休换来了圣音教的事情告一段落，这一日好不容易睡了个安稳觉的万年青为了送董姝出城不得不起了个大早，衣服穿到一半，他才反应过来什么似的回头向床铺望去，确认了好几遍，才肯定某二傻子不在床上。
　　说起来昨日迷迷糊糊的倒头便睡，也没确定床上有没有人，难道那傻子彻夜未归？不对……这几日自己都没回房睡觉，期间万青年是不是宿在这里，他也不能确定。
　　“来人啊，”万门主醒了醒神，这才开口叫人，不一会有千叶门弟子的剪影映在窗户纸上，轻轻道了声“门主”，他于是开口问道，“万大侠身在何处？”
　　“万大侠几日前被唐大先生他们请去仁义山庄赴宴，之后托人带口信回来，说要小住几日。”
　　“怎么现在才告诉我？”
　　“……之前门房正要禀告门主，却被董姑娘的话岔开了，之后门主公务繁忙，是故没有机会禀报。”
　　“罢了，”万年青接着开始整理衣衫，不咸不淡的对门外说道，“备马车，用过早饭后就送董姑娘回扬州。”
　　“是。”
　　董姝对于去扬州的安排并不满意，一是圣音教的事情说了未了的，她觉得这个时候留在万年青身边才能发挥自己的作用，再者扬州远在南方，这个时代交通闭塞，南北差异更大，她两世都是北方人，到了那里肯定不能习惯。
　　“所以说保存实力嘛，你叫杜方去就是了，”董姑娘在早饭的时候做着最后的努力，滔滔不绝的试图说服万门主，“他一介书生，手无缚鸡之力不说，脑子也不灵，好在还会赚钱，送到扬州去最合适，我一个姑娘家家的，你忍心让我敢那么久的路吗？”
　　杜方听着她说自己脑子不灵，不由无声的翻了个白眼，心里瞬间做了决定不和小姑娘斤斤计较，淡淡的咽下去了四分之一个馒头，顿时噎得说不出话来，白眼仁似乎固定在了眼眶里，整个人扶着脖子来回摇晃，脸都憋红了。
　　一旁穆迟迟看在眼里，慢条斯理的喝了口粥后，这才放下碗，圈起袖子，照着杜书生单薄的后背狠狠地捶了一拳。
　　“额！”四分之一个馒头从喉咙里涌了出来，杜方忙捂着嘴回头慢慢整理仪态。
　　万年青看着他们争先恐后的为这个早晨添加色彩，心里无奈的叹了口气，放下碗坚决的打消了董姝的念头，“董姑娘，现在千叶门总舵在北方，所以各地账册都汇集于此，杜方管理千叶门半数以上的生意，是绝对不能离开的。而扬州的人都是我当年旧部，最容易管理，所以才让你从那里开始，另外我们在那里的生意除了漕运外就全是青楼了，正好可以用上你那点鬼主意。”
　　“诶，青楼？”董姑娘顿时眼睛亮了，“你不早说，这么说我去了就是扬州教坊的总妈妈桑了？”
　　“……请不要给我过去的职位起这么诡异的名字好吗？”万年青见劝动她了，紧缩的眉头也轻松了一些，“吃完饭我送你到城门口。”
　　把董姑娘送走，万门主负着手从大街上来回走了两圈，两次经过家门都没进去，犹豫再三，他终是转了个方向，向仁义山庄走去。
　　曾少奶奶邵九娘是圣音教奸细的事情，也不知道芳草楼那里是怎么跟仁义山庄说的，之后传出来的版本却是少庄主夫妇对抗邪教双双牺牲，死不瞑目的曾少庄主和杀他的凶手成了一对人人称道的英雄，怎么听怎么讽刺。
　　不过这二人如何，于万年青没什么相干，这只是让他想起了上次拜访仁义山庄时，傻子觉得邵九娘有问题，这才没把要把山庄里的人转移的计划告诉他们，之后还真就出事了，不得不说万青年的直觉真的很准……这一点不得不让万年青有些忐忑。
　　“在下千叶门万年青，”万门主行到山庄门口，对门房通报姓名，态度相当的平易近人，“有事求见府上贵客万青年万大侠，劳烦通传。”
　　“万大侠？”门房一愣，回答道，“万大侠昨日就被我家老爷送走了，已经不在仁义山庄里了。”
　　万年青身上一僵，那种不好的预感更深了，舍去了和门房的客套，转头就走，等他一路走回千叶门分舵，这才反应过来自己已经气喘吁吁，连说话的力气都没了。
　　“门主？”穆迟迟正要出门就看见了他，开口问道，“出什么事了吗？”
　　“去……去找苏我，”万年青喘匀了气，沉下眼说道，“问他万青年去了哪里，这两天都在做什么！”
　　“是。”
　　万年青只是心里莫名不安，要真让他说怕傻子发现什么，他也说不上来，其实傻子的直觉再准也不是天气预报，不会他怕什么就去怀疑什么，之所以出了仁义山庄还没有回千叶门，是因为被人请走了。
　　聊城运河畔平日里最热闹的茶楼如今却静悄悄的连筷子落地的声音都能听见，宽敞的大堂里一个坐着的客人都没有，倒是大门口、后门还有楼梯下面分别站着不少黑衣人，都带着统一的佩刀，那一身气派都像是从沙场上洗刷出来的。
　　二楼天字一号雅间里，一炉说不上名字的香缓缓吐着飘渺的白烟，似有似无的香气萦绕在鼻尖，柔软的叫人使不上力。
　　碧绿的茶叶随着沸水的注入上下翻腾，一个低沉优雅的声音漫不经心的说道，“怎么，你还没想好我说的事？”
　　对面泡茶的人手顿了顿，然后放下茶壶，抬头傻笑道，“表哥，你到底叫我想什么？”
　　“呵，你装傻的功夫越来越不错了，”兴献王世子朱厚猩斐霰Ｑ得当的修长手指沿着茶杯沿转了转，抬眼慢慢说道，“我和你说了一晚上了，难道叫我再说一遍？那个千叶门的混混不但心机深沉，而且野心不可估量，他和你在一起不过是利用你，否则你以为，单凭这散沙一般的武林，怎么能拦住圣音教那么多援兵？还不是他叫你表哥我帮的忙？”
　　万青年低头喝茶，默然不语，这雅间里光线昏暗，也看不出他的表情。世子呼出一口气，又说道，“你这种性格，江湖和官场都混不得啊，还是老老实实回山里练剑去吧。”
　　“我……表哥，你不用和我说这些，阿青同你的合作的事情我早就知道，你也得了不少好处，并不算他利用……”
　　“好处？”世子一声冷笑，“这点子好处，我何曾放在眼里过？要不是看在你的面子上……好吧，这的确算是合作，不过也正是这合作，才叫我见识了万年青的心机，你这装傻充愣额两下子，绝对不是他的对手，所以我才特意过来和你说这些。”
　　“表哥……”
　　“别不耐烦，”朱厚心抗庖荒，冷冷说道，“你以为他利用你的事情，仅仅是同我合作这么简单吗？你恐怕不知道，你那点身世背景，他比你自己弄得还一清二楚，而且，还真是物尽其用啊！”
　　
　　                        



☆、第九十章 墨水

　　万年青靠在千叶门分舵的胡同口，低着头把玩着一块铜牌，这牌子造型古朴，正面是“青年”两篆字，背面有两行小字“道之所在，虽千万人吾往矣。”
　　“门主，”他正出神，有人靠过来，恭恭敬敬的说道，“属下得了苏道长的回话。”
　　“说。”
　　“额……”
　　那人左右看看见自己身在人来人往的街市，犹豫了一下凑到万年青耳边小声说了一句话，万年青听闻，手一用力忘了还拿着铜牌，生生的折断了指甲，他长吸了口气，刚要说什么，却突然听见街那边传来一阵马蹄声，下意识的举目望去，就看见一个熟悉的人骑着马从城门的方向进来，那人仰着一双桃花眼，控制着马在路口兜了一圈，弯腰逮着个人笑着问道，“问一下，你知道兴岳茶楼怎么走吗？”
　　“是他？”万年青愣了愣，随即明白了什么，不动声色的退进胡同里，抬头对手下人说，“拖住那个骑马的人，另外给我备马，咱们去兴岳茶楼。”
　　
　　运河畔那个森严戒备的茶楼里仍然气氛凝重，雅间里听了表哥一番陈述的万青年呆愣了半晌，突然觉得憋闷，伸手将窗户推开，那窗下正是茶楼的匾额，头里是“兴岳”两个大字。
　　“表哥……你说得可是真的？”万青年的眼角颤了颤，最终还是忍不住问道。
　　朱厚欣湫α松，“到时候你便知道了，不过在那之前，你也可以和万年青对质。”
　　“可是表哥……”傻子脸色苍白，突然茫然无措起来，“我……我为了帮他，我还叫葡萄去……”
　　“所以说，你再聪明，都还是傻子，”世子像是想起什么好笑的事情，摇了摇头说道，“男人和女人，或者男人和男人都不过是那么回事。万年青心机如海，手段非凡，没怎么样就能叫你死心塌地，他也是男人，在占尽上风的情况下，怎么可能心甘情愿的让你压？你真以为他是爱你爱到没别的法子表达了吗？你自幼身份高贵，生活富足，从未吃过苦头，心地还保留着一份纯良，自然会真心待人，但是万年青是什么人？他自幼那样的境遇，要是如你一般，早就死过千百回了。”
　　万青年默然无语，静静的闭上眼睛，似乎是想稳定自己的心神，但是对面的声音却不受控制的流进脑海，“或者说你还是太自信了，就那么相信一个连恩重如山的养父都能杀害的人，会独独将你另眼相看，天下人他都欺得杀得，却只对你好？对你好倒也不稀奇，武功好，师门了得，还有皇室的背景，这样死心塌地的冤大头，你看上谁，他都会对你好的。”
　　“我……”他张了张口，却说不出一句话来，只觉得全身上下的血液都叫喧起来，简直要沸腾得将他烧成一块死肉，心口仿佛有千百根钢针，一点点的挑烂心头肉。
　　空气将要凝固之际，雅间门外突然传来一个清亮的声音听得他指尖一抖，“世子殿下移驾聊城也不知会万某一声，怠慢了千金之躯，可是千叶门上下的死罪呢。”
　　朱厚卸似鸩璞，冷冷一笑，“万门主来得真是时候，不如进来，与我兄弟二人叙叙旧？”
　　门帘轻挑，万年青带着笑低头而入，那半开的窗子正好将一缕阳光照在他脸上，更显得他风神俊秀，平日里面对武林中人的谦卑之态全无，眉眼间带着股逼人的气势，一时间居然不属于高高在上的兴献王世子。
　　“千叶门万年青，拜见世子。”
　　“万门主不必多礼，毕竟是旧识了。”世子懒懒说道，“正好我来聊城，也是有事要同你商量，今日一并说了吧，请坐。”
　　万年青含笑不语，目光却转向一旁不说话的万青年，目光中带上一丝暖意。
　　“万大侠，几日不见……”他开口话还没说完，眼前的万青年突然“噌”的一声站了起来，直愣愣的更显得他身材高大，万青年的眼角抖了抖，突然转头向世子说道，“表哥，我还有事，先告退了。”说罢拖着重剑就走了出去，那重剑的钝尖摩擦地板发出“刺啦”一声，听得万年青指尖一紧。
　　“呵呵，”看着自家表弟出去，兴献王世子在对面摆上了另一个茶杯，笑道，“不坐吗，万门主？”
　　万年青顿了一会，刚要坐下，旁边的门帘却又被挑起来，某二傻子去而复返，一把拽住他胳膊，将他整个人拖走，“表哥，你自己喝吧！”
　　“喂，你……你要干吗？”二楼走廊里千叶门弟子站了一路，眼看着自家门主被一个傻大个生生拽出好几丈，都不敢上去帮手，万青年被全身的血烧的难受，一阵心烦意乱，听他问这话，一个回身弯腰，用一只手臂将万年青整个人抱起来，然后拖着剑潇洒的走下楼梯。
　　他二人往下走正好迎面碰上要上楼来的桃花眼公子，那人一愣，拦住他们问道，“万兄，万门主，你们怎么在这？”
　　万年青怕摔了，只能双手揽着傻子的脖子，低头居高临下的对那人招呼道，“孙公子，你也来聊城了？”
　　“啊……”
　　傻子十分僵硬的对孙孟采点了点头，“我有事，以后联系。”
　　“啊？”
　　孙孟采眼看着那两个人保持着这种奇怪的姿势出去，不由目瞪口呆，全然没注意到万年青趴在某人肩头哭笑不得的同时，对着站在楼梯口并没有撤离的穆迟迟静静对视了一眼。
　　
　　万青年此人的确从出生开始就顺风顺水，父亲富可敌国，母亲身份高贵，师傅武艺高强，自己又是练武奇才。因为从来不需要考虑太多，所以养成了他简单的性情，但其实简单并不意外着一味的美好，简单的人往往果断，当有什么违背了他的轨迹，他可以不考虑任何方面，只为维持自己的本心，义无反顾的将之舍弃，对那被舍弃的东西，这也是一种残忍。
　　当初万青年被带到塞北学武，师傅跟他说过，习武之人必须心无旁骛，不能被外无干扰，尤其父母的无条件宠爱会令人软弱，于是不许他回家探望，权当自己是无父无母的孤儿。于是从开始习武的那一天，直到现在，万青年再也没见过父母一面，其中固然有一些其他原因，但万青年的确是个狠得下心的人。
　　但是冲出雅间的那一刻，他意识到，他对站在屋里的那个人下不了狠心。万年青于他而言，不是一块独立的息肉，可以说割掉就忍痛划一刀，那个人是一点墨汁，是一滴雨，只要到了海里，就是全然融了进去，任凭你舀尽弱水三千，也不能将他分离出去。
　　傻子脑袋乱糟糟的，愣是一路将人带回了千叶门的分舵，宅子里的下人们见自家门主被挟持，不由吓了一跳，刚要上前援救，就被一阵铺天盖地的气势压得喘不上气来，万青年只是简短却毫不留情的留下一句，“不要跟过来。”说罢抱着人直接进了卧室。
　　万年青感觉到自己双脚着地，不由松了口气，刚刚一路上傻子的情绪波动似乎很大，身上滚烫滚烫的几乎把他烤熟了，他低头正整理衣冠，就听见房门重重合上的声音，停下动作抬头望去，万青年一言不发的站在门口，挡住了隔着窗户纸照进来的所有阳光。
　　“傻……”他刚要说话，又觉得在这种严肃的时刻叫外号太不庄重了，停了一下，抬头露出个万年青似的笑容来，“万大侠，你这一路上跑的，是什么新的运动项目吗？”
　　傻子直勾勾的看着他，过了良久才面无表情的说道，“阿青，你把我师傅们，怎么样了？”                        


☆、番外 穆迟迟杜方

作者有话要说：所以上班时间写黄段子真的和谐吗，捂脸，给你们换换口味的说。
                        
　　番外：
　　万年青上位之后好一番折腾，生生把千叶门由一个三流帮会变成了江湖上举足轻重的组织。只是情况转好后不到一年，他就卷包袱功成身退，一时间千叶门易主不说，两位堂主也纷纷隐退，当权的全都换成了小字辈，多年的老人难免不服，闹得新门主新堂主们苦不堪言。
　　杜方继承了金珠子的位置，继续管理上三堂，不得不坐镇京城，而穆迟迟顶替了薄小明，只身去了闽南下三堂。两人分隔了大半个中原，加上内乱不断，这么一来居然有足足一年多没见上面了。
　　“堂主，”杜方难得有时间发呆，没过一会就被属下叫回魂来，一大摞账册被撂倒了桌上，“这是扬州那边钟堂主送来今年的账册，让您赶在过年前结算干净。”
　　“过年前……”杜堂主眼前一花，哆哆嗦嗦的问道，“商户们的账催得怎么样了？”
　　属下有些为难的说，“有好几家是门里的老人儿照看的，仗着资历，不肯交账，等有时间还得堂主你亲自和他们谈谈。”
　　“啊？又要我去？”小书生差点哭了出来，那些老家伙都是地地道道的市井流氓，有好几个还是当年和纪三十七混起来的。新人上位本来就受人欺压，更何况他还是个手无缚鸡之力的书生，怎么跟老混混们打交道啊！
　　“这种时候……要是他在就好了……”杜堂主不由想起某个阴暗狠毒满脸伤疤的家伙，千叶门里要比横，谁也横不过穆迟迟，他去要账都不用说话，只要顶着那张脸，慢吞吞的咧嘴一笑，别说欠账，攒了一辈子的棺材本那些老东西也得双手奉上啊。
　　只是万年青隐退后的这一年来他和穆迟迟都没有再见过一面，那家伙也不知道捎个信儿啥的，杜方只能从闽南送来的账本里透出的蛛丝马迹来推测那个人的近况，有一次账册足足晚送来了一个月，吓得他小心肝扑通扑通的。
　　“居然不跟我联系，受死吧，丑八怪！戳戳戳戳！”
　　忿忿的杜堂主怎么也没想到，自己做了一晚上思想斗争，终于决定亲自去收账的第二天早上，他就有幸再次见到了那张令人难忘的脸，穆迟迟大大方的的坐在某千叶门元老的家里，比主人都像主人，平日里拿鼻孔看人某位元老垂首站在一旁，那叫一个低眉顺眼，乖巧的让人想摸摸头。
　　“穆……迟……迟迟？”
　　面对杜方的一脸震惊，穆迟迟只是抬头淡定的笑了起来，“杜堂主，好久不见怎么结巴了？”
　　“你……你怎么在这里？”
　　“咳，”一旁的元老毕恭毕敬的说，“穆堂主蓦地到了京城，还不忘来寒舍一叙，真是令我们蓬荜生辉啊！”
　　穆迟迟也轻松的说道，“在这儿稀奇吗？要过年了串个门嘛！”
　　“可是闽……”
　　“姜舵主，”穆迟迟无视某书生，转头对着元老露出了闪亮的犬牙，“我能在京城待的时间不多，还有好几家老朋友要拜访呢，正好有些时间没回京城了，路有些记不得了，想请杜堂主带路。所以您能不能把杜堂主的事情先解决了，我们好走人？时间可不等人啊！”
　　“啊？啊！好好好！”元老白着一张脸望向杜方，“杜堂主来……收账吗？您等等，小的这就去把账册和银票拿来，很快，很快！”
　　杜方糊里糊涂的跟着穆迟迟走了一天，居然把所有账都收全了，晚上腰酸背疼的回到悦来酒楼看着手里那厚厚的一叠银票，怎么都觉得不真实，他正盯着那银票发呆，就有人在耳朵边吹了一口热气，接着一双手臂轻轻的环在了腰上，熟悉的声音带着笑意说道，“对着银票都能呆半天，你平日里见的还少吗？”
　　“诶，啊！”杜方只觉得一股热气从脚底猛地窜到面门上，一张脸通红通红的像是副对联，“没，我就是……我还没问你呢！”他反应过来，瞪着眼睛回头，“你怎么跑到京城来了，闽南那里不是闹得挺凶吗？”
　　“没什么大不了的，广东佬胆子小，吓唬吓唬就服服帖帖的了，”穆迟迟伸手把玩着他垂在肩头的发带，笑着说道，“门主怕你应付不了过年收账，特意叫我过来帮你。”
　　杜方下意识的问道，“门主有跟你联系？”话刚说完却反应过来他说的是新任门主，不由有些泄气，“当年谣传门主弑父上位的时候，也没有如今这么多的阻力，咱们现在是招谁惹谁了？这一年我在京城待得别扭，那些老人都没个正眼看我的。”
　　“放心好了，”对面的人手指沿着他的肩线下滑，拉住手臂轻轻一勾便将人勾到怀里，低头吻了吻他的眼角，轻声说道，“他们翻腾不了多久，门主让位给那个人，自有他的道理。”
　　“什么道理……喂喂，你做什么？”感觉到对方的手伸到了不该伸的地方，杜方被那冰凉的触感吓得向后跳了一步，“别……冷。”
　　穆迟迟舔了舔犬齿，眼中露出兴奋的光彩来，伸手再次拉住了他，缓慢的凑上前，一字一句的说道，“这么久没做，你就不想我吗？交给我吧，一会儿就不冷了……”
　　
　　杜方对穆迟迟的感觉一直有些矛盾，一方面他向往成为这样危险而有能力的人，一方面又有些惧怕他，何况第一次见面的时候，师姐那句有关命运和报应的话深深印入他心中，所以穆迟迟于他而言又是个关系着宿命的神秘存在。
　　他一直以来都关注着那个人，却又尽量远离那个人，当初要不是万年青逼着他做出了抉择，那么就算这一生爱惨了穆迟迟，他也不会选择和他在一起。
　　“唔……呜，别，轻点。”感受到对方的手将什么冰凉的东西一颗一颗的推进自己的身体里，杜方不由剧烈的扭动起来想要挣脱将自己双手捆在床上头的腰带，他竭力想把张开的双腿并拢，却被穆迟迟十分有技巧的死死按住，然后不紧不慢的将最后一颗玉石珠子推了进去，勾起嘴角，满意的欣赏起来自己的杰作。
　　那许久没有开拓的洞口被微微撑开，隐约露出里面含着的山核桃大小的珠子的莹润色泽，他试探性的扯了下露在外面的红绳顿时引来杜方一声惊叫，抬头望去，那个小书生正仰着一双泛红的眼睛狠狠的瞪着自己。
　　“怎么？”他灵巧的手指蛇一样的游了上去，轻轻的勾住杜方身前耸立的玉柱，眼中满是兴致盎然的神色，“你想看看这里有多美吗？”
　　“你……你就不能正常点？”杜方被他那下子弄得脚踝都软了，努力的抬头骂道，“变态……”
　　“嗯？”穆迟迟皱眉，手指一勾又牵动了那深入密境的珠子，杜方顿时难以承受的呻吟起来，“变态？什么意思？我读的书少，你给讲讲。”
　　“唔啊，不……不要，啊，求你……”
　　“不要？你给我说说那个词典出何故，我就饶了你……”
　　“呜……荀子……贫穷而不约……富贵……而……不骄，额……唔，并遇变态……而不穷……”
　　“还有呢？”
　　“不……不记得了……”
　　“不记得了？”穆迟迟一下将珠子全部抽了出来，享受的听着杜方难以抑制的叫声，而后倾身凑到小书生粉红的耳尖边笑着说道，“读书不用功啊，要罚你了，我的书呆子……”
　　杜方过去经常会看到穆迟迟审问犯人，后者擅长并且享受将人逼入绝境，求生不得求死不能的过程。只是没想到在一起后，承受这些的变成了自己，每逢情事穆迟迟都会用层出不穷的花招折腾自己，最后还会用野蛮的进入和疯狂的运动告诉自己，这些东西为他带来了多少的兴奋。
　　所以一直以来杜方对房事都比较抵触，通常是能躲就躲，实在躲不过了就会苦苦哀求，希望能少受一点折磨，大部分时候这一招还是管用的，那家伙多少是心疼他的。只是这回久别重逢，穆迟迟来之前早就下定了决心，不管那书呆子怎么不愿意，自己也要努力将这一年的份补回来，不然真对不起自己一年来的辛劳。
　　京城的深冬，窗外北风呼啸，点燃红烛，闪烁着暧昧暖光的房间里却春光无限，带着哭腔的哀求成了最好的催情药，夜还很长，一年份的欠账，可要做到心满意足才成。
　　



☆、第九十一章 分开

　　
　　“阿青，你把我师傅们，怎么样了？”
　　
　　虽然早有准备，但是万年青听到这句话却还是觉得耳边响起一声闷雷。他静了一会，抬头苦笑道，“世子都对你说了什么？”
　　傻子却坚持自己的问题，“我师傅他们怎么样了？”
　　“我……”万年青垂着眼，睫毛不可抑制的颤动起来，像是稳定情绪一般停顿了良久，才说道，“傻子，你知道吗？圣音教的事情并没有完，鲜于锋所属的白衣教比圣音还要难对付很多，偏偏这个时候世子又……是赫连思齐在整我。”
　　“我师父，在哪里。”
　　万年青活了两辈子都没有这么手足无措过，他什么也没做错，却莫名觉得对不起眼前的人，张了张嘴，却没有发出声音，最后只有低着头，等待审判一般静默无语。
　　“阿青，”万青年闭上眼睛，轻声说道，“我曾经说过你做什么事情都不告诉，还为此发过脾气，当时你告诉，这是你喜欢我的方式，你不想我参与到那些肮脏的事情里，可是，事实不是这样的，对吗？从一开始，你就把我算计到你的局里了对不对，那么你说你喜欢我，也是骗人的吧？”
　　“你……随你怎么想吧，”万年青深吸一口气，无奈的说道。
　　“你杀人我可以救人，你做坏事，我就做好事，”傻子盯着他，有些语无伦次，“但是你对我师傅下手，我……该怎么办？他们现在在哪？你是怎么把他们带出青年谷的？”
　　“……无可奉告。”
　　“那好，你继续你的阴谋，我去找他们。阿青，我们分开吧。”
　　万年青听他一个字一个字的说出这句话，只是淡淡的笑了笑，“慢走，不送。”
　　
　　苏我接到消息感到千叶门的时候，就看见万年青坐在大门前的石阶上，脸被夕阳映出了透明的惨白。
　　“怎么了突然找我？”
　　万年青抬了抬眼皮，静静问道，“兴献王世子来聊城，你知不知道？”
　　“兴献王世子？”苏我一愣，“他怎么会离开驻地？”
　　“那孙孟采来这里呢？”
　　“我正要找你说这个事，今天他进城，手下人才通知我，按理说他该在承德才对，是我们疏忽了。”
　　万年青换气一样深呼吸了下，又面无表情的问道，“芳草楼办事，常这么疏忽吗？”
　　苏我目光一沉，“从未有误。”
　　“那就是了，”万门主露出一个冷笑，“怕是对付白衣教的同时，我们又多了一个麻烦。”
　　“你是指……”
　　“天底下能瞒住芳草楼情报的人有几个？”他十指交叉垫在下巴上，“我虽然和世子合作，但是从没向赫连透露过他的存在，没想到他们倒勾结上了，更没想到，归属西厂的大隐门，居然还有世子的股份。想是这次的事情让芳草楼起死回生，却引起了西厂的警惕吧。”
　　苏我勾起嘴角笑了起来，“这回咱们才真是一条绳子上的蚂蚱了，赫连思齐当真好心机，还没真正分羹呢就开始算计你我，真是有一场硬仗要打呢。”
　　万年青目光一冷，身后整座宅子几乎都被冰封起来，“赫连公子可是送了我一份大礼，我若不还回去，岂不是让千叶门为天下人耻笑！”
　　啧，苏道长在心里叹了口气，赫连思齐这次可真是捅到某人死穴上了。
　　
　　圣音教已亡，江湖恢复到了先前的波澜不惊，但这深不可测的潭水中隐藏的暗流，也就只有深陷其中的人才能感受到。
　　值得一提的是这阵子武林上的一个小插曲，在剿灭邪教的行动中立下大功的温君子赫连思齐受白马寺邀请前去论禅时，在白马寺里遇到了洛阳长刀赫连氏的当家主母。江湖上这才知道，原来从未显露过武功的温君子其实是洛阳长刀的传人。
　　只是那位当家主母对这位立了功的大英雄并不热络，言语间还透着微词，之后有人追问此事，她却避而不言。江湖上总有那些不高不低的人见不得别人好，渐渐也有些闲话传开了，却也没什么紧要的，只是后来那位主母大病了一场，不明不白的殒命，却着实让人不由多想。
　　转眼已然入冬，京城的天气干冷，还夹着要命的北风，万年青早早就穿上了狐裘，成日里没事便窝在悦来酒楼里，像是准备冬眠一般。
　　“我问你话呢，到底如何了，”面前艳丽的女人一边不停说话，一边烧水泡茶，动作行云流水一般，自然的就像这屋子的女主人，“你到底有没有纪风的消息？”
　　万门主靠在榻上，怀里抱着个手炉，没精打采的抬了抬眼，随口说道，“没有，这眼瞅要过年了，谁给你打听他去。”
　　“万年青！”纪春香撂下手里的东西，涂了蔻丹的指甲直直的冲着他，“你！若说你没有歹意，谁会相信，我爹死的不明不白，我弟、金珠子都下落不明，结果你前阵子出去一趟回来倒好，薄小明也没了音信，闽南三堂至今群龙无首，我看你是存心要把我爹的家业搞垮啊！”
　　“搞垮了千叶门，我也没什么好处，”万年青换了个舒服的姿势，“现在我们合该低调才是，没发现最近的生意越发不好做了吗？”
　　纪春香听了这话一愣，不禁说道，“我也想问来着，到底是什么人有意为难咱们，为什么这几个月生意越发不好了？”
　　“还能是谁，官府嘛。”
　　“嘶，你什么时候得罪了官府？这还了得，你怎么还能这么悠闲的待在这里？”
　　“放心，”万年青垂下眼，越发的面无表情，“很快就会好了，生意会好转，该回来的人也会回来……我不会叫这种情况，持续下去。”
　　
　　京城里只是冷，塞外却已是一片冰天雪地，风雪之中，有两匹骏马一前一后前行着，前面骑马年轻人身材高大，后腰上横着一柄重剑，那剑上斑斑驳驳像是受损严重，重剑还横着一条白色的纹路，似乎是重新接上了的断剑。
　　跟在他后面那人全身裹在厚重的衣服里，远远地只能看见从围巾里露出的长发，可从身形上看又不是女子，他催着马快行了两步，和前面那人并肩，然后伸手拉了拉围巾开口说道，“万兄，这三个月我陪你把塞北都转遍了，实在找不着人，咱们就回去吧！”此时风雪正大，这人的声音却一丝不乱清晰无比的传到另一人的耳朵边，可见是有些内家功底的。
　　背着剑的那人并不理会他，只是默默低着头，任由骏马驮着他走，像是被冻僵了一般，长发的那人锲而不舍，接着问道，“这快过年了，你不会去陪万门主吗？”
　　他这话问出来，边上那人全然一颤，突然坐直起来，过了一会儿反应过来什么似的，又垂下了头，这一回他连最后一丝生机都没了，摇摇晃晃像是随时会从马背上摔下来，说话的那人有些担忧的望着他，最后还是没说别的，轻轻叹了口气。
　　突然之间，风雪中一声清啸引起了他们的注意，长发的那人抬头望了望，然后将并指凑到唇边吹了一声口哨，没过一会白茫茫的天边一个灰影越来越近，却是一直雄壮的灰鹰。灰鹰一个盘旋落在了长发人的肩头，后者伸手取出它脚腕竹筒里的纸条，展开一看，突然抬头说道。
　　“万兄，不好了！咱们必须马上回中原！”                        


☆、第九十二章 杭城

　　“道之所在，虽千万人吾往矣；义之所当，千金散尽不后悔；情之所钟，世俗礼法如粪土；兴之所在，与君痛饮三百杯。”
　　醒木声响，书馆里的先生朗声说道：
　　“刚刚那段话说的是二十年前江湖上、的四位名人。众位要是去过扬州大概会知道，扬州郊外十里镇有一处大侠墓，里面埋得乃是一位响当当的英雄，二十年他曾前带领群雄剿灭白衣魔教，这位孟傲天孟大侠当说得上有万夫莫敌之勇！这第二句，‘千金散尽不后悔’所指之人虽然身在江湖，却是一位不会武功的大财主，这位财主家财万贯，可巧了他本人也姓万，万老爷最是仗义疏财，只要在江湖上行走的兄弟投奔他去，那真是来者不拒，有当世孟尝之称啊！那位说了，这位万老爷，万大财主这么有钱，又这么有名，我们怎么没听说过啊，这其中原因，您听说书人慢慢道来……”
　　宣南书馆是京师南城里最火的书场，这里的先生不讲东周列国七侠五义，却最爱捡一些或真或假的江湖往事来说，偏偏京城里的人听腻了那些老段子，还真爱来捧这里的场，所以此处自开张以来就是人满为患，贫民脚夫付不起茶水钱，也可以蹲在门口墙边上，听上那么一会。
　　“门主，这样没问题吗？”书馆楼下热火朝天，衬得楼上那些被闲置了的包厢分外安静，一间靠角落的雅间门口，有个年轻的读书人靠着护栏，望着楼下颇有些愁眉不展，“最近我们被官府打击的厉害，如今还把宣南书馆暴露了，这不是等着关张大吉呢么？”
　　包厢里裹着白狐裘的人漫不经心的低头饮茶，似乎听不见他的问话，也听不见楼下喧闹的声音，过了良久，才自顾自冷笑起来，轻轻放下茶杯，“怕什么，世子这番动作虽然是要教训我们，顺便叫我无暇他顾，不过也就只能做到这个地步而已，”他慢慢说道，“千叶门多年根基，官面上的朋友还是有些的，他多少也要忌惮。”
　　“可是这样僵持，何时算是尽头？”书生愈发愁闷，“白衣教会不会想开了，一辈子都按兵不动？”
　　“他想得开，赫连思齐也想不开，总会刺激白衣教动手的，”万年青说，“再者，我这不是在撮合他们吗？”他意有所指的望了望楼下，像是自言自语般说道，“只是这回……傻子他怕是要更生气了。”
　　他正说着，杜方却转头眼看着一个人蹬蹬蹬的上了楼，那人顶着一头的血，因为楼梯在大门边上才没惊吓到楼下客人，这人穿着粗气望见他一愣，开口问道，“门主呢？”指了指屋里，他一个虎扑蹿到了包厢边上，“门主，您快去看看吧，咱家好几户生意都有人闹事，我们，我们管都管不过来！”
　　万青年同十方一入关都已经是腊月了，等赶到杭州，已经是腊八的中午了。
　　可能是年关的缘故，一进城就被街市上熙熙攘攘的人群堵在了门口，十方呆愣了一会，转头对傻子说道，“师叔说在白马郑家等我们，你知道怎么走吗？”
　　“我来过。”万青年点了点头，迈步上前刚要带路，却突然停住了，远远的盯着一个身影，不知道是什么表情。
　　“怎么了？”十方垫脚顺着他的方向望去，就看见路边的点心摊前，站着个十四五岁的娇俏少女，她身后不远的地方跟着个有些呆傻的半大小子，“那不是……万门主手下的董姑娘吗？还有你徒弟……他们怎么在这里？”
　　万青年皱了皱眉头，顺着大路的另一半走掉了，十方忙跟上去，叫嚷着问道，“喂喂，万兄，你不过去打个招呼吗？”
　　“天色不早了，我们先找到你师叔要紧。”
　　“诶？可是现在刚过中午……”
　　
　　“沈凤玉，”点心摊前面的董姝咬着指甲对着面前的吃食犹豫不决，“你说我买哪个好呢？云片糕厨房的张妈就做的很好，驴打滚又是北方特产，绿豆糕太干了，我想吃桂花糕……但是这个看着也不错。”
　　“我说姑奶奶啊！”买点心看着她直流冷汗，“要么您两样都来点尝尝？”
　　董姑娘眼睛一立，“凭什么都买，老娘的钱是好赚的吗？”她猛一回头，开口问身后的少年，“问你呢，沈凤玉，我买……你看什么呢？”
　　少年呆愣愣的望着对面，半晌才反应过来，回头张了张嘴，发出梦呓似的声音，“师父……”
　　“诶？”
　　
　　两人还没走近，远远的就看见有个公子哥打扮的人在白马郑家门口来回转圈，那人一转身看见他们，登时扑了过来，一双桃花眼里带着血丝，莫名显得憔悴，“万兄，十方！你们可来了！”
　　“怎么了？”十方搀着他往郑家里面带，“到底出什么事了？”
　　“思齐他……”
　　几人迈进郑府远门，就听边上一个清亮童稚的声音接着说道，“是赫连公子出事了，”转头望去，就看见小圆穿着明黄僧袍大红袈裟，宝相庄严的立在一旁，眉心还点着一抹朱砂，他对十方点了点头，然后从袖子里取出个信封来，“半月前他突然失踪，我们只找到这封信。”
　　孙孟采拉着十方和万青年叫道，“是白衣教留下的，他们把思齐抓走了！”
　　“师叔……”
　　小圆叹了口气，点头说道，“不止这么简单，咱们进去再说。”
　　赫连思齐虽然为武林立过功劳，但也只是一个人，他突然失踪本是惊扰不到那么多人，但如今白马郑家却聚满了当世数得上号的武林名家。
　　二人一进大厅吓了一跳，里面宾主落座聚集了不少人不说，还看见平日里一派威严的唐大先生捻着他三缕胡须来回走动，下巴几乎都要被捻秃了，“万贤侄，十方居士！”唐大先生见了他们眼睛一亮，迎上了说道，“等你们好几日了！”
　　十方虽然疯癫，但心思却很细腻，顿时觉得奇怪，下意识的回头望了小圆一眼，后者只是闭上眼口宣佛号，对他置之不理。
　　傻子这阵子都走沉默寡言路线，面对唐大先生如此盛情，却也一言不发，直到对方忍不住说道，“听说万贤侄曾在扬州一带游历，也去过京城，在聊城的时候还借宿在千叶门分舵，着急叫你过来，就是要问问，你同千叶门门主万年青可算熟识？”
　　万青年一愣，没有说话，而是抬眼盯着他想要从他脸上看出什么。
　　“老夫没有别的意思。”唐大先生有些忧愁的继续捻着胡子，“只是你二人的姓名……如此相像，而且又认识，就想问问而已。唉，实话说吧，赫连公子失踪之前，曾向我说过，万年青此人，十分可疑！”
　　暮色渐浓，街上行人渐渐少了，杭州城南门的一间客栈里却分外热闹，陆陆续续有人进来，却不吃不喝也不投宿，直接奔后院而去，没一会儿就把后院那小屋挤得满满的。
　　一个十四五岁的俏丽少女坐在桌前，柳眉倒竖，使劲的拍了拍桌子，叫道，“人都在杭州了，你们还告诉我没有消息！难道要等中三堂的房顶被掀了，才算有消息？”
　　“堂主息怒，”屋里十几个年纪老大不小的人被她训得直哆嗦，“年关将至，正是咱们忙碌的时候，而且唐大等江湖人士来杭，我们的确没得到消息，应该是隐秘形式，另外芳草楼也没给咱们送信。”
　　少女无奈的呼了口气，摆了摆手说道，“快把消息给万年青带去，要不是沈凤玉眼睛尖，这就要被人在眼皮底下瞒在鼓里了，至于他们的目的，继续给我去查！”
　　“是！”                        


☆、第九十三章 停不下来

　　任谁被关在一个地方不闻不问差不多一年，都不会觉得好过，特别是最后的一个月，送饭的人来的次数越来越少，他不得不偷偷跑出房间去厨房找东西充饥，连续几天他才猛然反应过来，这一切说明对他的看守松了很多，或许是个逃出的机会，正打算行动，看官自己的蒙面女子突然都消失了，换成了一批穿白衣的人。
　　“纪风少爷，”对面的人皮笑肉不笑的说道，“教主有请。”
　　“教主……教主终于肯见我了吗？”
　　被人拉拉扯扯上了马车，晕乎乎的不知过了多久，等他面见到那个眸色幽蓝的男子时，才突然明白，要见自己的不是圣音教主，而是白衣教主。
　　述王野并不正眼打量纪风，只是犹自端杯饮茶，纪风忐忑的望了他良久，下意识的咽了咽口水，才听述王野身后的人说道，“教主，这人……”
　　“带给左护法吧。”
　　又有人将纪风拉走，那个坐在上位的白衣人始终没有看他一眼，过了良久屋里恢复一片寂静，身后那人又开口说道，“教主，你不去看看赫连……公子吗？他被我们带回来已经半个月，您却从未过问……”
　　“他如何了？”
　　“……一直在和自己下棋，和人相处的态度很好，只是手下人都不敢同他多言。”
　　纪风被推攘着走出去，一路上都不敢左右张望，眼看着到了进了一处院落，押着他的人向屋里禀报，“护法，教主让我们将这人送来。”
　　只听室内有人悠悠叫道，“珠儿，去看看，是何人？”
　　不一会有个半大孩子推开房门，抬头面无表情的望了他们一眼，冷冷说道，“进来吧。”又对身后说，“我去厨房看看水烧的如何了。”说罢抬脚便走。
　　纪风愣愣的望着他的身影，脑袋跟着转了大半圈，直到被拖进屋里，才听前面有人说道，“在看什么？我的书童长得有趣？”
　　“不……不敢，”他收回目光，有些懵的说，“没有趣，没有趣……”
　　坐在书案后面的人意味深长的看了他一眼，突然说道，“听说千叶门中多是奇门异士，可有什么人擅长缩骨功？”
　　纪风消化了好半天，才吞吞吐吐的说道，“千面狐狸陆霏霏最擅易容缩骨……”
　　“她是女子？”
　　“是。”
　　“哦，”那人想了想，笑了下说道，“谈些正事吧，万年青是什么样的人？”
　　“……万，万年青？”纪风傻了，“他，他……”
　　“白花蛇万年青十几岁就进了千叶门，你们应该是从小一起长大的，你对他是如何看法？”
　　纪风腿一软，扑通跪下说道，“万……我和万年青关系并不好，是因为他杀了我爹，夺走门主之位，才把我逼得投靠圣教的，万年青他是一个阴险小人，最是阴毒，护法大人要替我做主啊！”
　　“就是这样？”那人冷笑一声，“没有别的了？比如他怎样阴险，怎样阴毒？”
　　“我……我不知道，我从小和我爹在京城长大，万年青一直在扬州管理中三堂……”
　　“……好了，把他带下去吧。”
　　“是。”
　　“护法大人，我还没有说完！护法大人！”
　　
　　几个人将纪风拖走，为首的那人却留下来，恭声问道，“护法，为何只问了几句？”
　　毓钟灵翻了翻桌上的书，轻笑了声说道，“没看出这人是个没脑子的草包吗？这种人为了掩拙只会不停的贬低他的对手，问不出来什么实际情况的，何况那位万门主要是真那么高明，又怎么会叫这种人看出什么端倪来。与其问他，还不如设法撬开赫连思齐的嘴。对了，教主还没有去见赫连公子吗？”
　　“是，教主费尽心机将那人带出来，又如此对待，究竟是何用意？”
　　“是何用意？这就不是你我能揣度得了，下去吧杨堂主，若是路上看见我家书童，叫他快点回来。”
　　珠儿拎着茶壶回到小院，就看见书房大门敞开着，毓钟灵正笑眯眯的望着自己。
　　“那伙人走了？”他迈进门里，回身关上房门，“怎么都不知道帮你把门带上？”
　　毓钟灵并不回话，只是笑着看他动作，等他将水倒进书案上的茶杯，坐着的人这才开口，“珠儿，过来。”
　　“嗯？”珠儿一愣，抬头望着他，“过哪去？我不是在这呢吗？”
　　“到这里来。”
　　这话说着，珠儿就感觉他箍着自己的腰，将自己提了起来向后一带，直接带到怀里，好险才没把手里的小铜水壶撒了，“喂，你干吗？”珠儿蹬着腿叫道，“毓钟灵，你放开我！”
　　“别闹，”后面的人伸手把水壶拿开，又挪了挪姿势，将他安顿好，之后笑着低头说道，“珠儿，你来这里一年多了，也没见你长个儿啊。”
　　小孩儿登时怒了，“你才没长个儿，我比去年高了一寸！”
　　“长了这么多？”那人的语气有些怀疑，说着冰凉的手慢慢伸进珠儿的衣服里面，“那让我看看，你是不是张开了……”
　　那手慢慢向下移动，像是条蓄势待发的蛇一样，小书童直觉得难受的要命，只能不停的挣扎，想要脱离这个怀抱，“你别胡闹……毓钟灵，你干吗？”他这叫嚷随着身下小巧的命根子被掌握住，突然收敛了起来，随即红着小脸，羞愤的望着抱着自己的人，“你……你到底要干吗？”
　　毓钟灵仍是笑着，手指若有若无的摩挲着他稚嫩的要害，“好小啊，珠儿，不介意叫我看清楚点吧？”说着不顾珠儿的反抗，手一用力，扯下了他的裤子，露出了半截白嫩的腿，两腿之间的青芽正随着挣扎羞涩的颤抖着，看上去分外可怜。
　　“你干吗扒我裤子？”珠儿都快哭了，眼泪汪汪的伸手推他，“快放开我，冷……”
　　较有兴致的观赏着那处青芽，毓钟灵的手又滑到他棉衣里顺着那软软的背脊向上抚摸，指尖若有若无的拂过他的关节处，珠儿有一瞬间僵了一僵，反应过来什么似的，垂下眼飞快的用挂着泪珠的睫毛遮掩住情绪，再抬眼的时候，已是满面绯红可怜楚楚，他伸手攥住毓钟灵的衣襟，啜泣的说道，“我错了好不好，我不该偷懒，不该对你不好，可不可以不这么玩，好难受……”
　　看着他抽泣的样子，还有那水盈盈的红润嘴唇，毓钟灵下意识的低下头轻轻的含了起来，好笑的感觉到小孩儿整个背脊都僵硬起来，抽泣的声音更大，眼泪止不住的噼里啪啦往下掉，蹭了自己一脸。
　　“唔……”
　　两唇分开，珠儿像受了惊吓一般不敢动弹，毓钟灵眼中的笑意更深，另一只手再次抚上了怀中人身下那干净青涩的地方。
　　“珠儿，你也有十三岁了吧？这个年纪，应该已经可以了……不如，我教你一些有趣的事情……嗯？”他低头再次吻住幼嫩的红唇，手指也摩挲起来，清晰的感受到怀里人的颤抖，明明只是试探……为什么却停不下来？
　　专心投入缠绵的人却全没发现，那个被自己紧紧抱住的孩子，一双泛红的杏仁眼中弥漫开来无法抑制的杀气。                        



☆、第九十四章 心里话

　　明明是冬日，小院里却盛开着一株桃花，沉静的年轻公子坐在窗前，静静的望着那颗桃树，单衣外面只披着白色的斗篷，眉眼间的恬适几乎要融入四周成为一幅画卷，述王野一进门，就看到这样一幅景象，却十分煞风景的冷哼了一声。
　　窗前的人被他惊动，淡淡的挪过视线，眼中现出一丝笑来，“述先……白衣教主，别来无恙？”
　　“赫连思齐，”述王野一字一句的念出这个名字，语气听不出什么意味，“你倒是安得好计策，毫无反抗就落到了我手里，你就不怕我取你性命吗？”
　　“赫连相信教主的为人，”公子眼中笑意更深，“何况杀了我，令一个你无法掌控的万年青领导了白道的局势，对你只有不利而已。”
　　“所以呢，你就这么放心的将你的利益抛给万年青，跑到我这里来做客？”
　　赫连思齐笑了笑，走到边上将门打开，说道，“虽然有桃花盛开，但终究是冬日，述教主还是进来坐坐吧。”
　　将述王野迎进屋里，他关上门窗，坐到火炉边紧了紧衣服，好像真的怕冷似的，“您是主人，难道还要我这个客人请您坐下吗？左右无事，不如赫连同您说点心里话？”
　　“说。”
　　“昔日述教主曾经表示过，你很讨厌我装作谦谦君子的样子？”赫连似乎回忆起什么一般笑了起来，“只是每个人都有他的存货方式，若是少了这张皮，赫连思齐一文不值，也未必能活到今日……想必你也听说过，我乃是洛阳长刀赫连家的长子，虽然如此，我却只会一点基本的功夫，连长刀都没拿起过，这一切都要归功于我的继母。只是多亏了我谦谦君子的伪装，博得了家里下人甚至我异母兄弟的好感，日子过得尚不算艰难。但后来，我背上污名，被撵出家中，那才是真的艰苦，一个文不成武不就的世家公子，从出生开始，十几年不曾离开过洛阳，哪里知道外面的世界……直到后来，我几乎是行乞维生，才突然醒悟，赫连思齐于这世间而言何其微不足道，离开了家，我什么都不是。”
　　“那时候，我迫切的想要出头，不仅是为了吃饱饭，我还想得到名望，荣誉，可是我空有想法，却只是个落魄的乞丐，好在后来遇到了孟采，一切才有了转机。”
　　述王野的目光暗了暗，开口问道，“白马郑家的外孙，孙孟采？”
　　“是啊，”赫连思齐难得开心的笑了笑，“孟采是个很热心又很单纯的人，最重要的是，他不但有个好外公，还是武当弟子，凭借他的性格，即使武功不济，也会认识很多台面上的朋友，于我十分有利。那年孟采出门游历，经过我所在的地方，我便设计与他相识，没过多久，他便把我当成了他的知己，我又恢复了一个世家公子应有的模样。”
　　“只是这些对我来说，都还远远不够，”赫连沉下眼来，声音轻飘飘的说道，“本来我已经计划着一步一步打造我和孟采的侠名，虽然收效会很慢，但是聊胜于无，不过谢天谢地，圣音教出现了，圣音教于别人而言是一场灾难，却是我成名的跳板。不过正面交锋的时候我又发现，光有一张嘴，一层皮是不够的，任凭我心中有万千丘壑，却没有能力事实，那不过是纸上谈兵，另外在武林之中，他们最看重的还是高强的武功，这些我都没有，可另外两个人却具备这些条件。”
　　“江湖上没有一个人瞧得起千叶门，但不可否认，千叶门的势力遍布中原，每到一个地方都有他们的产业，万年青所有的想法都可以立刻实现，因为他有人力，也有财力。”赫连继续说道，“除了万门主，还有一位叫我妒忌的就是最近风头正劲的万青年万大侠。起初这个人我并未放在心上，可最后的事实却摆在眼前，我和万年青机关算尽，勉强得了些好处，可圣音教一役中，最大的受益者却是他，比起我们虚无的心机，他高强的武艺才更能说得上话。更可怕的是，万年青和万青年两个人，是一条心的。”
　　述王野听他说到这里，嘲讽的勾了勾嘴角，下了一条结论，“所以你认为，圣音教亡了后，你最大的敌人不是白衣教，却是万青年与万年青？”
　　赫连笑道，“他们不是我的敌人，却是教主您的劲敌。”
　　“如今形势，在我心中却是三方鼎力的局面，只是万门主和教主可以安坐一隅，赫连却要拼死拼活的为自己争取筹码了，因为我没有真正可以自己操控的东西，到底要怎么做，不得不好好动动脑子了。”
　　“哦，那你想好要怎么做了？”
　　“正是，若是同万年青合作，我手无实权，只能将一切拱手相让，与其这样，不若……”
　　“不若同我合作，打垮万年青，再转而和我对立？”
　　“那么……”赫连勾起嘴角，仍是笑的一派和煦，“教主意下如何？”
　　述王野只是眯起眼睛，望了他一会，冷笑道，“赫连公子打得好算盘，只是……”
　　“只是什么？”
　　“你当真为了所谓权势，什么都肯做？不惜同敌人合作，打压盟友？”
　　赫连沉下目光，认真的说道，“每个人都有自己坚持的东西，我所求的东西虽然为正人君子所不屑，但是我却可以为了它放弃生命。”
　　“或者尊严？”
　　“述教主何出此言？”
　　白衣教主用幽蓝的眼打量着他，突然慢条斯理的说道，“既然你什么都肯付出，那不如试试出卖自己的肉体吧？合作的事情，和我上床，就答应你。”
　　
　　屋外暮色已深，床上的小孩将自己死死的裹在被子里，脸色苍白至极，像是一具破败的娃娃。借着门缝看到外面月光，珠儿深吸了口气，猛地坐了起来，被子滑落，露出他单薄的身体上布满的红痕。
　　“毓钟灵……”他恶狠狠的对着地面上那一道月光轻声说道，“妈的，等老子扳倒了白衣教，非得找十几只野狗轮了你！”他说着伸出赤脚踩着鞋就要下地，却牵动身后那初次被开发的地方，疼的倒吸了一口凉气，他三下两下披上了衣服，走到书案后头，熟门熟路的翻出一本册子来，飞快的浏览了最新的几页，眼中难得的现出一丝笑意来，“还好这个日子，我不用等太久。”
　　
　　毓钟灵迈进黑暗的房间后只觉得一股陈旧的血腥气铺面而来，他不由愣了愣，试探的开口叫道，“阿锋，你在吗？”
　　有人闷闷的答应了一声，他松了口气向里间走去，便走边念叨，“屋里这么黑，你也不点一盏灯，怎么这么大味道，都三个月了，你的伤还没好？”
　　“你废话真多。”
　　“我是关心你好不好？”他摇开火折子，点亮桌上烛台，就看见一个白衣人窝在船上，袖子上还带着几道血迹，“不会真没好吧？”
　　“这是昨天的新伤，”鲜于锋坐起来冷着脸说道，“你来做什么？教主终于肯让我接新任务了吗？”
　　“那倒不是，你上次失败了，却活着回来，一直让教主不能放心，他已经不信任你了，”毓钟灵实话实说，“看来你最近是在拼命练功咯？难道是想找那个什么万青年，一雪前耻？”
　　“我的事，你无需过问。”
　　“你还是这么好赖不分，我就放心了。”
　　鲜于锋不愿听他插科打诨，本要送客，刚要开口，却不经意的吸了吸鼻子，转头问道，“你又和女人鬼混？这回儿换口味了，居然没有香粉味。”
　　“还真是狗鼻子，”毓钟灵笑了笑，“不过不是女人，你可以猜猜是谁？”
　　“你那个书童？”                        


☆、第九十五章 圣母

　“真聪明，不过没奖励。”他低头理了理衣服，抬头时已经正经了许多，“我可以确定，他既不是少林的小圆和尚，也不是用了缩骨功的大人，你说难道真的有人会送一个小孩子来当卧底？可是这么长时间来，他虽然表现可疑，却没有什么真实举动，我有时有意透露教内的行动给他，却至今安然无事。”
　　“若是他真的做了什么手脚，等发现了或许就晚了。”
　　“做手脚怎么可能瞒过我，再者一个奸细怎么可能表现的那么明显。或许他……真的只是个有些老成的孩子？”
　　“阿灵，”鲜于锋愣了下，不禁脱口问道，“你该不是……对那孩子上了心吧？”
　　“诶？”毓钟灵呆了半晌，突然笑起来，“啊哈哈哈，这话从你嘴里问出来有点特别好笑，我？上心？你见过我对谁上心？就是这白衣教，我也未必放在眼里，哈哈哈！”
　　鲜于锋不说话，只是皱着眉望着他，若有所思。
　　
　　年关未到，杭州城里仍是一片熙熙攘攘，却有一伙人并不好过。
　　千叶门杭州分舵的伙计们十分悲催，原因是他们的新任上司，主管江南一带生意的中三堂堂主来这边查账了，但是不知道为什么，这个看似很好揉捏，不过才十四五岁的小姑奶奶最近心情很不好，将他们折腾的鸡飞狗跳，恨不得等不到过年，就将他们剥去三层皮来。
　　此时被众伙计撞在心里画小人的董堂主背着手在一家茶楼的门口来回溜达，全身围绕着生人勿进的气场，茶楼掌柜的蜷在屋里敢怒不敢言，顶头上司妨碍你做生意，那你只能当放假那么欢庆了。
　　“妈了巴的！”董姑娘再次骂了句粗话，一脚踢在门框上，疼得自己蹦了半天。她几日前发现有武林中人可以隐瞒千叶门，偷偷在白马郑家聚头，费好大力气给京城送了信儿去，结果只等来了万年青亲笔回信一张，上书五个大字，“随他们去吧！”还都是简体并且从左到右还加了感叹号的。
　　她不知道这个时候万年青怎么有心思开起玩笑来，再者此时万青年那个傻子还掺了一脚，董姑娘头一次体会到什么叫皇上不急急死太监，可是她也不敢随意行动，若是万年青偷偷安排了什么计划，可别叫自己搞砸了才是……
　　董姑娘继续转着圈，抬眼间全远远望见有两个人并肩向这边行来，那二位是习武之人，眼睛自然比她尖了许多，早就看见她转磨一样运动，直径坐了过来，前面的那个桃花眼扬起嘴角便笑了起来，招呼道，“董姑娘，你怎么在杭州？”
　　“呦，这不是孙公子和十方居士吗？”董姝抬头一笑，显得分外灿烂，“这不是过年要收账吗？江南一带大点的地方我都要跑一遍，没想到二位也在，来，进来坐坐吧！”
　　孙孟采似乎想起什么，目光闪了闪，说道，“还是不打扰了，我们也有事……”
　　“我正好累了，”十方突然说道，“既然董姑娘想请我们喝一杯茶水，那恭敬不如从命。”
　　“……”这人真不要脸，董姝在心里默默的画起小人来，我什么时候说请客了。“请进吧，二位。”
　　茶楼里本来就没客人，三人一落座更显空当了，孙孟采仍然面有难色，十方却坦荡荡的和董姝交谈，“这么说，董姑娘如今掌管千叶门江南一带的事物了？”
　　“嗯，就是万年青原来管的事情，都是些微不足道的小生意，不值一提。”
　　“董姑娘谦虚了，”十方抬眼突然问道，“不知道那位总和你一起的沈公子身在何处？就是万大侠的弟子，沈凤玉。”
　　董姝看着掌柜的过来沏茶，眼中带笑说道，“他是个傻子，有什么可问的，十方居士还真是佛门弟子，爱心泛滥啊。”
　　“既然不便过问，”十方轻声说道，“那说些正事吧。”他这话音一落，孙孟采手一抖，打翻了刚满上的茶杯。
　　飞鸟一般都是在清晨啼鸣，何况到了冬日，京城里的鸟也就只剩下麻雀了，没什么叫声可言。
　　可是这一日正午时分，穆迟迟翻遍整个悦来酒楼也没找到自家小书呆子，好不容易翻上房顶，就看见杜方坐在房檐上，四周停落着各式各样的鸟类，围着他叽叽喳喳的叫个不停。
　　“你这是在干吗？”
　　他一出声将杜方吓了一跳，也把周遭一群鸟惊飞起来，唯有一直圆滚滚的麻雀稳如泰山的停在杜方头顶上，一双绿豆眼镇定的望着他，要多慈祥有多慈祥。
　　“啊，刀疤脸！”小书生叫他了一下，然后忙把头上的麻雀抓起来，攥在手里口中发出一串清脆的鸣叫声，随即一甩手将肉球似的鸟放飞了，这才顾得回头说道，“干吗？吓了我一跳！”
　　“你这是干吗？我不知道你还会鸟语……”
　　“好稀奇吗？这是师门绝学，”杜方伸手往天上一指，“刚刚那只麻雀叫‘凤凰’，它最厉害了，所有鸟都听它的。”
　　“……”
　　“我刚刚给我师姐和师傅传信，报告现在的情况，”小书生叹了口气说道，“我师父失踪后，我每隔一段时间都会这么干，但是他从来也没回过我，也不知道收到没收到。”
　　穆迟迟摸了摸他的头，说，“可能是冬天了，鸟都着急去南方，你师父在北方所以听不到。”
　　“或许吧。门主他……还是没动作吗？”
　　“什么动作？”
　　“启程去杭州啊！董姑娘的消息传过来，他怎么一点反应都没有？江南可是他的老窝，居然有人在家里闹事，还瞒过了咱们和芳草楼的眼线，这不明摆着欺负人嘛？”
　　“你知道的倒是不少，”穆迟迟苦笑着说道，“或许他是想过去，但是心有余力不足罢了。”
　　“怎么了？”
　　“那些人特意瞒着我们，定是对我们早有防备，恐怕是有人在其中做了什么手脚。另外在江南还能封闭住咱们消息的，恐怕只有芳草楼的对头，西厂的大隐门了。大隐门归属朝廷，他们既然敢瞒我们，那只要我们露出一点想去南面的意图，都会遭到他们的阻拦。若是没有阻拦就更糟了……”
　　杜方听到这里也反应过来，“没有阻拦，就代表着有陷阱是吗？那我们该怎么办？就这么坐困围城吗？”
　　“或许门主自有打算，若是想坐以待毙，他为何又给董姑娘回那么一封奇怪的信呢？”
　　杭州茶楼，董姝淡淡的看着掌柜的收拾孙孟采撒了一桌子额茶水，脸上一点孩子的浮躁都没有，直到掌柜的重新填好茶退下，她才抬头接上刚才的话题，“十方居士是要谈什么正事？”
　　十方盯着她，直接问道，“董姑娘和万门主认识多久了，在您看来，万门主是值得信赖之人吗？”
　　董姝笑了笑，说道，“我若说万年青是天大的好人，你们也不会信。他自然不是什么好东西，不过他不会害我，对我而言算是值得信赖的人。”
　　“董姑娘为何如此肯定万门主不会加害于你，你们既不是亲人，也不是情人，何况你加入千叶门没多久，并不是他的亲信。”
　　“或许是有相同境遇吧，”我们是二十一世纪老乡，说了你也不明白，董姝眨了眨眼，突然笑起来，“其实万年青这个人吧，还是挺圣母的……”
　　“圣母？什么意思？”

☆、第一番（一）：采采]q，薄言p之。

　　江湖这个地方本来就是这样，萍水相逢，谈得来就是知己，只要论得上这两个字，那么就算相隔天涯，就算一生只得见一回，那也是深居心底的生死至交，联不联系的只能随缘，倒也不那么重要。
　　之所以说这个，是因为在一切尘埃落定后的某一日里，天剑君子万青年大侠从幸福生活和对剑道的追求里忙偷闲的抬头回忆了一下过去，顺便清点了下那两年在江湖上结识的一些人。
　　因为他家那口子是这个年代少有的消息比较灵通的人物，所以对大家的现状多少有一些了解。当初交好的，为敌的，一一对照下来，却发现落下了一个人，这个人和他关系很不错，但是这三五年都过了，他却从未得到过关于这个人，一丝半点的消息。
　　这天晚上万大侠在被窝里搂着自己媳妇儿睡觉，睡着睡着突然睁开眼睛说道，“阿青，你和苏道长还有联系吗？”
　　万年青也没睡，听到这话也不睁眼，随口说道，“有啊，怎么了？”
　　“那个……你下次再和他联系的时候，顺便帮我打听下孙孟采的下落，我白天的时候才反应过来，这么多年虽然不太和武林上的人见面了，但是消息却没断过，为什么从来没有孙兄的下落？按理说他那样不甘寂寞的人，怎么也会来找我说说话什么的吧？”
　　千叶门的前任门主听到那三个字的时候就全身一僵，等他说完，犹豫了半晌，才说道，“苏道长不会有他的消息的。”
　　“怎么会？”傻子眨了眨眼，下意识的问道，“阿青，你是不是知道什么？”
　　“……这个事情，与其问我，问苏道长，不如，去问你的表哥。”
　　
　　孙孟采与那个人的初次见面是万年青亲眼见证过的，但当时打死他都不会想到，之后这两个人会产生那样造了孽的羁绊。
　　时光回到五六年前，圣音教刚灭，白衣教的势头还没有兴起，可白道之间有两股势力的分歧已经渐露端倪。
　　那时孙孟采受了赫连思齐的嘱托要去聊城拜见某位极其重要的人，他当时是高兴的，因为思齐终于愿意把重任委托给自己，到了约定的茶楼还看到了好朋友万青年和他家的万门主，虽然没来得及打上招呼，但他却更欣然了，似乎一切都往好了发展，在这样下去，思齐可会放心将自己托付给他？
　　只是那位“极其重要的人”似乎不那么好相处，孙孟采觉得自己已经将最风华绝代，最平易近人的那一面毫无保留的表现出来了，可是对方还是用鹰隼打量猎物般的目光望着自己。
　　“思……赫连思齐叫我转交一封信件给您，那个……在下孙孟采，不知阁下尊姓大名？”
　　那人的眼中突然多了一丝狭促的笑意，开口慢悠悠的回答，“我尊姓朱，大名厚小！
　　“……”所以呢？这个名字很值得得意吗？为什么笑成这个样子？“信……信给你！”孙公子被对方笑毛了，慌慌张张的递出信封险些拍在对方那张贵气逼人的脸上，“您收……收好！有什么回信的也可以交给我！那么……我先告退了！”
　　对孙孟采而已，这第一次见面并不愉快，但是对方似乎不这么觉得，三番五次的向赫连思齐表明遣来的使者一定要是孙孟采。虽然后者老大的不愿意，但是赫连手下的确没有什么值得信赖的人可以使唤，自己只能勉为其难。
　　所以之后的见面，都变成了这样的场景，孙公子正襟危坐，放在膝盖上手悄悄的攥着衣摆，心里默念，“一切为了思齐，为了思齐什么都能忍！”而对方则悠然的坐在对面品着茶，不发一言却意味深长的望着他，唇角微扬，好像这种相处为他带来了莫大的快乐。
　　忘了第几次见面，孙孟采终于知道了这位大人物乃是堂堂兴献王世子，鼎鼎有名的皇亲国戚，奇怪的是，他反而不在惧怕那个人了，只是有种被耍了被鄙视了的伤自尊感，孙公子暗暗下定决心，要扳回一城来。
　　再见面的时候，孙孟采终于找到了自己应有的样子，做回了风流不下流体贴周到细心有礼文武双全见人说人话见人说鬼话的世家少爷孙公子，面对朱厚芯尤灰材懿槐安豢嘿┵┒谈，不经意间捕捉到对方眼眸里掠过的惊讶，心中不由小小得意，两个人的相处居然就这么自然起来。
　　可能是身处高位，没必要曲意逢迎的缘故，朱厚兴淙挥星О僬琶婢撸却不会在不想应付别人的时候笑脸敷衍，这一点让孙孟采莫名的感到自在。他和赫连思齐相处太久了，那个人对所有人都笑脸相迎，看的他都觉得累，时间久了甚至不能分辨，那人对自己的笑是真心还是假意，与其这样，还不如不想理会时就一言不发，想沟通的时候就天南海北来畅所欲言来的爽快。
　　“世子！”有一日孙孟采和那人聊得忘形，突然拍案而起，“从今以后，咱们就是哥们儿，你说一句话，就是上刀山下火海，我孙孟采也不会皱一下眉头！”
　　朱厚兴坪趺挥泄炙失礼，但也没见有多高兴，只是淡淡蹙眉，仰头问道，“哥们儿？就是你和赫连思齐那样？”
　　“嘿嘿，”孙孟采傻笑了两声，下意识的脸红，“不……不太一样，我……我对思齐，不是哥们儿。”
　　他犹自美得冒泡，却没发现对面的人脸上失了笑容，沉下的眼像是收敛了星光的夜幕，幽暗的探不到边。
　　是那一夜改变了一切，赫连思齐赢了圣音教，本有机会在和白衣教的斗争中再次获胜，但是他却选择了和万年青为敌。他却忘了，万年青在很久以前有个外号，叫做白花蛇。
　　所谓白花银环蛇，其实是一种很温顺的动物，从来只守着自己那一亩三分的老巢，但是只要有人踏入他的禁区一步，就会知道无药可解的剧毒。
　　赫连思齐或许对孙孟采没有那种别样情怀，但他的确信任他，也会对他真心相待。赫连曾经用计分化万年青与万青年，有仇必报的白花蛇，自然不会允许他生命中再有这么美好的关系存在。
　　所以那一夜，孙孟采碰巧路过赫连的房间，听见了两个男子激烈缠绵的声音，其中一人毫无疑问的就是赫连思齐，而之后那两人的几句对话，和周遭人有意无意的透漏，让他明白，另一个人，那个驰骋在他的思齐身上的男子，就是白衣教的教主，述王野。
　　朱厚屑竦剿的时候，孙孟采已然喝的烂醉如泥，却仍是死口不提自己看到的事情，不只是怕影响赫连的清誉，更怕那个男人的身份，会叫赫连思齐身败名裂。
　　这样的反应叫朱厚心名的愤怒，孙孟采的傻缺程度在他心中又上升了好几个百分点。可是直觉告诉他，他希望孙孟采这么傻，如果这种傻，是用在自己身上……
　　面对一个醉鬼，世子大人无法用言语表达自己的愤怒，所以他用了行动，这一天晚上，朱厚猩硖辶π械谋硎玖俗约旱那樾鳎而心有所属的孙公子也用热情的回应说明了他喝的有多醉。
　　第二天醒酒的孙孟采表现的出奇的镇定，让朱厚胁挥傻乃闪丝谄，先开始派人跟了两天，后来实在是事务繁忙，也就不能时时过问，这样的结果自然就是，若干天后他终于有空过去探望，才发现早就已经人走楼空了。
　　孙孟采因为那事和赫连思齐冷战，自然不用再和朱厚薪哟ィ孙公子轻功再差也是武当弟子，躲开几个王府眼线也是绰绰有余的，如此一来，这二人再无见面，好像从未有过什么瓜葛一般。
　　之后由于内部外部各种原因，朱厚刑崆按影滓陆痰氖虑槔锍肥郑没过多久就听到了白衣教灭亡的消息，同时侍卫来报，赫连思齐求见。
　　就差一步即可登天的赫连公子被怀恨在心的白花蛇打得再无翻身余地，他此番就见朱厚校只是为了求他保全自己，至少能留下个好些的名声，不要就此贻臭万年。
　　本来江湖事江湖了，这事儿世子不想参与，当初也是为了打压情报组织芳草楼外加教训弟媳妇才稍微出了点手，不过既然人家求上门来了，世子抿了口茶，放下杯子笑了起来，轻声说道，“要我保住你，可以啊……不过，我要赫连公子的一样东西。”
　　赫连苦笑说道，“我还有什么东西能入您的眼？”
　　“你觉得，将孙孟采送给我如何？”                        
作者有话要说：作者泡椒凤爪吃多了，脑子迷糊了不想活了，无条件剧透什么的不是他本意。
另外有一个惊天bug，朱厚性缭13岁的时候就不是世子了，捂脸，大家当架空的看吧。
打算写三对CP 这一对，主角青青那一对，还有一对大家投票吧。
PS：这一对没写完，还有一章，带肉。不过都等我睡醒再说……



☆、第一番（二）：采采]q，薄言p之。

　　江湖之大，可以叫位高权重者倾尽全力都无法找到想要见的人，可无权无势的赫连思齐却能轻易的找到失踪已久的孙孟采，不知是他真的了解那人，还是后者有意为他开辟了条蹊径，只容他一人到达。
　　“孟采，我对不起你。”再次相逢的第一句话，赫连思齐就开始道歉，犹豫了一下，他还是说道，“我知你心意已久，但是……我对你并无那种想法，至于我和那个人……这是我的孽债，被你撞见，或许也是老天惩罚我。”
　　“我明白，”孙孟采无力的笑了笑，“本是我自作多情，不是你负我。你虽然功利心重，但是对我还是很好的……”
　　“我一直拿你当兄弟。”
　　“好兄弟啊……”
　　“只是……”赫连咬了咬唇说道，“让你撞见了那种事情，本不该厚着脸皮来找你，但若不见你，恐怕今生再无机会了，你应该知道，白衣教已灭，我之前打压万年青太重，他已不会再容我翻身，从今以后贻臭万年的不只是白衣教，还有我赫连思齐。”
　　孙孟采的心尖颤了颤，脱口问道，“怎么会这样……我这就找万兄，让他帮我求万门主网开一面！”
　　“怕是晚了，”赫连自嘲一笑，“如今局势已定，万年青只是推动舟船前行的波浪，这船如何靠岸，还是要看艄公的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非有手段通天，位高权重可以任意扭转局势的人干涉，才有一线回转之机……”
　　纵使当初合作打压千叶门的时候，朱厚幸裁徽庋佩服过赫连思齐的心机，他没有哭着哀求孙孟采，也没有说自己早来求过自己，只是步步搭桥，自然而然的将孙孟采引到自己面前，而这坏人，还要自己亲自做。
　　朱厚凶在上座不动声色的打量着垂首坐在一旁的人，心内却是五味杂陈，静默良久，才生生撤出一抹笑来，“别来无恙，孙公子。”
　　“世子，”孙孟采似乎是想拉几句家常，却说不出什么，顿了顿终于僵着脸开口，“求你放思齐一马……”
　　明知道他来这里的目的，但是亲耳听到朱厚谢故切纳不悦，顿时沉下脸来说道，“又是赫连思齐，嗯？从咱们相识以来，你每次见我，有过不为了他的吗？”
　　孙孟采哑口无言，只是瞪着眼睛望着他，眼角还泛着血丝，显得分外憔悴，不知是错觉还是怎么，他总觉得那个高高在上的人话里含着幽怨，若是过去那般相处，恐怕他早就笑了出来，只是如今……该以什么样的态度面对这个人？
　　见他不说话，朱厚斜阋晕除了赫连思齐他不愿与自己再谈别的，不由更为恼火，本来打算收回的话又脱口而出，“要救他可以，不过我要你留下。”
　　“留……留下？留下做什么？”
　　世子气的笑了出来，“留下来做什么？那一夜咱们做过什么，你留下了就做什么。”
　　孙孟采答应的越爽快，朱厚行闹芯驮绞瞧闷，可是那个白痴不懂得这道理，当即惨白着一张脸就点头了，兴献王世子的脸都气黑了，当即风风火火的办妥了为赫连思齐开罪一事，然后直接把人拉到卧室里要求付款。
　　之前孙孟采看他忙前忙后，渐渐忘记了自己的紧张，坐在那里想这事情反而越来越觉得委屈，朱厚欣着他走了一路，关门回头看时，才发现孙公子已经委屈的桃花眼通红，眼泪直在眼眶中打转，抬头眼睛一眨不眨的望着自己，似乎下一秒就要嚎啕大哭似的。
　　“你……”朱厚形弈蔚奶酒，将人揽到怀里，“你怎么就不能对我说一句好话呢？若是你肯，我也未必要……”
　　孙孟采将脸死死的埋在他华贵的衣服里，有些虚弱的问，“那我……现在说好话，还来得及吗？”
　　不自觉的笑了出来，朱厚衅缴第一次这么温柔的答话，“那你说来听听。”
　　“世子你……你是好人，我一向真心相交，这回的事，孟采毕生感激不尽，你救了思齐，就是救了我……”
　　此时任凭是再迟钝的人也能感受到气压的不妥，孙孟采的声音渐渐变小，只觉得所依靠的怀抱变得冰冷僵硬，自己也莫名的难以呼吸，于是将头埋得更深，不敢抬起。
　　“孙孟采。”朱厚械纳音冰冷至极，“到了这个时候……你还要提那个人吗？”
　　“我……”
　　“赫连思齐对我而言不过是只蝼蚁，你说我要是走路不当心，轻轻踩了他一脚……”
　　“不要！别这样……”
　　“别这样？”朱厚刑糇潘下巴迫使他抬起头来，却看见孙孟采十分无措，脸上还带着泪痕。“那就履行约定，用你的身体取悦我……不是今晚，是一辈子。”
　　不知从何时起，朱厚卸宰潘锩喜闪成闲Φ靡馕渡畛ぃ心里却难以抑制的无名火起，双唇相接彻底将这股邪火施放出来，他疯狂的加深亲吻，似乎只凭这样就能掠夺尽对方的一切。孙孟采瞪着一双桃花眼傻愣愣的承受着，只觉得脑海里一片空白，平日里风流公子的做派一丝都想不起来了。或许是这亲吻太热烈，他终于有一刻能忘记赫连思齐，满心满眼中都被迫塞进眼前的人，他清晰的听见自己的心脏擂鼓似的越跳越快，不由茫然无措起来，不明白这是个什么兆头。
　　“你啊……”耳边响起一声无奈的喟叹，“怎么总在关键时刻出神呢？”
　　保养得当的手轻轻勾开了衣带，肩头触及的冰凉让孙孟采突然回过神来，随后他被重重的向后一腿，膝盖撞在坚硬的红木雕花上，条件反射的弯曲，跌坐在硬邦邦的床上。
　　朱厚薪舾着弯下腰来，先是静静的望了他一会，然后冷笑一声，抬手毫不留情的撕扯开他残余的衣服。“刺啦”的裂锦声提醒了孙孟采现在的情况，他突然反应过来似的要坐起来逃跑，却被世子轻而易举的推了回去，“孙孟采，你真想救赫连思齐吗？怎么一点诚意都没有？”
　　“不……不是的。”孙孟采心中一片混沌，不知道自己要表达什么，只能不停的躲闪着朱厚械哪抗猓后者沉了沉眼，突然低下身去，轻轻的含住了对方秀气干净的分身，孙孟采全身一激灵，差点一脚踹到他身上，却被死死按住，然后那个高高在上的世子殿下开始不紧不慢的用他嘴挑弄起来那里。
　　“嗯……啊，嗯……”
　　止不住的呻吟声从口中流泻出来，想着那埋首伺弄自己的人的身份，和他高傲的做派，不知为何就抑制不了自己的冲动，那里不受控制的站立起来，刺激的他双腿发软，连挣扎都不能，“别……你别……”
　　一句话都说不全，他眼前就闪过一道白光，缴械投降了，然后听到那人抬起头来笑着说道，“别什么？这么快就不行了，很舒服吗？”
　　“你……”朦胧间望见那人嘴角还带着自己的精液，孙孟采犹豫了几番，终于决定要坚定自己的心意，用力叫道，“你要做就做，少来那么多花样！少爷我在江南长大，扬州教坊还是秦淮河都去过无数次了，这点……伎俩，我还不放在眼里！”
　　“呵，孙公子这么说，我就放心了，各取所需，也省着我有负罪感，”朱厚泄雌鸫浇牵却全无笑意，然后抬起孙孟采的双腿，毫无预兆的就冲了进去。



☆、第一番（三）：采采]q，薄言p之。

　孙孟采对之前的那次情事不是全无印象的，那次虽然酒后癫狂，但终究还是有快感的，可如今那人的进入，只让他感到了撕心裂肺的疼痛，整个人好像要从后面被撕成两半，双腿已经没有了直觉，痛得他心头冰冷。
　　“怎么样，孙公子？”身上的人弯下腰来，笼罩住所有的光线，让他只能看见一个黑影，然后他听见这个黑影冷冰冰的声音传到耳边，“还有一件事情忘了告诉你……把你送过来，让我为他开罪的事情，是我和赫连公子早就商量好的。他倒是真有手段，骗你自己来找我，这坏人让我一人独做，你说我是不是该给他点教训看看？”
　　身上的痛楚瞬间被脑内的轰鸣覆盖，孙孟采突然笑了出来，不知是笑自己还是笑朱厚校后者见他的样子，咬了咬牙抓着他的双腿冲刺起来，而孙孟采却毫无反应的任他施为，再也不给任何回应。
　　吸取上一次的教训，朱厚姓饣乜墒嵌运锩喜裳戏浪朗兀王府被他防的犹如鸟笼一般，别说轻功平平的孙公子，就是长了八对翅膀的鸽子都飞不出去。但这次孙孟采似乎并没有逃跑的意思，成日里只是安安静静的呆着房间里，给饭就吃，给水就喝，如同一具行尸走肉，被人摄去了魂魄。
　　明明近在咫尺，却仿佛相隔天涯，朱厚械哪栈鹜ㄍㄗ化成了谷欠火，二人之间再无沟通，只剩下了肉体的纠缠。
　　时间在静止中前行，不知不觉孙孟采已经在王府中住了四五年，他对这屋外的事情一无所知也漠不关心，似乎这世间再没有什么事情值得他关注。
　　直到有一天，有人叩响房门。朱厚欣吹氖焙虼永床换崆妹牛可是除了他，又有谁敢踏足这里？孙孟采几乎是下意识的走过去看门，抬眼却望见了许久未见的故人，那人望着他粲然一笑，毫不吝啬的露出一口白牙，“孙兄，好久不见！”
　　万青年经由他家那口子的提点终于旁敲侧击的打听出了孙孟采的下落，但是却怎么也不肯相信这是真的，一直想要来亲眼验证下。“万……万兄？”孙孟采几年了第一次有了表情，惊讶的问道，“你怎么会进来？你怎么知道我在这里？”
　　“世子是我表哥啊？你不知道？不说这个了，”万青年一把拉住他往外拖，“我也是偷偷进来的，快，趁现在咱们快走！”
　　“走？去哪？”孙孟采茫然问道，“我是自己要留下来的……再者世子他不会放我走的。”
　　“我听说了，你是为了救赫连公子嘛，”傻子犹豫了下，说道，“白衣教的事情告一段落，赫连思齐就在江湖上销声匿迹了，所有人都以为他隐居了，其实……他是投河自尽……”
　　孙孟采听闻全身一震，呆呆的望着万青年，“思齐他……死了？”
　　“嗯，所以你留在这里已经没有意义了，”后者继续拉着他，“我表哥这阵子有很重要的事情要做，短时间不会顾及到你，所以尽管逃跑就是，还有你放心，我会拦着他，不会殃及你的家人的。”
　　他这么一说，孙孟采才想起朱厚幸丫有好几日没来过了，他正发懵，万青年又拉了拉他，大声问道，“孙兄，你到底要不要逃出去？”
　　“啊？”孙公子抬头望着他，想了好久这才毫不犹豫的点头，“要！”
　　直到离开了王府那间院子，抬眼看见辽阔的天空，孙孟采才懂得什么叫做恍如隔世，他拒绝了万青年的邀请，没有随他去塞外，自己却不敢回外公家和师门，先开始是东躲西藏的到处游荡，后来见真的没人追赶，就也安下心来，放慢了速度，权当是游山玩水的散心。
　　如此恍恍惚惚不知过了多久，一日他经过一处码头听人高谈论亏，突然觉得有些不对，这才叫过店小二来问道，“小二哥，今年是什么年月？”
　　“公子爷过糊涂了吗？今年是嘉靖二年啊！”
　　“……不是正德十八年吗？”
　　“公子你真会开玩笑，这先帝已经驾崩有二年了，现在是嘉靖皇帝在位……”
　　边上有好事的商人接口说道，“听口音这位公子是南方人，想是不知道，那是两年前，当时我正在京城，街上闹得好凶，因为先帝没有皇嗣，立储成了大问题，皇亲国戚们好一番争夺，死了不少人呢！”
　　孙孟采愣了愣，突然想起自己离开京城正好已经两年，当时万青年好像说朱厚杏行┦虑槲尴竟思埃所以不会追捕自己……
　　“那，”他脱口问道，“众位可知兴献王世子如何了？”
　　那商人一愣，干笑着说道，“这个，其实达官贵人的事情，咱也不太知道，只听说除了登记的那一位，所有和皇室沾了血统的人，全都……”他做了个抹脖子的动作，笑着把头转了回去。
　　那种感觉……那种心上擂鼓般的跳动感又出现了，孙孟采的脸上失去了血色，听从着本能的驱使不要命的往京城赶去，等终于赶到了那间囚困自己四年多的王府，却看到了朱门上的封条，他从手指颤抖到了嘴唇，哆哆嗦嗦的拂过那些封条，跌坐在了王府门口。
　　当初那些囚困住他的心他的人的家伙都已经离开了人世，那么他是不是可以忘记这一切，重新做回游戏花间的风流君子？
　　上次的烂醉如泥，使他之后的五六年间都生活的像是一尊无情的玩偶，可是不可抑制的，孙孟采再次喝醉了，朦胧之间，他仿佛又看见那个高傲冷酷的人，心又不受控制的跳动起来，一时间不知道自己是又活了，还是又死了。
　　“孙孟采……”梦中那人埋首在自己肩头，声音低沉的说道，“你有多久，没对朕笑过了……朕，很想你……”
　　南柯一梦，醒来时天已大亮，孙孟采望着窗外天光，慢慢的笑了起来，桃花眼里现出了久违的神采。
　　
　　多年之后，万青年再次想起了就不见面的孙兄，又向媳妇儿打听情况，这次万年青却一句多余的话都没有过。放心不下傻子还特意从塞北赶到京城夜探皇宫，不但没找到那人，还被自己的皇帝表哥堵了个正着，劈头盖脸的骂了一顿他脑子有病，万大侠只能灰溜溜的跑出皇宫。后来才听说风流君子孙孟采继承了他外公的家业，成了白马郑家的家主，有传言孙公子在官面上十分吃得开，郑家俨然成了江南一带最大的皇商，家财万贯直比当年和皇室攀亲的万家。
　　嘉靖九年，当朝皇帝为了寻找问道仙方要东去蓬莱，说是这么说却微服私访转道江南，行到杭州城门口，就看到了相候已久的郑家家主，二人相视而笑，从此前事尽散，余生相携。
　　

☆、第二番（一）：两生缠绵

　穆青醒来的时候发现自己躺在医院里，小腹上扎着绷带，一阵阵的疼。没过多久，舞厅的酒保来探望自己，说他演出结束后从舞厅的后面离开，被狂热的追求者发现，那家伙照着他肚子就来了一道，幸好当时情绪比较激动，那一刀刺偏了，这才留下条小命来。
　　“不过肚子上怕是要留下伤疤了，”酒保有些可惜的说道，“不知道会不会影响跳舞。”
　　明明只昏迷了一晚上，却仿佛做了个悠长的梦，虽然内容记不清了，但却好像在梦中平平稳稳的安享了一世一般，让人舍不得醒来。
　　这伤养了一个月就好的差不多了，只是肚子上真留下了条淡粉色的疤痕，照老板的意思是要他去纹身盖住伤疤，但是左挑右选没找到喜欢的图案，又急着登台赚钱，他只得先买了几张贴纸应付下，灯光打上去影影绰绰的，观众也看不那么真切。
　　这天穆青重新登台，老板一早就把消息散了出去，天还没黑场子几乎就满了，主角没有登场，人们随着嘈杂的音乐摇摆着，人群之中却有一人显得格格不入，他身材高大，却是一脸纯良，身上的衣服料子不错，却是普通款式的，和周遭客人夺人眼球的装扮差的太远，这人皱着眉头左右张望，终于凭借身高优势发现了目标，拨开人群就走了过去，一把按住某个长发青年，“薛放，你干嘛带我来这儿？”
　　那长发青年打扮十分新潮，手腕上却不伦不类的带着上好的檀木佛珠，他扬起笑来说道，“小青年儿，你来东北也有些日子里，兄弟我是看不得你一本正经的傻样儿，来带你见见世面的。你别看这一条街都是酒吧迪厅，为啥我单带你来这家？跟你说，全省会最好的舞男就在这里挂牌子，我看你小子平时对女人也不太留心，没准儿是个弯的，一会你瞅准了，要是觉得好，兄弟我舍了这张脸，去帮你搭搭讪！”
　　“你……”初来乍到的年轻人刚要说什么，耳朵却被震天响的尖叫和口哨声灌满，薛放眼睛一亮，喊着，“来了来了！”然后一把拉着他，接着巧劲儿不断往靠近舞台的方向钻。
　　被人群猛地推到台下时，表演已经开始，年轻人猛一抬头，就看见身前一个人灵巧的攀上他身前的圆台，然后手扶着钢管，对着下面轻轻一笑。
　　那一瞬间他好像被什么击中心房一般，只知道痴痴的望着台上的人，那个人长得十分秀气好看，狭长的眼角微微上扬，望着谁都像含着情似的。这张脸明明从未见过，但一照面，却像是从年轻人心底浮出来的一般。
　　他眼看着那人绕着钢管慢慢转圈，台下的尖叫声越发响亮，接着那人突然停下来，笑起来的眼睛不自觉的半眯着，然后他将手指轻轻贴在唇边，做了个噤声的动作，喧闹的舞厅顿时鸦雀无声，然后音乐，响了起来。
　　像是被按开开关，安静的舞厅里再次沸腾起来，人们肆无忌惮的吹着口哨，所有目光都集中向舞台上那个缠绕着钢管旋转的人，舞者的动作时而激情四射，时而柔美的如同叹息，然后台下的年轻人眼睁睁的看着那舞者带着迷醉的表情，随着向后旋转的余韵利落而优雅的扯下上衣，随手抛出一个弧度，穿着黑色的窄肩背心继续舞蹈。
　　“青年！”薛放也终于挤了进来，抬头看着表演，笑着对他说道，“怎么样？这可是脱衣舞，一会儿你就能看见了，这舞男的身材没得挑，到了床上，啧，那叫一个销魂啊！”
　　他正说着，就见那舞者轻轻将手按在皮带的金属扣上，登时又引来一波尖叫，谁料舞者只是暧昧一下，灵蛇般的手指轻轻向上滑，慢慢挑开背心，露出小腹上黑色的蛇形纹身，这挑动并没有停止，随着他肆意的旋转，背心直被挑到了胸口之上，露出了一边红珊瑚般的乳珠，然后他微一仰头，潇洒的褪去了这层遮蔽，彻底坦露了上身，旋转之际那姣好的腰部线条，还有蔓延到低腰裤中的臀线都分外惹人遐想。又是一阵舞蹈后，他终于解开了腰带，却不再脱衣，只是将手留在裤子里，眼角一勾，意味深长的望着台下，那面那年轻人清清楚楚的听到了身旁一阵阵的吞咽口水声。
　　“他……”眼见着舞者的裤子有渐渐松开的趋势，年轻人终于忍不住开口了，薛放回头看他，却听见了这样一句问话，“他……要脱到什么程度？”
　　“诶？”薛放愣了愣，很老练的回答，“这牛仔裤下面，就是丁字裤了吧……你问这个干……”
　　他话还没说完，就觉得眼前一花，脸上刮过一道劲风，眨眼之间好友已经翻身上台，周围有看场子的反应极快，立刻就迎了上去，却被他一拳一个打翻在地，然后直径走到那名舞者身前，将休闲外套脱下罩在他身上，然后二话不说，蹲下身将人整个扛了起来，转身就走。
　　场子里立刻乱了套，有客人上前要阻拦，却被那年轻人无形的气势阻挡住，保安们刚要追上去，薛放忙笑着拦住，从兜里掏出一打支票来笑眯眯的说道，“我朋友难得高兴，这个事儿叫你们老板来和我谈谈，只要我朋友喜欢，多少钱都不是问题。”
　　那年轻人没有走远，只是找了间无人的包厢，然后蹲下来将人放在沙发上，抬眼间就看到那舞者披着自己的衣服，毫无惊慌，勾着笑望着自己，顿时就语拙，不知道说什么好了。
　　舞者见他不说话，像西方骑士似的蹲在自己面前，笑的更欢，倾身过来，伸手抚着他的脸说，“怎么，看你气势汹汹的，我还以为你立马就要办了我呢。”他凑得更近，年轻人能清晰地感受到他的呼吸，他贴着对方的唇线，语调中带着调笑，“是不是我下了台，你就没胃口了？”
　　“不……不是……”
　　“原来是个结巴啊！”舞者故作惊讶的弯起眼睛，然后起身拍了拍他的脸，“你把我带下来，我可没法和外面的客人交代，你等我出去看看，一会儿再回来陪你。”
　　年轻人又要说什么，却被他按了下来，“乖，我马上回来。”
　　说是马上，他几乎眨眼的功夫就转回来了，看年轻人的眼神也发生了些变化，带着些嘲笑，距离也拉远了不少。
　　“我还自作多情以为是崇拜者呢，”他轻声说道，“原来是个财主。不过我除了跳舞和陪酒，不接受别的业务，你要是找鸭子，我可以帮你介绍。”
　　“我……”年轻人愣了愣，然后“嗵”的一声站了起来，红着脸说道，“不，我不是找……我只是……我只是觉得，你，像你这样的人，不应该在这种地方，做这样的事情。”
　　舞者不可抑制的弯腰大笑了起来，眼角都笑出了眼泪，“我不做这种事情？可是我只会做这种事情怎么办？”他上前两步，伸手捧住年轻人的脸，“小财主，我不像你，有人养有事业可以接班，我一没祖产二没学历，这辈子除了跳舞什么都不会，就是跳舞都没个专业证书，要是不在这里，我吃什么？”
　　年轻人呆呆的望着他，一句话脱口而出，“我……我养你。”
　　从此以后，这家舞厅多了一个常客，这人从头到脚都显得分外不合时宜，头牌舞男上台的时候，全场子的保安都会紧紧看着他，蓄势待发，随时准备将他扑住。舞男穆青对这位仰慕者一向秉承着放养的原则，既不关心，也不疏远，他接近不会推开，许久不出现，似乎也不曾想念。


☆、第二番（二）：两生缠绵

　　第二番（二）：两生缠绵
　　东北的秋天很短，今年几乎叶子还没全黄就下了第一场雪，傍晚穆青凑家里出来就看见那人等在楼下，抬头望着天上鹅毛似的雪片，一脸的惊奇，“阿青！我从来没见过这么大的雪！”
　　穆青看着他的一脸傻笑，不知怎么的觉得有些不对劲儿，开口说道，“怎么会？你不是东北人吗？”
　　“诶？”傻子一愣，说道，“我是上海人，今年才来的这里。”
　　其实他说话是有一些南方口音的，但是不知为何，穆青潜意识里一直觉得这个人和东北，还有大雪有着什么联系，他正想着，傻子却连忙伸手将他拉近车里，“下这么大雪，你穿得太少，别冻着。”
　　这傻子名叫万青年，当初听说时足足笑了有三分钟，然后觉得怎么称呼他都别扭，看他傻头傻脑的干脆直接叫了傻子，对方也并不介意，每次都答应的兴高采烈，穆青也就心安理得起来。
　　仔细算来，他们相识是在初秋时节，到现在快有两个月了，傻子每天有时间就往他这里跑，不管他去哪都车接车送，无条件的满足他的一切要求，恍惚间穆青真的有种被包养了的感觉。不过他十几岁就出来混，这种事情一向分的很清楚，若是没下定决心跟人家过，还是不要提什么无理要求的好，否则以后还不起人情不说，这些有钱有势的人翻了脸，自己也应付不了。
　　想到这里，他转头打量了眼开车的万青年，想了想问道，“傻子，你家里人知道你喜欢男人吗？”
　　“啊？”对方一个急刹车慌慌张张望向他，张了张嘴不知说什么，最后只吐出四个字，“不……不知道。”
　　这么说是没可能上台面了，穆青没什么表情，接着问，“那如果你以后结婚，怎么处理同性情人？是分手还是继续地下情？分手给不给分手费？”
　　“阿青你……干嘛问这个？”傻子有些发懵，“我……我不结婚，也没有情人。”
　　“难道我又自作多情了？”穆青端详着落在挡风玻璃上的雪片，淡淡说道，“我以为你在追我……或许只是找床伴？这样的话下的功夫未免太大。”
　　“不是……”万青年是很容易词穷的人，着急起来更不知道怎么表达自己的意思，“我……我只是……只是想对你好，不……不为什么。”
　　也是，傻成这样子，想来也动不了那么多心思……穆青笑了笑，说，“是我多想了，开车吧。”
　　平日里都是傻子围着穆青转，这次出来却是他好不容易鼓起勇气来邀请的穆青，因为他有几个谈的来的朋友正好来东北，要几个人聚一聚，不知道为什么，他很希望这几个朋友能见见穆青，希望他能得到朋友们的认可。
　　自然，说道朋友，第一个就是薛放。
　　车到了俱乐部门口，冻得哆哆嗦嗦的薛放就赢了上来，很自觉的打开了副驾驶的门，眼里立刻浮出笑来，“穆大头牌，您居然肯赏光过来，我们小青年儿面子不小啊！”
　　穆青下车，手搭着车门对他笑了笑，甜甜的叫了句，“薛大爷~”
　　薛放顿时做出魂被勾走了的样子，捂着胸口叫道，“哎呀呀，美人儿冲我抛媚眼了，不行了，不行了，小青年儿，把你的宝贝儿让给我吧！”
　　万青年都没理他，拉过穆青锁上车就往里走，薛放叫嚷着追了上来，“别不管我啊小青年儿，我没会员卡，他们不让我进！”
　　省城哈市是中国北边最后的大都市，正如这个城市一年一半冰天雪地，一半骄阳似火一半，这里的生活质量也被划分为两个极端，平民百姓下岗之后领着低保，冬天了连煤都不敢买，有钱人却能在这个城市里享尽奢华，这里的奢侈品直接来自香港，有的在首都都买不到。
　　穆青被拉进了俱乐部，满眼都是富丽堂皇的俄式宫廷装潢，他还没怎样，就听身后薛放夸张的叫了一声，“哎呀妈呀，这么高档啊！”
　　他回头望了一眼，见薛放眼中并无在意的样子，可见只是玩笑，刚要和他调笑几句，余光却看见一个熟悉的身影，那人一身黑色西装，跟在一个正在进门的贵客身后，像是保镖的样子，察觉的他的视线，只是轻轻点了下头。
　　穆青一勾嘴角，转回身拉着万青年胳膊说道，“走吧，别叫你朋友们等急了。”
　　看薛放的样子就知道物以类聚这一条在万青年身上行不通，只是穆青没想到，傻子的朋友不但不傻，这一开包房的门，一股精明气就扑面而来，房间里早就等候的几个人只是抬头扫了一眼，就明白了个大概，时间仿佛停滞般顿了几秒钟，突然有人站起来笑道，“万少爷，你来了，叫我们好等啊！”
　　万青年笑得依旧灿烂，却少了三分傻气，“你们来太早了，这还没到时间呢！”
　　有钱人们怎么聊天怎么吃的饭没什么可细说的，穆青虽然不是出身富贵，但各种场合也是经历过的，言语间还应付的不错，万青年的有钱朋友们似乎也渐渐接受了他，之后的气氛越发轻松，也不再有人总针对他挑起话题了。
　　这场见公婆一样的聚会眼看到了尾声，穆青正要松口气的时候，突然听到门外有侍者叫道，“对不起，先生，您不能进去！里面是私人聚会！”随后那侍者一声惨叫，包间的大门就被人一把推开，随即一个穿着黑色西服的人走进来，喘息了两下，抬头对众人说道，“对不起打扰诸位了，不过我是情非得已，有些急事需要帮忙，”他抬头直接望向穆青，“跟我来一下，齐公子那边出事儿了，也就你能摆平。”
　　目光一时都集中在穆青身上，后者只是淡淡的望了来人一眼，皱眉说道，“怎么他也在这儿？”然后抬头对万青年说道，“我过去一下，你开车在外面等我，一会儿一起走。”
　　“我陪你过去。”
　　“不用。”
　　齐公子是哈市有名的富二代，万青年的朋友里有生意场上的人，对此有所耳闻，穆青一出门就悄悄告诉了他，朋友们担心穆青交际圈太复杂，万青年则担心穆青的安全，众人商议了下，决定跟过去。
　　穆青跟那黑西装走出来，那人就不咸不淡的来了句，“里面那个，是你的新凯子？”
　　“你古惑仔看多了吧，”他冷笑了一声，“说起来我还不知道你会出入这种地方啊，小明哥。”
　　“陪老板。”
　　薄小明是混本市黑道的，穆青所在的那家舞厅就是他罩着，他和穆青关系还算不错，平常也有个相互照应，也能算得上是朋友。
　　“这边。”他引着穆青上楼，来到一间包间门前，这屋子房门大开，里面已经闹得不可开交，穆青一进去，就眼瞅着一瓶红酒飞过来在自己鞋边砸的粉碎，抬头就看见一个衣着华贵的公子哥死死的揪着个胖子不放，目露凶光，恨不得吃了对方，那胖子就是之前带薄小明进来的人，周围还有其他客人，有的劝架，有的则安然看着好戏。
　　穆青观察了下形势，叹着气直径向那公子哥走去，顺便还从桌子上拎起一瓶香槟，然后抬手间，毫不留情的就把酒瓶子冲公子哥的头上砸去，“哐啷”一声脆响，把屋里屋外的人都吓傻了。
　　公子哥光洁的额头上流淌着香槟和鲜血，有些发懵的转过头，正好看见了他，“穆青？”张嘴间一股酒气熏得穆青直皱眉。
　　“齐大少爷，”穆青勾唇一笑，“好久没见，出息这么大了，还会和人打架了？”
　　那齐公子明显醉了，眼睛突然红起来，将手里的胖子推开，跌跌撞撞的向他扑去，“穆青……穆青，你来找我吗？你要回来了吗？”
　　穆青十分从容的闪开他，眼睁睁的看着他摔在地上，然后蹲下去，揪着他脖领子将人拉起来，笑着轻声说道，“我的少爷，你什么时候脑子清醒了，什么时候再想想，我凭什么来找你。”
　　他说完这话转身就走，那齐公子也不管自己脑袋上还流血，就这么趴在地上哀嚎，“我不惹事了好不好，你能回来吗？”



☆、第二番（三）：两生缠绵

　　穆青出了俱乐部，就看见万青年坐在车里等他，车子发动后，他掏出一根烟来放在唇边，伸手够点火器的时候望了眼路，随口说道，“不走这条路，今天去你家。”
　　车子明显波动了一下，惹得他笑了起来，“傻子，你怕我吃了你吗？”
　　“没……没有。”
　　没找到点火器，穆青无奈的夹着那根烟把玩，停顿了一会，才问道，“刚才你都看见了吧？”
　　傻子犹豫了下，诚实的回答道，“嗯。”
　　“齐公子以前和我有那种关系，不过已经过去很久了，我们一直都没再有联系。只是这个人嚣张跋扈惯了，我那朋友没有办法才叫我过去看看，你别在意。”
　　“不……不会。”
　　见他开着车还满脸通红，穆青脸上笑容加深，突然偏着头问，“你们家有套子吗？”
　　“……”
　　“难道你喜欢不用的？”
　　“……”
　　“也不是不可以，我没有滥交的习惯，身体还算健康。”
　　又是急刹车，万青年利落的在路边停下来，深吸口气，转头望向他，有些苦恼的说，“阿青，别在这时候开玩笑，会出事的。”
　　明知道他是指会影响开车，穆青还是笑的勾人，“会出……什么事？”
　　“当然是……”
　　他话没说全，穆青突然伸过脸来，在他唇上沾了一些，然后眨了眨眼说道，“刚刚我就想我们的第一次在车上也不错，以后你开车的时候，大概都会想我……”
　　傻子极力的阻止自己想要咽口水的冲动，闭上眼睛深吸了几口气，本来要义正言辞的拒绝，话说出来，却显得无力的多，“阿青，我们……我们回家再说。”
　　“好，”穆青笑了笑，不再打扰他，继续捻着那根烟，对着窗外夜色出神。
　　万青年家在一座公寓的十九层，是一套不小的复式，他将人带进来，一边关门一边说道，“这边是客房，我的房间在……在楼上主卧。”
　　东北全靠烧的火旺的暖气过冬，这房子太大，热气流通不开，不免就显得清冷，穆青脱了外衣，冷得一哆嗦，抬头飞快的说道，“那我去洗澡，你等我。”说罢迅速的跑上了楼，看的万青年眼皮直跳。
　　他洗澡的时间里，万青年就坐在楼下客厅里认认真真的看着电视，以避免流水的声音传进耳朵，即使这样，心却还是不由自主的加快了跳跃的速度，最后“咚咚咚”的如同擂鼓一般，生生的遮住了电视的声音。
　　过来大约二十分钟，楼上传来开门的声音，他一台偶就看见穆青出现在楼梯上，赤着脚，身上只穿了件他的衬衫潦草的系着最下面的两粒扣子，优美的线条暴露无遗。
　　“很晚了，快睡吧，”穆青冷得缩成一团，“我先上去了。”然后一溜小跑回了房间，似乎冷得不行。
　　万青年上楼就看到他蜷缩在自己被窝里，只露出半干的头发，听见有人进来，穆青露出眼睛，望着他显得有些可怜，闷闷的说道，“你这过的什么日子，被子里都好冷。”
　　“我刚搬来没多久，”万青年转身去翻柜子，“我给你加床被子吧。”
　　“不用。”穆青藏在被子里望着他，突然叫道，“傻子，你过来。”
　　“嗯？”傻子以为他要说什么，走过去低头要听，穆青推开被子，抬头直接吻住了他，动作十分轻柔，像是抚摸一般，傻子还没反应过来，柔软的舌就溜了过来，轻轻撬开他的牙关，温柔的勾了进去。
　　“嗯……唔，”穆青毫无保留的传递着自己的甘甜，令刚刚聚会上滴酒未沾的万青年有些迷醉，然后那人只是轻轻一带，就将他拉进已经被捂的温热的被窝中，一双光果修长的腿轻轻缠上他的腰，双唇恋恋不舍的分离，穆青含笑低声说道，“这样，就不冷了。”
　　被子下光果的身体，如今温顺的躺在他的身下，穆青伸手挑起他的下巴，有些不满的说道，“你怎么都没反应？那天我跳舞的时候，你……好像硬起来了。”
　　万青年顿时像被沸水煮了一般，红着脸，眼神不知道往哪摆。
　　“你不是不喜欢我跳舞吗？怎么还……”
　　“我……我不想让那么多人看见你，”有些话不受控制的说了出来，“你那个样子，不能让别人看到……我……阿青，我喜欢你。”
　　穆青笑了笑没有说话，只是用腿勾了勾他，万青年的手划过身下线条近乎完美的身体，膜拜似的对着心脏的位置吻了下去，穆青用叹息似的呻吟声回应着他，然后双腿将他缠得更紧，时刻提醒着有着个天堂般的去处，正在等着他的进入。
　　直到前戏进展到一半，穆青都还掌握着主动权，随后万青年在他的节奏引导下脱下上衣，解开腰带，紧绷在内裤里硕大之物初露端倪，穆青被那滚烫的热度吓了一跳，有些退缩的收回手，却被万青年一把捉住，按着他的手背，再次覆了上去。
　　“嗯……阿青，”只是抚摸，万青年就已经觉得心尖如同被熨烫过般的舒畅，穆青尝试着活动了下手指，那大东西就跳动起来，似乎又涨大了不少。
　　估量了下这个尺寸，是自己从未经历过的，怕是难以承受，穆青的睫毛颤了颤，只觉得自己腿都软了，那边万青年却引导着他的手指钻入内裤的边缘，让他实实在在的掌握住那个滚烫勃发的东西，穆青修长的手指已经不能环住。
　　“不行……”穆青终于退缩了，收回手向后挪了挪，“太大了，根本进不去……”
　　“我会很轻的……”虽然平日里对他言听计从，但是如今箭在弦上，在不发非要憋死自己，于是抬起穆青的腿就要进去，忙被穆青拦了下来，“这样会死的，起码要润滑一下吧……”
　　“润滑？”
　　穆青看着他一脸茫然，不由叹了口气，拍了拍旁边叫他躺下，然后翻了个身，滚在他双腿之间，低下头，轻轻含住了那高耸之物的前端。
　　他特意渡了更多津液过去，将前面含得湿淋淋的，还发出了“啧啧”的声音，因为万青年的下身颤动的更加厉害，那东西实在太大，没法全含进去，他只能侧着头，一点点下移，全面的舔舐起来，像是吃冰棒一般一点不漏，最后还吻了吻下面的两个小球，惹得万青年没忍住，叫了一声。
　　“好了。”看着湿漉漉的杰作高耸在某人胯间，配上上面精壮结实的腹肌，穆青心里也狂跳起来，刚要再说话，万青年突然有些犹豫的问道，“阿青……这个润滑，是每次都要做吗？”
　　“诶？”
　　傻子眼里闪着亮光，有些兴奋的说道，“那，我们没事的时候，都可以‘润滑’吗？”
　　“……润……润滑，是为了方便进去……”
　　傻子眼中亮光更盛，“可以……进去了吗？”
　　“……嗯。”
　　因为从未承受过如此的巨大，穆青只能允许对方从背后进入，万青年扶着他柔韧的腰肢，只觉得手感极好，然后用那湿润了的前端轻轻磨蹭着还未绽开的幽穴，那里只是羞涩的张开了一小下，随即又闭合上，粉嫩的颜色紧了一紧，似乎有些难以放松。
　　“阿青，你别那么紧……”傻子换了手指上阵，扒开挺翘的臀瓣，再次露出那亟待探索的地方，揉按着，力道十分温柔，穆青不自觉的叫了一声，幽穴张开将手指吞进一点，谁料等不及的某人抽出手指，趁那里还未合上，立刻鸟枪换炮，挺了进来。
　　穆青被冲的趴在了床上，几乎不能支撑住自己，万青年只进了一半，就被夹的紧紧的，不由有些着急，“阿青，别这么紧，要夹死我了……”
　　“是……是你太大了。”穆青说话的力气都没有了，断断续续的指挥，“你……你先慢慢退出去……”
　　“可是……这样很舒服，不想出去。”
　　“你先退出去，然后再进了。”
　　“好。”爽快的答应刚落地，穆青就感觉到后面一阵空虚，原来那东西已经撤退了，正要松口气，猛地一阵冲击，几乎要将他生生撕成两半，万青年感觉到真的又进去了一些，于是得了好处似的，抓着他的腰不断冲刺，穆青连叫的力气都没有，只能生生承受着，也不知是痛还是快感，一阵阵潮水似的用了过来，几乎要将他折磨疯掉。
　　等到万青年第一次射了出来，他已经不知发泄过几次了，全身赤果的趴在床上，再也察觉不到冷。
　　察觉到他已经体力不支，万青年忍住再次袭来的悸动，躺下来将人搂在怀里，理了理他的头发，柔声问道，“阿青，你是打算和我在一起了吗？”
　　“……嗯。”
　　“阿青，我会好好待你的。”
　　“……我知道。”
　　穆青的手悄悄抚上了自己小腹的疤痕，或许是巧合还是怎么，上次受伤之后，老板劝他纹身，他一直拖着，其实已经有了洗手不干的想法。虽然这些年来的存款足够他开个小店，安静的度过余生，但是一个人过……未免太寂寞了。幸好老天及时为他送来了一个傻子，在各方面都是可靠人选，同性情人间总难免涉及家庭问题，和家人摊牌也罢，一生地下情也罢，对方之后会结婚也罢，穆青都已经想好了各种对策。
　　一切都已经就绪，只要他们在一起，然后相爱，此生就已圆满。                        


☆、第九十六章 应对

　　第九十六章
　　“圣母？什么意思？”
　　董姝笑着摇了摇头，“他如果对一个人好，就不会做一点对那人不利的事情，并且从最根本为这个人考虑，安排好一切，也不管人家愿不愿意。”
　　一旁的孙孟采回想起了什么露出若有所思的目光，十方却眨了眨眼，望着董姝，“董姑娘是在暗示我什么？你是想说，万门主绝对不会对万兄不利吗？”
　　“我可什么都没暗示，居士不要乱想，我只是……想起了自己的事。”董姑娘眼中含笑，十足的奸商模样，“当初我少不更事，害得自己流落街头遭人白眼，是万年青收留了我。他从认识开始就不断的整我，当时我简直是恨透他了，可若不是这番磨砺，我还是被猪油蒙了心，害死自己的亲爹还不知错的白痴大小姐。万年青为了最好的结果，是不会在意过程走得是什么样的路的，所以我没必要再做什么暗示，因为不论现在如何，最后他想要的都会得到，所有的一切也会回到自己的位置上。”
　　十方笑着点了点头，“看来董姑娘对万门主很有信心，那我也不好说什么了，”他起身说道，“十方告退，另外我和万门主虽然没有深交，不过看在万兄的面子上，若有差遣，定会效劳。”
　　“我会转达。”
　　二人离开茶楼行在街上，先是一阵默然不语，随后走在前面的十方说道，“如何，孙兄？你真的相信圣音教之事是万年青布下的局，赫连公子也是被他抓走的？”
　　孙孟采依旧没精打采，苦笑了一声，半是自言自语的说道，“我怎么知道什么是真，什么是假？如今好像人人在布局，只有我才是那棋子……”
　　“是非公道自在人心，若不是你紧张赫连公子的安危，大可以如我一般，等待所有事情的结局。”
　　赫连思齐虽然失踪，但是众人却发现了他留下的许多蛛丝马迹，他似乎早就对千叶门有所怀疑，一直在动手调查，大家将这些线索集中起来，一切已经昭然若揭，所有的证据都说明了一个事实。圣音教的兴起和灭亡，是一个大阴谋，有人一手扶植起了这个沉寂许久的邪教，将它推到了风口浪尖之上，又亲自将其覆灭，不过是为了成就自己的名声。而策划这个阴谋的，就是千叶门野心勃勃的新任门主，白花蛇万年青。
　　武林各派的诸位掌门虽然靠着赫连留下的势力偷偷潜入杭州回合，但是仍是忐忑不安，因为他们也突然发现，不知从何时开始，千叶门这个过去被他们瞧不起的小帮派已经如同欲望一般撒在了中原各处，几乎处处都有他们的势力，天下混混都是他们的眼线，若论起来，千叶门多年扎下的根基，要比圣音教深的很多，若连根拔起，武林便又会是一场元气大伤，因为千叶门，无处不在。
　　如今天已擦黑，扬州十里镇外的大侠墓边却默默站着个高大的身影，杭州到扬州，若是快马疾行，也不过一日多的路程，他刚到杭州，闻得那些事情只觉得心中一片烦乱，连夜就来到了此处，对着那墓碑发呆。
　　孟傲天虽是大侠，但毕竟去世了小二十年，早就被人遗忘，自一年多前，墓碑被鲜于锋损坏，一直拖拉至今，居然还没有修补。万青年就直勾勾的望着那一半墓碑，过了良久，才突然开口，叹气似的说道，“师傅说，要我继承你的衣钵，可是……我却把你的牌子弄丢了。”
　　“你是鼎鼎有名的大侠，死后是不是也比普通人知道得多，那你可否告诉我……我师父们去哪了？我去信问了表哥，却是他也不知道，如果师父们出了事，那我和他……”
　　“我真是笨，不知道该怎么办才好……”
　　“你还真挺有自知之明，”一个冷冷的声音突然打断他的自言自语。
　　万青年猛然回头望过去，就见竹林的小路边上站着个黑衣男子，怀中抱着柄破剑，他愣了好一会，叫出这个许久不曾会面的人，“薄……薄小明？”
　　黑衣男子冷笑了下，“你还能记得我，真是难得。”
　　“你……你怎么会在此处？”万青年知道当初剿灭圣音教的时候，薄小明也去过嵩山，但因为当时千叶门不受重视，他这个身份尴尬的角色更是没人理会，后来也就没了消息。
　　“我不此处应该在何处？”薄小明望天说道，“倒是你，怎么会在此处？万年青呢？”
　　“……”
　　见万青年黯然不语，对方又是冷笑，“看来我们手段通天的万门主，居然没把你掌握住？还是他已经玩腻你了？”
　　万青年垂着眼，停顿了下开口说道，“你还未同阿青和好吗？那你怎么会出现在扬州？这里是他的地方。”
　　“所以呢，”薄小明无所谓的反问道，“你出现在这里，是等着万年青来找你吗？我记得他人在京城……”
　　“你误会阿青的事情，他很伤心。”
　　薄小明听到这句话，突然停住话，转头望他，面无表情的说道，“我从来没有误会过他，全天下只有我和金珠子了解他是什么样的人，我没有误会他，但是仍要和他势不两立。”
　　“……为何？”
　　“你明白为何，就像你也离开了他。”薄小明冷笑说道，“老子心里不爽，所以不能让他自在。”
　　“不过我出现在这里，却是有事要劳烦你。”他抬眼，静静的望着万青年。
　　
　　寒冷的季节里，院中桃花却莫名盛开，屋门大敞着，年轻公子袖手坐在门里闭目养神，神态安详，似乎已然沉沉睡去。
　　院门被推开的声音并没有没有惊扰到他，不一会脚步声响起，有人走到了门口，一个低沉冰冷的声音静静开口，“这已经差不多两日了，你可想好了？”
　　公子仍是闭着眼，收在袖子里的手指却颤了颤。
　　“有个消息要告诉你，”那冰冷的声音又说道，“那些武林人士少了你就缺了主心骨似的，迟迟不敢拿万年青开刀，而千叶门仍是毫无动静，照你所说万年青那般心机，不应该如此。”
　　那年轻公子的睫毛也颤抖起来，耳边就听见那人又冷笑一声，“怎么突然紧张了？万年青没有动静，对你来说不是好消息吗？或许这么一来，你就能一举将他击垮……”
　　“不用说了。”公子突然开口，一字一句的说道，“我……答应你。”说罢他睁开双眼，目光沉沉，似乎已下来破釜沉舟的决心。
　　杭州郑家，演武堂，武林中的众位魁首齐聚在此，气氛一片凝重。
　　过了良久，坐在上座的郑老爷子才幽幽叹了口气，“无论如何，赫连公子是在我郑家失踪，这件事情，我们一定会追查到底的。”
　　“只是……事有蹊跷啊，”下首的某派掌门说道，“千叶门不过是个小帮会，要说他们策划了如此阴谋，如何让人相信？莫不是圣音教余孽为了分解我们，才绑走了赫连公子，诬陷给千叶门吧？”
　　“依我看，这事儿何必偷偷摸摸的？”又有人说道，“我们大可以摆出这些证据，叫万年青当面给我们个说法。若是真有此事，自然要替天行道铲除千叶门，若是假的，也能一起寻找赫连公子的下落，总比这样偷偷摸摸的好。”
　　郑老爷子思索片刻，回头望向一旁的威严老者，“唐大先生觉得应当如何？”
　　唐大捋着胡须，摇了摇头把目光转向小圆和尚。“大师觉得如何？”
　　小圆口宣佛号，垂目说道，“此事……还需我等再三斟酌。不过贫僧看来，不论是千叶门的阴谋还是圣音教余孽作祟，我等都要做好万全的准备，以容应对。”                        


☆、第九十七章 情势

　　小圆一走出演武堂就被人拉住，抬头望去却是自家师侄，“十方师侄？”
　　十方左右看看，做贼似的说道，“师叔，你随我来。”
　　两人走到一旁，十方蹲下来一脸严肃的说道，“师叔，你们来杭州也有一段时间了，难道每天就是在演武堂议事吗？在这样下去，怕是郑家都要被你们吃穷了。”
　　小圆大师认真的想了想，然后有些不确定的反问道，“我吃的……不是很多吧？”
　　“诶，师叔，我不是这个意思。”十方下意识的伸手替小圆理了理袈裟，“难道现在还没讨论出个结果吗？”
　　“千叶门势力太大，若不谨慎行事，怕是会殃及整个江湖……”
　　“师叔也觉得千叶门真做出此事？”
　　听出十方话中暗有所指，小圆瞪圆眼睛一脸无辜，“怎么这么问？师叔我对千叶门没什么想法，一切都看各位江湖前辈的考量。”
　　十方笑了笑，“师叔好像对千叶门特别的关注呢，当初要不是你推波助澜，万门主不可能这么快参与到剿灭圣音教的事情中来，而且我听说……在少林的时候您曾找过万门主。”
　　小圆伸手拍了下他的头，转身便走，“那是私事，贫僧不会为了私事遗祸江湖的。至于我本人……我的想法并不重要。”
　　“喂师叔……”
　　小和尚回头，有些无奈的说道，“你以前凡事都喜欢置身事外冷眼旁观，如今怎么这么积极？”
　　“无聊嘛。”
　　“师侄若是无聊，不如陪着孙公子多查查赫连思齐的下落，找到赫连思齐，一切自然水落石出。”
　　江湖众人迟迟不肯和千叶门正面对质，可僵局并没有持续多久，一伙自称圣音教余党的势力横插一杠，接连毁了陕西一带千叶门的十几家商号，并且留下话来说要报千叶门利用之仇。原来果真是千叶门勾结圣音教，利用自己遍布中原的势力飞快的壮大圣音教，又借机过河拆桥，自己成为了剿灭邪教的功臣，圣音教余孽不服，发誓要报复千叶门，并且承诺只要白道交出万年青就保证不再扰乱武林，万年青一日不死，江湖便一日不得安宁。
　　鲜红的血水一点点从身上细细的伤口里流出来，只在皮肤上留下一层浅粉色，但全身的劲力似乎也随着这血气流散出去，应琉坊双手拄着剑，全身的力气都集中在手臂上勉力的支持着自己，一双带着血丝的眼狠狠的瞪着身前脸上伤痕交错的人。
　　“没想到，千叶门中也有高手……”
　　他抹了一把脸，险些没站住，对面那人只是冷下了声，露出半颗尖利的犬牙。“我轻易不和手上有兵刃的人动手，难得一次，对手居然是西厂的死太监，真是晦气。”
　　应琉坊深吸了口气，双手举起剑来，“总之……这条路有我守着，你们就休想过去！”
　　“这天底下，就没有千叶门走不得的路。”穆迟迟笑着转着手上的小刀，“京城到扬州这条路，你们设了多少关卡，爷爷我就拆多少。”
　　“总会叫你们知道，和西厂为敌的下场。”
　　“我也不想和官家作对嘛，”穆迟迟轻轻一笑，“不过门主有令，反挡我路者，遇神杀神，遇佛杀佛！”
　　运河之上，一艘精致的商船悠闲的前行着，万年青靠在船舱门口闭目养神，任由阳光照在自己脸上。
　　“门主。”一旁杜方忧心忡忡的叫道，“后面的官船，跟了我们有一段时间了。”
　　“叫他们跟着罢。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　杜方想了想还是忍不住问道，“之前门主迟迟不肯出京，为何如今事情闹大了又开始行动，还有……既然我们走的是水路，为何又要穆迟迟走陆路破除西厂关卡？”
　　“怎么？心疼迟迟了？”
　　小书生脸一红，说话都不连贯了，“谁……谁心疼那个丑八怪……只是……只是我们身边论上武功只有他厉害些，可您却把他派走……”
　　万年青笑了笑，挥手叫过掌船的门人来，“看着点后面跟着的官船，要是和咱们的距离少于七丈，就把船舱里的东西搬出来对着他们点火。”
　　“是。”
　　杜方愣了愣，问道，“船舱里的东西……是董姑娘留下的那些？”
　　“嗯。”万门主漫不经心的抬头望着天空，似乎被游走的浮云吸引开视线，过了半晌才突然叫道，“杜方。”
　　“在。”
　　“赫连思齐把我说出圣音教事件的主使者，但是你也知道，若是真要和他们对质，这些事情我也不能完全开脱出来，所以与其和他们解释这些……咱们不如什么都不说，只要把如今的情势摆明白，这帮家伙自然就会闭嘴。”
　　杜方愣了愣才问，“那我们去扬州……”
　　“扬州是我的老家，杜方，这次回去我就叫你见识见识，咱们千叶门在扬州的势力。”
　　
　　万青年一脚迈进郑家就被孙孟采逮了个正着，后者拉着他叫了一声，倒显得苍白的脸难得有些生气了，“万兄，你可回来了，这两天你去哪了？我找了你好久……”
　　“孙兄……”傻子把人扒开，有些无奈，“我到附近走走，看看能不能找到些线索。”
　　孙孟采立刻又蔫了，有些忐忑的望着他，小心翼翼的说，“我知道把你叫回来是为难你了，你和万门主……唉，可是我放心不下思齐，若是你在此，或许万门主会有所忌惮……”
　　“但愿吧，”万青年垂下眼淡淡说道，“我明白你的心情，只是他的事情我知道的不多，也帮不上你的忙。那日众位前辈怀疑我和他有关，你和十方都没有点破，我十分感激。”
　　孙孟采向来觉得万青年有点傻，至少人情世故什么的应该是不太明白的，听他说出这么一番明事理的话，吓的都不知道会什么话好了，“你……你……你真的是万兄吗？”
　　傻子望着他，淡淡说道，“不然呢？”
　　“……万兄你是开窍了吗？说话这么流利？”
　　万青年只是勾了勾唇角，笑的云淡风轻，“如今没有那个人，我又傻给谁看？你别担心了，都是好兄弟，我会帮你找到赫连公子的。”
　　“啊？啊！”
　　
　　珠儿攀着梯子往上爬，好不容易挪到房顶上，低头就看见下面有个人带着一脸笑意抬头望着自己，下意识就沉下眼来挪开视线，推到房脊的地方坐下。不一会下面那人就纵身跃了上来，随手将身上的披风罩在他身上，“就算是南方，也是很冷的，你身体还没养好到这里来干吗？”
　　小书童翻了个白眼抱着膝盖把头偏开，对着那人不予理会。
　　“珠儿？”毓钟灵试探的叫了几声，确定自己真的被冷落了，有些委屈的趴下来拉了拉珠儿的胳膊，“你还在生气吗？都好几天不理我了。”
　　珠儿忍不住额头上暴起青筋，唰的转过头来，叫道，“生气？有种你叫我上你一回，看看你生不生气！”
　　“……”毓钟灵没有说话，只是上上下下的扫视了一眼珠儿，最后目光停在关键部位，露出了怀疑的态度。
　　“你……”珠儿无奈的叹了口气，继续挪开视线，“毓钟灵，我虽然是你的书童，但是这一年多来也没做过什么事情，如果你不需要书童……就把我派到别的地方，或者卖掉吧……唔，额！你干嘛！”他奋力从毓钟灵怀里挣脱开，怒道，“你帮我当什么了？书童不用负责这种事吧！”
　　毓钟灵若有所思的望着他，沉默了一会才突然说道，“珠儿，要不你跟了我吧？”
　　“嗯？”
　　他小心翼翼的将小书童裹在怀里，慢慢说道，“我以后不娶妻，你跟我一辈子如何？”
　　珠儿没有说话，毓钟灵将头搭在他肩膀上看不到他的脸，心里却猜测他一定是满脸通红不知所措的样子。可是那小小的书童却抬头望着天，缓缓露出一个嘲讽的冷笑。                        


☆、第九十八章 之一

　　第九十八章
　　清早起来，仰头呼吸空气的时候，十方莫名就嗅到一股奇异的紧张感，走出郑家发现街市上商铺仍是一如既往的张罗着新一天的开始，但是动作却莫名的小心翼翼，好像在担心着什么，等待着什么。早上的游逛，让他在心中下了一个结论，今日的杭州城，很不对劲。
　　十方顾不上吃早饭，转身就往回走，不知是气氛真的压抑还是心理作用，他的脚步越来越快，最后竟不自觉的用起来轻功，眼看着到了郑家大门口，门房远远望见他打了声招呼的功夫，宅子里又走出个人来，身材高大若有所思的样子，却是万青年。
　　“万兄！”他两步走过去，抓住万青年的胳膊，“我总觉得……有哪里不对……”
　　“嗯？”傻子一愣，刚要问他，侧耳间却听见远远传来什么声音，沙沙作响，却十分整齐有序。
　　十方眯着眼睛冲着那方向望去，就看见路两边远远的起了一层薄薄的黄土，沙沙的声音越来越近，没过一会，他已然看见，却是大路两旁分别有八个人手持着扫帚扫街，后面跟着八个人在扬起的尘土上洒水，一共三十二人，穿着整齐，连身高体型也差不多，手下的动作始终保持着一个频率，明明只是净街却显出极大的排场来。
　　不一会儿郑宅中北惊动的人多了起来，孙孟采也钻出门来观瞧，不由讶异起来，“这是做什么？府台老爷要出行吗？”
　　眼看着那伙人扫到了郑家门口，三十二人突然齐刷刷的停手，对着郑宅里出来的人微微施礼，而后退去。不一会又有声音从街那头传来，却是哒哒的马蹄声，转眼之间十六匹枣红色的马分成两列停在了郑家门口，马上骑手都是青衣打扮，为首那位抬着下巴对众人问道，“郑老爷子可在？”
　　孙孟采上前说道，“我是郑家孙少爷，众位来此所为何事？”
　　那人面无表情的答道，“我们堂主求见郑老爷子、唐大先生还有小圆大师。”
　　“你们堂主又是何人？”
　　对方不答，郑宅门口的气氛顿时严肃起来，此时却听闻一声佛号，“阿弥陀佛。”随即一个身披大红袈裟的矮小身影从门里走了出来，“贫僧乃少林寺小圆，可否请你家堂主一见？”
　　那人点点头，身后的马队立刻变动起来，空出中间一块地方，不一会一定纱帘小轿停在了郑家门口，轿边上侍立着一个身材婀娜的女子，脸上冷冷清清的，带着股出尘气质，倒不似寻常的侍女丫鬟。
　　看见这女子，万青年的目光不由沉了沉，小圆上前，礼数周全的说道，“不知是何方高人光临郑宅，既然知道我等身在此处，想来是江湖上的朋友，不如进府一叙？”
　　侍立在旁的女子闻言走上前来，只是几步路却走得袅袅婷婷婀娜动人，她微微一福，静静说道，“奴家钟粹儿，我家堂主此番前来，求见的可不止大师一人，因何只有您迎了出来，难道唐大先生，郑老爷子都见不得人吗？”
　　孙孟采插口说道，“我外公年事已高，所以由我代劳，若是你这位堂主值得一见，孟采自会向外公引荐，若是不……也省着老人家出门一趟，不是吗？”
　　“久闻杭州郑家如何如何，我等作为邻居也少来探望，若是见不到正主，难免遗憾，”那女子还要再说什么，却被轿子里声音打断。
　　“钟姐姐，何必同他们废话。”
　　孙孟采听罢一愣，抬头望向那小轿，隐隐能看见纱帘后娇小的身影，那个还算熟悉的声音带着北方官话的味道和少女的娇蛮，笑着说，“我们今日来此，是为了送一封请柬，之所以弄了些排场，也是怕武林同道笑话，说我千叶门不知礼数……”
　　千叶门三字一出，众人不由静了静，只听那人又说道，“不过大家江湖儿女，本不该计较这些，钟姐姐，把请柬交给小圆大师吧，董姝也算是不辱使命，三日之后，扬州倚翠楼，恭候各位光临。”
　　赫连思齐来到这里小半个月，终于主动踏出了这间院子，抬眼眺望天空之际，视线中仍躲避不开各式建筑的顶棚，心中不由冷笑，这世间就是这样，人总会自己为是的从一个牢笼解脱，然后转眼发现自己身在另一个更大的牢笼之中……反正都是笼子，干脆选一个自己住的舒服的吧。
　　侍女带着他顺着小路前行，路过一处桃林，因为是冬季只剩下一片空荡荡的枝桠，一眼望过去显得分外丑陋，他正任意打量着，突然瞥见不远处的桃树下站着个年轻公子，他本身就生的俊朗，还穿着一身华服，更衬得英姿勃勃。这公子在桃树下摆弄着什么，脚边扔着许多灯笼和暖炉。
　　“那是何人？”赫连眨眨眼，随口问道。
　　侍女从未听过他主动说话，不由愣了下，顺着他目光望去松了口气似的，回答道，“那是丁公子。”
　　“丁公子？他在教中是何职务？”
　　侍女笑了下，说，“丁公子寄住在此，并无职务，他闲起来喜欢摆弄些小东西，最近致力于要桃花在冬季盛开，您院子里那株桃花，就是他的杰作。若论职务……公子您在这里是做什么的，他就是做什么的。”
　　赫连反应了一会，心想难道这位丁公子也是被白衣教捉来的吗？可是他为何能随意行动又无人看管？正想着，二人早就走出了那片桃林，“丁公子”也已经不在视线中了。
　　侍女一路将他引到书房，在门口小心翼翼的叫道，“教主，赫连公子带到。”
　　屋里若有若无的传来一声低沉的应答，侍女回身对赫连思齐点了点头，便自行离开。赫连对着门深吸了口气，这才迈步进去。
　　述王野坐在书案之后不知看得什么，好一会后才抬头，幽蓝的眼淡淡望向他，半晌竟露出笑来，“这两日你的身子可养好了些？”
　　“……”
　　“我并不知道你是第一次，否则不会那般孟浪。”他不知想起什么，眼底波光流转，“说起来，那个孙孟采，居然没碰过你……”
　　赫连的脸色僵了僵，挪开视线权当做没听见，而后问道，“千叶门的事情，你办的如何了？”
　　“难得你来问我，”述王野微眯起眼睛，声音清冷，“为了让千叶门成为众矢之的，我也费了不少苦心，总也算达到目的了，只不过……”
　　“只不过如何？”
　　“只不过万年青所作出的反应，实在是有趣。”他随手抄起一摞信件扔到赫连思齐眼前，“所以我对你的帮主到此为止，之后白衣教会按照自己的计划行事，否则这风头，怕是要被万门主抢去了。”
　　赫连上前翻阅那些信件，越看越是心惊，正要说什么，却听见敲门声，随后一个清朗好听的声音传了进来，“教主，我能进来吗？”
　　述王野一声应允，书房的门就被轻轻推开，低头看信的赫连余光扫见华衣一角，略抬了抬眼，就看见刚刚遇见那个丁公子笑盈盈的走进来，然后绕过书案，自然而然的挤在了述王野身边坐下，抬眼间目光灿若星辰，似乎饱含着对眼前人的爱慕敬畏之情。
　　“教主，”丁公子在述王野的怀里轻轻蹭了蹭，似乎一点也没注意到书房里还有第三个人，“你有多久没去看过零儿了？零儿很想你。”
　　述王野并不看他，只是冷笑了下，“我以为你摆弄那些桃树入了迷，如今眼里放不下人了。”
　　“瞧您说的，”丁公子唇边勾起一笑，分外撩人，“我眼里心里都是教主，难道您不曾察觉？”他说着仰起头，轻轻吻了吻述王野的嘴角，“教主……我……”
　　述王野幽蓝的双瞳一黯，抬头对赫连思齐说道，“你先将这些东西拿回去看吧，之后有什么想法了再来找我。”
　　赫连淡淡点了点头，面无表情的转身离开，关门之际，书房中就传出了那丁公子暧昧的惊叫声，手里的那摞书信不由攥得更紧，脑海里不断回放着侍女之前说的那话，“公子你在这里是做什么的，他就是做什么的……”
　　原来我赫连思齐，不过是白衣教主的男宠之一吗？
　　
　　                        


☆、第九十九章 丁公子

　　董姝这一封请帖送到，登时乱了寄宿在郑家的众位武林佼楚，以郑老爷子唐大先生为首的老前辈们又陷入了对此事没完没了的商议中，万青年只听了一会，就推说自己身体不适，回到房间里闭目休息。
　　到了半夜，十方很不合时宜的过来敲门，抬眼间却看万青年衣着整齐，不由一愣，“万兄，我见你屋里没亮灯，以为你在休息……”
　　“睡不着，想事情。”傻子淡淡问道，“他们商讨的如何了？”
　　“我找你来正是说此事，”十方眉头微皱，说道，“如若前辈们不愿去扬州赴宴，我也准备自己去一趟扬州，万兄意下如何？”
　　“我和你去。”
　　十方一笑，“那最好，若是明日他们还没有商量出结果来咱们便启程。”
　　虽然说好三日后和武林众人会面与扬州倚翠楼，可万年青此时离扬州还尚远，他的船被官府扣在淮安已经整整一日，杜方到处疏通关系，这一天的功夫几乎把淮安的千叶门掏空了，却仍不能继续出航。
　　“门主，要不咱们改走陆路？”
　　万年青一晚上没睡，一直靠浓茶提神，此时掀开茶杯盖，那浓重的味道熏得刚从外面回来的杜方一个激灵。他却浑然不觉得样子，抬眼说道，“别说陆路了，只怕咱们走出这个城都难。”
　　“可是咱们又没违反法纪，难道还要把咱们扣死在淮安吗？”
　　“不用那么久，只要拖过这三日，咱们赶不到倚翠楼，在扬州铺下的排场成为一场笑话，就已经足够受的了。”万年青冷笑一声，“赫连公子身陷敌营，却还能知道倚翠楼一事，并且这么快的做出反应，也不知道这是和白衣教主达成什么共识了。”
　　“可是我们现在又能怎么办？”
　　万门主勾起唇角，笑的志在必得，“怎么办？我要叫赫连思齐，亲自求我去倚翠楼。”
　　几乎是当天夜里，一伙黑衣人潜入倚翠楼中，涂得漆黑的刀刃出鞘，一路潜行至楼上有人住宿之处，点燃迷香，推开房门，却发现，屋里空无一人。
　　“矮油，”一声怪腔怪调却清脆好听的感叹声从背后响起，黑衣人们立刻回过头去，才发现不知何时起，一个十几岁的美丽少女依然俏生生的站在那里，她身后还跟着个相貌俊朗却目光呆滞的少年。“众位深夜光临本该好好招待，只不过啊……今天倚翠楼歇业，姑娘们放假一日，没有姑娘，这里倒是有个大小伙子，也不知道合不合各位胃口。”
　　她说着后退了一步，让出身后的少年来，少年仍旧目光呆滞，却慢条斯理的抽出腰间宝剑，直指面前一干黑衣人。
　　“对了。”少女一拍手笑道，“我家沈大侠剑下不斩无名之辈，各位送死之前，不留个名头吗？”
　　为首的那黑衣人一愣，继而开口说道，“万年青坑害我圣音神教，我等与千叶门势不两立！”
　　少女眨眨眼，突然抬高声音，也不知是对什么人说的，“各位都听见了吗？他说他们是白衣教的，扰乱江湖，乃是为了报二十年前灭门之仇。”
　　“我们是圣音教……”黑衣人话还没说出来，倚翠楼外已然响起了此起彼伏的叫嚷声，“白衣教妖人杀进倚翠楼了，快去报官！快去！”随即视线中又有火光燃起，有人叫道，“着火了！白衣教在倚翠楼放火！”
　　“这里是扬州啊，”少女仍是笑眯眯的，歪头说道，“在扬州有个好处啊，就是千叶门说什么，那事情的真相就是什么……不管你是黑衣教红衣教，我说你白，你就是白。”
　　次日午时，滞留杭州的白道高手们仍然犹豫不决，万青年同十方收拾好行装，正要前去演武堂告辞，却眼看着一个小厮打扮的人大叫着火急火燎的冲了进来。
　　“老爷，老爷！”
　　郑老爷子视线一转，愣了愣问道，“小四，你怎么回来了？不是去扬州收账了吗？”
　　“正是为此事回来！”那小四叫道，“我知道千叶门和各位大侠有倚翠楼会面之约，只是……只是昨日夜里，有人闯入倚翠楼杀了人不说，还放了一把火！”
　　唐大先生上前两步，问道，“什么人做的？是圣音教余孽，还是……千叶门自己？”
　　“都……都不是，”小四开口说道，“是白衣教，是二十年前被孟傲天孟大侠带头剿灭的白衣教！”
　　“哐当！”不知是哪位江湖前辈的茶杯跌落在地，在场众人面面相觑，良久之后，唐大先生倒吸了口凉气，叹气似的说道，“不论各位如何决定，唐大怕是要去扬州，会一会万门主了。”
　　简略的字条被扔着桌上，述王野冷笑一声，抬头说道，“万门主好手段，我白衣教还一步未走，他就开始逼得我出棋了！”
　　赫连思齐看都没看他一眼，对着窗棂仍旧笑的一派谦和，“所以说，述教主打算如何应对？”
　　“赫连公子以为呢？”
　　“我能有什么法子。”他眯着眼笑了起来，“反正你早晚是要一白衣教的名义行事的，索性就认了吧，如今只要拖住万年青不让他赴约，防止千叶门做大即可。不知道万门主下一步棋是什么，怕是过不了多久，我就不得不回去了……”
　　他这话刚一出口，述王野就从书案后绕了出来，一把将他推到窗棂之上，伸手抬起他的下巴，重重的吻了下去，赫连不住的躲闪，却被他紧紧扣住，被迫的做出回应，一会的功夫述王野已经撬开他的牙关，将舌头伸进来纠缠，前几日缠绵的景象立刻浮现在脑海里，只是却仍遮掩不住昨日里他在书房听到那番旖旎之声。
　　“唔……嗯……”等述王野将他放开，赫连已然是满面潮红，眼中的谦和态度几乎维持不住，还没喘过气了，述王野已经解开了他的衣带，对着他的锁骨啃噬起来，赫连却突然冷笑说道，“述教主好兴致，看来昨天，那位丁公子没有满足你啊……”
　　“你这个样子……总不会是嫉妒吧？”述王野一双幽蓝的眼瞳紧紧地锁住他的目光，“赫连思齐，你这算是为了我吗？”
　　赫连一笑，心道述教主真是看得起自己，“嫉妒那位丁公子吗？他相貌的确英俊，赫连是比不上的，不过……想来教主不是沉迷于美色之人，对丁公子如此厚爱，想必是自有道理。”
　　“你的确聪明，”述王野没有停下手里的动作，继续向下探索着，“他是秦仄的头号男宠，不但掌握着圣音教残部，还把控着秦仄留下来的金库，那笔钱足够我们维持二十年……不过我并不信任他。”
　　“哦？”
　　“说起来……这位丁公子你不会不知道，崆峒派左掌门的爱徒，绣口锦心丁零陵，”他幽蓝的眼里露出讽刺的笑来，“昔日的丁少侠沦落到被我们这些邪教妖人轮流享用，难道不觉得有趣吗？不过任他是什么目的，总之是逃不出我的手掌心。”
　　与述王野在那令人作呕的书房里纠缠半日，赫连思齐才回到自己的小院里，只是一踏进院门就看见有个剑眉星目的俊朗公子在桃树下负手而立。他好半天才撤出一个笑来，开口说道，“不知丁公子驾临，所为何事？”
　　                        


☆、第一百章 生意人

　　桃树下的青年闻言抬头一笑，向他躬了躬身，“赫连公子来这里有小半个月了，零陵都没有和您照上面，今日来此，不过是觉得曾经都是武林同道，理应打个招呼罢了。”
　　赫连冷笑道，“我是被俘在此，和丁公子的情状怕是不太一样吧？”
　　“如何不一样，还不是都趴到白衣教主的床上了，”丁零陵眼中含笑，神情一派春风和煦，似乎只是说了句“今天天气不错”一般自若。“只不过丁某是熟能生巧，赫连公子却是大姑娘上轿头一回，还有些抹不开面子罢了。”
　　赫连思齐勾了勾唇角，心道这丁零陵该不是跑了和自己争风吃醋的吧，丁零陵成名较早，他无缘得见，如今有为少侠沦落的如今田地，倒也真是可怜。“那就祝愿丁公子能够精益求精了，赫连不才，并不想在男宠这条路上走的太远。如若无事，赫连就先休息了，丁公子请回吧。”
　　他转身进了屋子，丁零陵望着他的背影，本来要说什么，却还是没开口，只是原地站了一会，伸手向空中一样，明明视线中什么东西也未多，却隐隐有振翅的声音越来越远。
　　毓钟灵总觉得今日有些不同寻常，明明是冬日，不知为何窗外的鸟叫声却一直不停，扰得人不得安宁，他起身推开房门，本以为能看见停了满院的候鸟，结果却只瞅见了珠儿趴在墙头，正逗弄墙上落着的一只圆滚滚的麻雀。
　　他仰头望了一会，才开口叫道，“珠儿，你就是因为和这只肥鸟玩，才一个上午都没给我倒一口茶吗？”
　　珠儿才看见他，眨了眨眼从墙头利落的跳了下来，那只麻雀对着他的背影叽叽咕咕的又叫了一番，这才振翅飞走，“你要喝茶？我去倒。”
　　“别麻烦了。”毓钟灵拦住他，低头说道，“早上下人们说城里有庙会我看你多听了几句，左右无事，我带你出去逛逛吧？”
　　“去庙会？咱们两个？”
　　“不然呢？”
　　珠儿犹豫了会才说道，“你不是教里面的护法吗？怎么成日里只是闷在屋子里，也不和人来往？难道你没有谈得来的朋友吗？”
　　毓钟灵摸摸他的头，随口说道，“我小时候身体不好，不能经常出门，之后就习惯呆在屋子里了，不太爱走动，也不是没有……朋友什么的。珠儿，你不是想和我的朋友什么的一起去庙会吧？”
　　小书童的眼中难得多了丝期待，“人多热闹嘛，你多叫些人吧！”
　　虽然珠儿有着如此高的期望，可最终作为资深死宅的毓钟灵却只叫来了一个人，鲜于锋仍是一身白衣风尘仆仆的装扮，可是据珠儿所知，这段时间里这个人一直猫在后山练剑养伤，窝都没挪过，也不知道是怎么把自己搞成这样狼狈的。
　　“你叫我来，就是让我陪你的小书童逛庙会？”鲜于锋根本没拿正眼看珠儿，劈头盖脸的就向毓钟灵吼了一通，“我看起来很闲吗？”
　　“的确……很闲啊！”毓钟灵摊手说道，“教里的事你都丢给我，几乎什么都不管了除了每天把自己弄得一身伤，你还有什么事情做？不如出来散散心嘛。”
　　“倒也稀奇了，”鲜于锋冷笑着说，“八百年不出一次门的人，居然让我出来散散心……”
　　“我也是没事做嘛，教主现在和赫连公子玩的欢，所有计划都推迟了，”毓钟灵笑眯眯的拍了拍珠儿后背，“走吧走吧，看看庙会有什么热闹的。”
　　白衣教转移驻扎地的时候，珠儿一路上都跟着毓钟灵待在马车里，所以根本不知道自己身处何处，看着气候和下人们的口音，隐约能猜出是在江南，直到此时走到城门口才确定，这里居然是淮安。
　　淮安城的一座客栈里万年青倚在窗边看着渐渐暗下来的天色，不自觉的扯出一抹笑来，“杜方。”
　　“门主。”
　　“你带人去市集上，迎接一位故人。”
　　“……是。”
　　赫连思齐手持书卷坐在屋中，却并没有将书的内容看尽眼里。他心中默默盘算着日子，明日就是万年青和武林白道约好的倚翠楼会面之日，可如今万年青还受困于淮安，只要万年青失约，之前他作出的一番架势就会崩塌，那自己也可以找个理由脱离白衣教，回到江湖之中和他正面对决了……之前圣音教的事情，让他抓住万年青的不少把柄，只要述王野这边被安稳住，短时间扳倒千叶门，应该不是问题。
　　他正想着，突然穿来敲门声，有人压低声音在外面叫道，“赫连公子可在？教主有情。”
　　赫连愣了下起身过去开门，还没看清楚人，就被一把推回来房间，随即有人闪身进来捂住他的嘴，又有人回身关上房门。他定睛望去，才看清进来的两个人，一个是白衣教徒打扮，他并不认识，另一个人却颇为熟悉，三十岁左右，面相严肃，却是崆峒掌门大弟子，乜风D。
　　“得罪了，赫连公子。”乜风D见他还算安静，于是收回了手，“我们贸然潜入，却没想到真的找到了你。”
　　“乜大侠怎么会在这里？”
　　“先不说这个了，你换身衣服，咱们快趁乱逃出去。”
　　“趁乱？”这话刚问出来，院子外面就传来了“捉刺客”的喊叫声，乜风D从窗户缝向外张望，身后那白衣人将一套衣服递了过来，低头说道，“赫连公子，时间紧急，快换上吧。”
　　“这……”赫连思齐千算万算却没想到会有人来营救自己，如果是不认识的普通江湖人士，他可以借口怀疑有诈想办法留下来。可是乜风D在武林中地位不低，又以侠义闻名，自己根本无法推拒。他踌躇了一瞬，只能接过衣服来换上，计划总比不过变化，如今走一步算一步吧。
　　白衣教的驻所应该在淮安城的西边，所以夜色降临后西边的天空隐隐透来一阵橙黄色的火光时，毓钟灵登时皱眉，转头和鲜于锋对视了一眼，话也没说立刻向城门外的方向快步走去。
　　“等等！”珠儿叫住他们，神色莫名，“不是要逛庙会吗？怎么又要出城？”
　　鲜于锋不愿多做解释，只是飞快的说了句，“教里面出事了。”随即又要赶路，抬眼间却看见街口人流比较稀少的地方，有十几个青衣人正冷冷望着这边，为首的是个看起来很好脾气的书生，对着他们呵呵一笑，就好似在街头遇见旧友。
　　“看了我们被人盯上了。”毓钟灵无所谓似的笑了笑，对鲜于锋点了下头，“交给你了阿峰。”然后拉着珠儿果断的向反方向走去。
　　“等等，毓钟灵！我们要去哪？”珠儿将手挣脱出来，左右看了看，然后将毓钟灵拉到一旁的巷口之中，“怎么回事？那伙人……”
　　“没事儿，阿峰很快就能解决，咱们先回去，我改天再带你来庙会吧。”
　　“可是毓钟灵……”
　　见珠儿不肯走，毓钟灵只能耐着性子返回来，摸摸他的头问道，“怎么了？”
　　小书童低着头，似乎是笑了笑，声音也由稚嫩变得清朗，似乎突然成熟很多，“毓钟灵，你是不是曾经怀疑过，我是少林寺戒律院的小圆和尚？”
　　“嗯？”毓钟灵眯起眼睛，慢慢说道，“怎么突然问这个？”
　　“可是我和小圆长得并不像，他看起来比我大上几岁是不是？而且我虽然破绽百出，但是却好像从来没做过对白衣教不利的事情，你才留我到今天？”
　　“珠儿……”
　　“呵，真是可笑，你觉得什么才是对白衣教不利的事情？将你们的消息泄露出去，或者将外人勾结进来？”珠儿眼角舒展，静静笑了起来，“那些都是你们江湖人不入流的手段……我金珠子，可是个生意人呢。”



☆、第一百零一章 白衣人

　　“可是我金珠子，是个生意人呢。”
　　珠儿此话出口，毓钟灵突然沉默起来，他的反应并不惊讶，只是像突然失去神采一般，过了半晌，他开口说话，声音变得轻飘飘的，“金、珠、子。这是你的名字？”
　　这三个字他不是没有听说过，不久前他曾亲自调查过千叶门，自然知道金珠子是万年青的结义兄长，昔日千叶门上三堂的堂主，掌握着千叶门七成以上的财产流动，只是他甚至怀疑过珠儿是陆霏霏，却从没有将他和鬼财神金珠子挂上钩。
　　“所以呢，珠儿？”毓钟灵竟然笑了笑，“你引我和阿峰出来，又突然和我摊牌……莫不是千叶门的万门主有什么计划？让我猜猜……白衣教的驻地突然起火，可是我们还没有在武林里扬起恶名，现在不是剿灭我等的时机，明日是万年青约好和武林白道会面的日子，他人却困在此处，所以今天，他该不会是想救走赫连思齐吧？”
　　金珠子的眼波闪了闪，冷笑说道，“与其问我，不如一会你亲自问他。”说罢突然伸手向毓钟灵手腕捉去，后者下意识躲闪却被他手腕一转再次捉住，毓钟灵苦笑着说，“原来你会武功呢。”
　　“我也闯荡过江湖，自然是会武功的……”
　　“那么那一日，你怎么不反抗？我是不是可以认为，你也想我对你那么做？”
　　金珠子冷着脸将人反手按在墙上，目光像刀锋一般想要将毓钟灵割成两半，“我为什么不反抗？那是你白衣教的驻地，我要是表现出来会武功，岂不是要被你的信徒们乱棍打死？你不用提醒我要报仇，那日的耻辱，金珠子铭记在心。”
　　“耻辱吗？没想到珠儿这么恨我呢。”毓钟灵仰起头看着巷子两旁的瓦片，突然又不那么虚弱了，“珠儿你真是一点也不关心我啊，你记不记得我说过，小时候我身体不好，后来又好了？你知不知道，我是怎么好的？”
　　“你的事情和我无关。”
　　“真是无情啊，”他眯起眼睛十分放松的说道，“从小开始每天浸在毒水里自然会病弱，适应了也就没什么大不了的了，只是啊，从那以后，我整个人都变成了一副毒药，和我接触久了的人都会慢慢的病倒，所以我没有朋友，下人们也不敢接近我。”
　　他就着这个姿势勉力回过头去，月光照在巷口衬得他的肤色不正常的白，“珠儿，我每个月都会在你的饭菜中加入避毒丹，你应该……从来都没吃过吧。”
　　金珠子脸色一变，突然觉得一股寒气从小腹之中涌了上来，顿时冷得他全身一阵哆嗦，毓钟灵十分自如的挣脱开他的手，蹲下来像往常一样将他小小的珠儿揽在怀里，有些忧愁的说道，“如果你肯好好陪着我，我就给你解毒好不好？我不计较你是千叶门的细作了，不过我得把你关起来，不让别人找到你……”
　　“毓钟灵……”金珠子冷的牙齿打颤，眉毛上开始凝结出霜色，他狠狠地瞪着抱住自己的人，突然说道，“这毒既然中了，又何必要解？老子不怕死，可老子怕和你朝夕相处！”说罢他一咬舌尖，集中起全身的力量将毓钟灵整个人推了出去，后者立刻起身，抬眼之际却看到一道黑漆漆的鞭子夹着风狠戾的迎面袭来。躲闪之间，仓皇爬起，好不容易定下神来，才发现巷子里只余下自己一人。
　　述王野闯入房间的时候，丁零陵正坐在桌边上悠闲的喝茶，虽是冬日，屋子的窗户却大敞着，刚好可以看见不远处屋顶的火光。
　　“教主，”丁零陵笑着放下茶杯，佯作惊讶的样子问道，“外面是谁放的火啊？怎么这么乱？”
　　述王野盯着他，冷冷说道，“你居然没走？”
　　“瞧你说的，零儿对教主一心一意，走能走到哪里去？倒是那位新来的赫连公子可要您多操心了，我看他啊，未必将您放在心上。”
　　他这话出口，述王野眯起眼来，“原来如此。”说罢转身便走，迈出两步后却又停了下来，对大门口的侍卫说道，“将丁零陵关押起来，没有我的允许，不准任何人接近！”
　　丁零陵听着他这番话，歪着头，由衷的笑了起来。
　　赫连思齐乔装成白衣教徒跟着乜风D和那白衣人离开，一路上居然畅通无阻，让他心里不由颤了一下，武林白道不知道白衣教的事情，不可能事先在此埋下这么多的暗桩，那么来营救自己的到底是谁？
　　他将视线挪到那白衣人身上，顿了一顿，终于开口叫道，“乜大侠，请留步！”
　　乜风D闻言，回头皱眉说道，“赫连公子，有事出去再说，时间紧急。”
　　“还是先将事情说明才好，”赫连思齐停下脚步说道，“乜大侠若是被奸人所利用，那么赫连岂不是要才离狼窝又入虎口？”
　　“这话是什么意思？”乜风D冷冷说道，“我受人之托，营救赫连公子，反倒成了要坑害你吗？”
　　“赫连并无此意，只是时局关键，不得不防。”他将目光转向一旁垂首不语的白衣人，“烦请乜大侠介绍一下，这位侠士是谁？”
　　那白衣人抬起头来，赫连这才发现他面色枯黄，脸上僵硬，明显是带着人皮面具的，白衣人抬起手，缓缓覆在脸上，从边上将一层薄薄的东西撕开，赫连已经猜到面具下无非是万年青的几个亲信，或者是芳草楼的线人，可他见到的却是一张从未谋面的脸。
　　这人的相貌生的极好，五官精致到没有一丝瑕疵，好看的同时又没有一丝女态，可以说得上是英俊到了极致。而偏偏他的气质又十分出众，明明是低等的白衣教徒常服，却叫他穿出七分魏晋仙风，又带着三分汉唐的尊贵庄重。这人抬眼挥袖之间都透着一股洒脱不羁，但眼眸又深沉至极，沉淀着岁月，不见半点轻浮。
　　“您是……”赫连愣了愣突然不知道接什么话好，千叶门的人都是市井出身，自然不可能有这样的气度，芳草楼线人又大多面目寻常，更不可能俊美如斯，此人到底是谁？
　　白衣人眨眨眼，倒显示出几分活泼来，开口说话却老气横秋的，“现在的年轻人都这么谨慎吗？老夫难得出山，居然被怀疑了，真是没脸见人啊！”
　　老夫？“晚辈愚钝，请教前辈高姓大名。”
　　“前辈？我很老么？”白衣人可怜兮兮的转向乜风D，“小羊儿，都说老夫看上去还不到三十，就那么像前辈吗？”
　　乜大侠难得的有些无语，扭开头说道，“前辈万古长青，怎么会老，您把面具戴上吧，此处还不安全，我们出去再说。”
　　赫连心思流转，低下头没有再做质疑，任由那白衣人潦草的贴身人皮面具，接着往前走去。
　　连着走了几个下坡，赫连才发现原来白衣教的驻地是建在山上的，心里还想着事态变化的诸般对策之时，那个白衣人却像是打开了开关似的开始没完没了的和他说话，赫连随口应着，却一句有用的信息也没得到，始终也没猜透此人到底是谁。
　　行至山下，因为天黑路上已然无人，喋喋不休的白衣人却突然住口，将他二人拦在身后，对着前方夜空眯起了眼睛，好一会才朗声说道，“小娃娃腿脚挺快啊，我们一路下山，居然让你们追在前面了。”
　　他话音一落，有人从路边上已经歇业了的茶棚后走了出来，一身白衣，双目幽蓝，正是白衣教主述王野，几乎同时，几十个人身着白衣从四面的角落里围了上来。述王野望着他们，静静说道，“赫连公子是我的贵客，各位要带走他，怎么也要留下个说法吧。”
　　



☆、第一百零二章 徒弟媳妇儿

　　乜风D看着述王野走出来，微微皱眉，开口问道，“阁下又是何人？”
　　后者冷笑开口，“我以为你们出现在这里，就该知道这里是什么地方，本座乃是白衣教主述王野。”
　　崆峒派昔日因白衣教之劫几乎灭亡，乜风D曾经亲身经历，听闻此言自然是变了脸色，可是他还未说什么，就听一旁那俊美的白衣人开口讶道，“你就是述家的小子？已经长得这般大了？”
　　述王野一愣，又听那人嚯嚯嚯的怪笑起来，“现在不是叙旧的时候，我们要快些走，快些……”下一个走字还未出口，他猛然身形一闪，一道白影向述王野晃去，乜风D立刻转身拉住赫连思齐，叫道，“咱们快走！”然后一扬手对着涌上来的白衣教徒放出一把飞刀，他那刀一环套着一环仿佛活的一般，生生突破出一个豁口。
　　沿着山路跑了许久，赫连的轻功远不及乜风D，早已累得喘不上气，好不容易远远的望见淮安的城墙，乜风D才停下来，居然一口粗气都没喘。
　　“……乜大侠，不用等那位前辈吗？”
　　乜风D抬了抬眼，刚要说什么，一个悠扬的声音就在他身后响起，“你们跑得怪慢的，老夫都等了好一会了！”二人回身，就看见那白衣人好整以暇的坐在路边的一块大石上，笑眯眯的望着他们。
　　“前辈神功盖世，我等自然不及。”
　　“嘻嘻，那咱们走吧，我徒弟媳妇儿等着接咱们呢。”
　　赫连垂下眼，依旧猜不透此人根底，只得跟着他们向城门的方向走去。此时夜深已久，淮安城门早就关闭了，三人走到近前居然看到护城河边上站着几个人，为首的那个生的斯文好看，身上披着狐裘，赫然便是千叶门主万年青。
　　那白衣人笑嘻嘻的蹦Q过去，邀功一般的说道，“徒弟媳妇儿，人老夫给你救回来了，怎么样，我没骗你吧？”
　　万年青勾起唇角，悠然一笑，“大师父武功天下第一，此等小事自然是手到擒来。”
　　大师父……赫连思齐的眼皮跳了跳，这人该不会是……
　　他正出神，万年青却移过目光来，笑着点了点头，“赫连公子受困于白衣教多日，我远在京城难以营救，让赫连公子受苦了，今晚万某便遣人送你回杭州去……不对，应该是扬州，诸位武林前辈受在下之邀，本定于明日共赴扬州倚翠楼，只可惜，一是万某遇到了点小麻烦，身陷淮安脱不开身，二者为了营救赫连公子，万某也不放心离开。只是如今人虽救了出来，我却还要留在此处，还请赫连公子为万某告假，向各位前辈配个不是。”
　　赫连还未说话，那白衣人已经叫了一声，“诶，徒弟媳妇儿你这叫什么话？咱们行走江湖的当然要来去自如，区区官府扣押，怎么能难道老夫，况且你又没被关起来，现在大师父就带你去扬州，看看谁敢阻拦？”
　　万年青没有立刻表示态度，只是望向赫连思齐，“赫连公子以为如何？”
　　扯出一抹笑来，赫连思齐仍是温文尔雅的谦和公子，“蒙万门主帮主，赫连才得以脱身敌手，若是只有赫连一人回去，岂不是叫天下英雄耻笑？”
　　“那万某就恭敬不如从命，为了赴约，只能得罪一回官府了……”万门主正说着，却听“吱呀”一声，身后城门开启，几个衙役打扮的人走了出来，直奔这边，“哪位是千叶门万门主？”
　　“在下便是。”
　　那衙役立刻笑了起来，“小的奉命来为万门主开这城门，另外有个好消息要告诉您，刚刚上面来消息，您的商队和货船，可以离开淮安了，之前给您添了不少麻烦，请多多包涵。不过您和天下首富万城金有交情，也不早告诉咱们，这不是……”
　　万年青皱眉，似乎也颇为意外，“我并不认识万城金……”
　　“嗨，”一旁的白衣人笑道，“自己儿媳妇被为难了，老万怎么可能袖手旁观呢？想是我徒弟和家里说了什么，既然这样，就无需担心了，咱们进城准备准备，这就连夜赶往扬州。”
　　似乎是想起了什么，万年青眨了眨眼，没有再说话，向那衙役道过谢，便跟随进城去了。
　　扬州，三日之期已到。
　　客宿在郑家的诸位武林魁首赶到扬州一番打听，才知道这倚翠楼居然属于扬州教坊，是当地数一数二的青楼楚馆。正午时分，青楼自然不会营业，众人站在大门紧闭的倚翠楼下，纷纷将眉头皱得死紧，心里齐道，莫不是被千叶门耍了一通？
　　正踌躇着要不要进，却听旁边传来一声讶异的叫声，“……唐大先生？小圆大师？还有诸位……都在此处吗？”
　　大家回过头去，就见路口那边转出五六个人，都是白道上有名的高手，为首的正是武当的凌云道长，两拨人会面，不由面面相觑。
　　孙孟采最先开口，“凌云师叔……你怎么会来此？”
　　“这封请帖啊，你们没有收到吗？”老道掏出个信封来晃了晃，“千叶门万门主送来请帖，说是在扬州倚翠楼共商白衣教作恶之事……这白衣教覆灭有二十几年了，莫不是写错了？”
　　“这……此事说来话长，凌云道长，我等还是进去再说吧。”
　　唐大先生试探的推了推大门，居然轻易就推开了，倚翠楼里空荡荡的别说人了，居然连大厅里的陈设都被撤去了，空气中弥漫着一股焦糊的味道，似乎是被火烧过一般。
　　“这是……怎么回事？”
　　“咦？你们怎么都到的这么早！”少女的声音猛然在背后响起，静悄悄的吓了众人一跳回过头去，就看见一个十几岁的娇俏女孩站在门口，身后还跟着个目光呆滞的少年。那少年死灰似的眼眸在众人面前扫了一圈，最后停顿在万青年身上，愣愣的叫了一句，“师父……”
　　“小姑娘，倚翠楼怎么会是这样？”
　　少女眨了眨眼，说道，“前日里白衣教徒袭击倚翠楼的事情你们没有听说吗？这里着了大火，还要重新装修才成，所以千叶门之约，改在了西边一点的倚霞阁，之前已经有几波人被迎过去了，我刚过来瞧瞧，正好就看见你们了，来吧，随我一起去。”
　　凌云道长见这小姑娘落落大方的样子，不由捋了捋胡须，笑着问道，“姑娘也是千叶门里的人？”
　　少女一笑，更显出明眸皓齿来，“小女子乃是千叶门中三堂堂主，董姝。”
　　倚霞阁依瘦西湖而建，董姝带着众人一路走到后院，竟是将人带到湖心岛上的庭阁之中，里面果然早就有几位江湖中人候着，大家打过招呼后纷纷落座，立刻有江南美女上得前来斟茶侍奉，董姝就好像没事了一般坐在亭子的栏杆上望着泛着寒气的湖面，一派悠闲自得。
　　喝了许久的茶，终于有人忍不住问道，“董堂主，这万门主怎么还不到？”
　　“呃……快了，可能是路上堵车。”董姑娘眨眨眼说道，“他从京城赶来，一路上总会有些磕磕绊绊的，众位不要着急哦。”她说罢向外张望了一番，突然叫道，“诶？有人过来了！”
　　果然不一会，有人推开倚霞阁的门来，众人只以为是万年青到了，没想到进来的却另一个人。此人一身宽衣广袖，抬眼间带着股凛然的气势，年纪大概在三十到四十之间，他一进门坐在前面几个年纪较大的武林前辈具是一愣，凌云道长伸手，哆哆嗦嗦的指着他叫道，“左……左青枫？”
　　这“左青枫”直接忽视了众人的讶异，目光扫视一番，最后落在了万青年身上，微微皱眉说道，“青年，你怎么混在这里？”
　　自从这人进来，万青年就一直不错眼珠的瞪着他看，此时终于开口，不太确定的叫道，“二……二师父？”
　　                        
作者有话要说：我果断今天写不完就算是刨除各副CP的番外我也写不完 只能今天多更几章谢罪了



☆、一百零三章 倚霞阁

　　“二……二师父？”
　　左青枫听他这么一叫，又不理人了，转眼望向董姝，生硬的问道，“我坐哪？”
　　董姑娘潇洒的伸手指了一指，他一甩袖子就迈步走了过去，倚霞阁里静默了一会，突然又响起了嗡嗡的窃窃私语声，眨了眨眼，小心的拉了下凌云道长的袖子，“师叔……万兄的师父是什么人？怎么好像大家都认识？”
　　老道左右望了望，有些猥琐的低下头，小声跟他说，“左青枫啊，是崆峒派掌门左布衣的亲生哥哥……”
　　“诶？”
　　“当时崆峒派数他武功最高，眼看着就要成为下任掌门了，可是他这人亦正亦邪，脾气甚是古怪，最后居然在崆峒派危急存亡之际抛弃师门自行归隐，没想到，万青年居然是他的弟子。你不知道，当时有一句话，说的是当时江湖上四位豪杰，其中就有这左青枫，道之所在，虽千万人吾往矣，义之所……”他刚要再说下去，坐在栏杆上的董姝突然跳了下来，跑出倚霞阁，引得他望了过去，同时也收回了话头。
　　没过一会，董姝又跑了回来，直接冲坐在前面的小圆叫道，“小和尚，过来一下，这边有人出事了。”小圆一愣就要起身，一旁的十方犹豫了片刻，也起身三两步跟了上去。董姝叫人将他们引走，随即回头对阁里的众人说道，“大家等一下，万年青马上就到。”
　　小圆虽然是小孩子模样，但是为人稳重，又武功高强，所以在江湖中威信很高，见他出去，众人难免不安起来，一时间倚霞阁里窃窃私语不断，董姝也不知道调节气氛，只是一直盯着门外，许久之后，一声轻笑传来过来，打破了倚霞阁中的尴尬气氛，“呵，董姑娘你在这里站在，刚刚险些被我看成立在门口的太湖石了呢。”
　　董姝翻了个白眼，让出门来，众人抬头，就看见万年青先一步迈了进来，身后跟着的，赫然是失踪了小半个月的赫连思齐。
　　“赫连公子？”
　　万年青见众人惊异，于是笑着说道，“为了营救赫连公子，万某才在路上耽误了些时间，叫各位久等了，真是过意不去。”
　　“可是……”
　　郑老爷子首先发问，“可是赫连公子是被何人带走的？”
　　“诸位可听说过白衣教？”万年青眼波流转，笑着说道，“具体如何，还是让赫连公子亲自和大家说明吧。”
　　白衣教的事情依然暴露，如今万年青又成了赫连思齐的救命恩人，赫连自然不能再冤枉他，只得将所有事情都往白衣教身上推。万年青坐下来，含笑听着他夹着真话编瞎话，把圣音教当做傀儡祸害江湖的元凶又成了白衣教主，而白衣教对圣音教灭亡的事情记恨在心，所以才抓走赫连思齐，陷害千叶门，妄想通过此举，分离武林白道，好坐收渔翁之利。
　　而白衣教这番作为，自然是为了报复二十年前灭教之仇，万门主和芳草楼查明真相，想要在倚翠楼里公诸于众，却遭到了百般阻拦，险些不能赴约。
　　赫连公子舌绽莲花，说的在场众人纷纷紧缩眉头，许多老前辈都是经历过二十年前白衣教之乱的，若是此乱再起，不知又是何等的浩劫啊！又哪里再来一个孟傲天和那魔头同归于尽呢？
　　万年青叹了口气，幽幽说的，“如今当务之急便是将白衣教之火，扼杀在摇篮中，如何应对，还要各位前辈侠士集思广益，今日话说到这里，千叶门已经在倚霞阁为大家安排好住处，明日午时，我等再来此处商议吧。”
　　众人四散，坐在一旁从头到尾未置一词的万青年先是看了看自己的二师父，后者果断拂袖而去，谁也没有理会，随后他又望向正同唐大先生等人说话的万年青，万门主似乎说完了话，同他们告辞，转身出了倚霞阁，傻子眯着眼想了片刻，这才起身追了上去。
　　似乎早就料到有人会追出来，万年青并未走远，负手站在通往岸边的九曲桥上，寒风吹过，更显他衣衫单薄，身形消瘦。
　　“万大侠？”他抬眼望向站在眼前的万青年，突然笑了起来，“还要谢谢你让令尊帮忙，放我离开了淮安。”
　　傻子垂头低声说道，“我也是听薄小明说，才知道我表哥一直在和你为难，我劝不动表哥，只能写家书回去，求我爹出手。”
　　“小明哥自己家里事还没弄明白，反倒有闲心管我，真是让人感动呢。”万年青话锋一转，继而说道，“怎么，见到你师父了，难道不激动？都不过去说两句话吗？”
　　“二师父一向不爱理人，”万青年犹豫了下又说道，“我知道你不会对我师父们不利，但是你把他们带走，又不和我说明所为何事，整个青年谷都被搬空了，师父们又下落不明，我自然会担心。”
　　“是啊，万大侠孝顺至极，自然不会和把自己师父弄丢的人纠缠不清。”万年青低头笑了笑，“若是无事的话，万某先告退了，还有很多事情需要处理。”
　　“阿青……”万青年只叫了一声，终究没有追过去，心中一片茫然不知如何是好。他以为自己深知万年青是何等心思深沉，何等的冷漠寡情，他对自己有心，所以不会坑害自己，可是没被他放在眼中的所有人不过都是可以废弃的棋子，待宰的羔羊，所以傻子曾经是真心怕万年青对自己的家人和师父不利的，何况他又不肯说明目的叫自己安心。只是这一回，是真的错怪他了……
　　董姝等着岸边，冻得直跺脚，见万年青一个人走过来，不由愣了愣，“怎么？你家傻子有事？”
　　万年青不答，只是便走便问道，“金珠子怎样了？”
　　“喂，你们不是吧？还没和好？”
　　“没那么容易。”万门主眨了眨眼说道，“傻子的确了解我，知道我是个对谁都下得了手的人，可是他总是不明白我对他的心意……”
　　“你对他是什么心意，还不是你喜欢他，他喜欢你吗？”
　　他笑着拍了拍董姝的头，说道，“喜欢也分很多种，有的人只想让心爱之人幸福，有的人想把对方占为己有。若是我想同一个人长相厮守，就绝不会给他留下任何，离开我的理由。”
　　十方站在外间屋，听着里面传来细细的忍痛声，转身之际，有人推门进来，却是千叶门的书生杜方，后者端着盆热水进来，对着他点头说道，“劳驾，搭把手。”十方替他把门帘掀开，正看见小圆站在床边做了个收势，缓缓吐出一口浊气。
　　“怎么样，小圆大师？我师父他没事吧？”杜方将水放下，边说便从袖子里掏出个小瓷瓶来倒了些药粉在盆里，然后用手巾沾着那水，开始为床上的孩子擦脸。十方倚在门口，看着他用奇怪的节奏反复擦拭，渐渐的那孩子的脸上起了一层薄薄的皮，他伸手一点点的揭开，露出了一张少年的脸，十方手一抖，立刻将目光移到一旁小圆的脸上，原来床上这易了容的病人，居然和小圆生的一模一样。
　　小圆似乎丝毫不惊讶，淡淡的回答杜方说道，“他中了慢性毒，不久前被施毒者催动，若是没有解药，怕是每过一阵子就会发作一次，最后会越来越频繁，直到丧命。”
　　“你……不能救他吗？”
　　“一年前，他武功尽失，我曾经擅用易筋经为他洗髓伐脉，这种事情可一不可二，易筋经已经失去了效果，如今我只能缓轻他的痛苦，要想解救还是需要解药。”
　　他们正说着，床上的金珠子睫毛颤动，缓缓睁开眼睛，看着他们围在床边，不由一愣，“你们……怎么在这？”
　　“师父，你感觉好点了么？”
　　小圆也点头说道，“你醒了，大哥。”
　　

☆、第一百零四章 钱

　　“大……大哥？”十方顿时有些发傻，呆愣愣的望向小圆，“师叔你……不是出家人吗？”
　　“贫僧也不是从石头缝里蹦出来的。”小圆淡定的望向金珠子，“大哥，当日你不是说有急事回京城吗？为何没回千叶门，却落了这一身的伤？”
　　金珠子眨眨眼，对杜方说，“你去把万年青叫来，我有事告诉他。”
　　
　　淮安城那一闹之后，白衣教就连夜换了驻地，勉强安顿下来，好不容易甩脱千叶门追兵的鲜于锋赶回来，却始终没有找到毓钟灵的身影，打听了几番才知道，自换了地方以后，毓钟灵就始终将自己关在屋里，房门紧锁，不曾踏出一步。
　　屈指叩门，半天也没听到应门声，鲜于锋叹了口气，稍一用力推开房门，就看到毓钟灵坐在正对着房门的书案后，面前堆着成山的账册，几乎将一脸惨白的他埋在中间。
　　“毓钟灵，你……没事吧？”
　　“呵，呵呵，”他苦笑两声，猛地抬头，“我没事……不过，白衣教要有事了。”
　　“怎么回事？”
　　“是我自作聪明，以为在我的眼皮下，他一点手脚都动不得，谁知道……”毓钟灵随手抄起一摞账册狠狠的仍在地上，“哈哈哈，鬼财神金珠子，当然不会用那些不入流的手段，他只要在账本上做一些手脚，白衣教上下就成为一座空壳了！”
　　鲜于锋脸色微变，忙追问道，“教主可知此事？”
　　“我已禀报教主，只是刚刚我仔细核了一遍账，因为账本有误，我们之前的财产挪动完全伤及了暗地里的几家商号钱庄的根本，要是没有一笔大的进账，我们怕是连这个月都过不下去了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非马上得到秦仄留下的那笔钱，能应一时之急。”
　　
　　白衣教新的驻地远较之前简陋，许多教徒都安排不上住处，而被关押起来的阶下囚，自然只有住地窖的待遇了。
　　丁零陵靠在地窖的酒坛边，百无聊赖的抬头数着头顶上的横梁，不知数过第几百遍的时候，旁边的木梯上传来了木门开启的锈钝之声，过了一会，他才慢慢转过视线，便看见述王野一身白衣，面无表情的望着自己。
　　“啊，零儿沦为阶下之囚，居然还能劳烦教主亲自探望，真是惶恐。”
　　“丁公子好手段，我白衣教上下防的密不透风，你居然能和千叶门联系上，协助他们放走赫连思齐？”
　　“教主这就是冤枉我了，”丁零陵笑的开心，“我自入圣音教，追随秦教主至今也有两三年了，之前也在江湖上闯荡过，可从未听说过什么千叶门，我和外面也并没有联系。”
　　“哦？”述王野居高临下的望着他，开口冷冷说道，“那你是如何知道昨日会有人营救赫连思齐，还安然坐在房中，当做调虎离山的诱饵？”
　　丁公子被捆绑的双手随意的搭在膝上，受人所制仍是一派轻松，“每个人总有一些秘密，教主还是不要多问的好，既然教主觉得是我帮了赫连公子出逃，那么何不用零儿泄愤，就在此杀了零儿呢？”
　　“……”述王野沉了沉脸色，没有说话。
　　“唉，不说我也知道，秦教主留下来的那笔宝藏，可还握在我的手里，若是我有什么三长两短……如今银钱匮乏的白衣教，可就要集体面朝西北，张嘴喝风了。你不如求求我，我要是心情好了，或许还能记起那笔钱的下落……”
　　万年青和小圆告白的时候已是天黑，他沿着瘦西湖走了小半圈，心里仍在想着刚刚金珠子说的事情，他千算万算仍觉得大事难成，可金珠子只是误打误撞进了白衣教，只是该了账本上的几行字，居然让这邪教几乎出师未捷身先死，如今他只需安排好几步助力，这几番争斗就全然可以步入尾声了。
　　当日金珠子在南京同他们分离，万年青去扬州，薄小明去闽南，小金哥自然是要回京城，但是他路过河北的时候重逢了自己失散多年的孪生弟弟小圆。小圆大师虽然是出家人，却还顾念凡间亲情，得知他武功尽失，还强行把他弄回少林寺，擅自动用易筋经为金珠子重塑了经脉。
　　在少林小住了几日，金珠子便告辞回京，谁知道一下嵩山就遇到了圣音教徒在千叶门分堂作威作福，他本来有心潜入圣音教探查究竟，却误打误撞的被人贩子送去了白衣教，才引出了之后的事情。
　　只是，金珠子虽然立了大功回来，却身中剧毒，而且始终不愿意透露施毒者的信息。万年青在湖边来回走着，直到凉气冲到脑门上才回过神来，立刻转身原路返回，正好碰上从金珠子房间出来的杜方，“杜方，你跟我来下，准备纸笔，替我写封信给苏我。”
　　他正说着，杜方身后的门又被推开，一个年轻道人走了出来，轻轻一笑，“万门主何必费事，贫道这不是来了吗？”
　　辗转了一晚上不得安眠的万青年天一亮就怕了起来，拉来他久不曾过问的傻徒弟在湖边练剑，眼看着到了约好的倚霞阁议事的时间，他随手将大剑插在地上，转头对沈凤玉说，“走，咱们去请你师公去。”
　　他昨天早早的就打听到左青枫在倚霞阁的住处，但是不知出于什么样的心理他一直不敢过去探望，硬生生拖了整整一天，但是伸头缩头都是一刀，万青年虽傻也知道逃避不是办法，做了好长时间的心理建设，他这才带着呆愣愣的沈凤玉磨磨蹭蹭的到来左青枫的住处前，还没进门却和里面出来的一人照了个对脸，居然是崆峒派乜风D。
　　“万兄？”乜风D一愣，一张牌九脸上居然露出个笑来，吓了万青年一跳，“你是来找青枫师伯的？这么说来你虽然小我几岁，却是我的师兄呢，失敬失敬。”
　　“诶……”万青年眨眨眼望着他，有些不太明白。他刚要开口询问，那门里又有人走了出来，宽衣广袖，气质出尘，正是他二师父左青枫。“二……二师父！”
　　左青枫眉头一皱，这么隐隐看来，居然同乜风D平日里的行状有些相似，“我是你二师父，可不是二二师父。”
　　“是，二……师父。”
　　“青枫师伯。”乜风D回头说道，“既然万兄来找您，那小侄我就先行告退了。”
　　“嗯，去吧。我来中原的事情先不要告诉你师父，日后我自然回去看他。”
　　“是。”
　　万青年傻乎乎的目送乜风D离开，等这位新上任的大龄师弟走远，他这才觉得有些不对劲，有一道熟悉的光束像是刀片一般切割着自己的后脖子。小心翼翼的回过头去，就看见二师父左青枫面无表情的望着自己，周遭气压被他的目光压得很低很低。
　　“师……师父。”
　　“呵。”左青枫沉默半晌，突然笑起来，“我都听说了，万大侠，了不起了。”
　　“……”
　　“那个万年青，和你是什么关系？”
　　傻子抬头，回答的特别流利，“阿青是我媳妇儿。”
　　“哼！”左青枫一甩袖子，怒道，“真是上梁不正下梁歪，等回去以后，你和你大师父一起在风口倒立一个月！”
　　“啊？”
　　“阿嚏！”某处大宅的房梁上，一个戴着人皮面具的白衣人忍不住打了个喷嚏，下意识的往下望去，见没有惊动人，于是吊儿郎当的晃了晃脚，“啧，一想二骂三惦记，这一定是我家枫子想老夫了。哎呦呦，人有魅力就是没办法，这么大把年纪了，媳妇儿还这么粘人。”
　　




☆、第一百零五章 陈年旧事

　　乜风D离开左青枫的别院向湖心岛的方向走去，半路上却被一个人拦下来了，乜风D迅速的恢复了牌九脸，淡淡的望着面前的人，审视了许久才开口说道，“赫连公子这半个月来想是受了不少惊吓，都不在房间里多休息会儿吗？”
　　赫连思齐笑了笑，说道，“本来是要休息的，却突然想起一件事情来，要过问乜大侠。”
　　“白衣教的事情我做不了主，只是帮一些小忙罢了，你若是有事要商量，可以请唐大先生和小圆大师。”
　　“不，这是私事。”赫连抬头，见对方一脸不解，于是笑道，“乜大侠可是有位师弟，叫做丁零陵的？”
　　湖心岛的水阁二层，万年青坐在主座上闭目养神，苏我则站在楼梯口，听着属下人的汇报。一番事情说完，那芳草楼的探子退下，苏我向这边走了几步，轻轻一笑，“刚刚的话都听见了吧？不要我转述了？”
　　“嗯。”万年青缓缓睁眼，唇边勾出一抹笑来，“这是我给赫连思齐最后的机会了，他定是要拼死和我相搏，那也怪不得我不留情面。”
　　“既然你这么说了，那我就传信给那边了。”
　　“有劳道长。”
　　述王野坐在桌子旁，从这个角度向窗外望去，正好可以看见院子里的一株桃树，只是如今丁零陵被关押，桃花已经无法在冬日绽放，而那个每日对着桃花观望的人，也已经不在此处了。
　　沉思良久，他猛然抬起头，正好有敲门声传来，“教主，在吗？”
　　“阿峰，进来。”
　　鲜于锋进门，犹豫了下，还是开口说道，“丁零陵仍不肯透露那笔钱的下落，似乎笃定咱们不敢拿他如何。”
　　“你去找来十几个乡野村汉摆到他面前，让他看看。就说，反正丁公子以侍奉男子为乐，众生皆平等，不能只上教主的床，要让穷苦百姓也尝尝鲜。”
　　“恕我直言，”鲜于低头淡淡说道，“若是他执意不肯开口，这么做也只会激起他的求死之心罢了。”
　　述王野一声冷笑，“不如此难解我心头之恨，要是他要死，就让他死好了，不靠那笔钱，我们也有别的出路。”
　　“教主是指……”
　　“既然做了杀人犯，再顺手当当强盗又能如何。”
　　鲜于锋听到他的话不由一愣，刚要问什么意思，猛然听见头顶上传来了清亮的笑声，“哈哈哈哈，小述生了个好儿子，你真是和你爹一样出息呢。”
　　“什么人！”鲜于乌黑细剑刚出鞘，就被一股无形劲力推了回去，眨眼之间，面前已经多了一人，他身穿一身白衣教徒的常服，衣摆上明显被蹭上了许多灰迹，这人抬手从脸上揭下一张面具来，露出本身俊朗非凡的面容，对着屋内二人轻轻一笑。
　　“是你？”述王野微微眯起眼睛，认出是那日劫走赫连思齐的人。
　　来人眨眨眼，“是我？你可知道我又是何人？那天说要和你叙叙旧，如今可算有时间了，老夫便来找你了。”
　　“听前辈几番开口，似乎是同我白衣教颇有渊源？”
　　“你还挺上道，”白衣人笑嘻嘻的说道，“当年小述如何同孟傲天相识，如何将对方引为知己，又是如何决裂，我可是都亲眼见证过。孩子，老夫问你，你此番前来中原，莫不是替你父亲报仇的吧？”
　　“你认识孟傲天？”述王野目光一沉，“与其说是为了复仇，不如说，我是为了完成父亲的遗愿。”
　　“小述还有遗愿？我以为他的遗愿就是和傲天共赴黄泉呢。”
　　“孟傲天？世人都以为他死了，白衣教便会从此消散，可是岂会那么容易？害了我爹的，除了孟傲天，还有中原四杰，还有整个中原武林……”
　　白衣人不等他说完，就笑了起来，“老夫倒是不知道，久在他们决裂之时，我们其他三人就已隐退，如何也成了害死你前任教主的凶手？”
　　述王野指尖一颤，下意识的问道，“你……是何人？”
　　“嘿，”他勾了勾唇角，“多说无益，既然小娃娃你这么想报仇，那尽管放马过来吧，老夫少不得要提小述教训教训你这个不肖子。”这话说罢，白衣人回头望了望敞开的窗户，小声嘀咕了句什么，随后身形一闪，一旁的鲜于锋上前两步要擒住他，却连白色的衣角都没沾到边，任由他突然蒸发了一般，消失不见。
　　“教主……此人居然知道那些陈年旧事，他究竟是什么人？”
　　述王野沉下目光，突然起身说道，“你继续拷问丁零陵，我有事，出去一下。”
　　昨日之会，万年青姗姗来迟，叫众人等了许久，今天大家迈进倚霞阁就看见他坐在一旁，神态自如的端着茶杯。
　　“万门主今天好早。”
　　“若不是前有拦路，后有追兵，万某岂是爽约之人？”万年青抬头，有意无意的无视人群中某个熟悉的高大身影，“诸位请落座。今日有要事告诉大家。”
　　随口将金珠子的事情说出，他好笑的抬头，看着在场的有几人惊诧，几人岿然不动，几人白了脸色。而后再次悠悠开口，“虽然金珠子是我千叶门堂主，但是此事并不在我预料之中，如此白衣教可以不攻自破，实在是皆大欢喜之事。”
　　郑老爷子突然开口问道，“万门主的意思是，如今我们什么都不用做，白衣教就会因为缺钱少粮，活活穷死？”
　　“自然并非如此。”万年青叹气说道，“白衣教策动圣音教之事，本来是为了搅乱江湖，坐收渔利，可是他们还未出师便已败露。加上如今银钱匮乏，只怕他们要被迫立刻做出大的动作。一是陷入末路狗急跳墙，再者挑起纷争，也是一种敛财手段。所以将会有一次大劫等着我们，如若拼过这次，那么白衣教再无翻身的余地。”
　　“那如今我们要如何应对？”
　　“诸位不用担心，白衣教既然能悄然崛起，想来是当年树大根深，还有许多潜藏势力没有拔去。我已拜托芳草楼将白衣教底细查清，到时候，我们只要一一拔除即可。”
　　短暂的商议结束，万年青便向众人告辞，先一步离开了倚霞阁，走过九曲桥，他突然停下来，说道，“果然。”
　　董姝一直跟在他身边，听了这话抬头愣道，“什么果然？”
　　“果然乜风D没有过来开会啊……董姑娘，这场好戏，马上就要结尾了。”
　　出扬州城的管道上，一匹骏马狂奔而行，马上人目视前方，紧皱的眉头一刻不曾散开，目光更是透出他此刻的心急如焚。
　　他策马狂奔之际，突然望见路的正中央有人负手而立，再要定睛观瞧，才发现自己眼看着就要和那人相撞，连忙勒紧马缰，靠着臂力生生的将跑红了眼的骏马勒住。
　　挡住去路的人，抬头望他，却将他吓了一跳，原来此人看上去年纪轻轻，生的也是唇红齿白，可偏偏脸上横七竖八留着几道深红的伤口，像棋盘一样横在脸上，分外的狰狞可怖。
　　“你……是何人？”
　　“在下千叶门，穆迟迟。”来人一笑，却只牵动了半边嘴角，“乜大侠急急出城，可是为了营救丁零陵丁少侠？”
　　乜风D一愣，说道，“既然知道，便不要拦路。救人要紧。”
　　“自然是救人要紧，所以……我家门主早就布下了营救之局，还请乜大侠随我移步。”
　　他犹豫了下，轻轻攥住手里的东西，下马跟上了穆迟迟。
　　                        
作者有话要说：于是穆迟迟和乜风D之前见没见过面我忘了-0-就当他们没见过吧




☆、第一百零六章 天敌

　　第一百零六章
　　夜色深沉，可如今的事态令许多人无法在深夜中安然入眠。
　　本来孙孟采并不在这些人的行列之中，他对武林大事并不关心，所在意的不过是赫连思齐的安危罢了。如今赫连思齐已被救出，虽然此事从头到尾暗含着许多蹊跷都被他看在眼里，只是若自己无力改变什么不如当做看不见，这江湖之中，会装傻的，不只是万青年一人。
　　但是不知怎么，这一夜里，孙孟采却辗转反侧难以入眠，心里总觉得空落落的，似乎有什么重要的东西正跃跃欲试的要从他心里跳出来，犹豫了半天，他终于起身披衣，走出房间。推开房门，冬日里的冷风登时灌了进来，冻得他一激灵，刚要迈出去的脚，也下意识的收了回来。
　　“鬼天气……”他感叹了一声，刚要关门，余光之间却看到黑影一闪，有什么东西从院子边上窜了过去，隐隐望去似乎是人形，“什么人……”他见那身形鬼鬼祟祟，脚步顿了顿，还是追了上去。
　　赫连思齐推开自己房门，就看见一个不应该在此的人，一派悠然的坐在桌旁，手边的茶杯冒着腾腾的热气，自若的仿若这屋里的主人。
　　“你怎么在这里？”
　　那人幽蓝的眼睛带着一丝冷笑，抬起望他，“怎么？赫连公子安然脱险，将所有罪名都安在我白衣教身上，我承担了你的罪责，还不能来看看你？”
　　赫连回身关上门，皱眉说道，“此处是千叶门的地界，到处都是万年青的眼线……”
　　“就算你院子里站满了千叶门的混混，我也可以来去自如，”述王野冷哼一声，端起茶杯说道，“我来找你，并不是为了兴师问罪，只不过有些事情想问问你。”
　　“那你就找错人了，”赫连思齐沉下眼说道，“兴献王世子撤去了所有眼线，不再同我合作，没有西厂的帮忙，你不知道的事情，我也是一无所知。”
　　“看来你是孤立无援了？”
　　“总比述教主被人在眼皮底下，把老窝搬空了好。”赫连思齐想起一个人来，眼皮颤了颤，问道，“白衣教不是没钱了吗？你打算怎么办？要到丁零陵手里的钱？”
　　述王野的动作顿了顿，说道，“我自有我的办法。”
　　“若是丁零陵不肯开口，我倒是帮了你一个忙，”赫连淡淡说道，“他出身崆峒派，那日里我向崆峒乜风D透露了一些丁零陵的消息，没想到乜大侠十分紧张，立刻就赶去营救了，如果丁零陵也如此在意乜风D，你倒是可以抓住这个人，顺势逼问。”
　　述王野不见高兴，只是抬眼盯着他，目光带着审视，冷冷问道，“怎么，我倒是不知道，你何时对我这般上心？你现在虽然失势，但只要老老实实的不做动作，那也不过是输给万年青罢了，若是帮我，毁得可是你的君子名节。”
　　“我不是帮你，只是这样一来我或许会有翻身的机会，”赫连苦笑说道，“我拿万青年师父失踪的消息离间他和万年青，只是没想到那人居然安然无恙的出现在这里，虽然不知那师父和万年青有过什么样的约定……不过我现下才知道，万青年的师父居然是崆峒派的左青枫，而且在江湖上的地位十分尴尬，若是崆峒出事……”
　　他话还没说话，坐着的述王野就手一抖，险些摔了茶杯，赫连下意识的闭嘴望向他，就见述王野僵硬的抬头，一把捉住他的手腕，“你说……万青年的师父，是谁？”
　　“崆峒派左青枫，左布衣的亲生哥哥……”
　　述王野听罢突然冷笑起来，握着赫连的手不自觉的用力，“呵，呵呵……那就对了，那就是了，怪不得那人回去找我……左青枫、沈烨、万城金……孟傲天……哈哈哈，怪不得我的人在塞北扑了个空，原来他们就是万青年的师父，是万年青，是万年青知道我要报仇，所以报信给他们，叫他们转移……”
　　“你……说的是什么意思？”
　　勉强冷静下来，述王野抬头深吸了口气说道，“二十年前，白衣教被中原大侠孟傲天所灭，想必你是知道的吧？”
　　赫连思齐望着他的神情，皱眉点了点头。
　　“孟傲天再年轻些的时候，曾经和江湖上另外三人交好，当时有一段话说他们，‘道之所在，虽千万人吾往矣’这是指孟傲天，‘义之所当，千金散尽不后悔’说的是家财万贯挥金如土的万城金，剩下的‘情之所钟，世俗礼法如粪土，兴之所在，与君痛饮三百杯’则分别是左青枫和沈烨……这四人自少年时相识，曾被人称赞为中原武林的当世四杰，但是除孟傲天外的三人都颇受争议，所以这称号并未被传扬出去。”
　　“那么左青枫……”
　　“他们和孟傲天向来穿一条裤子，孟傲天已死，本来以为灭教之仇只能不了了之，没想到他们还活着，那个来救你的白衣人，应该就是沈烨。”
　　“……”
　　述王野突然皱眉，“这么说来，沈烨当年同左青枫一起隐居，他应该就是万青年的另一个师父，万青年……他姓万……”
　　赫连思齐突然说道，“千叶门营救我那天，万年青本来被官府扣留在淮安，却有衙役亲自为他开城门，说是万城金为他疏通了关系，万年青虽然姓万却没有父亲，那白衣人又说……这么说来，万青年就是万城金的儿子。”
　　“呵呵，万城金的儿子，沈烨和左青枫的弟子，怪不得，怪不得天下那么多人，千叶门偏偏扶植他成为了救苦救难的大侠，这人的身份，怎么看都是我白衣教的天敌。”
　　“原来如此，”赫连也沉吟道，“万年青居然算计到这了个地步，但是他费了这一番功夫，到底是为了什么目的？我原以为他和我一样……”
　　“管他是什么目的，”述王野手下用力将赫连思齐拉的跌入自己怀里，“原先我只是想看看我和父亲的差别，才来了中原，没想到仇人居然主动送上门来，咱们做个约定如何？”
　　赫连将他推开一点，抬头问道，“什么约定？”
　　“只要你助我杀死万青年和他的师父、父亲，事成之后，我白衣教任你带头剿灭，让你成为那个济救天下的大侠。”
　　“此话当真？”赫连伸手揽住他的脖颈，主动将头凑了过去，“述教主很难叫人信任啊……”
　　“白衣教已是一座空壳，与其存着称霸武林的心思，还不如报完仇从此销声匿迹的好，顺便还可以送你一个剿灭邪教的大功，何乐而不为呢？”述王野修长的手指拂过赫连思齐的衣领，一点一点的将冰凉的指尖滑了进去，“我这么慷慨，赫连公子不给些奖励吗？”
　　任由对方解开自己的衣带，赫连思齐仰头望着房梁，轻轻笑了起来，“奖励可以啊……不过天亮之前，你别忘了离开。”
　　仍是深夜，那间小屋里却是春宵帐暖，将寒冬隔绝在门外，同时被隔绝的还有那个站在窗户下，手脚僵硬冰冷的人。
　　孙孟采听着屋里隐隐传来的呻吟声，失魂落魄的转身走开，一双桃花眼完全失去了往日的身材，脑海里全是空白。直到走出很远，他才想起来收回龟息功，重新恢复呼吸。他被那个身影引进赫连的屋前，只是下意识的屏住呼吸不想打扰房间里那人的休息，没想到却听到了那番内容，再也难以挪开脚步……这一切，他到底应该，如何是好。
　　                        
作者有话要说：要是一百零八章完结不了 那就是一百零九章完结了



☆、第一百零七章 完结（一）

　　第一百零七章
　　年轻道士靠在窗户边上，眼里不自觉的带出笑意，衬得他一张平平无奇的脸莫名的让人心旷神怡，他并不回头，只是对身后人说道，“赫连思齐失去了孙孟采，这天底下就再没有可以让他信任的人，不过叫我没想到的是，这次的事情，还有意想不到的效果。”
　　“哦？什么效果？”万年青靠在椅背上，懒懒的回了一声。
　　“原来兴献王世子只是迫于自己姑父的压力才不情不愿的撤消了对赫连思齐的支持，但是前日里他的手下捡走了失魂落魄的孙孟采，后来也不知道是怎么了，世子大人突然开始对赫连施压……啧，这人世间的事情，真是难以捉摸啊。”
　　万年青微微笑了起来，“这样也好，咱们本来就要避免和世子起冲突。”他眯起眼睛想起了那天偶然和董姝闲聊透露的消息，恐怕过不了多久，这位世子大人就会登上了不得的位置呢。
　　“那么，”苏我回过头来，眨眨眼说道，“既然万事具备，那我们是不是可以开始最后一击了？”
　　“还是……再等等吧。”万门主叹了口气，有些抱歉的说道，“小金哥的毒要是迟迟解不了，恐怕计划还要改变一下，另外……你真的确定白衣教没有把纪风怎么样？”
　　“额……三天前还是确定的，现在嘛，就难说了，不过万门主你干吗非要留住那家伙的命？”
　　万年青曾经说过，白衣教如今弹尽粮绝，马上会狗急跳墙，只是众人没想到，他们跳墙的方式出人意料的别致。
　　大概是倚霞阁之约后的六七天，白衣教连续袭击了万城金名下的几家商号，之后向武林宣布，他们无意同白道为敌，前来中原不过是为了报孟傲天和中原四杰的欺骗利用之仇，只要中原武林将左青枫、沈烨，以及万城金的儿子万青年，那么他们便会退守雪山，永世不与武林为敌。
　　这消息传回来时，倚霞阁里的诸位大侠们下意识的齐齐望向了左青枫，后者悠然品茶，神态自若的样子，似乎就算真把他交出去，也没什么大不了。
　　当年左青枫虽然在江湖上有些名头，但细细算来居然还是恶名多了些，他武功高强，却没做过什么好事，只不过是同孟傲天关系不错，才被并列成为四杰。这么一眼望去，座下便真有人起了心思，犹犹豫豫的说道，“为何白衣教会说四杰利用他们，当年之事难道有蹊跷？要不……左先生还是去会会白衣教主，将事情解释清楚吧……”
　　“这怕……不妥吧。”唐大先生说道，“白衣教尚未如何，我们就要缴械投降吗？”
　　“只是以左青枫当年的手段，或许他还真的利用了白衣教，想借此成名也难讲……”
　　“左先生在白衣教动乱前就隐居了，孟大侠还因此丧命，难道名声比生命更重要吗？”
　　左青枫冷眼看着他们争执，唇边慢慢勾起笑来，包养极好的手指漫不经心的扣着茶杯边缘，等到说话的人察觉的气氛不对，纷纷住嘴，才有人又望向他。左青枫冷笑了一声，站起来拂袖便走，有人忙叫道，“左……左先生，你要去哪？”
　　“起得太早了，去睡个午觉。”
　　
　　丁零陵全身蜷缩在地窖的角落里，将五指张开放在眼前，他的手苍白透明，隔着手背望去仿佛都能看见地上的青苔，指尖却是黑紫色的，沾着斑斑血迹，指甲都翻了出来，十分可怖狼狈。
　　不远处的梯子上方传来开门声，他下意识的收回手，慢慢抬头，就看见一个白衣人板着脸走下来，冷冷的望着自己，开口叫道，“丁零陵。”
　　“呵，鲜于护法。”
　　鲜于锋顿了顿说道，“你久在白衣教，教主怕你思念师门，特地将你一位同门师兄请了过来，你可要见见他？”
　　丁零陵一愣，问道，“什么……师兄？”
　　“崆峒派乜风D大侠，正在白衣教做客。”
　　蜷在角落里的人全身一震，从眼皮开始颤抖起来，慢慢的他的唇角勾起，露出了一个不知是哭是笑的表情。
　　乜风D被白衣教所擒的事情几乎同一时间就传到了倚霞阁，一时间左青枫又成了众人关注的焦点。二十年前崆峒派就因为白衣教几乎灭门，当时左青枫就不曾有过一点表示，如今乜风D被擒，他仍是一派悠然，于是乎二十年前的许多旧账就被翻了出来，左青枫的人品遭到的许多质疑。
　　左先生似乎打定主意无视倚霞阁里的一干人等，可是他不着急自然有人替他心忧。万年青从外面回来就看见了等候已久的万青年，后者也顾不得二人还在冷战，迎上来就开口说道，“阿青，你救救二师父吧！”
　　万门主笑了笑，淡淡问道，“左先生怎么了？”
　　“我刚刚听到有人和唐大先生商量，要武林白道和我二师父划清界限，不管白衣教如何作为。”
　　“那唐大先生怎么说？”
　　“他没有说话，不过赫连思齐……他问了很多我师父的往事，就有人说了很多不知是真是假的旧事，赫连便说，我二师父的确邪佞，不是正义之辈。”
　　“这样啊，”万年青眨眨眼，又问道，“那你是怎么想的？”
　　“我？”
　　他不怕麻烦，重新又问了一遍，“如果那些人说的话都是真的，你会怎么想左先生，你觉得他是好人还是坏人？”
　　傻子认真想了想说，“二师父对我很好，小时候我练功练错了生病，他为了保持我的体温，在我床边守了十几天不曾合眼。就算他是大奸大恶的坏人，做过许多错事，他都是我师父，天下人都要他死，我也要救他。”
　　万年青忍不住笑起来，点头说道，“好了，我知道了，这事我会处理的。”
　　“阿青……”
　　“恩？”
　　“对你……我也是一样的。哪怕你做尽坏事，也是，也是我，”傻子小心翼翼的观察着他的脸色，半天才结结巴巴的说道，“也是我最喜……喜欢的人。”
　　听了这话，万年青未见有多高兴，只是沉默了良久，才慢慢笑了起来，“我知道。去把大家都叫到湖心岛吧，我有事要说。”
　　倚霞阁虽然是千叶门的产业，但是之前的几次议事，万年青都只坐在一旁，将主位让给唐大先生和小圆。可这回众人进门，就看见他端端正正的坐在主座之后，垂眼望着茶杯，一派若有所思的样子。
　　“万门主叫我等前来，不知所谓何事？”
　　“哦，诸位请坐。”他抬眼一笑，看着大家落座，而后才稳稳端起茶杯，开口说道，“此番邀诸位前来，是为了商议营救乜大侠，剿灭白衣教之事。”
　　座下有人手抖，当即碰歪了杯子，惊讶的叫道，“剿灭白衣教？他们在什么地方，有多少人咱们都不知道……”
　　“这点诸位放心，该查的消息，芳草楼的苏道长都已经查到了，如今万事俱备只欠东风。”




☆、第一百零八章 完结（二）

　　第一百零八章
　　“只是……”唐大先生有些犹豫，“之前万门主不是说过，要等白衣教狗急跳墙的吗？如今他们并未有什么行动，要说像圣音教那样蛊惑百姓，扰乱江湖我们还有理由出动……”
　　“万某也是迫不得已。”万年青抬眼静静说道，“当初圣音教覆灭，曾有一批被蛊惑了的江湖少侠失去下落诸位可还记得？”
　　“确有此事。”
　　“实际上……这些少侠并没有因为邪教妖法失去心智，他们是自愿潜入圣音教，以作为和武林联系的内应的。”
　　此话一出，座下登时有人倒吸了口冷气，那些失踪的年轻人中少不得有在座者师门里的得意弟子，当初他们背叛师门，可是让各派师长心痛不已的，如今听说原来是舍生忘死去做了内应，心里的喜悦登时难以掩饰起来。
　　万年青停了一会，接着说道，“之后圣音教虽然灭亡，但是他们却察觉到，这一切是白衣教在幕后一步步推动的，于是为了彻底铲除毒瘤，他们又以圣音教残部的身份投靠了白衣教。对方之所以收容他们，却是图谋着圣音教主留下的一笔财富，而且白衣教账务亏损，更是急需这笔钱。”
　　赫连思齐听着他的话，渐渐眯起了眼睛，心里隐隐泛起危险的感觉。
　　“想来各位知道，这群少侠里有以为绣口锦心丁少侠，圣音教主曾经十分信任他，那笔钱，正是落在他的手中。不过因为身在敌营，丁少侠怕事有差池，就想办法将这笔钱送出来，交给了自己的一位同门师兄。”万年青扬起笑容来，目光有意无意的望向赫连，“白衣教的财政出现问题后，丁少侠就被他们关押起来，想逼问出钱的下落，本来钱不在他手中，一切都不是问题，可却有人不小心将他的消息泄露给了那位同门师兄，于是这位师兄救人心切，也大意落入敌手……若是我们不及时行动，叫白衣教得了这笔钱，解了燃眉之急，那么参照之前圣音教作乱的形势，我们大家怕是早晚要成为案板上的鱼肉了。”
　　一时间湖心亭里一片沉寂，唐大先生叹了口气，说道，“看来的确如此，若是不先下手为强，江湖上又要多了一场腥风血雨啊，只是……是何人将消息透露给乜大侠的？”
　　“这个嘛，”万年青随口答道，“我想赫连公子不是有意而为的……”
　　“是我的错，”赫连思齐眯着眼睛望他，一字一句的说道，“赫连不知道丁公子乃是内应的事情，只是不小心将在白衣教的见闻说给了乜大侠听，没想到却酿成大错。”
　　“是啊，只不过被囚禁起来的赫连公子居然能和丁公子碰面，看来白衣教的防卫还是挺松的。”万年青意有所指的说了一句，随后转头望向唐大先生，“各位前辈若无意义，咱们今晚就潜入白衣教救人如何？”
　　“今晚？”
　　“是今晚，不然……迟则生变。”
　　赫连思齐将倚霞阁翻了个遍，才终于肯承认，一直不离自己左右的孙孟采，人间蒸发了。他将郑老爷子和凌云道长一一问过，却得不到孙孟采的半点消息，可这个时候，他急需有个人为他送信，除了孙孟采，他谁也信不过。
　　“万年青……当真好心机。”赫连沉下眼来，转身拂袖，向唐大先生的住处走去。
　　江湖上公认能主持正义的无外乎武当少林里德高望重的长辈，只是小圆看着年幼，凌云道长又是个不通世事的武痴，所以许多事情，都是由唐门的唐大先生来决断。自圣音教崛起之时，赫连思齐就有意同唐大先生搞好关系，所以虽然刚刚湖心岛那番议事，摆出了许多对赫连不利的消息，唐大先生见了他仍是笑呵呵的叫了一句，“赫连贤侄，你来了。”
　　“大先生，”赫连叹了口气说道，“回去之后，我左思右想，总觉得事情不对……”
　　“哦？赫连先生有什么顾虑？”
　　“晚辈只是觉得，之前万门主说的很多话都没有真凭实据，若我们听他的，不作任何准备，如此匆匆就攻打白衣教，若是中了敌人奸计……”
　　“贤侄是怀疑，万年青话里有诈？”
　　“那倒不是，只不过凡是应该三思而后行，如此急于成事，怕是……总之，我是来和前辈商议，可不可以将时间推后一些，等事情查明清楚再做决断？”
　　唐大先生停顿了一下，突然笑了起来，“赫连贤侄，此事唐大也做不得主，若你劝得动天下英雄……”
　　“只要唐大先生愿意站在赫连这边，那么劝动大家也不什么难事。”
　　“要我站在你这边？”唐大拖长声音，一字一字的说道，“怕是不妥吧……”
　　感觉到气氛有些微妙的不对，赫连思齐下意识的后退了一步，却突然觉得后颈一阵钝痛，随即眼前一沉，失去了知觉。唐大先生眼看着他倒在自己脚边，面上的神色却一丝未动，抬头对站在门口动手的黑衣人随口说道，“你们看好他，到明日之前，不能叫他离开视线一步。”
　　“是！”
　　黄昏时分，有人打开窗子，隔着对面的屋檐即可看到日落西山的景象，余晖铺在对面的房顶上，倒是也博爱的照射进屋子里，开窗的人下意识的躲过阳光，有些阴沉的望着外面，不一会就听见有人敲门，小心翼翼的叫道，“护法，该吃晚饭了。”
　　“进来。”
　　穿着白衣的教众低头挤了进来，始终和他保持着距离，胆战心惊的将食盒放在桌上，“一……一会我来收拾餐盒。”
　　“站住。”他叫住急于离开的教众，唇边勾出一抹笑来，“我很可怕？”
　　“不……不是。”
　　“那你躲什么？”他走到教众跟前，伸出惨白的手，指尖一点点向前探去，越来越接近对方的脸。那人全身一颤，猛地矮身跪了下去，身上抖的像是筛子，“护……护法，求您放过我，小的知错了！”
　　“知错？你错在哪儿了？”
　　“我……”
　　“说不出来吗？”他冷笑一声，“你没有哪里做错，我这样全身是毒的怪物……自然没人愿意接近。滚吧。”
　　“是……是！谢谢护法大人！谢谢护法！”
　　那教主不管不顾的撞开大门跑了出去，他的目光顺着望去，却看见院子里另一个风尘仆仆的白衣人望着自己，目光复杂。
　　“阿峰？你来看我？”
　　鲜于锋皱紧眉头，“毓钟灵，你要这样到什么时候？不就是跑了个书童吗？要么再找一个，要么我帮你把原先那个抓回来就是。”
　　“你以为我是因为这个失意吗？还不至于，”他沉下目光悄悄的攥紧了拳头，更显着手背上的皮肤苍白，“我的事情自己会解决，不劳烦你操心了。倒是丁零陵那边的事情怎么样了？听说你们抓住了他的师兄？”
　　“就是为了这个来找你的。”鲜于锋叹了口气，“丁零陵听说了这事，还没等到见他师兄，就自尽了……”
　　“怎么可能？我以为你们连一根自缢的绳子都不会留给他。”
　　鲜于锋眼皮一颤，似乎想到了什么不好的事情，“他用指甲从地窖的木桶上抠下一块尖锐的木头，一点点的在自己手腕上磨出了一个豁口……等我们发现时，整个地窖都被他的血染成黑色了。”
　　“……”
　　“看来秦仄留下的钱，是没指望了。”
　　二人沉默了一阵，鲜于锋似乎听见什么动静，下意识的回过头去，不过一会就有教众跑到这边来，叫道，“二位护法，教主让你们过去一下！”
　　“何事？”
　　“秦平回来了，他说……他知道圣音教主那笔钱的下落！”




☆、第一百零九章 完结（三）

　　第一百零九章完结（三）
　　地窖前一日还是守卫森严，到了今天却只有两个白衣教徒看在门口，离着地窖大门远远的，一副没精打采的样子。
　　“失魂落魄的像什么样子！”一声斥责传来，吓了两个守卫一条，骤然清醒过来，猛地抬头，却发现眼前不知何时多了四个白巾蒙面的男子，正冷冷的望着他们。
　　“你……你们是？”
　　“奉上头的命令，给里面的人收尸的。”为首那人亮出道令牌来，一矮身就掀开了地窖的大门，一股血腥之气登时扑面而来，闻得两个守卫面色一绿。还没来得及说话，就见那四人已经下去了三个，只留下一人来，冷冷的看着他们。
　　那三人沿着木梯下去，还没来得及点亮油灯，就有一个已经等不急似的跳了下去，摸着黑不知道翻找什么。刚刚亮令牌的那人低声叫了句，“别碰他。”随即有人拿出了火折子，昏黄的光照下来，就看见地窖中央满是乌黑血迹，血泊之中倒着一个人影，已然冰冷多时了。
　　掌火的三两步的走下去，开始检查地上人，最先下去的那人下意识的伸手探了探那人鼻息，不由担心，“他……已经没有呼吸了。”
　　“死不了。”随意掏出一枚药丸塞在不知死活的人口中，掌火的人站起来说道，“劳烦你们把他架出去，半个时辰内医治还来得及。”
　　
　　秦平坐在客座上悠闲自得的喝着茶，全然无视对面三人望来视线。过了良久，毓钟灵终于开口，“秦仄死了之后，我们就没了你的消息，还以为你行迹败露，被万年青灭口了呢。”
　　“我有些事，不能及时回来罢了，”秦平抬头，笑了笑，“倒是你们，听说被鬼财神金珠子耍的团团转，如今已经身无分文了？”
　　毓钟灵眯起眼来不再说话，鲜于锋也是一声不吭，过了半晌，白衣教主开口淡淡说道，“一年前万年青还没当上千叶门门主之时，你就和薄小明在一块了，难道你没见过金珠子的模样？为何不来上报？”
　　“我当然知道金珠子是个长不大的侏儒，而且一直失踪在外了。不过没想到他会潜入白衣教，而且我早就和你们没关系了，”秦平笑的温和，“没必要再有联系不是吗？秦仄死之前，我帮过你们一次，却给我自己带来一堆麻烦……这次，我把他的遗产留给你们，咱们以后就老死不相往来吧。”
　　“秦仄的钱为何会在你那里？那么丁零陵……”
　　秦平一声冷笑，和他一派温和的气质大不相符，“教主大人，你觉得，秦仄是会把他的东西留给自己众多男宠之一，还是给自己的亲生哥哥？也亏了你们，能被崆峒派那个小家伙骗这么久。”
　　“哦？这么说来……”述王野话没说完，就听有人在外面慌慌张张的喊了起来，声音离这边越来越近，“教主，不好了，武林中人从山下打上来了，带头的……是那个背着大剑的万青年！”
　　述王野一皱眉，旁边鲜于锋就站了起来，“我去看看。”
　　“恩，钟灵，”他望向毓钟灵，“你去西跨院一趟。”
　　“好。”
　　眼看着两大护法走了出去，秦平眼里浮出笑意来，望向述王野，“教主，西跨院，住的是什么人？”
　　“知道的太多没有好处，”后者冷冷的望向他，“将秦仄的东西留下，你可以走了。”
　　“这就叫我走？”秦平抬头，态度仍是温温和和的，“教主难道都不追究我将敌人引上山来的罪过吗？”
　　“秦平，我看在你家从父辈开始效忠白衣教，所以才不计较你至今的行为，若是你现在留下秦仄的钱，从这里走出去，我便不和你为难。”
　　“笑话，”秦平垂下眼，自言自语般的说道，“你不和我为难，那么我父亲操劳而死，弟弟被人利用陷害，我又要同谁为难？若不是你一心报复，白衣教虽然不复存在，但至少大家都能长长久久的存活下去，哪怕一辈子都不能离开雪山……”
　　“一辈子被囚困在雪山上，也叫活下去吗？”述王野幽蓝的眼越来越冰冷，“我只是不甘心罢了，凭什么要因为一个从不曾睁眼看过我的父亲，过的小心翼翼，永远偏安一隅？他做不到的事情，我未必做不到。同样，”他望向秦平，声音也渐渐凉了下来，“他不许我杀的人，我未必不能杀。”
　　“哦？那教主这是要……取秦平的性命了？那么秦仄的钱，您还想要吗？”
　　云集杭州那那干武林人士加起来不过三十来人，一日之内为了攻打白衣教，又在苏杭一带的帮会里勉强凑够不到二百多人，大多是乌合之众。来到白衣教新据点的山下，众人被一排排齐刷刷的白衣人拦住，以唐大先生为首的各位江湖元老不由发愁起来，“这……敌众我寡，他们又占尽地势……”
　　“一帮老废物，”人群中有个娇俏的声音不高不低的响了起来，引得众人侧目，却见董姝带着沈凤玉走了出来，对着众人说道，“一会不管发生什么，只要他们的人散乱了，你们就顺势冲进去吧。”
　　她这话说罢，身后就站出来了一排千叶门人，每人手持着一个桶装的东西猛地就扔向了对面的白衣教徒，随即一阵烟雾爆开，将对方全部笼罩了进去，董姝立刻叫道，“冲吧各位！”然后带头跑了进去。
　　直到闯进白衣教里，万青年仍是满心茫然，全然不知自己该如何是好，只能被动的把没一个想自己冲过来的白衣教徒敲晕，直到胳膊被人拉住，他才回过神来，回头就看见董姝带着沈凤玉一脸无奈的望着自己。
　　“董……董姑娘？”
　　“你这是往哪走啊万大侠？”
　　“我也……不知道。”
　　“哎呀，你不是要救乜风D嘛！”董姑娘一甩手跟逛自己家后花园似的稳稳的向一个方向走去，“跟我来。”
　　“诶？”
　　还没走到西跨院，毓钟灵就已然听到了满耳朵的砍杀声，不由叹了口气，伸手推开院门，一低头就看见本来应该守在门口的白衣教徒横七竖八的倒在院子里，不知是死是活。
　　下意识的抬头望去，发现书房的门却是紧闭的，他迈开步子，直接推开了房门，脚下没有一丝停顿，迈进屋中，一眼就望见了蜷在凳子上瑟瑟发抖的纪风，还有站在一旁，漫不经心把玩着长鞭的金珠子。
　　“珠儿？”
　　听见这个称呼，金珠子眼皮一抖，似乎也没想到过来查看的会是毓钟灵，但他随即就挑起眼角，冷笑起来，“山下闹成一团糟了，毓护法不去瞧瞧，怎么反倒来看这个窝囊废？”
　　“这个嘛……纪风虽然无用，但是好像对千叶门有什么不同寻常的意义呢。”毓钟灵笑着靠在了门上，“只是我没想到，万门主居然把你派了出来，你的毒，应该还没解开吧？”
　　他还没等到金珠子说话，就觉得眼前一道黑影夹着风劈头盖脸扑了过来，连忙闪过，眨眼间金珠子已经拽着纪风跑到了院子里，回头对他说道，“毒的确没解开，不过老子最不怕的就是死，解不解的又有什么大不了，你别总想着用这个控制我……”
　　“护……护法，救我！”纪风似乎极其惧怕金珠子，被他拉扯着，不停地发抖，反倒向毓钟灵求助起来，“您快救救我！他会杀了我的！”
　　金珠子扬起鞭子给了他一下，顿时响起一阵惨叫，“杀了你？纪风你还挺看得起自己的。”
　　“对……对，你不能杀我！我爹对你有救命之恩！”纪风慌慌张张的叫道，“还有万年青、薄小明！我爹把他们养大了，他们不能杀我！”
　　“这话你有胆量对万年青说去，”金珠子翻了个白眼，然后望向毓钟灵，“我要把他带走，你要拦吗？”
　　毓钟灵一愣，然后笑起来，“若是不拦……你给我什么好处？”
　　“没有好处，可你若是拦我，只有一个办法，催动我身上的毒，杀了我。”金珠子淡淡说道，“如果你不杀，我也有办法，让自己死的干净彻底。”
　　“呵，这法子谁教你的……不过对我还是挺有效的……”毓钟灵突然抬眼望了望天色，然后似笑非笑的对珠儿说道，“珠儿，我放你走，你答应我件事情好吗？”
　　“什么事？”
　　“以后若是再遇到我，给我一次机会。”
　　“……好。”
　　万年青说，要解金珠子身上的毒，有个办法，有四成成功的把握……如果你肯以命要挟那个下毒的人，他又因此就范，那么你身上的毒，早晚会解开。
　　                        


☆、第一百一十章完结（四）

　　武林中人一冲进来，白衣教徒们骤然乱了阵脚，没过一会驻地里就鸡飞狗跳的成了一团浆糊。这种情况下四个蒙面人带着个断了气的尸体跑了半天居然没人发现不妥。四人大大方方的走了一路，然后为首那个闪身钻进一处角落里，拉下脸上方巾，转头说道，“从这里的密道就能出去了，把丁少侠交给穆兄弟，让他们先走，然后乜大侠跟我留在这里。”
　　“可是零零……”
　　一旁穆迟迟说道，“放心，不会有问题的，之后定然还你个活蹦乱跳的丁公子。”
　　“那……就劳烦你了。”
　　万青年随着董姝来到一处牢房似的所在，一路上居然畅通无阻，他左右望了望却发现这里空无一人，不由一愣，回头问道，“董姑娘，这里……”
　　“嘘，”董姝推开一扇牢门，走进去开始对着墙壁敲敲打打，“果然万年青说的没错，这个据点的牢房只有一个，但是丁零陵绝对不会被关在此处。”
　　“诶？”傻子正纳闷，突然听见门口传来声音，正想带着董姝躲起来啊，就听门外传来一声清咳，隐隐有些熟悉。只有又有声音送了进来，和咳嗽的那个不是一人，“董姑娘，你们已然到了？”
　　董姝仍在敲打墙壁，并不回头，只有万青年傻呵呵的看着两个白衣人走了进来，为首的那个有些眼熟，似乎总在万年青身边出现，后面那个一脸严肃的，却是崆峒乜风D。
　　“乜兄，你怎么会……从外面进来？”
　　
　　大厅当中，述王野和秦平仍是针锋相对，不同于刚才的，却是厅堂中的桌椅，碎裂了一地。
　　述王野打量着秦平，微微眯起眼睛，“我从来不知道，你的武功居然和秦仄不相上下。”
　　“毕竟是亲兄弟，能差到哪去。”对面的人脸色惨白的说道，“只不过，仍是不敌教主……”
　　冷笑一声，述王野开始动作，他每向前一步，秦平的脸色就白上一分，到最后两人之间只有几尺的距离时，秦平终于支持不住，倒在了地上。
　　“既然如此，我便送你去见秦仄……”他缓缓抬起手，正要拍下去的时候，却突然有另外一只手伸了过来，轻轻一挑一推，让他整个人向后退了一步。
　　“呵呵呵，”秦平突然上气不接下气的笑了起来，看着述王野，却是对着那个逼退他的人说话，“前辈，你可真叫我好等……”
　　“现在的小娃娃啊，怎么都这么不顶事，”来人虽然被叫做前辈，声音却显得十分年轻，他向前迈出了两步，将自己的样貌从逆光中展露出来，竟是世间少有的俊美无俦。
　　“是你……”述王野眼睁睁看着他将秦平挡在身后，下意识的咬紧的牙关，一字一句的念出了个名字，“沈烨……”
　　“呦，这么快就知道我了？”沈烨懒洋洋的笑起来，说道，“按理说你该叫我声沈伯伯的，不过小述那人自来凉薄，对一般人都不上心，我们相交也有些年头了，倒还从未听说，他有个儿子……”
　　他这话还没说话，述王野的脸色就沉了下来，一点寒光滑落到他的指间，随即冷硬的说道，“你若是来此怀念故人，那大可不必，我这就送你去地府见他。”
　　“诶？，”沈烨愣了下，望着他的动作却突然笑了出来，“你还是把兵刃收一收吧，我不能和你动手，徒弟媳妇儿说了，我只要负责拖住你，让你没机会逃走，等到其他人打到这里来，我就要……”他说道这里停了一停，似乎在侧耳听着什么，然后神神秘秘的一笑，“我就要，消失了。”话音落罢，他整个人纵身跃上了房梁，述王野刚要追过去，突然之间却从大厅门外涌进来二十几号人，于此同时，他身后的墙壁突然震荡起来，发出巨大的爆破声随即烟雾弥漫了整个屋子，待到烟雾散去，整面墙已然坍塌，破洞后面，走出来一个背着重剑的身影。
　　堵在门口的那群人里走出一位老者来，一脸威严，鹰一样的目光望向述王野，“阁下可是白衣教主？”
　　“正是述王野。”他暗自沉了沉眼，本以为凭着鲜于锋和毓钟灵定然能拦住他们一时半刻，好让自己有时间解决了秦平，谁知道不但秦平变得十分不好惹，半路上还杀出了个绝世高手沈烨，儿武林白道攻上来的时间又远远早于自己的预料。如今前有白道众人，后又万青年，头顶又藏着个沈烨，难道就这么插翅难逃了吗？为何武林人士突然攻打，赫连思齐却一点消息都没递过来……
　　“既然没有找错人……那么就伏诛吧！”
　　述王野突然笑了起来，“伏诛？敢问我做了什么，居然劳得各位一路杀上山来？我教刚从西域雪山来到中原，根基还没扎下，就已经得罪这么多人了吗？若要剿灭我教，诸位好歹拿出理由来吧？”
　　“这……”众人顿时默然不语起来，白衣教二十年后重新崭露头角，的确还未做出什么动静来，恶行也远不如圣音教，只是正像万年青所说，若是等他们做出恶行再来剿灭，怕是为时晚矣，重蹈二十年前覆辙啊。但是这理由，并不适合搬出台面来说。
　　大家正踌躇之际，突然听见一声轻笑传来，有人分开人群，从外面走了进来，这人相貌斯文俊秀，正是千叶门主万年青。
　　万门主走出人群外，含笑望向述王野，“白衣教主若是要理由，万某可以给你一个。”他说着顿了一顿，又有金珠子冷着脸押着纪风走了进来，后者见到述王野就向看见希望了一般，直想要扑上去，口中还喊着，“教主救我，教主救命！”
　　金珠子阴测测的开口说道，“再叫就割了你的舌头。”他连忙噤声，有些惊慌的四处打量，不太分得清如今的形式。
　　唐大先生皱了皱眉，对万年青说道，“万门主有话不妨直说。”
　　“白衣教主如何能说自己无辜呢？”万年青笑道，“万某记得前几日，您还曾昭告江湖，要和昔日的中原四杰为难。”
　　“那只是个人恩怨，与他人无关。”
　　“个人恩怨？中原四杰同您又有什么个人恩怨？若说是杀父之仇，为人子不得不报，那么杀了白衣教前任教主的孟大侠已然身死。其他三人早在白衣教作乱之时便已隐退，比起他们，和你有仇的应该是整个中原武林才是吧！”
　　“在下自有在下的理由，不足为外人道，可是各位难道就为这三人来剿杀我白衣教上下？如今这三人可是好端端的活在世上。”
　　他这话说罢，突然有个声音不高不低，却清清楚楚的传了进来，“若不是万门主有先见之明，我们哪里活的到现在？”
　　有人认出这声音来，不由一愣，“左青枫？”
　　左青枫从侧门人少的地方走了进来，并不看旁人，只是淡淡的忘了述王野一眼，“你就是那人的儿子？你派人去青年谷造成的那场雪崩，真是相当壮观。”
　　“你是左……”
　　“左青枫。”他不咸不淡的说道，“本来万年青派人递消息过来，我还不信，特意和沈烨去了趟西域查看。来回用了三个月，才知道你从小就存了心思报仇，一直在偷偷积蓄白衣教的力量，并且还和一起长大的秦仄同谋害死了圣音教的上任教主，自己掌握了圣音教的权利。述巽风要是看到了不知是该哭还是该笑。”
　　他这话出口，众人一愣，唐大先生也突然说道，“前阵子你还抓走了赫连思齐，想要离间白道势力，若还说你没有所图，怕是谁也信不得。”
　　“哈哈哈，若是你们非要置我于死地，那我怎么辩解也是无用。”述王野冷下脸来，突然抬眼望向万年青，“不过我死之前，怕是要给各位一个忠告，比起白衣教来，眼前这位万门主，更加值得提防。”
　　一旁被看管的纪风仿佛看到了一线生机，也突然叫嚷起来，指着万年青说道，“是他，一切都是他的计谋！他害死我爹，当了门主不够，还要称霸江湖，万年青才是最大的坏人！”
　　万年青笑了笑，低头望着纪风，“大少爷，本来我无意让你丢脸，可你非要在这里和我翻旧账又有什么办法。从一年半前，金珠子失踪，千叶门乱成一团，一切就都是你的功劳，期间事不少明眼人都看着呢，你若是嫌他们偏颇，那不妨请来你的亲姐姐纪春香，问问她害死老门主的是谁。”
　　“我……我姐和你拜过堂，他当然向着你说话！”
　　“你若是想要证据，我也可以一一列举出来，说起来看到金珠子身上的毒，我才想到，你爹好像不是病死的呢……”
　　纪风听了这句话，突然住口，瞪着一双眼死死看着万年青，不知道是恨还是恐惧。万年青叹了口气，直起腰来，回身说道，“如果各位也在奇怪，为何千叶门对剿灭白衣教的事情如此积极，那么万某不妨告诉你们个理由，只因为白衣教正是害死老门主的凶手之一。”
　　“当年我还是中三堂堂主，收到老门主密信连夜赶往京城，他就已经奄奄一息了，我本以为他是怒火攻心才病倒的，直到他死后才发现，原来是中毒。而这下毒之人，正是白衣教的护法毓钟灵。”
　　金珠子在旁愣了一下，突然苦笑起来，主动说道，“若是你们想看证据，可以叫大夫来验纪三十七的尸体，想来他临死前的状况和我现在一样，我正是中了那人的毒。”
　　万年青有些复杂的看着他，却还是接着说道，“当年纪风害怕我们三个门主夺位，所以引狼入室，让圣音教参与进来，帮他夺得门主之位，同时联合白衣教给老门主下毒。只是老门主致死还要维护自己的儿子，不许我将纪风的不肖行为说出去。我又要用杀父上位的名头接机铲除异己，把圣音教从千叶门中拔除，才一直没有澄清事实。”
　　“纪风，我说的话，可有哪句是不对的？”
　　纪风脸色一白，支支吾吾了一会，壮着胆子叫嚷起来，“哪哪句都不对！我怎么可能害我爹，一定是你……我爹已经答应了让我当门主了，我不会害他的！”
　　不再理会可怜兮兮的纪风，万年青抬头说道，“白衣教主，你还有什么疑问？还有哪点不服？万某都可以一一解答。”
　　述王野沉下幽蓝的眼，却并无颓败之感，只是冷笑着说，“愿赌服输，各位，是要在这里将我就地正法吗？”
　　“阿弥陀佛。”小圆上前说道，“诸位阻拦及时，白衣教主没有造下大的杀孽，若是杀你，也是不公。我少林会出面将您暂时押在少室后山，每日以佛理感化，直到您放下心中屠刀。”
　　唐大先生双手合十，对小圆谢道，“那有劳小圆大师了。”
　　白衣教之事一了，集结在苏杭一带许久的江湖人士终于可以各自散去。但于万年青而言，却又许多后续之事需要处理。
　　回到扬州的第二天，万青年在千叶门附近晃了好久也没见到万门主人影，自己的两个师傅又不知道跑到哪去了。围着瘦西湖转了半圈，万大侠终于一咬牙一跺脚，翻墙进了千叶门分舵，熟门熟路的摸到书房。刚要溜进去，却远远看到有个人先一步进了书房，却是今早个众人告别，应该已经回了蜀中的唐大先生。
　　他有些犹豫要不要过去看看，就觉得肩膀一沉，回头望去，就看见一个美青年没个正行的趴在自己肩膀上，咧嘴冲自己一笑。
　　“大……师父？”
　　“呦，小青年，”沈烨抛了个媚眼，说道，“在这里偷偷摸摸的干吗？想看就推门进去看。”
　　“可是……阿青或许不想让我知道。”
　　“这有什么的，闯祸了大不了就被罚跪算盘，等徒弟媳妇儿气消了就好了，”沈烨拉着他直接往书房走，“徒弟，这跪算盘可是有诀窍的，一般人我不告诉他……”说罢抬脚就把书房的门踹开。万青年眼皮一抖，下意识的退后了一步，抬头就看见屋里三个人齐刷刷的盯着自己，左青枫、万年青、陆霏霏……诶，唐大先生呢？
　　

――正文完――

作者有话要说：我终于把四诌出来了，写飞了，真不好结尾，之后的事情会在番外交代，但主要将感情和未来所以是番外了。另外还有各副CP的结局也会有番外交代，会在20号到四月份前都弄完。结尾耽误了很久很抱歉，因为要考试，还要交论文，但是我拖延症病发，事情越多越是不想做，所以搞得都很急。 下篇文不出意外的话在清明之后发，考虑到我文笔不成熟，一写阴谋啊，心机啊就收不住闸，最后乱成一片，所以想开一个短点的。过几日放上新文简介。
　　                           
     