
 《你在里面+你不在里面》作者：司马牛


你在里面

    1
    我掏出钥匙，开门。 
    玄关多了一双陌生的球鞋，白色鞋面，略有些脏。 
    客厅乱扔着两条牛仔裤，羽绒服扔在了沙发上，毛衣在关着的浴室门口。 
    浴室传来水声，还有，隐约的呻吟。 
    我退了出去，轻轻关上门，下楼。 
    天气很冷，雪却总是下不下来，飘着雨丝，越发显得阴冷肮脏。 
    我站在楼下，不一会儿就彻骨地冷起来。 
    走到小区附近的超市买了包烟，抽了一根，手指冻得僵硬，更不耐烦。 
    拿出手机拨通号码。响了七声，接了。 
    “你在干嘛呢？”我笑着说。 
    “呃……上厕所。” 
    至少地方是对的。 
    “我一会儿就回来，出去吃饭吧。” 
    “不是说明天回来？” 
    “怎么？晚上有约？”我把语气调整到似笑非笑的状态。 
    “哈，没有没有。好吧我在家等你。” 
    “嗯。” 
    实在是冷，我把手机塞进口袋，在旁边奶茶店买了一杯热奶茶暖手，又点了根烟。 
    四分钟后一个男孩子从我面前走过，黑色羽绒服，白球鞋牛仔裤，皮肤很白，略瘦，大概才十七八岁，眉眼……很像我。 
    我低着头笑起来。 
    他莫名其妙地看了我一眼，神色微愠。 
    不管是男人还是男孩，做到一半被心急火燎地赶出来，心情都不会太愉快。我理解他。 
    我心情也不太愉快，毕竟在寒风中冻了二十分钟。 
    但看来还得再冻一阵。――留给你打扫战场的时间。 
    我看了看表，开始往家走。 
    一边走一边打电话给你，“我到楼下了，你下来吧。” 
    刚刚做了一场，难保留下点味道之类的，我不进去。我扯了扯嘴角，说不定你都没我想得周到。 
    车停在身边的时候，我正在发呆，你按了声喇叭，我开门，坐进去。 
    你笑着摸我的脸，“怎么？冻傻了？啧啧，鼻子都要结冰了……”说着一手调大车内暖气，一手按着我后脑勺就亲过来。 
    嘴里是清新的薄荷味，刚用过漱口水。 
    你咬了口我的下唇，又舔了舔，含含糊糊说：“让你别抽烟。” 
    我没说话，用力咬回去。 
    你哎呀呀地喊痛，笑着退回去，开车，一边还在抱怨，“小东西，下嘴越来越不知轻重了啊。” 
    我笑。我不小了，你也知道。 
    “想去哪儿吃？” 
    “随便吧。”我看着窗外，车窗上蒙着一层不知道是雾还是冰的东西，灰仆仆的。天快黑了。 
    “你怎么了？心不在焉的。”你一边开车一边侧头瞟我一眼。 
    “没事啊。”我答得坦然，因知道你在紧张。 
    我一贯心不在焉，平常两人相对整天不发一言也很自然，何必没话找话。再关怀下去该露馅了，我想。 
    好在你也想到了这一点，于是并不多问。 
    车里只剩暖气呼呼呼地响。 
    “就在这吃吧。” 
    “啊？”你笑，看着我手指的方向，还是点了头。 
    KFC里灯火通明，满当当的都是小朋友、家长、中学生。 
    两个西服大衣皮鞋的男人对坐着啃鸡翅，实在不太搭调。 
    “我们第一次一起吃饭，也是在KFC吧。”我边啃边忆当年。 
    你伸过手自然而然地帮我擦擦嘴角，“是啊是啊，那时候你就不会啃骨头，现在一样不会。” 
    “我那时只吃无骨鸡柳。” 
    “是吗？”你愣了愣。 
    “嗯，后来无骨鸡柳不卖了，我们也不来了。” 
    你皱了皱眉，“我想想……啊，还真是多少年没来过了。” 
    我没说什么，一门心思地吃草莓圣代。隔壁桌坐着一对学生情侣，女孩子笑起来声音很脆，一直追问男生，“你喜欢我什么？喂，说嘛，告诉我啦。”男生很害羞的样子，一直吞吞吐吐。 
    所以说年轻人就是好，我就不敢问你这个问题，万一你说了实话，我该如何收尾？ 
    我看着桌对面的你，五官依然俊朗，眼角却有了些微妙的纹理。 
    我想自己也是一样，过了三十之后，疲态和岁月在亮堂的灯光下渐渐无所遁形。而你一贯喜欢青春的、蓬勃的、弹力韧性都上佳的身体，就如当年的我，也如现在的别人。 
    “你笑什么？”你挑起一边眉毛看我。 
    我明明是不想笑的，看着你困惑的表情，却越发笑开了。 
    你摸了摸嘴角，又看了看我，也跟着笑起来。 
    两个人隔着桌子笑得前仰后合。 
    各怀鬼胎。 
    2
    吃完后出门，你把伞递给我，自己去开车。 
    走出去两步却又转过头抱怨说，“怎么搞得？手还冷得像冰一样。” 
    我笑着作势踹你，“废话，今天这么冷。快去快去！” 
    其实，当然，心冷透了，什么空调之类的，都暖不回来。 
    我站在街边，上下牙齿直打战，冷得快站不住脚。 
    回到家，我去洗澡，你盘腿坐在电脑前上网。 
    浴室很干净，没有不该有的东西，也没有不该有的味道。 
    这该叫熟能生巧？ 
    洗澡的时候觉得自己腰线有些松弛，皮肤也大不如前。于是想起谁说的，岁月如飞刀，刀功还不好。 
    而今天在街边看见的那个少年，皮肤细密到那样的地步，水珠沿着身体一路滑落的弧度……一定很好看。谁会不喜欢呢？我也喜欢。 
    裹了浴袍出来，电话响了。我顺手接起来。 
    “你怎么回来了？” 
    明显很惊吓的声音，是萧琰。我们的多年好友。这家伙这么多年也没学会做作骗人，单纯得很。连他都知道这件事了，显见得是只瞒着我一个，哈。 
    难怪他大半年都不太与我联络，原来是怕穿帮。 
    我一边笑着跟萧琰闲聊，一边瞟着你专注对着电脑的背影。 
    一页WORD看了七八分钟。――你肯费力骗我，并很紧张，我是不是该欣慰？ 
    挂了电话，你回过头对我勾了勾手指。 
    “萧琰？” 
    “嗯。” 
    “说什么了？” 
    “他能说什么，无非是――” 
    我一边擦头发一边走过去，话还没说完就被你拉进怀里。 
    “想我了没？”你声音一低下来我就心痒难耐，这么些年来，算是……生理反应还是习惯成自然？ 
    我偏过头去啃你的耳朵，薄薄的，舔几下就会红起来。“不想……啊……” 
    你低低地笑起来，肌肤厮磨的时候人容易变得迷糊，声音仿佛都是透过皮肤血骨直达肺腑，分外显得真挚。虽然，抱得越紧，越看不清表情。 
    在一起的时间长了，肢体动作犹如弹奏最熟悉的钢琴曲，不需摸索，流畅之至。 
    算是优点还是缺陷呢？你一沿着我的脖子舔吻下去我就忍不住叫出声来。 
    你会觉得欣喜还是丧失刺激。 
    我忍不住这样想。也忍不住还是沉浸在最熟悉的爱抚之中。 
    自然而然地接吻，自然而然地分开双腿跨坐在你腰间。稍稍摩擦几下，就受不了地背脊发麻，整个人都不受控地抖起来。 
    等到你的手指小心翼翼地探进来，我不由自主地往后一仰，哐地一声撞在了显示器上。 
    你又笑，抽出手来摸摸我的头，“疼不疼？嗯？” 
    我懒得搭理明显带着恶意的调笑，捧着你的脸，刻意地眯起眼笑，“疼了……你就不进来？” 
    这当然是挑衅。 
    你按低我的头狠狠地吻了过来，另一只手乱糟糟地润滑了一下，就顶了进来。 
    我闷哼一声，用力咬你舌尖，津液交缠间谁也顾不上喊疼。 
    这个姿势其实并不舒服，我的后腰被死死卡在桌边，摩擦间顶得火辣辣的疼，湿漉漉的头发不停地滴下冰冷的水珠，脖子肩膀都冷透了，胸膛里面却因着兴奋一阵阵地生起火来。 
    一阵冰一阵热，仰着头觉得虚空，只好低了头抵在你肩膀，在摇晃间哭了出来。 
    “怎么了？不舒服？”你扶着我的腰，压抑着喘息问。 
    我只是摇着头，乱七八糟地哭出声来。 
    如果没有想起来就好了。 
    如果这时候，能够忘记你的声音如何温柔地拂过别人耳边，就好了。 
    这样或许可以专心感受你在里面，在我的身体里面，恍如这些年没有分开过，以后也不会分开。 
    “我要吃冰激淋。”我趴在床上，有气无力地伸手。 
    果然是年纪大了，刚洗完澡就在客厅里做了一次，虽然暖气开得够足，还是有些着凉的前兆，头一阵阵的痛。腰在桌子边上蹭得青了一片，还破了皮。 
    你没理我，继续翻找红花油。 
    “我要抽烟。” 
    终于找到了，你走过来掀开被子就往我腰上抹药。 
    其实没有必要，一点小伤而已。只是这样显得如此甜蜜，我也乐得趴着装病号，还伸腿踹你一脚，“喂，我要吃冰激淋。” 
    “大冬天的吃什么吃，老实睡觉。” 
    “那我要抽烟。” 
    你一掌拍在我屁股上，“小东西，别闹了啊，再闹我把你扔出去。” 
    我呼痛，翻过身来，“烟，冰激淋，你选一个，不然我今晚不睡了。”话说出口我有些后悔，拿自己去威胁别人，是太危险的事情。 
    好在你很配合，叹了口气，就去拿冰激淋了，临走还不忘狠狠捏了我一把。 
    家里的巨大的冰柜常年堆着满满的冰激淋，我爱吃，所以你一直记得买。其实我很担心终有一天它会空掉，好在今天还没有。 
    “一个甜筒，一个草莓圣代，还吃个冰激淋，你也不怕胖死。” 
    “这么多年都没胖死，说明老天它不长眼，我放心得很。”我吃得肆无忌惮。 
    睡觉的时候你还是如常从背后抱着我，下巴架在我的头顶，这样的契合亲密无比没有缝隙，但完全看不见彼此的脸。 
    多么适合同床异梦的姿势啊。我不由得这么想。
    3
    日子还是这么过着。 
    出差如果调整时间，我次次记得提前通知你，不知道这样算不算是体贴的伴侣。 
    “我下星期可能要去北京。” 
    “干嘛？”我含着一口牙膏泡沫模模糊糊问。 
    “学习……” 
    我漱完口才接话，“去多久？” 
    “两个月。” 
    “哦。”我漫应了一声开始洗脸，一低下头后脑就挨了一掌。 
    “居然没反应……快，说会相思成病欲罢不能。” 
    我翻白眼，顺势一脚踹过去，“对对对，我相思死了你正好再找一个。” 
    “说什么哪？”你熟络地闪开，又恶狠狠地从后面压住我的脖子问：“会不会想我？说！” 
    “会。”我很诚恳。 
    你从背后抱住我的腰，脸贴在我背上蹭了蹭，很暖。 
    两个月其实不算太久，只有些不习惯，天天一个人吃饭睡觉。 
    出门一定要带钥匙。 
    每晚打一个电话，虽然其实没有什么话要说。 
    这样的距离我反而放下心来，有句话怎么说的来着，眼不见为净。不知道的，就可以假装不存在。下次被问到特长的时候，我一定得回答――擅长自欺欺人。 
    值班的时候有个病人跟你一个单位，我莫名其妙对一个陌生人感觉亲切，还破天荒地闲聊了几句。 
    转头就被小王臭了几句，我笑：“不跟美女搭讪还跟你搭讪不成，废话。” 
    爱屋及乌的心态其实很古怪，在路上看到跟你有几分相似的面孔也忍不住一再侧目。 
    “我下周五回来。” 
    “几点的飞机？我去接你。” 
    “嗯……你下了班开车过来，在长安路那个路口那儿等我吧。” 
    “好。”这就是男性情侣与家人的区别了，跟你同行的同事想必都有人光明正大地去机场接吧，我却只能等在绕了几个弯的路口。 
    虽然当了这么多年藏着掖着的地下党，每次面对这个问题的时候还是有些郁郁。 
    隔着千里距离你也感觉到了，笑着问：“想我了没？” 
    “整点儿有创意的。” 
    “那……我很想你。”你的声音很低，通过电波传过来，骚动耳边整个都痒了起来。 
    我笑出声来，“好了好了，有完没完，挂了啊。到时候见。” 
    挂了电话，我想了想，上网去找了午粱温泉度假村的电话号码，订了个周末游的地方。 
    星期五。 
    天气很好。 
    我一直心不在焉，好在也没出什么大错。 
    好不容易下了班，回去开了车出来，等在了约好的路口。 
    夏天天黑得晚，阳光到了这时候还很强烈，晃得人眼晕，我摇下车窗，点了根烟。 
    没过多久你拎着行李下了出租车，看见我就挥了挥手，拖拖沓沓地跑过来。 
    冒着傻气的样子跟十几年前相比似乎也没多大差别，我不由得笑了。 
    把行李扔进后备箱，你拍了拍手，笑得又傻又灿烂地开门坐上车。一关上门就一手捏住我的下巴扭过脸来，“来给我看看，我都忘了你长什么样了。” 
    我拍掉你另一只手：“光天化日的，往哪儿摸！” 
    你笑：“好好，流氓行为回家再说。” 
    我发动车子，顺口说：“今天不回家，我在午粱订了地方，咱们好久没一起出去玩了。” 
    “大热天的去泡温泉？真有你的啊小东西。” 
    阳光映得我有点儿脸发烫，“啊……夏天温泉人不会太多吧。” 
    没回头也知道你在笑得一脸古怪。 
    到了度假村停车场，人果然不多，车零零散散停了一些，人影也没见半个。 
    我正要下车，手就被你扣住了。 
    来不及说什么就被你拉得面对面，浓烈得化不开的亲吻。 
    唇舌交缠的感觉实在太过甜美，稍稍分开我又忍不住地亲了过去。 
    两人以外的世界瞬间仿佛消失了，只剩下彼此的味道，脊背发麻，额角直冒汗。 
    直到你忽然停住，抽开身。 
    我还有些压抑不住的喘，一侧脸看见一辆别克正面对着我们，里面坐着满车人。 
    “那两个女的是我同事。”你说。 
    4
    两边的人都呆了一下，然后对方若无其事地转开车头，往更空旷的停车位开去。 
    我看着前面继续发呆。 
    过了一会儿，你说：“走吧。” 
    “去哪？” 
    你笑起来，虽然听着有点苦涩但毕竟还是笑着的，说：“来都来了，难不成还掉头回去？” 
    “你同事……” 
    “算了吧，看都看见了，再躲躲藏藏也没什么意思。” 
    我转头看你，你定定地看着挡风玻璃，笑得很无所谓的样子。 
    关车门的声音，脚步声，嘈嘈切切。 
    我回头，看见那车五个人从我们车后绕路，边走边整整齐齐地盯着这 
    儿看，还要假装自己只是“不经意地瞥了又瞥”。 
    “别看了。”你有点不耐烦，“用不了半小时，我们全单位的女人都得知道这事儿。” 
    我没说话。 
    你握住我的手，指间冰冷的全是汗。“奇怪，我爱你，关他们什么事？” 
    我只好苦笑了。 
    结果下车是下车了，温泉却没去泡。去了再遇见那些人还要若无其事地招呼寒暄，聊天奉承，双方尴尬，不如不见。 
    好在宾馆房间里也是接的温泉水，两个人在浴缸里躺着，也算是不愧于这趟温泉度假的名号了。 
    洗完澡后又看了会儿电视，房间里气压低得快要活活闷死，我尝试着逗你，连自己都笑不出来。 
    关了灯上床，刚刚躺好你就理所当然地抱了过来，没有亲吻也没有爱抚，只是把脸贴在我胸口。 
    郊区的晚上并不太热，房间里没有开空调，窗户大开着，有风进来的时候窗帘翻飞。外面泡温泉的人们还在嬉笑打闹，离得并不太远，偶尔能听见显得不太真实的笑声。 
    “哎，我们在一起多久了？”在我以为你睡着了的时候，你忽然问。 
    “十七年，四个月。” 
    你捏了我一把，闷笑：“我还以为你连几天都记得。” 
    “今天是几号来着？” 
    “二十一。” 
    “那就是十七年四个月零……五天。” 
    “真的假的？”你撑起身子，借着窗外的光线盯着我。 
    “不然你说是多久？”我侧过脸去。 
    “呃……不知道。” 
    “那你不相信我记得？” 
    你停了一阵，说：“相信。”然后伸手揉了揉我的头，趴下来睡好。 
    第二天早上结账回家。 
    这么无聊地窝在酒店房间烧钱还不如回去呆着。 
    进了门我窝在沙发上看电视，你进进出出地把行李放回去。 
    “我周一辞职好了。” 
    “至于么？” 
    你笑，“我们那单位你又不是不知道。也好，反正干着也没什么意思，趁早走人拉倒。” 
    “那……你决定辞就辞了吧。” 
    你进了房间，大声吼过来：“你说的啊，那我找不到工作可就赖死你了。” 
    “我养你啊――”我COS周星驰情真意切的呼喊。 
    却没有回音。 
    过了一会儿，你走出来，手里拎了个用过的安全套，“这是什么？” 
    “安全套。” 
    “我是说――这是什么？” 
    我深吸了一口气，微笑道：“如果我说是打手枪用的，你信不信？” 
    “我信。”你一直看着我，声音有些颤，像是哑在嗓子里了，想喊出来却发不出声。 
    “我不信。”我说，“今天是十七年四个月的第六天，我们分了吧。” 
    5
    你莫名其妙地笑了一下，低着头揉了揉鼻子：“十七年，四个月，六天，我第一次听到你说要分开。你是……认真的吧。” 
    我偏着头想了想，不确定你说的是疑问句还是陈述句，为求保险，还是答了一句：“是。” 
    “为什么？” 
    我很觉可笑，也懒怠多说。 
    “那好吧。”你说，然后就经过我身边，头也不回地开门走出去。 
    “哎－－”我其实想提醒你那个用过的套子还拿在手上，这么走出去实在有损市容，可惜话没出口就被关门声截断。 
    我看着关上的门，慢慢笑了起来。 
    房间里明明没有少什么摆设，却顿时变得空旷无比。 
    我打开冰柜，才想起来这两个月你不在家，以前买的冰激凌早就消耗光了。 
    以后都得自己买了啊，我想到这里觉得有些苦恼。 
    第二天萧琰打电话过来，说：“你们俩怎么了？” 
    我一边绕电话线一边笑：“分手了啊。他去你那儿了吧？这厮果然一点创意都没有。” 
    “呃……为什么？”萧琰这家伙永远都是小孩脾性，什么时候都改不了好奇。 
    “他出差回来，发现家里有用过的套子。” 
    “啊？你也……” 
    我假装不经意地截住他的话，“在一起时间太久，看也看腻了。不如分了好。” 
    萧琰被我的冷淡态度噎得无话可说，沉默了一阵才说：“他打算去北京。” 
    “哦。” 
    “明天下午就走了。” 
    “哦。” 
    萧琰又停了一会儿，说：“三点的飞机，我不会去送他。……其实你们在一起这么多年，有什么事不能好好解决的？” 
    “知道了。”我说完就挂了电话。 
    站在原地发了会儿呆，我给小王发了条短信勒令他明天替我请假，然后关机。 
    点了根烟，我深吸了一口。－－终于能肆无忌惮地抽烟了，这总算是件幸事。 
    卧室的抽屉里放着我的病历本，大部分都是空白，只有三页写了零零散散几个日期。 
    第一页－－2000年10月17。 
    然后是2005年6月24。 
    2007年1月14。 
    其实这三个日期不写在纸上我也记得，哈，你也知道，我对日期的记忆一向如此执拗。 
    这顽疾，持续七年，发作三次。次次使我痛彻心扉，今番终于该轮到你。 
    我对着病历本吐了口烟，顺手拿起打火机点燃了，扔进马桶。一阵轰响之后，灰烬集体消失。 
    那天上午我打电话给你，把语气调整到最镇定。 
    我说：“你的东西我都帮你整理好了，自己过来拿吧。” 
    “……好。”毕竟是成年人的感情，再割心挠肺也能显得不痛不痒。 
    门铃响时我有些想笑，这也是你的礼貌了，揣着钥匙也不开门。 
    果然是一天不见而恍如隔世的你。 
    “现金存款你都拿去，车子房子我会折算了以后还给你。”我想了想，问：“还有什么要算的？” 
    “没。” 
    “那好，你的东西都打包好了。衣服你自己带走，其他东西到时候留个地址给我，我给你寄过去。” 
    “好。” 
    “还有什么问题吗？” 
    “没。” 
    “衣服在那里。”我指了指客厅一角。 
    你走过去，弯下腰握住行李箱的把手，僵住很久。 
    我慢慢走过去，近到几乎要从背后贴住你的距离，站住。 
    你说：“我－－” 
    话没出口就被我捂住了嘴，用的是沾了药的白色手帕。 
    药效不错，你软软倒下，靠在我身上。 
    我抱住你，慢慢在地上放平，自己也坐在地上呆呆地看着。看了很久，才站起身把你拖到浴室，开了花洒，耐心地洗刷着这具我爱了十七年，四个月，零八天的躯体。 
    这样的时间足够我们了解彼此身体的每一个角落每一处皱褶，足够你在一次一次的爱欲中进入我的身体，只可惜依然不能触摸到心里面，最深处的欲望。 
    真是让人绝望的认知啊。我一边刷洗着昏迷状态变得沉重无比的你，一边思索你刚刚究竟要对我说些什么。 
    －－我爱你？ 
    －－我恨你？ 
    －－我对不起你？ 
    －－我们重新开始？ 
    好吧，你想不到我会对你用药，我也想不到你要对我说些什么。这样算是扯平，好么？ 
    我把你擦干，又注射了一次药物。 
    再把白布床单撕成长条，密密将你绑好。为防万一，勒得很紧。 
    忙完这些已经下午三点，我出了一身大汗，歇了一会儿，打开手机发了条短信给萧琰：我没有去送他。都结束了。 
    喝了杯冰水后，我费力地扛起一动不能动而还没清醒的你，打开冰柜，放了进去。 
    真是想不到，这个巨大的冰柜除了能安放你买的冰激凌，还能安放你。 
    我微笑着合上透明的柜门，俯瞰着你。 
    现在的你没有同事，没有朋友，没有人打扰。 
    这样多好，你可以永远都在里面。 
    GAME OVER. 
   
   
你不在里面
   
    1.
    “苏苏！苏苏！”
    我没有回头，太多年没有人用这两个字称呼我，早就忘了它跟我有什么联系。
    没走出几步，一只手用力一拍我肩膀。
    吓了一跳，我回过头来，正对上江黎一脸灿烂的笑。
    江黎是我的初恋男友，青梅竹马兼小学中学同学。
    像大部分初恋情侣一样，我们也有过海誓山盟的辰光，可惜自打大学、工作都天各一方，断了联系。
    一不小心就是十年。
    坐在街边的快餐店，我有点尴尬。
    江黎依然T恤牛仔裤，笑容像17岁一样干净明亮，我看了看身上的西服革履，简直要怀疑自己穿越了。
    “呃……你怎么会在这儿？”我随便找了个寒暄的入口。
    他笑，“来看个朋友，没想到会遇着你。”
    “哦。”
    又没话了。
    费力地闲扯了几句，我的手机响了，是李珊――我的妻子。
    草草交待了一下我遇到老朋友要吃完饭晚点儿回家，就挂了电话。
    江黎咬着吸管看着我，过了一会儿才笑着说：“你结婚了啊。”
    “嗯。”
    “恭喜恭喜。”
    “谢谢。”
    话题简直快胶住了，江黎忽然探身过来摸我的头，用很开玩笑的口气说：“苏苏，小时候我还以为跟你结婚的肯定是我呢。”
    我笑，偏了偏头躲过他的手――又不是小孩子了，一个大男人被摸头实在是太诡异的画面。
    又聊了一阵，江黎看了看表说：“哎呀，碰到你一高兴把正事儿给忘了，那个……我恐怕得先走。”
    我松了口气，忙说：“你忙吧，我也该回去了。”
    一起走出快餐店，我向南，他朝北。
    走了几步就听见他在背后叫――苏苏！
    我奋力说服自己一个男人被叫做苏苏也没什么好奇怪的，才回过头来。
    他跑了过来，“哎，你家住哪儿？我在这边还得呆几天，找时间去你家看看啊。”
    我愣了愣，还是把地址给了他。
    毕竟除了那层尴尬的身份，江黎还是我多年不见的儿时好友。
    何况，我猜他也只是想给这场难堪的重逢加上一个貌似和睦的结局，未必真去。
    回到家，李珊正在卸妆，脸在镜子里看来有些苍白。
    “不是说晚点回来？”
    我一边换衣服一边说：“他有事先走，我也就回来了。”
    “吃了没？”
    “嗯。”
    李珊习惯了我的寡言少语，接着说：“那我去下点面吃，你把客厅收拾收拾，乱得跟猪窝似的，回头要是有人来看着多不好。”
    我答应了，正要去，忽然“啊”了一声。
    “怎么了？”李珊说。
    “刚刚请朋友来家玩，把搬家前的地址留给他了……”我皱眉，莫名其妙有些欣慰，再想想又觉不安。
    “笨死了你。”李珊笑，“再告诉一遍吧。”
    “找不着人。”我这才想起来刚刚连电话都没留一个。
    “那就只好算了呗。”李珊卸完妆，去厨房做饭。
    “是啊。”我站着出神，说起来我应该是从出生起就认识江黎了，也曾经傻乎乎地以为能与他一起到老，到死。
    一生不离不弃，似乎才是那时候认为的绝对的、完美的爱情。
    2.
    第二天回到家，李珊加班还没回来，家里空荡荡的。
    我给周余阳打电话，余阳也是和我、江黎一块儿长大的，或许知道他手机号。
    闲聊了几句，我开口问：“你知道江黎手机号么？”
    “江黎？”周余阳声音听起来很诧异。
    也难怪，十年来都刻意不提这个名字，忽然由我提起，他反应不过来也很正常。
    “我昨天遇见他了。”我说。
    “你遇见江黎了？怎么遇见的？”
    我把大致经过说了说，又问：“你有没有他联系方法？我得告诉他一声，万一让他白跑一趟，指不定还当我故意躲着他。”
    周余阳没说话。
    “喂？听得见吗？”
    “可是……江黎他……”电话里声音犹疑不定。
    “怎么了？”
    “他疯了啊。”周余阳小声说。
    “疯了？什么意思？”
    “江黎他几年前就疯了。”周余阳又停了很久，强调说：“精神分裂。”
    “怎么……疯了？”
    “不知道，说是忽然疯了。还是狂躁型的，见人就打，他父母被他打得不行了，把他送到乡下关起来。好像是去年听说他跑了，就再也没了消息。”
    我握着听筒说不出话来。
    “你……是不是认错人了？”周余阳试探着问。
    我笑了一声，“你觉得我会认错他？”
    “苏明……”
    我脑子里乱成一团，只好说：“我先挂了。”就挂断了电话。
    江黎……他，怎么会疯了呢？
    我仔细回想他昨天的模样，黑色T恤，水磨蓝牛仔裤，笑起来左边有个很浅的酒窝，喝可乐时习惯咬吸管。
    怎么看，也不会是个疯子。
    我想了想，拨通了父母家里电话。
    “妈，江黎……”
    刚刚提到这个名字，我妈语气一沉，“提他干嘛？”
    “您别管了，我只想知道他到底怎么了。”
    她明显犹豫了一下，才叹了口气说：“都疯了好几年了。”
    “好好的一个人怎么就疯了呢？”
    “谁知道。我也没敢问他爸妈，唉，也没告诉你……”
    “妈，”我顿了顿，说：“我昨天……好像看见他了。”
    “什么？在哪儿？”
    我含糊了一下，说：“我就是问问。”
    “苏明，你可要当心，千万别跟他接触。听说他躁狂症，还打死过人。”
    我一凛，忙答应了，然后挂了电话。
    他真的是个疯子？
    我想起小时候家附近那个疯子，蓬头垢面，裹着破破烂烂的衣服，看见人就像狗一样龇牙吼叫，牙齿出奇的雪白。
    江黎的牙齿也雪白。
    他或许在某个角落里用捡来的梳子把蓬成一团的头发耙直，换了身衣服，搓了搓脸，脸就干净了。他剥掉脸上暴戾的表情，捏出左脸的酒窝，露着雪白的牙齿笑了笑，拍拍我的肩膀。
    我打了个寒战。
    门铃响了。
    3.
    我快步走过去，正要开门，忽然停住，小心翼翼从猫眼往外张了一张。
    一片漆黑。
    我退回一步，揉了揉眼，看见从猫眼透进的外面光线。
    又贴在门上向外看，还是一片黑暗。
    我猛地倒退一步――在我从里往外看的时候，有人在从外往里看！
    他的眼睛对着我的眼睛，他的手合着我的手，他的脸贴着我的脸，像一次亲密的接吻，只在中间多了一扇门。
    是他。
    一定是他。
    我头皮一阵发麻――他怎么找到这里的？
    我不敢再接近门，一步一步退了回去，刚刚退出玄关，电话响了。
    是谁？
    一定是他！
    我无比恐惧地看着那具红色电话机――他能找到我家，也一定能知道我的电话号码。
    可是……他不就是个疯子么？
    他不是鬼，不是妖怪，他只是个精神出现故障的人，他只是个病人。我努力安慰着自己，试图让自己放松下来。
    可是……谁能保证疯子的世界是什么样的？谁能知道疯子的脑子里在想些什么？谁能知道……他只是个疯子？
    或许他正一手扒在门上，一手拿着手机，扯出他惯常的微笑透过门看着我。
    电话没完没了地响了十几分钟，忽然停了。
    我死死盯着它，防备着它像个疯子一样突然跳起来咬我一口，或者用它那冗长的头发活活勒死我。
    电话没有动静，门却响了。
    有钥匙转动的声音。
    他有钥匙！
    我僵在当场，全身汗毛都快竖起来。
    “苏明？你在家怎么不开门呐？”进来的竟然是李珊，我脚下一软。
    “我……我没听见。”
    “哪有你这样的啊，害客人在外面等着。”
    客人？
    “没事儿，我也是刚到。”
    我瞪大眼睛看着江黎跟着李珊踏进门来，朝我微微一笑，左边嘴角歪了一歪，显出个浅浅的酒窝来。
    “江……黎，”我情不自禁地咽了下口水，“你怎么来的？”
    “昨天不是跟你说了有空我就过来嘛，怎么，不欢迎啊？”他挤了挤眼，一如既往阳光开朗的样子。
    李珊去泡茶拿水果，边走边笑着说：“苏明这人老是稀里糊涂的，别介意啊，昨天还说给错你地址了呢。”
    江黎看着我笑了，“给错地址我怎么能找着呢？”
    “是啊……你怎么能……找着呢？”
    他大笑，“你没给错啊，华安小区15栋402，不就是这儿么？”
    我定了定神，仔细回想昨天告别的时候，每一幕都清晰无比――分明不是这样。
    但江黎表情很笃定，过于理所当然而让我忍不住开始质疑自己的记忆。
    “那电话呢？”我说，“我没告诉你电话号码。”
    江黎奇怪地看我一眼，“是没有啊。不说我都忘问了，你们家电话号码是多少？”说完拿出手机。
    李珊正好端了茶走过来，“我来输吧。”说着接过他的手机，拨通了家里电话，又拨了我的手机。
    我从没如此反感过她的热情，停了停，才说：“那你怎么打电话来的？”
    江黎更诧异，“我没打。”
    我噎住，干笑了一下，“我还以为是你打的。”
    李珊见气氛莫名的僵，伸手嗔怪地拍了我一下，笑说：“看你，刚刚是睡着了吧，把人家晾在外边。”又冲着江黎笑着说：“好在他昨天还跟我说了一下你，不然……”
    江黎也笑：“好在我长得还像个好人，不然真得吃闭门羹了。”
    我也跟着笑，声音干涩，嘴唇似乎粘在了上排牙上，挣扎不动。
    4.
    李珊去做饭，我礼貌性地引江黎参观了一下房间，也就两室一厅的范围，转转就看完了。
    然后两人坐在客厅。
    他手里还端着那杯茶，时不时地抿一口，眼神灼灼地看住我，嘴角噙着一抹笑。
    我坐立不安，打开电视机，再回到离江黎最远的沙发一角坐下。
    这会儿正是本市新闻，说的是一起入室杀人案。
    情杀。
    一个被甩了的男人杀了自己的情人和后来者。
    新闻女主播的声音从来没这么尖亮聒噪过，我总觉得她妆容整齐的脸上带着点置身事外的冷笑。她直勾勾地盯着屏幕外的每一个人，两片薄薄的嘴皮快速运动着，噼里啪啦扔出来一堆概括性极强的语句，语调嘲讽，毫无感情。
    我想换台，却找不到遥控器。
    “你在找这个？”江黎说，微笑着把遥控器递给我。
    我探身去接，拿过遥控器的一瞬间碰到了他的手背。
    江黎的笑容亲切，皮肤僵冷。
    我死命按遥控器，却没有反应。
    “没电池了吧。”江黎说。
    “据公安部门调查，此案受害者……”新闻女主播说。
    “大概吧。”我额头都有些冒汗，想镇定地对他笑一笑，一回过头――险些撞上了江黎的鼻子。
    他什么时候无声无息地挪到了我身边？
    我甚至……连沙发轻微的震动或凹陷都没有感觉到，他就已经实实在在地坐在了我旁边，呼吸可闻。
    “给我看看――”江黎说，“可能是接触不好吧。你啊，从小就不会弄这些东西，哪次不是我给你修好的？”说着一手接过我手里的遥控器，一手揽住我肩膀，顺手捏了捏我的耳朵。
    我抖了一下。
    这是我们在一起的时候，江黎习惯性的小动作之一。
    他还喜欢贴着我耳朵说话，然后大笑着说：“苏苏，你耳朵真是敏感，吹几口气就抖成这样。”
    可我现在是苏明，不是他的苏苏。
    好不容易等到那则新闻播完，换成了某某人对房地产开发商的控诉。
    江黎随手摆弄了几下，对着电视一按，画面顺利地切换了。他把遥控器还给我，下巴顺势靠在我肩上，“这个时间有什么好看的吗？”鼻息一下一下吹拂着我的耳垂，很痒，却不觉热。
    我避了一避，却没成功，说：“不知道。”
    他低低地笑起来，“你不是喜欢看动画片？”
    我面红耳赤：“那是多久以前的事了。”
    “是吗……”江黎声音很轻，说：“我总觉得，刚过去不久。”
    “开饭啦！”李珊端着菜从厨房走出来。
    我如遭电击，猛地站起来，过去帮忙拿碗筷装饭。
    江黎也跟着过来，夸张地吸了几口气，笑道：“苏苏好福气啊，娶了这么个又漂亮又贤惠的老婆。”
    李珊笑着瞥我一眼，“你叫苏苏，苏苏？这叫得像个女孩儿啊。”
    “哎你可别介意啊，这名字打小叫起的，我一时没改过口来。”
    “不会不会，”李珊笑得眼睛眯起来，“苏苏，苏苏，这名字挺好听，我也这么叫好啦。”
    我轻轻敲她一下，她好奇地问：“你们认识多久了？”
    “生出来就认识了，正宗发小儿。”江黎边吃边说。
    “怎么没听你说过呢？”李珊怀疑地看着我。
    “没什么好说的。”我埋头吃饭。
    李珊在桌下拧了我一把，笑着对江黎说：“……苏明他就这脾气，说话难听得很。”
    江黎也笑：“没事儿，我要跟他较真早就被他气死了。”
    他们俩你来我往地聊得热闹，我只闷不吭声地吃饭，不由觉得这场景实在荒唐。
    我坐在中间，左边是妻子，右边是旧情人，他们说说笑笑欢聚一堂，我倒像是个最不相干的局外人。
    餐厅的灯光有些惨白，映得每个人的脸都纤毫毕现，每个微妙的表情都看得丝丝分明。只可惜，灯光再通透也照不见人心，我莫名其妙地感到一阵恐惧。
    5
    李珊刚刚吃完，就有电话找她，是她的闺蜜之一。
    女人之间总是有说不完的话题，化妆品衣服婚姻八卦，什么都能聊得高兴。
    江黎也放下了筷子，安安静静微笑着看我。
    我被他看得局促不安，三两下吃完饭就收拾碗筷去洗碗。
    江黎跟着我走过来，站在厨房门口。
    我若无其事地刷碗。
    他轻轻一笑，“苏苏，你长大了。”
    我鸡皮疙瘩掉了一地，这种话早十年听着还算顺耳，放到现在，简直是嘲讽。
    江黎倒是不觉做作，继续说：“你离开我的那天早上刷过一次碗，那天早餐是我做的鸡蛋面，你洗完碗边上还留着葱花。看，现在倒是洗得挺干净的。”
    我不知道如何回应这种音调温柔内容古怪的话，只好笑了笑。
    我洗完碗，李珊电话也讲完了，又回到三人对坐的场景。
    他们聊天，我盯着电视发呆。
    直到听到李珊笑着说：“这儿小是小了点，不嫌弃就住下来好啦。”
    我大吃一惊，转过头去。
    “他朋友临时有事出差了，来都来了怎么可能去住宾馆？”李珊对我解释，又笑着对江黎说：“不嫌弃吧？”
    江黎瞥了我一眼，说：“那我就不客气了。”
    我张口结舌。
    转眼到了十一点，三个人轮番去洗澡准备睡觉。
    李珊先去，然后是我，最后是江黎。
    江黎洗完澡出来的时候，李珊也正好整理完了客房被褥，随口说：“你们这么多年不见，今晚不打算抵足而眠好好聊聊？”
    没等我说不，江黎一边擦头发一边笑起来，“不用了不用了，苏苏你还不知道？一沾枕头就睡着的主。”说着微笑着看我一眼，说：“是吧？”
    分明意有所指，却神色正直得令人生恨。
    李珊自然不知道他这经验之谈是从何而来，也跟着笑：“这倒也是。这家伙每天都睡得像猪一样。”
    我第一次笑出声来。――听两个都和我同床共枕过的人交流心得，简直有趣极了。
    江黎也笑。
    一时间三个人相对而笑，原因却全不相同。
    躺在床上，我说：“你为什么留他住下？”
    李珊惊讶：“为什么不？”
    我没话可答，闷闷地翻过身去，背对她躺着，过了一阵才说：“他……他是个疯子。”
    “怎么个疯法？”李珊好奇地说。
    “见过精神病院的吗？”
    李珊大笑。
    “是真的。”我说。
    李珊还是笑。
    “别笑了！”我不耐烦，“我是说真的。”
    见我确实不像在开玩笑，李珊俯身过来趴在我肩头说：“他得过抑郁症，现在早就好啦。”
    “你怎么知道？”
    李珊咬了我一口，“就知道你刚刚一直在发呆，他自己说的呀。”
    “那别人怎么都说是疯了？”我犹疑地问。
    她漫不经心地笑着说：“以讹传讹呗。从抑郁症到精神病到疯子什么的。”
    “呃……也有可能……”我左思右想，觉得也不是没有这种可能。也许我的确是告诉了他正确的地址？何况，一个人按了门铃，挡住猫眼，也不是什么值得恐惧的事情。
    想到这里，我安心地闭上双眼，沉沉睡去。
    6
    不知睡了多久，我被热醒了，迷迷糊糊地拉了拉被子。
    背后贴着李珊熟悉的温度。
    可是……为什么还有呼吸拂面而来？
    我悚然一惊，睁开眼睛。正对上近在咫尺的江黎的双眼，他微笑着看着我，左边勾出个浅浅的酒窝。他面对我侧躺着，一手揽住我的腰，一手放在唇边，他说――嘘。
    我不是不想说话，徒劳地张了几次嘴，喉咙却干涩得发不出声音。
    江黎皱了皱眉，往前一凑吻住了我。
    我往后一退，却被李珊的背挡住。
    江黎的舌头以一种温存得让人犹疑的速度进入了我的口腔，继而理所当然地舔弄着敏感的上颚，一点一点地用恍如隔世的熟悉感将我淹没。
    若不是背后时刻能感觉到妻子的体温，我一定会以为自己还在十年前的某个晚上，放肆地与他交缠。
    男人的吻和女人有什么不一样呢？
    江黎和李珊有什么不一样呢？
    我脑子一片混沌，乱七八糟地转过许多念头。
    江黎的手悄无声息地穿过我的睡衣，覆上我的腰背，轻轻来回几趟就让我呼吸急促，脊背发麻。
    李珊在梦中大概也感觉到了有什么在背后游移，动了一动。
    我骤然清醒，用力咬了他一口。
    江黎吃痛，退了出来，捂着嘴看着我笑。
    “苏苏……”他声音轻得近乎呻吟，贴过来凑近我的耳朵，“苏苏……”热得让人心痒难耐的吐息反复回荡在耳边，江黎舔了舔我的耳垂。
    我周身一软，险些叫出声来。
    他又笑，鼻子贴着我的鼻子蹭了蹭，以极轻的声音说：“苏苏……我好想你。”
    “你走开。”我说，“我结婚了。”
    “我知道，李珊就在这里。”江黎笑了笑，说：“你想叫醒她我也不介意。”
    我瞪着他。
    “苏苏，”他又放软了语气，“我只是想你了。”江黎缓缓抚摸着我的侧腰，继续说：“去隔壁吧。”
    我没动。
    他掐了我一把，咬着我的嘴唇含混不清地说：“你不要叫出来，猜猜她会不会醒？”
    我推开他，小心翼翼地爬起来。
    江黎牵着我的手，轻轻往外走。
    “苏明？”李珊大概感觉到我起床，迷迷糊糊地问了一声，“几点了？”
    我一下子觉得心脏都快跳了出来，看着手还被江黎扣住，只好说：“还早，我上厕所。”
    “嗯……”李珊朦胧应了一声，又睡过去。
    江黎猛地把我拽到卧室门外，一把捂住我的嘴把我压在墙上，低声带着笑意说：“别以为我不知道你打什么主意，苏苏，你骗了我这么多次。今天金蝉脱壳这招用不上了，你敢这时候叫醒她，我就敢当着她的面上你。”他的嘴唇贴着捂住我脸的手背，缓慢而温柔地说：“不然……你试试？”
    说完他抽开手，直接就亲了上来。
    我被他死死压在墙上，一侧眼却还能看见卧室里床的一半，李珊安然睡着的身影。
    吻得两人都快喘不过来的时候，江黎才放开我，我压抑着喘息，拉着他往客房走。
    刚刚反手掩上门，已经被江黎半推半抱到床上。
    压抑了十年的激情刹那间燃烧起来，昏天黑地的接吻与爱抚，什么都顾不上了。
    江黎的喘息急切，声音却始终温柔，他说：“苏苏，苏苏……”一遍一遍把如此简单的字眼叫得缠绵悱恻痛彻心扉。
    他进入我的身体那一刻，我死死咬住他的肩头才忍住声音。
    他俯看着我，眼泪落在我的脸上。
    我边喘边笑，近乎狂乱地呻吟：“用力……啊……”
    做完以后，我浑身是汗地躺在他怀里思考明早怎么收拾掩盖过去。
    怎样安全地在妻子隔壁的房间跟一个男人做爱？我忍不住嘲笑自己这个新鲜的命题。
    江黎像是完全没想这个问题，轻轻蹭着我的肩头，说：“苏苏，我一直想问你为什么。”
    “什么为什么？”
    “为什么离开我？”
    我沉默了一会儿，说：“为了李珊。”
    “是为了李珊，还是为了结婚？”他不依不饶。
    “有区别么？”
    江黎的手枕在我颈下，绕回来捏了捏我的脸颊，“当然有。为了李珊，我是输给了一个人。为了结婚，我输给了一张纸。”
    我想了想，把语气调整到最平淡，“那时我们也不在一起，远距离感情太累。”
    “你知道我正在准备调工作。”江黎叹了口气，放开手，“你这样跑去看我一趟，留张字条就此消失，实在够狠的，苏苏。这十年，我每次打开家门，都忍不住想，为什么你不在里面。”
    我没有说话。
    江黎仰面躺着，过了一阵忽然笑起来，然后撑起身体覆在我上方，在即将吻下来的姿势停住，问：“是啊，一切都过去了。但我还是想最后问一次……苏苏……”他轻抚着我的脸，微笑着说：“苏苏，你想我么？”
    我犹豫，用手挡在他身前以免他又吻下来，闭着眼睛说：“想。”
    江黎左手握住我的手，亲了一下。
    我胸口一凉。
    我睁开眼，看见江黎拿着一把刀，刀尖上的血滴在我胸前，与身体里流出来的血重新融为一体。
    尾声
    我睁开眼。
    镜子里的人笑容干净明亮，左边有个很浅的酒窝。
    我搓了搓脸，换掉江黎的表情，满意地看着自己在镜子里渐渐变成了苏苏的样子。
    “江黎。”
    我抬起眼，“我不是江黎。”
    “那你是谁？”
    “我是苏苏。是被江黎爱了一生的苏苏。你还有事吗？我赶时间。”我不耐烦地抬手看表。
    “你赶时间？你要去做什么？”说话的白大褂男人很讶异，坐在他身边的那个人也惊讶地看着我。
    我认真地想了想，说：“我要去遇见江黎，然后……”我挠了挠头，无可奈何地说：“然后被他杀掉。苏苏就是这么死的。”
    “你不是说你才是苏明吗？”
    我窝火，“对，我的意思是说，我就是会这样死的。”
    “你昨天做了什么？”
    我皱眉，想了很久，然后说：“……忘了。”
    “他……每天都是这样吗？”一直没有说话的那个人终于开口了，话却不是对我说的。
    白大褂男人点头，“上午是自己，下午是你，一个人演独角戏。每一天。”
    那人抖得很厉害，声音都变了调，“为什么……”
    “太怕被人放弃而宁愿扮演被人深爱到杀死的角色？”白大褂揉了揉眉心，然后说：“或许，是太寂寞了。”
    我没兴趣听他们说下去，站起来说：“你们聊吧，我走了。”
    “苏明没有死。”
    我冷笑，“现在还活着，晚上就死了。”
    “你那一刀没有杀死他。”
    我被此人的唠叨闹得烦躁不已，干脆转身打算走出房间，袖子却被那个始终没有对我说话的人拉住。
    他的手指碰到我的手腕，很凉，有点汗湿的不适感。
    “如果你是苏苏，那么，我是谁？”他说。
    我冷冷地看着他，看了很久。
    “我不认识你。”我说。
    -----------------------------------
    GAME OVER. 


