
千魔百劫  (上部完) 





没心没肺冷酷妖孽攻・没心没肺冷酷仙人受

基本上攻受彼此的外貌和他们本身的性格截然相反.



千魔百劫（1）

青年静静站在门口，澄明目光望著屋子里散落一地的酒碗、酒壶、酒坛，还有乱七八糟的花生米、笋乾、卤肉等等下酒菜，飘荡在鼻端的是久久不肯散去的酒味菜味、也许还有好久没有倒的垃圾臭味，这些味道混杂在一起，可怕的足以让天下间排名在前几位的高手落荒而逃。
　　青年的目光终於从杂乱不堪的地上，转移到了屋子阴暗处，那处被褥堆成的丘壑上，一具健壮精悍的男性身躯正趴在上面，呼噜声震天动地的响。
　　「神算子。」柔和温润的声音叫著醉鬼的名字。
　　对方不给面子的继续打著呼噜，而且一声比一声还要响亮。
　　「神算子。」青年扬高了声音。
　　醉鬼呼噜打的惊天动地，似乎打算就这样睡死在这一堆垃圾里。
　　「我叫都叫过了，也就没办法了。」青年略微叹了一口气，宽大的青色衣袖微扬，一抹寒光乍现，快不可见的一晃而逝，「咄」的一声闷响，一柄寒光泠泠的飞刀正贴著醉鬼的鼻尖扎在床板上！
　　「啊啊……啊啊啊！」醉鬼一骨碌爬起身来，满脸惊恐，伸手拉了个架势，怒吼道：「谁？哪个不长眼的混帐胆敢打小爷我的主意？活腻味了是不是？」
　　「神算子，是我。」青年笑盈盈的站在门口冲他拱手，清风吹拂，他身上衣袍随之翻卷，在黛青色的织锦软缎外又笼了一层纯白绢纱，薄如蝉翼，轻渺似云雾，也将本来就气质出\的青年烘托得宛若神仙中人。
　　只是这飘飘如仙的来客，却让主人咕咚一声跌到地上去了。
　　神算子头冲下倒栽葱著地，平时鲜少清醒的脑袋此刻也被摔的难得清醒过来。
　　「神算子，多日不见，你还是风采依旧啊。」青年没有放肆取笑他此刻的窘态，反而落落大方得让他不怎麽难堪。
　　可惜青年的好意对方并不领，神算子哼哼唧唧从地上爬起来，脸上还贴著块吃了一半的卤火腿。
　　「丁大侠，丁剑客，这是吹的什麽风，怎麽将您老人家吹过来啦？」神算子脸皮都在抽搐，如果可以，他真的很不想见面前这个人。
　　「这句话就说的见外了。四海之内皆朋友，我们也算是老相识了，没事就不能过来坐坐？」青年笑的宽容又大度，神算子的五官都快扭到一起去了。
　　「就算有事，你也不要过来随便坐！」
　　「嗯？」
　　「不是不是，你请随便坐，随便坐。」糟，一不小心就把真心话说出来了。
　　青年瞥了一眼吓的冷汗直冒的神算子，过了良久，等到人家差不多快要窒息昏厥时，才微笑著开口道：「时间不早了，我请你到悦仙楼吃饭。」
　　无事献殷情，非奸即盗！
　　不过神算子可没胆子反抗这尊可怕的大魔神，不管怎样，还是顺著人家的心意比较好，要不然怎麽死的都不知道。
　　「不用不用，我肚子饱的很……大魔神……啊，不对，丁大侠你有话就直接说，小的能办到的，一定赴汤蹈火，在所不辞！」
　　「也好。」青年转身走到院子里，神算子慌慌张张的跟在後面。
　　青年在小院水井旁边的石凳子上坐下，唯一一个凳子被占了，神算子只能委屈的坐在泥地上，不过反正他身上也很脏，也就不用计较这麽多了。
　　「大神喝茶。」神算子恭恭敬敬的奉献上一个裂了个口的粗茶碗。
　　「不用了，我不渴。」大神很礼貌的谢绝了这看起来就很要命的茶碗。
　　「到底大神有什麽事吩咐我去做？」赶快办完赶快解脱，光是多和这尊大魔神多待片刻，就意味著他距离阴曹地府又近了一步。
　　「我找到那个人的消息了。」
　　「啊？」神算子满头雾沙沙的看著青年。
　　「就是从四年前开始，我一直在找的那个人。」青年笑容温柔飘忽，缥缈仙气让人心之神往。
　　就算深知面前这尊魔神的本质，神算子还是被这种过於高洁的外象很是迷惑了一阵子。
　　「神算子？」
　　「啊！啊……」飘荡在九天之外的神魂突然一下子被拉回来，神算子猛地惊醒！啊啊，自己这个蠢货！都在这尊魔神身上栽过多少次了，怎麽还不吸取教训？居然看人看到入迷，不要命了吗？
　　「我说，自从四年前开始，这是你第几次找到他了？」
　　「从四年前开始，平均算过来，差不多是两个多月找到一次吧……」大魔神目光飘远，满是对过往追逃岁月的缅怀。
　　「……」肉脚！实在是个大肉脚！逃跑四年，其中每隔两个多月就被找到一次，随後再逃，这实在是让人无言。不知道该说是那位总是逃跑的仁兄比较愚蠢，还是这尊追人的魔神比较彪悍？
　　嗯，大概还是後者的几率比较高一点吧？
　　「我这次来就是想让你帮我卜一卦，看看我究竟要用什麽方法让那个人乖乖听话？追逐了这麽久，我实在有些不耐烦了。」
　　「不耐烦……」不耐烦就不会死追著人家不肯放手，看这模样，这位大神不是玩得很开心麽？
　　「是啊，我已经很不耐烦了。甚至都在想，等到再次找到他的时候，索性用铁链将他的琵琶骨戳穿，钉在墙上，挑断他的手筋脚筋，让他的武功使不出来。再从苗疆那边找个什麽毒蛊之类的下在他身上，他是不是就会乖乖听话。」
　　笑容不减，却让神算子忍不住从头顶颤抖到脚底。
　　老大，拜托你，能不能别用这种表情说这种惊悚的话啊？
　　如果你真这样对待他，只怕那小子跑得更快，而且在那之前，搞不好直接一掌送你上西天！
　　不过话说回来……
　　「你和他究竟有什麽深仇大恨？要用这种手法让他生不如死？」原本以之前的神出鬼没就够让人精神衰弱的了，结果现在连身体都开始摧残，是不是意味著真正报仇的开始？
　　听说猫咪吃掉老鼠之前，都要尽情的玩弄一番，随後再一点点吞下肚子。
　　世人中，也有这样的坏心肠恶趣味之人啊。
　　「谁说我和他之间有仇？」
　　「啊？」他该不会听错了吧？
　　「昔日他对我有救命之恩，我这是在报恩。」
　　「……你等等……」
　　「嗯。」
　　「你说那个人……对你有恩？」
　　「不错。」
　　「什麽时候？」
　　「四年前我们第一次见面的时候。」
　　「真的？」
　　「我骗你做什麽？」
　　神算子倒吸一口清凉气，「他对你有救命之恩，你还要这样对他？」
　　「就因他对我有救命之恩，我就不得不报恩。」
　　神算子再度吸了一口清凉气，「敢情你们追追逃逃四年，就是了报恩？」
　　「嗯，我要报恩，他不让报，所以我只能跟在他身边，和他在一起，好随时准备还情。」
　　听到这里，神算子更加同情那位仁兄了。
　　救谁不好，偏偏要救这位。
　　你说说你当初要是救个什麽阿猫阿狗之类的多好哇，不想要报恩随便往地上一丢，人家也不敢追著你满江湖跑，何苦要闹到现在这个地步？看看你救的这尊大魔神，报恩不成，追了四年不算，现在都开始寻思著要将你武功废掉，囚禁起来好好「报恩」呢。
　　啧，光是「报恩」就折腾成这样，若是「报仇」，不知道会凶狠成什麽模样……
　　大魔神就是大魔神，等f人等绝对招惹不得！
　　不过……
　　「老大，可是看这情形，人家不愿意让你报恩，你不是也可以省点力气了麽？」光看那位仁兄逃跑四年，就能明白这个所谓「救命恩人」心中的想法了。
　　青年摇摇头，脸上的笑容变得更加虚无缥缈。
　　「你不懂。」
　　「嗯？」
　　「如果不报恩，心中就有了羁绊，一旦难以跨过这个槛，日後我的剑术也不会有丝毫进步。」
　　「……」这才是你的真正目的吧？
　　神算子不敢多话，生怕再听到什麽惊悚话题刺激到他的幼小心灵，迅速跑回屋里取了龟甲，坐回原地喀拉喀拉的开始占卜。


千魔百劫（2）


　　几个铜钱被吐出来，在地上摆出不规则形阵势。
　　神算子拧眉看了一会儿，上面的那尊大魔神发话了，「怎麽？看出什麽端倪没有？」
　　「呃……这个……」如果说实话会不会被杀人灭口？
　　「实话实说即可，我不会对你怎样的。」意味深长的笑容让可怜的被害者浑身发冷，身子也不由自主地向後缩了缩。
　　「那个……这次还是很困难唉……你和他注定就是有缘无分嘛……」
　　「哦？」春风习习，青年笑的更加意味深长。
　　「不过……那个……还有补救的办法……」神算子的冷汗刷拉刷拉的往下l，他就知道，他就知道说实话会被威胁，呜……
　　「说来听听。」
　　「找外援。」
　　「这麽简单？」
　　「老大……说起来容易做起来难，你怎麽知道外援是哪个？」
　　「说的也是。」青年缓缓点头附和，清澄若水的眸子不带丝毫情绪的望著他。
　　神算子认命的摸摸鼻子，继续用龟甲忙碌。
　　「卦象里说，这个外援嘛……缘分到了自然就有了……」
　　「哦？我也学过几年的卜卦之术，不过好像和你相比粗浅的很呢。要不然我怎麽和你看出来的结果不太一样呢？」
　　「……哈哈，哪儿能呢？我再好好看看！嗯嗯……这个卦象的意思是……」吞吞口水，还是屈服於某人的淫威下，「远在天边近在眼前……」
　　「嗯，还有呢？」
　　「没了……就这麽多。」
　　「我觉得近在眼前的外援好像只有你一个啊。」
　　「……」神算子很想挖个坑把自己埋起来，「我确实……大概……可能……可以给您老人家指条路。」
　　「有说直说。」
　　「那个人武功高强，就算是您老人家也不是对手……我当然不是说您老人家武功不好，而是那个人厉害的神鬼莫测……咳咳，我在实话实说，千万不要把我分尸啊。」
　　「他的武功确实可以算得上罕有匹敌。若不是如此，我也不会任由他一而再再而三的离开。」青年缓缓叹了口气。
　　「所以啦，如果有法子能将他的武功……暂时性的……封一下……到时候您老人家想干什麽就能干什麽，不就是……也不用动刀动枪这麽凶狠，伤了和气。」
　　「我也想啊，但是他的内功别具一格，本身又不畏毒，要怎麽做才能让他的功力暂时消失呢？」
　　听这个意思，你还挺了解的。不会是早就试验过了吧？
　　神算子满头黑线的看向某人。
　　「我之前曾经拉著天下至毒的单子，按照顺序挨个给他下了一次，结果都没什麽效果。快则半个时辰，慢则两天，他就将毒化的乾乾净净，内功非但没有耗损，反而练得更加精进了。」
　　「……」敢情那位受苦受难的老兄也是位强人啊……说的也是，如果不强，也没法子和这尊抗衡这麽久了。神算子最崇拜的就是牛人，真是觉得日後若是有缘碰到，应该去好好瞻仰一下。
　　不过话说回来。
　　「那个……不畏毒，但是可以用药啊……」
　　「说的也是，药毒两面，却是殊途同归，确实可以一试。」青年略微顿了顿，含笑望著神算子飘忽不定的眼神，「你都说到这份儿上了，想必已经胸有成竹了吧？来，还是乖乖掏出来吧。」
　　「呃……」神算子满头大汗，他不想把自己绕进去，但是卦象就是那麽说的，他想违抗天命都很难。如果要怪的话，就怪当年那个胆敢丢下大魔神自己落跑的家夥，你跑就跑吧，干吗不藏的好好的？非要冒出头来继续作怪？结果还要连累别人一起倒楣！天理不容啊！
　　「拿来吧。」修长白皙的手掌在他面前摊开，神算子长吸了一口气，又长长的吐了出去，又一溜烟的跑回屋中，翻箱倒柜了一会儿，这才慢吞吞的蹭著脚步走出来。
　　将一个小小的瓷瓶递给对方，神算子的五官都已经皱成一颗包子了。
　　青年将瓷瓶打开，嗅嗅味道，向手心中一倒，从瓶子里骨碌碌的滚出一颗小指头大小的乳白色丹药，异香扑鼻，沁人心肺。
　　「这是我和别人打赌赢来的东西……你千万别说出去是我给的啊！」如果让门中人知道了，那他绝对会死得非常难看。
　　「这要怎麽用？」
　　「呃……你听完用法，千万不要扁我。」
　　「你说吧。」
　　「嗯，嗯嗯……」神算子还是下不了决心。
　　「你最近便秘吗？」嗯嗯嗯个不停。
　　「拜托你，别用那张脸那种气质说这种话行不行？」神算子都快崩溃了。
　　「好。」
　　「就是说……那个，这个叫做『引流』，就是说啦，这个东西实际上和『隔山打牛』这门功夫有点像，并不是直接下到被害人身上，而是下到加害者的身上。那个啥，通过某种行，让药力回流……咳咳，就是这样……」
　　「某种行？」
　　「嗯嗯……嗯嗯嗯……」
　　「你还说你不是便秘？」
　　「闭嘴啦！我正在酝酿感情！！」神算子整张脸都涨得通红，「就是那个！就是那个……燕好啦……」
　　「嗯？别支支吾吾的，我听不明白。」青年略挑起了眉。
　　「燕好……云雨、敦伦、翻来滚去，把男人的那个XX插入女人的OO，就是这样！！听明白没？」神算子耐心告罄，一口气吼出来。
　　等到吼完，他就知道糟了，战战兢兢的望望面前的事主，神算子真的很想找条地缝钻进去。
　　青年眨眨眼，脸上的表情似乎有些困惑，随後又恍然大悟的点点头，「原来如此。这个药是不是和『采阴补阳』那种武功差不多？」
　　「啊……啊？啊……确实差不多，不过只是暂时性的。吃下药丸的人，通过……咳咳……那种行，就能将对方体内的真气引到自己体内，造成对方内力的流失。这样下药，基本上不会引起别人的警惕，试问谁会怀疑一个手无缚鸡之力的女子呢？所以这种药很抢手啦，不过基本上别人是拿不到的。」
　　青年将手中药丸翻过来倒过去，看得认真仔细。
　　「维持时间呢？」
　　「一颗是二十五天……这个瓶子里大概有半年的量。」
　　「体位问题呢？」
　　「啊？」神算子彻底愣住。
　　「谁插入谁？」
　　呜……拜托你不要用这张脸说这种下流话，神算子都想哭了。
　　不过，听这句话的意思……
　　「你，你不会想自己亲自上阵吧？」一想到某种可怖场面，神算子真得要哭出来了。
　　青年双眉轻轻一扬，「怎麽这样说？若是花钱，什麽样的小倌请不到？怎麽会扯到我头上？」
　　「你突然问这种问题，我怎麽知道……」
　　「说的也是。」青年略微顿了顿，随後道：「只因我从来不曾见过那人对女子有那种心思，万一他中意的是男子，那该如何是好？我先提前问清楚了，随後对症下药即可。」
　　「……」神算子石雕喀拉喀拉的碎成了一堆泥。
　　这人，行事手段能不能别这麽穷凶极恶啊？还长这种脸，完全就是欺骗世人嘛……呜……
　　「先别死，告诉我做法。」
　　泥块再度恢复成神算子石雕，「从道理上讲……吃药的**入……那个啥，比较方便吸取功力……」
　　「原来如此，是和射出来的……（哗，过於淫秽，被消音）有关吧？」
　　「我求求你，别用这张脸这种气质一本正经若无其事的说这种下流话……」自从这尊坐在这里开始算起，神算子已经不止一次两次的想死了。
　　「我知道了。」青年站起身，掸掸身上的尘土，冲他笑的温柔，「多谢你的帮忙，我这就离开。」
　　「啊？啊……」神算子傻愣愣的望著青年转身离去，颀长身躯在风中摇晃了几下，就消失不见。他这才回过神来，跌坐在地上，心脏扑通扑通的疯狂跳动，几乎要冲出胸口那般夸张。
　　「很好很好，这次总算是糊弄过去了！我的神，总算是又让我避过一劫……不知道这此能撑多久。啧！不行，我要赶快爬去避难！更何况，如果让二师叔或者是蝴蝶师兄知道我把『引流』送了人，那我也就可以早死早投胎了！」
　　事不宜迟，神算子手脚并用的滚回屋中，将不值钱的家当收一收，乾脆躲到深山老林里去避个十几二十五年，等到大魔神和那位可怜老兄两败俱伤同归於尽，二师叔和蝴蝶师兄把输给他药这码事忘得乾乾净净之後，他再出来好了。
　　呜，江湖太危险，他还是快点回去他的深山老林才好保住小命啊啊啊~


（3）


　　他受够了！！！
　　再这样被无时无刻的监视下去，只怕不食人间烟火的仙人都会发疯！更不用说他这种随心所欲惯了的邪魔歪道！
　　事实上能忍到今天，他已经很给那不知死的小子面子！
　　如果不是他一向的做人准则就是好马不吃回头草，当初不杀的人实在没道理再返回头去杀，那小子早就被他剁成肉泥，丢去喂狗，剩下的骨头碾成骨粉，撒去肥田！
　　从来没有人，能够挑战他的耐心到这种地步！
　　自从四年前逃离那个人的魔爪开始，被监视感就时时刻刻缠绕在身边，从来没有中断过。
　　如果时光可以倒流，他绝对会选择回到四年前的那个雪夜，到时候如果见到身受重伤之人，绝对不会一时心血来潮，犯贱跑去救人！而是直截了当发挥魔头的本性，将那小子再捅几刀，让这个世界就此清静不少。
　　都说是江湖是非多了，被砍成那样还能不死，就说明受伤的小子绝对不是善茬！
　　可惜他当年比较「单蠢」，也天真的认！只要武功高强，就天不怕地不怕，结果换来了这麽一个要命的牛皮糖，到现在过了四年，还是甩都甩不脱！
　　他明明说不用报恩了，！什麽那小子还是纠缠不休？
　　他都已经尽量逃了，！什麽还会被找到？
　　少则十几天，多则四五个月，那个人一定会出现在他藏身之处，缥缈仙姿在他眼中和恶鬼临世没什麽区别，虽然是他看起来比较像恶鬼多一点。
　　执著的，顽固的，不可理喻的，恐怖的，可怕的，难以想象的，无孔不入的，用一张高洁外皮包裹住诡异性格的人。
　　这就是他──谛听，对於「半照晚」丁挽秋的印象。
　　不过在世人眼中，「半照晚」丁挽秋可是君子端方，温良如玉，一身气质堪比天仙化人，获取少女芳心数不胜数。同时又是江湖名门逍遥门的得意弟子，剑术高绝，又多行侠义之事，自然赢得无数崇拜者。
　　丁挽秋可算是年轻一代中的佼佼者，武林正道的希望之一。
　　刚好和对他的观感相反。
　　长到脚踝的长发既像是焚毁一切的烈焰，又像是飞溅而出的鲜血，肌肤如雪，五官深邃，有著惊心动魄的W丽，偏偏表情呆板，双眼空洞无神，使得这份世所罕见的奇特美貌多了一层阴森感。再加上一袭不吉利的黑衣，猛一看，就像是阴曹地府深处爬出来的厉鬼，杀人如麻，索人魂魄，所过之处尸骸堆山，使得众人闻风而逃，无人敢缨其锋。
　　谛听，邪魔歪道中的佼佼者，正道中人杀之以後快的恶徒。
　　正如他的名字一样，让人只能联想到恐怖、残忍的景象。
　　丁挽秋和谛听，这样的两个人，按理说不会有交集。
　　但是偏偏就是这两个人之间有著牵扯不断的联系。
　　***
　　监视的感觉越来越近，放肆目光就像是毒蛇的蛇信，肆无忌惮的舔噬著他的全身。
　　「谛听，我又来看你了。」
　　远远的，顺著风声传来男子清雅悦耳的声音，也让并不回头的谛听长袖一甩，内力凝成劲风，直射向声音来源之处。
　　「锵」的一声脆响，那是指力弹断精钢长剑的声响，「唉」的一声轻叹，「半照晚」丁挽秋足尖一点，身子已经轻飘飘的向前飞去。
　　谛听此时此刻，正孤身一人坐在一叶小小的柳叶舟上，随水漂流，顺江而下，此刻正停在江心，享受著冷月淡雾的凄清。
　　丁挽秋乘著另外一艘柳叶舟，从他身後追上，此时这位翩翩剑客踏水而行，向他这边飘来。
　　硕大无朋的圆月下，清冷月辉凝成了人影，自江水逐流而来。
　　江风猎猎，黛青长衣随之舞动，外罩绢纱如烟似雾，云涛滚滚，淡了凡尘间的戾气嘈杂。
　　剑客手持断了半截的残剑，凝光悠悠，映清了持剑人半张清隽容颜，那种世间难寻的风仪姿态，恍若雾山云海中降下的剑仙。
　　不过谛听并没有回头，自然也不会被这情形所迷，自从被这块顽劣不化的牛皮糖缠上身，他就清楚认识到，人不能只看表面，隐藏在一张外皮下的真性情，才是最重要的。
　　「谛听，自从上次一别，一晃眼，又过了一个多月。这段时日我寻不到你，心中很是焦急。我无时无刻的不在想著你，生怕我一没盯著你，你就遭遇什麽危难。」
　　温柔体贴，让人心都！之融化的声音熨贴过来，换作旁人只怕连骨头都要被这股柔意融化了，可偏偏丁挽秋面对的是久缠不放的谛听。
　　谛听冷哼一声，「我也是无时无刻的不在想著你，想著究竟要怎样才能摆脱你的纠缠。」
　　与丁挽秋的声音相比，谛听的声音未免过於乾涩沙哑了些。
　　不，应该是说，就算和普通人相比，谛听的声音也乾涩沙哑的过分。
　　这种平板无波的声音带著某种难以形容的艰涩感，就像是粗粝砂纸磨过肌肤所留下的不快，让人从心底里觉得难受。
　　再加上发音咬字也是说不出的别扭，总之是一开口说话，就会让人想要忍不住皱眉，并且掩住双耳不肯再听的类型。
　　这样一张脸，这样一种形貌，再加上这样一种声音，实在是适合到让别人说不出话来的程度啊。
　　丁挽秋叹道：「你就是这麽固执，我不是说过了麽？受人滴水之恩，该当涌泉相报，我昔日受了你那麽大的恩惠，怎可能做条白眼狼，弃你於不顾呢？」
　　谛听狠声道：「说我固执，你又好到哪里去了？我明明说不要你记得，那天是我鬼迷心窍，一时手贱做下错事，所以你最好给我忘的乾乾净净，日後也不要提起，结果你却纠缠不清，实在惹人心烦！」
　　「所以你就让我救你一次，还了这个恩情不就好了吗？」
　　「我不是让你救过，你怎麽还缠著我不放！？」说起这个，谛听就忍不住想抓狂！
　　想当初，他被这厮纠缠的几欲发疯，心想著索性就从了这恶徒的心愿，让这厮救一次还情也就算了，结果呢，那厮居然对他说……
　　「你对我刻意放水，让我良心何安？若不救你於水火之中，我这番纠缠也没了意义了。」丁挽秋理所应当的如此答道，也让谛听感觉到体内一再压抑的怒火继续向上翻滚升腾，几乎要破体而出。
　　「我是不是可以理解！，你是巴不得我赶快被人围杀，陷入生死两难中？」这句话简直就是从牙缝里磨蹭出来的，原本就鬼气森森的谛听自柳叶舟上缓缓站起，身体周遭似乎都能飘荡出肉眼可见的黑红色鬼火了。
　　那个始作俑者轻轻点头，一脸惋惜道：「确实如此，奈何你武功高强，这世上能让你陷入生死之境的人，实在是太少，太少了。偏偏你作恶又不够，惹不来武林正道集体围剿，本想著你是个随心所欲的恶徒，又有那麽一张天下无敌的乌鸦嘴，就算不跑去杀人，冲到正道阵营那边叫骂一番，也能让对方人仰马翻，到时候换来正道追杀，我也正好出手。」
　　说完，丁挽秋还看了看他的脸色，又叹了一口气，「真是的，真不知道是天生的还是後天养成的，你生就这麽一幅相貌，不去装神弄鬼实在可惜，就算你不肯打杀，不肯诅咒，就凭著你这人见人惊的面貌，也会得罪不少人。不肯利用先天优势，实在是暴殄天物啊。」
　　谛听听到这里，感觉到之前的怒火又膨胀不少，他瞥了一眼对方飘飘仙姿，嘴角向上一掀，原本就显得阴森呆滞的面容变得更加鬼气逼人。
　　「照这样说，你岂不是将你这身皮囊物尽其用的很了？真想让那帮只看一张人皮、仰慕你崇拜你的笨蛋们好好看清楚你的真面目！哼！什麽名门正派出来的剑侠，你的骨子里比墨还要黑，心肠狠毒冷酷，手段无所不用其极，你是名门正派？哈哈哈，滑天下之大稽！！」
　　「你这番话就说的有些过了，我不过是！人比较执著一点，喜欢不问过程只问结果一点，不肯轻言放弃一点，怎麽就变成你口中十恶不赦的坏人了呢？」
　　「屁！你刚才还不是教唆我去杀人放火？」
　　「杀人放火你又不是没做过，我只是让你去多得罪正道一点，也陷入多一点的危机之中。」说到这里，丁挽秋又露出和煦如风的了然笑容，「你别担心，等到我救你一命，还清了这笔糊涂账之後，自当亲自追杀你到天涯海角，还给被你祸害的苍生一个公道。」
　　就算是什麽也不在乎、对万事都用一种冷漠豁然态度观视，永远置身事外的谛听，都有种想要倒抽凉气的冲动。
　　这小子不是人！绝对不是人！！！
　　事到如今，还坚持个屁原则！？
　　就算他被这小子救了，还了这段恩怨，只怕接下来的就是无休无止的追杀！！了可笑的道义，这厮绝对当牛皮糖粘上他一辈子，到最後还要将他弄死！
　　这种祸害，如果留下，当真是天理难容！
　　虽然谛听从来不相信「天理」这码事，但如果真出现这种状况，那还不如趁著他还没被这小子逼疯之前将这厮了结才好！


（4）

　　
　　想到此处，谛听衣袖轻摆，袖中寒光微晃，左手尾指上的玄铁镂空指套直向丁挽秋面门飞去！
　　相交四年多，就算是冤家，也对对方的习性了若指掌。更何况，他们的关系如此微妙，搞不好日後还要演变成仇敌，这样一来，了解的自然就更多了。
　　不是说，这世上最了解你的，就是你的敌人麽？
　　所以，尽管谛听表情木讷，气息阴森，就算性情鲜明，却也难以表现在脸上，但丁挽秋却能凭藉感觉，准确判断出谛听想做什麽，当下就在衣袖轻扬的瞬间，身形就已经轻轻摇晃，向旁一闪，躲开攻势。
　　谛听冷哼一声，手指再动，「锵」的一声中指甲套向飞出的尾指指套追去，又是「叮」的一声脆响，两枚甲套相互反弹，在空中改变方向，不分前後，向著丁挽秋面门袭去！
　　丁挽秋口中轻哼，手中残剑也正面迎上弹动的甲套，手腕一转剑锋一划，借力打力，卸去甲套八成力量。
　　与此同时，谛听身形轻晃，人已如鬼魅般在原处消失！
　　丁挽秋听到身後风声微动，凭感觉将残剑一侧，「锵」的一声脆响，刚好架在神出鬼没出现在他身後的谛听伸出的五指上！
　　谛听的武器，就是戴在十根手指上的指套，由天外玄铁炼制而成，无坚不摧，再配上谛听惊人的内力武功，世间少逢敌手。
　　相比之下，丁挽秋的武器就不怎样了，就算是品质不错的精钢长剑，也经不起一次饱含内力的撞击！
　　方才就已经被谛听的指力扫断了半截，现在这半截也是凭藉巧力苦苦支撑，果然经不过二十五招，也裂成碎屑，散乱无踪。
　　逍遥门向来以剑法闻名於世，毫无例外的，丁挽秋将近二十年的功夫都在一柄长剑上，此刻长剑已碎，他拳脚功夫怎可能比得上谛听，打不了几招，就被掐住脖子，压倒在船头上！
　　谛听从上往下压著他，五根手指紧紧卡在他修长颈项上，玄铁指套因用力过猛，都嵌入对方皮肉之中。这嗜血凶器一尝到血味，立刻不安的发出轻轻鸣叫，催促著主人将身下人撕成碎块。
　　丁挽秋呼吸不畅，脖颈痛得难以忍受，他微睁开眼，就见到一向追著的那名鬼魅般的男子正骑在他身上。
　　月如银盘，既大又亮，想要看不清楚都很难。
　　丁挽秋只见到身上那人满头血样的红发随著江风四散飘荡，呆板美透著一股浓浓的烈气，身遭死气盘旋，这种感觉真得很像厉鬼压床般，让人心生厌恶。
　　谛听在犹豫，虽然已经受不了被丁挽秋这样纠缠不休，但一直以来的处事原则却让他忍不住开始犹豫。
　　不过在低头看到丁挽秋微睁开眼时的厌恶排斥，犹豫立刻飞到天边去了。
　　这小子讨厌他，他也不喜欢这小子，偏偏他们两个还老是因彼此坚守的原则理念等等缘故纠缠在一起，谁也不肯退让，就变成今天这种可笑局面。
　　啧！索性让这小子死掉，那就大家统一免烦恼。
　　很好很好，就这样决定了！
　　一直以来让他头疼不已的问题，眼看就要解决，谛听爽快的将手腕略微E高，「相识一场，有啥遗言尽快说，我呆会儿给你个痛快的。」
　　「咳咳……咳咳咳……你居然真的打算杀我……」从喉咙中挤出声音，丁挽秋这次真得很诧异。
　　他当然知道谛听的处事风格，也是向来说一不二，就算後悔也会置之不理的性子，没想到这次居然了他而破例，真不知道该说是觉得诧异，还是值得骄傲。
　　「看来，你……真是受不了我的纠缠了……」
　　「废话！换作是你来试试看？」他能忍这麽久，实在是给足了面子！
　　「呵……看来这次……我们两个都是下定决心来个了断了……」丁挽秋微闭上眼，笑容不减温和，虽然在这种情况下露出这种笑容非常怪异。
　　「嗯？」谛听有些不太相信自己的耳朵。
　　「和你一样，我也对目前这种情况觉得厌倦了……所以，这次来见你，是打算和你做个了结的！」
　　「呵！我还以你找人找上瘾了呢，没想到还会有厌倦的时候？呵呵呵……」谛听冷笑讥讽，手上的力道却放松不少。
　　「如果可以，我也不希望当初的救命恩人是你啊。」
　　「呵！名门正派的得意弟子居然被邪魔歪道救了，偏偏还拉不下脸来大义灭亲……啧！虚^，真是有够虚^！」
　　「不是『大义灭亲』，你和我又没有血缘关系……应该说是『恩将仇报』才对。」
　　「去！你管我怎麽用词！」谛听听到这个纠正就烦。
　　「果然蛮夷就是蛮夷……」看那一头红发就知道品种如何。
　　「丁挽秋，你果然还是很想死在我手上吧？」某蛮夷的牙根有些发痒。
　　「如果可以选择，我也不愿意被个邪魔歪道救了啊……」附带叹口气，表明自己的不甘与不满。
　　「那你当初怎麽不去死？」很好，还登鼻子上脸了！真当他是好捏的软柿子是怎麽的？
　　「既然已经获救，又怎可能跑去轻生？所以我不是很辛苦的要来报恩麽？结果你还这样……不过那之後……嗯，之後再说之後的……」
　　「报完恩就是杀人，你也算是个能人了。」谛听从鼻子里轻哼一声，表情依然是木讷得很，但是缺少抑扬动错的乾涩声音却渗透出鄙视的气息，「你在我手下连五十招都撑不过去……呵，还想杀我？会不会想得太美好了一点？」
　　丁挽秋认认真真的看著他，随後来了一句，「其实我一直很好奇。」
　　「嗯？」
　　「你究竟是怎样用这种一成不变的面孔，和毫无起伏的声音说出这种毒辣话语，甚至还能将感情表达得很充分？」
　　「……」要你管那麽多！
　　「其实你明明个性很直也很狂，什麽看起来就这麽阴沈？」
　　「……」都和你说了，要你管那麽多？你是我什麽人啊？
　　「好了，f话休提，我今天就是过来和你做个了结的。」
　　「了结？怎样了结？你该不会还想著让一堆人埋伏起来砍我，随後你来个英雄救美吧？」
　　「我不否认我是英雄，如果是你……说是『美人』会不会太不要脸了一点？」
　　「丁挽秋！」
　　「我就说，麻烦你多学习中原的成语，这样才不会闹笑话……咳，总而言之，我追你逃的游戏，我们彼此之间都累了，我也不想继续这种没有任何前途的事。这样，只要你能达成我一个条件，我就不再纠缠你，从此违背侠义之道，也不提报恩之事，从今往後，见到你依然是挥剑直刺，决不会半点容情！」
　　「哼！就算你不放弃，还不是想著杀我？先说好，若是你日後後悔，我还是会取你性命！别耍花招，老老实实该干什麽就干什麽，才是明智之举。」
　　谛听冷哼出声，手指却已经从丁挽秋脖颈上松开。
　　「说吧，你有什麽条件？」


（5）


　　虽然早就知道丁挽秋不是善类，肚子里那些曲里拐弯的想法，以及完全无法理喻、充满独特个性的处事方法，别说是武林正道中少有匹敌，就连邪魔歪道中也鲜逢敌手，却没想到那人居然诡异到这种地步。
　　谛听望著眼前的景象，有一瞬间，他都开始怀疑自己是不是和这个凡尘俗世脱节了，什麽身边这位元天仙剑客的思维逻辑他永远都搞不懂？
　　他二人前半夜在江上打的你死我活，後半夜却联袂来到这崎龙镇最热闹的地方。
　　有些地方，到了深夜才是真正的热闹。
　　E眼望去，灯笼高悬，燃起的烛火如星光流泻，连成一片，虽不如白昼那般光亮，却也将狭街房舍朦胧在一片暧昧的昏黄暖红之中。
　　左右两侧最高最漂亮的楼舍俨然就是青楼妓馆，人来人往，热闹非凡，斜倚在雕花朱栏上的女子们轻持团扇，坠髻金簪，擦脂抹粉，鬓边红WW一朵石榴花，映的三分姿色成了十分。此刻正伸出大半截粉光致致的藕臂向下面挥动，一动，手腕上的玉镯子就叮当作响，纤纤玉指上的帕子也在迎风招展，勾出一片旖旎。
　　姑娘们嗲著声细著嗓，叫著笑著，将街上的男人拉进自家青楼，丝竹乱耳，琵琶烦心，鼓噪得让人心中急躁不安，却也硬生生拉扯出浮华喜庆的闹剧。
　　谛听只觉得脑中嗡嗡作响，胸中烦闷难以言表，只恨不得用最强杀招，将这扰乱人间的魔域一掌轰飞成渣，让那些勾搭来勾搭去的妖魔鬼怪省的再遗祸人间！
　　他只觉得夜间凉爽清风也变成了浊风，迎面吹来的都是浓郁的花香水粉香，混杂著酒味菜味，浓得让人作呕。
　　谛听本想深吸一口气让脑袋冷却，结果这一口气吸进去，非但没让心头翻滚的杀意降下去，反而让恶心感更加厉害了。
　　一旁的丁挽秋瞥他一眼，「我知道你喜欢这种地方，不过你也不用露出这种急色样吧？」
　　谛听只觉得盘旋在脑门中的热油顿时被溅上了火星，轰轰的烧了起来！五指一张，一把掐住丁挽秋的脖颈，咬牙切齿道：「你哪只眼睛看到我急色了？还有，我怎麽就喜欢这种地方了？你难道看不出来，我快被恶心的吐出去了吗？」
　　丁挽秋叹道：「好吧，你说是就是……其实也没什麽不好意思的。」
　　「你这厮究竟是什麽意思？」
　　「没什麽意思，既然已经到了，也就不要争论什麽是不是的无聊问题，还是赶快达成我的条件吧。」某人从容不迫，将脖颈从某只的魔爪下面挣回去。
　　「你到底想提什麽条件？要来这种烟花柳巷？」怎麽看怎麽让人心里发毛。
　　「看就知道了啊。」
　　谛听的脚步在原地停滞，身子也变得有些僵硬。
　　来烟花柳巷，能干的事，似乎就只有一种……
　　……不会吧？
　　丁挽秋望著他，飘飘仙姿让周遭这些污秽都不能侵入身周一丈以内，也是这地方唯一让人心情舒畅的所在。
　　尽管很不想，谛听还是忍不住站在这个无形的保护圈中，不想去接触外面的污浊。
　　保持著这样的姿态，丁挽秋用温和动听的声音说道：「来这里，就只能做一件事吧？」
　　「……你是说……」谛听感觉到脸上的筋肉都在抽搐，虽然别人看他依然是一幅呆板阴森的模样。
　　「那还用说，就是『嫖妓』嘛。」
　　若无其事的表情，若无其事的话语，粗俗下流的话。
　　谛听很想将这只只有表皮能看的下流胚子一下子轰成渣，不过强烈的理智还是制止了他的拳头。
　　分尸化血掌拆骨手十煞劫指裂山拳……
　　在心中把所有能用的杀招轮流念上一遍，感觉到火气下去了一点，谛听这才睁开眼，打算向丁挽秋抗议。
　　什麽生死之决会变成上花街，这会不会太离谱了一点？你小子整人也要顾虑点合理性好不好？
　　结果他满肚子的咒却在找不到对方身影时嘎然而止。
　　「唉？人呢？丁挽秋！丁挽秋！」
　　一晃眼，眼前的天仙已经不见踪影，就剩下他一人孤零零的站在花街上。
　　啧！
　　谛听身子微微一晃，人已经凭空消失，等到再次出现的时候，已经是几丈以外了，随後再次消失，身形变成一溜残影，快速消失有出现，出现又消失。
　　周围早就注意到十分醒目的飘逸阴冷二人组的路人们，下巴喀啦啦得掉了一地，眼珠子都滚了出来，过了很久，才听到有人惨叫道：「鬼啊~有鬼啊啊！！」
　　要想找到丁挽秋，其实非常容易，看哪地方的人自动避成一个圆圈就找到了。
　　那种天外天外的天仙，只能远观不能亵玩，普通凡人看上一眼就已经是奢望了，如果过去调戏，只怕老天都会降下天雷，赏赐登徒子一个五雷轰顶，死的尸骨无存！
　　看看，看看，看看那一幅幅痴迷仰望的嘴脸，真是让人受不了。
　　相比之下，人们看到他的反应就是完全两码事。
　　尤其是在施展轻功的情况下。
　　「啊啊……那个……刚才那个……人，他是不是在飘？」怀疑眼花的人，有。
　　「红头发……」痴呆状看他的人，有。
　　「啊啊啊！鬼啊！」直率的掉头就跑的人，有。
　　「冤有头债有主，当年害了你的人不是我，是你家的媳妇儿翠花，你别找我，我只是和她通奸而已！我发誓，我再也不和别人家的媳妇儿勾勾搭搭的了！你就大人大量，饶了我吧！！」直接跪地求饶，把过往恶行抖搂得一乾二净的人，有。
　　「……」直接变成石雕的人，占据绝大部分。
　　谛听一律无视，脚步快捷的追著先一步离开的丁挽秋离去。
　　一路之上，被「仰慕」和「恐怖」两种情感折腾的人不计其数，也让繁华花街呈现出和以往截然不同的诡异风景。
　　在一家名叫「醉香流」的青楼里，丁挽秋正坐在红木圆桌边喝茶，举止文雅，仪态出\，周遭惯例性的空了一大圈，不管是姑娘还是客人，全部都是一脸痴迷状仰望著他，可偏偏就是不敢越过雷池半步。
　　啧！只看一张皮的蠢货们！
　　「谛听，你来啦。」
　　「丁挽秋，你戏弄人也要有个限度！」
　　「我很认真。」
　　「……」谛听被这句话差点哽住。
　　丁挽秋第一次对他说「认真」的时候，就是他从雪地里将比死人多一口气的天仙挖出来，带回去，扔在地上，放任不管，过了三天才醒过来说的第一句话，就是「你救了我？」，他从鼻子里哼了一声，天仙沈默半晌，就对他说，「总有一天，我会报答你的。」
　　他自然说「不用你多事」，结果天仙回了一句「我很认真」。
　　结果，就是他被足足纠缠了四年多。
　　无时无刻都被监视著，不管怎麽逃都会被发现，追上，进而纠缠不放。
　　他武功高强，行事低调，性情虽然狂放却并不喜张扬，除非惹到他头上，或者是当时心情不好，才会大打出手，既没有惹来\怒，单打独斗又少遇敌手，自然不会陷入危机之中。
　　於是，这位想要报恩的侠客倒好，既然没有机会报恩，那就制造机会也要报恩。
　　因此，天仙就制造了一大堆的「机会」让他落难，随後找机会去营救。
　　什麽挑拨离间啦，借刀杀人啦，陷害栽赃啦，诽谤生事啦，等等等等，都做了一大堆，结果他被折腾得焦头烂额，几番周折才脱离险境。至於天仙，发现就算这样也不能将他逼入绝境，乾脆就直接下手，甚至不惜下毒也要毁了他的功力，让他陷入绝境，才好伸出援手。
　　因他是随心所欲、充满变数的邪魔歪道，世人所不容，在大义上，两人相互敌对，在私情上，却可笑的因一时之念有了救命之恩。
　　天仙的处事原则，还有逍遥门的行事风格，就是除魔卫道。於是看起来很不错，实际上很差劲的丁挽秋就决定先救他一次还情，随後再杀他除害！
　　世上有这麽报恩的麽？
　　去他娘的，逍遥门怎麽教弟子的？怎麽扭曲成这样？
　　而现在，这句「我很认真」所代表的意义，是不是也是同样让人心惊胆颤？
　　谛听警惕的望著他，却怎麽也想不出丁挽秋此举的含义。
　　丁挽秋也不去看他依然是毫无表情显得木讷呆滞的W美容，只是轻轻拍手，浓妆W抹的老鸨就走到他的面前。
　　「公子，有何吩咐？」
　　脸上涂了起码有三斤脂粉的半老徐娘，一反平常俗W娇嗲的作风，走路规矩，站姿端庄，神态都是正经到不可侵犯的地步，很显然受了天仙不只一星半点的影响。
　　「将名单上所有的人都叫来。对了，你们这里有小倌吧？也一并叫来。」
　　不光是老鸨，就连周遭的姑娘客人都原地僵硬了好一阵。
　　「嗯？怕钱不够麽？」天仙显然没有料想到他所造成的冲击，衣袖轻轻拂过，几张大额银票就出现在桌子上。
　　「不……不是……」
　　「记得，越多越好，什麽类型的都要。」
　　「是……是……」老鸨的声音都在发抖。
　　听出这位天仙是玩真的，在一旁的姑娘们全都一股脑的冲过去，尽力展现出自己最美丽的一面，等著天仙点名。
　　不光如此，就连客人们也都忙著排成一排，争取摆出最帅的架势，盼著天仙青睐。
　　不过一会儿，老鸨就带著一群衣著W丽、面上略施脂粉的少年们过来，这些少年一见到端坐厅中的丁挽秋，双眼放光，更是卖力表现。
　　「红婉姑娘下来了！」
　　「啊，还有翠萼姑娘……」
　　「小婷姑娘！」
　　二楼一阵喧哗，头牌姑娘们也出现了。
　　一时间，整座青楼莺燕成群，W色无边，所有人都眼巴巴的望著丁挽秋，等著被指名相陪。
　　早在这可怕阵势出现的瞬间，谛听就将自己塞到不被人瞩目的犄角旮旯里去，满屋子的香粉味儿让他脑袋隐隐发疼，这种红粉阵仗远比让他去厮杀搏斗还要来的要命。
　　丁挽秋放下手中的茶盏，瞥了一眼几乎强忍著「夺门而逃」这个欲望的谛听，温和声音淡淡道：「好啦，人都来的差不多了，你喜欢哪个随便挑，一个也好两个也罢，或者再多一些？」
　　\人的目光随著他的话而转移，在看清楚谛听的形貌时，原本等著天仙招宠的喜色一下子变成了惊恐，有些人脚步向後移动，都想著临阵脱逃了。
　　「丁挽秋你……」谛听牙根都在发痒，他现在很想用这小子练牙口！
　　「只要你和某人共渡一夜，我就不再纠缠你。」
　　「……」这小子究竟有什麽阴谋？自己和人睡觉，对这小子究竟有什麽好处？
　　谛听觉得这事荒谬无比，却又看不出丝毫端倪。就算这小子想要用从小就培养出来的毒人，通过燕好的方式间接下毒，也不可能跑到青楼里来让他随便挑人……万一挑错了怎麽办？
　　再加上这种自小就炼制的毒人，有著特殊的外貌特徵，就算易容，他也不可能看不出来。
　　这麽说，这些都是普通人……
　　就算是天下至毒的毒人，他谛听都不见得会怕，就算是让人闻风丧胆的蛊毒，也一时片刻奈何不了他，丁挽秋不是已经在他身上试验过，也知道得很清楚了麽？
　　什麽……
　　想不通。
　　「怎麽？莫非你还是比较喜欢被我纠缠？」
　　「开什麽玩笑？」谛听顿了顿，忽然道：「送上门来的W福，是男人就不会拒绝。不过你是不是太小气了点？这些庸脂俗粉又怎会入了我的眼？」
　　「什麽？」
　　「你说什麽？」
　　丁挽秋还没反应，周遭被他说成是俗人的姑娘小倌们都瞪圆了眼，尤其是几个头牌姑娘，更是愤愤不平。
　　不过就算有再大的不满，在对上谛听那双毫无感情的空洞眼眸时，也硬生生的塞了回去。
　　那种仿佛要吸取他人魂魄、让人变成行尸走肉的可怕眼神，以及一看就知道不是中原人的怪异外表，就算有天大的怨言，也要自己吞回去，省得一不小心，就会丢掉小命！
　　「也是，这些庸脂俗粉确实有些委屈你了……你想怎样？」
　　「很简单，你来代替他们就行。」谛听冷笑著丢下一道天雷，既然你这麽想要别人和我燕好，我倒要看看你会不会自愿牺牲！
　　丁挽秋E起眼望著他，目光澄澈，既没有被侮辱的怒意，也没有半分的尴尬，坦坦荡荡，反而让说出这句话的谛听心里面觉得怪怪的。
　　「我对男人没兴趣，抱歉恕难从命。」
　　「嗯？」这次轮到谛听愣了一下，随後紧绷的心弦也放松不少。
　　哈，如果有什麽重大的阴谋诡计的话，按照丁挽秋的性子，就算是用话来敷衍，也会应承下来。反正他们彼此都知道对方对自己的厌恶，就算能说出口，只怕也做不出来。
　　可是丁挽秋却如此明确的拒绝……说明就算有阴谋也不是什麽大不了的事。
　　谛听觉得自己有些多疑了，不过无论换作是谁，被折腾了那麽多次，都很难没有戒心。
　　「你说得是真的？」最後确认一次。
　　「自然是真的。」对方语声平静。
　　「如果说谎就天打雷劈。」
　　「再加上\叛亲离如何？」天仙不慌不忙的接招。
　　「很好！你要记住今天说过的话。」谛听心满意足的笑了，然後转过身，从被他这充满得意的阴森一笑吓得浑身颤抖、几欲昏厥的脂粉中随便挑了一个看起来很文静、很清秀，一看就知道生意不怎麽好的姑娘上了二楼。
　　太好了，他终於可以不用打破自己的原则，也能摆脱那块讨厌的牛皮糖了！


[ 此贴被manime在2007-09-28 09:31重新编辑 ]

If...Maybe...Perhaps...
[楼 主] | Posted: 2007-09-28 08:55 	顶端
manime





级别: 节度使
精华: 0
发帖: 97
沙场经验: 2326 点
纵横通宝: 6974 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:369(小时)
注册时间:2006-09-10
最后登录:2011-07-11 	
查看作者资料 发送短消息 推荐此帖 引用回复这个帖子


（6）

　　
　　其实，就算是上当也无所谓。
　　当初，谛听是这麽想的。
　　毕竟丁挽秋害他也不是一次两次的事，所谓害著害著也就习惯了，如果有一天那小子善心大发才觉得非常奇怪，所以就算这次依然是算计他，其实也没什麽大不了的。
　　当然这种事，若是换个别的人来做，谛听早就在第一次吃亏的时候就将人轰飞了，可惜就是他自身定下的那个鬼原则，却变成了他四年的梦魇。
　　原则这个东西，就是因坚持才可贵，多年来，谛听也是一直照著行事。事实上他不去找别人麻烦，别人就该烧高香了，哪里会想到居然会被别人找麻烦，会有这种奇葩粘他粘得这般紧？
　　这完全就是老天派下来考验他的毅力来著。
　　被纠缠四年，终於不耐，打算破例杀一次人，结果却被对方连消带打的蒙哄过去。
　　本来以大人大量，这次小小吃一点亏，就能换来日後的清静，结果谁料到这个所谓的「小小的亏」一点也不小，反而大得惊人！
　　而事实上，他梦想的「清静」，距离他依然是十分遥远。
　　***
　　「谛听，醒来了，谛听。」熟悉的声音不冷不淡的叫著他的名字，苍蝇一样嗡嗡嗡的惹人生厌。
　　「滚！」起床气很大的他直截了当赏赐那白痴一个字，反手抱过被子，打算再睡一会儿。
　　「谛听，你什麽时候也喜欢赖床了……」
　　「……嗯……」身体好重，脑袋好昏，眼皮更像是粘在一起睁不开。到底怎麽回事？他怎麽会这麽困？
　　「我已经叫你好几遍了，如果再不起来，那就赶不及了。」悦耳男音在耳边缓缓流淌，虽然话意间略带埋怨，但说话的语气还是那麽温和，甚至带著一点点的无奈。
　　管你叫几遍，天大地大，睡觉最大！
　　他将脸彻底埋在被褥里，用仿佛要将自己活活闷死的姿态表示出自己对「起床」这件事的拒绝态度。
　　「既然这样，就没法子了……」那人叹了口气，一向平和温润的声音却带著点难以掩饰的喜气，随後谛听只觉得腰身一紧，因突兀而猛地睁开双眼，眼前就一阵天旋地转！
　　他居然被人倒抗在肩上！
　　黛青色的软缎和轻薄如雾的纱衣昭示了来人身份，谛听这下子完全清醒了，当下手臂一曲，手肘毫不客气的向对方背心要穴击去！同时腰一用力，想要借著这一扭之力挣脱开来！
　　但出乎他意料的，对方居然对他这绝对能打碎脊椎的一击毫无反应，反而施展轻功向外飞掠而起！
　　「咚」的一声响，手肘成功击中了後背第七节脊椎处，那是人身死穴之一，但是这平时绝对碎石裂地的一击，非但没有达到谛听预想的成果，反而被对方的护体真气震的痛楚不堪，手肘简直就像是要被震碎似的。
　　与这碎骨剧痛相比，谛听更惊诧於身体的不对劲儿！
　　不对，怎麽会这样？
　　丹田内如竹之空，似谷之虚，原本充溢澎湃的真气现在连半点渣渣都不剩。
　　什麽？
　　他苦练了二十三年的内力呢？跑到哪里去了？
　　这是前所未有之事，就算是经历过许多风浪的谛听都生生吓到愣住！
　　这时候，就算是再驽钝的人，也该知道事情的不对劲儿了。而这件事的罪魁祸首，用膝盖想就知道绝对是扛著他的这个人搞的鬼！
　　对於谛听而言，武功就是保命的一切，如今内力尽失，简直就像是将他赤身裸体的丢到雪地里，面对一群饿疯了的豺狼恶虎。
　　「丁挽秋！你究竟对我做了什麽？」嘶哑声音带著不加掩饰的愤怒，原本乾涩难听的破败嗓音居然带著股烧灼人心的炽热，几欲将对方也烧化了。
　　倒扛著他的青年丝毫不顾这种举动的惊世骇俗，手臂紧紧箍住他的腰身，向外走去。
　　出了房门，沿著长长的台阶向下走，幸好这是大清早，春宵苦短，花街的人都还没起身，要不然谛听的面子里子就都丢的乾乾净净。
　　不过街道上也不是没有人，只不过比较少罢了，这些早起的少数派在见到昨夜\人仰慕的天仙化身倒扛著一个男人时，下巴集体落到了地上，眼珠子滚落一地。
　　也幸好丁挽秋也不是存心羞辱他，抗他上肩的同时，也不忘用薄被包住他赤裸的身躯，虽然这种时候这种姿势看起来更加暧昧，却也避免了春光外泄。
　　「丁挽秋！」谛听的火气腾腾的烧上了脑门，内力尽失的焦躁不安，无法察觉对方诡计陷害，甚至还抱著姑息纵容的态度，让谛听将那样傲慢自大的自己从头骂到了脚！
　　扛著他出了青楼大门，上了等候在门口的马车，将人连被褥一起丢到车内之後，丁挽秋在他对面坐下，这才浅笑著打量著成功算计到的昔日高手。
　　「等待了四年，我总算是等到这一天了。」
　　看到他笑的眉眼齐舒，谛听的火气反而像是被瓢泼大雨当头淋下，顿时熄灭的乾乾净净。
　　「四年啊，你知道我费了多大力气，才等到今天吗？你可是我见过最难缠最强韧的人了，想要你服软一次，可是比登天还难。呵……不过我这等待还真是有价值，我的愿望马上就要实现了。」
　　谛听冷眼看他，失去内力的身体脆弱不堪，现在的他，丁挽秋不出十招就能要了他的命。
　　「我只想知道，你这次是用了什麽手法？」
　　「呵，用的手法，你不是也猜出来了麽？」
　　找个人过毒，这种法子，丁公子不是第一个用，也不是最後一个用。
　　不过……
　　「你到底给我下的是什麽毒？」这个才是重点。
　　「不是『毒』，是『药』。」丁公子心情大好，看来这次功夫总算没白费，「你所练内功擅长逼毒，就算是蛊毒都不见的能耐你如何，既然这样，我这次受到高人指点，对你下了药，果然很灵。」
　　「那个高人是谁？」谛听恨的牙齿发痒，等到他功力恢复了，一定要将这个所谓的「高人」杀掉肥田！
　　「告诉你也无妨，他叫『神算子』。」丁公子乾脆利落出卖盟友，似笑非笑的望著他，「不过天底下叫这浑名的人没有一千也有八百，这估计也是他的化名，你知道了又有何妨？」
　　「既然有做，自然就有法子查出来。」现在关心的并不是这个，後悔怨恨已经是无济於事，关键在於这件事後续发展如何，「你究竟想怎样做？」
　　「怎样做？还是按照老法子，我想这次应该能顺利很多吧？」
　　这句话说得谛听心里凉飕飕的冷风过境，没有内功护体，他觉得整个身子都被这句话冻僵了。


（7）

　　
　　丁公子手指轻弹，一下子便将他的哑穴封住，笑道：「我虽然不怎麽畏惧你的另一项特长，但不管怎麽说，还是小心上。」
　　谛听正打算用拿手的「诅咒」摆脱这个困境，却被丁公子一指绝了念，当下一股怨气翻滚来去，几乎要将他的脑袋都要胀破了！
　　「放心吧，你置身险境，我自然不会坐视不理。」丁公子说的平淡冲和，眉眼间一片喜气洋洋。
　　相信你个头！我现在手无缚鸡之力，如果被你一掌推入仇敌群中，你可以救我一次，之後还不是挥剑砍我？到时候只怕别人要不了我的性命，我却要死在你的手下。
　　现在丁挽秋说的话，谛听是一个字儿也不相信。
　　黄鼠狼给鸡拜年，压根就是没安好心，他又不是傻了，会相信这厮的话！
　　现在唯今之计，就是赶快恢复内功，这才能保住他的小命。
　　就算现在不能和丁挽秋一战，起码也要保证逃出这厮的魔掌！
　　丁公子见他怒气忽然全消，既不吵闹也不怒目而视，知道了自身处境之後，索性双膝一盘，闭目练功去了。
　　「我这趟要去探渊山论剑，顺著这条路线行去，你的仇家貌似只有徐家金刀一家，不过我已经托人传递消息，过不了三天，想要你性命的人就会聚在一起，住的远的那是没办法，住的近的，好歹也有一批吧？了不让大家惴惴不安，不敢参加这个盛会，我特地将你功力全失的消息附带奉送出去了。我想，半路上截杀的人应该很多吧？呵……到时候，我们多年来的夙愿也就可以解决了。」
　　去你个香蕉大芭乐，解决个屁！你这个心肠歹毒阴险下流无耻的小人，等我恢复功力之後，一定要让你五六色很好看！如果做不到，我下辈子就投胎转世成畜牲，天天受尽凌辱……
　　在心中赌咒发誓让丁公子不得好死，谛听以此动力催动毫无反应的内力。
　　该死的，再怎样，也要恢复能逃离的功力。
　　下九流门的轻功在江湖上虽然算不上第一，却也相差无多，具体情况，看看那个如今仍在逍遥江湖的第一大盗就知道厉害了。
　　丁公子也不去顾虑他的心情，反正谛听现在功力全失，药效有二十五天，这二十五天内，再怎麽不济事，也会有个什麽大灾小难，到时候就很有的看了。
　　如此，两人就呆在马车内，一路赶往探渊山。
　　平安过了两天後，谛听丹田内总算有了一点热意，他心中狂喜，知道这股真气虽然微弱，却也能慢慢壮大起来。他所习内功颇古怪，对於驱毒颇有见效，没想到对付这让人失了内力的怪药，也能如此奏效，实在是可喜可贺。
　　到了第二天，果真有人过来占便宜，可惜武功烂到连丁公子都看不下去，就算谛听现在武功全失，又被封了哑穴，但只凭武功招式，借力打力，也够让那几个蠢货自相残杀了。
　　继续向前行走，也越来越靠近探渊山，拦路的货色也越来越好，到了第七天，来拦路的就是江湖二流高手金刀徐家直系子孙过来挡人。
　　「红发恶徒！今天我要我爹爹报仇！！」
　　三十多岁的壮汉手持九环金刀，大刺刺的站在道路正中央，一幅「一夫当关，万夫莫敌」的架势。
　　不过他身後还跟著二十五几个同样装扮的壮汉，手里也拿著同样的金刀，呈围剿的架势，将马车的前路彻底堵死。
　　哼！若是换作平常，这种蚂蚁，他连正眼眼角都不会瞥一下。
　　「可惜今时不同往日，这种二流货色倒也变得棘手了……」丁公子从荷包里掏出用茶叶炒过的葵花瓜子，一边吃一边说著风凉话。
　　谛听的哑穴还是被封住，内力也只不过恢复了一成多，可惜现在还打不过丁公子，也只能装作功力尚未恢复，对付敌人也只能忍著一掌拍爆对方的火气，委委屈屈，窝窝囊囊，意思意思就算，真是好不郁闷。
　　这几日来对付小鱼小虾，别说丁公子不耐烦，连谛听都很不耐烦了。
　　去，大头都跑到哪里去了？怎麽都是这种小家夥出来撑场面？
　　不过今天，看起来似乎有机会了。
　　谛听心中冷冷一笑，脑中盘算著这次逃离的机会，怎麽看怎麽高啊，很好很好。
　　於是，谛听从从容容下了马车，面色冷凝拉开架势，身影已如鬼魅般轻轻摇晃。
　　他虽然不用内力，但出手眼光速度可都是超一流高手的境界，就算力道不足，戳中了要穴也不是闹著玩的。
　　虽然明知道他失了内力，徐家壮汉还是不敢托大，一招一式耍的严谨，索性用上持久战，就等著耗掉谛听的体力，随後再来赶尽杀绝。
　　还算有点脑子，不过也是个蠢蛋。
　　谛听趁空瞥了一眼马车，车帘未动，丁公子还在嗑瓜子，想来也不将这二十五几人放在心上。也打定主意就算是谛听现在功力未复，只怕这二十五几人也奈何不了他。
　　很好，千载难逢的好机会啊。
　　他身形飘忽，步伐轻晃，将耍金刀的壮汉玩弄於股掌之上，一边打一边向著那边的山坡蹭过去。
　　他们现在是在半山腰的小径上，这小径说宽不宽，说窄不窄，这山坡也不十分陡峭，坡度和缓，丰草茂盛，林木稀疏，高大的少见，全都是些遮不住人头顶的。
　　谛听瞅准机会，身子忽然摇晃一下，对面壮汉欣喜若狂，心想著总算你小子也坚持不住了，也不枉费爷爷现在累个半死，当下一刀向他头顶斩去！谛听脚步微错，算准了壮汉手上的力道已经足了十分，当下将仅存的一成内力护住心脉，硬碰硬的将穴道送上门去，却也卖了个乖，穴道凑上去的是挥刀动作中暴露的手肘，而不是明晃晃的刀尖。
　　「噗」的一声轻响，肘尖加上十成功力，直撞到谛听特地送上去的「哑门穴」。虽然金刀壮汉只能算是二流高手，但是二流高手也有二流高手的武功。
　　徐家祖传一口金刀，光看就知道，肯定不是用巧劲的那种。
　　刀，讲究的就是一个「霸」字，由此可以想象，外功一定要强悍，内功应该也以刚猛主！
　　至於让人说不出话来的「哑门穴」，则是位於在顶部後正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处，这里是督脉、系督脉与阳维脉之会穴，一旦击中，轻者失哑，头昏，重者就会昏迷於地。
　　这一下汇集了阳刚内力的十成撞击，用的还是人身上最坚硬的手肘部位，就算是丁挽秋用内家真力再怎麽点穴，这一下也该被撞开了。
　　谛听被这一下撞得头昏眼花，身子都跟著踉跄向前，他就势向前一滚，已经滚落到了山坡下，骨碌碌的向著山下滚去。
　　「不好！」一直旁观观战的丁公子帘子一掀，身法如风，冲过金刀壮汉身边，直向山下扑去，想要抓人回来。
　　就在这时，就听到憋屈了许久的阴冷声音喝斥道：「塌陷！」
　　丁公子心中一凛，就听到一阵轰鸣声响，整座山都在摇晃！
　　「啊啊！地裂了！」
　　「地震啊！快逃！」
　　徐家的壮汉们惊慌失措的望著忽然发怒的大山，忙不叠的向下冲去，以躲避从上头滚落而下的山石。马儿嘶鸣，惊慌失措的想要奔逃，慌的车夫手忙脚乱，还一边大叫，「公子！不行了，危险！快点过来！」
　　丁公子咬一咬唇，却是一跺脚，身子借力向山下飘飞，转眼间，就被腾起的烟土湮没了身形。
　　突如其来的地震持续了好一阵子，等到不摇了也不抖了，原本好端端的路中间也塌了好大一块。
　　丁公子如一朵祥云，轻轻飘落在凄惨一片的土堆上，四处搜寻著某人的下落。可是找了许久，就只能见到乱七八糟的土堆石块，丁公子左右看看，一咬牙，再次向远方飘去。
　　就在他离开不久，隆起的硕大土堆中忽然挣出一只手，用力扒了扒，随後爬出来一个浑身脏兮兮的泥人。
　　「呸呸……呸！」将嘴巴里的泥土吐掉，谛听只觉得浑身上下简直就像是被好几栋屋舍碾过去一样，骨头架子都快碎了。
　　「该死的……丁挽秋！总有一天，我要让你遭到报应！」谛听恶狠狠的赌咒发誓，脚步踉跄著，向不远处更加茂密的林中行去。
　　在林中找了个隐蔽地方打坐调息片刻，谛听这才觉得好过不少，睁开眼看看天色，早已是残月高悬，到了深夜。他寻思著丁挽秋找不到他，此刻也该离去，觉得腹中一阵饥饿，便想著去找点什麽吃食来好好填填肚子，便向著林中行去。


（8）


　　却没料到没走多久，就感觉到一股寒意从脚後跟一直升到顶门心。
　　武功练的高了，打架打得多了，预感自然也就上去了。
　　谛听两者兼备，自然感觉也差不到哪里去。
　　他慌忙收敛气息，尽力让自己与身遭黑暗融一体，身子一动不动，宛如石雕一般。
　　但是时已晚。
　　只听到一道悦耳动听的声音问他道：「搞得这麽脏兮兮的，很有趣麽？」
　　谛听不想回头，他当然听出来这个声音是谁。
　　「这麽阴魂不散的，不知道是谁说过不再纠缠於我？若是不遵守，可是要天打雷劈，外带\叛亲离的。」
　　身後人轻笑道：「我发的誓又不是这个。」
　　「放屁！」那天他们可是说的清清楚楚明明白白，青楼里那麽多人都听到了！
　　「呵，当日说的『天打雷劈』前一句又是什麽啊？」
　　「……」脑袋中自动将过去那段情形重新放了一遍。
　　
　　「我对男人没兴趣，抱歉恕难从命。」
　　「嗯？」
　　「你说得是真的？」
　　「自然是真的。」
　　「如果说谎就天打雷劈。」
　　「再加上\叛亲离如何？」
　　
　　「我说了我对男人没兴趣就是没兴趣，没有说谎，自然不会天打雷劈。」
　　「你小子！跟我玩这种文字游戏！」谛听气得脸色铁青，身子都在轻轻颤抖。
　　「呵，哪儿能啊？谁不知道你最强横的本事就是乌鸦嘴，随便说说都能山崩地震，发出的毒誓可是最最强大的。我当然也要想法子自保了。」
　　去！
　　谛听最不满的就是别人说他的「乌鸦嘴」百发百中，他也不想这样的，可是谁叫他天生下来就有这种能力呢！
　　搞到最後，他能不用就不用，省得那些可恶的师兄弟们老是嘲笑著说他武功最不济，就因老是找些歪门邪道生事。
　　谛听略一晃神，丁公子就找到了机会。
　　轻柔的脚步声从远及近，来人忽然出现手指伸出，正向著他的哑穴点去。
　　谛听身子微微一晃，身影泛起了波涛，不但避过了这一招，人也跟著向前飘去。
　　落下去的时候，他正好转过身来，正面面对著跟在身後的人。
　　残月如h，偏偏天上还没几颗星，月色惨澹，树影重叠，将原本就让人发悚的黑暗更加浓稠。
　　丁公子正站在树叶树枝交错重叠而成的阴影里，本来就不算是亮色的衣衫自然也不出挑，不过柔白细腻的肤色却越发的明显，那种好像是梨花瓣般纯洁可爱的白皙，在这几乎吞噬人的暗夜中，有著一种让人禁不住心软，想要怜惜的感觉。
　　而他总是漾著柔软的眼波，此刻也蔓延成海，让人沈溺其中，难以脱身。
　　当然，这是换给别人的说法，对於谛听而言，可并没有那麽回事。
　　「你武功恢复了多少？」
　　「哼，对付你绰绰有馀。」
　　「不见得吧？若是如此，你还用得著逃？」
　　「屁！那是给你面子，省得别人说你占我便宜。」
　　「你又不是不知道我不在乎这些虚名。」
　　「你不在乎我在乎，我好歹也算是你长辈，出於怜悯偷步让招，如此欺负侮辱一个小辈，岂不是让人笑掉了大牙？」
　　丁公子叹了口气，「看不出来，你倒真是生了一副伶牙俐齿。」
　　谛听冷哼一声，「画虎画皮难画骨，知人知面不知心，别人又何曾想到你居然会是这麽阴险狡诈的人？」
　　丁公子向前走了一步，脸上的表情柔的都能滴出水来，「你身子还没大好，又有那麽多仇家知道了这件事，向这边赶来要你的命，你还是跟我在一起，让我保护你比较好。」
　　谛听脸色发青，只气得浑身发抖，「放屁放屁！这还不都是你害的！？丁挽秋，你等著，我日後定要你吃不了兜著走，让你招惹上我後悔一辈子！」
　　丁公子叹道：「既然如此，我也只能硬来了。」
　　谛听虽然怒火攻心，却还有三分理智，现在若论打架，肯定是打不过这厮，如果加上天下无人能敌的「乌鸦嘴」，逃脱还是比较有把握的。
　　他想的到，丁公子自然也想的到，当下手腕一翻，腰间软剑出鞘，银辉灿灿，灵蛇一般直卷向他的颈项。
　　他动的快，谛听也不慢，当下身子轻摇，身子在原地陡然消失，忽然间又幽魂般出现在丁公子身侧，五指成爪，直取丁公子胸腹要害！
　　丁公子轻「嗯」一声，长剑回卷，直削他手腕。
　　他们以快打快，不过几个呼吸间，就已经交换了十几招，谛听每次想张嘴，每次都被丁公子的剑势打断，当真是半点也分心不得。
　　他体内只剩下一成内力，这般打斗又消耗不少，以往他打丁公子跟玩儿似的，现在丁公子打他跟玩儿似的。又过几招，哑穴上陡然一麻，谛听再度中招了。
　　丁公子将他的手腕握住，笑盈盈的望著他怒火中烧的黑眸，伸出另外一只手帮他把散乱不堪的红发向後别了别，笑道：「打累了吧？瞧瞧，衣服上的泥块还没冲掉呢，先到这林子里的溪里冲上一下，随後再跟我一起程。」
　　跟你程个屁！
　　「这次我会好好看著你的，不会让你一人孤军奋战，你就放心好了。」
　　放心个屁！你这不是摆明要监视我麽？
　　「我没想到你居然能重新聚回内力，嗯……看来我要想个法子才好呢。」
　　想法子，想什麽法子？你小子不要给我乱来啊啊啊~
　　不管了，这时候就算是仇敌也罢，你们好歹出来一个显显灵，他宁可面对阎王判官、牛头马面，也不愿意和身边这只妖孽打交道！！
　　「嗯？」
　　仿佛上天回应了他的祈求般，忽然间，一阵奇异的丝竹乐响从南边飘来。
　　充满了异域风情的曲调，给人诡谲飘忽的扭曲感，也让谛听的身子变得更加僵硬。从他这个角度，可以看见林木憧憧中，飞出来八名身材颀长、身著异服的青年，正E著一顶挂上了黑红纱帷的步舆，向这边行来。
　　丁公子微皱起眉，在看到谛听脸上极端厌恶的表情时，忍不住问道：「你认识？」
　　「老妖，自从上次一别，我们至今已有半年未见了。」
　　略显低沈的声音从重重帷帐遮挡下的步舆中传来，客套，有礼，却带著一种奇妙的疏离感。
　　丁公子确定自己不认识对方，又看看身边这只似妖如魔的谛听，大概明白对方口中的「老妖」是谁了。
　　「在下『半照晚』丁挽秋，请问阁下是谛听的朋友麽？」
　　朋友你个香蕉大芭乐！
　　谁和那种毒人是朋友来著？
　　谛听心中大骂，却感觉到丁公子握住他手腕的手指轻轻划动，细细辨认，却是在写字，「这人也是你的仇敌？」
　　丁公子巴不得他赶快遇到敌人拼个你死我活，如今来个「朋友」，反而对丁公子大不利。
　　谛听心中暗笑，手指却反划道：「自是我朋友。」
　　丁公子不再动弹，若有所思。
　　「呵，我和老妖确实有一段情谊，今日前来，也是特地邀请老妖到我的住处做客。」
　　「哦？可惜了，谛听和我约定在前，要陪我去一趟探渊山，不知这之後，阁下是否方便？」
　　「原来如此，不过很可惜呢，我特地准备好了百年陈酿等著老妖一起品尝，若是错过这个时节，只怕看不到想看的美景呢。」
　　「既然如此，我也没法子了。」丁公子知道对方也不是省油的灯，这一下只怕不打不行了，「江湖人行江湖事，三招限，谁赢了，谛听就跟谁走。」
　　谛听心中大乐，打吧打吧，你们打个鼻青脸肿、两败俱伤最好！他刚好可以坐山观虎斗，一口气解决两个大麻烦。
　　「呵，丁公子真是爽快人。注意了，这是第一招。」话音未落，一声轻微不可闻的锐响破空而出，丁挽秋身子只来得及一晃，肩膀上已经是湿了一片。
　　活该，那只毒虫练得可是飞花逐叶的功夫，身边所有一切都是他的武器，让人防不胜防！
　　正如谛听所想的，步舆周遭缓缓浮起了数十片落叶，仿佛有人牵了看不见的线操纵一般，让人看了就心惊胆跳！
　　丁挽秋清叱一声，手中软剑爆出十七八朵碗口大的剑花，直向步舆卷去！
　　与此同时，那数十片落叶也发出锐器破空的呼啸声，在朵朵剑花中炸开！
　　「呜……」一声低哼，丁挽秋身上十几处鲜血迸溅，将身上白纱外袍染上片片绯色。
　　「第二招。」那人平稳却带著些许傲慢的声音传来。
　　随之而来的，就是上百片的落叶卷起漩涡，向著已经受了重伤的丁公子身上卷去，这一来只要打实了，只怕丁公子也变成筛子了。
　　「第三招。」
　　「呜……」丁挽秋眼看避无可避，却不料腰一紧，已经被人一把抱住，眼前一花，人已经飞到几丈开外的大树上了。
　　丁挽秋有些无法置信的望著紧急关头救了他一命的人，只见对方W丽五官依然是一副呆滞模样，只有瞳仁中跳动著的火焰表示出这人心中有多愤怒。
　　「什麽……」手指向上摸索，丁公子下意识的解开了谛听的哑穴。
　　谛听将他抱得紧紧的，急促喘了几口气，这才将气缓过来。
　　「什麽你会……」
　　「哼，你只能死在我手上！」谛听阴沈沈冷飕飕的眼刀剐了他一下，「我要用尽天底下最残酷的刑法将你折磨个通彻透底，让你觉得死亡才是解脱，却偏偏不让你死。这才能消我这次的心头之怒。」
　　「原来……」丁挽秋也跟著笑了，那种仿佛松了口气的表情，怎麽看怎麽扎眼，「那就好，太好了。」
　　这人有病吧？
　　谛听斜了他一眼，由衷认这小子出了什麽毛病，哪里有人听到被威胁，还那麽开心的。
　　有病，真的有病！
　　「老妖。」下面阴魂不散的家夥开口了，「你还要呆在那里呆到什麽时候？」
　　谛听哼了一声，反正他现在的窘境托某人的福，整个江湖的人都知道了。当下也不忸怩，直接跳下树，望著遮得严严实实的步舆，冷道：「荆十冥，你又跑到这里来做什麽？」
　　「做什麽？自然是带你回去做客。当初匆匆一别，谈得也不尽兴，这次就由我做东，请你到我那里做客。」
　　谛听想了想，忽然勾起唇角，阴森森的笑脸让E著步舆的八人忍不住打了个寒颤，情不自禁的想要避开视线。
　　「荆十冥，你还想要那东西是不是？」
　　荆十冥柔声回道：「老妖，我这次确实了你而来，不要把你我之间的情谊说得如此市侩。」
　　谛听冷笑一声，「市侩？别装了，还不就是那麽回事？想要就直说，拐弯抹角也未免过於恶心了。」
　　荆十冥似乎并没有被戳破意图的窘迫，应道：「我知道你讨厌人情债……你若将那东西给我，我就帮你疗伤，恢复内力，如何？」
　　「成交。」谛听大大方方的应承了下来，转身冲著从树上跳下来的丁公子讥笑道：「丁挽秋，在我恢复如初之前的这段日子，你最好给我保住你的小命！记住，你欠我的，我会加十倍要回来！」
　　说著，就转过头去，大步离开。
　　那八名青年E著步舆，也随之离去。
　　丁挽秋望著他们的身影被黑暗吞噬，单手捂住伤的最重的胸口，眸光幽幽，不知道在想些什麽。
　　夜露深重，晚风刺骨，这江湖後起之秀中的佼佼者，天下闻名的青年剑客，背影看起来说不出的寂寞萧瑟。


（9）

　　
　　荆十冥的出现并不算意外。
　　这人向来很会抓时机，一路上没有遇到比较强横的仇敌，八成也是这人暗中做的手脚。
　　这样的人虽然很讨厌，也很势力，但是合作起来却很安心。
　　不会感情用事，在某种程度上就可以做到公正无私，因此，交换的东西也是最好，最有保障的。
　　荆十冥垂涎他手中的宝贝，他贪图荆十冥天下间少有匹敌的毒术，以及堆得如山高的珍贵药材，再加上没人敢惹「绝杀」的尊主，又不是吃饱了撑得，想送小命被别人玩？
　　「绝杀」，顾名思义，就是「赶尽杀绝」，这样的门派用膝盖想都知道代表著什麽。
　　不错，「绝杀」做的正是收银买命的买卖，讲究的就是「无情」和「利益」。
　　也是最冷酷、最理想的藏身之处。
　　至此，他开始闭关练功。
　　就这样，又过了七天。
　　自从失去内力开始算起，已经是第二十二天了。
　　这一日，谛听依然盘坐在「十殿」内打坐练功，忽然听到外面传来嘈杂声响。
　　自从他进入「绝杀」之後，还没有人敢来打扰他，这种喧哗还是第一次。
　　搞什麽鬼？
　　呼喝声、兵刃撞击声、人的急促喘息声、纷沓而至的脚步声，由远而近，向著这边涌来。
　　功力越高，听到的声音就越多越杂，谛听保持著盘坐不动的姿势，虽然心中有些不悦，但还不至於让他起身去看的程度。
　　反正只要踏入某个范围，倒楣的就会是那帮人，「绝杀」\人都知道得清清楚楚，想自找倒楣的尽量过来试试看好了。
　　果然，原本乱七八糟的脚步声在某个圈子之外就停止了。
　　对他忌惮极深的杀手们犹豫的讨论声也传入耳内。
　　「怎麽办？前面就是『十殿』了，追还是不追？」
　　「开什麽玩笑？当然是不追了！你又不是不知道关於『老妖』的事？」
　　「那……那个奸细要怎麽办？」
　　「人头猪脑！那个笨蛋闯进了『十殿』，你认他的下场会怎样？尊主下了死令，谁也不准靠近这里，违令者，格杀勿论！而且，就算是老妖现在变成这样，但对付一个小毛贼也是绰绰有馀……你以凭著老妖的性子，会容忍别人闯进他的地盘？」
　　「说的也是……哈哈哈，跑哪里不好，偏偏跑去『老妖』的地盘送死，这倒好，省了我们一番手脚！」
　　「你笑那麽大声干吗？万一吵到『老妖』，小命丢掉还算好的，生不如死才是最糟！你难道不知道？」巴掌巴到某人後脑的声音响起。
　　「啊，抱歉抱歉……我们快走吧。」
　　「对了，还要报告朱大人一声，万一有个什麽意外……」
　　「对对，说得对！万一朱大人怪罪下来……」
　　几个人蹑手蹑脚的退去，声音也越来越远。
　　哼！这些人，完全把他当作洪水猛兽来提防。
　　不过，确实如此，如果他们冒然进来的话，只怕确实会小命不保。
　　但在这片伸手不见五指的黑暗中，还有不属於此处主人的声音响起。
　　依靠著大量药物和锲而不舍的练功，再加上之前强行封住的小半内力，现在谛听身上的内力大约恢复了六成。
　　虽然只有六成，但放在江湖上，却也可以和排名前十的高手有的一拚。
　　谛听仍然闭著双眼，不动声色的聆听著不长眼自寻死路的蠢货向这边摸近。
　　浓郁的血腥味侵入鼻端，来人显然已经受了伤。
　　但在血腥味中，还混著一股淡淡的香味，那味道，似乎是什麽不知名姓的薰香，清雅浅淡，并不讨人厌。
　　等等……
　　这个味道，怎麽闻起来那麽熟悉？
　　谛听皱紧眉，不知道这是不是因他过於仇恨某人、夜夜想著将罪魁祸首钉成筛子的缘故，才导致他出现幻觉？
　　哈，那人才不可能出现在这里呢……
　　可惜他这种想法，在下一刻就被击得粉碎。
　　「你就是他们口中所说的『老妖』？」
　　闯入者有著悦耳动听的嗓音，说起来话来不紧不慢，带著特有的从容温和，让人听著觉得很舒服。
　　不过听到谛听耳中，就只有「惊天霹雳」四个字可以形容。
　　「U嚓」一声响，从谛听的身子底下传来。
　　大块大块黑岩铺就的地板以他中心，形成蜘蛛网状的裂纹。
　　他身上的黑衣无风自动，长至脚踝的红发如无数妖魔触手般乱舞而起。
　　那双满是呆板的眼，此刻血红满布，那模样，只怕恶鬼见到都要绕路，还真是能活活吓死胆小的人！
　　谛听衣袖一挥，剩馀的六成内力倾泻而出，磅礴气劲重重撞击在闯入者的身上，将对方轰飞出去！
　　「轰」的一声巨响，闯入者整个人已经倒飞而出，恶狠狠的砸在墙上！
　　撞到墙壁上的脆弱身体软软的瘫倒在地板上。
　　谛听双足不动，人却已经平平漂浮到来人正前方，手指探出，掐住来人的脖颈，一个用力，将人生生拎起。
　　已经习惯黑暗的眼可以清楚的看到对方的容。
　　束发的带子已经断裂，长发奔泻而落，遮住了闯入者半张惨白的脸。黑色的蒙面巾早就在方才掉落，唇角渗出的血痕清晰的让人难以忽略。
　　就算是化成灰，谛听也认的出这个人是谁。
　　「丁挽秋！」
　　他听到从牙缝中挤压出来的、自己乾燥低沈的破败嗓音。
　　原本乾净整洁、烘托得人缥缈有气质的衣服早已不见，「半照晚」身上穿著的，是和这里的杀手一模一样的黑衣，只不过破破烂烂的，看起来就很狼狈。
　　而且，身上受了不少的伤……就连内力，似乎都没剩下多少。
　　丁挽秋呻吟一声，强撑著睁开眼瞥了他一眼，勾起嘴角算是笑了一下，「我总算是……找到你了……」
　　这句话让谛听的头皮禁不住一跳，直觉就是想将这个纠缠不清的祸害丢到「十殿」後面的悬崖下面，让这小子死的尸骨无存，却又觉得这样让这厮死掉实在是太便宜他了。
　　当下一寻思，这不是送上门来的好处麽？还省得他去找这小子了呢。
　　谛听想通了此处，禁不住狞笑道：「你这卑鄙无耻，下流阴险的家夥，我一而再、再而三的容忍你，结果你却半点也不领情，还一个劲儿的往前凑，挑战我的耐性的次数多到数不清！最後居然还用那麽卑鄙的手段让我功力流失……管他什麽原则，我当初就该杀了你的！说，你这次这样害我，打算怎样死法？」
　　玄铁指套已经嵌进肌肤里，血液泊泊流出，沿著花纹渗透而入，那抹黑色增添了些许异样的妖冶感。
　　谛听拉近彼此之间的距离，他要看清楚丁挽秋此刻因恐惧而扭曲的表情。
　　「我会让你慢慢的死……我忍了四年的怨气，数次被你挑衅、随後被践踏的自尊，要用你的血肉一点点地来还。我会治好你的伤，随後再慢吞吞的凌迟你，折磨你……呵，从来没有一个人能这样惹怒我，你是第一个，也是最後一个！」
　　难得轻柔的声音充满了诱哄得意的味道，一想到能将这个将自己欺负折磨了四年之久的恶徒玩弄於股掌之上，谛听就觉得一种难以言喻的幸福感从心里暖洋洋的洒出来。
　　太舒服了，这种彻底解决仇恨，摆脱纠缠的方法……
　　早知道就不要忍那四年，反正迟早都会了这厮打破原则，何苦要受那四年的苦楚？
　　自己真是太傻了！
　　这样想著，呆滞面容也浮现出一丝喜悦的笑容，僵硬到让人浑身鸡皮疙瘩直竖的微笑，带著难以言喻的血腥味道。
　　「咳咳……藏……宝图……『谛听』……下九流……」丁挽秋竭力从喉咙里挤出声音，他已经被压在喉咙上的手逼得快要喘不过气来。
　　听到这样破碎的声音，谛听愣了一下，手指不由自主的松开，丁挽秋的身子顺势下滑，重重的跌在地上。
　　「你……」
　　「咳咳……如果这里的人……知道其他藏宝图的……位置……你说他们会怎样？」
　　什麽？
　　谛听无法置信的死瞪著地上抚著喉咙不停咳嗽的丁挽秋，仿佛是第一次见到这个人似的。
　　「你怎麽知道？详细说出来！不然杀了你！」
　　丁挽秋恢复了一点精神，就又将那微笑挂在脸上，只不过从这个角度，看起来仿佛带著点得意似的，「我想……我们可以好好谈一谈了……」


（10）

　　
　　手指轻拈，将插入肌肤的金针一一拔除。
　　「听说，前些天闯进这里的细作，就是前些时候有过一面之缘的那位丁公子，真没想到他对你还真是执著啊，居然能追到这里来。」
　　撑起身体的动作略微停顿了一下，随後就用喷火的眼神盯著身侧盘膝坐著的人，半遮住面容的W丽红发都挡不住凶狠暴戾的一瞪。
　　那人略微愣了愣，「认识你以来，还是第一次见到你这样人性化的眼神……看来，那位丁公子对你的影响还真不小。」
　　谛听单臂撑起身子，将一旁的衣服抓起来套在赤裸上身上，又随便将长到夸张程度的红发略微整理了一下，直接准备下榻。
　　「如果换作是你，每天都有人惦记著将你推入狼窟，连续四年纠缠不休，的就是陷害你完再去救你，救完之後再杀掉你，你说你对那厮会有什麽感情？」
　　谛听侧过头，再度恢复了以往平板呆滞的表情，眸中也是湮灭一切情感的空洞。
　　被这双不似人的眼盯著，换作别人早就被吓的鬼哭狼嚎，浑身发抖了，可对方却并不是会被区区一个眼神就吓倒的普通角色。
　　「真是个值得发展的好苗子啊，你可否帮我问一声那位丁公子，是否愿意来我座下发展？保证前途无量。」
　　「哼，是前途无『亮』才对吧？那种名门正派出来的货色，就算性格再怎麽扭曲，本性却比牛还固执，让丁挽秋投奔敌营？真是做你的黄梁一梦！」
　　「应该是『春秋大梦』才对。」
　　「你管我那麽多！」某人一被挑刺就心情不爽，狠狠瞪了那个多嘴的家夥一眼。
　　怎麽身边都是这种人，先头是丁公子喜欢挑他的语病，後来又轮到这位，啧，烦不烦啊？
　　「呵……你越是这样说，我就越是想要拉拢他。」
　　「那就恭喜你了，等到你整个帮派都被他玩散了之後，我会过来拜祭的。」
　　「你有那份心就好，比起拜祭来，还不如送上金银财帛更贴心。」
　　谛听回过头，空洞眼神扫过说友人算不上，说敌人也算不上的家夥，「说到底，要想留下他的小命，我还是需要付出代价啊。」
　　「代价也算不上，不过多一个人，就要多缴一份儿的房租，我这个房东，也就多尽一份儿的心，不是挺好的麽？」
　　「哼，荆十冥，当心偷鸡不成蚀把米。」
　　「应该是『贪心不足蛇吞象』才对。」
　　「你给我闭嘴！」继续恼羞成怒。
　　「呵呵，你放心，既然开了口，我就绝对吞得下去。」
　　「绝杀」尊主端坐在床榻上，夜明珠的蒙蒙柔光让他姣好若少女的容略显朦胧，也让含在眼中的神采模糊难辨。
　　谛听并不怎麽想看他，这只外表纯良内在满是剧毒的毒蝎，他可以算是知之甚深。
　　有利用价值就百般讨好，榨干了骨髓之後就毫不留情的扔到一边，千般践踏，这才是荆十冥的本性。
　　「你身上的内力，经由这段时间的医治，已经恢复了快七成。昨天还是六成，今天就已经突破到七成，可想而知再过两天就能恢复如初。针灸对你有效，真是让我觉得欣慰。」
　　荆十冥将金针收回摊开的针袋里，自从回到摧碧山後，他就一直在给谛听施针，助他恢复功力。
　　「说起来，将你害得如此凄惨的丁公子，你这次开口要保他的命，甚至不惜拿藏宝图的残片来换，实在让我很惊讶。」
　　「哼。」
　　「你对他，不是恨之入骨麽？」
　　「是啊。」谛听大大方方的承认，反正这也是事实，「正因恨之入骨，所以他才只能死在我手上！」
　　他站起身，衣袖轻挥，足下不动，人已经向前飘飞了数丈。
　　「明白了麽？如果赶在我之前，有人胆敢打他的主意，就要小心我翻脸无情！」
　　说著，身影便消失在门後。
　　荆十冥冷冷一笑，姣好容笼上一层让人心寒的阴冷狠毒。
　　「谛听，你自身都难保了，还想著保人？真是滑天下之大稽。」
　　***
　　「我想，我们可以好好谈一谈了。」
　　丁挽秋这样说著，又露出那种温柔内敛的笑容。
　　旁人自然是被恢复了翩翩风姿的天外天仙迷惑的昏头转向，辨不清东南西北，集体露出痴迷表情，深情款款的望著那尊由阶下囚，摇身一变成座上客，甚至是摆在神龛上用来供的大神。
　　不过对於知情者的谛听而言，这种笑容远比他自己的阴笑要更让人胆寒，就像是食肉动物看到猎物所露出的不怀好意般，仿佛昭示著下一刻就会扑上来咬断後者的喉咙。
　　保持著良善的外皮，不动声色就将猎物的弱点狠狠踩在脚下，化被动主动，肆意将对方搓圆捏扁，那只妖孽的本事，可是大到让知情人脸色惨白、魂不附体的地步。
　　这点，看完全被迷昏头的「绝杀」\人就知道了。
　　不得已去「阎殿」向「绝杀」的尊主说清楚丁挽秋是他罩著的人，又交了一片藏宝图残片算作赎身费，还被对方一番话呕得半死，谛听这才不甘不愿，慢吞吞的磨蹭回暂居的「十殿」。
　　如果不是了师门，他早就将那只祸害活活掐死，省得那小子继续荼毒生灵，迷惑\生。
　　该死的，该死的丁挽秋！
　　究竟是从哪里得到那个消息的？
　　谛听在心中愤愤猜想，就算再怎麽磨蹭，也还是走到了「十殿」。
　　「嗯？」
　　脚步还没等走到「十殿」大门就停下来了，感觉到气氛不对，生怕丁挽秋被人暗算，谛听身形如鬼魅，猛然加快了速度。
　　可是等他看清楚眼前的情形时，整个人却硬生生的杵在原地，变成了木雕。
　　他的双眼似乎看到了什麽不该出现在这里的东西。
　　现在这是怎样？
　　怎麽他住的地方变成菜市场了？
　　谛听瞠目结舌的望著络绎不绝从他的住所出入的人流，每人脸上都带著熟悉的、昏陶陶的笑容，脚步轻盈的都能飞上天去，还有人边走边转几个圈，充满男子气概的粗犷容上还泛出两朵粉扑扑的红晕，看得谛听胃中一阵翻江倒海，难受得不得了。
　　这些人手上或拿或抗，拿著的，扛著的，就算是不怎麽在意这些东西的谛听，都知道价值不菲。
　　「小三，动作快！就你还磨磨蹭蹭的！搞什麽啊？」
　　「老刘，别在那里搔首弄姿了，你那张老脸只会让人觉得恶心！」
　　「呸！死王八，说什麽混话！？你就能美到哪里去？还穿花衣裳，你真以自己是鲜花般的大姑娘啊？」
　　「老刘，你想死是不是？成，今天老子就成全你！」
　　「喝！来就来，谁怕谁！？出去打，别惊扰了公子歇息！」
　　「中！」
　　两头牛似的壮汉从「十殿」大门走出来，好巧不巧，刚好走到谛听附近，一言不合，大打出手。
　　却还没过两招呢，人就被突然冒出来的老妖掐住脖子，一个扔到地上，当场摔昏，另外一个虽然没昏，却也好不到哪里去。
　　「你们在做什麽？」阴沈沈冷森森的声音刮削著骨头，谛听的脸色不变，身体周遭却飘荡起烟雾状的死气，随时都可以将人活生生的吞噬掉。
　　「说，在做什麽！？」加重了声音，也让腿肚子都在不停打抖的大汉终於憋出了声音。
　　「这……不、不关丁公子的事……是，是我们自己……自愿的……」
　　「嗯？」
　　「就是，看丁公子那样天仙般的人儿，住在这种阴森森的地方……实在太可怜了，所以大家就想让他过得好一点。他一个大家公子，细皮嫩肉的，娇贵的像朵花儿似的，哪里吃过这种苦头？被子褥子床榻柜子，吃的喝的都要最好的，这样他的身子才能好得快啊。丁公子虽然身体不舒服，但还是很高兴的和咱们道了谢呢，那样的笑脸……啊……让我减寿十年我都甘愿~」
　　说到後来，已经开始语无伦次了，甚至到最後都忘记脖子还被谛听掐著，而露出陶醉到天上去的神情。
　　谛听感觉到鸡皮疙瘩从抓住对方的手指开始向上蔓延，搞得他整个身子都随之颤栗。
　　不行了，太恶心了……他快要受不了了！
　　忙不叠的将已经进入飘飘欲仙状态的大汉猛地向外一推，谛听忍不住死命揉搓胳膊，真後悔问啥不好，偏偏要问这种问题，结果招来的还是这种要命答案。
　　「你这猪狗不如的蠢货，他可是混进这里的细作！你们居然还他著想！？」气急败坏之下，口不择言的怒出声。
　　「可是……『老妖』你还不是特地向尊主求情……」
　　「啊？你怎麽知道？」别看这大汉木头木脑，怎麽这方面却这麽敏锐？
　　「大家都知道啊……要不然丁公子也不可能呆在『十殿』……」
　　「……」去死，如果不是那个把柄，他才管那小子是陷身地牢，还是什麽肮脏难忍的鬼地方。
　　「所以，大家都知道老妖你也是仰慕著公子的！」大汉猛地翻身而起，一把抓住谛听的双手，虎目含泪，脸上满是了然与坚毅，「老妖，虽然你平时阴冷可怕，但没想到你的心也是如此多愁善感，也会喜欢上别人，甚至不惜心爱之人向尊主求情……呜，我们真是太感动了！老妖！我们知道你有能力，也会护的丁公子好好的，我们也会努力的！让我们大家一起努力，保护丁公子！」
　　好、好恶心……
　　过於恶心的冲击让谛听全身石化，最後那句「让我们大家一起努力，保护丁公子」冲击的他险些成了飞灰！
　　保护丁公子，开什麽玩笑？
　　他可是全天底下最渴望将那小子锉骨扬灰的人啊啊！

If...Maybe...Perhaps...
[1 楼] | Posted: 2007-09-28 08:58 	顶端
manime





级别: 节度使
精华: 0
发帖: 97
沙场经验: 2326 点
纵横通宝: 6974 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:369(小时)
注册时间:2006-09-10
最后登录:2011-07-11 	
查看作者资料 发送短消息 推荐此帖 引用回复这个帖子


（11）

　　
　　等到他把那个把柄想法子处理掉，就要动手将所谓的丁公子杀了再鞭尸，再跟著将尸体碎尸万断，碎肉拿去喂狗，骨粉洒去肥田！
　　「猪头三！滚一边去！！」谛听一脚将那头被皮相迷惑的笨猪踹飞，转身就向著「十殿」内大步行去。
　　一向让人避之唯恐不及的「老妖」，此刻却被人视若无物。
　　周遭人全部都是一幅飘飘然的陶醉表情，该干什麽就干什麽，分工合作，倒也做的十分快捷。
　　看看那些用一根皮鞭就能让人死去活来的刑求高手们，以及随随便便就能取人性命的杀手们，此刻正脚步轻快的将红木雕花大床往「十殿」里面搬。
　　周遭飘荡的粉红色泡泡，以及无数爱心让一旁站著的谛听胃中翻江倒海。
　　太可怕了……丁挽秋难道是什麽新兴邪教派出来迷惑人心的终极兵器吗？
　　那些可是杀人不眨眼的杀手唉，不是紧咬著裤脚凑上来撒娇的小猫小狗，但是看看那个服帖劲儿，看看那股殷情不已的态度，太扎眼了，实在是闪亮的太扎眼了。
　　丁挽秋清洗了伤口，被团团包围在他身边的郎中们用了最好的药，又包扎好了伤口，这才换上了不知道从哪里捞出来的软缎长衫，恢复了以往的一贯打扮，当然，也恢复了以往那种虚无缥缈，却让人趋之若鹜的天仙气质。
　　不得不说，气质这种东西，还真是非常微妙的。
　　只要天仙想要展示，那麽围绕在丁挽秋身边的，绝对就是一种常人无法触及的高洁感，让人想要顶礼膜拜。
　　对於一生都只能生存在黑暗中的杀手们而言，这种光环实在让他们著迷，难怪像是飞蛾一样，纷纷不要命的扑了过去。
　　丁挽秋已经喧宾夺主到了一个难以言喻的高深境界。
　　谛听眼睁睁的看著原本按照他的意思布置的「十殿」彻底改头换面。
　　简单，朴素，整洁，只要能维持最低生活水准就行，这才是男人的风格。
　　和他那张天生下来异常W丽却惨遭呆滞表情毁掉大半魅力的脸不同，谛听的喜好却是简朴的很。能吃能用，能躺能坐，这就行了。
　　刚好和丁挽秋截然相反。
　　不过这点也不用丁挽秋吩咐，自然有人冲过来打点一切，伺候他伺候得服服帖帖。
　　於是，原本整洁到几近空荡的殿堂被所能想象的华贵物件所填满，紫檀桌，缠L椅，榆木连三柜，五凤薰炉中燃的是伴月香，缕缕，混著轻绡薄纱，朦胧了榻上人清雅容。
　　丁挽秋之前就受了不轻的伤，此刻也被来来回回帮忙布置的人闹腾来闹腾去，显然有些困乏了。当下微敛了双眼，似乎随时都会困去。
　　一看到他这副懒散享受模样，谛听就气不打一处来。
　　现在是怎样？他就没见过雀占鸠巢占的这麽享受的！
　　尤其是看到那一帮原先还喊打喊杀的杀手们，此刻都用痴迷无比的目光盯著榻上人看，谛听就觉得一阵心烦意乱。
　　啧！肤浅的白痴们！「绝杀」怎麽都是这种货色？
　　想到这里，腾腾杀气汹涌而出，冷洌劲风将一屋子被天仙美色所迷的笨蛋们都清醒过来。
　　「老妖……」这次是集体目光闪亮亮的盯著谛听，俨然正如门口那头笨牛所说，全体都把他当作「誓死保卫丁公子」同盟的最强盟友了。
　　这样一想，生平第一次如此受爱戴的谛听火气更大，杀气也更浓！
　　「给我滚！」当下沈声下了逐客令，杀手们这才恋恋不舍的离开丁挽秋身边，有的厉害角色还不知死的劝慰天外天仙。
　　「你放心，我日後找了机会就会来看你，我隔两天就会去出任务，你想吃什麽好吃的，我都帮你带回来……」
　　一个人开了头，後面的自然就乱了套。
　　美色当前，性命在瞬间也抛到脑後，当下原本打算走的，也赖著不肯走了。
　　「吃的穿的，用的玩的，只要你想要，老子……啊，不是，小的也一定会赴汤蹈火，在所不辞！」
　　「咄！你算老几？挽秋这种天仙化人，怎可能看上你这种货色？」
　　「你就好到哪里去了？还不是想著……」
　　「你说什麽？有种再说一遍！」
　　「来呀，谁怕谁！」
　　丁公子在大战一触即发之际缓缓开口，声音如清泉流淌，抚慰著\人的焦躁不安的心，「各位，我相信大家都想对我的心意，谢谢你们，你们的好处我都记在心里……所以如果看到你们无论是哪一位，了我而受伤，我都会良心不安。所以，请你们不要了我争斗好麽？」
　　眉心微蹙，笑容不再，清隽容带著一抹淡淡哀伤，看得周围人的心都要之碎了，真想不顾一切尽力讨好他，让他不要露出这麽悲伤的表情。
　　「挽秋！你放心，我们绝对不会打斗……」
　　「对，我们可是并肩作战的好兄弟，呵呵，就像是手足一样的关系，相亲相爱还来不及，怎麽会自相残杀呢？」
　　「说的对，哈哈哈……」
　　「既然如此，我就放心了。」丁挽秋露出如释重负的浅笑，笑开了周围人的心花，让温暖的光波波荡在整个大堂之中，「真是辛苦各位了，我十分感激……大家也都十分劳累了，还请好好回去休息。」
　　说著，就要站起来送客，其他人当然忙不叠的推拒，「丁公子你身上的伤还没好，就这样躺著别动，我们可以自己回去！」
　　「日後我们再来看你啊！」
　　「丁公子，多保重。」
　　「我们走了……」
　　一边说，这帮连脑髓都被洗得乾乾净净的崇拜者们一步三回头，恋恋不舍，好不容易磨蹭著步出了「十殿」。
　　等到人都见不到影儿了，丁挽秋这才长长呼出一口气，如释重负的躺倒在床榻上，「总算走了，累死我了。这些人怎麽这麽婆妈麻烦。谛听，这些人真的是『绝杀』那些传说中冷酷无情的杀手吗？」
　　从丁挽秋柔声劝慰那帮了个男人起内讧的蠢蛋们时，谛听就跑去一边干呕，直到现在才好不容易习惯了一点。
　　太恶心了……
　　只要一想到当时丁公子温柔体贴的表情和话语，就让他的胃忍不住的翻江倒海！
　　瞥了一眼床榻上好像是没有骨头的天仙，谛听真的很有种冲动把人叫回来再观摩一次他们心目中大神的真面目！
　　「你……拜托你下次用那具皮囊玩弄别人的时候，别让我看到……呕，那种温柔体贴，简直比『毒圣』手中的碧丝草还要毒上一千一万倍！我差点以刚才就要被恶心死了呢。」这完全就是死里逃生的最忠实感言。
　　「哦？我记得了，等到我报完恩之後，就用这招取你性命。」
　　「丁挽秋，你别忘记了，你的小命现在还掐在我手中！」谛听恨得直磨牙，原本就阴沈沈的脸就更加阴沈了。
　　「我也记得，你也有把柄掐在我手中。」丁挽秋似笑非笑，也让谛听身体周遭的阴气更狂热的舞动，红发无风自动，如一条条来自地府深处的毒蛇，想著啃人血肉，最好连魂魄都一起吞下去。
　　原本还清雅如仙人居所的地方，立刻再度恢复成阴森冷凝的阎王殿，丁挽秋轻声叹息，「你老是这样，我们到底要怎样才能平心静气的谈一谈呢？」
　　他老是发火生气，还不是你这厮害的！？
　　谛听深深吸气，随後又常常呼出，再吸气再呼出，如此重复十几次，才将胸中那股怒焰硬生生压抑下去。


（12）


　　他一拉衣摆，盘坐在丁挽秋所躺床榻对面的乌石地上，沈冷面色不改，阴森道：「确实，先解决这个问题才是真的。现在，你可以详细说明何你会知道『下九流门』的事，以及藏宝图的秘密？」
　　「算是秘密麽？这不是你们下九流门内人人皆知的事？」丁挽秋换了个姿势，让自己趴的更舒服一点，一双蕴著水雾的眼无波无澜的望著对面的红衣美人，缓缓说出彼此都心知肚明的事。
　　「下九流门中的事，外人不可能知道！」也无从得知，更甚者，下九流门中人入了江湖，也会隐瞒自己门派的事，甚至是下九流门中人的事。
　　这个丁挽秋，出身逍遥门，师承逍遥门中数一数二的剑术高手云凌霄，自然不可能是下九流门中人，他怎麽可能会知道？
　　「这件事解释起来其实很容易，事情的关键点，还是在於你。」
　　「我？哼！我可不记得曾经有泄漏什麽消息给你！」见面躲人或者是相杀还来不及呢，哪可能会多嘴说有关自身的事？
　　「我可是你多年来难得发一次善心救回小命的人，而且足足纠缠了你四年，还没被你一巴掌轰飞了，如此殊荣，全江湖就只有我一个人，你猜外人会怎样想？」
　　丁公子慢吞吞的说出其中的猫腻，也让谛听越听脸上原本就不多的血色越是消褪的快，等到领悟了这个道理之後，整张脸确实和张白纸没啥区别了。
　　「难道说……」他听到自己的牙齿都在喀喀作响。
　　「就是这麽回事。」丁公子叹了口气，运气好到他都拦不住的地步，那还能说些什麽？
　　「好吧，我挑重点说。」
　　「哼！」谁愿意听你的废话？
　　「事实上，和你分手後，我依然按照原定计划去参加了『论剑』，不过也只在那上面呆了半天就匆匆下山，跑去收集你口中『荆十冥』的消息。在探查他的身份时，传来了『剑术十绝』的其他人在探渊山论剑结束後，分别遭到了黑衣杀手袭击的消息，而这帮黑衣杀手则是隶属于『荆十冥』的手下。我知道这件事不简单，便将你与荆十冥的关系告诉了给我消息的人，结果他就将你的事，下九流的事和盘托出，并托付我进入『绝杀』，找到你，并且带你出去。」
　　「带我出去？」谛听语声怪异的重复了一句。
　　「东南十里铺，江湖秘闻录，果然是什麽消息都卖，什麽秘闻都能打听的到。你们门中果然是人才辈出啊。」
　　「……」谛听多少也知道这个名号，不过没想到居然是下九流门的b业……他果然还是离开太久了。
　　「秘闻录的人算是你的师侄一辈，据说你身上带有你师父留给你的藏宝图碎片，便联想到荆十冥接近你的目的。荆十冥让人袭击『剑术十绝』也好，和你接触也罢，所有的一切，原来是和多年前巨盗『草上飞』那张掀起武林风波的藏宝图有关。」
　　「表面上『草上飞』被卷进江湖仇杀，横死溧江，藏宝图不知所踪，实际上是八大高手联合将他杀死，并且将藏宝图一分八份，私藏起来。至於伏击『剑术十绝』的原因，则是这八人中可能有两到三人是他们其中有人的祖先，那麽那张藏宝图，自然也藏在这十个人中某一两个人的家中。『绝杀』需要的是藏宝图，妄想的就是昔年传说中足以抵上一个半国库的钜额财富。」
　　「秘闻录的人真的是非常尽责，不但给了我详细的地图，还指明了潜入『绝杀』後，哪里守卫最薄弱，哪里会是藏身的好地方。我按著指示一路前进，只在临接近『十殿』时不小心触动了机关，才被发现。之後的事，你就都知道了。秘闻录的人拜托我将你带走，不至於让荆十冥吃了宝藏图之後，陷害於你，我了调查『剑术十绝』遇袭的事，同时也是放心不下你，就应了下来。」
　　说完，丁挽秋又补充了一句，「说起来，我和『下九流』门的人也就打过这麽一次交道。服务态度良好，我对你们的门人很有好感，希望这次也能好好合作。」
　　合作个头！
　　谛听忍住将脚踩在面前人脸上的冲动，冷森森道：「让你救我？开什麽玩笑？你还不如我武功高呢！」
　　丁挽秋看了他一眼，缓缓道：「武功高也不算什麽，蛮干最能中人圈套。就连你那些师侄都在说，小师叔行事随心所欲，不计後果，虽然聪敏，但是聪明不在正点子上，生怕你会吃什麽大亏，这才求爷爷告奶奶的让我揽了这门差事。我虽然对你也没什麽好心，不过在还情之前，我还是站在你这边的。相比之下，随时都在打你主意的荆十冥不是更加危险？」
　　「去，我现在功力逐渐恢复，差不多就要恢复如初了，到时候别说一个荆十冥，十个加起来我也不怕他！」
　　丁挽秋笑道：「那个药二十五天就失去效用，你的功力自然会恢复，就算荆十冥不帮你疗伤，也不会怎样。反而他这麽一帮忙，不知道会在你身上多做什麽手脚呢。」
　　谛听听完，心中一片冰凉。
　　他当然明白荆十冥不怀好意，但若真动了什麽手脚，现在只怕也已经时已晚。
　　说起来，还不都是丁挽秋这厮做下的错事！？
　　丁公子似乎感觉到了他身上腾腾杀气，一摊手，淡然笑道：「我这不是过来将功补过了麽？如果荆十冥想要害你，我自然想法子帮你。」
　　「就凭你？你身上的伤可还没好利索吧？」谛听冷眼看他。
　　丁公子坦然道：「是还没完全好，不过我向来喜欢动脑子，而我的脑袋，远比武功厉害得多，这点你不是深有体会麽？」说完，戏谑味道十足的瞥了他身上一眼。
　　谛听探出手来，一把抓住他的颈项，微一用力，便将整个人都高高提起。
　　「你给我听著，这次的事我把握著主动权，想要指手画脚，你还不够格！」
　　说完，将人往地上一抛，他就跑到一边打坐去了。
　　「咳咳……咳咳咳……」他听到丁公子一直在乾咳，也不去理会，心中盘算的，都是要怎样顺理成章，不至於撕破脸的离开此处。
　　宝藏也好，「绝杀」也罢，他都没什麽兴趣。至於手上的那几张藏宝图，也不过是从老头子那里得到的遗物罢了。
　　他不在乎，也可以随意丢弃，财富权贵於他只是粪土，没有任何意义。
　　老头人死都死了，骨头都能挖出来打鼓，那还在乎那点残留下来的狗屁遗物有什麽用？
　　所以他毫不犹豫的将那些图丢给荆十冥，让那个利欲熏心的笨蛋欣喜若狂，并且换来了这十几日的平稳生活。
　　至於听到下九流门而又有这麽大的反应，纯粹只是不想让那个门派卷进这趟浑水中来。
　　可想而知，接下来了争夺宝藏图会引起多大的风暴，别的不说，光是「绝杀」的种种行动就说明了一切。
　　如果可以，下九流门最好永远沈寂在江湖的一角，虽然门中有几个了怪僻出风头的笨蛋，但大多数人还是爱好和平，也享受和平的。
　　就凭这点，他就不能坐视不理，用师门做自己获得平安的垫脚石。


（13）

　　
　　三天後，谛听感觉到体内的内力已经由六成涨到了十成，玄铁指套毫不费力的便将一人来高、五人来宽的石块捏成碎粉。
　　谛听心满意足的将手收回衣袖内，一扫多日来郁闷无比的阴郁，心情好得不得了，就连一向看不顺眼的丁公子，都觉得貌美如画、姿态若仙。
　　既然内力恢复了，自然也就没有留下来的理由，谛听便向这段日子的房东打声招呼，就这样直接走人。
　　不过，托丁公子的福，也是一开始就如此打算的谛听，留了个不大不小的心眼。
　　那就是，走了之後，再把应允的藏宝图交出来。
　　荆十冥就算百般不忿，却还是屈服了。
　　毕竟现在谁手上握著藏宝图，谁就是老大，就算私底下想耍什麽手脚，也不好当面撕破脸。一切还是要等到时机成熟，才能施展手段，该杀的杀，该剁的剁，绝不手软！
　　「绝杀」准备得十分周到，考虑到丁挽秋身上伤势未愈，居然还准备了辆马车，里面垫上厚厚的兽皮被褥，对於这已入了初秋渐渐变凉的天气而言，可以算得上是细心体贴了。
　　此外还有一些美食美酒，衣物盘缠之类，不知道的，还以这是欢送挚友呢，准备得如此齐全。
　　谛听站在耀眼的阳光底下，刺眼的光芒让他不舒服得眯起眼。
　　对面站著的是一群同样不见光的黑衣杀手，以及最大的杀手头子。不同的是，杀手头子坐在一顶肩舆上，四根雕龙镂云的荫沈木挑起重重黑纱帷帐，只能隐约看见里面晃动的人影。
　　谛听望著眼前黑压压的一片，心想著真不知道那些白道豪杰看到这个场面，会感动成什麽模样，多好的一网打尽的机会啊，真是令人喜极而泣。
　　这一堆人里唯一一抹异色，就是站在谛听身旁的丁挽秋了。
　　这名乌鸦群中一点青的逍遥门得意弟子，完全没有身处险地的紧张感，隽秀五官因含著笑，荡出一片暖洋洋的春光来，也与周遭足以媲美寒冬腊月冰雹满天的黑形成鲜明对比。
　　\人望著谛听的眼神是悲愤的、难以容忍的，而看向丁公子的双眼却漾满了水光，浑身上下更是浮现出依依不舍的离情，场面粉红的不得了。
　　如此鲜明的两极待遇，就算是谛听，心中都有种想要将这些碍眼家夥全部轰飞的冲动。
　　喂喂喂，你们这帮人头猪脑的家夥！搞清楚，不是我想带著这个包袱走，而是这个累赘死粘著我不放！你们那种嫉妒怨恨的眼神算是怎麽回事？
　　都没人过来管管这些蠢蛋们麽？
　　「老妖，其实你多留一段时日也未尝不可，我真心希望你能留下来……」荆十冥尝试著没见一次就要说一次、完全就是千篇一律的劝说。
　　前面几次没被说动，自然这次也不会成功。
　　内力都恢复了，还杵在这里做啥？等你害麽？
　　谛听心意已决，自然不会被这番浅薄说辞说动，当下连回答都懒。
　　「既然如此，我也不强留於你。只是你却要好生提防某些人，那些表面道貌岸然，实则卑鄙无耻的正道中人最喜欢耍弄阴谋诡计，只怕他现在巧言哄骗了你带他脱困，下一刻就将你一把推入陷阱。」
　　这小子已经把他推入陷阱了好吗？
　　谛听一听心情更加郁闷，却也只能冷冷「哼」了一声，「我的事，我自有分寸。」
　　一旁的丁公子低眉顺眼，表面平静，实则肚子里想些什麽，已经受害一次的谛听当然清楚，想到这里，不由捏紧了拳。
　　哼！等到脱困，一定要让这小子很好看！
　　帷帐里的荆十冥似乎完全没有领会到平静之下的怒涛汹涌，不过也说不定只是在装傻，「可是，这丁挽秋闯进过这摧碧山……之前饶他性命不过是因那宝贝，而现在……我只怕……」
　　听听这不冷不淡、装腔作势的声音，就知道这杀手头头在打什麽主意了。
　　「我和丁挽秋说好的条件只是送他离开摧碧山，日後你们在江湖上狭路相逢，自然不关我事。不过，你也不用多操心，等我们事了，我自然会亲手取他性命。」
　　纱帐後幽幽一声长叹，「谛听，我始终当你是我挚友……」
　　听到这里，谛听身上一阵发麻，鸡皮疙瘩早就竖起一堆抗议不已，面对著这样的装腔作势，他已经完全不想再多谈下去了，「你从来不需要朋友，我也是。好了，多说无宜，我该程了。」看那架势，只怕马上就E脚走人，对这口口声声的好朋友，当真是看得如同洪水猛兽一般。
　　「谛听……」帷幕後的荆十冥还有挽留之意，就被谛听迫不及待打断道：「我知道『绝杀』分堂的位置，等到离开这摧碧山，就把那东西交给你心腹手下手里。这几年相处，你也该信我这番话吧？」
　　帷幕後许久没传出话音。
　　谛听也懒得多加辩解，只是向身後马车行去，丁挽秋跟在他身後，也上了马车。
　　谛听微垂眼，在座上盘膝打坐，不去看对面丁挽秋的神情。只听到外面传来一声吆喝，一声鞭响，马车便沿著山道向下行去。
　　行不过盏茶功夫，谛听手指忽然一动，「叮」的一声细响，左手尾指玄铁指套飞射而出，直向丁挽秋面门袭去。
　　丁挽秋神色不动，眼睛都没眨一下，任由那样凶器擦著他的脸颊穿透车厢，向外飞去。
　　「啊！」的一声短促呼喊，紧跟著就是重物摔落地面的声音。
　　一绺长发从青年的脸旁飘落，面颊上渗出一丝血痕。
　　丁挽秋没吭声，伸手将血迹擦掉。
　　他可不会认这是谛听失手，武功高到那个地步，想要失手都很难。
　　谛听缓缓睁开眼，瞥了丁挽秋一眼，说了声，「下车。」
　　丁公子自然是聪明的很，自然不会相信荆十冥的安排。
　　这辆马车是个累赘，在山路上行走不便，驾车的人也是「绝杀」的人，谁知道会有什麽变故？
　　车上那些衣物食物更是不能碰，谁知道动了什麽手脚？
　　谛听身形晃动，人已经飞出车外，丁挽秋跟著下车，尾随著谛听往树林里钻。
　　也不见谛听如何动作，身法却快如鬼魅飘行，只不过眨眼工夫，就可以飘到很远。
　　「搞什麽？」低沈声音带著愠怒在耳边炸响，谛听回头怒瞪著努力向前行进却成效甚微的青年。
　　搞什麽鬼？这小子难道不知道现在他们是在逃命吗？蜗牛都比他快，这不是找麻烦吗？
　　丁挽秋却是不说话，向前疾走两步，谛听眼尖的发现他脸色煞白，身上衣衫有块色正在向外晕染。
　　血腥的味道虽然淡，却也不是没有。
　　丁公子之前受的伤似乎还没好利索，而且身处那样的环境，哪里还敢用荆十冥给的药？万一被害了怎麽办？
　　谛听在心中轻「啧」一声，身形忽然消失在原地，下一刻就一把将丁公子抱在怀里！
　　「唉？」丁挽秋只来得及发出一声低吟，就感觉到腰上一只手臂坚固如铁，将他的身子紧紧扣在某人怀里。
　　和因高挑而略显纤瘦的丁挽秋相比，高出他一个头左右的谛听，尽管被稀奇古怪的黑衣包的密不透风，却依然能看得出那是怎样令女子疯狂的身躯。
　　此刻谛听与丁公子紧紧靠在一起，被挟持住的青年很清楚地感觉到这一点。
　　「才不过走两步路就喘成这样，正道中人果然没用。」
　　「哦？我可还是很清楚的记得某人力战金刀徐家，被徐家那个不成器的儿子一肘击下山崖的事。」
　　他不提还好，一提谛听就一肚子火气。
　　不能杀丁公子，很好，难道还不能虐待他麽？


（14）

　　
　　谛听也不回嘴，手指在丁公子胸腹间轻轻一点，劲力透入，顿时让丁公子轻哼一声，脸上冷汗渗出，身子也在簌簌发抖。
　　「你这个人，嘴巴生的讨厌，性子生的更是讨厌，天底下怎麽会有你这麽讨厌的人呢？」
　　丁公子双眼紧闭，虽然痛的五官都有些扭曲，却依然强笑道：「讨厌的人……看什麽人都……讨厌……你这小孩子脾气……什麽时候能改呢？呜……」
　　谛听听他说话讨厌，又想起昔日失去功力，被丁公子戏耍捉弄的屈辱日子，当下一用力，便将丁公子倒抗到肩膀上。
　　丁挽秋本来就被他那一指折腾的痛苦不堪，这下子姿势变动，更是痛得要死要活。但这丁公子从小到大脾气也是倔强的很，既然知道这是谛听变著法儿来欺负折辱他，就是想让他不好过，也就硬憋著一口气，不肯出声。
　　谛听感觉到他身子颤的更厉害了，也知道他痛得紧，没听到他的痛呼，当下一伸手，冲他翘起臀部狠狠拍了两巴掌。
　　「谛听你……」丁公子八成从来没受过这待遇，当下身子抖得更厉害了。
　　谛听这才觉得通体舒泰，感觉比捅了丁公子一刀还觉得爽利，这种精神上的屈辱，才能让他一解怨气，当下又伸手拍了臀部两下，丁公子有了开头，後面也就忍了下去，一声不吭。
　　谛听拍了他臀部两下，听他没什麽反应，身子的颤抖也停了，便觉得无趣，停了下来。
　　只不过手掌上还残留著对方双臀触感，却远比抚过的女子臀部更加舒服，不软腻，弹性十足，感觉真的蛮不错。
　　还有手臂揽著的这段腰，纤瘦却劲道十足，扭起来想必也很带劲儿。
　　对了，之前和丁公子打架的时候，看他飞起腾挪的姿势，对於身体的柔韧度要求非常高啊，这麽说，在某种场合下，也会非常非常的有力了？
　　等等……
　　刚才一闪而逝的片断是啥？
　　谛听身子僵化了一阵，发现自己好像想到很不得了的地方去了。
　　不行不行，太恶心了！怎麽会想到那种鬼地方去！
　　丁挽秋是男人不说，还偏偏是他最讨厌的男人，对这样的人，如果真做了那种对女人做的事，绝对恶心的隔夜饭都会呕出来。
　　这麽一想，方才他对丁挽秋做的事，更是让谛听冷汗唰唰的往下流。
　　好像……有些……做过头，把自己也恶心到了。
　　那现在是怎样？
　　感觉到这个姿势其实很要命，慌忙又将丁公子放下，转打横抱起。随後又意识到这姿势更要命，但换来换去却已经很尴尬了，还能继续换什麽姿势？
　　怀中青年双颊浮出淡淡薄红，双眼也紧闭著，长睫随著呼吸轻轻颤动，不知道是羞还是气，抑或是痛得难以忍耐。不过这还是谛听第一次见到丁公子露出这种表情……
　　搞什麽？连自己都跟著不太对劲儿……谛听暗暗腹诽，步伐也随之变得有些零乱。
　　算了，还是用背的吧。
　　一抖手，便将丁公子背负在背上，顺手将让丁公子痛楚不堪的穴道解了，换来丁公子诧异的一瞥。
　　「啧，没时间耗了，快点下山。等到了山下，我再要你好看！」
　　丁挽秋没吭声，只是用双臂揽住他的颈项，将身子贴了过去。
　　谛听觉得一阵不自在，不过现在也没法子挑剔那麽多。
　　「啧！」被荆十冥他们一顿折腾，罗罗嗦嗦的纠缠，结果等到现在，太阳都掉到西边去了。
　　得加紧时间前进，要不然等到天黑就麻烦了。
　　谛听如此想著，脚下加快了动作，重叠在背上的身体，带著不属於他的热度，谛听都能感觉到对方温热的呼吸喷到颈项上，也让他心跳变得有些快。
　　「你说，荆十冥真的会遵守信诺麽？」丁公子的声音在耳边响起，难得的心平气和，也让谛听心中一跳，随即恢复正常。
　　「那种小人，如果遵守信诺，那太阳早从四面八方升起来了。」
　　丁挽秋轻咳一声，笑道：「做人做得如此失败，这荆十冥也算是个厉害人物。」
　　「他本来就是个厉害人物。」谛听一本正经回道，武功就暂且不提，光凭阴谋诡计和心胸狭小，这荆十冥就是个天下难找的厉害人物。
　　「咳咳……那照你这麽说，荆十冥大可不遵守之前的约定，趁机在此处杀掉我们了？」
　　摧碧山上草木丰茂，江湖上再不济事的小瘪三都知道「逢林莫入」这个规矩，尤其是夜晚的树林，更是进去之後连北都找不到，由此可见，此处正是杀人越货的最佳选择。
　　「哼，荆十冥心眼狭小，过於多疑，瞻前顾後顾虑重重，反而不会那麽轻易动手。所以说在交出图之前，我们还可以算是安全……不过荆十冥心思缜密，手段也很多，不要用他任何一样东西，也是自己多条路走，省得被暗算。」
　　「这倒也是……那，能激得起荆十冥孤注一掷，不惜一切的动手，想必需要很严苛的条件了？」
　　「……小子，你在打什麽主意？」谛听当然不是没听出丁挽秋的弦外之音。
　　「那当然是日後对上他时，看用什麽计策比较合算。」丁挽秋坦然以对，反正荆十冥日後肯定要找谛听的麻烦，大家乾脆打开天窗说亮话好了。
　　「啧！」谛听就知道这厮肚子里能拐十七八个弯，「你以荆十冥那麽容易被激怒啊？城府深的人，自然也懂得掩藏弱点。」
　　「呵，一说起『藏宝图』的事，荆十冥就能让步成这样……」
　　「哼！那除非全部藏宝图一起消失，荆十冥才有可能愤怒到全然不顾的地步！」
　　话音刚落，忽然听到一阵熟悉的弓弦震动声，谛听抱著丁挽秋一个晃身，鬼魅般出现在另外一处。
　　只见他们原先站立的地上多了三四根弩箭。
　　「他们追来了？」
　　「啧！」谛听还没来得及答话，就听到连续不断的弓弦声响起，他身形飞掠而起，右袖飞扬，内劲到处，飞向他的弩箭就被击成七八段。
　　但跟著弩箭出现的就是再眼熟不过的黑衣蒙面杀手，手持弓弩刀剑，正在努力向谛听的双眼看不到的阴暗处躲去。


（15）
　　　　
　　　　「哼！荆十冥，你要毁约不成？」既然能追到这里，只怕最厉害的那个头头也赶到了。
　　　　「谛听！」果然，从树林深处传来某人的磨牙声，澎湃怒气化作激流从远处冲来，卷动著林中散落的花草树叶，形成无坚不摧的利刃漩涡，只想将他们二人搅成肉糜！
　　　　这是飞叶伤人的功夫，所触之物，内力到处，就算是疲软不堪的草叶都能利如钢刃，就算在高手如云的江湖中，这种功夫也名列前茅。
　　　　谛听长袖挥洒自如，如一面屏风，将所有的「暗器」都尽数弹开！
　　　　衣袖，草叶，都是疲软之物，此刻相撞，却发出急如骤雨的金铁交鸣之声，这对阵的二人武功之高，简直让人瞠目结舌。
　　　　「摘花逐叶，不过如此。」
　　　　谛听虽然如此说，心中却不如嘴上说得那般轻松。
　　　　虽然他的功力比荆十冥要高，但是高的也有限，只怕要战上个三天三夜，才能制服对方。
　　　　但和他孤身一人不同，荆十冥可是死忠群殴，走到哪里都会带上一大帮手下，这些人武功只能算作二流，但厉害的却是各种暗杀手法，让人防不胜防。
　　　　尤其数量还这麽多，蚁多都能咬死象，因此就算是谛听都要忌惮三分。
　　　　尤其是，谛听还带了目前不怎麽顶用的丁挽秋，这一战，不管怎麽看，他们都居於弱势。
　　　　情况不妙。
　　　　「荆十冥，之前不是说好了麽？你现在这是什麽意思？」谛听扬声问道，就听到密林深处传来一声冷哼，之前见过的肩舆在没有人E的情况下旋转飞出，扬起的帷幕间隙间，可以瞥见对方以黑红主的袍服。
　　　　「什麽意思？谛听，没想到我还是看走眼了。」
　　　　谛听微皱眉，「你这句话是什麽意思？」
　　　　「哼，我是什麽意思？你不是很清楚麽？」荆十冥的口气也随之激昂，和昔日慢条细礼的说话方式大不相同，可想而知确实被气疯了。
　　　　「说话别拐弯抹角！」谛听冷叱一声，荆十冥神经质的笑出声来。
　　　　「呵呵呵……我说话拐弯抹角，也比不上你做事拐弯抹角。你演的好戏哇！说著要用藏宝图的残片来交换，结果真正的目的却是利用这次机会，让我放松戒备，趁机让其他人趁著我挽留你的功夫将我好不容易收集来的其他宝图残片盗走……很好，谛听，你还真是会报答我！」
　　　　听到这里，丁挽秋禁不住望了谛听一眼，而谛听则忍不住想伸手捏住额角。
　　　　好个一语成谶，还真让他的乌鸦嘴说中了。
　　　　「不是我做的，我也不是内奸。」
　　　　「哈哈！在这种情况下，你现在还在欺骗我麽？」
　　　　就知道荆十冥肯定不信。
　　　　谛听又看了丁公子一眼，丁公子叹了口气，「你猜中了，没错，就是我干的。」
　　　　这一说，两方的目光都齐刷刷的向他这边看来。
　　　　「这就是我得到情报的代价，我也是迫不得已，必须和你师门中人合作才行，要不然就查不到『绝杀』的老巢。幸好你早就在里面作内应，引开荆十冥的注意力，这才使得任务顺利完成……呵，既然已经被他们发现了，你就努力将这群败类一起收拾了吧！」
　　　　说著，丁挽秋居然还一脸诚恳的拍拍他的肩膀，语重心长道：「既然你是他们的长辈，这个最艰巨的任务自然是交给你了。」
　　　　谛听瞠目结舌。
　　　　帘幕後面的荆十冥则是狂笑出声，笑声中是毫不掩饰的愤怒和战意，「哈哈哈！谛听！到了现在，你还要你自己辩解麽？」
　　　　丁挽秋手腕一抖，长剑出鞘，对他微微一笑，笑容中含著熟悉的清雅，神态中是说不出的洒脱，只有那双眸子，才隐隐渗透出些许戏谑的光彩，「反正也要和这厮撕破脸，这次索性打个痛快！」
　　　　说完，纵身扑向……最安全的普通帮\那边厮杀去了。
　　　　谛听浑身都在发抖。
　　　　这个世界是怎麽了？
　　　　怎麽黑的会变成白的，白的却是黑漆漆的一大片？
　　　　这还有没有公理了？
　　　　他只觉得胸口那股火，在体内横冲直撞，将他的四肢百骸都烧得发疼，五脏六腑都焚毁成灰烬，痛苦的难以忍受。
　　　　如果再不发泄，只怕他会被这把怒火活生生的烧死！
　　　　「荆十冥！」谛听身形如鬼，强大内力失了桎梏，激的烟尘草叶盘旋在身周，美W容变得狰狞。
　　　　「喝！」黑色肩舆从隐藏处飞旋而出，带起的又是一波波飞花翠叶的刀刃漩涡，正面迎上了谛听。
　　　　「轰隆」一声巨响，二人内力互冲，就听到周遭人发出阵阵惨叫，人已经被飞抛出去！
　　　　「丁公子！」
　　　　「挽秋！！」
　　　　在一旁意思意思摆摆打斗的架势，实则完全就是舍不得碰丁公子的杀手们，一个纵身，将尚未痊愈的丁挽秋压在身下，保护他不被内力巨浪波及。
　　　　「呜……」漫天飞舞的都是烟尘乱草，压根看不清楚周遭情形。
　　　　黑色肩舆已被这一击轰成了碎片，激射而出！
　　　　尘土飞扬中，只见两道黑影在空中盘旋，蓬蓬咣咣的声音响个不停，每响一下，胸口一阵痛楚，两个绝世高手争斗，就连发出来的声音都能让人受伤。
　　　　两大怪物比拼的结果，就是大家一起挨著狂风吹，光是保持身形不动，免得被吹去和树相亲相爱，就已经要耗费去差不多全身的力气。
　　　　高手过招，声势是恐怖惊人的，速度却也是快得要命。比斗的两个人，一个久战未歇，加之盛怒出手，另外一个却是蓄谋已久，养精蓄锐就等临门一脚送人上西天，可想而知结果如何。
　　　　一旦正式交上手，不过以快打快的五六招一过，谛听的怒火就再度被理智压回。不过这时候已经晚了，荆十冥已经粘了过来，「罗网」掌法一开，就是只雀鸟都逃不出来，这样缠斗下去，谛听也明白自己的情势会非常非常不妙，当下索性全力施，用上十成内力，和荆十冥硬碰硬的对上一掌！
　　　　「呜……」
　　　　「哼！」
　　　　两人双掌一触即松，借著这股反冲力，二人身形急速向两旁坠去！
　　　　荆十冥口唇溢血，随手用衣袖擦拭，冷笑出声，「怎样？连续那麽多天的针灸，你终於知道最後的效果了……呵呵呵~」
　　　　谛听只觉得一股烈火从对敌的手掌开始焚烧，丹田内却是风刃雪刀，来回一阵乱搅！两种力量相互冲击碰撞，b生的力量几乎要将他的身体都要撕碎。
　　　　原本乖顺的不得了的内力，此刻却像是失去了控制的猛兽，在他体内横冲直撞，张口乱咬。
　　　　不行……不行了……
　　　　「你所习内功世所罕见，我好不容易有近你身的法子，刚好借此机会摸清楚你体内真气运行方式，用针灸的法子导引，借此只要你全力施，就会真气逆流，走火入魔致死。哈哈……哈哈哈！现在能救你的就只有我，来，过来，我要好好折磨你，随後用你去换藏宝图。」
　　　　开什麽玩笑？
　　　　怎可能让你就这样称心如意？
　　　　可是身子在摇晃，体内真气乱冲一通，这样下去搞不好就会爆体而亡，他现在一点反抗的力气都没有。
　　　　可是，他不甘心，绝对不会甘心！
　　　　脚步向後移动，说什麽也不肯认命。
　　　　「你想逃到哪里？」荆十冥冷笑著，向下坠落，「我要抓了你，去换藏宝图！！」
　　　　「哼！」谛听强撑一口气，一摆手，右手中指玄铁指套直向荆十冥面门弹去，这才让那人的攻势缓了一缓！
　　　　 与此同时，一阵风向他刮来，谛听双眼一花，已经被人从後面抱住，一个用力，倒抗在肩膀上。
　　　　「丁挽秋！」身後传来荆十冥的叫喊。
　　　　丁挽秋身形如风，那帮人也只是做做样子，不敢真拦。
　　　　「拦住他！」荆十冥刚喊出声，就听到那边谛听喝斥道：「活埋！」
　　　　「嗳？」\人还没来得及反应过来，就听到一连串轰轰声响随著某人的话响起。
　　　　「哇啊啊啊……」
　　　　刚才两大怪物打斗的後遗症出现了！
　　　　方圆百丈的树木发出凄惨的断裂声，大地颤抖著开裂，\人又被树压，又被地陷，可不就是应了「活埋」两个字？
　　　　「谛听！」荆十冥眼明手快的躲过一系列属於大自然的攻击，E头再看时，那抹黑影就已经消失不见。
　　　　经过和谛听追追跑跑训练了四年，丁挽秋的轻功也早已跻身顶尖高手之列，这时候抓住机会，早就逃之夭夭不见踪影。
　　　　「啧！传令下去，给我搜！」到嘴的鸭子居然飞了，这让荆十冥怎能不气？这江湖上最大的杀手头子气得胸口都在隐隐作痛，厉声喝斥道：「不管用什麽方法，下毒也好，暗算也罢！挖陷阱都行，你们一定要把谛听给我带回来！」
　　　　「可是……尊主，那人……」就算用了这些招数都不见的管用啊。一名好不容易止住胸口血液翻腾的杀手小心翼翼道。
　　　　「哼！他真气逆转，不死也只剩下半条命，功夫只怕是废定了。更何况……」荆十冥的笑容让所有下属情不自禁的打了个寒颤，「你们真的以他的乌鸦嘴天下无敌？能让我们昏头转向不成？我就让他说不出话来，看他怎麽施展他的能耐！」

If...Maybe...Perhaps...
[2 楼] | Posted: 2007-09-28 08:59 	顶端
manime





级别: 节度使
精华: 0
发帖: 97
沙场经验: 2326 点
纵横通宝: 6974 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:369(小时)
注册时间:2006-09-10
最后登录:2011-07-11 	
查看作者资料 发送短消息 推荐此帖 引用回复这个帖子


对不起!您没有登陆,请先登录论坛.


[ 此贴被游弋在2007-10-05 10:31重新编辑 ]

If...Maybe...Perhaps...
[3 楼] | Posted: 2007-09-28 09:23 	顶端
manime





级别: 节度使
精华: 0
发帖: 97
沙场经验: 2326 点
纵横通宝: 6974 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:369(小时)
注册时间:2006-09-10
最后登录:2011-07-11 	
查看作者资料 发送短消息 推荐此帖 引用回复这个帖子


（20）

　　
　　虽然只剩下三分之一的内力，谛听却也不是省油的灯，依然游刃有馀的躲避著不肯死心的「绝杀」\人，一路悠f的下了摧碧山。
　　下九流门对门中弟子所学所练并不加以干涉，你爱学武功就可以去专心习武，你爱炼毒制药，也没人管你，甚至是偷鸡摸狗、说媒看相，也没什麽问题，所以才会出来那麽个祸江湖的武林大盗，又有个最爱写淫书W事的下流痞子，当然，也有谛听这种武功出\、性格却有点问题的邪魔歪道。
　　由此可见，下九流门对一\弟子还是非常放任自由，任其发展，但是在这样的宽松中，却有一条不得不遵守的规定。
　　那就是，不管你喜爱的是什麽，学的又是什麽，必须要勤练轻功！
　　这条规定，有鉴於这些门中弟子虽然绝大多数安分守己，老老实实的守著自己的一亩三分地，但也有比较爱现、非常骚包的那种货色，才特别制定下来的。
　　一来可以保证闯祸的弟子们能在第一时间迅速溜走不留後患，二来就算东窗事发，被仇家找上门来，所有弟子都具备能够随时逃脱的本事，能够迅速化整零，由一个整体变成无数部分，渗透到江湖的每一处缝隙中去。
　　到时候就算敌人有通天本领，也没法子奈何这一群分散开来个个是逃命专家的弟子们，等到风头过了，弟子们再度聚集在一起，就又变成了下九流门。
　　只要「江湖」还在，「下九流门」就存在。
　　只要弟子还在，「下九流门」就依然存在。
　　不过，正因如此，下九流门中不尽是武功高强的弟子，甚至可以说很大一部分都不怎麽会武功，尽管有轻功保命，也难保不会有所牺牲。
　　再加上荆十冥行事心狠手辣，宁枉勿纵的行事风格，就算下九流门能躲过这一场浩劫，只怕也会元气大伤。
　　正因如此，谛听才允诺丁挽秋的条件，暂保他的性命安全。
　　至於之後丁公子会动什麽手脚，经过荆十冥手中藏宝图残片被盗事件，他也多少看出来了。
　　谛听脚步不停，向山下走去，果然在山脚下看到熟悉身影。
　　「小师叔，你总算下来啦。」
　　参天大树遮住了从头顶洒落的月光，穿著一件再普通不过的游侠衫，嘴巴上叼著草叶的青年笑著冲他挥挥手，这个动作撩过他佩挂在腰间的两把长刀之一，发出轻微的声响。
　　「小师叔，我们总算是等到你平安下来啦。」
　　另外一位身著文士衫、容貌秀雅的青年微微欠身，向他施了一礼。
　　谛听看到这两个人，心中的厌恶感就噌噌噌的向上飙升。
　　「怎麽是你们两个？」
　　「怎麽不会是我们两个？」游侠笑嘻嘻的搭腔，伸手将嘴巴上的草叶弹掉。
　　「青鹤，我就说你不要跟，看看，被小师叔讨厌了吧？」一旁的书生面上表情不变，说出来的话却非常不客气。
　　「咄！蝴蝶，这句话应该是我对你说吧？」游侠青鹤瞪圆了眼。
　　「你们两个我见了都很烦。」谛听一闭眼，索性来个眼不见心不烦，「丁挽秋的内奸就是你们两个？」
　　「嗳，小师叔，别『内奸』、『内奸』的那麽说嘛，多难听。我们也就是搭把手，把原本属於下九流门的东西拿回来而已。」青鹤撇撇嘴，书生蝴蝶嘻嘻笑出声，「说起来这次还真多亏了小师叔，吸引了荆十冥的注意力，要不然我们还没法子这麽顺利就将东西拿出来。」
　　「哼！老二和老五打的好一个如意算盘啊，这笔帐我迟早要和他们算回来！」谛听咬牙切齿，当然明白这两个小辈背後有谁在操纵。
　　「咳……小师叔，这麽难听的绰号还是别叫了，要不然师父听到，又要发l了。」
　　「哼，他们确实是老二和老五啊，这是事实还怕人说？」
　　「咳咳咳，小师叔……」
　　「哼。」谛听看到两个小辈的脸色都跟著一水发青，当然知道这两个小子的师父发l会带来怎样的後果，反正他不可能太倒楣，最倒楣的还是这两个小子，当下心情就变得好了一些。
　　「话说回来，小师叔啊……」
　　本来就不好的心情，在听到那句「小师叔」的时候就更糟了。
　　「小师叔」、「小师叔」的叫个没完没了，皮痒痒欠抽是不是？
　　师叔就师叔，前面加个「小」字算是怎麽回事！？
　　看他面色不善，书生瞥了游侠一眼，「你个白痴，不知道小师叔最讨厌别人叫他『小』师叔了麽？还叫？」
　　脑门青筋有些紧绷，谛听垂下眼帘，不想和小辈们计较那麽多。
　　游侠回瞪了书生一眼，「还好意思说我？是谁『小师叔』、『小师叔』叫得那麽欢的？」
　　我不生气……一点都不生气，和小辈们生什麽气？
　　「去，我这还不是跟你叫的？如果你不叫，我也就不会叫出来了啊。」
　　「你还真有胆说啊，你之前还不是说小师叔和我们年岁差不多，单叫『师叔』觉得怪怪的，叫『小师叔』就刚刚好？」
　　「哪也没有你厉害啊，居然说小师叔性情可爱，看上去就想扑过去好好揉捏……」
　　「哈！你还不是说每次看到师伯逗弄小师叔，就很想过去搭把手？」
　　「劈啪」一声脆响，谛听听到自己脑门上青筋断裂的爆响！
　　「瘫软！」
　　「嗳！~？」
　　「啊！」
　　两位忙著互掀其短的师侄们顿时变成软骨虫，软趴趴的摔倒在地上。
　　完蛋了！他们怎麽忘记这位小师叔最要人命的地方了？
　　谛听最厉害的不是武功，不是任意妄的个性，而是那张说遍天下无敌手的乌鸦嘴！
　　没错，这就是他们供养的这一尊衰神的特殊能力。
　　先不说打架的本事，光是这张说好事无一实现、说坏事百试百灵的乌鸦嘴，就够让人拿来烧香跪拜的了。


（21）

　　
　　初时，当师祖将这尊衰神带回下九流门时，大家还都没发现他的特殊能力。
　　当初谛听不过四五岁的年龄，粉砌玉雕的一张精致小脸，鲜丽如火的红发，不说不动，活像个精致无比的人偶，自然惹来师兄们的喜爱。甚至有些年纪比较大的师侄也疼爱这个师祖的关门弟子疼爱的不得了，於是总是成\人瞩目的中心。
　　本来一切都好，却有一次跟在二师兄身边时，遭到别人袭击，二师兄手脚不便，残废已久，虽然那一次毒倒了所有人，但这帮贼人的首领却武功卓绝，用内力强压著剧毒不至於发作，便挟持了四五岁大的谛听，逃了出去。
　　下九流门知道了这消息，立刻发动所有人手出去寻找，结果却没想到过了三五日，谛听自己回转了门中。
　　而那挟持了他的人，经过探查，却是栽在一连串不可思议的祸事上。
　　先是求医医治毒患，却不料不管走到哪里，郎中不是出诊就是出门采药，好不容易找到合适的郎中，却反而被对方心情不爽打的伤势更重。
　　这时候谛听便抓紧机会，自己回到门中。师祖问他情形，小小的人儿回了一句「水难」，便再也不肯开口说话。
　　师门中人不肯放那人甘休，便跟著探查那人情形，却不料得到的结果，让所有人都瞠目结舌。
　　那人险中求生，一身武功都险些废去，打算乘船到中原以外避避风头，结果船行到半路却突然沈船了。
　　那匪徒明明识水性却偏偏在那天不知道什麽双腿抽筋，险些溺死。
　　这还不算完，之後被仇家雇来的金牌打手落井下石，一顿好打，擒住後又被丢进水牢，弄了个半死不活。那个送饭时百般刁难的奴才还姓水……当然，他最厉害的那个仇家全家都姓「水」，下面的家丁奴役自然个个姓「水」。
　　等到很久之後，那人的同夥将那小子救回来之後，那个倒楣蛋已经被折磨得只剩下半口气了……可就是这口气迟迟不咽，才受了那麽多苦楚。
　　算算时间，这场可怕的「水」难，足足维持了有小三年。
　　当然，还有人不信邪，继续去挟持谛听，於是也被一句轻飘飘的话送去折磨了好久，如果要了小命还算是幸福，可惜的是，只要谛听开口说话，就绝对不会死人，结果就导致了被他「诅咒」的倒楣鬼们，求生不得求死不能，完全就是生不如死。
　　经过无数前辈们前仆後继的以身验证诅咒的真实性，从而诞生了不管是下九流门内还是门外都让人闻风丧胆的「无敌乌鸦嘴」之名，可以算是阴差阳错吧。
　　「小……不，师叔，师叔啊，饶了我们吧，我们也不是有心的。」
　　「师叔……呜，我错了，你大人有大量，不看僧面看佛面，打狗也要看主人~」
　　「哼，老二老五派你们两个笨蛋过来，就以能奈何得了我了？」
　　看到这两个搭配出现，谛听也就明白了两位师兄的意思。
　　「小师叔啊，想必你也猜到我们两个出现在这里的原因了。嘿嘿……」
　　看吧，果然如此。
　　谛听的眼皮都没懒得掀。
　　「你们两个同时出现，还能说明什麽？哼，我现在虽然内力失了三分之二，但若想将青鹤打趴下也不成问题。至於蝴蝶，你以我会怕你那些药粉？」
　　一语道破了两人联袂而来的潜在意义，青鹤与蝴蝶对望一眼，忍不住在心里叹了口气。
　　师父啊师父，果然够奸诈……
　　明知道小师叔不好惹，武功强横又不怕毒，偏偏让他们两个小辈来送死，这也未免太过分了吧？
　　「小师叔，你离开下九流门已经好久好久了，师父师伯们都很想你，这次难得的机会，我们特地过来接你。」
　　哼，什麽叫做「很想你」？
　　虽说他确实清楚下九流门中门人之间感情深厚，师兄弟对他确实也没啥坏心，但鉴於各位师兄过於突出的个性，以及特别的疼爱方式，每每都让人想要落荒而逃。
　　「你们两个，真是好大的胆子啊。」
　　「啊？」话题跳跃的太快，两个人有些没转过弯来。
　　「居然敢用我当挡箭牌，还将罪名都加到我身上，哼哼……」
　　「啊……」这是秋後算账来著，「小师叔……」
　　「嗯？」好胆你再叫一遍？
　　「呃，师叔！」蝴蝶还是比较机灵的，「这不是我们的主意，都是丁公子出的计策！他说只要这样，荆十冥就不会想拉拢你，你也会知道荆十冥的坏处……到时候就能回下九流门……」
　　丁公子自然能想到这一点，不过下九流门中的人也不是白痴。
　　「你以我会相信你们是清白的？」骗人不怕，你别把人当傻瓜。
　　「咳咳……小师叔……」
　　一记眼刀杀过去。
　　「呃，师叔。」
　　「嗯。」
　　「那个，现在的情势不太妙啊，荆十冥肯定会对你下手，你现在的功力又……师父他向来惦记著你的内功，我也不想让师父他担心啊。」蝴蝶苦口婆心的劝说。
　　「……」谛听当然知道现在自己的情况有多糟糕，也知道二师兄的担忧何在。
　　说到底，这次还是逃不过去了麽？
　　这也许就是下九流门和丁挽秋合作的原因之一吧？
　　想到这里，谛听一把揪起蝴蝶的襟口，将整个人都从地上拎起，咬牙切齿道：「这麽说，你们早就知道荆十冥在我身上做的手脚了？」
　　「哈哈……这个嘛……」蝴蝶的眼神开始向外心虚的游荡。
　　「哼！」
　　算了……
　　谛听瞥了他们两个一眼，嘴角忽然向上轻轻一掀，讥笑道：「我也不让你们难，成，我这就去见老二老五。」
　　「小师叔，你别笑，千万别笑……」呜，鸡皮疙瘩都起来了。阎王微笑，也不如这个杀伤力大。
　　听到这里，谛听气不打一处来，直接伸脚踹了二人一人一脚，这才施施然的转身离去。


（22）

　　
　　由青鹤和蝴蝶带路，轻轻松松绕过「绝杀」\人的围堵搜查，一连赶了将近八日的路，这才到了二师兄所在的地方。
　　其实如果可以，谛听真的很不想见自己的那些同门，尤其是排在前面的五个师兄。
　　师兄们本心倒还是不错，不过性情却让一个脑袋三个大，一个就够难搞的，就更不用说两个师兄凑在一堆，会变成什麽情况了。
　　尤其是，前面五个师兄中最古怪、最难以捉摸的两位联手，只怕笼罩在头顶上的天，都会被硬生生的捅出个大窟窿来！
　　不过，谛听这次想不见都不行。
　　经过荆十冥做的手脚，他体内的内力彻底变成没有P绳的野马，撒欢儿似的乱冲乱撞。
　　事实上如果没有丁挽秋的献身，只怕他现在已经经脉断裂而死了。
　　说起来丁挽秋……
　　自然而然的就浮现出最後一次见面时的情形。
　　他抱著丁公子在昏暗山洞深处燕好，修长坚韧的腰肢，紧紧扣住他肩背的手指，以及甜腻煽情的喘息呻吟……
　　一想到，就一股邪火从身体深处泛滥而出。
　　谛听摇摇头，将脑袋中过於香W的画面彻底轰飞。
　　开玩笑，他和丁公子将来可是要用命来拼杀，想这些，不是摆明了要心软放水吗？
　　丁挽秋的可恶可恨，全天底下没有比他更清楚的人了，只是尝过一次那人肉体的滋味罢了，犯不著这麽难以忘怀。
　　说不定下次相见，丁公子非但砍人不减威力，只怕还会更加凶猛上几分。
　　想到这里，谛听就将难得香W旖旎的回忆丢到一边，就算再怎麽销魂，要命的阎罗还是阎罗。
　　二师兄所在的地方是家叫做「白茉堂」的药铺。
　　说的也是，二师兄毕竟是个药师，呆在这种地方自然是又隐蔽又安全，要什麽有什麽，既方便搞点见不得人的勾当，还能要什麽有什麽。
　　绕到药铺後院，推开屋门，就见到了好几年没见到的二师兄。
　　二师兄还是老样子，不管外面多热的天，都会把自己严严实实的包裹在厚厚的银狐裘皮里，颈边溜著的一圈丰厚白毛，几乎将他尖俏的下颌都淹没了。
　　这还不到冬天，就一幅全副武装的模样，甚至连手炉都揣上了，在躺椅上缩成一团，就这样，苍白的脸颊上还是被冻得飞起两抹红，再加上还没到年龄就染满霜雪的长发，显得整个人有种心中颤栗的脆弱。
　　红白发，身体孱弱，这就是谛听的二师兄。
　　手筋脚筋全被人挑断了，身上又长年累月的积著剧毒，能活到现在，不能不说是个奇迹。
　　不过，若是因外表而看不起这位二师兄，只怕吃的苦头可不是一般二般的厉害。
　　「小师弟，好久不见了。」二师兄冲他露出温柔笑容，眼中爱怜横溢。
　　谛听沈默半晌，虽然已经做了很久的心理建设，这次也是自愿来见二师兄，但还是忍不住抖了抖。
　　「来，过来，让我好好看看你，这麽长时间不见，你都长得这麽大了。」二师兄冲他招招手，顿时让谛听浑身一阵哆嗦，像是被雷劈过一样。
　　蝴蝶没说话，青鹤直看天。
　　谛听冷著脸，身边飘荡的沈沈鬼气汹涌澎湃，足以将对方压成肉饼。
　　「我和你也就一年没见！」说得这麽恶心干吗？
　　「可是在我眼里，你还是那个小小的、可爱的，团子一样的小娃娃。」说著说著，双眼中再度浮现出初见面时，那个让所有师兄弟们惊叹的小不点的模样。
　　「闭嘴！」又不是他自己愿意长成这样的？还说！？
　　「噗……」青鹤忍不住笑出声，立刻被某人无声眼刀杀过来，立刻咳嗽起来，「咳咳，咳咳……」
　　「这麽多年你都一个人飘荡在外面，我每次想到心里就很难受。一直呆在我们身边多好，我会好好照顾你的。」二师兄诚恳建议，脸上满是对谛听的怜惜宠溺。
　　「别把你泛滥的父爱堆到我身上，你也不过比我大个四五岁而已！要去找疼爱物件，去找你徒弟啊！」这些话你每次见到他都会说上一遍，那种渴求目光让谛听简直就是不寒而栗。
　　「蝴蝶他，不如你可爱啊。」二师兄非常严肃，非常正经的回答了这麽一句。
　　「噗……哈哈……」青鹤再也忍不住抱住肚子，刚要在地上打滚，谛听就一脚将它踹飞到外面去了！
　　「滚！」
　　说完一阵旋风般飘到二师兄面前，一把揪住二师兄的衣领，怒声道：「你给我收敛一点！你喜欢的是那种粉嫩嫩的小娃娃，我已经二十六岁了！你搞清楚没有！？」
　　二师兄慢吞吞的回答道：「我不是说了吗？在我眼里，你永远都是……」
　　「闭嘴！」
　　「哈哈哈，哈哈哈哈……」这是滚到屋外的青鹤，一边狂笑一边打滚。
　　相比之下，蝴蝶就乖巧许多了。
　　原本在谛听面前还能说话打趣的蝴蝶，一言不发，一本正经，双手自然垂下，脑袋也跟著往下垂，两只眼睛盯著脚尖，好像上面开出朵花来那麽专注。
　　他受够了！
　　这个最喜欢照顾特定物件、父爱泛滥到令人发指程度的二师兄，这个人的存在，完全就是考验他仅剩不多的耐心！
　　「一句话，你医不医？」
　　「咳咳……」二师兄轻轻咳嗽著，「你将衣服脱下来吧。」
　　荆十冥用的是针，二师兄用的也是针。
　　谛听将上身衣物脱下，趴在床榻上，任由二师兄在他身上施针。
　　「咳咳。」二师兄轻轻咳嗽著，脸上的表情在冉冉升起的白烟中变得朦胧不清。
　　三盏茶的功夫，二师兄伸手将银针拈回。
　　谛听从他面前的床榻上坐起身，将外衣披上，二师兄将原本插在他身上的银针收到盒子里。
　　「还是迟了。」
　　谛听心中一沈。
　　他当然知道二师兄医术高明，在这世上罕逢敌手，如果他说不成，八成也就是不成了。
　　不过，他还是不肯放弃！
　　「真没想到，你居然不如荆十冥……」
　　「不是本领高低的问题，我只是说事实罢了。」二师兄摇摇头，一点也不受激将法的摆布。
　　「还说不是本领高低的问题？他在我身上只不过做了几天的针灸，让我内力失控，我及时将内力散去，这才保住性命。这时候我体内内力只剩下三成不到，只要时间一过，内力再度回溯，只要将内力流向导正，这不就行了？」
　　二师兄叹了口气，「你说得不错。」
　　「荆十冥有这个本事弄乱了，你却没本事将内力重新导引，这还不是你不如他麽？」
　　二师兄瞥了他一眼，嘴角含笑，「你对我用激将法也没什麽用……咳咳，我就算能将你的内力导回正途，只怕也只是暂时之功。过不了多久，你的内力还会再度紊乱，如果不散功，就要全身经脉崩裂而亡，到时候大罗金仙都救不了你。」
　　谛听看他神色不太寻常，细细想去，原本就阴沈沈的脸色更加让人浑身打颤了。
　　「你的意思是……」
　　二师兄盯著他空洞无神的双眼，喃喃道：「这正是个千载难逢的好机会啊，小师弟，你可千万别放过了。」
　　呸！什麽千载难逢的好机会！开啥玩笑！？说得他跟天上掉金条一样，用膝盖想都知道这金条绝对能将他压成肉饼，这算什麽好机会？
　　听到这句话，谛听嘴角向上一掀，阴森森冷飕飕的讥讽道：「这不正和你的意思麽？」
　　二师兄咳嗽两声，淡淡道：「不错，确实很合我的心意。」


（23）

　　
　　「啧！」
　　「你练的内功本来就不好，刚好趁这个机会彻底废掉的好，要不然吃苦头的只怕还是你。」
　　谛听瞥了二师兄一眼，「你该不会在我身上做什麽手脚了吧？」嘶哑乾涩的声音中，带著难以掩饰的一丝警惕。
　　二师兄又是一阵剧烈咳嗽，似乎要将心肝肺都咳出来。
　　「咳咳……咳咳咳，你这麽想我动手脚，我就不客气了。」
　　听到这句话，谛听一个闪身，就缩到角落里，一双眼警惕的望著自家二师兄，显然明白对方说得出就做得到的个性。
　　「没关系，现在就算我不动手，你也非要废除金脉经不可。」
　　「……哼！」
　　「乖，听师兄的话。」二师兄眼神迷离，似乎又见到了昔日不言不笑、神态冷凝却可爱的不得了的小娃娃，满腹怜爱之情汹涌而出，直让谛听身边翻滚的死气更凶狠，「金脉经过於霸道，虽然功力累积的快，但对自身经脉却是一点好处都没有。你的金脉经已经练到第八层，本来就离走火入魔只有一步之遥，现在被别人陷害失了内力正是好事。功力虽然重要，但是性命更加重要。」
　　「开玩笑！如果我失了功力，那就不是用『凄惨』两个字可以形容的了！」二师兄真是爱说笑，在这个江湖上，武功可是保命的本钱，如果失去了武功，那还真是只能用「生死不如」来形容。
　　光是想象那些数也数不清楚的仇家一听到他武功尽失，欢欣雀跃著商量如何将他碎尸万段的情形，就算是胆大包天的谛听，也禁不住狂打寒颤。
　　太可怕了，这种情形，怎能用「恐怖」两个字来形容？
　　二师兄自然明白他的顾虑，笑道：「这点没什麽可担心的。我只是说金脉经不好，可没说别的武功不好，等到你废除了这门邪功，我自然会帮你找到其他更合适练的功夫。依照你的悟性，应该有个一二十年，也就差不多可以出关了吧？」
　　一二十年……黄花菜都凉了。
　　「二师兄，你别说笑了，我好不容易熬了这麽多年，才将功夫练到这个地步，你让我废了重新练？我熬得住才怪。」谛听听到这里，也知道这次压根没戏，与其在这里和二师兄瞎耗，还不如拼命重新将金脉功重新练过来的实在。
　　二师兄沈默不语，谛听又问了一声，「二师兄，你真得不能帮我医治身上的伤？」
　　二师兄摇摇头，又轻咳了两声，「小师弟，你还是乖乖废除内功的好。」
　　「很好！」谛听身形微动，人已经飘到房门口了。
　　「小师弟，你怎麽就想不通呢？」二师兄满是惋惜的声音在身後响起。
　　谛听用眼角馀光瞥了一眼守在墙角的蝴蝶，冷笑道：「二师兄，你的药和毒都对我没什麽用处，我现在虽然就剩下三成内力，但要对付你这个徒弟和外面的青鹤，还是绰绰有馀。我自己去找荆十冥想办法，但这功夫，说什麽我也不会废的！」
　　「小师弟，何苦呢？」
　　「哼！让我废除武功，还不如杀了我！好了，反正和你说这些你也不明白，我走了！」
　　他刚飘出屋门，外面就亮起一弧圆月。
　　柔和，光润，荧白的一弯上弦月，在他面前绽放。
　　谛听身形微动，脚尖错开，人已经被再度逼回屋内。
　　一弯月痕方消，另外一弯便又诞生，交错成十字形，向他身上笼来。
　　游侠衫在月痕中洒脱如风，却又透著月光的虚幻朦胧。
　　方才笑得满地打滚的青鹤，此刻却展现出从那幅滑稽形貌完全无法想象的高手风范，威风凛凛的挡在屋门口，拦住了谛听离去的脚步。
　　与此同时，原本站立不动的蝴蝶衣摆轻飘，突兀的出现在谛听的身後，恰好挡在他与端坐在椅子上的二师兄之间。
　　青鹤的武器是双刀，蝴蝶则是药。
　　不过唯一的相同点就是，他们两个都不好惹。
　　谛听被卡在二人之间，想要离去，自然要通过青鹤这一关。
　　青鹤人虽然不怎样，略显油腔滑调，但功夫可不是盖的。两把弯刀舞动起来圆润动人，杀伤力也是一流。再配上灵动飘逸的轻功，一个人想要守住门口如此狭小的地方，自然是手到擒来。
　　只不过谛听却是他们的师叔，虽然是最小的那一个，但功夫却是数一数二的厉害。
　　他们师出同门，谛听自然知道青鹤施展的轻功弱点在何处，当下毫不客气的抓住对方痛脚一阵猛攻！青鹤发出三招，就已经被谛听夺取了先机，落得只有招架的地步。
　　不过若论起招架，青鹤还能支援十几招，这时候，就轮到蝴蝶登场了。
　　蝴蝶不算是练家子，出手虽然快捷，却也没快到哪里去。
　　幸好蝴蝶的优势不在「快」，而是在於手中的药粉。
　　不过谛听连他二师兄都不怎麽畏惧，自然也就不怎麽惧怕二师兄的徒弟--蝴蝶手中的药粉了。
　　若换作别人肯定还会忌惮三分，不过谛听可是被二师兄从小在药桶里泡到大，还会怕蝴蝶的这两手？
　　当下连躲都没有躲，而是直接向青鹤冲去！
　　谛听不怕蝴蝶的药或者毒，青鹤可是非常害怕。
　　一看到蝴蝶撒药粉，青鹤就下意识的向旁边一避，谛听刚好趁著这个空当向外冲去，结果就这麽成功了。
　　「小师叔！」青鹤就见到眼前黑影一晃，谛听就鬼魅般的出现在院里。
　　「哼！」谛听没理会那两个笨蛋师侄，只是扬声向屋内的二师兄说道：「二师兄，我这就走了，你和老五要收集藏宝图还是要闹个天翻地覆，就别来找我了，我没兴趣。不过荆十冥伤了我，这笔账我要和他算清楚，你们两个别插手。」
　　二师兄推动著有著两个木轮的轮椅向前，望著院子里的谛听，眼中满是忧虑。
　　「小师弟，你别逼我出手。」
　　出手？出什麽手？谛听瞥了二师兄一眼，「我不是说了你的药对我没用吗？」
　　「小师弟，我……」
　　「话已至此，我该走了。」
　　「等一下……」
　　「等我好了，我再找你……嗳！」脚下忽然一空，谛听一低头，就见到原本站的好好的地方突然开了一个黑黝黝的大洞，他刚想著反应，人就整个跌到洞里面去了。
　　「啊啊啊……」洞是倾斜的，还被泼了油，人一落下去就骨碌碌的向里滚，连施展轻功逃跑的机会都没有，真够阴险的。
　　青鹤和蝴蝶目睹著功夫高强的小师叔被那个大洞吞进去，又见到二师伯（师父）从容不迫的拍了一下轮椅上的把手，青砖地再度徐徐关上了，连点声音都没发出来。
　　「木客的机关手艺又见涨了啊。」二师兄点点头，对於这个最喜欢机关布置的师侄成就非常赞赏，「不过还是丁公子的这个主意出的好，这样一来，谛听也就会乖乖的回到下九流门了。」
　　青鹤和蝴蝶望了一眼温和儒雅的二师伯（师父），乖乖的没说什麽。
　　丁挽秋的脑袋确实好，要不然也不可能抓得住小师叔。
　　不过，若论起可怕来，还是这个出发点良好的二师伯（师父）最可怕才对。


（24）

　　
　　谛听脚下一空，人已经直坠而下，正当他吸了一口气想向上飞去，离开这个陷阱的时候，作著脚点的斜坡却泼上了桐油。
　　脚底一滑，下盘立刻不稳，谛听只来得及及时使了个千金坠，陷阱内的机关就发动了！
　　「呼」的一声大响，两柄巨斧从前後方夹击而来，谛听头一低，腰一沈，硬生生的躲了过去。
　　与此同时，在斧头利刃交错而过的瞬间，飞箭破空的声音从四面八方响起，谛听沈声低吼一声，一扯身上衣袍，黑衣化作黑云，在内力灌注下坚硬如铁，一连串宛若打铁般的密集响声过後，从前後左右包抄射来的羽箭坠了一地，折了大半。
　　这密集如雨的羽箭没有半支突破谛听的防守，但谛听的身子却禁不住一晃，眼前的景象也随之一花！
　　从手指间隙中传来细微的酥麻感，提醒他还是百密一疏，中了暗算。
　　密密麻麻的羽箭并不是杀招，真正厉害的手段，正是混杂在弓箭中射出来的黑针。
　　这些针细如牛毛，又涂成黑色，混杂在箭矢里偷袭，无声无息之间就能取人性命！
　　虽然不怕毒，但也不代表毒药对他一点效用也没有。
　　这根黑针带来的酥麻感迅速沿著手臂向上蔓延，只不过喘息瞬间，他半截手臂都麻木了。
　　好厉害的毒！
　　「啧！」谛听伸手点了手肘附近的穴道，控制毒气蔓延，紧接著还不等他喘口气，後面的袭击就又到了！
　　「呼」的一声大响，光听就知道是样重物，不知道是大锤还是什麽别的，如果是长满尖刺的狼牙棒就很有看头了。
　　谛听正想著向旁闪开，左脚微微一错，忽然听到「喀」的一声轻微响动，脚踝一凉，已经是被个铁箍紧紧扣住！
　　这还了得？
　　谛听当下功力催动，硬生生将铁箍扯离地面，不过就这样，也已经晚了！
　　「咚」的一声大响，虽然分了一点功力过去，但後背还是被硬生生的砸了一下！谛听一下子没受住，张口喷出一口血，人已经顺著这股势，骨碌碌的向前滚去。
　　虽然在滚动，但好在他动作迅速，滚的也非常快，事实上他刚滚过某处，某处就迅速冒出一大片的铁钉，如雨後春笋，似暗潮海浪，哧溜溜的前仆後继，出现在对抗魔头的大业上。
　　往往就是谛听身子刚滚过，钉子就冒出来，前後相隔不过半次呼吸而已。
　　谛听发现到这一点，催动功力让自己滚得更快一点，以免真的变成滚钉板，好不容易这段夺魂斜坡到了尽头，他还没来得及欣喜，就听到正上方传来M辘转动的声响。当下也不歇著了，慌忙爬起来，施展轻功向著甬道前方奔逃。
　　羽箭破空声，巨刃斩空声，还有其他说不出来源的声音乱七八糟的响起，热闹非凡。
　　就算用膝盖想都知道，如果被那些机关截到会有什麽後果！
　　「香蕉你个芭乐！木客，你等我回去好好收拾你！！呜呀呀呀，气死人了！！」
　　谛听身形如鬼魅，迅速在狭长的甬道中飘移，他身後各种机关接连不断的被触发，稍有不慎就会送命！
　　在下九流门中，能将机关布置玩到这种地步的，只有一个人而已，那就是号称足以媲美鲁班，甚至拥有偃师之能的木客！
　　他怎麽会忘了？二师兄手脚筋脉尽被挑断，不良於行，手也不能拿过重的东西，於是木客便二师兄制作了各种便於生活的用具，比如代替双腿行走的轮椅，又好比抵御强敌的机关。
　　等到身後再也没什麽响动了，谛听心知这该死的机关总算是到头了，就算是强横如他，也不禁手脚酸软，忍不住倒在地上，流出来的汗水将衣衫都浸湿了。
　　「呼呼……呼呼呼……二师兄，算你狠……啧！」
　　那个二师兄，看起来慈眉善目，出发点和目的也是好的，可什麽每次都要用这麽激进的手段胁迫他人服从呢？如果换个人遇到这种事，那可就直接被送上西天了，还能有工夫在这里大喘气？就说他那几位师兄脑袋都有毛病，不过这个最可怕就是了。
　　谛听深呼吸了几次，这才将气息搞顺了，左手在地上一撑，人已经稳稳站在原处，打量著周遭环境。
　　习武之人，拥有内力的同时也就拥有了夜视的能力，功力越深，看得就越清楚。
　　谛听现在虽然只剩下三成功力，刚才闪避机关仓皇逃命又耗去了一成半，但剩下的一成半还是够他用的，虽然沸腾了点，不服管教了一点，但也就凑活吧。
　　更何况，五颗夜明珠悬在五根石柱上，柔和光芒映照四方，想看不清楚都很难。
　　由一开始从院子里出现的机关入口来看，木客建造这个机关的目的，主要还是保护二师兄能在强敌来犯的时候避难用，因此是在地下挖了长长的甬道，并且在尽头挖空了很大一处呈葫芦状的洞穴，布置成厢房的模样。
　　结果这个避难的场所，就变成了暂时囚禁他的牢笼。
　　忍不住再次问候了二师兄和可怜的木客师侄所有扯得上关系的亲戚，谛听深吸一口气，向前方不远处的厢房走去。
　　他现在的功力和心情，实在不适合再去闯一次关。
　　这麽想起来，如果昔日十成功力若是还在，他也犯不著这麽狼狈。
　　说来说去，都是丁挽秋的错！如果那个祸害当初不设计他失了内力，也就犯不著和荆十冥对上，那麽荆十冥自然也不会有机会在他身上动手脚，他也不会变的只剩下三成功力，自然就不会跑去找二师兄求救，结果被二师兄算计，落入这个陷阱之中。
　　说起来，都是丁挽秋的错！
　　谛听的牙根有些发痒，心中对於丁公子的愤恨也愈发强烈。
　　等到他平安从这里出去，绝对要让丁挽秋五六色很好看！
　　光是杀掉未免无趣，看是要用什麽手法让丁挽秋觉得生不如死呢？
　　在脑中将各种记忆中的酷刑都溜了一圈，谛听伸手向屋门推去，正在此时，心头猛的一跳，身形微微一晃，躲开了从门内发出的攻势！
　　从打开一条缝隙的门内，伸展出一只洁白如梨花的手，五指微张，如一条早就看中了猎物的毒蛇，迅速向谛听的脉门抓去。
　　一流的小擒拿手，但谛听却是这方面的行家，只是一流还不够看，当下身形微晃，左手手腕却顺著对方的五指指力反撞回去，同时五指舒张，玄铁指甲套直向对方脉门插去！
　　本来打算将对方的手腕戳出五个窟窿，胆敢偷袭他，真是吃了熊心豹子胆，但却在抓住对方手腕的瞬间，谛听心中一荡，五指改扣收，一个用力，便将人从门内拖了出来！
　　「啊！」硬生生被拽出来的人脚步踉跄，直接跌入他的怀中，一阵清雅香气从鼻端飘过，谛听心中一紧，将对方肩膀箍住，向後一拉，这就看清楚了对方的面容。
　　「怎麽是你？」
　　就算是谛听，也不由吃了一惊。
　　朦朦胧胧的珠光笼罩下，梨花白般的肌肤透出一种莹润光泽，也让青年的眉眼更是隽秀出\。
　　墨玉般的眸子盯著他看，里面是不甘，也是怨恨。
　　丁挽秋恨声道：「可不就是我麽？」


（25）

　　
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知。
　　可惜他们两个勉强就算是故知，互相琢磨著要怎麽让对方很好看，在这种情况下，非但半分欣喜也感受不到，反而杀气腾腾戾气肆虐。
　　在看清楚丁公子的那张脸之後，谛听立刻将原本半松开的五指收紧，丁挽秋就在他打算硬生生捏碎骨头的瞬间，手腕喀啦啦一阵脆响，强行脱臼，从他的手指间滑了出去。
　　谛听轻哼一声，手指跟著向下滑，大有不将对方手骨捏碎就势不罢休的念头。
　　丁挽秋肩膀轻晃，腰杆用力，身子向一旁侧去，不但避开了对方五指的攻势，反而并起两指向谛听腰间戳去！
　　指缝间有寒光闪现，谛听足尖轻点，人已经飘到丁挽秋的身後，伸手一抓，就将对方手臂反剪，用力之大，足以听到骨骼咯咯作响。
　　从动手过招到打完收工，不过是一晃眼的工夫，两人相互交了连三招都不到，就成王败寇，已成定局了。
　　谛听一抓住丁挽秋的手臂，就觉得不对劲儿。
　　「你的武功呢？」完全感觉不到内力的流动。
　　丁挽秋急促喘息两声，隔了会儿才回道：「你以他们会不封住我的功力麽？」他的声音软润轻柔，已经恢复了以往的调调儿，仿佛刚才的怨愤都不存在似的，也不知道心里在想些什麽。
　　谛听也觉得这话问的忒蠢了点，丁公子既然在此处，那就说明绝对不是自愿呆在这儿的。照这样一想，只怕还是二师兄做的好事。
　　二师兄啊二师兄，将他恨的牙根发痒的罪魁祸首封了穴道送到此处关起来，真不知道该说是存的好心，还是想的歪招了。
　　一瞬间，谛听很想去冲天感叹一下。
　　他前辈子到底是造的什麽孽，居然摊上这麽几个能人当师兄，真是……什麽话也说不出来。
　　丁挽秋任由他反剪著胳膊在那儿发呆，谛听不说话，他也不出声。原本略显急促的呼吸也变得舒缓悠长，谛听看不到丁公子的脸，自然也不知道这小子脑袋里在打什麽歪主意。
　　既然失了武功，丁公子原本就能耍的花招自然就少了不少，虽然和他对阵，丁公子多数用的是脑袋，设的是诡计，但现在条件这麽苛刻，他们两个都在二师兄的手掌里，估计也折腾不出什麽花样来，就算有花样，二师兄自然也不会坐视不理。
　　想到此处，谛听伸手将丁公子向前一推，自己进了厢房，在梨花木桌子前头一坐，开始考虑是要迫不得已和丁公子合作，还是趁著这个机会，要丁公子很好看。
　　丁公子被他一推，踉跄了两步，这才站稳，看他在桌子前面发呆，便走前两步，坐到他的对面。
　　桌子上摆著双龙抢珠的玉雕，两条翻滚在云雾间的玉龙抢的那颗「珠」，毫无疑问就是照明用的夜明珠了。
　　丁挽秋坐在谛听对面，看著端坐在对面的老妖，血发如瀑，那张表情严重匮乏的容美虽美矣，却也因呆板无神让人心中发悚。
　　谛听眸光空洞，脑中却是各种想法连续乱转，转的都有些昏头转向，一E头见到丁公子那幅研究表情，心中更是不快。
　　「看什麽看？」
　　丁公子叹了口气，喃喃道：「我一直以你天生就是这副三分不像人，七分倒像鬼的德行，却没想到居然是练功练的。」
　　听到这里，谛听表情再度茫然了一会儿，忽然一伸手，五根长长甲套就掐住丁挽秋的脖子。
　　「你安排的？」
　　「你怎麽这样说？」丁公子态度从容，估摸著是老被掐脖子，都被掐成习惯了，也没什麽值得大惊小怪的。
　　「如果是二师兄抓你回来，囚禁在此处，犯不著对你说我的情形。你怎麽知道我变成这样是练功所至？所以说，是你，和我二师兄合谋，设计抓住我。是不是？」
　　丁公子叹了口气，「就算是笨蛋傻瓜，脑子缺了根筋的蠢货，这时候也该开窍了。」
　　「你说我是笨蛋傻瓜？」手指收紧，身边死气腾腾。
　　「不是笨蛋傻瓜，还能上同一个人那麽多次当，也算是奇葩了。」丁公子越发从容不迫，眸光平淡，一无讽刺，二没轻蔑，可就是这种理所应当的态度，让人暴跳如雷！
　　「丁挽秋，你想死，我就成全你！」
　　丁公子听到这句依然很耳熟的话，继续叹道：「是谁说前债一笔勾销，日後打杀，用武功来见真章，谁死在谁手上也别埋怨的？我武功被封，你还剩一成多内力，要杀我，自然是手到擒来，却是自己打自己嘴巴了。」
　　他这麽东绕绕西绕绕，绕到後来谛听也明白了。
　　「你……那时候是醒著的？」要不然怎麽能听到他的自言自语？
　　谛听一想到昔日山洞中做的那档子既销魂又快乐的事，手指还磨蹭著对方颈项上的细嫩肌肤，就感觉到一团火在手心处烧啊烧的，烧得手指手臂都跟著痒起来。
　　丁挽秋垂下眼帘，门齿咬住下唇，虽然尽力想要表现出不在乎，但那种懊恼怨恨却是想隐藏都隐藏不了。
　　一时间，谁都没说话，厢房中的气氛也随之尴尬起来。
　　谛听望著丁公子的脸，尽管不想去想，但脑海中，那时从蒙眼布条中窥见的表情却在这时间彻底复苏。丁公子侧著脸，咬著唇，散乱著发的煽情模样，和现在这副表情重叠，既厌恶又沈浸在欲望之中的感觉，冲击著谛听沈寂的下半身。
　　一股邪火从身体内部直涌而出，谛听从来不是个喜欢压抑自己的人，况且该干的都干了，不该干的也都干了，当下身子向前一探，就这麽顺理成章的亲吻上丁公子的淡色双唇。
　　丁挽秋被他这突兀举动吓了一跳，左手E起，手指并起，直向谛听太阳穴戳去！
　　谛听也是下意识行动，右手向上一E，直接掐住对方左手，身子却向前一倾，脚上用力，哗啦啦一阵响，桌子已经被踹到一边，人也顺手向丁公子拥过去。
　　「唔！」丁挽秋正待再出手，双手手臂已经被反剪到身後，谛听身子向下压去，丁公子向後急退，一个挤一个退，到了墙角，已经是退无可退，人也已经被困在墙和身体中间。
　　数日不见，丁公子的滋味还是那麽销魂。
　　谛听只感觉到对方口腔内既热又湿，伸出舌来胡乱搅弄一番，那股子难以言喻、让人从脊背扩散全身的麻痹感就再度降临。

If...Maybe...Perhaps...
[4 楼] | Posted: 2007-09-28 09:24 	顶端
manime





级别: 节度使
精华: 0
发帖: 97
沙场经验: 2326 点
纵横通宝: 6974 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
在线时间:369(小时)
注册时间:2006-09-10
最后登录:2011-07-11 	
查看作者资料 发送短消息 推荐此帖 引用回复这个帖子


（26）

　　
　　不过和记忆中的感觉还是有所不同，那日是丁公子被他折腾到极处，已经没了反抗的心思，或许是有，或许是无力反抗，或许是同样被欲望撩拨的想反抗都心有馀而力不足，可是这次丁公子非常清醒，清醒到可以趁这个机会加以反击的地步了。
　　手臂虽然被抓住无法动弹，身子也被挤压在极小的空间内，但不代表就不能反抗。
　　趁著谛听久违的接吻感觉略显酩酊之际，丁挽秋迅速合嘴，牙齿恶狠狠的咬向侵入口中的舌。
　　也亏得谛听武功不错，反应也很快，虽然享受那种感觉，却也不至於昏头昏得太厉害，一感觉到丁公子的反击，立刻将头向後一缩，丁公子立刻就咬了个空。
　　不过反抗并未就此完结，趁著谛听向後退的动作，丁挽秋右腿一E，直接踢向只要是男人就必须顾及的要害之处。
　　谛听索性身形一错，膝盖不动，人已经轻飘飘的飘到一旁，E起再度恢复到空洞无神的眼，凝望著面色不善的丁挽秋。
　　因方才那一顿折腾，丁公子原本束的整齐的头发也有些乱了，衣服也皱巴巴的，他伸手将头上的玉簪拿下来，重新挽好长发，随後又整了整衣服，这才重新走到翻倒的桌子边，扶起椅子坐下来。
　　谛听沈吟片刻，也跟著坐到对面，不过脸色更加阴沈就是了。
　　丁公子淡淡道：「冷静点，别忘了我是你的对头。」
　　握紧成拳的手指一根根松开，玄铁甲套嵌入掌心肌肤之内，鲜血渗出，被黝黑甲套吸取，於漆黑处透出淡淡红光。
　　多亏了这痛，谛听才能控制住乱起的遐思，到这时候，如果再不明白，就是白痴笨蛋，不过也正因清楚明白，才让他的脸色更差劲。
　　「好你个蝴蝶……居然用这种招数！」
　　回想至今，唯一有问题的就是蝴蝶的那包药粉，搞了半天不是什麽让人全身麻痹的毒或者是药，而是让人性欲奋张的春药！
　　这招够阴，也够毒，当然也更加让人摸不著头脑。
　　现在是怎样？把他的死对头丁公子绑架来，囚禁在此处，还给他下了春药……
　　又不是找禁脔，干吗搞成这样？
　　谛听将事情的前因後果想了一遍，忽然脑中灵光一现，大概明白了那些人这些举动的用意，不过也更是让他浑身上下的杀气死气愈发浓烈。
　　握紧拳，「咚」的一声砸在桌子上，梨花木桌子很给面子的「U嚓」一声响，就啪啦啪啦的变成碎块了。
　　「你想的不错，确实如此。」丁公子叹了口气，当然明白谛听在怨恨什麽，恼怒什麽。
　　「丁挽秋，都是你这小子惹的祸！」五指正打算探向前，好掐住丁公子的脖子，丁挽秋轻描淡写的一句话就让他的手指停顿在半空。
　　「你别忘了，身上的药性还没解，这时候最好别再碰我。」
　　谛听听到自己手指骨节都在喀拉喀拉的响。
　　丁公子当没看到他怨恨无比的脸，也无视都快飘荡出无数鬼火的氛围，只是将想说的话一股脑的倒出来。
　　「你想得不错，之前，我和你的两个师侄串通一气，我潜入‘绝杀’接近你，在明里牵制荆十冥的注意，他们暗里寻找机会偷取荆十冥收集到的藏宝图。荆十冥对你动手脚，让你内力失控，那日我和你燕好，将你的内力泻出大半，这点被你师门中人知晓，便打起了主意。那日的事，我已经偿还了你的救命之恩，之後我也就不用留手，可以放心大胆的对付你。蝴蝶告诉我你内功之事，以及他的师父想要你废去金脉经这门邪功的事，我便来见你的二师兄，告诉他利用机关困住你，之後利用 ‘引流’的药性卸去你的内力。」
　　说到这里，丁挽秋冷冷一笑，「结果却没料到，昔日神算子给我的‘引流’居然是你二师兄所制，他听取了计划，知道你肯定会了内力的事来找他，借机用机关困住你，却在药上动了手脚……」
　　「难道说……」联系这一切，用脚趾头都能想到二师兄在打什麽主意，谛听的声音因愤怒都有些颤抖。
　　「他们将我囚在此处，又给我下了‘引流’，就是想要你和我交媾，随後将全部内力倾泻而出。呵……经过你二师兄的重新调制，只要你动我，那麽就不是失去内力二十五天，而是永远失去内力了。」
　　谛听听到此处，不由破口大，「去他个香蕉大芭乐！搞什麽！？居然打这种主意！？老二你这个变态混球，居然敢这样折腾你家大爷我！？」之後就是滔滔不绝的脏话，就连见识过他骂人的丁公子也不禁一愣一愣。
　　等到火气消散的差不多了，谛听这才喘了口气，想起了别的问题。
　　「有那麽多人好选，干吗找你！？」
　　若要他功力尽散，只要随便找个什麽娇娃美女，温柔体贴还不会多加抵抗，不知道比丁挽秋要合适多少倍。
　　丁挽秋瞥了他一眼，禁不住又叹了口气，「你还不清楚麽？对於男人而言，最屈辱的是什麽？」
　　谛听略微愣了一愣，还真没转过这个弯儿来。
　　丁公子冷冷道：「我那日只是了救你性命，迫不得已才那样做，但你莫以我心甘情愿，或是本性轻贱，可以任人侮辱。你若是就算拼尽内力也想要凌辱我，我发誓，绝对不会让你好过。」
　　谛听这才回过神来。
　　身男人最无法容忍的侮辱，莫过於被另外一名男子压在身下所欲。
　　丁挽秋虽然是这德行，但越是心思细腻、自尊奇高的人，越是无法容忍的这一点。他相信若是丁公子的武功还在，只怕现在已经是和他打得你死我活了，哪里还会坐在这里聊天。
　　想到这里，就又忍不住想起方才情形，心中不由一荡，蝴蝶下的药再度发作，熟悉的欲火再次涌起。
　　香蕉个芭乐！
　　谛听怒火冲天的将欲火给他压下去。
　　毒抑或是药，他都不曾畏惧，春药也可以勉强克制，不过更麻烦罢了。
　　蝴蝶，你等著老子出关，绝对要你很好看！
　　心中怨恨连连，口中却道：「你放心，我对男人也没什麽兴趣，更何况是恨之入骨的你。」
　　不过，之前丁挽秋用这种手法让他吃尽苦头，现在二师兄用这种手法让他报仇，虽然有一石二鸟的嫌疑，但还真是用的好哇！
　　想到此处，就算是对二师兄的做法多有怨言，但此刻谛听却也觉得心情舒畅，多年来的怨气一倾而空，舒服得不得了。
　　丁挽秋面色不变，非但没有因他的这句话而稍微放松一点，反而更加紧绷，缓缓道：「你一向随心所欲惯了，上个男人也没什麽大不了，能够给予敌人最大的侮辱，这不是很划算麽？」


(27）

　　
　　这小子该不会脑袋有病吧？
　　丁挽秋死死盯著他，一个字一个字缓缓吐出他最担心的事，「如果面临生死难关，我就不相信你还能坚持住。如果没记错，上一次的药效即将消失，到时候你原本消失的内力会再度回溯，本来就紊乱不堪的内力一旦发作，只怕会立刻死去。等到了那时候，你还能不碰我，来挽回你的性命吗？」
　　丁公子最大的嗜好就是一针见血，谛听自然也清楚得很。
　　不过这一针还是扎的有点狠了，让谛听颇有点恼羞成怒。
　　不错，从这里逃脱自然不是很困难，但是真正棘手的却是体内内力的化解方法。
　　这也就是谛听不得不去见难缠的二师兄的原因。
　　如果就这麽顺利逃离，那麽等到「引流」的药效失效，原本的问题就再度回来了。
　　完全就是治标不治本的法子。
　　「到时候就算内力乱窜，老二也不会坐视不理，我自然不用担心。」
　　「哼，到时候，你那位二师兄只怕会很高兴的将你身上所有内力都抽干吧？」
　　呜……这人能不能不要这麽敏锐啊？
　　谛听冷哼道：「你小子，如果再罗嗦，我就把你的脑袋捏爆。死了就不用怕我强暴你，我还乐的轻松。呃……一想到还要和你再做一次，我就觉得恶心。」
　　虽然丁公子的滋味确实很不错，其实他也不排斥再滚一次床单，但这句话，现在就算是撕裂谛听的嘴，他都不会说出来。
　　「那好，你发个毒誓。」
　　「呃？」
　　「你不是乌鸦嘴天下无敌吗？发出的誓言肯定会灵验。」
　　谛听略微呆了一下，随即恶狠狠的瞪过去，从牙缝里挤出心中的疑惑，「丁挽秋……你是不是想等我发誓之後，再强行和我交合！？」
　　「去，我若想害你，也不会用这麽蠢的法子。你还是心虚吧？」
　　「心虚个头，我根本就是讨厌你！」谛听却不愿意在这种幼稚至极的地方多纠缠，「这鬼地方压根就困不住我，等我休息一会儿，就破开机关冲出去。至於你，放心，我还是会带你出去。」
　　丁公子望了他一眼，也没说什麽。
　　这个理由，他们两个都很清楚。
　　「出去之後呢？」
　　「嗯？」
　　「你的问题，到底要怎麽解决，你想好了没有？」
　　这不是废话麽？
　　「这世上除了你二师兄和荆十冥，还有别的法子导回你的真气没有？」
　　谛听沈默不语，二师兄他是不指望了，荆十冥这个始作俑者，就算了吧。
　　「你有没有想过，让荆十冥解了你这次的危机？」
　　「哼，就算他能解，你以他就不会在我身上做手脚麽？」凭藉著荆十冥的本事，要想在不知不觉中动点什麽手脚，那可是比呼吸喘气还要轻松的事。
　　「说的也是，尤其是这次他吃了这麽大的亏……」丁公子跟著落井下石，打击某人的积极性。
　　「丁挽秋！」谛听脸色阴寒，这一切还不都是丁挽秋干的好事！？
　　注意到他的杀气凛然，丁挽秋轻咳两声，「这麽说，你是没法子了。」
　　「只要练成金脉经第九层，就相当於脱胎换骨，荆十冥动的手脚自然不成问题。」
　　「哦？你现在是第几层？」
　　「第八层。」
　　「大概多久能突破？」
　　「哼！」
　　丁公子叹了口气，喃喃道：「看你这反应也就知道事情麻烦了。」
　　谛听狠声道：「这种事如果不试试，又怎麽会知道结果？反正我是不会屈服的。」
　　丁挽秋轻叹一声，「也只能如此。」
　　「你放心，我会在真气错乱之前杀了你。到那时，我会解开你的束缚，让你和我公平一战。」
　　丁挽秋瞥了他一眼，却也没有答话，眼帘下垂，掩住了思索眸光，不知道在想些什麽。
　　谛听没有理他，自顾自的开始打坐歇息，现在最重要的就是多少恢复一点内力，要不然别说冲过机关长道，只怕还会把命撂在那里。
　　他一个人闯过来的时候，就险些中伏，更不用说还要多带上一个人，难度自然更大。
　　
　　***
　　
　　距离上次散去内力，已经过了十天。
　　下了摧碧山，被蝴蝶和青鹤拦住，前往去找二师兄想法子治愈身上的内伤，路上费去了八天时光。
　　如此想来，蝴蝶他们坚持用马车行进，就是了磨蹭时间，让丁挽秋先一步找到二师兄，设下计谋，以不破去气海的方式废去谛听体内金脉经的内力。
　　二师兄无法动武，药和毒对谛听作用甚微，青鹤蝴蝶联手也打不赢谛听，那麽剩下来的就只有机关了。
　　先是让青鹤蝴蝶迷惑谛听，随後找准时机将他陷入机关里，到时候用「引流」让谛听一身内力平安散去，也就废了金脉经的内功，也能做到不损谛听分毫。
　　却没想到二师兄和丁公子合作在先，陷害在後，非但没有理会之前两次合作的事，反而直接将丁公子用药物制服，丢到地道里，身上下了「引流」，来让小师弟消火。
　　若说起对小师弟的宠爱，整个下九流门中，就以二师兄最，丁公子这番布置算准了时机方法心理，唯独没有算准二师兄的个性。
　　了小师弟的安全，要把所有不稳定的祸患铲除。
　　而且二师兄手无缚鸡之力，自然也就不会和别人讲什麽江湖规矩。
　　丁公子解除的下九流门中人虽然性格古怪，品性却是高傲无比，不屑於做这种小人行径，却不料这位门中地位极高的二师兄，却乾脆利落的做出来了。
　　对於这点，丁公子也只能无语望苍天，都没什麽话好说。
　　现在终於有人和他一起仰望二师兄了，对此谛听与丁挽秋也算是惺惺相惜。
　　敌人比朋友还要了解自己本身，这句话，有时候还真他娘的对极了。
　　谛听目前所要做的事，就是抓紧时间练功，好歹将内力提升到三成的境界，并且用自己的方式调整内力流向，将被荆十冥折腾得乱七八糟的体内，好好疏理一番。
　　当然，这也是了日後不久跳出二师兄的手掌心做好准备。


(28）

　　
　　现在问题的关键就在於，就算顺利逃脱，他体内乱窜的真气还是无法顺利引导，到时候「引流」的药效一失效，他就等著被爆体而亡吧！
　　荆十冥恨他入骨，这人疑心病不是普通的严重，既然之前就翻了脸，就算是再度因利益在一起，只怕也会暗地里做什麽手脚，到时候只怕吃不了兜著走。
　　而世上唯一能克制荆十冥的，算来算去，就只有他的二师兄。
　　奈何二师兄巴不得将他的内力抽干，自然是不能找。
　　说到底，也只有自力更生，将金脉经练到第九层，冲破任督二脉的限制，促使体内内力可以自生回圈，才能冲破生死玄关，到达武者梦想中的至高境地。
　　可是哪有那麽容易就能做到？
　　金脉经是出了名的先易後难，开始的时候极易上手，但是想要升上一层，就不知道要耗费多少气力。
　　通过第一层的时候，谛听只花了一个月的时间，第二层却用了整整一年，第三层用了一年半，第四层则是用了三年……回想起来，从第七层进入第八层，却是在一个机缘巧合的情况之下，如果不是那次突然之间的顿悟，只怕他现在还在第七层晃荡。
　　而从第八层到第九层，就不是时间的问题了，而是机缘、悟性、运气等等缺一不可，他曾经花费了整整六年的时间，功力都在第八层停滞不前，想在十五天内达到第九层，怎麽看都是痴人说梦。
　　不过，谛听是个头撞南墙也不回的执拗性子，若是让他废去武功，他宁可拼上一命，看看能不能有所突破。
　　一旦打定主意，谛听就开始了打坐练功，将体内残馀不多的真气汇集起来。
　　不管怎麽说，先从这里逃出去才是重点。
　　他练他的功，丁挽秋却反而有些无所事事，丁公子内力被药物封住，就算强行冲穴也没啥效果，只能出去找解药，或者是自己想法子配药解开。
　　所以，谛听练功，丁挽秋就在睡觉，算是养精蓄锐的一种方法吧。
　　对於谛听要将他一起带走的事，丁公子心知肚明，不是因那次山洞中逼不得已的一次欢爱，而是他的命是谛听的，而谛听的命，也只能丧在他手里。
　　他们两人之间的关系看似简单，却又错综复杂，看似繁复，却又简单得让人嗤笑。
　　只怕谛听抑或是丁挽秋，都无法解释的清楚。
　　人生就是如此矛盾。
　　***
　　感觉到内力恢复到两成左右，谛听睁开眼，下了床榻。
　　地穴中不见天日，只凭夜明珠照明，谛听也不知道自己修炼了多久，一睁开眼，就见到丁挽秋坐在椅子上，眼帘微垂，不知道在沈思还是在打瞌睡。
　　屋子里唯一一张梨花木桌子已经被谛听一掌拍烂，谛听向下一瞥，就见到地上放著一个托盘，上面摆放著四菜一汤，扫了一眼，还都是他喜欢吃的菜式。
　　肚子早已经饿的紧了，谛听伸手一抄，劲力到处，盘子被他吸回手中，正在这时，闭著眼的丁挽秋忽然道：「我若是你，就绝对不吃。」
　　谛听微微一愣，也不多言，这时眼角瞥见一只肥嘟嘟的胖老鼠在地上横穿而过，大摇大摆的窜到地下剩馀的饭菜处，张口吃了起来。
　　等到老鼠的肚子吃的滚涨涨，忽然开始剧烈抽搐，小身子抖个不停，就这样折腾了几个呼吸之间，这才四爪朝天的滚了两圈，躺在地上不动了。
　　「死了？」谛听望著那肥白肚皮，心中沈甸甸的。
　　「等著。」丁公子这样回答。
　　这句话语音方落，另外一只老鼠也横穿过境了，这时就见那只肚皮翻天的肥老鼠如有神助，骨碌碌的翻身四爪著地，随後用谛听难以想象的、极度迅猛的姿势飞扑向第二只出现的老鼠！
　　那姿势，那速度，让第一次见识到老鼠也可以这样勇猛的谛听叹观止，就见那只肥老鼠直压而下，一招「泰山压顶」，便将後来的那只老鼠压在身下--
　　谛听情不自禁的瞪大了眼，完全不相信自己眼前所见到的情形！
　　就见到肥老鼠压在後来老鼠身上，疯狂的纠缠著，做著单调却毫无疑问谁都能看懂的动作。
　　耳边只听到老鼠的吱吱叫声，凄厉无比，让他後背上冷汗一层又一层，震撼到一句话都说不出来了。
　　这时候丁公子才缓缓睁眼，瞥了一眼那边老鼠们惨绝人寰的活春宫，淡淡道：「我虽然不知道里面下了哪种，但是这可是足以让十头牛发情的极品春药啊。」
　　二师兄，你够狠……
　　到这时候，谛听都不知道该说什麽了。
　　丁公子还嫌他不够受打击，继续道：「他们每到一定时候都会通过特殊方法将饭菜送来，先前我一个人的时候，还不至於用这种手段，你一来，饭菜都被下了春药，只要一吃，就天雷勾动地火，一发不可收拾。」
　　紧握的拳头舒展又松开，谛听感觉到手心中都是汗津津的，喉咙更加乾涩，「那要如何？」
　　丁公子一咬牙，狠声道：「吃！」
　　「呃？」
　　「如果不吃，体力就恢复不了，到时候就算功力卓绝，想要硬闯出去也不容易，只怕跑到半截也会饿趴下。」
　　他当然明白，不过这种饭菜吃下去……会出问题吧？
　　丁挽秋瞥了一眼还在不停嘿咻的老鼠们，「我们都是习武之人，一天吃一顿就够了。中了春药而已，只要泄了就行，也不见得要和别人做那档子事。」
　　谛听跟著瞥了一眼到现在还在不停努力的春药试验品，实在很没把握能熬过去。
　　本来那次就尝到了丁公子销魂无比的滋味，此刻又只剩下他们两人，如果再中了强力春药，他又向来随心所欲任性惯了，总觉得脑袋一蒙按著本能行事的可能性太高太高。
　　似乎察觉到了他的想法，丁公子忽然笑了起来。
　　虽然尚且落魄，那股缥缈端雅的仙人气质却越发凸显了，夜明珠下，只见青年眉眼齐舒，笑意如一泓清泉，自山涧苍翠处流淌而出，让人四肢百骸全身毛孔都舒畅不已。
　　就算是早就看惯丁公子这副皮囊、并且因内在而越发厌恶仙人气息的谛听，都忍不住看到怔愣。
　　他知道丁公子很耐看，但没想到会这麽耐看。


（29）

　　
　　不过感动就只在一瞬间。
　　丁公子站起身向他缓缓走近，眼看著那张让人感动不已的笑越来越近，谛听感觉到心跳都有些失序。
　　就在这时，丁挽秋略带著欢喜的柔澈声音在耳边响起。
　　「我身上有『引流』，你上了我就会功力全失。不过我上你，倒是不会有什麽问题……如果春药发作真的难以忍受，勉强让我上你，也不是不可以。」
　　说著，丁挽秋伸出手指，动作行云流水，直抚他天生就过於W丽的面颊。
　　「虽说表情呆滞气息阴沈，猛一看还会被吓到，但是你生的却比我见过的女子还要W丽，我倒也不亏就是了。这次也该让你尝尝我的手段，包管让你欲仙欲死，食髓知味。」
　　直截了当、毫无修饰的粗鄙话语，让所有良好的气氛都「咣当」一声裂成了碎块，噗啦啦的往地下掉……
　　谛听当下冷著脸，直接抓住某人的手腕，用上分筋错骨手，要让胆敢调戏他的丁公子好看！
　　丁挽秋功力被封，但招式还在，当下手腕一阵脆响，滑不留丢的摆脱开来。
　　丁公子脚步微错，晃到一边，望著他隐隐青筋直跳的额头，眼中既是戏谑也是轻蔑，「一报还一报，倒也还的快了。」
　　谛听算是明白了，这个丁挽秋横竖都不吃亏的人，被二师兄抓住关在此处，先前又被他因药效强行亲吻，自然是找机会报复来著。
　　想到这里，谛听忍了又忍，终於还是没忍住，「真想让那些仰慕你的人好好看清楚，你这种睚眦必报的小人个性。」
　　丁挽秋笑道：「承蒙夸奖，不胜感激，对待小人就要用小人的手法。」
　　和这厮逗嘴皮子纯粹浪费时间，这种情况下，谛听自然懒的理会那小子，有那功夫，还不如多多磨练金脉经，等到渡过这次难关，再让丁公子生不如死。
　　丁挽秋果然是个有心眼的，东西是要吃的，不过却要分开吃。
　　一方如果中了春药要发作，另外一方起码还可以逃跑，省得到时候发生什麽要命的祸事。
　　谛听抗药性较强，就算是十头牛吃了都会发作的强力春药，他吃下去也会发作的慢一点。而且了抗击春药的效力，还要运用内力压抑，所以搞到後来，就再度变成修炼内力了。
　　将下了药的饭菜吃了一半，谛听便立刻盘膝运功，等到那要人命的欲火彻底消散，他的功力也涨了一大截，不过距离目标还是很远。
　　身上到处都是湿漉漉黏糊糊的，一点都不舒服，谛听推开被反扣住的屋门，冲著待在外面的丁挽秋说了声「换你」，就疲惫不堪的向厢房後走去。
　　地洞的尽头被挖成葫芦形，前面的凹处被改造成住人的厢房和粮仓，当然这个粮仓中的粮食都被二师兄先移走，而将此处改成囚禁他二人之地，也了计划能顺利进行。
　　至於後面的凹处，就是用来洗浴以及便溺的地方了。
　　不得不说，谛听的这位木客师侄真是个天才，机关布置厉害，人也心思细腻，该布置的该顾虑的，一应俱全。
　　洗浴的地方被挖成一个特大的池子，用大块的石头砌起，又不知道从何处引来活水，居然做成了一处小小的湖泊，供人洗浴，也不至於水淹地道。
　　这是个细致活，需要计算的东西很多，谛听是不怎麽明白，不过这时候见到这个池子，就觉得原本很灰暗的人生总算透了点亮，而等脱去衣物，浸泡在池中时，也不由得觉得人生的希望还是很大的嘛。
　　泡到沁凉的水中，谛听这才感觉到还残馀在体内的欲火，这下子总算是彻底消失的差不多了。
　　虽然用内力勉强压住，却也无法彻底根除强力春药带来的效果，只能静静忍耐，等到热度下降，这才算能好过。
　　幸好二师兄还不算赶尽杀绝，用那种非要和人交媾才能解除的春药，要不然现在就彻底完蛋了。
　　幸好幸好……
　　谛听在水中放松精神，只觉得连日来紧绷的身体这时才能得到短暂休憩，舒适感催促著疲倦一起涌上，他只觉得脑袋昏沈沈的，不知不觉便靠在池边，双眼微垂。
　　这一阵昏睡不知过了多久，等到谛听猛地睁开眼，这才发现自己居然不知不觉地睡著了，心中不由一阵後怕。
　　「啧……这些日子发生的事太多，都变得有些神经了。」
　　回想起来，自从中了那个该死的「引流」，原本还算悠f的日子顿时宛如青春小鸟一去不返，说起来自从遇到丁挽秋，那倒楣事是一桩接一桩，都不带休息的，折腾人也不是这麽个折腾法。
　　这麽说起来，到底是丁挽秋带衰，还是他自己带衰？两个人一凑到一起，就是被囚禁，被折腾……
　　「去，那个瘟神！」谛听一想到丁公子心情就变得很差，觉得身上有些凉，知道泡的有些久了，便起身穿好衣物，向著前方的屋舍走去。
　　他也不知道自己睡了多久，感觉上只有一小会儿，但实际上怎样谁知道呢。不过算算时间应该也过去的差不多，丁公子也该吃过饭菜，药性估计也磨蹭的差不多了。这麽一来，谛听也该回去练功，以求得到突破才是。
　　他膝弯不动，人已经向著屋舍飘去，等到接近屋门时，谛听不由微微一愣。
　　从紧闭的房门内传来细微如猫咪咪呜的声音，似有似无，那种暧昧不明的声音，挠人心肺撩人情绪，从心底最深处涌出一种难以言说的感觉，让谛听伸出去的手停顿在半空。
　　药效还没有下去，这麽想也确实很合乎情理。就算是谛听这样的高手，也用内力和该死的药效搏斗了好久，再加上他本身体质特殊，倒也不会多畏惧药性，两者合一才勉强算是过关，如果换作是功力被封，体质抗力又不如他的丁挽秋，後果如何，就可想而知了。
　　等到初时的惊讶过去，谛听这才铁青著脸收回手，有些不自然的将手向後背去，身形向外飘去，在机关过道的入口处站得笔直。
　　尽管很想无视那种该死的呜咽声，但武功练到一定境界，不想听到的也能听得清清楚楚。飘忽模糊的呻吟声，急促不满的喘息声，布料摩擦所发出的细碎声响，以及其他什麽难以描述的声音汇成音流，一波又一波的侵袭著双耳，谛听就算紧闭著眼，冷著心肠，过往片断却忍不住在脑中不停晃动，原本好不容易冷却的身子此刻再度炽热如被火灼烧。




