



　　古风◇一枝春

　　最近疯狂的想写篇没节操的艳情文,提示，内有地雷：产奶、强制、主仆、NP或许有…不适者请速速点叉


　　窗外几支杏花刚抽条，发了几粒洁白的花骨朵儿，微风里摇摇曳曳，房檐下，乳燕儿轻啼，正是春日大好光景。
　　“晃啷！“
　　房内一声惊天动地的脆响，不知道是什么东西被狠狠摔在了地上，大约碎成了七零八落，透过窗子，隐约可听到房中传出些微抽噎声。
　　青阳双手死死捂着脸，强忍着不让泪水落出眼眶，可怎么都按捺不住，他小小的身子颤抖如落叶，骨架纤细，衣衫单薄，丝缎般的乌发无心梳理，凌乱地披在脑后，那样子，叫人说不出的怜爱。
　　他哭了好一阵，觉得身上凉意盛了，抖抖索索探手去够身后的被子，正想往身上披，正此时，身上那薄薄春衫不听话的滑了下来，落到腰间，露出半个雪白的身子。
　　那胸口，竟是一对女孩儿才合该有的浑圆乳房，洁白柔美，乳尖儿还是淡淡的粉色。
　　青阳怔怔盯着自己胸口，神色惊疑不定，双眼中满是惧色，他眼波流转几回，面上突然现出绝望之色，胸口剧烈起伏着，他几乎咬碎一口牙，盯着自己胸前，恨恨道：
　　“都怪你这长错了地方的贱东西！害得我…害得我不知如何是好！”说着，他便闭了眼，攥紧了拳头，就要往自己胸口捶去。
　　“我的好青阳！这可使不得！”
　　房门突然被人大力推开，一人跌跌撞撞闯了进来，见着青阳动作，慌忙抓住他双手：
　　“使不得！你怎能胡乱拿自己身子撒气！”
　　青阳怔怔，双眼渐湿，泪水流了满脸。
　　“三哥儿，我、我实在没脸活下去了…”
　　他一把揪住来人的衣袖，放声大哭了起来。
　　三哥儿抓了抓后脑勺，无奈看着青阳，须臾，重重叹了一口气。
　　“这想必是得了什么怪病，你莫要担心，等过几天少爷出了府，我便带你去看大夫，定能将你这怪病治好。”
　　青阳一听，便如抓住了根救命稻草一般，死命攥着三哥儿衣摆，眼中发着亮光，泪犹盈盈然，却不知自己那眼神有多招人。
　　三哥儿被他这样的目光看着，忍不住心里竟一激荡，忙定了心神，假咳几声：
　　“且不说这个，少爷回来了，正找你，你赶紧着收拾齐整了去书房.”
　　“少爷？少爷今日回来了？”他又惊又喜。
　　“可不是，才刚到，茶都没来得及喝，便要宣你过去服侍，快着紧些过去。”
　　青阳泪盈盈点了头，他正要把衣拢上，却发现三哥儿眼都不眨一下的盯着他胸脯猛瞧，当下便红透了脸，忍着羞意转过身去。
　　“我的好青阳，”三哥儿用力吸了吸哈喇子，垂涎道：“你这对奶子…真是漂亮得紧，我也是上过几回青楼的，却从没见过比你这对更漂亮的，让哥摸一下，就摸一下，行不行？”
　　瞧他那副模样，似是痴了。
　　青阳顿时羞愤不已，他飞快理好衣服，便给三哥不轻不重一巴掌：
　　“你这傻子，又在说些什么混话!”
　　说着，便双手紧捂胸口，头也不回冲出房门。
　　三哥儿捂着被扇红了的一边脸颊，只得干笑两声。这青阳，枉是生了这怪病，性子依旧是这么烈。
　　一双骨节分明的大手轻抚琴弦，指尖流溢出清音，那曲调淡淡透着股雅致，听着便觉心中舒畅，且看那抚琴人，面容如玉，俊眉修目，眉角斜飞入鬓，松松挽了个发髻，几缕发丝落在肩头，这般风流情致，不似凡人。
　　青阳默默看着，眼中盛满爱意，只是忽又心惊，想到自身这异状，忍不住悲从中来，往后退了好几步。
　　抚琴之人被他惊动，抬头一看，便弯了眼，浅浅一笑：
　　“青阳。”
　　“少…少爷…”
　　青阳不好意思道，只怪自己手粗脚笨，惊了少爷抚琴。
　　“过来这边。”
　　他犹豫一下，才慢腾腾挪过去，隔少爷老远便停下，施了个礼。
　　少爷笑得温文：
　　“怎地不肯过来？你向来不是都爱粘着我，这会却躲这么远作甚么？”
　　青阳涨红了脸，一颗心儿越发怦怦乱跳。
　　“来，过来。”
　　英俊的少爷微笑望着他，伸出手。
　　青阳讷讷，低着头向前又走几步，直到少爷跟前。少爷挑了挑眉：
　　“青阳，我不过一旬没见过你，你的背怎就驼了？还死死抱着胸口，走路姿态忒不对劲。”
　　“我…我……”青阳一张脸胀得通红，可他却不知如何解释。难道他能直爽的告诉少爷，最近因着胸乳大不对劲，唯恐被人看出异状，只敢弯着背走路。
　　“让我看看，莫非你是领口上沾了脏东西，不敢让我瞧见？”少爷说着，便抓住他拦在胸口的手臂，要看个究竟。
　　青阳慌了神，慌乱中竟忘了尊卑，一把拍开少爷手臂，那声响极大，比他刚刚甩三哥儿那一巴掌可要大得多。
　　一时间，静默下来。
　　青阳愣了好一阵，没反应过来，眼睛瞟到少爷手臂上的红印子，吓得一阵心慌，慌忙跪下来要磕头：
　　“奴才该死！冒犯了少爷，奴才……”
　　“罢了。”
　　少爷并未动怒，一双眸子定定看他，那眼神让青阳心慌。
　　“青阳，给我端杯茶来。”少爷吩咐道。
　　青阳不敢再看少爷，慌忙从地上爬起来，低着头匆匆出了屋，他却没发现，身后的少爷，一直注视的他，本是琥珀色的瞳仁，幽暗得发黑。
　　“少爷，请用茶。”
　　青阳端了茶上来，小心翼翼递给少爷，男人伸手去接，不知怎地，没端稳，一个失手，竟将茶全泼在了青阳身上。
　　“啊！”
　　“不碍，我帮你弄干净。”
　　小奴仆惊慌失措，不知如何是好，少爷拿帕子给他擦拭，有意无意尽往他胸口拭，水渍浸透青阳胸口的衣裳，里头顿时透了出来，隔着湿的布料，隐约可见胸前一片肉色，且触感柔软圆润，少爷面露惊讶之色，手上动作却没有丝毫停顿。
　　“少…少爷…这种事，就…让青阳自己来罢。”小奴仆难堪的道，却推拒不了少爷的力气，羞得恨不能钻到地下。
　　“不碍。”
　　少爷说着，仍然细心为他擦拭着，表情温柔。
　　青阳越发驼着背，一动也不敢动，生怕被少爷看出了端倪。
　　可……少爷那手……
　　“啊！”
　　青阳惊喘一声，浑身打了个激灵！
　　少、少爷的手！
　　“嗯？怎么了？”
　　“少爷…你……”青阳倒喘一口气，难堪得快要哭出来。
　　男人的手恰巧停他的左乳上，拇指与食指不偏不倚，正捻着他的乳头，如他抚琴般，轻拢慢捻，细细揉搓着那柔软小粒。
　　青阳顿时浑身瘫软，霎时没了力气。
　　少爷邪气地冲他一笑，张开手掌，正好握住他一只小乳，隔着布料，能触到那少爷粗糙的皮肤纹路。
　　他发现了！
　　青阳突然发狂般地大叫一声，用力推开少爷，拔腿就跑。
　　那惹事的茶具全掉在了地上，摔得粉碎。
　　望着满地残渣，少爷却好整以暇，只是微微笑了笑。他摊开手，回味的舔了舔自己的食指，那指尖，隐约还留着青阳的气息。
　　“小东西，这回你跑不了了。”
　　少爷邪气的笑着。
　　半夜，卧房的烛芯早已冷透。透过窗户纸，隐隐约约可见到冷冷的月光，洒进窗，浮起一层冷蓝的微光，消失在黑暗里。
　　青阳突然醒来，他大口大口喘着气，全身湿淋淋，冷汗浸湿被裘。
　　好可怕。
　　他刚刚做了个恶梦，梦见他的秘密被全府人知道，被奴才捆了送去官府，他哭喊他求饶，少爷冷着脸背着手站着一旁，冷冷看他被大火活活烧死……
　　“不……”青阳抱着头，几乎要哭出声来，可他又怕惊醒睡在同间屋子里的人，只敢咬着被角，无论如何不能出声。
　　青阳青阳，你本是个大男人，怎么胸前却长出这女人的物事，从此以后，你可怎么见人！
　　他咬紧了牙，泪珠儿不住的从眼角流出。
　　突然间，听得身旁一声轻响，他顿时吓了一跳，喝道：
　　“是谁――――”
　　话音未落，便被人堵住嘴。
　　青阳惊恐地张大了嘴，试图看清楚来人是谁，只是夜色太深，无论如何，也看不见那人轮廓。
　　青阳攥拳便要去打，怎料两手都被来人制住，对方轻而易举便捆住他双手，反压至他脑后，教他动弹不得。
　　“唔…唔唔……”青阳还想再喊叫，刚张大嘴，那黑影便压了上来，重重吻上他嘴唇，堵住他未说出口的话。
　　青阳用力扭着身子，试图将那人推下身去，却怎么也不能够，少顷，却发现不对劲，有个硬邦邦的东西直抵着自己下身。那人低哼了一声，似乎再忍受不住般，一双大手在青阳身子上摩挲着，一把扯下他松散的里衣。青阳胸口一凉，双乳暴露在空气中，依稀有月光透进，双乳的曲线竟可一览无余。那人呼吸声顿时急促起来。
　　”混蛋…放开我呃……“
　　“你若是想被人看见现在这副样子，尽管叫就是。”
　　那人低声道，热热鼻息吐在他颈间，意外的清爽，并不可憎。
　　青阳听了这话，果然乖乖不再喊叫。
　　那人却疯狂起来，双手乱了章法般，只顾狎戏青阳一双鸽乳，力道不知轻重，只弄得青阳皱眉哭泣。
　　青阳只觉得胸口那两团肉简直要被那人捏碎了般，男人揉捏了许久，拇指不住抚弄他两个嫩嫩乳头，又过一会，他凑到青阳胸口，咬住他一边乳头，用力一吮。
　　“啊！！”
　　青阳痛叫出声。
　　男人却迷醉的含着他圆润的奶头，不时用舌端去扫那细小而柔嫩的乳孔，用力吮吸，简直想要吮出奶一般，他的舌头沿着乳晕轻轻扫过，引得青阳浑身一阵阵战栗。
　　“嗯…嗯……”
　　被这样狎弄着，青阳竟难以抵抗的轻吟出声。
　　男人另一只手也没有闲着，捻着青阳另一端乳粒，用力往后拉伸，力气大得几乎能摘走那奶头一般，直到青阳不住呼痛，他才换了个动作，改为用手抓揉青阳的一对奶子，手的力气大得几乎要陷到乳肉里去。
　　青阳身子自然也起了反应，他前端阴茎的铃口很快就沁出透明的蜜汁来。他尚未经人事，遇此情状只觉难堪，一张脸儿羞得通红，不住扭着腰身想要逃避，难堪得要哭出来。
　　“求你…饶了我罢……”
　　男人并不答话，只管将头埋在他胸口，婴儿般的吮吸，啧啧有声，在这幽静的夜里，这声音听得格外清楚。
　　青阳睡的是通铺，除他外，还有好几个奴役也都睡在这屋子，此刻大家尽入睡了，他用力咬着牙，不敢吐出半点声息，唯恐被他人发现自己被狎戏的这一幕。
　　男人似是猜准了他心思，知晓他不敢有动静，愈发张狂起来，他趁夜色摸索着，扯下青阳小衣，抱住他坐起身，使他背靠自己，将青阳揽在自己怀中，双手从他腋下闯过，一手抓住一边乳房，不住掂量揉捏，绕着乳晕儿不住的打转，拇指揉弄着那嫩嫩的小乳头，弄得青阳喘息不止。
　　青阳无力瘫坐着，被男人淫弄得没了法子，两条长腿蜷曲着，下身热得像着了火一般，菊穴一阵阵收缩战栗，男人忽地重重掐了下他乳眼，连指甲盖都陷了进去，青阳惊叫一声，那疼痛使他感受如灵魂出窍般，前端早已翘得老高的秀美玉柱，龟头喷射出一道蜜汁，与此同时，身下的小嫩穴儿不知不觉间，穴心竟涌出了些许汁液，濡湿了臀缝。
　　“果然天性淫荡，只是这般玩弄就高潮了。”
　　男人低低笑出声。
　　青阳羞得快要晕过去，他手不能动，抬脚便要去踢男人，却被对方一把抓住脚踝，用力掰开。
　　“你这混蛋！”
　　他再也忍不了这侮辱，大骂出声。
　　“唔…怎么了？”
　　这动静惊醒了一旁熟睡的人，三哥儿迷迷糊糊揉着眼，半撑起身问他。
　　青阳顿时吓得灵魂出窍，一颗心吊到了嗓子眼儿，一动都不敢动。
　　好半天才平定心跳，回过神答道：
　　“没事。”
　　却没听到回应，耳边复又响起浅浅鼾声，三哥儿又睡熟了。
　　窗外有风吹进，背后一片凉意。
　　青阳这才发现，刚刚自背后抱着他的男人，早不见了踪影。床榻一片凌乱，褥子被他的浊液弄得湿粘。胸口阵阵酥痛，麻麻痒痒，他不敢去触碰，恐到了明天，会红肿得吓人。
　　用力将被子扔到地上，青阳趴在床上，用枕头捂住脑袋，半晌，一阵痛哭声自枕下传出，直至中夜方息。
　　第二日，青阳双眼肿的如两枚大桃子，晨间，他被差去给少爷端茶时，低着头缩着肩，茶水往少爷面前一放，转身急急就走。
　　“青阳！”
　　少爷喊住他，青阳恍若未闻，只顾埋头就走，将将要出门口时，一双大手拉住他，一个回转，青阳便被少爷揽入了怀里。
　　一瞬间便想起昨夜的荒唐事，他背上的寒毛根根竖起，拼了命要挣脱少爷怀抱。
　　“青阳！”
　　少爷一声清喝，竟制住了他，青阳惊若寒蝉，被满脸怒气的少爷吓到，片刻不敢动弹，乖乖缩在他怀里，低着头，柔顺的发丝间稍稍露出白皙耳尖，乖巧得如认错的猫咪，那模样讨喜之极。
　　少爷看着他这般模样，面上的怒色也消减了些，话音都跟着和柔了起来。
　　“你这小刁奴，到底是怎么了？”
　　小刁奴，少爷时常这么叫他，被他宠得紧了，青阳行事也愈发大胆起来，他年纪小时，便敢在府里四处捣蛋，上树掏鸟窝，下水捕锦鲤，甚至打翻了老爷珍藏的瓷瓶，少爷却不责难他，护着他，其他人拿他没法子，便一致唤他作刁奴，青阳愤愤反驳，可怎么也抹不掉这名头。
　　青阳心虚道：
　　“没…没怎么……”
　　“你心里肯定有事。”少爷皱眉看他，语重心长道：“有什么事，都告诉我，不要心里瞒着。”
　　“明楼少爷……”
　　青阳撅了撅嘴，刚想说些什么，可话到了半道儿又咽了下去，只是强笑道：
　　“我没、没事。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　少爷刮了下他鼻尖儿。
　　“小刁奴，你可不能骗我。”
　　“嗯！”
　　“那你告诉我，你这双眼是怎么回事？可有人欺负你？”
　　“没有！”
　　“嗯？”
　　青阳慌忙又低下头，眼睛左看右看，盯着自己的鞋面，就是不肯看少爷的眼睛。
　　“青阳，”少爷双手搂得更紧了些，认真看着他：
　　“你自小陪侍在我身旁，我宠你爱你，不让你受半分委屈，这半年我外出游学，并不知道你过得如何，倘若受了其他人责难，必要说给我听，好给你做主。”
　　青阳看着少爷，心中却更痛上几分。
　　向来待他都是这么好的少爷……
　　可自己这秘密，万万不能讲给他听，否则…否则……他定然把自己当怪物，揪去送官的！
　　想到梦境中，少爷冷冷站在他面前，那眼神就像刀子，剜在他心头，比剜肉还痛。
　　青阳不禁打了个寒颤，他慌忙往后退几步，推开少爷怀抱，拔腿就逃出门外。
　　是夜，青阳抱着新换的被子，央求三哥儿睡到自己身边，说是怕黑，被三哥儿好一顿取笑。睡前落门闩时，他又拿了好几条板凳赌在大门口，生怕那男人再次出现，紧紧抓着被角，心惊胆战的张着眼，不敢入睡。
　　至烛芯燃尽，周遭完全的黑了下来，青阳抵不住睡意，迷迷糊糊闭了眼，沉入黑甜乡。梦中却总睡不安稳，胡乱做了许多的梦，梦见少时陪少爷听先生教书，少爷不愿意听，趁着老先生摇头晃脑诵书之际，在他手臂上画墨梅。又梦见与少爷春日去踏青，他攀了枝杏花，硬是戴在了青阳头上，直叹人比花娇。还梦见少时府里的大狗，一直很喜欢粘着他，时常舔他的脸，喜在他身上蹭来蹭去，蹭来蹭去……
　　忽觉胸口一阵不适，青阳大叫一声，从睡梦中惊醒过来。一张眼，便觉异状，只觉身子被什么东西给压住，动弹不得，他张开口欲再呼喊，却发现嘴巴被布巾给堵了，口不能言，只得呜呜叫着。
　　“别动。”
　　突然有个声音在他耳畔低语，青阳听那嗓音，不由身子一颤，冷汗矜矜而下。
　　昨夜那人，竟又出现了。
　　男人压着他身子，牢牢抱着他，胡乱揉着他胸口，与昨夜情状一致。青阳又惊又怕，愤起挣扎，却怎么也拗不过对方那大得可怕的力气，他曲起膝盖想要去踢他下身，却绝望的发现连脚踝都被他绑了个严实，自己犹如砧板上的青蛙，任人鱼肉。
　　虽然青阳睡前刻意多穿了好几层衣服，把自己裹得严严实实，可衣服全被性急的男人毫不费力撕烂，他扯开青阳衣衫领口，即便摸着黑，也毫不费力寻到了他心心念念的地方，摸到青阳胸前那对才长开的小乳，男人一触到他的乳房，便疯狂起来，将一对小巧玉乳尽力往中间挤，挤作鼓鼓囊囊两团儿，低下头，舌尖抵入乳缝，细细舔舐，啧啧有声，舌头一深一浅进出着，弄得青阳羞愤得几乎想要撞墙。男人舔得那乳沟缝间浸了层口涎，隐隐泛着水泽，粗糙舌苔舔得青阳麻痒不已，与皮肤相接的细细痒痒的触感一边令他头皮发麻，却又挑拨着他的情欲，他想要伸手推开那人，却发现双手早被男人绑了捆在脑后，如今又被死死压着，动弹不得。
　　男人一手揪住他一边乳粒，一齐揉弄，捏得那小粉粒儿硬挺如珠，青阳又羞又愤，只觉得全身血液都在往胸前两端冲去。
　　男人似是爱极了他这双椒乳，一刻不停的摆弄，着了迷一般，他双手抓着青阳这双奶子，把它们挤成各种形状，还嫌不够，舔完了乳缝，又去含他的乳头，花样百出的扪吸舔吮，弄得青阳百般难耐，他扭着身子，不可抑制地喘息着，不自觉间下身欲望竟也抬起了头。他恨自己被人当做女人一样，遭此不堪玩弄，他恨极怒极，却没了力气反抗，口中含着布巾说不得话，只得拼命呜呜叫着，试图喊醒身旁早睡死过去了的三哥儿。男人见了，重重咬了他乳头一下，以示惩罚。那力道，重得竟差点将他乳头咬掉，剧痛钻心，青阳顿时疼得淌出了眼泪，再不敢有反抗，只是拼命的流着泪，哭得将枕头四周都沾湿了。如此狎弄许久，直到夜空泛起白肚，男人依旧如吮奶的婴儿般，卖力吮吸着他乳头，吸得青阳乳晕都泛起嫣红，他吸得久了，松开口，又去换另一边，先是用舌头将整个儿圆圆的乳房沿着外廓舔弄一圈，又绕着青阳的乳晕儿轻轻噬咬，随后才万分怜爱舔上那乳尖，如方才一般，扪足了劲儿用力吸吮，此时青阳已被他弄得昏昏沉沉，下身玉柱儿马眼里不自觉渗出蜜汁，会阴处麻麻痒痒，他无意识磨蹭着双腿，想以此减缓症状。
　　“怎么还不出奶？”
　　男人低声喃喃了句，只是这时青阳早已神智不清，根本听不见他说了些什么。
　　至第二天清早，青阳从昏睡中醒来，他缩在被子里探看，发现双乳被男人淫弄得高高肿起，上头青紫一片，两颗可怜的乳粒儿通红通红，肿得胀大了一圈儿，上头还泛着晶亮的口涎，乳晕被咬出了深深的牙印子，他记起昨晚，又被那个男人亵玩了大半夜……
　　当下便咬住嘴唇，青阳拼命抑住直往下掉的眼泪，偷偷摸摸爬下床，去井边打了水，躲到柴房里，忍着泪拼命擦洗自己的身子，他见着自己胸口那本不该多出的物事，心中更是厌恶之极。倘若没长这孽物，怎会在半夜惹来那神出鬼没的混账东西！如此这般想着，他更是加大了力气搓洗胸口，搓得皮肤生痛，直到快破皮了才肯罢休。
　　青阳不敢把夜晚的发生的事情告诉任何人，就连与他最亲近，知晓他这秘密的三哥儿，也没告诉，自己默默藏在心里。白天，他一如往常侍奉少爷，只是每每看着少爷抚琴诵书，或与他人谈笑风生，他心中便愈发的苦楚。
　　他心中默默喜欢着少爷，早不是一年两年的事情，尚未发蒙时，他便被卖进府里为奴。少爷自小宠爱他，从未当他做下人，心中爱意是几时萌的芽，他一点儿都记不得了，只知道每日看见少爷对他笑，便心跳不已，连话都说不大连贯，看见少爷与别家的小姐说话，他心里便发了疯的妒忌，恨不得将少爷装进笼子里，用布牢牢罩着，谁都不许见到他，除了自己。
　　可这些，他都只敢想而已。他青阳，只是小小一个奴才，又是男子之身，何德何能，敢对少爷有非分之想？况且现在又得了这怪病，倘若说出去定会吓死别人，直骂自己是怪物。
　　如此自卑自怜，青阳愈发不敢近少爷的身，他把伺候少爷的活儿全推给三哥儿，见着少爷的影子就跑。每日晚上，无论他想出什么办法，甚至把所有窗子都钉上了木板，用桌子凳子堵住了大门，甚至连门口的狗洞都堵了个严实。实在不行，他甚至不敢睡觉，躲到柴房里。
　　可噩梦仍在延续。
　　那个男人总有办法进来，找到他，摸上他的床，亵玩他的双乳，每夜让他受许多苦楚，可到了第二天醒来，那人就没了踪迹，一切如常，与前夜一般无二，如大梦一场，只有胸口的疼痛提醒他这真实，青阳痛苦难当，可这耻辱，他没法对别人讲。
　　如此几天下来，青阳憔悴得吓人，因为睡不好吃不下，他眼里满是血丝，眼原本丰润的脸颊都凹了些下去，原本一双大眼被衬得愈发分明，可双目却无神，呆滞得像是痴了一般，瞅着让人心惊。
　　“青阳。”
　　瘦弱的身子微微一抖，青阳听到这声音，如惊弓之鸟，拔腿便要跑。
　　“青阳！”
　　那声音隐隐带了怒气，他还没来得及向前跑两步，便被人扯住手臂，生生被逼停下步伐。
　　“青阳！”
　　少爷好听的声音在耳畔响起，青阳却鲠着脖子，不肯回头理会他。
　　“你到底是怎么回事？”
　　下一刻，少爷从背后搂过他，将他身子转了过来，青阳被他这动作弄得大窘，无端惹红了双颊。
　　“你是不是发烧了？”
　　少爷担忧的捋起他额发，将自己额头贴上他的，去探他体温。青阳被他动作下吓了一跳，飞快推开他。
　　“你怎么了？”少爷看着他，眼中满是疑惑。
　　青阳红透了脸颊，喃喃道：
　　“…这不合规矩……”
　　“有什么规矩不规矩，我们自小就这样。”
　　少爷不以为然道，爱怜的刮了下他小小的鼻头。青阳一双大眼瞅着少爷，眼中微微漾了湿意。
　　“我见你这几天不对劲，三哥儿告诉我，自前几个月起，你就清减了许多，吃不下饭，又查不出是什么病，因此特地请了城东的大夫过来，他行医多年，很有些经验，你随我去看看。”
　　青阳一听，便惊恐万分，他大摇其头，说什么也不肯去跟着少爷去，甚至从他怀里挣脱出来往外跑，却又被少爷一双长臂捞回来，争执不下，少爷竟强行将他打横抱起，青阳尖叫挣踢，皆不管用，反倒吸引府里众人注意，竟在众目睽睽之下，被少爷一路抱去了厅堂。
　　被少爷抱到床榻上时，青阳哭闹得凶，怎么也不肯让大夫把脉。直到大夫燃了根安神香，过了半晌，身子渐渐软了，提不起力气,方才静下来，只是双眼却露出惧色，他怕，怕大夫看出些什么，怕少爷知晓他的秘密，怕被少爷当做怪物。
　　稍顷，诊过脉后，那位老大夫却是一句话也说，挥笔写下一付方子，只说按着方子每日煎一帖药服下变可，随即恭恭敬敬告辞。青阳心知自己这秘密没被他发现，心中一块大石落地，又因吸入了这助眠用的安神香，小脑袋往枕上一靠，舒舒服服睡了过去。
　　少爷见他安睡，便起身送大夫，他走出门口时，特地将门闩上，跟着大夫走到离房间远远的假山前，才开口问道：
　　“大夫，你开的药，真能见效么？”
　　“自然是能的。”
　　“非是今日这付，而是之前我命人下到青阳饭碗中的那药。”
　　“自然也是能的，小人不才，配这药的本事确是有的。”大夫说着，狡黠一笑，望着少爷：
　　“明楼少爷，您难道没亲自去探这药效么？”
　　“是起了效果，”少爷说着，却皱起眉，两道俊眉纠结着，表情微有些苦恼。
　　“他的确发育了胸脯，可并没有涨奶。”
　　“这……”大夫眯了眯眼睛。
　　“我去为他通乳，试了好些次，却不见效。”
　　大夫露出会意的神色，他捋着胡子思虑良久，方才悠悠道：
　　“您也知道，这小童本是岐兰后裔，这一族血脉稀少，异于常人，女事生产，男事哺育，生与育，由阴与阳各自承担。岐兰男子自古便能分泌乳汁哺育婴孩，只要这药不停，假以时日，这小童想必亦能……”
　　少爷微微挑眉：
　　“那他为何到现在还没有泌乳？”
　　“这……”老大夫犹豫半晌，见着少爷凌厉眼神，不禁缩了缩脖子，半晌才道：
　　“妇人哺育婴孩，也需在怀胎十月之后，可青阳是男子……老夫斗胆猜测，或许要经过男女之事，通晓阴阳之理后，方能……”
　　“你是说行房？”少爷眉毛挑得更高，眼中倏地燃起一丛怒火，醋意横生：
　　“我不允许他与女人行房。”
　　“那……”难不成允许男人？ 冷汗从老大夫额上滴下。
　　少爷一甩衣袖，逼近老大夫，逼问道：
　　“你难道没有别的法子？”
　　“这……”可怜的老大夫语调颤抖：“老夫想不出来其他办法……”
　　少爷双眼危险地眯起,老大夫一个激灵，抖抖索索道：
　　“要不然，少爷您亲自……”
　　一时间，少爷沉默下来，半天不言语。又过一会，他道。
　　“你且先退下。”
　　“是。”
　　老大夫恭恭敬敬领命退下，并未注意到，少爷眼中一闪而逝的光芒。
　　次日，青阳端了热茶去敲少爷房门，手还未碰到门板，门从里面打开，是少爷开的门，他一见青阳，便笑得眉眼弯弯，看得青阳都痴了。
　　恍惚了好一阵，青阳猛地想起自己该干的活儿，连忙递上茶水：
　　“少爷，请用茶。”
　　“正好要去找你，你倒送上门来了。”少爷说着，便兴冲冲抓着他手：“走，跟我一道出门。”
　　“嗯？”
　　“今日光景正好，你随我上鹭山看杏花去。”
　　说着，少爷便牵了青阳往外头走。不料小奴才脚下生了根，磨磨唧唧不肯迈出步子。他胳膊使了力气，便要将手抽回。
　　少爷眉尖一挑，诧异道。
　　“怎么了？”
　　青阳半晌才哼哼道：
　　“我…我就不去了。”
　　“为何？可又是身体不舒服？”
　　“倒不是……”他忸怩着，一手捏着衣襟绞来绞去，半天说不出个所以然来。
　　昨夜，那噩梦般的男人没有出现，他因此心中重重松了一口气，可这一大早，少爷喊他去出游，此时此状，当去还是不当去，青阳心中多了几分踟蹰。
　　少爷却不知他心中所想，见他这付模样，温和的笑道：
　　“咱们许久未见，你难道不愿陪一陪我？”
　　青阳赌气道：
　　“您多得是人陪呢，柳尚书家千金小姐，表妹鹂儿姑娘，隔壁刘员外府上的大小姐二小姐……哪个不盼着陪陪少爷。”
　　“女儿家怎可去外头抛头露面，”少爷见他把脑袋往边上一撇，耐心解释道：
　　“况且，我只想跟你一道去。”
　　他说着，揉了揉青阳脑袋。
　　听见这话，青阳一颗心儿突突狂跳起来，他有些不敢置信，从几时开始，少爷会这般跟他说话了？以这种对待情人一般的语气？
　　一时间口不能言，心中滋味难陈。
　　至鹭山山脚，两人拾阶而上，至顶峰时青阳累得气喘吁吁，看到面前一片青草地，便什么也顾不上了，飞快冲过去，四仰八叉躺倒在草地上，眯上眼睛舒服的歇息。
　　“你这身子骨，也太不顶用了。”
　　少爷气定神闲走过来，见他累得脱力，笑着揶揄他。
　　青阳没力气答话，只是没好气瞪了少爷一眼。少爷见状，笑出声来，他无奈看着那坏坏笑着的俊美男人，恨恨磨着牙，寻思着什么时候悄悄报这一仇。
　　他两人坐在杏花树下，看着漫山遍野的灿烂杏花，一时间都不说话。青草地柔软细密，像上好的绒毯，阳光照得人暖洋洋的，许是呆在少爷身边太过安心，许是因为这段日子以来担惊受怕，许是因为太久没有休息好过，一股倦意很快袭来，青阳闭了眼睛，不一会儿就迷迷糊糊入了梦乡。
　　少爷见着他入睡的模样，抿唇笑了笑，凑近他身边，俯下身，轻轻执起青阳那因为长年做着下人的活儿，养得并不光滑细腻的手，印上一个浅浅的吻。
　　待青阳悠悠醒转，抬眼便见妖妖灼灼的杏花，迎风摇摆着枝桠，粉白粉红的花瓣儿层层叠叠，映衬着碧蓝碧蓝的天，风一吹过，时而有娇嫩的杏花瓣儿颤颤巍巍落下，纷飞四处，美得如梦境。
　　“醒了？”
　　少爷一张俊脸映如他眼帘，嘴角还噙着笑。
　　耳边微微有些痒，几根挡住眼睛的乱发被手指轻柔拨开，是少爷正在为他梳理发丝。青阳这才发现，自己正靠在少爷怀里，脑袋倚在他胸膛上。他顿时着慌，连忙要爬起来。
　　“别动。”少爷按住他：“你嘴上沾了花瓣，让我来弄掉。”
　　他怔怔点头，注视着少爷细长的手指，那手生得十分好看，十指长而削，骨节分明，阳光照射下，肤色白得透明，连细细的一层绒毛都能看得见。
　　少爷的手指触到他嘴唇上，却像粘在上面了一般，不肯离去。他轻轻摩挲着青阳的嘴唇，描绘他的唇形，指尖轻移，至中缝，轻轻探了进去，伸入他口中，触到贝齿，轻使了些力气，再往里，碰到了青阳那柔软又湿润的舌尖。
　　此时此刻，青阳如着了魔一般，失了心智，他呆呆看着少爷那张使他着迷不已的面容，脑子里什么都记不起来，忘了他是谁，忘了自己是谁，他呆呆的听凭本能，微微张开嘴，好让少爷手指进来得更顺畅些。
　　少爷眼中也是一派痴迷之色，他用指腹抵着青阳的舌头，细细摩挲，感受他舌尖的滑腻，绕着舌面一点儿一点儿的绕着圈，青阳口里受了刺激，嘴角溢出些许晶亮的口涎来，少爷的手指慢慢腾挪着，一点一点，往更深的地方探去。直至手指深得快要伸进喉咙口，青阳受不了的呜咽起来，方才抽回手指，青阳刚要喘一气，那手指却又捅了进来，进得更深，如此反复许多次，晶亮的口涎愈积愈多，从嘴角溢了出来，少爷抽出手指时，青阳早已气喘吁吁，两颊微红，双眼迷离的看着他，浑然不知身在何处。
　　过了好一会儿，他的眼神才逐渐清明，发觉唇角湿润，再看着少爷的手，想到刚才那荒唐的一幕，脑子一下子轰鸣起来， 顿时僵住。
　　“青阳。”
　　少爷轻声唤他。
　　小刁奴木木躺着，半天没有反应。
　　“青阳。”少爷坏心眼的舔了舔自己的手指，斜睨道：
　　“你不答话，我可要亲你了。”
　　“不不不不！！！”青阳一下子从他怀里跳起来，慌忙的摆着双手惊叫道：“少爷！不可以！我们不能这样？”
　　“青阳！”少爷一双眼定定看着看，眼眸深处，波光流转，有什么东西呼之欲出。青阳被这样的目光注视着，情不自禁倒退两步，一颗心晃晃悠悠吊了起来。
　　少爷追上前拉住他手，语气深沉：
　　“你难道真不知道我对你的心思？”
　　小奴仆只觉被少爷牵着的那只手烫得厉害，颤声道：
　　“您是主子我是奴才，我们不可以……”
　　“我不管，青阳，我只要你。”
　　手一紧，青阳便被少爷拉入怀中，紧紧抱住。
　　“青阳，我的青阳。”少爷搂紧他细瘦的腰身，捧着他的晶莹脸颊，看着那如玉般的白皙脸庞上染了几分红晕，低垂着羽睫，他轻叹道：
　　“你知不知道，与你分别这半年，我无时不刻都在想着你，想着我们自小相伴的时光，起初，自己都诧异这思念由何而起，直至后来想才明白，原来是闹了相思。”
　　说着，他托起青阳小巧下巴，硬逼着那眼光四处躲闪的小奴儿面对自己。
　　“你呢？青阳。”
　　听少爷这么问着，青阳却半天没有反应，他的心，早在听到少爷说那句想要他时，便已控制不住的扑腾跳跃。
　　平生不识相思意，才会相思，却害相思。
　　他又何尝不是？日日夜夜期盼着他只看着自己，盼他只对自己笑，盼他眼里心里都装着自己，盼着他早些回来。
　　原来美梦，当真有成真的时候。
　　青阳胡乱抓着少爷衣襟，将脸埋在他胸口，迟迟不肯说话。
　　“青阳，青阳?”
　　大约是见他久久不答话，少爷急了，焦急的想要从他那里讨个答案，却发觉襟口温温热热，潮湿了一片。
　　青阳流的泪，沾湿了他衣襟。少爷微微一愣，会意过来，顿时眼中落满柔情，他搂着小奴静静的站在杏花树下，凭任他泪水沾了满襟。
　　落英纷飞，此时无声，却胜有声。
　　好久好久，直至鼓足了全身心的勇气，青阳才张开口，声音细如蚊蚋：
　　“少爷…”
　　“嗯？”
　　明楼少爷的眼眸中，映着他的身影，那其中溢满深情，这认知让他狂喜不已。
　　他踮起脚尖，伸长了脖子，却发现还是够不着少爷的下巴，懊恼的小声道：
　　“头低一点。”
　　少爷不知其意，疑惑的依言低下头，
　　努力绷直了身子，脚尖踮得更高，青阳怯怯抬起头，嘴唇正好贴上了少爷的，他印上少爷柔软的唇，只如蝴蝶拂翅般轻啄一下，甜美的气息尚未漾开，石子儿只在水面浅浅漂了两个旋儿，颤抖着的唇便像受了惊了小鸟一样飞快的移了开去，青阳埋下头，他为自己这大胆的举动心惊不已，连手脚都忘了往哪里搁，脸颊红得似火烧云。
　　“我…对少爷……也是一样的。”
　　鼓足了勇气，羞赧的吐露出心底最深处的声音，青阳略微有些不安的抬起头，迎面来的却是少爷饱含爱意的热吻。
　　“唔…呃啊……”
　　青阳几乎想要惊叫，少爷光是亲吻他的嘴唇还不够，竟然连舌头都伸进他口中，纠缠着他的舌，甜蜜的翻搅。少爷的舌头像蛇一般灵活，灵巧的扫过他口腔的每一个角落，留下独属于他的气息，绵绵密密的快感如潮水一般向他们袭来，青阳连呼吸都有些困难，任由少爷细细亲吻他，迷醉的闭上眼。
　　这一吻直至他两人气息都紊乱起来才结束，青阳眼中波光流转，汪了一谭春水在里头，待少爷嘴唇挪开时，他连忙大口大口呼吸起来，一张小脸儿憋得通红通红。
　　“小傻子。”
　　少爷亲昵地摸了摸他脑袋，含笑道：
　　“亲你的时候，怎么一直憋着气儿呢。”
　　“我……”青阳害羞的想要解释，刚要张嘴，又被少爷吻住，顿时又是好一阵纠缠。
　　他被吻得有些乏力，不自觉向后倾倒，依靠上了身后树干。一顿唇舌纠缠后，少爷的嘴唇又轻轻啄了啄他翘着的鼻尖儿。
　　“……青阳，”少爷轻轻抵了抵他额头，一手轻扶他的脸庞，另一只手不安分的向他腰间滑去，瞳色愈发幽深，里头隐隐燃起情欲的火苗：
　　“我想要你…可以么？”
　　这话太过羞人，树上的杏花瓣儿都纷纷飘下来，似是想掩饰青阳羞涩的面容。
　　小奴羞得不敢说话，只是张开双手，回抱住了他心爱的少爷。
　　颈间被少爷狂热的啃咬着，他爱极青阳那纤细柔白的颈项，在他耳垂、颈间、锁骨处，烙下一个又一个炽热的吻痕。
　　青阳正迷醉间，浑然不知少爷一手滑至他胸口揉抚，手指在他胸口划着转圈儿，滑至中心，隔着厚厚一层衣料，试图捻住小乳珠儿。
　　“啊！”青阳被这动作惊醒过来，大惊之下伸手抓住对方不安分的手：
　　“少爷，不要碰那里！”
　　早在出门前，他便用了厚厚的白纱将胸脯裹了厚厚一层，一对椒乳被他藏起，任谁也看不出他胸前的乾坤。
　　如果胸口的秘密被少爷发现，他简直不敢设想那后果，因此急得眼中噙了泪，双手牢牢护着胸前，连声道：
　　“别碰那儿……不可以……”
　　“……”
　　少爷眼中有几分疑惑，可他并没有多问，只是点了点头，柔声道：
　　“依你便是。”
　　说着，轻轻移开手，去揉弄青阳的平滑的小腹。
　　这段插曲并未阻断情事，少爷细细啃吻他锁骨，情欲早已被面前这可人的小东西撩拨得高涨，一双大手极轻易的，就探进了青阳下身衣摆，除去那碍事的腰带，便轻易探索到青阳下身那软软垂着的玉茎。
　　敏感之处被这样直接的握住，青阳顿时一阵战栗，差点儿尖叫出声。
　　“别紧张。”
　　少爷又亲亲他，握着那青涩，上上下下的套弄起来。他的手很大，一手便可包裹住青阳的男根，那善抚琴的手缓急有序的为他套弄，只把青阳弄得直哼哼，舒服得眯起眼睛。原本垂软的男根也悄然挺立起来，不一会，竟不知羞耻的翘得高高。
　　青阳羞得捧住脸，不敢看自己下身。
　　（补充：92楼的后半段重修，增加了一小段内容）
　　忽觉得下身被一阵温热柔软的包裹住，青阳吓了一跳，透过指缝悄悄看去，原来少爷竟然屈尊用自己嘴巴…含住自己的……那玩意。
　　他不是没跟三哥儿偷偷看过市井间的春宫图，自然知道少爷这是在做什么，因此内心受了极大震撼，结结巴巴道：
　　“少、少爷…这么低贱的活儿，您不必为我做的……”
　　少爷抬眼看他，眼里漾着笑意，他嘴里含着青阳的男根，舔弄着龟头，尽力吞到根部，绕着底端舔弄了好几圈，复又退出来，舌尖抵住铃口，一点点往里挤，甚至想要伸入那细小的孔洞，又卖力的吸吮，想要把蕴在其中的精华尽数吸出来，双手也不得闲，抚弄着根部两颗色泽粉嫩的睾丸，情色的揉捏爱抚，时不时轻扯一下，力道拿捏得极好，只教青阳微微觉着痛，可快感却是排山倒海般袭来。层层叠叠累积。
　　“嗯嗯…啊……嗯…”
　　少爷一阵大力吮吸，几乎吮得他魂儿出了窍，含着玉茎的牙齿微微用力，一阵又痛又爽的快感奔涌而来，无法抗拒，青阳弃甲投降，他猛地绷直了身子，随即又绵软下去，达到了高潮，色泽粉嫩的玉柱端口颤巍巍吐出白液，直直喷入少爷口中，有些甚至溅到了少爷脸上。
　　“没事。”
　　还没等青阳开口，少爷便已吞下口中的精液，又意犹未尽的抹下嘴角的点点白浊，用舌头舔了，笑道：
　　“很甜呢。”
　　“那么脏的东西……”
　　青阳羞涩喃喃道，他难为情极了，手指用力抠进身后的树皮以支撑身体，如果不这么做，恐怕他早就软倒在了地上。
　　“怎么会。”
　　青阳虽然极难为情，却尽力配合着少爷的要求转过身趴在树干上，高高翘起臀，尽量分开双腿，好让少爷行乐。
　　下身的衣物早就被少爷褪了下来，不知道扔到哪去了，饱满紧实的翘臀暴露在空气中， 天气微微有些凉，激得皮肤都起了层鸡皮疙瘩，而那从未如此大大咧咧见过光的小穴儿，更是闭得紧紧。
　　少爷自背后搂着他，一边爱不释手抚摸他腰肢，一边细细碎碎吻了一路，自颈间至腰下，顺着脊线直至臀沟处，他顿了一顿，双手挪至圆润的臀瓣上，用力揉捏起来，舌尖顺着股缝一路向下舔，舌尖伸进柔软的缝隙中，反反复复进出舔舐，舔得水声啧啧，青阳只觉得钻了心的麻痒，少爷揉捏着他的臀部的手不安分就往下滑，绕过羞涩紧闭的肉穴，去逗弄他的会阴，在那致命敏感的一处反反复复轻轻用指甲刮挠，他怎受得住这般刺激，刚刚泄过一次的玉茎竟又悄悄立了起来。
　　“小东西，怎么这么不知羞？”
　　少爷也发现他前方的挺翘，一手握住，取笑青阳道。
　　“我……恩啊！”
　　青阳正想答话，下身的穴口儿却因突然间进入异物而下意识的收缩起来，他回过头，便看到少爷正试图将舌尖伸入他的蜜穴里。
　　“啊啊！……少爷这不行，这不行的……”
　　青阳慌忙翻身，想要推开少爷，双手却被少爷一把抓紧，牢牢扣住。
　　“唔…嗯唔……啊…”
　　几番舔舐，蜜穴终于能够习惯异物的存在，勉强能够容纳接受，少爷的舌更深入内心舔舐，舌头一深一浅的抽插着热且紧实的蜜穴，每一次抽插都摩擦着甬道内部的媚肉，用力在里头翻搅，霸道的横扫着内部的每一处，宣告独属于它。致命的快感如春潮涌动，酥麻感令青阳战栗不已，舌头的进入逐渐不能满足他，穴心儿越来越痒，内部一点一点缓缓淌出蜜水，混着少爷的唾液，从穴口溢出。
　　“……啊啊！”
　　尚沉迷于这淫弄的穴口突地一紧，不知什么时候少爷换了个姿势，灵巧的舌头离了穴口，却又紧接着插入一根手指，缓慢而坚定的插入青阳体内。
　　“少…少爷…”
　　青阳跪趴在地上，胸口蹭着树干，高高翘起臀，身后的少爷迷醉的淫弄着他的后穴。因为刚才一场香艳的舌奸，小穴竟毫不阻涩的接收了手指的进入，手指比舌头探的更深，它尽力往里挤，指甲轻轻刮挠着淫秽的媚肉，试图抠到青阳的穴心。
　　“嗯嗯…少爷……恩啊…啊……”
　　少爷眼中满是情欲之色，他发丝凌乱，气息粗重，眼中只有青阳衣衫半褪，双腿大开，光裸着下身乖巧任由自己摆弄的媚态。
　　不多时，少爷继又插入两根手指，穴口虽有些紧绷，前头受了些阻碍，一番揉捏捣弄后，穴口很快容许手指的进入，粉色的媚穴被手指进入得愈深，分泌的蜜水也越多，浸得甬道都湿润了，媚肉紧紧包裹着少爷的手指，舍不得他离去。
　　“小东西，你流的骚水可不少。”少爷将手指从水水的媚穴中抽出，又伸到青阳嘴里，让他伸舌去舔。
　　被玩弄得早已神智昏迷，青阳俨然已经没了羞耻心，他竟张开口伸出舌头，去舔少爷湿漉漉的手指，那上面沾的是他自己的蜜水。少爷手指像刚才捣入他菊门时一样，又深深探入他口中，一深一浅的抽送，青阳随着少爷的动作身体起伏着，只是后穴却愈发空虚，这使得他不满起来，扭腰摆臀，无意识的邀请少爷再次进入。
　　“少爷…少爷…我要……”
　　“要什么？”
　　“要你……”
　　“要我做什么？”
　　少爷说着，用力揪了下他的蒜瓣一样白嫩的臀，他挺起身倾上前，搂住青阳，咬着他的耳垂，故意含糊不清的问道。
　　“进来…”
　　“进哪儿?”少爷昂扬的阳具未得半点纾解，早已坚硬如铁，他挺着阳具抵着青阳臀缝，在穴口浅浅研磨，却总不肯进去，惹得那饥渴无比的小媚穴儿竟自己张了开，外廓的媚肉颤抖收缩着，怎么也不能够得到满足。
　　“进青阳的这里。”小奴说着，竟自己伸手去抠弄后穴，他看着少爷的眼神楚楚可怜。
　　“用什么进？”少爷还嫌不够，逗他说更多不知羞的话儿。
　　青阳双眼蒙了层水雾，他再也忍受不住，话里都带了哭音：
　　“用…用你的阳具……干我！狠狠的干我！”
　　说话间，少爷滚烫的阴茎已然抵住他穴口，那阳具过于粗大，一时间不得其门而入，只能浅浅将龟头抵入半点。
　　“青阳，放松，放松一些。”
　　少爷一手去套弄他前端的玉茎，一边轻吻着他后颈、耳根，给予他更多快感，
　　“嗯……”
　　青阳低低喘息着，婉转的呻吟变得隐忍，他尽力努着穴口试图让它张大一些，龟头缓慢的挺进，每更深入一点，他的痛苦就增加一分。
　　“青阳，痛不痛？”少爷见他眉头紧皱，似是十分痛苦，即使此刻欲望早已突破了理智，也要担心的停下来，唯恐伤了他。
　　他摇摇头：
　　“没事…”
　　将臀抬得更高去迎合少爷，感受着对方的硕大一点一点没入自己体内，虽然后穴撕裂一般的痛，可是能感受到他与自己火热的灵肉结合，充实得无以复加，不需要言语，甜蜜的爱意已然渗透四肢百骸，连指尖，都感受到暖暖的情意在经络中游走。青阳努力扩张着媚穴，深深含着少爷的粗大，逐渐的竟没入了大半截，直至吞没到根，此时，青阳早已发了汗，晶莹的汗珠映着雪白皮肤，美得不可方物，少爷默不作声看着，搂着他，轻怜蜜意吻了吻他嘴唇，待青阳挨过那阵痛楚，随即挺身，缓缓抽插起来。
　　起先他进出的幅度极小，因前戏做得足，青阳并没有太过于痛苦，甬道被坚硬如铁的巨棒缓缓研磨着，媚肉紧紧裹着那火热，愈发嫌着速度不够，巨棒总是离那麻痒的穴心还差一点儿，没够着就缩了回去，因此青阳也愈发的不满足，不由扭起身子，喘息道：
　　“少爷…快些，再快些……”
　　他双目因着迷蒙的水雾愈发勾人心魄，身子不住的往少爷身上蹭去，后穴淌着蜜水，顺着穴口与少爷阳具的结合缝隙滑落至腿根，显得淫乱无比，媚骨天成，更甚于成了精的狐媚。
　　“这可是你说的。”少爷呼吸一窒，不待青阳反应过来，奋力挺腰，将那勃发的火热直直刺入青阳身体最深处。
　　“啊嗯!!”
　　青阳整个儿身子被顶得一颤，尖叫出声。
　　“宝贝儿，我的宝贝儿。”身子被紧紧抱住，少爷一边细细吻他被汗水濡湿的发丝，一边大力挺动着腰杆，九浅一深操弄着青阳的菊门，硕大的龟头深深顶弄到穴心，研磨他身体最敏感的深处，少爷每次一次尽根而入，都深深摩擦着他瘙痒的穴心，深入得只余睾丸卡在穴口不得而入，随即尽根抽出，媚肉空虚得要命，竟依依不舍的纠缠，这轮抽插尚未结束，还回味着，那鸡蛋大的龟头又闯了进来，插到肠壁最深处，几乎要顶到他的内脏。
　　“好哥哥，用力…用力……干死我！好舒服…”
　　如此反反复复的大力抽插，每一次都以为到绝顶，却不想下一波还有更加极致的快感，如大潮将至，似惊涛骇浪，青阳再也顾不上礼义廉耻，抛却了一切，只顾忘情的摇摆腰肢，任少爷奸淫调弄，大声的尖叫呻吟，情欲升腾极致的顶点，眼中再无他物，只有他与少爷，尽情的交合，或上了九霄仙境，或下了阿鼻地狱，他什么都不顾，这世上已只有他与少爷，如此纠缠在一起，一起攀上极致的顶峰。
　　天地都失了色，眼前一切都变得浑浊，眼看着即将达到高潮少爷低吼出声，徒然增大了力气，卖力将腰往前狠狠一挺，彻底闯进青阳湿软的蜜洞中，连肉球都生生抵进去了一半，一股浓精尽数喷洒在他体内深处，青阳身子猛地一弹，下身的玉茎同样喷出一股精液，洒在了落满花瓣的草地上。少爷持续了许久，浓浓精液洒入青阳肠道深处直至溢出，媚壁全被染上了少爷的痕迹，过了许久方才停息，那精量很大，小小的蜜穴容纳不了这么多白浊液体，溢出来许多淌在了青阳大腿根部，混合着先前流出的蜜水，玉茎喷出的精液，他与少爷的汗水，简直淫乱到了极致。
　　高潮后，两人气喘吁吁一起倒在草地上，青阳躺在少爷怀里，睁着眼睛，呆呆看着少爷。
　　两人都没有说话。
　　只是这样相拥，已觉心安。
　　两人又缠绵了一番方才下山，回去府里。自那日青阳与少爷互诉了衷情，绵绵的情意涌动在二人心间，他抛却了前些天的顾忌，也不再去想夜晚的噩梦，所幸那男人再也未曾出现过，青阳不由心中大喜，只以为自己就此解脱。两人正年轻气盛，方尝过情欲滋味，又是日日相对，如何按捺得住心中念想？少爷每日都要青阳陪侍在身边，摒退其他下人，一得闲时，连练琴都不顾，拐了青阳往书房去。
　　房里有张紫檀的贵妃榻，少爷每日都按着青阳在榻上颠鸾倒凤，每日，书房里里都会响起他的呻吟声。
　　“啊啊……少爷，轻一些……轻一些……”
　　“…唔嗯……”
　　他含泪喘息着，双腿大张地倚在榻上，腿弯搭在少爷宽阔的肩膀上，腰被抬得高高，私密处的迷人风光大大敞开，任人赏玩。
　　少爷粗大的阳具在他体内有力的抽送，艳红的淫穴被干得大张，穴口媚肉牢牢裹住粗壮的男根，随着其进出，不住有白浊的液体淌出，少爷的的阳精混合着青阳的肠液，湿粘粘的液体浸湿了臀缝，更有些淌到了贵妃榻的软垫上，淫液濡湿了一大片软垫。
　　青阳一手抓紧身下软垫，另一只手握着自己的阳具上下套弄，他日日被少爷操干，已然得了个中趣味，抛却一番羞涩，胆子愈发大了起来，也愈发享受与少爷欢爱的滋味。
　　律动放得缓了，愈发的深入，少爷的阳具深深研磨着青阳的穴心，用力用龟头摩擦甬道内致命的敏感突起，湿润火热的媚壁一阵阵紧缩，紧紧绞着闯进来的阳具，这操弄爽得青阳双腿都颤抖起来。
　　“少爷，快些…！用力操我！”
　　青阳忘情的淫叫，夹紧了双腿，小腿肚磨蹭着少爷的脊背，他淫荡的扭着屁股，媚壁绞紧了少爷的阴茎，不许他退出去，只盼望少爷更猛力的操他。
　　“果然媚骨天成。”
　　啧啧笑了两声，少爷依着青阳的意思，猛地加大了力度，狠狠嵌入他体内，撞得青阳身子都跟着一颤，继又连根拔出，小穴尚未空虚，阴茎又大力撞进来，撞得青阳飘飘欲仙，身子如一叶扁舟，不知该往何处去，只由少爷载着他在欲海中浮沉。
　　如此抽动了近百下，少爷方才射出一股浓精，全射进青阳肚子里，涌入他甬道最深处。少爷射精时间十分持久，精量也十分大，狭小的媚壁内容纳不下这么多浓精，争先恐后溢出穴口，全淌在了青阳大腿根、软垫上，把青阳弄得奇爽无比。
　　“小东西，你吃了我这么多精水，也该给我怀个孩子了。”
　　青阳高高竖起的小玉柱被少爷抚慰着，手指抠弄的细小的铃口，指甲儿试图插进去，加上刚才少爷射精在他体内时莫大的快感，本来就已颤颤巍巍把持不住，听到少爷刺激他的话，竟一阵颤抖，就此射了出来，精液甚至溅到了少爷脸上。
　　“少爷……”
　　因着前戏为少爷口淫时的不适，青阳嗓子都快哑了，他费力的吐出话语：
　　“您别逗我……我怎么能给您生、生孩子……”
　　说着，他的脸愈发的红了。
　　少爷爱怜的伸手抱住他，轻轻咬着他颈间细白的皮肤,又摸了摸他被精液灌注得有些隆起的下腹，笑道：
　　“若你是女孩儿，这里头恐怕早就有我的种了，届时必让你给我生一窝大胖小子。”
　　青阳被他这话激得脸红，忽又想到其他事，一下子没了调笑的心情，咬着下唇半天不说话。
　　“怎么了？”
　　光滑的脸蛋儿被少爷细细碎碎亲吻着，另外一只手不怀好意的揉弄着青阳的会阴，那里是他极敏感的一处地方，每次被少爷触摸时，他都会快乐得颤抖。
　　好半天，青阳才抬头，丧气地喃喃道：
　　“您以后，也是要娶妻生子的罢？”
　　想到少爷以后会牵着其他女子，抱着属于他和别人的小娃儿，那是他永远也插足不了的地方，青阳连心都抽痛起来。
　　少爷见他模样，便知这小东西魂飞天外，不知道想哪儿去了，只得低叹一声，用力拧了拧他鼻子，道：
　　“你忘了我说的？非卿不娶。”
　　“这……”一听这话，心就被撩拨起来，青阳被这告白弄红了脸，他低头喃喃道：
　　“谁知道你这话可信不可信…况且老爷怎么能同意你这样做？”
　　少爷不以为意：
　　“你以为他管得了我？这府里早就由我当家。”
　　说着，他又道：
　　“你若始终不信我，那当月便择个黄道吉日，我将你八抬大轿请进门来，风风光光嫁与我为妻，可好？”
　　“说的是什么话!”青阳啐道：“我又不是女子，什么八抬大轿嫁进来？我才不要。”
　　“可我要娶你！”
　　少爷的语气认真，里头满满的坚定。
　　青阳一愣，随即低下头去，一张脸羞满红晕，他本就长得伶俐可爱，如此看着，更加动人起来。
　　“你有这份心意，我便欢喜得很……再不求其他。”
　　他说着，拭了拭眼角悄悄泛起的泪珠儿。忽觉下身一阵异样，原来是少爷的粗大又闯了进来，狠狠嵌进他体内。
　　“我的好宝贝儿。”
　　少爷就着插入他的姿势，一把将青阳抱起，缓缓走到一旁书桌前，每向前走一步，青阳体内的粗大便进入得更深，这感受让他绷紧了脚趾头，快乐得大声呻吟。 少爷将他身体搁在书桌上，冰凉的木质桌面刺激着他的皮肤，使他不自觉绞紧了媚穴，这动作正合了少爷意愿，他让青阳趴在书桌上，翘起臀，自己从背后撞入他体内，有力的抽送着他粗壮的阳具，狠狠操干他可爱的小奴。
　　“啊…啊……嗯嗯…”
　　“少爷…慢些，青阳不行了…啊……”
　　“嗯啊…要…要出来了…嗯啊……”
　　胸乳被压在书桌上，闷得他透不过气，紧紧被布包裹着的乳头似乎也被压得陷到乳肉里面去了，敏感的乳晕被光滑的桌面磨得生痛，青阳又痛又爽，他眼神迷离，随着少爷的动作卖力摇着屁股，火热坚硬的肉韧一遍一遍的在他体内抽插，每一遍都深深捅得快顶进内脏，穴口被摩擦得起了细小的泡沫，淫水四溅，媚穴分泌的肠液多得流出了穴口，混着少爷的阳精一起顺着大腿根往下滴落，两人气喘吁吁缠绵着，忘情的欢爱，房里氤氲着情欲的麝香味，一时间里春光无限。
　　这些天，青阳与少爷日日欢爱，颠鸾倒凤，已然不再是原先那个且被三哥儿戏弄一句便气的要挥拳的青涩小奴。因着性事的滋润，他愈发出落得明艳，清丽小脸上，一双杏核般的眼儿透着几分春，嘴唇红艳，微微发肿，脖颈处遍布青青紫紫的吻痕，印子一直延伸到脚跟，身子的每一寸都被少爷占有，这几日少爷操干得太狠，他走路时双腿都合不大拢。
　　只除了一处，他从来不让少爷碰。
　　那便是他的胸口。
　　青阳每日必用白纱布将胸脯绑得严严实实，即使在与少爷云雨时也不曾解开，那日在鹭山上他拒绝少爷碰自己的胸，自那以后，每次欢爱少爷都不再触碰他那儿，甚至连看都不去多看一眼。
　　如此下来，虽是重重松了一口气，不用担心胸口这对造孽的物事被少爷发现，可日子一久，怎么能一直瞒下去呢？欢爱时他每次都不肯脱掉上衣，这已经让少爷不解得很，更况且，他肖想着与少爷一辈子，一辈子的话…怎么能每次都这样坚持呢……
　　青阳本拿着掸子在打扫多宝格，想着想着渐渐入了神，忽然胸口一阵胀痛，顿时疼得低呼一声，捂住胸口，难受得蹲下身去。
　　最近不知是怎么回事，他前胸一直隐隐发涨，尤其是这两天，双乳愈发胀痛得厉害，昨夜他竟被这胀痛感弄得一夜都没有睡好，他趁着少爷不在房里时悄悄扯下白纱查看，发现原本柔软的双乳摸着硬硬的，两颗小乳粒儿微微发硬，连轻轻碰一下都有些发痛，总觉乳房沉甸甸，似有什么东西堆积在了里头。
　　莫不是以前那夜晚出现的男人对他动了什么手脚？青阳胡乱想着，愈发觉得两乳肿痛，不知所措的双手抱紧胸，想要压下那胀痛感。
　　“青阳。”
　　随着一声轻唤，少爷推开门走进屋里，他一见青阳蹲在地上，连忙奔过来扶起他。
　　“你这是怎么了？”
　　“没事……”
　　忍着难受劲儿，青阳装作没事人的样儿勉强一笑：
　　“刚才不慎撞上了柜子。”
　　“怎的这么不小心？”少爷不疑有它，心疼的将他扶到床边坐下：
　　“早就说过，这些打扫的活儿不要你做，你只给我每天乖乖呆在房里便是。快让我看看，磕着哪儿了？让我给揉揉。”
　　说着，他见青阳双手紧紧抱着胸口，愣了一愣，将本想为他揉抚的手缩了回去，问道：
　　“原来是这儿，不碍事罢？回头我要上次那大夫再给你煎些药来服。”
　　“嗯。”
　　青阳点了点头。
　　少爷圈着他肩膀紧紧搂住他，双眼扫了他胸口一圈，很快又投向别处，再没别的动作。
　　看着少爷的反应，青阳有些怔楞，一时间心中莫名生出酸涩。
　　“青阳。”
　　“嗯？”
　　少爷抱歉地看着他：
　　“这几日我被遣去翰林院修书，恐怕不能在府里陪你了。”
　　“修书？那要多久？”
　　“说不好，”少爷叹了口气，搂紧他道：“这至少半个月内，是回不了府了，你可要照顾好自己。”
　　青阳依依不舍，他俩情意正是最浓时，就连片刻的分离都嫌太漫长，更何况少爷要离开这么久。
　　待疼痛稍缓，他打起些精神，抓着少爷搂着他肩膀的手晃了晃，道：
　　“少爷带着我去可好？我一直贴身侍奉您的。”
　　“不可。”少爷摇头道：“那里除了派去修书的官吏，其余一概不让进的。”
　　“可是……”
　　“况且，”少爷放柔了声音，爱怜的把弄他耳边一缕发丝：“你这几日身体又不适，只管在家好好疗养便是。”
　　说着，他堵住青阳张口欲言的小嘴，深深吻了下去。
　　“你就乖乖在家等着我，哪儿也不许去。“
　　第二日，青阳还懒懒缩在被窝里不肯伸出脑袋，少爷掀开被窝凑近去，扳过他
　　脑袋细细吻了好一阵，只到吻得青阳喘不过起来才放过他。青阳揉着惺忪双眼，披着外衣送少爷到了皇城门口，直到他身影逐渐远去，才依依不舍回了府。
　　自两人相好后，少爷便将他安置到了离书房不远处的一处小阁楼，那里清净
　　安宁，少有人来，正因此得以与少爷日日夜夜巫山云雨，不被人察觉，这地方除了少爷过来，另有下人过来打点日常事务，不需他费半点心思，也无人打扰，之前三哥儿也会过来探望一二，却因少爷发了醋意不许他来。城里男风盛行，下人被主子相中纳作孪宠之事极为常见，因此府里下人对他与少爷之事，竟也见怪不怪，或有人背着嚼舌根，可青阳根本不在乎。
　　他倚着小轩窗，眼见着水塘边的柳条吐的新芽染了绿意，捂住胸口，微微叹了一口气，少爷离府又有十来天了。
　　这些天，胸口愈发的胀痛。
　　由原本些微的胀痛演变成如今连碰一下都不敢，胸口两粒乳尖儿坚硬如石子，连乳晕都硬挺得难受，有时他独自一人在房间里，不愿裹上那碍事的白纱，乳头形状便会清晰的透过外衣，两粒凸点看的清清楚楚。一对乳房肿胀不已，且伴着发热，比起前些天又胀大了一圈，倘若上衣过于贴身，高耸的胸露无遗，他心惊胆战，如今只敢穿着宽松长袍，唯恐被人看穿。
　　突然间传来一阵敲门声，青阳连忙拢了外衣起身去开门，见着一位发须皆白的老先生端了陶罐站在门口。
　　“张老先生，您怎么亲自送药过来？”
　　青阳有些吃惊，这位正是之前少爷请来照顾他的老大夫。
　　“我听说你这几日病情又加重了，因此便来瞧一瞧，看看是不是方子出了差错。”
　　老大夫捋了捋胡须，慢悠悠道，将熬好的药端给青阳。
　　问诊过后，青阳回答了些大夫的问题，他谨慎得很，小心翼翼不肯将关于自身的一丝半点透露出来，可看着这位大夫精光闪闪的眼神，总觉得早已被对方看透，这想法不知从何而起，总让他心中有些隐忧。
　　眼见着要快凉透，一股浓浓的中药味儿蒸腾起来，青阳皱着小脸捂着鼻子，方才勉强将药喝了下去，老大夫颇感兴趣盯着他，两眼一眨不眨。
　　“先生还有什么事要问么？”
　　青阳问道，暗地里却是要送客的意思。
　　老先生却是一副没听懂他含义的模样，关怀问道：
　　“你除了食欲不振，这几日又发低烧，可还有别的反应？”
　　“没了。”
　　青阳斩钉截铁道。
　　老先生眯起眼，又将他从头到脚将他打量一遍，起身一抖衣摆，道：
　　“既如此，老夫便告辞了。”
　　他如释重负，连忙送老大夫出门，经过房门时一个不留心，胸口碰了门闩一下，顿时疼得身子一抖，差点儿落下泪来。
　　老大夫见状，忙问道：
　　“怎么了？”
　　“不小心撞了下门而已，不碍事。”他忍痛道，勉强直起身子，双手却死死捂着胸口。
　　老大夫盯着他动作，一双眼精芒闪闪，似乎看透了他心思。
　　“如此，那老夫告退。”
　　见老大夫离去，青阳心下重重松了一口气，勉强攀住门扶起身，正打算回房，却又被老大夫喊住，他冲着自己狡黠一笑。
　　“对了，你若是胸口难受得紧，不妨热敷一下，或可缓解症状。”
　　青阳顿时呆住。
　　老大夫却自顾自走了，他一路回到自己药庐，便至书桌前写了一张纸条，又说了个地名，差下人送过去。
　　“依他今日这状况，时间也差不多了，少爷该回来了，”他喃喃道,一边捶着腰：“唉，老朽也是被逼无奈才干这般荒唐的事儿，给那孩儿服那催乳的药物，只怪少爷…合该是仁人君子，却有这般荒唐嗜好……唉！”
　　他一面摇头，一面不住叹气。
　　半夜更深露重，凉风自西窗吹进，微带寒意，一轮月牙吊在树梢，藏在乌云地下，时不时半露俏脸。
　　如此月夜人却难眠，窗台旁的小几案上放了坛水酒，还有一只青玉酒杯，杯中尚余些酒，小酒坛却已经空了。
　　青阳酡红着脸半躺在床上，因为酒力上头，全身都在发热，外袍被胡乱扔到塌下，里衣都被解了开，胸乳胀痛得厉害，他这几日不曾再裹白纱，因此双乳便大大方方敞露着，光滑挺翘，在月色下格外撩人。他下身也未着寸缕，光裸的双腿大敞着，垂软的粉红色玉茎埋藏在黑色草丛中尚未觉醒，一具身子如白雪揉成，肌理匀称有致，期间种种销魂滋味，不足与外人道。
　　他今日只觉得胸房胀得格外难受，一整天连坐都坐不好，至夜里，那股胀痛感愈发强烈，无法消减，根本无法入眠，加之对少爷的思念又愈发深浓，没有其他法子可想，青阳只好偷偷从酒窖拎了一坛水酒来借酒消愁，他酒量浅，喝完一整坛酒，已然醉的不省人事。
　　“少……少爷……”
　　青阳昏昏沉沉嘟哝着，缩了缩肩，待酒劲消退一些，坐得久了，夜寒入骨，加之本来又有些发低热，开始觉着有些冷，可他醉得糊里糊涂了，哪还会给自己盖被子？
　　双手无意识的摸索着，忽然身上一暖，被一床温暖的衾被裹住，他抓住被子，下意识将自己从头到脚裹得紧紧，不透一丝风。
　　很是温暖。
　　只是胸口又胀痛得厉害，痛得青阳皱起眉，两手压住胸，蜷起身子，难受得瑟瑟发抖。
　　一双大手展开，连着被子将他整个儿抱住。
　　被抱住的触感很陌生，可又有一丝丝熟悉，青阳迷惑的探出脑袋，想要看清抱着他的到底是谁。可夜色太浓，又未掌灯，那人的面容隐在黑暗中，看不清楚，只辨得清那人高大的轮廓。
　　徒然生出一股熟悉的恐惧感，是他，是前些夜出现的那个黑影！
　　饶是醉酒，青阳依稀还残存了几分意识，顿时挣扎着要推开着怀抱。来人本柔情似水将他抱在怀里，却被青阳一阵踢打挣扎，不由恼火，一把按住他双手别到脑后去用布条捆住，教他动弹不得，然后又蛮横扯开被子，毫不客气抓住他胸前双乳。
　　“好痛……放开！放开我！”
　　青阳大声呼痛，男人似急切无比的好色之徒，一手抓住一边奶子，便大力抓揉起来，原本就胀痛无比的双乳被他这么一抓，顿时一阵钻心痛楚硬生生贯穿胸膛，痛得他惨白了脸色，发不出半点声音。
　　男人发觉他异状，忙松开手，扳过他下巴，借着月光看他脸色。
　　两行泪珠从青阳眼中涌出，他痛得啜泣起来。
　　男人见状，沉默半晌，不再有动作。青阳缓过劲，酒劲发作得愈厉害，渐渐的又迷糊了，他靠在男人宽阔胸口，那感觉很让人心安，低低唤了两声少爷，眼皮逐渐沉重起来，愈发的困了。
　　不安分的手指又悄悄贴到他胸前，沿着乳沟轻轻抹了几下，指尖又绕着硬挺的乳晕画着圈儿，动作很轻，并未叫青阳察觉。
　　男人就揽着青阳的姿势，将裹在他身上的被褥扯得更开一些，露出他胸前一对美好的玉兔，低下头，伸出舌头去舔弄光滑的皮肤，月光下虽看不甚清，乳尖儿却泛着水光，十分晶莹美丽。
　　或因与这对令他痴迷的鸽乳分离得太久，男人片刻都舍不得离开青阳胸前，他舌尖调弄了青阳乳晕一阵，很快失了耐性去抚慰，随即含住早已鼓胀的圆润乳头，毫不客气的大力吮吸起来。
　　“唔啊……”
　　乳尖儿一阵疼痛，惹得青阳呻吟出声。男人贪婪吸吮他的乳头，一阵阵刺激感自体内直达乳尖，可那胀痛感竟因着这动作舒缓不少。
　　青阳软绵绵伸手想要推开男人，那力道毫无作用，倒像欲拒还迎一般。房内连绵不绝响起吮乳声，一边乳头被吮得红肿，却依然只是硬挺，并没有其他情状，男人失了耐性，很快松口，又去含另一边乳尖，唇齿间的津液尚与粉嫩晶莹的圆头相连，扯成一道晶亮的银丝。
　　唇舌用力扪紧了乳尖，将圆圆的乳头吮得变了形，挤压吸弄，肿胀发痛的双乳因着这吮弄好过许多，意识模糊不清的青阳挺起胸膛，将乳房顶往男人口中，好让他更多的抚慰他胀痛的双乳。
　　眼见光只用吸舔还并不够，男人又用双手按摩他的鼓胀圆润的乳房，将乳肉用力往下按压，黑暗中，他双眼直直盯着青阳的一双可人乳尖儿，眼中深蕴着欲望，那里头充蕴着他迫切想要尝到的东西――――岐兰男子为哺育后代所分泌的乳液。
　　如此反复挤压了数次，却没什么效果，大约是青阳这些日子性事上开窍后，又连日服用了张大夫开的催乳药，双乳涨奶过量，却又一直没能得到舒缓，奶汁一时间出不来，男人舔了舔青阳的乳尖，又用力吸了几口，见始终没有奶汁流出，只得暂时作罢。
　　他又恋恋不舍轻嗅青阳乳尖，分明已能闻到隐约一股馥郁的奶香，心心念念已久的香甜乳汁被两瓣圆润耸立的玉兰包裹着，却迟迟不肯出来。男人心下焦急，不住为青阳推拿双乳，却依然不见成效，只引得醉迷糊了的青阳呻吟抗议。
　　沉寂了好一阵，男人突然停下一直为青阳推拿的动作，扶他躺倒床上，掀开那碍事的被子，压到他身上，一手探向青阳下体，握住他已然半翘的小玉柱，上上下下套弄起来。
　　因为少爷离去多日，久久没有得到过情事滋润的青阳，很快便有了反应。他醉得根本分不清男人到底是谁，只知道被这样套弄阴茎舒服得要命，铃口渗出欢愉的透明液体，自觉地敞开了双腿，任男人淫弄。
　　男人一手揉捏他乳房，另一只手套弄他分身，一齐有节奏的律动着，青阳被这样的动作弄得舒爽不已，胸乳虽鼓鼓涨涨的隐痛，可男人揉捏的力道极富技巧，按压着饱满的乳肉一圈一圈直往乳尖中心去，胀痛似乎也随顺着势一点一点被排出去，分身也被极有耐心的抚弄着，如此反复套弄，男人又换了个花样，抓着他龟 头向他小腹压下，随即又飞快松开，整根玉柱便又弹了回去，然后他又握住分身底端的囊袋，不住抠弄两颗早已蓄满了浓精的囊袋，早已颤颤巍巍俏丽的玉柱被这样折腾着，如何经受得住刺激，不一会，端头铃口便巍巍颤颤吐出白浊，想要宣泄时，却被男人用手紧紧压住了铃口，不许他泄出来。
　　“给我…嗯啊……”青阳不满的扭动身子，想要得到纾解，男人却用不知从哪儿弄来的布条将他顶端绑住，丝毫不允许他泄出来。
　　他迷迷糊糊张开眼，费力的看着眼前正伏在自己身上的男人，想要看清他面容，可夜色太浓，月光太淡，无论如何都看不清晰那人的轮廓。
　　“唔嗯……”
　　不等他多去想，男人已然将手指探入他后穴内，深深捅了进去。
　　“嗯哼……啊……”
　　他媚声呻吟着，小穴儿一下子绞紧了手指，紧紧缠着不让男人出去，第二根指头很快便伸了进来，在穴里用力翻搅，淫荡的媚穴很快便自行泌出透明的液体润滑内壁，紧实的穴肉很快变得湿滑无比，手指在其中翻搅时弄得水声啧啧作响。媚穴很快便不满足于仅仅只是两根手指的进入，它贪婪的吞吐着，乞求着跟多，溢出的淫液愈发的多，甚至溢出了甬道，濡湿了菊口。
　　见小穴儿已经扩张得差不多，男人停下一直给青阳揉奶的动作，挺起身，抬起青阳大开的双腿，向他胸口折去，然后抓住两瓣细嫩的臀，挺着怒张而火热的昂扬，对着那不断溢出淫液的媚穴口儿，一点一点刺进穴洞，待完全入港，男人便直截了当卖力抽送起来。
　　毫无准备的青阳只得跟着他的律动一起晃动着身子，男人干得又深又狠，每一下都准确的擦到他肠道内那处敏感点，然后直入穴心，霸道蛮横，彻底的占有他，这种蛮干的快意他之前不曾领会过。
　　“轻点儿…啊啊……轻些……求你……”
　　巨大快感如潮汐般将要吞没他，青阳被干得求饶，他努力侧过腰，攀着身下床单挪到身体想要逃开，可才挪开一丁点的位置，便被男人用力拖回来狠干，巨棒飞快抽出，随即又惩罚性的重重捅了进来，愈捅愈深，愈捅愈深。不知道过了过久，这漫长而持久的操干简直没有尽头，男人不知疲倦的一下一下用力干着他，他以为自己会被这样操到死去，随着一记用力至深的顶弄，干得几乎顶到了他体内深处的肠道口，男人勃发的阳精深深射到了他体内深处的肠壁上，又烫又滚的浓精射得他一阵哆嗦，就此也要跟着射出来，一起达到绝顶的高潮。
　　绷直了脚尖，巨大的爽快混合着欢愉，掺杂在一起面目模糊得分不清了两者，青阳连脚趾尖都蜷曲起来。可此时他的阴茎被布条缚得紧紧，铃口也被堵住了，根本连一滴精液都射不出来。
　　“啊啊！”
　　青阳哭叫着，迷醉的他几乎要被这无法射精的痛苦感弄得崩溃，一时间连廉耻也不顾，被捆住的双手用力想要挣扎出来，好为自己舒缓。
　　男人俯下身，将他双腿放平，摸了摸他挺翘的乳房。突然高高扬起手拍打那浑圆的乳房，两手连接不断拍打着青阳双乳，拍得啪啪作响。
　　青阳疼痛不已，疯狂扭动着身体想要躲过这羞辱的亵弄，双乳被巴掌拍得得生痛，敏感的奶头儿更是受不了这刺激，可他躲不过男人的巴掌，两枚雪白的乳球随着他身体动作而晃动，被男人巴掌拍得漾出一圈圈乳波，在这昏暗的夜色下，淫乱得连窗外的月亮都不敢多看一眼。
　　突然间，男人停住拍打的动作，随即两手各抓住一边乳房，又大力挤压揉搓起来。青阳急速喘息着，只觉得胸房愈来愈肿胀充血，有什么东西即将冲出他体内，前端两颗乳头又热又烫，男人伸手，用指甲不住抠其中一粒乳眼儿，又将乳头往外啦，他颤抖了两下，忽然一震，男人两只手狠狠将他双乳往下一压，乳房受到的刺激达到顶峰，两粒乳尖各自喷射出一道细小的水柱，竟溅到了男人脸上。
　　怔楞了好一会，男人意识到青阳终于出了奶，慌忙低下头，贪婪的含住一边乳尖儿，他终于吮吸到了肖想已久的乳汁！约摸因为是初乳的原因，那溅出的黄色乳汁奶香四溢，带着一股岐兰人特有的馥郁馨香的奶香味儿。或许因为太过激动，男人毫无章法的用力吸吮着那些在青阳双乳中酝酿已久的琼脂，每每贪心的连吸好几口，直到那香浓的奶液多得快从口中溢出，才猴急的大口吞咽下去。青阳双乳同时通了奶，他只顾吸吮这一边时，另外一边喷出了初乳的乳尖自然无暇顾及，因此见着乳尖儿自行溢出了香奶，连忙又换成吸这一边，可还是有不少的乳汁白白浪费了。
　　青阳脑子里一片混沌，虽然他张着眼睛，却始终没有焦距，只是昏昏沉沉的躺着，男人压在他身上，婴儿一般拱着脑袋伏在他胸口吸奶，吮着他双乳分泌的奶水。
　　这种认知不可谓不荒谬。
　　岐兰男子的乳汁太过香甜醉人，男人醉心吮吸着多年来未曾尝到的奶水，这于他来说不吝于世上最美妙的东西，因为思念得太久，最初狂热想要吮奶的的欲望依然没有平复下来，他吮吸的力道很重，也非常急切，吮吸良久过后，那储藏并不够丰厚的乳汁便愈发稀少，男人无奈之下只得又换另一边乳头开始吮吸，不忘用手去推压刚才已被他吸空了的那只乳房，以期待能再蕴藏一些来满足他的愿望。
　　过了一小会，他大约是觉着这样半撑着身体去吮奶的姿势有些累，干脆松懈下来，身体紧贴着身体完全压在了青阳身上，就连阳具都埋在了他腿间，男人孩子气的将脑袋倚靠在青阳胸上，紧紧抱着他的腰，完全以婴儿依偎的母亲的姿势蜷在青阳瘦弱的怀里吸奶，浑然不觉自己一个大男人摆出这样的姿势，是多么不寻常。
　　次日青阳醒来，惊觉胸口没了往日的胀痛，连日来压在心口沉甸甸的那股滞胀感无影无踪，他刚要坐起身探个究竟，却发觉下身一阵酸痛，顿时心中一沉，将被子掀开一看，发现下身狼藉一片，股缝间全是干涸的精液，后穴微微肿痛发红，那是他受过情事后惯有的疼痛。青阳这才发现自己一丝不挂，胸前双乳上全是青紫淤痕和牙印儿，两粒蓓蕾高高挺立着，色泽艳红，比起往常要肿大了一圈还不止。
　　他顿时倒抽一口冷气，不敢想象昨夜醉酒后发生了什么，破碎的记忆断断续续被回想起来，昨夜的疯狂景象模模糊糊在他脑海中拼凑成型。是了，他喝醉了…倒在榻上不省人事……具体的事情已记不清楚，可情欲纾解过后的慵懒感，胸口、后穴的鲜明痛感，无一不在提醒着他，昨晚跟人发生了多么荒唐的事情。
　　克制不住的打了个寒颤，青阳知道是他，是那个男人，那个曾经在夜里出现数次的男人。
　　他回来了！
　　他恐惧，他想逃，可他双腿像是彻底的软瘫了，根本无法挪动步子，更遑论逃走。
　　瘦弱的肩颤抖着，青阳痛苦的捂住脸，无法抑制地呜咽出声：
　　“少爷……”
　　至半夜，男人又再次出现，噩梦一再的重演。
　　青阳一见了他，便疯狂的拿起手边一切可以搬动的东西砸向他，花瓶器物噼里啪啦碎了一地，可男人身形灵敏得很，他不仅躲过那些东西，且毫不费力的来到床前，轻轻松松制住张牙舞爪想要跟他拼命的青阳，捆了他双手双脚桎梏住，急切的撕开他衣襟，埋首含住他左乳头，用力吸吮起来。
　　虽然早就知道男人会对他做什么，青阳仍然被他这单刀直入的动作给弄懵了，大力吸吮一阵后，积蓄了一天的喷香奶水被顺利的吮了出来。
　　可怜青阳只觉左乳一阵热流涌动，随即被男人咬着的乳粒顶尖上一阵浓浓稠稠的潮湿感传来，他还不知道是怎么回事，只呜呜哀叫着。直到幽静的房间里响起男人的吞咽声，那股热流源源不断自他乳尖溢出，一股若有若无的淡淡奶香味儿钻入他鼻腔，青阳脑子嗡地一下，便如被巨石狠狠砸中，顿时晕得眼冒金星，完全不敢去相信自己身上到底发生了什么事情。
　　男人心满意足用健壮的臂膀抱住他，动作如小孩儿，咬着他乳头狠命的吸，简直像是饥渴了数月的饥民，只有这源源不断的香甜奶水才能解他的干渴。
　　静默一会儿，青阳突然间挣扎起来，他拼命的用力想要挣脱束缚，想让这迷醉着吮乳的男人从他身上滚下去，可还没动两下，被打断动作而恼怒的男人便牢牢压住他，重重咬了一口他楚楚可怜的小乳尖以示惩罚。
　　“饶了我…饶了我吧!”
　　他声音哽咽起来，几乎是抛下自尊在向男人哀求了。
　　男人自是不理睬他的话，自顾自吸吮着那令他迷醉的乳头，丝毫没有要停下来的意思。
　　不争气的眼泪慢慢淌了出来，青阳没有哪一刻如此羞耻，他以为自己原本平坦的胸膛逐渐发育，隆起两座乳峰是因为得了某种怪病，却不想如今能像少妇一般泌出乳，且现在竟然被迫为男人哺乳，这么个不男不女的样子，哪还是原来那个无忧无虑的小厮青阳！
　　他绝望的放弃了挣扎，闭紧双眼。
　　此后，每天夜里，那如鬼魅般的男人都会出现，青阳无法逃脱，无论他如何挣扎想要逃跑，甚至在一天夜里偷偷跑出了府，都被那男人给抓了回来，扔到床上，被掀开衣服，被男人含住乳头，被迫为他喂奶。
　　而这期间，夜色的遮掩下男人的脸庞始终模糊，他根本没有看清楚过对方的模样。
　　哺乳一事让他羞愧得几乎想要投河，可是双乳连日来的肿胀酸痛，也因为男人用力的吮吸和揉捏，一并消失得渺无踪迹，他甚至被男人情色而淫乱的吮奶动作刺激得高潮。到了后来，男人吮吸他乳汁的方式愈发荒淫，他嫌青阳双乳出奶总是不足，无法满足他的欲望，又发觉青阳情动时亦能自行泌乳，便越发专注于开发他身体，在床塌上，他时常一边卖力挺着阴茎狠狠捅干青阳，一边大力揉捏他胸前那对讨喜的奶子，三处敏感地被同时狎弄，当男人在他体内射精时，青阳的双乳竟也一并喷出乳汁，洒到男人脸上，又被他舔进嘴里，简直淫乱到了极点。
　　这样的荒唐每夜都在持续。
　　他从来都抗拒不了，大力挣扎的结果只能换来男人更加无情的狎戏玩弄，如失足落入泥潭，他愈挣扎，却陷得愈深。
　　“啊…哦哦……我快、快不行了……”
　　青阳叉开双腿，正搂着男人的脖子，跨坐在他身上，他紧实火热的后穴整根吞没了男人的阴茎，正随着男人的律动，一上一下的卖力扭着屁股。男人一手扶着他的胯部，另一只手搂着他后背，脑袋伏在他胸口，含着一边粉嫩圆润的奶头用力吮吸，储藏在青阳胸脯中浓郁香甜的可口乳汁被他一点一点吸吮出来，间或轻轻噬咬那细嫩敏感无比的乳晕儿，让他更加深陷这场快活的情事中。
　　尽量的分开大腿，往下坐得更深，好任大根进得更加深入，青阳挺着胸，用手托着另一边乳房往男人嘴里送，示意他来吸弄被冷落许久的右乳。
　　夜色中男人隐约挑唇一笑，嘴唇凑到隐隐溢出蜜香的茱萸前，只是轻嗅一下，却不肯去吸。
　　青阳脸一红，他明白男人想要他做什么。
　　要用很大力气才能抑住此刻的羞耻感，可还是连耳根都臊红了，他只得用手抓着自己右乳，用细白的指去揉捏自己白皙的乳房，指甲绕着乳晕划出细细的道儿，有些微微的痛，可是这样的耻辱感又引发了更大的快意，他燥热得后穴不断涌出湿粘的骚水，浸湿了男人火热的巨棒。用手指掐住娇弱细小的乳尖儿，送到男人嘴边，以乳尖去磨蹭他的嘴唇，青阳羞得几乎要哭出来：
　　“请、请让我为你……哺乳……”
　　话音未落，早已按捺不住的男人张嘴咬住他乳头，用力一吸――――――
　　“啊啊！！”
　　嵌入体内的大肉棒徒然又胀大了几分，狠狠干向他穴心，顶到极深极深的地方，男人狠狠插干他，且重重咬住他乳头吸奶，爽得他竟哆哆嗦嗦射了出来。
　　一边被男人奸淫，一边为他哺乳，这样的事情每夜都在发生，他被男人折腾得已然没有了抵抗的能力，反而被对方刚猛的性欲折服，由起初的拼死抵抗，至后来半推半就，对于这火热狂乱的欢爱，他愈发食髓知味。比起少爷和风细雨般的温柔细致，男人阳刚味十足的放荡行径似乎更合他的胃口，前者或许还稍嫌温吞了些，这鬼魅般的男人疯狂且不顾一切的操干他时，总让他有种自己可能会被活活操死的恐惧，因此时常吓得想要从他身下逃走，却必然会被男人一把拖回来变本加厉的操干，双乳被男人咬得肿胀不已，他花样百出，将青阳摆弄出种种淫秽的姿势野蛮操弄，虽然痛苦，可快乐更甚，简直让他欲死欲仙。
　　青阳本性中淫荡放浪的一面逐渐被男人挖掘出来，渐渐的他竟享受起了被男人的巨棒操干的滋味，学会了在他身下浪荡的呻吟，并且渴求给男人喂奶，好缓解胸 脯积压奶水的肿胀，连日来被男人夜夜吸吮，两粒原本娇小的乳头竟然涨大了一圈。青阳遍身沾染了淫媚的气息，已然割离了白日与黑夜，白天他是端坐在小窗前苦等少爷归来的小奴仆，黑夜里却比淫妇还要放荡，每晚任男人将精液灌进他的肚子里，弄得腿间狼藉无比，只顾尽情狂乱的与那不知道名字不知道相貌的男人肆情交合。
　　每日一醒来，床上都是狼藉一片，身上与床单上全是男人与他自己的精液，甚至还被溅到了星星点点的乳汁，青阳不敢将这些东西交由他人来打扫，只能忍着后庭的肿痛将床单扯下来，扔进炭盆用火烧了个干净。
　　背叛少爷的负罪感浓浓侵袭着他内心，巨大的沉重感将他压得无法喘息，少爷透露着爱意的眼神时时浮现在他脑海，那双眼锐利得看穿了他所有的不堪，像是质问他怎么还有脸面安然的呆在这座为他建造的阁楼里，那质问令他简直无地自容，内心被炽热的火苗焚烧着，饱受煎熬与苦楚，可到了夜里，他那点可怜的愧疚通通被男人打碎，男人带给他欲仙欲死的快活，那是他从未体会过的巨大快乐，理智告诫他这一切都是荒唐的，可肉体却诚实的依偎在男人怀中快活的享受鱼水之欢。对少爷的内疚，及与男人交合的快感，如两股分离的力量，将他的内心扯得七零八落，少爷离府后数天，他憔悴得整个人都瘦了大圈儿。
　　一日，青阳去书房为少爷打扫书架上那些染了尘的古籍，昨天荒唐了一夜，知直到现在双腿依然发软，后庭也隐隐作痛，虽然现在几乎已经习惯了情事不会再撕裂出血，可是隐痛总是无法避免，腰也酸得很。
　　他一面清理书架的落灰，一面用手捶打着着腰。
　　“青阳！”
　　门外突然传来三哥儿的大喊声，大门被他重重推开。
　　“快，快去大门口！”三哥儿扬声喊他：
　　“少爷回来了,刚到！”
　　手一抖，拿着的掸子掉到了地上，青阳身子一震，惊讶地回过头。
　　少爷……回来了？！
　　原本应该欣喜雀跃不已，可现在……却盛满心虚……
　　该怎么办!
　　青阳瑟瑟发抖，脚一软直至栽倒在地上。
　　没等来得及去门口迎接，风尘扑扑的少爷已经大步迈进书房，进门看见青阳，双眼发亮，便将他一把抱了起来，牢牢搂在怀里。
　　青阳被少爷抱得喘不过气，紧紧贴着他，感受少爷身上那久违的熟悉气息，分开的这些天，他的心思念得发痛。
　　少爷的手牢牢圈着他，勒得他生痛。
　　“青阳，我的好青阳，这些天，你有没有想我？”
　　少爷身上还沾着尘土，因为久未打理，他下巴上长出了青青的胡茬，俊美的面容显得也有些疲惫，他看着他，眼中满满都是浓稠的爱恋。
　　青阳鼻子发酸。
　　“嗯。”
　　他重重点头。
　　这一次，少爷没有在府里呆多久，很快他便又要出门。
　　“这阵子实在忙得很，”少爷搂着青阳，细细轻吻他耳畔，满含歉意道：
　　“修书一事，十天半个月忙不完，或许后头还有好一阵子都得……”
　　“没事。”青阳将头靠在他怀里,低着头道:“您自当以此为重。”
　　少爷苦笑一声，轻轻摩挲他细软的发：
　　“如果可以，真想把你栓在身边，一辈子也不放开。”
　　被他抱在怀里的小奴忽然颤抖起来。
　　用力抹去眼角渗出的眼泪，青阳颤不成声道：
　　“那您带我走吧！去哪儿都好，我不想呆在府里！”
　　他话音里带着哭腔，听来其中竟有几分撕心裂肺的悲惨。少爷扳过他身子，使他面对着自己，怔怔看了一会儿，握着他手道：
　　“小傻子，不呆在府里，你还能去哪儿？”
　　青阳却将头摇得如拨浪鼓一般：
　　“我不要呆在这儿！”
　　若不是为了等着少爷归来，他或许早就逃得远远，再也不用遭受每夜的凌辱。
　　“青阳，”少爷温柔的抱住他，问道：
　　“这宰相府是你自小长大的地方，是你的家，为何如今却不愿呆在这儿？你可是受了什么委屈？”
　　“我……”
　　青阳一时间哽咽，这问题的答案，他如何有脸说得出来？
　　他竟无法可想，可只得反反复复道：
　　“少爷，带我走吧，带青阳一起走好不好？”
　　“小傻子,我答应你便是。”少爷抹了抹他泪痕。
　　“真的？”他顿时欣喜不已，高兴得几乎跳将起来。
　　少爷温柔的牵起他手，轻轻一吻：
　　“等这阵子事情忙完，清明时我带你去一趟江南，一则是为你妙阳叔父扫墓，二来带你去散散心，可好?"
　　少爷每年都会带他去为叔父扫墓，可是…要等到那时候……
　　原本欣喜着，笑得如同一朵花儿的小脸，很快便枯萎了。
　　他恐怕是等不到那个时候了……青阳不由苦笑。
　　“青阳，我现在又要走了，照应好自己，过两天我就回来。”
　　少爷说着，松开了抱着他的手，恋恋不舍跟他告别离去。突然间失去了温暖的倚靠，青阳抱着双臂，竟觉得有些冷。
　　窗外不知什么时候下起了淅淅沥沥的春雨，微带着寒意。
　　半夜时，男人依然如鬼魅般悄无声息而至。
　　青阳缩在宽大的床塌间，这雕花大床是少爷亲自为他挑选的，十分宽敞，可现在，他却几乎无助的躺在这床上，任由男人将他的尊严蚕食鲸吞。
　　再怎么挣扎也是徒劳，最终他因抵抗耗尽了所有力气，连一根指头都动不了，而结果仍旧是被迫为男人哺乳。
　　青阳在黑暗中睁大了眼睛，眼泪一直止不住的流。
　　这段时间，少爷回来得很少，每次回到府里，也只来得及跟他匆匆说上两句话，又像一阵风一般的走了。青阳时常呆坐在大门口的青石门坎上，无聊的叼了根狗尾巴草，等待少爷的轿子再次从街角出现。
　　“青阳，你这阵子怎么像得了失心疯？失常得很。”
　　三哥儿每每见了他模样，总纳闷的问他，青阳总是摇着头不肯说。
　　他心思愈发的重，人也越来越憔悴。
　　胸前双乳被男人每夜吮吸，两颗小乳尖儿早不是先前羞怯可爱的模样，现在涨大了一圈，花生米般大小，色泽艳丽通红，饶是他自己在更衣时，也总被胸前那两点殊色吸引得挪不开目光，两枚浑圆的雪白鸽乳，已然呈一派迷人风韵，有着少妇般成熟的浑圆，他的胸膛已完全不是男子的模样，再难以裸露于人前。
　　“少爷！”
　　托着腮呆坐着的青阳忽然猛站了起来，跌跌撞撞往外跑去。
　　门口的轿子刚停，明楼少爷正躬身从轿中出来，青阳已飞身扑了上去。
　　“我的青阳。”
　　少爷被青阳力道撞得连连往后退了两步，面容含笑接住他，浑然不顾这是在街上，亲昵的抱住他:
　　“想我了没？”
　　“嗯。”
　　青阳将头埋在他怀里，闷闷应了一声。
　　少爷捧着他的脸蛋亲了一亲，牵着他回了府里。青阳最期盼的，就是与少爷携手这一刻，因为他不知还能牵多久。
　　还能这样多久呢？
　　他已经快承受不住了。
　　少爷去给父亲奉了茶，听过训诫，去牌位前，给妙阳叔父上过香，然后去小阁楼里找青阳。
　　此时青阳已先沐浴过，正坐在床边等他，披散着发，发尾还有些微湿，遍身隐隐散出好闻的皂荚香气，他只着一件宽而薄的雪白里衣，脸颊被热水熏蒸出醉人的酡红。
　　少爷进门一见到他，不由一怔，随即，连呼吸声都粗重了几分。
　　“少爷，”青阳微微有些羞涩的抬起眼，那双好看的杏核眼里荡着粼粼的水光：
　　“您已经很久……没有碰过我了……”
　　少爷看着他，很久都没有说话，只是白皙的脸也慢慢有些泛红。
　　青阳见少爷没有反应，心中不由有些焦急，他刚想抬头再说些什么，少爷已走到床边坐下，伸手为他拢上过于敞开，因而露出了锁骨的衣领口。
　　“你现在瘦得太厉害，一定要好好修养。”
　　少爷看了眼他精巧的锁骨，随即将目光挪开。
　　“少爷……”
　　“青阳，我得走了。”少爷又拿过一件厚实的外衣披在他身上：“好好将养，过两日我再来看你。”
　　青阳惶惶然抓住他手想要他留下，可少爷却坚定的将手抽了出来。
　　“再等我一段时间，我会回来陪你。”
　　他转身离开前，只是对青阳这样说了一句。
　　青阳呆坐在床沿很久很久，很久很久，直到灯花跳了好几跳，才被惊醒。他拿着剪子正想去剪那过长的烛芯， 无意瞥见一旁铜镜映出的自己，不由得怔住。
　　领口不知什么时候又松了开，露出了锁骨，那上头明晃晃印着好几枚深深浅浅的吻痕。
　　青阳惊恐的捂住嘴。
　　“啪嗒！”
　　不自觉间，剪子失手掉在了地上。
　　自少爷回来以后，两人就从来没有再亲热过。所以，那痕迹，不是少爷留下的，是那个男人，那个男人――――――――
　　少爷发现了！
　　他不敢置信的往后连退了好几步，撞上墙壁，如被人抽去了脊梁骨，霎时间软软倒在了地上。
　　被巨大的震撼摄去了心神，他一时间不能言语。
　　“少爷……我……”
　　少爷没有多说什么，可那神情明明就有异。
　　青阳用力闭了闭眼，这屈辱似被当场捉奸，一张脸火烧火燎，心火烧灼得吞噬了他心智，他委屈他怨恨他难过他伤心，可他有苦难言！
　　呼吸渐渐急促，青阳艰难撑起身站起来，他握紧双拳，不知是下定了什么主意，一双眼中积蕴的忿恨，如风暴般，铺天盖地席卷开来。
　　夜静人阑时，睡房里的芙蓉帐震了震，传出一阵细不可闻的呜咽声，随即，一只洁白的手探出帐外，拼命挥动着，如落水之人想攀求救命的枝蔓，胡乱抓了一阵，只能够死死攥住轻纱帐子，攥得骨节都微微发白。
　　“唔啊……”
　　帐中又传出不知是欢愉还是痛苦的呻吟，两具身体纠缠在一起，正狂乱的交合，帐中氤氲蒸腾浓郁的情欲味道。
　　青阳正被男人压在身下，胸前的衣襟被蛮横的掀开，露出可人的双峰，一边茱萸被男人用力含住了吸舔，甜美的乳汁不间断的被他享用着，另一边的粉嫩奶头却被男人用指腹堵住了乳孔，不准多流出一滴奶水。一边畅通着被用力吮吸，另一边却被堵住，这期间的舒爽与痛苦混合在了一处，他欲望难耐的想要蜷起双腿，男人灼热的阳具却在他腿间磨蹭着，龟头轻轻摩擦着他敏感无比的会阴，男人铃口溢出的透明汁液濡湿了他的腿间。
　　青阳将头扭向一边看着窗外，额上的汗珠与眼角的泪珠一并横流，沾湿了枕巾，他更用力攥紧了床帐，因此才能抑制内心的惧意，与根本无法停止的颤抖。
　　男人几乎从不说话，青弦只听得到他在高潮时的低沉喘息，那声音很奇异，似乎故意压低了声线。
　　吸弄了良久，直到双乳中蕴藏的乳汁尽数被吸空，男人意犹未尽撑起身，将青阳双腿扳开到几乎成一条直线，熟稔探到早已不知被他操过多少遍的小穴儿，伸进两指进去揉弄开拓了好一阵，便又挺起火热的阳具，不做过多前戏，便狠狠闯入青阳后穴，猛力抽插起来，以刺激他的欲望，好泌出更多乳汁。
　　“嗯嗯…唔啊……”
　　青阳一边呻吟着，一边随着男人的律动顺从的摆动腰肢，好让对方进入得更深。大约因为他这些时日来对男人愈发顺从，男人因此也少了些警惕，今日他十分猴急的爬上了他的床，便掀开青阳衣裳让他为自己哺乳，可男人今日漏忘了一件事，他忘了绑住青阳的手。
　　佯装迷醉的婉转呻吟着，一只手却悄悄探进下身的床垫下，够到一处细微的突起，做这些动作时，青阳神色未见有异。
　　沉浸在欲望中的男人并未察觉他的动作，一心一意索取着青阳的身体，只顾操干他，两手不停揉着两团玉乳，搓弄面团一般肆意揉捏，又去撩拨细小的乳头，希望那儿能再溢出香甜的奶汁。
　　抽插了许久，阳具在青阳体内又涨大了几分，男人律动得愈发急促，一次次尽数抽出又整根没入，摩擦得穴口溅起细小的白沫，室内只余淫靡的肉体撞击声，他深深喘息一口气，停下抽动，将阴茎抽离小穴，接着扳过青阳肩膀，搂起他湿淋淋的身子，正准备换个姿势继续，低下头来，突然发觉下腹被一锐器触到。
　　“你……”
　　男人哑着嗓子开口，声音里有几分熟悉，可是极度兴奋与紧张的青阳，已然分辨不出这声音。
　　青阳眼中全是被逼到绝境的愤慨与怨恨，他握着剪刀的右手颤抖不已，可依然毫不犹豫地，用力握紧了尖锐的剪刀便向男人心口扎去，对方连忙敏捷的闪身躲过，又一把伸手夺过他手中剪刀，反剪他右手，使他动弹不得。青阳血红着双眼，冷笑一声，毫不犹豫扬起另一只手，亮出另一把锐利的剪刀，挥起，刺入，将刀锋直直捅入男人身体，男人低吼一声，痛得蜷起身，随即，一股灼热的液体自他伤口飞溅出来，溅得青阳满脸都是。
　　青阳伸手一摸，嗅到带着腥气的铁锈味道，是那人的鲜血。
　　他咬着牙，怨恨道：
　　“这一切都是你自找的！”
　　说着，便去够小桌上的火折子去点燃蜡烛。
　　“住手！”
　　才刚被划亮，那痛得蜷缩着的男人却大吼一声，冲过来便夺过青阳手中的火折子，一脚踩到地上，狠狠将那火折子碾熄。
　　火光虽只亮了一瞬，却照亮了男人斜飞入鬓的眉角，那双眼，熟悉得可怕！
　　青阳如遭雷击，楞在了原地！
　　静默的时间几乎比一百万年还要长久，时间的流逝声清晰在耳边回响，他几乎分辨不出眼前人，不敢相信，也不能相信，眼前的男子，竟然是自小疼爱着他，宠溺着他，将他抱在怀里百般呵护的少爷。
　　他用力揉了揉眼睛，拼命瞪大了眼，想要将对方看得更清楚一些。
　　可火折子熄了，房内黑洞洞一片，只能趁月光隐约看清那人的轮廓。
　　男人似乎发出了极细微的一声轻叹，任命般地，他按住伤口，缓缓蹲下身，拾起火折子，点燃了烛台。
　　烛火跳了几跳，照亮了少爷眼角眉梢，如玉俊容。
　　一瞬间，青阳的呼吸都停止了。
　　“少爷…为什么……是你？”
　　“我……”
　　“说啊！”
　　满心惊惶，满心悲愤，青阳只想向少爷问清楚这一切。被撕扯得散乱的布料早已不能遮盖饱满的胸乳，露出一点白皙的肤色，他攥紧凌乱的衣襟，指着自己胸口颤抖着问道：
　　“我这副不人不鬼的样子，也是被你弄出来的，是不是？？”
　　“不，”少爷苦笑，扯痛了伤口，嘶痛着喘息一声：
　　“你乃是岐兰后脉，自小体质特异，待少年时，若哺以汤药，便能如妇人般发育双乳，我当初买下你为奴，就是为能使你为我哺乳。”
　　这一句话不吝于惊天落雷，在青阳心底炸了开去。他不敢相信的瞪大了眼，直直盯着他，不愿相信他说的每一个字每一句话。
　　“我知道你不能接受此事，因此瞒你至今，若不是今日被你察觉...…
　　我还会一直瞒下去。”
　　少爷仍是缓缓的说着。
　　“我早就知道，迟早有这么一天会被你发现，”他捂着腹部伤口低咳几声，看着青阳，眼中满是愧疚，又藏着许多莫可名状的情绪：
　　“对不起，青阳，对不起。”
　　衣衫不整的小奴怔楞着。
　　此刻，他似是哑了。
　　少爷双眼牢牢盯着他，唯恐错过他一丝神情变换，因着伤口不断的溢血，伴着剧痛，他的面容益发苍白。
　　极细声地，往前迈了一步，又一步。
　　直至青阳跟前，方才停下。
　　少爷缓缓伸出手，至他面前，想要去抚摸他的脸庞，青阳却后退两步躲开，他见状，手只得停在了半途，不敢再去触摸，微微有些颤抖。
　　半晌，他才艰难地道：
　　“我知道，你不会原谅我……很抱歉。”
　　说着，他顿了顿，下定决心般，上前两步，握住青阳的手：
　　“可我对你的心意，从未变过――――――”
　　“住口！”
　　青阳再也无法压抑心头怒火，他暴怒地甩开少爷，哭喝道：
　　“你是骗子！骗子！我不想再见你！”
　　他见少爷又靠近，用尽全身力气将他外一推，推得少爷直直栽倒在地上。少爷被这一推撞到了伤口，那血窟窿顿时涌出更多鲜血，染得满地都是，血迹四溅，十分骇人，可少爷却不顾自己的伤，只是忍着痛，默默看他，神情悲切，眼中全是说不清道不尽的爱意。
　　青阳见他如此模样，一时又有些心软后悔，顿了顿，刚想去扶，又想起他对自己做的那些无耻之事，顿时不愿再多瞧他一眼。他急急拢起衣襟，抬起衣袖狠狠抹干脸上的泪痕，便跑到房门口，一把将门打开。
　　少爷见状，赶忙硬撑着要爬起身拦他，青阳回头愤怒地看他一眼，吼道：
　　“你若敢拦我，我就撞死在这里！”
　　少爷面色一白，顿时停住动作。青阳见机，毫不犹豫冲出门外。
　　“青阳！回来！！”
　　身后是少爷焦急万分的呼唤声，声声唤着他回来。
　　小奴拼命的抑着即将夺眶的眼泪，咬紧了牙齿，不再回头，趁着夜黑，跌跌撞撞一路，逃出偌大的府宅，逃离这条他住了十多年的老街，逃离宠他爱他，却也骗他负他的少爷。
　　少爷少爷，你如此欺骗我玩弄我，我青阳,是再不敢相信你了。
　　月色下，青阳握紧了尚且稚嫩的拳头，一路奔跑，至不知名的远方。
　　听着身后家丁们搜寻的喧闹人声愈发的远，直至远远的再听不见，躲在麦麸堆里的青阳偷偷掀开遮住了眼睛的麦秆，向外张望，发现目所及处尽是一片荒山野岭，已然出了城，他不由地自心底松了口气。
　　身下一顿，马车停了，外头天也已经大亮。
　　他晃了晃脑袋，头上落下几根麦穗。
　　跑出府没多久，发现府里寻找他的家丁已跟了上来，情急之下，恰好碰见路旁停着辆运粮草的马车，慌不择路钻进那麦堆，趁机躲了过去，又迷迷糊糊随着马车出了城。
　　他并不知道该去哪里，抬首茫然无措，不知前路，只是那宰相府，他再不想回去了。
　　既然如此……
　　便跟着这马车走吧，走到哪算哪。
　　青阳拢了拢单薄的衣襟，蜷缩在麦秆堆里，微湿的秸秆散发出麦麸的清香味儿，混合着泥土气息。
　　这味道似极了那一次，他与少爷在桃花林里，那泥土地儿的气味。
　　如此想着，怀念起当时，一时间又不争气的湿了眼眶，又想起此后少爷，他骗他说要离府远行，可那些日子，每晚都出现在他床前，如此种种欺辱狎弄，又教他心碎不已。
　　青阳捂着嘴，竭力吞下呜咽声，不敢被前头坐着的马车夫察觉。
　　一路颠簸，迷迷糊糊醒了睡了，也不知马车走了多久，这么长时间滴水未进，他又饿又渴，正摸着瘪下去的肚皮愁着上哪儿去弄些东西来吃，忽然发觉周遭声响渐渐大了起来，细细听了阵外头声音，虽得人声，却无喝买嘈杂，不像是到了城镇，偷偷揭起麦秆一看，发现外头全是些兵戎装束的人，或持枪或举矛，前方哨塔木栅，黄旗招展，绣着一个大大的“南”字，看样子，竟是到了军营。他一时间有些紧张起来，赶紧屏声静气，静静伏在麦堆里，随着马车一起进了营中。
　　车行至马厩处停下，青阳趁着车夫不注意时，悄悄爬下了马车，顺着没人的墙根儿偷偷的溜走，算他运气好，一路上竟然没遇见看守的士兵，因此也无人发觉。他自小在宰相府里服侍少爷，甚少出来见过世面，只听人说过军营的兵俱是凶神恶煞，杀人不眨眼，虽有些恐惧，到底是初生牛犊不怕虎。他只觉得肚饿，循着一阵饭香味儿竟然摸到了膳房，当下心喜，愣头愣脑想要偷摸进出，却不想身后不知何时已跟了三两个流里流气的士卒。
　　刚往膳房踏进一只脚，青阳便被人连着后衣领提了起来。
　　“喂！想进去偷东西？”
　　他惊惶的回头一看，正对上一张邪笑着的面孔，对方一双眼精光四散，不怀好意打量着他。
　　另外两个人也跟着围了上来，凑到他面前，歪着头上下打量着，那直勾勾的眼神看的青阳满心不自在。
　　“你，从哪儿来的？怎么我没见过？”
　　“看着不像这营里的，怕是从外头混进来的。”
　　他们说着，推搡着将青阳带到一处偏僻无人的角落。
　　内心惊慌不已，直觉感受到了危险气息，青阳恐惧地看着面前这几个兵痞模样的人，啜嚅道：
　　“我……我只是肚饿，想要找点儿吃的……”
　　“吃的？”
　　那兵痞哂笑道：
　　“你想偷军粮？私闯军营，已是死罪，你竟然还想偷粮，信不信，老子现在就能将你拖出去砍头！”
　　另外两人顿时大笑起来。
　　“我……”
　　“你怕了？来，叫声好祖宗，或许喊得老子心情好了，还能保你一命。”
　　“对，来啊，喊，快喊！”
　　青阳发觉这几人分明不怀好意，死死咬住牙，不肯落了笑柄，眼角余光瞟向四周，却发现这僻静角落里根本没有其他人影。
　　领头的兵痞见他不买账，火气上来，一把揪住他额发，狠狠往后一扯：
　　“你喊不喊？嗯!喊不喊？”
　　青阳见状慌了神，憋足了力气大喊道：
　　“救命啊！！救命！！！！”
　　“妈了个巴子！”
　　那人一听，狠狠甩了他一耳光，赶紧堵住他嘴，扯着他头发往墙上撞：
　　“我叫你喊！我叫你喊！”
　　他力道很大，青阳的头碰着墙壁砰砰作响，撞得他顿时晕晕懵懵。
　　旁边另一油头粉面之辈见状，又多看了青阳几眼，吸着口水道：
　　“大哥，你看这小子细皮嫩肉，模样也秀致，指不定是哪家跑出来的兔儿爷，不如让兄弟几个耍上一耍？”
　　领头顺着他目光上下打量青阳，双眼发亮，眼底现出淫猥之色，他一手抬起青阳下巴，啧啧道：
　　“这眉眼确实生得好……”
　　他正说着，另外那人早已猴急的去撕青阳本已破烂不堪的上衣，碰到他柔软的胸脯，一惊，顿时喜道：
　　“操！走大运了，原来是女人！”
　　三人顿时蠢蠢欲动起来，猥琐无比的去撕扯他衣服。
　　被数双恶心的大手触碰，青阳顿时回身，他狠命挣扎起来，他从未经历过如此场面，见这几人猥亵举动，只恶心得只想要吐，恨不能杀了他们，可是却拼不过那三人力气，拳打脚踢之间，被堵住的嘴也只能呜呜叫唤。
　　眼看着单薄衣裳被扯下来，就要遭人轻薄，青阳挣扎不过，绝望闭上了眼，突然听到几声惨叫，伴着肉搏声，发觉对方几人动作忽停了下来，睁眼一看，只现面前不知何时出现一个高大英武的男人，他肩披大红披风，身着白银盔甲，腿脚劲猛有力，招数快且狠，堪堪几招便将那三个兵痞斗翻在地。
　　兵痞们见着他模样，顿时如见了鬼一般，满脸惧色跪地讨饶，直喊着南将军饶命饶命。
　　男人脸上没有丝毫表情，对那三人厉声道：
　　“你们几个，违犯军纪，按照律令，自行去领军棍各五十！”
　　三个兵痞一听，顿时吓得腿抖如糠筛一般，几乎是屁滚尿流的爬走了。
　　青阳见着这一幕，只觉得心中长吁了一口气，快意无比，他刚想向男人道谢，对方却扭过头，不肯看他。
　　“按军法，私闯军营当斩，还请小姐穿好衣物，随我去刑堂说个清楚。”
　　一听这话，青阳几乎气结，立即起身，跳到男人面前，气咻咻道：
　　“你好好看清楚了！我是男的！”
　　男人有些疑惑的回头，却正好瞄到他凌乱的衣衫间露出的乳沟，慌忙飞快转过头，道了一句非礼勿视。
　　青阳这才想起自己不可告人的秘密，顿时心里一抖，慌忙又拢了拢衣襟，可那衣衫经过连日折腾，早已破破烂烂，不足以蔽身，见自己出这种丑，他恨不能钻到地缝里去。
　　男人回过头时，便是见到他这幅模样，微一摇头，走到他身旁，解开肩头大红披风给他裹上。
　　“多谢你。”
　　青阳连忙道。
　　男人半天都不说话，只是抬起眼皮，细细打量着他，那探究的眼光看得青阳心里发毛。
　　宰相府上时常有客人登门拜访，他跟随少爷，也见过不少官员，这男人被喊做将军，想必品级甚高，只是，他却从未见过这位年轻的将军。
　　对方身姿矫健，英武不凡，剑眉星目，周身一股凛然之气。
　　是跟少爷完全不同的人物……
　　糟了，怎么凡事都往少爷身上去想，那无耻的混蛋，早该忘个门儿清！
　　如此胡思乱想着，男人突然开口，双眼炯炯有神盯着他：
　　“你右耳根后，可有三颗并行的痣？”
　　“咦？”青阳惊讶的摸摸耳后：
　　“你怎么知道？”
　　男人沉着脸，凑近察看他耳后，果不其然，三颗细小黑痣齐整并成一排，他一脸震惊，出神的盯着，很久都没有说话。
　　须臾，他又问道：
　　“你叫什么？”
　　“青阳。”
　　青阳很确定，男人原本四平八稳的表情微微变了变，眼神波一动，却又很快恢复原状。
　　“那…你呢？”
　　他试探着问道。
　　男人愣了愣，深思一会，才一字一顿告诉他：
　　“南阳。”
　　这回换成是青阳惊讶了。
　　南阳这个名字，他是听说过的――西北边陲最受拥戴的英雄，战无不胜攻无不克的南阳大将军！
　　他发自内心的崇敬起面前这位英姿勃发的南阳将军，再仰头看他面容，竟觉得对方如天神一般，几乎要顶礼膜拜之。
　　南阳皱了皱眉，见他当下呆呆的样儿，一把扯过他手向前走去，扯得青阳回过神来，又想到刚才南阳所说，顿时胆战心惊问道：
　　“你要带我去问刑？”
　　南阳只顾向前走，没理会他。
　　青阳心底起了阵阵寒意，他细皮嫩肉，连手指被划了道小口子都嫌痛，怎经得起军营里那些刑具，一路脑筋飞快转了好几转，酝酿好一番话，方才哆哆嗦嗦状对南阳道：
　　“将军、将军……我原是个家奴，只因不堪遭受主子打骂虐待，寻着机会躲进运粮草的马车里，因此逃了出来，阴差阳错，无心闯入将军营中，还请将军明察。”
　　他素有急智，这一番话说得顺顺溜溜，此时衣着破烂，灰头土脸，着实一副孤苦样儿，青阳双眼氤氲起一圈儿水汽，见着楚楚可怜，格外惹人疼惜。
　　一番话毕，南阳缓下步子，转过脸盯着他，眼神格外锐利。
　　青阳回望他的目光，眼神确是坦诚得很。
　　他这番话里，有着七八分确是属实。
　　许久，南阳才收回目光，脚步一转，带着他又往另一方向走去。
　　他不知对方何意，刚想出声，南阳却又问他：
　　“你既是逃奴，如今有何打算？可是回老家去？”
　　“这……”猝不及防迎上这样一个问题，青阳怔了半天，摇摇头：
　　“我自出生就被卖作奴仆，不知故乡在何处……”
　　“可有甚么亲旧去投奔？”
　　“只有个叔父，早已过世了。”
　　青阳说着，突然间心底涌出一股浓烈哀切。
　　至此时他才发现，这偌大世间，原来早已没了他的容身之处，除了宰相府，他无枝可依，可那个地方，他已决意不再回去。
　　胡思乱想间，南阳已带他进了一处营帐。
　　“这是……”
　　青阳瞧见房内的摆设，不由惊讶地张大了嘴，帐上悬着精铁剑，几上摆着乌木弓，堂中搁了篝火架，这些全是他从未见过的摆设。
　　南阳背着手，踱到他身旁，定定看他：
　　“我身旁正巧缺个侍从，你若无处可去，可愿留在这军营服侍本将？”
　　他睁大了眼，不敢相信这位南阳将军对他如此关怀，既为他惩处那几个下流兵痞，现在又愿为他谋生计，明明不过是才初见面的陌生人，他却肯这般照顾自己。
　　“愿意愿意！多谢南阳将军！”
　　青阳如抓住救命稻草，对南阳感激万分。
　　如是，小厮青阳又一次走马上任，只是这次主子换了个人，不是他恋极恨极的少爷，而是不苟言笑的南阳将军。
　　头几天，南阳对他极不满意，他性子正直刚硬，赏罚分明，虽然照顾青阳，对他的错处却毫不留情，军营不比宰相府，大小事情皆须亲力亲为，尤其是些粗重活计，一旦亲为，短短几天下来，青阳双手便被磨得起了水泡，他累得直不起腰，才知道自己原先做小厮的日子简直是惬意到了天上。以前每日只需为少爷端茶送水，晨起更衣，磨墨洗砚，闲时与少爷对诗作画，赏花游园，如今想来，真是悠哉似神仙。可如今，要担水，要劈柴，要喂马，为南阳操劳打点，小厮只他一人，每日杂事全落在了他自己身上，每日天不亮便被军号声催起，夜里把马厩清扫干净后才能去睡，累得他连走起路来都有些打颤。
　　夜里躺倒床上，劳累了一整天，全身的骨头都似散了架一样，青阳每夜在床上，翻来覆去总是难以入眠。
　　一天、两天、三天……
　　已经逃出来半个月了，一旦空闲下来，心里总不由自主的想起那个人来。
　　那日他刺了少爷那么重的刀，血溅了满地，不知道后来……到底有没有止住血，可千万别出什么大事……
　　不会不会，后来少爷不是派出府里家丁四处找他么，想必是得救了，应该已经有大夫去治了……不过，若家丁不是少爷派的，而是老爷发现少爷受了重伤，一气之下遣人去捉拿自己，少爷是不是，是不是已经死了……
　　重重打了个寒颤，青阳不敢再想下去。
　　眼眶一下子又红起来，过重的心思让他内心又沉重起来。
　　他没有办法抑制自己每天、每天、每天地思念他。虽然恨他欺骗，气他隐瞒，可是，浓浓的思念，如疯长的蔓草，在他心底潜滋暗长，蔓延开去。
　　恨着他，却也忘不了他的好，忘不了他柔情似水的眼波，缠绵甜蜜的爱语，无微不至的照顾，宽阔温暖的怀抱。
　　从小到大，少爷都一直在他身旁。
　　可是现在陪伴他的，只有冷冷的衾被。
　　青阳拉了拉被角，蜷得更紧一些。这些天以来，因为从未得过纾解，蕴藏了丰沛乳汁的胸房一直隐隐胀痛，他知道原因，可出于羞耻心，从来不肯去触碰，每天用白纱紧紧裹住，不愿意多碰一下。
　　他就此呆了下来。
　　这处军营距都城并不远，青阳提着水去马厩时，隐约能远远见着城墙上飘扬的旗，每到这时，心中无数感念，终化作一道低叹，他年纪尚小，可眼中已有了几分老成的落寞。
　　与南阳处得久了，青阳每天服侍他，渐渐也摸清楚了这看似刚硬冷厉的大将军的脾气，发现他性子虽直，寻常人难以亲近，却待自己极好，生活上予他诸多照顾，他流落在外，无依无靠，南阳将军与他非亲非故，也未曾受过他恩惠，却肯收留他照顾他，于他来说，着实是一大幸事。青阳随在他身旁做了小厮，因着容貌俏丽，身姿柔弱，难免招来过心思龌龊之徒，所幸被南阳及时发现，将其重重责罚一顿，甚至打断了其腿骨，自此，再无人敢对青阳动些歪心思。
　　“你既自知自已这张脸招蜂引蝶，就少出去给我晃悠！”
　　南阳处置了那兵痞后，神色不豫地对青阳道。青阳诧异的摸了摸自己的脸，满头雾水。
　　“罢了，族人天性有媚骨，尽招些孟浪之徒……” 南阳低低嘀咕两句，青阳没听得清楚，昂起头正要发问，南阳转过身，见他摸不着头脑的样子，重重叹了一口气，拍拍他肩膀：
　　“以后你不用去河边跳水，呆在本将军帐里少出门，知道了么？”
　　“喔。”
　　青阳疑惑的点头，内心划了个大大问号。
　　随即，南阳解下战甲，递于他：
　　“去把这甲袍擦洗干净。”
　　青阳赶紧接过，见南阳转身便要走，抱着战甲问道：
　　“将军，您的里衣我也拿去一并洗了罢。”
　　南阳背脊僵了僵，摆了摆手，便大步跨了出去。他脸上泛起一丝红，神色颇为尴尬，只是青阳并未注意到。
　　南阳将军倒也奇怪，换洗贴身的衣物，他全是亲力亲为，从不交给青阳来做。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呆在军营的日子说不上长，也说不上短，青阳春日到的这儿，一转眼，已春时已尽，快入夏了，算一算，已在此呆了近两个月。
　　天一热，日子也燥，连着好几日竟都做了春梦，青阳都从睡梦中热醒，醒来一摸背脊，全是热出来的汗，掀开薄被一看下身，湿粘一片，连被子上都沾了些白浊的液体，他的脸轰地一下红了个透，赶紧悄悄翻身下床，偷偷换了里裤，将沾了污秽的被单卷成一团拿去河边洗。
　　也不知怎地回事，这几日总是梦见些不正经的事，一醒来，就是这副难堪模样。
　　他尝过情欲滋味，知道这梦遗由何而起，羞耻之余，内心却又躁动不安，或是因太久未尝情欲，心底竟然悄悄升起了几丝渴望。
　　夜深人静时，军营早已沉静了下来，青阳居住的那间小小侧房里，却隐隐自屋内漏出一丝呻吟。
　　“唔啊……”
　　青阳躺在床榻上，发丝凌乱披在肩头，衣衫半解，自衣缝间隙可窥见洁白修长的双腿，微微并拢。再往上寻溯，顺着纤细的大腿，至稍沾染了胭脂红的腿根处，即将见到那玉笋般的阳具与私密的菊穴，却扫兴的被衣角掩盖了，只可见下腹略略敞露出的几根淡色毛发。他眼中含着几分雾气，湿润迷蒙，眼角微红，一双杏核眼惹人怜极爱极，仅仅是如此一副春情微醺的模样，便足够让人血脉贲张。
　　他仍在半梦半醒间，尚未完全清醒。昨日将军在帐营中宴请众下属，他也偷偷喝了一点酒，军中的烧刀子对他来说太过烈性，才喝了半杯便醉得不省人事，还是南阳将他送回了房。
　　渐入黑甜乡，随着酒劲上头，浑身都燥热起来。半梦半醒之际，只见一黑影忽现他面前，模糊的身影，看不见面容，他怔怔不知如何是好，那黑影却一把搂住他，熟悉的记忆顿时蹿如脑海，他慌忙喊着不要不要，可那黑影不理睬他，只遵从本能行事，将他摁倒在床，剥光他的衣衫，掰开他的双腿，尽情的用力操干，挺动着腰杆似乎永不知餮足。他被干得几乎失了魂，一面觉得耻辱无比，可内心更深处却隐隐感到快活，叫嚣着让他去迎合，去用双腿缠住那黑影，乞求更多的欢愉。他为这样淫荡的自己不齿，可喧嚣的快感竟使得他昏头昏脑攀住了那人的脖颈，对方顺着他动作伏下身，却现出一张熟悉之极的脸庞，分明是他自小侍奉的明楼少爷。
　　“啊！”
　　青阳打了个激灵，猛地从床上坐起身。周围一片漆黑，窗外尽是阵阵虫声，只有房内尚余一盏灯，黯淡的照着他脸庞。
　　他下意识拍了拍胸口，原来只是个梦。
　　这一拍，牵引出胸口阵阵胀痛，痛得他不由闷哼几声，忍不住低下头去看自己胸前。
　　被白纱紧紧裹了，即便是睡时，也从未取下来过。
　　此刻胀痛难忍，他犹豫半晌，伸手扯开系着的布头，将白纱一圈一圈解了下来。拆下白纱，发现最里层的纱面上有着斑斑奶渍，有些已经发干发硬，却也有着似刚沾染上的，还是湿漉漉的。
　　青阳脸一红，赶紧将白纱一裹，扔到一边。
　　他眼神闪躲，有些不敢直视自己的双乳，它们挺立着，明显比以前又大了一圈。若说早在府里时是幼女般大小，如今竟出落得了圆润丰满，堪比少妇。身为男子的他，早没了之前单薄的胸膛，却成了如今这么一副不可见人的模样。他已知道自己体质特异，只是……一想到少爷所作所为，他满心的怒火便不能压抑。
　　胀痛又增了几分，痛得青阳倒吸一口冷气。
　　他犹疑许久，终于肯将目光落在双乳，深吸口气，定了定神，颤抖着伸出手，搁到了一只乳上，双手按压着乳侧，轻轻揉捏，按摩了一会不见动静，他有些急，加大了些力气，便听得一道细微声响，一道乳汁从他乳孔中喷射出来，全数溅到了衾被上。
　　脑子轰得一下被火点着了，青阳连忙捂住脸，羞得头顶都要冒出火来。
　　乳汁被稍挤了一点了出去，对缓解疼痛于事无补，反而痛得更加厉害，很快他便又感受到左右胸房不断被压迫的胀痛感。
　　那刚刚喷出乳汁的红艳乳尖儿，上头尚凝着几滴奶白，晶亮晶亮，一滴聚在最敏感的乳眼缝里，堪堪就要落下，衬得柔嫩乳头，说不出的淫靡好看。
　　他原先从不在意胸口这两点，可自从涨了乳后，这地方竟不似他自己的了，光是碰一下，便敏感得让他哆嗦起来。
　　青阳用力闭了闭眼，强忍着羞意，避免碰到那羞人的乳头，双手揉搓按压着乳肉，将引得他胀痛的乳汁一点一点挤了出来，又用白纱拭去。
　　待两边都挤空，蜡烛已经矮了半截。
　　他重重舒了一口气，收拾停当正想合被躺下，才发现下腹灼热，用手一探，才发现自己下身那根小东西不知什么时候竟有了精神。
　　约摸是因着方才的刺激，后穴不知何时起了一股麻麻痒痒的感觉，燥热无比，他甚至感受到了内壁的蠕动。
　　是动情了。
　　受过了那些场云雨，他也知道该如何去做，脸上染了层情欲的薄红，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，他翻过身侧躺下，蜷起双腿，缓缓握住了自己的性器。
　　细巧的手指拢住红嫩的端头，轻轻往下滑动，他为这刺激舒服得长吁了一口气，握得紧了紧，一上一下套弄起来。玉柱变得益发硬挺，颤颤巍巍翘得更高，他用了些力气，扳住龟头往自己下腹贴去，又迅速松开，玉柱被弹得来回晃动，扯动了阴囊，其中包裹的两枚圆润小球也跟着晃动起来。
　　他另一只手包裹住阴囊，技巧生疏的揉搓着囊袋，又以指尖轻轻刮挠自己的会阴，那敏感之处被如此作弄着，玉柱的淡红端口吐出少许透明的粘液来，溅到他下腹，沾湿了那不甚茂密的草丛，一下子变得湿泞。青阳胸脯起伏加剧，喘息得厉害起来。
　　不自觉并紧了腿，后穴受了些挤压，燥热得更加厉害，穴口微微张阖，迫切的希望有什么东西能塞进去。
　　“啊…啊……”
　　呻吟婉转从口中逸出，青阳遍身发热，原本整个身子便如象牙雕一般白皙，此时又因着情欲泛起了淡淡胭脂色。
　　额前沁了细细汗珠，他将手探向后穴，稍稍犹疑一会，摸到穴口，便伸出一指直直送了进去，那小穴久未承欢，干涩紧致，哪儿经得起他如此不知轻重的探弄，顿时痛得他浑身一颤，赶紧停住了手。
　　忍住呼痛声，只待痛过了，才有些后怕的抽回了手，不敢再碰那地方。
　　只得卖力讨好着自己那小兄弟，手上套弄速度又加快了些，铃口吐出的蜜液越来越多，沿着茎体滑落至腿间，大腿上也沾了些淫靡的液体。
　　他一手上上下下套弄着阳具，另一只手不敢再探入菊穴内壁，只得揉弄着穴口那一圈儿褶皱，轻轻刮挠着，多少也能得些快感。阳具翘得高高，套弄的速度如疾风暴雨般越来越快，越来越快。头脑浑成一团浆糊，晕晕乎恍恍然，可下身的快感一波一波拍岸而来，青阳愈发的抑制不住呻吟，突然，他全身猛地一阵痉挛，龟头抖了抖，端口喷出浊白的精液，溅得腿间到处都是。
　　“呼…呼……”
　　射精后的快感延续了许久，青阳失神的睁着眼，急速的喘着气，胸脯起伏着，他沉浸在自渎的快感中，还尚未清醒过来。
　　只是，虽前端得到了纾解，后穴的麻痒感却更胜，叫嚣着空虚，盼望着纳入火热的欲望，胸前敏感的乳尖儿硬硬的挺立着，渴望被狠狠的搓弄，被蹂躏，被吮吸。
　　不够！不够！
　　他想要更多！
　　喉咙一哽，双眼有些发热，青阳猛地扯过被子，盖住脑袋，试图藏住他的低泣声。
　　几日来，青阳一直神情恍惚，仿若丢了魂一般，南阳见状心中纳闷，只是他军务缠身，没闲功夫管这许多，只得作罢。至一日夜间，操练完后，南阳用膳时见找不着他人影，便去膳房去寻，只见青阳正熬着汤，呆呆蹲在灶前出了神，柴火烧得正旺，水熬得见了底，他却不自知，仍旧一尊木头菩萨一般呆坐，也不知道魂儿飘到哪里去了。
　　南阳心中低叹一声，走到他跟前道:
　　“你这是在做什么？”
　　青阳托着腮怔怔出神，根本没听见他说什么。
　　南阳见他这模样，朝他肩上一拍，喝道：
　　“青阳!”
　　发着呆的小奴才被这吼声惊到，连忙跳起身，一回头，便看到站在他身后的南阳将军。
　　“将、将军……”
　　他回过神，连忙行礼，这时又想起了锅里熬着的汤，一见水全都干了，又赶紧去添水，忙活好一阵。又想起自己把这大将军给晾在了一边，连连躬身道歉。
　　“看你这笨手笨脚的样儿，以前是怎么给人当小厮的。”
　　南阳见他模样可笑，奚落一句，语气中却无责备之意。
　　青阳脸上一红，知道他并非发难，却不好意思回答。
　　将军见他不言语，转了个身：
　　“明日宫中有人来传旨，要在营里用午膳，你一会去外头采办些好酒来。”
　　“是。”
　　青阳拍拍沾了灰的衣角，赶紧应道：
　　“小的这就去。”
　　说着他迈开步就要出门。
　　“慢着，”南阳喊住他。
　　“将军还有什么吩咐？”
　　南阳踱着步子，慢慢走到他身旁，他比青阳高出半个肩膀，因此特地躬下身子，贴近了他耳旁，轻声问道：
　　“你这几日心神不宁，可是受了欺负？”
　　青阳一听，眨了眨眼，摇头道：
　　“没有没有。”
　　“真的？”
　　那羞死人的事情怎好告诉将军。青阳摇摇脑袋，又重重点了点头:
　　“真的。”
　　南阳怀疑地打量了他几圈，他眼神锐利，青阳被他这样盯着，浑身都不自在，只觉得自己那一点不堪的心思全都被他看穿。
　　稍顷，南阳又道：
　　“你若是受了欺负，尽管告诉我，不用担心其他。”
　　“是，”青阳感激的应声：“多谢将军。”
　　南阳确实对他照顾有加，这让青阳对他感激涕零。他不止一次的跑去教场，远远看见南阳将军高大的身影，骑着彪悍的黑骏马，指挥操练众将士，千军万马，俱在他调度之下驰骋，将他当作天神一样膜拜，他羡慕极了南阳将军那英勇的模样。
　　热汤在锅里沸腾，烧得咕嘟咕嘟响，香气四溢。
　　“将军，我想问你……”看着南阳那满含关怀的目光，青阳鼓起勇气，壮着胆子开口。
　　“说。”
　　南阳仔细地听着。
　　小奴才紧张的扯了扯衣角，又想了好一会儿，才结结巴巴的开始讲：
　　“我……我以前的主子，他一直待我很好，可是后来…他却欺骗我，我知道后生气得很，因此逃了出来……且还刺了他一刀。”
　　说完最后这句，青阳不安的绞着手指，心跳都在加速。
　　南阳挑了挑眉：
　　“所以呢？”
　　“呃？”
　　缓了一会，青阳吞吞吐吐道：
　　“我不知那刀伤得重不重，因此…一直有些担心……”
　　“你想要去看他么？”
　　“我……”
　　“准你去就是。”南阳应道：“只是明日巳时前，你得赶回来。”
　　青阳慌忙摆手：
　　“我、我并不是想向您告假。”
　　“无所谓，”南阳眯起眼看他：“你既然惦记他，就去看一眼。”
　　他低下头去，心中一时间如打翻了五味瓶，过去种种酸甜苦辣，俱在其中。
　　惦记他，确实，一直都惦记他。
　　这些日子，他没有哪一天不去想他，想到那日他下手不知有多重，想到少爷捂着血流不止的伤口看他的眼神，想到他走时少爷撕心裂肺的呼唤，他受了那么重的伤，会不会死去？
　　青阳怔怔的站在，眼泪奔涌而出。
　　南阳见着他模样，摇了摇头，随后低声道：
　　“我不知你到底发生什么事，不好多说，只是我看你这些天来，一日也不曾开心过。你自己再好好想想，若愿意和解，你那主子似乎也好相与，你便跟他推心置腹好好谈谈。若不肯原谅他，便留在我这，或者帮你去外头谋个生计，从此以后，与他生死不见。”
　　生死不见？!
　　青阳的心，重重跳漏了一拍。
　　次日，他怀揣着一小包碎银，骑了匹马进了城。
　　去酒坊沽了二斤上好的白酒，装进酒坛，栓在鞍上，青阳正了正头顶戴着的宽大帽子帽，将脸整个儿遮住，不甚熟悉的挥着马鞭，骑着马儿拐到那条熟悉无比的街道。
　　朱红漆包金的大门紧闭着，牌匾上是大大的“宣府”二字。
　　青阳躲在拐角处，远远望着宣府大门，围墙里伸出几支杏花，是他十五年前种下的。那时他才两岁多，走路都还不太稳，成天伊伊呀呀跟在少爷身后，满园子疯跑。一日少爷从书院回来，双手一直背在身后，神神秘秘说要送他一件礼，却藏着掖着不肯给他看，十成十吊足了胃口。见少爷不肯给他瞧，他大闹起来，赖在地上打滚撒泼，就是不肯起来，闹得不少人来见笑话，少爷见他眼里滚的泪珠子止都止不住，才慢吞吞把东西拿出来给他看，是一株小小的杏花树苗。他这才破涕为笑，心满意足拿来小铁锹，跟少爷一起将这小苗，栽在了府门内。
　　十五年过去，昔年小苗也已长成了葱葱郁郁的大树。
　　青阳望着杏花出神了许久，直到前方传来一阵脚步声，才回过神，抬眼看去，只见四名轿夫抬着一架银顶官轿，停在了宣府门口。
　　他呼吸一滞，心怦怦的跳着。
　　轿帏被拉开，可见轿里坐着那人的俊美面孔，他缓缓伸出脚，踏出轿外，旁边随即有侍从毕恭毕敬来搀扶，那人动作有些迟缓，身形比以往清减了好些，身上惯常穿的那件官服竟嫌大了些，脸看着也消瘦了，颧骨都突了出来，面色苍白如纸。
　　他在侍从的搀扶下缓缓的向门口走去，经过门口时，停了下来，专心致志看着 一旁贴着的一张告示，轻声问了侍从几句，得到回答后，似是十分失望，微微垂下头，又低低咳了两声，抬头再看那画像两眼，才缓缓进门。
　　这期间，青阳紧张得气都不敢出一声。
　　他怎么变得如此消瘦了。
　　青阳突然觉得呼吸有些困难。
　　可是…内心却又是悄悄有些欣喜的，少爷的伤，没受得那么重，他还能自如的行走，看样子，也会痊愈的。
　　心中一块沉重无比的大石落了地。
　　青阳一动不动，看着少爷刚刚所在的地方。
　　过了很久，等到大门重新阖上，他满心忐忑的骑着马朝宣府门口走去，他并不想靠近那儿，可是，想回军营，须要从那门口路过，没别的岔路。
　　经过府门口，青阳不自禁的侧过眼看，只见门上贴的是悬赏寻人的告示，上头赫然是他的画像。
　　心里一紧，他低下了头，脸虽被帽檐遮住，可还是担心会被人认出来，双腿用力夹紧马腹，挥了一鞭，那马顿时撒开四蹄，奔跑起来。青阳心烦意乱的驾着马儿向前，却见前方迎面走来一人，抱着高高一堆东西，脸都被挡住了，想是没注意到他的马儿，眼看着即将撞上对方，青阳赶紧扯紧了马缰，马儿猛然停下，他差点被摔到马下，对方被他动静吓得丢了手，怀里抱着的东西全掉在了地上，一抬头，便看见青阳惊慌的喝止马儿，不小心露出了帽檐下的脸。
　　“青阳！”
　　他一个箭步冲上前，大声喊道。
　　青阳全身猛地一震，他这才看清来人面目，竟然是许久不见的三哥儿。
　　“你可算回来了！”三哥儿一见他，便大喜道：“你知道不知道，这阵子府里找你找翻了天去!”
　　青阳瞪大了眼：
　　“来，赶紧跟我回去，”三哥儿说着便要拉他下马：“你不知少爷急得有多厉害，见着你回来了，他不知道有多高兴呢。”
　　青阳手一缩，避开了三哥儿。
　　“嗯？”三哥儿见他动作，不由觉得奇怪。
　　青阳摇了摇头，定定看着三哥儿。
　　“我……不打算回去。”
　　“你这傻子，说什么浑话！”三哥儿面上泛起一丝茫然，又要去拉他：“赶紧跟我回去。”
　　青阳不再回答他，看着三哥儿，用力摇了摇头，一手紧紧攥着缰绳，高高扬起马鞭，重重挥下！
　　马儿如一道旋风般，飞快掠过街道，将三哥儿，将宣府，远远甩在了后头。
　　回到营帐，青阳抱着酒坛走进将军主帐，才进门，便发现房内气氛紧张，与以往大不一样。
　　几案后的木榻上躺着一个身着华服的年轻男子，一手支着后脑，翘着二郎腿，一副吊儿郎当相。他五官精致艳丽，十分俊俏，一双桃花眼，眼角斜斜上挑，含着几分说不出的轻佻。青阳一进门，便引起那年轻男子的注意，对方探究的目光追了过来，毫不客气的打量着他全身。
　　这将军帐里的木榻，除了南阳，没有谁有资格去坐，他是谁？
　　青阳被那目光刺得浑身不自在，深深低下头，向着一旁站着的南阳小心翼翼道
　　“将军，酒买好了。”
　　南阳脸色并不好，闻言只是略略点了点头，用手指了指，示意他放到一旁。
　　青阳依言将酒坛放在了窗台前的木桌上，微鞠了一躬便要退出去。
　　“慢着。”
　　年轻男人突然出声道，随即放下二郎腿，起身，几步走到青阳跟前。
　　青阳低着头，看到对方锦衣玉带，他在宣府多年，也识得不少上等货色，一眼见到对方这身贵气逼人的装扮，心知定是位王公贵族，因此端端正正行了个礼。
　　“哟，”
　　年轻男子托起他下巴，轻佻地哼了一声：“这小东西倒是懂些礼节。”
　　南阳听见这话，看了他一眼，皱了皱眉，轻喝道：
　　“你这是做什么。”
　　年轻男子微微一笑，只顾打量着青阳，头也不回道：
　　“我只不过碰了他一下，你就生气了？
　　说着，他的另一只手不安分的滑过青阳脸庞，轻轻捏了捏那细嫩的脸蛋，细细抚摸他嘴唇。
　　青阳想要挣脱开，却发现男子的手劲大得惊人，托着他下巴的手简直如铁钳一般，教他根本动弹不得。
　　“二殿下，”南阳出手阻止他动作,眉头皱得更紧：“请住手。”
　　男子似笑非笑瞥了他一眼，眼里闪着精光：
　　“这小东西是你什么人？竟如此受你维护？”
　　“他是下臣的贴身侍从。”
　　“贴身…侍从？”男子顿了顿，又拧了拧青阳鼻尖儿，仿佛是在逗弄小猫小狗一般：
　　“你什么时候竟有了贴身侍从，我怎么不知道？”
　　“区区小事，何须劳二殿下操心。”
　　男子手一顿，眼中明显的升腾起怒气，可很快，眼中的怒火又被他压了下去，眼神更变得冷。
　　察觉他的手有些不稳，青阳连忙自他手中挣脱开。
　　南阳对他道：
　　“你先退下。”
　　他一听，如获大赦，连忙三步并作两步，退出营帐。
　　一出门，被冷风一吹，才发现后背衣衫贴在了皮肤上，刚才竟紧张得冒出了汗。
　　那男子虽举止轻佻，可却有着凌厉的气势，刚才对他明明是近乎调戏的举止，可那眼底迫人的气势，让他内心深处涌起了一阵恐惧。
　　对了，就在刚才，将军喊他二皇子...这世间，能被南阳将军喊做二殿下的只有一人――――――
　　青阳猛地停下脚步，他惊讶得张大了嘴。
　　是鹿凌。
　　正宫皇后所出，太子图锋的同胞弟弟，当今圣上最宠爱的皇子，传闻中骄纵张扬，被宠得无法无天的二皇子，鹿凌。
　　青阳回头看了眼身后营帐，不禁为将军担心起来。
　　他并不知道，就在他脚步刚迈出房门时，他担心挂念的南阳将军，还没来得及抵抗，就被皇子鹿凌一把揪过衣襟，狠狠掼在了墙上。
　　南阳被他如此对待，也动了怒火，他阴阴瞪着鹿凌，沉声道：
　　“你要干什么！”
　　“干什么？当然是干你。”
　　鹿凌拧了把他的脸，细细摩挲他侧脸的皮肤，一双桃花眼笑得十分勾人：
　　“虽然那小侍从的脸摸起来水嫩许多，可我偏偏，还是喜欢摸你这老男人的脸。”
　　“少说些浑话！”南阳气得脸发红，攒足力气要挣开鹿凌的桎梏，可对方看似身形纤细，力气却大得连身为武人的他都比不上，根本没有办法挣脱。
　　“你总是这样，连玩笑话都听不下去。”
　　“放开我！”
　　“怎么可能？”鹿凌轻笑一声：“你以为还会向上次一样给你给逃了？我可没大哥那么心软，被你流着泪哀求几声，就轻易的放过你。”
　　“你！”
　　“别忘了，我还有帐要跟你算！”鹿凌的眼睛危险的眯起：“这个贴身小厮，是谁允许你招的？”
　　南阳目光锐利的看着他：
　　“我自己！”
　　鹿凌见他恨不得咬自己一口的模样，笑了起来：
　　“你胆子倒是大得很。”
　　说着，他暗自磨牙，一口咬在南阳裸露出来的脖颈处，咬出个深深的牙印儿。
　　“挑这么水嫩的小侍从日夜跟在身边，想必很合你心意罢？他弱不禁风的样子，可否像我一样，床上床下都伺候得你满意？”
　　话语里带了几分恶意的调笑。
　　南阳梗着脖子，将他视作空气。
　　一只手从侧面灵活的探入他胸甲，摸到被系得紧紧的领口，松开系带，扯开他的衣衫。鹿凌将头埋在他颈弯，向着他后颈细嫩的皮肤轻吹两口气，又伸舌去舔。
　　南阳不适的动了动脖子，被他动作弄得有些发痒，见着鹿凌对自己上下其手，着恼得厉害。
　　“放开我！”
　　“不放，当然不放。”鹿凌又重重咬了他一口，南阳眉毛一跳，却没有发出声音。
　　“这是在军营!你这样成何体统！”
　　“军营又怎样？”鹿凌不以为意的轻轻一笑，随即他又将眉毛挑得高高，直勾勾盯着南阳端正英俊的脸庞：
　　“我的大将军，你知不知道，我现在可是打翻了醋坛子，心里酸得很。”
　　“无聊之极！”
　　南阳怒瞪着他，冷哼一声。
　　鹿凌不以为忤，解开系带的那只手已伸入了南阳衣内，熟门熟路的往里探了一会，一把抓住他左胸，用力掐住皮肉，十指猛地收拢。南阳顿时身子一顿，喉咙里憋出一声闷哼，原本挺直的腰都跟着垂软了下来。鹿凌脸上原本带着笑，此刻却突然全抹了去，他虎起脸道。
　　“肚兜呢，怎么没穿？”
　　他刚说出肚兜二字，南阳便黑了脸，两道剑眉紧皱着，用力挣了挣，却被鹿凌抱得更紧。
　　“为什么不穿？”
　　鹿凌又质问了一次，这次南阳干脆闭紧了双眼，不再理会他。见这情状，原本心情不佳的鹿凌此刻更加生气，原本珠玉一般的声音，变得阴沉冷冽，山雨欲来风满楼。
　　鹿凌见他默不作声，手下加大了力气，重重揉捏他胸脯，他的劲儿很大，重重揉弄了好几下，胸口本就是敏感之处，尽管南阳咬着牙硬挺，唇间依然泄露出几丝痛楚的哼声。
　　“你说不说，嗯？” 容貌姣美的年轻皇子抿紧了唇，一双桃花眼里再没了方才的调笑，阴阴沉沉，显然是气得不轻，一定要向他逼问出个结果，大有不达目的誓不罢休之势。
　　过了好一会，南阳终于开口.
　　“不习惯…”他喘着粗气，冷汗从额上落下：“况且营里…不方便，会被人看到。”
　　“傻子，”鹿凌脸上终于转晴，轻轻拂去他额上的汗珠：
　　“你只道我为了玩弄你才逼你穿肚兜，可若是长久不戴这东西，没了它保护，你这胸，待以后年老，说不准会垂得厉害的。你看，你的小奶头，都给盔甲磨破了皮。”
　　他的手在南阳胸口摩挲着，忽然又捻住了南阳右胸的破了皮而益发敏感的小乳粒，用力往外一扯。
　　“你！”南阳忽的张开了眼，喝道。
　　那可恨的手又用力压了压他乳肉，才肯从他里衣里抽回，始作俑者一脸无辜，将手摊开给他看。
　　“几日没帮你吸，都流出来了。”
　　保养得十分细白的手指上，沾了几点乳白色的液体。
　　南阳一看，老脸顿时发红，一时间竟连话都说不出来。
　　鹿凌看着手指，忽然又笑了，笑得双眼弯弯，一时间竟有说不出的风情，看的南阳目不转睛。
　　他将沾了那奶汁的手指搁到鼻尖轻嗅，随即张开优美的唇，含入口中，吮得啧啧有声。
　　“既香，又甜。”将几滴奶液吮完，他便向着南阳一笑，随即挑过对方下巴，将自己的唇送了过去，紧紧贴上南阳的。
　　唇舌相接，两人舌头纠缠在一起，鹿凌口中的奶香味儿全渡到了南阳口中。
　　一吻毕，鹿凌十分无赖的揽住南阳腰身，将头埋在他胸口，无赖道：
　　“我渴了，快给我喂奶。”
　　“不！”
　　“由不得你说不。”鹿凌说着，便作势要取下他身穿的盔甲。
　　“不、现在不行。”南阳面上现出一分惧色，他知道鹿凌是个吃软不吃硬的主儿，只得忍着羞怒，讨饶道：
　　“我还有公事…你…再等晚些时候……”
　　“晚些时候？”鹿凌眉一挑，老大不愿意：“晚上大哥会来，他定然要跟我抢一杯羹，这我可不愿意。”
　　这时南阳的脸色却是有些发青了：
　　“他也会来？”
　　“当然。”说着，鹿凌又狠狠亲他一口：“你以为光去向父皇求情，准你驻扎在军营里不用回城，你就逃得出我们的手掌心么？”
　　南阳沉默了，不发一词。
　　鹿凌盯着他的眼光幽深暗沉，似乎要将他一口吞入腹中：
　　“今日我代公公来宣旨召你回朝，是以敬酒，下二次你若再敢跑，可就只有罚酒喝了。”
　　南阳脸色瞬间难堪起来。
　　只片刻，鹿凌便已驾轻就熟将他一身的铠甲解下来，南阳这身主帅铠甲，他不知从他身上解下过多少次，因此手法熟悉无比。
　　南阳见机想要将双手挣脱出来，却被鹿凌一把捉住，高高越过脑后，扣到了墙上，再想抗拒，却已是不能。
　　“总这么不老实。”鹿凌笑叹一声，将南阳外袍剥去，只余雪白的内衫，毫不客气将薄薄的内衫高高往上撩起来，随即上上下下逡巡着南阳裸露出来的上半身，眼神已然有了几分沉醉之色。
　　因常年习武，南阳身上的肌肉格外紧实，六块鼓突的腹肌牢牢绷在小腹，他宽肩窄臀，身形俊朗，瘦削的腰线，浅麦的肤色，看起来十分叫人心动，鹿凌将内衫撩到他腋下才停手，南阳的胸膛也被迫露出来。他不安的挣了挣，眼中满是怒气，又有着几分无奈。
　　倘若青阳在场，看到南阳此时的情状，想必会惊呼出声。
　　因为南阳与他，竟然是一样的。
　　男子的胸膛本该是平平坦坦，可南阳将军裸露的胸前，两块饱满无比的胸肌高高挺翘，乳房大小如女子一般，厚实圆润。两乳间一道深深的乳沟，两粒浅褐色的硕大乳头坚硬的挺立着，圆圆的乳晕上面还隐隐有两条抓印，那是不久以前，鹿凌在激情时凶狠抓出来的印子。
　　鹿凌满足的将脸埋在南阳胸口，用自己俏丽的脸蛋蹭着南阳饱满的乳房，深深吸了一口气，发出满足的叹息：
　　“这些天，我想死你了。”
　　南阳瞅着他，虽有些羞窘，可长期被如此对待，不说是习以为常，他却也已经坦然接受这样的事实。
　　“你啊……”
　　他微微摇了摇头，眼底含着一分爱怜，若不细看，是决计注意不到的。
　　鹿凌动了动，将头挪到他左胸，伸出舌尖，轻轻舔弄着南阳的乳头，他的脸几乎完全贴在南阳左乳上，高挺的鼻子触上柔软的乳肉，嗅到其上温热的气息，以及他钟爱的好闻的奶香味儿。
　　光是舌头去抵弄细小的乳孔还不够，又用牙齿轻含住乳蒂儿的根部，咬住了，往外扯，扯得乳粒儿连带着乳肉都变了形，他力道掌握得分外好，在南阳还未呼痛之前，又松开了乳蒂，下一刻又重新咬了上去，在乳粒被扯得几乎疼痛起来时，迅速弹开，如此反复几次，便逗弄得原本柔软的浅褐乳头变得坚硬挺立，就连另一边未被触碰一下的右乳，也跟着硬挺了起来。
　　不自觉间，南阳的口中泄出一丝细细呻吟，胸乳被如此玩弄，他大约也被挑起了兴致，竟然微微挺了挺胸脯，想要与鹿凌贴得更紧一些。
　　鹿凌微微一笑，双手捧住南阳左乳，把浑圆的乳球揉捏挤压成各种形状，柔软的乳肉甚至从指缝间露了一点出来，看起来十分淫靡，因为力气用得有些大，乳房上很快就现出了红痕。鹿凌蓄了半长的指甲，轻轻刮挠他敏感的乳晕，力道很重，南阳的呼吸声一下子就急促起来，早就被松开的双手，悄悄揽住了鹿凌的肩膀，因此现下看起来，便是一副他靠墙主动搂住鹿凌，任他在自己怀里胡作非为的模样。
　　两人都有些呼吸急促，南阳的脸上已经开始泛了红色。
　　这是在营帐里，随时可能有人闯进来，看到他们的主帅此时被一个男人压在墙上，被玩弄双乳，做着淫靡之事。
　　空气中跳动着不安，因此南阳也格外的敏感，乳尖早已酥酥麻麻，被鹿凌吸得几乎肿起，他又担心会被人看到，提心胆颤，鹿凌的每一个动作，都让他的心悬起。
　　鹿凌在他胸口烙下的每一个吻，都像一簇小火苗，快要把他烧着。
　　突然间，鹿凌重重咬了口他乳头，南阳惊慌之下叫了一声，只觉左乳乳尖骤然绷紧，随即猛地一股热流透过乳孔，一道乳汁竟喷了出来，溅到了鹿凌脸上。
　　乳白色的奶汁，喷得鹿凌发梢上都沾上了几滴，他晶莹的脸上沾了奶汁，看起来却娇媚更甚。
　　南阳愣了愣，用力别过脸去。
　　鹿凌却笑了，伸出粉红的舌尖，舔掉嘴角边的一点乳汁。他见南阳脸红到了脖子根，额上的青筋都冒了出来，显然是羞得狠了，因此不再打趣他，否则惹得他恼了，恐怕又要弄得两人都不舒坦。
　　他又埋下头，含住左乳头，用力一啜，甜香的奶汁便源源不断涌到了他口中，南阳双乳中的奶汁对他而言，是胜过仙琼玉露的极品，他喜欢得紧，可是每次都要和大哥抢，因此吃到的量总是不多。
　　突然，鹿凌抬起头，用手托住南阳下巴，逼着他转过头来，然后吻上他的唇，将方才吸出的奶水，全数渡入南阳口中。
　　南阳很快便发觉他口里渡过来的东西是什么，只是奶水已到了喉咙口，想吐都吐不出来，慌乱之下只得吞下自己的乳汁，又急岔了气，呛得一阵咳嗽。
　　鹿凌赶紧替他拍着后背，颇为心疼。
　　“走开！”
　　南阳不领他情，伸手便要推开鹿凌，却被对方又制住了双手，捆到了背后。
　　“你再这么不听话，我可要生气了。”
　　情急之下他又伸腿想要踢过去，鹿凌眼疾手快，一把扯过他的腿，高高抬起，点了他穴道，让他双手一动都不能动。
　　南阳见他如此无赖，骂道:
　　“卑鄙!”
　　“你说什么？”鹿凌虽弯着嘴唇，眼底却无笑意，他伸手探入南阳腰间，撩开他衣摆，除去他亵裤，露出满园的春色来。
　　鹿凌抬起南阳修长的右腿，另一只手则在他下身不安分的抚摸着。亵裤被迫褪去，下身已无可蔽身之物，只不过被垂落下来的中衣衣摆遮挡了几许风情，刚才鹿凌的挑逗牵起了情欲，南阳的下体早已燥热起来，鹿凌摸了几下他昂然抬头的前端，很快又转移目标，将全部心思全放在了揉弄他后穴上。
　　饱尝情事的小穴，不过是被手指挑逗了几下，就已经无法自控的自穴心涌出了蜜水，濡湿了鹿凌的手指。南阳轻声呻吟几声，原本被迫抬起的大腿，竟然自发的悄悄缠住了鹿凌的腰身。
　　“小淫妇，怎么这么快就湿了？”鹿凌不怀好意道：“告诉为夫，你是不是偷偷去找那小侍从尝了腥？”
　　“胡…胡说什么……”南阳喘息了声，鹿凌的三根手指抠进了他后穴，用力抓挠着媚壁，指尖沾了黏糊糊的蜜水，甚至绞出了水声，进出得顺畅无比，那快感激得他几乎想要射精。
　　“你敢说没有？”鹿凌拧起了眉。
　　“没有…就是没…没有……呃！”
　　又加进了一指，小穴被填得满满，穴口儿绷得连一丝皱褶也无，红艳艳的，还被手指的进出带出了些透明的粘液，泛着晶亮的水光，看起来好不淫秽。
　　“你若敢说谎，我就把整个拳头都伸到你里面去。”
　　鹿凌的威胁显然起了效，南阳身子微微一震，几不可见的瑟缩了一下，对他说的话似乎十分惧怕。过了好一会，才喘息着道：
　　“他是我族人…我不过是因此而照顾他……怎、怎么会跟他做这龌龊之事……”
　　他一边说着，脸上漾了一层薄红，连鼻尖上都沾了点，一双星目被情欲的薄雾笼罩，嘴唇被鹿凌亲得嫣红，因为呼吸急促，胸脯上下起伏着，浅褐的乳头跟着微微晃动，左乳上还沾了点点乳汁，乳眼儿里正漾着一滴奶白，欲滴未滴，诱人想要一亲芳泽。
　　鹿凌双眼一黯，几乎被他诱人的美态吸入无法自控的漩涡，忙定了定心神，暗骂一声妖孽，将手指抽离他小穴，连带出了不少湿乎乎黏答答的蜜水来。他忽然一笑，又拧了一把南阳左乳，顿时挤出不少奶汁，溅到了他手上，继而将沾满了奶汁的手伸进南阳的后穴，用乳汁充作润滑，南阳见他做出如此猥亵的动作，顿时羞愤得张口结舌，说不出话来。鹿凌解开下身衣扣，怒张的炽热性器早已迫不及待的露了出来，他抱着南阳的腰往上一提，身子向前一凑，将自己龟头对准他的穴口，一点一点戳了进去。
　　若不是顾忌身处在人来人往的军营里，南阳大约早就叫出声来，现下他只得拼命抑制着口中呻吟，尽量的扩张着自己的小穴，好容纳下鹿凌的阳具。
　　并没有花太大功夫，况且穴道内又有奶汁和蜜水润滑，经过无数次调教的小穴缓缓的容纳了鹿凌的阳具，待完全入港，内壁媚肉便自发的绞紧收缩，夹得久未纾解的鹿凌差点儿没泄出来。
　　“啪！”地一声，清脆的巴掌声响起，却原来是鹿凌扇了南阳屁股一下。
　　南阳顿时恼了，用力推了把鹿凌肩膀：
　　“你做什么！”
　　“你不乖，为夫当然要打你屁股。”鹿凌理所当然的说着，爱不释手抓了好几把南阳紧实的臀肉，又连着打了好几巴掌，拍得啪啪作响，他圆润的屁股上顿时现出好几道红印。南阳被他欺负得着实恼得厉害，狠狠瞪着他，恨不得眼里能喷出火来，好将鹿凌灼伤。
　　“怎么着，想反抗为夫么？”鹿凌肆无忌惮的看着他，语气里全是得意与挑衅，眼底却没有一分高兴的神色。
　　“……”
　　无言的看了他半晌，南阳面色乍青乍白，正想要说些什么，鹿凌却在他毫无防备之时，卖力挺动腰肢，将巨大的阳具缓缓刺入他紧致的小穴，他抱紧他，阳具狠狠的往上顶弄，肉韧被小穴吞没到根部，深深干进南阳内穴深处，在股间急速的进出。每一次都能明显的感受到巨大的肉韧进入得更深，内壁的媚肉自发的绞紧了阳具，缠着紧紧，倒像是留恋着鹿凌的阳具，不肯让它出去一般，每一次阳具抽离南阳体内，都会连带着媚肉一阵颤抖，穴道内温热的淫汁秽浪都被带了些出来，浸得穴口水津津，扯出些许粘稠的银丝，混合着乳白色的奶水一起。
　　抽动越来越快， 鹿凌有力的双手搂着他的腰，坏心的使力将他托得双脚离地，待阳具捅进他小穴时，又松开手，趁他身子下坠，阳具借力捅得更深，几乎要干进南阳肠道里去。
　　眼里原本怒张的火气在狂野的律动下逐渐消退下去，最后，南阳只得轻轻长叹一声，抬臂将鹿凌搂得更紧了一些。
　　鹿凌平时虽然总爱调笑他，却也没有一次，像今天这样恶劣的戏弄。他知道鹿凌在生气，气他私自离开，又打翻了醋坛子。
　　自儿时遇见鹿凌，那个出落得水灵灵，嫩生生，粉雕玉琢的漂亮娃娃，被他误认作女孩儿，年纪尚小的南阳一心想要娶来作媳妇，将他捧在心尖儿上呵护，发自内心的喜爱。不管对方如何恶劣的捉弄他。至成年以后，无条件的包容这任性恶劣的二皇子，几乎成了他长久以来的习惯。
　　南阳低下头，微微的凑近鹿凌，仿佛认错般的，轻轻吻了吻对方泛了点桃花色的脸颊。
　　就跟他们小时候一样，鹿凌每次捉弄他得狠了，被哥哥训斥，因此情绪低落，他便这样安慰他，鹿凌甘之如饴。
　　被他始料不及的一吻，鹿凌竟兴奋得发了狂，更加大力的干他。南阳被顶得满脸潮红，口中抑不住的发出些嗯嗯啊啊的单音，额上都浸了一层薄汗，猛烈的抽动激得他绷直了脚背，这姿势几乎使他整个人都被鹿凌抱了起来，双脚失去了支撑，迫使他不得不主动用右腿勾住了鹿凌的腰，几乎半挂在他身上，肉体的撞击声分外令人脸红。
　　不知什么时候，鹿凌又将头埋到了南阳的胸口，小狗一般的舔弄着他的锁骨，舔得啧啧有声，又连着咬了好几口，在他漂亮的锁骨周围咬出一片青青紫紫的淤痕，随即含住南阳被冷落许久的右乳尖，舌尖抵住乳孔，用力一抿，吸出一股温热的溢着甜香味儿的奶水。
　　南阳低低喘了一声，身体被挑逗得竟微微颤抖起来。
　　后穴含着巨大的阳具，被狠狠的操干，每一次抽插都捅得更深更狠，几乎要顶穿他的肠道，而右乳也被鹿凌含着，一边被狠狠操弄，一边被吸着奶水。南阳低垂着眼，脸色被情欲薰得臊红。
　　他胯下尺寸可观的阳具弯翘着，硬如铁般，涨得通红，茎体根部的青筋都隐隐隆起。鹿凌吸弄他乳头的力气很大，奶水出得很急，有些来不及吞咽，从他乳峰上滴落，蜿蜒下数道淡淡的白色痕迹，甚至流到了下腹，一些聚在了他腹部形状优美的肌肉上，又有几道奶痕流到了下腹的毛发间，黑色的阴毛上都沾了白色的细小奶珠。鹿凌的阳具狠狠撞击着他的后穴，力道大得出奇，阴囊顺着力道撞击着他的臀肉，穴口红通通，热辣辣的痛，南阳的臀间早就湿泞得不成样子。
　　“殿、殿下，慢…慢些……”
　　平常刚硬而不苟言笑的南阳将军，此刻却被干得讨饶，原本一双漆黑色的星目，泛着蒙蒙一层雾气，被翻涌的情欲弄得失了神，腰身软得无法挺着，被男人有力的手搀扶着，看起来竟有几分柔弱的味道。
　　阳刚，却也极媚。
　　鹿凌眯了眯眼，眼中尽是沉醉之色。
　　突然，他停下抽动的动作，缓缓将阳具从南阳后穴里抽出，满足的从南阳怀中抬起头，松开搂住南阳腰身的手，换了个姿势，将他翻过身去，让他面靠着墙壁。
　　“唔！”
　　南阳方才被干得双腿发软，他将额头抵住墙，用力喘着粗气，十指用力攀住粗糙凹凸的墙壁，才不至于丢脸的摔到地上。
　　后穴一阵痉挛，肉韧退出去后，巨大的空虚感自穴心席卷全身，他只觉后穴里有什么东西蠕动着，下意识的夹紧了双腿，便觉一阵湿粘，温凉的体液自小穴流出，淌入腿间，甚至有些沿着大腿流了下来，落到他脚踝处。
　　南阳顿时窘得发僵，一动不动僵直着身体，他身上起了细细密密一层汗，光滑的背脊敞露着，浸了薄汗，肌理均匀有致，曲线优美，看起来十分可人。
　　鹿凌眼睛都不眨一下，看着他后穴内的液体缓缓流出，淌到会阴处，腿间，流到了地上。
　　他吞了吞喉咙，连呼吸都有些不稳。
　　南阳有些难堪的想要用手去挡，却被鹿凌一把制住。
　　“你――――”
　　他刚要开口，鹿凌却略略有些粗鲁的抓住他的头发，逼得他转过头来，还未来得及出声， 嘴唇就被堵住，牙关被撬开，鹿凌的舌头毫不客气的闯了进来，
　　他被迫别过头，与鹿凌舌吻。
　　绵长细密的一个深吻，口腔被鹿凌的舌毫不客气横扫一遍，缠住他的舌，细细的舔，用力的缠绵，南阳被吻得嘴唇通红，嘴角都流出了晶亮的涎液，呼吸都急促起来，鹿凌才肯放过他。
　　还没有回过神，后穴再一次被巨大的阳具闯入，这一次小穴很轻易的吞纳了异物，鹿凌毫不客气的，狠狠贯穿了他。
　　“啊啊！”
　　南阳惊呼一声，随即，胯下挺立的阳具被男人一把握住，细致的爱抚套弄起来。
　　“为夫怎能只顾自己快活，对娘子不管不顾呢。”
　　鹿凌热热的气息在他耳边响起，几乎是贴着南阳的耳朵调笑他。
　　“住、住嘴！”
　　南阳咬紧一口白牙，颇有些羞恼。
　　鹿凌轻笑两声，掰开他并得紧紧的双腿，一手扶住他的腰，一手为他手淫，用力挺动腰身，比刚才还要大力的，狠狠的操干他，贯穿他。
　　胸脯贴着墙壁，厚实饱满的双乳被挤得有些变形，敏感红嫩的乳尖蹭着粗糙的墙壁，随着鹿凌的律动，被可怜的摩擦着，这要命的感觉刺激着南阳，他被密集的快感压迫得喘不过气来。
　　“殿下，我、我不行了……”
　　“慢…慢一点……啊！”
　　鹿凌突然重重咬住他的后颈，握着他阳具的手至根部，微微用力的用指甲轻刮他的囊袋与会阴结合处，那是南阳全身最敏感的一处地方。
　　南阳感到鹿凌的阳具越涨越大，比刚插进来时又涨大了一圈，在他体内猛地跳动几下，鹿凌抓紧了他的腰，急促的喘息着，用力将腰往他身后一顶―――――将勃发的阳精全射入了他体内。
　　南阳早已眼前发黑，呻吟终于抑制不住，喘息声几乎媚到了骨子里去，跟着鹿凌一道，他的阳具也跟着射了精液，溅到了墙壁上。
　　他瘫软了身子，若不是身后有鹿凌搀着，恐怕早已瘫了下去。
　　过了很久，鹿凌才将阳具从他体内抽出，连带着又喷涌出大量浓精，全是鹿凌撒在他体内的种子。
　　“老男人真是...…不济事。”
　　鹿凌看着他，眼中全是怜爱，随后躬下腰，一把搂住南阳，将他打横抱入了后室。
　　他细心替南阳擦洗身体，又将对方后穴里的秽物清出来。方才一场情事耗去他太多精力，南阳歪着头，半昏半醒躺在水中，他的肌肤被水浸润得光泽，发丝凌乱的散落，几缕落在唇边，淡色的唇微微张着，有着润泽又透明的水色。鹿凌见着他的模样，呼吸急促，竟然克制的不住的又冲动起来。
　　坏心的加大力气抠弄他的后穴，浓浓的精液顺着指缝从微张的穴口流了出来，融在水中，见着自己的东西从南阳体内流出，鹿凌抿了抿唇，满足的微笑。
　　“你呀――――”
　　他握紧了南阳的手，低下腰，凑近了身子，轻轻吻他水润的唇。
　　入了夜，南阳才醒来。
　　他揉着微微有些痛的额角，正想坐起身，便觉身下微恙，后穴处传来熟悉的钝痛感，他撩开被角一看，却发现身上不知何时被换上了干净的里衣，清爽得很。
　　往窗外一看，天色早已沉\，他不知已睡了多久。
　　这时，只听得木门吱呀一声，鹿凌从门外进来，手上还端着一碗热腾腾的汤，香气四溢。
　　南阳下意识摸了摸肚子，果然已经瘪了下去。
　　“饿了罢，来尝尝鱼汤。”
　　鹿凌说着，径直坐到床头，捧着碗，勺了一勺汤，吹了口，喂给他喝。
　　南阳慌忙撇过头，脸色微红，讷讷道：
　　“我并没有生病，不需要如此喂食…”
　　“夫妻情趣而已。”
　　鹿凌不以为然，仍是将调羹递到了南阳嘴边，一定要喂他喝下。
　　“不…我自己来……”
　　“你再推拒，为夫可要生气了。”
　　也不知道鹿凌发的哪门子疯，非要喂自己喝汤。南阳颇为难地就着鹿凌的手咽了两口汤下去，武人出身的他哪受得了如此慢腾腾的暧昧吃法，干脆将碗从鹿凌手里拿过来，一口气将那碗汤给喝了个精光。
　　“真是急性子。”
　　鹿凌并不恼，托腮看着他急吼吼的吃相，嘴角翘了起来。他见南阳喝完，接过碗放到一旁，又去给他拿衣服：
　　“起来，跟我一起用膳去。”
　　南阳一愣，猛地想起来，鹿凌特来代宣圣旨，想必带了好些随从出来，只是午时被他一搅合……自己竟忘了招待礼仪之事，也不知副将替他安排好了没有。
　　“不碍事，”鹿凌一眯眼，猜中了他心事：“我骑着马抢先到了你这儿，大哥带着人马还在后头呢。”
　　“那就是…晚上才到？”
　　南阳一看天色，赶紧起身更衣，鹿凌双手抱胸在一旁看着，又轻笑一声：
　　“你还是赶紧随我先去用膳，塞饱了肚子，才好去见大哥，毕竟你偷偷向父皇请辞这件事，真正生气的，不是我，而是他。”
　　听了他这话，南阳竟打了个激灵，动作跟着缓了下来。
　　“你可知道他费了多大心思，才把你从北疆战场调回来，将你留在京师，不过是想将你留在身边，你却又瞒着我们调任到卫戍营，还偷偷从他府里跑了出来，走时连声招呼也不打――”
　　说着，鹿凌嘿嘿笑了两声，眼中满是愉悦之色 ：
　　“他今日见了你，会怎么惩罚你呢？我可是――――期待得很呐。”
　　南阳咬紧了牙，脸色青白交加，呼哧呼哧喘着粗气，好半晌，才慢慢抬起头，盯着鹿凌一字一句道：
　　“我是金印紫绶的车骑将军，理应调兵遣将，征战四方，你们偏偏要把我困在京师，算是什么！”
　　“哈哈哈哈！”鹿凌大笑起来，一把搂住他的腰身：“若是十年前你说这话，我断然不会反驳，可如今，国力强盛四海升平，三年前北方各族俱已经称臣，边境再无干戈，你却躲在北疆不肯回来，又算是什么？”
　　南阳喘着粗气，脸色涨的通红，仍然嘴硬道：
　　“即便如此，边境固守，亦不可松懈。”
　　“不要跟我嘴硬。”鹿凌微眯了眯眼，见南阳穿好了衣，起身便要去开门。
　　正此时，主帐外一阵脚步声，由远而近。
　　门外，白面无须的老太监甩了甩拂尘，扯着尖细的嗓子高声喊道：
　　“太子驾到――――――”
　　南阳脸色一肃，向前快走几步出了门，他低下头，撩开衣摆，跪下身，鹿凌也跟在他一旁跪下，远远朝着来人恭恭敬敬行了敬礼。
　　“末将有失远迎，罪该万死。”
　　天色太暗，人群中，为首那人的脸隐在火光之下，只能略略看到刚毅的轮廓，看不清他表情。
　　他身形分外高大，双手背在身后，身着玄色长袍，暗绣青龙底纹，鎏金滚边，隐隐透出一身皇家贵气。
　　太子许久没有出声，任由南阳跪在地上，过了很久，双膝跪得都有些发软。鹿凌不安分的抬起头，直视着太子正落在他身上的目光。
　　一时间静默无声。
　　良久，太子挪开目光，深深看了南阳一眼，微一抬手：
　　“起！”
　　当夜，青阳躺在床上辗转反侧，怎么也无法入眠。
　　一闭眼，脑海中便浮现出今日少爷的模样，脸色苍白，身形清减，瘦削憔悴，看起来虚弱得很。
　　青阳只觉得心里阵阵抽痛。
　　为什么，为什么？
　　明明气他怒他怨恨他，可心里，总也止不住这牵挂……连梦里都会梦见他。
　　他用枕头蒙住了脑袋，牢牢逼迫自己不要去想。
　　夜色浓黑如墨，苍穹远处亮着几颗星子，窗外有风声，连营的火把烧得劈啪作响。
　　又是一夜无眠。
　　青阳端端正正坐着，看着面前桌上一个木匣子出神，一动不动。
　　这个东西，是他一大早起来，正准备去干活儿时，走到了井边却给人喊住，一个面目陌生的士卒走到他跟前，当时，他心中正疑惑着这人与他素不相识，怎么会找自己有事，那人交给他一个小布包，什么话都没有说，转身便走了。
　　看着手里拿着的包裹，青阳心中疑惑得很，左想右想，想不出里头是个什么东西，思来想去好一阵，满腹疑虑的将布包打开，只看一看，便猛地愣住。
　　布包里包着个简简单单的鱼形木头匣子，上面雕了花纹，是一个极普通的双面鲤鱼匣。
　　青阳拿着那盒子，双手却止不住的发抖。
　　抚摸着木匣外壳熟悉的纹路，他喉咙有些发干，几乎不敢打开那匣子。
　　这双鲤鱼，对他来说，实在是太过熟悉。
　　双手颤抖着，缓缓打开木匣。
　　匣子里，静静躺着一枝杏花。
　　粉色的花骨朵儿紧紧簇成几团，嫩黄细蕊，圆润花瓣，盎然生气，极是鲜活可爱。
　　花枝上系着一根丝绦，解下来看，上面写了行小字：
　　赠君一枝春，聊解相思意。
　　青阳一眨眼，泪珠儿便直直落了下来。
　　这是少爷惯常与他玩的把戏，记得他大约十余岁时，少爷随老爷去访亲，他却害了病，卧病在床，不能伴行。少爷一去便是大半个月，于是他便托人送双鲤鱼给青阳，里面放了他写的书信，还夹带了些讨他欢心的新奇小玩意儿。青阳收到双鲤鱼，喜欢得不得了，自那以后，双鲤传书，成了他二人间长久以来的习惯，青阳当时只感动于少爷如此惦记着他，现在细想，这期间的举动，竟满满都是沉甸甸的情意。
　　青阳胡乱抹去眼中的泪痕，细细抚摸着丝绦上少爷的字迹，微微出神。
　　这些日子不知怎么回事，尽想起从前的事。
　　可那些回忆，全是醉人的甜。
　　正沉思间，听得外头喧哗声起，青阳忙放下木匣，藏在枕后，突然间顿了顿，又将那根丝绦藏入怀中，随即出了门，继续去忙活。
　　去马厩将南阳将军宠爱的那匹黑骏马刷洗得干干净净，浑身皮毛油光水滑，黑色皮毛在日光照映下，格外精神，又将南阳昨日交给他换洗的盔甲抱去浣洗，盔甲十分沉重，青阳一路歪歪斜斜抱着，好几次差点儿摔到地上，想到将军竟然每日穿着它行动自如，心中惊奇不已。
　　忙完这一些，一整天都躬着的背脊酸胀不已，青阳一面捶背一面看天色，又暗了下来，一整天竟又轻易过去了。
　　掏出怀里暗藏的丝绦，看了半天，仔细盯着上头那行小字，青阳长嘘一口气，又将它收了起来。
　　双鲤鱼想必是少爷托人送来的，也就是说……少爷已经知道他在这儿，在京郊不远的卫戍营里。
　　也是，想到昨天遇见的三哥儿，想必他将碰到自己的事情告诉了少爷。
　　只是，少爷只是遣人送来一个鲤鱼匣，却并没有过来找他，又是有什么打算呢？
　　一天忙完，青阳刚回到房里，刚想坐下来歇息一会，看着倚在墙角的笤帚，忽想起今日还未去将军房里例行清扫，忙又提着东西赶了过去。
　　走到南阳卧房门口，意外地发现周围空无一人，以往惯常守在门口的两名卫兵都不见了踪影，青阳心中不禁觉得有些奇怪。他透过窗往里看时，发现房里黑漆漆的，隐隐透着点烛光，屋里昏昏暗暗，看不清楚里头到底是什么样子。平常这时候，南阳将军都会待在营帐里翻阅兵书，今日怎的不在？一早就没见着他，难道是带着士兵操练去校场还没回来？
　　青阳心中一边犯着嘀咕，一边进了卧房，走到门口，发现房门半掩着，并没有关上。
　　他开口喊道：
　　“将军，将军？”
　　无人应答。
　　房里只燃着一盏小小油灯，火光微弱，屋内光线昏暗。
　　青阳正想点起书桌上的筒灯，却听到几声细微呻吟，声音听得熟悉，分明是将军的声音。他抬头看见卧房大床的床帘垂着，赶紧走过去，掀开帘幕一看，不由地愣住。
　　一股浓重男性气息扑面而来，满是情欲的味道。
　　南阳将军躺在床上，面色嫣红，双眼被布条箍住，嘴角还有点点白浊的痕迹。
　　青阳尝过许多次情事，自然知道他方才经历了什么，却不想头一次撞见这样的场景，脑袋嗡地一响，脸蛋儿红了个透。悄悄转身想赶紧离开，此时南阳却呻吟两声，十分疲惫的翻了个身。
　　他这一翻身，却使得盖在身上的薄被落到了腰间，遍布全身的吻痕，赤裸着的胸膛，毫无防备的敞露出来，落入了青阳眼中。
　　青阳在转身的一瞬间，猛地停住。
　　他看着南阳光裸的身体，一时间惊讶得竟然动弹不得，青阳死死捂住嘴巴，几乎想要惊叫出声。
　　将军有着宽阔的肩膀，突起的喉结，以及和他一样……隆起的双乳。浑圆厚实的胸乳上，还溅了好些奶白色的液体。
　　淡淡的奶香气钻入鼻腔，青阳猛地眨了眨眼，向后退了两步，不敢相信自己看到的是真的。
　　这世上……原来还有同他一样的人？
　　身为男子，却有着妇人一般高挺的双乳，甚至还能够分泌奶水。
　　青阳怔然。
　　“水…水……”
　　南阳舔了舔发干的嘴唇，模糊不清的呻吟道。
　　被他的声音唤醒了意识，青阳回过神来，慌忙应了一声，转身掀开窗帘，就要给他去倒杯水来。
　　这时，一只大手正掀起床帘，走进来一人，青阳猝不及防，一脑袋撞在了对方身上。
　　“哐当”一声，对方手里的碗被青阳撞到了地方，摔得粉碎，碗里的水全泼在了地上。
　　捂着被撞得生痛的脑袋，青阳睁大了眼看着来人，一时间不知作何反应。
　　那是个十分高大魁梧的男人，容貌刚毅，鼻梁出奇的直挺，双目十分深邃，眉眼与昨天见到的那个年轻男子有几分相似。
　　对方看着他，并没有什么表情，在对方的注视下，青阳却自心底感受到了阵阵寒意。
　　两人都没有出声，静默了好一会儿，男人微微低了头，扫他一眼，道：
　　“你是南阳的侍从？”
　　他声音低沉，微微带着磁性。
　　“是。”
　　“再去端杯水来。”
　　青阳垂着头应声，慌忙转身跑出了门。
　　男人静立片刻，轻轻为南阳重新盖上薄被，细心的掖好被角，将他全身裹得紧紧。然后坐在床沿，伏下身，轻吻身下人被布条蒙住的双眼。
　　青阳重新端了杯水回来时，透过半透明的纱质窗帘，看到的便是这样柔情的一幕。
　　他恭恭敬敬将水杯递了过去，男人接过，半扶起南阳，慢慢将水喂到他口中，又用拇指轻轻刮去他嘴角的水迹，一举一动，十分用心。
　　虽然与对方并不相识，青阳却规规矩矩守在一旁，没有得男人下一个命令前，他不敢轻举妄动。
　　面前的这个男人，举手投足间都有股镇定气度，不知他到底是什么身份。
　　他心中不住的揣度，看着男人对待将军的种种温柔，突然间心头一疼，却是又想到了少爷。
　　待南阳喝完水，又沉沉睡下，男人掀开帘子走了出来，双目扫过青阳身上，吓得小奴顿时缩手缩脚，恨不得把脑袋也给藏起来。
　　他对这个男人莫名有种恐惧感。
　　“你叫什么？”
　　男人开口问他。
　　他低着头，小声道：
　　“青阳。”
　　男人微微眯了眯眼，上下打量着他，道：
　　“你也是岐兰人？”
　　青阳闻言一愣。
　　岐兰？
　　自少爷告诉他乃是岐兰后裔，这些日子以来，青阳也留心去向人打探过，却只听说是个人数稀少的小族，居住在深山里，很少出来走动，颇为神秘，除此之外，并没有其他传闻。
　　说起来……他初见南阳将军那日，将军问他耳后是否有三颗并行的痣。
　　难道说这其中有着什么联系？这三颗痣，难道就是岐兰族人独有的特征？
　　青阳十分惊讶的张大了口，反问道：
　　“将军他…也是……”
　　男人目光刺向他，一瞬间变得锐利阴狠，语气中含着威胁：
　　“你既然知道了他的秘密，那便不能留你活路。”
　　说着，他一步一步，携着杀气，缓缓向青阳走来。
　　连连向后倒退了好几步，青阳拼命摇晃脑袋，眼看着男人逼近，他一咬牙，拔腿就外逃跑，还没跑出两步路远，便被男人轻而易举的捉住，头顶一黑，一只大手覆上了他天灵盖，眼看着就要重重拍下，青阳害怕得闭紧眼，带着哭腔大喊道：
　　“少爷！救我！”
　　话未落，那手却停了下来。
　　连挣扎都来不及，青阳几乎是绝望的等死，可对方那只手并没有落下，拍碎他的天灵盖。
　　男人收回了手，气定神闲，似乎什么事都没发生过。
　　青阳半惊半疑的睁开了眼。
　　“我在哪见过你？”男人的手背到了身后。
　　“呃？”没想到他这样问，青阳愣了一下，慌忙道：
　　“小人以前在宣府里。”
　　“哪个宣府,”男人皱了皱眉，又道：“宰相宣裕府?"
　　他竟随口道出了老爷的名讳，且看起来也并不像是狂妄之 辈，青阳有些恐惧的缩了缩脖子，心中对此人的畏惧又增加了几分。
　　“是，”青阳赶紧道：“小人原是宣少爷的侍从。”
　　男人略略有些惊讶：
　　“是你。”
　　青阳低着头，脑子里拼命的想着在哪儿见过他。
　　眼睛余光扫过对方腰间系挂的一块盘龙玉佩，青阳惯会识玉，不过扫了一眼，便知那龙形玉佩是顶顶尊贵的，平常人不能随意佩戴，当下想通过来，吓得一下子跪到地上：
　　“小人拜见太子殿下！”
　　是了，少爷与太子交好，曾经带着他去赴过两次太子的宴会，那时候，身为下仆的青阳一直低着头，并未直视太子尊容，因此也并不认识他。可没想到今日这要命的关头，倒是太子殿下认出了他。
　　他听说太子图锋为人持重，行事雷厉风行说一不二，今日竟然从他手里逃过一劫，不得不说是幸运。
　　图锋缓缓踱了两步，走到他跟前：
　　“既然你是明楼的人，看在他份上，今日放过你。”
　　长吁一口气，青阳暗地里庆幸起来。
　　“但是，”图锋将话一转，语气中隐隐透出几分戾气，听得青阳又是心中一寒。
　　“若此事你让第二个人知道，我必不轻饶。”
　　他语气并不重，青阳听得却是心惊肉跳，连连点头应诺，赶紧告退，飞快跑出门外。
　　图锋掉转头，看着床上熟睡的南阳，只一瞬间，眼中的戾气全都消去。
　　他陪坐在南阳身边许久，深深凝视着他熟睡的沉静面容，将南阳脸上的污浊精液一一拭去。
　　南阳睡容沉静，英俊的五官此时看起来十分柔和，因刚才喝过水，十分孩子气的咂了砸嘴，睡梦中的南阳，有几分孩童般的纯良老实，和平时人前英姿飒爽，受人敬重的南阳将军几乎不像是一个。
　　可图锋爱极了他的睡容。
　　自从南阳偷偷从他身边逃开，已经太久没有见过他了。
　　“大哥。”
　　鹿凌从门外进来，径直走到图锋身边。
　　“刚才我在帐外碰到两位将军，来请咱们现在去赴宴。”
　　图锋没有回头，左手轻抚着南阳垂在耳边的一缕发丝。
　　鹿凌见他没有反应，又问道：
　　“你去，还是不去？”
　　图锋却突然起身，转头看他，目光锐利。
　　“刚才我不在时，有人闯了进来。”
　　“什么？”鹿凌脸色霎时间变得难看：“是谁？”
　　“南儿身边的小厮。”
　　“是那个小东西？那他岂不是看见床上的……”鹿凌瞪大眼，转身就走：“我这就去办了他！”
　　“站住！”图锋轻喝道：“明明是你遣了守兵守在房外，却让一个不会功夫的下人贸然闯了进来，这是你办事不周，却要惩罚无辜之人么？”
　　“大哥……”
　　“办事不牢，回京后好好思过，禁足三日，不得出门。”
　　“不不！大哥，我知错了，不要禁足......”
　　鹿凌顿时换下刚才的狠厉脸色，可怜兮兮状央求自家大哥，图锋却不理他这套，一拂袖，迈开步子往门外走去。
　　鹿凌见状赶紧问道：
　　“大哥，你去哪儿？”
　　“去会会那两位将军，”图锋顿了顿：“明日我会宣读调旨，若南儿硬不肯回去，届时还得请他们多多劝解。”
　　“大哥一个人去罢，我懒得赴宴。”鹿凌往床沿一坐，翘起二郎腿道：“一会儿我把咱们的大将军收拾得万分可口，今夜你若满意，便解了我的足禁，如何？”
　　图锋不回答，只是扫了他一眼，便出了门。
　　鹿凌头痛的揉了揉脑袋，叹道：
　　“大哥真是难缠，没事儿总拿这个来压我，”说着，他拧了拧南阳的鼻尖：“今晚可得靠你了。”
　　他拿过床头的一包物事，朝南阳邪邪一笑，露出两颗尖尖虎牙。
　　南阳是在一阵肉体撞击声中惊醒过来的。
　　他睡得并不安稳，费力地抬起眼皮，落入眼帘的，便是鹿凌笑吟吟的俏脸。
　　“我的美人儿，你知不知道你睡了多久？”
　　鹿凌拧了一把他的脸，用力挺了挺腰，将阳具更深的捅入他体内。
　　南阳这才发现，自己的双腿被鹿凌抬了起来，鹿凌压在他身上，炽热硕大的阳具正在他股间进出着，小穴被操得红肿，内膜每次被阳具的抽插连带着翻出来一点，不停的有热液从小穴淌出，滴落到床上。
　　他有气无力的呻吟一声，撑起双臂，想要从鹿凌身下解脱出来。
　　“做什么？”
　　鹿凌忽将阳具从他体内完全抽出，抬起他的臀，挺起身一点，接着将龟头对准他穴口，直直插了进去，尽根没入。
　　“唔！”
　　南阳一声闷哼，舒服得几乎要射出来，他的硬得发涨的阴茎却被鹿凌一把握住，铃口被攥得紧紧，说什么也不许他射出来。
　　“放、放手…”
　　已经被折腾了一天，南阳浑身发软，使不出一点力气，唯有用双眼怒瞪鹿凌。
　　鹿凌见状，却嘻嘻笑着，低下头轻轻吻他的睫毛：
　　“娘子，你这媚眼儿抛得，真叫为夫喜欢。”
　　“无耻！”
　　“无耻就无耻。”鹿凌无赖的说着，伸手去揉南阳的胸脯，摸得爱不释手，叹道：
　　“看样子又涨了不少，只是这回，少不得要跟大哥抢了。”
　　说着，他捏住一粒乳头用力往外一扯，顿时痛得南阳低呼一声，细细的乳孔溢出一点奶汁，鹿凌忙用舌头舔去，含在嘴里细品其中的香甜。
　　欲望勃发却得不到释放，南阳的脸色涨得通红，伸手想要扯开鹿凌握紧他要害的那只手，却被他挡开了。
　　“不许泄出来，今晚上，你得装扮得漂漂亮亮，好好给大哥道歉。”
　　南阳眼皮一跳，哀鸣道：
　　“今日他不是已经…有过多次……”
　　“那些哪里称得上惩罚？”鹿凌打断他：“不过都是些前戏，好叫你今晚能够适应，一会等大哥回来，好戏才上场。”
　　“他…去哪儿了？”
　　“办些事情，一会儿就回来，怎么，才一会儿不见你就惦记他了。”
　　说着，他变戏法般拿出件衣裳，展开一看，是件靛青色的肚兜。
　　“你……”
　　南阳瞪大了眼，正要喝止，鹿凌抬起他的头，将肚兜从他头顶套了进去，不顾他挣扎，硬是将肚兜给他穿上。
　　“这靛青色果然适合你。”
　　鹿凌点点头，满足的赞叹道。
　　靛青色的缎面衬得南阳的浅麦肤色分外惹眼，肚兜是鹿凌专门让人做的，靛青底色烫了圈金边，穿在南阳身上大小正合适，他挺拔的双乳被肚兜完全掩盖，只见胸前隆起的两座小山丘，鼓鼓囊囊，乳沟若隐若现，颈间穿过一条精致的锦带，看起来竟有几分诱人。
　　南阳微微喘着气，张手便要将肚兜从身上扯下来。
　　“不许扯。”
　　鹿凌强硬的制止了他，双手绕过他腰间，在他后腰挽了个蝴蝶花，将肚兜给系紧了,隔着缎面在他左乳上重重咬了口。
　　“唔！”
　　南阳痛得轻哼一声，停下了挣扎。
　　“乖一点，不会为夫就会重重罚你。”
　　鹿凌说着，双手隔着肚兜揉弄着南阳双乳，将两枚浑圆奶子揉得左右来回晃动，乳尖喷出的奶水将肚兜溅湿了两块小小的湿痕，布料湿透，紧贴着肉勾勒出乳尖的美好形状，分外淫靡。
　　鹿凌看着这样的场景，更加卖力用力的贯穿南阳后穴，研磨着他的穴心，狠狠的干他，南阳的双腿无力搭在他肩上，下身随着他顶弄的动作耸动着，抽插持续了许久，鹿凌抓着他的双乳，又一次用力将肉韧顶入他穴内，几乎插入肠道中，巨大滚烫的茎体狠狠摩擦着到他体内的敏感点，南阳重重喘息了声，下意识收缩了内壁，媚肉绞紧了鹿凌的性器，无比紧致而甜美，龟头猛地颤抖了两下，在穴内喷出一阵热液，鹿凌几乎失控般的，射在了南阳体内。
　　精关失守，实在是一件让他羞恼的事情。
　　“你！”
　　鹿凌狠狠拧了把他的乳头，疼得南阳倒吸两口气，双眼霎时间蒙上一层水光，深黑的眼眸像蕴含了许多星子一般，鹿凌看着那星目，一时间又有些痴迷。
　　他怔了怔，摊开双手抱住南阳，低下头，不住去吻他的眼角。
　　南阳睁着双眼望他，表情很无辜，又有些不知所措。
　　方才，鹿凌松开了攥着他性器的手，可前面的玉柱依然挺翘着，苦于得不到释放，他的后穴含着鹿凌的性器，媚壁仍不知羞耻地将入侵物绞得紧紧，不舍得松开。
　　鹿凌再次握住他的性器，手指抵住铃口，用力的，不准它吐出透明的汁液。
　　“你实在是…太不乖了。” 他舔了舔南阳被水雾沾湿的睫毛：“今天我要罚你，一整晚都拿绳子绑住你这儿，不准射出来！”
　　南阳睁大了眼，用力挣扎起来。
　　“别这么可怜兮兮望着我，为夫会心软的，”鹿凌勾起嘴角，从袖中拿出一束红绳：“这样吧，给你一次松开的机会，记住，只有一次。”
　　就算平日无条件的宠溺他，南阳却也按捺不住心中的火气，挣扎的要从床上坐起身，大声道:
　　“二殿下！不准你胡――――――――”
　　末尾“来”字还没说出来，又被鹿凌重重推倒在床。
　　“乖，为夫得要为娘子梳妆打扮了。”
　　深夜，近二更时。
　　待宴席结束，太子图锋再次回到卧房时，一推开门，便看到房内令人血脉贲张的美妙景色。
　　床上南阳半躺在枕上，上身只着一件小小肚兜，半掩了身体，其他部分光裸着，身上大约是被抹了些香脂，又出了汗，皮肤泛着薄薄一层油光，因常年习武，练就了一身均匀有致的肌肉，却并不显得虬结狰狞，他肌肉紧实，又沾了层香脂，在昏黄灯下显得滑腻，越发勾人心神。
　　图锋静静凝视着他，向他走去。
　　南阳的双手被绳子紧紧捆在脑后，连挪动一下都困难，笔直的双腿在烛光掩映下，显得格外修长，他听到开门的声音惊醒过来，费力的想转过头看一眼，却因手挡住了，只得作罢，将目光投向身旁。
　　他身边的鹿凌早早把他摆弄一番后，见自家大哥久未归来，抵挡不住睡意躺下了，抱着他的腰睡得香甜，他的睡姿十分孩子气，贴着南阳暖呼呼的身体，脸颊都被热气熏蒸得染了层粉色。
　　他们小时候，鹿凌总是爱抱着他这样入睡。
　　南阳低垂着眼，心里胡乱的想着不着边的事儿，突然下巴被人抬起，图锋闯入他视线。
　　太子的眉眼依旧如以前那般熟悉，深邃的眼，刚硬的轮廓，那双眼看着他，和以往一样，直直的，几乎要望进他心里去。
　　南阳忍不住想要回避他的视线，下意识往后挪，才动了一下，双手就被对方一把捉住。
　　“不要动。”
　　听到对方的声音，南阳下意识的颤抖了下，他没有忘记之前鹿凌所说的惩罚。
　　图锋扳过他的下巴，毫不客气的吻上他的嘴唇。
　　尽管南阳想要抗拒，可对方的舌头很灵巧的撬开他的齿缝，伸入他口腔，霸道的卷住了他的舌头，与之纠缠不休。
　　口中的每一个角落都被他扫了个遍，图锋一遍一遍的舔舐着他的上颚，纠缠得太久，南阳的唇边甚至溢出了两人纠缠的涎液。
　　图锋实在是个中老手，仅仅一个绵长的深吻，南阳被他吻得喘息不止，几乎连骨头都酥软了。
　　这一吻太过于绵长，他被吻得喘不过起来，身体软得直向后倒，忙用手撑住，这才发现双手不知什么时候被松了绑。
　　图锋将他拉进怀里，执起他被绳子勒得发红的手臂，用力的揉着，替他将淤红推开，问道：
　　“痛么？” 图锋仔细看了看他手上的红痕，轻斥道：
　　“鹿凌太胡闹了。”
　　被当朝太子紧紧抱在怀里，举止温柔的为自己推拿，南阳忍不住有些羞赧，连耳根都染了一层薄红。他自小被教导，图锋是君他是臣，身份分明，可对方从来都是这么温柔的对待自己。
　　南阳挺直了背，试图推开图锋：
　　“太子殿下，我……”
　　话音未落，图锋便又一次狠狠碾上他的嘴唇。
　　“南儿，你总是弄错一件事，”图锋在他耳畔道：“在你面前，我不是太子，而在我面前，你也不是将军。”
　　“这怎么行！君臣之礼怎可荒废……”
　　他仍是嘴硬，图锋上下打量他一眼，脸上表情却变得柔和了些，嘴角甚至噙了笑意：
　　“这也是君臣之礼？”
　　南阳顺着他目光往自己下身看去，脸色变得通红，结结巴巴道：
　　“这…这是……”
　　他下身不着一物，阴茎被红绳绑得严严实实，连铃口都被封住，饱满的囊袋被可怜的紧缚着，后方的小穴紧紧含着一根巨大的玉势，是鹿凌说要为他做扩张，坚持要插入他体内的，红色锦绳青碧玉石，颜色却是十分赏心悦目。
　　图锋伸手，轻轻拨弄了下那玉势，南阳的后穴顿时一阵颤抖，不由得轻哼出声。
　　“这都是鹿凌做的？”
　　他问道。
　　南阳难堪地别过脸，没有说话。他现在的这副模样，实在丢脸至极。
　　“你现在的模样很美，我很喜欢。”
　　图锋紧紧握住那物事，缓慢的，一点一点，将含在南阳体内的巨大玉势一点点抽出来。
　　“现在，由我来享用你。”
　　玉势缓缓从穴道里滑出，已经习惯它存在的小穴顿时空虚起来，南阳的喘息声也越来越急促，眼看着整根玉势就要拔出，图锋徒然加大了力气，猛地将它快速的拔了出来，激得南阳顿时倒抽一口凉气，肠壁几乎都痉挛起来。
　　鹿凌被声音弄醒，懒懒揉了揉眼睛，一睁开便看到眼前的一幕，连忙坐起身来，抱怨道：
　　“大哥怎么回来这么晚，害我等了好久。”说着，他又转过头冲南阳道：
　　“愣着做甚么，还不快照我说的做？”
　　“……”
　　原先被填满小穴空虚不已，南阳咬住下唇，梗着脖子不肯说话，鹿凌见状阴阴一笑，扯住他头发往后轻轻一拉，语气里带了几分威胁：
　　“你若是不照做，过会一起上你的，可不只我和大哥，还要再加上刚刚埋在你小嫩穴里的东西……你受得住么？大将军？”
　　他说着，将南阳的发丝托在手中吻了吻，眼中全是胁迫的意味。
　　他方才还紧紧抱着南阳的腰睡得香甜，睡颜如孩童般纯善，可一旦醒过来，却恶劣得叫人咬牙切齿。
　　59
　　玉势缓缓从穴道里滑出，已经习惯它存在的小穴顿时空虚起来，南阳的喘息声也越来越急促，眼看着整根玉势就要拔出，图锋徒然加大了力气，猛地将它拔了出来，激得南阳顿时倒抽一口凉气，肠壁几乎都痉挛起来。
　　鹿凌被声音弄醒，懒懒揉了揉眼睛，一睁开便看到眼前的一幕，连忙坐起身来，抱怨道：
　　“大哥怎么回来这么晚，害我等了好久。”说着，他又转过头冲南阳道：
　　“愣着做甚么，还不快照我说的做？”
　　“……”
　　原先被填满小穴空虚不已，南阳咬住下唇，梗着脖子不肯说话，鹿凌见状阴阴一笑，扯住他头发往后轻轻一拉，语气里带了几分威胁：
　　“你若是不照做，过会一起上你的，可不只我和大哥，还要再加上刚刚埋在你小嫩穴里的东西……你受得住么？大将军？”
　　他说着，将南阳的发丝托在手中吻了吻，眼中全是胁迫的意味。
　　他方才还紧紧抱着南阳的腰睡得香甜，睡颜如孩童般纯善，可一旦醒过来，却恶劣得叫人咬牙切齿。
　　南阳的脸色由白转青，他咬着牙，忍了又忍，终于按捺不住，伸手将鹿凌的手挥开。
　　“我可是说到做到。”
　　鹿凌加重了语气。
　　他这句话，倒是一点也不掺假。
　　熟知他本性的南阳无可奈何，强忍着羞意翻过身，慢慢的伏下腰，靠在软枕上。
　　“不够不够，屁股要抬起来。”
　　身后轻佻的声音响起来，南阳皱紧了眉，勉为其难的抬起一点。
　　“再翘得高一些。”
　　他依言，赤裸的圆润臀部暴露在身后两人面前，南阳羞耻的闭紧了眼，浑然不知自己的这副模样在兄弟二人眼中，是何等的撩人。
　　他们之间早已有过了许多次的性事，这样的经历并不是第一次，南阳总是违抗两兄弟的命令，图锋或许还能宽厚待他，而鹿凌年轻气盛，少不得在床上变着花样的折腾他。
　　因为手肘撑在枕上的缘故，南阳形状优美的肩胛骨凸出得明显，宽肩细腰，双乳因换了姿势，随着他呼吸的起伏细微晃动，肚兜也跟着微微垂下，系带系得很松，因此露出了两边的乳廓，竟有些半遮半掩的诱惑。他圆润的臀毫无遮挡的暴露着，因为紧张而有些绷紧，臀缝间的菊蕊进过一整天的扩张，刚才又拔出了玉势，已经无法完全闭合，微微张开，穴口的褶皱上沾了好些半透明的液体，全是鹿凌洒在他体内的精液。
　　图锋看着他，却不置一词。
　　鹿凌看了他一眼，轻笑一声，凑到南阳身旁耳语：
　　“来，用你的手……”
　　他一边说着，一边引着南阳的右手往他自己身后探去。
　　“还有左手。”
　　南阳的双手被鹿凌搭到他自己的双臀上，一手扳住一边臀肉，轻轻向两边扳开，幽闭的淡色菊蕾被展开。
　　“再用力些。”
　　南阳闭紧眼，双手用力将臀肉扳的更开，菊穴被迫张大不少，连穴内红嫩的媚肉都能瞧得见。
　　鹿凌重重捏了把他的臀肉，笑问道：
　　“美人儿，忘了还句话要说么？”
　　图锋仍然一动不动的坐着，只是呼吸声已然粗重了许多。
　　南阳难堪地皱紧了眉，被鹿凌连着催了好几遍，深深吸了一口气，才缓缓睁开眼，转过头对图锋断断续续道：
　　“请…殿下…惩罚……”
　　一句话断断续续说不完整，他已经是从头到脚脸涨的通红。
　　仅仅是赤裸着身体，被两个男人视奸一般的注视着，就已足够让他脸红心跳，现在又被逼着主动翘起屁股，邀请男人上自己，这样大胆淫邪的话，南阳无论如何也说不出口。
　　媚穴微微收缩，有些许白浊的精液淌出。
　　突然后穴一阵异样感传来，南阳下意识回头一看，微微感到晕眩。
　　图锋在他身后，一手抓住他的臀，另一只手揉弄着穴口褶皱，揉了好几下以后，便伸了两根手指进去。
　　南阳的后穴早已被充分的扩张，因此手指得以轻易的进入，几乎不费多大力气。图锋的手指弯曲着刮挠他敏感的内壁，媚肉一阵一阵的绞紧了手指，随着愈发的深入穴内，南阳的身体颤抖得越发厉害。
　　“呃……”
　　他昂起头，露出一段修长的脖颈，呻吟出声。
　　鹿凌不知何时挪到了他身旁，他解开中衣，裸露出全身，优美的身形叫南阳一时看得失了神。
　　鹿凌看着他失神的模样，抿唇一笑，他半跪着，握住自己的性器，龟头轻轻划过南阳脸颊。
　　“喜欢么？赶紧含住。”
　　他挺着腰将性器往南阳嘴里送去。
　　南阳侧着头，努力含住鹿凌的性器前端，伸出舌头上上下下的舔弄。他一边为鹿凌口交，一边被图锋用手指操弄着。
　　室内气息已然变得旖旎，三人都有些气息不稳，南阳的额上沁出汗珠，划过眉骨，即将滴到脸颊上时，被鹿凌拭去。
　　南阳抬起眼看他，正想说些什么，忽觉后穴愈发胀得厉害，发觉图锋竟一口气又增加了两根手指进入。
　　图锋一边揉捏他的臀肉，探进他内穴的四指慢慢弯曲，试图将媚穴撑得更开，南阳的喘息声愈发急促，几乎不能忍受这样的折磨。
　　“乖，吞得更深一点。”
　　鹿凌说着，挪了挪身体，正对着南阳，好使被他含住一半的性器进入得更深，他十分享受被南阳的嘴含住，被他柔软的舌舔弄茎身的快感。
　　南阳的眼中满是水雾，在床上他向来是被两兄弟所主导的对象，他无法抵抗，却也对两人同时爱抚的快感食髓知味，况且又被鹿凌威胁，此时格外听话。
　　他艰难的将鹿凌勃发的性器吞没到根，舌头绕着茎体富有技巧的舔吻，同时尽量放松后穴，好让图锋的手指进入得更顺畅。
　　两兄弟却并不肯让他太舒服，南阳努力含住鹿凌的阳具，后者却按住他的后脑勺，模仿着操干他后穴的姿态，在他口中抽动起来，用力顶弄他的嘴，巨大的龟 头几乎戳进他的喉咙。而图锋也极有默契的，同时将手指缓缓从小穴抽出，又大力地重新插入，如此反复，折腾得南阳喘息不已，下腹挺立的阳具灼热如铁，如不是被红绳绑着，早就控制不住射了出来。


　　
　　“嗯嗯…啊……”
　　他被两人分别操弄嘴巴和后穴，眼尾被情欲熏得通红，。
　　兄弟两的动作持续了很久，南阳含着鹿凌的阳具吮舔，唇舌包裹出红润的龟头，用力吮吸铃口，突然间图锋的手指探入他体内极深的一处，抠住了媚肉轻轻刮挠，巨大的刺激激得他重重喘息，宛如哭泣了一般，鹿凌双眼暗得发沉，他将阳具从南阳口中抽出，只见那巨硕的阳具猛地跳动几下随即从铃口喷出一股热液，全喷在南阳脸上，有好些沾在了他嘴唇边，以及光滑的皮肤上，淫乱不堪。
　　鹿凌抹去他脸上的精液，又将沾着精液的手指伸到南阳嘴里，让他吞下去。
　　南阳犹豫了好一会，直到对方的手指撬开他牙齿伸入他口中，才迟疑地伸出舌头，缠住对方的手指，一点一点舔掉其上的精液，吞入腹中。
　　那味道并不好，可他还是皱着眉咽了下去。
　　图锋停下动作，在他后穴探弄的手指全都抽了出来，伸手捞住南阳的身子，将他背过身，拉到面前，使他正面对着自己。
　　南阳埋下头，躲避对方直视自己的眼神。
　　他到底还是有些心虚。
　　图锋一言不发，等待他的动作。
　　两人一时间僵持起来。
　　鹿凌见状，推了南阳一把。
　　他无奈，仍然埋着头，低低嘟嚷了句，声音含糊不清。
　　图锋挑起眉：
　　“没听清，再说一遍。”
　　“……”南阳头埋得更低，顿了一会，猛的抬起头，对图锋飞快的道：
　　“我错了。”
　　“哦？”图锋看着他：
　　“你怎么错了？”
　　“我…我……”细白的牙齿咬住下唇，内心纠缠了许久，南阳才吞吞吐吐道：
　　“不该…不告而别……”
　　他又飞快低下头去，害怕面对图锋。
　　他永远都猜不透他的心思。
　　满以为又会被他像鹿凌那般惩罚自己，忐忑不安的等待间，却只听得对方轻叹一声，旋即被挑起下巴，还未来得及说话，却又被图锋吻住。
　　“不用担心，”
　　他轻轻啄了啄南阳的嘴唇：
　　“我从未说过要惩罚你。”
　　说完，他警告的瞥了鹿凌一眼，后者赶紧讨好的朝他谄笑。
　　南阳瞪大了眼睛看他，可是图锋只是亲亲他的嘴角。
　　“你离开的这段时间，我想了许多，”他缓缓道：“或许是我错了，不该总强迫你按照我的意愿行事。”
　　因此你总是想要逃离我身边。
　　他深深看着南阳，最后这句话，并没有说出口。
　　南阳垂下眼睛，一言不发，身体却微微发抖。
　　“南儿，看着我。”太子低低的声音在他耳边响起，微带着磁性，温热的气息吹拂他的耳畔，南阳的耳朵怕痒的动了动，他抬起头，看着对方深邃的眼，图锋的眼眸如极静的深潭，深不见底。
　　自小起，便一直在他身边的太子图锋，因为沉默少语，总是不如鹿凌讨喜，可气势却是随着年纪益盛，南阳从小便对他抱着畏惧，至现在，愈发的不敢直视他。
　　因此他总是忽略图锋眼中的爱意。
　　这一次他终于抬起眼看他，却瞬间被对方深黑的眼夺去心神。
　　图锋托起他的下巴，宣告占有一般，更加用力的亲吻他。
　　仅仅只是被亲吻嘴唇，南阳几乎就已经颤抖起来，图锋的吻落在他颈间，耳根，锁骨上，在他皮肤上烙下一个又一个红痕，一路往下，隔着薄薄的衣料，用舌头轻舔他柔软的乳房，咬住挺立的乳尖。
　　南阳低呼一声，不安的扭动了下。
　　敏感的奶头被牙齿不轻不重的咬住，又被布料摩擦着，粗糙的触感格外鲜明。图锋轻轻咬着他的乳尖，扯住乳头不断往外拉扯，间或含住了用力吮吸，却因为隔着布料，无法将他胸乳内蕴含的奶水顺畅吸出来，因此愈发用力，吸得他的奶头生痛，不一会儿，掩着乳头的肚兜那一块儿，就被渗出的奶水濡湿了一大片。
　　鹿凌也凑了过来，紧贴在他身后，伸出一只手探到他前胸，抓住被图锋冷落的另一边乳房，五指紧紧扣住整个乳肉，用力向里按压，几乎把挺起的乳头陷进乳晕里去，十分粗暴的搓动南阳的乳房，像是搓面团一般将乳房揉得左右晃动。
　　南阳被两边都不甚温柔的对待弄得呻吟不已，摇着头想要挣脱，可他向前面对着牢牢抱着他的太子，身后是将他圈得紧紧的二殿下，连稍微挪动一下都不能够，更遑论躲避。
　　光是隔着肚兜吸弄乳头显然已是不够，图锋一把扯住遮盖他乳峰的布料，微微扯起，将肚兜挤到他双峰间的乳沟处，一边饱满圆润的乳房暴露出来，图锋含住浅褐色的乳头，用力吮吸起来。
　　另一边鹿凌也不甘示弱，他揉弄一阵后，便也效仿哥哥的法子，将南阳另一边乳房也从肚兜间掀出来，然后调转了下姿势挪了挪位置，低侧过头，含住南阳光滑挺立的乳尖。
　　两边的奶水几乎是同时被吸了出来，两人同时用力吮吸着南阳的双乳，舌头抵着乳孔，不时的加大力度吮吸，好让香甜浓郁的奶水出得更快一些。
　　同时为兄弟俩哺乳，这样的场景实在过于淫乱，南阳有些晕眩，他羞得简直不敢看自己的胸前，饱满的双乳被两人吸住，敏感的乳头被用力的吮吸，兄弟两卖力的吸着奶水，简直要把他的魂儿都吸出来，后穴有液体汨汨流出的感觉，竟是穴心自行分泌出了蜜水。
　　“轻…轻些……”
　　鹿凌吮吸得过于急切，咬得他乳头生痛，因此南阳只得哀哀出声求饶，另一边图锋双手抓住他的乳房，如猫咪踩奶一般，一下一下的按压乳肉，大量奶水被挤入他口中，吮得啧啧有声，他一面吮吸，一面用舌头玩弄乳尖，牙齿轻轻啃咬细嫩的乳晕，舔弄乳晕与乳头的连接之处。
　　原本好好穿在身上的肚兜被他们俩几乎拧成了麻绳，肚兜被扭到一起，半挂在南阳的双峰中间，露出两边的胸乳，系在背后的蝴蝶花也不知什么时候被凌乱的扯散了。
　　虽然荒淫，可快感也是成倍的。
　　
　　兄弟两人吸了许久，直到两边乳房尽都吸空了才停下，南阳刚为他们松开乳头的动作刚松了一口气，随即兄弟俩极有默契的对视一眼，鹿凌翻了个身，躺了到一旁，上身倚着软枕，一双桃花眼斜睨南阳，指了指自己下身早就竖得老高的性器，轻佻一笑：
　　“心肝儿，坐到这上面来。”
　　南阳咬紧下唇，犹豫不决，图锋环住他的腰身，在他耳边低声道:
　　“快去。”
　　他的身子微微颤抖了下，耳根红透，拗不过坚持，只得转过身，面对着鹿凌，看着那根朝着他高高竖起的巨大阳具，咽了咽喉咙，、定下心神，才抬起腿，横跨到鹿凌身上，后穴抵住鹿凌的阳具，然后握住那灼热的巨大，对准自己的穴心，一点一点将鹿凌的阳具含进体内。
　　“啊……”
　　南阳忍不住的喘息，双手抓着住鹿凌手臂，慢慢地坐了下去，被充分扩张过的小穴缓缓将硕大的阳具吞纳进去，顿时内穴充实得满满涨涨，鹿凌恶劣的往前顶了顶，顿时激得南阳倒抽一口凉气。
　　他的阳具仍被紧紧绑着，不曾松开，却已灼热胀大，已经感到肿胀得不行，方才又受过许多刺激，现在难受得只想要释放，南阳下意识的伸手想要伸手去爱抚自己的阳具，被鹿凌伸手制止。
　　“怎地这么不乖，”他重重拍了南阳屁股一下：“不许碰那儿！”
　　南阳难堪地低下头，只得收回手，略微伏下身子，先缓缓抬高臀部，随即又往下坐，一升一降间，小穴卖力吞吐着鹿凌的性器。
　　图锋半跪在他身后，一手扶着他的腰，细细碎碎亲吻他的后颈、背脊，另一只手顺着南阳的脊线一路往下滑，滑过腰间，爱不释手的揉捏着他紧实的臀肉，南阳被亲得浑身阵阵绵软，忍不住低下头去，凌乱的长发自耳边散落，垂到他身下的鹿凌面前。
　　细碎的发丝拂过脸庞，撩得鹿凌鼻子微微发痒，他忍不住抓住一把垂下的长发，正想撩开，突然心生一计，狡黠地一笑，抓着南阳细软的长发，用发尾戳弄他的乳房。
　　南阳顿时被发丝刺激得软了腰，被发丝戳弄乳蒂的触感实在太痒，他弓起背脊就要躲开，身后的图锋却不允许，有力的手臂牢牢禁锢着他的腰身，趁着南阳分身的当儿，正在他菊穴口揉弄的手指微动，悄悄伸进了穴口与鹿凌的阳具相结合的缝隙间。
　　从未在小穴被填充得满满的情况下又被插入手指，南阳顿时僵住，小穴下意识的收缩，又因为腰被桎梏住了不能动弹，紧张得不得了。
　　鹿凌被他收缩内壁的的举动夹得舒爽不已，低喘一声，抓住南阳想要抵抗的双手，又继续锲而不舍抓着南阳的长发去逗弄他的乳房，用发丝轻戳他的乳晕、乳孔，南阳的双峰因着这样奇异的刺激，不由打了寒颤，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，两粒小小的乳蒂被戳得微微发硬，又因刚刚被吸得肿了，如小红果一般，直直挺立着。
　　南阳连脖子都有些僵硬，几乎不敢回过头去看身后的一幕，声音里都带了几分颤意：
　　“不…不要伸进来……”
　　尽管他极力抗拒，图锋依然坚定的，缓慢且不失温柔地，将手指慢慢插入已然被撑得满满的后穴，绷得紧紧的穴口被强横的闯入，不待南阳有歇气的机会，紧接着，继又插入第二根……
　　如是，待插入第四根手指，南阳已然满头大汗，气喘吁吁，几乎连话都说不出来。
　　他的小穴含着鹿凌硕大的阳具，以及图锋的四根手指，穴口被迫绷得比平时张大了许多，周遭光滑平展得连一丝褶皱也无，这种紧绷得发胀的的感觉，简直令他担心后穴会被撑得撕裂。
　　图锋细细观察他穴口的状况，只见穴口仅仅是红了，并未见出血，因此放下心来，极为缓慢的抽出手指，期间引得南阳喘息不止。鹿凌知道大哥要提枪上马，极为配合的扶住南阳双肩，迫使他以跪趴的姿势伏在自己身上，好方便图锋进入他。
　　
　　南阳被两兄弟默契的摆弄，向来都是被两人轮流操干，从未曾同时接纳过他们两人，他被预知了接下来会发生什么事，因此对他们的举动充满了恐惧，可毕竟骨子里也有些硬气，内心虽然充满恐惧，仍死死咬着牙不肯示弱，一声不吭的保持着跪伏在鹿凌身上的动作，任凭摆弄，只是下意识绷紧了臀。
　　他闭紧眼，声音微微颤抖：
　　“图锋……别……别这样进来…好不好……”
　　回应他的，是鹿凌加大了力气戳弄他乳头的动作，数根发丝扫弄敏感的乳尖，刺激得南阳喘息着扭腰躲避，注意力被转移的下一刻，他的穴口被图锋的巨大性 器抵住，热烫的龟头在他股间摩擦了几下，抵入他的小穴与鹿凌阳具连接的缝隙处，微微探了一分进去，龟头抵着鹿凌的阳具，一点一点插入南阳后穴内。
　　“啊！”
　　穴口被龟头撑得大开，剧痛席卷而来，南阳疼得牙关发颤，忍不住痛呼出声，图锋见状停下抽送的动作，俯下身的亲吻他的背，一边用手指轻轻的揉弄他的股缝。鹿凌也松开他的头发，停止逗弄他的动作，用手去轻揉南阳刚刚被发丝刺痛的双乳，捏住他两边的乳头，与自己胸口的两粒小珠紧贴着摩蹭，好挑起他的性 欲。
　　过了好一阵，待南阳缓过气来，图锋轻轻拍了拍他臀肉，才又缓慢地继续推送起自己的阳具。
　　南阳无力将头埋在鹿凌颈弯间，双手攥得紧紧，无声地忍受着后穴巨大的痛楚，只是痛极了才喘一声，他眼里水光闪动，痛得几乎要落下泪来。
　　此时三人都不好受。
　　突然紧攥的双手被握住，他转过头，看到图锋压低了身子，双手扣住他的十指，十分亲密的姿势，他看着他，眼中仍是浓黑一片的墨色。
　　不知怎的，南阳的脸不争气的红了，呼吸急促了许多。
　　他后穴疼痛得几乎裂开。
　　待粗大无比的龟头整个插入南阳体内后，阴茎的推入便要容易许多，不多时便顺利的将图锋的阳具完全的没入他体内，此时，三人皆是大汗淋漓。
　　南阳气喘吁吁，眼色迷离，他整个人汗浸浸的像是刚从水里被捞出来，双腿大开，跪趴在鹿凌身上，头埋在对方颈间，双乳抵着鹿凌的乳尖，双手与图锋十指相扣，翘高了屁股，被图锋和鹿凌同时进入，体内头一次被含入两根阳具，他只觉后穴紧绷得快要爆裂，可又隐隐有股致命的酥麻感挠得他内心痒痒，被兄弟一起占有的感觉明显得无以复加。
　　鹿凌的额头上也微微出了一层汗，他微侧过头，正好亲到南阳的侧脸。
　　“感觉如何？”
　　他轻声问道。
　　南阳抿着唇，有些不好意思回答。
　　鹿凌戳了戳他额头：
　　“以后你哪里都不许去，不准穿衣服，只准每天光着身子躺在床上张开腿，等着被我和大哥一起操，干得小穴每天都合不拢，含满了我和大哥的东西，干到你怀了我们的种为止。”
　　“胡闹！”听了他的疯话，原本还有些羞意的南阳顿时气得额上冒出青筋，刚要出声责骂他，忽觉后穴被狠狠一顶，顿时袭来一阵酥麻感，图锋在这时候抽动了起来。
　　粗壮巨大的性器浅浅向后退了一些，随后猛地向前撞去，小穴顿时痛得钻心，南阳高叫一声，全身颤抖着几乎抽搐起来。
　　图锋见状减缓了力道，缓抽短送起来，巨大的龟头擦过鹿凌的茎身，浅浅研磨南阳紧致温暖的内壁。
　　渐渐地，鹿凌也被他的动作引导，随着图锋的节奏一起，缓缓抽送起阳具。
　　两根硕大的阳具同时在南阳穴内抽动起来，肠壁深处被两端的龟头摩擦得酸酸麻麻，南阳逐渐适应两人的动作，努力放松小穴，好让他们进入得更深。
　　
　　两根巨大火热的性器在他穴道内一前一后进出着，小穴湿滑又通透，顺利的越插越深，硕大的龟头不时的摩擦肠壁，激起阵阵要命的酥麻感，兄弟两人不知疲倦的狠狠抽插，图锋抽插得格外用力，每一次几乎都顶得南阳身子往前移，饱满的阴囊卡在穴口，顺着力道撞上他紧实的臀肉，拍得他屁股通红。鹿凌身处最下方，应和哥哥的力道与节奏，不急不缓的的抽动自己的阳具，一个强悍，一个平和，南阳的穴口被插得溅起细小的白沫，不时有透明的液体从缝隙中流出，阳 具抽插小穴搅起淫靡水声，肉体撞击声，和着兄弟两人粗重的呼吸声，以及南阳难以抑制的呻吟喘息，满室春情盎然，炽热的情欲已快要攀上顶峰。
　　被这样前所未有的快感刺激，南阳不多时就丢盔卸甲，他大腿绷得紧紧，被操的欲望勃发，下腹已然火热紧涨得快要高潮，无奈阴茎被红绳紧紧绑着，铃口连一滴精液都无法溢出，双眼被欲望逼得通红，下腹饱涨感满满，心慌得只想要释放，因此不管不顾的想要挣开图锋的手，正要解开那碍事的红绳，却被鹿凌挡住。
　　“……快、快松开...让我……”
　　他瞪着鹿凌，眼角嫣红，声音酥媚入骨，已经连说话都不连贯。
　　鹿凌握住他阴茎，轻易的解开的红绳。
　　南阳刚松一口气，却不料在下一刻被鹿凌握紧了阳具，铃口被他用食指紧紧堵住，比刚才的红绳绑得还要紧。
　　他脸色红得快要滴出血来，使劲想要掰开鹿凌的手，正此时，图锋却突然加大了力气与速度，比方才还要用力的将肉韧刺入他小穴，疾风暴雨一般连续操干他，丝毫没有停顿，进入得比刚才还要深，还要猛，简直要把他的小穴给操烂。
　　南阳被这样狠命的操干顶弄得完全失了神智，屁股被撞得一耸一耸，下意识得攀着鹿凌的衣襟以防从他身上掉下来，身子无力得像一叶扁舟，任凭两兄弟驾驭着他在欲海沉浮，连喘一口气的时间都没有，他微微张着口，双目失神的看着前方，被干得一句话都说不出来。
　　突然图锋的龟头扫无意触碰到他内穴一处突起，南阳顿时颤抖了下，图锋见他模样，知道定然是撞到了他的敏感点，扶紧了他的腰，性器朝着那一点狠狠顶弄，鹿凌也不甘示弱，两根性器竞相朝着他的敏感点戳刺，龟头狠狠撞像那一点，可怜南阳如何受得了这样双重的致命刺激，小穴的媚肉抽搐着绞紧了两根巨大肉 棍，体内的肠液混合着精液润湿了整个龟头与茎身，每一次插干都撞到前列腺，后退时媚肉含紧了阳具不肯让它离去，随即又有另外一根性器强悍的撞进来，挤进狭窄无比的甬道，摩擦敏感的凸起，连续不断地刺激南阳的敏感点，整个下身简直像是被火点着了，遍身滚烫得他想尖叫！
　　南阳被他们干得几乎陷入疯狂，双腿颤抖不已，正操干间，突然他夹紧了臀，双手紧紧反攥住图锋的手，握得死紧，大力颤抖着。
　　图锋见状，连忙示意鹿凌松开紧握他性器的手。
　　刚一松开，南阳的性器便直挺挺的翘得老高，却因为实在被绑得太久了，半天都没有反应。
　　图锋一边继续操干他的小穴，一边伸手去抚慰他的阳具，极有技巧的挑逗他的龟头，手指不住轻轻抠挖铃口，不断给予刺激。
　　鹿凌也在这时抓住他的双乳，粗暴的揉捏乳肉，挤弄成各种形状，扯住了他敏感的乳头不断往外扯，乳尖有些许白色的汁液流出，是方才又积了些奶水。
　　“呼…呼……呼呼……”
　　南阳不停地喘着气，红晕从头顶蔓延到锁骨，额上甚至浮现出青筋。
　　图锋俯下身，自背后轻咬他的耳垂，吮吻他的脖颈：
　　“南儿，我爱你。”
　　南阳背脊僵住。
　　鹿凌见状，一个用力，更加用力的揪着他的乳尖，长且粗壮的性器用力擦过南阳的前列腺，
　　“啊啊啊……啊――――――――”
　　扬起头，露出美丽的颈线，再也承受不住这么巨大的刺激，南阳尖叫着缩紧了小穴，媚肉颤抖着包裹住两人的阳具，狭窄无比的甬道内，要命的紧致与甜美席卷了兄弟两人感官，几乎在同一时刻，图锋与鹿凌同时射了出来，热烫的精液全射入了南阳的甬道深处。
　　体内被灌注了大量的精液，一阵一阵的溅到肠壁上，南阳剧烈喘息着，再也抑制不住下腹奇异的饱胀感，一股热意自体内升腾起来，他浑身剧烈颤抖了下，龟头前端溢出几滴透明液体，随即，一股清澈透明的淡黄色液体从他性器里淅淅沥沥喷射出来，少许液体溅到了鹿凌手上，将他下腹以及身下床单溅得透湿，。
　　见状兄弟二人皆怔楞住。
　　南阳淅淅沥沥射了许久才停下，待他清醒过来发现自己干了些什么时，脑子轰得一声嗡鸣起来，整张脸一时间红得滴血，几乎羞愤欲死。
　　好半天，鹿凌回过神来，看着南阳，嘴边怀了不含好意的笑，促狭道：
　　“瞧瞧你干的好事，居然敢尿床！”
　　南阳羞耻的埋下头，妄图把脑袋给蒙起来，不敢正视面前的一切。
　　突然间感到后穴含着的阳具俱都滑了出来，小穴顿时感到阵阵空虚。他身子一轻，却是被拦腰抱了起来。
　　图锋揉了揉他被干得大张的穴口，此时小穴里不断的淌出精液，滑落南阳腿根，已经无法闭合。
　　他将南阳从鹿凌身上抱起来，轻轻放到床的另外一边，使他正面躺着，随即高高抬起他的双腿放到自己肩上，随即又缓缓将自己的阳具推送入他的小穴。
　　性器的进入挤得体内兄弟两人的精液缓缓溢出，南阳看着自己大张着双腿架在图锋肩上，这个姿势可清楚看见对方如何将性器缓缓插入自己的后穴，感觉有些羞耻，他张着嘴，可一时间却无法开口。
　　“你……”
　　刚说出一个字，图锋便伸手扶住他双肩，将他上身抱起来，只有腰部支撑在床上，随即将他分开的双腿压向他胸前，这姿势使他身体几乎对折过来，也使得图锋得以贴近他。一边的鹿凌很是默契的挪过来，坐在他身后将他抱住，好使他不致于倒下。
　　面对着面前熟悉却又陌生的男人，南阳垂下眼睫，有些不敢与他对视。
　　图锋扳过他下巴，深深亲吻他的嘴唇。
　　“…唔…唔啊……”
　　被吻得晶亮的口水从嘴角溢出，南阳忍不住的呻吟出声。
　　埋入他体内的阴茎又一次变得火热硬挺，苏醒的阳具徐徐捅入他小穴深处，不急不缓的律动，图锋一边与他深吻，一边再次挑起旖旎的情事……
　　
　　青阳整晚都在心神不宁。
　　原因无他，只因那个鲤鱼匣。
　　他又看了眼手里的丝绦，上面是少爷的字迹，因是不是的总要把它拿出来看几眼，干脆把丝绦系在了手腕上，一戴上，心里又别扭得发慌，赶紧又取下来，可刚取下来没一会儿，还是忍不住又拿起来看，看着看着，轻轻抚摸着上面的相思二字，又忍不住抿着嘴轻笑起来。心里又甜蜜又酸楚，虽然恨自己没出息的，可内心抑制不住的高兴。
　　他住在后厢房，与将军卧房仅仅一墙之隔，房间的墙壁太薄，声音透出来，因此，夜里隐隐约约总能听到将军房里的声音。
　　喘息声、呻吟声、肉体撞击声以及话语声，透过薄薄墙壁传到他耳中，听得他不由得面红耳热。
　　原来那般英武的南阳将军……竟然也……也会被人压在身下，而且还是当朝的太子与二殿下……
　　回想起刚才鲁莽闯进房内，误撞见赤身裸体的南阳，震惊的发现原来将军也有着与自己同样的秘密……
　　虽是这样，他也没被太子与二殿下当做怪物，送去见官，拿绳子绑住了用火烧，而是被那两人当做宝贝一样，捧在手心里宠爱。
　　难道是他们本身……便不觉得这是一件可憎之事？
　　小奴青阳，头一次陷入了深深的深思中。
　　第二天一大早，尚熟睡的青阳被人隔着门板唤醒，迷迷糊糊揉着惺忪睡眼去应门，门外是将军跟前一个侍卫。
　　对方一见他便催道：
　　“太子宣你去外堂，赶紧收拾了过去。”
　　青阳瞪大了眼：
　　“太子？”
　　“没错，你快随我一道去。”
　　太子怎么会突然召见他？难不成是因为昨天的事儿…他反悔了？怕自己把将军的事儿泄露出去？又想杀了自己？
　　青阳浑身一个哆嗦，吓得半天说不出话来。那侍卫连连催他，无奈只得匆忙梳洗了下，便匆匆随着对方一道出门，一路心儿悬上悬下，胡思乱想间尽猜想些可怕的事情，自己把自己吓得小脸惨白。
　　忐忑不安进了外堂，刚一只脚跨进门，看清房内的人，青阳呼吸一窒，猛地呆住。
　　房中那端正坐着的，却在他一进门时便起身，又惊又喜向他走来的那人，如画的眉目，高大的身形，可不正是宣明楼宣少爷！
　　青阳本要朝前迈的腿僵住，一时间动弹不得，只是摒住了呼吸小心的看着他，双眼一眨不眨。
　　少爷瘦了，层层衣物下，身形瘦削了了许多，原本合身的锦袍显得空荡荡，过于宽大，比前日见他时还要瘦，可他看着他的双眼却骤然发出神采的，精神要比之前好上许多。
　　他的心猛地跳动起来，脸上也开始发烫。
　　为什么！
　　青阳有些厌弃这样的自己，明明该恨着他的，可为什么看到少爷，自己还是会这样面红心跳?
　　“青阳。”
　　不等他多想，少爷已经三步并作两步走到了他跟前，执起他的手，定定看他，眼中满是见到他的思念与惊喜：
　　“青阳，我……”
　　“放开！”
　　小奴挣开他，将少爷的手甩到一边。
　　少爷有些震惊的望着他，看着被他甩开的手，眼中浮现受伤的神色。
　　青阳后退两步，局促不安的低下头，不肯再与他对视。
　　不能、不能这么轻易的原谅他!
　　青阳依旧在生气，他并非柔弱得任听摆布，他爱少爷，他想少爷，可这不代表他会轻易的原谅少爷之前的欺骗。
　　他并未意识到，任何一个其他府里的家仆，都是不敢如此对待自己的主子的。
　　少爷怔怔立在原地，半晌，才勉强笑了笑，小心的收回手，对他道：
　　“先进来，你还未吃过早餐罢？我让人做了些小食带过来――――”
　　青阳头一偏，硬邦邦地答道：
　　“我不饿。”
　　说着，便绕少爷，径直走进房内。
　　抬首见到太子正坐在几案后看着他，并未发话，眼中却透出几分兴味。
　　少爷苦笑一声，转身又走到青阳身旁，好脾气的赔笑道：
　　“青阳，我这次来，是想要向你道歉……”
　　青阳却不理会他，径直向几案后的太子行了礼。
　　一看到少爷，他心中便明白太子宣他过来所为何事了。
　　昨日才收到鲤鱼匣，今日少爷便找上门来，他又与太子交好，想必是请太子出面劝自己回去呢。
　　一时间怒气涌上心头，之前甜蜜酸楚的思念怀恋全都被抛到一边，一看到少爷，又忆起那些黑暗的夜里，被蒙着面的他按在床上施暴，那时候每日的心惊胆战的恐惧，以及发现被欺骗时的愤怒。此时此刻，青阳满心只想用言语和行动来刺伤他。
　　让少爷也尝尝他当时痛苦的心情！
　　内心如此叫嚣着，青阳双手攥得过于用力以至于发抖，脸色白得吓人。
　　少爷的脸色同样不好，他看着青阳，满眼的心疼。
　　他上前一步，突然开口道：
　　“殿下，我带青阳先走了，还请你向南将军转告一声。”
　　太子微微颔首，算是答应。
　　青阳狠狠瞪了眼少爷，激烈地反抗道：
　　“我不走！我哪儿都不走！”
　　“青阳，听话，”少爷皱着眉，面色有些苍白。
　　“宣府才是你的家。”
　　“我哪儿也不去，”青阳大声道：“南将军现在是我的主子，我就呆在这儿伺候他！”
　　“胡说什么！你的卖身契还在我这儿，怎么能随便认他人做主子！”少爷微微动怒，语气罕见地重了几分。
　　从未听过他这般责问的语气，青阳忍不住瑟缩了下，可他依然不甘示弱反驳：
　　“将军说过，他会帮我赎回卖身契，他会照顾我，我就呆在军营里伺候他，不回去，就不回去！”
　　瞬间，少爷与太子的脸色，一并黑了。
　　
　　少爷如被当头棒喝，或许他怎么也没有想到一心一意跟在自己身边多年的的小奴仆，这么快就认了新主子，他脸色难看到极点，被青阳呛得半句话都说不出来，一时间两人沉默的对视，气氛胶着。
　　最后还是由太子来打破僵局。
　　“南阳不需要你来照顾，”图锋端起茶杯，轻呷一口。
　　有他在，就够了。
　　依着他和鹿凌的心思，绝对无法容许这么一个柔弱貌美的小厮日夜留在南阳身边贴身伺候，况且他的南儿还对青阳这么上心。
　　即便因为同是族人才如此亲近照顾，他也不能容许。
　　青阳被太子一句话噎回来，过了老半天，才讪讪缩着头，闭口不言。
　　迟钝如他，终于意识到，这位波澜不兴的太子殿下跟昨日的二皇子一样，在吃干醋。
　　好半天，他讷讷想要开口，却被少爷一抓住手腕，少爷力气很大，他连挣了几下都没能挣脱。
　　“你放开我！”
　　“乖，跟我回去，”少爷阴沉着脸，丝毫不肯放松力气。
　　“不！不要――――――”
　　青阳拼命用力去掰少爷铁钳一样紧紧抓着他的手，却反被少爷紧紧抱住：
　　“听话，我要带你去为叔父扫墓。”
　　“扫墓？”青阳停下挣扎，惊讶道：“妙阳叔父？”
　　少爷点了点头。
　　再过几日，便是清明。
　　虽然与这位叔父从未谋面，但少爷每年都会带他去妙阳叔父的老家扫墓，这是他们这么多年来从未变过的习惯。
　　原本挣扎的厉害的小奴安静下来，神色阴晴不定，少爷不顾太子也坐在一旁，趁机抱住心爱的小奴，享受久违了的美好触感，隐约间，感受到青阳身上特有的青涩气息，以及淡淡的奶香味儿。
　　“我……”想了好久，青阳犹豫着道：“要向将军辞行。”
　　“他还在休息，”图锋站起身：“你可以走了。”
　　将军昨夜累得那么狠，恐怕一时半会也醒不过来。
　　青阳想着，脸一红，却又有些不甘心地望向内室，内心有些失落。
　　少爷朝太子点了点头：
　　“那么，先告辞了。”
　　“前段时间有人送来海外的珍酿，有空便来我府上小聚。”太子站起身，将他们送到门口。
　　“慢着！”
　　内室里突然传来一声清喝。
　　青阳一听，连忙回过头，又惊又喜往回跑去。
　　“将军，您醒啦！”
　　南阳缓缓从内室走出来，倚在门口，他双目微红，眼中是掩饰不去的疲倦，显然刚刚才起来。
　　他看着欣喜跑到自己身边的青阳，嘴角微微弯起，露出浅笑：
　　“你不是要向我辞行么？”
　　虽然与平日的英姿飒爽不同，可却透着慵懒的舒适气质，俊挺的五官，此时看起来格外柔和。
　　青阳看得有些呆了。
　　这样的南阳将军……他从未见过，但却是很美的。
　　图锋略略皱起眉，快走几步至南阳身边，解下身上外袍给他披上，简短道:
　　“小心着凉。”
　　南阳点点头，心安理得的让太子为他系好胸前的结扣。
　　十分理所当然。
　　待太子为他系好，南阳伸手递给青阳一个包裹。
　　“这是刚才匆忙收拾出的，里面装着银两，权作你的工钱，足够用好一阵子。里头还有块铁令牌……”
　　他抬眼看了眼一旁声的少爷，将包裹塞进青阳手里：
　　“你若过得不顺心想回来，便拿着这块令牌来军营，守卫自会让你进来找我。”
　　话一出，青阳顿觉那包裹烫手，忍不住一缩，可看着将军满眼的关怀，只好将包裹接在手里。
　　南阳见他小心翼翼，心中更起爱护之意，拍了拍他的小脑袋，语重心长道：
　　“我一定会把你好好安顿下来……”
　　他话还没说完，便被太子强硬地牵住手往房里带去。
　　“图锋，你……”
　　“你没穿鞋就出来，容易受凉，回被窝里去。”
　　“不，我还没有说完……”
　　“鹿凌，看住他，别让他再下床。”
　　“是，大哥，刚刚外面什么事儿？我刚刚睡醒没听见。”
　　“别管那么多，接着睡。”
　　“哦。”
　　“图锋！你不能总这么霸道！唔……”
　　给了心爱的美人深深一个长吻，堵住所有他要说出来的话，太子平静的走出房间，向少爷道：
　　“见笑了。”
　　少爷长叹一声，摇了摇头，看着一旁尚未回过神来的青阳，向太子抱拳道：
　　“那么，明楼先告辞了。”
　　
　　这次扫墓，少爷只叫人备了辆马车，其余仆从一个也没有带，轻装简行，与青阳一起自都城出发。
　　外头马车夫挥鞭赶着车，不时传来喝驾声，车中青阳却沉默得很。
　　他坐在靠窗沿的位置，跟少爷离得远远，侧着头专心看窗外风景。一路上少爷几次想要挑起话头，青阳却闭紧了嘴，不开口，不理他。
　　他的脾气，其实也犟得很。
　　一路沉默，一直到夜里进了客栈，车夫自行安顿去了，少爷习惯性的只要了一间上房，青阳却说什么也不肯跟他同住一间，少爷无奈，只得由着他性子，替他又要了间上房。
　　客栈掌柜笑眯眯看着他俩，直把少爷当做青阳的亲生兄长，捋着胡子直直道他太宠溺自家小弟。
　　青阳闻言有些不好意思，低下头，再不去看少爷，抱着自己的包裹径自上楼去自己的房里，睡在陌生的大床上，被裘过于薄了，冰冰冷冷，冻得他全身瑟瑟发抖，只得像虾米一般蜷缩着，想着这几日以来发生的一连串事情，总觉得宛在梦境一般。
　　睁着眼睛睡不着，躺在被子里总是发不了热，青阳搓搓冰凉的手心呵了几口气，毫无作用。
　　“叩、叩。”
　　房门被敲了两下，青阳警觉地问道：
　　“谁？”
　　“是我。”
　　房外传来少爷的声音。
　　青阳往被子里缩缩：
　　“我睡下了。”
　　少爷大概犹豫了下。
　　“你冷不冷？”
　　他又在外面问道。
　　青阳用被子将脑袋一裹，粗声粗气道：
　　“不冷。”
　　门外没了声音。
　　青阳忍不住住坐起身，探出头看门口。
　　这时房门口传出一阵轻微响动，一把薄薄小刀从门缝伸进来挑开门闩，房门却吱呀一声开了，少爷推门走了进来。
　　“……”青阳无言地瞪视少爷，从牙缝中蹦出两个字：
　　“无耻。”
　　原来他每次都是这样偷摸进来的。
　　少爷脸微红，手里还抱着的一床厚厚棉被。
　　“我见客栈的被子有些薄，怕你夜里睡了冷，又去替你多拿了床棉被过来。”
　　青阳下巴一别，便要跳下床：
　　“不稀罕你的，我自己另外要去。”
　　“别，”少爷拦住他，温和地笑道：“这是最后一床了，你何苦与我在这上面置气，别伤了自己的身子。”
　　青阳瞅了他两眼，又看看被子，伸手接了过来，堆到自己床上，然后又赶紧跳上床，缩进自己被窝，再不理睬他。
　　毕竟是少年心性。
　　生气的方式这样直白的表露出来，倒像是斗气一样。
　　少爷在房中站了一会，见青阳闭上了眼，便吹熄一旁亮着的油灯，随即走出房门，依原样将门闩从里头带上。
　　直到走出房门，才重重吁了一口气。
　　少爷倚着房门，用手轻抚腹部的伤口，当时青阳扎他的那把剪刀上是带了锈的，扎进肉里很深，锈斑混进血里，好得很慢，因此至今也未痊愈，伤口时常隐隐作痛。
　　他这些时日忙于四处寻找青阳，却一直无功而返，日思夜想，担心再也见不到他，不思饮食，因此整个人都熬瘦了一大圈。
　　天可怜见，如今人终于是找了回来，虽然不怎么肯理他，终究也未拒绝他的关心，已经是让他心中好受了许多。
　　少爷看看伤口，苦笑一声。
　　欺骗小奴，大约是他干得最蠢的一件事。
　　
　　次日，青阳依旧一言不发，将头别向车窗，自顾自看外头的景色，不理会少爷。
　　车行至山道，路面起伏不平，遍地铺满大大小小的山石，车身被路上的石块儿磕得上下颠簸，人坐在马车里头并不好受，青阳抓紧了窗沿，仍是被颠簸得脑袋磕上墙壁好几次，磕得他后脑勺生痛，刚痛得要咧嘴呼痛，少爷却坐到他身边，摊开双臂将他紧紧抱在怀里。
　　青阳下意识挣扎，却被他抱得更紧，肩膀被大手紧紧钳住，他动弹不得。
　　“别动，小心再磕到头。”
　　少爷的声音自他头顶传来，声音有些沉闷。
　　青阳微微挣扎了下，再不动了。
　　一路颠簸得厉害，他靠在宽阔温暖的怀中，被少爷紧紧抱着，再不用担心脑袋会撞到车壁。
　　青阳不作声，少爷也不开口说话，只是维持着拥抱的姿势，小心翼翼的护着他的脑袋，生怕他伤到哪里。
　　只听得到外头马蹄声，挥鞭声，车轮碾过路面的声音，以及两人有些急促的呼吸声。
　　青阳微微抬起头，便看到少爷正看着他，瞳色深黑。他心里一慌，连忙低下头，却感觉到对方似乎隐约弯了弯嘴角。
　　当下心中有些说不出的滋味，一股子慌劲儿从心底升起，抬起肘弯想要推开少爷，这时车身突然猛震了一下，青阳不由得向前倒去，手肘恰好击在少爷腹部，全身力道都落在了那一处，顿时感觉圈住他的怀抱一僵，少爷面色一紧，青阳赶紧低头，看到被他不慎撞到的地方，慢慢有鲜血渗透外衣。
　　“这！这是――――”
　　青阳脑子一懵，双眼一眨不眨的看着那伤处，当即吓得不敢动弹。
　　少爷摇了摇头，仍是温和地笑着，只是声音微有些异样：
　　“不要紧的，大概是伤口被撞裂了。”
　　他说着，便想要伸手挡住那血流不止的伤口，不想让青阳看到。
　　青阳望着他腹部创口，这才想起来，自己逃出府时，曾给了少爷狠狠一刀，看着他的伤口，青阳心头像被人狠狠揪住了，钻心的痛。
　　少爷看了眼青阳，似是不愿意被他看见似的背过身去，从包裹里翻出个药箱，捡出几个药瓶子和纱布，略微有些笨拙的解开衣带，想要给自己上药，只是他动作滞缓，又不熟练，解了好久都没有解开。
　　青阳在一旁看着，怔楞许久，见他笨手笨脚，不小心碰着伤口时疼得直皱眉，双眼微热，不由自主走到他跟前，半蹲下身，替他解开衣带。
　　少爷睁大了眼，微微有些惊愕的看他。
　　青阳只管低着头，又从他手里拿过药瓶，动作轻柔的替他处理伤口。
　　拿着洁白的药瓶，怔怔看了一会儿，双眼轻轻一眨，一滴泪珠儿便落到冰凉的白瓷上，青阳连忙用力眨了两下眼，飞快用手拭去眼中的泪。
　　他心里有些堵得慌，挥之不去的怨恨混合莫大的委屈，可心里又涌起抑不住的心痛，这些情绪糅杂在一起，使得他内心万分煎熬。
　　三日后，他们来到了妙阳叔父的故居。
　　青砖黑瓦的老房坐落在山脚下，这十余年来无甚变化，墙壁上都爬满了青藤，脚下的石板路缝中长满了青苔。下仆早早来迎他们，青阳跟在少爷身后，打量着面前的房子，这个地方他每年都会来，只是这一次，他的感受与以往大不一样。
　　他内心涌起巨大的疑问。
　　为什么少爷每年都要来祭拜妙阳叔父呢？
　　这个问题他也曾问过少爷，那时他回答叔父曾对他有莫大恩情，因此十几年来不敢忘却，必然每年前来祭拜。
　　只是……
　　青阳轻轻抚上微微涨痛的胸口，那地方多日来一直隐痛不已。
　　当日他刺伤少爷时，对方的那番话清晰的在耳边响起。
　　“你乃是岐兰后脉，自小体质特异，待少年时，若哺以汤药，便能如妇人般发育双乳……”
　　那之前，他为什么瞒着他，从来不曾对自己说过？又为什么在夜里做出那些与平时判若两人的事情来？
　　青阳看着面前的高大身影，毫无来由地感到一阵晕眩。
　　他突然意识到，其实他从未了解过少爷。
　　
　　三日后，他们到了妙阳叔父的故居。
　　青砖黑瓦的老房子坐落在山脚下，这十余年来无甚变化，墙壁上都爬满了青藤，脚下的石板路缝中长满了青苔。下仆早早来迎他们，青阳跟在少爷身后，打量着面前的房子，这个地方他每年都会来，只是这一次，他的感受与以往大不一样。
　　他内心涌起巨大的疑问。
　　为什么少爷每年都要来祭拜妙阳叔父呢？
　　这个问题他也曾问过少爷，那时他回答叔父曾对他有莫大恩情，因此十几年来不敢忘却，必然每年前来祭拜。
　　只是……
　　青阳轻轻抚上微微涨痛的胸口，那地方多日来一直隐痛不已。
　　当日他刺伤少爷时，对方的那番话清晰的在耳边响起。
　　“你乃是岐兰后脉，自小体质特异，待少年时，若哺以汤药，便能如妇人般发育双乳……”
　　那之前，他为什么瞒着他，从来不曾对自己说过？又为什么在夜里做出那些与平时判若两人的事情来？
　　青阳看着面前的高大身影，毫无来由地感到一阵晕眩。
　　他突然意识到，其实他从未了解过少爷。
　　少爷走在他前方，脚步有些急促，他一进大堂，便拿过仆人递来的香，恭恭敬敬跪在妙阳的牌位前敬上三炷香火。
　　随即直起身，在那灵位前跪了许久。
　　青阳立在一旁，双眼一眨不眨的注视着他，不自觉间咬紧了下唇。
　　“宣少爷，”
　　门外一名老仆探头问道。
　　“纸钱已差人送上山了，您可要现在过去？”
　　少爷回过身，点了点头，向那老仆道：
　　“赵阿公，每年都由你去叔叔坟上除草，照看这处宅院，这些年也多谢照看了。”
　　老仆受宠若惊的摆手道：
　　“少爷您这可就客气了，我一把老骨头守在这儿权当养老，日子也清闲，如何承得起这谢礼。只是难为了少爷您这么多年一直惦念着妙阳公子，只可叹他走得早，明明是心肠极好的，只叹老天不开眼呐……”老仆碎碎念叨着：
　　“老奴还记得先前在公子房里伺候时，少爷还是丁点儿大小的娃娃，瘦骨伶仃的，每日都爱往公子房里跑，现如今，也长得这般高大了，公子九泉之下有知，见着如今的少爷，想必心里也是万分欣慰的。”
　　他一边絮絮说着，一边抹去眼角的眼泪。
　　少爷听老奴细碎的诉说着往事，脸上带了温和的笑意，他站起身，掸了掸衣角的灰尘，看着犹自唠唠叨叨的老仆人，又对青阳道：
　　“一起上山去罢。”
　　老仆一听，连忙道:
　　“那老奴也一同……”
　　“不必了，”少爷打断他：“我跟青阳两人去便可，阿公跟其他人都不必上山。”
　　老仆见他语气坚决，只得点头，又忍不住对一旁青阳叮嘱道：
　　“山路不好走，你可要当心看着少爷，千万莫让他摔着。”
　　“赵阿公，你还当我是孩子呢。”少爷无奈笑了笑。青阳心乱如麻，呆立在原地，一动都不动。
　　少爷见状，停下脚步问道：
　　“你怎么了？”
　　青阳低着头不说话。
　　两人静默了一会，少爷轻叹一声，道：
　　“你随我上山，我有话要跟你说。”
　　青阳抬起头看了他一眼，随即又将头别到一边，硬硬地开口：
　　“我跟你，没什么好说的。”
　　少爷微微皱了皱眉，上前想要抓住他的手，青阳一被他碰，便如触了火苗般飞快躲开。
　　“唔！”
　　肩膀被一把扣住，整个人都被拉进少爷怀里，青阳还没来得及惊呼，耳边就传来少爷热热的呼吸声。
　　“你若是不跟我走，我就在这儿吻你。”
　　对方在他耳边低声道，嗓音低沉，含着几分胁迫，热热的呼吸喷在他耳根，气息暧昧。
　　霎时，青阳窘得脸通红。
　　赵阿公还在一旁，门外来来往往有人走动，他哪里丢得起这个脸，只得恨恨应了一声，低下头，用力推开少爷的手，往屋外走去。
　　山路确如老仆人说的，并不好走，竹根四处从泥地里突起，路面崎岖不平，青阳走得磕磕绊绊，好几次若不是少爷扶住，差点儿摔下去，等到妙阳叔父
　　陵墓前时，他已经是气喘吁吁，汗湿重衣。
　　少爷扶着他站了好一会，直待他气息匀了些才放手，随即走到陵墓的石碑前，亲手将堆在一旁纸钱点燃，拉着青阳一并跪了下来。
　　青阳虽然每次都陪少爷前来扫墓，但也只是到了堂前灵牌上过香而已，少爷从来都是独自上山去祭拜，因此，他这是第一次见到叔父的陵墓。
　　纸钱在铜盆里烧着，响起细微的噼啪声，白烟袅袅而起，他注视着眼前的石碑，上面只简单地刻了墓主之名，再无其他。石苔遍生青苔，坟茔孤零零伫立在山间。
　　他只听说这位从未见过面的叔父一生伶仃，除了每年来拜祭他的少爷，以及为他守灵的赵阿公，再也无人来惦念。
　　可少爷惦记了这么多年，直至他去世后多年，不曾断过他坟前香火。
　　“他原本是父亲娶的一名孪宠。”
　　身旁的少爷突然出声，青阳一惊，转头看向少爷，但见他面色平静，眼神却是幽深。
　　“你是说……叔父？”
　　青阳惊讶地问道。
　　少爷微微颔首，继续说下去：
　　“他刚进府半年，父亲便调职去了边塞，一去就是三年。那时父亲只带走了几个下仆，所有妻妾全都留在了京城府里。”
　　青阳瞪大了眼，凝神细听他的每一句话。
　　“那年我刚满五岁，生母重病而亡，母亲娘家没有其他亲戚，那时候身边只有两个下仆服侍。”少爷顿了顿，又道：“因我是长子，又是正妻所出，府里其他几房妾室商议想要暗中除去我，好待次子继承父亲的爵位财产，因此贿赂了我身旁的仆人，让他们暗中在饭食里下毒。”
　　青阳听得呼吸一滞。
　　虽在府里呆了些年头，他却从未听说过这样晦暗的事情，更不用说少爷会对他提起。
　　“我食了有毒的点心，几乎一命呜呼，无人出手相救，躺在床上等死时，恰巧被他看到，找来大夫救了我的命。”少爷说着，语调渐渐低沉，他伸手轻轻抚摸冰凉的石碑，望着上头刻的字，眼神幽暗。
　　“他担心再有人投毒，从此将我带在身边抚养，那些妾室见他坏了谋划，便故意整他，扣了账房给他的每月银钱，不让厨房供他饭食，意图将他赶出府。他性子软弱受尽欺负，身旁的下仆一个个都离开了，他依然一直护着我，从不肯抛弃。”
　　“少爷……”
　　青阳看着他，不由得低低唤了声。
　　少爷没有回应他，直直看着眼前的石碑，继续道，
　　“他分无分文，落魄得去街上卖字以赚几枚铜板，仍不够糊口，且常常被人耻笑。那时候我每日饿得直哭，他别无办法，见着我哭得嗓子嘶哑，便将我偷偷抱进房里，掀开衣裳为我哺乳。”
　　哺乳？
　　青阳震惊地望着他。
　　少爷苦笑一声，看着他的眼中有些歉意：
　　“岐兰男子，但凡与人交合，便能发育胸乳，分泌奶水哺育后代，且不似女子，受孕期约束。
　　“他哺乳以我解饥饿，喂养了我足足三年，直到父亲回城。”
　　少爷说着，眼神逐渐迷离，回想起了当时的情景。
　　那个总是温柔拍着他背，为他哺乳，如生母一般呵护他的男人，听到父亲将要回来的消息时，喜悦得双眼渗出了泪。
　　可当时随着父亲一起回来的，还有他从边疆带来的七名舞女，个个年轻貌美，充满异域风情。
　　他跟着男人跪在府门口迎接父亲的车马，那些少女轻灵的笑声远远便传了过来，当时尚且幼小的宣明楼抬起头，看到男人微微颤抖的背脊，那身影在一瞬间变得苍老。
　　后来，父亲惩戒了那几名施毒的小妾，他赐给妙阳赏银，以谢他养育长子，可是见过妙阳发育的双乳后，却嫌恶他怪异的身体，从此对他失了兴趣，再不曾亲近过。
　　妙阳从此一天天消沉下去。
　　他想要安抚这个男人，笨拙的围着他打转，背西席新教的诗词给他听，男人会摸摸他的脑袋，温和的笑，可那笑很快便会敛去，眉间全是挥之不去的忧郁，虽然衣食无忧，可他渐渐不思饮食，小小的宣明楼有时候跑去他房里，常常见他坐在书桌前，一笔一笔的用心写着什么，地上的纸上，全写满了他父亲的名字。
　　冬天。妙阳生了场大病。
　　病势来得凶猛，他渐渐卧床不起，大夫诊过数次，却不见起色，他终究没能熬过那年冬。
　　年仅八岁的宣明楼按照他的遗愿，抱着他的骨灰，将他送回了故乡。
　　从此以后他再也无法忘记这个男人。
　　
　　无法忘记妙阳待他的好，也无法忘记男人在他饥寒交迫时给予他的温暖怀抱，以及那甘甜的乳汁。
　　那使他迷恋不已的味道，在他记忆里挥之不去，可那个男人再也不能为他哺乳了。
　　他找过不少乳母，却再也尝不到那记忆中的熟悉味道，直到两年后，回妙阳故居扫墓时，遇到了一对潦倒不堪的贫病夫妻。那对夫妻抱着个刚出生的小婴儿，自称是妙阳同族的兄嫂，因生计维艰，本要来投奔他，想将儿子交给他抚养，却不想他已身故。
　　他那时候也才不过十岁，却已经独挡一面，他从两夫妻那买下了孩子，带回自己府里，取名叫做青阳。
　　原本将这岐兰族的小婴儿养在府里，只是打算当做乳母一般，等他长大以后，能使他寻味记忆中甜美的味道。只是，看着他慢慢长大，看他一颦一笑灵巧纯真，目光却被吸引住了，渐渐无法从他身上挪开。
　　等发现的时候，已然深陷其中。
　　青阳默默听着，垂下长而细密的眼睫。
　　少爷看着他，嘴唇微微蠕动了下，却什么都没有说。
　　有山风吹拂，松涛阵阵，鸟鸣空涧，满山满谷回荡幽静的气息。
　　两人并肩默默跪在坟前，谁也没有起身。
　　突然肩头微微有阵湿意，青阳抬头一看，不知什么时候变了天色，下起了雨来。
　　“走罢。”
　　少爷说着，站起身来。
　　青阳双膝跪得发麻，用手撑住石板才能缓缓起来。
　　
　　“少爷。”
　　他轻声道：
　　“你把我喊到这里来，没有别的事情要说吗？”
　　少爷看着他，微微张了张口，却仍旧一句话也没说。
　　“你不说，我便来问吧。”
　　他抬起头，直直看着他的眼睛，沉思了许久，才一字一句缓缓问道：
　　“是你给我喂了药，我这胸才会长起来的么？”
　　少爷怔了半晌，默默点了点头。
　　“那……”他静默一会，又问道：“你为何要半夜潜入我房中，做些不轨举动？”
　　这回，少爷的脸却慢慢的红了起来。
　　好看的脸上，染了一层薄红。
　　他瞅着青阳，咽了咽喉咙：“我……”
　　明明是在任何时候都从容镇定的人，此时却吞吞吐吐，再说不出半个字来。
　　“为什么？”
　　“我……”
　　少爷脸红得厉害，干脆将头别到一边，不再看他，模样困窘难堪得很。
　　青阳看着他的模样不解得很，继续追问道：
　　“你为什么不坦诚告诉我？却非要遮遮掩掩？”
　　“这……”
　　“你这样偷偷摸摸，以为我心里很好过么？你知不知道，那时我――――”
　　话至一半，思及那些不堪的回忆，他硬生生住了口。
　　“对不起。”
　　少爷背对着他，又将这句话重复了一遍：
　　“对不起，都是我胡来，不该瞒着你。”
　　“为什么要这么做？”他实在看不透少爷。
　　“我……”
　　少爷背对着他，雨逐渐下得密了，滴落在两人身上。
　　青阳想再说些什么，少爷却突然转过身，大步走到他面前，一把将他拥得紧紧。
　　他吓了一大跳，挣扎起来：
　　“你干什么！放开我！”
　　“我说不出口。”
　　“什么？？”
　　青阳想要抬头看他，脑袋却被少爷紧紧按住，不许他抬头。
　　说出这句话后，少爷深深吁了一口气。
　　“因为你必定不会答应，而我……也很难向你开口。”
　　“有什么说不出口的？”
　　“……”
　　“你说！”青阳坚持逼问，一定要问出个所以然来：“不然我绝不会原谅你！”
　　“我……”少爷磕磕巴巴半晌，才小声解释道：“我已近而立，却要向你这样一个小娃娃讨奶吃……我想…若真说出来，只会徒惹笑话。”
　　这样荒唐的动机，他怎么好意思说得出口。
　　他说着，声音越来越小，到最后几乎快听不见了，只得极为不自在的扭了扭脖子，这动作像是在掩饰他的心虚。
　　青阳疑心的听着，几乎以为自己的耳朵出了毛病。
　　就只是……因为这样？
　　因为迷恋岐兰人的乳汁，想要找回关于妙阳叔父的味道，把他抱养回来，可在他长大后，又不好意思直接向他开口哺乳，因此用了荒唐无比的手段来达成心愿。
　　这和他心目中聪明睿智的少爷，全然不似一个人。
　　傻得透顶！！！
　　青阳攥起拳头，狠狠揍在他胸口：
　　“蠢！蠢死了！”
　　少爷无言地受了他这一拳，青阳看似柔弱，可这记拳头力气大得很，痛得他几乎闷哼出声。
　　他对自己养了十多年的小刁奴实在是太了解不过，若真的直白道出将他留在身边的原因，要求他为自己哺乳，恐怕小奴会把他当成疯子，从此离得他远远，再也不会将他看做心中完美无缺的少爷。
　　再或者，小奴会恨他，就像之前。
　　既然都是同一个结果，那么他选择了最直接的方式，也是最愚蠢的方式。
　　白天仍旧是完美温和的少爷，在夜晚，则只顾贪婪自私的满足自己欲望，瞒过他，不让他认出来。既得到他的爱恋，又满足了他的口腹之欲，一举两得。
　　本打算过足一段时日的瘾之后，就此收手，好好安抚青阳，给他灌药恢复原样，青阳既不肯告诉他自己的变化，他便也装作不知情，两人各自瞒着已经过去了的秘密，再好好过日子便是。
　　只是算来算去，估错了青阳，不知道小奴性烈至此，险些至他于死地。
　　被青阳狠狠刺了一刀，剧痛的当口，他猛然间明白了一件事。
　　他错的离谱，不该这样欺瞒他。
　　“我这样欺负你，合该被你惩罚，你打我也好骂我也好，只是无论如何，不准你再离开我。”
　　他说着，用力拥紧了青阳，丝毫不肯放手。
　　小奴在他怀中静默良久，少爷细细轻吻他头顶的发旋，细小的雨滴打在他身上，划过他脸颊。
　　青阳垂着眼，再不曾开口。
　　
　　在山下呆了几日，期间青阳一直躲在房里，任少爷如何劝说，就是不肯出去，也不准他进来。
　　他反锁了房门，每天抱着双膝蜷在墙角发呆，听窗外倾盆大雨打在瓦片上。
　　在听过少爷的解释以后，反而心更乱了。
　　自己该轻易的原谅他么？
　　不，不行！
　　被少爷这么欺负了一通，怎么能善罢甘休？
　　就算他道歉道得诚心诚意，可是，若不给他个下马威，那他以后还不由着性儿的欺负自己？他敢有第一次，自然也就敢有第二次，第三次。
　　青阳的倔劲头又上来了，他不是善罢甘休之人，不打算就这么轻描淡写的原谅少爷。
　　“少爷，马车已经备好了。”
　　门外传来仆人的声音。
　　青阳抬头，竖起耳朵细听。
　　“好。”
　　是少爷的声音。
　　“宣少爷，”赵阿公的声音里满是担心：“您看这几日雨下得这么大，回去又得走水路，怕是不稳妥，不如多呆上一段时间？”
　　“这……”
　　少爷思忖片刻道：
　　“我公务缠身，出来了好些日子，积压下许多事情，确实不能久留。”
　　“少爷……”赵阿公还想再劝。
　　“再过两日，待雨势小些，便启程罢。”
　　门外的声音渐渐小了，随后又听得听得脚步声远去，青阳抱紧了双膝，下巴搁在手臂上，无意识地用牙咬着手腕上的丝绦绳，心里乱成一团麻。
　　又过了两日，天虽未放晴，雨势却小了许多。
　　少爷来敲青阳的房门，耐心的在门口等了许久。
　　青阳磨磨蹭蹭打开房门，张眼便看见少爷站在门外，见着他，面上露出欣喜向他迎过来，只冷冷看了他一眼，扭头便走。
　　少爷见状，无奈摇摇头，由着他耍性子。
　　这几日他待青阳万分小心翼翼，没少给他赔小心，只是小奴不肯吃他这一套。
　　见着他自顾自爬上马车，少爷微微一哂，朝着他走去。
　　他们回程时须走水路，马车行了三十余里路，便到了渡口，下到码头登了船，一上船，少爷便给他披上厚厚外衣。
　　“我不冷。”
　　青阳不耐地想甩开外衣，却被少爷紧紧按住。
　　“开船后风大，早些披上。”
　　“不要……”
　　说着，青阳抽抽鼻子，小声打了个喷嚏。
　　“听话。”
　　少爷忍不住刮了刮他鼻尖，这动作亲昵之极，慌得青阳连忙别过脸。
　　偌大的船上只有他们两人，船夫站在舷上摇橹，激起阵阵水声，舱内可隐隐闻到雨水的气息。
　　过了很久，青阳突然开口道：
　　“少爷，”
　　宣少爷微微惊讶，转头看他。
　　这几乎是这些日子以来，他第一次主动喊少爷。
　　“什么事情？”
　　少爷声音里隐隐含着按捺不下的激动，显然是有些惊喜的。
　　“我……”
　　青阳顿了顿，期期艾艾道：
　　“我不跟你一起回宣府了。”
　　少爷看着他，没有说话。
　　青阳没有抬头，自顾自的说下去：
　　“我……现在心里很乱，想要自己找地方静一静。”
　　他说完，深深低下了头。
　　这是他思虑了这些天，想了很久很久，最后想出来的结果。
　　少爷微微弓下身子，凑近了看他：
　　“我替你安排地方，你去呆上一段时间，过阵子就接你回来，好不好?”
　　“不，不要。”他拼命摇头：“你别管我，我自己找。”
　　“那你能去哪儿？”少爷的语气变得严肃。
　　青阳有些赌气的别过脸：
　　“不用你管。”
　　“你…是不是……不想回来？”
　　“……”
　　青阳一时间沉默了。
　　少爷看着他好半晌，突然搂住他，不顾他挣扎，将他抱得紧紧，力道之大，几乎恨不能将他的身子按进自己怀里。
　　“你放开我！放开放开！”
　　青阳拼命推他，却被一双大手钳得紧紧，好不容易对方终于松开一点力道，刚要喘口气，却又被少爷霸道的夺过唇舌。
　　双唇被他的紧贴着，用力碾压，少爷的舌撬开他的牙关，搅起他的舌，用力的纠缠环绕，充满占有欲的霸道亲吻，几乎想要将他拆吃入腹。
　　青阳被吻得气喘吁吁，双目含泪，连气都喘不过来了才被放开。
　　“听着，我绝不允许你再离开我。”
　　青阳一愣，伸手便要推开他，少爷却一把抓住他的手，眼里满是坚定：
　　“你是我的人，一辈子都是！”
　　“不是！”青阳喘着气，眼中带了泪意：“你、你这么可恨！我才不要……”
　　这时，整个船身突然重重的一震，两人不由得向后仰去，重重摔到了地上。
　　青阳被少爷紧紧抱在怀里，脑袋磕在他胸口。
　　“少爷！船触礁了！”
　　舱外的船夫惊慌的大喊道。
　　青阳惊得从他身上坐起，还没来得及坐稳，便听得一阵木头断裂的巨响，整艘船猛烈摇晃起来，发出的巨大的断裂声，随即船身猛地向前倾去，大量的水自船板断裂处涌入船舱，整个巨大的船体都开始缓缓下沉。
　　“少爷！”
　　他恐惧地抓紧了身下人的衣服，慌乱得不知如何是好。
　　“别怕。”少爷拥住他：“有我在。”
　　连日来降雨，水位比平时涨高了许多，加之这段水路曲折湍急，巨大的礁石藏在水下看不清楚，船夫不慎触了上了一座巨大的礁石，再转舵已是来不及，船头撞得粉碎，整艘船开始分崩离析，掌舵的船夫已被卷入了水里，两人的身体随着船身的倾斜渐渐划入水中。少爷一手搂紧青阳：
　　“紧紧抓住我，千万别松开。”
　　大水已经漫过腰腹，青阳又惊又怕，已经慌得六神无主，少爷安抚的拍了拍他的背，就近抓过身旁一块断木板，让青阳伏在木板上，在然后深吸一口气，双腿曲起，踩着身后的木板向前一蹬，托着木板带着青阳沉入水中。
　　“唔！”
　　一落进水里，冰凉刺骨的寒意席卷全身，双腿被冻得僵硬，青阳直发颤，几乎喘不来气，他不会水，头一次遇到这样的状况，脑子早就乱了套，只能够倚靠少爷，任他带着自己浮在水中。
　　“青阳，一定要抓紧木板！”
　　少爷的头发全都湿透，湿答答的乱发紧贴着额头，水珠从他脸上滑落，又滴在青阳脸额上，带着热热的温度。
　　他看着少爷，愣愣地点头。
　　紧紧抓住木板，被少爷带着拼命向水岸游去。
　　冰凉湍急的水流中，只能够紧紧倚靠这个人。
　　河面十分宽广，离水岸还很远，加上水下暗流湍急，少爷带着青阳凫水十分困难，他体力渐渐有些不支，原本敏捷的划水动作开始变慢，呼吸也越来越急促，划水的动作挣裂了他腹部的伤口，血丝暗暗渗入水中，很快又被冲得不见痕迹，青阳看着少爷已经有些吃力的神色，心中激烈地挣扎起来。
　　突然间一个巨浪打来，将两人高高托起，随即抛入水中，青阳不慎松了手，差点儿被巨浪冲走,所幸少爷及时抓住他。
　　青阳看着他因为剧痛而发白的脸色，执着的紧紧抓着自己伏着的木板，心酸得几乎落下泪：
　　“少爷！你松手！还有那么远，带着我你游不到对岸的！”
　　“说什么傻话！”
　　少爷咬着呀，紧紧抓着他的手不放，试图将他慢慢拉回自己身边。
　　“少爷……”
　　泪水从青阳眼中溢出，跟溅在脸上的水渍混在一起，分不清楚。
　　离水岸还有好几里的距离，即便是独身一人的弄潮儿也难以在这样湍急的水流中游过去，况且少爷还带着他这样一个拖累。
　　他想活着，可是……他更担心少爷会有个三长两短……
　　青阳闭紧了眼，声音都在颤抖：
　　“松手吧，少爷！”
　　“青阳…”少爷连着喘了好几口气，吐出不小心咽进口里的水，双臂猛地运起力，终于将他拉到自己身边。
　　“听着，”他紧紧抓住青阳的手，十分用力的握住：
　　“我死也不会放开你。”
　　说着，他艰难地托着木板划水，带着青阳在湍急的水中，极其费力地向岸边划去。
　　他的动作愈发的缓慢，可仍然死死咬紧了牙，丝毫不敢停止地朝着水岸游去，江面上风刮得很大，时而水流拍打在身上，迷得人眼睛难以睁开，两人在水中挣扎着求生，青阳惊魂不定，默默伏在木板上，看着少爷抿紧了唇坚毅的轮廓。
　　越往前划，耳边传来逐渐增大的水流声，青阳疑惑的探头向右望去，突然少爷身子一斜，他被震得甩了开去，这才发现他们陷入了一股极为湍急的水流中。
　　青阳被水流甩离开了少爷身边，木板被水冲翻，失去了倚靠，他当即身子一沉，直直往水下坠落。
　　“青阳！！”
　　他听得少爷撕心裂肺的呼喊，困难的转过头，看到对方焦急到绝望的眼神，看着他拼命地朝自己游过来。
　　“少爷……”
　　他想要开口，却被水呛住。
　　明明身子在下坠，也许是因为已到了绝境，他的心境竟然意外地渐渐平和下来。
　　我不想…不想就这样与你分别……
　　青阳拼命睁大眼睛，想要多看少爷一眼，
　　“青阳！青阳！”
　　一声熟悉的大喊自耳边响起，青阳刚转过头，便看到那块断船的木板又被推到了他面前。
　　“快抓住！”
　　少爷托住那块从他身边飘过的木板，推向青阳。
　　他刚伸手抓住，又一个巨浪打来，他还来不及说话，便眼睁睁看着少爷被巨浪卷走，不过一眨眼间，他便被湍急的水流带走，顷刻间不见了人影。
　　青阳死死抱着救命的浮木，他几乎不敢相信眼前所见。
　　……
　　江面波涛滚滚，只听得水流声，风啸声，可那个人不见了。
　　“少爷…”
　　青阳呆呆喊了一句。
　　没有人回答。
　　“少爷！少爷！！！”
　　痛呼出声，眼泪不可抑制的大滴大滴从眼眶中溢出。
　　青阳心痛得几乎昏厥过去，残存的几分神智使他死死抱紧了浮木，不敢松手。
　　内心被巨大的悲痛狠狠揪住，他死死闭上眼，大哭出声。
　　
　　即使是在睡梦中，青阳也是极度惊慌不安的，他睡得很不安稳，眉头锁得死紧，眼睫微微颤抖，面色惨白。
　　少爷微笑着的身影在他面前渐渐消失，他伸手去抓，却怎么也抓不住。
　　“少爷！”青阳猛地打了个颤，惊慌地大喊道：“少爷！别扔下我！”
　　“青阳！”
　　听到熟悉的唤声，他猛地睁大眼，看到少爷站在他面前，朝他温和的微笑。
　　“少爷！”他欣喜的跑过去。
　　可再往前迈两步，面前的平地却突然变成了水流，他一脚踏入水中，整个身子沉沉往下坠去。
　　“少爷！！”
　　青阳大惊失色的睁开眼，挣扎着坐了起来。
　　身旁是一摊篝火，举目望去，四周黑洞洞一片，似乎是个人烟鲜至的洞窟。他低下头，发现自己身下垫了干草，身上披着一件青色外袍。
　　他看着那外袍，猛地睁大了眼。
　　这……这是少爷身上的衣服！！
　　青阳猛地站起身，打量一圈四周，发现没有人，随即掉转头，疯了一般朝洞口跑去。
　　“少爷！少爷！！你在哪？”
　　“青阳？”
　　洞外传来一个熟悉的声音，随着一阵脚步声，一个熟悉的身影进入视线内。青阳猛地愣住。
　　那凝视着他的人，那么熟悉的面容，就在刚才，他差一点就失去他。
　　“少爷！”
　　双眼红得彻底，青阳哽咽一声，冲到少爷怀里，牢牢把他抱了个满怀。此刻少爷的体温，真实无比，青阳深深吸了一口气，他几乎被这巨大的惊喜刺激得快要晕倒。
　　少爷看着他，无意间见到青阳手腕间露出来的半截丝绦，微微一怔，目光停驻在他手腕上，随即微微笑了笑，怜爱的亲吻他头顶小巧玲珑的发旋。
　　青阳就这么静静抱着他，感受着他存在的气息，此刻他心中充满了巨大的喜悦。
　　直到此时，才真正发现，自己究竟有多么渴望陪在少爷身边，多么不舍得他，这份深切的爱意植根于他心底，在那之前，被欺骗的忿恨占据了他的内心，被他视而不见。
　　少爷扳过他肩膀，认真的看他：
　　“承蒙上天垂怜，让我还能见到你。
　　“我被水冲到浅滩，侥幸捡回了命，想到这一片既是浅滩，或许你也被水冲了过来，一路找过去，所幸...…”
　　青阳头埋在他怀里，将脸紧紧贴在他胸口，丝毫不舍得放开他。
　　“洞口太冷，快进里头去烤火罢。”
　　少爷说着，带着他往里去。
　　外头黑漆漆一片，现下已经入了夜，外头又下着倾盆大雨，他们只能暂时在石洞里栖身，青阳替少爷查看他伤口，发现腹部的伤口因为泡了水，皮肉泛白翻起，当下心疼得双眼微红，赶紧撕下块衣角替他重新包扎，一番忙活下来，两人又饥又渴，刚刚少爷又去外头寻了些野果，堪以果腹。
　　夜越深，洞窟里寒气越重，青阳抱着双臂，虽然面前有篝火，可后背还是觉得寒冷。少爷见他模样，关切道：
　　“你外袍湿得透了，脱下放到火边烤罢，不然明日怕是会着凉。”
　　青阳依言解开衣衫，可解到一半，突然顿住，想到什么，脸颊微微有些发烫，又将衣服重新拢上。
　　“怎么了？”
　　他抬眼看了看少爷，忽又垂下头：
　　“算了。”
　　“着凉了滋味可不好受，听话。”
　　少爷说着，便伸手替他解衣。青阳有些着慌，却拗不过他坚持被脱下了外裳，露出着因为湿水而紧紧贴在身上的里衣，暴露出隆起的胸形。
　　少爷猝不及防看见他胸口，不由得怔住
　　青阳有些不好意思，赶忙拿衣服遮住胸口，不好意思的往边上挪了挪。
　　气氛一时间变得有些尴尬，氤氲着说不出的旖旎。
　　火光下少爷双眼亮得像含了水，波光粼粼。
　　“青阳……”
　　小奴闻言，微微颤抖了一下。
　　少爷见状，只得微微苦笑：
　　“放心，你没有原谅我以前，我什么都不会做。”
　　说着，他将一旁已经被烤干了的外袍递给他：
　　“把湿透的衣肤都换下来，穿这件。”
　　青阳红着脸接过，他还是有些不好意思，少爷见状，会意的背过身不再看他，青阳转头看了看他背影，轻吁一口气，连忙把胸前湿漉漉的白纱迅速解下，悄悄收起来，然后披上少爷的外裳。
　　渐渐夜深了，两人便也歇下，青阳缩在干草堆上，双眼一眨不眨的望着面前跳动的火苗，洞顶水滴落在他身上，冰得他不住打了个寒颤。
　　“少爷…少爷？”
　　他小声开口道。
　　“嗯？”
　　“你冷不冷？”
　　身边的干草堆动了动，少爷的声音里带了几分笑意:
　　“你觉得冷么？”
　　青阳又忍不住缩了缩。
　　少爷将手伸到他后脑，将他整个圈住带到自己身边，温暖的热度传到青阳身上，小奴舒服得眯起眼，下意识缩进他怀里，紧紧缠住他。
　　两人相依偎在山洞中，巨大的黑暗石壁将他们包围，篝火明亮的火苗跳动着，明明灭灭照映着石柱投出巨大的黑影。
　　“青阳。”
　　“嗯？”
　　“原谅我了么？”
　　青阳不说话。
　　少爷略略侧过身，扳过他肩膀使他面对着自己，认真的看着他的眼睛：
　　“原谅我，好不好？”
　　青阳仍旧没有说话。
　　少爷等了很久很久，等到几乎以为他睡着了，青阳突然微微动了动。
　　“青阳？”
　　“嗯。”
　　“什么？”
　　青阳抓住他的衣领，将头埋进他胸口。
　　“我说‘嗯’。”
　　少爷双手骤然用力，紧紧抱住他。
　　青阳缩在他怀里，闭着眼睛，心底泛起平静的甜蜜。
　　经历这一番事情后，他已经不再想去追究什么，只要少爷能够在他身边，那便是莫大的幸福。
　　气氛温馨甜蜜，突然少爷肚子里传出一股咕噜声，听得青阳怔了怔。
　　“少爷……”
　　借着火光，他见到少爷不自在的扭开头。
　　“没什么，”少爷有些不好意思：“大概是有些肚饿。”
　　青阳摸摸他的肚子，想起来刚才少爷几乎全把野果让给自己吃，不禁有些惭愧。
　　“都怪我不好……刚刚……”
　　“说什么傻话。”少爷敲敲他脑袋：“挨到明天就好了。”
　　“那……”
　　他再想开口，却又听到一阵咕噜声。
　　两个人都不作声了。
　　青阳在他怀里动了一下，不小心抵到了胸口，顿时传来一阵胀痛感。
　　意识到微微胀痛的胸乳，青阳脑子里“啪”地一下，似乎断了一根弦。在之前，他就是这样…被少爷掀开衣裳吸乳。
　　他突然间红透了脸。
　　心底突然升起个大胆的想法，可光只是想，青阳就已经犹豫万分，整张脸红得像煮熟的虾子。
　　可他又想…为少爷做点儿什么。
　　他今天为了救自己差点没命，自己难道还要顾虑那点害臊么？
　　青阳虽然犹豫，但他却不会拖泥带水，不爱将心事翻来覆去掂量半天，心里有了主意计较一会之后，他便鼓起勇气，去拉少爷的手。
　　少爷发现他的动作，问道：
　　“青阳，怎么了？”
　　小奴脸上已经染满了薄红，他一声不吭，拉着少爷的手，搁到自己胸口，随后，轻轻拉开胸前的衣襟，露出赤裸的胸脯。


　　少爷注视着他的动作，目光渐渐从惊讶转成了深思，眼中又带了些期冀。
　　青阳停顿了好一会儿，害羞得话尾都带了颤意：
　　“少、少爷…我……”
　　他吞吞吐吐许久，实在无法将这么羞人的话说出口，到最后只好深深埋下头去。
　　他说不出口，少爷却已经猜到他的意思了。
　　少爷将搁在他胸口的手收了回去。
　　“青阳，你不必这样委屈自己。”
　　“不，不是。”
　　“真的，你不需要……”
　　“不不，我愿意的，”青阳按住他的手，不让它从自己胸前离去，他臊红了脸，反反复复地道：“我愿意。”
　　少爷低叹一声:
　　“青阳……”
　　他话音未落，红透了脸的小奴便壮起胆子，抬头去亲吻他。
　　少爷不由得一震，他随即闭上眼，安心的享受小奴青涩的吻。一吻毕，两人气息都有些不稳，少爷小心翼翼将青阳的衣衫卷到他肩头，借着幽暗火光看清青阳的一对玉乳，鼻息渐渐变得粗重起来。
　　一直被白纱紧紧裹着的圆润双乳，挺拔又小巧，皮肤也是晶莹白皙，使得青阳的双峰似极了才发育开的少女。
　　少爷轻抚着一边玉乳，当他的手指接触到青阳敏感的皮肤时，小奴竟觉得全身战栗，一阵酥麻感袭击全身，激得他几乎逸出呻吟。
　　少爷的拇指捻住他挺翘的乳头，轻轻用指甲刮挠了下，小奴顿时承受不住地轻呼出声。
　　“少爷……”
　　青阳无辜地望着此时有些恶劣的少爷，眼中现出迷茫之色。
　　少爷挪了挪位置，想要将脑袋凑到他胸口，可这个动作势必要牵动他腹部的伤口，少爷眉宇间现出痛楚。
　　他看了看青阳，苦笑道：
　　“我怕是心有余而力不足。”
　　青阳的脸更红得彻底。
　　他只得撑起手臂半侧着坐起身，慢慢挪到合适的位置，然后慢慢压低身子，将胸送到少爷面前。
　　“嗯？少爷？”
　　青阳疑惑的发问，面前的宣少爷像是傻了一样，只是呆呆的注视他的动作。
　　他自然不知自己披散头发裸露着身体，主动将胸乳送到男人嘴边的模样，有多么撩人。
　　他催了好久，少爷才从呆滞中回过神来，他红嫩柔软的乳尖暴露在空气中，分外楚楚可怜。少爷张口咬住他的左乳，急急舔舐着乳孔用力吮吸起来。
　　不多时便有奶水被他吸出，甘甜芬芳的岐兰族人的奶水被少爷小心翼翼含入口中，回味了好一阵后才缓缓咽下，随后又着急的吮吸起第二口。青阳咬着下唇，默默承受被吸吮奶水的奇异与羞耻感。这让场景让他觉得羞耻，可是心底却因为满足了少爷而暗暗高兴。
　　少爷扪吸他乳头的劲儿很大，使得他乳尖刺痛不已，可这刺痛中又混合了奇异的麻痒感，使得他迷茫又困惑。
　　“少爷，好痒……”
　　他有一下没一下的抓着少爷的头发，并不用力，倒像是在为少爷按摩。
　　少爷一边吸着他左乳中的奶水，一边用手抚慰另一边被冷落的乳房。
　　用拇指粗糙的指腹按抵着青阳细嫩敏感的淡红乳晕，轻柔的摩挲，激得原本柔软的乳头挺立得硬硬，颜色都变得比先前深一些。
　　“嗯……嗯…少爷轻一些……”
　　乳房中积蓄多日的奶水被少爷耐心的吮吸出来，缓解了连日以来的胀痛，青阳被吸得很舒服，他被少爷情色的吮吸方法弄得呻吟连连，甚至主动挺起胸，好让少爷能完全含住他的乳头。
　　少爷一边吸他左乳的奶汁，一边玩弄他的右乳，他光是用指腹搓动青阳的右乳乳晕还不够，又摊开手掌将他整个儿右乳拢住，大力揉捏按压乳肉，捏得饱满的乳肉被他挤压成各种形状，玩了一阵少爷还嫌不够，抓住了他右乳上上下下的搓动，直搓得青阳整个身子都忍不住跟着摇晃起来。然后又松开手，抓住饱胀的乳头轻轻往中间一挤，竟然从乳孔中喷出了一道白色的奶汁。
　　“少爷！”
　　青阳含着泪抱怨，责备的话语还没来得及开口说，少爷又停住吮奶的动作，松开奶头，用舌尖绕着乳房外围扫了好几圈，舔弄他光滑的皮肤，亲得啧啧有声，听得青阳脸红不已。
　　少爷玩了好一阵，才停下手，又去吸吮被他玩弄得乳尖硬得跟小石子儿一样的右乳，一时间奶香味儿四溢，因为积蓄得太久，两边的乳量都十分充足，少爷吮吸了很久，两边乳房都没有被他吸空，因此他吮吸得极为惬意，时不时啄一下那被他吸得红艳欲滴的乳头，轻咬两下，然后又含住接着吃奶。
　　青阳撑着纤瘦的身体，低头看自己的双乳被少爷尽兴的玩弄， 虽然羞耻得咬紧了牙，敏感的双乳被他弄得麻痒不已，酥麻的感觉席卷全身，却一直没有阻拦他。
　　只要他喜欢的话……便随他罢。
　　自己也不能给他别的什么。
　　青阳想着，突然间少爷又加大了力气，咬得他乳头一痛，随即又卖力吮吸起来，使劲儿吃他的奶。
　　直到两边乳房尽被吸空，两人皆是气喘不已，都有些情动，青阳敏感的双乳被他如此玩弄，早就欲望高涨。
　　“青阳。”少爷扳过他肩膀，让他离自己更近些。
　　“嗯？”
　　少爷牵住他的手，引到自己灼热凸起的下腹。
　　“这里。”
　　摸到那勃然大物，青阳吓了一跳，赶紧收回手，中途又被少爷抓住。
　　“青阳，”少爷气息不匀地看着他，眼中满是欲望：“我想要你。”
　　“……”
　　“好么？”
　　小奴害羞得不肯说话，只是微微点了点头。
　　“我的伤口不便，今日你来帮我可好？”
　　少爷提的要求越来越无耻。
　　青阳按捺不住脾气，瞪了他一眼。
　　见着他模样，少爷忍不住笑出了声：
　　“乖，先把外袍披上，别冻着了。”
　　青阳不由得有些疑惑，睁大眼瞅着他。
　　少爷摊开手臂，示意他将头靠到自己臂弯间，见他疑惑的样子，笑道：
　　“我闹着玩而已，若真的做，恐怕会冻着你，今日且先睡下罢。”
　　鼻子里哼出个不屑的音调，青阳依言乖乖躺下，缩进少爷温暖的怀里。
　　少爷搂着他，话音里的笑意忍止不住：
　　“等回去养好了伤，我得把这些天积下的分量都补回来。”
　　他不是傻子，自然知道少爷指的什么，因此脸红到了几乎发烫的地步，小脑袋上都可以见到升腾的白烟了。
　　“闭上眼睡觉，”青阳粗声粗气道：“哪儿那么多话！”
　　“哈哈！”
　　少爷忍不住笑出声，揉了揉他脑袋，抱紧了他。


　　回府后，少爷将青阳安置在自己的房中，并专门安排了人服侍，把他当做妻子一般爱护，宣老爷得知此事虽然反对，却拗不过少爷，只得默认了。青阳被少爷呵护得极好，并未听得过多非议。
　　少爷果然没有食言，将他的山洞里说的话兑现得彻底，待腹部伤口稍微见好了些，当即按着青阳在书房里尽情享用了一回。最初几日，因为性事过于激烈，青阳几乎被他干得下不了床，后穴肿痛不已，连挪动一下腿脚都会痛得发颤。少爷见状心疼不已，终于收敛了些，压抑自己积攒了许多时日的欲望。
　　只是两人分离多日后重逢，又刚刚消除了芥蒂，终于彼此坦诚两心相悦。正所谓小别胜新婚，他二人又都是血气方刚的年纪，正浓情蜜意，少爷全然不似之前温柔若谦谦君子的形象，在性事上变得比先前竟要勇猛许多，花样百出，青阳被他调教得极为配合，乖巧的受用他花样百出的床上样式，两人琴瑟和鸣，过得是十分美满。
　　“嗯嗯……嗯啊……”
　　青阳全身光裸，只着一件短短的红色肚兜，大红色的布料映衬着他一身雪白的皮肤，分外淫靡美丽。浑圆紧实的白皙屁股高高翘起，他跪在床沿，胸贴在木柱梁上，饱满双乳被肚兜紧紧裹着，凸出两粒硬硬的乳尖儿，被压在木柱上来回摩擦，青阳喘着粗气，胸脯上下剧烈起伏着。
　　少爷伏他身后，一手探入他口中，食指与中指在他口中来回抽插，操得他嘴巴无法阖上，嘴角不断流出晶亮的口涎。另一只手则探入他肉穴内，手指模仿性器抽插的姿势，一深一浅，不停用手指操干青阳的小穴。
　　近来少爷总是连哄带骗的逼迫他，只准他在床上穿一件半遮住乳房的肚兜，别的什么都不许穿。
　　“心肝儿，你上下两个小嘴被相公用手指干得舒服么？”
　　两只手都在忙活着，少爷竟还有闲情逸致来问他。也不知他什么时候学会的，在床上竟也开始说些荤话，听得青阳面红耳赤，少爷见状变本加厉的逗他，青阳气得脸色通红，却又拿他无可奈何。
　　小奴身下的小肉棒早就高高挺翘起来，铃口流出透明的蜜汁，那蜜汁才刚刚淌出一点，就被少爷揩去，摸到他穴洞里，美其名曰滋养。
　　“你放手……唔唔……”
　　青阳好不容易断断续续说出几个字，那手指却又捅了进来，毫不怜香惜玉的操干他的小嘴，
　　小穴也被少爷的手用力开拓着，他已经伸了四个指头进去，穴内方才被少爷射入了精液，又加上被涂了青阳玉柱上的蜜汁，里面已是湿滑一片，四根手指在他穴内坏心眼的到处翻搅，刮弄他柔嫩的肠壁，搅起淫靡的水声。
　　“嗯…少爷……深、再深一些啊……”
　　青阳不自禁地摇晃起屁股，虽然手指将穴口插得满满，终究不够粗长，无法满足他被想要被更深入填满的渴望。
　　“淫荡的小东西，你嫌手指不够么？”
　　少爷佯装生气道，用力拍了记青阳的屁股，房里顿时响起响亮的巴掌着肉声。
　　平白被打了屁股，青阳多少有些委屈，他不高兴的用手撑住木柱往前挪，想要摆脱少爷，却被一把拉了回来，刚要抱怨，就被他的手扯住头发，只得顺着力道侧过头，少爷从他背后探过脑袋，在他脸颊与脖颈上到处亲，烙下一个个吻痕。另一只不安分的大手则袭上了他胸口，隔着红肚兜抓住一边奶子，爱不释手的上下搓 揉。
　　隔着布料被揉奶的触感与平时大不一样，细嫩敏感的皮肤被布料摩擦着，青阳硬硬的小乳蒂儿被摩擦得几乎破了皮，致命的麻痒刺激得他几乎想要尖叫。
　　“心肝儿，舒服么？”
　　少爷的舌头绕着他圆润的耳垂舔弄着，声音沙哑，挑逗又情色。
　　青阳脸颊通红，不好意思的点头，小声道：
　　“另一边也要……”
　　少爷吻吻他嘴角：
　　“你倒老实，连欲拒还迎都不会。”
　　青阳登时又不高兴了，他调转头，啊呜一口咬住少爷的鼻尖。
　　他咬得并不重，少爷却开玩笑地连连呼痛，倒是被吓了一大跳，连忙乖乖凑近了检查，少爷趁机吻住他的嘴，给这不听话的小刁奴一个长长的深吻，吻得青阳喘气不过来才停下。
　　才回过神，少爷又抓住了他另外一边的乳房，同时搓揉两边的奶子，画着圈儿一圈一圈的抓搓，揉的青阳舒服得欲仙欲死，他的肚兜被扯得乱七八糟，连系带都歪了，揉搓时乳房被挤压得厉害，因此喷出了乳汁来，溅得肚兜盖住的乳头凸起的地方湿了两小块痕迹。
　　青阳喘着粗气，双眼带了湿意：
　　“少爷，胸口不舒服，帮我吸一吸。”
　　“你喂给我好不好？”
　　少爷起了坏心，自洞窟那次以后，他总要撩拨青阳亲自替他喂奶，让小奴主动将自己甘美的乳尖送入他口中。
　　青阳转过身面对着少爷，刚想捏着乳头送到少爷口中，又看着自己的肚兜，笨拙的将手伸到背后去解系绳，好露出乳头喂少爷奶喝。
　　“别，”少爷一把抓住他的手：“不准把肚兜脱了。”
　　青阳泪眼盈盈，不解望他。
　　少爷微微一笑，看得青阳心中直发毛。
　　他俯下身子，凑到青阳胸前，伸手替他将被蹂躏得不成样子的肚兜弄齐整，然后伸出舌头，隔着细薄布料将青阳高挺的双峰细细舔了一遍。
　　青阳被他舔得几乎射出来，两粒乳尖霎时间硬挺得像小石子儿，高高挺立。
　　少爷含住一粒挺翘的乳尖，隔着肚兜，突然用力吮吸起来。
　　他吮得十分卖力，青阳感到乳尖被吸得生痛，透着布料却又感觉到一阵奇异的，极细微的刺痛感，那细细刺痛竟让他内心涌起某种快感，混合着痛苦的愉悦，席卷全身，青阳翘挺的小玉柱受到这样堆积的快感，硬得不行，竟然在无人抚慰的状况下，仅仅是被少爷吸弄双乳，便弄得达到了高潮。
　　青阳看着被他弄脏的床单，害臊得忍不住捂起眼睛。
　　少爷将注意力全放在了吮吸他乳头的动作上，隔着肚兜着实难以吮奶，少爷因此失了耐性，他飞快解开青阳身上的肚兜，然后俯下头，含住青阳的左乳，先是用含住了向外拉扯，扯得柔软的乳肉都被乳头牵扯变形，反复几次，又用舌头绕着淡色的乳晕吸舔，最后才扪住乳头，舌尖抵住乳孔，用力一抿，吸出蕴藏在青阳双峰中甜美可口的乳汁。
　　“少爷…轻一些，奶头被吸得好痛……”
　　青阳挺着胸，好将整个乳尖更送进少爷口里，让他吸吮得更尽兴。
　　少爷如此反复的戏弄他的两只小乳，直吸得双乳肿大得像花生米一般大小，乳房上遍是他的齿痕吻印才停手。
　　他爱极了青阳的乳房，今日已吸空了他的奶，将小乳蹂躏得遍是吻痕，却还嫌不够。
　　少爷玩弄着青阳的双乳，拢起两边的乳肉往中间挤，看到双乳间挤出的诱人乳沟，眯起双眼，眼神突然变得幽暗，下腹蓄势待发的性器更加灼热起来。
　　“今日玩个新花样，你现在躺下来，对…”
　　少爷让青阳躺倒在床上，随即将一条腿跨过他的腰，弓下脊背，就着双腿夹住他身体的姿势，扶着自己昂扬火热的性器，朝那诱人的乳沟间戳去。
　　乳房刚刚被少爷的龟头碰到，青阳忍不住颤抖了下，失神的望着少爷大胆的动作。少爷一用手去扶自己的阳具，原本被双手挤到一起的双乳少了支撑，原本挤出来的那乳缝便消失了，少爷见状，拍拍青阳的脸颊：
　　“乖宝贝，自己抓住奶子，往中间挤，好不好？”
　　“不要…”青阳别过脸：“好羞人……”
　　“不羞人，这房里只有我们两个，只有相公看着你，好不好？”
　　少爷再三催促引诱，青阳尽管有些犹豫，却还是被他花言巧语哄骗得乖乖依了他，咬牙把心一横，便伸出双手，万分不自在的抓住自己平日很少触碰的双乳，不小心碰到敏感无比的乳尖，顿时像是被烫到一般赶紧挪开，推抓着自己的乳肉慢慢往双乳中间挤。
　　“心肝儿真是听话。”
　　少爷亲亲他甜美的嘴唇，吮吸蜜糖般舔了好一会儿，然后直起身，扶着自己粗壮火热的性器，先是用龟头去摩擦那雪峰上淡红色的柔软小粒，绕着乳尖不住的磨蹭，铃口不断渗出热液滴落到青阳的小奶头上，小奴被弄得舒服得直哼哼。他玩了好一阵，直到两粒小乳头上全被涂满了透明的汁液，又将滑腻腻的阳具抵在青阳双峰间，巨大的龟头缓缓向前挺进，顺利的插入他柔软细嫩的双乳间
　　青阳被少爷淫乱大胆的举动弄得有些失神，他看着那巨硕的性器在自己双乳间戳刺贯穿，竟把自己的乳缝当作小肉穴一般抽插操弄，他娇嫩的双乳被摩擦得又痛又爽，巨棒飞快的在他乳间戳刺着，力道越来越大，好几次都顶到青阳的喉咙，双乳被他摩擦得通红，乳尖甚至被挤出了奶滴，要落不落凝在乳孔里，少爷看着身下小奴被他操得失神的模样，愈发用力挺动腰杆，在他双乳间大肆插干，光滑的阳具不时撞击着乳肉，精囊在性器撞击时不住拍打着双乳，青阳原本两枚圆润雪白的乳房被少爷捣弄得通红，到处是抓痕吻印，以及被龟头撞击时留下的红痕。
　　少爷在撞击数十下后，便松开扶着自己阳具的手，他覆上青阳握着自己双乳的双手，抓着他的手，使青阳将自己的双乳抓得更紧，并且向外揉搓乳肉，青阳被这淫乱的动作刺激得双目发红，大声娇吟起来。
　　“少爷……松手啊……受不了了……”
　　“快、太快…奶头好痛……”
　　他一边呻吟，却也忍不住大着胆子揉捏起自己的乳头，好让自己更快活一些。
　　刚刚才发泄过的小肉棒，即便少爷没有去刻意抚慰，又一次慢慢挺立了起来，在少爷的刻意调教下，青阳仅仅是被他玩弄敏感的双乳便能高潮。
　　少爷猛地又加大了力气，重重抓着青阳的奶子，比先前涨大了许多的粗壮性器强悍在他乳缝间进出，发出清脆的皮肉拍打声，少爷的气息越来越急促，青阳知道他已经快要濒临高潮，微微挺起胸去迎合他的撞击。
　　突然间少爷的性器抖动几下，他抓住青阳的两粒小乳蒂，用力往外拉扯，青阳顿时痛得打了个激灵，一股战栗感自乳尖传至全身，痛极爽极，他忍不住尖叫一声，下腹的小玉柱端头不断渗出乳白色稠液。少爷喘着粗气，抓紧了青阳的双乳往中间狠狠挤去，性器短促的抽动几下，重重拍打乳缝，随即射出一股浓精，浓稠的乳白色精液全数喷在了青阳的双乳间，好不淫靡。
　　青阳被干得泪眼朦胧，含着泪花无神的看着少爷，那湿漉漉的大眼看得人怜爱得心疼。
　　少爷将他双乳间的精液均匀涂抹在乳肉上，又特意往他小奶头上多涂了些，然后为他轻轻按摩被折磨得楚楚可怜的通红双乳。
　　他看着青阳，眼里满是笑意：
　　“乖宝贝，你这模样，我喜欢得紧。”
　　刚刚被欺负得狠了，青阳抱过一旁的枕头埋住脸，不肯搭理少爷。
　　“青阳，”少爷见他模样，故意摇摇头，轻叹道：“你这样对相公不敬，可是要受罚的。”
　　小奴仍不肯说话，侧过身子，把蒙住脸的枕头扯得更紧了些。
　　少爷见状，也跟着躺了下来，见青阳背对着他，笑了笑，凑过去含住他小小耳垂：
　　“真不怕我罚你？”
　　小奴动了动，闷闷的声音从枕头地下传了出来：
　　“谁怕你。”
　　“真的？那我可就不客气了。”
　　少爷揽住青阳的肩膀使他撑坐起来一点，二人都是侧躺着的姿势，因此少爷便以侧背位的方式来进入他，他另一只手按住青阳胯骨，粗壮阳具顶在他穴口顶弄一阵，便缓缓进入青阳湿滑的小穴，慢慢将阳具推送到根，感受青阳肉穴的紧致温热，忍不住舒服得叹息了声。
　　青阳有些不好意思的缩了缩肩膀，胸口又被少爷抓住，一只大手又不安分的揉捏起他的乳房，这次力道很轻柔，倒像是在抚摸一件珍宝。
　　阳具顺利的插入他体内，随即缓缓抽插了起来，青阳不由随着少爷的动作一起，轻轻晃动腰肢，少爷这一次的动作十分小心轻柔，倒不像是刚刚说的要惩罚他。
　　抚摸他乳房的大手一路下滑，抚过他肚脐，小腹，轻轻刮挠他下腹的草丛，用手掌轻轻撩拨，青阳舒服得呻吟起来。
　　“嗯嗯……少爷……”
　　“喊我相公。”
　　“……”青阳怔了怔，脸色微红，乖乖喊了声。
　　“相公，摸摸那里。”
　　“哪儿？”少爷的手划过他股间，揉了揉他的会阴，调笑着问：
　　“这里么？”
　　“不是。”
　　青阳的脸又红了，他大着胆子抓住少爷的手，覆到自己的阳具上。
　　“哦，小东西，这么快又精神起来了？”
　　少爷揉了揉他的龟头，替他套弄着俊挺的小玉柱，一下一下的撞击着青阳的肉穴，每一下都撞得青阳闷哼一声。
　　“喜不喜欢我这样罚你？”
　　“嗯……”
　　青阳害羞的点点头。
　　“每天都这么罚你，好不好。”
　　“好。”
　　蒙着脑袋的枕头被少爷拿开，青阳撑起身子回过头，看着少爷。对方很快便会意过来，将头凑到他面前，享受小奴主动送上的亲吻。
　　少爷在床上总是一会野蛮一会温柔，蛮干的时候不管不顾，操得青阳哭泣尖叫，操得他几乎以为自己会被干死在床上，可欢愉却也是极致的，舒服得他会忘记一切廉耻尖叫呻吟。可随后少爷又会变成一派温柔模样，和风细雨体贴入微，就像现在，让青阳几乎忘记他之前的野蛮。
　　两人默契的一起律动着，青阳感受着少爷温柔有力的插干，心底满满都是甜意。
　　“小东西，你是不是不专心？”
　　少爷拧拧他的鼻尖。
　　“不,才不是。”
　　少爷插干他小穴的力道更大了些，粗壮的阴茎深深捅入他肠道，深得只余囊袋卡在穴口进不来，随后又整根抽出，巨硕的龟头重新戳入小穴内，一干到底，青阳一边被插弄后穴，一边被玩弄性器，重重快感叠加在一起，只觉得全身发热。
　　“啊啊…少爷……干得好深唔……”
　　“好、好舒服……”
　　青阳眼睛渗出欢愉的泪水，性器在少爷的抚慰下涨大了不少，随着少爷的操干，插在他体内的巨大阳具也同样变粗壮了好几分，涨得他紧致的小穴满满。
　　“青阳…青阳，”
　　少爷一边操干他，一边不断念着他的名字，听得青阳面红耳热，身体因为情欲的高涨变得发烫，不停有汗珠从额上滑落，连床板都被他两人的动作连带着发出吱吱嘎嘎的响声。
　　少爷突然扯住他头发，在他耳边吐着热气：
　　“青阳，我把阳精都射在你肚子里，给我生个小娃娃好不好？”
　　“说什么胡话，”青阳耳根滚烫，将头扭到一边。
　　“我每日浇灌你，就不信你不能给我生出个大胖小子来。”少爷说着，更加卖力的干他，弄得青阳直呻吟。
　　“再怎么弄…也生、生……不出来的……”青阳说着，又被少爷一记大力顶弄干得失声尖叫。
　　少爷拢了拢他湿透的额发，微微笑道：
　　“那我便多干几次，干到你怀上为止。”
　　话音未落，他的小玉柱颤动了几下，龟头颤颤巍巍吐出几滴精液，青阳的脸腾得烧得通红，少爷的言语太过刺激他，他竟被一番话撩拨得射了精。
　　少爷俊美的脸上也染了薄红，同样有些气息不稳，插干青阳小穴的速度逐渐增快，力道也越来越狠，顶得青阳的身子不断被迫向前，小肉棒跟着全身的颤动来回抖动。
　　他一边抓揉青阳蒜瓣一样白嫩的臀，肉棒搅弄小穴激起淫靡水声，囊袋将穴口拍打得通红，不断有精液从穴口溢出，肉棒摩擦出细小的白沫。
　　如此操干了近百下，少爷终于停下抽动，巨大火热的肉棒跳动几下，龟头猛地喷出大量精液，射进青阳甬道，少爷的种子全被他的小穴吞了进去。
　　少爷在他体内射精的快感无与伦比，青阳快乐得忍不住抓紧他的手，迷乱的摇头呻吟着：
　　“少爷，好舒服…青阳舒服得要化掉了……”
　　待精水全部注入小奴腹中，少爷才将阳具拔出，抽出时又引得青阳浑身一阵战栗，不少精液用小穴中溢出，流到青阳臀缝间。
　　少爷扳过青阳肩膀，使他面对着自己，轻吻他薄红的唇，脸颊，纤细的脖颈。青阳抬眼看着他，满心满眼都是甜蜜。
　　能与他相守，实在是莫大的幸事。
　　情事过后，甜美的慵懒感悄悄袭上，外头天光大亮，已是到了早晨，两人静静的相拥着躺在床上。
　　“对了，”少爷忽想起一事：
　　“昨日南将军返京，今夜太子为他接风洗尘，设家宴邀请你我，可愿意去？”
　　”请…我？“
　　“南将军想要见见你。”
　　青阳张大了眼，连忙点头：
　　“当然愿意。”
　　当日在军营，并未来得及与南阳多言，他还想要好好感谢将军那些日子对他诸多照顾。
　　忆起在军营时的事情，青阳小声的发问道：
　　“那…将军跟太子殿下，还有二殿下……他们……”
　　却不好意思再说下去。
　　少爷揽着他肩膀，握着他的手指把玩，点了点头：
　　“他们的关系，和你我一样。”
　　青阳脸上现出惊讶的神色来，他有点想不通，表情有点困惑。
　　少爷见他模样可爱，微微一哂：
　　“这便是他们的私事了，你我不须多问。”
　　青阳又想了半天，忍不住皱了皱鼻子，点了点头。
　　“累了没？”
　　“有点。”
　　“睡罢，晚些我喊你起来。”
　　“嗯。”
　　青阳拥着少爷，闭上了眼睛甜甜睡去。
　　窗外杏花锦簇，开得极旺盛，洁白粉红层层叠叠，微风里摇摇曳曳，房檐下燕儿换上了黑裳，吱吱喳喳鸣得悦耳，清明已过，暖暖的阳光撒在窗棂，依旧是春日大好光景。
　　完
　　谢谢观赏，也谢谢追文的GN们一直以来的陪伴，第一次在长佩发文，在这里呆得很开心^^

