
书名：不是四爷是公务员！
作者：大福团

备注：
     蛋疼的无聊之作。四爷他这些年太忙了，除了泡妹子还考了个公务员【大误好不容易考了个公务员，结果进了……诶哟，时空管理局？！妈妈说西皮是134.拆西皮的都扔出去。――尹斯斯(

☆、第一章 奇怪的面试

　　尹斯斯站在办公大楼的大厅里，有些紧张地提着公文包。
　　
　　他透过大厅的玻璃幕墙，再次检查一遍自己的着装。
　　
　　玻璃幕墙上映出一个二十开外的年轻人的脸，头发梳得整整齐齐――虽然短毛也没什么可梳的，板材质地的眼镜显得人分外老实诚恳，黑色的求职用西装，黑色的公文包，除了白色的衬衫和墨紫色的眼镜框，整个人如果站在人潮汹涌的商业街上，不出一秒就会被淹没，如同一滴水汇入大海，普通得不能太普通。
　　
　　这样……应该没问题吧？
　　
　　尹斯斯努力对着自己扯出一个微笑，深呼吸再深呼吸，这种小场面自己都会紧张，若是被以前那些兄弟们知道，真是要被笑死了。
　　
　　他看着玻璃幕墙里那个笑得很勉强的自己，不由恍惚起来。
　　
　　庄周梦蝶，不知周之梦为蝶还是蝶之梦为周？
　　
　　看了看表，尹斯斯转身走进电梯，按下顶层的数字，电梯里的人一层一层离开后，终于只剩下了自己一人，液晶屏的数字也跳到了顶层。
　　
　　他再次深呼吸一次，叮当，电梯门打开，半透明的磨砂玻璃玄关，左转，第一间屋子，敲门。
　　
　　“请进。”里面响起的声音听起来年纪并不大。
　　
　　尹斯斯推门进来，侧身合上门，拘束地说道：“您好，我叫尹斯斯，是来参加今天预约的公务员面试的。”
　　
　　“请坐吧。”
　　
　　待他坐下后，方才发现坐在对面的面试主考官，出了奇的年轻。
　　
　　在尹斯斯的认知中，进行人事应聘的至少应该是四十岁左右的中年人，在他的眼里，这样才可靠些，无论是现代社会还是他曾经的时代。
　　
　　可这个主考官，瞧着连三十岁都没有，穿着很随意的运动衫，低头翻着什么。
　　
　　隐约是……自己的档案。
　　
　　尹斯斯立马不敢乱想了，提醒自己，这里是公务员面试现场，不是别的地方。
　　
　　“尹斯斯？这个名字真有意思。”那个翻着档案的考官抬起头来，笑道，“单看名字我还以为是个女孩儿呢。别紧张，我们随便聊聊。”看出了尹斯斯的紧张，考官用轻松的口吻安慰他，“你以高分通过公务员笔试，都到面试这步了，没什么可怕的，就像过了十层的副本终于到BOSS房门口，把我们之间的谈话当作开门之前的修整好啦。”
　　
　　这种道理不用你教吧。
　　
　　尹斯斯暗暗吐槽。
　　
　　对方自顾自问下去：“你这个名字怎么来的呢？”
　　
　　哪怕我叫旺财都和你没关系吧。
　　
　　尹斯斯在心里翻了个白眼，嘴上还是道：“家父起名的时候翻诗经，翻到《斯干》，就起了这个名字。”
　　
　　“好学问好学问。”考官打着哈哈，继续翻看着档案，“嗯，六级过了，物理专业，办公自动化也可以，哟，还是预备党员，男孩子不错嘛，会不会打篮球？”
　　
　　“不是很好。”尹斯斯一向对这种好几号人抢一个球的运动不太感冒。
　　
　　“业余时间喜欢做点什么呢？”
　　
　　“看看电影看看书之类的。”尹斯斯意识到这种回答会不会太无聊了，又补充道，“家父喜欢古董，有时也陪他去看看。”
　　
　　“古董？”考官饶有兴趣地问道，“哪一方面的？”
　　
　　“呃……也就是瓷器之类的。”尹斯斯觉得考官的问题和公务员面试越来越偏了，他张了张嘴，硬着头皮说，“虽然是物理专业的，但是我辅修了经济学，考了会计从业资格证。”
　　
　　“这不是很好嘛。”考官笑嘻嘻地说，“多掌握一门技能多为国家做一份贡献。”
　　
　　哪里更不对了……
　　
　　尹斯斯的直觉告诉自己，这场面试正走向一个和原计划不同的道路。
　　
　　他曾经喜欢掌握一切，计划好一切，看着所有的事情按照原定目标进行，自己心里的大石头才能放下一半来。
　　
　　直到自己的命运被老天爷开了个玩笑，他在那一刻起莫名地慌张和不安，努力地做好一切以此证明自己的存在，却又时刻担心眼前好不容易得到的顷刻消失。
　　
　　他推了一下眼镜，借此掩饰自己的不淡定，另一只手紧紧地捏住公文包的提手。
　　
　　考官笑了笑，放下档案：“那么，面试到此为止，尹斯斯同志，欢迎你加入我们，为人民作出自己的贡献。”
　　
　　“诶？”尹斯斯都没发现自己出了声。
　　
　　“面试本来就是走个形式嘛。”考官笑眯眯地从抽屉里摸出早已准备好的文件夹，“来，签个字吧，明天就开始上班喽。”
　　
　　尹斯斯有点呆住了，反应了好一会儿才手忙脚乱地提起笔，在就业合同上签下自己的名字。
　　
　　“字写得不错。”考官点点头，“你是新人，所以工资相对要低一些，我帮你算了算，五金一险扣掉，一个月还有三千块。我们这里新人很少，新人可算是重点保护对象啦。”他从文件夹里又抽出一张纸，“来，这个也签下。”
　　
　　尹斯斯接过纸，刚要提笔，但手上顿住了。
　　
　　“保密协议？”他有些疑惑地抬起头，“我报的是税务局审计员啊……”
　　
　　“啊，那个啊。”考官忽然打起了哈哈，“这年头最不缺人的就是税务局，像你这样物理学经济学双修的人才，来我们这里才是正道嘛。”
　　
　　尹斯斯抽了抽嘴角：“那么请问，这里是哪个部门？”
　　
　　考官指了指门外：“你看玄关的牌子啊。”
　　
　　他开门，往外一瞧，原本没有任何字迹的磨砂玻璃玄关上，工工整整地挂着五个大字。
　　
　　时空管理局。
　　
　　“我报的是税务局！！！不是这个奇怪的时空局！！！”
　　
　　“哎呀哎呀，来签个字嘛，税务局时空局那都是公务员，我是时空局的副局长楚田田，你看我们都是叠字，是不是很有缘哪？”
　　
　　“我回来了……”随着门锁的吱呀声，尹斯斯有气无力地喊了一声，关门换鞋。
　　
　　“斯斯啊~今天面试怎么样呀？”尹妈妈从厨房探出脑袋来，见他一脸尤桑，连忙改口，“斯斯乖啊，没成功也不要紧，你爸同学，就是上次来我们家的张伯伯，他那里缺个物理老师，待会儿我让你爸打个电话去啊。”
　　
　　“这么惯着他干什么！”尹老爹哼了一声，抖抖手上的报纸，“这孩子从小就不听话，让他选文科偏偏去考理科，读了物理出来又想去税务局，没一件事搭调！”
　　
　　“死老头子你怎么说你儿子的！”尹妈妈怒火直冲，举着汤勺就跑了出来，“斯斯成绩又不差，这次笔试成绩也很高，选不上那是人家机关没眼力！”
　　
　　“老婆子做你的饭去，唠唠叨叨听得我脑袋疼。”尹老爹透过眼镜瞅了瞅厨房，“汤要扑出来了。”
　　
　　“哎呀呀呀，都是你个死老头子不对！”尹妈妈急急忙忙冲回了厨房。
　　
　　“咳――”尹老爹放下报纸，故意咳嗽了一声，尹斯斯不得不从饮水机那里回过头来，“老张那里都开学了，我联系一下，看看能不能期中的时候进去。”
　　
　　尹斯斯对这个老爹真是哭笑不得，起初他还想保持着恭听庭训的思想传统，但是很快就发现老爹太傲娇了，还喜欢耍孩子气，只有当孩子哄着才行。
　　
　　到底我是孩子还是老爹是孩子啊。
　　
　　尹斯斯根本没发现自己也挺孩子气的。
　　
　　他喝了口水，说：“我又没说没成功，一进门妈就一套话，我想开口也跟不上她啊。”
　　
　　“这么说，成了？”尹老爹眨了眨眼，看到儿子点了点头，然后一脸严肃，“税务局里好好干，要洁身自好，如果被我听到你小子干什么坏事，哼――”
　　
　　“不是税务局……”
　　
　　“什么？之前不是说税务局么？我看你报名的时候也报的这个。”
　　
　　“说税务局不缺人，我在那里大材小用了。”
　　
　　“嘿哟，还有人说你大材小用？”尹老爹的口气得意起来，“那么是哪里？中南海？”
　　
　　“中南海香烟厂么……”尹斯斯吐了个槽，摇摇头，想起那份被连哄带骗签下的保密协议，干巴巴地说，“签了保密协议，所以爸你当做是保密局吧。”
　　
　　“保密协议！”尹老爹的惊呼又引来了尹妈妈的探头探脑。
　　
　　她举着汤勺说：“斯斯你说什么？保密局？天哪你去这么危险的地方！”
　　
　　“老婆子懂什么！”尹老爹急忙掩饰住自己惊讶，一脸沉稳地说，“越是这种地方，越是能体现人的价值存在。我们斯斯这是要走向为人民服务的前沿，走向燃烧个人潜力的未来了。”他有模有样地点了点头，对儿子道，“好好干。”
　　
　　“……”尹斯斯转身，“我去换衣服。”
　　
　　“诶哟斯斯去了那么危险的地方，要多吃点补补。”尹妈妈犯愁地捣腾起冰箱，“再多做个菜吧。”
　　
　　尹斯斯放下包，脱下外套，从柜子里翻出家居服。
　　
　　他看着镜子里的自己，二十多岁的年纪，正是最激情的时期，可心却变得患得患失起来。
　　
　　从来没想过自己能重获母爱，同一张脸却对儿子有着不同的态度，以前是不理不睬，现在则是满满得让自己受宠若惊。
　　
　　手不由贴在镜子上，冰凉的镜面让自己回过神来，映出自己茫然的眼神。
　　
　　希望这一切，不要失去，永远……不要失去。
　　
　　“斯斯！出来洗手吃饭！”
　　
　　“知道了。”他应了一声，留恋似的看了看镜子，走出卧室。
　　
　　“不知道单位伙食好不好，明天早上你带个饭吧，万一吃不习惯对身体不好。”
　　
　　“我大学四年还不是吃学校伙食么，哪里不好了。”
　　
　　“老婆子别瞎操心。”
　　




☆、第二章 这不科学

　　早上九点半零秒，尹斯斯出现在时空管理局门口。
　　
　　楚田田哼着不知道什么地方的小调，还不忘半咧开嘴吸两口豆浆，一见到上下制服笔挺的尹斯斯，不由吓得豆浆杯子差点掉地上。
　　
　　“昨天面试穿这套我很理解，今天穿这套就太吓唬我这个老人家了吧！”
　　
　　尹斯斯打量着说这话的楚副局，副局还是一身运动衫，昨天还是比较正经的白色，今天换上了骚包至极的荧光红，如同鸡群中咄咄逼人的信号灯。
　　
　　他决定不对这句话发表任何见解，点点头：“副局早上好。”
　　
　　“太让我鸭梨山大了。”楚田田嘀咕了一句，提着豆浆杯子，向前走去，“跟我来。”
　　
　　一前一后沿着走廊一直走到底，楚田田推开门将豆浆放在桌子上，待尹斯斯合上门后，干的第一件事，就是上去扒他衣服……
　　
　　“副局！”尹斯斯恼羞成怒，脸上通红，侧身躲开，但外套还是被扒了下来。
　　
　　“叫我田田就好啦，那个田园脆鸡堡的田。”楚田田笑嘻嘻地把外套往椅子上一扔，又伸出了禄山之爪，“年轻人嘛，别把扣子扣得这么紧，太严肃了对同事之间的友谊不好，头发又不长，别梳得和菜场的蒜薹那样溜，这幅眼镜颜色不错嘛，下次去换一副一个颜色的金属框才显得有活力嘛。”
　　
　　“副局！”尹斯斯没想到头一天上班就惨遭毒手，终于发飙了，“你自重！！！”
　　
　　屋子里，楚田田梨花带雨地伏在桌子上捧着豆浆，尹斯斯一边恶狠狠地瞪着他，那眼神几乎能把楚田田碎尸万段，一边手上整理着自己的领口。
　　
　　李明空打开副局办公室的门的时候，看到的就是这样一番场景。
　　
　　她直接了当地笑了起来：“副局你也有今天啊。”
　　
　　尹斯斯十分尴尬，暴怒的瞬间他根本忘记了这是在公务员机关，而不是养心殿或其他什么可以随心所欲的地方。刚才实在忍无可忍了，上班第一天就打破自己辛苦竖立起的“腼腆诚实可靠的大学应届生”形象，有些得不偿失。
　　
　　“你是叫斯斯对吧。”李明空将微卷的长发撩到耳后根，开口第一句就把尹斯斯的姓氏自动忽略了，“不必这么拘束，说起来还要感谢你呢。”她指了指那个趴成一滩的副局，“能把这家伙整趴下，乃是我们全局上下的福音哪。”
　　
　　“空空……”楚田田小声啜泣。
　　
　　前一秒李明空还对着尹斯斯和颜悦色如同知心大姐姐，下一秒她的丹凤眼一瞥，好像有数把尖刀破空冲向楚田田，声音却依旧和蔼可亲：“副局您说什么？”
　　
　　“明明姐……”楚田田赔笑着，然后委屈地指了指脑袋，“疼。”
　　
　　那是刚才尹斯斯一拳的成果。
　　
　　李明空笑得妩媚动人：“疼啊，乖，不哭啊。”只是一眨眼的瞬间，她脸上冰冷下来，“活该。”
　　
　　尹斯斯暗自咋舌，这女人变脸比翻书还快。
　　
　　正想着，手被李明空拉起，吓得他老脸差点崩了。
　　
　　“斯斯啊，过来，我带你去熟悉熟悉单位。”李明空笑眯眯地说，“咱们局里一共有五个部，我是一部的部长李明空，以后叫我明明姐就好啦。”
　　
　　“明明姐……”尹斯斯觉得自己的老脸都快没了。
　　
　　“嗯，好孩子。”李明空一脸孺子可教，“平时一部二部是行动部门，出出任务什么的。三部也做任务，但大多是善后任务。四部做技术的，五部是管后勤财务。副局的意思是你适合去做技术，但我们商量下来，难得来个新人，总得明白一下工作程序，所以你就跟着我在一部干起来吧。”
　　
　　人在屋檐下……
　　
　　人在屋檐下……
　　
　　戒急用忍……
　　
　　戒急用忍……
　　
　　尹斯斯默念着默念着默念着默念着，终于平静下来，虽然他有一肚子的话想说，但他努力努力地咽了下去。
　　
　　这种想吐槽不能吐的感觉实在是太令人尤桑了。
　　
　　原来时空局不只是这一层，下面几层也都是他们的。
　　
　　发现了这个真相后，尹斯斯暗自在心里面估算起了全局下上该有多少人。
　　
　　但是很快残酷的事实打碎了他美好的梦想。
　　
　　占据了半个楼层的第一行动部，加上他自己这个新人，一共才五个人。
　　
　　穷奢极欲！
　　
　　穷奢极欲！
　　
　　尹斯斯怕是从小被满当当都是人的学校教室和小如鸡窝充斥着各色考卷的老师办公室洗脑了，压根就忘了养心殿只有他一个人的时候，也够穷奢极欲的。
　　
　　不过身为红旗下成长的预备党员尹斯斯同志，大概不会记得这档子事。
　　
　　“明明姐！这是新人吗？！”一个顶着鸡窝头的家伙像是在菜场买菜的老妈子一样，围着尹斯斯转了两圈，就差凑上去嗅嗅捏捏了，“活的会跳会蹦的新人吗？！”
　　
　　鉴于刚才尹斯斯的暴力行为，李明空在他再度爆发之前伸手揉住了鸡窝头的脑袋：“是新人是新人，而且还是很厉害的新人哦，人家叫尹斯斯，我估计现在副局还趴着呢。”
　　
　　“副局他！！！”鸡窝头惊异地瞪大了眼睛，赶忙向后退了几步，恭恭敬敬作揖，“这位兄台久仰久仰，在下名叫林木，能和制服副局的人共事真是三生有幸天注定啊哈哈哈哈。”
　　
　　“老林这个家伙，名字和人绝对对不上。”后面伸出一只手勾住了林木的脖子，探出一个光头来，若是戴上一副大墨镜，绝对是黑帮老大。
　　
　　李明空介绍道：“这位是墨一鸣，部队里过来的。别看他这么纯爷们儿，人家内心可温柔了，绣花毛线家务做菜十八般武艺精通，隔壁二部的人都说，墨爷在此，夫复何求。”
　　
　　“嗨，明明姐你又开涮我。”墨一鸣裂开嘴，挠了挠光头，“我摸爬滚打过来，也不会说什么，以后小尹你想吃什么尽管开口啊。”
　　
　　“墨爷你别再说做饭了。”坐在办公桌前写着什么的一个人抬起头，手上的笔磕着脑袋，“上回跟你去北宋抓人，你说在汴梁夜市蹲点准能一抓一个准，结果怎么着？你自己在那里卖炒饭炒面赚得满钵响，我在边上盯人，一口饭都没吃！”
　　
　　那人朝着尹斯斯笑了笑：“你好，我叫周正。”
　　
　　尹斯斯觉得周正怕是这个部门里最周正的一个人了。
　　
　　李明空挥了挥手：“行啦，欢迎新人仪式结束，你们该干什么干什么去，我领斯斯去收拾桌子。”
　　
　　“明明姐，待会儿有个任务，你去不去？”周正问道。
　　
　　李明空道：“先搁着，我过会儿来看。”
　　
　　她带着尹斯斯来到一张空的办公桌前面：“这一片全都是你的了，爱怎么收拾怎么收拾，只是有一条，要保持干净卫生，垃圾别乱扔。”
　　
　　尹斯斯点点头，李明空抱着手又笑了：“副局说你也有点道理，年轻人别这么死板，内心不是挺奔放的嘛，这么严肃让我们这把老骨头怎么办哟。衬衫领子稍微松点显得活泼。”
　　
　　尹斯斯下意识摸到自己领口，方才想起自己的外套还在副局办公室。
　　
　　“好啦，别惦记这个了，收拾完了到我这儿来一趟。”李明空说着就走了。
　　
　　尹斯斯挽起袖子，摸了摸桌子，干净得一点儿灰都没有，今天也没带什么的东西，就是平时爱喝的茶叶和用惯的茶杯，以及一些办公用具。
　　
　　他很快收拾完，来到李明空桌前，对方递给他一张表，让他填了，又道：“正好有个走明朝的任务，也不是什么大事，我带你去走一遭吧。”
　　
　　尹斯斯的笔下一滑，险些在民族这一栏写错：“明朝？”
　　
　　“对啊。”李明空的语气如同在讨论今天午饭吃什么，“明宪宗那个时候，办完事正好在那里吃顿饭。”
　　
　　“可是……”尹斯斯的脑袋有些犯晕，“虽然突破时间和空间的理论已经形成，但目前为止还没有可随时穿越时空的实践性成果存在……”
　　
　　李明空掩嘴一笑：“去了你就明白了。”
　　
　　她收起表格，从口袋里掏出一张很像银行卡的东西，往虚空一划，半空顿时出现了闪着荧光的键盘屏幕。
　　
　　“时空坐标是……”李明空念叨着，伸手输入坐标，按下确认。
　　
　　她伸手拉住尹斯斯：“注意，出发啦。”
　　
　　“这这这――”尹斯斯只觉得一下子掉进了一个漩涡，还没来得及说话就被风呛住了喉咙。
　　
　　他的心里反复呐喊着一句话。
　　
　　这不科学！！！
　　
　　




☆、第三章 就要一碗面筋面

　　举目所及之处，风吹草低……见石头。
　　
　　半个太阳晃晃悠悠地掉在半山腰。
　　
　　尹斯斯确认再三，好不容易接受了自己身处一片荒野的事实。
　　
　　从繁华的城市一眨眼来到荒郊野岭，从早上十点一下子到傍晚时分，他看了一眼不知何时换上明朝女子服饰的李明空，眼神里包含着不靠谱和难以置信。
　　
　　“愣着干什么，赶紧换上换上。”李明空摆了摆手，她的身材极好，衬着这一身蓝里子豆青衣裳格外窈窕修长，她一边伸手将自己的头发盘起来，一边道，“我倒是忘了这茬事，待会儿办完事带你去做个登记，免得被拐了。”
　　
　　“……”尹斯斯决定不得罪自己的直管上司，对那句“免得被拐了”处于耳聋状态，往自己身上套了书生袍子，戴上头巾，遮住了一头短毛。他倒是很喜欢这种汉服，以前经常让人做上几套COS玩，现在想玩还是吃父母的钱，有点不太好意思。
　　
　　“诶哟，好一个秀才，敢问是要去会那杜家的小姐丽娘，还是当那醉打金枝的驸马？”李明空咯咯笑起来，调戏了一下尹斯斯。
　　
　　他收好换下来的衣服，用包袱布裹起来背在身上，瞧了一眼李明空，道：“明朝的女子不是裹小脚么……”
　　
　　李明空笑得更欢：“斯斯小同志，你得去进修一下风俗学了，从宋仁宗起，小脚先是青楼舞女为求舞姿轻盈所兴起，之后程朱理学渐盛，凡理学世家女子皆为小脚。但明朝时期，乃至清朝前期，小脚也只是理学人家的习俗，尤其是南方吴地、广粤云贵一带的平常人家女子皆是天足。”
　　
　　她拍拍尹斯斯的肩：“更何况我们现在明宪宗时代，这种小问题根本不存在。”
　　
　　尹斯斯莫名地沉默了，好一会儿才问：“那么现在去哪里？”
　　
　　“希望能赶上。”李明空抬头望了望天，“说起来，斯斯你知道明宪宗这个人吗？”
　　
　　尹斯斯道：“那个专宠贵妃万氏，害得自己差点断子绝孙的家伙？若不是他的太监忠心，把朱v樘给保了下来，还不知该多杯具。最后那太监和朱v樘的生母还不是被万氏弄死了，真是可怜。”
　　
　　李明空笑笑：“万贵妃太急躁了，更年期妇女，也可以理解。”她的脸上有些寂寥，喃喃道，“愿得一心人，白首不相离，从古至今都是奢求。”
　　
　　尹斯斯心里一跳，觉得这样的李明空和之前的大姐头形象差太多，瞧着很可怜。但是很快他就推翻了自己的想法，因为对方伸手往他脑袋上揉了揉，把原本端端正正的方巾给揉得乱七八糟：“好啦，斯斯小同志，现在我们去京城，从这里走过去差不多正好吃个午……不，晚饭。”
　　
　　“别揉了！”尹斯斯抱着头远远躲开这个女魔头。
　　
　　李明空所言不假，两人从荒野走啊走啊走啊，走得尹斯斯都怀念起公交车和地铁甚至脚踏车的好来，日落之前，京城的城门总算出现在眼前。
　　
　　那个时候也没有高速公路收费口，两人大大方方地走进了明朝的北京城。
　　
　　明朝时代的北京城和尹斯斯记忆中的那个北京城并没有十分之大的区别，只是没有遛鸟蛋疼的旗下纨绔，但钱太多的纨绔子弟依旧存在。
　　
　　明朝时代的北京城和现代的北京城差得就海了去了，别的不说，单是没西直门九曲十八弯的中国结花样和大裤衩，就让尹斯斯觉得舒坦许多。
　　
　　穷的依旧穷，有钱的依旧有钱，肚子饿的依旧得找饭吃。
　　
　　两人在胡同里一个小面摊上坐下，李明空问他：“吃什么面？面筋？酱肉？”
　　
　　“面筋吧，别放生葱。”
　　
　　“来一碗面筋一碗酱肉，面筋不要葱。”李明空招呼一声。
　　
　　“得嘞，姑娘稍等。”摊主手脚麻利地拿起分好的两团面，下锅一煮一挑，分放两个粗瓷大碗，各自淋上浇头，送到他们跟前，“您二位慢用。”
　　
　　尹斯斯捧着碗先来上一口汤，有些诧异，汤头很香，味道也不重。
　　
　　“明朝追求食道养生，食物从宫廷到民间也多以清淡不失味见长。”李明空拿筷子拌了拌酱肉，吸溜下去一筷子面条，姿态大方毫不做作，“你个男孩子竟然不喜欢吃肉，还真是稀奇。墨一鸣最喜欢各种烤肉，我们都说他学鲁智深当个酒肉和尚挺好。”
　　
　　尹斯斯秉承食不语的习惯，低头吃面。
　　
　　两人吃完饭后在京城散步，说实话在明朝的京城散步是一件让人感到违和的事情，但是李明空的话让尹斯斯忘记了要吐槽这个事情。
　　
　　“接下来，月黑风高日，皇城墙头上。”李明空的手指向那巍峨的午门，尹斯斯突然觉得胃疼。
　　“之前我跟你说的明宪宗他儿子，你知道他儿子的妈是谁吗？”
　　
　　“不就是那个……姓纪的女的？”尹斯斯本来挺胸有成竹的，可听她说的是“儿子的妈”，而不是“皇帝他老婆”，脑袋里脑补出了一场很狗血的剧情，那是尹妈在家里最爱看的思密达肥皂剧剧情，于是一下子底气有些不足。
　　
　　“纪淑妃也是个可怜人。”李明空道，“可想提前弄死万贵妃和明宪宗，登上太后之位的想法，可是要不得啊。”
　　
　　“你是说……”尹斯斯觉得自己的脑容量不够用了，“这怎么知道的！这不科学！”
　　
　　“唔，怎么说呢？”李明空按了按额头，“跟物理学学士解释这个问题还挺复杂的。你知道指纹的独一无二性吧，这个也是同理，你先别跟我说你是无神论者，我要说的是灵魂电磁波的存在。”
　　
　　“灵魂电磁波？”尹斯斯道，“电磁波存在于本身温度大于绝对零度的物体，作为电磁场的运动形态，虽然灵魂也可以算是大于绝对零度的物体，但……”
　　
　　“停停停，别跟我说物理学。”李明空做了个手势，“你首先告诉我，你是否认可灵魂存在？”
　　
　　尹斯斯点了点头。
　　
　　“然后告诉我，在这个世界上，有没有没有电磁波的物体？”
　　
　　尹斯斯想了想，摇了摇头。
　　
　　“那么就对了，你既然认可灵魂的存在，那么灵魂电磁波也是存在的。它和指纹、基因一样，有其独一无二性。应该在现代的电磁波突然消失，在明朝突然出现，我们可以认为是灵魂突破了时间和空间的限制，游离了本该存在的电磁场。如果用那些压根不靠谱的穿越小说来解释，就是灵魂穿越到了不该穿越的时空，这个你应该能够理解。”
　　
　　“时间的洪流决定了一切因果循环的进行，如果其中一个环扣出现了问题，就像自行车的链条突然掉了一个扣，你说会怎么样？”
　　
　　“自行车不能骑了……甚至，遇到事故的话整个都散架了。”尹斯斯道，“换句话说，如果这个纪淑妃真的杀了万贵妃和明宪宗，那么整个时空的链条有可能崩溃？”
　　
　　“可以这么说，当然，还有其他解决办法，因为时空的构成并不是单一的。”李明空道，“这个说来就话长了，而且和今天的事情并没有什么关系，等回去之后再跟你慢慢解释。我们今天的任务就是趁黑在皇宫里找到纪淑妃，回收她身上不协调的灵魂电磁波。”
　　
　　李明空不再解释什么，她又掏出那张长得像银行卡的的东西，说：“伸手。”
　　
　　于是伸手。
　　
　　银行卡在手掌上划了一下，他觉得有点痒，然后不可思议地瞪大了眼睛，喃喃着：“这不科学。”
　　
　　这当然不科学。
　　
　　一层果冻似的透明膜包裹住了全身，虽然行动依旧自如，但让果冻包着总让他想起小时候尹妈接他从幼儿园回来时每天雷打不动的一个橘子果冻。
　　
　　这种软软滑滑酸酸甜甜的零食深得他的爱戴。
　　
　　没错，是爱戴。
　　
　　所以那个时候他很没出息地被果冻俘获了，同意让老妈捏两把小脸蛋。
　　
　　等再一次长大之后，他再一次进入中二青春期――这也不是他想的，可是偏偏控制不住自己，大概是以前没怎么好好挥洒青春期激情的缘故。
　　
　　总之中二青春期的时候，他发现爱果冻这个行为实在是太可耻了，有辱自己曾经的英武形象，于是他很快抛弃了果冻，将熊熊的爱放在了……鸡蛋布丁上面。
　　
　　从记忆中回过神来，他发现他和李明空两个果冻人已经来到了午门的正下方，周围都是巡逻的御林军，但似乎……压根没看到他俩？
　　
　　李明空对着他做了一个噤声的动作，然后……
　　
　　尹斯斯很想说，没有然后了，可是偏偏这个然后来了，而且来得让他又胃疼了一次。
　　
　　这太不科学了。
　　
　　两个人就这么在众目睽睽之下，穿过了门。
　　
　　他眼睁睁地看着自己一半的身体跟着果冻一起消失在朱漆大门里，整个人再这么眼睁睁地完全消失在大门外，出现在大门里头，自然得如同去吃羊肉串一定要放点孜然粉一样。
　　
　　我了个大擦。
　　
　　尹斯斯心想。
　　
　　一定是我刚才吃面的方式不对。
　　
　　这太不科学了。
　　
　　                        
作者有话要说：JJ抽的死活回复不了评论
总之感谢来看这个抽风之作……
CP是134
作为413/134官配党，俺坚决表示484是浮云！




☆、第四章 更不科学了

　　由于被这等不科学的方式震精了，尹斯斯都没怎么顾得上之后的穿越大半个紫禁城揪出被穿的纪淑妃李明空教育一番限制住了对方的电磁波活动然后给扔了回去等等事情。
　　
　　一路上他都在想果冻人的构成原理。
　　
　　想啊想啊想啊想啊
　　
　　想啊想啊想啊想啊
　　
　　想啊想……
　　
　　啪。
　　
　　李明空拍了一下他的脑袋：“亲，回神啦亲！”
　　
　　“啊……完了？”
　　
　　“还能怎么着？虽然是公务员机构，但目前没有这个法律，而且我们局和上面也不是……”李明空顿了一下，“她也不是故意穿的，好吧穿了之后思想有点不正确，可总之只能限制住她的灵魂活动范围，要么生要么死，其他地方都不能去。”
　　
　　她叹了口气：“无论想法对不对，有梦想的年轻人真是令人羡慕。”
　　
　　尹斯斯瞧着李明空也不过是二十八九的年纪，现代社会很多这个岁数的女孩子根本没有结婚生子的打算，充沛的活力依旧用在打拼事业上面，对未来充满理想。
　　
　　他想到自己……好吧，自己也没什么理想，至少目前为止。
　　
　　以前想读物理是为了弄明白自己为什么会来，结果毕业了都没弄明白。
　　
　　接着想进税务局是为了发挥以前讨债的余热，为国家做贡献，结果被骗进这个怪地方。
　　
　　现在……把妹子这等工程他想想就发抖，还不如想想下班回家老妈会做什么好菜。
　　
　　唯一让自己觉得好的是，目前为止自己比上辈子舒坦许多，连心胸都开阔许多，当然以前自己也很开阔，那是必须的。
　　
　　尹斯斯发现了生活好的一面，感到自己的哲学境界又高了一层，非常得意。
　　
　　正在得意的时候，手冷不丁又被李明空抓起，吓得他差点跳起来：“干嘛？”
　　
　　“带你去登记啊。”李明空用银行卡划出键盘界面，输入了一串满是零的坐标，“记住，过去少说话，别被路过群众发现你是活人！”
　　
　　“为什么是活……”尹斯斯杯具地发现自己再一次还没把话说完就被拉进了漩涡。
　　
　　下次再呛冷风一定要……一定要……
　　
　　他在漩涡中七荤八素地发着誓，还没发完整，双脚就落在了坚实的大地上。
　　
　　这里是一处河岸，眼前宽阔的河流缓缓地流动着，天是黑的，河水是黑的，连大地都是黑的。他只能看到河岸对面，黑暗中璀璨的光，一点一点，如同大海上的灯塔，汇成银河长带般给人以希望。
　　
　　他侧过头，发现李明空也望着河对岸，她的眼睛里有着难以道明的情绪，仿佛是重归了故土，又似乎带了一丝悲伤。尹斯斯忽然觉得，她此刻手里应该点一支烟，才能表达她的心情。
　　
　　不过李明空没有点烟，也没抒发什么情感，只是再一次让尹斯斯陷入晴天霹雳。
　　
　　“斯斯小同志，欢迎来到冥界。”
　　
　　“这不科学！”尹斯斯一路说。
　　
　　“你都说了不下二十遍了。”李明空翻了个白眼。
　　
　　“这不符合逻辑！”
　　
　　“逻辑能吃吗？多少钱一斤？”
　　
　　“所以这不科学！”
　　
　　“行啦尹斯斯教授。”李明空揉揉他的脑袋，“我们去忘川河对岸，得去码头坐船。那个船是渡亡灵的，所以……”她丹凤眼一挑，不怒自威，“待会儿你敢说话，就把你扔进忘川河里去。”
　　
　　虎落平阳……尹斯斯同志海带泪。
　　
　　和一群死人一起坐在轮渡上的感觉你试过吗？
　　
　　尹斯斯说，那是相当的销魂~
　　
　　虽然外表看着和活人没什么区别，但心里惦记着“自己和死人坐在一起”的事实，怎么想都会寒毛直竖。
　　
　　反观李明空似乎是熟门熟路了，蛋定得很。
　　
　　尹斯斯只好竭力在脸上装出蛋得不能再蛋的蛋定来。
　　
　　轮渡缓慢地开啊开啊开啊，他带着蛋蛋的尤桑听着死人群众们八卦八卦八卦。
　　
　　从深宫秘史到死之前刚看的最新宫斗片，从死之前的明星隐私到死之后的真相脑补。
　　
　　好不容易汽笛鸣起，他几乎要唱起解放区的天是蓝蓝的天了，再坐下去估计不蛋碎也得蛋疼。
　　
　　李明空带着他走进离渡口不远的一个硕大的办公大厅，很像是海关关口。
　　
　　她无视那一排排如同机场安检口的队伍，径直走进最靠边上的一个小屋子，熟络地对里面的办公人员打了个招呼：“我带新人来登记证件。”
　　
　　“嘿，你们竟然还招得到人？”那人接过李明空递上的档案袋，“我记得去年还是前年，楚田田回来探亲的时候还跟我说招不到新人哪。”
　　
　　“总不能随随便便招些阿猫阿狗吧。”李明空道，“这年头能适应这份工作而且契合度高的人真是太少。别说人世了，你们这里有几个敢做的？”
　　
　　那人埋头登记，嘴上也没闲着：“我啊，还是老老实实做这个吧，工资虽然不高，但日子悠闲，哪天不想干了就往井里面一跳，到底还是实惠自己。也不知道你们这群人拼死拼活图个什么。”
　　
　　李明空涂着兰蔻指甲油的手往桌上那么一按，似笑非笑：“干你的活去。”
　　
　　尹斯斯坐在那边的沙发上发了一会儿呆，一直到李明空抱着档案袋手里拿着一张银行卡似的东西在他眼前晃了晃，方才回过神来。
　　
　　“这是你的工作证。”李明空将卡递给他，“用法之前你已经见我用过了，具体的你回去看一下说明。”
　　
　　“谢谢……”他接过工作证，有些犹豫，还是问道，“明明姐，这里能不能见到已经故去的人？”
　　
　　“理论上能见到，但是你要见的人故去多久了？如果超过五年，除非执念太深或者在冥界当了公务员，其余的基本上都投胎了。”李明空道，“我倒是能帮你问问。”
　　
　　“那就算了。”尹斯斯脸上掩饰不住失落，“那人死了不止五年。”
　　
　　李明空定定地看着他，伸手揉了揉他的脑袋：“不过逝者已去，留在人世的事情也记得不清晰了，见不到反而更好些，说不定对方现在投胎过得很好呢。好啦，我们回去吧。”
　　
　　回到办公室的时候，墨一鸣三个早已吃完了午饭，正在研究外卖单，见两人回来，林木探出他那个鸡窝头道：“明明姐，尹小同志，要不要奶茶？”
　　
　　“我不用了，刚吃完一碗酱肉面，把我撑得。”李明空摆摆手，转头问，“斯斯要不要？”
　　
　　尹斯斯的脸上莫名有些红，道：“我要……布丁奶茶。”
　　
　　林木欢天喜地地跳出来：“你也喜欢布丁！终于有同盟了！”
　　
　　尹斯斯脸上更红了，就是控制不住对这种软软滑滑嫩嫩的甜点的爱到底怎么办才好。
　　
　　“说起来。”周正说，“明明姐，刚才二部的人过来要围观新人。”
　　
　　“围观个鬼。”李明空瞪了门外一眼，“斯斯苗正根红的好孩子，让二部那群老鬼见了还不得生吞活剥。”
　　
　　生吞活剥……会不会太夸张了……
　　
　　尹斯斯想着，上班头一天就这么猎奇，以后还得了得……
　　
　　从单位到家，尹斯斯早上是骑车，下班后一路骑车呛着冷风，让他蛋疼了一路，决定明天早上拼死也要挤上公交车。
　　
　　至少不会呛风。
　　
　　“我回来了……”今天的尹斯斯，比昨天更没活力。
　　
　　正在看晚报的尹老爹放下报纸，呵斥道：“上一天班就累成稀泥了，干嘛呢，拯救地球还是去找霍金谈时间简史哪。”
　　
　　“……”尹斯斯无力反驳，换上拖鞋走进客厅，不由一愣，“这位是……？”
　　
　　尹老爹边上坐着一个年轻人，年纪与尹斯斯相仿，极有精神气，更重要的是这人的眉眼，几乎让尹斯斯脱口而出曹老爷子的经典名言来。
　　
　　这个妹妹……呸，这个兄弟我见过。
　　
　　“这是你表弟曾怡翔，忘啦？你三岁的时候我们带你回老家过年，你还和他一个炕上玩呢。”尹老爹从眼镜上面瞧了他一眼，“他妈，就是你小姨，他五岁的时候出了事，你姨夫就带他去英国了，这不，犯罪心理学毕业，回来报效祖国了。”
　　
　　三岁的事谁记得啊，而且那个时候脸都团团的，和现在的模样差远了去了。
　　
　　尹斯斯默默吐槽。
　　
　　“斯斯表哥记不清也很正常。”曾怡翔笑着说，“三岁的时候，我也记不大清楚了，更何况这么多年过去我们都长大变了样子。”
　　
　　“翔翔啊，想吃什么菜尽管跟大姨说啊。”尹妈热情地举着菜铲从厨房里冒出脑袋来，“你在英国这些年，以前难得回来一次，这次回来安定了，要多吃点，看你这瘦的。”
　　
　　曾怡翔站起来忙道：“大姨你别做太多菜，我好养得很，平时一个三明治就能解决。”
　　
　　“那么没营养的东西怎么行！”尹妈大惊失色，“难怪这么瘦！”她又开始倒腾冰箱，“再加个黑椒牛柳……”
　　
　　尹斯斯低头回房间：“我去换下衣服。”
　　
　　他的心里面砰砰直跳，需要一个自己的空间舒缓一下。
　　
　　刚换好衣服，门响了：“表哥，我可以进来吗？”
　　
　　尹斯斯赶忙撸平衣服上的褶皱，道：“进来吧。”
　　
　　曾怡翔一进屋，感叹道：“表哥这屋真是书卷气重。”他的目光落在书桌边上挂的书法卷轴上，“这是表哥自己写的吗？真好看！”
　　
　　“随便玩玩而已，平时也没这个空。”尹斯斯的心脏又跳了一下，急忙转移话题，“你这次回来工作搞定了吗？”
　　
　　“我读犯罪嘛，找了个侦查工作。”曾怡翔笑道，“之前公务员考试可把我考得累死累活的。听说表哥也考了公务员，在哪里高就？”
　　
　　“呃……算是海关吧……”尹斯斯觉得自己的舌头僵住了，连说话也结结巴巴。
　　
　　“哦，那可真是辛苦。”曾怡翔点了点头。
　　
　　此时客厅里响起尹妈的晚饭召唤，尹斯斯如获重释，手脚并用往外走：“去吃饭吧，不然我妈又要唠叨了。”
　　
　　




☆、第五章 熊孩子桑不起

　　曾怡翔吃完饭后和尹老爹聊了一会儿就告辞回去了。
　　
　　尹家爹妈还对他依依不舍，让尹斯斯一个头比两个大。
　　
　　“翔翔一个人住，太不安全了，这么小的孩子……要不是我妹妹她走得早……”
　　
　　他都二十多了，哪里小了！尹斯斯很不乐意地想着。
　　
　　“斯斯啊，说起来翔翔他家离你单位不远。”尹妈眼睛一转，“妈妈以后做点菜你帮忙带过去，这么小的孩子，整天只吃面包片，太可怜了。”
　　
　　“我们单位是保密单位，不能随便出门。”尹斯斯道，“而且附近就是商业区，什么吃的没有？妈你别操心了，再过一分钟你要看的电视剧就要开始了。”
　　
　　“啊啊，老头子给我遥控机！”
　　
　　“那个电视有什么好看的？！这个谍战剧才好看，你要看你去房里看。”
　　
　　“死老头子，你进去！”
　　
　　“你进去！”
　　
　　尹斯斯叹了口气，回了自己的卧室，打开电脑。今天李明空让他去进修民俗学，他自己没把这个当做玩笑，确实民俗学知识是有点缺乏。
　　
　　他进入本市最好的一所文科院校网站，查了一下公共课表，想找个空去旁听。
　　
　　现在还没开学，但是课表很早就出来了。
　　
　　倒是没有民俗学的课程，他的眉头微微皱起，目光落在一栏上。
　　
　　中国古代社会生活史。
　　
　　每周三下午三点到四点半，逸夫楼209，讲师：安定。
　　
　　这个倒也可以凑合，他拿起笔记下了来，学校离单位大概是单位到家的距离，周二自己值夜班，周三就没什么事情，可以去旁听。
　　
　　由于上班第一天楚田田给自己造成的严重心理阴影，尹斯斯换上了牛仔裤和短袖，背着大学时代一直用还没用坏质量还挺不错的书包去上班。
　　
　　这个学生形象得到了李明空的高度赞扬，林木用一种十四行诗的感叹调表示，新人的加入给这个充满死人让尔等活人鸭梨山大的地方注入了新的一针青霉素。
　　
　　尹斯斯听着总觉得不是什么好话。
　　
　　时空局的工作也不是天天出任务，更何况是大热天谁肯一头汗。
　　
　　没事儿做做时空质检，写写报告，轮到自己值班了，就叫好外卖在办公室里打小方块。
　　
　　这天轮到尹斯斯值班，他准备好布丁奶茶和鲜奶泡芙，又买了一份酸笋米线，在李明空他们下班后，写好值班表，一边吃着米线，一边打植物大战僵尸。
　　
　　夏天的天色晚的很慢，一直到天完全黑透了，玉米加农炮把新的一波僵尸击退后，尹斯斯发现已经九点了。
　　
　　他伸了个懒腰，起身把饭盒扔进外面的垃圾桶，顺便运动一下，在单位里溜达溜达。
　　
　　突然，警报器响了。
　　
　　尹斯斯胃里面被米线撑得半死，从单位这一头冲到警报监控屏那里，不阑尾炎也得胃疼半天。
　　
　　“你好，一部。”
　　
　　“我是四部，刚才技术发现本市有时空电磁波异动，坐标请记录。”
　　
　　尹斯斯夹着电话，记下一串坐标，对照地图，是本市一所挺有名的寄宿学校。
　　
　　整个行动部门只有他一个人值班，李明空说今天晚上去参加一款香水发布会，其他三个一下班也不知道溜到哪里去了。边上二部也是空空荡荡。
　　
　　尹斯斯只好又拨通了五部的值班电话：“一部申请调用公务车。”
　　
　　大四考了驾照还是有用的，他一路开车过去，九点钟的时候下班高峰期已经过了，路上的车并不多，很快到了学校大门口。
　　
　　对外时空局是借用了国安局的名义，还发了和那种小册子一样的工作证掩人耳目。
　　
　　尹斯斯亮出工作证给门口：“国安局。”
　　
　　门卫叫来了教导主任，主任一路小跑气喘吁吁地过来，说话也带着大喘气：“同志你好……有……有什么事吗？”
　　
　　“学校内部发现不明异动，老师你可以陪我进去一下吗？”
　　
　　“当……当然可以。”
　　
　　两人往里走，尹斯斯掏出监控器看着屏幕上波动的光点，问：“往这个方向是哪里？”
　　
　　“是我们学生宿舍和操场之间的小花园。”
　　
　　“去那里。”尹斯斯说，“别打手电，别说话，脚步放轻。”
　　
　　教导主任虽然没闹明白怎么回事，可尹斯斯说话的口气带着不可置否，所以也没敢发表意见。两人用最快的速度来到小花园，尹斯斯心里面只有一个想法。
　　
　　一群熊孩子。
　　
　　几个女生蹲在花园中心，那里是一片彩色瓷砖地，铺成了一个同心圆，非常美观。绕着这个同心圆的八个方向点，被摆上了不同颜色的水晶簇。
　　
　　如果是小号的水晶簇倒也罢了，起不了什么大事。
　　
　　不知这群熊孩子怎么把大号的水晶簇带进学校的，家长也不管管。
　　
　　“啊！老师！”一个女生听到教导主任大喘气，回头一看，尖叫一声，其余人也跟着尖叫，准备逃走。
　　
　　夜空中，切子弹的声音额外清脆。
　　
　　“谁敢动一下，子弹可没长眼睛。”尹斯斯举着枪，声音冰冷，“转过身，看着我，排成一排，立刻，马上。”
　　
　　女生们抖抖索索排成一排，教导主任小声道：“同志，这样不太好吧。”
　　
　　“老师，再让这群孩子继续下去，她们就要造成对整个国家整个世界的灾难了。”尹斯斯故意把结果说得很严重。
　　
　　“我们没有！”一个女生委屈地辩解，“我们只是试试看。”
　　
　　“我当然知道你们是想试试看，但是这么大的水晶簇，哟，还排列得挺精巧，你们知道造成多严重的电磁波干扰吗？万一经过上空的飞机卫星遭到电磁波干扰，坠落，你们负得起这个责任吗？”尹斯斯一开口，就止不住自己的话痨说教癖，“飞机掉下来，燃烧，死得不只是飞机上的人，地面上住宅区，包括你们学校都会被摧毁，还是你们想早点体会世界末日的滋味？”
　　
　　一群熊孩子低下了头。
　　
　　“我知道你们心里面不服，觉得不过是一个小实验而已。但这个小实验，能让我们国安局都检测到，确实也够不小的。告诉我，各位伟大的科学家们，你们想通过这个实验来证明什么伟大理论？”
　　
　　一时间几个女生都不敢说话，教导主任有点生气地说：“还不快说！”
　　
　　“我们是网上看到的……”一个女生小声道，“说把不同颜色水晶簇按照这个顺序摆放，可以打开时空通道，穿越时空……然后就想试试看，现在穿越小说那么流行，说不定是真的……”她指了指边上几个书包，“我们把穿汉朝唐朝宋朝清朝的行头都准备好了。”
　　
　　尹斯斯又是一阵胃疼。
　　
　　“想得到还挺周到，万一穿到原始社会怎么办？和野人一起断竹，续竹，飞土，逐肉？”
　　
　　教导主任气得跳脚：“必须要处分！太不像话了！”她一脸沉痛，“同志，这是我们教育的缺陷，我们一定……”
　　
　　“青春期孩子，想法很多值得理解。但是对于世界观人生观价值观的认识确实需要提高，我今天不说你们，再过五年十年，你们自己会发现自己行为的可笑和幼稚，那个时候你们大概才能明白现在老师的用心良苦。”尹斯斯摆了摆手，“扛上你们这些价值不菲的道具，跟我来。”
　　
　　一群人浩浩荡荡去了教导主任办公室，活像是去参加什么邪教活动。
　　
　　“这些道具先放在你们老师这里，等周末让你们家长过来处理道具。”尹斯斯翻出本子，“把整个事件经过，尤其是那个网站的地址，跟我说一遍。”
　　
　　处理完这群熊孩子，尹斯斯回单位时已经快十二点了。
　　
　　他把还没开封已经凉透了的奶茶倒出来去热了一下，就着泡芙填了填肚子，去卫生间洗了把脸，窝在沙发上眯一会儿。
　　
　　许久没有训过人，功力大减，说一次都累得很。
　　
　　这一眯就到了第二天清晨，他赶在李明空他们来之前把昨晚上的事故报告全部写好打印，洗了把脸，清理了一下桌子上的垃圾，回家。
　　
　　刚走到路口，一个声音叫住了他。
　　
　　“斯斯表哥？”
　　
　　一定是我昨天睡觉的姿势不对，脖子好僵硬。
　　
　　尹斯斯僵着脖子转过头：“真巧啊。”
　　
　　“有一整子不见，表哥你这是去上班吗？”曾怡翔热络地寒暄。
　　
　　“我刚下夜班。”
　　
　　“表哥单位就在这里吗？”曾怡翔四顾，周围都是政府机构办公大楼，“好近啊，我的单位也在这里，每天早上走过来就到了。”他指了指不远处的公安局大楼。
　　
　　“嗯，这里机关挺多的。”尹斯斯觉得自己面对这张脸说不出话来，硬着头皮想了一句，“你早饭吃了吗？”
　　
　　“我在家吃了，表哥你家离单位也太远了，我一个人住，不如你搬过来怎么样？”
　　
　　神马！！！
　　
　　尹斯斯吓得差点连话都不会说了，忙道：“也不远，也就骑车半小时的路，我现在坐地铁，快得很。而且我妈她也……”
　　
　　这个时候搬出老妈真是明智之举。
　　
　　“哦。”曾怡翔若有所思，“那表哥你早点回去休息吧，值夜班挺累的。”
　　
　　尹斯斯舒了一口气，道完再见就头也不回地钻进了地铁口。
　　
　　回家吃了点饭，他一觉睡到下午，起来准备去A大旁听。
　　
　　结果尹妈喜滋滋告诉他一个惊天霹雳的消息。
　　
　　“斯斯啊，你下礼拜就搬到你表弟那里去住吧。”
　　
　　




☆、第六章 奶茶躺着也中枪

　　听到尹妈喜滋滋冒出这一句来，尹斯斯脚下一滑，一个踉跄差点跌倒，他艰难地抬起头来，问道：“谁跟你说的？曾怡翔吗？”
　　
　　“对啊。”尹妈一脸感动，“翔翔真是个好孩子，他打电话来说早上看到你下夜班还得挤车回家，不如住在他那里，他自小在寄宿学校长大，会做饭会家务，你绝对不用为吃饭犯愁。”
　　
　　“……”尹斯斯有点不想应对这个把自己儿子卖了还欢欢喜喜数钱的妈，他纠结一下，说，“我比较喜欢吃妈你做的饭。”
　　
　　“唉呀~”尹妈得意地拍了一下他的脑门，“这个时候才知道要你妈啦？你去翔翔那里了，我和老头子就不用每天给你做饭了，多好。”
　　
　　“……你不要我了？”
　　
　　“都多大了还撒娇，妈知道你从小不爱和人打交道，以前老邻居家的小女儿还不是被你轰了好几次。”尹妈叹了口气，故作拭泪，“但你都多大了，再不出去，以后连个贴心的人都没了。”
　　
　　“……”
　　
　　尹斯斯觉得老妈的思维进入了奇怪的地方，只得挫败地举手投降：“这事儿晚上我回来再说，我得走了。”
　　
　　暂时躲开了尹妈的卖儿子计划，尹斯斯一路咬牙切齿地去A大，手上的奶茶袋子被捏得烂成一团。
　　
　　好你个曾怡翔，倒是学会农村包围城市了！
　　
　　一进209教室的门，他顿时抛弃了一路想的事情，被面前的一切深深地震撼了。
　　
　　偌大的阶梯教室，从第一排到中部，密密麻麻坐满了女生，硬是一个空位都没有。
　　
　　身边晚来的几个女生唉声叹气地捡了几个中部靠后的位子，仿佛别人抢了她们的钱。
　　
　　尹斯斯跑出教室看了看门口的课表，确认是中国古代社会生活史没错，他顶着巨大的鸭梨坐在后排，想到昨晚上处理的事情，不由浑身一抖。
　　
　　这群女生也是想穿越么，来进修古代社会生活常识？
　　
　　女人的执念到底有多可怕啊……
　　
　　他窝在后排喝着奶茶，耳边上课铃声打起，然后……女生的兴奋度根本没因为上课了而安静下来，相反活像是吃了摇头丸。
　　
　　他前面一排的女生说话的声音都在打颤：“老师要来了！”
　　
　　来了就来了呗，老师又不能带你穿越。
　　
　　尹斯斯吐着槽，抬头看清走上讲台的讲师，一口奶茶差点喷出来。
　　
　　我了个大擦。
　　
　　尹斯斯又默默想。
　　
　　一定是我今天起床的方式不对。
　　
　　“各位同学，我叫安定。”讲师笑得一脸和煦，微微挑起的桃花眼格外勾人，“我负责本学期的中国古代社会生活史教学，虽然是一门公共课，大家选这门课的原因可能也有许多种，但是我希望大家可以静下心来好好听课，喜欢这一方面的可以当做课外进修，不喜欢的可以当做科普。”
　　尹斯斯看着前面几排女生们的激动劲，觉得醉翁之意不在酒这句话还真是没说错。
　　
　　安定在黑板上写下社会生活四个大字，字迹让尹斯斯又是一阵吐血。
　　
　　“社会生活，顾名思义。我们现代社会的社会生活也不无外乎衣食住行，古代社会生活更是如此，衣就是服饰，食就是食物，住就是日常生活，行就是交通。我们本学期的重点是住，也就是日常生活，包括古代的建筑、礼仪、器皿等等。首先我们第一节要说的是，服饰。”
　　
　　安定讲课轻松随意，内容娓娓道来，含金量极高。
　　
　　尹斯斯记着笔记，心想这货以前也是含金量最高的一个，要不是后来这个那个的事，一定在金龟婿排行榜上稳稳位列第一。
　　
　　都是以前没有教育心理学的错！
　　
　　尹斯斯神游天外，等回过神来，安定已经讲到唐朝了：“唐高宗以后进行了一次颜色制度的调整，以紫色为三品服色，浅绯、深绿、浅绿、深青、浅青这五色依次从五品往下，这一制度被日本所学习，同学们如果读过紫式部的《源氏物语》，里面夕雾和云居雁的几章就反应了这个情况。同时，黄色为宫外平民和庶民服色，和现在大家印象中的黄色是帝王的颜色完全不同。”
　　
　　“这是为什么呢？”安定笑道，“有同学知道吗？”
　　
　　下面一群女生叽叽喳喳，安定的目光却放到了后面：“后排那个喝奶茶的男生，能起来说一下吗？”
　　
　　全班女生大笑。
　　
　　尹斯斯脸黑了。
　　
　　因为附近只有他一个男的。
　　
　　而且也只有他有一杯奶茶，刚才还喝了一口。
　　
　　他站了起来，沉默了一会儿，开口道：“根据科学推测……”
　　
　　还没说完，全班女生又是笑声一片。
　　
　　尹斯斯的脸更黑了，努力控制住自己，慢吞吞说：“老师你玩了个文字游戏，帝王穿黄色服饰开始于唐朝，但唐朝限制的是赤黄色，一般性的黄色比如奶黄色柠檬黄是不受限制了。这个也是在唐高宗前期的规定，在中后期因为担心几种黄色混在一起，于是限制了所有的黄色。”
　　
　　安定的桃花眼里带着笑意：“回答得很好，你叫什么名字？哪个院的？”
　　
　　“……”尹斯斯又沉默了一会儿，“我是物理系的，来旁听的。”
　　
　　反正不是这个学校的物理系，谁问谁知道！
　　
　　安定点了点头，示意他坐下，尹斯斯心情复杂地坐在那里，浑身包围着一种被人一眼看穿的感觉。
　　
　　这二十多年来，他最害怕和最依赖的就是自己的存在感，是否真的存在于这个世界？抑或只是南柯一梦，醒来后又回来到以前的时代？
　　
　　他想通过爸妈证明自己的存在，但是又害怕如果爸妈知道了真相会抛弃自己，也或者在爸妈天命到头故去后，世界上又剩下自己一个人，谁也不知道自己的存在。
　　
　　说到底自己还是个胆小鬼。
　　
　　尹斯斯盯着笔记本出神地想。
　　
　　莫名地有点尤桑。
　　
　　如果男人也有大姨妈影响心情，那么尹斯斯的大姨妈肯定来了。
　　
　　不过男人的大姨妈来得快去得也快，下课的时候，望着前面女生一窝蜂出门，热热闹闹地谈论着晚上去哪里吃饭，尹斯斯也不由脑补起来尹妈会做什么，接着想到了出门前那糟心的卖儿子计划，不禁非常郁闷。
　　
　　然后……就没有然后了。
　　
　　因为待他从卖儿子计划中反应过来时，教室已经空无一人了。
　　
　　哦，不，准确来说只有两个人。
　　
　　他和安定。
　　
　　安定不知何时走到他面前，脸上依旧带着笑，桃花眼微微挑起，伸出手道：“来不来我家吃饭，我下厨哦，四弟。”
　　
　　四弟……
　　
　　四弟……
　　
　　四弟……
　　
　　尹斯斯的心中大约有十万头草泥马呼啸而来呼啸而去，他没想到安定这么直接了当地说出了两人心中所猜的一切。
　　
　　于是沉默……
　　
　　沉默……
　　
　　沉默……
　　
　　终于尹斯斯开了口，说：“这不科学。”
　　
　　




☆、第七章 女儿控真可怕

　　“你是指我的出现很不科学，还是我会做饭这个事很不科学？”
　　
　　尹斯斯打了个电话跟尹妈说自己不回来吃饭后，安定踩下油门，修长的手指敲在方向盘上，问道。
　　
　　尹斯斯想了一下，回答：“应该是后者。”
　　
　　安定笑起来，车子缓缓开出校门，他又道：“你现在境况倒是不错，家里爸妈管饭，刚毕业就进了公务员机关，比我那个时候好多了。”
　　
　　“那个时候？”
　　
　　“嗯。”安定道，“我到这里来是一个契约，你知道，一个人在最绝望的时候，哪怕有一根稻草都会牢牢抓住不肯放手，那个时候我就是这样。”
　　
　　尹斯斯沉默地看着前方的道路，没吱声。
　　
　　“有一个人，准确说不是人吧，来找我，问我愿不愿意抛弃这一切去一个自己根本想象不到的世界，从头开始。我当然说愿意，然后我就过来了，带着契约上的条件过来。”
　　
　　“条件？”
　　
　　“对，这个条件你听起来会很奇怪。”安定说，“那人开出的唯一条件就是让我带着我刚满月的女儿一起过来。”
　　
　　“……这是什么条件？”尹斯斯道，“带个还没断奶的小丫头过来？”
　　
　　“总之我是过来了。和你不同的是，你过来是从小开始适应，我则是一个成年人直接被扔到这里，论谁一开始都会面对这个陌生的世界感到害怕，可是我不敢退缩，因为我还带着我女儿。”安定望向前方的眼睛带着柔软，“我每次受不了的时候都会想，我女儿在我身边，这是证明我存在的唯一依靠。”
　　
　　尹斯斯没说话。
　　
　　他轻松地一笑：“一开始那段日子简直过不下去，我一大老爷们儿，光头，带着女儿，活脱脱就是刚从监狱里面出来被老婆甩了的倒霉男人。我做过各种杂工，街上发传单，在墙上涂小广告，摆摊推销不知道哪里批来的各种杂货，帮人裱字画，写赝品书法，就是为了挣一点奶粉钱不让我女儿饿得直哭，每天过得和疯子一样。”
　　
　　“好在我先天技术过硬，英语俄语什么的也算认知一点，总算熬出来遇到了一个贵人。那人是A大的一个老教授，看我字画都不错，劝我去成人自考，别把才华浪费在赝品上，他还亲自给我带了报名表，帮我交了报名费。”安定回忆着，“以前觉得什么东西自己都能得到，现在才知道来之不易，所以我一路考过去，成了那老头儿的研究生，专攻古代文学，再拼上博士，总算把生活安顿下来了。”
　　
　　“那教授是……”尹斯斯问。
　　
　　“他走了，我算是他的关门弟子，我之后老头儿因为身体不好就不招学生了。”安定的声音有点唏嘘，“真是一个不错的老头儿，我还记得他走之前跟我说，‘安定，我这辈子有你这个学生当关门弟子，值了。’”
　　
　　一时间车子里沉默下来，只有外面马路上的喧嚣。
　　
　　安定又道：“我这些年陆陆续续炒炒股票，玩玩房产，见好就收，挣点生活费。股票房地产这种东西，是上面人玩的，我们跟着拾点零碎，不能做大了，做大了会倒霉。不过总算把女儿养大了，我又老了，养孩子不容易啊。”
　　
　　车子转弯，开进一条安静的马路，再转了几个弯后，终于进入了一个小区的地下车库。
　　
　　安定把车锁好，带着尹斯斯上楼，进电梯，按下顶楼的数字。
　　
　　“好多人喜欢买顶楼的房子。”尹斯斯说。
　　
　　“我欲乘风归去嘛。”安定道，“又恐琼楼玉宇，实在活不下去这么一跳也就舒坦了。”
　　
　　“二哥！”尹斯斯皱了皱眉。
　　
　　安定拍拍他的肩：“玩笑，开个玩笑。”他抬起头看着屏幕上的数字，“既来之则安之，无论怎么样，命运这种东西，像台风一样，来了就得接受，无论是麦莎还是龙王。”
　　
　　尹斯斯认可地点了点头。
　　
　　安定的家并不是很大，虽然在顶楼有上下复式的优势，但好几个房间在装修的时候被一路打通，堆得满满的都是书，反而显得空间紧迫起来。
　　
　　“两个人住，也不用特别大。”安定满不在乎地说，在冰箱里掏东西。
　　
　　尹斯斯的目光落在一直没注意的手指上，一枚戒指戴在无名指上：“你结婚了？”
　　
　　“掩人耳目而已。”安定扬扬手，“现代这些女孩子太可怕了，而且……”他皱了皱眉思考形容词，“没有契合性，你不知道她的秘密，你自己的秘密也不能跟她说，过日子太憋屈，还不如好好养女儿来的舒坦。结婚这个词我们看的很重，觉得是一辈子的事情，她们看来和过家家一样，不想过了就离婚，累。”
　　
　　尹斯斯想起以前的那些传闻，于是没问下去，看着他二哥淘米煮饭，又从菜筐里抱出西芹，熟练地洗干净切成片：“你真会做饭？”
　　
　　“对于我会做饭这一点，事实证明是非常符合科学原理的。”安定边切边说，“放谁带着女儿独身一人过日子都得会这个，你帮我把这些鸡翅洗了呗，会不会洗啊？”
　　
　　“谁不会了！”尹斯斯卷起袖子上阵。
　　
　　虽然不会做饭，平时也是吃爹妈做的，洗菜洗肉总是会的，两人忙碌了一番，外面响起了开门声。
　　
　　“唉呀，我家亭亭回来了！”让尹斯斯下巴掉了的一幕出现了，安定举着菜铲，欢天喜地地，和尹妈一样从厨房探出头来，“女儿回来啦？”
　　
　　外面响起清脆的女孩子声音：“老爸我回来了！今天做了什么好菜呀？”
　　
　　“都是你喜欢吃的。”安定宠女儿那满满的爱几乎都要扑出来了，他用菜铲指了指尹斯斯，“这是你四叔，喊一声，他过年会给你压岁钱哦。”
　　
　　“四叔好！”安亭落落大方地喊了一声，瞧着也不过比尹斯斯年轻几岁，这一声“叔”让尹斯斯内心充满了忧伤。
　　
　　“我什么时候说过给压岁钱了。”尹斯斯忍不住说。
　　
　　安定说：“哪有叔叔不给侄女压岁钱的道理，你说是不是啊亭亭。”
　　
　　“那是。”安亭笑嘻嘻地点头，放下背着身上的小提琴包，“我上楼去。”
　　
　　望着小姑娘上楼的身影，尹斯斯问道：“她全知道？”
　　
　　“哪有不让女儿知道的道理。”安定打着鸡蛋，“现在还不是活泼成长，在音乐学院读书，未来她想干什么就干什么去，只要不是那些三观不正或者下三滥的地方就行。”他把蛋液倒进锅子，叹了口气，“总不能让她和我们以前一样吧。”
　　
　　尹斯斯回想起以前的日子，赞同地应了一声，再没说话。
　　
　　饭桌上的情形简直要让尹斯斯吃不下饭。
　　
　　安定一会儿给安亭夹个鸡翅，一会儿又夹个西芹百合，安亭也一会儿往老爸碗里塞个鸡翅，又让老爸喝口蛋汤。
　　
　　瞎我钛合金狗眼。
　　
　　尹斯斯想。
　　
　　一定是我喝奶茶的方式不对。
　　
　　饭后安亭出去倒垃圾，安定则开车送尹斯斯回去。
　　
　　城市的夜景一层一层地亮起来，身处霓虹灯的世界，恍惚中怀疑起自己是否真的身处这个世界。
　　尹斯斯盯着外面一路的路灯出神，半天才道：“我遇到一个人。”
　　
　　“哦？”安定打着方向盘，“十三吗？”
　　
　　尹斯斯诧异地转过头来：“你怎么知道的？”
　　
　　安定大笑：“就你这个纠结的表情，只有面对十三才会有。”他诡异地勾了勾嘴角，“怎么，发现了自己的感情？”
　　
　　“什么感情？”尹斯斯一头雾水，“我还不确定是不是他，但是他……现在是我名义上表弟，对我有点莫名其妙的热情。”
　　
　　“你对他啊，就是未得之，患不得之，既得之，患失之。”安定道，“怕他不是你的那个十三所以不敢去认？还是怕现在的自己不能去面对十三？”
　　
　　尹斯斯闷闷地说：“我不知道。”
　　
　　“得。”安定说，“我还一直不知道你竟然迟钝成这样。”
　　
　　“什么叫迟钝成这样！”尹斯斯反驳，“我只是不知道怎么关心我弟弟！”
　　
　　“嗨，别给自己脑袋上插弟控的牌子，别人看在眼里都鸭梨山大。”安定意味深长地看了他一眼，“这只是自欺欺人。”
　　
　　尹斯斯忿忿地不再说话，安定也不说什么，在等绿灯的时候开了音响，车里一时间被音乐所环绕。
　　
　　清亮的女声缓缓唱着调子，一路到底。
　　
　　寻寻觅觅的那天
　　
　　冷冷清清的那夜
　　
　　凄凄惨惨的冬天
　　
　　我又重来一遍
　　
　　……
　　
　　




☆、第八章 打包卖儿子不带这样

　　周四尹斯斯去上班时，前天的事故报告已经处理好了。
　　
　　“这个网站是一个鱼龙混杂的非注册制论坛。”周正联系了网监查IP，但是一无所获，“发这个帖的楼主非常聪明，用了境外的代理服务器，网监顺着服务器查下去根本查不到真正的IP地址。”他耸耸肩，“不过帖子删掉了，只能这么处理。”
　　
　　李明空端着茶过来：“这个楼主还挺懂行的，不知道是何方神圣，也没想到真有这样的孩子会加以实践。”
　　
　　尹斯斯哼了一声：“都是一群想穿越想得发疯的熊孩子。”他拿着报告噔噔噔出去复印，办公室里面的人面面相觑：“斯斯小同志怎么了？”
　　
　　“问世间情为何物~”林木拖长了调，“直教男人来大姨妈。”
　　
　　下一秒他的脑袋就被李明空敲了一下。
　　
　　尹斯斯确实心情不好，昨晚上回去的时候尹妈又跟他探讨了关于搬去曾怡翔那儿的问题，他表示了个人的反对，但被爸妈压了下去。最神奇的是，在这个问题上，尹老爹竟然和尹妈一个阵营，很让他怀疑是不是尹妈对老爹威逼利诱了。
　　
　　总之爸妈发出最后通牒，再反抗就直接打包行李扔出去。
　　
　　不带这样打包卖儿子的。
　　
　　尹斯斯忿忿不平地想。
　　
　　到底曾怡翔是他们儿子还是我是他们儿子。
　　
　　事实在下班之后就向他证明了，曾怡翔应该是尹家爹妈亲生的。
　　
　　大楼门口，曾怡翔靠在一辆大切边上等他下班，活像是接女朋友下班一起去约会。
　　
　　尹斯斯当场脸就黑了，装作不认识此人，噔噔噔从边上绕过去。
　　
　　曾怡翔忙拉住他：“表哥！”
　　
　　“我赶地铁！”尹斯斯拽开他的爪子。
　　
　　“大姨已经把你的东西都收拾好了。”曾怡翔指了指大切，“就在我车上。”
　　
　　“……”尹斯斯觉得这种强买强卖的戏码不应该出现在自己身上，他直接下令，“把我的东西送回去。”
　　
　　曾怡翔摊开手：“我想送回去大姨也不让我进门啊。”
　　
　　“……”
　　
　　尹斯斯觉得这确实是尹妈会做的事情，但目前他处于一种被老妈打包卖掉的低气压状态，有点像被扔在纸箱里的小狗，很沮丧。
　　
　　最终曾怡翔成功把自家表哥拐进了家门，一进门一只小狗就扑了上去，让尹斯斯一扫低气压，惊喜地抱住：“雪纳瑞？”
　　
　　尹斯斯非常喜欢狗，可是尹老爹有哮喘不能养，这让他小时候眼巴巴看着小区里其他人养的小狗各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　小狗窝在他的怀里拱来拱去，让他的心情值如同麦当当广告一样从负数一跃满分。
　　
　　曾怡翔把他的行李扛进去，尹斯斯抱着雪纳瑞跟在后面。
　　
　　“我爸不在这里住，自从我妈出事后他就一直喜欢一个人出去旅游。”曾怡翔打开客房的门，“我叫他续弦，他不肯，老头子倔得很，说这样挺好，对得起我妈。”他叹了口气，“说到底也是忘不了我妈。”
　　
　　他又指了指另外一扇门：“边上就是我的房间，那个是书房，我安了无线网络。”
　　
　　尹斯斯点点头，问道：“这只雪纳瑞叫什么名字？”
　　
　　曾怡翔瞥了小狗一眼，眨眨眼睛：“老白。”
　　
　　“……”
　　
　　看着怀里毛皮黑色部分居多的雪纳瑞，尹斯斯有点无语。
　　
　　收拾完了，曾怡翔拉着他出门吃饭，两人钻进一家苍蝇馆子，此时天气还热，叫了两瓶冰啤和几个炒菜，无论从饥饿程度还是出汗程度，都酣畅淋漓吃了一顿。
　　
　　尹斯斯不太能喝酒，这是他的硬伤，半瓶啤酒下肚脸就红透了，已经有点晕晕乎乎。可不知为什么，他又硬是把剩下半瓶也送进了胃里，整个人完全趴下了。
　　
　　朦朦胧胧是曾怡翔架着他回去的，然后……然后就不知道了。
　　
　　早上听到外面鸟叫的时候，尹斯斯醒了，发现身上清爽得很，连衣服都换过了。
　　
　　他有点迷茫地坐在床上发了半天呆，摸起眼镜下床洗漱。
　　
　　客厅里曾怡翔正把豆浆端上桌，见他出来，打了声招呼：“表哥你醒啦。”
　　
　　“嗯……”他迟疑了一下，还是说，“昨晚谢谢你。”
　　
　　“我也没想到你还……嗯……这么不能喝。”曾怡翔笑笑，“扛回来帮你洗澡换衣服费了半天力气，还好你没吐。”
　　
　　尹斯斯觉得自己耳根发烫，只得故作镇定地坐下吃早饭。
　　
　　上班的时候，林木一直盯着他的领口，盯得他寒毛直竖，好容易林木总算开了口：“斯斯小同志，你昨天干了什么暗不见人的勾当？”
　　
　　他浑身一抖，低头看自己领口，没什么不对的地方啊。
　　
　　墨一鸣拍了一下林木的后背，拍的对方差点跌下椅子：“不就是喝酒发了俩疹子，值得你说的这么暧昧么。”
　　
　　他想起今天早上刷牙时发现胸口发的酒疹子，默默地看向林木，眼神如同批发不要钱的小冰刀，吓得林木往墨一鸣背后钻：“墨爷救我！”
　　
　　正闹着，李明空足登高跟鞋嗒嗒嗒走进来，一开口就是件不得了的事情：“出事了，本市博物馆正在展出的明清瓷器失窃了，公安局找上我们要求协助调查。”
　　
　　尹斯斯心下一凛，道：“局里面不是有规定不能穿越到过去影响时空走向么。”
　　
　　“嗯，这点他们也知道，如果穿越过去调查案件发生的第一时间说不准会严重影响时空走向。”李明空道，“这件案子最奇怪的是监控探头完全没拍到窃贼出入博物馆的镜头，窃贼就像是突然消失了一样。而且……”她忽然不语，只是道，“对方要我们局行动部和技术部过去帮忙，墨一鸣，尹斯斯，你们两个跟我一起过去。”
　　
　　三人和技术部的两个人员很快赶到了博物馆，今天博物馆停止对外开放，并且封锁了消息。到达博物馆的时候，正好刑侦大队队长在发牢骚：“还没调查出个头绪来，让那群苍蝇似的记者过来凑热闹，脑补一堆往报纸上写小说，当自己是柯南道尔，越描越黑！封锁消息，就说制冷系统休整。”
　　
　　尹斯斯看向失窃现场，听馆长介绍：“早上工作人员来上班，发现这里的一个成化斗彩杯子和一个雍正珐琅墨竹碗不见了。”
　　
　　大队长点了点头，边上有人说道：“调出监控记录发现，在凌晨1点的时候，这个屋子出现了一个黑影，然后很快消失了，其他监控探头没有发现类似的痕迹。”
　　
　　尹斯斯惊讶地发现这人是曾怡翔，对方还很不要脸地对他挥了挥手。
　　
　　大队长走向李明空：“是李部长吗？你好你好，今天要麻烦你了。”
　　
　　李明空微笑着伸出手：“哪里，我们只是尽绵薄之力帮助破案罢了。”她回头道，“周正，你留在这里看一下现场有什么特别的地方，我去里面看一下。”
　　
　　墨一鸣颔首，李明空看了一眼尹斯斯，他识趣地跟上。
　　
　　四人走进监控室，里面的工作人员正在放凌晨1点的监控记录，大队长仔细地盯着屏幕，来回放了几遍，忽然按下了暂停，指着画面上的一处，道：“看这里。”
　　
　　这是展览厅靠门口的一个监控探头，凌晨的时候这里是漆黑一片，但是画面上有着一点白光，要不是大队长按了暂停，在下一秒这点光就已经消失了。
　　
　　“窃贼是在这里出现的。”曾怡翔说，“准确地说，是在这里暴露了存在的痕迹。”
　　
　　“没错，夜里展厅周围都放下了卷帘门，窃贼要进入，要么从上方的排气通道，要么一开始就藏在展厅里。”大队长道。
　　
　　“还有一种可能。”李明空的表情十分严肃，“这也是为什么大队长你要我们协助调查的原因，窃贼本来不在这里，是在这一秒出现在这里的。”她的丹凤眼里充斥着凛然之意，“窃贼可能利用了时空的缝隙。”
　　
　　一时间房间里安静下来，尹斯斯沉默了一会儿，道：“这样的话，我们局里面的人也有嫌疑。”
　　“我马上通知副局严控全局。”李明空掏出手机，对大队长道，“当然，今天我们三人也有嫌疑。”
　　
　　她的话并非毫无道理，反而第一时间表明了协助侦查的态度。
　　
　　大队长没有客气，只是说：“麻烦你了。”
　　
　　侦查大队在监控探头发现光点的范围内进行了周密地脚印指纹采集。
　　
　　这一忙忙到下午，突然来了一条消息。
　　
　　失窃的两件瓷器在本市最大的一个古玩市场找到了。
　　
　　“都是国宝级的文物，想必窃贼也找不到地方出手。”尹斯斯推测道。
　　
　　曾怡翔摸了摸鼻子：“不一定，据说金三角一带，只要有钱，什么东西都拿得到，真心黑到家。”
　　
　　在众人翘首以盼下，两件瓷器被装在盒子里姗姗而来，馆长迫不及待地走上去，打开盒子的手都微微颤抖，当然，很快他的手不颤了。
　　
　　“这是赝品。”馆长道，“两件都是。”
　　
　　成化杯子是不是赝品尹斯斯一眼看不出来，墨竹碗确实是赝品，这个碗当初还是他最喜欢的一件瓷器，自己非常得意能把水墨画和珐琅结合得这么完美。
　　
　　案情一下子陷入了更复杂的境地，曾怡翔无奈地摊开手：“我今天回不去了，你记得给老白喂饭。”
　　
　　从博物馆出来后，李明空要求所有人暂时上交工作证。
　　
　　局里面的气氛一下子紧张起来。
　　
　　尹斯斯晚上带着老白出去溜达溜达，边走边回忆着今天的案子，这让他的考据癖和推理癖严重发作，有种不看到真相誓不罢休的精神。
　　
　　尹洛克?福尔摩斯在遛狗。
　　
　　如同花生家的老福在遛……拉小提琴。
　　
　　




☆、第九章 贪欲的绑架

　　博物馆文物失窃案悬而未决，使得整个时空局里面人心惶惶，楚田田限制了工作证的使用，平时出个任务都要打报告登记领取工作证。
　　
　　周五下班准备回去的时候，尹斯斯发现墨一鸣跟着他一起出门了，他记得这天是墨一鸣值班：“你不值班？”
　　
　　“我明天早上要回部队参加一个退伍老兵活动。”墨一鸣道，“和周正换了班。”
　　
　　“哦。”尹斯斯应了一声，“这样周正这个礼拜要值两天班了。”
　　
　　说到这里，他猛然想起什么，墨一鸣看着他的表情，问：“怎么啦？”
　　
　　“没什么。”尹斯斯摇摇头，“我在想老白有没有事。”
　　
　　“老白？”
　　
　　“我家的狗。”
　　
　　今天曾怡翔还是没回来，准确说白天的时候他回来换过衣服，现在屋子里只有老白一只狗可怜巴巴地盯着自己。
　　
　　尹斯斯叹口气，吃完饭，喂饱老白，带着它出去溜达。
　　
　　带着老白回来的时候，曾怡翔也回来了，一头扎进沙发就瘫软得不肯起来。
　　
　　“还不快起来去洗澡。”尹斯斯阻止老白往曾怡翔身上扑，皱了皱眉，“一身臭汗。”
　　
　　“我这是为国家奉献出的臭汗。”曾怡翔扇着风，“对方很狡诈，现场根本找不到指纹脚印。虽然知道这人拿赝品声东击西，但目前没有任何线索的情况下，只好先跑古玩市场瞎猫撞死耗子了。”
　　
　　“先去洗澡。”尹斯斯把毛巾扔他脑袋上，“再不去就放老白咬你。”
　　
　　“嘿！”曾怡翔跳起来，蹲□摸摸老白的脑袋，“老白啊老白，不过就两天没见，你就忘了我这个主人一把尿一把屎把你带大啦？”
　　
　　老白无辜地睁着小眼睛。
　　
　　曾怡翔故作痛心疾首地捂着胸口叹气，甩着毛巾去洗澡，不一会儿浴室里就响起水声。
　　
　　尹斯斯抱起老白揉了揉：“好孩子。”
　　
　　此时桌上的手机突然响了，跳出一条短信。
　　
　　尹斯斯放下老白，拿起手机，瞬间脸就白了。
　　
　　发信人是安定，内容没有什么字，只有一个简单的二维码。
　　
　　他抓起钥匙，用最快的速度穿上鞋出门去单位。
　　
　　周五晚上的单位静悄悄的，虽然开着灯，但空无一人。
　　
　　尹斯斯打开电脑，用二维码解压器解开二维码，将其拖曳在手机地图上，定位出了一个坐标。
　　坐标停在一个仓库上。
　　
　　面对着这个现在一动不动的坐标点，他没有多想，关机去了一趟控制室，下楼。
　　
　　入夜的仓库区非常安静，大门口都不见了看夜人的身影。
　　
　　两辆纯黑的车在这里接头，两方各下来一个人，右边那人率先开了口：“老板也来了？”
　　
　　“这是当然。”左边那人道，“老板还带了一个专家过来，免得周先生和我们开玩笑。”
　　
　　“都做到这个地步了，我们都是一条绳上的蚂蚱，我难道还会对你开玩笑？”
　　
　　“总得图个小心不是么，这对周先生好，也对我们好。”左边那人道，“现在该把货拿出来了吧。”
　　
　　昏黄的路灯下，右边那人从车里捧出了一个长木盒，而他的脸也被灯光照出了半边，赫然就是周正。
　　
　　周正小心翼翼地打开了木盒，丝绒布的垫衬下，一个成化斗彩杯和一个雍正珐琅墨竹碗赫然出现在两人眼前。
　　
　　左边那人点了点头，弯腰打开车门，车里下来一个男人，周正向他颔首：“老板。”
　　
　　老板不答话，只是道：“请专家出来看看。”
　　
　　保镖打开后面的车门，同时手上的枪也举了起来，后座上被绑着两个人，一个是安亭，另一个是安定。
　　
　　安定非常冷静地抬起头：“我又不是考古系的，我说过我是读古代文学的，万一鉴定错了怎么办？”
　　
　　老板笑了一声：“安教授妄自菲薄了，当年安教授在古玩街做赝品字画的时候忘了经手的明清瓷器那是成山堆着了么？”
　　
　　安定冷笑道：“您倒是好记性。”他又道，“要请我鉴定真伪，您也不容易，下了大工夫，我自然要对得起您这个工夫。在这之前，也好歹先给我和我女儿松个绑，不然怎么鉴定呢？您说是不是？”
　　
　　老板瞅了一眼安亭：“嗯，先不要委屈了小姑娘，但是小姑娘嘴上的布不要撕了，想必有你爸在这里，小姑娘你也知道什么叫安分吧？”
　　
　　安亭默然点了点头。
　　
　　松了绑以后，保镖手上那把枪还是没放下过，连带着老板都掏出了枪：“安教授得罪了，当年你在街上一对五痛打小混混的情景太让我印象深刻了。”
　　
　　安定敛下眉眼：“我不比以前了，人老了，您也老了，咱们都耗不起。”
　　
　　他戴上白手套，拿过木盒，接过保镖递上的手电筒，首先拿起成化斗彩杯仔细端详了一番，又伸手敲了一下。然后小心翼翼地放下，拿起第二件。
　　
　　那个保镖看他动作这么慢，忍不住喝道：“看快点儿！”
　　
　　安定瞥了他一眼：“悠着点兄弟，万一摔了怎么办？”
　　
　　“那就拿你的命赔！”
　　
　　“闭嘴！”老板出声呵斥，又道，“手下粗人，对不住了，安教授你继续。”
　　
　　安定将目光转回手上的雍正珐琅墨竹碗，道：“雍正时期的瓷器风格柔媚俊秀，而康熙时期瓷器风格则是挺拔遒劲，两者的线条很容易分辨。康熙时期的珐琅彩瓷有仿金属珐琅的感觉，雍正时期则讲究画的意境，虽说是彩瓷，但不带彩的居多，尤其这只墨竹碗，算得上珐琅彩瓷中西艺术的完美结合之作，画面清逸，生动形象，不可不谓之珍品。”
　　
　　“这么说……”老板的眼睛转向周正，带着笑意，“周先生，恭喜恭喜。”
　　
　　“同喜同喜。”周正道，“那么接下来我们该按照之前谈好的来了。”
　　
　　“这是当然的。”老板点点头，从后面拉出两个皮箱，打开一半给周正看，“加上之前的定金，周先生你下辈子都不愁吃喝了。”
　　
　　“哈哈，那是托老板的福。”周正满意地客气道。
　　
　　寂静的夜里突然响起一个声音：“没想到是你，周正。”
　　
　　“谁！”保镖举起枪，但没敢扣下扳机，因为对方也举着枪。
　　
　　尹斯斯从仓库后面走出来，手上的枪支稳稳地握着，没有一丝颤抖：“这周你值班两次，恐怕人都不在办公室吧。”
　　
　　“第一次你利用工作证去了博物馆，第二次你来这里交易赃物。”他沉静地说，“你难道忘了这不仅触犯法律，还违反了保密协议吗？”
　　
　　“不过是纸上写的几个字而已。”周正也举起了枪，“你的心思非常缜密，我瞒过了李明空，却几乎忽略了你，也大概是我没和你一起出过任务的关系。”
　　
　　“可你到底还是个没工作多久的新手。”周正说，“现在三对一，你的枪能在快过三把枪吗？”
　　尹斯斯眯起了眼。
　　
　　“如果不止一把枪，我想能快过三把枪吧。”从尹斯斯身后又响起一个声音，猛然间灯光大作，前后十几把枪对着他们，“放下枪！”
　　
　　“糟了，条子！”老板喝道，“冲出去！”
　　
　　那个保镖还没答话，只觉得后脑勺一阵剧痛，整个人倒在地上。
　　
　　“怎么……”老板还没说完，眼前黑影一晃，安定拾起保镖的枪，一手夹住木盒，膝盖狠狠往老板的腹部一顶，一手敲在他的手上，使他疼得松开手上的枪，紧接着一个刀手击晕。
　　
　　安定一转身刚要面向周正，却听到周正恶狠狠地说：“谁都不准过来，不然我就杀了她！”
　　
　　周正夹着安亭的脖子，枪顶在她的太阳穴上。
　　
　　安定失声喊道：“亭亭！”
　　
　　一时间正欲冲上来的警察也停下了脚步。
　　
　　“识相点。”周正道，“把枪都放下来。”
　　
　　安定咬了咬下唇，蹲□放下枪。
　　
　　大队长也大声道：“全体听令，放下枪支！”
　　
　　周正又道：“把木盒子放在副驾驶座上。”
　　
　　安定将木盒放在副驾驶座上，又听周正继续道：“你，退到警察那里去。”
　　
　　“你把亭亭放了，换我代替她。”安定道。
　　
　　周正嗤笑道：“安教授，就凭躺在地上的两位表现，我哪敢小瞧您啊。”他厉声道，“还不快过去。”
　　
　　安定握紧了拳头，退到尹斯斯身边，眼睁睁地看着周正把安亭一把推进副驾驶座，发动了车子。
　　
　　“亭亭！”他嘶声喊道，尹斯斯拉住他：“镇定！会有办法的！”
　　
　　所有警察不得不让出道来，仓库这里太黑，埋伏狙击手都很难找到适合的角度和光线。
　　
　　车子开出仓库区，开出大门，上了公路。
　　
　　大队长一挥手：“所有人上车，追！”
　　
　　夜里的公路上，几乎没有什么社会车辆。
　　
　　周正的车在他们范围的最前端，很快转了个弯甩开了他们。
　　
　　“会不会开车啊！开快点！”安定坐不住了，瞪了曾怡翔一眼。
　　
　　曾怡翔心里面也急躁，回了一句：“你不会看表啊，最快了！”
　　
　　尹斯斯都快被这个车速弄吐了，但还是竭力忍住，开口想阻止两人争吵。
　　
　　正在此时，前方响起一声巨大的爆炸声，紧接着熊熊火光映亮了公路。
　　
　　“那是！！！”安定几乎快疯了，“亭亭！”
　　
　　周正的车不知怎么爆炸起火了，失控撞上了路边的一排树，警察赶到的时候，车子在高温下很快成了一个空架子，而周正……他的尸体散发着焦糊味，皮肤已经结成了一个壳子。
　　
　　“亭亭！”安定冲上去，“亭亭呢！亭亭在哪里！”
　　
　　“这里这里！”路边忽然有人喊，“小姑娘在这里！”
　　
　　安亭在起火的瞬间，从高速行驶的车上滚了下来，她抱着那个木盒子，伏在公路边上水洼里，一动不动。
　　
　　安定抱起女儿，试了试气息，只是昏了过去，他大喊着：“快送医院！”
　　
　　“诶诶，安教授，那个木盒子……”大队长忙道。
　　
　　“就俩破杯子破碗，又不值几个钱。”安定把木盒子扔给他，不屑一顾地哼了一声，“我吃饭的筷子都比它值钱！”
　　
　　




☆、第十章 你是否存在

　　病房外的走廊很长也很寂静，现在是深夜，两个男人坐在长椅上，互相之间都很沉默。
　　
　　安定掏出手机看了看时间，忽然笑道：“多亏了这个二维码跟踪系统。”
　　
　　尹斯斯道：“我也想问你来着，什么时候兴玩这个高科技了？”
　　
　　“我们学校一男生自己折腾的，本意是跟踪失窃的手机。之前在跟踪系统里面设置好收信人，按下特殊的快捷键顺序就会自动发送二维码到收信人的手机上，再将这个二维码拉进电子地图，哪怕手机关机都可以跟踪动态。”安定道，“我也是瞎猫撞着死耗子。”
　　
　　“然后撞上我这只死耗子了。”尹斯斯说，“要不是我们局里一直要做各种系统定位，我也不懂这个。”
　　
　　安定哼哼两声：“你们这是什么神奇的公务员机构，整天做定位？”他忽然不说话了，眼睛望向长廊的另一头，“我想我知道了。”
　　
　　“什么？”尹斯斯顺着他的目光望过去，楚田田和李明空正向他们走过来。
　　
　　两人下意识站起身，李明空看了一眼楚田田，见他盯着安定不说话，只得自己开口道：“安教授你好，我叫李明空，这位是我们副局楚田田。今天的事情给你带来这么大麻烦，是我们局里的失职。”
　　
　　安定垂下眼，和李明空握了握手，客客气气地道：“没事，谢谢两位过来。亭亭也只是皮肉伤，医生说躺两天就好了。”
　　
　　尹斯斯觉得气氛一下子很诡异，正要开口，听安定说道：“我先出去买点东西，几位慢聊。”说着就往电梯走去。
　　
　　楚田田迟疑了一下，对李明空道：“你和斯斯说吧，我去买包烟。”说着也追了上去。
　　
　　李明空一脸莫名其妙：“这货不抽烟啊。”她耸了耸肩，对尹斯斯道，“我们坐下慢慢说。”
　　
　　“是我们这两年招人太疏忽了，时间快到了，心一急就差点酿成大错。”刚坐下李明空就开了口，声音里面带着沉重，“实话是我也没想到周正会干这么离谱的事。”
　　
　　“什么叫时间快到了？”尹斯斯问。
　　
　　李明空并没有回答这个问题，继续道：“总之我们必须按照保密协议做出严惩。”
　　
　　“什么严惩？”尹斯斯觉得自己快成十万个为什么了。
　　
　　可李明空还是没正面回答，或者说含糊地回答了一下：“由于他干的事情差点对我们局造成不可磨灭的灾难，必须付出代价，至于是什么严惩，你以后就会知道了。”
　　
　　她的眼里闪烁着奇异的光，使得尹斯斯不由心里一跳，曾经……曾经他下狠手的时候也是……
　　
　　“斯斯你知道我们局是根据什么来招人的吗？”李明空忽然改变了话题。
　　
　　“呃……我不知道。”
　　
　　“我以前跟你说过灵魂电磁波这个概念。”李明空道，“我们局就是根据这个来招人的，并不是所有的灵魂电磁波都适合时空的穿越，严重的话会引起紊乱。你是目前为止我们对外招的人中最契合某一段时空大磁场的。”她抬起眼笑着揉了揉他的头，“好好干，未来还是属于你们年轻人的。”
　　
　　尹斯斯这才发现李明空的手很凉，凉得如同深秋扫地的落叶。
　　
　　他正欲开口，安定提着24小时便利店的袋子回来了，脸色有些不悦，后面跟着楚田田，这个话痨副局竟然没开口说话。
　　
　　尹斯斯更觉得哪里不对劲了。
　　
　　李明空起身道：“那么我和副局先走了。”她习惯性将微卷的长发撩到耳后根，透过玻璃窗望了一眼天上的月亮，“今晚谁都不能好好睡。”
　　
　　两人重新坐回椅子上，安定放下袋子，盯着病房的门，这么愣愣的，好半天，突然说道：“她醒了。”
　　
　　“谁？”尹斯斯道，“亭亭吗？医生不是说给她吃了安神药天亮了才会醒吗？”
　　
　　“不……”安定摇了摇头，脸埋进双手，过了好一会儿才闷声道，“无论怎样，她都是我的女儿。”他放下手，笑了笑，“四弟，你还记得我跟你说过的话吗？命运这东西，就像台风，你永远无法阻止或改变它前进的步伐，既然来了，就得接受。”
　　
　　“但我却时刻带着这种侥幸的希望，希望它来得越慢越好。”他长长地叹了一口气，仰靠在椅子上，双眸越过玻璃窗，望向月亮，不再说话。
　　
　　今晚所有人都很奇怪。
　　
　　尹斯斯想。
　　
　　一定是哪里不对了。
　　
　　尹斯斯很快就明白了李明空所说的严惩是什么。
　　
　　他刚进办公室，就发现原本属于周正的那张办公桌不见了，取而代之的是一个书橱。
　　
　　他自己桌上原本有一个周正借给他的笔筒，现在那个黑色铁丝笔筒也不见了，代替它的是一个竹雕笔筒。
　　
　　“以前那个黑色笔筒怎么不见了？”尹斯斯问。
　　
　　“什么笔筒？”林木看了眼他的桌子，“你不是一直都用这个竹子的么。”
　　
　　“哪有。”尹斯斯道，“之前都是用周正借我的那个黑色铁丝的。”
　　
　　林木皱起眉：“斯斯小同志你开玩笑吧？周正是谁？”
　　
　　尹斯斯一下子不说话了，好半天才说：“哦，是我记错了。”
　　
　　“大早上的我还没睡醒，你别和我开玩笑。”林木打了个哈欠，“我们办公室除了你我，墨爷，明明姐四个，还会有谁？”
　　
　　那边坐着的李明空抬起头，似笑非笑地瞅了尹斯斯一眼，又低下头继续看报告。
　　
　　尹斯斯只觉得浑身掉进了冰窟窿。
　　
　　周正不只是人死了，他的存在，除了楚田田、李明空和自己，彻底被抹杀在这个世界上，一点都不剩。
　　
　　人最大的悲剧，不是死亡，而是被所有人遗忘了他的存在，无论是肉体还是灵魂。
　　
　　这就是李明空所说的严惩，违反保密协议的惩罚。
　　
　　他坐在椅子上发了好一会儿愣，忽然站起来噔噔噔走到李明空跟前：“明明姐，我请一天假。”
　　
　　李明空头也没抬地说：“准了。”
　　
　　“这么容易？！”一旁的林木大叫，“明明姐我也要……”
　　
　　林木的话还没说完，李明空瞪了他一眼：“干你的活去，上次你的维护报告哪里去了？”
　　
　　尹斯斯没理会林木的哀叹，匆匆提起包走出大楼，伸手拦了辆车。
　　
　　他刚开门，尹妈拣菜的手停下来，诧异地抬起头：“斯斯你怎么回来啦？今天你不是上班嘛？”
　　
　　尹斯斯喘着气，半晌没说话，尹妈更奇怪了：“老头子！老头子！过来看看，我们家斯斯怎么啦？”
　　
　　尹老爹的声音从阳台上传来：“还能怎么？抽风了！我喂鸟呢，别烦我。”
　　
　　“我睡一会儿。”尹斯斯走进自己的卧室，倒在床上，合上眼睛。
　　
　　他不确定，不知道，自己是否属于这个世界。
　　
　　觉得这么熟悉，又觉得那么陌生。
　　
　　所有的人和事，在自己面前仿佛隔了一块磨砂玻璃墙，模糊起来，却又不至于遗忘。
　　
　　我到底是谁？
　　
　　尹斯斯盯着自己的手出神。
　　
　　到底是谁？
　　
　　在家吃过饭，尹斯斯犹豫了下，还是决定回曾怡翔那里，这样明天早上上班方便些。
　　
　　拧开门，老白像是看到救星一样扑上来，他下意识抱住，抬头看向里面。
　　
　　屋子里没开灯，曾怡翔站在门口，黑漆漆的。
　　
　　“怎么不开灯？”尹斯斯嘀咕着，伸手要去摸开关，却被曾怡翔一把抓住：“为什么这么晚才回来？”
　　
　　尹斯斯皱了皱眉：“我回家了一趟。”
　　
　　“我下班在你单位大楼门口等你，怎么也等不到，打你手机也关机。”曾怡翔的声音似乎压抑着怒火。
　　
　　尹斯斯故作没发觉，抱着老白往里走：“我早上就请假回去了。”
　　
　　“那你也好歹发个短信给我啊！”曾怡翔跟在后面，“我在你心里就这么不重要吗？”
　　
　　尹斯斯回过头，借着透过落地玻璃窗的月光看着曾怡翔，虽然看不分明，但依旧是他记忆中的那个轮廓：“你怎么了？闹这么大脾气？我什么时候说过你不重要了？”
　　
　　老白似乎察觉了两人之间的不对劲，嗷唔叫了一声，从尹斯斯怀里跳下来，啪嗒啪嗒溜走了。
　　
　　曾怡翔忽然没了脾气，缓缓叹了一声，上前伸手搂住尹斯斯。
　　
　　“你干嘛！”尹斯斯一下子被他这么一来弄得有些手足无措，曾怡翔的个头比他大些，力气也比他大，这么“千斤顶”压下来让他胳膊很不好受。
　　
　　“让我抱一会儿还不成么？以前我小的时候你不是一直抱我么。”曾怡翔窝在他的肩膀上低低说着，“四哥。”
　　
　　尹斯斯猛然不敢动作了，僵着背任由曾怡翔抱着。
　　
　　“你这是不敢呢不敢呢还是不敢呢？”曾怡翔忽然笑出声来，“要不是二哥告诉我，四哥你还打算当作不认识我，就这么一辈子吗？”
　　
　　“……”
　　
　　尹斯斯还是没说话，身体微微颤抖。
　　
　　曾怡翔松开手，盯着他的眼睛，一字一顿地说：“四哥，我喜欢你，上辈子就是。”
　　
　　尹斯斯还是沉默。
　　
　　沉默到曾怡翔都开始慌张了。
　　
　　他终于开了口：“论理，这句话应该由我来说，你来说很不科学。”
　　
　　




☆、第十一章 失踪又见失踪

　　尹斯斯觉得那些电视剧里面狗血的感情戏上辈子就玩过了，很不习惯曾怡翔一会儿拉他去这里吃东西，一会儿拉他去那里看电影这等狗血的丢死人的约会手段。
　　
　　他情愿吃完饭后两人带着老白溜达一圈，然后去超市买点零食什么的回来看电视。
　　
　　其实看电视也挺无聊的。
　　
　　尹斯斯想。
　　
　　两个人抱着薯片虾条，从央儿换到番茄，从番茄调到芒果，几乎每个电视台都有一张或者年轻，或者鼻孔，或者老得掉渣还吃嫩草的脸，女主在那里深情款款地含泪呼唤一声“四爷~”。
　　
　　尹斯斯晚饭都要吐出来了，曾怡翔摔了遥控捂着肚子狂笑不止，然后被他以拳头威胁。
　　
　　当然的，他怎么可能下得了手打这个从上辈子就坑自己结果自己还被坑得心甘情愿的家伙。结果就这么一犹豫，被这家伙占了便宜吃豆腐。
　　
　　“快放开。”他皱着眉，这个姿势实在是不太好，电视上女主在“你好无情好残酷”的狗血，客厅里曾怡翔忽然压在他身上，也来这么一碗“你好无情好残酷”的咏叹调狗血。
　　
　　“谁对你无情残酷了？”他动了动胳膊，“还不快放开，我都快被你压死了。”
　　
　　曾怡翔一脸笑嘻嘻得有些欠揍：“你让我忍了这么久，难道不是好无情好残酷？”
　　
　　“谁让你忍……”尹斯斯话及一半，突然明白过来，耳根通红，然后努力翻身，“论理也该是让我来，不然这不科学！”
　　
　　“伟大的先贤说得好，实践是检验真理的唯一标准。”曾怡翔手上也没闲着，伸手解开他的衣领，“所以让我们来进行一场公正的科学实验得出真理吧。”
　　
　　然后……
　　
　　就没有然后了……
　　
　　反正第二天尹斯斯以自己感冒为由请了假。
　　
　　李明空失踪了。
　　
　　深秋的日子总是让人油然生出一点子悲凉来，不过这点子悲凉尹斯斯扔给上辈子了，他更关心街口转角的糖炒栗子和烘山芋。
　　
　　接到李明空失踪的消息，是周日的下午，那个时候他和曾怡翔正在排队等糖炒栗子。
　　
　　其实周三的时候，李明空就不在单位了，但她自己说出个修补任务，再要去冥界更新下局里的资料，所以大家也没太在意。
　　
　　周日技术部那里值班的时候发现，李明空的坐标追踪点突然消失了，准确来说是系统追踪不到她的坐标了。
　　
　　这下子全局里紧张了起来，尹斯斯也没顾上快出炉的糖炒栗子，匆匆赶到了单位。
　　
　　楚田田坐在技术部的椅子上，脸上一丝表情都没有，盯着打印机滴滴答答打出很长的一条纸来。
　　这是尹斯斯第二次见到不是嬉皮笑脸的楚田田，第一次是在医院。
　　
　　随着嘟的一声，长条条纸终于吐出了最后一口气，不等别人拿给他，楚田田自己已经伸长了手拿起来，仔细地从纸条的这一头看到那一头。
　　
　　“这是李部长所有的坐标记录，最后在去冥界的隧道里坐标降落点突然发生扭曲，然后消失了。”技术人员小声解释道。
　　
　　楚田田没出声，拿起笔在最后扭曲的坐标点这里打了一个圈：“查过没？”
　　
　　“查过了。这个坐标点不在轨道范围内。”技术人员道，“所以查不到。”
　　
　　“不在轨道范围内就一定查不到吗？”楚田田站起身，拉过一张办公椅，手握上鼠标，熟练地打开软件，“反转坐标总会吧？”
　　
　　“副局你是说？”技术人员有些惊讶，“这……”
　　
　　楚田田啪啪啪输入坐标，没理他，又过一会儿，转过身，伸手将电脑屏幕也拉过来：“用函数建模算出弧度范围内的反转坐标数值，李明空就在这个点上，没错，是镜面空间。”
　　
　　尹斯斯张了张嘴，习惯性想说这不科学，但马上闭上了嘴。
　　
　　这还是很科学的。
　　
　　所谓镜面空间，就是将时空的轮回看做是一条链条，由这个链条的某个点折射或衍射出的不同点所形成的空间。
　　
　　这些点看似和主链条的点相仿，但可改变性很大，甚至能连接在一起成为不同于主链条的一条副链条。
　　
　　如同一个人走进一个四面都是镜子的房间，每面镜子的凹凸度不同，映照出的人也不同，会让人生出自己真实状态是什么的疑惑，意志力强一点的打破镜子就找到了出路，意志力不强的可能死了都陷入镜子的幻觉之中。
　　
　　与此同时，镜面空间虽然很容易被打破，却层层叠叠排在一起，构成一个镜面空间的迷宫，所以坐标点经常发生移动，很难固定。
　　
　　“好在没有突破可以探查的范围，她应该在这个坐标点上。”楚田田放下笔，扫了一眼行动部，“王萌，你带队去吧。”
　　
　　王萌是二部的部长，一个平头小青年，看了看行动部的所有人，道：“还是一部的来两个跟我去吧，二部的虽然我熟，但明明姐不熟，万一中间出乌龙了怎么办。”他伸手，“墨爷来一个，然后……尹斯斯对吧，你也来。林木留下看一部，总不能让一部全空了没人管，不然明明姐知道了还不得揍死我。”
　　
　　楚田田点了点头：“准备好东西就出发吧，事不宜迟。”
　　
　　又是一阵可怕的呛冷风――尹斯斯竭力想让自己不呛到，可总是达不到那个先进的技术高度。
　　
　　总之三人现在落在一条河边上。
　　
　　“这里是哪里？”墨一鸣低头倒腾了一下追踪仪，“仪器失灵了。”
　　
　　“镜面空间本身是充满不确定性的，所以仪器很难追踪到坐标。”王萌从兜里掏出指南针，“只有指南针能稍微救我们一下。”
　　
　　尹斯斯的目光落到河的那一边，那里有一个码头，规模还不小，码头上下的人熙熙攘攘，有送人的，也有运货的。
　　
　　他忽然意识到了这里是哪里。
　　
　　“秋风生渭水，落叶满长安。”他喃喃念道。
　　
　　“斯斯小同志你念的什么？”墨一鸣没听清，问道。
　　
　　尹斯斯没有重复，只是伸手指了指码头：“这里是唐朝长安城郊的渭河。”
　　
　　王萌赞同地颔首：“没错，现在我们只要混进去弄清具体年代就可以了。”
　　
　　三人鬼鬼祟祟摸进城换了一身唐人的行头，好在唐朝外国人也不少，短时间的奇装异服并未引起群众的驻足围观。
　　
　　同时，他们也弄清了现在的年代，永徽六年。
　　
　　此时长安城里一片喜庆之色，全然没有永徽六年前半年的肃杀之感。
　　
　　尹斯斯记得，史书记载，唐高宗永徽六年的秋天是个多事之秋。前半年因王皇后厌胜事件引发了一场关于皇后废立的朝堂争斗，长孙无忌、褚遂良等人坚决反对立武昭仪为后，然而许敬宗、李义府等人与之相反，一时间朝堂分为两派，水火不容。
　　
　　但这些争论很快被高宗一票否决了，前脚王皇后、萧淑妃被废为庶人，后脚他就下诏立武氏为后。
　　
　　再过十天，新的立后大典就要来临，故而此刻长安城里满是外国人，连客栈的住宿费都跟着涨起来。
　　
　　虽然三人是动用公款，但也合计了半天，选了个离皇宫不远不近的客栈住下。
　　
　　“这里入夜后各市各坊的门都要落锁，不能轻易外出。”王萌道，“我们先住两天摸清情况再做打算。”
　　
　　墨一鸣道：“方才小二来盘问我们来历，我就说我们父母都是唐人但流落到番邦，现在我们从番邦过来趁立后大典的热闹，想在东西市寻活计做做。”他得意地挥了挥手上的纸，“小二给了我不少单子，唐朝这个时候就有招人广告了，西市有个饭馆招厨子，我明天去做个御黄王母饭闪瞎他们的眼。”
　　
　　王萌喷笑：“得了吧墨爷，不就个鸡蛋肉丝盖浇饭，能被你说得这么华丽。”
　　
　　“好歹也说得好听点，鸡蛋肉丝盖浇饭这名字，听了就不想吃。”墨一鸣不服气地说。
　　
　　《清异录》中记载了一份唐朝烧尾宴的菜单，其中御黄王母饭的菜谱是“编缕卵脂，盖饭表面，杂味。”
　　
　　所谓编缕，即为切好的肉丝。所谓卵脂，即为鸡卵。
　　
　　御黄王母饭，其实就是鸡蛋肉丝盖浇饭。
　　
　　尹斯斯脑补了一下唐朝宫廷宴会上，酒过三巡，宫女婀娜多姿地排队端上一份份佳肴，揭开一看……鸡蛋肉丝盖浇饭……
　　
　　他严肃地自己对自己点了点头，这确实还是挺科学的。
　　
　　此时天色未晚，三人出去溜达了一圈，也算是唐朝旅游长见识，回来时买了几个毕罗，拿纸包着，看着外形颇为粗大，其实也就是烤包子，好在外脆里嫩，皮薄馅足，和现代的第一口下去没有馅，第二口下去馅过了的包子简直有天壤之别。
　　
　　因为立后大典在即，由此引发的用工需求颇多。
　　
　　王萌作为二部部长自然经验十足，找了个混进的皇宫的工作――切菜工。
　　
　　墨一鸣也因此放弃了去西市露一手的冲动，决定在皇宫大内好好表演一番神来刀工，看看是否能比上杜子美老爷子诗句里的“銮刀缕切空纷纶”。
　　
　　尹斯斯却很犯愁。
　　
　　因为他除了会洗菜和吃，对于厨艺这个技能，真的没什么多余的技能点。
　　




☆、第十二章 日月行空

　　“我们为什么要来皇宫找人？”说这句话的时候，尹斯斯已经在墨一鸣手下洗了一整天的菜了，而且洗的品种很单一，黄瓜。
　　
　　再洗下去，他整个人都要黄瓜了，现在他已经洗黄瓜洗到手一摸就知道这根黄瓜有多大多长，估计以后去菜场买黄瓜这眼光一定是相当犀利。
　　
　　墨一鸣正专注地握着大菜刀嗒嗒嗒切蓑衣黄瓜，压根没听到尹斯斯的牢骚。
　　
　　王萌的手停下来，脸上露出了奇怪的表情。
　　
　　这种表情让尹斯斯想到以前中学时代女生向他普及明星八卦时候的表情，那种“全世界人民都知道这俩货有一腿你怎么会不知道”的感觉太让他郁闷了。
　　
　　果然，王萌用这种表情开了口：“现在这个时候她不在皇宫还能在西伯利亚？”
　　
　　“为什么这么说？”尹斯斯艰难地问。
　　
　　“都要立后大典了，她身为主角，还能偷跑出宫？”
　　
　　尹斯斯整个人都晴天霹雳了。
　　
　　他机械式地在水盆里撸着黄瓜身上的刺，沉默，接着沉默，好容易开了口：“明明姐就是武媚？”
　　
　　这不太……好吧，还算是很科学的。
　　
　　王萌扑哧笑出声来，他举着黄瓜指着尹斯斯：“没想到明明姐手下还有这么迟钝的孩子！难怪她总是不让我来逗你！”他眨了眨眼，“那么尹斯斯小同志，你猜猜我是谁？”
　　
　　尹斯斯黑了一张脸，低头继续撸黄瓜：“你是玉皇大帝都不关我事。”
　　
　　“喂喂，别这么泼冷水嘛。”王萌脸上做出沧桑的表情，“我可是从五四去了西汉，又那里死了才过来的。”
　　
　　“不就是王莽嘛。”墨一鸣插嘴道，“你拿着个逗过多少人了，当初还逗我要不要斩白蛇，我那个时候真应该抡起我的军用铲子给你一铲。”
　　
　　“墨爷切你的黄瓜去。”王萌很扫兴，“逗小朋友的机会都不给我。”
　　
　　尹斯斯瘫着一张脸：“我是雍正你信不信啊。”
　　
　　王萌上上下下打量了他一番：“我没见过会洗黄瓜的雍正。”
　　
　　“我也没见过会洗黄瓜的王莽。”尹斯斯说。
　　
　　“行了你们俩大爷。”墨一鸣举着菜刀，“至于你信不信，反正我是信了行不行啊，我都切完了，你们两个什么时候洗好！”
　　
　　影响到墨一鸣切黄瓜心情的话，墨爷会很生气的。
　　
　　于是王莽和雍正继续洗黄瓜。
　　
　　这厢折腾黄瓜折腾得起劲，外面响起了一个宫女的叱责声：“你们这些人怎么做事的？皇后娘娘说想吃清淡点的，这个算是清淡吗？油腻腻的谁想吃！”
　　
　　“现在天气已冷，娘娘说想吃清淡的面，槐叶冷淘太凉了不适宜肠胃啊。”那个管事的似乎是在辩解。
　　
　　“反正我不管，娘娘说什么我就照办而已。”宫女的口气十分强硬。
　　
　　墨一鸣放下刀，说了一声“我出去看看”，就走出了屋子。
　　
　　过了一会儿，外面的声音似乎小下来，紧接着墨一鸣回来招呼两人：“得了，别洗黄瓜了，帮我打下手吧。”
　　
　　尹斯斯心想管他什么事，不用整天洗黄瓜真是太好了。
　　
　　原来墨一鸣拍胸向那个宫女保证一定奉上一道新的清淡菜式让娘娘开心。管事见他是个无名小卒，但抱着瞎猫撞上死耗子的心理点头同意了。
　　
　　“到底还是我的厨艺发光了。”墨一鸣扬扬自得地磨着石磨，尹斯斯继续面瘫着往里面倒用水泡过的米，“用最快的速度找到明明姐。”
　　
　　王萌无趣地盯着砂锅里的鸡汤：“墨爷的厨艺天下第一。”
　　
　　墨一鸣停下石磨，看了看碗里的米浆，点点头：“差不多了。”
　　
　　“这是要做什么？”厨艺技能太低的尹斯斯问道。
　　
　　“你忘了明明姐最爱吃什么？”墨一鸣走向灶台，“几乎每天中午必点的蔬菜鸡汤米线，我基本上没见她换过口味。”
　　
　　唐朝的米线还是停留在用膏油煎炒的状态，墨一鸣做了一份过桥米线，鸡汤盛在瓦罐里，米线和各种蔬菜肉片分装小碟，表示要亲自在皇后大殿外呈上。
　　
　　于是三人端着米线，跟着宫女走到含凉殿里，由宫女端进去，三人在一堆宫女的围观下大眼瞪小眼。
　　
　　果不其然，过了一会儿，里面走出一个宫女来：“娘娘十分满意，宣三位进殿。”
　　
　　含凉殿装饰雅致，不显十分奢华，可见主人平素的谨慎心性。
　　
　　但立后大典在即，也依旧多了些摆设以显身份。
　　
　　三人进殿，正要硬着头皮行礼，上面响起一个声音：“免礼罢，不过是本宫好奇想看看做出此等佳肴的厨子，平白让人家慌张倒是本宫的不是了。”
　　
　　尹斯斯抬头，见李明空一身银朱色百褶长裙，裙上绣满了牡丹，披着披帛，高高梳起发髻上簪了几枝簪子，双颊贴着花钿，皇后大气做派显得淋漓尽致。
　　
　　她丹凤眼微微挑起，纤纤玉指指了指过桥米线，道：“这个做的不错，只是再有杯鸳鸯奶茶就更好了。”
　　
　　王萌在下面憋笑，墨一鸣摸了摸下巴：“或许可以试试看。”
　　
　　“含凉殿正缺这样的好手，平素那些菜陛下也吃腻了。”李明空略略颔首，摆了摆手，“吩咐下去，这三人就专供含凉殿饮食，好生伺候着。”
　　
　　直到三人被一群宫女团团转地安排到一个瞧着还挺高级的屋子里，墨一鸣才反应过来：“这就成了？”
　　
　　尹斯斯白了他一眼：“没错，还是你的功劳。”
　　
　　墨一鸣拍拍胸脯：“那是。”
　　
　　王萌四顾屋子：“嗯，条件不错，先睡一会儿，今天洗黄瓜洗的我大概一年都不想看到黄瓜了。”
　　
　　入夜后，整个皇宫陷入一片沉寂。
　　
　　尹斯斯和墨一鸣也睡熟了。
　　
　　屋子的门忽然咯吱一响，钻进一个人来。
　　
　　王萌一脸刚睡醒的表情看着来人：“皇帝不来含凉殿吗？”
　　
　　李明空靠在桌边，完全没有担心的样子：“今天来不了了，那几个死老头子缠着他呢。”她的目光转向窗外，月色正沉，“李治是我命里的贵人，我欠他的，死之前已经还够了。”
　　
　　王萌问：“那么这次你怎么会被卷进镜面空间的？”
　　
　　“萌萌啊，我们都是死人，你也该明白为什么我们不去投胎，一方面是答应局长的，另一方面也是我们现在投胎太没意义。”李明空叹了口气，收了收缠在双臂上的披帛，“王皇后和萧淑妃的怨念太强，哪怕她们都投胎去了，这个因果我还是得收拾干净。这个镜面空间与其说是虚构的，不如说是我还没收拾干净的因果。”
　　
　　“那么打破这个空间的唯一办法是和她们两个女人有关？”王萌问，“你要怎么办？”
　　
　　“谁知道呢。”李明空耸了耸肩，“正因为是镜面空间，变化太多，走一步看一步喽，总有办法的。”
　　
　　两人之间沉默了一会儿，王萌忽然开口道：“时间快到了。”
　　
　　“没错。”李明空点了点头，“时间快到了。”
　　
　　接着又是陷入了一阵沉默。
　　
　　李明空摇了摇头：“一步一步来吧，记得明天给我做奶茶，我走了。”不等王萌开口，她穿着百褶裙的身影格外轻盈地往门外一钻，很快消失了。
　　
　　王萌盯着门外，半晌后嘀咕道：“再喝奶茶喝胖死。”
　　
　　三人因为李明空开的后门，在宫里好吃好喝混了几天，混到皇后大典那天，还被特许作为近距离围观群众中的一员凑热闹。
　　
　　唐朝宫廷礼乐慢悠悠地奏着，尹斯斯看着李明空一身皇后礼服，立于李治身边，接受文武百官和番邦使臣的朝贺。她的眉眼端庄大气，如同一尊肃立的佛像。
　　
　　他突然觉得，李明空要的不是天下，而是一口气。
　　
　　一口女子也能独步天下的气。
　　
　　或许以前的自己不能理解，但是现在看着这样的李明空，心里油生出一种只有天下才能和这个女人相配的感觉。
　　
　　他不知道李明空和李治的感情到底是爱多一点还是互帮互助多一点，但自己可以肯定的一点是，李治能做到的，以前的自己做不到。
　　
　　李治能让身边的女人排除众议从感业寺重新入宫，由前朝的才人成为当今母仪天下的皇后。能让身边的女人在他身边听政，甚至在身体不济的时候让皇后代替上朝把持朝政。
　　
　　这个时代天下的男人能做到李治的十分之一都难能可贵，但李治全部做到了。
　　
　　尹斯斯想起那夜睡眼朦胧中听到的王萌和李明空的对话。
　　
　　李明空欠李治的，上辈子死之前确实已经还够了，还得潇潇洒洒，毫无留念。
　　                        
作者有话要说：作者很CJ……真的




☆、第十三章 永不后悔

　　随着立后大典的结束，京城的政局似乎进入了一个鸣金收兵的阶段，失败的人总结失败教训，当然在还没总结出来之前褚遂良就被请出了长安城，胜利的人期望着再一次的平步青云，这当然完全仰仗武后的威信。
　　
　　但这一切都没有结束。
　　
　　“镜面还没打破。”李明空说，她的长眉难得紧锁起来，没有以往的那么肆意张扬，“这一切还没有走到最后一步。”
　　
　　尹斯斯已经把太极宫逛了一遍，此刻皇室还没搬进大明宫，虽然太极宫也是气势非凡，但总差大明宫那么一点儿。
　　
　　他觉得大概是地势的关系，地势相对长安城而言太低，湿气太重，热气不能及时散发，当初也不知道是谁选了整个长安城最不好的一块地建造宫殿的，真是闲得蛋疼。
　　
　　现在显然不是让物理学家和建筑学家出马的时候，长孙无忌的小动作使得表面平静下来的政局又开始不稳了。
　　
　　老头子不知道通了什么关系，让李治和王皇后、萧淑妃见了一面。
　　
　　长孙无忌一开始选择李治，正是因为李治看上去是那种比较听话的好学生模样。但老头子万万没想到好学生的内心也是有草泥马奔腾的。
　　
　　在皇后之争这局棋上老头败了，但不意味着他心甘情愿收起棋盘不玩了。
　　
　　宫内宫外也有枪手开始操盘盛传王皇后、萧淑妃两人即将复出，如同某某大牌明星要在某场晚会上借机复出一样有鼻子有眼。
　　
　　总之李明空的脸色很不好。
　　
　　这件事上辈子就缠着她，成为她挥之不去的梦魇，哪怕她没有去投胎，这种回忆依旧是心里最大的症结。
　　
　　入秋的长安，下起了淅淅沥沥的雨。
　　
　　李明空坐在长廊边，看着湖里的鱼。
　　
　　尹斯斯端着奶茶过来的时候看到的就是这一幕，这是第二次见到李明空的表情那么落寞，第一次是在忘川河边。
　　
　　“有的时候人都比不上一条鱼。”她忽然自嘲地笑出声来，“鱼整天吃完饭就水里游来游去，顶多关心一下自己什么时候被捞起来吃了。人单是为了吃口饭就能折腾半死。”
　　
　　“所以人是人，鱼是鱼。”尹斯斯想用一个科学的方式来解释，想来想去只说出这句废话来。
　　
　　李明空接过奶茶，伸手揉了揉他的脑袋：“斯斯真是好孩子。”
　　
　　“别揉我！”他抱着脑袋恼怒地退后两步，然后放下手，犹豫了一下，道，“我也杀过人的，真的，杀过很多人。”
　　
　　李明空毫不在意，摆摆手：“我还记得她们两个在我面前死的样子，萧淑妃死之前说，‘愿他世生我为猫，阿武为鼠，生生扼其喉。’”
　　
　　“所以你没有投胎？”尹斯斯这回来唐朝算是明白了为什么李明空的手那么凉，因为她根本不是人。
　　
　　李明空陷入了很长时间的沉默，长到手里的奶茶都凉了，她忽然大笑起来。
　　
　　“都走到这个地步，我还怕些什么呢！”她的眉眼飞扬起来，“这是我的命，天命如此，谁也拦不住我。”
　　
　　她猛地站起身来，奶茶塞回尹斯斯手里：“跟我来，去换身衣服。”
　　
　　尹斯斯抽了抽嘴角，这个女人发什么疯。
　　
　　很快他就知道这个女人到底发什么疯了。
　　
　　因为他被迫换上了一套宦官的衣服跟着李明空去了冷宫。
　　
　　她来冷宫来得太突然，突然到王皇后和萧淑妃根本来不及换衣服，她们一身素色衣裙，瞧着楚楚可怜，令人怜惜，但此刻她们脸上的表情却惊恐无比。萧淑妃指着李明空大骂：“阿武妖精，你竟敢还有脸来！”
　　
　　“今日你为庶人萧氏，并非淑妃萧氏，本宫不过来探望一眼，你不拜见，可知罪过。”
　　
　　王皇后嘶声道：“你个狐媚，迷惑陛下，定当有恶报！”
　　
　　李明空唇边泛起一丝冷笑：“承你吉言，不过恐怕这一天你是永远看不到了。”
　　
　　“你这是什么意思！”
　　
　　“来人。”李明空目光森冷，“赐酒。”
　　
　　两个宫人端上毒酒，萧淑妃厉声喊道：“阿武妖精――”
　　
　　她的话还没说完，宫人已扳开她的嘴，将毒酒灌了下去。
　　
　　“不过是妇人怨言，有何怕之。”李明空的口气散发着肃杀之意，“我告诉你，我从来不怕，生生世世都不会害怕。我要的不是皇后，也不是大唐天下，是我自己的宿命，谁也拦不住我，挡我者，杀无赦！”
　　
　　毒酒下肚，两人很快就没了气息。
　　
　　尹斯斯看着倒在地上还温热的尸体，抬头又看了眼李明空，她的神色逐渐安然，仿佛心中那块大石头终于放下，如释重负。
　　
　　他正要说什么，忽然周围的空间如同被打碎的镜子一样塌了下来。
　　
　　李明空抓住他的手，一手摸出工作证，划出键盘，声音急促：“空间塌了，快走！”
　　
　　“王萌他们……”尹斯斯觉得自己声音被空间坍塌的声音淹没了，眼前是空间坐标发出的光芒，隐隐约约中他听到李明空的声音：“萌萌他们自己知道怎么走。”
　　
　　然后……
　　
　　整个空间彻底坍塌了。
　　
　　一片黑暗。
　　
　　尹斯斯睁开眼睛，出现在视野内的是一张笑嘻嘻得有些欠揍的脸，来自于楚田田。
　　
　　他觉得大脑有点晕眩，时空坍塌引起的耳鸣还没缓和过来，这厢楚田田已经开始叽里呱啦的长篇大论了。
　　
　　“斯斯你的身体素质真是不错呀，第一次经历空间坍塌没受什么伤，看来委以重任的日子不远啦。根据数据来看，灵魂电磁波和镜面空间也没有不协调的地方，相处的非常和谐，果然是我们局千辛万苦找来的人才……”
　　
　　尹斯斯一手按住楚田田滔滔不绝的嘴，盯着他，说：“副局，我需要休息。”
　　
　　楚田田在他的手下动了动嘴，尹斯斯突然觉得这个行为太恶心了，连忙收了手，把手心往楚田田的衣服上蹭了蹭。
　　
　　楚田田喘了一口气，继续说：“休息啊，当然没问题，给你放两天假吧，回来的时候把报告交上来就可以啦。”
　　
　　尹斯斯爬起来，掸了掸衣服，还没待楚田田再度开口就走了出去。
　　
　　楚田田按了按额头：“怎么就不肯听我说两句。”他放下手，望着门外，嘴角露出了一丝微笑，“时间很快就要到了。”
　　
　　尹斯斯走出大楼，深深地呼吸了一口现代城市的口气，虽然夹杂着无数烟尘和尾气，但总比镜面空间那种压抑的气氛要来的好。他打了个电话给曾怡翔，决定回自己家去休息，然后扬手打车。
　　
　　他需要睡眠。
　　
　　等他这一觉醒来的时候，已经是第二天的早晨了。
　　
　　耳边响起隔壁阳台尹老爹喂鸟的声音，以及客厅里尹妈习惯开着的新闻广播。
　　
　　他抓了抓头发，梳洗一番穿着睡衣走进客厅。
　　
　　尹妈抬头见他出来，不由说道：“斯斯啊，你头发怎么这么长，待会儿去小区理发店剪了。这么邋遢成什么样，女孩子不会喜欢的。”
　　
　　他坐下喝了口豆浆，嘟囔着：“我又不要女孩子喜欢。”
　　
　　“你个孩子。”尹妈敲了下他的额头，“吃完早饭就去剪了，找件体面点的衣服，下午去咖啡馆。”
　　
　　“去咖啡馆干嘛？”尹斯斯隐隐觉得有些大事不妙。
　　果然。
　　
　　尹妈一脸得意地说：“相亲啊。”
　　
　　尹斯斯嘴里的豆浆喷了出来。
　　
　　“什么时候决定的！我根本没有想过要相亲！”尹斯斯抗议，“我不去！”
　　
　　尹妈脸上一板，如同守铁门的黑面大神：“听妈妈的话。人家是语文老师，年纪和你一样，文理搭配，多好。”
　　
　　“我不去。”尹斯斯说。
　　
　　“你去也得去，不去也得去。”
　　
　　最终尹斯斯不得不在尹妈的逼迫下，面无表情地单刀赴会，坐在了咖啡馆里。
　　
　　对方据说是个语文老师，这种一看不是文艺青年就是2B青年的职业，让他鸭梨山大。
　　
　　结果妹子来的时候，两人都有点惊讶：“没想到是你。”
　　
　　高中同学。
　　
　　作为男人，总得做出点派头来。尹斯斯自掏腰包，请她随便点饮料。
　　
　　妹子点了一杯卡布奇诺，服务生看向尹斯斯：“先生要什么？”
　　
　　他认认真真地看了一遍菜单，最后做出了决定：“我要巧克力奶昔。”
　　
　　这个决定是正确的，因为他看到妹子和服务生脸上的表情有点坍塌的迹象。
　　
　　不过妹子很快恢复了镇定：“你高中的时候很喜欢学校超市的奶茶呢。”
　　
　　难道要进入学生黑历史时代了吗？尹斯斯有些忐忑地想，面上点了点头。
　　
　　“说起来啊，刚入学的时候，我们女生都以为你很不好相处。”妹子说，“看上去很冷淡不爱说话的样子，就像言情小说里面那种冰山男。结果发现你混熟了后，比谁都话痨。”
　　
　　果然是进入学生黑历史时代了。尹斯斯杯具地想，面上又点了点头。
　　
　　妹子笑起来：“尹斯斯同学你太紧张了，实话是我也不想相亲，还是被我妈 逼着来的。”她的眉眼弯弯，“权当作同学聚会好了，随便聊聊吧。我现在这个岁数，刚刚工作起步，还没稳定下来，根本没有想过谈婚论嫁。啊，说起来听我妈说你现在是公务员？”
　　
　　“只是小部门混日子的。”尹斯斯道，“薪水也不高。”
　　
　　“那也不错啦。要知道，以前年级里很多女生暗恋你。”妹子托着下巴似乎在回忆，“嗯，至少我就收到过隔壁班的女生要我代为转达的情书，我们都塞你抽屉里了。”
　　
　　“我都当草稿纸了。”尹斯斯如实道，“纸张质量很好。”
　　
　　妹子捂嘴轻笑：“果然是这样。”她的目光转到落地玻璃窗外，“这人是来接你的吗？”
　　
　　尹斯斯转过头，曾怡翔倚在他的大切上，朝他望过来。他尴尬地吸了一口奶昔：“我朋友。”他又张了张嘴想解释什么，发现这种解释颇有此地无银三百两的意味，只得放弃。
　　
　　妹子喝了口咖啡，放下杯子：“既然他在等你就去吧。”她的脸上没有丝毫不快，平静淡然，“真好呢，尹斯斯同学。你这个人以前一直给我飘忽的感觉，现在我才真正觉得你是安定下来充满现实感了。”
　　
　　无论是文艺青年还是2B青年，妹子的话都让人听不懂啊。
　　
　　尹斯斯苦恼地想。
　　




☆、第十四章 一生同进退

　　尹斯斯一坐进车，曾怡翔就迫不及待地踩下了油门。
　　
　　他觉得自家弟弟身上散发着一种黑乎乎的气场，不由道：“这么急干什么呢？”
　　
　　曾怡翔挑了挑眉：“皇上相亲归来，臣弟接驾啊。”
　　
　　“胡说什么，那人是我高中同学，我们就聊了聊。”尹斯斯道，“别无理取闹。”
　　
　　“皇上出门前还发短信让臣弟救驾，现在又变成臣弟的不是了。”曾怡翔的口气满满的，满是醋意，“到底还是臣弟棒打鸳鸯不对，人家能聊高中时代，臣弟连皇上的高中在哪里就读都不知道。”
　　
　　尹斯斯转过头，眼里恍然大悟：“十三你吃醋了。”
　　
　　这是肯定句，不是疑问句。
　　
　　有了这个发现后，尹斯斯心里非常得意，以前只有十三让自己糟心的时候，现在反过来也让这货尝尝什么叫糟心，果然是风水轮流转，十年河东十年河西。
　　
　　曾怡翔没说话，将车转进一条僻静的小马路，慢慢停了下来。
　　
　　不等尹斯斯开口，他解下安全带，欺身凑了上去。
　　
　　都是爷们儿，也没什么羞涩不羞涩的，尹斯斯大大方方迎了上去。
　　
　　一时间两人亲得天雷勾地火，喘息间衬衫扣子都被扯了个半开，眼镜被摘了下来，不知扔到哪里去了。
　　
　　瞧着要上垒了，尹斯斯被车窗缝隙吹进来的冷风一激灵，连忙伸手推开曾怡翔，脸上带着恼色：“还在外面呢，光天化日下成何体统！”
　　
　　说着他扣上衬衫扣子，伸手打开车窗让冷风吹吹脑门。
　　
　　曾怡翔显然有些沮丧，但也意识到某些时候尹斯斯的脸皮不是一般两般的薄，他在下面摸索了半天，找到了被扔到一边的眼镜，给尹斯斯戴上。
　　
　　尹斯斯呼了一口气，突然开口道：“我高中就在附近。”
　　
　　“诶？”曾怡翔没反应过来。
　　
　　“我家搬家过一次，我小学三年级前是在老房子那里读的，三年级的时候动迁搬家搬到这里。后来初中高中都是在这里读的。”尹斯斯自顾自道，“刚来这个世界的时候我很庆幸自己是个婴儿，一切都可以从头开始。但慢慢长大后我才发现，无论怎样我与这个年纪的其他孩子总是有些疏离。他们追星，我觉得那些明星很浮躁，没意思。他们谈恋爱，我觉得现在的女孩子总让人没安全感。”
　　
　　“好在我还是有些兴趣和同龄孩子是差不多的，所以初中以后就好了很多。但我妈现在还是总说我不爱和别人打交道。”尹斯斯摇了摇头，“有的时候我总疑惑，自己到底存不存在于这个世界，甚至害怕这一切都是我的一个梦，梦醒了，我还是在冰冷的皇宫里。周围没有一个人能成为我存在于这里的证明，二哥有他女儿，我……或许连爸妈都是假的。”
　　
　　他不再说话，脸上难得显出了落寞，颇有些孤家寡人的意味。
　　
　　曾怡翔瞧在眼里，心里一抽，上前抱住他，在他耳边低声说：“四哥，你还有我。”
　　
　　尹斯斯被他窝在怀里，不说话，良久方应了一声：“嗯。”
　　
　　两人就这么在车里磨磨唧唧了半晌，曾怡翔终于松开手发动了车子：“回家。”
　　
　　“回……哪个家？”尹斯斯擦了擦眼镜。
　　
　　曾怡翔意气风发地一笑，颇有当年怡亲王俊朗爽快的风姿：“回咱爸妈家。”
　　
　　尹斯斯手里的眼镜掉了下来，他瞪大了眼睛：“你别胡来！”
　　
　　“四哥你尽管放心。”曾怡翔的手在方向盘上敲了敲，“我会把这事办得稳稳当当的。”
　　
　　尹斯斯还是不放心：“这太危险了。”
　　
　　他的心里忐忑的很，却又激动的很，如同当年意气风发的年代，一切也不管不顾，径直闯进乾清宫那样，把皇阿玛吓了一大跳。
　　
　　他忽然伸出手，覆在曾怡翔的手上，侧头微笑道：“哪有让朕的怡亲王单刀匹马以身试险的？怎么说也得让朕与怡亲王同进退。”
　　
　　“这么说，你们俩逼宫成功了？”
　　
　　安定说这话的时候，正是一个冬日美好的下午，学校边上的茶餐厅里放着舒缓的音乐，听着就很容易打瞌睡。
　　
　　他和尹斯斯面对面坐着，慢悠悠翻着新一期的学术杂志。
　　
　　“注意用词。”尹斯斯提醒，“不是逼宫，是革命成功。”
　　
　　“反正是成功了不是么。”安定眯了眯桃花眼，“这年头当爹妈真是不容易啊，好不容易把一熊孩子拉扯大，盼着幸福养老，结果扯一男朋友回家，得，不用盼着抱孙子了。”
　　
　　尹斯斯不满地戳着巧克力冰激凌：“我妈说她看着我长大，知道我的心思，从来没盼过抱孙子什么的。”
　　
　　说这话的时候他有些心虚，尹家爹妈一辈子把自己拉扯大，好不容易儿子大学毕业找到工作了，不出半年就来这么一出，实在是对不起两位老人家。
　　
　　路上他都做好了暴风雨来袭的心理准备。
　　
　　但出乎他意料的是，父母根本没有什么强烈的反对，仿佛从一开始就知道一样。
　　
　　尤其是一直和他斗嘴的尹老爹，只问了一句：“他哪点让你觉得好？”
　　
　　尹斯斯说：“我没有什么瞒着他的事。”
　　
　　然后就没有然后了。
　　
　　不过尹斯斯还是感到十分愧疚，又从曾怡翔家里要搬回来住。
　　
　　结果被尹妈赶了回去：“我俩不用你操心，好得很。”
　　
　　总觉得哪里不对。
　　
　　所以尹斯斯找了安定喝茶。
　　
　　“现在我成你们俩的人生导师了。”安定叹了口气，“为他人作嫁衣裳，还是不收钱的那种。”
　　他合上杂志，双手交叉在一起，说：“我家亭亭这个年纪，放在以前早已谈婚论嫁了。以前我们家的那几个公主，撑死二十岁都做他人妇了。如果亭亭哪天跟我说，‘爸爸我找了个妹子，我想和她过一辈子。’你觉得我会怎么样？”
　　
　　尹斯斯摇了摇头。
　　
　　安定微微一笑：“我的第一反应是，那个妹子对亭亭好不好，会不会骗亭亭感情。”
　　
　　尹斯斯喝了口茶，眼里带着难得的求知欲。
　　
　　“亭亭我从小看在眼里长大，她哪怕有什么瞒着我我都会知道，只是为人父母，总要给孩子尊重，尊重她的个人空间。”安定说，“所以同理，我觉得你父母也是这样，他们或许很早就觉得自己孩子有哪里不对劲，哪怕他们没有猜出百分之百的真相，也能猜测到一半。”
　　
　　尹斯斯抿了抿嘴。
　　
　　“亭亭怎么样我清楚，所以如果她带了个妹子回来，我肯定首先要看这个妹子人品到底如何，是不是真心对亭亭好。性别这种问题，我个人作为父亲，认为人品比性别重要许多。”
　　
　　“所以就我个人来说，你父母的反应很正常，显然他们也是属于见的事比较多，认知上比较开明的那种。”安定总结道，“你和以前一样就行了，有事没事捎上十三回个娘家，时间长了就好了。”
　　
　　“谁回娘家了！”尹斯斯猛然发现他说的哪里不太对，反驳道。
　　
　　安定低头闷笑，虽然没笑出声，但笑得浑身发抖，使得尹斯斯更为不悦。
　　
　　好不容易安定才止住了笑，抬头抿了口茶，道：“说起亭亭，我要拜托你一件事。”
　　
　　他的神色说不上十分严肃，却很正经。
　　
　　“你记得我跟你说过我怎么来到这里的吗？”
　　
　　尹斯斯颔首，插嘴道：“上次在医院的时候，你是不是和楚副局认识？”
　　
　　“没错，我们认识。”安定眼神沉静，“楚田田就是那个带我来的人。”
　　
　　尹斯斯觉得自己下巴掉下来了。
　　
　　他听见自己的声音说：“不可能，这不科学。安亭都快二十岁了，楚田田看上去和我差不多大。”
　　
　　“因为他不是人。”安定平静地说，“当初我带亭亭过来，也是他开出的条件。”
　　
　　尹斯斯觉得自己进入了一个迷宫，出口看上去不远，但怎么也找不到正确的路。
　　
　　“这到底怎么一回事？”他问，“楚田田当初怎么会找你的？”
　　
　　安定摇了摇头：“至少目前为止这是秘密，恕我不能告诉你。但我只有一条想跟你说。”
　　
　　他抬起眼，认真地盯着尹斯斯：“无论以后我发生了什么，你一定要帮亭亭，无论她怎样。这是我唯一对你的请求，四弟。”
　　
　　尹斯斯张了张嘴，喉咙莫名地很干，半晌他才说：“要发生什么事了？你一定知道。”
　　
　　“我不知道。”安定重新靠在沙发上，“我什么也不知道，只是预感。”
　　
　　尹斯斯看着他的二哥，正是男人最有成熟迷人风范的年纪，鼻子上架着眼镜，显然是平光的，修长的手指握着学术杂志，是在外面人人都要喊一声老师的大学教授安定，没有人知道他的过去，没有人知道他的名字不叫安定，没有人知道他真正的心思。
　　
　　或许连安亭都不知道。
　　
　　尹斯斯艰难地开口道：“那么困难的时期你都挺过来了，你要答应我，无论如何都不要自轻自贱。”
　　
　　安亭挑了挑眉，桃花眼微微一弯：“孤从来不会自轻自贱。”
　　
　　恍惚间，那个少年时代才华横溢、生气勃勃的太子又回来了。
　　
　　尹斯斯点了点头。
　　
　　“我答应你。”
　　


　　曾怡翔打开门时，看到尹斯斯在翻箱倒柜，活像是家里进了贼。
　　他换了拖鞋，捡起散落一地的杂志，问：“你不是找二哥去了吗？这么早就回来了？”
　　“他说要赶回去给宝贝女儿做饭，我总不能再去蹭一顿饭被这父女俩一唱一和逗着玩吧，当我是二百五哪。”尹斯斯在一摞笔记本里翻了翻，啊了一声，抽出一本黑皮笔记本来，“找到了。”
　　“这是什么？”曾怡翔问，“一回来就找，紧张兮兮的。早知道就收在抽屉里面，干嘛混在其他书里。”
　　尹斯斯蹲在茶几边上，抬头瞥了他一眼：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　他翻开笔记本，前几页密密麻麻地写了点什么，后面一页却是几个人名。
　　曾怡翔见他拿起笔，在“安定”和“楚田田”的名字上各打了个圈，用直线连在了一起，不由好奇地问：“二哥和你们副局有一腿？”
　　“什么话呢。”尹斯斯白了他一眼，“有这么诋毁二哥的么。”
　　“那这是什么意思？”
　　尹斯斯拿起本子，递给他：“你自己看。”
　　曾怡翔愈发好奇了，坐在沙发上打开笔记本，从第一页开始看，脸色不由变了，他再往下翻下去，脸色越来越白，抬起头道：“四哥你这是？”
　　“周正出事以后，我们局里对工作证的使用很紧，每次任务都要登记，除非像明明姐那样出意外，其他时候工作证每次波动都要监控。”尹斯斯道，“这是周正出事前我用工作证去冥界查的。没人知道。”
　　见曾怡翔没说话，他又继续说下去：“我查到了我父母的投胎记录，也查到了我同事林木、墨一鸣他们的投胎记录，甚至你父母的记录我都查到了。但惟独你我的记录查不到，甚至在滞留名单上都没有。相反，我们局里李明空、王萌他们在滞留名单上。”
　　曾怡翔的手在抖，半晌他才道：“四哥你这么做很危险。”
　　“好奇心杀死猫，这点我知道。”尹斯斯十分平静，“但我总得知道我到底为什么会出现在这里。而且今天二哥的态度很奇怪，他让我照顾他家安亭，让我觉得……”他皱了皱眉，努力找一个比较恰当的字眼，“像在托付后事一样。”
　　“四哥你别开玩笑。”曾怡翔放下本子，说，“我们不是在拍悬疑片。”
　　尹斯斯摇了摇头：“生活本身就是一出戏，只不过属性不一样。你记得之前我跟你说过二哥的事吗？今天他跟我说，当初带他来这里的就是楚田田，可我再继续问下去的时候，他什么也不肯告诉我了。”
　　曾怡翔沉默了一会儿，重新拾起笔记本，本子上尹斯斯将李明空和王萌归在一列，安定一列，和安定联系起来的楚田田又是一列，最后两个名字上方全部联系在了一个人名上，安亭。
　　“你查过楚田田的记录吗？”
　　“查过。”尹斯斯目光深邃，“就是查过所以我要做记录，因为无论是投胎名单，还是滞留名单，上面都没有楚田田这个人的存在。”
　　一时间两人陷入了沉默，这种沉默似乎使得冬日的屋子更加冰冷。
　　尹斯斯叹息一声，起身坐在曾怡翔边上，低声道：“十三，这件事之所以告诉你，是让你有个心理准备。但无论未来如何，你千万不要掺和进去。”
　　“四哥！”曾怡翔腾地站起身来，“那你自己呢？你自己都陷进去了，还要我自己保命？！没这个理！”
　　“十三！”尹斯斯喝道，他的声音低沉，当年决断的帝王之气似乎一瞬间上身了，“这件事由不得你胡来！”
　　曾怡翔望着窗外，没吱声。
　　尹斯斯松下肩膀，叹了口气：“还没到那个份上，就算到了那个份上，你也绝对不要冲动，以前稳当的怡亲王到哪儿去了？”
　　“你在哪里我就在哪里。”曾怡翔闷声说道，趿着拖鞋踩过地上的杂志，“稳当多少钱一斤，能当饭吃吗？”
　　砰的一声，曾怡翔关上了卧室的房门。
　　客厅重归寂静。
　　尹斯斯盯着那本笔记本出神，良久才颓然窝进了沙发。
　　这熊孩子怎么就越来越不听话了呢？
　　圣诞节将至，大街小巷都是商家借着这个由头做的各种促销广告，连小区理发店都歪歪扭扭地贴出了一张本周九折促销的手写招牌来。
　　因为上次的事，曾怡翔好几天没跟尹斯斯说话，尹斯斯不得不翻出很久以前哄这个十三弟的法子来。
　　他心里面也满心希望自己想的只是太悲观了，事实没有杯具到这个份上。
　　圣诞节前夜，这天是周六，尹斯斯接到了一个电话。
　　来电的是楚田田。
　　一个特殊任务，楚田田的口气如同今天要去买个泡芙一样淡然，什么都听不出来。
　　尹斯斯根据他的要求，带上了定位器之类的一包裹道具，在路口上了车。
　　开车的是楚田田，余下的不过是两个人，李明空和王萌。
　　他不由问道：“什么任务？墨爷他们不来吗？”
　　李明空垂下眼帘，笑了笑：“我们几个就够了。”
　　楚田田一路都没吱声，全然没有以前的话痨状态，他将车停好，每人戴上联络器，调整好频道之后，便在一个街心花园的四面分散开来。
　　这个街心花园尹斯斯瞧着有些眼熟，可死活也想不起来。
　　天色渐晚，街心花园里面只有北风孤独地自娱自乐，尹斯斯有些怀疑起自己蹲在这里的真实目的来。
　　他百无聊赖地盯着街的另一头那个烘山芋摊子出神，一直出神到楚田田在耳机里喊：“严肃点，别发呆！”
　　结果就这么一晃眼的功夫，连烘山芋摊子都没了。
　　尹斯斯心里有些失落，他之前还算着能不能溜达过去买个烘山芋回来。
　　但很快他就不天马行空了，他终于想起来这里为什么这么眼熟了。
　　街的另一头，取代烘山芋摊子出现的，是安定和安亭，两人提着购物袋，大概是刚从大卖场回来。
　　这里是去安定家里的必经之路，隔一条小路就是一处大卖场。
　　尹斯斯张了张嘴，冷风灌进嘴里，眼前的夜色更浓了。
　　此时耳机里传来楚田田的声音，低沉且严肃：“所有人定位器准备，没有命令不准动。”
　　他忍不住按住耳机问：“这到底是怎么一回事？”
　　楚田田轻笑了一声，这个笑声让尹斯斯神经一紧：“马上你就知道了。”
　　尹斯斯的眼睛紧紧盯着沿着街走来的安定和安亭，两人有说有笑地商量着晚饭吃什么，温馨得根本不容别人插手。
　　北风呼啸着卷起地上的落叶，在半空盘旋。
　　他的眼睛眨了眨。
　　一瞬间天地间更暗了，街道上突然出现了一个巨大的黑色漩涡，里面伸出一个女子的上半身来，她伸出了胳膊，抓向安定。
　　只不过也是一眨眼的功夫，尹斯斯完全不顾耳机里楚田田的叫唤，冲了上去。
　　“亭亭快跑！”这是安定的声音。
　　然后是安亭的喊声：“老爸！――”
　　尹斯斯的大脑一片空白。
　　他这里离开安定还是有一段距离的，冲到漩涡这里时仿佛有一个巨大的屏蔽膜根本冲不过去。
　　尹斯斯一头撞上，摔了个狗啃泥，再抬头时，黑色漩涡消失了，安定不见了，连带安亭都不见了。
　　街道恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生。
　　“尹斯斯！”楚田田从暗处跑了出来，“叫你别动你还动。”
　　尹斯斯低着头，爬起来，拍了拍身上的泥灰，慢慢抬起头，表情严肃且坚决，眼里带着阴郁：“楚副局。”
　　楚田田的手抖了一下，盯着尹斯斯。
　　“我想知道。”尹斯斯缓缓地，一字一顿地说，“所有的这一切，原因，甚至是圈套。”
　　当李明空和王萌赶过来时，看见两人如同对峙般站着。
　　楚田田掳了掳头发，忽然轻笑出声，尹斯斯的脸依旧冷然，死死盯着他。
　　“如你所见。”楚田田说，“空间坐标已经锁定了，时间到了，所有的一切我会告诉你。”
　　“副局……”王萌唤出声，楚田田侧头瞅了一眼黑色漩涡出现的地方，转身离去。
　　“我会告诉你，从开端到结束，这个世界的因果。”他的手指上转着车钥匙，声音随着风飘过来，“以及为什么会找上你……”
　　“……陛下。”
　　楚田田的最后一句话带着风声传过来。
　　尹斯斯漠然地盯着他的背影。
　　李明空捂住了嘴：“我也搞不清了，到底怎么了？”
　　圣诞节前夜，整个城市都陷入了霓虹和黑夜交织的世界。
　　尹斯斯坐在会议室的圆桌边上，定定地望着窗子。
　　玻璃上映出他的样子来，显得有些黯淡不分明，不过依旧可以发现自己已经完全抛弃了半年多前那个应届大学生的外壳，眉眼间充满凌厉。
　　李明空端着一个咖啡杯进来，搁在他的面前，低声道：“其实我也……”
　　尹斯斯摇了摇头，打断她的话：“明明姐，我只是要一个真相。”
　　此时王萌和楚田田也推门进来，坐在圆桌旁，李明空也寻了个位子坐下，尹斯斯抬眼瞅了瞅楚田田，说：“可以开始了么？”
　　楚田田的目光停在会议室的门上，轻声道：“等一个人来。”
　　所有人的注意力被他这句话引到了那扇门上。
　　门吱呀一声开了，门后面走进来一个女子。
　　尹斯斯放在桌子下的手捏紧了，他竭力抑制住自己的惊讶。
　　这人是安亭。
　　和几小时之前见到的安亭不同，出现在会议室的安亭似乎面容更成熟了，穿着一身黑裙，丝毫不畏惧冬日的寒冷。
　　安亭抬起眼眸，慢慢地扫了一圈会议室。
　　除了尹斯斯，其他人都站起身，楚田田恭恭敬敬地喊了一声“老师”。
　　安亭略略颔首，坐在尹斯斯对面，朝他露出一个十分轻浅的微笑：“在你的记忆中，大概几个小时前刚刚见到过我吧，四叔。”
　　尹斯斯没有说话。
　　“那么，首先自我介绍一下。我在这个时间段的名字叫作安亭，但我在整个时空的链条上不叫这个名字。”她顿了顿，“而是叫作法则。”
　　尹斯斯还是沉默，他需要更多的信息。
　　“我是一个意识体，贯彻整个时空链条的意识体，概念上很多人会以为我是神明，但我不是，我只是法则而已。楚田田是我的学生，同时他也是冥界的领导者。”安亭道，“所有的一切，全都是由我这个意识体开始的。在我说下面的事情之前，我想问你一句，你是否愿意帮助我。”
　　尹斯斯的背挺得笔直，他听到自己的声音说：“没有得到全部的信息之前，我不会做出轻率的判断。”
　　安亭点点头：“也对。那么先从那个契约说起吧。”
　　“我作为意识体，意识是分散在所有时空之中的，无论是主链、平行，还是镜面。当意识分散得越多，我的精神力也会越来越涣散，必须寻找一个适合的地方重新凝聚精神力。所以我找到了楚田田，当然他本名不叫这个，我们还是用这个来称呼来得方便。”
　　“楚田田找到了一个很适合的地方，我只需要将意识体投胎在这里，沉睡一段时间就可以恢复精神力了。没错，他找到的就是现在的安定，当年的太子胤i，他有个还未出世的女儿，这个婴儿的灵魂电磁波非常契合我，所以我将自己的意识沉睡，成为了安亭。”
　　尹斯斯放在桌下的手握紧了又松开，反复如此，他开口问道：“这些安定他知道吗？”
　　安亭的笑容十分恍惚：“你认为呢？”
　　尹斯斯想起以前安定跟他说的那些话，终于明白为什么安定会那么说了。
　　“这件事应该是很顺利的，但在这天，也就是今天晚上，发生了这件事。”安亭的眼眸一暗，“我被迫完全觉醒，但父亲他去了哪里我完全不知道。”
　　尹斯斯哼了一声。
　　安亭知道他的意思是什么，没有生气，只是说：“无论如何他都是我父亲，和我是他的女儿一个道理，我必须找到他。”
　　“你身为意识体，怎么会不知道他在哪里？你不是在所有时空中都有意识的存在吗？”尹斯斯冷冷道。
　　“你站在一大片草地上，能马上找到一只小蚂蚁在哪里吗？”安亭反问道，“我的意识就是这样，所以我找到楚田田，并和李明空、王萌他们建立契约关系，在这个时间点成立了时空管理局。”
　　尹斯斯觉得自己喉咙有点干：“你的意思是，你不是这个时间点的人？”
　　“这么理解也是可以的。”安亭淡然道，“我是未来的安亭，但我不能自己重新回到这个时间点，这样会和现在的安亭冲突。只有在现在的安亭消失后，我才能出现在这里。这就是时空管理局建立的原因，我需要帮手，帮助我找到事件发生时父亲被卷入的那个时空坐标。”
　　“我查过冥界的资料。”尹斯斯努力克制住自己，沉声道，“我和另一个人根本没有投胎记录，连滞留记录上也没有。”
　　楚田田插嘴道：“这是当然的。”
　　他看向尹斯斯：“因为我们需要与安定的电磁波相似的灵魂进行锁定，相似就意味着必须和那个大磁场的电磁波最契合。所以在我的帮助下，老师直接将你和怡亲王的灵魂抽调到了这个时空，没有经过冥界程序。”
　　尹斯斯觉得自己浑身都在发抖，气得发抖。
　　他的声音压抑中带着怒火。
　　“这是骗局。”他说，“从一开始就是一场骗局。”
　　他猛地站起身，椅子都被翻到了地上。
　　“我拒绝。”尹斯斯说，“我绝对不会参加这场莫名其妙的营救活动！”
　　说着，他大步走出会议室，砰的一声关上门。
　　会议室里面一片寂静，楚田田侧头看向安亭，唤道：“老师……”
　　“放心吧。”安亭轻轻微笑，低垂着眼帘，“他会同意的，我保证。”
　　尹斯斯睁开眼睛，发现自己站在一栋大楼下面。
　　明晃晃的太阳刺得人睁不开眼，他伸出左胳膊挡了一下阳光，抬起右胳膊，看了看手腕上的表。
　　十一点十一分。
　　他愣了愣，明明记得应该是晚上才对。
　　此时大楼里面嗒嗒嗒走出一个人来，手里拿着手机在讲话，他闻声回头，不由怔住了。
　　李明空一身香奈儿时装，戴着墨镜，烫着大波浪卷儿，极有时尚御姐的范，讲电话时口气却极为不善。
　　“你这个助理是怎么当的？这么重要的发布会，时间都能搞错！你让我们公司以后在圈子里怎么活下去啊？好不容易捧出来一个角儿，被你这么一糊涂，对门那个姓王的女人岂不是要笑死了，今年我们还指望把她带的那个姓萧的花瓶给踢下去呢！”
　　李明空劈头盖脸对着手机骂了一通，突然发现尹斯斯傻愣在那里盯着他，于是收了手机，摘下墨镜，扬眉瞥了他一眼：“看什么看，没见过美女啊。”
　　尹斯斯张了张嘴：“明明姐。”
　　李明空诧异地看了看他，忽然笑起来：“小朋友，这样搭讪美女的方式太老了，出去会被人笑话的。”她从手包里抽出一张名片，“看你长得还挺乖巧，以后想干这一行可以来找我。”
　　尹斯斯低头看名片，上面写着“苹果文化传媒集团 CEO 李媚。”
　　再抬头时，李明空已经开着跑车呼啸而去了。
　　拔剑四顾心茫然。
　　现在尹斯斯的脑袋里就是这个想法，他漫无目的地走在大街上，也不知道该去哪里。此时接近正午，写字楼区域的饭馆生意火爆，他看到不远处一家快餐店门口，林木正在喜滋滋地收钱，另一边一字排开的露天厨房墨一鸣抄起菜勺使得行云流水不带喘气。
　　他走到饭馆门口，林木热情地招呼他：“要吃些什么？一荤两素七块钱，米饭管够！”
　　尹斯斯摇了摇头，转身走到路口，伸手打车。
　　他报了个地址，司机一路把他带到单元楼楼下，摸了摸口袋，正好付账。
　　他上楼，推开了门。
　　尹妈正端着饭走向桌子，两个老人家一见到他，双双都愣住了。
　　不过也就愣住几秒，尹妈忽然哭着一把把饭碗朝他扔过来，尹斯斯一时间没防备，被砸了个满脸血，只听尹妈喊着：“你这个白眼狼还有脸回来！好好的税务局不做，还带坏我妹妹的独子，我养你这个儿子真是作孽！”
　　尹斯斯傻在那里。
　　尹老爹啪的一声把筷子在桌子上一拍，手颤抖着指着他：“你这个不孝子……给我……给我滚出去！滚出去！”说着，他忽然捂住了胸口，脸上极为痛苦。
　　尹妈赶紧从抽屉里拿出药瓶来：“老头子！快吃药！”一边恶狠狠地瞪着尹斯斯，“死出去！”
　　尹斯斯也不知怎么了，顶着一头米饭和一脸血，呆呆地走到楼下，呆呆地走出小区，呆呆地在大街上游荡，别人见到了还以为是精神病院今天放假，好心给了他一个硬币。
　　捏着这个硬币，尹斯斯走进公用电话亭，下意识拨通了安定的电话。
　　接电话的不是安定，那人把他当作骚扰电话，骂了一通，最后来一句神经病，挂了。
　　看着还有时间，他又拨通了安定办公室电话。
　　A大文学院办公室接电话的是个女生，言之凿凿地说学校里根本没有安教授这个人。
　　尹斯斯听着电话里嘟嘟嘟的忙音，终于最后一点时间也用完了，他更茫然地走出了电话亭。
　　仿佛冥冥之中有谁引导，他不知不觉走到了一处破旧的住宅区，下意识上了楼，掏出钥匙打开门。
　　扑鼻而来的酒气让他不由捂住了鼻子，定睛一看，曾怡翔窝在一堆酒瓶里，打扮得……十分娘炮，见他回来，醉醺醺地挥了挥手：“你回来了啊。”
　　“喝这么多酒，成什么样子！”尹斯斯习惯性要教训。
　　曾怡翔一摔酒瓶子，指着他：“我爱喝就喝，我妈不要我了，我爸等我妈一死就找新欢，我这大半辈子就指望喝酒喝个痛快，要你多管闲事！”
　　尹斯斯一步上前，夺走他手上的酒瓶子，扔在一边，
　　曾怡翔呵呵呵傻笑着，忽然勾上他的脖子，娇声喊着：“表哥~”
　　尹斯斯抑制不住内心的怒火和恐惧，一把推开他：“不是这样的！”
　　“不是这样的！”尹斯斯猛地坐起身，满头大汗。
　　眼前是一片漆黑，他看了看床头柜上的钟，凌晨。
　　“原来是梦。”他呼了一口气，无力地按住自己的额头。
　　夜风吹过窗帘布，带起窗帘沙沙作响的摩擦声。
　　他的目光落在窗帘后面的阳台，沉声道：“谁？”
　　窗帘被夜风吹到一边，露出一个人影来，黑发的女子一身黑衣，笑容淡漠。
　　“四叔，这个梦感觉如何？”
　　“是你。”
　　尹斯斯坐在床上，盯着阳台。
　　安亭站在窗帘后面，夜色太暗，看不清她的表情，只听她说：“这是一个已经崩溃了的空间所留下最后一点的记忆，我将它捏成了梦境而已。”
　　“因为我们的存在，所以那个空间崩溃了？”他试探性地问。
　　“准确来说是没有我们这些人涉入的话，空间的走向。”安亭道，“没有你，没有怡亲王，也没有我父亲，当然，连我和楚田田都没有。”
　　尹斯斯低头看着自己的手，手紧紧抓着被子。
　　安亭耸了耸肩：“随你怎么想好了，没有你们存在的这个空间你已经看到了。”
　　“你这是威胁。”
　　“我威胁不到你。”她说，“或者你提醒我一下，用怡亲王来威胁你？”
　　她说这句话的口气漫不经心，尹斯斯却一抖，放了下手，只是道：“你不敢，以前拿十三来威胁我的人，下场你看得到。”
　　“我会有什么下场呢？”安亭摊开手，“时空一日存在，我也一日活着。时空不存在的话，我还能创造新的时空。我只有存在或消失在人的记忆里，仅此而已。”
　　“李明空曾经提过，时空链条上的支点散架的话，还有其他补救办法。”他说，“如果我没有猜错，就是你用平行空间来作为替代品。我们这些人的存在，到底是事情的原因，还是事情的结果。”
　　安亭颔首：“这种鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，我也很不好说，到底是时空创造了法则的存在，还是法则控制着时空的存在，谁知道呢。”
　　“你身为法则，为什么不去找个新的平行空间去替代，一定要找到安定？”尹斯斯的语速略略快起来，“这种空间在你的法则之下不止一个吧，更何况那个从黑色漩涡里出现的人……”
　　他说到这里，停下了，低头回忆着那一幕。
　　那个时候他离开安定最近，看得也最清楚。
　　从黑色漩涡里探出半身的女子，除了浑身的戾气不同，面容和安亭一模一样。
　　这件事他没和楚田田他们说过，也是为什么他不愿帮助安亭的原因。
　　到底哪个才是真正的安亭？
　　安亭轻声笑起来：“那个女人吗？你想知道的话，我当然可以告诉你。”
　　她伸手拉了拉窗帘吗，半掩着的脸上带着诡异的笑容：“世界上有光明的存在，就一定有黑暗的存在。当然，我算不上什么光明，作为一个意识体，在时空的运转中我承受了大量负面的精神力，这也是我本体精神力逐渐涣散的原因。那些负面体凝聚成了另一个我，可以说是我精神力负面的效果下创造的。”
　　尹斯斯掀开被子，下床穿拖鞋，走向阳台。
　　“你口口声声称自己只是法则，但你掌握了所有人的命运，你只是把人当作工具。”他的目光深邃，“你根本没有必要去找一个一开始就是你的计划中作为工具的存在的人。这样做的话，你能看到自己的未来吗？”
　　“法则是没有过去，也没有未来的。”安亭抬起头，口气凌厉起来，“四叔也是当过帝王的人，难道你没有这种感受吗？一个人怎么找都找不到，自己不能掌控的滋味……一点也不好玩吧？”
　　“你找安定是为了刷存在感？享受掌握命运的感觉？”尹斯斯冷哼一声，“安定养你还真是瞎了眼，他还处处维护你，结果呢？”
　　他捏紧了拳头：“你只是把安定当作工具！”
　　“不……”
　　安亭轻声叹息：“他是我的父亲，我从没把他当做工具。”
　　“一开始立下契约的时候，他完全不知道带着女儿一起来的原因。”她脸上泛出柔和的笑意来，“初期真的很艰难，但他从来没想过要抛弃我。说实话就算他抛弃我，我也能活下来，但他从来，一点儿也没想到过抛弃。他可以三天不吃饭把钱全部用在奶粉上，可以给我买最好的衣服自己却一点也不讲究。你能想象吗？一个曾经过着金枝玉叶生活的人，能做到这个地步。”
　　阳台上沉默下来。
　　忽然卧室的门嘎吱一下开了，尹斯斯看着进来的曾怡翔，一时间有些手足无措。
　　“四哥，你在跟谁说话呢？”曾怡翔一脸睡意，“这么晚回来还不早点睡。”
　　“是啊，耽误四叔休息了呢。”安亭拂了拂头发，朝曾怡翔挥了挥手，“那么晚安了，四叔、十三叔。”
　　“喂！――”尹斯斯要喊住她，可只是一眨眼的功夫，安亭就在阳台上消失了。
　　高层住宅素来有点高处不胜寒，夜风卷过，生生拍打在窗帘上。
　　“那人是谁？”
　　曾怡翔出声问道，阳台吹进来的冷风使他的睡意散去了一些。
　　“长得有点像安亭……？可是安亭没这么大啊。”
　　他自顾自说着，尹斯斯只是站在那里，任由冷风刮上脸，生疼。
　　这个世界到底是真实的还是虚假的。
　　谁也说不清。
　　尹斯斯想。
　　头晕。
　　他转过身来，脸上是阴沉沉的，衬着深夜，愈发灰暗。
　　“十三。”他说，“回去睡吧，明天再说。”
　　曾怡翔抓了抓头发，道：“我睡不着了，那个人到底是谁？”
　　“睡不着也得去睡。”尹斯斯的口气带着命令，“现在，马上，去，睡觉。”
　　两人对望了一会儿，曾怡翔挫败地离开了房间，回去睡觉。
　　尹斯斯回到床上，双手枕在脑袋下面，盯着天花板出神。
　　今晚别想睡了。
　　他想。
　　这个世界太疯狂了。
　　天蒙蒙亮，街上的早点摊子还没摆齐全，尹斯斯已经背着包出现在大街上。
　　他从终点站坐车，一直坐到另一个终点站，这里是郊区的一处农场，满地金黄，是秋收后的残余。
　　尹斯斯一声不吭地坐在田埂边上，盯着插在田地里头的稻草人，一动不动。
　　直到太阳爬到了脑袋顶上，来来往往的人多了起来，他才起身，活动了一下发麻的腿，转身重新坐上公交车。
　　到达终点站后，他伸手打车。
　　上楼开门时，尹斯斯想起梦境中的事，手一下子缩了，对着铁门犹豫了。
　　此时铁门一下子开门，尹妈奇怪地看着他：“斯斯啊，你在门口傻站着干嘛？这么冷的天还不赶紧进来，感冒了怎么办！”
　　尹斯斯怔怔地看着自家老妈，嗓子有些嘶哑，唤了一声：“妈。”
　　尹妈顿时紧张起来：“斯斯你怎么了？是不是遇到什么事情了？进来坐下，跟妈妈好好说，乖啊。”一边叫着尹老爹，“老头子你快出来，看看我们家斯斯怎么了？”
　　尹老爹嘀嘀咕咕地走出来，见到儿子也不由大吃一惊：“你这小子怎么了？颓废成这样！是不是曾怡翔欺负你了！哼，我去打电话骂他一顿。”
　　说着老头儿就要打电话。
　　尹斯斯连忙伸手止住，摇了摇头：“不关他的事。”
　　尹老爹更摸不着头脑了：“你小子从小到大也没这样，现在怎么像个闺女似的？”
　　“你别逼着斯斯。”尹妈端了杯子过来，“斯斯你先喝点热牛奶，有什么心事慢慢说啊。”
　　尹斯斯捧着杯子，低头喝着牛奶，半晌后才低声道：“爸妈，你们俩实话说，我和曾怡翔的事情告诉你们后，你们到底生不生气。”
　　夫妻俩对视一眼，觉得今天儿子太不对劲了。
　　尹老爹想了想，清咳一声，说：“如果真的生气，还会让你坐在这里喝牛奶？傻小子，你从小到大什么事情能逃过你爹的眼睛？你以为高中时候人家小姑娘给你的情书你全当作草稿纸这事儿我不知道？你爹那个时候就觉得不对劲，哪有青春期的臭小子看到小姑娘不心动的，论我那个年纪也会……”
　　说到这里，他发现说偏题了，尹妈也用胳膊肘撞了他一下。
　　于是他又咳嗽一声：“总之我和你妈就盼着等我们老了走不动了，甚至埋地里了，你有个贴心的可以继续把日子过下去。”
　　尹斯斯瞅着杯子内壁上结起来的奶皮，小声说：“真的不怪我？”
　　啪。
　　他的脑袋被尹老爹拍了一下。
　　尹斯斯捂着脑袋抬头看自家老爹。
　　老头儿叉着腰，隔着老花眼镜看他，哼了一声：“傻小子。”
　　尹斯斯忽然舒心地笑了。
　　夫妻俩又对视一眼，今天儿子真不对劲，是不是脑袋被门夹了？
　　于是饭点的时候，家里又来了一个人，曾怡翔。他一进门就找尹斯斯：“大清早就没见着你人，打电话给你又关机，要不是姨夫打电话给我，我还得去你单位找你。到底怎么啦？”
　　尹斯斯摇了摇头：“没什么？”
　　“没什么还这么奇怪？”曾怡翔显然不相信，“昨天晚上……”
　　尹斯斯连忙杀鸡抹脖子使眼色，不让他说下去。
　　“一看就是更年期来了。”尹老爹在边上道。
　　“……”尹斯斯无语。
　　鉴于今天尹斯斯太过不对劲了，曾怡翔跟局里请了假，两人陪着老俩口玩了一下午，又吃了晚饭才回去。
　　“说吧。”曾怡翔发动大切，“昨天晚上到底怎么回事。”
　　“事情过去后我会告诉你。”尹斯斯道，“我现在不能告诉你。”
　　曾怡翔手上一顿，转头看他：“四哥！”
　　尹斯斯闭了闭眼，嘴上说：“单位有任务，我大概会离开一段时间，这段时间记得没事儿多来这里，照顾下我爸妈。”
　　他的神色坚决，一点儿口风也不肯透露给曾怡翔。
　　曾怡翔只得应了一声，对着前面的道路悄悄皱起了眉头。
　　到家后尹斯斯主动缠上来，让曾怡翔大为惊讶，这种事上他的记忆里对方一直都是开始含蓄，下半夜才显露本性，奔放起来。不过难得这么一回主动，他权当作情趣，好一番抵死缠绵后，两人累得半死，素来有洁癖的尹斯斯硬拖着他去冲了个澡，方才沉沉睡下。
　　翌日天还没亮，尹斯斯就又出了门。
　　这回他的目的地很明确，单位大楼。
　　他站在电梯里，抬头看着显示屏上的数字，大半年前来面试的时候，他也是这么看着的。那个时候自己还在努力把自己伪装成一个腼腆沉默的应届大学生，从小学一路读到大学，喜欢看电影，不怎么爱篮球，正常的不能在正常。
　　现在却知道了一切，从开头就设下的结尾。
　　他伸出手，按在电梯墙上，金属冰冷僵硬，映照出自己的脸来。
　　依稀和以前没多大区别，只不过眼镜很早就换了一副金属材质的。
　　电梯到达顶层，叮的一声徐徐打开了门。
　　他深吸一口气，一如第一次来这里一样。
　　果然不出所料，安亭、楚田田他们都在办公室。
　　尹斯斯盯着安亭。
　　听见自己的声音说：“我答应你。之前安定拜托过我，无论他发生了什么，无论你发生了什么，我都要帮助你。”
　　安亭轻轻点了点头，她的脸庞苍白得似乎能在下一刻消失。
　　“谢谢。”
　　“根据检测到的坐标，经过函数建模的演算后，发现这是一个浮动的镜面空间坐标。在这个坐标区间内，安定可能存在于随机的一个镜面空间，具体是哪个……谁也不知道。”
　　楚田田打开厚厚的一打演算报告，说话时没有看向任何人，低头盯着纸照本宣科。
　　这个消息太糟糕了，比之前李明空掉到的固定镜面空间更糟糕。
　　尹斯斯盯着报告，过了一会儿才开口道：“之所以需要电磁波符合大磁场的灵魂，是因为这个方案必须有一个人甘愿当调频率用的发射器对吗。”
　　他没有疑问，口气冷静无比。
　　坐标区间内的有无数镜面空间，就像是收音机能听到很多电台，但是没有节目预告表，所以你不知道某个主持人到底在哪个频率，更有可能是，好不容易在这个频率抓到了主持人的声音，结果下一秒就跳台了，你还得继续调频率。
　　安亭抬起眼看向他，眸里没有任何情绪的波动，连带着声音都是平的。
　　“所以你需要先脱离肉`体，灵魂直接与大磁场共振，这样才能最快找到符合条件的镜面空间。放心，肉`体会暂时以植物人的状态保存，你的灵魂脱离肉`体后，和李明空、王萌他们一样，还是可以实体化的。但之所以需要电磁波共振，是为了保证你顺利进入那个空间的你的躯体之中。”
　　尹斯斯点头。
　　一切很快准备起来。
　　踏入时空隧道之前，他停了一下，转头看向安亭。
　　“请说。”安亭道。
　　“最后一个问题。”尹斯斯问，“周正是不是你杀的？”
　　安亭点头：“是。”
　　“知道了。”
　　说完这句话，他完全走进了时空隧道。
　　时空之中的朔风凌冽而无情，呛得他一口气差点接不上。
　　尼玛。
　　尹斯斯想。
　　敢不敢最后一次不要给我呛风！
　　这也只是想想而已，伴随着风，他自暴自弃地闭上眼睛，晕了过去。
　　耳边仿佛有什么动静。
　　尹斯斯脑袋昏昏欲睡，但还是竭力睁开。这一睁开可把他完全惊醒了，猛地坐起身来，脱口而出：“二哥？！”
　　安定的脸笑眯眯地映入视野，他一身杏黄色袍子，腰间配着和田玉佩。
　　尹斯斯一惊，说不定这人不是安定，马上改口：“太子殿下。”
　　太子眨了眨眼睛：“尹斯斯同学，四阿哥是不会叫我二哥的。”
　　“……”尹斯斯伸手按了按额头，“安教授好久不见。”
　　安定笑了笑，坐在他床边：“的确好久不见，我都已经过完几十年了。”
　　尹斯斯愣愣地看着他，显然脑袋太晕没闹明白。
　　安定摊开手：“这是我经历的第二轮生活了，第一轮里面我已经活了几十年了。”
　　如果现在两人在扣扣上聊天，尹斯斯保证自己的表情一定是=口=
　　“你全都知道了？”尹斯斯犹豫了一下问，“安亭的事……”
　　安定叹息道：“我很早就知道了。”
　　“那你还待她这么好？！”尹斯斯觉得自己的声调都变高了，“她这么对你，完完全全就是把你当作工具，明摆着是一个恩将仇报的白眼狼！”
　　“四弟！”安定皱了皱眉，“不准这么说亭亭。”
　　“你也太――”
　　安定打断他的话：“我说过，我知道亭亭是谁，也知道当初契约定下的原因。但我一点也不后悔，我等于重新开始了一段人生，亭亭也是这段人生中唯一能证明我的存在的人，无论她是谁……你明白吗？”
　　他的表情坚定且严肃，没有一丝一毫动摇的迹象。
　　尹斯斯咽下那句话，他原本想说安定也太圣母了，但安定也有自己的理由，反驳不成。
　　“那么你在第一轮怎么过来的？”他问。
　　安定摸了摸下巴：“这个说到点子上，我觉得哪里有点不对劲。因为我在第一轮是完全按照历史程序走的，最后在咸安宫的时候我想该到头了吧，但根本没到头，一觉醒来自己又重新开始了。”
　　“循环吗？”尹斯斯按了按太阳穴，脑袋又开始犯晕了，昏昏欲睡。
　　“我在寻找规则，第二轮我准备改变一下方式……”
　　安定的声音在耳边越来越模糊，最后尹斯斯重归黑暗，最后听到的是安定的一声“四弟？！”
　　尹斯斯又醒了。
　　好吧，他又睁开眼看到了安定。
　　这回安定的造型比较惊悚，长发飘飘，一身道袍。
　　“安道长……？”尹斯斯小声问。
　　安定扑哧一声笑出声来：“终于盼到你了，尹斯斯同学。现在你是受皇阿玛嘱咐南下私访结果不小心遇到乱党掉进水里的四阿哥。”
　　尹斯斯按了按太阳穴，问：“那么你呢？”
　　“我这是第三轮啦。”安定眨眨眼睛，“第二轮我改变了一下方式，成功当上了皇帝，十年后我就死了，醒来发现第三轮开始了。”
　　“无限轮回么。”尹斯斯吐槽，“你现在一身道袍算怎么个事儿啊。”
　　安定抖了抖拂尘：“再改变一下方式呗，我趁着十岁生日宴的时候，逃出宫来修仙求道，已经快三十年啦。”
　　尹斯斯胸中一口气上涌，差点吐血。
　　“敢问安道长你发现了什么玄而又玄的真相吗？”
　　安定叹了口气：“只发现一条，那个把我带进来的人根本没想杀我。”
　　尹斯斯沉默了一下，还是把镜面空间和安亭负面精神力的事情告诉了他。
　　“难怪……”安定思考着，“送了我这么多时间，原来是为了这个。”
　　“二哥……你这样反复轮回不觉得要疯了吗？”尹斯斯觉得自己这么睡来睡去迟早也得疯了。
　　“心中有个念想存着，哪怕一丝希望还在，我怎么会疯呢？”安定笑道，“每次等你醒来吐槽也挺有意思的，下次我们可以设个暗号什么的……四弟？”
　　尹斯斯又睡过去了。
　　尹斯斯睁开眼睛。
　　安定的脸看着他。
　　他也看着长着安定脸的人。
　　“我家后院有两棵树。”那人突然开口。
　　尹斯斯条件反射地接下去：“一棵是枣树，另一棵也是枣树。”
　　两人的手握了握。
　　“这是第四回了吧？”尹斯斯问。
　　安定点头：“见你一次还挺不容易的，得等上大半辈子。”
　　“我也不想这样啊，谁叫这个频率总是在跳啊。”尹斯斯吐槽。
　　“好吧，说说第三轮的事情。”安定说，“我把晕过去的你送回去后继续修行，嗯，还算有所小成，结果被雷劈了。”
　　“被雷劈了？”尹斯斯复读机一样重复道。
　　“呃，如果按照X点那些小说来看，算是天劫？”安定想了想，“我可以确定了新的一点，就是我那个时候要冲破空间的封锁了，但那个人不肯放我走，把我雷劈了后送到了第四轮。”
　　“所以，我其实是一个作为人质的存在。”他总结，“那个人拿我在要挟别人，那个别人只可能是亭亭。”
　　尹斯斯难以置信地挑了挑眉：“那人哪来这么大的信心觉得拿你足够能威胁安亭？”
　　“因为你来了。”安定说。
　　尹斯斯沉默。
　　“我这一回决定好好享受一下。”安定说，“第六感告诉我你这次还会睡过去，我迟早也得第五轮开始，所以我准备去重走一下海上丝绸之路。”
　　“祝你成功……”尹斯斯有气无力地说，再次睡了过去。
　　尹斯斯老大不情愿地睁开眼睛。
　　长着安定脸的那个人也露出老大不情愿的表情来。
　　“How old are you……”那个人说。
　　“I……”尹斯斯习惯性开了口，马上反应过来，怒火冲天地一跃而起，“我也不想总这样！”
　　安定叹了口气：“老看你这张脸我也觉得怪没意思的，如果换十三倒还新鲜点，当然，亭亭能来就更好了。”
　　“她能来我就不用睡来睡去了。”尹斯斯哼哼。
　　“好吧我说下我第四轮的海上丝绸之路吧。”安定耸了耸肩，“最终我到达了欧洲，尼玛那个时候欧洲简直不是正常人能待的地方，比网上科普帖里写的还要可怕。”
　　“所以……？”
　　“好在工业革命开始启蒙了，我回来搞改革了。”
　　“……”尹斯斯努力想了个词，“改革家你好。”
　　“你别这么一脸看不起的样子，我改革得还不错！”安定反驳，“只是最后……”
　　“最后还是来第五轮了呗。”尹斯斯伸了个懒腰，捶了捶背，“这次感觉身体轻松很多，一点也不想睡了。”
　　“四弟……”安定盯着他。
　　尹斯斯莫名其妙，摸了摸脸，脸上没什么啊。
　　安定继续说：“第六感告诉我，这一轮是最后一次了，因为你的频道正常了。”
　　此时此刻，两个人都同时想。
　　尼玛如果真是如此那实在是太好了。
　　待到尹斯斯终于能自如地动胳膊动腿后，已经是第二天了。
　　安定对外宣称四阿哥喝酒喝过头了宿醉，这原本是很适合的一个理由，结果两人千算万算漏算了一点，他们爹。
　　尹斯斯重归清朝后，迎接他的第一场挑战来自于康熙。
　　老爷子在乾清宫里面训了他整整一个时辰，从他刚生出来到小时候脾气暴躁，再到自己写了戒急用忍四个字劝勉他，最后到喝个酒还不知道尺度，把尹斯斯说得是一个头比两个大。
　　从乾清宫里面跌跌撞撞出来时，安定用同情的目光看着他出来，拍了拍肩膀：“你也好多年没体验过这种感觉了。”然后目送他远去，替代这货进去挨训，主题是你怎么可以让你弟喝那么多酒。
　　尹斯斯知道自己得回府，但都被老爷子训了一顿，总得去见见德妃再走才行。
　　踏进永和宫的门，他努力告诉自己不要紧张，就当作是去永和豆浆店喝了杯豆浆店员只不过长了一张尹妈的脸。
　　但从永和宫出来时，尹斯斯已经被打击得只想回去再睡一觉睡死最好了。
　　德妃长着一张和尹妈一样的脸，好吧，应该是尹妈和德妃长得一样。
　　但二十多年来，尹斯斯已经从一开始的不习惯到现在习惯于尹妈的疼爱了。
　　如今一下子又受到冷遇，他哪怕再想找点话说，德妃也不像尹妈那样善于观察疼爱孩子。古人说得好，由检入奢易，由奢入检难，恐怕自己现在就是这个模样。
　　他站在长长的通道上，从这头望到那一头，两边是东西六宫，琉璃瓦泛着午后的冷光，连红色的宫墙都像是用血刷上去的一样，脚下的砖石是上好的金砖，他蹲下`身伸手摸了摸，沁着阴阴的地气，让人背脊发凉。
　　这就是皇宫。
　　他重新回来了。
　　“爷……”苏培盛是他的心腹，此刻也赔着小心，出声问道，“现在是直接回府还是遛弯去十三爷那儿？”
　　“十三……”尹斯斯张了张嘴，旋即挥了挥手，“回府。”
　　面对德妃都这么困难，尹斯斯想象不到怎么面对十三。
　　这里的十三不是他的那个十三。
　　这里的一切都是熟悉又陌生的存在。
　　尹斯斯深吸一口气，闭了闭眼眸，再次睁开时已经戴上了他几乎要忘却的面具，冷淡、严谨、果断，这些都属于四阿哥胤G，而不是尹斯斯。
　　刚回到府里，四福晋就迎了上来，后面跟着几个侧福晋和格格，这些人的面容他几乎忘得差不多了。
　　“爷回来了，进屋用饭吧。”四福晋一如既往地贤惠大度，尹斯斯径直走过去，道：“我累了，你们自己吃吧。”说着就循着记忆往书房走。
　　四福晋的手僵了一下，但很快反应过来，似乎已经习惯了，吩咐道：“待会儿做几个清淡菜送去书房。”
　　书房还是记忆中那个书房，所有物品摆放的位置都没差错，连他没事儿最喜欢靠在背后的苏绣弹花靠枕也是一模一样。
　　他端坐在桌前，对着砚台和笔架沉默了半晌，开始磨墨。
　　苏培盛亲自端着饭食进来时，唬了一跳，轻声道：“爷，磨墨就叫个奴才来，何必自己动手。”
　　尹斯斯没说话，只是低着头，非常专心地，一圈一圈磨墨，墨汁越来越浓，在烟台上晕成一滩。
　　苏培盛将饭食放在一边，悄无声息退了出去。
　　笔架上的笔也是熟悉的湖笔，拿起一支，手上的感觉马上就来了，舔了舔墨，他看着雪白的宣纸，有一种乱涂乱画的冲动。
　　终于，尹斯斯还是规规矩矩下笔，写了一句诗。
　　昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。
　　最后一笔落下，低叹一声，随手将湖笔扔在纸上，笔尖上的墨汁随着惯性在雪白的宣纸上划下一道墨痕。
　　尹斯斯将头靠在冰冷的书架上，闭上眼睛，就这么站着，站到饭菜都凉了，站到月明星稀，站到自己脚麻了。
　　翌日退朝后，安定朝他使了个眼色，两人前后脚晃晃悠悠去了东宫。
　　昨天没看清，今天尹斯斯才发现东宫搬了，不再是毓庆宫了。
　　“那里的小迷宫格局确实不错。”安定说，“但从建筑学的角度上来说太狭窄了，住着不舒服，于是就搬了呗。好啦，今天我们讲的事不是建筑学。”
　　尹斯斯眼皮抬都没抬，调子都是平的：“那么请问安教授，今天讲什么？”
　　安定招呼他来书房，从一堆书里面好一番翻腾，翻出了一本《大学》来，再从大学的封皮里面划拉出一张纸，小心翼翼地摊开，上面用羽毛笔密密麻麻地写满了字。
　　尹斯斯忍不住吐槽：“又不是二十四章经，里面又没有藏宝图。”
　　安定瞪了他一眼：“这可是我这么多轮折腾下来的研究成果。”
　　“研究成果？”
　　“知己知彼，百战百胜。”安定说，“这么多轮下来，我总结出如下几条规律。第一，对方不敢真正意义上杀了我。第二，对方把我当做威胁亭亭的人质，并且对亭亭会来这件事很有信心。第三，对方虽然作为亭亭的负面精神力，但是不能控制时空的法则。”
　　“等等。”尹斯斯打断他的话，“安亭本身就是法则，什么叫作控制时空的法则。”
　　安定推了推根本不存在的眼镜：“你这个就问到点子上了。打个比方，我们把一款游戏看做时空，游戏有自己的设定，比如PK惩罚之类的，时空也一样，比如等价交换原则。亭亭与其说是法则，不如说是法则的创造者，她能够改变某一个时空的规则，像是游戏里面改成PK无惩罚一样，但她的负面不能够改变规则，负面只能跟着游戏设定好的规则走。所以对方在前几轮镜面空间里，不能破坏镜面空间自身的规则，只能在这个框架之下阻止我突破空间。”
　　“你的意思是，如果对方能改变空间的规则，那么她就不会费尽心机把你拉来做人质，而是直接破坏空间链条对上安亭了？”尹斯斯道。
　　安定点头。
　　“第四点就是，对方从我第一轮开始没有现身过，所以她在等，在等亭亭的出现。”
　　尹斯斯不悦地皱了皱眉头：“说来说去都是安亭惹出来的事端，结果还拉了这么大一串人帮她善后。”
　　安定没说话，将目光转到架子上。
　　尹斯斯顺着他的目光看过去，架子上摆着一块小帕子，绣工粗糙得不能再粗糙，选的图样也很幼稚。
　　“亭亭只有一个。”安定低声道，“我每天都在想，谁都替代不了她，无论亭亭是谁，法则也好，梦想成为音乐家的小姑娘也好，她都是我的女儿。”
　　外面响起少女青涩的声音：“阿玛在里面吗？”
　　“回大格格的话，太子爷和四贝勒正在谈事。”
　　“四叔也在吗？”大格格犹豫了一下。
　　安定很快走出去，弯腰摸了摸小女孩的脑袋：“找阿玛玩吗？”
　　少女的笑声如银铃般清脆：“阿玛，我新学了绣荷包，给阿玛送一个！”
　　尹斯斯走到门口，望着安定和大格格，大格格转过头来，有些拘束地唤了一声：“四叔……”
　　……
　　我没这么可怕吧？
　　尹斯斯心里面有些沮丧，回想起第一次见到安亭的时候，小姑娘大大方方地打了招呼，还嘻嘻哈哈讨红包。
　　有的时候他都糊涂了，到底哪个才是真正的安亭？
　　音乐学院的小提琴手？
　　跟所有人玩了一个圈套的时空法则？
　　或者如安定所说，无论是什么，都是安亭？
　　尹斯斯朝着大格格笑了笑，结果看到小女孩眼里的惊慌。
　　安定拍了拍她的脑袋：“去玩吧，阿玛还有事。”
　　似乎是因为尹斯斯的缘故，之前黏安定黏得要命的大格格急急忙忙离开了。
　　这让尹斯斯更郁闷了。
　　安定笑了笑，安慰他：“毕竟你是个冷面王，小孩子总是怕的。”
　　“冷面个头，我还牛肉面呢。”尹斯斯抽了抽嘴角，“你家安亭怎么就没怕。”
　　安定脸上现出点忧郁，转瞬即逝，笑道：“好了，你现在该去看看十三了，照理你这个弟控应该是一日不见如隔三秋，今天再不去看看可就奇了怪了。”
　　尹斯斯踌躇了一下，点了点头，转身离开东宫。
　　一路上他的心都如同那首忐忑一样，真是七八个水桶吊在一起。
　　直到站在门口，尹斯斯还在纠结。
　　“四哥！”胤祥欢欢喜喜地迎出来，正是少年意气风发的年纪，剑眉星目，分外夺人眼球。尹斯斯心里面不由泛起一圈得意来，这就是我的十三。
　　“听说昨天你在东宫宿醉了？”胤祥迎他进屋，坐下后头一句就是这个，“四哥你酒量不大，怎会如此贪杯？”
　　这个失败的搪塞理由可不可以不要说了，尹斯斯挫败地想。
　　只不过这么一转念的时间，胤祥把脑袋都凑上来了。
　　“你干嘛？”尹斯斯吓了一跳，不由自主往后缩。
　　胤祥眯了眯眼睛：“四哥……”
　　“怎么？”
　　“你根本没喝酒吧？”他的手伸向尹斯斯的脖子，“你喝酒太多会发酒疹。”说着就要解开衣服的领口。
　　尹斯斯连忙护住领口，踹了他一脚：“胡闹！”
　　胤祥往后一仰，躲开那一脚，笑得如同大街上调戏姑娘的痞子：“还不快招了，四哥……或者要我叫你，斯斯表哥？”
　　曾怡翔笑嘻嘻说完后，盯着尹斯斯。
　　可尹斯斯只是沉默，低头整了整衣领，一言不发。
　　“四哥？……”曾怡翔有些慌起来，凑近了小声问，“你是不是生气啦？”
　　他的脖子突然被一双手掐住了。
　　“唔唔唔！――”
　　尹斯斯狠狠地摇着他：“你个死孩子，我叫你不要掺和进来，你偏偏要掺和进来，还问我是不是生气了，你见我像是不生气吗！！！”
　　曾怡翔被他摇得头晕眼花，断断续续地喊着：“四……四哥……我错了……”
　　“现在说错了还有用吗？如果道歉管用要警察作什么！”尹斯斯一把松开他，气得坐在椅子上半晌起不起来，“安亭本就把你当做替补用，你还自己跳进来，蠢不蠢哪你！”
　　曾怡翔扶着桌子缓了缓呼吸，道：“你来了我怎么可能不来，如果换成我先来了，你难道会安心待在那里吗？”
　　尹斯斯合上眼睛，不说话。
　　“四哥……”曾怡翔蹲在他面前，少年的脸带着哀求，“我放不下这个心，你自己也明白，这次说不定凶多吉少，不然你那天……”
　　尹斯斯捂住他的嘴，不让他说下去，自己耳根先红了一圈。
　　曾怡翔又被他捂得透不过气，挣扎出来继续道：“反正，你活着我陪你活着，你死了我也陪你一起死。”
　　“童言无忌。”尹斯斯瞪了他一眼，“快呸掉。”
　　曾怡翔眨了眨眼，笑起来，依言呸呸呸。
　　“你既然来了，那么安亭他们呢？”尹斯斯问。
　　曾怡翔摇了摇头：“我先来的，因为我的电磁波能最快找到大磁场，本来想一个一个找过来，结果瞎猫碰死耗子刚来就遇到四哥啦。”
　　“得，我变成那只死耗子了。”尹斯斯瞪着他，“我又想掐你了怎么办。”
　　“四哥尽管掐。”少年散发着豪情壮志。
　　于是尹斯斯真的掐了。
　　“你个死孩子以为一个一个找这么简单哪！你二哥他在这里都过了五辈子了，他没疯我听着都得疯，你倒是给我一个一个找过来看看啊！”
　　“咳咳咳――要掐死了――”曾怡翔有气无力地求救，“四哥你再掐我就找二哥去过日子了……”
　　“你倒是去过一个给我看看！”
　　“臣弟不敢。”
　　尹斯斯本以为曾怡翔来了，离解脱的日子也不远了。
　　可一年过去了，没人来。
　　两年过去了，还是三人行无朋从远方来。
　　三年过去了，东宫的大格格都长成少女了，俏丽的面容和安亭一模一样。
　　“她不是亭亭。”安定说。
　　“三年过去了。”尹斯斯说，“安亭还没来。”
　　“不过三年而已，你就从希望变成绝望了？”安定抿了口茶，笑道，“我这么多轮经历下来，你也不问问我怎么撑下来的。”
　　“换我我会疯。”尹斯斯说，“现在回想过来，我生命里最大的绝望可笑到不值一提。”
　　安定当然懂他指的是什么，佟贵妃死的那时候是属于四阿哥胤G最大的绝望，长久以来唯一的希望依靠就这么毫不留情地撒手人寰，他甚至都要怀疑佟贵妃以前对自己的照顾是不是出于真心。老爷子理所当然地把他送回德妃那里去，长年的母子分离造就了巨大的隔阂，而两人又是那种钻牛角尖的性子，双方较上劲反而更加疏离了。
　　“可你现在是尹斯斯。”安定指出这一点，淡然道，“我也不想和你比谁比谁绝望这个无聊的事情，时间的洪流永远不会逆转，只要还能走，就一定要走下去，因为前方说不定就有你想要的东西。”
　　尹斯斯沉默。
　　三年了，他再次看到十三成长为青年。
　　或许在镜面空间内历史会被改变，一如之前安定所做的。
　　但这些都是虚幻的存在，时机成熟的时候，一切都会被打碎，仿若水中映月。
　　他正想着十三，外面就传来曾怡翔的声音：“二哥和四哥都在啊。”
　　“未见其人，已闻其声。”安定笑着站起身，打量了一下曾怡翔，“嗯，比你四哥高了。”
　　“再高也是我弟！”尹斯斯炸毛。
　　曾怡翔一屁股坐下，随手拿起茶杯灌了半杯水，尹斯斯瞪他：“这是我的杯子。”
　　“都一样嘛。”他嬉皮笑脸，下一秒脸上肌肉僵住了，因为尹斯斯踩了他一脚。
　　他老老实实放下杯子，眨了眨眼：“你们刚才说什么呢？”
　　安定瞧着只觉得好笑，见尹斯斯不说话，于是自己将刚才的谈话复述了一遍。
　　曾怡翔想了想，道：“我觉得是时差吧。”
　　“时差？”
　　“对，因为二哥你过来经历了五轮镜面空间吧，可在那里从你消失到我过来，一共也才三天而已。”曾怡翔道，“也或许是截点不同的关系，就像是调广播电台一样，频率有的时候遭到干扰，也会迟缓的。”
　　尹斯斯盯着他：“安慰人也不是这个法子。”
　　“四哥你好歹是理工科学士，我没乱说。”曾怡翔说得理直气壮，“这是很科学的。”
　　尹斯斯思考了一下，略略颔首：“算是科学吧。”
　　“无论如何，日子都得过下去。”安定当了一回和事佬，“过些日子老爷子要给大格格挑夫婿了。”
　　“这么快？”
　　“不小了。”安定看了眼尹斯斯，“这里不是现代社会，女孩子三十岁嫁人都不要紧，亭亭读完大学也不过是二十岁出头。大格格虽比亭亭要小上几岁，可再不定下，就要成这里的老姑娘了。”
　　尹斯斯愣了愣：“我怎么没见你为安亭的婚事发愁呢？”
　　安定莫名其妙地又看了他一眼，似乎他问了一个很蠢的问题。
　　旋即尹斯斯就明白过来了。
　　“你觉得亭亭能找谁度过一生？”安定的笑容有点苦涩，“从一开始她自身就不可能出现这个问题，谁能和她一样？除非是她自己。”
　　尹斯斯发觉自己说错了话，顿了一顿，曾怡翔连忙打圆场：“大格格是去蒙古还是留在京城？”
　　“谁知道呢，人际关系那么错综复杂，老爷子心里头也拿不定主意呢，更何况……”安定沉吟了一下，他的眼眸深邃，带着一丝说不清的悠长意味，“这里谁都不能信，你懂吗？”
　　在座的三人谁不懂呢。
　　当下皆喝茶不语。
　　此时外面守着的小太监进来禀报：“太子爷，大格格求见。”
　　曾怡翔诧异地挑了挑眉：“小姑娘还挺粘你的。”
　　安定垂下眼帘，一边让人把大格格带进来，一边说：“但愿我没误了她。”
　　大格格正值豆蔻年华，鲜亮的一个少女，水灵灵地站在那里请安，恍惚间让尹斯斯想起头一回见到安亭的时候。
　　两个人长得太像了，与其说是长得像，不如说一模一样。
　　这是属于这个空间的安亭，却又不是安亭。
　　尹斯斯看了一眼安定，安定脸上没有什么情绪，一如既往地努力尽到作为父亲的责任。
　　可总觉得哪里不对。
　　他很快明白过来，安定的女儿控，只会对着安亭一个人，安定说过，安亭是他存在于世间的唯一依靠。
　　尹斯斯面无表情，做足了四阿哥的架子，但内心却波澜起伏。
　　大格格见到尹斯斯和曾怡翔，有些局促，勉强笑道：“四叔和十三叔也在，倒是我莽撞了。”
　　“不打紧，都是一家人讲什么虚礼。”安定道，“你来有什么事吗？”
　　大格格踌躇了一下，方道：“阿玛，听说我要定亲了？”她脸上飞红，低头不再言语。
　　安定笑道：“都是姑娘家了，有什么羞的，还没定呢，你自己可有中意的？”
　　“阿玛休要取笑我，这等事是长辈定的，我怎么能胡来呢。”大格格捏紧了帕子。
　　安定不以为然，见小姑娘又害羞了，就道：“你玛法听说你为万寿节精心准备了东西，正跟我提呢，你可要好好准备。”
　　大格格眉眼弯弯：“一定会让阿玛惊喜的。”
　　她也不多言，碍着两位叔叔在，行礼告退了。
　　曾怡翔望着她的背影，叹道：“长得真像，就是气度行事不一样。”
　　尹斯斯皱了皱眉，没开口。
　　万寿节当晚是宫廷家宴，众人由着老爷子的兴头，老爷子要看烟花就找人放烟花，要看儿子作诗就可劲儿地挤脑汁写诗，要检阅孙子孙女大部队就把一家几口都拖来，总之老爷子想干什么就由着他。
　　老爷子兴致勃勃，看完了孙子背诗背孔子，又一拍脑袋：“朕的孙女儿们也是满洲姑奶奶的做派，怎么能被比下去？老二家的大格格前阵子还说要给玛法个惊喜，今天还不赶紧拿出来？”
　　大格格笑盈盈地应了一声，转身下去，半晌换了一袭大红的劲装出来，手中握着一把软剑，老爷子一瞧就觉得格外鲜亮，连声道：“剑舞，这个好！”
　　尹斯斯瞥见安定手上一颤，也不知怎么了，自己心下也是一跳，觉得哪里不对劲。
　　可自己也没发现到底那块儿不对，这么想着，那边丝竹奏起，大格格已经舞起，少女的身姿优美，手中的剑舞成了白虹，只是轻轻一晃，便如那白虹贯日，直冲几案。
　　“啊！――”尹斯斯还没出声，曾怡翔已经失声叫出来。
　　只见大格格直刺向御座，不，是御座边上的太子之座，速度之快，狠辣得不留一丝情面。安定只来得及拿酒杯挡住了剑尖，可软剑胜在软上，剑身一歪就迎上了安定的脖子。
　　不过是这一眨眼的功夫，在座的所有人还没反应过来，大厅里响起扑哧一声刀剑划过肉的身影。
　　尹斯斯瞪大了眼睛，手都僵硬了。
　　安亭一刀劈在大格格后背上，大格格吃痛失手掉了剑，她的后背鲜血淋漓，被无情地划开好大一个口子，肉都翻出来了。
　　安定也没想到会发生这么逆转的事情，失声喊道：“亭亭！”
　　安亭一身黑衣，长发束起，后背上似乎也受伤了，鲜血一滴一滴滴下来，在金砖铺成的地上和大格格的血混成了一大滩。
　　她的声音淡漠，仿佛这血不是她的，背上好像也没有伤口。
　　“非常想我吧，都不惜来这一招，我的……半身。”
　　尹斯斯觉得自己做了很长很长的一个梦。
　　这个梦太长了，以至于到底什么内容自己都记不得了，变成了一本大辞典那么厚的白纸书。
　　他睁开眼睛的时候，看到空姐正在走来走去做安全检查。
　　“你醒啦。”曾怡翔坐在他边上，说，“快降落了，我还准备叫你呢。”
　　飞机徐徐在机场降落，尹斯斯没说话，合眸放松身体，以便减缓降落时的不适。
　　两人提着行李走出到达口时，安定斜靠在栏杆上，朝他们挥了挥手。
　　“过年去北海，真是好舒坦！”安定将车开出停车场，哀叹道，“我只能苦逼地看人家老头儿为了曹雪芹到底有没有写完红楼梦在会场大打出手了。”
　　“那和四哥一样在高中教那群熊孩子不就完了。”曾怡翔嘻嘻笑道，“上回我去学校给四哥送东西，四哥正在上课，我往后门一瞧，我去，好家伙，尹老师黑着一张脸，把课代表批得头破血流，不就是阿基米德定律写错了一个符号么，可怜一孩子成害死阿基米德的千古罪人了。”
　　尹斯斯瞪了他一眼，顺便踩了他一脚：“这是科学原则问题。”
　　“行啦，知道四哥你厉害。”曾怡翔拉长了调子，暗暗收回了自己被踩的脚，“头一年就带出一个高一本率的物理班，吾皇威武~”
　　安定嗤笑了一声，打着方向盘转过弯。
　　尹斯斯看着窗外的风景，按了按额头，觉得有点晕。
　　“安亭……”他不知不觉喃喃自语，回过神来时吓了自己一跳。
　　“安亭是谁？”曾怡翔闻声后好奇地问，“安亭汽车城？四哥你要看F1？”
　　尹斯斯压了压太阳穴，摇了摇头：“我也不知道……头有点儿晕……”
　　“别是晕机了吧。”安定插嘴道，“不过安亭当作名字也真不错，等我有女儿了一定给她起这个名字。”
　　曾怡翔笑出声来：“二哥你身为钻石王老五，让那些你的追求者知道你心心念念的是想要个女儿养而不是养个老婆，该有多少少女心碎了。”
　　安定专心看着红绿灯，找准时机回头瞪了他一眼，桃花眼瞪圆了让人反而不觉得是生气。
　　“我之前做了一个梦。”他说，车内后视镜上映出他紧锁的眉头，“我死了，可我还有意识，真是奇怪。然后周围有很多人，乱七八糟的，我看到了你们俩，穿着阿哥衣服。还有两个男的和一个女的，因为这三个人打扮是现代人打扮，手里还拿着枪，以及……”
　　尹斯斯听他这么说，心里面似乎有什么被挑起来，坐直了身子。
　　“有一个浑身是血的小姑娘，趴在我身上哭。”安定慢慢开车，慢慢回忆着，“梦里的我觉得可奇怪了，有种原来这个小姑娘也会哭的感觉。小姑娘还说了一句话，莫名其妙的。”
　　“什么话？”曾怡翔问。
　　安定说：“她说，‘一定会有办法的，我保证。’她还叫我了爸爸……可我没这个女儿啊……反正后来我就眼前一黑，睁开眼睛时已经是第二天早上了。你这个梦说奇怪不奇怪。”
　　尹斯斯吐槽：“你是想养女儿想疯了，该去看看心理医生，或者去孤儿院认一个回来。”
　　“女儿得自己生的才亲。”安定回了一句，冷不丁踩下了刹车。
　　瞬间刹车的冲撞力让后座两个人吓了一大跳，尹斯斯刚想问怎么回事，前面副驾座的门开了。
　　一个年轻人的脑袋探了进来，可怜巴巴的表情让三人都不忍心责怪他半路杀出来的危险举动。
　　“真是对不住了。”年轻人一脸抱歉，“我被黑车半道上扔下来了，这机场高速上前不着村后不着店的……行行好能不能搭一下……送我到高速入口就行……”
　　安定瞧着他纠结的眉毛，忍不住笑出声来，点了点头：“上车吧，再耽搁一会儿我就得被开罚单了。”
　　年轻人欢天喜地地背着包钻进来，声音都雀跃了几分：“谢谢你，真是大好人！”他的眼睛明亮且真诚，“我叫楚田田，你呢？”
　　安定瞧着他，自己也笑了起来：“我叫安定。”
　　尹斯斯靠着车窗，冰凉的玻璃贴着脸。
　　他微微笑起来。
　　这个世界，真实存在。
　　END.

