
书名：丧城之书
作者：稍灵

备注：
     　　　　这是一篇关于丧尸题材的文　　　　这是一篇关于小孩子们逃亡的文　　　　这是一篇关于两小孩长大后相爱的文　　　　这是一篇很多ＢＵＧ的文　　　　笔下的主角可能不是别人的菜，但是他们是我对末世的一种幻想，末世，人人自危，末世，原本冷漠的人与人之间到底会变得更差，还是大家面对危难守护相助，我希望是后者。　　　　因为，我在末世只会是等死的哪一类型，人总需要有希望的，对不？        
==================

☆、第一章

　　今天的Ｘ市依旧如往常。
　　俗语说的‘一天之计在于晨’，家庭主妇们早早起床为自己家人准备早餐，上班一族也早早地前去为自己生计作劳动，还是在校年龄的孩子早早你带上我，我带上你地上学。
　　张志琅，今天也如同往常那样背着书包去上学，在经过自家街尾转弯的时候，不意外地见到一个小身影出现在自己面前，如同少年的脸庞上扬起灿烂的笑容，远远挥手，“喂！阿辉！”
　　相较于张志琅高大熊厚的身躯而显得娇小的男孩点点头，“走吧，快迟到了。”
　　有些不好意思地抓抓头，“嘿嘿，今天吃多两碗饭啦。”
　　名叫阿辉的男孩闻言不禁将目光落在这幅比一般同龄人高大许多的身躯，随后移开目光，“嗯。”
　　两人肩并肩地往ＸＸ小学走去，一路上都是张志琅一个人在叽叽喳喳说个不停，阿辉在一边听。
　　路上不时有同校或同级或同班的学生走过，有的由父母亲自带他们上学，有的胆子大就自己骑自行车上学，有的就如张志琅他们一样和朋友们步行上学。
　　“喂！阿琅！”两人在张志琅叽叽喳喳的声音不知不觉就步行到学校门口，却不料一把声音插入他们之间。
　　两人随声望去，学校门口站立一位因为没有带校卡和红领巾而导致在门口外站着的小孩子。
　　小孩子的身躯在同龄人面前也不算矮小，不过在张志琅跟前显得也相对娇小的潘银有几步上前，趁着那些值日生没有将注意力放到这边的时候，一把拉过自己表弟，“阿琅，救救你表哥我，借你校卡用一用。”然后一把将对方挂在胸前的校卡给扯下来，然后夹上，将贴有张志琅照片得正面反过来，露出白花花的底面。
　　“颍等下你去围场那边，我将校卡从里面扔给你，我走啦。”说罢，挥挥手，刚要迈步，如想起什么般，“对了，下午放学，你等我，我有事要找你呢，好了，拜拜！”大摇大摆地走进校门口。
　　因为没有校卡的原因，张志琅也没有带红领巾的习惯，一时间只能抓头脸露歉意，“阿辉，你自己进去先吧，我去围场那边等表哥扔校卡出来，再进去。”
　　一直没有说话的男孩瞄了对方一眼，低头从自己书包拿出一条叠折整齐的红色布条，递给对方，“等他，你就要迟到。”
　　先是一愣，立即接过，因为太崭新了，张志琅不好意思像自己之前那条红领巾一样随便绑个结，小心翼翼戴上红领巾之后，时间已无多，在校门口的学生都寥寥无几。
　　也顾不上其他，两人立即进校门，往自己班级冲去，一踏进课室门，上课早读的钟声就响起。
　　“喂，阿琅，你别带坏人家阿辉！”班长从自己座位上前，因为不够高只能伸手去拍对方后背。
　　因为一起读书有接触的原因，大家早就不怕这个看起来比他们高大上许多的张志琅，一些玩得比较近的人还心知，这位看起来十分有压迫感的其实是一个没什么脾气的人。
　　还不等张志琅反应，男孩就拉起张志琅的手往座位走去，因为张志琅是全班最高大的那个，所以他的座位是全班最后的，而名叫阿辉的男孩身高也只是相对于张志琅来说显得娇小而已，位置也是倒数的第三排。
　　见对方不理会自己，班长显然有些恼怒，但是也拿不了对方怎么样，“早读，拿出语文书！”
　　朗朗读书声从五年三班传出。
　　早读完毕后，是休息时间，不少女生立即往阿辉的座位上靠拢，“萧辉，今天放学我们一起回家好不好？”
　　“萧辉，这道题我不会做，你教我吧。”
　　“萧辉，我妈妈今天做了很好吃的蛋糕，你来我家玩吧。”
　　女生们你一句我一句，坐在不远处的班长受不了地上前，一个个地驱赶，“交作业啊！快点！”
　　这话，女生们不情不愿地散开，回自己座位上，找出昨天布置的作业。
　　王萧辉同样翻开自己的书包，却找了许久，也不见他拿出作业本来，一些看不惯他的男声顿时心中一凉，都看戏似的望着这边，等待事情发展。
　　久良，王萧辉终于抬头，看向班长，“班长，我忘记带作业本。”
　　很多男生们立即心里偷笑。
　　罚擦黑板！罚扫地！罚做三倍作业！
　　坐在最后方的张志琅闻言，懊然地睁大双眼，阿辉的作业本在他家里！他忘记给阿辉带回来了！！糟糕了！
　　班长直视王萧辉许久，终于看够了，扬起一抹笑容，“忘记带，没关系，我跟老师说说，让你下次补回来吧。”
　　这话一出，在场的众多男生都不愿意了，“喂，班长，凭什么他没关系，那我今天也忘记带作业本了！”
　　有一男生说出话，其他男生也大胆叫嚣，“对啊，对啊，我今天也忘记了，班长你给我去跟老师说说吧，我下次补回来！”
　　“没错，没错！”
　　男生们叫嚣了。
　　“你们男生这样子是什么意思！”一些女生立即反驳。
　　“什么意思？就是字面上的意思！你们这些花痴女！”
　　“你说谁花痴啊？”
　　“就是你们啊，花痴女！花痴女！”
　　“哼，那也是对方有值得我们花痴的方面，不像你们，丑男加无用男！”
　　“找打！”
　　“怕你啊！！”
　　现场，乱成一团，一旁的班长忍不住地大叫，“别吵了！！！”
　　现场寂静，副班长忍不住地推推自己眼睛开口，“班长，你这样是偏心啊，不带这样的呀。”
　　谁料，班长不屑地笑了两声，“人家阿辉读书行、打篮球行、跑步行、象棋行……样样都行，等到你们自己也样样行我也可以为你们向老师说话啊。”耸耸肩，然后一副凶狠的模样，“现在快点交作业，谁不交作业，就记上去给老师扣分！”
　　除了在班里喜欢闹事不学习的男生，大部分男生都交齐了作业。
　　不好对女性动手的他们，将不爽的目光射落在王萧辉身上，为首的男生心中更是愤愤不平。
　　学校明明说了不能染头发，为什么这个王萧辉就可以染头发，那头黑色中带金黄的头发怎么看都不像天然吧，为什么他染了就没有人说，而他自己染了就给级长抓住要染回黑色，真是太过偏心了！
　　老师来上课，也没有开口惩罚王萧辉，早上安然渡过，中午放学后，张志琅的表哥找来，将那没有扔到围场的校卡还给对方，同时再次叮嘱下午有事要找他，不要一放学就跟王萧辉走。
　　中午放学回家无惊也无险，张志琅不意外地没有见到自己母亲，因为工作的原因，他很少跟自己母亲一起吃午餐，自己动手煮了一顿午饭，吃过午饭，两人结伴回学校。
　　在回校的路途中，一个坐在路边手拿酒瓶的流浪汉改坐位躺地躺在地上，身上就酒精和不洗澡的恶臭混合一起迎面扑来，张志琅立即绕过对方，走了几步，却发现身边的人不知什么时候不见了，疑惑地往后看，只见王萧辉站在那流浪汉身边，直直瞪着对方。
　　“怎么啦？”往这边走来。
　　看向走到自己身边的高大身形，再看看躺在地上任他们看得流浪汉，最后摇摇头，“没事。”
　　不明白对方在搞什么，张志琅习惯性地抓抓后脑勺，跟着对方离开，“啊，对了，这是今天早上我忘记带回来，对不起，我不是故意的！”走了好些距离后，张志琅想起了自己书包里面的那本作业，可怜兮兮地：“你不要生我的气．．。”
　　微笑摇头，“没事。”接过，放到书包里。
　　被对方笑容煞到的张志琅久久才反应过来，“哇！看了这么多次，都觉得阿辉你的笑容好好看哦！”几步追上，“哇，阿辉你真是厉害，平时学习那么聪明，运动也那么好！”抓抓头，“我觉得阿辉你真的好厉害哦！”
　　明明是平时听得最多的赞美说话，可在那些人口中听腻的话语在这人口中道出，别有一番风味。这样想，嘴角不由自主地勾起一个漂亮的弧度。
　　“哇！”张志琅那高音调的声音再度响起，语气中满满惊叹，“阿辉又笑了！”
　　两人回到学校，上了下午的课后，放学的铃声响起，很多同学都拧起早就准备好的书包一把冲向课室大门。
　　张志琅收拾好自己的东西后，看向王萧辉的方向，却抬头就见到自己的表哥，“咦？有哥，你找我啊？”
　　潘银有怒然一拳，“我就知道你这个小子忘记我的说话，我早上就跟你说，下午放学有事找你吗！”
　　想想，“好像真的有这件事耶．．．。”
　　忍住再次敲打对方的冲动，潘银有想到自己的目的，“好了，我就大人不记小人过，跟我来。”
　　“啊？”不明所以地被拉走，“啊，阿辉，我跟有哥去别的地方，你自己先回家吧！”
　　早就收拾好东西的王萧辉没有回应对方，只是看着对方离开的方向没有出声。
　　“阿辉，我跟你一起回家吧！”一名女生见状立即上前。
　　其他女生懊悔自己没有第一时间上前，可也不放弃地，挤上去。
　　“阿辉！”
　　“阿辉！”
　　“阿辉！”
　　“走开，走开！”班级上公认的小混混许高杰挤开那些女生，没有理会她们眼中的不悦，一把搭上王萧辉的肩，脸上满是笑容，“赏个面，聊聊。”
　　



☆、第二章

　　放学的钟声响起后，在校的学生已经越来越少，当王萧辉跟许高杰走出校门口的时候，一名被看门阿伯拦住的青年男人让他不禁多看几眼。
　　“先生，你先等一下，我打电话给老师。”一个看门阿伯拦住那青年男人，另一名阿伯就回到他的工作室，拿起电话，接通校务处的电话。
　　被拦住的男人脸色发青，也许是天气燥热或是着急自己儿女的原因，早已满头大汗，“你们…你们要我等……等到什么时候啊？一放学我就在这里等接她，到现在，我的……我的孩子不见踪影！”才说几句话，男人就几次停下喘气。
　　“喂，看什么！是想拖延时间吗？”许高杰见王萧辉没有跟上，立即差事他的那几个跟班上前。
　　收回视线，王萧辉那双漆黑的瞳孔横扫他前方的几人，那几个孩子不自觉地咽咽口水，快要碰到王萧辉的手不自觉地缩回来。
　　几步之外的许高杰见状，怒然上前，给了自己手下一人一个敲击，“还在这里磨理磨蹭，要是给老师看见了，我们麻烦可大！喂！”凶狠地看向王萧辉，“还不快点走！是男人就不要唧唧歪歪拖延时间！”
　　看了这人一眼，王萧辉迈开脚步。
　　“啊！”后方忽然传来了惊和恐的混合。
　　王萧辉下意识往后看去，只见刚才那名青年男人此刻竟抓住拦住他的看门阿伯，狠狠咬住那阿伯的脖子，在这个距离，王萧辉清楚地看到鲜红的液体从阿伯颈部动脉涌出的现象。
　　另一边，当张志琅被自己表哥拉走后，先是来到一个偏僻的小巷子，然后见到好多人聚集在那里，这些人大约分成两派，张志琅被他表哥拉到其中一派人堆里站起，张志琅高大的身躯在这些人年龄相符的同龄人之中无疑起到鹤立鸡群的感觉。
　　对方带头的老大见状，不禁觉得自己这边气势顿时弱了几分，随即从书包里拿出一把用报纸包裹着得水果刀，“你别以为找人来就老大！我找齐人来，压都压死你们！”
　　这边为首的老大其实根本就不认识张志琅，应该说身后的很多人他都不认识，大家都是朋友的朋友，但，目触张志琅这么熊厚的身躯，胆子也大上许多，“我就不像一些人，只会说，大家说，是吗？”
　　身后的人立即附和，“是！”
　　见这阵仗，张志琅清楚知道自己被拉进了怎么一个圈子里，无奈地看向自己表哥，低声呢喃，“有哥．．．。”
　　潘银有咧嘴耸耸肩，以同样的声音低声道：“放心，打不起来的，每次都是找人来壮势。”
　　此时对方的大佬发言，“阿杰，去，给点颜色他们看看！”
　　被点到名的阿杰迟钝了几秒后，才在自己大佬脸色越来越不好的时候迈出脚步，通常，他们所说的给颜色对方看看，都是比比中指，问候对方母亲之类这些。
　　除了极少次数是会打起来，这种找人充数对阵几乎都不会打起来，很多时候都是两个为首老大其中之一说。
　　“你下次给我等着瞧！”然后找机会带人埋伏对方一人。
　　现在那名叫阿杰的男生身上还穿着附近小学的校服，脚步不稳地走到为首老大跟前，抬头，脸色发白，眼中黑眼圈深深印在他眼眶四周。
　　见状，为首的老大不禁捧腹大笑，“哈哈！你没人了吧，居然找这么一个人来！哈哈！”
　　那边的老大见平时叽叽喳喳的阿杰这次居然没有出声，觉得对方真的不给面子他，沉下脸，“阿杰，你是死老豆还是死老母！”
　　阿杰缓缓地扭头看向自己大佬，此时，一直看着事情发展的张志琅低声对自己表哥咬耳朵，“有哥，他的手受伤了。”
　　潘银有顺语看去，“哎，真的受伤了！”揉揉眼睛，啊，真的是黑色，“那个人可能伤口感染了，所以现在动作迟缓。”
　　闻言，张志琅崇拜地看向潘银有，“哇，有哥，你懂得东西真多！”
　　得意得鼻子都翘起来，“当然，我都六年级了！你这个低年级生怎么能跟我这个高年级生比！呵呵呵！”
　　是吗？但是平时不见你比阿辉聪明。抓抓头，张志琅难得机灵了一会儿没有将话说出。
　　“啊！”忽然，惨叫的声音传来。
　　两人立即将注意力放到声音的来源。刚才一直没有动作的阿杰此刻居然扑到为首老大身上，张口就咬在这边老大的手臂手，更骇人的是，居然硬生生地将手臂上的肉连血扯下来。
　　“啊！”又一声叫喊，只不过这次是大家被吓到的惊叫。
　　“喂！你疯了？”那边的老大上前，想将阿杰拉开，可不料，那阿杰抬头竟扑倒对方，重复刚才施于这边为首老大身上的举动。
　　“啊！”不知是谁带起，拔脚就跑，边跑还边叫喊。
　　“吃人狂！有吃人狂！”
　　“有变态啊！”
　　“救命啊！”
　　“妈妈！！爸爸！”
　　当然，张志琅和潘银有在见到事情不对路的时候就跑掉了，跑出这个偏僻的小巷子，才一走出去，见到的影像让他们为之一振。
　　原本温和的小村子，现在满满都是吃人的怪物，一些刚才跑出去的同龄人立即遭到街上一个大婶抓住然后咬撕。
　　两人死命捂住对方的嘴，不让惊叫从对方口中泄出，引起现场众多怪物的注意。汗，早已浸湿了两人的衣背。
　　紧张注视前方的两人浑然将身后的异变给忘记了，那咬掉被他扑到的老大后，名叫阿杰的男生缓缓抬头，口中还淌留鲜红的液体，他的视线锁定了那两个背对这他的两人，放开手中断了气的尸体，满满缓步走向。
　　在快接近他们的时候，猛然加快速度，扑过去。
　　也许是天生的敏锐，张志琅冷不防往后看，惊吓的瞳孔瞬间收缩，伸出手，竟让他一下推开那扑过来的阿杰。
　　跌倒在地上的阿杰在地上抽搐了几下，然后站起，再次冲向张志琅他们。
　　刚才完全可以说是张志琅的好运，如果他不幸给这怪物咬中，后果将不堪设想。见那怪物不懈地冲过来，张志琅这次用尽全力，一脚，将对方狠狠踢倒在地上。
　　“阿琅加油！”潘银有在一旁为自己表弟打气，随即立即将实现放到箱子外，深怕像刚才那样，让怪物在身后袭击。
　　身后传来打斗的声音，潘银有还是忍不住稍微往后看去，这一看，眼都要凸出来了，那只怪物的手臂自然地垂直，看样子事刚才自己表弟的杰作，可那个怪物居然好像没有痛觉似的，死命扑上来。
　　几次下来，还是虽然身体比起一般同龄人高大，可怎么说都是一个五年级小孩子，潘银有的体力在将那个怪物的手脚都弄断了之后，变得有些不济。
　　那个怪物就算四肢都被砸断了，锲而不舍地在地上爬。
　　身体无论比起同龄人成熟高大，但心智始终是小孩的张志琅见状，终于忍不住地抽泣，“啊，妈妈．．。”
　　那怪物已经慢慢爬到张志琅的跟前，张开口。
　　“还不躲开！”潘银有已经顾不上身后会不会有怪物扑过来，卯足全力冲过来，拉开张志琅。
　　与之同时，一抹身影，从他们身后串进，手中铁铲一下插入那怪物的头颅，没有预想中的鲜血喷涌，而是暗红如浆糊的液体溅洒四周。
　　看清来人，张志琅打从心里喜悦，“阿辉！”
　　没有扔掉手中铁铲，“要爆头。”
　　“啊？”
　　眼帘垂下，“丧尸，要爆头，才会死。”
　　“丧尸？？”张志琅还没有开口，一旁的潘银有已经惊叫连连，“你说这个是丧尸？那种咬了人，人感染的丧尸？那种被他抓到了就会变成丧尸的丧尸？？玩ＣＳ出现过的丧尸？”
　　“有哥，冷静点！你没事吧？”原本想过去王萧辉身边的张志琅不禁使劲摇晃他的表哥，“有哥，你不要吓我啊！”见对方没有回应自己，不禁再次使劲用力摇晃，“有哥，有哥！”见对方还是没有理会自己，顿时悲从中来，“哇，有哥，变成疯子了怎么办？”
　　站在一旁久良的王萧辉终于良心发现地开口，“你再掐他，他真的要死。”
　　啊？闻言，看向自己手中的表哥，见对方脸色发紫，惊恐地放开对方。
　　潘银有无力趴在地上大口大口地吸着口气，“哈．．哈．．哈哈，你个．．死仔！”
　　张志琅立即蹲下，“有哥，你没事吧？”
　　缓过气来的潘银有气呼呼地瞪了对方一眼，“你试试让我掐你看看！”
　　啊，会骂人就是没事。这样想，不禁搔搔后脑勺，“哈哈。”
　　“现在应该怎么办？”平时很多时候都听惯王萧辉的指挥的张志琅现在第一时间就是咨问在他心目中无所不知无所不能的朋友兼偶像。
　　王萧辉没有即时回话，而是将目光落在停在不远处的一辆面包车上前，“那里有辆车。”
　　闻言，两个男生对望，随后看向定下方案的王萧辉，“阿辉，你会开车吗？”
　　面面相觑。
　　．．．．。
　　“那，让我试试吧。”潘银有举手。
　　“有哥，你会开车吗？”张志琅惊叫，“你好厉害哦！”
　　摇头，“我跟人去玩的时候开过模拟车。”看向两人。
　　“对了，阿辉，你是怎么过来的？”张志琅想起什么似的问道。
　　漆黑的瞳孔看向张志琅，“杀过来的。”动动手中已经有些变形的铁铲。
　　．．．．．．。
　　“就实行刚才的那个计划吧。”潘银有咽咽口水。
　　



☆、第三章

　　“骑自行车吧．．。”张志琅看着那辆不远处的面包车，呐呐道。
　　“不行，这样危险。”王萧辉一口否定这个方案。
　　抓抓头，张志琅自己说完也知道是不可能的啦，自己方案被否定也没有多大的反感，“哦，那我们现在就去面包车？”
　　“哎，先等等！”潘银有快步走到那被咬倒在地上的那两名聚众打架的老大身边，弯□子，从地上捡起一把水果刀，转身走过来，边走边对着他们两人炫耀地摇摇，“呵呵，武器。”
　　可这边的张志琅惊然地张大嘴巴，脸上满是恐惧神色，“有哥，快跑！”
　　“？”脑袋先是反应不来疑惑，随即明了，惊恐地拔脚就跑，可身后忽然甚感一阵冲击力，把他撞倒在地上。
　　“吼～！”犹如兽类般的叫吼声，从上方传来。
　　死定了！潘银有紧闭双目，等到那死亡的降临，却只觉得身上一轻，那压住他的重量不见了，重东西跌落地上的声音传来。
　　“有哥，起来！”张志琅着急地嘲还趴在地上的潘银有跑去，“有哥，你没事吧？”难道是被那个丧尸给咬到了？但是他刚才没有见到丧尸咬他啊！
　　一只手搭上张志琅的手，潘银有颤抖的手几乎将张志琅的手臂也摇起来，“我，我脚软。”
　　闻言，立即扶起对方，潘银有这才站起看清发生了什么事。他一定要封王萧辉为老大！
　　铁铲插入丧尸的头后，王萧辉一把拔出，丧尸顿时倒地不起。
　　“走。”握住手中已经变形的铁铲，王萧辉率先跑出小巷子，因为事出突然，四周的丧尸也没有反应过来，小巷子跑出生物，待这些丧尸反应过来后，他们三人已经跑到面包车旁边。
　　面包车的车门是半掩，王萧辉一下将面包车车门打开，说时迟那时快，一个肥胖脸上被咬了一块的丧尸从面包车迎面扑来。
　　“哇啊！！”张志琅等惊叫。他们这么也没有想到车上居然有一只丧尸在，吓得他们胆都几乎破掉。
　　在他们前方的王萧辉伸出手，身体承受不了冲击力地往后退了一步，差点就撞上身后的两人，使劲一摔，那肥胖脸毁的丧尸一把扔出车厢外，“上车！”
　　两人闻言，急急上了面包车。
　　此时，地上肥胖的丧尸一把冲上来，王萧辉手中已经变形的铁铲直插对方的头颅，这次王萧辉没有拔出铁铲，而是用力一脚踢开那肥丧尸，身影缩回车身，关上门，“开车！”
　　车厢门关上的时候，外面那些被吸引而来的丧尸也到达了车门，但被瞬间关上的门挡在外方。
　　见围过来的丧尸越来越多，“怎么还不开车？”看去。
　　只见驾驶座位上的潘银有正在慌张地摆弄，“这和我开的模拟车有点不同，等一下，等一下！”
　　“没时间了，快点！”王萧辉手背抹去额头上的汗珠，突然一阵冲击力，让他整个人都往后倒。
　　碰！碰！碰！碰！碰！
　　挡在他们面前的一具具丧尸被撞倒碾压，面包车飞快地行驶着。
　　“哇！有哥，你会开车了！”张志琅兴奋地看着四周不停往后退地景色，随后看向自己的表哥。
　　却见潘银有睁着大大的双眼，死死盯着前方，看上去，僵硬地要命。
　　“有哥？”张志琅担心地叫唤，“你没事吧？”他们现在的小命都在自家表哥身上，可不要出问题啊！
　　“不要跟我说话，不要跟我说话，不要跟我说话。”他现在的心跳得几乎要跳出的感觉，他现在不能有丝毫分散注意力，他好怕啊！妈妈啊！
　　见状，张志琅捂住不敢打扰自家表哥，免得一个不小心，他们的小命就不是在那些丧尸身上交代而是在这里交代了，这样想，也不去注意自己表哥，目光落在一旁的王萧辉，只见对方满头大汗在喘气，“阿辉，你怎么了？不舒服吗？”
　　摇头，“没事，只是刚才那只肥猪太重，现在有点喘不过气，缓一缓就好。”
　　肥猪？张志琅先是一愣随即联想到对方说的肥猪是什么，不禁皱眉，“如果猪都长成那样，那我叫我妈妈不要买猪肉吃。”
　　自己只不过是一个比喻，见对方真的在思考，王萧辉不禁捂头嘴角勾起一抹笑容，“你蠢啊。”
　　“啊？”对方话语又小声，张志琅听不到对方在说什么。
　　摇头，“没事。”
　　“哦。”通常王萧辉不愿意告诉他的事，他怎么问都问不出来，所以久而久之，张志琅也养成对方不告诉自己，自己也不再咨问的习惯。既然这边不能分散他的注意，那边不给自己问问题，张志琅就将目光放到外景。
　　不看还好，一看就不得了，“班长啊！！”扑到王萧辉身上惊叫，身材比起王萧辉高大的他这样扑上去，乍一看就像抱住对方似的。
　　张志琅看到景象是，班长还有副班长和几名学习较好的同班女学生被丧尸追赶的画面，这里有附近有间学生放学后很喜欢去的饮料室，可能他们放学后就去了那个地方讨论作业或者别的什么。
　　既然见到他们被丧尸追赶，如果是不认识的人还可以当作看不见，但是这是认识的人，那就要过良心的那一关。
　　邓晓姗原本今天放学后带着几名班级里有官职的同学一起到饮料室讨论学习的问题，却不料随后，发生了让她一生难忘的情景，有人突然发狂咬其他人，一系列的人咬人情景出现了。
　　然后她报警，接通电话的那头居然跟她说，现在到处都有暴徒，自己小心点吧，急急忙忙就挂上她的电话。
　　暴徒，一开始她还相信的，但是几分钟后，她绝对不相信这个说辞了。暴徒会吃人的吗？暴徒会发出那么可怕的叫声吗？那个样子和生化危机里面的丧尸很像！这是暴徒吗？
　　逃跑，一直逃跑，看着身边的大人渐渐一个一个被那些很像丧尸的人给扑到，撕咬，她的脑海中只剩下逃跑，逃跑。这词。
　　一个转弯位，逃跑的几名小学生停在原地，脸上都染上了绝望。
　　在他们去的道路上，一群丧尸正在撕咬活生生的人。
　　鲜红染上水泥的地面，混合着水泥的颜色，变得暗红。
　　“怎办啊？班长，我们应该怎办啊？”一名女生惊恐地看着眼前这一幕，不停拉扯邓晓姗的衣服，“我们会不会死啊！我不想死啊！”
　　“喂，你是男生，给点意见吧！”邓晓姗看向身旁跑得喘气的副班长。
　　冯雨昕闻言，也顾不上自己眼镜已经歪了，“我能有什么办法！”说罢看向身后，那些丧尸正在往这边追来，“现在我们被前后夹攻，死定．．．。”始终还是小学生，眼眶中已经开始溢满水汽。
　　“哇啊，我不想死啊！”
　　“妈妈！呜哇！”
　　“哭什么哭，现在哭有什么用，他们会被引过来啦！不准哭！”话虽如此，自己语气中也掩不住的害怕和哭泣，“妈妈爸爸．．。”
　　在前方撕咬人类的丧尸也许听闻到他们哭泣的声音，都纷纷放开手中的丧尸，慢慢往这边走来。
　　“啊．．．．。”倒吸一口气，邓晓姗一把捂住身边的女孩子嘴巴，“不要哭！他们来了！”
　　泪流满脸的女生看向那些丧尸，下意识后退几步，身后却传来，另外一帮丧尸的叫声。
　　几名小学生靠拢在一起，紧张地两边看，死命地抓住对方，“死定，死定，死定了！”
　　冯雨昕冷不防冲出去，“我去引开他们，你们趁机跑！”
　　“副班！”女生们惊叫。
　　比较靠近这边，一直感觉这边有什么东西的一只丧尸终于见到猎物，立即兴奋地冲上前，“吼！”
　　见眼前的丧尸，矮小的副班长冯雨昕立即脚软，心里同时暗骂。逞什么英雄呢．．．。
　　“吼！”丧尸扑上来，眼看就要将冯雨昕淹没了。
　　碰！
　　撞到东西的声音。
　　冯雨昕反应不来地看着眼前这个面包车，车厢门霎那打开，张志琅熟悉的身影出现在他们面前，“副班，上车啊！”
　　“啊．．．”大脑运转，扭头，“班长，有救啦！快点出来！”
　　四名女生听到冯雨昕的话，从躲藏的地方探出，见面包车里的人，心下一喜，“阿辉！”
　　“萧辉啊，是萧辉啊！”
　　兴奋的女生们浑然想车上的其他男生都当做没到。
　　“上车。”王萧辉目光盯住那些跑过来已离这里不远的丧尸，淡淡一句。
　　冯雨昕早就在看到张志琅的时候上了车，张志琅立即伸手去一个一个拉那些女生，拉到第三四个的时候，那个女生躲开了张志琅的手，有些羞然地看向王萧辉，自己扶住车门，打算上车往王萧辉座位走去，她的身形已经进了一半，冷不防惊叫一声，“啊！！”整个人被扯出外面。
　　“啊．．．。”张志琅呆呆地看着眼前这一幕，看着女同学被那只最快跑来的丧尸给撕咬。
　　‘唰――。’车厢的门给瞬间关上，众人将视线集中到关上门王萧辉身上。
　　没有理会众人的目光，将张志琅拉到自己座位旁，“开车。”
　　“啊？哦！”潘银有得令，刚要开车，不料，才刚启动就再次刹制。
　　“怎么了？”班长惊疑看去，只见一个男生挡住了他们的去路，那男生怎么看，也不像丧尸的样子，但这些都不让班长惊讶，让她惊讶的是对方，“许高杰？”
　　名叫许高杰的男生绕过车头，来到车厢拍门，“开门啊！让我们进去！”
　　见到这个人还活着实在让王萧辉吃惊一下，在众人惊叫中打开门，只见门外的那个撕咬了女同学的丧尸让许高杰的一个手下肥仔撞开了，许高杰和一名瘦仔串了进来，“肥仔，快来啊！”
　　那肥仔撞到丧尸后，就死命往这边跑，那丧尸立即爬起紧追肥仔。
　　四周的丧尸已经靠拢这边，一些丧尸还扑到车身上。
　　“啊！！”女生们尖叫。
　　在此一个肥胖的身躯冲了进来，车厢门关上，那只追赶而来的丧尸又再度被挡在车外。
　　四周的丧尸密密麻麻靠拢面包车。
　　“开车！”这次不用王萧辉发号施令，潘银有就自己加油，冲刺般撞向那些挡住他路的丧尸。
　　车身碾压那些丧尸的身体，因为面前丧尸比之前多，车身立即颠簸不已，可也，勉强冲出丧尸堆。
　　



☆、第四章

　　冲上来的胖子喘着大气，用手背抹掉布满脸上的汗珠。
　　“啊！肥仔，你流血啊！”一旁的纪律委员惊叫。
　　肥仔抬头，看看自己手臂上的血红，皱眉，“这不是我的．．．。”
　　这话一出，车厢众小孩想起了被丧尸忽然扯走的那名女同班同学，都不禁沉默。
　　副班在这沉默的空间，打开书包，拿出书包里面的手机，拨了一个号码，那边响了许久。直到其他小孩看到副班的动作脸上露出恍然大悟的神情，那边终于慢吞吞地接通了，
　　副班脸上一喜，其他小孩见了顿也升起了希望，“副班，接通了吗？”不禁纷纷发问。
　　在开车的潘银有也很想回头问，但，才刚会开车，对于还没有什么熟练可说的他可不敢分心。
　　脸上的喜悦渐渐被疑惑到恐惧给占据，收线，看向挂着期待的各位，“是丧尸，手机不在我爸爸手上。”说到最后，他几乎都要哭起来，还有一个可能，那丧尸就是自己的爸爸。最后不是他收线，而是那边丧尸大叫后，电话就断了。
　　希望失落了，可副班的举动让他们得到启发，打电话给自己的爸爸妈妈！可有手机的渺渺无几，除了副班有手机之外就是班长邓晓姗有手机。
　　借了副班的手机，大家都打电话给自己爸爸妈妈，可情况不是打不通，发短信提示不在服务区里，打通电话却没有人接，就是像刚才冯雨昕的情况一样。
　　低压的心情降临，大家都好像认命了似的，不再提打电话一事。
　　“我们现在应该怎么办？”许高杰开口打破了沉默，原本他还以为开车的是一名大人，可靠近了，才知道原来也不过是大不了他多少的小学生。
　　“萧辉，我们去警察局吧，好不好？”邓晓姗显然将在他们受困时候，出现在面包车上的王萧辉当作了领队。
　　她的问话，让现场后来居上的几名男生甚感不爽，但他们始终是刚上车，比对方迟，也不好出声多说。
　　不过，去警察局这个方案他们都赞成，在平时的教育和人民观念下，警察叔叔是强大的，如果现在去警察局，警察叔叔一定能够帮助他们。
　　怀着这种想法，刚才的失落一扫而空，众小孩都不禁将目光落在王萧辉身上。
　　一直没有出声，直直看着张志琅的王萧辉张口，说出让他们为之一惊的话语，“不好。”
　　“为什么？”对方话一出，脾气较于暴躁的许高杰立即绕过张志琅扯住王萧辉的衣领，“为什么不去警察局？现在这样，我们应该去警察局，警察可以打退那些怪物！”
　　“因为，天快黑了。”说罢，指向玻璃窗外的天空，现在，已将是夕阳西下，看来不需多久，黑夜就会降临这个不幸的城市。
　　眉头紧皱，“天黑又怎么样？”
　　漆黑的瞳孔犹如没有星空和月亮的黑夜般，“天黑了，到时候，对于我们来说将会劣势，你能保证警察局一定有人吗？”
　　保证？怎么保证，谁知警察局有没有人，谁知那些警察有没有跑了或者被那些怪物．．．。
　　深深吸了口气，坐回座位上，“那你说，现在应该怎么办？”
　　黑瞳看了发呆的张志琅一眼，“找个地方过了今晚，不能在车上。”
　　“那去我家吧！”邓晓姗闻言，激动地发表自己意见。
　　其他人闻言，立即想起自己的家，发生了这种事，他们都想家了，都想回自己的家看看爸爸妈妈家里人还好吗。都争先抢后地说。
　　“去我家。”
　　“我家。”
　　“去我家。”
　　“停！”邓晓姗叫发出大叫，满意看到其他人的七嘴八舌停下来，“去我家，我家是独立屋子，不是高楼大夏，我家外面还有围墙上满铺满玻璃，那些丧尸想进来也比其他地方困难。”
　　好吧，对方那句不是高楼大夏这是最吸引人，如果是楼房套间，那不排除整间大夏都有丧尸的可能，但是如果是独立房子，那就不同了，最后，王萧辉决定去班长邓晓姗的家。
　　按照邓晓姗的指路，在汽车几次横冲直撞，幸好现在路上都是丧尸，所以就算撞到路上的东西，也只是撞到丧尸，他们终于到了目的地。
　　难怪邓晓姗说她的家不是高楼大夏里面的套间，而是独立房子，原来她的家位于附近村子里，村子里的房子多数都是独立一间。
　　面包车开进了村子，停在邓晓姗的家门口，远处在街上游荡的丧尸立即被这声响吸引了过来，慢慢地往这边走来。
　　面包车的车厢门给一把打开，王萧辉猛然冲了出来，跑进围墙铁门打开的房子，一进围墙，扫眼望去，却不见一只丧尸的踪影，看来这里是没有丧尸在。
　　拿出口袋里的手机，打开，“可以了。”
　　就等这话语，车厢里早早准备好的几人立即冲出面包车，往房子跑进，待最后一个都进来后，就关上铁门。
　　此时外面游荡的丧尸慢吞吞地往这边走来，没有发现什么的他们散去了。
　　关上可以让丧尸进来的铁门后，墙内的众小孩都松了口气。
　　邓晓姗欢欢喜喜地往房子走去，拿出门匙打开第一扇门，然后再打开里面的木门，一打开，空旷的房子显现在他们面前。
　　邓晓姗脸上的笑容沉下了，期望落空了，“不在。”
　　在她身后的两名女同学不禁拍拍她的背，“晓姗。”
　　咬唇摇头，“没事。”打起精神，扬起笑容，“快点进来吧！”
　　几人进门，许高杰发现身后的肥仔不见了，不禁担心地往围墙的其他地方走去，才走几步，就见到那肥胖的身影，不禁怒然，“肥仔，你干嘛跑到这边！”
　　站立的肥仔抬头，“啊，老大。”
　　许高杰上前，给对方一个敲击，“你都知道我是老大吧，怎么到处跑了！”说罢，顺着对方的目光看去，只见一只成年土狗倒在地上，皱眉，“都死掉，看什么，走吧！”拉过肥仔的手臂，手触碰到那已经干枯的暗红，即刻皱眉，“等下去到班长家，你最好就洗个澡。”
　　“哦。”最后看了眼那只土狗，肥仔跟着对方走了。
　　另一方面，众小孩进了屋子，关上门，然后都放松地躺在沙发上，也不顾会不会弄脏这些家具。
　　休息了一会儿，副班冯雨昕冷不防站起，看向和女生们一个沙发的邓晓姗，“班长，你们家有没有电脑！”
　　电脑！平时都是喜欢用电脑上ＱＱ或者打游戏的众小孩看向冯雨昕，网络！
　　“有啊，有啊！”邓晓姗立即领大家进她爸爸妈妈房间，现在这个时候，也顾不上主人房不能随便让人进，打开电脑，电脑运转，众小孩紧张地看着电脑，桌面，点击连接上网。
　　沮丧笼罩而来，接连不了上网．．。
　　“怎么会！”冯雨昕受不了一拳打在墙壁上，他想到的都通通行不通，难道他们就要死在这里吗？
　　没有人回答，众人自觉地散去，沮丧失落完全将他们占据了。
　　休息够了，开始找吃的，在吃东西的时候，一名女生终于忍不住默默地流泪，抽泣着。
　　“巧巧！”邓晓姗放下手中食物，轻拍对方的背，“不要哭，巧巧。”咬紧咬唇，也不让自己的哭泣流出。
　　另一名女生也过来，“不要哭了，巧巧，你哭，我也想哭了。”
　　“我想家。”抽泣地道出。
　　想家，谁不想家。
　　男生们默默地看着那三名女生团团搂住无言地流着眼泪，也觉得口中食物索然无味。
　　吃过东西，夕阳已经完全西落，天空漫映如火烧的红晕，张志琅自己一个人跑到二楼坐在客厅上，发呆，脑海中却忽然今天那女同学在自己面前被丧尸撕碎的画面。
　　“在想什么？”还处于没变声的阶段，小孩的音带都较于尖锐。
　　被吓了一跳，张志琅抬头看向对方，“阿辉，吓死人了。”
　　一把坐到张志琅身边，“你不开心。”
　　闻言，张志琅惊然地看着对方，“你怎么知道？”随即捂住自己嘴巴。哎呀！
　　耸耸肩，坐直身子，直直看向对方，“你今天，不，应该是那个女的之后，你就一直不开心，发生什么事了？”
　　眨眨眼，高大的身影看起来顿时小上许多，低下头，“没有。”
　　“不要对着一个认识了你两年的人说谎。”
　　猛然抬头，激动地，“我没说谎！”说完，却在对方那深黑的眸注视下，再也说不出其他话来，最后，撇开头，“我现在不想见到阿辉。”
　　开始赶人了。
　　“我生气了。”淡淡一句，“你真的不愿意告诉我吗？”见那高大的身影没有反应，黑眸眯了眯，“我走。”转身，却被人一把抓住手腕。低下头，只见张志琅可怜兮兮地看着自己。
　　“不要生气。”
　　坐下，在对方看不到的角度下，弯了弯嘴，看向对方的时候，脸回复面无表情，“嗯，你说。”
　　在对方直直的注视下，张志琅开始倾诉心中的那个结，“我不是故意的，我不是故意诅咒她的，我没有想到真的会被丧尸抓走，我真的不是故意！”说罢，眼眶开始湿热。
　　如同在抚摸大型犬似的，摸摸对方的头，“嗯，然后。”
　　“她不给我拉，我就生气了，我不是故意去诅咒她的，我不是故意去想她会被丧尸抓住的。我真的不是故意！真的！”说到后面，显然有些激动。
　　在张志琅语无伦次的时候，王萧辉已经将对方的话语给理顺。其实就是那个女同学躲开了张志琅的手，张志琅觉得有些恼怒就在心里悄悄想了一下，‘慢吞吞，给丧尸抓了，你就惨。’谁知才刚腹诽，事情就真的发生了，这让张志琅的心里十分不好受，一直到现在。
　　虽然这是小事，但是对于一些钻了牛角尖的人来说，却会在他的心里无限放大，他甚至觉得对方的死，自己好像也有责任。
　　背负一条人命，对于个成年人来说都十分沉重，更何况是一个小孩子。
　　王萧辉伸出手拍拍张志琅的背，“傻瓜，那是那个人自己慢吞造成的，怪不了别人。”
　　眼中满是水汽，脸上也挂着两行清泪，“但是，我诅咒了她。”
　　王萧辉嘴角不禁抽搐，“难道你有诅咒别人的能力吗？”
　　“啊？”
　　“就像，你跟人吵架后，心里恨不得对方去死一样，那么，他会死吗？”
　　张志琅眨眨眼，随后摇摇头。
　　耸耸肩，“那不就结了，这次只不过是意外，巧合。”
　　“巧合？”不明，“巧合是什么？”
　　无言地拍拍对方的头，“平时叫你多读点书，什么是巧合也不知道，蠢材，笨蛋。”敲敲对方的头。
　　捂住被敲的地方，张志琅不悦地反驳，“我才不蠢，只不过是读书没那么好而已，妈妈都是这样跟我说的。”
　　一说到自己的母亲，张志琅眼眶再次湿热，“我想妈妈。”
　　“阿琅．．．。”想伸手去搂住对方。
　　“阿辉，你想你的爸爸妈妈吗？”他想自己都这么想爸爸妈妈，阿辉也会很想自己的爸爸妈妈吧。
　　悬空的手放下，没有点头，也没有摇头，王萧辉脸上却扬起一抹张志琅看不懂的笑容。
　　刚想问怎么了，楼下传来争吵的声音打断了他的问话。
　　



☆、第五章

　　“怎么了？”张志琅和王萧辉两人快步走下楼。
　　厅内，许高杰带着他那两名手下和潘银有对持，班长他们等人站在一旁紧张地看着事情发展。
　　厅内的众小孩见两人，潘银有比班长更快地上前，“阿琅，你来得正好。”一把抓住张志琅的手，“过来过来！”拉过张志琅来到许高杰面前，“你以为你人多我就怕你啊！”
　　看了如此高大的张志琅，许高杰不禁咽咽口水，口中却没有丝毫的退让，“谁怕谁！”
　　眼看两人就要打起来，王萧辉下楼，“你们这么大动作，小心将外面的丧尸给引了过来。”
　　闻言，原本气在心头的两人脸上的凶狠虽没有褪下，手中的动作已经悄悄放下。
　　“有哥，到底怎么了？你倒是说啊。”张志琅拉拉潘银有的手臂。
　　“那个肥仔身上有伤口！”
　　原来刚才吃过食物后，肥仔忍受不了女生们的哭哭啼啼的样子，跑去洗澡，期间，潘银有因为急着去厕所，刚好门也没关紧，闯了进去。本来打算跟对方道歉，然后退出来，不料却看到对方背上的那道伤口，最后就吵起来。
　　“有伤口就有伤口，你在这里吵什么吵！”许高杰怒然，没有多想他只觉得这个比他们大上一点的高年级在欺压他们而已。如果不是动静过大，会引起外面那些如丧尸般的怪物注意，他才不会罢手，一定要打到对方满地找牙。
　　等等．．．丧尸？！
　　如想到什么似的，许高杰转身，硬是将肥仔的身躯给转过来，扯开对方的衣服，一道泛黑的伤口显现众小孩面前，“肥仔，你……。”眼中满满的不可置信。
　　肥仔虽然知道自己背受了伤，看不到背后伤口的他根本就没有往心里去，可现在看到自己老大的表情，肥仔不禁害怕起来，“老大？”
　　看到肥仔的伤口，其他人都惊然，班长等众小孩一直没有联想到丧尸那方面，现在了然。
　　玩过ＣＳ或者看过关于丧尸电影的人都知道，如果被丧尸抓到了，那个人就会变成丧尸。
　　站在肥仔身旁的瘦仔下意识地往后退，拉开和肥仔的距离。
　　狠狠瞪了瘦仔一眼，安抚地拍拍肥仔的肩，许高杰挡在肥仔跟前，还是刚才那副凶狠的样子，“就算是这样，也不代表他会变成那样啊！”没有明确地道出，只因为担心肥仔的心里承受度。
　　可潘银有才不管你，他除了在场的张志琅是表兄弟的关系之外就和王萧辉算是相熟，其他人，他可以说上不认识，“我今天亲眼见到被丧尸咬的人最后变成丧尸！”
　　其他人闻言，心里的猜测得到确实，看向肥仔的目光都多了一层害怕和排斥，瘦仔更是往后退开了几步，大大拉开了他和肥仔的距离。
　　众小孩的目光吓到了肥仔，身体不自觉地颤抖，“不是啊．．不是啊．．．。”心里的委屈让他流下了泪水，“我没有啊！我很正常，我没有！”
　　“就算是这样，你那个也只是咬，肥仔只不过是抓到，不一定会变成丧尸！”许高杰依旧挡在肥仔跟前。
　　双方对持。
　　天色，进入了黑夜，整间房子因为没有了光线而暗黑下来。
　　“将窗帘关上，开灯。”王萧辉淡淡道。
　　“开灯，会不会引起那些丧尸来啊？”副班在黑暗中担心问道。
　　摇头，“有围墙挡住灯光，只要露出的灯光不要太猛，那些丧尸是不会注意到，还有，二楼不要开灯。”
　　众小孩闻言，立即将窗帘都关上，只打开了客厅的灯。
　　打开了灯，惊叫随之响起。
　　瘦仔吓得软脚倒在地上，惊恐地看着肥仔，“肥仔你！！”
　　“干什么？”肥仔看向瘦仔，其他人因为肥仔低下头而没有看到肥仔此刻的模样，却见瘦仔连爬带滚地远离肥仔。
　　“你躲那么远干什么！”肥仔觉得自己的心受伤了，不禁发怒地扔东西，“我说了我不是丧尸啊！”抬头。
　　吓到瘦仔的模样显现在他们面前，深深的黑眼圈，凸暴而出的眼珠几乎就脱离眼眶，龟裂蔓延在脸上，随着肥仔的动作说话而扯动，却没有流出丝毫的鲜红，脸色青白，青白。
　　“啊．．．”女生们差点就惊叫，但硬生生地忍住了。
　　此刻许高杰就算不想承认也不行了，“肥仔．．．。”
　　“老大，我很正常，我没有事，我要见爸妈他们，告诉他们我以后都不敢不听话了，我不是丧尸，老大，你告诉他们，我不是丧尸，不是．．．。”见一直帮自己的说话的老大发话，肥仔脸上的怒气褪去，改为哀求，“老大．．。”肥仔从刚才开始就觉得有点饿，但是刚才那种情景，他也没有心思吃东西，心在那种饥饿感越来越强烈，他看向自己的老大，忽然觉得，肚子更加空旷，好像下午吃过的东西根本就不存在，咽咽口水，慢慢走向他脑海中鲜味的食物。
　　见肥仔走来，许高杰根本就没有往其他方面想，他和肥仔一样，都是平时喜欢顶撞自己的爸爸妈妈，所以他十分明白现在肥仔的心情，都想跟爸爸妈妈他们说，以后会听话，不想跟爸爸妈妈他们分开。
　　“肥仔，对不起，老大帮不了你。”抹掉眼眶中的温热。
　　已经来到许高杰面前的肥仔伸出手，靠近许高杰，猛然张口。
　　碰！东西跌倒地面的声音，肥仔肥胖的身躯被撞倒在地上，发出响声。
　　“你干什么？”许高杰不悦地瞪了撞开肥仔的张志琅，“你他妈的找死啊！”
　　张志琅不明白自己为什么被骂，他看到肥仔要咬他，才会撞开肥仔的啊，他做错了吗？
　　在地上的肥仔猛然爬起，这次不再慢吞吞地，而是扑了过来。
　　许高杰惊然地看着忽然变得凶狠狰狞的肥仔，然后被张志琅扯开，躲过了肥仔的攻击。
　　“发什么呆！”推开反应不能的许高杰，张志琅一脚将扑过来的肥仔给踢倒，一张厚厚的棉被将肥仔给砸住，王萧辉趁机用薄薄的夹被给将肥仔的脚给绑住。
　　肥仔将压住他的厚棉被给推开，想站起身，却被绊倒，面向地面跌倒在地上。
　　潘银有从后抓住肥仔的手，拿出红领巾将对方的手给绑住。
　　看肥仔被制止得差不多，班长这才壮着胆去拿出家里的包装带递给他们，将已经完全变成丧尸的肥仔给围绑住。
　　扎住丧尸，经过一番努力，终极将肥仔绑了又绑。
　　把肥仔给制止了，现在他们又面临应该怎么处理肥仔的问题。
　　“丧尸，要爆头才会死。”王萧辉淡淡一句。
　　其他人立即看向肥仔，被他们绑紧了的肥仔正在不停地挣扎，好像不知道累的似的，因为害怕肥仔的口会咬人，他们也用毛巾塞住了肥仔的嘴巴。
　　“那谁动手？”
　　众小孩面面相觑，没有一个出声。
　　就算这个人现在变成了丧尸，但他始终是人类变成的，如果是其他不认识的丧尸还好，可，眼前这丧尸他们扎扎实实认识啊。
　　沉默了久良，“我吧，我起先不认识他，也开车撞过好几个丧尸，我来吧。”潘银有搓搓手心的汗。
　　“不行，不可以！”许高杰一把冲出来，再次挡在肥仔面前，扯住潘银有，“你他妈的难道就不能放过他吗？”
　　挣开，“你有病就去医院！”
　　一拳，“他现在都被绑住了，能做些什么！”
　　“是不是有危险你负责任啊！”脚踢。
　　“能有什么危险！他现在这样，难道他还能吃人吗？”
　　“好了，你们两个，别打了！真的不怕引起那些丧尸来啊！”张志琅和瘦仔将打得难分难解的两人硬是分开。
　　压住自己表哥，张志琅着急地看向王萧辉，“阿辉，除了爆头，难道就没有其他办法了吗？”
　　王萧辉看了张志琅一眼，随后走向肥仔，然后抬脚一踢，肥仔竟被他踢倒在地上，不停挣扎，但久良都无果。
　　许高杰气得青筋都冒出，“你干什么？”
　　“闭嘴。”冷冷一句，“就绑住，挣不开。”抬头，“但是，不要给他松绑。”
　　后面的这句话，在场众小孩都觉得废的，怎么会有人给他松绑。
　　不用杀死肥仔，大家的心里都松了口气，再怎么说，肥仔都是他们认识的，他们也不想肥仔死。
　　知道肥仔不用死，许高杰瞪了瘦仔一眼，瘦仔立即讪讪地放开手。整理一下衣服，许高杰走到潘银有面前，一个中指，“那！”
　　气得想上前再打对方一拳，但无奈被自己表弟给抓住，“放开我，看我不把他打到趴地。”
　　“有哥，你冷静点，丧尸都给你引过来了。”
　　闻言，潘银有这才不挣扎，“行了，你可以放开我。”
　　“有哥？”犹豫。
　　“我说我不会找找他晦气可以了吗！放开啦！”
　　张志琅这才放开对方，还是有些担心自己表哥会突然跑过去，不禁站在对方身边，盯住对方。
　　
　　



☆、第六章

　　许高杰坐蹲在被捆绑的肥仔跟前，“对不起，肥仔，”
　　经过这一场事变，众小孩的心态有些劳累，坐在沙发上的副班看着肥仔，“我们将来会不会变成他那样。”
　　“你不出声，没人说你哑巴。”班长怒然瞪了对方一眼，随后也无比担心地，“会不会，以后都见不到爸爸妈妈了．．．。”
　　一时间，低压愁胀的心情笼罩众小孩，大厅寂静得连肥仔挣扎的声音都听得到。
　　张志琅见大家的心情都低落，站出来为他们打起，“大家，不用怕，等到我们离开这里，就可以见到家人了，所以，大家不要这样。”
　　副班抬头看向身影熊厚的张志琅，嘴角扬起一抹苦笑，“哈，你当然不用怕，你这么壮，但是我们却什么都没有。”
　　一把反射闪耀灯光的锋利水果刀放到桌子上，潘银有放开豪迈地单脚踩桌子，“谁说我们什么都没有，这个屋子可是很多东西可以让我增强武力！”
　　除了切水果还没用过这么大把刀子的班长等人脸色有些不自在，“但是，我们．．．。”
　　“没有但是！”居高临下俯视坐在沙发上的几人，“听阿琅叫你们的叫法，就知道你们是学习比较好的好学生，不过，现在我们都是一样，你们是好学生，我们是差生，难道．．”话锋一转，指向冯雨昕，“你一个男生还要像娘们似的，畏畏缩缩吗？”
　　虽然自己身体较于眼前这人来说是比较弱，但是他的自尊心可不让人随意践踏，“当然不是！”
　　“那就拿起桌子上的刀。”冷笑，“如果你这样都做不到，到时候遇上危险，可不怪我不讲情面。”
　　拿起桌子上的水果刀，牢牢地握紧。
　　潘银有见状，满意看向在座的三名女生，还没开口就被邓晓姗给打断。
　　“行了，我们不会做出拖后腿的事情。”
　　几人的低落心情总算解决了，王萧辉看看挂在墙上的钟，“趁着还有时间，我建议，大家现在去搜索这屋子能当作武器和食物的东西。”漆黑的瞳孔横扫全场，“明天，我们还要战斗。”
　　后面这一句，让下意识想忘记昨天的他们都不得不面对现实，他们明天还要面对那些喜欢咬人的丧尸。
　　然后，以两人为一组，多出来的那个就留在客厅看守肥仔。接着，发生了三个女生争夺和王萧辉一组的场面。
　　看了在争执谁和自己一组的几名女生，王萧辉一把拉过原本打算和自己表哥一组的张志琅，“走吧，我们去二楼看看，还是你们谁愿意去二楼。”淡淡看向众人。
　　这个房子盖了三层半，现在因为围墙挡住光线只有一楼是有灯光，大家都不想去二楼或者三楼这种伸手不见五指的漆黑地方，而那三名女生更是纳口不提要和王萧辉一组的话语。
　　虽说翻找屋子，可还是不能有太大动静，在这个寂静的夜晚中，动静过大，很容易引起丧尸们的注意。
　　过了好一会儿，众小孩都将自己搜到认为有用的东西都拿出来，堆放在地上。
　　搜到的有各种刀具、食物、矿泉水、三瓶烧酒、Ｘ市的地图、一个药箱、火机、电筒，刚才用剩的包装带，一个熊玩偶。
　　看到熊玩偶的时候，许高杰不禁怒然，“一个玩具有个屁用！”
　　将熊玩偶堆放在这里的学习委员张巧巧委屈咬唇，“可是我很喜欢这个玩偶啊。”
　　一把扔掉，“这个排除。”
　　邓晓姗看着自己的熊玩偶被拿出来，然后扔掉，也没多发言，虽然她也很喜欢这个玩偶，但是现在，不是她能任性的时候，只能将玩偶抱起，放到沙发上。
　　“对了，阿琅他们还没下来吗？”潘银有抬头看向楼梯通向的二楼，对面黑起一片，让他鼓不起勇气上去寻找他们。
　　这问话顿时提起在场众小孩的心。不会出事吧．．。
　　砰砰砰，张志琅快步跑下来，手里还拿着从二楼找出的望远镜。
　　“怎么了？发生什么事吗？”潘银有上前。
　　猛点头，深吸一口气，回过气来，抬头看向面前的各位，“对面屋子有人！”
　　有人！小孩们都觉得自己脑里为之一振，这个消息带给他们的震撼感让他们久久回不了神。
　　“各位？”没有预想中的反应，张志琅抓抓头，“大家不开心吗？”
　　开心？开心！怎么会不开心！
　　“那我们现在是过去对面房子吗？”一直很少话得瘦子显得特别激动，在他眼中，这里的小孩远远不及大人让他有安全感。
　　闻言，张志琅愣了一下，随即摇头。
　　“为什么？？”激动地大喊，立即让许高杰一脚踢倒沙发上。
　　“闭嘴！”低吼怒斥，然后抬头看向张志琅，“王萧辉那家伙呢？”
　　不急不慢的脚步声一步一步地传来，王萧辉两手空空地走下来，还以为对方会找到什么好东西的小孩们不禁心中失望一叫。
　　“你在上面有什么发现？”许高杰开口咨问。
　　如外空黑夜的瞳孔在夜灯下更显得幽黑，“刚才是谁在大叫，有一只丧尸正在往这边走来。”
　　很清晰地听到吸气的声音。
　　“你说什么？丧尸正在往这边来？”瘦仔差点惊叫，压低自己的声音浓浓的惊恐。看向各位，发现他们在看自己，不知是否他的此刻心里作祟，瘦仔不悦地挥手，“看什么看，我也不想啊，刚才，刚才肥仔弄那么大动静也……对了，一定是肥仔的刚才动静太大，丧尸行动本来就缓慢，他才呼现在出现，一定是这样，不关我的事啊！”
　　收回落在瘦仔身上视线，王萧辉淡淡一句：“现在，大家都不要随便发出声响，等他找不到我们就会自动离开，还有，关灯。”
　　大家愕然，但还是跑去关上灯，几乎屏息地等待那只前往这边来的丧尸离开。
　　等待往往都是最难熬，特别现在黑暗中的等待更是让人难以忍受，如果不是感知旁边又其他人的存在，也许早就受不了黑暗的躁狂，冲了出去吧。
　　张志琅脸上的汗珠从额头滑过脸颊滴落地板，忽然手被什么东西给抓住，吓得他差点就叫起来，却被人一把捂住嘴巴。
　　“别叫。”
　　张志琅眨眨眼，随后点头，待对方放开自己的时候低声骂道：“阿辉！”
　　“嘘！”略有顽皮地伸出手指点点自己唇瓣，修长白皙的手指特别衬托他的红唇。可惜，黑暗中，张志琅没有看到。
　　虽然有些恼怒对方刚才的举动，心脏不好都给他吓出病来。可，那扎扎实实的手握手却让他刚才不停咚咚跳的心，安稳下来。
　　不知过了多久，瘦子颤抖的声音在黑暗中低声响起，“它，走了没？”
　　没有人回答，王萧辉放开张志琅的手，打算走到门边，却不料让身后的人给一把拉住手，回头。
　　黑暗中，张志琅一脸不要扔下他的表情。
　　同样因为黑暗，没有人看到王萧辉脸上挂着一抹微笑，轻轻扒开张志琅的手，好像能看清黑夜般，绕过桌子，没有踢到地方的肥仔，顺利走到门边。
　　轻轻打开木门后，借着路灯的灯光往外看，但因为铁门的缝隙和外面那栋大门缝隙家交差挡住视线范围，王萧辉不得不打开铁门，走出，来到打门内侧，往外看，见到的是一只离去的丧尸背影。
　　快步走回屋子里，“走掉了。”
　　众小孩这次吃过亏地心底欢呼，没有再次出声。
　　王萧辉转身将两扇门给关上，却不料，才一转身，立即让冲击力强烈的东西给扑到在地上。
　　原本喜从心头的小孩听闻这响声，立即惊吓了，邓晓姗熟练快步打开客厅的灯，女生们差点就惊叫了，死死捂住自己的嘴巴。
　　远处，原本走开的丧尸停顿了一下，头以诡异的角度扭转，然后身子转到身后，往回走。
　　“波士！”邓晓姗认出这只扑到王萧辉的生物是她家养得看门狗，可是，她也不敢再自称为对方的主人，因为那只狗就是今天肥仔看到的那只已经死掉的狗。
　　“怎么办？怎么办？你们男生，快点过去救他啊！救萧辉啊！”张巧巧连同身边的女同学不由担心叫道。
　　救？怎么救啊？男生们的呐喊。
　　被扑倒在地上的王萧辉，双手抓住丧尸狗的前爪，那狗因为够不着，不停地施力，张口死命叫。
　　‘唰――！’狗头被砍，菜刀拔出的时候，狗头立即喷出粘稠的液体，深深的刀伤不停流出粘稠的液体，在它下方的王萧辉更是被沾上一身。
　　手里拿着菜刀的张志琅不停喘气，紧张得满头大汗，手心也湿润难抓，急忙放下手中菜刀，将地上的帮对方将那只丧尸狗给扯开，拉起对方。
　　王萧辉忍着全身不舒服感，快步将两扇门给关上，“关灯！”
　　邓晓姗已经是下意识地去执行这个命令，再次面对黑暗。
　　



☆、第七章

　　围墙外，那只离开，又被吸引过来的丧尸行动迟缓地走到大铁门外，不停地张望，可还是没有发现任何异象，慢慢地又走开了。却没走几步，突然转身，那双几乎要凸出暴在外面的双眼死死盯住与张志琅等人相对立的房屋。
　　看了久良，最后，迈步离开。
　　“走掉了吗？”副班觉得自己的嘴唇干燥，舔了舔干裂的嘴唇。
　　闻言，王萧辉刚动身，却被张志琅给压下，“不要去。”
　　摇摇头，拍拍对方的肩，低声对着中道：“不管那个丧尸离开了没有，灯就不要开了，现在，大家轮流看守，睡吧。”
　　轮流看守这种事，通常都交给男生，女生们都靠在沙发上，休息了。
　　王萧辉跑去摸黑洗澡。
　　女生们不需要看守，剩下的男生就一个轮一个地休息，张志琅最后一个，王萧辉倒数第二个。不过张志琅醒来的时候，已经日出东方，和女生们一样是睡到自然醒。
　　醒过来的张志琅甚是不好意思地抓抓头，“是不是我睡得太熟了，你叫不醒我。”
　　王萧辉只是给予对方一个微笑，没有道出任何话语。
　　一大早就看到很少有表情波的动班中尖子生的笑容，男生们惊奇，女生们惊艳。啊，他们的白马王子。
　　随便吃过一些食物当作早餐，开始把他们的书包都清空，然后将昨天收集到的东西动给装进去，药箱提着，可是食物和水并不多，一个书包就装完了。
　　准备好后，都提起书包，打算离开这个暂时给过安全他们的屋子，走之前，许高杰看了还是被绑在地上肥仔，低声一句，“再见。”跟随大队走出房子。
　　小心翼翼地打开门，预防有丧尸突然扑出，围墙外，街道上，静悄悄一片。
　　忽然张志琅拉拉王萧辉衣服。
　　看向对方。
　　比起其他小孩粗壮的手指指向他们对方的房子，后面的小孩立即想起昨天晚上张志琅说对方‘有人’这一说法，都心下激动。如果是大人就好了！
　　王萧辉看了身后的那一群小孩，再看看对面不差几步路的房子，这间房子是没有围墙的，房子前方，只有一个由竹子交叉搭起的栏杆，形成一个小院子，而房子的门此刻是半掩不关，看到这里，王萧辉看向张志琅，“不要去了。”
　　“为什么？”张志琅差点就惊叫，幸好记得现在是什么时候，压低声音。
　　“一时三刻解释不了，我们现在先上车，离开这里再说。”说罢，率先打开车门，坐上车。
　　后方的小孩可不像张志琅那样好打发，纷纷不满，“喂，王萧辉，为什么不可以去对面，对面有人可是你们自己说的，为什么现在却说不要去对面。”许高杰虽然对于肥仔变成丧尸这一事实感到很伤心，但是该说的还是会说的。
　　有人开了个头，其他小孩就好发表自己的意见，“对啊，萧辉，为什么不能去对面呢？”
　　“阿辉，对面的可能是大人呢！”
　　“如果是大人，他一定能带我们离开这里，阿辉。”
　　“昨天晚上，没错，是有人，但现在也许已经没人了，剩下的，是丧尸。”车上的王萧辉冷不防一句，让众小孩再也发不出关于过去对方的话语。
　　眨眨眼，张志琅呐呐地开口，“阿辉，你是说里面．．．．，为什么会这样呢？”
　　就知道对方会问，王萧辉叹了口气，“我就一时三刻解释不了那么多，你们真的打算听完我的解释才开车吗？”
　　众小孩闻言立即快速上了面包车，就在这个时候，一阵丧尸吼叫的声音划破宁静的村庄，对面房子半掩的大门给一把打开，一个远看就能看出已经变异的独臂妇女怀里抱着不知名的东西往他们这边跑来，几步路的脚程，来到面包车的跟前，不停拍打车门，发出阵阵吼叫声。
　　坐在驾驶座位上的潘银有害怕地手心都出汗了，“妈呀，怎么突然就出现了。”启动汽车，打算离开。
　　“等一下！”张志琅熊亮的声音吓得他表哥一顿。
　　“怎么了？”在这种关头被猛然吓了一跳，任谁都会觉得生气，潘银有也不例外地怒吼。
　　顾不上对自己表哥说那么多，张志琅伸出手打算打开那丧尸不停在拍打的车门，“她手里抱着个小女孩！”
　　瘦子一把拍掉张志琅手，“你疯掉啦！如果我们打开门，她冲进来怎么办？”不就死定了！
　　拍门的声音依旧，那丧尸的吼叫越来越急切。
　　然而，附近被这打破村庄宁静的声音引出的丧尸慢慢走到大街上，如同起早的闹钟一样，许许多多的丧尸都从角落走出，往这边走来。
　　‘吼！’房子传出低沉的吼叫，一只男丧尸一拐一拐地走出，脸上左眼少了一颗眼珠，显得空旷，粘稠的暗红的液体从眼眶中缓慢涌出，龟裂的脸上满是狰狞。
　　拍门的声音响起，那独臂丧尸妇女看了因为瘸了而一拐一拐走来的男丧尸，吼叫着，放下小女孩在车门下，对着男丧尸绷紧身子一下扑过去。
　　见到这一幕的小孩们都愕然了，张志琅更是将瘦子给撞开，利用自身条件将对方挡住，打开车门，将那昏睡中的小女孩给抱上车内。
　　“开车！”
　　面包车猛然启动，惯性让众小孩往后倒去，许高杰摸摸后脑勺撞到的地方大骂，“有病啊，开车前不会说声啊！”
　　潘银有现在才没有心情跟这人抬杠，全神贯注地开车，免得一下子撞上路边的栏杆或者别的什么。
　　车速依然开得飞快，可慢慢缓慢下来，最后甚至停下，大家视线一下集中在潘银有身上。
　　张志琅看着前面围过来的丧尸，脸上豆大的汗珠滴落，“有哥，你怎么了？开车啊！”
　　“喂，你不是我说你两句，你就停车吧！”许高杰急急大喊。
　　“你屁！”潘银有不屑一句，看向众小孩，脸上布满着急，“那个，应该没油了．．．。”
　　！！
　　惊然。
　　“怎么办？怎么办？”祝小灵惊慌地大叫，不停看向其他人，最后目光落在王萧辉身上，“萧辉，我们应该怎么办，我不想死啊！萧辉！”
　　眼见那祝小灵不停地逼王萧辉，张志琅不禁拦住对方，“你不要这样，阿辉也不是万能啊！”
　　白皙的手掌拍拍张志琅古铜色的肌肤上，王萧辉修长的手指指向停在路边的车，“转移阵地吧。”
　　转移阵地？现在？
　　其他小孩看着那些已经差不多靠过来的丧尸，脸色都惨败了。
　　“冲，冲出去啊？”瘦仔脸上不知该用什么词语来形容，“你说笑吧。”他们这些小孩子，冲出那些丧尸？怎么冲啊？这不是找死吗？
　　却见王萧辉一脸的严肃，“大家，拿起武器，背好包包，冲出去。”
　　真的要？众小孩脸色更加惨败。
　　外面的丧尸已经以面包车为中心慢慢靠拢，离面包车还有一段距离，停下的面包车车门猛然打开，张志琅背绑小女孩，冲了出来，接着就是王萧辉等人，女生在中间，许高杰和瘦仔垫底。
　　一见活生生的人，那些丧尸突然好想精神百倍，勇猛地冲了上来。
　　“让开。”大喊一声，冯雨昕跑到众小孩跟前，火机点着，一扔。
　　碰！响声。烈酒溅洒的地方立即燃烧起来，前面得丧尸吼叫着。
　　张志琅见状，立即机不可失地冲上前，凭借着自身的条件，撞开那些因为火而不敢靠近的丧尸，手里拿着菜刀，砍，砍，砍。
　　砍掉丧尸的手臂，粘稠的暗红液体溅洒。
　　断掉手臂的丧尸不怕痛地冲上前，被王萧辉一脚踢开，然后爆头。
　　“冲啊！！”潘银有手里拿着长长的铁管，将丧尸挥打，如同打烂仔架一样。
　　后面的女生忍住恶心也不得不加入，不时帮忙。
　　冲过前面那几只丧尸，终于来到目的地。
　　潘银有第一时间就去看哪辆车没有关车门，看到一辆小桥车，双眼一亮，急忙上前，打开半掩的车门，可他显然忘记之前的教训，只见车内扑出一只身穿西装的丧尸，丧尸张口就要咬潘银有，潘银有也反应不来，身后的那些丧尸追赶过来。
　　“上车！”潘银有感觉的自己被人推上车，进了车的潘银有呆呆地看着一直被他小看的冯雨昕。
　　推了潘银有上车的冯雨昕不停喘气，他只觉得自己的手在发抖使不上劲。他此刻终于深深地感受到书上面说的，人真的有爆发力。他刚才竟然砍掉一只丧尸的头，实在太让他震惊了。
　　啪！车门关上，“开车！发什么呆！”
　　“啊？哦！”小桥车和面包车有点不同，潘银有在那里研究了好一会儿，外面的丧尸已经跑到车身旁，因为桥车比起面包车矮上一点，导致他们看丧尸的视角变了，顿时觉得那些追来的丧尸比之前更巨大了。
　　丧尸扑过来，扑到车身，却因为惯性而倒在地上，小桥车敏如离弦的箭飞地开走。
　　



☆、第八章

　　小桥车在村子算得上宽敞的水泥路上飞快地行使，很快就出了村子，大马路上静悄悄一个人影都没有。
　　真让人有种，这里只有他们恍如隔世的感觉。
　　车上，张志琅将背上的那个小女孩给放下来，竟然当场就开始脱掉对方的衣服，后方的女孩们立即惊叫。
　　“喂，你干什么！”
　　“色狼啊！”
　　停下手中动作，不解女生们为何要好像掐死他样子，“啊？”
　　“啊什么啊！”邓晓姗怒目盯住张志琅，“你刚才要干什么？”
　　抓抓头，“我想看看她身上有没有伤口。”
　　这话一出，众人立即面面相觑，对于张志琅的话了然。
　　如果有伤口的话．．．。
　　邓晓姗清清喉咙，“咳咳，就算是这样，这种事也是由我们女生来做，你那么多手干嘛！”招过身边的张巧巧，让对方和自己一起将那小女孩给抱过来。
　　抓住后脑勺，张志琅还是有点不明白自己为什么会被骂，“真奇怪，对吧，阿辉。”低声抱怨。
　　王萧辉只是看了对方一眼，漆黑的瞳孔就移到一边去。
　　活该被骂。
　　后方的邓晓姗开始把那女孩的衣服给脱下来，同时也不忘叮嘱，“你们男生给我转过去，不要看这边！”
　　男生们撇撇嘴，谁要看啊。
　　脱掉年龄比他们小的女孩身上衣服，三个女生在检查，仔仔细细地检查，最后，发现一道伤痕，不过，这道伤痕和上次在肥仔身上看到的不同，没有发黑，就像普通的伤口一样，三个女生对视，最后定夺这并不是让丧尸弄到伤口，也没有管它。
　　在女生们给那个女孩检查的时候，许高杰拍拍冯雨昕的肩，“喂，没想到你居然有这种胆量啊，那个东西你怎么弄的。”
　　还没从刚才的震感缓过来的冯雨昕双手颤抖着，用力握握，感到有些力不从心，“没什么，那只不过我之前看书看回来的，用高浓度的酒制作简单燃烧弹。”其实这个想法是从被潘银有呛到后，男性的自尊要让他扳回一成而想到的。
　　本来是要用来讽刺潘银有这种只会用体力劳动，但是现在他已经没有那个反击的心情，普普通通地把做法讲了一遍。
　　许高杰等人听了，都不禁嘴角抽搐。瘦仔更是忍不住开口，“如果刚才失败了怎么办？”
　　“事实证明，我成功了。”在那个时候，他才不想去假设会不会成功。
　　众人默然，心底一句。真ＴＭＤ。
　　“我这里还有两瓶烧酒。”冯雨昕推推眼镜。
　　瘦仔刚想开口，那边的邓晓姗更快地开口打断他们的谈话，“好了，她的身上没有丧尸弄出来的伤口，可以转过来了。”
　　张志琅转过身，从女生手中接过那小女孩，抱在怀里。
　　直到现在，这名昏睡的小女孩还是没有醒来的迹象。
　　看着张志琅怀里的小女孩，瘦仔不禁呢喃，“她会不会就这样一直不醒。”
　　张志琅眨眨眼，“应该不会吧。”
　　“怎么不会，刚才我们这么大动作，她一直都没有醒来。”瘦仔看向小女孩的目光不禁染上一些嫌弃，“就算她真的醒来了，难道真的要我们带着她吗？”他们本来就是孩子，现在还要带着一个比他们还小的孩子，这不是自找麻烦吗！
　　算张志琅平时怎么愚钝，这些道理他是明白的，但是有的时候，理智和情感不是那么容易掌握，这种连大人也难以控制的情感，更何况他们只是小孩，“难道要我们扔下她吗？”
　　没有答是或否，只是再次呢喃，“如果刚才没有救她就好了。”
　　说是呢喃，可在这个车上，再小的呢喃还是很容易让对方听去，张志琅脸色不怎么好地，“我没有办法做到见死不救。”如果能真的做到，他当时就不会让表哥去救班长他们。
　　闻言，瘦仔知道对方要和自己扛上了，不屑一笑，“你做不到，然后就要搭上我们的命。”
　　“你说什么？！”张志琅怒然。
　　“怎么，别以为你身材高大我就怕你！”前面早就提过，和张志琅一个班的很多早就摸清张志琅的性格，他不是一个会因为自己而和别人发狠的家伙，持着这一点，瘦仔更是不把对方放在眼里，“你别老是壮着自己身材高大就在这里耀武扬威，不顾后果。”
　　“我没有！”张志琅急了，但也拿不了对方如何，只能在那里干着急，“我真的没有！”
　　论口才，张志琅怎么也比不上瘦仔，瘦仔心中暗笑，那些被丧尸追赶的郁闷、害怕和各方面负面的情绪都像有一个发泄口，“你……。”
　　“闭嘴。”车上的第三方声音冷不防响起，打断瘦仔的话语。
　　在那漆黑的瞳孔下注视下，瘦仔不禁咽咽口水，道不出半句话来。
　　“阿辉。”不同瘦仔的害怕，张志琅直接看向自己的好友，他觉得自己有好多委屈要跟对方说。
　　白皙的手拍拍张志琅古铜的肌肤上，王萧辉没有搭话，只是淡淡一句，“这里不欢迎没有团队精神的人，不喜欢的人，可以下车。”
　　瘦仔抿紧嘴，没有再道一句话。
　　反而张志琅看了看王萧辉，然后低头，“对不起，我不应该吵架，你不要生气。”
　　王萧辉看向张志琅，嘴角扬起一抹笑容，“没事。”
　　口舌之争终于消下，许高杰这才开口，“现在，应该考虑下一步，该做什么了。”
　　众小孩目光集中在他身上，等待许高杰的意见。
　　“昨天，提议的警局，今天还要去吗？”
　　众小孩轰然。经过一晚的时间，对于昨天说要去警局这一说法，他们都忘记了差不多，现在被提出来，大家都十五十六。
　　要不要去，他们不知道警察局里面现在到底还有没有人，如果有人固然是好，他们就能在大人的保护下安全离开这里，可是不排除一个可能性，那就是警察局一个人也没有，这是没人下的最理想状态，不理想的就是里面一个人也没有，一大堆的丧尸．．．。
　　“阿辉，你说要不要去？”张志琅下意识地咨问他总是依赖的那人。
　　但没想过，他这样一问，其他人立即将目光都落在王萧辉身上，也许经过昨天那么多，他们都无意识地推了一个首领出来。
　　面对这么多目光，王萧辉也没有露出紧张或者思考的神情，只是目触远方，“决定权不在我手上，而是，问你们自己，你们想去吗？”
　　问题最后还是丢给了各个小孩，大家问心一句，想去吗？想去看看那里还有可以带他们离开这里的警察或者大人吗？
　　其实，答案也呼之欲出，只不过是希望有人能给他们把答案给道出，这样，以后面对什么责任也不再他们身上。
　　“我想。”张志琅举手，成为了第一个出头鸟。
　　王萧辉看向对方，只是伸出手，摸摸对方的头。心中暗道：笨蛋。
　　“我也想去。”许高杰同样高举手臂。
　　见已经有两人开头，“我也要去！”邓晓姗忙不迭地表达自己意愿。
　　“记上我吧。”冯雨昕可不想连女生都比不上。
　　接着一致通过，路线改为去警察局的路。
　　而那名小女孩还是在昏睡，依旧没有醒来，王萧辉在路上从张志琅怀里将那名小女孩给抱过来，仔细端详，其他人看不到的角度下，王萧辉的瞳孔慢慢得变窄，最后正常。随后把小女孩递给张志琅，没有说什么。
　　好吧，竟然要去警察局，大家都拿出他们的武器（刀），冯雨昕更是拿出那两瓶烧酒，做好准备。
　　小桥车飞快地行使前往离这里最近的警察局，也许已经是日上三竿，在马路边不时可以看到一些相貌丑陋的丧尸，不过由于车速，那些丧尸也扑不过来。
　　小汽车形行使来到警察局的附近，心中万分紧张，可随着越来越接近警察局，他们的心就越来越空，啊．．．没人．．．。
　　没有见到那些熟悉的警察叔叔的身影。
　　这里也没有人吗？
　　难以忍受的情感几乎要泛滥，都觉得眼眶有什么东西要涌出来。
　　冷不防，车身猛然地停下，惯性让没有防备的小孩们都往前倾。
　　“有病啊你！”许高杰捂住额头大喊。
　　“干什么啊？”邓晓姗也忍不住大骂。
　　“表哥，你停车也事先说一下嘛。”张志琅也忍不住抱怨，幸好他刚才有抱紧怀里的那个小女孩，要不然，那个小女孩撞上车窗可不好。
　　没有理会他人的责骂，潘银有转身看向众小孩，“警……警察。”手一指。
　　什么？
　　愕然，大家的目光顺着潘银有的手指向的方向看去，只见，一个身穿代表他身份制服的身影背对着他们，笔直地站在那里，给人在巡视的感觉。
　　唰――！车门猛地打开，瘦仔一把冲出，脸上满满的惊喜，“警察先生，警察先生！”他第一次觉得警察是这么可爱。
　　瘦仔的动作刺激了其他小孩，只见其他小孩都纷纷效仿。
　　坐在车上的王萧辉紧紧盯住那背影，冷不防抓住要下车的张志琅，“别去！”
　　那警察慢慢转过身，跑向警察的小孩都愕然，随后惊恐。
　　



☆、第九章

　　龟裂的脸皮好像随时都会掉下来似的，凸出的双眼布满血丝，脸部中央鼻子的那一块早就不知何处，从那参差不齐的伤口可以看出这人身前鼻子应该是被硬生生地撕扯下来，缺少了鼻子的部分早就被暗红干涸的液体堵塞。
　　已经下车的小孩看到这，恶心和恐惧占领了他们，竟然僵在那里不知怎么办。
　　车上的张志琅同样被那恶心的摸样给吓到，可始终他还是在车上，那丧尸带给他视觉的冲击也没有下车的他们那么强，很快就回过神，刚要探头叫唤，在驾驶座位上还没有来得及下车的潘银有反应过来，一把按住喇叭声。
　　如被定住在原地的小孩们顿时一个激灵，拔脚就像往回走。
　　喇叭的声音如同号角似的，四周的丧尸顿时渐渐冒出它们的身影，可让车上的他们震惊的不是四周那些零零散散丧尸，而是从警局走出来的那一群身穿治安制服的丧尸。
　　一直在他们心目中存着得希望募然瓦解了。
　　而拔脚跑回来的小孩们脚程也许比得上一般的市民，可和经常锻炼的警察先生来说，他们的脚程还是比不上。
　　最先下车，离丧尸最近，同理回程离桥车最远的瘦仔最后还是被那丧尸给抓住了。
　　被抓住的瘦仔吓得大叫，“救命啊，老大，救命啊！”不停挣扎。
　　丧尸吼叫一声，张口，却被坚硬的铁棒给打中头颅，身影迟钝了一下。
　　手拿铁棒的许高杰满头大汗，用力敲打那丧尸的头，不让对方有机会咬瘦仔，也许丧尸发怒了，只见他一把抓住许高杰挥打过来的铁棒，然后用力一扯，硬生生将铁棒给扯走。
　　现在被单手抓住的瘦仔趁机挣脱，跟着许高杰奔跑向小桥车。
　　四周零零散散的丧尸奔跑而来，警察局跑出的丧尸也已经随着时间推移几乎要来到这边，张志琅看着车外往这边奔跑的许高杰他们，再看看其他往这边来的丧尸，咬牙，将还在昏睡的小女孩交到王萧辉怀里，“阿辉，你帮我看着。”然后二话不说拿起铁铲打开车厢门下车。
　　刚上车的冯雨昕大喊，“你疯了？”
　　回应他的是张志琅那高大的身影冲向许高杰他们，此时，以许高杰为目标的丧失们都有一部分到达了，张口扑过来。
　　武器被刚才那警察丧尸给扯走的许高杰大喊，眼睁睁看着丧尸扑过来，不料被一个高大的身影给挡住。
　　学着王萧辉用铁铲爆那些丧尸的头，张志琅高大的身影比起身材娇小过他的许高杰等人对持丧尸有一定的优势。
　　张志琅爆了一个丧尸的头，那丧尸倒地瞬间，另一只丧尸从左侧猛然扑了上来，张志琅反应过来的时候已经迟了。
　　碰！丧尸被一脚踢开，张志琅呆呆地看着眼前这个微微喘气的好友，喜悦爬上，“阿辉。”
　　平稳自己的呼吸，还没来得及回应身后的人，跑到这边的丧尸继而扑上来，伸手拉住身后的人避开，另一手将手中绑住的铁棍抛到许高杰二人手中，“拿着。”下一秒放开张志琅，旋身一脚，再次将那丧尸给踢开。
　　接住铁棍，许高杰快速抽出其中一条铁棍，递给瘦仔，那铁棍才刚接手，一名丧尸冷不防冒出，暗黑龟裂的手抓住许高杰，将许高杰扯到自己跟前，张口，“吼！”
　　铁铲直逼飞插入丧尸的头，暗红的液体溅洒许高杰一身，浓浓的臭腥笼罩许高杰，直达他的五官神经。
　　但，没有时间让他做出反应，立即另一只丧尸扑过来，瘦仔握住铁棍上前帮忙。
　　手中铁铲被自己扔出插入丧尸的头颅，两手空空的王萧辉弯身避开两只丧尸，冲刺地冲到铁铲跟前，身后那两只丧尸穷追不舍地追赶，王萧辉微微蹲□子，捡起地上铁铲，单手撑地，另一手手抓铁铲，不是狠锋利的铁叉直打追赶而来的丧尸脚骨，清脆的响声，那两只丧尸顿时跌倒在地上。
　　“阿辉！”不远处，张志琅嘶叫，高大的身影将扑向他的丧尸给撞开，跑向王萧辉。
　　在王萧辉打断那两只丧尸脚骨的时候，身后就扑来几只丧尸，眼看就要将他给覆盖，王萧辉起漆黑的瞳孔瞬间化为金色，犹如猫形眼孔，指甲变化为锋利。
　　碰！火焰在众多丧尸中轰轰燃烧，被溅洒到的丧尸身上立即燃起炽热的火光，和张志琅等人纠缠的丧尸立即沾上了火炽，痛苦的叫吼。
　　“快点冲啊！！”
　　桥车车门打开，冯雨昕娇小的身体半探出地招手，另一只手还拿着打火机，“冲过来啊！”
　　火焰暂时有效地吓退了那些从来不知退缩的丧尸，都纷纷后退，不敢上前。
　　一时间，桥车和张志琅他们之间有一条有火焰组成的道路。
　　王萧辉踢开刚要扑过来，却因此而无意间为自己挡住了那些高浓度酒的丧失们，猫形眸如幻象般消失不见，白皙双手正常无比地牵起张志琅的手，领头冲向火焰道路。
　　许高杰和瘦仔见状立即跟上前。
　　几人快步奔跑，小桥车也近在咫尺，触手可及。
　　高大的身影挡住了他们的去路，人民公仆的制服显现在他们面前，王萧辉放开张志琅的手，冲上前，跃起一脚。
　　好几次，王萧辉展现和他身体不成比例的力度，每一次都将比他高大许多的丧尸踢开或爆头，可这一次，去让众小孩愕然，只见那丧尸一把抓住踢在自己身上的脚，然后一扔，王萧辉整个人重重撞向地面。
　　“阿辉！”张志琅担心地上前。
　　此时，两旁的丧尸适应了火焰的温度，再次涌过来。
　　而之前还没到达的丧尸已经来到，将张志琅和小桥车团团围住。
　　见到这么多丧尸，车上的开始不安了，“怎么办？怎么办？”冯雨昕立将车门给关上，深怕那些丧尸冲进来。
　　“开车啊！开车啊！”祝灵灵害怕地扑到潘银有的座位，不停地摇着对方，“开车啊，我不想死！开车啊！！”
　　“灵灵！你冷静点！”邓晓姗伸手去拉有点陷入疯狂的祝灵灵，不料对方一把挣开她的手。
　　祝灵灵见潘银有不理会自己，神经到达了极点，“你干什么不开车，开车啊，现在开车来得及啊！为什么不开车，你想死吗？”
　　“闭嘴！”面对这么多丧尸，潘银有当然也害怕，可是，他的表弟还在外面，他，不能。
　　见潘银有真的不理会自己，祝灵灵觉得脑中混乱一片，当她反应过来的时候，身体已经开始抢夺驾驶座位。
　　当然，祝灵灵只是一名女生，她的力气远远还没有平时打惯架的潘银有大，被对方一把推开。
　　“你干什么？！”
　　被推开的祝灵灵终于缺堤，晶莹液体不断涌出，“我不要死，我不想死，我还要见爸爸妈妈，我不想死！”
　　“灵灵。”张巧巧感同身受地拍拍对方的肩，祝灵灵立即搂住对方。
　　“巧巧，我不想死！”
　　被身后哭泣的声音给弄得烦躁不堪，潘银有的理智告诉自己不要等，等得最多也是没用，这么多丧尸，他们一定死定了！等下去，他们自己也会死！
　　可感情不能让他不管自己表弟的死活，扔下对方，独自一个逃离。
　　怎么办？怎么办？等一下，再等一下，再等十秒钟，就十秒钟。
　　“啊！”女生们惊叫，一部分丧尸显然发现了车内的众人，此刻正趴在车外睁大那就要往外掉的眼珠子死命盯住车内的众人。
　　‘吼～～！’只见趴在车窗外的丧尸猛然长大嘴巴，被人从后扯开。
　　其他趴在车上的丧尸见状，立即扑上前。
　　扯开丧尸的王萧辉用力将手中丧尸一把扔向那些扑过来的丧尸身上，那只丧尸立即撞到扑过来的丧尸身上。
　　而一些还来不及收口的丧尸直接咬住那丧尸，牙齿力度之大，直接将那丧尸给分家。
　　王萧辉一把打开车门，快速拉过张志琅推对方进车，待他们上了车后，高大的影子将王萧辉给遮挡住。
　　脸部被打残了一半的制服丧尸不知何时站在王萧辉身后，而那些被丧尸撞到跌落地面的丧尸也爬起来。
　　“开车！”将门给一把关上，同一时间，那丧尸和身后的变异丧尸同时扑向王萧辉。
　　而小桥车也在同一时间，飞快地启动。
　　在车上的张志琅惊叫，打算去开车门，被其他人死死地按住。
　　“放开，我要下车！”
　　砰砰砰砰！这是汽车撞倒丧尸的声音，潘银有专门挑选丧尸较少的位置来行使，车身也出现不少凹痕，冲出丧尸群。
　　“你想害死大家啊！”其他小孩大喊。
　　“阿辉他自己一个在那里，我不能扔下她！你们放开我！”雄厚的身体布满青筋，竟慢慢将他身上那好几名小孩给挑起，然后一把扑到潘银有驾驶座位上，“停车，让我下车！”
　　本来就不是很熟练，给张志琅这样一搅，车身立即程大Ｓ型行使。
　　开了好一会儿，潘银有终于大马路上停下，“好吧，已经离这么远，你觉得你自己还可能会去吗？”
　　不料张志琅居然一把打开车门，“我自己回去，你们先走好了。”
　　身为表哥的潘银有咬牙怒然，“你是不是疯了！给我回来！”同样下车。
　　怒然将门给关上，“我自己回去就可以了，你不用管我！”
　　“去哪？”淡淡的一句。
　　“去救阿辉……啊．．．．！”气冲冲下意思一句，随即察觉不对劲地往后转身看去，惊得长大嘴巴，不知说什么，“啊．．．阿辉？”见对方点头，立即喜上心头，“阿辉，你没事啊？你真的没事啊？你为什么会没事的？”
　　坐在桥车车顶的王萧辉跳下，“我趁着那些丧尸扑过来的时候爬上车顶。”
　　缺根筋的大脑恍然，“这样啊，你没事就好了！真是吓死人了！”
　　潘银有见到王萧辉，嘴巴也和张志琅一样，张大嘴巴不知说什么好，可他的脸上却不单单只有张志琅的喜悦，更是染上一层猜探究。
　　而许高杰和瘦仔在看到王萧辉的时候，脸上的眼神更是探究中添加上惊恐。
　　                        
作者有话要说：眼困



☆、第十章

　　当车内的其他小孩在见到王萧辉后，脸上的神情和许高杰他们一摸一。
　　“阿，阿辉？”邓晓姗万分惊讶地看着随张志琅进车门的王萧辉。
　　“班长，阿辉他没事啊！”本着分享喜悦的心情，张志琅侧过身，看向座位后方的众小孩，在看到他们的神情后，不禁一愣，“班长，你们怎么了？”
　　“也许他们是被刚才那些丧尸给吓到。”坐在张志琅身边的王萧辉淡淡道。
　　这时，小桥车启动，开始在路上奔驰。
　　车内没有一点的声音，气氛渐渐变得绷紧。
　　开车的潘银有手不可抑制地颤抖，在他驱使下的汽车立即变得摇晃不定，吓得车内的小孩脸色都发白，最后，汽车在大马路上停下猛然刹制停车。
　　惯性的小孩们都向前涌，张志琅一手护住怀里那个还在昏睡的小女孩，一手捂住自己的额头，“有哥，你干嘛停车不提前说声。”话音一落就发现对方伸手拉自己，不明所以，“有哥？”
　　明知自己举动是于事无补，在这辆车的范围里，自己拉表弟离那人再怎么远也远不了一步之内。最后潘银有也放弃拉自己表弟，可还是警惕地盯着毫发无损的王萧辉，“说，你到底是什么人！”本来应该问对方是什么东西，但潘银有不相信这个世界有鬼，他也不希望对方是东西，是‘人’最好。
　　不明白为什么自己表哥突然发难，而且还是毫无理由地发难，张志琅立即甩开自己表哥，挡在王萧辉跟前，“有哥，你怎么了？”
　　“你个白痴，还靠过来，靠他那么近干嘛！”潘银有怒然伸手，可被张志琅避开。
　　“萧辉，你说实话吧，你说了，我们都相信你。”张巧巧轻声道，生怕不小心刺激到对方似的。
　　王萧辉还没开口，张志琅就看向张巧巧，“你们到底在讲什么？”
　　“你闭嘴！”不同对王萧辉那轻声细语，恶狠狠的语气。
　　被骂了的张志琅摸摸鼻子。
　　“是啊，阿辉，你是不是发生了什么事？你讲吧，我们都是同学，不会放弃你的。”祝灵灵同样轻声道。
　　“我就说你们女生一点用都没有。”许高杰的声音在祝灵灵的话音刚落就响起，语气满满不耐烦，“我来问吧。”直直看向对方，“王萧辉，你是不是被丧尸抓过或者咬过。”
　　被点名道姓，王萧辉抬头，漆黑的眸没有一丝因为众人怀疑而焦虑的情绪，“没有。”
　　“没有？没有你怎么会在那么多丧尸情况下全身而退！”瘦仔尖锐的声音响起，“你?说?谎！”
　　终于明白他们在说什么，“阿辉说，他在丧尸扑过来的时候趴在车顶，跟我们一起逃走了！大家不要这样，阿辉没有说谎啊！”急急地解释。
　　闻言，众小孩都不禁看了急忙解释的张志琅一眼，一直没有说话的冯雨昕推推自己脸上的眼镜，“张志琅，你不要再为他说话了，你自己也明白，何必说这些大家都不相信的借口呢？”
　　猛摇头，张志琅想说自己是真心相信王萧辉说的。可下面的话还没出口，就被身后的人给阻止。
　　拍拍张志琅的肩，淡淡地看了车内众小孩，“那，你们想怎么样？”
　　被问的小孩们却愣住，然后细细私语地讨论一会儿，最后，许高杰作发表地看向王萧辉，“这样吧，你将衣服都脱了，让我们检查一下你的身体有没有和肥仔一样的伤口，我们就相信你。”
　　啊，这个简单。张志琅脸上一喜，刚要催促王萧辉脱掉衣服耳边传来王萧辉那把还处于没变声阶段的声音道出了一句。
　　“我不愿意。”
　　？？“为什么啊？只不过是脱衣服而已，阿辉，只要让他们看到你身上没有伤口，那就没事了嘛。”
　　却见王萧辉摇头，“因为我不喜欢。”
　　“喂，你耍花样啊！”瘦仔受不了地大喊。
　　黑瞳看了瘦仔一眼，瘦仔再次在那双黑眼睛注视下说不出半句话来，久良王萧辉才慢慢道：“我可以给你们一个解释，我天生力气比较大，天生身手比较敏捷，还有我没有被丧尸感染，所以你们不用担心我会突然变成丧尸来咬你们。如果你们真的不相信，我可以现在下车。”
　　这个解释和刚才那个解释有什么不同？众小孩们面面相觑，不知该怎么办好。
　　从昨天到现在，王萧辉所作的一切他们都有看在眼里，如果没有对方，也许，现在，他们也不会在车内，可，如果对方真的是呢？
　　一时间，小孩们都很难做出决定。
　　“你说的都是真的吗？”驾驶位上的潘银有看向王萧辉。
　　“我相信阿辉说的都是真的，你们看，我都是天生这么大只，天生这么大力！我相信阿辉！”张志琅比比自己高大的身躯。
　　白了自己表弟一眼，“你一边去。”
　　点头，“是真。”
　　得到回答，潘银有也不纠结这么多，“好，我相信你。”
　　潘银有的决定让其他小孩不免觉得有点草率，“喂，张志琅的表哥，你……。”
　　冷冷盯了他们一眼，“闭嘴，现在我们没时间了。”
　　什么？
　　“啊！丧尸！”张巧巧惊叫。
　　原来，在不知不觉间，那些四周的丧尸已经慢慢靠近他们这辆奔驰而停下的车辆。
　　“啊！”更多的尖叫，那些越来越近的丧尸，祝灵灵不停大喊，“开车，开车啊！”
　　驾驶座位上的潘银有忍受耳边刺耳的尖叫，然后猛然加油，桥车，再次撞上那些在前方挡住去路的丧尸。
　　碰！碰！
　　碾过丧尸的身体，车身一阵颠簸。
　　“下次不要随便停车了！”已经被丧尸吓了不知多少次的祝灵灵忍不住大骂，一改平时斯文的形象，不停地在骂，她觉得自己不再发泄，就要疯了。她只不过是一个普普通通的小学生，面对这些丧尸，一而再再而三地，她好像自己爸爸妈妈，好想离开这里。
　　“闭嘴！”受不了的瘦仔一把捂住自己的耳朵，大声斥骂，“这么娇气，下车好了！”
　　心中那团火正找出口，现在有人对准，祝灵灵也不管对方是不是自己平时最不想扯上关系的坏学生，立即反击大骂，“我说什么管你鬼事啊！”
　　没想到对方居然会反驳自己，瘦仔也立马不客气地反击，“如果你们这些好学生，真的那么能干，就自己想办法去对付那些丧尸，不用我们这些坏学生帮你们顶着。能这样，你喜欢吵到天塌下来我也不管你！”
　　瘦仔的话无疑间将车上的小孩分成两部分，好成绩和不爱学习的。
　　祝灵灵等学习成绩较于优秀，可在体能上偏偏不能和对方比，面对那些只会扑过来，抓住你的丧尸，如果没有这些体能好的，也许现在他们，不是他们了。
　　对于自身的体能有一定认识的几人立即脸色变得难看起来，严格来说，他们拖后腿了。
　　见对方脸色难看，又没有话能反驳自己，优越感悠然而生。没话可说了吧。
　　“当然，我们体能是比较差，可我们的脑袋可比你们发达多。”冯雨昕冷不防推推眼镜一句，说罢，拍拍手中的酒瓶。
　　几名成绩好的脸色立即稍微好上一点。
　　知道对方在说什么，瘦仔的脸皮可不薄，“呵，我不觉得。”耸耸肩。
　　这人脸皮真厚！
　　副班抬头看了瘦仔一眼，“那也是。”邓晓姗惊愕地看向冯雨昕，却在闻言后面的话语。脸色变得正常也愉快得多。
　　“我们体能不好，大脑发达也没有用，可怎么也比得上那些只有四肢没有大脑的人，还没看清楚那是不是警察就第一个跑下车的人，最后还要害大家陷入危险的人。”
　　“你！！”瘦仔脸色涨红，几乎要扑过去，给对方一个教训。
　　“还没吵够吗？”王萧辉的声音无起伏地传来，“如果真的吵不够，那就停车让你们吵够了再走吧。”
　　对于发话的王萧辉，后方的小孩对对方的猜疑和恐惧还没完全消褪，对方声音一响，争吵的小孩们立即闭口不谈。
　　见后面无硝烟的战争终于停下，张志琅偷偷看了王萧辉一眼。还是阿辉厉害！随后道：“那么，阿辉，我们接着要怎么办啊？”
　　“离开Ｘ市吧。”说话的不是王萧辉，而是一直没有出声，低头研究地图的许高杰。
　　这话一出，其他小孩立即争先恐后地。
　　“怎么离开？”
　　“你认得路？”
　　“你知道有什么方法可以离开？”
　　王萧辉没有出声。
　　见王萧辉没有出声，许高杰这才放下心来，将手中地图摊开，指着地图，“这里，是我们Ｘ市，想离开Ｘ市，有三个方法，可以搭船”说罢，指向Ｘ市的沿海地区。
　　“可以搭飞机。”指向一个大型飞机场。
　　“可以搭车，穿过市内，然后到达另一个市区，也许在路上我们还能遇上别的大人也不一定。”说到后面，其实他自己也已经认定了第三条。
　　



☆、第十一章

　　在许高杰说到最后，其他小孩也偏向第三条。
　　“既然是这样，我们快点坐车经过市内，然后离开这个鬼地方吧！”祝灵灵急急道。
　　谁知，她才话音一落，驱使着的车子冷不防停下，激得她大叫，“怎么了？发生什么事了？怎么停下来了？张志琅的表哥，你又搞什么啊？”
　　座位上的潘银有受不了犹如在耳边隆隆响起的尖叫声，“换车啊！”
　　“换什么车？”祝灵灵只觉得车子一停下，她就十分不安和害怕。
　　“灵灵。”张巧巧和邓晓姗两人不禁拉拉和拍拍身边的祝灵灵，“你冷静点，不要这样。”
　　邓晓姗抬头，看向潘银有，“张志琅的表哥，希望你可以解释一下。”
　　有句话叫做，伸手不打笑脸人。虽然对方没有笑脸迎人，但是，怎么说也是态度良好，潘银有也不好发什么脾气，“这个车子挨不了多久，要换车。”说罢，手指比比他们旁边的一辆民用吉普车，那辆车的车门是打开的，由于车门完全敞开，一直在注意四周有哪辆车可以让他们换的潘银有才发现这辆吉普车。
　　在刚才停下的时候，潘银有也看到里面的钥匙没有拔走，还插在车内，同时也看到车内没有一只丧尸，这辆车子简直就是为他们准备似的。
　　顺着潘银有所比的方向，众小孩才发现他们身边的那辆比这两桥车高大许多的民用吉普车。
　　“这车撞了很多次，挨不了多久，一定要换车。”潘银有说不出那种开车的不对劲的感觉，反正他就有种车开得不顺的感觉。
　　其他小孩闻言，都面面相觑。他们不是不想换车，而是换车就要下车，虽然那辆车在他们旁边，可下车就意味着多一份危险，现在面对危险，他们都觉得但却和疲倦了。
　　“喂，你们到底要不要下车啊！”潘银有不耐地开口。
　　没有小孩回答他。
　　“啊，阿辉，你要干什么？”张志琅的声音冷不防响起。
　　大家的视线立即聚集在王萧辉身上，他们可没有忘记也没有撤下那一点防备。却见王萧辉不是丧尸化，而是打开车门，下车了，“换车。”
　　“哦！”最听王萧辉话的张志琅立即抱住那个还在昏睡的小女孩下了车。
　　虽然自己还是对王萧辉不是很放心，不过见到对方支持自己的想法，潘银有不禁打从心底开心起来，下车的同时也在心里暗骂自己标的。我嚓，你这家伙居然不听自己表哥话。
　　若是之前，一直把王萧辉当作领队小孩们如果见到对方下车，他们一定会毫不犹豫地下车，可现在车上的他们反而有些犹豫不决。
　　也几乎在同时，许高杰背起身边的背包，下车了。
　　“啊！老大！”瘦仔立即也跟上，剩下的小孩相视了一会儿，也认命地下车。
　　邓晓姗的手背祝灵灵一把拉住，回头只见祝灵灵满脸的恐惧，“真的要下车吗？外面很恐怖！”
　　拍拍祝灵灵的手，“他们都下车了。”
　　祝灵灵紧皱眉，咬唇，最后也颤抖身子下车。
　　吉普车有点高，邓晓姗在男生的帮助下上了车，后面的祝灵灵伸手却在见到还没有完全确认是不是丧尸的王萧辉伸来的手时。若是平时，祝灵灵一定会心地像吃了蜜糖一样甜，可现在的她下意识地缩回手，害怕地看着对方。立即意识到自己这样不好，改为畏畏缩缩地扶着车门上。
　　见状，王萧辉收回手，“想死的话，就慢点。”
　　什么？抬头，映入眼就是王萧辉白皙的手掌，吓得惊叫，“啊！！！”想向后退。
　　门关上的声音。
　　外面的丧尸扑在门外。
　　车内祝灵灵的声音还依然。
　　“闭嘴啦，八婆！”瘦仔受不了地捂住自己耳朵。
　　对方这一叫喊，顿时让祝灵灵回过神来，发现自己安然在车厢里，往车外看去，只见车外一只相貌丑陋的丧尸在不停地拍打车门。
　　祝灵灵倒抽一口气，立即往里缩。
　　与之同时，公路两旁的房子慢慢走出一只只的丧尸。
　　“开车啊，开车啊！”看到这样，瘦仔猛拍车大叫。
　　坐在驾驶位的潘银有一咬牙，加油，吉普车立即撞倒一只猛然跑出的丧尸。
　　开车的潘银有立即觉得这辆车比起之前开的那两辆车使用坚硬许多，高兴地咧嘴一笑，“好车啊。”
　　车辆平稳地驱使在路上，车内再次寂静。
　　“我饿了。”张志琅摸摸自己干瘪的肚子，“是时候吃午饭了。”
　　这句打破了车厢内寂静的话，顿时勾起了其他小孩子的饥饿感。今天所做的一切都消耗他们很多的能量，现在他们已经肚子饿了。
　　肚子饿，就要吃东西。
　　打开书包，张志琅拿出书包里面的食物，开始派发食物，最后想给他表哥的时候，一愣，“表哥，你怎么吃啊？要不要喔喂你啊？”
　　潘银有瞥了对方一眼，然后停下车，吓得后方其他小孩脸色都苍白。
　　“喂，你们什么神情啊！”接过张志琅手中的食物，“我也要吃东西的好不好。”说罢，也不跟身后那些小孩罗嗦就埋头猛吃。
　　在四周潜伏的丧尸慢慢涌出，慢慢接近。
　　“啊……咳咳咳！”被呛到的张巧巧。
　　“丧尸啊喂！”瘦仔大喊。
　　靠近了的丧尸见到有人，立即兴奋地两眼冒光，“吼！”冲过来，可奈有车门挡住，那些丧尸也只能在外面干急，拍门。
　　见车越来越被丧尸给包裹，其他小孩已经没有吃东西的心情。
　　吃饱了，一抹嘴，然后坐正，加油，一开车，顿时将附在车身上的丧尸给甩开，挡在前面的丧尸也给一把撞开。
　　“哇！表哥，你好厉害喔！”张志琅毫不掩饰的赞叹。
　　厉害个屁！这根本就是耍人好不好！身后的小孩们不满在心里腹诽。
　　“那我们现在往市内开去，然后离开Ｘ市吧。”许高杰拿出地图。
　　“不。”谁料，一个反对的声音淡淡响起。
　　“为什么？”许高杰不解，同时也不明白为什么对方刚才不反对，现在才反对。
　　漆黑的瞳孔看向许高杰一眼，“要先准备才能执行。”
　　这话，顿时让其他小孩二丈金刚摸不着脑袋，“准备什么？”
　　“准备吃的，用的。”说罢，摇摇之前装着食物鼓起来现在干瘪的书包，“必须。”
　　冯雨昕闻言立即想起自己之前在一本书上看过的内容，“没错，最重要是水！”
　　拿着矿泉水的邓晓姗也明白过来，“好吧，那我们现在去哪里找食物。”
　　“喂，为什么我们要找食物啊？早点出发，早点离开这里不是更好吗？”在一旁的瘦仔听不明他们在说什么，他只觉得这些决定根本就是在浪费时间。
　　早点走，不就可以早点离开了吗？
　　“安易峰，你没有去过远处旅游吗？”邓晓姗这话可没有一点恶意，完全只是好奇的问话。
　　家庭状况不是很好的安易峰亦即是瘦仔脸色变得跟难看，“关你鬼事啊！”
　　“瘦仔。”许高杰将地图摊开，对于课堂上老师讲的话他也没有听了多少进去，不过大约也是知道得，“这里是以千米计算，如果按照这个计法，我们要走的路可长着呢，如果遇到别的大人还好说，但是如果一路上也没有遇上大人，我们就只能自己靠自己了，也许一天，也许几天，反正我也不知道，因为我也没有去过远处旅游。”
　　最后一句，邓晓姗觉得特别刺耳，“小气。”呢喃。
　　坐在前方的张志琅戳戳自己手指。其实他也没有去过远处旅游，不过，这话他不敢说出来免得到时候，大家吵架了。
　　好吧，在自家老大讲解后，瘦仔也不纠结他们不早点启程。
　　在其他差点吵起来的时候，王萧辉早就拿出望远镜，看四周，放下望远镜，“这附件的丧失比较少。”是的，才三三五五，没有多少丧尸，为什么呢。
　　言下之意正是找吃的好时候。
　　吉普车开到公路的尽头，来到一个附近较于繁华的城镇。
　　这里原本应该是繁华中心点才对，却不见一只丧尸，可在王萧辉告诉他们，那些丧尸现在都离这边较远的地方。
　　吉普车停在一间小型超市前，这种小型超市里面很多吃的，用的。
　　“动作快点，在丧尸还没来到之前，将里面吃的和水都搬上车。”王萧辉说罢，率先下车。
　　其他小孩见状，也顾不上害怕地下车，那昏睡的小孩女就交给祝灵灵和张巧巧两个女生在车上照顾。
　　几名小孩冲进小型超市。
　　一打开门，邓晓姗立即捂住自己嘴，不让那惊叫喊出。
　　不是没有丧尸，而是那些丧尸都被爆头了。
　　小型超市里面躺着几名身穿超市制服的丧尸，那些丧尸头都被爆开，倒在地上。
　　而超市四周都用子弹的痕迹。
　　王萧辉往旁边的子弹洞走去，摸摸那子弹洞的大小，漆黑的双眼猛然收缩，转身，“现在，马上，将食物和水搬上车就离开，立刻！”
　　



☆、第十二章

　　对于王萧辉这如下达命令似的话语，在场的小孩没有一个觉得不悦，只因为他们在看到墙上的子弹洞后，先后快慢都想到一块了。虽然没有见过真正的子弹，但是电视他们可看了不少，也许一开始没有认出，现在他们已经联想到墙上的那些洞是什么。
　　有人，有枪，将丧尸给杀掉。可以做到这一点的，除了警察，他们想不到其他。
　　警察，是活生生得警察，不是早上看到的那些穿着警察衣服的丧尸。而且看现场，丧尸是被警察给除掉。
　　想到这些的小孩脸上慢慢爬上喜悦，他们有望可以离开这里了！
　　冯雨昕急忙抬头，指向墙上那些子弹洞，“萧辉，你没看到墙上那些子弹洞吗？那是有人来过，消灭了这里的丧尸！！”说到后面，话语掩不住地激动。
　　本以为王萧辉是没有想到这一层，却不料对方脸上没有丝毫的激动和喜悦，而是淡淡地看着自己，被对方看得不自然的冯雨昕情绪慢慢冷下来，“怎么了？”不自在的一句。
　　收回目光，随后落在张志琅身上，“阿琅，把食物和水搬上车。”
　　“哦！”张志琅应了一声，动身时想起刚才的结论，不禁看向对方，“阿辉，我们不找警察先生吗？”如果要找警察先生，那就不用搬那么多食物和水。
　　“搬东西。”答非所问。
　　习惯性听对方话的张志琅往一旁堆放矿泉水的箱子走去。
　　站在矿泉水箱旁边的安易峰怒然地拍掉张志琅的手，“喂，你没有看到墙上那些洞吗？就算你没有看到墙上那些洞，也应该听到副班那家伙的话吧，你现在到底想怎么样？！”在安易峰的思想里面，王萧辉还是不能完全信任的，才过了这么一会儿时间，怎么知道对方会不会突然丧尸化咬他们。
　　王萧辉拿起放在门口的篮子，将堆放的饼干捡到篮子里，“把食物和水搬上车。”
　　“你！！”见对方还是没有正面回答自己问题，安易峰瞪大双眼，一副凶狠的样子。
　　“别别别！”张志琅一把拦在两人之间，挡住安易峰，“瘦仔，你冷静点，或许阿辉只不过是想拿些食物和水再去找警察先生他们。”
　　“没错啊，没错啊，阿辉刚才不是说要动作快些吗？”邓晓姗连忙搭嘴。
　　“我们动作快些，也许能赶上找到他们。”冯雨昕说罢动身去用篮子装食物。
　　屁啊！如果真要找，越快找越好，要是拿些警察离开这里，怎么办？！这些话，安易峰还没道出，王萧辉就道出让他喷血的话。
　　“我没打算找他们。”一句话，让现场动身搬食物和水的小孩们都愣住。
　　“什么？”潘银有呆呆一句，然后掏掏耳朵，“我刚才一定是听得不清楚。”
　　张志琅抓抓后脑勺，“哈哈，阿辉，你说笑吧。”
　　篮子装满一篮子食物，提起，看向动作都停下的众小孩，“我说真。”转身。
　　“站住！”一直没有出声的许高杰一把扑过来，被对方轻轻一侧就避开，稳住差点跌倒的身子，许高杰脸上满满的不悦，“你搞什么独立，现在应该是小数服从多数才对！”
　　“阿琅，搬水。”启唇一句。
　　“啊？啊！哦。”面对自己好友要求，张志琅只好顶着其他人刺如针钉的目光弯身捧起那箱水往外走去。
　　见张志琅离开小商店，王萧辉漆黑的瞳孔没有丝毫波动地横扫在场小孩，“谁能保证一定能找到他们，还有谁能保证，他们没有变成丧尸。”
　　前面那一句，么有小孩子敢出声，可后面那一句就不同了，只见瘦仔猛然指向地上躺着的那些被爆头丧尸，“看他们就知道！”
　　鲜红的唇瓣扬起一抹让在场小孩都不寒而栗的笑容，“也许，他们在这里胜利，可在下一个目标地，面对众多丧尸，他们能全身而退吗？”
　　现场寂静。
　　见状，王萧辉转身往吉普车走去，“趁着这个地方的丧尸没那么多，动作快点吧。”停下，扭头，“也许，在穿过市里的路上能遇上其他大人也说不定。”
　　“哎，你们还愣着干嘛，快点搬东西啊！”已经将水搬上车的张志琅进店。
　　没有谁能保证，真的能够找到那些消灭丧尸的警察。
　　小孩们不禁面面相觑，然后在潘银有和许高杰的带领下，开始搬食物和水。
　　冯雨昕在搬的时候甚至把好几瓶烈酒也拿走。
　　东西都搬得差不多，张志琅如想起什么似的，往店内走去，走到摆放刀具的架子上前，拿出袋子将刀具全部都装进去。
　　滴答。
　　暗红粘稠的液体滴落张志琅手背上，顿时传来阵阵腥臭，直刺鼻腔。
　　一滴、两滴、三滴、四滴。
　　张志琅停下手中装刀动作，一手提起袋子，一手拿起一把外壳散掉的菜刀，右脚慢慢用力，一顶，向后跳。
　　与之同时，天花板上的东西扑了过来，发出嘶吼的声音。撞上放到的架子，架子受不了撞击地发出巨响，架子上的东西顿时掉撒一地。
　　向后跳的张志琅也不是全身而退，他的后脑撞到后面的架子，顾不上疼痛，抬头，这下看清这是什么。
　　不出所料是的丧尸，可却是少了下半身的丧尸，滴在张志琅手背上粘稠暗红液体就是从这丧尸缺少下半身的身体流出，而它的半身也残缺，其中一只手臂以无名指和中指为点，被硬生撕开，那撕开的一半还连挂这丧尸手臂上。
　　其实这些在见过那么多丧尸的张志琅眼里，算不上最恐怖的样子，可张志琅此刻觉得惊恐万分，他觉得害怕，只因为，这丧尸身上穿的是那些在电视上经常见到的军装。
　　谁能保证，他们没有变成丧尸。
　　脑海里猛然忽然王萧辉的话。他知道阿辉特意支开自己，最后他还是将那番话给听入去了，虽然他并没有班长他们那么坚持要去找警察先生，说到底，在他心底，他始终抱有会有人来救他们的希望。现在，看到这个丧尸身上穿的衣服，张志琅只觉得恐怖和害怕，同时甚感绝望。
　　警察军人都败在这些丧尸手上，他们只不过是小孩子，真的能逃得掉吗？
　　架子上只剩下半截的丧尸已经调整好自己身体，扑向还在沉浸在自己思绪的张志琅。
　　碰！
　　铁铲挡住扑过来的丧尸，张志琅呆呆地看着眼前这人，“阿辉。”
　　拍掉，如黑夜平淡的眸染上一丝怒意，“发生么呆。”
　　眨眨眼，“阿辉，他是那些警察先生。”紧张地舔舔干燥的唇瓣。
　　“那又怎样？”淡淡一句。
　　咬唇，“可是，像他这种大人也不能逃走，我们真的能离开这里吗？真的能活着吗．．。”淡淡的问话，浓浓的担心。
　　一直以来，他觉得有阿辉在，他们一定会没事的，阿辉什么都会，很厉害，就算面对那么多次丧尸，也没事，他很相信啊会，可在那刹那，他疑惑了，警察先生都不行，他们这些小孩可以吗？
　　“相信我吗？”王萧辉直直看向张志琅。
　　“信！”毫不犹豫。
　　嘴角勾起一个漂亮的弧度，目光依然，“我会带你离开这里。”伸手。
　　啊．．．。呆呆地看着眼前这个漂亮的小孩，张志琅忽然觉得对方好像变得高大许多，顿时觉得一切的危险都不再是危险。
　　大手搭上白皙小手，张志琅脸上消极消失，扬起平时的笑容，“嗯！”突然用力一拉，将王萧辉给一把拉过来，而另一只手握菜刀的手挥砍向那扑过来的丧尸。
　　暗红的液体溅洒，幸好这次没有喷洒身上，身上不用腥臭。
　　半截的丧尸倒在地上，抽搐两下，以后不再弹动。
　　抽回手，蹲下捡起地上那个让自己扔到地上的袋子，张志琅笑了笑摇摇手中袋子，“阿辉，我们离开这里吧。”
　　王萧辉会以一笑。
　　回到车上，王萧辉脸上的笑容顿时消下，待张志琅坐上车，立即遭到其他小孩的炮轰。
　　“刚才你是不是遇到丧尸啊？”
　　“里面很大声，是丧尸吗？”
　　“有没有事啊？”
　　小孩们七嘴八舌，其实都只想问两个问题，刚才的是丧尸吗？有没有被丧尸咬到或抓到。
　　张志琅一一回答他们的答案，同时也将自己刚才见到的那个丧尸摸样和他身上穿着详细告诉了众小孩。
　　听到张志琅描述那丧尸的容貌，其他小孩立即都想吐来。在听到那丧尸的衣着，众小孩都沉默，没有七嘴八舌地提问。
　　“大家不要想那么多，我们一定会没事的，都拿了那么多食物和水还有工具，我们一定能离开这里，回到爸爸妈妈身边！大家振作点！”见大家的神情和自己刚才那样，不禁开口为他们打气。
　　想太多也没有用，最后众小孩也没有谁再说要找那些警察先生，按照原计划进行。
　　                        
作者有话要说：好困



☆、第十三章

　　按照原计划，他们直接经过市内，以最短的距离离开这个城市。
　　车子慢慢启动，张志琅上车之后就接过那个还在昏睡中的小女孩，从早上到现在，无论多大的动静也不见小女孩醒来，张志琅开心担心，如果对方再不醒来，会不会饿死。
　　“啊……。”
　　刚开口就被其他声音给打断，“张志琅，那个女孩如果不醒怎么办？”安易峰语气满满的厌恶。
　　先是愕然，随后抱住小孩的手收紧，没有发出任何声音。虽然这个小孩是他救回来，可，如果小女孩真的不醒来，他也不知道怎么办。
　　见对方如此，安易峰立即不屑一笑，“自己惹回来的麻烦，自己搞定。”
　　“早上是谁让大家陷入危险。”王萧辉淡淡一句，安易峰脸色顿时改笑为臭。
　　早上的事，被人一而再再而三地抬上台来说，安易峰脸色更加难看，“你好了吧，早上是我过于激动，但是其他人不也是跑下车！为什么一定要针对我？况且我的事情已经过去了，可这个小孩的事情还没解决呢！比我们还小的小孩，如果她不醒就一直睡下去，醒来呢？带着她，不怕他在路上哭闹啊？不怕她会引来丧尸啊？”就算他之前怎么怕王萧辉，就算王萧辉等一会儿就要丧尸化，他现在可谓不吐不快。
　　“闭嘴。”这次开口的不是王萧辉而是身为安易峰老大的许高杰。
　　不可置信地，“老大？！”
　　“你这样吵吵闹闹有用吗？人不救都救了。”许高杰正色看向王萧辉，“瘦仔的脾气就是这样，不用管他。”
　　睁大眼比比自己。
　　“好了，吵什么，不要再吵了，我们现在先离开Ｘ市，有什么以后再说。”女生等人出来打圆场。
　　“哼！”气呼呼地坐回自己座位上。
　　比较容易惹事的安易峰收声了，其他小孩也纷纷松口气，在这种关卡上团结是最重要。
　　王萧辉淡淡地看了张志琅一眼，“醒了。”
　　“什么？”沉浸在自己思绪的张志琅抬头，引入眼就是那双黑漆的瞳眸，有些恍神一下，随即回神，“阿辉，你刚才说什么？”
　　白皙的手指，“她醒了。”
　　王萧辉这一话立即让后面的其他小孩纷纷靠上，“怎么了？”
　　“那个女孩醒了？”
　　“什么时候醒的？”
　　一直躺在张志琅怀里的小女孩不知何时醒来，此刻的她睁着黑白分明的双眼，直直看着这么多位比她大的孩子，没哭，没笑，没说话，只是静静看着。
　　突然，感觉和王萧辉好像。
　　各个小孩心底纷纷冒出这么一种感觉。
　　这个小女孩看人的感觉和王萧辉很像。
　　看众小孩的目光，最后定落在王萧辉身上，直直，没有眨眼。
　　“呃．．．嗨。”张志琅挥挥手，企图召回小女孩的注意。
　　没让张志琅失望，小女孩的注意立即被勾回来，目光落在张志琅身上，没有说话。
　　被小女孩望得有些不自在地摸摸鼻子，“嗨，你好啊。”
　　没有说话。
　　呃．．．。碰上一鼻子灰。“你现在感觉怎么样啊？”打起精神。
　　依旧没有说话。
　　再次碰灰。
　　后面的各个小孩见状，都坐回自己座位上，安易峰更是撇嘴，“傻了不成。”
　　这话一出，其他小孩都觉得，这个小女孩可能被吓傻了。
　　女性都是比较感性的动物，一想到这个小女孩被吓傻，邓晓姗等女生立即母性泛滥，“好可怜哦。”
　　“太惨了。”
　　“你不用怕的，我们不会伤害你，我们现在正在离开Ｘ市，到时候就不会有恶心的丧尸……。”说到后面，不禁捂住自己嘴巴，深怕自己刚才的那个丧尸一词刺激到小女孩。
　　女生们的安慰，小女孩依旧直直盯住张志琅看，没有回应他们的话，也没有发出半点声音。
　　尴尬摸摸脸，求救目光射向王萧辉。
　　“名字。”淡淡一句。
　　“陈雪芳。”
　　其他小孩惊讶，一直抱着小孩问小孩问题也不被答话的张志琅更是没想到地睁大双眼，他也只不过是下意识向自己好友求救，没想到居然真的有效。
　　“身体。”依旧简答明洁。
　　“没事。”
　　“多大。”
　　“九岁。”
　　王萧辉看向张志琅，“还有东西要问吗？”
　　摇头，随后星星眼，“阿辉，你真的很厉害！”
　　可后面的小孩并不这样想，他们只觉得这个女孩给他们的感觉越来越像王萧辉，好像就是王萧辉的妹妹感觉。
　　“阿辉，她是你妹妹吗？”虽然明知不可能，可祝灵灵忍不住开口问道。
　　“？阿辉，你妹妹？”张志琅惊得拢不上嘴。
　　摇头，“不知道。”却是这么一句。
　　什么叫做不知道？难道这个小女孩真的是王萧辉的妹妹？
　　糟糕了！安易峰突然想起自己刚才那态度，自己是不是无意间得罪了王萧辉啊？？
　　车子突然停下，此刻日落西山，天边如昨天般染上耀眼的金黄。
　　本还在震惊这个小女孩可能是王萧辉妹妹的小孩们顿时惊吓一下。
　　“怎么了？”
　　“怎么突然停车了？”
　　“发生什么事？”
　　一直目看八方，一直耳听他们说话的潘银有松松有些酸痛的肩，“我累了。”在众小孩吐糟自己之前，加上一句，“天也快黑了。”
　　闻言，看向天际，真的已经夕阳。
　　王萧辉拿出望远镜，看看四周，最后目光落在一间小商铺，那小商铺只有一道门，面积也小，一眼看去就没有丧尸的存在，是最适合的选择点，“那边，今晚，我们就在那边过夜。”
　　其他小孩顺着王萧辉所指的方向看去，远远看到一间小商铺，不过由于距离遥远，他们也不是看得很清楚。
　　对于王萧辉会不会丧尸化，潘银有已经渐渐相信对方，现在得了踢案也顺意地往那个小商铺开去。
　　吉普车在颠簸的路上平稳驱使着，来到小商铺跟前，王萧辉率先打开门，自己走下车，张志琅拉着小女孩紧跟下车。
　　“阿辉？”
　　左右探望，四周没有发现丧尸，王萧辉这才扭头看向张志琅，“进去吧。”
　　小孩们将一小部分食物搬到这间买衣服的小商店里，将车门牢牢关上确保明天起来车内的食物不会不翼而飞。
　　都走到小商铺，关上商铺的唯一一个门口，天渐渐暗下，在天色完全暗下前，各人都抓紧时间吃食物。
　　张志琅将压缩饼干递给小女孩，小女孩接过，却没有张口，只是直直看着张志琅，下意识地舔了舔嘴。
　　低下头找吃的张志琅根本没有注意到小女孩的动作，就算注意到，也不认为怎么样。
　　从背包拿出一瓶矿泉水，头也没抬递给小女孩，“给。”
　　看着近在咫尺宽大的手掌，小女孩那漆黑的瞳眸缩了缩，慢慢张开嘴．．．。
　　久久也不觉对方接受，张志琅不解地抬头，在抬眼余光的映射下，小女孩早就不在他身边，而是跪坐在王萧辉身旁，低头正在细嚼手中饼干。
　　歪歪头，眨眨眼。啊，阿辉真受欢迎。想了想，然后自己开始吃食物。
　　那边，王萧辉见张志琅大神经地吃食物，放下手中索然无味的饼干，低头看向小女孩。
　　本低头的小女孩猛然抬头，视线范围是王萧辉那漆黑无波的眼神，两人对看久良，小女孩把自己跟前的食物全部都推给王萧辉，然后作出降服动作。
　　王萧辉瞄也没有瞄小女孩，直接从那食物堆里拿走所有肉类，开始进食。
　　小女孩默默地吃着饼干。
　　高大的身影走到他们跟前，两个小孩抬头，张志琅那张憨厚中带有丝丝幼稚的脸孔出现在他们面前，只见张志琅拿出几个肉类包装食物放到小女孩面前，然后皱眉不赞同地看向王萧辉，“阿辉，你怎么可以欺负人家。”好吧，刚才那一幕被他看到了。
　　小女孩看了看张志琅，再看了看王萧辉，最后将张志琅给她的食物全部推到王萧辉跟前。
　　“咦？”张志琅愕然，随即怒斥，“阿辉，你怎么可以威胁人家！”不过怒斥的声音很小，小到只有王萧辉听到。
　　将食物推到小女孩跟前，王萧辉淡淡一句，“吃。”
　　闻言，小女孩迟疑了一会儿，看向王萧辉，见对方没有任何反应，猛地拿起一个鸡翅撕开包装，吃。
　　小女孩的动作让张志琅反应不能，呆呆地：“阿辉，她怎么吃得那么快？”
　　瞄了小女孩一眼，“慢点。”
　　小女孩的动作立即放慢。
　　张志琅更加愕然，“阿，阿辉，她怎么那么听你话。”
　　拉对方坐下，递给对方一个鸡腿，“因为她怕我。”
　　“啊？”
　　吃过东西，天已经差不多全暗下，能见度已经低得不能再低。
　　这里是服装店，可却是大人衣服的服装店，早上被溅洒一身粘稠血液的许高杰也不顾上这里的衣服是不是大人穿，找了一件较小的衣服换了。
　　其他小孩纷纷找找店里有没有其他衣服可以让他们换。
　　能见度慢慢地变成伸手不见五指。
　　



☆、第十四章

　　天色完全暗下后，昨天晚上路边的街灯还能照明，今天却不见丝毫的明亮，四周真正暗下，放眼望去，有种整个世界都陷入黑暗似的。
　　能见度已经为０，按照惯例，男生们轮流守夜，然后就各自睡觉。
　　也许今天真的太累了，除了守夜那个，其他小孩都很快就睡着。
　　张志琅醒来的时候，其他小孩都还没睡醒，抬眼的晨曦让能见度扩散，背对着太阳的身影提醒了他，他又睡过头了，一想到自己没有守夜，阿辉再次为自己顶上，不禁万分尴尬，摄手摄脚地爬起，上前，“阿辉。”很小声。
　　早在张志琅起来的时候就知道对方已经醒来的王萧辉没有丝毫被吓到的模样，看向对方，“醒了。”
　　摸摸鼻子，讪讪道：“阿辉，我昨晚是不是又睡得太死啦？”见对方没有出声，不好意思地抓抓头，“阿辉，真的对不起，我不是故意的，要不，下次我替你顶回来，你睡觉啊！”
　　摇头。
　　啊．．．。见对方摇头，张志琅可怜兮兮地，“阿辉，你真的生气啊？不要生气嘛，好不好，不要生气啦。”
　　伸出白皙的手摸摸比自己高大的对方头，“叫两声听听。”
　　“啊？”不解。
　　眨眨眼，“没事。”刹那，他觉得在自己面前的是一只大型犬。
　　张志琅昨天已经睡饱了，也不眼困，让王萧辉趁着有时间去补睡一会儿，遭到了对方的拒绝，然后两人有一句，没一句地闲聊，直到那些小孩们都睡醒。
　　睡饱饱，小孩们都觉得肚子饿了。
　　王萧辉吃过早餐，一支矿泉水递到王萧辉面前，抬头，只见祝灵灵脸色有些羞然地浅笑。
　　低头，伸手将张志琅正在喝的矿泉水拿过，然后对准嘴巴喝，喝完将矿泉水递回给郁闷的张志琅。
　　抹掉下巴因为王萧辉举动而洒出沾上的水，“阿辉，你自己有水，怎么来抢我的水。”虽抱怨，也没有多做动作，接过矿泉水。
　　两人的互动，祝灵灵脸色的笑容早就不见，剩下吃柠檬的闷气。不过想到昨天自己的表现，闷气也纾解了一些。也许是自己昨天不小心惹怒了萧辉，只要自己又毅力，萧辉一定会原谅自己的。萧辉才不会这么小气呢。
　　待祝灵灵走掉，张志琅戳戳王萧辉的腰，“阿辉。”笑嘻嘻。
　　瞥了张志琅一眼，伸手，将对方另一只手里的饼干拿了过来，然后掉吃。
　　笑嘻嘻的脸孔立即变成包子脸，“阿辉，你怎么可以抢完我的水，又抢我的食物。”
　　没有理会大呼小叫的张志琅。
　　小女孩今天依旧不多话，静静地坐在那里，静静地吃着早餐。
　　邓晓姗等女生见祝灵灵自告奋勇然后失败，不厚度地在心里偷笑。不过她们也不会步祝灵灵的后尘，经过一晚，大家都相信王萧辉不会变成丧尸了。
　　如果要变，早就变了。
　　吃过早餐，众小孩精力都充沛，潘银有偷偷扯扯冯雨昕的衣服。
　　冯雨昕疑惑地看向对方，他可没有忘记昨天这人对自己的态度。
　　“谢谢。”说完，也不顾对方到底听不听懂，就自顾自地拉开两人的距离。
　　不过，冯雨昕却听懂，昨天自己在丧尸手下救了对方，现在对方来道谢，优越感悠然而生。
　　“好吧，收拾好东西，我们要出发。”王萧辉站起，看向众小孩。
　　闻言，早就收拾好东西的小孩们都站起，紧张看着门，透过门缝，他们能感受到太阳的阳光，可却不知现在外面是否和昨天一样，没有丧尸，如果一打开门就迎面扑来一只丧尸，那可不是闹着玩。
　　想到危险性，张志琅伸手将王萧辉给拉住，“阿辉，这次我来吧，不能每次都是你，这样不公平。”
　　你这个傻瓜！潘银有对于自己表弟自告奋勇的举动不停腹诽，“我来吧。”总不能看着自己表弟涉险，自己却袖手旁观。
　　闻言，“啊？不用啦，有哥，我来就可以。”
　　给对方一个白眼，“既然你叫得我‘哥’，我就要对你这个傻瓜负责，去去去去，一边去。”挥挥手。
　　还想说什么的张志琅被身旁的王萧辉给拉过，往后退，“好，你来。”
　　闻言，潘银有刚才那一股热腔立即冷下来，后点后悔自己干嘛没事找事做，不过自己说了的话，也不好收回，就算收回，去执行的就会是自己表弟，这也是他不能退缩的原因之一，好吧，硬着头皮，潘银有上前，咽咽口水，悄悄地打开门，耀眼的阳光瞬间涌入这个小商铺。
　　外面一片安静。
　　没事，没有丧尸。潘银有一抹额头汗，“呼。”松了口气，立即向身后的小孩们招手，“快快快，趁没有丧尸，快点回车上。”说罢，率先出门。
　　小孩们立即一个个快速走出门，小跑到吉普车跟前。
　　车匙一直在潘银有手上，拿出钥匙。
　　张志琅拉住小女孩和王萧辉跟在身后。
　　打开车门，潘银有先上车，坐上驾驶座位，后方的小孩也随之而上。
　　几名女生因为跑步较慢，而吉普车也较于其他车高，所以女生们手脚显得有点笨拙，而跑在最后的祝灵灵更是十分没安全感，不停催促她前面了两小孩，“晓姗，巧巧，你们快点啦！不要慢吞吞！”
　　邓晓姗和张巧巧在男生的帮助下，借力上了汽车。
　　轮到祝灵灵，迈脚踏上，祝灵灵冷不防又放下腿，有些羞然地看了看王萧辉，微笑道：“阿辉，这里太高了，你能过来扶我一下吗？”一来，她不想再王萧辉面前表现得那么粗鲁。二来，她也想趁着这机会和自己心仪的人多多接触。
　　可换来的是对方的漠视。
　　祝灵灵脸上的笑容有点挂不住。
　　“快点啦！”安易峰受不了地大喊，伸出手，“哎，你们女生真是麻烦，我来扶你一下啦！”谁料，自己难得的好心居然被拒绝。
　　一把拍掉安易峰的手掌，祝灵灵脾气上来了，“除了阿辉，我谁都不要！”
　　“喂，你想怎么样啊？你不上车是吧！”安易峰摸摸被拍掉的手，脸上觉得火辣辣的。
　　可不料，祝灵灵这次真的倔强，“阿辉不来扶我，我就不上车！”平时在家父母都百般呵护，什么时候受过这种委屈，之前面对丧尸，她能忍，可现在面对的是自己同学，祝灵灵不认为自己需要忍。
　　而她的脑袋根本就没有想过，如果他们真的丢下自己，她怎么办。
　　见状，张志琅用手臂碰碰王萧辉，“阿辉，你就……。”
　　漆黑的瞳孔往这边瞄来，让张志琅哑口无言。随后倾身靠近祝灵灵，在对方期翼的目光下，一句：“滚。”立即惹来了祝灵灵的痛哭。
　　从来没试过被人这样对待的祝灵灵觉得万分委屈，不停地放声大哭，痛哭声一浪接一浪，也许，这只不过是一个宣泄口，为了这突如其来的遭遇而哭泣。
　　她想念自己的父母，她想念自己温暖的家，她想念以前的一切，不想再在这里了。
　　“闭嘴。”王萧辉揉揉太阳穴，“再哭，开车，你自己留在这里。”
　　哭泣的声音立即停止，祝灵灵气不顺地打嗝，“不．．．不要。”
　　“上车。”淡淡一句。其他小孩没有一个敢出声。
　　“我．．．我上。”抬脚，有些笨拙地俯身车门。
　　“吼～！”
　　“啊！”感觉身体一阵扯力。
　　碰！车门瞬间关上的声音。
　　祝灵灵惊魂不定地看着窗外的那只丧尸，随后发现自己居然窝在王萧辉的怀里，心有余悸立即转化为羞然。阿辉救了自己！
　　这念头刚冒出脑海，就被王萧辉推出怀里。
　　把祝灵灵推开，“开车。”
　　车外那只被祝灵灵哭声引来的丧尸扑到车身上，不停地敲打，发出兽类的吼叫，吉普车猛然启动，丧尸立即掉到地上，在地上滚了几下。
　　“阿辉．．．。”祝灵灵坐到其他两个女孩身边，目光却不住瞄向注意力没有往这边看的王萧辉。
　　阿辉一定也是喜欢我的，要不然刚才就不会救我啦，阿辉真好。
　　想到在这个恐怖的地方有这么一个优秀的人喜欢自己，祝灵灵嘴角忍不住上扬，露出甜蜜的笑容，这两天压抑的郁闷都觉得消散了不少。
　　邓晓姗和张巧巧看着这样的祝灵灵，不禁对视一眼，然后齐齐摇头。
　　其实，刚才，王萧辉根本没有打算去救人，可他感觉到身边的张志琅居然要压过自己，过去拉那女的，为了不让对方涉险，他才会先对方一步动身。
　　在他的意识里面，弱肉强食是最正常不过的规律，而那女的不能适应这样的生活，那就只能淘汰。
　　悄悄地戳戳王萧辉的衣服，“阿辉，阿辉。”
　　看过去。
　　没有说话，却是露齿一笑。
　　不明白。
　　小小风波暂时消停，吉普车行使在这宽敞的马路。
　　



☆、第十五章

　　小孩们按照原地计划不停地赶路，饿了就吃东西，晚上找地方休息，竟让他们平平安安地来到市中心，只要经过这市中心，慢慢就是市区的边缘，他们就可以顺利离开。
　　同时随着他们越深入Ｘ市的发展地带，公路上被废弃乱七八糟停放在马路上的汽车也渐渐多了起来。
　　但小孩也没有多想，因为突然冒出丧尸，马路上横七竖八停放的汽车在他们眼中是正常的，吉普车依旧行使着。
　　和张志琅一起坐前座的王萧辉拿出望远镜。
　　王萧辉手里拿着望远镜，远远看到前方马路上乱停或撞到一起的汽车，“改道。”
　　“？”潘银有不解地抽空看了对方一眼。
　　将前方情景大约道出，原本只要这样直线往市中心穿过，很快就可以离开Ｘ市，现在却因那撞到一起的车辆而堵塞了去路，各个小孩脸上的神色苍白。
　　“怎么办？”祝灵灵惊慌大叫，她还以为很快就可以离开这里，难道他们之前所做的一切都是白费的吗？
　　安抚地拍拍灵灵的肩，邓晓姗拿出地图，“那我们可以往旁边使去。”指住市区中心的旁边。
　　没错，可以丑从旁边使去，不过这样，他们就必须拖长离开这里的时间了。
　　这是没有办法中的办法，在学校都学过，直线是最短的距离，他们一直想直线穿过Ｘ市就是想以最短的距离，最快的时间离开这里。
　　没办法之下，几个小孩研究地图后，吉普车就开出通往市区中心的大马路，转移到旁边的小路上，小路要兜一个大圈才会转到原先的轨道上。
　　开了一两个小时，潘银有觉得很累了，这几天都是他来开车，都觉得肩膀有点酸痛，随着猛烈热毒含紫外线最高的正午阳直射这个大地，火辣辣的蒸汽在空气中飘荡让人有种梦湖错觉。
　　吃过午饭，在这种热烈的阳光下就算是大人也忍不住犯困，更别提是身为小孩的他们，后方很多小孩都已经不知不觉地睡着，安静的车厢，不规律的颠簸最易催人睡眠。
　　张志琅同样顶受不了这种催人入睡的感觉，渐渐放松身体睡着了。他身边的陈雪芳好像没有丝毫劳累，黑白分明的双眼，直直地看着前面。
　　安静，安静……。
　　车身一阵猛摇，吓醒了在睡梦中的小孩们，一些甚至因为车子猛然的刹车惯力而向前倾，撞到前方的椅子。
　　“啊，发生什么事了！”张巧巧捂住撞到的额头，语气中有点被吵醒的床气。
　　其他小孩也不明所以，都一致看向潘银有。
　　“喂！张志琅的表哥，你怎么开车的？”
　　“张志琅的表哥，发生什么事啦？”
　　“啊！！！”在众小孩七嘴八舌问话时，祝灵灵尖锐的叫声让人举得甚是刺耳。
　　“喂！你疯了？”安易峰受不了地捂住自己耳朵。
　　出奇的是，这次祝灵灵并没有和对方扛上，而是指着车的外方，“车，车！！”
　　车什么？众小孩顺着对方的手指看去，只见青绿的树林和高山，他们觉得视觉有点居高临下，而他们好像只要一点点距离，就会从高处往下掉。
　　看到这一幕，众小孩们都倒吸一口气，“发生什么事了？”
　　“别吵。”王萧辉淡淡一句，示意开车的潘银有将车子往后退。
　　坐在驾驶座上，对刚才那场成为车祸的事件更是比其他小孩印象深刻，不停颤抖的差点就连放线盘也抓不稳，几次过后，潘银有抬头摇头，“对不起，我使不上力。”他的心现在还砰砰地跳，好像随时都会跳出来。
　　闻言，脸上更多的是惊恐，安易峰更是想下车，可不见其他小孩有动作，他也不好擅自行动，口头上不停地责问，“喂，到底发生什么事了？”
　　王萧辉淡淡看了对方一眼，然后俯身从张志琅身上爬过到潘银有的座位，拍拍对方让对方让出一个位置。
　　惊吓得手脚无力的潘银有软手软脚地往一旁移动，愣是空出一个位置，随后才想起什么似的，“那个，萧辉，你会开车吗？”
　　在他问话期间，王萧辉已经坐在驾驶位上，没有回答对方的问题，车子缓缓往后退已经是最好的答案。
　　终于脱离危险，各个小孩都松了口气，张志琅不禁开口咨问，“有哥，刚才怎么了？”怎么车子会那么靠近路边，差点就掉下去。
　　张志琅的问题同时是身后各个小孩的疑问。
　　感觉到众小孩的目光潘银有羞愧地低下头，“对不起，刚才我不小心睡着了。”
　　啊？没想到是这种答案，小孩们都愣住反应不来，待他们反应时，都下意识地倒吸口气，居然睡着了？有没有搞错啊！
　　“喂，张志琅的表哥，你不是找这种玩笑开吧。”许高杰忍不住地皱眉，
　　“有没有搞错，睡着了，你想要我们的命啊！”安易峰可没有打算随便就放过对方，他的性命刚刚才受到危险。
　　“对啊，你到底有没有一点自觉的啊。”祝灵灵看了正在开车的王萧辉一眼，随即藐视地看向潘银有，“如果自己不行就早说。”
　　其他人也想发泄心中的闷气，却在听到安易峰和祝灵灵两人的话后，都不禁将到嘴边的话语给吞下。
　　“算啦，他也不想的啊。”邓晓姗出来打圆场。
　　“没错，没错，事情过了就算啦，他也不是故意的。”冯雨昕同样出来打圆场。
　　张志琅拍拍自己表哥的肩，给予无言的鼓励。
　　安易峰刚想开口，被身边的老大给一个肘击，恼怒地撇撇嘴，不再发出一丝言语。
　　本来大家都以为这件事应该告一段落，谁知，祝灵灵尖锐的声音冷不防响起，“不行，不能这样就算了！”
　　因为这件事是自己错了，潘银有也有被大家责骂的心理准备，可就算是大人在一而再再而三地被人责骂，也会受不了，“那你想怎么样啊？”
　　被对方怒目给吓到的祝灵灵目光落在好像没有理会他们这边发生什么事的，自顾自地开车的王萧辉，想到之前自己的结论，顶了顶被吓到的心，“你这么凶干什么？”不屑地瞄了对方一眼，“你还以为像之前那样，只有你会开车啊！”
　　潘银有不悦地眯起双眼，犹如一只发怒的豹子随时都会扑过去，将对方给撕了，“你！！”心中不停地告诉自己，这个是女生，他不是那中会打女生的胚种，深吸一口气，然后不理会祝灵灵的挑衅，坐回前座。
　　对方的表现让祝灵灵误以为对方理亏不敢给自己争论，心下更是得意，“你要为这件事负责。”
　　原本不想理会那疯女生的潘银有此刻终于被对方成功挑起了内心的火焰，“你到底想怎么样？”
　　在祝灵灵身边的张巧巧悄悄地扯扯对方衣袖，“灵灵，不要这样。”
　　不悦地扯回自己的衣袖，祝灵灵灵活的双眼转了转，“你坐在前座有什么用，干脆我来坐前座，你来后座，我还可以接替萧辉的位置用望远镜呢，像你这种只会用武力就剩下开车的人，用望远镜，我怕你看到丧尸都不知告诉我们呢。”这样，她就能在一路上都在自己心爱的人身边呆着。
　　“好了吧，你够了！”出声的不是别人，而是张志琅，张志琅不愿自己表哥被对方这样说成一个废物般，“用望远镜，我表哥也可以。”
　　如果说对潘银有还有点顾忌，对张志琅祝灵灵根本就不把这个脾气如包子的张志琅放在眼中，“我们说话，你插什么嘴！”
　　车子猛然刹制，祝灵灵一个不稳，差点就撞上前方，“怎么了？”语气不再是面对潘银有和张志琅时的泼辣，带有丝丝的娇意，抬头，那双漆黑的瞳孔映入眼前，直让祝灵灵说不出半句语言。
　　“下车。”
　　“萧，萧辉？”不明。
　　“我吵闹的人，所以”如黑夜的天空，“下车。”
　　祝灵灵还在迷糊状态，根本就听不明白对方在说什么，下车？大家一起下车吗？
　　祝灵灵反应不过来，她身边的邓晓姗却很快就反应过来，不禁脸色大变，“阿辉，灵灵不是故意的，你就原谅她，她下次不会吵了，真的不会吵了。”
　　不明白王萧辉的话，邓晓姗说的真么通俗，其他小孩立即领悟过来，祝灵灵更是惊讶万分，她想不明白为什么喜欢自己的王萧辉要赶自己下车，“萧辉？”
　　赶人下车和刚才的争吵性质可是大大的不同，特别开口的是一直担当他们领队的王萧辉。
　　和祝灵灵关系较好的张巧巧同样开口，“萧辉，灵灵她只不过是一时的意气，没有恶意的，对吧，灵灵。”不停打眼色。
　　思绪依旧停在喜欢自己的王萧辉为什么要赶自己下车这个问题，祝灵灵根本就没有领会到张巧巧的眼神，“啊．．．。”久良才有反应。是了，萧辉是这里的领队，自己不能给他丢面。想起刚才自己的表象，祝灵灵猜想萧辉不喜欢自己这样，也不想让大家私下说他偏心才会这样说。想到这，祝灵灵的脸一阵火辣辣，她差点就给萧辉丢面了。
　　“对不起。”
　　没有人知道她的道歉针对什么，可见对方已经道歉，潘银有也不是那种落井下石的人，“算了，她都道歉了，就算吧。”
　　王萧辉依旧盯着祝灵灵没有说吧，眼中满满的坚定，可惜低头的祝灵灵没有看到那双眼的神情。
　　“是咯，是咯，都道歉了，阿辉，算啦！”张志琅戳戳王萧辉，“阿辉，开车吧。”
　　这次，王萧辉终于有了动作，将目光落在张志琅身上，久良才，“嗯。”吉普车再次开启。
　　



☆、第十六章

　　虽然祝灵灵刚才有点得理不饶人，可真的要赶一个小女生下车，人后扔掉对方，车上的小孩们还是做不出这样的举动。
　　经过王萧辉的插入，潘银有心中的气都消去不少，也有了开口的欲望，“萧辉，你什么时候会开车？”说罢想起自己一路上开车都开得肩膀痛了。
　　“对啊，阿辉，你什么时候学会开车的啊？”他还记得之前阿辉提出要用面包车的时候说过自己不会开车，怎么现在突然就会开车了？
　　对于这一个问题，小孩们都好奇得要紧。
　　王萧辉漆黑的眼珠在那眼白的衬托下，更显得深黑，“刚刚。”
　　一众小孩沉默。
　　“阿辉啊，干脆，让给表哥开算了。”张志琅抓住后脑勺干笑，其他小孩立即个点头赞同。
　　王萧辉淡淡看了众小孩一眼，没有说话。
　　“啊！前面没路了！”潘银有惊叫，前方一个山泥塌下，掩盖了一半的道路，本开一半的道路也能让车子经过，不过恰好，一辆小型汽车刚好停放在旁边，也占据了一些位置。露出窄小的道路，目测应该不够宽度。
　　小孩们还以为要再次绕道，却在见车速非但没有停下，反而越开越快，直直往那窄小的道路驶去。
　　“救命啊！！”
　　“啊！！！”
　　“停车啊！！！”
　　“阿辉！！！！”
　　“啊！！！！”
　　在小孩们的惊叫中，车身飞快地穿过，不过同时将那小型汽车的倒后镜给撞飞了。
　　吉普车依然平稳地在路上驱使，车内的小孩除了王萧辉和车雪芳之外，其他都脸色苍白，汗流浃背，不停在喘气。
　　张志琅一手搭在自家表哥肩上，“有哥。”眼中满满的祈求，“还是你来开车吧。”纵然他有十个胆也会被全部吓破。
　　潘银有猛点头，可当他回头想去和王萧辉提出的时候，在那漆黑的双眼注目下，那话怎么也道不出口，最后惨败而归，“阿琅，表哥失败了。”
　　最后，在众小孩讨论下，拍案而定，以后王萧辉和潘银有两人轮流来开车。
　　惊心动魄过后，车子还是稳稳地驱使在路上，下午的阳光没有正午的恐怖，同时因为刚才那一幕，小孩们的睡虫都被赶跑了，大家精神奕奕。
　　然后不知谁说玩接龙吧，就开始玩起接龙。
　　……“手脚”“脚毛”“毛衣”“衣服”“服丧”
　　想接下去的张志琅冷不防一句，“哪个丧啊？”
　　说出服丧这词的冯雨昕闻言，在对方手心写下一个‘丧’字，然后推推眼镜，“我没那么笨。”
　　嗯……，自己的计谋被拆穿了，张志琅不禁郁闷了一下，然后随口一句：“那就丧尸吧。”
　　这话一出，在场的小孩都沉默了，刚才欢愉的气氛瞬间消失不见，潘银有一把拍自己表弟的背，“是丧失吧，对吧，哈哈。”
　　啊？啊！“是啊，是啊，是丧失。”
　　大家松了口气，然后轮到潘银有，虽说那丧失是他自己说的，不过一时间他也想不出什么关于‘失’的词语，在大家倒计时，最后终于，“失去！”
　　下一个想接下去的时候，吉普车的速度慢慢缓下，引起正在玩乐的小孩们注意。
　　“阿辉？”张志琅看向对方。
　　王萧辉目光落在那油表上，“快没油了。”
　　没油？这次真是晴天霹雳，他们完全将汽车要用汽油才能动这个基本知识给忘记了，他们准备了吃的，喝的，还有武器，就是没有准备汽油！
　　“怎么办？”张志琅脸上染上担忧。
　　王萧辉伸出手，单手抓轮盘，指向一个远处的加油站，“那边。”
　　什么？众小孩努力望过去，只见到小小的一点，潘银有立即拿起望远镜，一看，立即喜从中来，“啊，是加油站啊！”
　　小孩们立即笑颜逐开，脸上的担忧也被取而代之。
　　“谁会给汽车加油。”许高杰冷不防一句，立即打压了小孩们高涨的情绪。
　　是啊，谁会给汽车加油？怎么加？谁会啊？？
　　“怎么办？”张巧巧呢喃。
　　开车的王萧辉淡淡一句，“去到再算。”
　　好一个去到再算，待王萧辉等人开车吉普车来到加油站的时候，吉普车已经只剩下一点汽油，挨不了多久。
　　敞大的加油站一个人影都没有，也许是逃跑了，也许是被丧尸……。
　　加油站有几辆汽车不整齐地停放着，有一辆甚至是载客大巴。
　　不过从下看过去，没有见过一个身影。
　　吉普车开到加汽油的一个加油桶旁，王萧辉四周望望，然后打开门，跳下车。　　　　第二个从车上下来的不是一直紧跟王萧辉的张志琅，而是看到王萧辉下车就眼明手快打开车门的祝灵灵，快步来到王萧辉身边，“萧辉。”微笑。
　　没有理会对方，王萧辉来到吉普车车身旁，寻找加油口。
　　没漠视，祝灵灵心里一阵不舒服，不过想到刚才自己可能让对方丢面才这样对自己，咬咬唇，深吸一口气，放松，“萧辉，对不起，你不要生气嘛。”
　　依旧没有理会，祝灵灵觉得自己脸上有些挂不住，“人家都道歉了，还要人家怎么样嘛。”娇嗔地跺脚，却还是见对方那个没有停下手中动作，顿时觉得委屈涌上，一把上前，“讨厌，你不是喜欢人家吗？你怎么可以这样子对我呢？喜欢我不是应该像爸爸妈妈他们那样爱护保护我吗？我都为了你道歉了，你还想怎么样嘛？！”
　　这次王萧辉终于停下手中动作，站直身子，黑漆的瞳孔注视对方一眨不眨。
　　被看得甚是不好意思的祝灵灵脸泛红晕，“什么嘛．．．。”
　　“我不喜欢你。”犹如巨大重击的一句。
　　什么？“萧辉？”急忙抬头，只见对方目光已经不再停留在自己身上，心下慌乱，“萧辉，你生气吧，对不起，我不敢了，萧辉！”声音已经带有丝丝的哭意，突然见王萧辉停下手中动作，站起，祝灵灵心中一喜，“萧辉。”上前，萧辉始终是喜欢自己的。
　　找到加油口的王萧辉看着挡在自己面前的祝灵灵，启唇一句，“滚开，我不是你的避风港。”
　　一愣，随即被拆穿的浓浓怒意和尴尬感一股脑涌上。
　　与之同时，张志琅也下了车，“阿辉，要帮忙吗？”走过来。
　　“要。”绕过祝灵灵往加油桶走去，指着挂在上面汽油枪，“拿下来。”他还不够高。
　　“哦！”在经过祝灵灵的时候，发现了祝灵灵的异样，不禁停下脚步，“祝灵灵，你没事吧？”却不料，竟换来对方的一个怒击。
　　“滚开！”怒极推开面前的张志琅，看向王萧辉，“我讨厌你，我讨厌你，我讨厌你啊！！”激动地大喊，随即竟掉头就跑到不远处的搭客大巴另一边，高大的巴士顿时将她的身影给挡住。
　　拉住想去探个究竟的张志琅，“别管她，加油。”
　　“啊？哦。”应该不会有事吧．．。
　　祝灵灵如此激动的声音和声响，在车上的小孩当然也听到，邓晓姗和张巧巧两女生探出头来，“阿辉，灵灵呢？”
　　“阿琅，灵灵呢？”得不到答案的两人这次转移目标。
　　已经将汽油枪给拿下来的张志琅指指搭客大巴，“她突然大叫就跑到那边。”
　　两女生闻言，迟疑地对视一眼，随后都叹了口气地从车上下来，往大巴的方向走去。
　　跑到搭客大巴另一边的祝灵灵眼眶不断涌出泪水，她觉得自己委屈死了，她居然被人这么好不留情面地拒绝，她觉得王萧辉讨厌死了。
　　这种不会顾及女生感受的人有什么好！自私，冷淡，没表情！王萧辉现在在祝灵灵心中的印象完全以负分不停往下掉。
　　抹掉眼中不停涌出的泪水，吸吸鼻水。还是爸爸妈妈好，什么女生们心目中得白马王子，去死！
　　一阵咒骂，祝灵灵觉得自己内心的舒散了不少，抹掉眼中泪水，打算回去。虽然她脾气比较大，也知道不能离队太久，要不然真的将自己扔下怎么办。之前，在认为王萧辉喜欢她的时候，她也许会认为对方会等她，可现在……。哼！这样的一个不懂得估计女生感受的垃圾男，她才不会看上眼！
　　再次深呼吸，祝灵灵打算走出大巴，而此时，邓晓姗和张巧巧也下车往这边走来。
　　“啊！！”惊恐的惨叫，往大巴走去的邓晓姗和张巧巧顿时驻足。
　　祝灵灵一脸惊恐地从大巴的另一边跑出，而她身后却是好几只丧尸，而从丧尸的装束能看出，它们之前都是这个大巴的乘客。
　　见到这阵仗，两女生立即往后跑，她们虽然想去帮忙，但是她们一点武器都没拿在手，上前只是送死。
　　“救命啊，救命啊！！丧尸！！”邓晓姗两人快步跑回吉普车上。
　　早在邓晓姗两人跑回来的时候，在车外的张志琅也看到那些追赶祝灵灵的丧尸，上前。
　　在他身边的王萧辉皱皱眉，在张志琅动身的第一时间动身。
　　



☆、第十七章

　　“救命啊，救命啊，救命啊！！”祝灵灵卯足全力地奔跑而来。
　　明明身材比张志琅短小，可动作却比张志琅敏捷得多，只见王萧辉没两下就越过张志琅，更快地来到祝灵灵跟前，伸手将对方一拉，及时拉开，避开身后丧尸的利爪。
　　利爪！没错，是利爪。这些丧尸和他们以往看到的有些不同，丧尸的手指变得锋利，张志琅等小孩离丧尸的距离如此近，当然看得出丧尸的不同，好像电视上面的进化似的。
　　不过，此刻没有时间让小孩们细想，救到祝灵灵，让他们两人不再恋战，三人猛地往会跑，用尽全身力气往吉普车跑。
　　碰，瞬时关上。
　　丧尸利爪在划过车身，发出刺耳的声音。
　　早早坐在驾驶座位上的潘银有一等他们回到车上，立即加油加速吉普车一下子就如离弦的箭一样，快速飞奔。
　　按照以往的经验，车子开动了，就等同于摆脱了丧尸，坐在后方的几名小孩都松了口气，却在此时，正在开车的潘银有突然脸色难看地大喊，“那些丧尸还在追赶过来，怎么办？”从倒后镜，潘银有看到那些丧尸还在不停往这边奔跑，虽然速度还远远不够这辆汽车，可他们好像不觉疲倦地一直追赶他们。
　　这话一出，现场的小孩们脸色顿时苍白难看，怎么办？
　　“对了，酒瓶！”冯雨昕想起自己拿的那几瓶烈酒，找出一瓶烈酒，做了一个简易的燃烧瓶，打开窗户，伸出，“去死吧。”
　　“吼～！”冷不防，一只丧尸猛然发力，一把跃到冯雨昕跟前，口中发出兽类的叫声，伸出手，却还是够不着。
　　被吓到的冯雨昕也不怠慢，马上点着将将手中瓶子一扔，刚好扔中刚才那种再次想扑上来的丧尸，瓶子撞到他，顿时将他的身体和四周赶来的丧尸都沾上火焰的温度。
　　对于火焰的恐惧，让它们停下了追赶，不停地叫吼。
　　车上的小孩见那些丧尸终于不再追赶他们，这次真正松了口气。
　　丧尸暂告一段落，邓晓姗和张巧巧两女生担心祝灵灵，张巧巧更是顺扶对方的背，“灵灵，你没事吧。”
　　很显然，被吓到的祝灵灵此刻不想说话，咬住下唇默默摇头。
　　邓晓姗拍拍对方的肩，“灵灵，有什么事可以告诉，不要埋在心里，这样不好受。”虽然她没有经历过，但是自己一个人面对这么大群丧尸，想想都害怕。
　　可祝灵灵还是不愿开口地摇头，面对这样的祝灵灵，小孩们都不再吭声，女生们只能陪伴在对方身边，好让对方快点开朗起来。
　　顾及着祝灵灵内心的众小孩们都忘记了一个问题，祝灵灵到底有没有被那些丧尸给弄出一个伤口来呢？
　　上车之后，就一直没有开口说话的祝灵灵悄悄捂住腰间的伤口，这个伤口不大，很少，是她刚才从大巴后方跑出来的时候，一只丧尸抓不住她，却因为指甲过于锋利而划打到的。
　　这么小的一个伤口，应该不会有事吧？对吧？一定不会有事的，只不过是一个小小小的伤口而已，小到大家到现在都没有发现的伤口。不会有事，不会！
　　小孩们发现祝灵灵开朗了，看来是走出了刚才被丧尸吓到的情绪。
　　吉普车驱使在路上，很快又到了下午的时分，他们又要找地方落脚了。
　　拿出望远镜在眺望的王萧辉，找寻到一个落脚点，这个落脚点和以往的一样，只有一道门，较于窄小的商铺，这种上铺一眼看去有没有丧尸易如反掌，王萧辉指使潘银有往那个小商铺开去，这是一个小卖部的商铺，看来是为了方便在路上路上的汽车，惯例王萧辉张志琅和许高杰等高大的男生进去查看，发现真的没有危险，就挥手招呼门外把风的小孩们进门。
　　上上下下都查过了，没有丧尸，立即招呼外面的小孩进门。
　　已经将车门关好的潘银有领着其他小孩进门，走在最后的祝灵灵趁着大家看不到的时候偷偷揭开衣服，倒吸一口气，那原本不起眼的小伤口此刻变得深黑显眼，不停传来刺痛瘙痒的感觉，慌乱地将衣服放下，祝灵灵顿时觉得这世界满满的是绝望。
　　她，该怎么办？
　　本能地跟着小孩们进商铺，祝灵灵不留神脚绊脚，一把撞上背对着她的王萧辉。
　　被撞倒的王萧辉没有丝毫不稳。
　　“萧辉。”祝灵灵呆呆地看着这个背影，她好像没有丝毫要起来的举动。
　　转身，将还趴在自己身上的祝灵灵给推正，然后就不理会看着自己发呆的祝灵灵走到张志琅身边。
　　祝灵灵的目光依旧盯着王萧辉。
　　一旁的邓晓姗见状，上前，将还在看王萧辉的祝灵灵给拉回女生堆，“灵灵，你到底怎么了？”虽她心里知道，阿辉不会喜欢祝灵灵，不，应该是阿辉不会喜欢他们班里的女生。看之前灵灵的样子也知道，她被阿辉拒绝了，但是灵灵这样神游，对现在处境的她可没有一点好处。
　　虽然自己也喜欢阿辉，可碍于自己没有那个胆量也明知对方不会接受没有表白的邓晓姗还是有点羡慕祝灵灵的胆大，同时也不想同为女生的对方在因为这方面游神而死在丧尸的手里。
　　祝灵灵溃散的目光终于有焦点，却见她依旧在摇头，一副不愿多讲的样子。她不敢告诉此刻还在关心自己的同学，她怕只要自己说了，这个队伍就容不下她，她才不会说。
　　“灵灵。”邓晓姗有点急了。
　　越过邓晓姗，祝灵灵找了一个位置，拿出食物，开始她的晚餐。祝灵灵很想忘记自己有可能变成丧尸事实，可腰间传来的阵阵异样无时无刻都在提醒她，她没有多少时间了。
　　随着时间的流逝，心中的害怕就更加，脑海中不停回放肥仔变成丧尸摸样，难道，她也要变成那么丑陋的摸样？心惊抚摸自己一直自豪的脸蛋，她不要，不要！！
　　“阿辉，给你。”张志琅的声音传来，引起祝灵灵的注意，其实只因那称呼。阿辉，萧辉，王萧辉。目光落在张志琅身边的王萧辉，祝灵灵发呆地看着，久久看着，夕阳的余光照射在王萧辉的脸上，看上去犹如披上一层朦胧的金纱，好漂亮。
　　这么漂亮的东西本来就是她的，不是吗？
　　萧辉，可是喜欢她的呢．．．。萧辉会像书上面的王子守护公主一样，守护自己呢。
　　盯着王萧辉看的祝灵灵殊不知她现在的摸样完全被另外两个担心她的女生收入眼里。
　　“晓姗，灵灵她真的没事吗？”她这样还怪渗人。
　　“应该，没事吧。”邓晓姗也不是很确定地道。
　　就算两女生此刻多么担心祝灵灵，也没什么事情是他们可以做的，该开导的他们也已经开导，其他的，他们也没有办法。
　　吃过晚餐，夜已经降临，能见度变得为零，小孩们都各自找个舒适的位置睡觉去，而王萧辉同样也是如前几晚一样和张志琅还有那个小女孩占一个脚落睡觉。
　　轮流守夜的男生第一个是潘银有，潘银有坐在黑暗中真的让他有中孤独的感觉，幸好，这种守夜，经历了好几晚，稍微地适应了。
　　百无聊赖地守着夜，耳边听闻那些小孩平稳的呼吸声，潘银有真有种想大喊，吓醒他们的恶作剧念头，不过，想想，还是算吧，他不想被人群攻围之。
　　等待时间流逝，快要交班的时候，潘银有无聊地坐在地上。
　　半夜起来的祝灵灵看到的就算这幅画面，她讶然地发觉自己在黑暗中依稀也能看到东西，目光移到躺在张志琅身旁的王萧辉，脑海浮现出骑士保护公主的画面，她的萧辉将会如王子和骑士一样保护自己。
　　想起平时王萧辉的表现，各种强大，各种令人向往的安全感，祝灵灵觉得自己的决定是没错的。慢慢站起来，避开地上躺着的小孩，在潘银有面前走过，来到王萧辉跟前。
　　感觉前方一阵微风，潘银有突然警心大起，“谁！”
　　这一叫喊地上躺着的小孩立即吓醒，“怎么了？”
　　“丧尸吗？”
　　“是丧尸吗？”
　　与之同时，一声响亮的声响传来，许高杰立即拿出自己手电筒，一打开，光线照亮了一个范围。
　　其他小孩见状，都纷纷拿出手电筒。
　　“不要开太多。”王萧辉从地上站起。
　　最后，只有两个手电筒亮着，对准刚才发出声音的方向。
　　小孩们惊然。祝灵灵？
　　“灵灵，你跌倒了吗？”邓晓姗想上前扶起对方，却被王萧辉一把拦住。
　　被踢飞撞到墙上的祝灵灵终于觉得身上没那么痛地抬头，“为什么？”语气中满满的不解。
　　这一抬头，倒吸气的声音响起。
　　“灵灵，你！”张巧巧艰难地咽咽口水。
　　



☆、第十八章

　　最近见得十分多的龟裂的脸，青白无血色的皮肤，原本甚有灵气的双眼此刻却因过大，枯萎的眼部皮肤出现裂痕包裹不住那双眼珠子，正欲往外掉。
　　布满血丝的双眼死死盯住王萧辉，“萧辉，为什么，为什么？”站起，缓步向前，语气中不掩的伤心。
　　恐怖的摸样在灯光中展览无余，吓得小孩们都不禁往后退。
　　“灵灵，你，你的脸。”张巧巧其实更想问，对方什么时候受了伤。
　　脚步停下，无聚焦的双眼，缓缓看向张巧巧，吓得张巧巧几乎要哭起来，直直后悔自己干嘛多嘴。
　　“我的脸怎么了？”祝灵灵歪头，随即一笑，这咧嘴导致她的脸两旁更是裂开了一个大大的口，“我的脸没事啊。”
　　看到这幅摸样，邓晓姗感觉一阵反胃，单手捂住自己的嘴，强忍被恶心到得感觉。觉得那种恶心感终于没那么浓烈的时候，才抬头，一怔。
　　布满血丝的双眼充斥着浓浓的愤怒和憎恨，本欲往外掉的双眼顿时更加吐出，血丝几乎爬满她的眼白，“你看不起我吗？！”厉声冲上前，邓晓姗一时没反应过来，呆呆地站在原地，看着对方往自己这边冲过来。
　　高大的身躯挡在邓晓姗跟前，用力踢开了扑过来的祝灵灵。
　　再次被人踢倒地面的祝灵灵恶狠狠地咬牙切齿，“你们这些坏人，我不会放过你们！”
　　挡在邓晓姗面前的张志琅脸上是少有的怒意，“是谁坏啊！你刚才要伤害阿辉！现在又伤害班长，你自己才是坏人！”
　　早在张志琅挡在邓晓姗跟前王萧辉就上前，站在对方身边，王萧辉一从小孩堆中走出，祝灵灵的注意早就被对方给带走，死死地盯着王萧辉，根本没有注意到张志琅在说什么，“萧辉，他们欺负我，萧辉。”在她眼中，王萧辉就是会像自己爸爸妈妈那样疼爱保护自己的人选，所以王萧辉一定会为自己出头。
　　祝灵灵没有注意张志琅在说什么，可其他小孩却完完全全将张志琅刚才那番话给听入耳，得出一个结论，祝灵灵要将王萧辉变成和她一样的丧尸。得出这么一个结论，小孩们心底都不禁发寒，这也太过分了吧！
　　然而，王萧辉只是看了祝灵灵一眼，在对方喜悦的目光下启唇一句，“滚。”
　　喜悦的目光刹那间转化为不可置信中夹带愤怒，“为什么啊？为什么啊？”为什么又是这么一句，“你喜欢我的，你是喜欢我的！我知道，你是喜欢我！”突然目光一转，憎恨地盯着一旁的邓晓姗和张巧巧，“是不是你们？你们看不惯萧辉喜欢我，所以抢萧辉，对吗？你们抢走了我的萧辉。”抢走了会保护疼爱她的人！
　　被那□裸的憎恨给吓到，惊吓后却是怒然，做得班长的邓晓姗不是那种被人冤枉了，还会忍气吞声的人，“你疯了？我们没有这样做，还有，阿辉也不喜欢你！”
　　“你说谎，萧辉喜欢我的，他是喜欢我的，是你们，是你们抢走了我的萧辉！！”祝灵灵此刻真的恨不得上前将邓晓姗和张巧巧两人给撕碎，这样想，她也这样做，速度根本就不是平时的她能比较，只见她一个跳跃，身手比起刚才更上一层楼。
　　挡在邓晓姗面前的张志琅成为她首当其冲的第一个猎物，可她的手还没碰到这个阻碍她撕碎邓晓姗的障碍物就被人一把扯住手，然后身体再次撞到地面。
　　还没完全丧尸化的祝灵灵强忍身体的不适，那龟裂的脸上再次染上不解，“萧辉？”啊啊，对了，萧辉一定是不喜欢自己粗鲁动手，“萧辉，我不是故意的，但是她们要将我们分开啊，我们不可以分开，分开了，你怎么保护我呢？王子是不能离开公主。”说到最后，已经变成自顾自的呢喃。
　　看到这样的祝灵灵，熟悉她的小孩们都不禁愕然。这样子，是，疯了吗？
　　祝灵灵觉得自己腰间的伤口已经感觉不了任何的异样，心中的害怕反而更加，“萧辉。”竟然爬起身，再次往萧辉走去。
　　“我不喜欢你。”淡淡一句，让祝灵灵驻足。
　　“什么？”萧辉在说笑吧。
　　“不。”
　　看，萧辉真的是说笑，“不要开这种不好笑的玩笑嘛，萧辉，来。”再次迈出脚步。
　　“应该是说，我讨厌你。”
　　祝灵灵想一笑而过，却怎么也笑不起来，“萧辉？”
　　“我讨厌，本来不到讨厌的地方，你的纠缠让我厌恶，你的自私让我恶心，还有，再次申明，我不是你的避风港，滚。”每一句，每一字都狠狠插入祝灵灵内心。
　　愣愣站在原地，祝灵灵脸上久久都是那惊愕的神情，久良才，“不～～！！”嘶叫的声音，“你是喜欢我的，你之前收了我的巧克力，就要爱护我，保护我，才是你应该做的事情，我变成丧尸，你也要变成丧尸！！”
　　巧克力？站在王萧辉身边的张志琅内心跳了一拍。他突然想起，几个月前，自己将所有那些女生偷偷塞给王萧辉巧克力吃入肚子里面的画面。
　　张巧巧真的看不过去，“灵灵，我们女生没有署名，大家都是偷偷塞给萧辉，你不能这么自私！”
　　“我自私？”祝灵灵好笑地指着自己，随即恶狠狠：“你没有变成这种摸样当然在那里高高挂起，竟然我变成丧尸，萧辉就要跟着我变成丧尸，要不然，我就把你们全部都变成丧尸！吃了我的巧克力就是我的人，凭什么要我自己一个变成这种怪物！”
　　小孩们听了，头皮都发麻，
　　闻言，张志琅开口就想告诉对方，其实那些巧克力全部都塞进自己肚子里了，话还没有出口被王萧辉打断。
　　有意无意地看向张志琅，王萧辉这才将视线落在祝灵灵身上，“那就杀掉你。”
　　听到要杀掉自己，祝灵灵突然笑得狂，“哈哈，我是丧尸，你怎么杀掉我啊？就算我要死，也要拉你们其中一个陪葬！！”发狠的目光死死盯住众小孩，“既然萧辉不愿意来陪我，你们来陪我！！”说罢一跃，身手敏捷地扑向一旁的潘银有。
　　“有哥！！”张志琅第一时间冲过来，却不料原本扑向潘银有的祝灵灵冷不防一个转身，迎面就扑了过来。
　　没有防备的张志琅顿时让她扑到地面，背撞上厚厚的地板。
　　祝灵灵举手，锋利的手指甲就要划落对方的身上，目光碰触到对方□在外的肌肤后，连她自己也抑制不料内心那种饥饿欲望，对鲜肉的兴奋，“吼！”放开手，张口，咬向张志琅。
　　上齿狠狠碰到下齿，祝灵灵的身躯不由自主地被人用力往后拉，许高杰趁机将比自己高大许多的张志琅给扶起，退后。
　　眼看猎物被救走，祝灵灵发了疯似的大喊，锋利的指甲往后插去，抓住祝灵灵的王萧辉眼明手快地放开对方，避开了那利器。
　　得到自由的祝灵灵转身犹如一只失控的野兽般大叫大吼，在这寂静的夜间特别响亮。
　　站在她面前的王萧辉漆黑的双瞳在光线微弱的商铺里缩了缩，抬脚，踢，直中腹部，击倒对方，打断祝灵灵的叫喊。
　　“开门，离开这里。”王萧辉这话是对着离门口最近的安易峰说道。
　　早就想离开这里的安易峰闻言，刻不容缓地将铁门给打开，第一个跑了出去。
　　第一个跑出去，其他小孩也都紧随后方，一个接一个，跟着小孩们冲了出去的张志琅突然左右张望，居然不见到那个小女孩和王萧辉，心里一惊，立即转身往回跑，其他小孩见状，想伸手去拦截，还是比不过张志琅的气力。
　　留在屋子里的王萧辉和那个小女孩双眼都毫无波澜地看着还跪在地上的祝灵灵，突然，地上的祝灵灵猛然跳起，利爪抓向王萧辉，口中还不停发出兽类的叫吼。
　　漆黑的瞳孔变得犹如夜猫般在这只有微弱光线的屋子里发亮，在可见度较低的屋子里，王萧辉跳起，和祝灵灵相撞，跳下的时候，手中抓着一个不停扭动的头颅。
　　重物掉落地面的声音，暗红粘稠的液体溅洒，没有头颅的身体躺在地上一动不动。
　　手中的头颅不停挣扎。
　　“阿辉，雪芳！”张志琅紧张的声音由远至近。
　　王萧辉手中微微一用力，那颗不断挣扎的头颅立即破碎，扔掉。
　　当张志琅想进屋子的时候，王萧辉和那小女孩就迈步而出。
　　“阿辉。”张志琅惊喜上前，“你没事吧？”说罢紧张地探头，却不见里面有何动静。“她呢？”呆呆地。
　　“跑掉了。”淡淡一句，牵起张志琅的手，“走，这里很快就会有丧尸来到。”
　　啊？对了，刚才发出那么大动静，那么丧尸也会察觉到这里。
　　当王萧辉等人回到车上，车上的小孩早就等得不耐烦。
　　



☆、第十九章

　　若非开车的是潘银有，车子早就开走了。
　　张志琅一上车立即迎来自家表哥的怒瞪，“你这小子，等一下有你好看。”
　　后座的小孩不停催促，潘银有不悦地大嚷嚷：“吵Ｐ啊，吵！”车子一下子开出一段距离，快速远离这个地方。
　　在黑暗中，特别是没有路灯的情况下，那可见度简直就是为零，幸好各个小孩都拿出他们的手电筒，为这车子制造一个微弱的灯光。
　　一离开那里，潘银有也不敢将车子开得太快，深怕一个不小心就翻车或者别的什么。
　　随着车子的驱使，小孩们绷紧的神经渐渐放松，一放松，那被打断的睡意再次涌上，不知不觉地睡着了，手中高举的电筒从无力的手中滑落。
　　车子猛然刹制，后方的小孩一个不稳，都纷纷往前涌。
　　“怎么了？丧尸吗？”安易峰了打了个冷激，拿起手中电筒四周扫描。
　　“张志琅的表哥，你不会又像上次那样吧？”冯雨昕想到的不是丧尸，而是上一次他们半陷外的险境。
　　座位上的潘银有不悦地扭头，“刚才没光线了，你们叫我怎么开车啊！”其实他更想说，他也困，你们睡Ｐ啊。
　　闻言，小孩们都讪讪没话可说。
　　但是难道要他们一晚都不睡觉吗？这也太难了吧。
　　长在大家讨论应该怎么办的时候，公路前方，他们的对面，一盏灯渐渐向他们使来，在还没听到车声的时候，小孩们脸色的惨白了，这么多天来，都没有见到其他人类，在他们内心就算不想承认，也不得不承认，也许这个城市只有他们了。
　　现在见到亮光，他们第一反应不是有人，而是有鬼！
　　“阿辉，鬼啊！”张志琅更是害怕得整个人都搂住王萧辉，叫出在场小孩内心的恐惧。
　　“哇！我不要！”安易峰颤抖身子，“没有被丧尸吃掉，现在要被鬼吃掉了！”
　　“不是，的不是鬼，一定不是鬼！”冯雨昕不停否定，可从他抖震的嘴唇可知，他此刻也很害怕。
　　两名女生都双双握住对方的手，咬紧下唇。
　　其他小孩都沉默等待着这鬼光。
　　熟悉的声音由远至近，传至他们耳边，小孩们都眨眨眼，先是迷糊疑惑，随后都一副不可置信的模样，车子？！
　　车子的声音随着那亮光越来越近而响亮，因为光线直射的关系，张志琅他们看不清那迎面直射的光亮是什么东西，不过越是靠近，越是依稀可以看到一个大约的轮廓。
　　真的是车子！
　　这是一辆小桥车，小桥车停在他们跟前，桥车的门打开，突然走出了好几名人。
　　王萧辉不可察觉地皱了皱眉，“不是鬼。”淡淡的语气一如既往，可熟悉他的张志琅敏感地察觉到对方异样。
　　“阿辉？”
　　“没事。”
　　“是人啊，是大人啊！”手电筒一照，安易峰立即看到车外的人是什么，顿时惊喜大叫不停拍打身边的许高杰，“老大，是大人啊！”其他小孩闻言眼睛发亮地看着外面的大人。
　　好几名大人警惕看着四周，而其中一名大人就来到他们车子旁，敲门。
　　――――――――我是很久才出现一次的分隔线――――――――
　　是大人，真的是大人！
　　吉普车跟着那辆小桥车开使，车上的小孩都脸带兴奋，一直以来他们都想找到大人，现在真的让他们遇上了，有种身在梦境之中，他们，以后不用担惊受怕，不用再害怕面对那些丧尸！太好了！
　　吉普车跟着小桥车来到一个大屋子前停下，由外看去，屋里漆黑一片，看不出一丝的光亮。
　　从小桥车走□穿军装的男人向他招手，“快点进来。”
　　不可否认，见到这么一间黑屋子，刚下车的小孩们都觉得有点害怕，退缩，不过一想到里面有他们梦寐已久的大人，抵不住对往后向往的诱惑，进门了。
　　一进屋子，才知里面不是那么黑漆，手电筒的光线并不强烈，而四周窗户早就被黑布遮盖，挡住这微弱的光亮。
　　“喂，军人，这就是你一定要去探个究竟的东西啊？”一个身上纹有纹身的年轻男子从人群中走出，来到众小孩面前，颇有嫌弃地瞄了这些在他眼中是小不点东西的小孩们，“你要我们带着小孩逃难吗？”
　　这话，怎么那么熟悉？
　　小孩们不禁看向安易峰。
　　尝到被人嫌弃滋味的安易峰瞪了其他小孩一眼。
　　刚才军人先生也跟他们解释过，因为用望远镜看到公路上有光点一直移动，本来那么微弱的光点应该不会引起他的注意，偏偏在伸手不见五指的夜晚中，就算是一点小小亮点也是十分突出。
　　“呵呵，还有一个这么小的，你真怕我们不会死在那些丧尸手上啊！”说罢伸手去拍拍陈雪芳，但是拍了个空。
　　“够了吧！”领他们进来的军人低声怒喝。
　　那男子脸色不怎么好地收起手，脸上对张志琅等人的嫌弃却没有丝毫的收敛，“好好。”说罢，回到自己刚才的那个位置上坐下。
　　“吴先生，这确实，不能怪陶先生反映如此，带着这些小孩，我们原本食物还有各方面都紧张这些不谈，带着他们，如果他们一个哭闹，引来丧尸，这可大麻烦。”一个带眼镜的白领女子拢拢有些凌乱的发丝，“他们有没有潜伏还没决定，吴先生这次的做法确实稍有欠缺。”
　　现场一阵沉默，没有一个人出声，如果单单说是那年轻男子持有反对态度，小孩们还可以当他不喜欢小孩，可接着白领女子的话语一出，现场其他人没有一个反对，只有沉默，沉默就是默认。就算再怎么欺骗自己，他们也知道这里的人其实不欢迎自己这些小孩，一时间，那梦想找到大人的美好画面顿时破碎。
　　在大家意识里，小孩子怎么可能在这重重的丧尸的地方存活下来，看样子都是带着他们的大人全部在路上死光了，他们可不想成为第二任为这些小孩子牺牲的大人。
　　活下去，是每个人的欲望。
　　这么浓厚的嫌弃气氛，小孩们开始后悔为什么要跟来，如果按照他们的计划，不会很久，他们就可以离开这里，为什么要抵不住大人的诱惑而跟来。真的后悔了。
　　“咳咳。”军人吴楚龙皱眉，“我等会会检查他们身上有没有丧尸留下的伤痕，这个你们就不用担心……。”
　　“我们会自己照顾自己，不用你们来照顾。”小孩堆里，最高大的张志琅冷不防一句，打断吴楚龙的话语，较于其他小孩高大的身躯更有说服力。
　　张志琅的话让其他小孩顿时燃起不能让人看扁的决心，“没错。”谁要这些大人的照顾，他们一路以来还不是好好的。
　　“呵呵。”原本坐下的年轻男子站起，来到几个众小孩面前，“你啊，多大了？”戳戳张志琅的额头，“看你最多只不过是初二，初二生在我面前装什么酷，身痒吗？嗯！”不停戳，“你为以为现在还像之前那样，你的父母都不知道在那个角落被外面的丧尸给吃掉了！”
　　这话说得有点过，吴楚龙立即不悦地欲要喝止对方动作，却传来年轻男子的痛呼。
　　“你竟然咬我！”捂住手指，咬牙齿切，随即却一脸惧意，“你咬我？你是不是丧尸？”
　　经过这么多天，无论是小孩，还是大人的神经都绷紧到一定程度，特别对于咬这一类型更是敏感。
　　其他大人见这个新来得一句不说就咬人，顿时心底的嫌弃化为警惕，难道这人是丧尸？！手，悄悄拿起身边的武器。
　　张志琅脸上怒意重重，将那脸带惧意的男子一把扑到地上，然后左一拳右一拳，“不准你说我妈妈死掉，不准！我打死你！”
　　先是因为害怕对方是丧尸，一个不小心让被对方扑到，年轻男子在为自己性命哀悼的时候，脸上迎来狠狠的重击，几下后，年轻男子顿时意识到对方根本就不是丧尸，被耍了的怒火涌上，欲要推开对方，却不料竟推不开对方，脸上还不停承受小孩子愤怒的拳头。
　　“够了，不要再打。”王萧辉上前将愤怒中的张志琅给拉开，硬是被拉开的张志琅愤怒地向挥打身后的人，目触到身后是谁后，拳头顿时停下，不停喘气。
　　“阿．．阿辉，呼。”抹掉额头上的汗。
　　伸手将王萧辉拉近自己，避开了年轻男子起来的第一脚，年轻男子咬牙再接再厉，却才刚有举动就被潘银有一把撞开。
　　“我Ｘ，你打我表弟！”虽然对方比自己高大，年纪也大，可潘银有平时也不是什么好孩子，打架，他早就习惯了。
　　“有哥。”冷静下来的张志琅。
　　被小孩子一而再再而三地落面子，年轻男子拔出挂在他腰间当作武器的刀，目露凶光。
　　“好了，好了，这些只不过是小孩子，跟小孩较什么劲。”吴楚龙按年轻男子的动作。
　　



☆、第二十章

　　每一个人都有一个底线，而那年轻男子刚好踩到了张志琅的底线，别人可以怎么说他，骂他，欺负他，他都可以忍受。可是一触及自己在意的人，他不能忍受，怎么也不能忍受。
　　小孩们虽然知道张志琅平时怎么玩他都可以，不能触及他在意的人这一条规矩，不过，还是第一次见到对方真正发狠的样子。
　　原来，他们觉得可以搓圆按扁的张志琅也蛮可怕的。
　　经此一番，小孩子和那个年轻男子的关系真的决裂了，不过其他大人却有另一种看法。
　　这么一闹，也没有大人踢出要检查他们的身体。
　　小孩们落脚在屋子里的房一方，再次休息等待晨光的降临。
　　“嗨，你们好啊。”留着胡子的中年大叔出现在他们面前，自来熟地坐在他们面前。
　　怪蜀黍！小孩脑海浮现这么一句。
　　张志琅更是挡在王萧辉跟前，阿辉这么好看，怪蜀黍会拐了阿辉走的。
　　小孩们的防备和悄悄动作，来人不知是否神经大条或者真的是怪蜀黍来了，反正他没有丝毫的心里障碍地坐在众小孩面前，被胡子遮挡的脸上露出一个小孩们看不到的笑容，“你们真厉害。”
　　没有小孩理他。
　　漆黑的瞳孔看向陈雪芳，“啊，小妹妹，你真可爱。”说罢，伸出手。
　　陈雪芳欲要避开，却刹那僵住身子，呆呆地看着对方。
　　落空。
　　中年大叔看向将陈雪芳拉到身边的张志琅，那警惕的目光让他发笑，“哎呀，小朋友，怎么了？”
　　“大叔，你想怎么样？”潘银有替自己表弟道出。
　　“大叔能怎么样，只不过是看那小妹妹很可爱想摸摸她而已。”摊手。
　　呸，鬼相信你啊！
　　“大叔，我们要睡觉了，你一边去吧。”许高杰更是不给面子地赶人。
　　撸撸胡子，“大叔也加入吧。”
　　一个石子直中大叔的额头，冯雨昕立即躲在潘银有身后。
　　摸摸被砸中的地方，中年男子漆黑双瞳微微眯起，“谁．．。”
　　忽然，一阵恐惧涌上，压住众小孩的心头，原本觉得这大叔只是面目可憎，现在却觉得对方十分可怕。
　　“滚。”王萧辉淡淡一句，同时打撒了众小孩心目的恐惧。
　　被这么直接赶人，那中年男子耸耸肩，“呵。”笑意不明地离开。
　　那笑声让小孩们都打了个冷战。
　　这就是怪蜀黍威力吗？
　　然后一睡就是天亮，大人们都已经起来，正在分配食物。而分配食物的是吴楚龙队长，吴楚龙队长见他们醒来，拿起包装面包递给他们，“吃过早餐，我们就要出发。”
　　见状，吃着面包的年轻男子不屑地笑，“昨天不知是谁说自己回照顾自己，军人，你不要那么好心给他们吃的了，看看他们怎么自己照顾自己，拖后腿。”
　　这话一出，王萧辉率先拒绝了吴队长给他们的面包，“我自己有食物。”
　　王萧辉一直是他们的领队，虽然现在面对这么多大人，小孩们都下意识还将对方放在领队的位置，见对方拒绝食物，他们也纷纷拒绝食物。
　　张志琅开始分派食物，不得不说，他们的食物可比单纯的面包好上许多，起码他们还有包装肉，也有其他不同种类的饼干。
　　在场的成年人看见都不禁咽咽口水，他们已经吃干粮吃了不知多少天，而且食物比一天一天少，很多时候都吃不够，一些成年人横生了抢食物的念头，只不过这念头在瞄到吴队长的枪械后很快就压下了。
　　虽然美味食物很吸引人，但是，还不至于让他们失去性命。
　　吴队长转身，不再去看小孩们的食物品种，看向众人，“大家快点吃吧，等下我们就出发。”
　　“你们要去哪里？”王萧辉冷不防一句。
　　吴队长转身，他看得出，眼前这个小孩是这么些小孩的首领，虽然他觉得自己向一个小孩交代看起来很惹人啼笑，不过，他还是选择向对方讲出自己的计划。
　　“我要去集中营。”
　　“集中营？”王萧辉双眼不可察觉地缩了缩。
　　点头，“去到那里就有救援队，到时候我们就可以离开Ｘ市。”说罢，“对了，你是Ｂ区的哪个镇？没有遇到救援队吗？”
　　“我们不是Ｂ区，我们是Ｈ区来到这里。”
　　“Ｈ区？Ｈ区的救援队没有把你们带走吗？”吴队长皱眉。
　　“我们没有遇到救援队！”邓晓姗吃完早餐，插入一句。
　　可能是工作上的失误，这样下个，吴队长立即扬起一个笑容，“现在就由我吴队长带你们离开这里吧！放心交给我。”
　　“是！”小孩们听了，脸露笑容。果然，还是大人靠谱。
　　然后，吴队长从谈话中，知道他们居然是打算开车直通Ｘ市最繁华的地方，然后离开Ｘ市。立即不赞同地摇头，“虽然你们的想法是正确，直线穿过是最短的距离，可你们没有想过吗？既然那里是最繁华的地方，那么丧尸同样也是最多，你们又怎么可以安全地离开那里呢？”
　　小孩们一惊，这个问题，他们还真的没有想过呢。
　　而提出这个提案的许高杰此刻更是摸着鼻子不知该作出怎么样的反应，“我没想到。”
　　听了吴队长的话，看来他们的计划是行不通，只能跟着吴队长往集中营的方向走去。
　　“等一下。”纹身男打断了小孩们收拾东西的动作。
　　“怎么了？”吴队长对于这个整个人群堆中最不听话的纹身男有时候真的很头痛，但是他的职责是将这里的所有人都带走，不能因此而不理这纹身男。
　　耸耸肩，看向对自己怒目相对的小孩们，“既然你们决定了跟我们去集中营，那就代表你们要加入我们这一队伍啦。”
　　这话没错，小孩们都没有反驳。
　　见他们没有话语，纹身男顿时笑得那个欢，“那将你们的食物拿出吧。”
　　“凭什么？”安易峰不悦大喊。
　　说到食物，在场因纹身男碍时间而感到不满的成年人此刻都纷纷停下手中动作，视线全部集中这一边。
　　“凭什么？就凭现在我们是一个队的，你们的食物就等同于我们的食物，我的食物等同于你们的食物，难道你们要私吞食物吗？叫出来。”后面一句带上死死的急促。
　　那些食物是他们冒着被丧尸抓的危险搬出来，为什么现在要他们拱手相让！
　　见那些小孩子们迟迟没有动手，纹身男不耐烦了，“喂，你们这些小孩别那么自私，什么叫做团队精神，你们老师没有教你们吗？”一想到，他们天天吃干粮面包，而这些小孩的食物种类繁多，而且还有肉在，真的让他不爽。
　　“对啊，小朋友，大家要守望相助才对。”昨天的那个白领女性脸上扬起温和的笑容，往他们这边走来。
　　一有人加入开了个头，其他原本就对张志琅等人食物念念不忘的成年人也顶着团队精神这一盾牌而逼近。
　　“没错，做人不能这么自私，要加入，要我们保护就必须将你们的食物都交出来。”
　　“小朋友，交出食物，我们的食物也可以给你们啊，这是很公平的一件事。”
　　“小朋友……。”
　　“小朋友……。”
　　被那些大人一个个地逼近，小孩们不禁往后退，张志琅一把扯住旁边一言不发的吴队长袖子，“吴队长。”他希望吴队长可以帮他们说话。
　　一直不出声，吴队长就是在内心挣扎，说真，几天下来，吃干粮和面包，吃得他口都干了，对于小孩们的食物，他还是很向往，不过，他这么一个大男人，也是这里的领队，他不能做出让小孩们伤心的决定，这也让他很为难。
　　“吴队长，这是你一直让我们遵守的团队精神，不能因为他们是小孩就打破这个规矩！”一些人眼尖见到张志琅的求救，立即开口道。
　　“没错啊，吴队长，你们不能这样厚此薄彼。”
　　“吴队长，你不要说话，我们自己和这些小孩谈妥，如果他们连这点团队精神都没有，凭什么我们要带着他们这些拖后腿的去集中营。”
　　一个一个的声音，打断了吴队长的话语。张志琅久久不见吴队长开口，失望地放开对方。
　　小孩们心中纷纷不平，太过分了，他们太过分了，根本就是欺负他们是小孩子嘛！
　　脾气一上来，许高杰等几位平时比较顽皮的小孩心中都打定注意不给，说什么都不给。
　　“给你们。”淡淡的声音让许高杰等人不可置信地睁大双眼。
　　“王萧辉，你……。”
　　“阿辉？”
　　淡淡看了身后小孩一眼，满意看到身后小孩都没有继续出声，这才看向众人，“各位，我们的食物都堆放在车上。”
　　这话一出，许多成年人都冲出门外。
　　“阿辉。”张志琅不明白为什么王萧辉突然妥协，“为什么。”道出其他小孩心中的疑问。
　　“他们，有武器。”那些人疯了，为了食物，居然要对小孩子出手。
　　小孩子们心里一寒。这就是他们要找的大人吗？
　　                        
作者有话要说：吴队长要是好人还是坏人好呢...



☆、第二十一章

　　成年人将众小孩车上的食物都搬下来。
　　在见到车山那堆食物时，这些成年人内心存留一丝对小孩们的愧疚消失得无影无踪。鸡爪、鸡翅、火腿肠、罐头……这些包装好的肉类食物，还有更多的其他各种类的饼干面包，还有即食面。
　　吉普车后方还堆放着一箱箱矿泉水。
　　这些，这些，全部都被瓜分了。
　　不过，虽然这些食物对于几名小孩来说，是足够的，可大人和小孩的食量远远不能相比，而且，这里的成年人数量也比众小孩多上不知多上，所以这些明明够小孩们吃上半个多月的食物在那些成年人瓜分下，一会儿，踪影都没有了。
　　一些成年人当场拆开包装，将分到的吃到肚子里，一些把它们存留着，慢慢品尝，一些先尝试许久没碰上的肉类，留下一部分……。
　　然而，无论这些成年人如何处理他们分得的食物，众小孩最后得到的是晨早时候成年人们的那些粮食。
　　许高杰看着手里被成年人塞过来的干粮和面包，脸上尽是不掩饰的怒意。
　　这不是欺负小孩子吗？
　　张志琅同样握紧拳头，“阿辉，他们太过分了！”
　　小孩子们此刻内心充斥浓浓的怒意，同时也深深地无力。就算这些大人真的要抢他们的食物，他们也得给，因为之前那个计划行不通，现在只能跟随这些大人前往集中营。
　　忽然，冯雨昕从小孩堆里冲了出来，“还给我！”来到昨天那个满脸胡子的怪蜀黍跟前，跳起。
　　却不料这位满两胡子的中年男子将酒瓶高举，“小朋友要酒干什么，这个不适合你喝，小酒鬼。”说罢，当着冯雨昕的面将烈酒瓶盖打开，然后一饮而尽，眨眨眼，颇有挑衅的味道。
　　自己得意的武器居然被人喝了，冯雨昕怔了怔，随后做出了认识他的人都意外的动作，只见他一脚踢中那中年大叔的下方，然后趁着对方呼痛的时候，一把抢过另一瓶烈酒，然后死命往张志琅他们这边跑，然后躲到小孩们身后。
　　这边发生的事，其他人当然看到，不过因为被踢的是平时显得猥琐的大叔，那些成年人也当作没看到，虽然烈酒也很诱人，不过一想到此刻外面的都是什么东西，对于酒这种能让人产生醉意的东西，此刻还是敬之不敏比较好。
　　冯雨昕除了那次亲自动手砍了一只丧尸，而且砍了之后，手还要发抖的。现在公然挑战一名成年人，他的内心还是很紧张，却不后悔。
　　“臭小子，找死啊！”果然，那大叔发难了，往小孩堆这边一拐一拐地跑来。
　　“啊，救命！”冯雨昕更是躲得更后。
　　这次小孩们一致向内，面对这个和其他成年人才刚刚欺负完他们的大叔，瓜分了他们食物的大叔，小孩们就像和对方麻鹰抓小鸡，不停护住冯雨昕。
　　“喂，出发了！”一个成年人走来过一句，“要是落下了，可不要怪我没提醒你们。”
　　闻言，那中年大叔，狠狠地瞪了冯雨昕一眼，然后不甘不愿地往屋外走去。
　　既然成年人出发了，他们这些小孩子也要出发。
　　不过有了成年人在，开车的驱使权也要易主，那被派过来开吉普车的陈年人上一车就满嘴的不愿意。
　　什么为什么我要照顾这些小，什么我又不是他们的保姆，什么这些小孩真是拖后腿……之类。
　　那成年人不知是否故意或者真的认为他的嘀咕在这么窄小的空间里不会让人听去，反正坐在座位上的小孩脸上没有一丝的笑容。
　　被人嫌弃，谁还会笑。
　　不过，虽这成年人不怎么愿意和嘀咕，也没做出什么出格的事情，众小孩和他还是相安无事相处。
　　车子在驱使，跟着前方的那两辆汽车，因为人数多，所以前方有一辆汽车是搭客大巴的那一种，小孩们一看到那搭客大巴，顿时想了在加油站被抓伤的祝灵灵。
　　内心有点压抑。
　　“萧辉。”张巧巧冷不防一句。
　　坐在张志琅身旁的王萧辉瞄了对方一眼。
　　刚才叫对方的名字也只是冲动，张巧巧见对方理会自己，一时间反而不知该说什么，张开口，发出一个无意义的音调，最后还是笑了笑，“没事。”其实，她想让王萧辉原谅祝灵灵，虽然祝灵灵最后变成那样，甚至要杀掉他们，可她知道，祝灵灵其实不坏，如果是自己被丧尸感染了，也会想她那样迷失方向吧。
　　只有自己一个面对那种未来的恐惧，真的很可怕。
　　邓晓姗拍了拍张巧巧的手，脸露安抚笑容。
　　张巧巧摇头，给于对方一个笑容。
　　其实在车内经过祝灵灵那件事的小孩们有哪个不明白啊，肚子面对自己将要变成丧尸的事实，还有担心给其他小孩发现，然后扔下自己，这种感觉，他们也明白也知道也了解，因为他们也害怕自己将会遇上这么一天。
　　不过，只要跟着这些大人，去到集中营，他们就不用再担惊受怕自己会变成丧尸。
　　想到这处，小孩们内心顿时踏实了一些。
　　车子驱使在公路上，慢慢日中烈照，太阳顶头，到午饭时间。
　　拿出早上分给的干粮和面包，张志琅将食物递给身边的小女孩，“给，吃吧。”因为张志琅觉得小女孩还小，行动力还不够，所以自动为对方背起本应由对方带在身上的食物。
　　一直不闹不哭的小女孩淡然地接过食物，小口小口地吃着。
　　午饭三辆车都停在公路上，也不怕像之前车子停在公路上，后方就撞上车来。
　　那开车的成年人在张志琅给食物陈雪芳的时候注意到自己还真没听过这小女孩的声音，也好像不见这堆小孩子中最小的小女孩有过哭闹，“她是被丧尸吓傻了吗？”也许是看到自家大人死在丧尸手里，收到刺激。一想到这，那被丧尸弄得少有的同情心，此刻被勾起了一丝。
　　父母的爱始终是伟大的。在这些成年人心内始终认为，这么小的小孩怎么可能存活下来，一定有其他大人帮助才会存活下来。
　　可鉴于之前大人们留给在场小孩子们的印象不是那么好，他这番话一出，小孩子们没有听出丝毫的同情，反而引起他们的怒意。
　　你才傻！
　　见没有一个小孩搭自己的话，这年成人顿时觉无趣和尴尬，此刻的他才发觉这些小孩好像不怎么欢迎他。这个发现让他刚才勾起的那丝同情心顿时消失。你们不喜欢我来，我还不想来呢！
　　虽然有些恼怒小孩子们的不识趣，可他也没有低级到去欺负小孩子找优越感。
　　不过，那成年人也没在嘀咕来这边怎么怎么样，专心开的他的车。
　　“集中营是和城市反方向的吗？”许高杰手里拿着地图，看着路边飞过的街牌。
　　我Ｘ的。问谁啊？！一个称呼都没有。心中不停腹诽，不过还是开口，“嗯，吴队长说集中营在Ｂ区Ｓ镇的郊外。”
　　闻言，许高杰拿起地图，虽然上面没有标明集中营，不过有表Ｓ镇在哪，这一看，还真偏僻的一个地方。估计平时也没有什么人会知道，那里有一个集中营。
　　这离那还有一段距离，如无意外，今天晚上就能到达那里。
　　车子在行使一段时间，现在他们离集中营的方向越来越近，王萧辉动了动鼻子，而他身边的陈雪芳同样耸耸鼻子，眨眨眼。
　　“我要下车。”王萧辉冷不防一句。
　　“阿辉？”张志琅愕然地看向对方。
　　“下什么车，你这个孩子别给我闹！”原本还认为这些小孩不多声，还蛮好，怎知突然说要下车，开什么玩笑，还以为在家那样是小霸王吗？
　　“我要下车，小便。”淡淡一句，丝毫没有理会后方那两个女孩子脸泛红。
　　“便你的头，给！”一个空瓶子递过来，“尿进里面去。”
　　这话，更是引得后方女孩脸色更红。
　　面无表情地接过。
　　“阿辉，你真的要尿这里啊？”张志琅傻乎乎地一句。
　　瞄了对方一眼，王萧辉另一手悄悄地掐了陈雪芳一下。
　　“哇！”一直不哭不闹的陈雪芳冷不防哭了起来。
　　被吵得不耐烦的男子大喊：“你们还不快点让她闭嘴，引来丧尸怎么办？找死啊！”
　　“她要上厕所。”王萧辉淡淡一句，低头，“对吗。”
　　眼中还挂有泪水的陈雪芳不停点头，“要上大。”
　　男子脸色变得更加不好，“你们……。”眼看陈雪芳又要加大哭势，那里拿起对讲机，“你不要哭啊！”打开，跟前方车子的人说明这边发生的事，然后三辆车子停下。
　　不过下车的人却不少，因为大家也有些尿急了，而不尿急的也想放一放，这样就不会等会儿半路急厕所。
　　下车的人快快放完，就急急上车，虽说这是生理，不过小命还是要谨慎一点。
　　张志琅等人也下车放一放去了。
　　



☆、第二十二章

　　方便完毕的人群渐渐都上车，在车子上的安易峰看着车外的人群渐渐变小，顿时觉得那憋尿感更加，打了个颤抖，终于生理战胜了对外的恐惧，快速跑下车，跑到还没上车的王萧辉和张志琅等人的身边，“喂，等等我啊。”然后放水。
　　一泻而去的感觉真是舒服，安易峰一时玩心大起地摆动自己的腰，“哈哈，看我射得多远。”这种比射鸟是男生们之间爷们的交流。
　　可，这种时候，谁还有心情去比比谁的厉害。张志琅看四周的人都回去得差不都，“瘦子，快点吧。”
　　抖抖身子，收起小ＸＸ，嘴里不停嘀咕，“行了，唠唠叨叨的，只不过是让你们等我会儿。”抬头，欲要转身。
　　“吼～～！”熟悉的叫吼迎面而来，震住了安易峰的动作，呆呆地看着那猛然冒出的腐烂丧尸离自己越来越近。
　　锋利的爪子和他擦身而过，安易峰被推到在地上，呆呆地看着眼前一幕。
　　“你还呆着干嘛，快点起来啊！”张志琅跑过来拉起安易峰，推向吉普车方向，转身，去帮王萧辉忙，冲上前，踢向丧尸。见丧尸被自己偷袭成功，张志琅立马伸手去拉王萧辉，“阿辉！”
　　却没有得到回应，“阿辉？”
　　王萧辉不但没有将手递给对方，看他的样子甚至没有一丝要动身的意思，张志琅内心更加疑问，“阿辉，怎么了？”
　　“我们跑。”淡淡一句，然后伸手去拉张志琅，避开那只丧尸的攻击。
　　“啊？”跑？跑去哪里了？
　　“信我。”简单的一句，却给张志琅疑惑不定的内心带来安抚的作用。
　　四周人群早就上了车，此刻这里除了那只丧尸之外就是他们两人，张志琅回握对方，“嗯，我信阿辉。”
　　虽自己好像很有把握对方似的，但只有王萧辉自己知道，其实如果刚才张志琅不答应，他会实施强硬手段将对方带走，不过，此刻，被人信任的感觉还蛮不赖嘛。
　　而同时，又一只丧尸从公路旁边的草丛里扑出，再次扑了个空。
　　车上的人往外看去，看到的就像张志琅他们被两只丧尸追赶到连方向都迷失了，竟往反方向跑，看得车里的人为他们暗捏一把汗。
　　吉普车上的陈雪芳在看到王萧辉和张志琅跑的方向那一刻，冷不防打开车门，一下子冲了出去，追赶他们。
　　反应不过来的小孩们连她的衣尾都没有抓到，眼睁睁看着对方跑向危险。
　　“喂！！救他们啊！救他们啊！！”潘银有不停摇身边的那位成年人，得到的是对方的沉默。
　　看着自己表弟他们的背影，潘银有咬咬牙，拿起身边的水果刀。
　　那成年人察觉到潘银有的意图时，立即箍住对方，“喂，你干什么，找死啊！”
　　水果刀靠在男子身身上，“放开我，我不介意在你身上捅上一刀！”
　　什么叫做好心被雷劈，男子现在尝试到了。既然对方都不爱惜自己性命，他这个外人也用不着拿自己的命去博，在这种我尽力了的想法下，男子放开潘银有。
　　一得到自由，潘银有立即打开车门冲出去，追赶张志琅他们。
　　其他车子里的成年人先看到一个小女孩向那两小孩追去，后又看到一个男孩拿着水果刀追去，一种连小孩都不如的感觉顿时涌上心头，不少人都低下头或收回视线，不再看那边的况。
　　其实大家都心知肚明，如果陷入危险的是两个成年人，他们或许会去救他们，可是现在陷入危险的是两个他们才认识了一晚的小孩子，甚至他们之间相处得并不愉快。在他们内心，始终还是认为，这种拖后腿的，能少一个是一个，这样，大家的安全性更能提高。
　　远远甚至看不到那四个小孩的身影。
　　“开车吧。”不只是谁一句，这话说得有些干涸无力。
　　看样子，那些小孩九死一生，不会回来了。
　　打开引擎，车子慢慢行使，然后冷不防停下。
　　“怎么了？”一些没坐稳的人不禁抱怨，“开车都不会吗？”
　　开车的那人脸上说不上是何种表情，“他们回来了！”一方面他既想那四个小孩自己回来，又想他们永远都不要出现拖他们的后退，所以纠结的他脸上的神情就变得复杂了。
　　闻言，车内的人都纷纷探出头，看到那些小孩真的往这边跑。
　　“哈，他们这次跑对了。”说出这话的人脸上笑容瞬间消失，“那，那是什么？？”满满的惊恐不可置信。
　　这人看到，其他人也看到，吴队长他们这些军人同样看到。
　　张志琅他们身后追赶着一群丧尸，而这些丧尸中央居然有有一只体型巨大，堪有两米以上的丧尸，他每走跑一步，不知是否错觉，车内的人就觉得地震了一下。
　　“我草！”吴队长抄起家伙领着他的小队下了车，往丧尸那边冲过去，“你们快点上车！！快点！！”冲到最后方的吉普车旁，将车门打开。
　　前方的搭客大巴为了让后方的车子能及时行使，早就开驱动车子。
　　开车的那名男子从来没见过这种丧尸，吓得他几乎要开车逃走，要不是吴队长合喝止他动作。
　　现在那边王萧辉一手扯住潘银有和张志琅两人往这边使劲跑来，而陈雪芳也在他身边跑，距离始终保持着不远不近的距离，后方的丧尸也抓不到她的距离。
　　张志琅和潘银有两人第一次感受到何为飞的感觉，他们甚至觉得根本就不是自己在跑，这种感觉真的刺激到，不想再有下一次。
　　此时终于跑到吉普车旁边，吴队长立即招他们进去，而他的小队立即开枪。枪声在这条公路不停回响，不时伴随丧尸的叫喊声。
　　子弹虽不能阻止他们的前进，可却能缓慢丧尸进攻的速度，只见吴队长大喊，“上车。”小队的人立即挤到小桥车和吉普车内。
　　两辆车子在公路上飞速前进，猛地和那些丧尸拉开了好大一段距离，按照这种速度，很快，他们就能抛开这些丧尸。
　　看着和丧尸的距离越来越远，车内的人都松口气。看样子，安全了。
　　这口气还在口里没喷出来，后方突然出来一阵嘶吼的叫声，吓得众人一惊，看去，只见那只足有两米以上高度的丧尸一个跳跃，就拉近了它跟车子的距离，然后嘶吼，再次跳跃，眼前，只要这丧尸再来一次，他们的距离就不是问题，吴队长从口袋里拿出一个手榴弹对准那只巨型丧尸一扔。
　　“哇！”冯雨昕急忙看去，但被吴队长立刻拉回身子。
　　“找死啊你！”　爆炸的冲击虽不会让人致命，但是受伤却不一定。
　　他只是想知道燃烧瓶的威力是不是真的比不上手榴弹，不过从后方传来的爆炸声，冯雨昕不用问也知道答案了。
　　待爆炸过后，大家都纷纷往后看去，却见那巨型丧尸竟没有死，但速度和身手和刚才远远不能相比。很快，车子就将它给甩开了。
　　经此一番，原本今天就能去到得集中营看来要推延至明天，因为，太阳已经西斜。
　　见安全了，邓晓姗等小孩立即咨询他们怎么会遇上那么恐怖的丧尸和刚才怎么被丧尸追晕了头，竟往反方向跑。
　　张志琅这下难办了，难道要说他们刚才反方向跑是因为要离开这里？他虽然也不是很明白为什么阿辉要离开这里，但是也知道这话不能说出，一时间也编不出什么借口，就干愣在那里。
　　“我们刚才太过害怕，所以跑错了，发现的时候刚才遇到那只大丧尸。”淡淡一句，将他们的立即一笔带过。
　　小孩们也是担心和好奇，也没多想，就点头，“哦，下次小心点！”
　　“没错啊，没错啊。”
　　“真是吓死人啊。”
　　大家七嘴八舌地开口，平时最多话的安易峰却一声不吭，坐在自己的位置上，不知在想什么。
　　因为太阳西斜，吴队长拿起对讲机和另外的两辆车子联系。
　　然后不久，他们找到一个屋子落脚，和王萧辉他们做法差不多，他们先探探找到的地方有没有丧尸，确认没有丧尸，大家才开始进屋子，将屋子的窗户用黑布给挡住，因为张志琅他们也是队里的一员，挡窗户这种粗活他们也必须进行，不过念在他们是第一次挂窗户，就派了一个熟手给他们。
　　不过，这个熟手，众小孩并不喜欢他。
　　性陶的年轻男子也一脸十分不愿地耸耸肩，“为了大家的安危，拜托你们拿出团队精神。”
　　然后，小孩子们动手，他动口。
　　在动口的同时，发现了一个奇怪的现象，那个和这些小孩很友好质问自己‘凭什么’那个小孩，好像和那个很拽的小孩有牙齿痕，两人的关系不是很好，那个小孩老是不愿意触碰到那个很拽的小孩。
　　不过这些他都没多留意，只认为，这只不过是小孩见的别扭。
　　由于身高的关系，一些较高的位置，他还是要出手。
　　此刻，就是需要他身高的时候，纹身男不悦地盯了对方一眼，“矮就是矮。”从王萧辉手里拿过黑布，突然怔了一下，回神，目光随后落在安易峰身上，颇有深意地眯起双眼。
　　



☆、第二十三章

　　Ｘ市全面隔离已经有约一个星期的时间，而Ｘ市被隔离的消息一开始并没在市面上扩散，直到第三天，报纸才登上Ｘ市遭遇暴徒，这一醒目标题后，Ｘ市被隔离的消息才流传出去。这一消息流出，网上顿时乱轰轰，虽然网络上有网管，可是还是有不少反政府的话题涌出。
　　随后官方在新闻联播里透出以军队已经救下多少人，同时说出隔离的Ｘ市是被国际恐怖分子占据，这些反动派的恐怖分子正在Ｘ市散布一种带有传染性的病毒，为了自身安全，市民不要接近Ｘ市，国家将会对Ｘ市进行地毡式搜查和逮捕行动。
　　病毒？带有传染性的病毒。这个消息真让人害怕和担心，特别是那些早期被救出来的市民，他们更是担心自己那些还在Ｘ市的家人。
　　早期被救出的市民在丧尸潜伏期还没有爆发的时候遇上前来救援的军队，从来没有见过丧尸摸样的他们，脑袋也没有丧尸这么个概念。
　　这些被救出的市民占有Ｘ市人口大半，他们都是定为没有受感染的市民。眼看X市隔离时间一天一天过，在X市有亲人，胆子大的提出要回去和那些人拼命，甚至埋怨政府的无能，让他们亲人陷入这种困境。
　　不过，这些人群还是属于少数，很多人在听到恐怖分子和带有传染性的病毒这两词后，都选择了沉默，等待军方将自己家人带回来。
　　发生这种事本应沸沸腾腾才对，可除了刚开始那那一两天网上和媒体不停报道之外，第三天，网上所有由于Ｘ市隔离而产生对政府各种疑问的话题，通通不见了，而媒体也没有多报道Ｘ市的事情，就算报道了也是今天救了多少人这一话题。
　　在外界不知情的人所接收到得消息，X市的事情正向好的方面发展，随着时间的推移，这些恐怖分子将落于法网。
　　‘嘀嘀嘀。’电话声的响起，青年男子推推眼镜，按了一个制，通话视频打开，画面映照出一名黑色长发男子。
　　“爸爸。”他唤青年男子的称呼让人讶然，这青年男子怎么看也大不了他多少岁。
　　青年男子颔首。
　　“萧启发来消息，找到萧辉。”
　　青年男子抬头镜框下的双眸一闪而过的精光，“然后。”
　　“据萧启的消息，萧辉现在和几名同学一起，萧启打算在集中营将萧辉带回来。”
　　勾起一抹漂亮的弧度，“你身为大哥，要好好看着自己的弟弟。”
　　“是，爸爸。”
　　“告诉萧辉，玩久了，要回家。”
　　“是。”
　　挂断通讯，视频呈现一片黑。
　　张志琅呆呆看着眼前所发生的一幕。
　　在场的成年人夹带探究、杀意、害怕目光全部都落在一点上。
　　王萧辉好像丝感觉不到这些人的目光，悠然地站在与众人对立的位置上，而他身边的是陈雪芳和张志琅。
　　吴队长站在一旁没有加入支持那一方，不过看他看王萧辉的目光还有那只放在手枪上随时拔出的手可知，他是哪一方的人。
　　“阿琅，过来。”潘银有给张志琅打眼色，可对方不知是真的没看到还是没看懂或者漠视他的眼色，没有一丝要动身的举动。
　　“是不是，有什么误会啊？”张志琅呐呐一句，“阿辉，不会是．．．丧尸。”
　　纹身男耸耸肩，“要不然这样，小朋友，你揭开他的手袖，看看是不是有伤口。”
　　“就算有伤口又怎么样，有伤口不等于是丧尸啊，可能，可能是在别的地方弄伤的呢！”说罢，立即觉得自己这个假设几率很大，不停点头，好像这样就能增加可信度，可不料，在场的人对于丧尸的存在实在过于反感和害怕，就算是有一点可能，他们都不会放过。
　　“小朋友，你快点过来，免得你朋友变成丧尸将你吃掉。”心肠较软的开始劝说张志琅，看那个小孩现在没有变异现象，只要那个高大一点的小孩和那个小女孩快点过来，他们还是愿意保护没有受到感染的他们。
　　不料，张志琅不停摇头，“不是啊，阿辉不是丧尸，你们搞错了，阿辉真的不是丧尸，对吧，阿辉！”急忙求证。
　　点头，“嗯，我不是丧尸。”
　　这话一出，在场的人各有各表情。和王萧辉相较熟悉的小孩们心里好像打了一支定心针，而那些大人一部分露出同情可怜的表情，一部分露出不相信的表情，纹身男更是哈哈大笑，“是不是接受不了自己会变成丧尸的事实？来，过来，安易峰。”语气中满是得瑟的快意，这个小孩他早就看不顺眼，现在他就要看这个小孩倒霉的样子。
　　众小孩的目光落在安易峰身上。
　　许高杰皱眉，“瘦仔？”
　　成年人随着小孩的目光落在安易峰身上。
　　瘦仔在众人注视下，缓步来到纹身男身边，目触王萧辉，立即惊慌地转移视线。
　　拍拍安易峰的肩，“来来来，小朋友不要怕，有什么事，大哥哥我给你顶着，告诉在场这么多大叔大哥大婶大姐，你知道得事实。”
　　“瘦仔，这个人是不是欺负你，让你胡说了？”潘银有对纹身男的印象不好，现在他甚至怀疑王萧辉被感染这一说法根本就是对方凭空捏造出来。
　　张志琅闻言，立即眼前一亮，“瘦仔，是不是，他欺负你了？”
　　纹身男没想到这些小孩居然将莫须有的罪名推到自己身上，立即怒瞪，“你们这些不知好歹的家伙！”
　　“不是。”安易峰一句，让几乎要吵起来的小孩和那纹身男都停下来，看向他。
　　深吸一口气，“我看到了，王萧辉推开我的时候，他被丧尸抓到了，伤口在手臂上。”说完，内心一阵复杂的感觉。他害怕王萧辉会变成丧尸，但是也害怕说出来，因为这里的人一定容不下对方，可对方是为了自己被感染的，如果不是对方推开自己，变成丧尸的早就是自己。
　　在性命和道义上，安易峰选择了性命，可他此刻只觉得深深的无力。
　　闻言，注视王萧辉的目光杀意渐渐变多。
　　丧尸，会将这里的人感染的丧尸，不能留！
　　“不是，一定不是，阿辉不会是丧尸，阿辉都说他不是丧尸！”张志琅挡在王萧辉跟前不停摇头，“阿辉不是！”
　　潘银有站在一边干着急啊，自己的那个傻表弟又去管闲事了，虽和王萧辉也相熟，可面对对方会是丧尸这消息得到证实，他真怕对方会想肥仔和祝灵灵那样，突然变成丧尸扑过来，现在被扑倒的一定是首当其冲的张志琅。
　　张巧巧惊恐地往后退，脑海里满满是王萧辉变成丧尸的念头，她想起了祝灵灵和肥仔。
　　许高杰等人绷紧脸，抿嘴没有出声。
　　“小朋友走开，我们不想伤害无辜。”一些成年人开始喝张志琅，看他们的举动，不消多久就会冲动。
　　挡在王萧辉跟前，张志琅不停摇头，“大家，听我说，阿辉真的不是丧尸，不是！”
　　“我会离开这里。”王萧辉淡淡一句，“如果你们认定我是丧尸，我会离开这里。”
　　抽出武器的众人不自觉地松了口气，再怎么说，这个始终是小孩，而且，对方现在还没变成丧尸，如果他们动手了就真的成为杀人犯，既然对方自动离开，这是最好不过。
　　见众人不动手，纹身男不满地皱眉，也没多说。
　　“什么时候离开。”一直看着事情发展的吴队长发话。
　　漆黑的瞳孔波平无澜，“现在。”
　　好吧，不得不说，这让很多大人满意。走吧，快点走，现在快点走。
　　“阿辉！”张志琅一把拉住王萧辉的手。
　　扬起一个弧度，“我没事。”看向众小孩，“你们，谁要跟我走。”
　　没想到会被咨问的小孩们一时反应不来。
　　王萧辉目光扫过安易峰的时候，安易峰打了个冷激，忙推开几步，让人群挡住王萧辉的目光。
　　他要那些小孩跟他走干嘛？做后备粮？
　　“阿辉，我！”张志琅第一个笑道。张志琅不知，如果他不走，王萧辉也会强硬带走他。
　　
　　点头。“你们呢。”
　　“我叉你个Ｘ。”潘银有从小孩堆里走出，不过他的手里稳拿水果刀，看得出他不相信王萧辉，只是为了自己那个表弟不得不跟来，“我也是个傻叉！”
　　“喂，你不要拖拖拉拉的，还不走！”人群中有人不耐，其实是深怕随着时间的推移，这个小孩会丧尸化。
　　见其他小孩没有动，王萧辉转身。
　　“等等啊，等等啊。”冯雨昕等小孩都跑了过来，“萧辉，这次我们相信你！”
　　王萧辉停下，看了众小孩一眼，不料，张巧巧害怕极地冷不防甩开邓晓姗的手，惊恐地往回跑，和安易峰扎堆了。
　　“巧巧！”邓晓姗想回去拉对方，可却被那些大人喝止。
　　“你们还不走！”性格较于冲动的大人开始掏出武器。
　　不得不走出大屋，门被屋内的人快速关上，隔绝屋内的亮光，过了一会儿，屋外忽闻一阵汽车发动的声音，吴队长立即揭开一小角黑布往外看，只见吉普车上王萧辉坐在驾驶座位，将吉普车开走了。
　　“方军，你今天将钥匙还给他们吗？”
　　今天开吉普车的那男子摸摸口袋，发现那钥匙不知何时不见了。
　　



☆、第二十四章

　　砰砰砰！
　　“啊！！救命啊！”
　　吉普车在黑夜中飞快穿梭树林，属于小孩子声音的惨叫从车内穿出。
　　坐在副驾驶位上的张志琅双手抓住开车的小孩手臂，脸上惨败满头大汗，“阿辉，停车啊，阿辉！！”
　　飞快的吉普车犹如一只脱缰野马似的，每每在快要撞上树干之前都会与之擦身而过，每每这个时候，车内的小孩就会惊叫连连。
　　车子穿过树林，一下冲到树林外，使上宽大的公路，终于平稳不再颠簸。
　　除了开车的王萧辉，其他小孩脸色都好不到哪里去，不停喘气。
　　这，这比云霄飞车刺激百倍啊。
　　慢慢回过神来的小孩们这才发现，车子没有开灯光，也没有开手电筒，可车子在公路上开得稳稳，没有一丝颠簸现象，不禁奇怪。
　　潘银有响起刚才屋子里发生的事，立即打开手电筒，让这漆黑的空间添上光亮，“王萧辉，你看到前面吗？”借着照亮，扫了对方一眼，没有发现对方脸上出现什么怪异，心下不禁松了一口气，随后对自己表弟说道：“阿琅，你给我过来，换位置。”
　　“为什么？”不明白坐得好好地，怎么要换位置。
　　白了对方一眼，“我说换就换，你那么多话干嘛？快点。”从后敲敲对方的头。
　　“关灯。”王萧辉的声音淡淡传来，让没有准备的潘银有吓了一跳。
　　“什，什么？”
　　“关灯，不要引来丧尸。”
　　闻言，不单止潘银有有异议，其他小孩也不赞同地：“如果关灯，阿辉，你看到前面吗？”
　　“对啊，这么黑，还是开着吧。”
　　“我们的车子是开着，应该不会有丧尸追到的吧。”
　　“忘记白天的那只举行怪物了吗？”继续淡淡一句，“关灯，我能看到。”
　　前面一句堵住了小孩们千言万语，今天白天那只怪物他们都是有目目睹，巨型、敏捷、恐怖。
　　“张志琅的表哥，你还是关上吧。”冯雨昕一想到白天看到的那只怪物，心里一阵害怕，不禁开口劝说道。“萧辉，你真能看到吗？”末了，还是再次确定对方真的能看到吗？
　　点头，“之前我不是说过，我天生力气大，天生身手敏捷，其实我还天生夜间也能看清四周。”
　　好吧，这个解释和之前那样，不能接受还是要接受，起码，有一个解释不是吗。
　　闻言，潘银有不甘地关上电筒，唯一的光亮被截断，车内立即再次陷入黑暗，伸手不见五指，原本车内的小孩还害怕这车开着开着突然翻车，谁知半个钟过去了，这辆车还是开稳不翻；一个钟过去了，依旧开着；一个半钟过去了，正常在路上。
　　车子平稳在路上行驶，使得众小孩原本绷紧的神经渐渐放松，睡意立即涌上，四周漆黑无光，车子驱使的频率催人入睡，慢慢地，小孩们一个个睡着。
　　第二天，众小孩都是在晨光中醒来，刚醒来的潘银有抹掉嘴角的口水，突然如想起什么般，猛地清醒，睡虫全部赶跑，抬头，急忙看向驾驶座位。
　　柔和的晨光照射在王萧辉白皙透红的肌肤，晨光给王萧辉精致的五官添上神圣的光芒，细长的眼睫毛久久才眨一下如黑珍珠般的瞳眸。
　　不得不承认，王萧辉真是一个美男子。
　　“有哥，你怎么盯着阿辉看？”刚醒来的张志琅睡眼惺忪地揉着双眼，发现自己表哥在盯着王萧辉看，眼都不眨一下，好奇地顺对方目光看去，没有发现王萧辉有什么，看看自己表哥，不禁开口道出那句。
　　被自己表弟拉回思绪的潘银有有些羞怒地：“我看什么不好，你这个傻叉。”
　　不明白自己哪里做错了张志琅摸摸鼻子，“更年期？”用潘银有听不到的声音在嘀咕。
　　车内的小孩逐渐醒来，有些一时没有反应自己在哪的慢慢想起昨天发生的事情。
　　吃过早餐，潘银有自动请缨地说要开车，让王萧辉去睡觉，免得半路王萧辉打瞌睡，他们的小命就交代了。
　　这个提案得到全部小孩一致通过，一开始王萧辉还不想让出驾驶座位，不过最后还是妥协了，因为，他们要再次议定计划了。
　　“我们现在应该怎么办啊？”邓晓姗此刻有点后悔昨天一时的冲动跟来了，可后悔也没有用，只能想法子。
　　许高杰拿着地图，不停研究怎么样才能离开这里呢？
　　“按照之前的法子行不通，我们干脆回头去找他们吧，你们看阿辉到现在都没有变成丧尸，他们一见到阿辉现在，一定会相信我们的。”冯雨昕建议道。
　　这个建议小孩们都内心欢喜，没错，这样做，那些大人一定会相信他们，到时候他他们还能去集中营。
　　就在几乎要拍案而定的时候，王萧辉冷不防给予一个反对票，“我不回去。”
　　“为什么啊？阿辉？”张志兰也觉得这个决定很好啊，一来能够澄清王萧辉不是丧尸，二来，还能跟着他们去集中营离开这里，不是一举两得吗？
　　“王萧辉，难道你是生气他们昨天不相信你？”许高杰只能想到这么一个答案。
　　“阿辉，你就不要生他们的气了，我们回去吧。”邓晓姗安慰道。
　　漆黑的瞳孔扫过众小孩，“我不会回去，如果你们谁要回去，就自己回去。”一副，你要走，我不阻拦你。
　　被那双瞳孔看得一惊，小孩子们额头冒汗，突然觉得心底发寒。
　　“那，阿辉，我们怎么离开Ｘ市啊？”不知是天生大条还是真的神经是那么粗，张志琅在其他小孩都不敢吭声的时候将那低压的气氛打散，“干脆，我们吊着他们尾巴，跟他们去集中营？”这是张志琅唯一想到的办法。
　　小孩们眼前一亮，对啊，这个办法也好。刚想赞同的时候，王萧辉再次开口，给了他们一盆冷水。
　　“按照原定计划离开这里。”
　　“为什么啊？”潘银有叫喊。
　　眼看苗头不对的邓晓姗立即出声打断潘银有的话，“对啊，阿辉，吴队长不是说了我们的计划是不对的吗？”
　　“没错，没错，市内有很多丧尸，阿辉，你是不是说错啦？”张志琅立即附和地点头。
　　“现在不会有那么多。”
　　“什么？”小孩们不懂。
　　出乎意料地，王萧辉没有继续解释下去，“我们的食物还剩多少。”
　　小孩们都去翻自己的包包，发现食物没有多少，如果省着点，最多能支持他们两天的消耗。
　　点头，“好吧，现在我们将车子开到市内，快到市内的时候，车子由我来开，丧尸多的时候，扔这个。”从包包里拿出一个拳头大小的东西。
　　冯雨昕见状，惊得嘴巴都拢不上，小心翼翼地接过，“萧辉，你什么时候？”
　　“昨天。”
　　认出冯雨昕此刻手上的是什么，其他小孩都和冯雨昕一样，惊得龙不上嘴。
　　手榴弹，居然是一颗手榴弹。
　　张志琅好奇想碰碰那手榴弹，立即让冯雨昕狠狠地拍掉，“别多手，这个现在归我。”不单单是张志琅，其他小孩想摸摸都不给。
　　我靠。这是小孩们的心声。
　　最后没办法，车子再次往市内开去。
　　另一边，天一亮，吴队长就带着这些难民往集中营前进，因为这次的临时点离集中营的距离不远，在中午时分，他们就来到集中营，几个士兵守住集中营的外方，戒备着。
　　见到梦寐的集中营，大巴里的人群都欢呼，他们终于不用担惊受怕。
　　一名士兵小跑而来，示意他们打开车门，“吴楚龙中士对吧。”
　　吴队长点头。
　　“怎么这么慢，你们是最后一批了，快点下车吧。”
　　其他人立即急忙下车，但是由于过于拥挤导致梗塞在车门出不去。
　　“慢点来，排队，慢点来。”士兵管理好跌序，车上的慢慢地从车里走下来，走进集中营。
　　吴队长打算跟着大队走进，却被士兵给拉住，拉到车子旁边，“中士，不要进去。”
　　“为什么？”吴队长不解。
　　“上面下了命令，从ＸＸ日（感染爆发的第二天）起，所有难民全部都。”做了一个抹杀的动作。
　　不可置信地，“你说的都是真？”
　　点头，“吴中士，因为之前您和本部失去联络，所以并不知这消息吧。”
　　一把抓住那士兵的手臂，“枪击？”激动万分地抓紧。
　　有点吃痛抽开，摇头，“里面的是丧尸。”
　　下一秒，屏天的惨叫从集中营里传来，甚是成渗人。
　　吴楚龙双眼发怔地看着集中营，没有一丝反应，最后被那士兵带走。
　　吴楚龙和那士兵都没有发现，大巴上那两具发抖的小身体，因为睡着没有下车的两个小孩此刻趴在椅子下，颤抖地捂住对方的嘴巴，死命地捂住，不让一丝的声音从对方嘴里泄出。
　　待士兵们走掉后，两个小身影才慢慢从大巴上走出，死命地跑，跑离这个恐怖的地方。
　　                        
作者有话要说：r(st)q
多谢小卟和小c，你们是我的动力，谢谢\(^o^)/~
其他人，也请冒个泡吧....



☆、第二十五章

　　经过一天不休息赶路，车子终于在日落前来到Ｘ市最繁华的地方，只要穿过这个区，经过收费站，就能离开Ｘ市的范围，而此时，吉普车驾驶座位已经换成王萧辉。
　　车子进入Ｔ区，进入T区意外发现这里号称X市最繁华的地方并没有多少丧尸，从进入T区到现在为止，他们见到的丧尸都是小猫三两只，没有想象中的多。
　　“其实丧尸都不是很多嘛。”张志琅趴在车窗边从内往外看。
　　“那个吴队长不是说这里丧尸很多吗？”虽然谁都不乐于见到丧尸，不过潘银有始终不明白为什么那个吴队长要跟他们说这里的丧尸很多。
　　“难道是吴队长说谎？”同样想到这个问题的冯雨昕只能猜想到这个答案，可随之另一个疑问浮上。为什么吴队长要欺骗他们，他们只不过是一群没有什么可欺骗的小孩子。
　　这话一出，在场的小孩都陷入沉默。想不明白为什么吴队长要欺骗他们。
　　吴队长并没有欺骗他们，他上次经过这里的时候确实有很多丧尸在Ｔ区游荡，只不过最近进行大规模灭杀丧尸行动，而和本部失去联络的吴队长自然不知这里的情形。
　　想不明白的问题，就不去想。其实，小孩们不是想不明白，而是有种不想去深究的念头，觉得去深究，得出的不会是好事，一个军人欺骗他们这些小孩，出发点怎么想都想不出是好的那一方。
　　吉普车进入Ｔ区后的速度依旧没有慢下来，繁华大马路上那些停放得乱七八糟的车子也没有让吉普车慢下来，很多时候张志琅他们的心脏随着吉普车起跌。
　　而此刻更是。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”原本趴在车窗内的张志琅和身后的小孩无不大声呼叫，看着离前方两辆车子越来越近的距离，小孩们叫停不果后都抓紧身边东西等待撞车的刹那。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　车子从两辆汽车中央通道与它们擦身而过。
　　“呼……呼呼。”
　　“哈……哈呼……。”
　　再次经历云霄飞车那种刺激的瞬间，小孩们都觉得手脚发软。
　　然而，Ｔ区里的丧尸不多，但是挡路的车子可不少，除非是真的挡住了去路，否则只剩下刚够车子通过的空间，王萧辉都照冲不误。
　　一路上，不难听得小孩们的惊叫。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　两个小小的身影背着书包快步奔跑，好像身后有吃人的猛兽，卯足全力奔跑，跑了好一段路程，小女生终于承受不了地停下来喘个不停。
　　跑在前方的安易峰发现身边的同伴不见了，停下张望，看到停下喘休息气的张巧巧。女生真是麻烦。心里嘀咕，跑回，“喂，哈…你，你，呼，你没事吧？”抹掉额头上的汗珠。
　　卯足全力跑了这么远一段距离，张巧巧不大口大口气空气中的氧份，摆摆手示意对方自己跑不动。
　　见对方真的不能跑，安易峰顿时急躁和不安，在他的意识里只要离那个地方远远的，他们就安全了。
　　跑步最忌讳的就是停下，人一旦停下那胸口的气就断掉，想再次跑起来速度不会像刚才那样快速，安易峰就算想自己跑，当他抬起脚得时候，发现双脚就像挂上了千斤重，往后看看，目测觉得他们此刻安全的安易峰也只好休息等待体力恢复。
　　微风吹拂两小孩身上，说不出的舒服感，他们不敢在大街上跑，害怕遇到军方的人。两个小孩站在小道上，先前的画面给他们带来的恐惧实在是巨大，他们宁愿站在这种随时会有丧尸冒出的小道，也不愿意走到大街上。
　　两个小孩感觉到腿渐渐没那么僵，就地而坐，两个小孩从书包里找出矿泉水，给身体补充水分。
　　时间一分一秒地过，安易峰觉得身体不像刚才那样紧绷，“能走吗？”
　　身体还是很累，可深知现在没有多余的时间让自己真正休息，点头，“可以。”之前和众小孩在一起的时候，张巧巧身为女生，从来不需要做什么体力劳动，现在不禁有点后悔昨天晚上自己的冲动。
　　不知道他们现在怎么样呢？“昨天你说萧辉手臂被丧尸弄伤是真的吗？”张巧巧不知怎么的，突然管不住自己的口。也许，她还抱着王萧辉不会是丧尸这种想法，又或者，她在怨安易峰。如果不是安易峰说往萧辉被丧尸感染了，萧辉不会走，其他小孩也还在，人多好办事，不像现在这样，两个人面对这种事情。
　　闻言，安易峰不悦地皱眉，“你这是什么意思？”
　　深知自己说错话的张巧巧摇头，“没有。”拍拍自己小腿，用力站起，“走吧。”看向对方。
　　张巧巧已经给安易峰一个台阶，按理安易峰应该顺着台阶，现在不是滋生事情的好时机。偏偏安易峰此刻内心就像有一股气徘徊不散，突然知道和面对自己深信的ＺＦ居然要自己的性命，面对未知的将来，内心满满的恐惧不安，那程度几乎是一触即发。
　　恰好，张巧巧触碰了，所以，他爆发发泄，“滚，你是说我有错吗？我哪里有错，他是被丧尸抓伤了，是他们自己要跟着那只丧尸走关我屁事啊！！”对于这一点，安易峰也早有言词，那些他不是很相熟的同学就算了，为什么连自己老大也站到那边，为什么不留下来。他们现在都应该死的死，变成丧尸的变成丧尸。哼，活该，谁叫他们不相信自己！
　　深怕对方惹不来丧尸，把那些军人惹来，张巧巧上前，放低声调，柔声道：“对不起，是我的错，我讲错话了，对不起。”伸出手。
　　拍掉，“滚！”发泄般大吼，浑然忘记四周那些随时冒出的丧尸，情绪到达了一定的极点，安易峰的红了双眼咬牙切齿。“对！我没有那个王萧辉聪明！那又怎么样，有本事你现在去找他！”说罢，扬起不屑的笑容，“如果你变成丧尸也许还能见到他的。”
　　皱眉，张巧巧觉得真是佛都有火，“你疯完没有，小声一点不行吗？”
　　不料，安易峰闻言，更是激动地大喊，“你才疯了！贪生怕死的家伙！是啊，我没有他能干，但是别忘记，他被丧尸抓伤了，他一定会变成丧尸！有本事你现在就去找他！”
　　皱眉看着因为恐惧而导致情绪到达极点的有点崩溃的安易峰，张巧巧挥手下落，响亮的把掌声打断了安易峰的滔滔不绝。
　　捂住火辣辣的那边脸，浑浑噩噩的脑袋有点清新，不可置信地，“你这个八婆打我？”
　　“我们还要赶路，你收起嘴巴，引来丧尸你负责啊！”收起巴掌，张巧巧怒容一句，然后率先迈步。
　　巴掌和拳头可以两个不同的概念，拳头是纯粹的武力，而巴掌却是□裸的侵害自尊。所以被打了现在落在后方的安易峰强忍冲上去，还给对方一巴的冲动，紧跟上，“八婆算你狠！”发泄了，被打了，脑袋也清晰一点。
　　也许真的是两人的幸运，走了大半天，期间他们都没有遇到丧尸和军方的人，按照两个小孩期间停下来讨论后的结果，他们想找一间没有丧尸的屋子暂时躲避一下。
　　两小孩走了大半天，虽没有遇到丧尸和军方的人。可幸运之神也不一定时时刻刻照顾他们，反正走了这么久了，也不见他们遇到一间屋子。
　　食物，他们暂时不用担心，眼看正午过去了，很快就是下午然后黄昏，如果在黑夜降临只见还找不到落脚点，到了夜晚，只能九死一生，
　　小小的身影在树林中小心翼翼，手里拿着防身武器，警惕张望四周一步一步前进。久良不见危险，两个小孩慢慢戒心降低，现在四周寂静得全世界只有他们两人似的，四周没有丧尸，没有会杀害他们的军方人。
　　走了好一段路程，张巧巧提议原地休息几分钟，同样劳累的安易峰点头同意，然后两个小孩一屁股坐在地上，拿出矿泉水，补充水分。
　　走了这么多路，出了这么多汗，安易峰觉得平时淡而无味的矿泉水变得甘甜无比，喝完，看向张巧巧，“等下……。”坐在他对面的张巧巧抬头，还没来得正眼，就被猛然扑出来的黑影给扑到地面。
　　安易峰只觉得眼前一花，坐在他对面的张巧巧瞬间不见了。反应不来的看去，只见张巧巧颈部染满鲜红，瞳孔放大看向安易峰这边，平躺的手抬起往这边伸来，被咬破的气管发音不能地求救。而她身上俯住一个背影熟悉的丧尸。
　　那熟悉的感觉只在安易峰心里一闪而过，恐惧瞬间将其掩埋，瘦小的身子颤抖不已，直直看着向自己无声求救的张巧巧，双脚不自主地往后退。
　　不要，他不要！他才不要变成对方这样，不要！！猛转身，用尽全力跑，没跑跑远，一个黑影跃跳他前面，挡住了他的去路。
　　对方落地的瞬间，引发的空气强烈流动，安易峰呆呆地看着眼前这名手里还抓住张巧巧手臂的丧尸。
　　“肥．．．肥仔．．？”干涸的声音。
　　发出如兽类的低叫，让众小孩绑在屋子里，此刻却出现在千里迢迢这里的肥仔则则头，龟裂的脸随着他的动作掉下皮屑。
　　虽然不知道为什么肥仔会在这里，见对方没有第一时间冲上来，吃自己，安易峰大喜，“肥仔，你还记得我吗？我是瘦仔啊！”
　　肥仔继续则则头，咧嘴，露出尖锐的獠牙。
　　安易峰扯扯嘴巴，“肥仔，你真的记得我啊。”太好了，这个想法才刚冒头，只见刚才还在咧嘴的肥仔，冷不防吼叫一声，然后扑了过来。
　　“啊！！”惊叫。
　　‘碰！’子弹的声音。
　　‘卟！’丧尸脑袋爆开的声音，粘稠的液体溅洒安易峰一身，安易峰呆呆看着眼前这两名军人。
　　死定了！！
　　“哟，居然有小孩子喔！”刀疤脸身材教高大的短发男子惊奇地打量安易峰，“咦？没有受感染？”
　　“开枪太快。”长发男子淡淡一句。
　　耸耸肩，短发男子不怀好意地对着安易峰咧嘴一笑，“小朋友。”那样子堪比怪蜀黍。
　　



☆、第二十六章

　　当王萧辉开着吉普车在Ｔ区险险行使，众小孩在几次凶险经历后，对王萧辉那看似不要命的开车技术也稍微放下心来，不过在面对这开车技术的时候，心里说不害怕那是假的。
　　大街上，乱七八糟停放的车辆时不时成为他们前进的障碍。
　　在一个转弯位置，王萧辉猛刹制，其他小孩没防备地向前倾。
　　“干嘛啊！”潘银有捂住额头撞淤的地方。
　　张志琅惊恐地看着面前这壮观画面，“糟糕了，丧尸！”
　　“超，丧尸而已，撞过去不就行了吗？”从学会开车就撞丧尸的潘银有对这种是事情已经很看得开。
　　冯雨昕颤抖的手不停拍潘银有，“不，不是，不是啊！你看！”
　　甩开对方，靠向窗边，不耐烦的神情瞬间化为惊恐，双眼睁得大大，“啊，还不快点往后退，快点啊！！”
　　“王萧辉，开车啊！”许高杰见王萧辉一直没有举动，镇静的脸上染上着急大喊，“开车！！”
　　“阿辉？怎么了？”邓晓姗急急靠上前，“为什么不开车？”
　　在他们前方不再是小猫三两只的丧尸，而是一大群丧尸在那游荡，车子发出的声音吸引了丧尸们的注意，游荡的队伍停下，慢慢靠向吉普车。
　　“阿辉！”虽然张志琅相信对方，但是见到这么多丧尸，说不害怕是假的。
　　“副班，扔酒瓶。”王萧辉冷不防一句。
　　“啊？”一时没反应是叫自己的冯雨昕愣了愣，随即拿出自制的燃烧弹，“现在吗？”
　　得了命令，冯雨昕立马将手中燃烧瓶扔向那群前来的丧尸，引发一场小火灾。这些丧尸却不同以往那些丧尸，对于火焰，他们并没有畏惧，全身着了火的丧尸依旧往这边走来，不过脚步缓慢了许多。
　　“手榴弹。”王萧辉再次开口，吉普车同时启动引擎。
　　“吓？”冯雨昕怀疑自己听错了，手里拿着手榴弹不知该不该扔，在他身旁的潘银有不耐地一把抢过手榴弹，然后拉开保险丝，扔向那些丧尸。
　　‘嘭’！原本就有火焰，现在加上爆炸，那杀伤力更是让不懈的丧尸倒在地上，露出一条小路，不过随着其他丧尸的靠近，不消多久，这小路很快就会被填满。
　　吉普车在爆炸响起的时候瞬间开动，这车速，这方向，都让有些适应了王萧辉车技的小朋友们惊叫连连。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　吉普车快速碾过地上的丧尸，一阵颠簸，两旁的丧尸猛然冲上来，最终只能碰到车身，然后被快车一把摔倒地上。
　　车子刚过，那些丧尸就将那条小路给淹没了，被炸死的丧尸躺在地上，被一个又一个的同类踩在地上，最后连原本的摸样都看不清。
　　“哇啊啊啊啊啊！！”
　　张志琅一手抓住车身，一手抱住比他小的小女孩，“阿辉，慢点，慢点啊！！”之前他们觉得惊心的车速和现在的对比，根本就是小儿科。
　　身后的小孩们此刻和张志琅差不多，都是惊叫连连，让王萧辉慢下车速。
　　甩开了那些丧尸，王萧辉看了身旁脸色惨白的张志琅一眼，车速终于慢下来了。
　　冯雨昕不停大口大口地喘着气，“我想吐。”
　　“不许吐！”潘银有一个敲击打过去，“恶心。”
　　车子依旧在Ｔ区行使。
　　许高杰强忍恶心想吐的感觉，拿出地图，对看，“我们刚过了Ｔ区的中心，只要继续按照这个车速，应该在深夜时分能够离开Ｘ市。”这消息真振奋人心。
　　想吐的感觉都因这消息而消去。
　　“那我们今晚不休息吗？”张志琅提出一个很现实的话题，“阿辉要休息吧。”
　　对啊，他们怎么没想到，虽说王萧辉在夜间也能看清事物，但是再怎么说，王萧辉从昨天晚上到现在没有怎么真正休息过，对方能熬得住吗？
　　“干脆，我们今晚找个地方休息，明天再赶路也可以。”是很想现在就飞奔离开这里，不过考虑到上述问题，许高杰只能说一个折冲的方法。
　　“不用。”不料，迎来的居然是众小孩所想要休息的王萧辉反对。
　　愕然，“为什么？”
　　“不能等明天，就今晚，你们休息，我开车。”
　　“但是阿辉，你的身体会顶不住！”张志琅反对。
　　“是啊，阿辉，不急于一时。”邓晓姗也开口劝说，她不想车子开到一半，王萧辉突然倒下。
　　“对，你就不要逞强了。”开过车的潘银有当然知道连续开车其实也很辛苦。
　　大家你一言我一句地劝说，最终在王萧辉一句。
　　“今晚，一定开车，如有不愿，可以下车。”
　　好吧，对方不领情，他们这些说什么都没有用。
　　众小孩都闭上嘴不再出声。
　　“阿辉．．．。”张志琅不死心地想开口，被对方一个眼生闭嘴了。
　　车子依然行使，此刻太阳西斜，夕阳的晚霞在大都市里难得映照大地。几个小孩拿出食物，此刻才发现，他们的食物真的所剩无几，吃完这顿，下一顿应该不能填饱肚子了。
　　如果行程拖延一天，他们面对粮食紧缺就多一天。
　　张志琅看着自己手中的食物，“阿辉，停车吃东西。”
　　摇头，“我不饿。”
　　一个饼干递到王萧辉嘴巴。
　　漆黑的瞳孔瞄了对方一眼，波平无澜的眼珠最后败在固执的张志琅身上，看向前方路边，张口咬了对方递过来的食物。
　　喂饱了王萧辉后，张志琅才开始解决自己肚子，“阿辉，我们离开Ｔ区后，你要去找你的爸爸妈妈吗？”
　　吉普车晃了一下，吓得后方吃东的小孩们差点就咽着了。
　　同在一个车上，他们当然听到张志琅的问题，忽然，他们也想到，如果自己真的离开了Ｘ市，之后，要怎么办？
　　其实这个问题根本不需要想，离开这里后，他们第一时间当然是去找自己的父母，但是，如果，也许，找不到呢？到时怎么办？他们这么小，能在人类社会活得好吗？
　　不是说，他们在丧尸的世界能活得好，在这个满是丧尸的世界里也能生存至今，也算得上是幸运。可在人类的社运不是幸运就能生存下去，他们虽小，可对于社会上的那些报道，也是知个一二，那些拐带小孩子的人，但是被拐带的小孩下场是怎么样，他们并不清楚。
　　突然间，众小孩面对即将要进入的人类社会有点胆恰了。
　　如果找不到爸爸妈妈，他们的下场会怎样？
　　吉普车没有因为这个话题而停下，继续行驶，车子里陷入了寂静，久良被王萧辉打破，“我跟你一起去找你妈妈吧。”
　　“真的？”张志琅惊喜，“阿辉，你要跟我一起走吗？”
　　“喂喂，你忘记你表哥我啊。”潘银有直觉地插了进去，老实说，他觉得王萧辉这个人很奇怪，算了，他这人的本事就很奇怪，那些解释也很奇怪，算了，就一奇怪的人。
　　“有哥，我没有忘记你啊，难道有哥不是和我一起去找妈妈他们吗？”在王萧辉的概念里，潘银有一直和自己一路，直到找到父母为止，不过按照两人是亲戚的关系，就算找到父母也应该不会撇下对方。
　　“算你小子会想。”呵呵笑地摸摸。
　　看着三小孩，另外三个小孩突然有点被抛弃的感觉。
　　他们也不知能不能找到自己的父母。
　　邓晓姗一个忍不住哭了起来，面对这种不稳定的将来，她觉得好迷茫。
　　“班长，你怎么哭了？”前方的张志琅手忙脚乱，最后才找到纸巾给对方。
　　坐在后方的小孩只看着邓晓姗不语，对方的心情，他们都明白。
　　“我怕，我怕找不到爸爸妈妈，我怕．．。”他们已经死掉或者变成丧尸了。后面的话，邓晓姗说不出口，胸口更加难受地压抑。
　　“哭什么，找不到，难道我们会扔下你不管吗？”这里年龄最大的潘银有拍拍邓晓姗。
　　“那个，如果我找不到我的父母，我可以加入吗？”冯雨昕呐呐地开口。
　　潘银有转过身，一手揉乱对方的头发，“到时候，我们出到去，就一个一个找，找不到就留在一起吧。”一副我是大爷的摸样，“然后做我的小弟。”
　　这话，不禁安抚冯雨昕，同时也让一旁脸上镇定，内心焦虑的许高杰等到平静。
　　拍掉对方的爪子，心中的郁闷消去不少，“多谢。”
　　耸耸肩。
　　在场有谁不害怕找不到自己的父母，潘银有也不例外，但是身为表哥的他，不能在自己表弟面前表现出来，大的要照顾小的，这是长辈们经常灌输的概念。
　　不过，他怎么觉得自己表弟都不需要自己照顾，都没有成就感。
　　话匣子打开，小孩们纷纷道出自己离开Ｘ市后要干什么，干什么，如果找到父母就干什么，干什么。
　　气氛一下子活跃起来。
　　



☆、第二十七章

　　始终目测和实际是有出入，当众小孩来到Ｘ市的边缘，黑夜开始褪去，晨光泛出，天际处于初晨。
　　能见度提高，张志琅早早醒来，看向开车的王萧辉，这次他没有多说什么，高大的身型往后爬，推推自己的表哥，“有哥，醒醒。”
　　“别吵我。”拍掉。
　　“我们到了。”
　　这一句，立即让朦胧中的潘银有清醒过来，“到了？”
　　点头，“到了。”
　　接着，潘银有开始推醒身边的小孩，许高杰早在张志琅叫醒潘银有的时候醒来，听到已经来到目的地，内心也一阵喜悦，同推身边的小孩。
　　车子来到Ｘ市的边缘，冷不防，吉普车刹停，王萧辉扭转身，迎来众小孩疑惑的目光，“下车。”
　　“什么？”潘银有掏掏耳朵怀疑自己是不是听错了。
　　“下车。”再次淡淡道。
　　“阿辉，你说笑吧？”邓晓姗尽量让自己扯出一个笑容，在看到王萧辉那不容置疑的神情后，这笑容怎么也扯不出。
　　“为什么？”许高杰皱眉，“直接开车过去不好吗？”
　　拿起自己的背包，一手抓过张志琅的手，没有再次解释，“下车，走过去。”强拉张志琅下车，陈雪芳立即紧跟。
　　其他小孩被这变故弄得愕然，面面相觑，随即都急急忙忙拿起自己的背包下了车，“等等啊！”
　　驻足，王萧辉漆黑的瞳孔扫了后方众小孩一眼，“现在，你们必须听我。”
　　“阿辉？”张志琅不明白为什么王萧辉突然变得这么奇怪，不禁咽咽口水，“到底怎么了？”
　　看向张志琅，为不可闻地叹了口气，拾起目光，“我带你们离开这里，你们在这里必须听我的话。声音不能高，步伐要小心，听我命令行动。”直视众小孩，“能做到吗？”
　　虽不明白为什么会这样，一直来到他们都下意识将王萧辉当作领队，现在领队问话，众小孩还是顺从地点头。
　　好像有点不满地皱眉，“我要你们的保证，能保证吗？”
　　“我保证。”张志琅举高手。
　　瞥了对方一眼，王萧辉无视他，继续盯视众小孩。
　　被无视的张志琅摸摸鼻子。
　　“可以，我保证。”许高杰点头。
　　其他小孩立即也保证，王萧辉这才转身，“走吧。”
　　这短短的路程上，没有一个小孩发出丝丝声音，整个队伍都是安静地前进，期间，小孩们安静地吃过早餐，继续上路。也许走路和开车真的有很大分别，只见小孩们走了差不多一个钟才到Ｘ市的真正边缘。
　　“啊……。”冯雨昕兴奋地想大叫，被王萧辉一个眼生给生生将那兴奋压下，他们说过要听王萧辉的话。
　　其他小孩也兴奋万分，但是由于王萧辉的存在而没有冲出去也没有大叫。
　　“阿辉，为什么我们不过去？”张志琅小声地道。
　　其他小孩立即点头。
　　“现在不是时候。”淡淡一句，继续盯视前方。
　　在众小孩面前，有三个军人留守通道，不是通道出口的地方早早被围栏拦住，而没拦住的地方却是那些几乎呈九十度角的高度斜坡，小孩们也没有办法从那些地方通过去。
　　从众小孩这个方向，能够看到这些被守住的通口只有三个军人身影，但是从亭站那里能够看到有好几个背包，看上去起码有十多个，看来这三个军人只是留守在原地，而其他的军人不知去了哪里。
　　而通道旁边停放着一辆军用大卡车，大卡车四周不时有苍蝇乱飞。
　　蹲了好一会儿，小孩们有点不耐了，冯雨昕忍不住地低声询问，“萧辉，为什么我们不能出去？”
　　“等。”只给予这么一句。
　　张志琅看了王萧辉一眼，目光挪到亭站那里，继续等待。
　　可冯雨昕却不愿被这么简单的一句搁到，“萧辉。”
　　“啊啊啊啊，救命啊！！”远处一名身穿破烂西装的男士往三名军人跑去，而他身后却是一只紧追不舍的丧尸。“救我！！”
　　三名军人看向男子的方向，直直看着，看着男子被丧尸扑到，然后撕咬，其中一名军人才开枪射击丧尸，受伤的男子爬向离他最近的军人，“救我，救我．．．。”
　　那军人看了男子一眼，对准他的脑袋，然后一枪。
　　男子倒地，脸上还保持着惊愕的神情。
　　开枪的两名军人人手一个地将地上两件尸体拖到一旁的军用大卡车上，打开铁门，露出里面满满的尸体，有丧尸，也有人类。
　　王萧辉微微弯□子，向前倾。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！”与之同时，远处传来一阵阵声响，
　　“嘭！”还有巨大的爆炸声。
　　被刚才那一幕和车上尸体吓到的小孩都打了个冷战，“什么是声音？”还有，刚才那些军人明明能够救那个人，为什么他们不提早开枪？
　　小孩们纷纷觉得心底发寒。
　　“管他。”王萧辉淡淡一句，冷不防冲了出去，那速度连持枪的军人都没有反应过来，就被王萧辉一脚踢开手中枪械，再次跃起一脚。
　　刚将尸体扔向车厢的两名军人连铁门都不关，立即转身，举枪，对准不知从哪里蹦出来的王萧辉不停开枪。
　　众小孩觉得自己在看特技电影，为什么有人的身手比子弹还要快，只见王萧辉穿梭在子弹间，那身影几乎让人看不见似的，等到枪中子弹全部用完后，王萧辉已经来到他们跟前，一拳，被打中的军人立即疼的弯腰，王萧辉即时跃旋转一脚，正中对方的头颅，那军人立即昏倒在地上。
　　这全部都是几秒间的动作，另一名军人攻击过来的时候，那名军人已经被王萧辉给搁到了。
　　那军人见状了，立即停下动作，改为抽出腰间的利刀，对准王萧辉。
　　避开，再次避开，两人的身形里通口越渐越远，“走！”发号施令。
　　待那军人反应过来不对劲的时候，小孩们就从树丛中跑了出来，往通口跑去，那军人身形不稳，随后放弃了那些跑向通口的小孩子，全力扼杀王萧辉，也许这人近身搏击相对于其他两军人较好，虽然不能杀得了王萧辉，在王萧辉没有下杀手的情况下，还是绊缠王萧辉好一会时间。
　　将人击昏后，王萧辉跑向通口，却没几步，原本跑向通口的小孩们一个个地从外往内跑。
　　“怎么了？”难道外面还有人？不可能，他明明感觉不到外面有人。
　　“阿辉！那个怪蜀黍啊！”张志琅摇了摇王萧辉的手，“他有枪！”
　　刚才众小孩跑出去的时候，还以为终于可以离开Ｘ市，却不料一跑出通口就见到一个熟眼的身影，再跑近一点，居然是那次那个怪蜀黍，见到这个怪蜀黍他们还以为吴队长他们将人带离Ｘ市，却不料，才刚跑近，那怪蜀黍居然从衣服里掏出一把枪，对着他们开了一枪，然后怪笑：“桀桀，回去。”
　　就出现了刚才那一幕。
　　“什么？”不可能，那些人应该都死掉了才对。
　　张志琅急忙再次道：“是那个怪蜀黍啊，满脸胡子的那个！”
　　“怎么办？”许高杰的眉头皱得紧紧，“他有枪，我们过不去。”
　　“我们都有枪咯！怕他啊！”只见潘银有从地上捡起最先被王萧辉搁到的那军人的军枪，一副，要拼就拼。
　　“哟，小朋友不应该拿这么危险的东西哦！”令小孩们毛管悚然的笑声。
　　“是他！”众小孩惊叫，潘银有更是吓得手中枪械都掉了。
　　笑容被挡在大胡子下，那中年男子双眸盯住冯雨昕，“小朋友，哥哥可是一个记仇的人哦！”
　　我嚓，这么老了，还哥哥呢！
　　冯雨昕脸色立即难看起来，看向满脸胡子的中年男子，“一人做事一人当，我不会怕你的。”如果全身不适发抖，他的话听起来很可信。
　　耸耸肩。
　　“叔叔，你放过我们好吗？我代雨昕跟你道歉，你可不可以……。”邓晓姗的话还没说完，那中年男子就打断了。
　　“不行。”满意看到众小孩脸色发白，“因为我讨厌小孩子，特别是．．”话音一转，“你。”锐利的目光射向王萧辉。
　　漆黑的瞳眸微微眯起，王萧辉猜出来人的身份，“王萧启。”
　　咦？
　　众小孩愕然，这个名字怎么可王萧辉的名字那名想象？下一秒小孩子们更加惊然。只见那中年男子胡子收缩，乱糟糟的头发变得柔顺而短，粗糙的关节变得细小起来，整个人也缩小了一圈。
　　邋遢中年大叔变成邪魅美男子。
　　凤眼瞄向王萧辉，舔了舔唇，“你这次真的玩大了，爸爸说要好好惩罚你呢。”
　　“阿辉，他是你哥啊？”虽然整个班级，王萧辉就和张志琅亲近，但是这也是张志琅第一次见到王萧辉的家里人。
　　怎么有点变态的感觉。
　　“你们先走。”
　　“过到我这关，就放你们走。”微笑，“但是机会只有一次，过不了，就是死哦。”
　　                        
作者有话要说：看着我更新得这么勤快的份上，留言啦，留言啦



☆、第二十八章

　　过不了就是死哦。
　　心底发寒，众小孩裹足不前，没有一个敢踏出一步。
　　明明眼看就要离开这里，却半路杀出一个程咬金，众小孩脸色都十分不好。
　　远处，枪声和爆炸声不时传来。
　　就在众小孩和王萧启对对持的时候，一直没发声音的王萧辉一下冲上前，速度快得身后小孩们都看不清，待小孩们看清他的身影，却是王萧辉挡住他攻击的时候。
　　嘴角勾起一个漂亮的弧度，“哎哟哟，居然不打算变身。”话音一落，勾拳打在王萧辉脸上，将对方打倒退开几步，“未免太小看我吧！”
　　“阿辉！”
　　受力后退的王萧辉立即上前，快速冲到王萧启跟前，一个肘击。
　　反应敏捷地挡住，然后抬脚。王萧辉借力翻身跳起，避开王萧启的攻击，然后旋转一脚，可还是被对方挡住了。
　　瞬时，王萧启一手抓住王萧辉的脚踝，摔向地面，发出响亮的声音，小孩们惊呼。
　　被摔倒地面的王萧辉脸部皮肤被地面上的碎石给划破，流出鲜红的液体，和杂草混合在一起。
　　邪魅的男子狠狠踩住王萧辉胸膛，“哟哟哟！”一脸惋惜地摇摇头，“小孩子就是小孩子，居然这么痴心妄想。”脚下力度加大，“怪物就是怪物，你以为你和他们会一样吗？哼，好笑！”凤眼眨眨，“你越是不想，我就偏要你！”说罢，从口袋拿出一个装有液体的针筒，蹲下，尖锐的针头插入王萧辉的手臂。
　　突然，一把泥土迎面波来，王萧启顿时双眼涩痛，短暂失去视觉。
　　这就给了王萧辉反击的机会，只见他一把推开对方，然后重拳打落在王萧启身上，王萧启白皙的肌肤出现一块一块的如淤痕，期间王萧辉一个拳头落空，打在地上，被打中的地方立即出现一个不算小的坑。
　　那原本插入手臂的针筒，早就因为王萧辉的动作而掉落地面，打得差不多，猜测对方应该不会瞬时站起，王萧辉竟抓住对方的手，力气之大让众小孩里体能最好的张志琅也惊愕。一下将对方扔出一个不短的距离，然后转身，“走，快！”
　　闻言，小孩们立即快步跑向通道，王萧辉和张志琅殿后。
　　快跑到通道时，殿后的王萧辉被看不清的东西一把撞飞，撞到另一边的树干才停下，身形没有掉下地，而是在半空中被就那卷走。
　　小孩们的步伐再次停下，惊恐看着眼前的人，随后各个往后退。
　　“啊！”
　　身上不少淤血的王萧启刹那出现在通道前方，再次挡住了小孩们的道路，俊美的脸上扬起微笑，“小朋友，你们去边啊？”踏出一步。
　　众小孩立即往后退一步，目光不自主地顺着对方身后突然冒出的尾巴看去。
　　有尾巴，怪物！
　　阿辉！
　　好像对小孩们心中所想的了如指掌，只见王萧启眯了眯双眼，“怎么，见过丧尸的你们觉得我恐怖吗？”
　　说事实的，相较于真么多天来见到的丧尸，眼前这人不但说不上恐怖，甚至还很俊美，可，非我族类。
　　小孩们咬紧下唇，没有一个对他的问题做出回答。
　　张志琅看着对方尾巴上被卷起悬空的王萧辉，“放开阿辉。”
　　闻言，尾巴摇了摇，“你说他啊？”
　　“放开他啊！”张志琅不顾自己表哥在身后碰他，让他不要多嘴的提示，继续大声对着这个阻碍他们离开的程咬金呵斥。
　　不悦地眯起双眼，“你很大胆子嘛．．。”杀意漫出。
　　咬紧下唇，绷紧全身。
　　小孩们心底害怕地想往后退。
　　“我跟你回去，你放了他们。”一直低下头的王萧辉冷不防一句。
　　眯起的双眼放松，杀意消褪，冷不防笑了起来，“你觉得你现在还有什么资本和我谈条件。现在我要杀你，易如反掌。”
　　怒然，却悲哀地发现依旧使不出力度。王萧辉猜想刚才那个针筒，“你刚才给我打了什么？”
　　闻言，王萧启一笑，笑得特别愉悦，“哦，那个是爸爸为了对付你这个不愿意回家的新制作，滋味好吗？”收紧尾巴，更是勒住对方，“现在你可是没有反抗能力，你就如蝼蚁。”
　　看着那尾巴越来越勒紧，张志琅惊慌：“你不是他哥吗？放开他！”说罢欲要冲上前，却被喝住。
　　“别过来！”
　　驻足，“阿辉。”
　　“他不会杀我。”淡淡一句。
　　“你说什么？”王萧启被触怒，尾巴收得更紧，好像就要硬生生地将对方勒死。
　　“你不会杀我，杀了我，你怎么跟爸爸交代啊，二哥。”语气中没有丝毫的尊敬，特别是那声‘二哥’更是充斥不屑的味道，让王萧启怒气更加，几乎要将他整个人都燃烧起来。
　　虽然怒火中烧，不过理智告诉他，不能杀，不能杀。可恶，真的想让这个臭屁孩永远离开这个世界！！
　　突然小孩子们一阵惊呼，勾起内心挣扎的王萧启思绪，回过神，只见那个一直要自己放了臭屁孩的男孩此刻居然捡起地上的枪械对住自己，，“放开阿辉！我警告你。”语气中不难听出颤抖。
　　居然被一个小屁孩给威胁了，王萧启立即感到不悦，“小朋友，枪械这种东西不适合你们玩呢。”
　　这次，张志琅没像潘银有被对方吓一吓就手发软，抓不稳枪械，更是坚定地对住王萧启，“我要你放开阿辉啊！快点！”
　　潘银有见状，想悄悄走到一旁的枪械处，弯□。
　　“小朋友，别动。”王萧启充满压迫感的身影让潘银有再次弹动不了，“回到你应该站的地方。”
　　潘银有咬唇，站起，摸摸后脑勺，快步回到小孩堆里。
　　目光落在众小孩身上，特别是张志琅身上，停留时间最长，“你们想救他吗？”
　　“别那么多废话！”张志琅大喊，“我开枪了！”
　　王萧启眯起双眼，然后将王萧辉摔倒地上，全身乏力的王萧辉倒在地上，动不了丝毫，王萧启将地上的王萧辉平躺地上，露出从刚才被抓住就没有看到过的容貌。
　　“你们决定要救他？”
　　倒抽吸的声音，张志琅愕然，随后紧盯王萧启，深怕对方做出什么来。
　　“这个是阿辉？”邓晓姗不可置信地捂住嘴巴，深怕自己叫了出来。
　　所受的冲击力不比邓晓姗小的冯雨昕觉得自己直冒冷汗，“萧辉什么会变成这样。”如果挡住他们去路的人是非我族类，那么王萧辉就是真正意义上的怪物了。
　　“你对王萧辉做了什么？”许高杰更是认为这个扬言要杀掉他们的人干了什么好事。
　　耸耸肩，“我可没做什么好事呢，只不过是让他还原基本而已。”
　　“什么意思？”学习不怎么好的潘银有不是很听得明白对方在说什么。
　　当然，其实在场的小孩都不是很明白这个人在说什么。
　　突然有种对牛弹琴的感觉，“我的意思就是，这就是你们好朋友的本来样子。”
　　“你说谎！”邓晓姗怎么也不会相信之前那么俊美的王萧辉其实是这种样子，这个反差让她接受不了。
　　没有理会邓晓姗，“我有没有说谎啊，小朋友。”这话，是对一直没有出声，跟在众小孩身旁的陈雪芳道。
　　没有点头，也没有摇头。
　　见对方不理会自己，也不恼，招招手，“过来。”
　　闻言，冯雨昕立即将陈雪芳拖到自己身后，不让对方打陈雪芳的主意。这人变态的，一定是他将萧辉变成这样，现在居然想将魔手伸向这么小孩的女孩，他一定不允许。
　　耸耸肩，也不作多余的纠缠，看向毅然拿枪对准自己张志琅，“怎么，不相信？你别忘记了，他可是我的弟弟，哥哥是这个样子，弟弟又怎么会正常呢，只不过，他的样子更可怕而已。”
　　这话一出，除了张志琅之外，其他小孩犹如被炸开了似的。没错啊，他们是兄弟，王萧辉也承认了。
　　忽然，脑海里冒出，王萧辉和他们一起的时候，各种不合理。
　　难道，王萧辉真的是怪物？
　　想到这，小孩们看王萧辉的目光不禁多了一层害怕和不是同一族类的排斥。
　　平躺在地上的王萧辉当然看到那些□裸的眼神，不禁合上了双眼。
　　见状，王萧启满是地嘴角挂笑。哈哈，实在是太爽了，看到自己那个永远碍眼的弟弟此刻的样子，他觉得实在太爽了。
　　你以为你自己是正常人吗？读书？交朋友？发你的梦！早在他们和这世间的人不同之后，这些，他们早就被剥夺。
　　在这个是正常人类统治的世界里面，他们的存在可是异类。
　　好了，自己也爽到了，看不顺眼的人也被伤害到了，现在，是时候情场。扫了众小孩一眼。
　　“你再不放开阿辉，我就开枪了！”张志琅的声音在这安静空间响起。
　　王萧辉睁开双眼直直看向张志琅。
　　“你傻了？没有看到吗？”比比无力躺在地上的王萧辉。
　　“看到了又怎么样？你别岔开话题，我要你放开阿辉！放了他！”
　　张志琅的反应完全出乎意料，王萧启更是愕然，“他是怪物，你要救他？”
　　“你才是怪物！”不悦地反骂，张志琅最不能忍受的是自己在意的人被诋毁，“我早就知道阿辉是这样，那又怎么样？你个怪物！”
　　



☆、第二十九章

　　“你早知道？”王萧启眯起双眼咬牙切齿。
　　“放开他！”不想和对方再度纠结这个问题，却迎来了对方的拒绝。
　　“不放。”
　　料想不到会被拒绝，张志琅想着对方应该会害怕自己手里的枪械才对，愣了一下，随即大吼：“我开枪了！”
　　“开啊。”进一步。
　　“我开了！”后退一步。
　　“开啊！”
　　“我开了！”
　　“开！”
　　咔嚓！张志琅惊然地看着手中枪械，随后见王萧启越来越走近，惊慌地对着对方不停地开枪。枪支里传来的还是那咔嚓！咔嚓！的声音。
　　“哈哈哈。”一步一步地走向张志琅，“我早就说过，枪不适合你们这些小朋友玩，居然连枪里面有没有子弹也不知。”走到张志琅跟前，居高临下，“你这么伟大，救他对吧，那就拿你的命来换吧。”
　　张志琅咬牙，拧起没有子弹的枪械冲上前，以空枪作武器地，击打。
　　利影一闪，张志琅手中的枪械被打飞，掉落地面。凤眼斜视，艳红的舌头舔了舔利爪，目光锐利，高举。
　　潘银有从一旁冲了出来，撞向王萧启，一把抱住，“阿琅，快点走啊！”
　　“有哥！”张志琅欲要冲上去，却被一旁的陈雪芳给拉住。
　　见状，众小孩立即机不可失地往通道跑去。
　　陈雪芳拉住张志琅的手，打算拉对方离开这里。
　　王萧启不悦举起利爪，“滚！”
　　“不要！”终于甩开对方，一把冲到王萧启跟前，利用自身条件撞向王萧启，利爪被撞开落空。
　　这一变化，潘银有放开箍住对方的手臂，
　　划过相较高大的身形挡住了潘银有，那利爪顿时落在他的身上。
　　“啊！”发出惨叫声的居然是王萧启，只见他妖媚的脸上露出痛苦万分的神情，汗珠直冒，咬牙齿切扭头，目光恨不得将对方碎死万段，“你！”
　　张志琅顾不上背上被抓伤，拉着自己表哥退开。
　　被金属鳞片包裹住的王萧辉胸口不停起伏喘气，四肢渐渐变成尖锐的利爪，漆黑的瞳孔早程猫眼状，而他手里抓着的是一条断了一半的细长尾巴，“警告你。”不同以往清脆悦耳的声音，沙哑低沉。
　　原本只是想玩玩自己这个看不顺眼的弟弟，现在，王萧启真的起了杀意。
　　一瞬间，两个身躯飞速向对方想冲，然后撞到一起。
　　两人动作快得让一旁的张志琅和潘银有看不清，只是在他们停留的瞬间看到两人的身影，两人在不停地打斗，那边的潘银有萌生偷偷离开这里的想法，打着主意拉住张志琅的手，给了对方一个闭嘴的眼神，然后悄悄往通道挪去。
　　见状，张志琅立即知道自己表哥咬带自己去那里，目光不停看向那打斗的地方，眼中浓浓的不舍。
　　潘银有才不管王萧辉会怎么样，他只要管好自己表弟就好，虽然这样做法很不人道，也很没义气，但是，说他自私也好，他一插不上手，帮不了忙。二，他身为长兄，照顾比自己小的表弟，这是他的责任，说什么，他都不能让自己表弟留在这里。
　　也许，天真的要他们留在这里，只见刚才跑掉的小孩们再次跑回来，脸上都满满的绝望。
　　一而再再而三地离开这里，你让他们怎么不感到绝望啊。
　　“怎么了？”潘银有抓住冯雨昕的肩，“为什么跑回来。”
　　一副欲哭无泪，“我们死定了。”
　　倒抽口气，死定了？难道他们真的要死在这里？
　　听到消息，张志琅立即看向还在打斗的那一方，只见他们打斗过的地方，不是树木断掉就是地上有大坑，“阿辉。”
　　“阿琅。”
　　“嗯？”扭头看去，被塞入一把铁棍。
　　只见潘银有等小孩都人手一把武器，“就算死，都不会让他们好过！”
　　“没错，拉不了一个人，也要让他们受伤！”一改这几天的沉默冷静，许高杰露出以往的狠劲。
　　张志琅看着战意浓浓的小孩们，不忍心提醒他们，那些人有枪，他们还没跑过去，就会被枪给射杀了。
　　没有出声，张志琅继续看向王萧辉他们，却惊见打斗的两人刹那各自往一旁飞去，跌落地面，而他们刚才打斗的位置站着一名长发男子，因为距离有点远的原因，张志琅看不清那男子的样貌。
　　立即拔脚往王萧辉的方向跑去，“阿辉。”
　　“哎呀，你个死仔，又跑过去！”潘银有连衣尾都抓不住。
　　跑到王萧辉身边，没有丝毫犹豫地扶起对方，但是发觉对方实在太重了，他使尽全力，只能拉起对方一点。
　　“蠢材，不怕吗。”低哑的声音吓了张志琅一跳，才发现说话的是自己好友，这才拍拍胸口。
　　“阿辉，你好重，要减肥了。”
　　有时候王萧辉也明白张志琅的脑袋想的是什么，面对他这种可怕的样子，居然就像平时那样，没有一点的违和感。虽然，这个发现让他心情很愉悦。
　　从地上站起来，王萧辉挺高的鼻子动了动，“你流血了。”
　　动动手臂，“小事一桩，没……。”说罢，吃痛地说不出话来。
　　“对不起。”
　　“阿辉？”
　　“我说过，我会带你安全离开这里，还是让你受了伤。”类似于金属低哑的声音充斥的是愧疚。
　　想开口告诉对方，这不关对方事，被王萧辉开口打断。
　　“我一定会让你离开这里，我说过的话，一定会实现，一定。”
　　“阿辉．．．。”
　　“相信我。”抬头（就算变了形态，王萧辉还是不够张志琅高）。
　　点头，“我相信你。”
　　“大哥，王萧辉他不服从命令，甚至反抗！”断了尾巴的王萧启不停地对着那长发男子大喊，“他甚至对我动了杀意，我要求将他清除！”
　　“爸爸最讨厌的就是手足相残。”长发男子淡淡道。
　　“对啊，他这样对我，还有手足情吗？”妖媚的脸上充斥浓浓的怒意，甚至连青筋都冒出，“他根本没有将我放在眼里！”
　　“辉，你有什么话说吗？”长发男子淡淡道，可在众小孩的视线范围里，根本就没有见到王萧辉的身影。
　　一旁的树丛动了动，王萧辉带着张志琅从树丛里走出，“大哥。”
　　虽然从王萧启叫他做大哥可想而知他们的关系，但是从王萧辉口中真正得知这人的身份，小孩们脸色更加难看，看来，他们真的要死在这里。
　　如果刚才是一对一，现在就算二对一。王萧启是怪物，王萧辉是怪物，他们的哥哥也一定是怪物。
　　直立的身躯给人不可动摇的感觉，“对于启的话，你有什么回应。”
　　王萧辉重重地吸了口气，他知道对自己大哥，不能像对那个傻瓜一样动武，要不然到时候，就算他怎么想保护身后的那人，也是于事无补，“我只是想保护我的朋友。”
　　闻言，男子锐利的目光看向王萧辉这边，顺带扫过那一众小孩，“朋友？就是为了你这些朋友，所以，你对自己哥哥出手？甚至要杀了自己的哥哥？”
　　一众小孩突然觉得好恐怖，这个人好恐怖。
　　王萧辉身躯不由自主地颤抖，“不．．不是，他要杀了我的朋友，这是我第一次交到的朋友我不想，也不愿意见到他们死去！”
　　“阿辉并没有做错，凭什么你们这样对待他！”粗神经的张志琅冷不防大喊。
　　啊啊啊啊啊！你这个蠢材，不出声不可以吗？潘银有内心呐喊。真的想死吗？
　　“犯错的小孩就要受罚，更何况，辉还打算离家出走，对吗？”
　　张志琅愕然，随即想起之前王萧辉跟自己说要和自己一起去找父母，然后和他们生活之类的话，“阿辉，只是为了我，他怕我一个人去找爸爸妈妈遇到危险，所以，所以……。”后面的话，他说不出了，因为那双和王萧辉一样漆黑无波的双眸注视着自己，明明平时看王萧辉的他没有丝毫的感觉，可是在看这人的，却觉得打从心底发寒。
　　悄悄挪动身体，挡住了自家大哥的视线，“大哥，我跟你回去，放过他们，可以吗？”
　　“啧，你以为这里还有你说话的地位吗？大哥，他们就交给我。”后面那句充满危险的味道。
　　男子直直看着王萧辉，没有理会自己二弟的话，久良才开口：“五个正常体，一个感染体。”
　　“大哥！！”王萧启不可置信地，随后内心燃起轰轰怒火，“这不合规矩，这是违抗命令！大哥！！”太过分了，太过分了，凭什么他可以有特权，凭什么！
　　“闭嘴。”淡淡一句，立即让王萧启不再言语。
　　“过来。”继续淡淡一句。
　　小孩子们面面相觑，不知道这个突然出现的男子到底是在跟谁说话，不过他们刚才都听得清清楚楚，他们六个之中，有一个收到感染了。一想到他们之间居然有受感染会变成丧尸的人，他们脸色都好不上哪里去。
　　“要我再说多一次吗？”男子漆黑的瞳孔扫向小孩堆，下一秒，小孩堆里走出一个小小的身影。
　　完全没有想到会是她的众小孩不可置信地睁大双眼。怎么可能是她，有什么行动，或者什么危险的事情，他们都没有要求她做，怎么可能受到感染呢？什么时候的事情？
　　陈雪芳一步一步地往长发男子走去，最后停在长发男子跟前，颤抖的身子示意着她的恐惧。
　　“我给两分钟的时间你们离开通道，两分钟后杀无赦。”
　　此话一出，小孩们立即拨脚跑向通道。
　　“阿辉。”
　　“走啊！”
　　咬牙，“阿辉，你等我，我会来找你的！你等我！”说罢，冲向通道。
　　王萧辉呆愣地看着对方离开的背影，耳边冷不防传来长发男子的声音。
　　“还有三十秒。”
　　哪有这么快！猫眼怒视，冲上前，一把抓住王萧辉的衣服，亲手将对方送出通道，扔到通口处，同时一句：“什么都不要做，我去找你。”
　　一瞬间，张志琅就被送出通道，回头。
　　王萧辉站在通道另一边对他咧嘴一笑。
　　突然，张志琅对于将来能不能见到王萧辉这个可能觉得十分渺茫，胸口发闷，下意识地抬脚，“阿辉．．。”
　　“走啦！”潘银有用力拉住张志琅的手，死命拉着对方离开这个鬼地方。
　　
　　（小孩篇完）                        
作者有话要说：会有两章番外..



☆、番外一

　　在这种晨曦的时分，发生罪案几率相较高，黑发中带有金黄如有现下年轻人最喜欢的挑染，身型看去只有小学生的身高的男孩在太阳刚升起时分出现在街道上，缓步动作，看似散步。
　　现在社会越来越不安全，在这种时分不单止没有大人在身边，而男孩的相貌只要看了无不说上一句‘好看’。黑发中带有如挑染的金黄，看似就是一个小小混混，刚在外面通宵，现在可能逃学，可能上学。
　　时机、男孩的相貌都在无言诱惑别人犯罪。
　　“嗨，小朋友，走这么慢，散步啊？”很显然，有人受不了何种诱惑，开始了犯罪的第一步。
　　驻足，漆黑的瞳眸瞄向挡住自己去路的中年男子，“嗯。”
　　没错，他就是散步。
　　没想到自己居然一猜就中，同时见这个小孩这么好忽悠，中年男子脸上立即满脸可掬的笑容，“这也是，这么好的天气，散步最好，管他学校那边的会不会迟到。”
　　“迟到？”黑眸眨了眨。他今天没有工作，怎么会迟到？这个人怎么知道自己会有工作？想罢，小孩无波的眼珠中闪过一丝杀意。
　　毫无留意自己已经一只脚踏进鬼门关的中年男子还以为这个小孩是打算逃学的那一类，笑容更加，“哈哈，叔叔不会告诉你的父母，不上学就不上学，告诉你哦，叔叔小时候也不喜欢上学，那些老师真的最讨厌了！”
　　“上学？老师？”敏锐地抓到一些字眼。
　　见这个小男孩重复自己的话，中年男子更是确定自己心中所想，“没错啊，那些老师自以为是，总是喜欢成绩优秀的学生，偏心又凶，对吧。他们简直就是恶魔的化身，一点小错就要罚，简直是不可理喻！”说着说着，男子几乎将自己内心对老师的憎恨倾诉而出，但久久不见对方接话，让男子霎时想起自己最初目的。
　　哎呀，差点就偏题了。
　　“哈哈，看看叔叔说这么多。”看看手表，“都肚子饿了，小朋友，你也没吃早餐吧，叔叔带你去吃早餐吧。”伸出手，欲要摸摸男孩的头，可落空了。不解地看着自己的手，怎么摸不准了？
　　接着，男孩跟着中年男子走过一条街，然后走进一条小巷子，然而，从小巷子走出来的只有那个小男孩，中年男子没有在他身边。
　　经这一事，消耗了好些时间，街道上的人已经多了起来，街道上上班的，上学的，都涌入大街，往各自目的地。
　　“我这次会乖的啦，我这次真的不会和别打架了。”属于小孩的声音传来，引起了小男孩的注意，只见一个身材比小男孩高大的小孩背着书包对着他身边的女性嚷嚷。
　　那女性蹲下，摸摸小孩的脸颊：“妈妈知道，委屈你了，对不起。”
　　猛摇头，“妈妈没有错，是我做错了，我这次会乖，不会再跟别人打架，妈妈就不会没工作，我真的会乖。”
　　亲了亲自己儿子的额头，“妈妈很高兴，你会这样想。”额头顶额头，“但是，妈妈不想让自己儿子受委屈，有什么事，告诉妈妈。”
　　小男孩没有搭话，但是他心里打定了以后不会再给自己妈妈麻烦主意，有什么事，他自己承受就好了，才不想再次连累妈妈没有工作。
　　“妈妈....。”小男孩呆愣地看着那女子，顺着女子目光看去，小孩离去的背影渐行渐远，鬼催神使地跟了上去。
　　跟啊跟，一个转弯。
　　小孩一脸凶狠地跳出，和小男孩打了个照脸，“喂，你谁啊？干嘛跟着我啊？”嗯？难道是自己的仇家？不对啊！自己的仇家都在大城市了，这里是妈妈的乡下，自己在这里没有仇家啊。看看不说话的小男孩，恍然大悟：“哦！你是不是也是ＸＸ小学的啊？”想通了的小孩不好意思地摸摸后脑勺，“对不起啊，我不是故意吓你的啊。”
　　没想到对方居然能察觉到自己的跟踪，没有完全没有料想的小男孩不免惊愕，现在听到对方说那个词和刚才那个男人说的有些相似，不禁重复对方的词语，“ＸＸ小学。”
　　猛点头，“是啊！我才刚转校到这里，所以刚才真的对不起啊！”
　　小男孩依旧没有说话，小孩想到自己不能迟到，就伸手去拉对方，“走咯，迟到就惨了。”
　　走在后方的小男孩愣愣地看着两人相较的手掌出神。
　　然后一高一矮手拖手往学校方向走去，期间不少骑单车的中学生经过，小男孩无比好奇地看着单车上的学生。
　　“不要看啦，到时候等我上中学，我妈也说要给我买辆单车呢！”然后一副神秘摸样，“我告诉你哦，我家里有一辆单车呢，要不要放学，去我家骑一骑？”
　　小男孩漆黑的瞳孔看向小孩，小孩立即惊呼：“哇，你的眼睛好那个啊。”想不到什么形容词，小孩只能通俗地用‘那个’来代替。
　　撇开双眼，看向一旁。
　　在两个小孩说话期间（其实就是小孩说，小男孩听。），不经不觉间，两人已经来到学校门口，不过，两人没有立即进门，而是小孩放开小男孩的手，往一旁卖文具还有玩具的商铺跑去，“哇，机甲战士呢！”
　　小男孩跟上，见小孩一脸流口水地看着那个摆设在柜子上方朔料，不明白为什么对方会露出那么垂涎的表情。
　　“哇！”小孩不禁伸出手，立即被喝止。
　　“喂，小孩，摸坏了要赔。”玩具店的老板在忙乱中眼尖地发现这边状况。
　　不甘地缩手，然后很快又被其他东西给吸引了，在小学身旁的商铺消费有底有高，低的连一毛钱一颗糖都有，所以当小孩用五毛钱买了五颗糖，转身想让自己新认识的朋友尝尝的时候，才发现跟在自己身后的那个小男孩不知何时，已经不见了。
　　“咦？人呢？”
　　“喂！阿琅！”一个小孩走了过来，然后将小孩手上的糖果拿了三颗，“多谢。”
　　“有哥！”看着这个自己新认识的亲戚，张志琅无奈地皱眉。
　　拍拍自己表弟的背，“这么小气干嘛，走走走，快迟到了。”
　　厚厚云层将黑夜中的繁星遮挡，挂着十号风球的电视正在劝说市民不要外出，留家休息。
　　狂风吹拂的街道上，一个小小的身影缓步走在空无一人的街道上，迈步往那别墅，犬吠声不停。
　　驻足，漆黑的瞳孔扫了那关在狗屋的狼犬。
　　‘呜～～！’几只狼犬立即趴地，程降服状。
　　“喂，那些狗叫什么？”与之同时，别墅里传来保镖的声音。
　　“怎么知道，可能是刮风原因吧。”交谈声越来越近，很快，别墅的门打开，两名身穿黑色西装的男子冒着狂风走了传来，带着防风眼镜，走来将狼犬带进别墅。
　　然后，一夜无梦，等到第二天一早，女性惊叫传遍整个别墅，保镖们快步跑向惊叫女性的位置，惊见他们的雇主全身□躺在豪华大床，没有一丝呼吸，而刚才惊叫的女性，此刻也顾不上上身的□，连爬带滚离开那张ｋｉｎｇｓｉｚｅ大床。
　　身穿西转的男子心情很好，因为他最骄傲的小儿子独自完成了任务，甚至没花费一兵一卒，有效率。
　　“做得好，萧辉，你想要什么奖励。”男子心情大好，而一旁相貌妖媚的少年却更加不悦，内心更加嫉妒。
　　这种任务他都能做得更好，凭什么这个家伙可以得到奖励！虽，心中不爽，不过少年也没多发表意见，因为他知道，他这个‘弟弟’根本就不会向自己父亲提出什么要求，一定追求都没有。
　　但，事情总是让人意外，原本男子也不认为小男孩会提出要求，不料小男孩真的索取奖励，“我想去读书。”
　　就算他们想破脑子也想不明白，为什么索取的奖励是读书。
　　“我想和正常的小朋友们读书，上学，放学。”
　　男子眯起双眼，随即微笑，“好啊，爸爸来给你安排。”去那些军人子女才可以就读的学校吧。
　　摇头，“我要去这间。”拿出手机，把自己照到的ＸＸ学校门面给对方看，递过去。
　　突然有种被坑了感觉，很显然，自己儿子是有备而来。接过，看了这个听都没听过的学校，再看看那些学生和老师，一个字。土。
　　到底是哪个圪找出来的学校。
　　“各位同学，王萧辉同学将会和大家一起上课，来，王萧辉同学，跟大家打个招呼啊。”
　　“我叫王萧辉。”淡淡一句。
　　因为身材高大，而被编排到最后座位的张志琅皱眉，左看看，右看看，他觉得讲台上的那个人好熟悉哦！什么地方见过呢？什么地方呢？在哪里呢？
　　虽然这人看上去很拽，不过他的样子好好看哦！这是班里大部分人的想法。
　　啊！想破脑袋，终于想起这个人是在哪里见过了。原来他都是转校生啊！同为转校生的张志琅立即对这个认识的转校生产生大大的好感，立即傻笑挥手。喂喂喂，记不记得我啊！
　　成功吸引了王萧辉的注意，看着对方的傻笑，嘴角，勾起一抹漂亮弧度。引起同学们的惊呼。
　　哇，这个人好像洋娃娃哦！
　　下课后，张志琅想去找这个自己认识的转校生，可他还没迈开步，对方的座位立即被其他同学占满，他相对高大的身躯，怎么也挤不进去，只能放弃回到自己座位上。
　　放学，张志琅见对方还是被同学们缠住，也就拿起书包，打算回家，却被人拉住手，扭头。
　　那张漂亮的脸蛋呈现在张志琅的面前，“我跟你同路，一起回家。”
　　



☆、番外二

　　“你到底是怎么教孩子啊？”办公室充斥女性特有的尖锐声音，身材臃肿的妇女瞪大牛铃般大眼，一副凶狠样，将对面女性的扫骂一通。
　　站在身材臃肿妇女正对面的年轻女性趁着对方换气期间立即开口道：“梁太太，小孩子打架很正常，这……。”
　　“什么正常，看看，我的儿子被你儿子打成怎么样！”一下打断年轻女子，将一旁的被揍得脸上一块块淤血红肿的小孩拉到自己跟前，小胖子面对大人不禁有些害怕地缩缩脖子，但在看到揍了自己的仇人后，即刻出声控诉，手指一伸，“就是他了，他打我！”不料说话动作过大，牵痛脸上的瘀伤。
　　被当场控诉，身材相较高大的小男孩顿时怒目相视，吓得那个肥仔缩到他妈身后。
　　见状，那身材臃肿的妇女更是不满，“看看看，这是你的好儿子，当着我的面还敢欺负我儿子，真不把我放在眼里！”
　　“那个，梁太太，你先不要那么生气，我替我儿子道歉，小孩子嘛，下手不知轻重总有的。”年轻女子赔笑。
　　“张小姐，既然你儿子现在打伤了梁同学，学校方面会给他记一个大过。”坐在一旁的班主任开始调解。
　　厚肥的手掌一巴拍在桌子上，“大过一定要记！我儿子的医药费怎么办？”
　　被那响亮巴掌声重重吓了一跳的班主任擦擦汗，其实这件事事情怎么样，他约知一二，从中立的角度来看，这件事并不能完全是张同学的错，不过，这个梁太太可是他们校长的亲戚，不能得罪啊。
　　内心叹了口气，正视：“张小姐，医药费方面，你打算怎么办？”
　　“我会负责。”
　　松了口气，脸上挂有笑容地望向身材臃肿妇女，“梁太太，事情就这样结了吧。”
　　“不行。”不料，梁太太口气坚定。
　　面对这种事，女子无力地叹了口气，“那，不知您想怎么样呢？”
　　藐视地看看女子，“道歉咯，这个做妈的怎么教孩子的啊？做错事，道歉是一定的！”
　　闻言，女子拉过自己那个比同龄人身材要高大的孩子，“志琅。”
　　得不到回应。
　　“志琅？”
　　抿嘴撇开头。
　　皱眉，“张志琅。”
　　“这什么态度啊？你到底怎么教孩子的！一点礼貌都不会！”见那个打了自己宝贝儿子的小孩一副不睬不理的态度，梁太太怒火涌上，口气不善。
　　十分头痛地看着自己儿子，“你是不是想我打你啊？张志琅！！”抓住自己儿子的肩一摇。
　　“我不会对死肥仔道歉！”名叫张志琅的小孩终于开口了，不过那声音和口气还有用词都让坐在他们对面的妇女怒气升到极点。
　　“你个死野仔！”本缩在妇女身后的肥仔可能因为觉得有自己母亲在撑腰，胆子也想他的身子一样肥了，在听到对方骂自己死肥仔的时候，下意识地还口：“你这个没有爸爸的死野仔，死野仔！”
　　女子怔了一下。
　　身材臃肿的妇女藐视地破口大骂，“死野仔，居然叫我宝贝肥仔，你是不是想没书读！班主任！”
　　“是！”
　　“记多他一个大过！”
　　“啊？”班主任有点为难。
　　肥短的手指指向张志琅，“这个死野仔不单止对我儿子出手，还开口叫我宝贝做肥仔，这种行为是不是应该记多个大过？！”
　　班主任还没回答，女子的声音就断了两人的话语，“梁太太，请你儿子和你，给志琅道歉。”
　　不可置信地指向自己，“你叫我道歉。”在看到女子那丽颜上的坚定后，不怒反笑：“你疯了！我还没有叫你递茶认错，你居然要我道歉，哼！”再次狠狠拍桌子，“等着你儿子没书读吧！”站起，拖着自己的肥胖儿子。
　　“梁太太。”女子的声音叫住了欲要离开的梁太太。
　　居高临下中夹带不屑：“干嘛，后悔啦？我……。”一杯冻水泼到梁太太的脸上。
　　在梁太太惊愕的目光下，女子将空杯放下，“这种不分青红皂白的学校，也不值得我儿子就读。”拉起自己儿子的手，“志琅，走。”留给办公室的人一个□的背影。
　　这个□的背影一直维持到两人离开学校，下一秒立即垮下来了，“唉。”
　　“妈妈。”小男孩抬头看向自己的母亲，“对不起。”
　　蹲□子，面对面地，“傻瓜，你不需要跟母亲道歉，只不过这已经是第五间学校了。”
　　“妈妈。”小孩特有的包子脸露出后悔的神情，“要不，要不我跟那个肥仔道歉，我……。”
　　“我的傻、孩、子。”用额头轻轻触碰自己儿子的额头，“妈妈也不想委屈你，干脆这样，我们回乡下吧。”
　　“乡下？”不解。
　　点头，“那里是你妈妈我的老家呢。”
　　“乡下好吗？”眨眨眼。
　　想了想，“好吧。”应该。
　　扬起笑容，“嗯，去乡下。”
　　“有没有搞错啊，又换学校？”
　　张志琅一个人坐在这间新房子的房间里，耳边传来那个他从来没有见过的姨妈声音。
　　“姐，你想干嘛！”
　　“干嘛？告诉他啊，要是他老是这样闯祸，你每次赚到的钱都用来赔给别人当医药费，到头来，你就一个零头的没有，甚至为了就他上学还要换工作！你说你一个女人带着一个小孩，没有钱旁身，以后有什么事，你怎么办？”
　　“他还小，这些，他都不懂。”
　　“不懂？你不告诉他，他永远也不懂，好啦，放手！”
　　外面传来一阵拉扯的声音，房门被推开，张志琅那个陌生的姨妈走进来，来到张志琅跟前，蹲下，“你知不知道我是谁？”
　　想了想，“姨妈。”
　　满意地点头，改为坐在张志琅旁边，“好，既然你知道我是你姨妈，那姨妈就跟你讲道理，你知道不知道，你妈妈她在外面工作很辛苦。”
　　“我想不读书，去赚钱，姨妈，你跟我妈妈说好不好。”张志琅抬头。
　　说不感动是假的，不过，一手拍在张志琅的脑袋上，“赚钱你个头，你够十八岁没啊？”
　　伸出十只手指，怎么数都没有十八岁，遗憾地摇头，“没有。”
　　“那不就是吗！谁请你啊！告诉你，要赚钱，要够十八岁才能赚钱，”再拍，“看什么看，你别以为你到十八岁就可以赚钱了，我告诉你，不读书，鬼才请你！”
　　“我不要鬼请！”包子脸皱起。
　　真是可爱，好像捏捏。收回思绪，知道自己跑题，女子清清喉咙，“既然你不想鬼请你工作，就要读书。”直视，“你知不知道，你每次都弄这么一出，你妈妈要不见多少钱，还有，你妈妈好不容易找到工作安定下来，为了你，辞了工作，然后再找一份！你知不知为这要你妈妈多少心机？”
　　张志琅不是很听得明白自己这位姨妈在说什么，但是他大约知道对方的意思，就是自己每次跟别人打架，妈妈都会好麻烦。
　　咬唇低头，“我会乖，我不会再打架。”
　　想到这个孩子一出生就不知自己爸爸是谁，也没有见过自己爸爸，性格有点冲动是正常，不禁怜爱地顺摸张志琅的头发，“姨妈也不是要你做一个缩头乌龟，只有有点事，能忍就忍吧，真的忍不了，那就回来告诉你妈妈。”放开对方，“不过，如果你不想告诉你妈妈，那就告诉姨妈吧。”想了想，“如果你连姨妈都不想告诉，那就告诉你表哥。”
　　“表哥？”对于这么一位新人物，张志琅甚感陌生。
　　点头，“对，你表哥。”扭头，对着房门，“死仔！进来！！”喊喉咙。
　　“来啦，来啦！”一会儿，房门被打开，一个身材和张志琅相差无几的小男孩跑了进来。
　　招手，“过来，过来，来见见比你小一岁的表弟，张志琅。”介绍。
　　只是走近几步，狐疑，“表弟？”比比，“他看上去和我差不多大耶。”
　　“说那么多干嘛。”一个菱角，“就算志琅比你小上一小时，也是你表弟，记得关照表弟啊！”
　　捂住被打的地方，“知道啦，知道啦！”
　　不理会自己那个总是喜欢和自己作对的儿子，低头，“这个就是你表哥，以后有什么事情，可以告诉表哥，不要什么都揽上身。”
　　张志琅眨眨眼，低下头，“嗯。”虽然，他这次没有过多的话语，不过对于这个姨妈，他真心喜欢。
　　“喂，表弟，我带你四处看看。”潘银有走上前，十分自来熟地拉着张志琅的手。
　　不知什么时候，那个姨妈已经离开，房间只剩下张志琅和他的表哥。
　　被牵拉手的张志琅冷不防一句，“表哥。”
　　转身，脚步依然，“叫有哥。”一副我很大的样子。
　　“有哥。”乖乖地。
　　没想到对方居然会乖乖地听自己的话，潘银有不免有点得意同时也对张志琅好感直升。哎呀，真可爱。原来，有弟弟的感觉这么好。
　　看来，潘银有有喜欢养成的潜质（―　―）。
　　“对了，你刚才想跟我说什么？”话音一落，立即跌倒。
　　“有哥，你没事吧？”张志琅担心地蹲下，拉对方起来。
　　一边揉揉痛处，一边抱怨，“你个死仔，有蕉皮，你早讲啊！”
　　闻言，张志琅低下头，在对方看不到的角度调皮地吐吐舌头，嘴角不能抑制地上扬。他想说的。
　　还以为自己吓到这个听说在大城市过得不怎么好的表弟，潘银有立即抓头认错，“哎呀，我不是骂你啦，你不要哭啦。”
　　接着，张志琅很快就融入这里的生活。
　　今天是他转校的第三天，现在的他已经打定主意不会再冲动，如果班上的同学要抓弄自己就抓弄吧，只要他们不要说自己妈妈就好。但是由于张志琅的身材在这段时间生长得比之前高大许多，之前的张志琅已经够高大，但是在同龄人眼中还不至于有压迫感。可经过这段搬家时间，张志琅的身高又高上了一两分，硬生生比同龄人高出一个头，而他不单止身材高，那个头也够大，所以，这些新同学见到这么高大有压迫感的张志琅，就暂时没有人敢惹他。
　　别人不惹自己，张志琅也不是一个喜欢惹事的人，因此转校三天，虽没有发生什么不好的事情，可张志琅也没有认识到新朋友。
　　一早起床，吃过早餐，和自己妈妈保证这次会乖了，张志琅没想到今天居然会交到朋友，虽然遗憾地不知道这个朋友在哪一班，叫什么名字。不过，不懈坚持下，张志琅开始逐一个班别去找那个今天新认识的朋友，本来以为头发有金色的他很容易找，怎知整个三年级他都找了，还是没有找到那个小男孩。
　　足足过了一个星期，张志琅还以为自己第一段友谊就这么无声无色地消沉。
　　“喂喂，我收到风，今天会有转校生！”班长和一众学习成绩较好的小朋友堆在一起小小八卦。
　　“不是吧，又是转校生？”学习委员瞄了瞄身材高大，坐在最后的张志琅，发现对方居然望这边，心下一惊，赶紧扭转自己视线，当作没有看到。
　　“班长，你是不是收错风啦！”
　　摆摆手，“我怎么可能听错呢，这个可是班主任今天亲口跟我说的呢，还叫我多照顾那个新来的！”两手一摊。
　　“喂，他断手断脚啊，干嘛要别人照顾。”班里出了名不安分的许高杰突然冒出，吓得众女生大惊。
　　“走开啦你！”
　　那边闹成一团，张志琅脑海里满满是今天有和他一样的转校生，也许是同是天涯沦落人，张志琅对这个素未谋面的转校生冒出丝丝好感。
　　希望自己可以和这个人做朋友。
　　怀着这种想法，张志琅十分期待上课铃的声音，终于，上课了，这堂是班主任的课，只见班主任身后跟着一名黑发中带有金黄的男生，男生站到讲台上，台下的小孩们一阵骚动。
　　不得不承认，这个男生很好看。
　　想起这人是谁的张志琅笑容满脸地挥挥小手，可惜不知对方到底有没有看到，或者根本就不记得他这个人。
　　一心将对方当做自己朋友的张志琅在看到对方被同学们围得水泄不通后，突然产生一种，自己和对方根本就是两个世界的人，同时想起对方好像根本没有答应自己做朋友，缩回自己座位了。
　　放学，收拾好东西，拿起书包，再次看了对方一眼，发现还是被围得水泄不通，打起精神，迈脚打算回家。
　　意外，就是你料想不到的时候，然而，意外发生了，张志琅的手背抓住，那个漂亮的过分如洋娃娃的小男生不知何时突破重围来到张志琅身边，此刻正拉住张志琅的手。
　　“我跟你同路，一起回家。”
　　张志琅呆了呆，在班上其他人不悦的目光下，跟着这个新转校的同学走了。
　　他，他还记得自己吗？有点忐忑。
　　在两人来到校门口，那小男生没有直接拉张志琅回家，而是走到一旁的玩具店，“机甲战士
　　……。”
　　话还没说完，就被一把兴奋的声音打断，“你记得我啊。”
　　忽然觉得对方双眼很闪得小男孩撇开目光，“嗯，你……。”
　　完全不知该怎么描述自己此刻心情的张志琅，高兴的同时抓抓后脑勺傻笑，“你愿意同我做朋友吗？”
　　“朋友？”看着对方期待的目光，不自觉地，“嗯。”什么是朋友。
　　嘴咧得大大，从口袋里拿出五毛买了五颗魔鬼糖，“给。”这次是自愿地让出三颗。
　　拿住直直看向对方。
　　见对方居然没有动作，嘴巴早就嚼魔鬼糖的张志琅笑得更加，“这个糖好有趣的，吃了嘴巴会变色。”张大口，嘴巴满是色素，“吃啦。”
　　眨眨眼，小男孩剥掉果衣，不就好，嘴巴和对方一样了，虽然嘴巴变得奇奇怪怪，但是小男孩内心却产生到从来没有的感觉，觉得好舒服，心暖暖的。
　　



☆、第三十章

　　光阴流逝，日月如梭，转眼间，十年过去，当年的Ｘ市现在依旧是最繁华昌盛的城市，当年的恐怖袭击，无数人谴责ＺＦ的无能，大型的示众，一些早早被救出来后再也联系不了在Ｘ市里面亲人的群众，在得知自己亲人被那些恐怖分子给杀掉后的悲愤，在日子中各种繁琐事情中渐渐淡化，最后埋藏在内心深处。
　　也许，真的有人不甘心，去调查，去寻找，但是在面对无数次失败而归后，那颗不甘的心也渐渐缓下来。日子还是要过，而且他们还有很多眼前人要珍惜。
　　然而，当年的小孩现在长大成人。
　　这是一间私人财务公司，坐在办公室前的身材高大男子不安地看着对面正在说电话的男子。
　　“好，我知道了。”
　　“行了，你就这样办吧。”
　　“如果这样都不行，那砍掉他的手臂，以示惩戒，真以为我这里做善堂吗！”说罢，用力挂上电话，发出响声，这才看向坐在那里等自己久良的高大男子，“潘银有那家伙知道你来我这里吗？”
　　摇摇头。
　　挑眉，“你知不知道我这里是做什么？”
　　想了想，“贷款。”
　　点了支烟，吞云吐雾，“是九出十三归。”
　　“我知道。”男子轻声道，见对方皱眉，男子双眼拍在卓在上，“但是，我真的没有办法了，银行那边不愿意借我，没有办法，我才来找你！”
　　抽烟的男子叹了口气，捏熄烟头，“你要借钱可以找你那个表哥，你来我这里借钱，知不知道后果！”
　　“有哥借不了那么多钱，我……。”
　　闻言，男子双手作停止状，“等等等等，你还没告诉我，你借这么多钱干什么？”随即放下手，狐疑地盯视对方，“不过告诉我，你还要找那个人吧？！”一说完，自己都觉得这个可能性很大，不待对方接话就怒斥，“你到底想折腾到什么时候，那次的教训还不够吗？你到底有没有想过阿姨！”
　　猛摇头，“不是，他，我只想顺其自然，这次，是因为我妈妈，我妈妈她得了胃癌！”一把打断男子的话，高壮男子双手撑桌，“医疗费高昂，家里的钱已经用了七七八八，没有办法，才．．．。”
　　“行了。”制止对方滔滔不绝的话语，松了口气，“我还当你不死心，要去找那个人呢。你早讲是关于阿姨的，我一定借给你，利息就算了，你就还本给我就可以。”
　　闻言，高壮男子一脸喜悦，“多谢你啊，高杰。”
　　“什么不用利息啊？”办公室的门打开，一个身穿西装的短发男子迈步走进，微笑地看着办公室里的人。
　　许高杰抬头，“度，你来啦。”随即和对方简要的说了一遍他刚才的决定。
　　“哦，你是高杰的朋友啊。”男子微笑地伸出手。
　　高壮男子愣了愣，忙手乱脚地伸出手和对方握了握，“啊，你好啊，我叫张志琅。”却因为紧张而不小心失了分寸，手中力度差点就将那叫度的男子伸出的手骨折。
　　快速抽挥手，度笑了笑，“哈哈，你力气真大。”
　　睁大的双眼满是歉意，“对不起，我不是故意的。”
　　微笑不语。
　　坐在办公椅的许高杰接了一个座机电话，听了里面的内容皱眉，随后捂住话筒，看向度，“度，你带志琅去办剩下的手续，谢谢啦。”然后埋头电话。
　　身为合伙人的度耸耸肩，领了张志琅出门，来到自己的办公室，很快一份文件就递交给度，这份文件比起银行里面的文件还要优待，不需要还利息，只要还本钱。身为合伙人的度通常都很尊重自己的合作伙伴，欲将手中文件递给对方，此时，他的手机响了，掏出手机，接通那边传来自己小弟的急促声音。
　　“度哥，块头被人杀掉了！”
　　“什么！”怒然锤桌，“是谁，是谁这么大胆！”块头可是他找来为了今晚准备，现在块头死掉了！
　　“不知道，不过我们各个手足都认为块头死掉一定是刀疤章做的，他一定是怕块头赢了比赛，他自己要扮狗！度哥，干脆我们现在杀上他的窝。”
　　其实度也十分肯定是刀疤章，不过现在他们无凭无据动不了对方，怒然捶桌，“你们你不要擅自冲动，现在给我找个拳手，一定要赢过今晚的那只狗！”
　　那边停顿了几秒，“那个，度哥，疯狗在黑拳界就只有块头能和他对抗，霎时间要找和块头一样的拳手．．．。”后面的话不言而喻。
　　“这么多废话干嘛，找不到就扔你去和疯狗打！”度心烦地敲桌子，他当然知道这么短时间要找一个能够和疯狗抗衡的拳手很难，难道要他未打就认输？开什么玩笑！
　　“那个．．．。”陌生的声音响起，度这才想起自己办公室还有一个人在，立即心烦地将文件扔给对方，“签名。”
　　拿起桌子上的钢笔，然后签名却被人一把摁住，惊然抬头，“干，干什么？”
　　“你叫张志琅？”现在，度才想起许高杰曾今醉酒的时候说过的话，不过，他一直都不相信对方醉酒时候的话，什么丧尸，又不是拍电影，况且，现在丧尸题材都已经落后了。
　　但是他记得，自己合伙人说过，张志琅可好打，力气打，甚至在他们小孩时期，对方就能够一脚踢开丧尸。
　　“是。”张志琅不明白为什么对方这样问自己，他明明介绍了自己的名字了。不过．．．，目光落在那份还没签字的文件。
　　得到回答，将文件抽回，坐好，一脸友好笑容，“你和高杰在小学时期就已经认识？”
　　点头，还是在看那文件。
　　手机再次响起，度再次接通电话。
　　“度哥，我们找到一个拳手，他在黑市里面可出名了……。”
　　“够块头出名吗？”淡淡打断，那边的小弟停顿几下。
　　“这个．．．没吧。”
　　看了张志琅一眼，对那边的小弟说了一个地方名字，然后就结束通话。看向张志琅，“我现在改变主意了。”
　　什么？
　　“你要知道，我们这里不是开善堂，只借钱，不还利息这种事，不适合我们财务公示。”
　　“我，我会还利息！按照你们的规矩还利息！所以请借给我！”
　　“但是，如果你没有适时还钱，说不定，收钱的会跑去找你亲人．．．。”
　　“不许搞我妈妈！”怒然一拳，打落在桌子上，发出巨响，桌子立即出现一个凹印。
　　度看着桌子上的凹印，非但没有胆恰，反而一副满意的样子，“你不需要这么大反应，我有一个好提议。”
　　看到桌子上的凹印张志琅就后悔了。会不会不借钱给他的啊。现在一听有提议，立即知道还有机会，“什么提议。”
　　永远都是最受年轻人欢迎的摇滚音乐欢腾在整个舞厅，身穿潮流衣着的男女疯狂地摆动他们身躯，愉悦，兴奋。
　　舞厅的中央一块凸高的平台，上面用铁网笼罩，形成一个铁笼子，铁笼子里两名身材高大的男子你一拳我一脚地狠打对方，甚至出血了，也不见别人的阻止，同时也不见打架两人的停手。
　　笼子外围观的群众不时发出狂野的尖叫，而在见血或狠招得时候，那种狂野甚至是疯狂了。
　　身材较壮的男子一拳打在对方脸上，被打的男子倒在地上，趴地不起，口中不停吐鲜血。
　　台下的观众见状，更是疯狂的叫喊。
　　“杀了他，杀了他，杀了他！”
　　“我，我认输。”倒下的男子抛出白布。
　　“车～～！”观众一阵嘘声，这里的规矩和其他地方不同，就是抛出白布，那就可以结束打斗，但是如果再白布抛出之前被人打残或者打死，那就只能怨自己不够手快。
　　被带来的张志琅惊愕地看着这些，他觉得这里自己完全是格格不入，这里的人都是疯子，随便也想起白天时候，自己击倒的那个大只佬，早知道，自己故意输给他好了，不对！猛摇头，不能输啊，妈妈的医疗费还没拿到手，不能输！
　　‘只要你赢了今晚的比赛，你所借的钱我不会要你还一分一毫，甚至你还可以得到一笔巨额金款。’
　　稍稍握紧拳头。不能输！一定不能输！
　　“现在２１和３１请上来！”
　　“去啦。”度坐在椅子上喝着红酒，“记得，要赢，如果输了，你的母亲可是承担不了这种后果。”
　　“还不快点去！”一旁的小弟狗腿地对度笑了笑，然后凶狠地推了推张志琅，“还愣在这里干什么，快点啊！”
　　“３１号！３１号！”台上的司仪不耐烦地叫道。而他身边站着一名肌肉十分发达的高壮男，那肌肉男子□上神的肌肉一块块地突出，身上不少伤疤，正在台上叫吼，观众立即被他带动地发出狂野叫声。
　　“哟，这个就是度先生你的打手。”一名男子搂着两名身材火爆的女子走了过来，不屑地瞄了一旁走向铁笼的张志琅，“啧啧啧，你一定是没有钱请各更好的，要不然，怎么找个这么垃圾的来啊，你今晚等着叫吠吧。”说罢，笑着楼主身旁的女性离开。
　　度轻轻低啐了一口红酒，“看来，这里的苍蝇真是一支杀虫水杀不死呢。”
　　“你！！”
　　然而，那边，台上的２１和３１对上了，台下观众叫吼。
　　



☆、第三十一章

　　当张志琅站到自己对手面前第一次产生自己很渺小（肉体）的感觉。
　　那疯狗全身都是肌肉，原本高壮的张志琅站在他面前还要矮上一个头，这疯狗一个叫吼，张志琅耳朵里直嗡嗡响。
　　下意识地退开两步。
　　疯狗冷不防一勾拳击中张志琅脸颊，黑拳中的佼佼者，力度和角度都是不可忽视，没有防备的张志琅立即被打到铁笼壁上，嘴角滑下鲜红。
　　观众们立即对着张志琅比中指，发出嘘声。
　　今晚这场明明是疯狗对块头，怎么不见块头，换来一个从来没有见过的垃圾！
　　一些早早下注买块头赢的观众立即要求退票，他们要买疯狗，一个两个下注员还能应付，现在一群，下注的地方可谓热闹无比。
　　台上的张志琅抹掉嘴角的鲜红，才刚转身，立即被人抓住头颅，不停敲打，台下的观众兴奋地大叫。
　　“打死他！”“打死他！”“打死他！”“打死他！”
　　台下的度和一众小弟好像丝毫不担心自己会输，优哉游哉地喝酒，连台上都没有望一眼。
　　此时，观众再次发出叫声，不过此次却是惊叫。
　　原来台上的情况倒转过来，张志琅在被敲打头颅的同时，一脚踢中对方的腹部，竟直直将对方踢倒在地上，捂住腹部，晕眩的张志琅走向对方，然后一拳，口鼻打出鲜红。
　　没想到情况居然会逆地转移，台下的观众立即欢呼，同脚狂叫。
　　“打！”“打！”“打！”
　　但是，在打倒对方流血后，张志琅就愣站在那里，“你，认输吧。”
　　脸上沾满血红的疯狗站起，双眼满满的疯狂，根本就没有将张志琅的话语听入耳中，就算让他听了，也不屑。大叫地冲上前，但是被张志琅给避开，撞到铁笼。
　　这下，张志琅不禁皱眉，“你没事吧。”他觉得这个人好奇怪。
　　下一秒，撞到铁笼迟迟没有动身的巨大身躯此刻站起，抬头，叫吼：“吼～～！”在那五颜六色的灯光下呈现可疑的灰白、龟裂。
　　然而，台下的观众根本就没有发现此刻的疯狗有何不同，在听到疯狗的叫吼，立即引得他们也狂野地叫吼，配合台上的疯狗，好像大大小小的野兽在叫吼。
　　张志琅觉得背都凉了，对面这个人脸上的那些特征和声音，在十年来，不时会在他的梦里骚扰他，想忘记都难。
　　拍拍在疯狂跳动的心脏，张志琅转身，“危险，快走！！”与之同时，脚踩铁网，往上爬，打算离开这个铁笼。
　　台下的观众肯定不卖帐，立即大吼大叫“回去！打啊！回去！！”
　　张志琅睬他们才傻，脚步不停地往上爬，不时向疯狗的方向看去，却见，一直在叫吼的疯狗正在往自己这边冲来，一个跳跃，高度差不多碰到自己，伸手，手指甲在能见到低的灯光下，微微发亮。
　　借力跳起，跳跃的高度比疯狗还要高，让对方扑了个空，撞到铁笼里，这样一跳，张志琅最后还是站在笼子中央。
　　“吼～～！”疯狗再次发出叫吼，扑向张志琅。
　　观众发出叫吼。
　　脚步扎稳一拳，直中脸颊，这次毫不留余力的一拳，直直将对方打飞撞到一旁的铁笼。
　　观众的情绪好像让这一拳打出□。
　　“好样的，打啊！！”
　　“开门！开门！开门！”趁着疯狗还没缓过来，张志琅冲到铁笼被锁上的门，不停拍打，然而，观众和司仪根本就不会开门给他，甚至对他这样泼熄众人的情绪感到不满。
　　“死白痴！打！”
　　“你他妈的，给我回去！回去！”
　　“滚回去！滚回去！”
　　“回去！回去！”司仪站在门外叉腰喝止张志琅的动作。
　　“吼！”身后传来的声音让张志琅不得不离开，转身避开攻击，抬脚一踢，直中对方的腹部。
　　这次疯狗只是在地上停留一两秒，立即再次扑来，张大口。
　　狼狈地避开，张志琅握紧双手，最终认命地冲向疯狗。跳跃一踢，踢中对方胸口，迈开脚步转身再踢，踢中对方头颅。
　　疯狗承受不了这力度地往一旁倒去，倒在地上的疯狗再次弹起，冲向张志琅。
　　张志琅一拳，正中对方太阳穴，此时没有给对方倒下的时间，一手抓住疯狗的一直手臂，在另一只手臂抓过来的瞬间。
　　咔嚓。
　　微妙骨头断了的声音。
　　观众们听不到那声音，但是他们看到张志琅快速放开疯狗后，疯狗右手臂不自然地垂直的画面。
　　断手了！！
　　观众们再次叫吼！
　　“好样的！！”
　　然而，疯狗好像打了鸡血一样，丝毫没有痛觉般，在对方放开自己后，不作停留地冲向张志琅，完好的手臂坚持不懈地攻击张志琅。
　　再次抓住对方手臂，同一个动作，观众们发出叫吼。
　　疯狗已经没有了双臂，按理说应该投降才对，但是却不见断了双臂的疯狗投降，嘴里已经发出如野兽般的叫吼，靠着双脚冲到张志琅的身边。
　　没有了双手的对方危险性大大降低，但是张志琅知道除非爆头，否则对方永远都会有用不尽的精力，而自己只会被慢慢磨掉力气。
　　张志琅的这一脚就是，没有之前力气大。
　　台下除了疯狂的观众们，度和他的小弟早就面面相觑，最后，度这次细声开口：“你们没有下手吗？怎么到现在还活着？”
　　站在度面前的一个小弟脸色几乎惨白，“度哥，我清楚记得有，我在他的矿泉水里面放了老鼠药，我也清楚看到他喝了那瓶水。”
　　闻言，度不信地比比台上就算断了双臂还要继续的疯狗，“那现在怎么解释，如果他喝了矿泉水，怎么可能活到现在！”
　　“这个，这个我也不知道，度哥，我真的没有出卖您！真的！！”那小弟吓得几乎要下跪，“度哥，您相信我，真的，就算给个天作胆，我也不敢啊！度哥！”
　　摆摆手，“我也想你就算有个天作胆也不敢，如果你下了毒，他也喝了，那现在台上被人废了双臂，还活生生的又怎么解释。”不对，怎么有种违和感。
　　正常人被废了双臂，就算打惯黑拳的也不应该一点反应也没有才对，难道，吸了Ｋ粉？！
　　除了这个可能性之外，度真的想不出，一个人被废了双臂还这么生龙活虎的原因，除了那种令人上瘾还可以令人变得强壮的Ｋ粉之外，他想不出其他原因。
　　然而，在台上，断了双臂的疯狗真的如发疯的狗般，什么也不顾，只想扑倒眼前这个人，然后将对方撕碎，吞噬，那鲜红的液体，那炽热的温度，那令人食指大动的鲜肉!都是那么令他疯狂，着迷，陷入！
　　力气渐渐被磨了一半去的张志琅，爆发似的，一把扯住对方的头发，不自然垂下的双臂贴垂在两侧，只有那张嘴不停在作出咬的动作。
　　张志琅握紧拳头，另一手随着他大叫，不停敲打对方头颅，狠狠地，用力地，快速地，一拳一拳地，打！
　　铁笼子里传来一阵阵敲打在硬物的声音，张志琅的手都麻了，有鲜红渗出。被他打的东西裂开一个口，涌入粘稠的暗红的液体。
　　如果正常人在这种撞击下，就算真的不死也早就晕死过去了，可被人死命敲打的疯狗竟如没事人似的，还是不懈地要扑向张志琅。
　　踢开，疯狗立即因为重心不稳地倒地，正常人如果没有双臂，跌落地面应该怎么也站不起来才对，可疯狗居然双脚用力一蹬，整个人又站起来，脸上因为那粘稠的液体流满脸上，只露出灰黑色的眼珠，在暗灯光下，更显得狰狞。
　　观众中渐渐有人发现了不对劲，甚至追求刺激的他们还被疯狗此刻的摸样给吓了一跳，特别是脸上的红色，和他们在这里见得多的鲜红有很大的违和感。
　　来不及让他们发表意见或者别的什么，台上的疯狗被张志琅一脚踢中关节，身体不由自主地跪下，张志琅趁机用力踹对方的脚踝。
　　咔嚓。
　　骨头裂了的声音。
　　疯狗想站起来，却因为一只脚被废了站不起来，跪在地上，张志琅趁机更是在他另一只脚上用力一踹，疯狗另外一只脚也报废了，只能跪在地上，可明明脚踝都报废了，疯狗竟以膝盖作支撑往张志琅前进。
　　见此情景，观众们如果真的还不发现异样，那么他们就是猪。不知是谁惊叫，连锁反应，司仪更是拿起钥匙过来打开铁笼的门，“３１号快出来！”
　　然而，张志琅还没出来，地下室的门打开，一拳身穿警服的人冲了进来。
　　“别动！警察！！”
　　对警察的害怕大大高过这个不知是否真的怪异现象，很多人四处奔跑，找出口，免得被抓到。
　　过于惊慌，发生了人踩人的现象。
　　那个司仪更是往后退，打算离开这里，不料被身后的人一把撞到，身体不由自主地往前倒，跌倒铁笼里面，一个黑影遮住了他，带他抬头的时候发出惨叫。
　　张志琅才见状，立即打消从贴龙门出去得念头，改为爬铁笼，却在跳下铁笼后，被几支枪对准他的脑袋。
　　“别动！”
　　立即举手投降。
　　



☆、第三十二章

　　针头插入，抽出，将针筒里面的血红挤到试管里，然后密封。
　　揭开衣袖让人抽血的男子抽完血后，神情淡然站起，推开实验室的门离开。
　　实验室外，一名相貌妖艳的男子迎面走来，“哟，这么优哉游哉，不知是谁负责的那个区域发生丧尸事件呢，不跑去查，还在这里耗时间，真是大少爷了。”两手一摊。
　　“我自然会查。”淡淡一句，越过对方，“父亲方面我自己会交代，不需你费心。”
　　相貌妖艳的男子握紧双手，怒然转身，看着对方背影大吼：“你别以为爸爸偏向你，你就没事，你给我等着！！”
　　走廊的日光灯爆开，一闪一闪，最终归于黑暗。
　　“我没事的，你们不用担心我。”坐在卓在另一边的张志琅脸上扬起笑容，却还是不能让对面的两名青年放下心来。
　　“你不会有事，我会请最好的律师来帮你……。”
　　许高杰的话还没说完，坐在他身旁的潘银有立即讥讽一番，“如果当时有些吝啬鬼大方一点，现在又干嘛要请律师！”
　　“有哥．．．。”张志琅立即给自己表哥一个不赞同眼神。
　　虽收到对方眼色，心中那团火更加，“怎么？难道我说错吗？如果不是他，”一手指向旁边的许高杰，“你现在会这样吗？打黑拳？你知不知道打黑拳被抓到了，会怎么样？！”一拳打在桌子上，立即遭到看守的警卫喝啧。
　　不甘不愿地深呼吸，尽量平伏自己的情绪。
　　“有哥，高杰他打算借钱给我的，不关他的事。”张志琅见状，立即给许高杰时说好话。
　　冷笑，“借钱？就当他真的要借给你，干嘛找那个度给你办手续！”
　　“我当时接了个电话。”许高杰声音十分无奈。他根本没想到事情会变成这样，早知道，他就不接那个电话，不让度插手，事情就不会变得像现在复杂。
　　继续冷笑，“呵！你说得这事如你一点关系都没有，你根本就没有责任对吧！”
　　皱眉，许高杰也忍不住怒火上升，“你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样？”怒然指着自己，瞪视对方，“你说得自己这么无辜，为什么当时你不直接借钱给他。”
　　再次叹了口气，“那公司不单单是我，我还有一个合伙人，我不能这样子自作主张啊！”
　　“我的意思是，你既然知道这事给阿姨看病，就算要你出钱也是应该的！”
　　许高杰脸色一变。
　　见状，潘银有皮笑肉不笑，“早知道，当年我们就不理你，阿姨当年养只狗比养你这个白眼狼好！”
　　“我……。”
　　“没话可说了吧！你在这个社会打滚了几年？用得着这样看自己的兄弟吗？阿琅会是那种借钱不还的人吗？哼！”说罢，冷笑不语。
　　张志琅见两人的气氛，忍不住开口：“或者高杰他没那么多积蓄呢，你们不要吵了。”
　　“我还没说你啊！”谁知张志琅一说完，潘银有立即将埋头矛头指向他，“阿姨生病了，怎么不告诉我？就算我没多少积蓄，起码我还可以尽可能地出啊，还可以去照顾阿姨，你觉得你自己一个人可以做到多少？多一个人多一份力，这么简单的道理你不懂吗？！如果你坐牢了，阿姨以后怎么办？我怎么跟阿姨说？？”
　　“对不起。”张志琅认错地低头。
　　“我会请最好的律师。”许高杰现在只能说这一句。
　　“对不起这句话，你给我留着跟阿姨说吧，还有你，律师一定要请！”
　　“啊。”张志琅冷不防一句，引来正在滔滔不绝的潘银有和被唠叨的许高杰注意。
　　皱眉，“怎么了？”难道是之前打黑拳的伤口发作？
　　摇头，“我没事。”瞄了瞄站在一旁，挺直身子站立好像没有注意他们说话内容的警卫，咽咽口水，舔舔有些干燥的唇瓣，“律师的事情先放到一旁，记得我妈看病就好。”在潘银有欲要说话之前，张志琅比他更快地打断对方话语，“十年前的东西出现了。”
　　两人先是一愣，随即，联想到十年前的东西是什么的时候都觉得背后发凉，“你，你说什么？”潘银有呐呐地道。
　　许高杰双手交叉放在卓在上，他觉得此刻心口跳得飞快，“十年前的东西，是‘那个’吗？”
　　点头，“对，就是‘那个’。”
　　闻言，两人倒吸一口气，丧尸！惊慌过后，两人瞄了瞄一旁的警卫。
　　“你什么时候见？”
　　看了许高杰一眼，“昨天，在打黑拳的时候，我的对手。”
　　什么？潘银有一把抓住张志琅的手，“你现在没事吧，他们会怎么样？”他此刻的脑海里浮现当年那些身穿军装的军人手拿枪击毙普通人民的画面。他没想到自己表弟居然是和那种东西面对面，军方会放过自己表弟吗？
　　“对不起！对不起！对不起！对不起！”此时此刻许高杰真的觉得愧疚万分，在他眼中用钱解决不了的问题才是问题，很显然，现在事情涉及ＺＦ方的机密，根本就是用钱解决不了的问题，在社会上练出的猜疑居然将自己好兄弟送到死神手上。
　　抽出手，拍拍两人的手背，“没事的。”
　　“没事？现在你被……，怎么可能没事！”潘银有不赞同地大叫。
　　“没错，干脆，我……。”做出一个手势。
　　见状，张志琅立即猛摇头，“不要这么冲动，我觉得事情还没那么危险，如果真的要……我。”做了一个抹杀动作，“我现在也不可能站在你们面前，我觉得事情还没那么危险，反而你们，你们在外面的，更是要小心。”后面的话没有说出，但是两人都收到他的话中话。
　　外面会不会再次变成那种地狱世界。
　　点头，“放心，我会注意，你自己也要小心，律师方面我还是会请。”
　　三人再谈几句，一旁警卫告诉他们见面时间到了，三人也没多依依不舍，因为他们还有更重要的事情去做。
　　两人出了警局，然后就分头走。
　　许高杰回到自己的公司，见到俩面还和以往一样，恍然产生一种刚才严肃对方根本就是虚无，不过，这种感觉很快就被他自己压下了，这种逃避现实，可不像他本人。
　　“嗨！”度迎面走来，手里拿着一份文件，“这是最近小弟们收回来的帐，就等你回来计算了。”
　　看了对方一眼，直直一拳，直中鼻梁。
　　手中文件散落地面，捂住鼻子部分，“你疯啦！”
　　在办公室里的众人都不禁放下手中工作，目光注视这边，一时间，整个办公室静悄悄。
　　“这一拳，是为了我兄弟打你。”虽然其中他也有错，但是如果不是这家伙带张志琅去打黑拳，又怎么会遇上这种问题，现在被军方扣留，性命不好说。
　　闻言，度不悦地眯起双眼，直盯自己合伙人，久良咧嘴一笑，“用不着这么凶嘛，用点钱将他搞出来不就可以咯！”
　　如果钱能搞定的问题，就不是问题！给予对方一个冷笑，许高杰一言不发地回到自己房间，打开一直锁住的抽屉，呈现一把黑色手枪，将手枪收起，放到自己一兜里，然后拿出电话，拨通号码。
　　接通。
　　“高杰！我现在就回来，你们等等我！”那边根本就不给许高杰反应，自顾自地叫道，然后挂上电话。
　　不过听刚才对方着急的口气，看来，潘银有已经通知她了。
　　“对了，阿姨！”才迈开几步，许高杰想起潘银有，看样对方也应该已经去接阿姨，自己还是做好本分先。
　　而另外一边，潘银有确实如许高杰所想地去接张志琅的妈妈，当年他们几个小孩从Ｘ市跑出来后，没有一个遇到自己的亲人，甚至还走失了。
　　到现在，他们都还没找到走失了的冯雨昕，不过，或许上天真的可怜他们，在他们曾经几次差点就被拐带孩子的人拐走后，他们终于找到其中一个大人，张志琅的妈妈。
　　当时他们才知道，原来军方已经宣布他们已经死亡，所以在那里等了又等人群渐渐随着时间散去，只有渺渺无几的人在那里等待，而张志琅的妈妈是其中之一，而他们的父母亲不知道是走了，还是被宣布死亡。
　　在张志琅的妈妈要登报寻人的时候，他们死命拉着她，不让她这样做，不想引起军方的注意。
　　所以到现在，他们现在还找不到自己的至亲，所以，张志琅的妈妈，自己的阿姨，是自己在这个世上的至亲了。
　　他不可以让他们出事。
　　按铃，门打开，一张被岁月划上痕迹的脸出现在潘银有面前，“是银有啊。”打开铁门，拉对方进门，“怎么来了？来，坐。”
　　依言地坐下，看向给自己倒水的阿姨，潘银有接过水杯，惴惴不安地，“阿姨。”
　　“对了，你有没有见到志琅，这几天他都没有回家，是不是又跑到你那里去了？那孩子！”脸露笑容地。
　　深吸一口气，“阿姨，阿琅被警察抓走了。”
　　                        
作者有话要说：萧辉，这章打酱油



☆、第三十三章

　　很多人对十年前的Ｘ市恐怖分子事件渐淡忘，不过，当年在那里逃出的小孩子时至今天他们都长大成人，还是不能忘记那种刻骨铭心的记忆。
　　所以当张志琅跟他们说见到丧尸后，当年剩下的小孩再次聚集在一起来到许高杰家，在他们看到满屋子里的枪械，样子不是一个‘惊’字能表达。
　　然后他们开始堆积粮食。
　　不过，自从张志琅说过见过丧失后，已经过了好几天，甚至阿姨也开始治疗，也不见这个社会有什么动静，久而久之，他们都觉得自己有点草木皆兵。
　　当然，没丧尸肯定是最好啦。
　　张志琅的案件，最好还是输了，但是那个律师给张志琅争取到最低的刑罚，刑期降低。
　　所以现在他正在蹲监狱。
　　来了这里一个月的张志琅渐渐适应了这里的生活，在这里，只要不惹事，通常别人也不会惹你。这很适合张志琅的性格，所以，来了一个月，他还从来没有和别人争吵过，但也没和别人深交过。
　　而和他同一个仓的其他犯人见张志琅身材如此高大，有种压迫感，所以虽每个仓都几乎有一个老大，这个仓的老大也没有特意去惹张志琅。
　　然而，张志琅本人的性格是比较随和，可也较于固执和多管闲事，因为他这种性格，所以进狱一个月的平静生活被他打破了。
　　他们这个仓今天有人刑满出狱，每当走了一个人，紧接着，就会有另一个人来，这人可能是新进狱或是其他仓调过来，调过来的原因有多种。
　　这次进来的囚犯是从别的仓调过来，那个监仓离张志琅现在蹲的这个监仓较远，所以他们也不了解这人调过来的原因，不过除了张志琅外，其他囚犯在见到那个调过来的囚犯后，立即脑补对方在其他监仓被欺负，然后要求调仓。
　　他们脑补的原因是这个调过来的囚犯那身板可弱小得他们这里随便一个都可以将他揉捏。
　　人嘛的本性哟中叫做欺善怕恶的东西，在监狱里面的囚犯这种本性更加显露，一见到这个调过来的囚犯如此小身小脚的，那个皮肤白嫩嫩，样子斯斯文文，和他们这种大老粗完全不是同一个世界的人，他们都蠢蠢欲动。
　　前面说过，张志琅本身就是一个多管闲事的人，接着，他来后一个月的安稳生活被自己硬生生打断了，他跑去管那个调来的囚犯，在其他人眼中就是他罩着他。
　　这种完完全全挑衅自己在这个仓权威的举动，让仓里的老大十分不爽，不过对比张志琅的身高和肌肉，他十分理智地让自己手下去招呼这个挑战自己权威的家伙，后果可想而知，张志琅也不是吃素的，自从十年前那件事后，他每天都特意锻炼自己身体。
　　两方拉扯下，动静最后引来了狱警，最后被狱警教训一顿后，那个仓的老大总是伺机想偷袭张志琅他们。
　　反正张志琅在监狱里的生活开始多姿多彩，不过也和那个新调来的成为了朋友。
　　不过这种多姿多彩的生活维持了两个月后，那个总是不死心的仓老大有天突然被调到其他仓，来了一个怎么看，样子怎么憨厚的青年，那青年十分有眼光地和张志琅他们扎堆了，之前跟那个仓老大的小弟们此刻群龙无首，对付张志琅他们的事宜，也开始搁下。
　　有朋友嘛，自然有八卦，有八卦嘛，自然有消息。所以张志琅在蹲监狱第三个月后，终于从内部深入了解到这座监狱的各种传闻，其中传得最为热烈的是这个监狱闹鬼。
　　在听到闹鬼的时候，张志琅的心猛地跳了一下。因为，他这么大一个人，什么都不怕，就是怕鬼。
　　“这里有鬼？”这是张志琅的追问。
　　得到的当然是无棱两可的答案，因为他们也不知道这座监狱是否真的闹鬼，只不过在深夜十分，整个监狱都静悄悄，偶然会听到很细小的惨叫声。
　　一开始这写细小的惨叫声，不是很引人这里众人的瞩目，但随着听到那惨叫声的人越来越多，关于这惨叫声传言就开始多了起来，有些人认为是那些死囚被行刑时候的声音。一些人就认为这是怪物的叫声，这座监狱有怪物。而大部分人更加相信这是鬼的叫声，要不然干嘛老是三更半夜才出现，白天不见那声音在叫。
　　留言越传越烈，最后还是不得而知，夜间老是有一两个人会听到那惨叫。
　　不过，随着时间的推移，监狱里面的囚犯得出听到惨叫的人通常都是靠近ＫＹ区那边的囚犯，闹鬼或者有怪物应该是ＫＹ区那边，他们在ＴＹ区这边的可是安全得很。
　　这两个在监狱离蹲得久的老油条和张志琅分析得头头是道，他们的性命无忧，不用担心。
　　“TY356、TY355、TY354，你们聊什么那么高兴，还不去干活！”一旁的狱警呵斥他们。
　　三人立即拿起锄头干活。
　　时间一天一天地过，张志琅已经完全适应了这里的生活，期间张母和他自己的朋友曾经过来看过他，在得知自己妈妈已经开始治疗的时候，他悬空的心，终于放下了，而他承诺过将来出来后，他要赚钱还给高杰。
　　张志琅现在蹲监狱自己也有份，许高杰当然不会要他真的还钱，但也没有拒绝，这次他不想对方将来出来后没有动力，变得无所事事。
　　同时，他们也给张志琅反应了外面并没有出现丧尸的现象，也许当时是军方一时错失让丧尸跑出来了？又或者是张志琅看错？不过后面这一种猜想他们都没有道出，只是道出前一个想法。
　　也许是吧。这也是张志琅当时的回答。
　　没有丧尸始终是好事，当然张志琅也没有告诉他们监狱闹鬼的事情，只是和他们谈话家常，这种生活让大家都开始放松警惕，丧尸事件就变得依稀和虚无，生活依旧平静，大家各自过自己的生活。
　　但是，他们怎么也想不到，危险原来是离自己如此之近。
　　这天，张志琅按照往常那样，起来，洗刷刷，然后开始一天的工作。在大热天下，阳光猛照，手里拿着锄头一下一下地开荒土地，这是他们需要做的事情。
　　炎热的夏天，在高温下，那空气都好像悠悠飘动，大地，泥土，水分都是炽热的。
　　“我不甘了！”一名囚犯罢工地扔掉手中锄头，然后一屁股蹲下，原本想坐下的他想到地上的炽热，立即改坐为蹲。
　　而他身边的其他囚犯见状也罢工。
　　“这到底是不是人干的啊！”一名囚犯停下动作，“我们虽然是囚犯，但是我们也是有人权！这根本就是虐待！”
　　“没错啊！”另外一名囚犯推推眼镜，“我们要投诉！”
　　有人带头，就有人起哄，只见一名又一名的囚犯纷纷提出要投诉的意见，一些性格较于暴躁的甚至开始动手动脚。
　　在阴处乘凉的狱警立即手里拿着警棍冲了过来，“你们在干嘛！安静下来！停下！”
　　张志琅三人见状，退到一旁阴凉处，等待这次小型暴动的过去，顺便偷偷懒。
　　ＫＹ区。
　　“啊！！”
　　撕裂心扉的惨叫在响起，第一次在ＫＹ区白天的时候听到惨叫，ＫＹ区的囚犯脸色都变了变，不是真的这么猛嘛。
　　ＫＹ区深处，一栋被栓住的门被一下又一下地推动，门把不停地转动，门锁开了，可栓住的铁板依旧，几只灰白龟裂的手指从门缝出渗出，一下又一下地拨动铁板。
　　铁板一点点地开始移动，门内传出野兽般嘶叫。
　　铁板移出，掉落地面，里面的东西一把撞开铁门，却被第三重锁拦住了，锁链的长度让门缝更大，但却不足以让里面的东西跑出，里面的东西一下又一下地撞击，巨大的重力让铁门一震一震。
　　巨响引来了在外面巡逻的狱警，狱警想到在这座监狱流传的闹鬼的传言，不禁咽咽口水，俗语说得好。好奇杀死猫，这狱警明明内心发寒，却依旧还是职责地迈开脚步，走进更深处，来到刚才那栋铁门前，被锁链锁住的铁门此刻静悄悄没有丝毫的碰撞。
　　狱警慢慢走进，不见四周有丝毫的怪异，只是这扇长年累月关着的门怎么突然开了？走过去，打算将门给关上，却在他来到门前的瞬间，一只灰白龟裂的手一把将他抓住，拉扯撞到门板上。
　　狱警的右手右身立即传来剧烈的疼痛，好像有人硬生生将他身上的肉块撕下来似的，剧烈的疼痛让狱警大喊，“啊啊啊！！”那痛切心扉的叫声，让ＫＹ区的其他人立即打了个冷战。
　　不停地挣扎，终于在手臂上的肉块被撕扯的血肉模糊的时候，挣扎开来，跌落地面，惊恐看着门内被那一条锁链困住的东西。
　　心不停地狂跳，右半边身体上传来的痛觉让他弹动不了，最后，晕死在原地。
　　



☆、第三十四章

　　铁门里的东西依旧在撞击，发出嘶叫。
　　久到ＴＹ区的小型暴动压下了，铁门还是被不懈地撞击。
　　炎夏的黄昏温度并不会降低多少，金黄色的光线斜照而进。
　　铁门被撞击的声音再次引来一名狱警，这名狱警往里探了探，并没有第一时间跑进，接着黄昏光线隐隐约约看到一名身穿警装的人倒在地上，而刚才的那撞击声音不知何时消失不见。
　　难道是逃犯？
　　这样想，狱警拔出腰间警枪，小心翼翼地警惕四周，打开对讲机，打算通知其他同事过来，却因原先倒在地上一动不动的狱警慢慢爬起而打断，“同志，你没事吧？发生什么事了？”快步走上前，扶起对方，另一手依旧抓紧警枪。
　　被扶起的狱警没有回答，却在不停地喘气。
　　察觉对方不对劲的狱警，担忧地，“没事吧，要不我们先去医务室……啊！！你干什么！！”手臂传来撕裂的痛，狱警立即挣开对方，然后一脚，往后退，手枪对准能见度低暗处，此刻在狱警心中，这个身穿警服的人大大可能是逃犯，“我数三声，你给我投降，要不然我就开枪了！”
　　“一。”
　　没有动静。
　　“二。”
　　还是没有动静。
　　“三！”砰砰砰砰地开枪。
　　枪声回音，狱警紧张得脸上都直冒汗，背上的汗几乎将他衣服都浸湿。暗处一直没有任何动静，狱警猜想自己是不是打中对方了，稍稍地松开一只手，放到自己的对讲机上。
　　就这一两秒的时间，前方迎来一阵野兽般的叫声，狱警想开枪的时候，却被对方吧扑到地上，子弹穿过对方的身体，直插墙壁，可他对面的人明明中了子弹，只是有稍微的停顿，手上力度么有减少。
　　“啊！！”
　　这是近日ＫＹ区的人听到的第三次叫声。
　　幸好，这种叫声直到入夜，ＫＹ区的人也没有听到这些惨叫。
　　入夜，狱警还要值夜班，在四处巡逻，囚犯们都早早被赶往监仓。
　　两名狱警巡过大楼，现在来到篮球场巡逻，他们的手电筒照到一个人影往他们这边走来，立刻警惕照去，却再照到对方身上的那套衣服后，放下戒心。
　　“喂，你负责巡逻哪里啊？怎么跑来这里了？不怕长官抓到啊。”其中一名狱警笑道。
　　却得不到对方回应，只见那人还是直直往他们这边走来，现在已经走到他们的面前，停下。
　　来人低头，警帽挡住了对方容颜，两名狱警对视，其中一人用手电筒晃晃对方，“喂，你干嘛不出声？”
　　两人内心立即泛起警惕，稍稍退开，拉开大家的距离。手电筒照到无意中照到对方的手上，倒吸一口气。
　　这人！两人立马拔枪，霎那，两人觉得被什么东西拉住，回头一看，一张张灰白龟裂，缺鼻，缺耳，有些嘴巴少了一半，露出里面结构的脸孔。下一刻，这些脸孔都咬在他们身上。
　　“啊……。”惨叫在喉咙还没叫出，就被扑来的东西咬住了嘴巴，直直将他们的嘴巴用力扯下来，然后到舌头。
　　张志琅左眼眉在吃完晚饭后早就一直在跳动，在临睡觉的时候，那眼眉才没有继续跳动。
　　他的眼眉跳动，还让皮肤嫩白的小虎取笑。神经病。
　　取笑玩，众人回到自己的床位睡觉。
　　夜空，黑暗，遮掩了监狱里发生的一切，同时也遮掩了城市里发生的一切。
　　没有人想到，一夜之间，人类将濒临灭亡。
　　潘银有他们更是，原本以为只是他们草木皆兵，却不料原来是事实。可这个事实也来得太不及时了，当他们放下戒心后，才来打他们一个措手不及。
　　看着满大街上丧尸咬人事件，潘银有拿过墙上挂着的枪械，眼看就要夺门而出，立即让许高杰一把推到一边。
　　“你去哪里？”
　　“我要去找阿琅！”潘银有怒然大吼，站起。
　　“不许去！”再次推开。
　　再次被推离门板的潘银有与之对视，随即两人快速用枪口对准对方，“让我去！”
　　“我不会让你去的！”
　　气氛一时绷紧。
　　就在两人一触即发，一旁的邓晓姗忍不住给了两一下，“别给我内讧！现在这个时候，不适合你们自己人打自己人，到时候不用丧尸来到，我们自己game over！”说罢看向没有出声的潘银有，“银有，我赞成高杰。”
　　“你说什么？！”怒然。
　　没有被对方的怒气所胆恰，邓晓姗不再是十年前的那个胆小女孩，只见她一脸严谨地看着潘银有，“我们首要是阿姨。”
　　邓晓姗一提，潘银有就算有再多的不满都收回肚子里。
　　“我们要越过那些丧尸去医院找阿姨，所以，我们不能分头行动！”邓晓姗看了看大街上的丧尸。
　　这次的丧尸浪潮是不是也如十年前那样，只是这个市发生，其他地方并没有问题呢？
　　许高杰拿出手机，拨通一个电话，在响了许久后，那边才接通。
　　“哪个混蛋在这个时候打电话来啊！！”听语气，那边也不是过的好。
　　“你老子许高杰！”许高杰大声吼回去。
　　“啊？高杰啊，你那边现在怎么样了？”
　　许高杰看看时间，也不跟对方说扯谈，直奔主题，“听着，度，我记得你家好像有一辆直升飞机对吧！”
　　谁料，度一听就知道他在打什么主意，很快开口打断许高杰接下来的话，语气中不掩的苦笑，“你的主意不用打了，刚才我亲戚打电话给我，他叫我不要去国外，他说国外不比国内好，我那亲戚原还想回来躲一躲，哈哈，难道末日来了吗？！”
　　不可否认，心里一惊，许高杰随即怒斥，“笑屁啊！你在家吧，小心不要让丧尸进去了，迟点我去找你！记得将你家的枪都带上啊！”
　　“我靠，我可是良好市民，怎么会有枪呢！”
　　“给我收起你那副嘴脸，给我等着！”
　　那边沉默了一下，电话传来度的声音，“好吧，我等你。”
　　挂上电话，许高杰带着收拾好东西的两人小心避开丧尸来到他的车房，打开铁闸，一辆大卡车呈现他们面前，然后打开卡车后门，食物，枪支，子弹，还有各类武器，比起上次在许高杰房子里看到的还要多，而且上面还堆放着上次他们吨粮的各类东西。
　　将他们手中收拾好的一箱箱东西扔到卡车箱子里，关上，“走吧！”
　　卡车直冲出马路，往医院方向开去。
　　张志琅不是自然醒来，而是被吵醒的，一声声刺耳的惨叫，还有响亮的撞击声，以及枪声。
　　不少狱警慌慌张张地在监仓外面跑过。
　　监仓里面的犯人起哄地拍打仓门，在他们眼中，狱警的反应一定是有人造成大型暴动了，他们可以趁机跑去出？不少人心中打着算盘。
　　“博哥，发生什么事了？”张志琅扭头看向一旁的青年。
　　年纪比张志琅大，一脸憨厚的苏博远闻言摇摇头，“我也是刚刚醒，不过听其他说应该是有人暴动了。”
　　暴动了？暴动也不用那么狱警吧？难道是大型暴动？
　　“啧啧啧，真是的，都不知道这些人在吵什么，难道他们真的以为别人暴动，他们就能趁机逃狱吗？”小虎摇摇头，对其他囚犯的反应十分不认同，甚至还认为他们愚蠢。没有狱警的钥匙，他们怎么离开这里。
　　说罢，突然让青年用肘子撞了撞，“不对啊，你看。”
　　顺着青年目光看去，只见有人居然用了不知什么东西，打开了监仓的锁，那个仓的囚犯立即涌了出来。
　　其他监仓的人见了，立即叫喊。
　　“开门，也给我们开门吧！”
　　“开门！”
　　“开门！！”
　　可是，那群人才没有理会他们，趁乱逃跑。
　　待那群人离开了自己的视线范围，监仓里的囚犯无不咒骂那个仓的人。
　　耳边充斥不雅的咒骂声，忽然，熟悉的野兽叫喊声于咒骂声一同传入张志琅的耳中，几乎是瞬间，惊恐地睁大双眼，那野兽般的叫声越来越近，张志琅立即伸手将身旁的两人啦离开铁闸。嘴里不停警告其他人，“离开铁闸，找地方遮住自己！！快点啊！！”
　　其他人不解，甚至有些还认为张志琅胆子也太小了，居然害怕那些逃狱会连累到自己身上。
　　“离开铁闸啊！”随着张志琅的叫喊，刚才带头逃狱的戴眼镜男子突然往会跑，经过张志琅他们监仓的时候，刚好听到张志琅的叫喊，停顿了一秒，随即往张志琅他们监仓跑去，在监仓里面众人期待的目光下打开了监仓的门，监仓里的人立即双眼发光亮地跑了出去，眼镜男子自己却快速闪进监仓内，随后将门锁关上，那些被放出去的囚犯一个转身，视线立即映入人间地狱，纷纷拍打他们刚才离开的仓门，“开门啊，开门啊！！求求你们，让我进去！！开门！”眼镜男没有理会他们，继而退后，那些拍打门得囚犯见状，立即害怕地大喊，最后离开仓门逃命去了。
　　此时监仓之剩下他和张志琅三人。“还愣在干嘛，找地方躲！”眼镜男喝了一声，然后自己找被铺躲去。
　　见状，张志琅立即拉着两个不明所以的人找地方躲了。
　　随着野兽声音的接近，更多的是人们的惨叫。
　　一些没有反应过来的囚犯手还搭在铁闸上，冷不防蹦出好几只脸色灰白皮肤龟裂的丧尸一把抓住他们，然后撕咬。
　　丧尸大军在经过张志琅他们的那个监仓时，往里看了看，久良迈开脚步前进。
　　                        
作者有话要说：下一章，萧辉将会出现，我说的，一定会！！（握拳！）



☆、第三十五章

　　黑夜已去，随着丧尸大军离去，四周响亮声渐消去，最后归于平静。
　　躲在被铺的眼镜男站起，来到躲在一旁的张志琅跟前，伸出手，蹲得脚都麻了张志琅拍拍小腿，站起。看了看对方的手，急忙同伸出手握了握，“啊，你好。”
　　眼镜男突然用力一扯，张志琅整个人被按在监仓墙壁上，颈部大动脉被铁丝抵住。“别动！”示威性地划破张志琅颈部的表层皮肤，后方的两人立即按住举动，双手举起。
　　“兄弟，有事慢慢，现在这个情况，我们不要内讧的好。”苏博远耸耸肩开口。
　　眼睛下的双眼瞄了苏博远一眼，“我只是有点东西要弄清楚而已，我也不想浪费多余的力气。”随即落在张志琅身上，紧盯，“说。”
　　张志琅眨眨眼，“说什么？”
　　“别给我装蒜！”眼镜男不悦地加重力度，“那些怪物到底是什么？你是不是知道什么？”
　　原来要问这个啊！知道对方只是要问这个问题，张志琅身手快速地一把拉住对方抓着铁丝的手，然后毫发无损地挣开，“即使你不问，我也会告诉你们。”一屁股坐在床铺上。
　　眼镜男没有想到对方居然这样就挣开自己，不过在看到对方身材和自己相比也就释然了，况且他也不是真的下了杀心，“那到底是什么？”
　　抬头，“丧尸。”
　　寂静。三人的脸色都变得不怎么好，最后小虎坐在地上抬头看向张志琅，“电视上面说的那种？”
　　点头。
　　“吃人，被抓到了会被传染的丧尸？”看来电视机的传播让人们对丧尸熟悉的程度可不低。
　　神色严肃地再次点头。
　　深吸口气，眼镜男再次盯视张志琅，“为什么你会知道丧尸的存在？”
　　脑海回想十年前的那一幕一幕，张志琅启唇道出十年前所发生的事。
　　监仓再次陷入寂静，张志琅看着前面三个在沉默的人，看看天色，外面已经阳光灿烂，“没时间让你们适应，现在我们要尽快离开这里。”
　　“按照刚才你说的，爆发丧尸应该只有我们市，其他市不会有丧尸？”眼镜男冷不防一句。
　　想了想，“应该吧，国家会做出措施，就如同十年前的Ｘ市。”
　　点头，“好吧，我们先离开这个监狱，”说罢，小心翼翼地走上铁闸，打开监仓的门，往外探了探，让身后的人紧跟自己。
　　可，他们才踏出第一步，脚下几乎没有位置让他们走动，满走廊的死尸。
　　四人喘气不停。
　　“怎么办，他们会不会变成丧尸？”小虎看向这里唯一见过丧尸的人，然而，不等张志琅回答，地上被吃掉脚或下半身的尸体突然睁开双眼，齐齐看向站在监仓门外的张志琅等人，摆动着残缺不堪的身体，往他们这个方向爬来。
　　倒吸口气，四人立即跑回监仓内。
　　“怎么办？”眼睛男烦躁地四处走动。
　　“爆头，丧尸只要爆头了，就会死。”张志琅开始寻找可以当作武器的东西，目光最后落在那些变成丧尸的狱警身上，他们身上挂着的警棍，掉落地面的警棍还有警枪。
　　很显然，其他三个人也想到相同，纷纷快步冲出监仓门，捡起跌落地面的警棍，地上的警棍只有两根，被眼镜男和小虎给捡了，苏博远却捡到了警枪，但被张志琅按住了。
　　“不能开枪，会引来其他丧尸！”这里的其他丧尸是那些四肢健全的丧尸，现在他们要面对一群残缺的丧尸，如果来一两只健全的丧尸还可以对付，若是来了一群健全的丧尸，他们可吃不了兜着走。
　　手拿警棍的小虎一下子打在离他最近的丧尸头颅上，看不出他人体羸弱，力气不小，那丧尸一下就被爆头了，然后趴在地上不动。
　　捡起丧尸身上的警棍，扔给张志琅，“给，杀出重围吧。”
　　说就容易，做就困难。地上无论尸体或者丧尸都太多了，他们不得不踩在尸体上跑出去，可是地上的尸体一些被咬剩下半个身子，肠子、内脏都流出一地，不小心踩上去，不但不稳，还有那种打从心底恶心的感觉，真让人受不了。
　　张志琅踩在一只刚被他爆头的丧尸身上，突然身旁冷不防伸来一只灰白龟裂的手，差点就抓到了张志琅，他们才发现其他监里面的人大多数死的死要不然就是变成丧尸，监仓里的丧尸被他们四个活人给刺激了，无不扑过来，都被铁闸给挡住。
　　当四人跑出监仓大楼，收获也不少，都揣了不少枪械在怀里，可，还是被眼前一幕给震惊了，他们从来不知，原来这座监狱是有这么多人。
　　大片的丧尸聚集在监狱门口处，将整个出口和围墙都围住，丧尸之多，让本来觉得有把握冲出去的四人立即躲在柱子后面，不让那一大片丧尸注意到他们。
　　“怎么办？”小虎脸上满是汗水，“冲不出去。”
　　苏博远做了一个安静的动作，几人立即闭嘴不发声。
　　也许丧尸天生对活人就较于敏感，原围在出口处丧尸群外围的一只丧尸突然转过身，往他们这边走来。
　　糟糕！四人心跳不已。都握紧自己的武器，打算真的没办法之下来个鱼死网破。
　　那丧尸一步一步动作缓慢地走来，停在柱子外，左右张望，脸上龟裂的肌肤随着他的动作掉下皮屑。
　　柱子内的四人深吸呼吸，握紧武器，手心湿腻。
　　看了许久的丧尸迈开脚步，转身，离开，回到丧尸堆里。
　　听着丧尸越来越远的脚步声，四人不由得松了口气，不停喘气，平伏那块跳得飞快的心。
　　此刻不宜久留。四人猫着身子快步内跑去，拉开和外面丧尸的距离，几人绷紧的肌肉这才放松下来。
　　眼镜男抹掉额头上的汗水，“看样子事冲不出去，接下来，怎么办？”后面的话是对对丧尸有过经验的张志琅说的。
　　“武器有了，现在走不过去，我们只能留在这里慢慢想办法，要解决食物问题。”张志琅按照以往经验提出建议。
　　“食物吗．．。”苏博远摸摸下巴的胡渣，看到众人的目光就知道大家和自己想到一块去了。
　　“但是如果丧尸在那里开吃怎么办？”小虎皱眉，“食物会不会被他们感染了。”丧尸吃过的东西，他可不敢碰呢。
　　“不会。”摇头，“丧尸不吃死掉的东西，他们只吃活生生的东西。”
　　这样啊。
　　监狱的面积很大，若是平时张志琅他们去到食堂也不用多少时间，但是现在要避开那些丧尸，或者不能避免要爆他们的头，这大大拖延他们的前往食堂的时间。来到食堂，发现食堂的门是锁着的，静悄悄，里面的桌子还整齐摆放，看样子，这里没有遭到丧尸的浪潮。
　　终于找到一个没有丧尸的暂时天堂，几人松了口气坐在椅子上。
　　人一放松，饥饿感就接踵而来，张志琅和小虎两人去拿食物，平时他们都是在窗口处拿食物，现在他们不得不走进厨房，打开上面贴着闲人勿进纸张的门，走进这个他们从来没有进过的厨房。
　　门一打开，一个白色的身影迎面扑来，张志琅下意识警棍一挥，对方被打倒地上，而张志琅的警棍也断了。
　　见状，张志琅立即抽出枪械，对准地上的东西，直接开了一枪，直中额头，那肥胖的身躯倒重重倒在地上。
　　“我靠！谁开枪了！”
　　苏博远怒斥，憨厚的脸上满是怒意，一进来见到手里拿枪的是张志琅，不禁摸摸鼻子，“哎呀，你怎么．．．。”他对张志琅的印象一向很好，这下也说不出骂人的话了。
　　张志琅自知不应该开枪，但是那个情况不开枪不行，“对不起。”
　　摆摆手，“算了算了。”
　　一旁的小虎顿时不悦了，刚才一副找人晦气的样子，莫不是冲着他来的？！
　　“你们还闲聊什么，还不快点过来帮忙！”外面传来眼镜男的怒吼。
　　三人立即跑出厨房，上前将一张张椅子对方在门口处，直直将门给挡住，从外面怎么也看不到里面的情况。
　　然后以同种收房将窗户也给遮挡了，一时间整个食堂都暗了下来，与之同时，食堂的门被撞了撞，吓得四人一惊，看着食堂大门，手里紧握武器。
　　一下又一下的撞击，好像在撞击众人的心脏一样。
　　声音，终于停下。
　　“走掉了……。”
　　张志琅做了个安静的动作，小心不发出声音地往食堂大门走去，从缝中透过食堂大门的玻璃看去，只见外面游荡着许多丧尸，不过他们不再撞击这里。
　　小心退回，压低声音，“还在外面。”
　　看样子，他们只能留在食堂，想办法了。
　　丧尸爆发已经过了十五日，大街上已经没有人类的踪影，只有大批大批的丧尸在游荡。
　　到了三十日，街道响起了枪声，一支小型军队走进这繁华的城市。
　　到了五十日，这支军队横扫了市中心，救出了好几十名还存活在城市里的人类。
　　“这里有一个监狱。”黑发中如挑染般存有一辑金黄头色的俊美男子，修长的手指点在地图上的一点。
　　他认为，监狱里面的人救不救都无所谓，那些社会的渣滓。“是的，长官，但是．．．。”
　　漆黑的瞳孔瞄了对方一眼，那士兵立即惊恐地说不出下一句。
　　“你们将存活者带回去。”
　　“那长官您？”
　　站起，“我自有分寸。”淡淡一句。
　　                        
作者有话要说：出现咯，出现咯~\(RQ)/



☆、第三十六章

　　修长高挑的身躯驻足，漆黑无波的瞳眸注视相隔一条马路距离的建筑物，那坚固铁门内满满的是脸色灰白皮肤龟裂的丧尸，被不时冲撞的铁门传来一阵又一阵声响，铁门固然坚牢，可一旁的石墙却被撞得有些松动，随着那一下一下的撞击，地面洒落不少的灰尘。
　　足足过了一个多月，张志琅等四人躲在食堂里面，看着地上所划的正字已经有六个多一些，原本四人在食堂待个三四个月都没有关系，食堂的食物充足而丰富，可随着时间的推移，问题渐渐浮出。
　　因为要躲避食堂外面的众多丧尸，食堂的所有门窗都是关上，甚至用桌子给挡住，虽不导致密封，可去不怎么通风，空气质量也不怎么好，然而，这都不是最严峻的问题，最让四人头痛的是因为丧尸四处咬人，导致供电局运作停止，原本监狱里有后备发电机也因为没有人去操作，从丧尸爆发那天开始，整座监狱已经停止供电，平时，没有包装的食物保质期都是很短，东西容易坏掉。这种情况在炎热的夏季更是，厨房里面的东西好些因为事前冷冻存储，没有继续快速坏掉，而其他一些不许冷储的食物继冷储食物之后坏掉。
　　因此除了一些保质期够长的包装食物之外，四人都开始担心其他食物会在夏天高温下变质。
　　不过，食物的问题也还没是四人最为担心的问题，他们最为担心的是厨房那具丧尸尸体。
　　刚才讲过，高温会快速分解物体，所以这一个月来，这个丧尸尸体开始出现恶臭，还生出蛆虫，样子十分恶心。
　　四人已经将厨房里面的食物给搬离厨，恶臭还是不时刺激他们的鼻腔，真的让人有种想冲出这个食堂的冲动，若不是外面的丧尸一堆堆，他们早就不顾一切地冲出去。
　　随着时间的推移，空气弥漫的恶臭更加，众人的冲动更是，从厨房玻璃处往内看，还能清楚看到那些肥大饱满在那具尸体爬来爬去的蛆。
　　真心觉得，连食欲都没有。
　　四周光线暗淡，这种坏境待久，人也开始烦躁。
　　而且，张志琅开始担心，ＺＦ如同十年前，将见过丧尸的人屠杀，虽这一个月内还没听到外界有枪声，外面除了丧尸就再也没有其他，谁知道这会不会是灾难前夕的平静。这种想法，不时冒出提醒他不能在这里坐而待毙。坐在椅子上的张志琅看了看其余的三人，舔舔唇，开口道出自己建议“各位，我们离开这里吧。”
　　低头沉默的三人视线顿时集中在张志琅身上，“你说什么？”
　　“离开？”
　　“怎么离开？外面那么多丧尸。”上一次引来的丧尸不知为何，没有再次撞食堂的大门，却居然在四周徘徊不散，他们想等丧尸没那么多，从而偷偷跑出去也变得不可能。一出道去一群丧尸迎面扑来，可不是开玩笑，特别他们武器还有限的情况下。
　　这些张志琅当然知道，但是，“我们的食物逐渐减少，食物水，将会很快没有，我们要到外面寻找食物。”
　　这话题一出，食堂再次陷入寂静，久良。
　　“你讲得容易，那你告诉我，怎么出去。”眼镜男比比窗户外还在游荡的丧尸，“一出去，等着被咬剩一副骨头。”
　　“是啊，外面这么多丧尸，我们干脆在这里等到丧失群散开，才离开这里吧。”小虎嫩白的脸上满是严肃，“我们的食物虽然坏了很多，但是还足够我们撑多一两个月，到时候，这些丧尸散开，我们就从这里出去。就算，这些丧尸最后还是不散去，到时候我们再出去和它们拼了。”
　　嗯，这个计划很好。
　　除了张志琅，其他二人都赞成。对于张志琅，眼镜男可能不熟悉，但和他同一个仓还相处好几个月的二人对于张志琅的反对感到疑惑。
　　“阿琅，你是怎么了？”苏博远问道。
　　“对啊。”收起刚才那副严肃嘴脸，小虎皱起眉头，“你到底怎么了？”
　　被问到，张志琅反而不知该怎么说，并不清楚ＺＦ会不会真的如他所想，如果是真的，那他让大家现在离开这里，是正确决定。反之，自己现在叫大家从丧尸堆里逃走，根本就是往死里扎，为难地抿紧双唇。
　　“你是不是有什么事情瞒着我们！”眼镜男推推眼眼镜，瞪视绷紧脸的张志琅，“现在我们可是搭着同一条船！”
　　叹了口气，看向众人，然后十年前Ｘ市最后的下场告诉了他们，他想通了，这种事情，自己一个决定没用，大家达成共识，才是最好。
　　听罢，在场三人脸色比听到丧尸爆发更加难看。
　　抓抓头，“我不知道这次ＺＦ到底将会怎么做，原想等那些丧尸自己散掉，我们拿着食物离开这里。怎知外面的丧尸一直徘徊不去，大家觉得，要不要尽早离开这里？越过丧尸群。”末了，张志琅加了一句。
　　首先打破沉静的是小虎，“如此，我赞成离开这里。”
　　“怎么离开？”眼镜男烦躁地来回走了几步，“外面的丧尸那么多，我们可以怎么离开？”
　　“按照刚才所说，如果我们现在不离开，到时候想离开也离开不了。”苏博远摸摸手中枪械道。
　　“我当然知道！不过！”来到窗边，将其中一张桌子给移开一些，“你们看看外面的那些东西，子弹也有用完的时候！”说完，不见三人回驳自己，只见他们目光盯着窗户看，不禁顺目看去。
　　树木在应风吹，阳光照射大地，好一副安静画面。
　　啥？
　　安静？终于察觉不对劲的眼镜男猛靠过去，将那张椅子给拉开一点，视野立即变得宽阔，震惊地转身看向看着自己的三人，“丧尸呢？”
　　三人立即上前挤开眼镜男，只见外面一只丧尸影子都没有。
　　张志琅更是跑向食堂大门，挪开桌子，往外看，只见原本在走廊上游荡的丧尸们此刻居然消失不见了。转身看向大家，都在对方眼中看到不可置信的神情。
　　虽然不明白为什么丧尸们不见了，不过，机不可失。
　　用一块桌布将包装食物装好，绑到身上，然后人手两把手枪在手，其他枪械同样用桌布给包起，然后挂在前身，这样好换武器。
　　悄悄开打食堂的门，‘吼～～！’洪亮如野兽般的叫吼立即由远至近传来，还夹带这其他吵杂的声音。
　　四人脸色顿时‘唰――！’地白了。
　　屠杀吗？是清场吗？
　　一想到，现在引起丧尸注意的东西是ＺＦ那一边派过来屠杀他们的，四人立即顾不上会不会遇上其他丧尸，快速地从食堂跑出，往以前狱警办公的地方跑去。
　　离开了的四人，没有发现，他们原先待着的地方出现了一丝裂痕，慢慢逐渐变大，地砖离开，泥土冒出，地砖起伏几下，猛然一下，一只灰白龟裂的手掌从地底冒出，凭空抓了好几下，下面传来野兽般的叫声。
　　避开迎面扑来的丧尸，黑瞳男子一个跳跃，手中已经被他砍得发钝的匕首已插入挡住他去路的其中一只丧尸头颅上，落地的瞬间从手臂上拔出一把匕首，砍向身后的一只丧尸，那丧尸顿时倒地，头颅流出粘稠液体和身下尸体作堆。
　　黑瞳男子站在尸体堆上，冷眸扫了众丧尸一眼，双目闪过一丝的失望。
　　整个监狱居然全部都是Ｄ级丧尸。想罢，目光落在丧尸外围的监狱大楼，也许，Ｄ级以上的都躲起来了？
　　杀得有些腻了的黑瞳男子停下将匕首插回匕鞘上，瞄了四周涌过来的丧失们，一跃而起，踩在涌过来的丧尸头上，借力再跳，几下后，人已经来到丧尸外围处，往监狱大楼跑去。
　　话说，张志琅他们往狱警办公室跑去，期间遇到的丧尸也不过是小猫三两只，只是几下，他们就搞定那些丧尸，然后，来到狱警办公室。
　　果然，让他们翻到一些比手枪还要有用的武器，手榴弹，还有烟雾弹，都纷纷将弹药放到桌布临时做成的包里。
　　“哇！这些狱警的东西还真齐全。”小虎将一只防毒面具带到头上，然后扔给其他人各一只，“看来这些是镇压监犯时的装备！想不到有一天居然让身为监犯的我用上呢！”然后把玩手中的烟雾弹。
　　张志琅带上防毒面具，从背包拿出一只烟雾弹，用作防备。
　　大家都带上防毒面具。
　　眼镜男下意识地推推眼镜，被面具阻挡了，放下手，“无论刚才的动静是否军方引起的，现在大门的丧尸应该没之前那么多，是突围最佳时刻，到时候无论是遇到军方的还是丧，都不要留手！”
　　待众人都准备好了，转身，打算离开，众人却原定停住。
　　身穿警服的皮肤龟裂的高大身形站在办公室门口，完全封死他们的出路，被咬掉一口的脸显出里面的牙齿和牙床，凸出灰白的双珠死死盯住他们。
　　
　　                        
作者有话要说：很眼困..



☆、第三十七章

　　丧尸！
　　心里先是一惊，随后松了口气，一只而已，不成气候。
　　眼镜男向三人摆摆手，示意他来搞定这只好死不死挡住他们去路的丧尸。
　　区区一只丧尸，也没多大危险，站在原地看眼镜男上前去搞定。
　　眼镜男举起手中警棍，快速跑向站在门口处的丧尸，在对方反应过来之前，狠狠给予对方头颅颅重击一下。
　　一路下来，他们打了不少丧尸，不过那些丧尸通常只要用力打它们，通常这些丧尸就会倒地，然后爬起，如果爆了头，就会倒地再也不动。
　　然而，眼镜男这一下力度可不少，那丧尸就算没有被爆头，也应该倒在地上才对，偏偏承受了重击的丧尸头颅只是更加偏侧，高大身躯依然屹立不倒。
　　站在身后的张志琅见丧尸被重打后没有倒地，心下涌上一阵不祥感，“用枪！”
　　闻言，眼镜男另一手立即抽出枪械指向丧尸头颅，与之同时的瞬间，丧尸举手一下插入眼镜男的身躯，灰白的手掌顿时染红。
　　眼镜男不可置信地睁大双眼，在看到那丧尸抽出手，手里抓住鲜红内脏猛吞吃后，张开嘴巴，喉咙涌出腥甜液体，随即重重倒在地上。
　　完全没想到情况会逆转，张志琅三人惊吓得一时反应不来，待眼镜男的尸身被吃去一小半后，张志琅摔下拔枪对准正在进食的丧尸，也不顾会不会引来其他丧尸，当场开枪。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　其余两人顿时被张志琅动作惊醒，拔枪对准丧尸，开枪。
　　枪声充斥办公室延至办公室外围，直到三人手中枪械都没有子弹才消停。
　　三人满头大汗地盯着办公室门口，被子弹打成马蜂窝的尸体呈现他们面前。再次倒吸口气，不因别的，只因那被打成马蜂窝的尸体身上所穿戴是和他们一摸一样。
　　眼镜男！
　　‘吼～～！’野兽的声音从眼镜男尸体后方传来，丧尸将手中被打成马蜂窝的尸体一把扔掉，站立，明显可以看到他四肢上有不少的枪伤，但他头颅却连一丝擦伤都没有。
　　这丧尸再次让三人震惊，拥有智慧？！不对，按照之前那些丧尸举动看来，每一只丧尸都拥有的智慧，可如这种懂得找东西做挡的却从来没见过，这丧尸明显地聪明！
　　嘴里吞下最后一块鲜肉，面部染上鲜红，还没凝固不属于它本身的血液的滑过龟裂脸部滴落，狰狞地对着办公室里的三人咧齿，下一刻扑了上来，“吼～！”
　　站在丧尸正对面的张志琅扔掉没有子弹的手枪，从包袱抽出一把手枪，对准扑过来的丧尸头颅，一发。
　　“吼！”丧尸双手挡头，头颅侧过，子弹打中丧尸的手掌，穿过，跳落地面，头颅避开子弹攻击，没有丝毫因手掌枪伤停留半分，迈步利爪。
　　两旁的苏博远和小虎手里拿着警枪对准丧尸头颅开火，居然让丧尸避开，甚至差点就打中正对的对方。
　　眼见丧尸扑来，张志琅下意识地抬脚，用尽全力一踢，直中丧尸胸口，竟将丧尸踢飞到门口处，狠狠撞上墙壁。
　　苏博远和小虎见状，机不可失地对对准地上的丧尸。
　　“吼！”野兽般的声音从侧边传来，两人下意识往声音来源看去，惊见各自一边墙壁上爬着一只丧尸，立即改变射击目标。
　　砰砰！
　　两只爬在墙壁的丧尸立即避开，身体不可避免地中了子弹，可他们的头颅还依旧毫发无损。
　　两人的视线让这两只突然冒出的丧尸给吸引了，手枪对准他们开了一发又一发，子弹都没有落空，全打在丧尸躯体上，可他们一只瞄准的头颅始终安然无恙。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　手枪没有子弹的声音，一直在躲避的丧尸敏锐地发现自己猎物没有反抗了，爬在墙上的两只突然发出兽类的叫声。
　　早在小虎两人目标改变就站起来的侧头丧尸一直在和张志琅对持，现在一听两只丧尸的叫吼，喉咙发出同样的声音，那起伏有叠的叫声听起来竟如他们在交流的感觉。
　　三人脸色从侧头丧尸杀死眼镜男后一直不好，现在更加。这些丧尸居然在交流？！有没有搞错！一想到这些喜爱鲜肉的丧尸拥有高级智慧，三人觉得背后都发寒了。
　　叫声频率越来越快，三人早就偷偷换掉没有子弹的手枪，警惕，戒备。当三只丧尸齐齐叫吼，三人也立即作出动作，对准丧尸们开枪。
　　丧尸们同时扑了过来，聪明的它们护住自己的头颅，手脚被子弹打成怎样，都不理会，直直往他们这边扑来。
　　见子弹没有用处，张志琅拿起警棍，“子弹不行，就肉搏吧！”首当其冲快步靠近他正对面的丧尸，狠狠一棍，直中对方的右肩。
　　警棍断了，可那只丧尸也不好到哪里去，它的右肩整个不自然地垂下，看样子是断了右臂，甚至因为刚才张志琅的力度，身体缓冲不了地不稳，差点就倒地，张志琅趁机地一拳打到丧尸脸颊上，原本就不稳的丧尸顿时往后跌倒。
　　然而，张志琅身后的两人就没那么好运，又或者说，他们的力度并没有张志琅的大，做出的效果根本就不能与之相提并论，在顾忌被丧尸弄伤的情况下和丧尸肉搏，这不是什么轻而易举的事。
　　幸好，刚才他们不听往这两只丧尸开枪，丧尸的身体早就有一部分被他们打烂了，和这些没有痛觉的丧尸打起来，才没有被它们抓伤或咬伤，但除非打爆对方的头，否者丧尸怎么也不会停息地扑过来。在这种不懈的努力下，两人的体力渐渐被磨掉。
　　断了一手一脚的丧尸们叫吼着再次扑向力气比刚才少上许多的两人，被磨掉力气的两人将椅子扔向丧尸，不过显然，这次他们体力终于不行了，只扔中两只其中一只，扔中的还没有停下动作，依旧往他们扑来。
　　“吼～！”
　　“吼～！”
　　丧尸的叫声。
　　唰唰！
　　利刀破风插入丧尸的头颅，两只丧尸立即因冲击力头撞向旁边的墙壁上，然后摔到地上，插入利刀的头颅涌出粘稠暗红液体，染红地板。
　　两把飞刀越过自己往后飞插时，张志琅正将手中丧尸的另一只手给御下，看不清什么东西飞过，抬头，一张俊美的脸映入眼帘。
　　好，好漂亮。
　　利光一闪，底下的丧尸一声嘶叫，就再也没任何动静了。
　　漆黑无波的眸瞄了张志琅一眼，“想死吗。”语气无起伏地道出。
　　防毒面具下面的脸孔一愣，随即想起自己刚才居然看这个人看到发呆了，要不是这个人出手，那个还在他手上的丧尸差点就咬上自己，脸上不禁一红，“啊，对……。”后面的话还没道出，俊美男子迈步走进，弯身将插在丧尸头颅上的匕首拔出，在丧尸身上抹了抹，再插回匕首鞘，继而往地上的另外两只丧尸走去，以同样的动作，期间根本没有看过在场三个身穿囚犯衣着的男士。
　　张志琅看着这人的背影，习惯性地抓抓后脑勺。
　　死里逃生的小虎却没有张志琅的那份闲情对这个突然出现的人感到尴尬，虽然这人救了他，但是他身上所穿的那套衣服还真刺眼呢。
　　绿色的军装穿在这人身上竟说不出得好看，甚至让人差点就忽视了，这人穿得好看的是军装。
　　军装，军人，屠杀。
　　冷硬的枪口抵在俊美男子后脑，“别动。”
　　“哎？”张志琅不解地看向小虎。这人可是刚才救了他们的人啊！“小虎？”是不是有什么地方搞错啦？
　　“军装。”小虎那有些稚气的圆眼瞪了张志琅一下，“他身上穿的是军装。”
　　对方这样一说，张志琅这才发现这个很漂亮的男人身上穿的确实是军装，怎么他刚才居然没留意，“但是．．。”
　　“没有但是。”打断张志琅的话语，小虎的枪口抵在男子后脑不移分毫。
　　一旁的苏博远没有出声，从他站在小虎身边警惕漂亮男子可知道，他支持小虎的决定。
　　见这男子真的没有动半分，小虎满意地眯起双眼。他还是喜欢和活人打交道，活人会判断事情对他的危险性，不像那些丧尸，子弹对着他们，也不怕。
　　“说，你们军方到底想怎么样？”小虎看着人身上这套军装肩膀上有星星的，看样子是能说上话的军职，知道也应该比较多，“这些丧尸是怎么回事？”说罢，威胁性地动了动枪械。
　　张志琅觉得自己很奇怪，他不想见到这个军人被小虎这样对待。这个军人给他的感觉很熟悉，好像他们见过似的。
　　“机密，恕不奉告。”六字，淡淡道出。
　　“你说什么？”怒然，“看来你想尝尝子弹的味道，好！我成全你！”
　　漆黑的瞳眸瞄了小虎一下。
　　站在后方的张志琅觉得对方给自己的熟悉感越来越浓，现在一看小虎要开枪，说也奇怪。很危险，很危险。有危险的不是被抢指着的漂亮男子，而是用枪指人的小虎，
　　“等一下！！”张志琅猛然冲上，将小虎一把推开，与之同时，那漂亮男子瞬间转身，手中匕首因为张志琅推开小虎，差点就插入他的颈部，白皙的手腕一扭，匕首立即改了方向，却还是划破了张志琅表层皮肤，渗出丝丝血红。
　　另一手快速掐住张志琅的颈部，被划破的鲜红染上了他白皙的手掌。
　　



☆、第三十八章

　　掐住的手用力一提就竟将比他高上一个头张志琅单手提起，离地。
　　被人掐住脖子已经呼吸不畅通，现在更是提起脚尖离地，张志琅顿时如上吊般难受。
　　“你们一开枪，我就掐死他。”微微转身，黑瞳无波地扫了用枪对准自己的两人。
　　两人一惊，随即心想子弹的速度一定比这个人快，这人只不过是掐住张志琅，由不是拿刀对准他，怕什么。
　　“不信，你们可以尝试一下。”男子淡淡的声音染上一丝的嘲笑。
　　明明觉得子弹的速度一定会比对方快，可小虎和苏博远却在对方眼中看到那种根本就不将他们放在眼里的眼神。
　　不甘地收起枪，“放开他！”
　　手臂下降一定距离，张志琅原本离地的脚底，触碰到地面，可掐住他脖子上的手没有放松丝毫，空气不算没有，可呼吸还是困难。
　　不停地喘气，张志琅顺着对方手臂注视这名掐住自己脖子的美男子，从这个角度看去，那种熟悉感更加。
　　平静无波的黑瞳，白皙几乎，如挑染的金发，挺高的鼻梁，鲜艳红唇，那熟悉的脸部轮廓。
　　一样一样地在脑海中如拼图般合成一张十分熟悉无的脸，如果这张脸，眼睛大一点，鼻子矮一点，脸部轮廓再包子一点。
　　啊！
　　被掐住的张志琅面具下一脸震惊，待震惊过去，取而代之的喜悦。这份喜悦还没来得及发表，张志琅顿时觉得脑海一阵晕眩，胸口的闷痛。
　　氧气不足。　　　　
　　小虎见张志琅脸上发紫，怒然大吼，“喂，你讲的我们都做了，你还不快点放开他！他要死了！快点啊！”
　　“放开他！军人先生，放开他！”摘掉面具的苏博远脸上满满着急。
　　男子瞄了身后的张志琅一眼，惊然发现对方居然向自己伸手，而自己却没有察觉。这个人要攻击自己！一瞬间，身体比他意识更快地一把甩开手上的张志琅，张志琅高大的身躯立即撞上办公室的桌子。
　　“阿琅！”小虎和苏博远快步跑到张志琅身边，扶起对方。小虎看张志琅撞到的桌子都翻掉了，刚才甩开的力度可想而知，恼然，抬头，“你有没有搞错啊，用得着这么大力吗？活的都让你摔死了！”
　　俊美男子没有搭话，漆黑瞳孔一直注视胸口不停起伏的张志琅，眼中闪过一丝杀人。
　　也许是男子那目光太过骇人，苏博远下意识地遮住张志琅，挡住那让人如针扎的目光。
　　小虎立刻摘掉张志琅的面具，不停给对方扇风，“怎么样？怎么样？有气吗？”
　　不停在吸气，咳嗽的张志琅点点头，疼痛和干涸的喉咙让他道不出半句。
　　由于看不到那个刚才自己察觉不了对方动作的人，俊美男子目光改为落在那些被自己杀死的丧尸身上。三只Ｃ级上下的丧尸，死了就带不了回去。想罢，眼帘垂下，遮住黑瞳中的想法，很快再次抬头，“你们是囚犯，跟我走。”
　　“去哪里？”苏博远对那囚犯二字较于敏感。
　　“服刑。”淡淡一句。
　　闻言，苏博远皱眉，张了张口，最后还是没有说什么。
　　“我才不会去！”不知何时小虎手中多了一把枪。现在张志琅在他们身边了，不需顾及，杀掉这个目中无人的男人吧。
　　黑瞳再次染上一丝嘲讽，“你认为你能打中吗？”
　　双手抓住枪柄，盯住，“这次没有人质在你手，我会怕你？哼！”冷笑，“刚才如果不是阿琅救你，我早就杀掉你了！”
　　闻言，俊美男子歪歪头，如果不是见过他杀丧尸和掐张志琅的摸样，还真让人觉得他很漂亮很可爱，有种无害感，“不知道吗？他刚才救了你。”
　　不屑一笑，“你说什么都没有用，现在我不想和你多费唇舌，现在有两个选择。一，你让开，我们离开这里。二，你死。”
　　忽然，俊美男子一笑，这笑容更是让他那张脸锦上添花，“你们走不了。”
　　“凭什么？”小虎决定如果这个人说是因为他自己，那他就开枪。
　　然而，事实往往和想象的不同，当小虎喊完，一阵野兽叫吼从四面八方传来。
　　三人惊然。
　　俊美男子此刻怎么看，都让人有种诡异感，“丧尸。”
　　咽咽口水，小虎手枪口还是对着男子，但是准不准已经难说了，走到窗口边，往下一看，吓得他差点就脚软，大楼下，满满的丧尸，一堆堆。
　　“吼～！”野兽的叫声越来越近，听起来，它们正在往楼上前进。
　　“刚才的枪声引来了我，也引来了丧尸。”
　　闻言，苏博远转身看向对方，“你能带我们离开这里？！”
　　“可以。”
　　三人松了口气。
　　“但是我不愿意。”男子说完，目光不自觉地瞄向那被遮挡住的人。明明前一刻他还想着要不要杀死这个人，现在丧尸来到了，他不用出手却有种救他的冲动。就像刚才，明明他不想杀死那些丧尸，他的目的是要带变异丧尸回去，却在刹那做出了破坏自己目的的举动。
　　他不喜欢这种被人牵扯情绪走的感觉，扔下他们不管好了。打着这种算盘，男子打算转身离开。
　　“不要，带他们离开。”听不出原先声音的沙哑从苏博远身后传来，瞬间让打断离开的男子驻足。
　　直直盯住，“带着你们，我也难脱身，我不要。”
　　张志琅闻言，一愣，“啊，对不起，这样吧，我留下，你带他们离开，这样可以吗？”对啊，自己怎么老是认为对方什么都行，这和小时候不同，这次在那么多丧尸堆里救他们，可不是简单事，一个不小心，连小命都没有。
　　“你傻了？！”小虎顿时怒喝，“我是这么没义气的人吗？我不会扔下你一个不管的！要走大家一起走。”
　　“是啊，阿琅，你胡说些什么。”苏博远那憨厚的脸上满满的不赞同。
　　男子觉得今天的自己很奇怪，他现在觉得不开心，不悦，甚至愤怒。这些情绪都是因为听到那一句话带来的。“你……。”你们任何一个，都不会带。这句话，男子还没来得及说出口，办公室门口处一阵野兽叫吼，打断了他的话。
　　最先到达的丧尸丝毫不怕死地冲过来，还没进门口就被一枪子弹给打中头颅，倒地。
　　“看看，我们不需要他的帮助，一夫当关，万夫莫敌！”开枪的小虎挑衅地看着男子。
　　男子嘴角勾起一个类似笑容的弧度。看来，天真的要亡这班人，这么多丧尸，带着他们离开，麻烦。目光落在正对他的窗户，迈步走去。
　　苏博远立即打了小虎一拳，“你还真怕丧尸不知道我们的位置！”说罢，走上前，和走过来的男子擦身而过，虽不明男子要做什么，不过这种晴空下，大家都算是搭上同一条船，也不怕对方回沟里翻。
　　关上门，转身，苏博远顿时见到刚才他还不怕会沟里翻的人此刻正在做他不明白得举动，“你干嘛？”
　　没有停手，没有转身，甚至连余光给予身后的人半分，“离开这里。”双手一用力，整个窗户给他拆了下来。
　　三人讶然。
　　“离开？你怎么离开？”小虎惊然，“难道你想从这里跳下去？你疯了？”先不说这么有多高，下面那一群群丧尸，跳到下去，就算不死，也被丧尸给咬死，这人疯了！
　　没有理会在那边大吼大叫的小虎，俊美男子将手中窗户架扔掉，目光不由自主地往那个被自己甩开的人方向看去，只是一眼，就叫他再也转不了视线。
　　“！！”
　　已经站起的张志琅抓抓后脑，“阿辉，你还记得我吗？好久不见了。”声音，还是沙哑。
　　“啊啊啊！！”好几拳重重打在墙壁上，墙壁的砖头立即从高空中往下掉，砸到地面的丧尸。
　　这人疯了？这是小虎和苏博远的想法。
　　“阿辉？”张志琅被对方的居然吓了一跳，立即上前，“阿辉，你没事吧？”下一秒，却被人紧紧地搂住。
　　紧紧地搂住，脸部埋入对方的颈部，大口大口地吸气。
　　“阿辉？”被弄得满头雾水的张志琅。
　　“为什么？为什么？”
　　“啊？”
　　“为什么我会忘记，为什么认不出？”为什么只觉得熟悉，却没有认出来。他居然差点就将自己最重要的人独自扔下，他差点就杀死自己最重要的人，他差点和自己最重要得人擦肩而过！
　　太可怕了，太可怕！这样想，王萧辉再次在对方颈部中大口地吸着气。他要牢牢地记得这气味，牢牢地记住，不能再让这种事情发生，不能！
　　张志琅感觉到怀里人在颤抖，不禁伸出手，顺扶对方背部，“没事了，没事了。我也是看了阿辉好几眼之后才发现啊，阿辉，你一眼就认得是我，已经很厉害了！”打哈哈，可惜成效不怎样。
　　“咳咳。”小虎不自然地咳了几下，见张志琅看过来，手指比比搂住张志琅的王萧辉，“阿琅，你认识啊？”
　　点头，“我发小。”
　　是发小的话，刚才怎么好像要杀掉你的感觉。小虎默然，想讲什么，野兽叫声再次打断他的话。
　　“现在不是叙旧的时候，想想怎么对付丧尸吧。”苏博远如是道。
　　一直搂住张志琅的王萧辉终于放开对方，“给我手榴弹。”
　　“？”不明所以，但是还是掏出给对方。
　　拿住手榴弹，“跟紧我身边。”说罢，走向办公室的门。
　　



☆、第三十九章

　　喂！你要干嘛？小虎见王萧辉向办公室的门走去，突然有种不好的预感，大叫，却见对方居然不理会自己，不禁转向认识王萧辉的张志琅，“阿琅，他要干什么？”
　　张志琅也不了解王萧辉要做什么，不过，“我相信阿辉。”
　　我Ｘ啊！小虎几乎要抓狂。
　　苏博远看着王萧辉的背影，弯下腰，将刚才他们扔到地上装有枪械的包袱给捡起，然后拍拍烦躁的小虎，“给。”
　　“啊？啊！”立即接过，还没来得及发表意见，突然一阵爆炸声迎面扑来，“发生什么事了？”
　　“跟上啊，小虎，博哥，快点跟上啊！”张志琅手里拿着枪械站在办公室门口不停做出跟上的动作。
　　这种关头已经没有时间让两人多费唇舌咨询到底发生什么事，人手一把枪紧跟上。
　　一出办公室门，两人无不惊然。
　　“别发愣啊，快点走啊！”张志琅推推两人，却被小虎一把抓住手腕。
　　“你，你发小是超人啊？”
　　“啊？”
　　那边在厮杀丧尸的王萧辉匕首砍在扑来的丧尸头颅上，然后一脚，身影在丧尸堆里没有丝毫的停滞。杀着，杀着，发现身后的人居然没有跟上来，立即踢开前面前仆后继的丧尸，扭头，“还不过来！”说罢，随即迈入丧尸堆。
　　那边的张志琅闻言，顿时甩开小虎，走上前，却因为两人的距离有点远，在各个方面的漏网之鱼顿时涌出，阻挡了张志琅的去路。
　　“哇！”后方的小虎和苏博远两人亦想上前，却被后来赶上的丧尸给缠住，纷纷用手枪对准这些丧尸，一边开枪一边退后，很快就和被丧尸挡住去路的张志琅汇合了。
　　三人不停对着向他们前进的丧尸开枪，可是丧尸真的是一种不怕死的东西，明明一个丧尸才倒地一秒都还没到，紧接着就扑过来另一只丧尸。
　　张志琅那边的丧尸没多少，杀完它们只是时间的问题，可小虎他们那边的丧尸却是数量多多的丧尸大军，按照现在这个比例，张志琅还没杀出一条路来，丧尸大军就来临了。
　　“好多丧尸啊！”不知换了多少把枪的小虎大叫。
　　“可恶！”苏博远咬牙，拿起一个手榴弹就扔向丧尸堆。
　　他身边的小虎见状，大喊，“我靠，阿琅，小心啊！”说罢，单手挡住自己脸庞。
　　随之而来的是一声爆炸声和爆炸的冲击。
　　这么近距离的声音几乎震穿了他们的耳膜，没有任何防备的张志琅更是，爆炸过后，还觉得耳边有种嗡嗡的声音。
　　前方的丧尸并没有因为爆炸声而有何不适，却因为爆炸的冲击力让它们不稳后退好几部，这让张志琅多了一丝喘气的空气，顾不上耳鸣，对准丧尸们就是一枪又一枪。
　　后方因为刚才的那一记爆炸，丧尸的数量虽然没有明显的减少，但却让小虎两人感到肩上轻松不少。
　　不过，很快，随着后方的丧尸越来越多，两人又觉得重起来。
　　“吼～！”野兽般的叫吼声。
　　碰！一枪打中前方丧尸头颅，张志琅不禁往后看去，一大群脸色灰白，龟裂皮肤的丧尸映入他眼瞳。
　　“吼～！”身后猛然传来一阵嘶叫声，惊得张志琅回头，粘稠暗红的液体喷洒空中，俊美的脸孔满脸怒容，“你真是的！”
　　“什么？”还不等对方回答，张志琅伸手拉过王萧辉，然后一枪，“阿辉，你怎么不看后面，很危险！”
　　王萧辉张了张口，欲说什么，最后还是什么都没有道出口。
　　“你们聊什么，还不过来帮忙！”处于张志琅后方的两人几乎撑不住不断涌来的丧尸。
　　张志琅转身，身体却被用力拉扯，一个影从身旁串过，“你去对付前面的丧尸！”话音一落，人已经闪到小虎两人身旁，埋身于丧尸堆。
　　“阿……。”
　　“吼～！”野兽的叫声，让张志琅不得不转身踢开靠近自己的丧尸，此时他才发现，前方原本密集的丧尸在一大段距离内，变得稀少，距离外的丧尸正在往这边靠近，不过也够时间给他清理好抢房稀疏的丧尸。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　子弹射入，一只只丧尸倒下，待前方的丧尸被他清理得七七八八，再前方的丧尸大军再次降临。
　　没想到这些丧尸的速度也不慢，张志琅快速地从包袱里拿出手枪，惊然发现，包袱里的枪械消耗得差不多，只剩下区区几只，一咬牙，拿起手榴弹。
　　“留着，后背。”白皙的手掌按住古铜色宽大的手掌。
　　“阿辉？”眨眨眼，浑然想不到对方这么快就回来，不禁往后看去，苏博远迎面跑来。
　　拍拍张志琅的头，“阿琅，你发小真厉害。”
　　“那是超人啊！”小虎跑过来竖起一个大拇指，“还愣着干嘛，快点走啊！”
　　收起思绪，张志琅立即跟上他们，一路上有王萧辉给他们开路，只要距离不太远，大批的丧尸迈不了他们的身，一路上除去偶然给一两只漏网的丧尸一枪外，三人都是跟贴王萧辉身后。
　　但是，随着越往下，队伍的速度就越慢，遇到的丧尸也越密集。
　　现在，他们的人已经在二楼，队伍的速度却变得原地踏步。原本这个队伍只有王萧辉一个人或者和两人，王萧辉都有办法可以快速带着另一人离开。可现在只有除却他自己还有三人，另外两人，他不在乎他们生死，不过，他知道，自己的那个发小一定会在乎，促使他不能扔下另外两人先行离开。
　　下面一群的丧尸往上涌，王萧辉这边打死一个，那边就来两个，王萧辉自己一个能挡住这群丧尸的前进，楼上不停往这边逼近的丧尸他就不能一分二去挡住那些丧尸。
　　麻烦，还是有。
　　“吼～！”犹如野兽般的声音越来越近，就算不听这声音，一阵阵响亮的脚步声也难以让人忽视。
　　楼上丧尸来临了。
　　“哇！怎么办？阿琅的超人发小，你快想想办法吧！”小虎大叫地不断往上看，如果上面的丧尸真的来到，在队伍最后的他一定是死得最早。
　　“那个，军人先生，你想想办法吧！”苏博远脸色不比小虎好到哪里去。
　　耳边传来那震撼人心的脚步声，张志琅咽咽口水，“阿辉．．。”他不想让对方有多余压力，对丧尸的恐惧，最后还是促使他开口。
　　王萧辉望了挡在出口处的丧尸群，漆黑的瞳孔一利，伸出一手，“给我。”
　　“啊？”小虎两人不懂，刚才尝试过的张志琅顿时明白过来，立即将手榴弹掏o王萧辉。
　　“你疯啦？一个手榴弹对它们没多大影响吧！”小虎抓狂。还以为阿琅的发小有多厉害，还不是外强中干！
　　苏博远皱眉，没有说话。
　　抽空瞄了身后的小虎一眼，“一个不行，四个呢？”
　　这次轮到张志琅拍板，“炸到你怎么办？开什么玩笑！”
　　脚步声，越来越近，“没时间了，给我。”一把抢过小虎和苏博远刚拿出来的手榴弹，踢开前方的丧尸，一手两只手榴弹。
　　“阿辉！”欲要扑上前阻止，却被身后的两人携手箍住，拉住身影，往一旁压去。
　　口咬保险丝一扔，“趴下！”扔。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四声爆炸声几乎同步地响起，爆炸带来的冲击冲撞趴在地上的三人。
　　待爆炸过后，张志琅挣开放松力度的两人，跑到王萧辉身边，“阿辉！”
　　“别过来！”喝止。
　　迟了，张志琅已经跑到他身边，整个人顿时怔在原地。记忆中金属色泽的鳞片爬满王萧辉的脸上，俊美的脸庞，顿时诡异无比。
　　被看到，王萧辉瞪视了张志琅，“我都叫你不要过来！为什么不听！”他不想，不想让对方看到自己这种怪物的象征。
　　宽大的手掌牵上没有覆盖鳞片的白皙手掌，没有言语，咧嘴一笑。
　　不得不承认，刚才的刹那，张志琅确实被吓到了，但只到了被吓到的程度，并不觉得厌恶，只因为眼前这个是王萧辉，不是别的什么，是他最好最好的朋友。
　　金属光泽鳞片慢慢褪下，黑瞳此时注视张志琅，松了口气，王萧辉顿时觉得轻松无比。
　　“喂！！！还不快逃！站在那里干嘛啊！！！”小虎在后方大叫，他觉得头上方的脚步声近在咫尺了。
　　王萧辉扭头看了小虎一眼，脸上鳞片完全褪下，再看向张志琅“我会带你离开这里。”
　　愣了一下，随即一笑，“好啊，我信你。”
　　就如同十年前一样。
　　我带你离开，你信我吗？
　　我信你。
　　“啊啊啊啊！”小虎真的抓狂了。这两人感情未免太好了吧！
　　王萧辉放开张志琅的手，闪身，冲进被他炸出一大片的空间，身后的三人立即跟上。
　　队伍，冲出大楼。
　　两手握匕首，冲到丧尸跟前，一刀一个，在丧尸还没来得及迈出第一步，一把冲上前，将丧尸给搁到。
　　速度之快，让他杀出一条丧尸血路。
　　身后的三人没有之前那样舒服，不单跟紧王萧辉身边，还要对扑来的丧尸开枪。
　　队伍一路下来，竟冲出丧尸群边缘，快步跑向监狱的大门口。不需要清除前方的丧尸，不需要对丧尸开枪，现在他们要做的就是卯足全力往监狱大门口跑去。
　　很快，一座由丧尸组成的小山出现在他们面前，死掉的丧尸层叠层，死状无不是脑袋被爆，因此，小山满满的粘稠液体和暗红。
　　越过丧尸小山，再跑了一段路程，监狱的大门呈现在他们面前。
　　王萧辉跑到亭站里，一只身穿警服的丧尸扑来，被爆头倒地，拉了铁闸的手把，监狱大门缓慢打开，小虎和苏博远拉着张志琅跑了出去。
　　跑了好几步，张志琅不禁往后看王萧辉出来没，这一看，不得了，只见监狱的大门正在关上，一把甩开拉住自己的两人。
　　“喂！阿琅！”被甩开的两人立即追赶过来，“你干什么？”
　　苏博远一把抓住张志琅，小虎立即帮忙，两人用尽全力制住比他们大只的张志琅。
　　“放开我！放开我！”不停挣扎，“阿辉在里面！放开我啊！！”
　　碰！监狱大门终于还是无情地关上。
　　见状，张志琅眼都红了，“放开我！！”一甩，两人顿时让他摔开，快步跑向监狱，“阿辉！阿辉！”
　　“人死不能复生，你就．．。”对于那个牺牲自己，救了他们的军人，最初的不好印象也完全消息。拍拍张志琅的背，“节哀．．。”
　　一把甩开对方的手，咬牙齿切，“你胡说什么，阿辉怎么会死！”
　　“阿琅，你就别这样，小虎也是好意。”苏博远在一旁不赞同地皱眉。
　　深吸一口气，张志琅不理会小虎，再次看向监狱。
　　“你们在干什么，还不快点离开这里。”满满的不悦。“外面也不比里面安全多少。”
　　



☆、第四十章

　　不知何时，王萧辉站在张志琅等人身后，此刻正不悦地看着他们。
　　“阿辉！”一把冲上前，双手抓住对方的手臂，“太好了，你没事！你，没事。”舒了口气。
　　原本不悦的神情化为怔愣，嘴巴张张，最后扬起微笑，“我没事，让你担心了。”说罢，目光不经意看向张志琅身后的两人，脸上的笑容瞬间消逝。
　　探究防备的眼神都让王萧辉觉得那么熟悉，扒掉张志琅抓住自己手臂的手，“先找个地方躲一躲吧，外面的丧尸不比里面少。”
　　闻言，情绪平伏了的张志琅也觉得自己刚才反应有点过大，摸摸鼻子讪讪道：“哦。”
　　街道上的丧尸和监狱里的差不多，也许是外面的空间太大，一路上，他们都是见到零零散散的丧尸，不过由于丧尸对活人的敏感，当四人走进有丧尸游荡的街道上，那零零散散的丧尸顿时靠过来，这样一看，才恍然发现，这些看起来零零散散的丧尸聚集一起，数量也吓人。
　　这部分丧尸在这个城市还是少部分，如果不想引来其他大群丧尸，最好不要弄出太大的声音。
　　因此，手中有枪械的等同于没，只能肉搏。
　　一路砍杀，最后，他们找到一家没有丧尸窗户结实的房子作临时点。
　　将窗帘都拉上，房子的能见度顿时降低。由于现在还是白天，阳光猛照，能见度虽降低，看东西还是可以。这间房子的主人，看来走的时候很匆忙，房子还有很多的东西留下，将整个房子都翻了的四人找到食物若干还有饮水机上的一桶饮用水。
　　找出了食物，囫囵吞枣地吃东西。
　　正在吃东西的张志琅发现自己发小坐在一边，不吃东西也不吭声，拿起一包薯片递过去，“阿辉？”
　　漆黑的瞳孔瞄了张志琅一眼，不言语地将视线收回。
　　“咦！”小虎的声音传来，只见他闻闻自己身上的味道，立即嫌弃地挥挥手，“好臭！”
　　吃过东西，一直绷紧的神经终于得到放松人一放松，各方面的感官随之而来。
　　待在有腐尸的地方一个多月，还没得洗澡，身体早就染上那股腐臭味，气味直刺鼻腔。
　　“我要去洗澡！”小虎站起，直直往洗手间走去，打断冲掉自己那一身的味道。
　　苏博远也站起，不过他去的地方是这间房子主人卧室，看样子，他打算先找衣服，再去洗澡。
　　看着离去的两人，还保持住刚才那个递食物姿势的张志琅不禁闻闻自己，直皱眉。再看看前方没有看过来的王萧辉，悄悄地放下手中食物。
　　原来自己这么臭。想到这一路上王萧辉带着自己，还触碰自己，顿斯觉得汗颜。真难为阿辉了。
　　王萧辉依旧坐在那里一动不动，视线也没有移动半分。一直在张志琅跑去洗澡那会儿，瞳眸才缓缓跟随张志琅而移动，不过，这一切，背对着他的张志琅也不会有所知。
　　洗完澡的小虎和苏博远坐的地方是离王萧辉最远的位置，两人相靠而坐，目光一接触到王萧辉，立即撇开视线。
　　直到张志琅的身影没入洗手间，王萧辉这才收回目光，在期间恰巧地和小虎的目光相触，在见到小虎急忙忙撇开目光后，嘴角，扯出一个不算笑容的弧度。
　　热辣辣的温水打落在古铜色发达的一块块肌肉上，从上而下，水流滑过脸颊顺着脖子蔓延胸前，水流从肌肉边缘顺势滑下，经过小腹，来到那私密的地方。
　　用毛巾抹干身上的水珠，张志琅拿起一条从这间房子里找到裤子，这裤子对于张志琅来说，有点大，看来，这房子的主人是一个胖子，这一点从衣服尺码和屋子里零食可以猜测出。
　　穿好对他来说，有些大的裤子和衣服，张志琅神清气爽地从浴室走出，一出浴室的门，立即被人架住。
　　要不然看清来人，张志琅还真的要动手。
　　“怎么了？”见拦住自己的两人脸色严重，下意识认为丧尸来临了，“丧尸？”阿辉！想到刚才还在客厅的王萧辉，张志琅拔脚就想往客厅跑去，但被小虎和苏博远两人拦住，“你们干什么？放开我……。”后面的话被苏博远捂住。
　　“嘘！”小虎手指放在唇瓣上，然后探头而出，见那身影还坐在那里，一动不动，满意地点头，怒目地瞪了张志琅一眼，压低声音，“小声点啊。”见张志琅点头，这才示意苏博远放开对方。
　　“干嘛？不是丧尸吗？”得到发言自由，张志琅马上不解地问道。
　　无奈地翻白眼，“就叫你小声一点！”
　　不想和两人猜谜语的张志琅，打算推开两人，回到客厅。
　　见状，深知对方动真格，他们远远不是对手的苏博远立即小声道出一直困扰他们的想法，“阿琅，问你一个问题。”
　　收回迈开的脚步，“问啊。”
　　“你和你的发小，多久没见了？”苏博远没有一下就说到正题。
　　不懂对方为什么这样问，张志琅还是如实道出：“大约十年吧。”
　　十年？有没有搞错啊？！闻言，两人对视，最后苏博远拍拍张志琅的肩，“阿辉，十年没见一个人，变数太多了。”
　　皱眉，“什么？你们到底在说什么？”
　　两人再次相视，这次发话的是小虎，“阿琅，我们觉得你那个发小有问题。”
　　“啥？”张志琅惊然地看着两人。
　　小虎一脸严谨，“可能你不相信，这是事实。你想想，一个正常人怎么可能在那么多丧尸下安然无恙逃出去，甚至什么时候出来，我们都不知道，那时候我们一直看着监狱门口，如果他是从监狱门口出来，我们怎么不知道。”摸摸下巴，沉浸在自己思绪里面。
　　张志琅心下冒汗，“或者，阿辉只不过是从别的出口呢？”
　　“你说的都有可能，但是我始终觉得你那个发小很有问题。”伸出一手指。
　　摇头，“阿辉不会有问题，你们相信我吧。”
　　皱眉，“阿琅，不是我和小虎不相信你，而是你自己都说了他和你有十年没见面，你又不知道他这十年过得怎么样，人会变，月会圆，还是小心为上。”
　　不怎么喜欢他们这种口气，“那你们觉得阿辉怎么有问题？”话一出，语气中已经是带有不悦。
　　不知张志琅早就知晓王小虎地到底有和问题的两人认为对方只不过是恼他们怀疑他的好友，苏博远拍拍张志琅的肩，“你先不要生气，听听我们的分析。”
　　“没错，没错。一个正常人能从那么多丧尸里安然逃出来，我怎么都不相信，其实他身上有伤口，要不然就是他本身有问题。到现在，他都没有亲口告诉我们他自己是怎么离开监狱，给我们一个合理解释。阿琅，我们不是敏感，非常时期，我也赞成小心点的好。”
　　为什么王萧辉可以安然无恙地离开监狱，这个答案，张志琅当然知道，不过，他不会告诉眼前这两人的。为了阿辉的安全，他不能说，绝对不会说。
　　其实，张志琅也知道不能怪他们，他们这种反应是正常人反应。太过不合常理，换作自己，很难说不会作出这种怀疑。
　　人是一种很奇怪的生物，知道和理解却不能站在同一阵线。“反正我不认为阿辉会害我们。”说罢，也不顾两人，转身，一个转弯处，驻足，“啊，阿辉。”
　　原本抱怨张志琅感情用事的两人闻言，脸色一变。刚才的话被听到了？紧张过后，反而有种轻松，被听到了，这样也好，事情摊开来说，他们也不用左猜右猜。
　　硬着头皮，走出。
　　王萧辉的目光落在张志琅身上，抿紧的嘴没有言语，让原本放松打算摊开来讲的两人不由得一阵心惊。
　　“阿辉。”伸出手，抓住对方的手掌，“小虎他们，不，我们，刚才．．。”
　　视线从张志琅身上移开，落到身后的小虎他们，“我不是丧尸。”
　　两人觉得被呛了一下，那种视线比刚才更让他们心惊，“我去喝水。”小虎突然想逃避起来，苏博远不赞同地拉住他，压下心中恐惧，“我想，我们需要一个合理的解释。”
　　“我只能告诉你们，我没有被丧尸感染。”
　　在那双漆黑的瞳眸直视下，苏博远最终忍不住地撇视线，“好吧，我相信你。”最后拉着小虎往客厅走去。
　　现场剩下张志琅和王萧辉两人。
　　静。
　　久良，张志琅甚不好意思地抓抓头，“阿辉，对不起，他们并没有恶意．．。”
　　“为什么？”淡淡一句，打断了张志琅的话语。
　　“啊？”不解地。
　　“为什么要担心？为什么这么肯定？”
　　张志琅眨眨眼，脑里消化王萧辉的问题，随即咧嘴一笑，“还以为阿辉你说什么，我们是好朋友，我当然相信你啊。”友好地拍拍对方的肩，随即皱眉，“况且那么大群丧尸，担心你是正常吧！”
　　“你明知道我没那么容易死。”
　　这下张志琅挪开放在王萧辉肩上的手，“阿辉你说什么啊！”
　　“你的朋友不会是怪物。”
　　一拳，“我没有办法将当作怪物看待！”张志琅怒然地看着被自己打了一拳的王萧辉。
　　他明明就是怪物，当时接触到阿琅身边的那两个人看自己的眼神，他清楚自己和对方是不同的，他是怪物。和张志琅不一样得族类，怪物。
　　摸摸被打得有些隐隐痛的王萧辉捂住脸颊，心里出奇地没有被打的愤怒。
　　打了自己最好的朋友，打完后，张志琅才着急。自己干嘛那么冲动，“阿辉，没事吧，要不要敷敷？”
　　摇头，“没事。”
　　在客厅的小虎和苏博远听到动静，好奇地往这边瞄瞄。
　　                        
作者有话要说：实在是太困了，所以先写半章，明天再来写好了
问问大家，大家愿意先看半章先啊？还是隔天一次看一章？（在我实在太困或太累的时候）



☆、第四十一章

　　关于怪物的话题随着那一拳，没有再被提起。
　　夕阳西斜，天空，将会陷入黑暗中。
　　在屋子里的四人开始给门上了内锁，免得睡着后，半夜一只丧尸突然冒出。
　　再将四周窗帘用透明胶给黏在墙上，防止里面的微光透出外面。
　　炎夏的白天比黑夜长，当四人搞定这些之后，西斜的夕阳还没完全没落西方。
　　张志琅身上穿的是这家主人的衣服，穿在他身上有点大，可想而知，这家主人的衣服，穿在身材最小的小虎身上，更是显得庞松不比。
　　“这个有钱的死肥子！干嘛那么胖！”发恼地咀咒别人。
　　“你就知道他有钱？”自从王萧辉出现后，张志琅很自然地和对方埋堆了。自自而然，苏博远就和小虎感情埋堆了，此刻就和他打趣。
　　白了对方一眼，“废话，这不是摆明的吗？这个胖子自己住得起这么大一间房子，衣服啊，都是名牌，还有这房子装修可花费了，要不是丧尸来临，这房子肯定值上百万。”
　　苏博远耸耸肩，那张憨厚的脸此刻一脸欠扁，“原来你也蛮聪明的。”
　　经历这么多，小虎也深知眼前这人性格和他的长相可不同，一点都不憨厚老实。但是被对方这样挤兑，还是有点不爽。
　　“我不许！”怒喝的声音打断了两人，两人循声望去，只见王萧辉站起，低头看向坐在沙发上的张志琅。
　　吵架了？
　　做在沙发上的张志琅抬头看向怒目的对方，“阿辉，你听我说，我不是一时冲动，我想了很久，我还是这样决定了。”
　　好看带有英气的眉毛向中心靠拢，“你知不知道自己在说什么？”
　　“我当然知道啦。”张志琅觉得对方情绪未免太大了吧，想了想，明了似的，“阿辉，我不是逃狱，等我找到我妈妈他们，我就回来服刑，多少年都行，我真的很担心他们。你放心啦，我不会逃狱的。”
　　“我管你逃不逃狱！”王萧辉怒然大吼，小虎和苏博远立即作出一个噤声的声音。急忙跑到窗边，揭开一点窗帘看去，发现外面的丧尸依旧在游荡，并没有注意到这边的动静，这才放下心来。
　　在讨论的两人丝毫没有噤声的打算，不过声音就压下了许多。
　　“阿辉，我真得很担心他们，现在没有电话，我想打个电话给他们，问问他们情况都没办法，我担心他们离不开这个市，或者在离开途中发生意外。”想了想，“这样吧，阿辉，你跟着我去找他们，这样，只要我一找到他们，我就跟你去服刑，好不好？”出了一个折冲的方法。
　　没有回答，只是直视看着自己的张志琅，久良，蹲下，与坐在沙发上的张志琅平视，“你不知？对，你真的不知道。”
　　“什么？”一种不好的预感。
　　“这次，和十年前不同。”
　　“什么意思？”一种毛骨悚然的感觉。
　　“这次是全球性。”直视张志琅，道出这么一句。
　　轰然。脑袋乱糟糟，张志琅一时间只觉得脑海里一片空白，各种情绪要冲出胸口。双手颤抖地握紧，艰难地，“你，你，讲什么？”
　　看着张志琅，王萧辉忽然不想让对方知道，但是，这是不可避免的，这是事实，“这次丧尸爆发，是全球性，现在地球上，每一个国家都有丧尸的存在。”
　　“你说什么？”小虎一把冲上前，扯住王萧辉的衣领，“全球性？不是只有这个市区才爆发丧尸吗？说啊？你怎么不说话了？说啊！”
　　苏博远上前拉开小虎，“小虎，冷静点，冷静点。”
　　“冷静？你叫我怎么……唔！”
　　捂住对方的嘴，苏博远额上冷汗直冒，“冷静点，不能冷静也必须，外面还有一大群丧尸啊。”
　　好像认证苏博远的话，门把突然转动，缓慢地转动，发出锁被卡住的声音。
　　这个突变，让室内的众人心突了一下。视线直盯那不断来回转动的门把，最终，停止。
　　呼！
　　这时，众人才发现自己刚才原来在屏息等待。
　　放开小虎，看向众人，“要冷静。”
　　好吧，要冷静。
　　“阿辉，你刚才所说的是真吗？”他知道对方不会拿这种话来开玩笑，但是他还是抱着一丝的希翼。这只不过是对方为了不让自己去寻找其他人的谎言。
　　然而，事实是残酷的。王萧辉点头。
　　好吧，这是真的。真的，真的。冷静，冷静，冷静。
　　张志琅闭上眼深呼吸，让自己尽量地放松，与之对视，“还是那句，我要去找他们，现在这种情况，我更加要找他们。”
　　王萧辉张口，小虎更快地截断他的话，“国家呢？”见对方居然不理会自己，小虎心中的怒火更加，“我．．．．我靠你，你到底有没有听我说话，我问你，国家的对策是什么？说！”如果不是动静太大会引来丧尸，小虎早就冲上前，和对方干一架再说。
　　“国家的政策，就是将散落在外面没有收到感染的人群带回各个省区基地。”
　　“你是救护员？”苏博远看了看王萧辉。要不然，一个军人怎么可能自己跑来满是丧尸的城市。
　　“你可以这样认为。”
　　一听，小虎心里顿时放下大石头，“到时候我们去基地，就能受到保护？”
　　“在没有收到感染的前提，可以。”
　　感染，他们没有受到。
　　给两人解释完毕，王萧辉再次蹲下，与之平视“我帮你。”
　　一直低头没有发话的张志琅抬头，“怎么帮？”
　　“你去基地呆着，我帮你去找。”
　　“不。”出乎王萧辉意料，对方居然给了一个否定的答案。
　　“为什么？你不信我？”黑眸黯然。
　　扯出一个弧度，“我信你，但是我不信ＺＦ。”十年前的事件让他记忆犹新，那种被ＺＦ抛弃的冲击，让他没有办法相信。
　　闻言，“这里，是我的管辖范围，你不信ＺＦ，可以相信我，我会帮你。”
　　摇头，听到这个省是对方管，说不震惊是假的，但这不足以动摇张志琅的决定，“我信你，你可以帮我，但是，为什么你说的不是让其他省管辖官员给我找呢？”张志琅忽然笑了起来，“在这一个省，你可以帮我，如果出了这个省呢？你怎么帮我？其他省份的人，听你的吗？”
　　没有办法否定对方的话，王萧辉知道，若是平时，其他人必然要给自己面子，但是现在这种环境，山高皇帝远，对方可以口头上答应，实际行动，很难说。
　　伸出手的手最终还是放到自己身旁，“对不起，阿辉，我必须要找到他们。”
　　王萧辉看着张志琅，最终不语地点头，算是答应。
　　还以为还要花一番口舌，对方才会答应让自己去寻找表哥他们，没想到这么简单就答应了，不得不说，有点意外。不过，答应了，起码比没答应的好吧，对不？“多谢你，阿辉。”
　　没有回应对方的道谢，王萧辉冷不防一句：“那你知道他们现在正在往哪个方向呢？”
　　闻言，这下难道张志琅啦，他根本就没想过这一层，只是想到外面找他们，一直找。既然对方这样问了，张志琅想了想，“那我明天先去高杰家看看，有没有留下什么。”
　　看张志琅的表情就知道对方根本就没有顾及这方面，这个答案很显然是刚才想出来的，王萧辉叹了口气，“那也只能这样了。”
　　小虎和苏博远坐在一边，听两人的对话，有种奇怪的感觉，奇怪在哪里，偏偏说不上来。
　　想不明就不想了，明天他们就去那个基地，再也不用面对那些不怕死的丧尸了。
　　决定好明天要做什么，放下心中一件事的张志琅看向天色，这才发现太阳早就下山了，只剩下一点点的余光。
　　“哎？这么黑啦？”
　　你现在才发现？！这是在场另外三人的腹诽。
　　很快，天就完全黑掉，拿出早就准备好的拉住点在桌子上，蜡烛的微光让能见度上升了一点。
　　吃过晚餐，吹熄了蜡烛，休息。
　　翌日，太阳公公的温度丝毫不受地上的丧尸影响，依然是那么灿烂。
　　被透过来的阳光弄醒的众人，洗刷了一阵，吃过早餐，张志琅拿起室内的一个背包，将一些食物还有饮料放到背包里面，在厨房，拿了两把菜刀，同时将昨天装有枪械的包袱挂在身上，全副武装完全。
　　而小虎更是换回那套他穿了很久的囚服，因为这房子主人的衣服实在太大件了，对于他的行动十分不便，干脆就将昨天换下，洗了的囚服穿在身上，因为囚衣没有放到外面晾干，所以还有点湿气，这种湿气在阳光的照射下，很快就没有了。
　　众人都搞定好自己的东西，该装的东西都装了，张志琅完全武装地走到大门口，看向旁边的王萧辉，“阿辉，再见。”
　　好看的眉毛皱起，“什么再见？”
　　“啊？”愣了一下，“我去高杰家啊，然后你会基地啊。”
　　“我什么时候说过要会基地。”
　　“吓？”张志琅。
　　“吓？”小虎和苏博远。
　　“我跟你一起去高杰家，然后和你一起去找他们。”不知是否张志琅他们错觉，总觉得这话有点狡黠的感觉。
　　



☆、第四十二章

　　“什么？”小虎和苏博远惊然。
　　“军人先生，不是去基地吗？”他不是救援人员吗？现在是什么状况？怎么变成去那个什么高杰的家？就算要去，也先将他们带去基地再去吧。
　　张志琅点头，“对啊，阿辉，你不用回基地吗？”说罢，迟疑地看向对方身上的那套军装，“你的工作．．．。”
　　一摆手，“没事。”
　　“你的意思就是不回基地，跟着阿琅？”小虎手指指向自己，潜台词就是。那我们怎么办？
　　黑眸视线没有往这边挪半分，“我可以告诉你们基地的地址。”
　　“哦？在哪？”小虎急急问。
　　启唇道了一个地址，小虎两人顿时心凉了。
　　“那么偏僻？”
　　张志琅也讶然，但不作表态。其实，他也是人，是人就有私心。
　　没有理会身后两人，王萧辉目光如炬地，“阿琅，我会帮你。”
　　不得不承认，张志琅其实有点开心，不过，“阿辉，你这样做会不会被认为擅离职守？”要是国家将阿辉开除或者认为阿辉是逃兵怎么办？这个可不是开玩笑。
　　摇头，“我的工作是救援，救出存活在各个地方的人们。现在这样，同样可以找出那些等待救援的人民。放心，我自己心中有算。”
　　没有立刻回答，而是与之相视，久良，“多谢。”
　　回以一笑，随后，“而你们。”视线终于落到小虎两人身上，“你们可以选择留在这里等待救援，我会让基地的人前来。同时也可以选择自己前往基地，按照刚才我给你们的那个地址。”说罢，等待，他们的选择。
　　苏博远憨厚的脸扬起一抹笑容，看起来十分老实地，“我选择你们。”
　　张志琅皱眉，“博哥，这样很危险。”他是去找母亲他们，在满是丧尸的外面寻找。
　　苏博远当然知道，不过他有自己的想法。留在这里等救援，说真的，他和张志琅有些相同，不是很相信ＺＦ。如果救援队没有前来，他们留在这里白白浪费时间和精力，还有食物，危险指数依然是高。
　　如果两人前去基地，更不用说，危险指数同样高。
　　外面的丧尸虽多，不过在目睹王萧辉的伸手后，他觉得留在对方身边，那才叫安全。反正，他们是寻人，寻人就要去许多地方，如果去到一个基地，他们才留下，这也不妨。
　　打着这些算盘的苏博远点头，“我知道危险，但是，我心意已决。”
　　现在只剩下小虎，见和自己同一阵线的人投奔另一方，自己孤身寡人，投反对票吗？当然不，“我也跟你们去好了。”一个人，危险大。
　　讨论去，讨论来，最后还是四人行动。
　　决定了目标，他们就要行动。去许高杰的家，怎么去？走路去吗？答案是否定的，就算没有十年前的那场经验，人类直觉告诉他们，最好找坚硬的东西载着他们去。
　　首选，汽车。
　　不过，要找比较耐撞的汽车才行。
　　在屋子里往外看去，只见大街上丧尸在游荡，零零散散地游荡。视线从哪些丧尸身上移开，落到那一辆辆停在路边的汽车。
　　但是那些汽车都被锁上锁了。
　　“如果眼睛男在就好了。”小虎低声嘀咕。
　　人已死，说什么都没有用。
　　看了那些汽车许久，张志琅也只有失望的份，“看来找汽车是不行了，我们想想其他办法吧。”
　　“等等，前面五百米那辆汽车没有关门。”王萧辉淡淡一句。
　　啥？
　　三人立即揭开一点窗帘，视线死死盯住那辆所谓没有关门的汽车。看了久良，看得眼睛都有点累了，这才看到那两汽车的车门居然是掩上的，但是就算注意看，也很难看出那是没有关门的汽车。
　　知道王萧辉是什么体质的张志琅也不禁惊叹对方的眼利，而小虎和苏博远更是心中惊讶。我靠，这是什么人，眼睛利成这样。
　　现在知道有汽车的存在，四人打算出门，直奔那汽车。
　　苏博远刚打算放开窗帘，突然，一只脸部龟裂，眼珠吐出的丧尸冷不防出现在窗户外面，往苏博远扑来，被透明玻璃给挡住。
　　“吼～！”隔着玻璃只听到丧尸音量小的叫声，毫无心理准备下，突然出现这么一只面目可憎的丧尸，恍然是男性的苏博远也被吓了一跳。
　　“哇！”下意识地拉开居然，却撞到旁边的柜子，上面的花瓶从高处往下掉，被一只宽大的手给接住。
　　张志琅满头大汗地将花瓶放下，如果刚才花瓶打破了，声音一定会引起更多的丧尸。
　　“为什么这只丧尸会知道我们在这里？”小虎抓抓头发，一副要抓狂的样子。
　　一时沉默，王萧辉目光落在苏博远身上的那件衣服，“金属扣子反光。”
　　顺章王萧辉的目光，众人齐齐看向苏博远，只见他的衣服上面作为装饰的金属扣子，在阳光下，正闪闪生辉。
　　好吧，谜团解开了，但是麻烦却来了。那只丧尸很显然已经发现了屋内的众人，不得入屋，在屋外不断发出嚎叫，四周的丧尸正慢慢往这边走来。
　　“怎么办？那丧尸的声音会让其他丧尸过来！”苏博远一把将那个金属饰物给扯掉。
　　“冲出去吧。”王萧辉道。
　　可小虎有点不赞同，“外面那么多丧尸！”
　　瞄了小虎一眼，“现在不冲，等下丧尸更多。”话音一落，率先往大门走去。“阿琅，跟在我后面。”
　　赞成先在冲出去的张志琅两手拿枪，“好，阿辉，你后面就放心交给我！”
　　闻言，王萧辉只是瞥了张志琅一下，没有言语，白皙的手掌拔掉里面的门锁，打开大门。
　　“吼～！”原本缓慢行动，往这边靠来的丧尸，一见到活人，顿时如打了鸡血般，兴奋地叫起来，甚至往这边冲来。
　　“吼～！”
　　“吼～！”
　　“吼～！”
　　砰砰砰砰砰！砰砰砰砰砰！砰砰砰砰砰！
　　子弹从枪械口处发出，现在他们已经顾不了子弹的声音会不会引来更多的丧尸，首要的目标将眼前这些该死的丧尸给击倒，杀出一条前往汽车的道路。
　　在灭杀丧尸小队猛烈的火拼下，倒在他们面前的丧尸很多，但是被子弹声音引来的丧尸更加多。
　　远远看去，外围的丧尸正在不停地往这边靠拢。
　　四人一心地往汽车方面前进，好不容易，杀出的丧尸血路已经开到目标处。王萧辉一下打开车门，“上车。”
　　张志琅闻言，一脚踢开扑过来的丧尸，钻进了车内，坐上驾驶座位。
　　“去死啦！”砰砰砰再开机枪，扑过来的丧尸倒在地上，小虎立即打开车门，钻进车内，苏博远同一时间地进车内。
　　现在，外面对付丧尸的只剩下王萧辉。
　　还没等三人去帮忙，一个闪身，王萧辉已经进到车内，关上车门，“开车！”
　　张志琅闻言，立即加油，车子猛地冲了出去，将前面的丧尸给一把撞开，有些丧尸被撞飞跌落地面，滚了好几米后，慢慢爬起来，四肢成不自然地弯曲，缓慢地往汽车开去的方向走去。
　　撞！撞！撞！撞！撞！撞！
　　将前面的丧尸给撞开，坐上汽车的众人脸上并没有喜色，在他们面前的丧尸还有很多，车子虽然能将丧尸给撞开，但是车子经得起多次的碰撞吗？这就难说。
　　张志琅脸上跟上直冒汗，他的手里正掌握车内所有人的命运，撞了很多丧尸，碾过很多丧尸，张志琅双眼一亮，车子一个左弯。
　　“左边。”同一时间，王萧辉的声音响起。
　　车子左转弯，撞开几个丧尸，再往前使，都没有多少丧尸，都是街边的一二只。
　　突围而出，张志琅下意识地往王萧辉的方向看去，发现对方正在看自己，视线接触的两人，突然相视一笑。
　　坐在后方的小虎不禁转过身，往后看去，这一看，惊咋，“哇！”
　　苏博远立即往后看去，心下汗额，“天啊。”
　　开车的张志琅不好往后看去，目光落在倒后镜上，倒后镜映照出的画面都让他咂舌，“这么多丧尸。”
　　刚才他们突围的地方此刻布满密密麻麻的丧尸，然而，这些丧尸正往他们这边追赶来，可普通丧尸的速度远远追不上汽车的速度，更别说，现在汽车开得不慢，很快，这群丧尸大军，就消失在他们的视线范围。
　　看不见那些丧尸，小虎这才心有余悸地拍拍自己胸口，“ＺＧ人口还真多啊。”一个小镇部分就已经这么多了。
　　“废话，人口都以十多亿来计算了，能不多吗？”
　　这群丧尸现在已经不能威胁他们，但是同时也给他们一个警惕，以后，尽量，不用弄出这么大阵仗了，现在看起来小猫三两只的丧尸聚集起来，那才叫恐怖。
　　路边的丧尸，在见到车子飞奔而过，下意识地往车子方向追去，可才追了没几步，车子已经望尘莫及了，车子正在大街上平稳地开使。
　　



☆、第四十三章

　　开车来到许高杰的家，许高杰因为捞偏门，所赚的钱都比同龄的各位多，赚钱多，住的地方就不会亏待自己，所以当车子停在许高杰家门前，小虎就感叹一句：“阿琅，你朋友很有钱？”
　　点头，“是啊，高杰他很会赚钱。”说罢，率先走上前，其他警惕四周，而他蹲□子，在一旁的花盆里，找出一条金属钥匙，继而打开门，往内探探头，发现里面没有危险，招呼大家进来。
　　另三人走进这座别墅，关上门，王萧辉冷不防开口：“你很熟他的家。”肯定句。
　　正在四处找寻，看看有什么线索的张志琅随口回答，“嗯，经常来啊。”
　　经常来。不知为何，王萧辉忽然有种不舒坦的感觉。
　　“阿琅，过来看看。”苏博远手里拿着一张纸张对张志琅招招手。
　　张志琅快步上前，从对方手中将纸张接过，阅读。
　　小虎走过来，“上面说什么？”
　　“他们是去接你母亲吗？”看过上面内容的苏博远问道。
　　放下手中纸张，“嗯，他们先去医院接我母亲，接着去了这个地址。”比比纸张上写有的一个地址，这个地址他不认识，很陌生，从来都没去过。
　　“那我们要去这个地址吗？”
　　眼中满是坚定，“我要去。”
　　“那出门吧。”苏博远道。
　　点头，张志琅低头再看看纸张上的内容，上面除了刚才的内容就没有其他多余的东西，手指下意识地抚摸这纸张。希望能找到他们吧，嗯？突然间觉得有点奇怪，张志琅拿起纸张认真摸摸。
　　“阿琅？”见张志琅站在那里没动，王萧辉走过来，“怎么了？”
　　“不出发吗？”小虎奇怪地问道。
　　“有字。”看向王萧辉，皱眉，“但是我摸不出什么字。”好吧，他的手太粗糙了。
　　“给我。”伸手拿过纸张。
　　小虎走过来，“阿琅，会不会是纸张写过东西，被擦了，有痕迹，你敏感过头了吧。”这种关头还搞神秘？
　　轻轻摸了摸手中纸张，王萧辉看向张志琅，“却是有字，他说留了好东西给你，在这屋子。”
　　我靠，还真搞神秘。
　　将纸张放到桌子上，“应该是他怕其他人来，如果写明了，留给你的东西就被其他人给夺走。”
　　既然上面写了有好东西，那就就是有好东西咯。
　　“阿琅，你知不知道那些东西在哪？”苏博远担心问道。
　　想了想，张志琅走到主人房，蹲下，悄悄地板，敲了好一会儿，张志琅双眼一亮，抬头看向其他人，“这里。”
　　怎么有人会在家里弄一个暗格？
　　小虎两人迦弧
　　王萧辉见张志琅居然这么熟悉这房子的结构，原本就不舒坦，现在好像扩大了。摸摸自己胸口，第一次有这种感觉的王萧辉不解地皱眉。怎么了？身体出问题？生病了？
　　从小到大，除了受伤之外，不会无故生病的王萧辉突然对自己这次忽然的不适有点害怕，难道得了严重不能治的病？
　　“阿辉。”熟悉的声音拉回王萧辉的思绪。
　　抬头，“什么？”
　　一脸担心，“阿辉，你是不是不舒服啊？”从他找到那些好东西想告诉王萧辉，就发现对方站在那里皱眉，好像很不舒服得样子，生病了？
　　刚想承认的王萧辉摸摸自己的胸口，讶然地发现胸口的不适消失得无影无踪，从张志琅跟自己说话开始就消失了。奇怪。“没事。”
　　“没事就好，有什么事，要告诉我啊。”
　　那关怀的语言，王萧辉确确实实感受到，扬起一抹微笑，“我会。”
　　“喂喂，你们两个不要老是聊天，过来帮忙啊！”地板传来小虎的声音。
　　闻言，张志琅抓抓后脑勺，“对了，阿辉，你过来看看。”
　　两人走动刚才的暗格旁，苏博远站在暗格边，从里面拿出一件件武器。
　　“我靠，阿琅，你朋友做什么的？怎么有那么多武器？”黑社会！
　　“呃．．．他做财务的。”不过是高利贷的财物。
　　“你们两个，拿东西将这些东西装上。”苏博远看了站在一旁的两人，憨厚的脸上有点黑线，指挥两人。
　　两人立即走出主人房，找了两个大箱子将地上的武器给装上，小虎将最后一把ＡＫ４７给递上来，就从下面爬了上来，这个暗格说大不大，说小不小，洞口是按照许高杰自己身材给设定的。所以发现暗格的张志琅没有进去，而是身材相对张志琅、苏博远两人较小的小虎进去了。
　　“如果做财务能赚这么多钱，以后我也做财务咯。”小虎伸伸懒腰。
　　呵呵，张志琅傻笑不语。
　　两个大箱子给装得满满，张志琅将走到一个柜子前，打开柜子，从里面拿出一个医药箱，看看里面的药物，幸好，没有被带走。
　　期间，小虎从许高杰的衣柜里，找了几套衣服，许高杰的身高和他差不多，换上后，不会出现掉裤子的尴尬。
　　弄好一切后，王萧辉和张志琅一人手捧装满枪械武器箱子，在苏博远和小虎两人开路下，坐上车子。
　　小虎手提药箱上车，随后是苏博远。
　　车子继续开使。
　　这次很幸运地没有遇到丧尸，直到车子开了好一段距离后，张志琅他们才明白为什么没有见到一只丧尸。
　　惨叫的声音从丧尸群传来，打扮得十分潮流的一男一女被丧尸包裹住，而和他们一起的同伴已经被丧尸抓住，刚才的惨叫就是他们的同伴发出来的。
　　男的眼尖地发现车子上的张志琅他们，原本心死等丧尸扑过来的他立即燃起一丝的希望，“救命！救命！救命！救命啊！！”
　　看着两个手无寸铁的人向他们求救，张志琅咬咬牙，“阿辉。”
　　“去吧。”王萧辉淡淡一句。
　　“多谢！”张志琅感激地往王萧辉一笑。
　　喂，那我们的意见呢？浑然被忽视的后座两人一脸黑线。
　　车子猛地转弯，往丧尸堆里驶过去，车子的声音引起众多丧尸的注意，丧尸们停止进食，往开过来的车子扑去。
　　王萧辉从车子窗户伸出上半身，冲锋枪对准丧尸的头颅，一阵扫射。
　　前排的丧尸倒下。
　　后方被枪声引来的丧尸们，往这边走来。
　　小虎和苏博远一人一枪对丧尸们也扫射，但命中率远远没王萧辉的高。
　　距离一男一女较进的丧尸们没有扑向车子，而是扑向他们。
　　“啊啊啊！”女子惊叫。
　　突突突突突突。
　　子弹的扫射，越过一男一女，全部命中他们身边的丧尸。
　　丧尸们倒地，车子一下驶到两人跟前，后方车门打开，“上车。”
　　女子惊魂不定地睁开眼，一入眼就是王萧辉那张俊美的脸孔，一种公主被白马王子救了的感觉油然而生。
　　见女子不动，男子粗鲁地推了推自己的女人，“喂，上车啊，还不快点！”
　　真粗鲁！女子被自己男人粗鲁对待，再拿对方和车上的王萧辉对比，觉得自己的男人真的如地上米田共一样，根本就不能和人家比。
　　两人上了车，因为车子停下，后方的追赶而来的丧尸一下子就拉近与车子的距离，很快。
　　“哇！”后方的小虎惊叫连连，“开车啊！”
　　不用他吩咐，汽车早就开引擎，加油，车速飞快地向前驶去，与之同时后面的丧尸一把扑到车尾上，有些丧尸因为惯性的作用往后倒。
　　一些甚至扑空了。
　　“啊！丧尸啊！”女性特有的尖叫充斥车子不大的空间。
　　一只没有被甩开的丧尸牢牢地爬在车顶上，溃烂的手掌不停地拍打玻璃窗。
　　“啊！！”女子虽不是坐在窗边，但也十分害怕地尖叫连连。
　　小虎真是想一巴掌打过去，让对方不要吵，不过思及对方是女性，只好作罢，“阿琅，开车窗！”
　　“什么？不要啊！不要开窗啊！”女子闻言，害怕地大叫。
　　而坐在窗边的那个男子脸色也不好，“喂，开窗不是那么好吧？那只丧尸进来了，我们大家都吃不了兜着走！”
　　可是窗还是无情地降下。
　　“吼～！”丧尸立即扑过来。
　　“啊～～！”
　　“啊～～！”
　　男子和女子害怕地抱头大叫。
　　砰！
　　枪械发出子弹的声音，暗红粘稠的液体溅洒男子上半身，那只还没来得及进来半分的丧尸因为子弹射入头颅，整个身子往外到，在公路边滚动好几米，擦破的身子一动不动地躺在水泥路上。
　　车内男子和女子发现那丧尸被打中，他们已经安全，心有余悸地放下双手。
　　“你神经啊！”然而静了一两秒过后，女子尖锐的声音响起，这次充斥浓浓的怒意，“叫你开窗，你就开，你没大脑啊？要是刚才打不中，不单我们要死，你们也别想落下！”
　　男子虽然没有破口大骂，但从他脸上的神情就可以看出他的是多么恼怒。
　　“窗，是我开的。”王萧辉磁性的声音响起，女子立即闭嘴不语。
　　



☆、第四十四章

　　一见开窗的自己的白马王子，女子脸色顿时发红，“啊，那个，开窗也是对的。”
　　“？？”见自己女人突然改口，男子立即投于不解和不悦的目光，女子才没有空理会他。
　　见对方居然不理会自己，目光一直注视前方的那个人，男子咬牙却没有发言，这种事，女人计较还好，他一个大男人计较起来，就显得没种了。不过，男子还是砰砰身边的女子。意思就是，喂，你看够没。
　　然而，女子到底有没有将这个前男友放在眼里呢？那就难说了。
　　见车上没人说话，小虎原不想和这对非主流男女搭话，但见他们好像没有自我介绍的打算，不禁开口，“喂，你们为什么会在那里？”
　　闻言，看王萧辉的女子和怒瞪女子的男子都收回视线。
　　对对方居然叫自己喂，这么不礼貌而有种不悦，想想，忍住，没有发作，这里不是他们的地盘。这才开口的是那个男子，男子看向小虎，“哦，这样的，因为事出突然，镇上的人几乎都变成丧尸了，只剩下我我们两个和刚才的那些同伴，今天因为发生一些争执，不小心引来丧尸，然后。”两手一摊，“就这样了。”
　　如果平常，凡人都有好奇心，不过现场的人虽有好奇心，却对这对非主流男女没有多大的好奇心，所以没有搭话，等待男子说下去。
　　男子说完，比比自己和比比女子，“方雄滔、钟欣。”
　　“对了，你们要去哪里啊？”钟欣见他们开车的方向十分明确看来是要去某一目的地。
　　报了一个地址。
　　“为什么要去那个地方？”
　　说了原因。
　　“你们知道为什么会有丧尸吗？”
　　这个问题，让车内除了方雄滔和她之外，其余的人都沉默，不过目光有意无意地飘向坐在副座隔壁的王萧辉。
　　没有察觉车内气氛有多奇怪，钟欣见他们不搭理自己，下意识就当他们根本不知道，换个问话。
　　一个活生生得十万个为什么出来了。
　　直到她问道：“对了，你们的名字叫什么？”说话期间还不时望向王萧辉的背影。
　　小虎逐一地介绍在座的人名字。
　　得知自己心中白马王子的名字，钟欣一副羞涩。啊，原来他的名字叫王萧辉，真好听。
　　汽车在马路上开驶，在开过小镇，来到一个城市，在他们来到纸上所报的地址后，张志琅将车停在一座比刚才许高杰别墅还要大，还要漂亮的别墅前，心中真是感叹，有钱人。
　　车才一停，王萧辉那冷磁的声音响起，“快，下车。”
　　“为什么？”车内的其他不解，而张志琅做就练就一副阿辉说什么，他就做什么的好意识，就算隔了十年，还是一样。
　　见前座的两人都下了车，后座的人都纷纷下车。
　　“有丧尸来了，快进屋。”
　　丧尸？众人脸色惨白，如果在这里引来一大群丧尸，那后果不堪设想。
　　“但是们锁上，我们一下子进不去。”苏博远目光死盯四周。他相信对方所说的丧尸一定不是一两只，按王萧辉的能力，一两只丧尸他根本就不会放在眼里。
　　“你是不是吓唬我们啊？”见众人神色凝重，方雄滔有点不相信。这还没见到丧尸呢，又没有望远镜，他怎么知道有丧尸往这边走来？
　　没有理会对自己质疑的方雄滔，王萧辉率先往别墅的门走去，这一走进，才发现，门原来没有关上，只是虚掩。
　　轻轻一推，门就打开了。
　　见门打开，钟欣欢呼，“哎呀，居然没上锁，我们进去吧。”既然自己白马王子说有丧尸，她就相信有丧尸来。
　　除了方雄滔之外，其余四人根本就么有动身。
　　方雄滔看向四人，突然有点不爽，“你们到底在干嘛？不是说有丧尸往这边来吗？怎么现在还不进去？”
　　小虎白了这个没大脑的家伙一眼，“门没锁，不单我们可以进去，还有其他东西可以进去。”
　　这话一出，方雄滔立即放开抓住门把的手，退得远远，盯住这座别墅，好像里面有什么恐怖可怕的东西存在似的。
　　“我先进去，你们殿后，拖拉下去，我怕丧尸回来。”张志琅道。
　　王萧辉伸手将张志琅给拉住，“我和你一起。”
　　张口想说什么，最后还是点头，“嗯，好吧。”
　　两人打别墅的门，轻步，小心翼翼地走进，环视四周，发现里面什么都没有，往后方招了招手，让他们进来。
　　快步进门，关上，方雄滔环视这座内装修也十分豪华漂亮的别墅，“真胆小，我都说里面什么都没有啦，还怕什么丧尸。”
　　这种马后炮的自以为是真让人不爽。
　　“闭嘴！”难得的，这次开口的是一路上不多话王萧辉。
　　岂有此理，你这个一看就是弱鸡型的家伙居然敢叫本大爷闭嘴！找死！这话，都卡在方雄滔的喉咙，没有出口。只因被对方一瞥，他就道不出刚才那番话出来。
　　王萧辉一把拉住张志琅的手，将对方拉下，然后蹲下。
　　“阿辉？”张志琅不解。
　　做了一个噤声的动作，目光落在窗台上，“丧尸来了。”
　　丧尸？！
　　这话让其他一惊，待他们反应过来时，都已经蹲下，和王萧辉一个动作了。
　　“吼～！”下一刻，那特有的叫吼好像都吼道在场众人的心口出。
　　见王萧辉揭开别墅的窗帘往外看，好奇心驱使众人也跟着动身，看去，这一看，不得了了。
　　这是什么？
　　丧尸？
　　不对！
　　怪物？
　　不对！
　　丧尸怪物！
　　一只足足有三米以上高的丧尸，全身满是肌肉鼓鼓都地在大街上横冲直撞，将路边的车子和一些摆设给撞开。
　　他们停在别墅前的汽车也不能幸免地被撞了，因为车子上的防盗系统早就被弄坏，现在被撞到了也没有如其他车一样，发出声响。
　　同时也因为这辆车没有如其他车子一样响，那丧尸连看都没有往这边看，直直往一其他发出声响的车子跑去，然后继续一撞，车子在飞起，撞向一旁的民居。
　　“吼～～！”震耳欲聋的交响充斥众人耳边，几声下来，那丧尸已经跑去其他地方，糟蹋其他东西。
　　目瞪口呆地看着巨型丧尸离去，张志琅在看到那丧尸的第一眼就想起十年前见到的那个被手榴弹炸过，但是没有死掉的丧尸，不禁捂住自己嘴巴，深怕自己发出什么不好的叫声，引起那丧尸的注意。
　　白皙的手掌覆盖古铜色宽大的手掌，“没事，已经走了。”
　　“阿辉，那个丧尸．．．。”
　　抿嘴，久良才启唇，“变异。”
　　还沉浸在见到这么巨型的丧尸震惊中，众人根本就没有注意到在巨型丧尸走掉后，后方卧室虚掩的门慢慢被打开，一只溃烂灰白的退缓步迈出，然后走出，一步一步地往离她最近的张志琅和王萧辉走去。
　　一步，一步。
　　在王萧辉说到变异之时往，已经来到两人身后。
　　从震惊回神过来的小虎一个扭头，映入视线的就是一只丧尸站在王萧辉他们身后，惊得他长大嘴巴，不停地拍打身边的苏博远。
　　苏博远看去，同样一惊，“小心！”
　　与之同时，那丧尸长大嘴巴，往张志琅扑去。
　　唰――！利刀插入的声音。
　　丧尸顿时往后倒去，倒在地板上。
　　张志琅这才发现自己震惊得，居然连身后有东西来了也不知，如果不是阿辉在自己身边，此刻的自己可能就不存在了。
　　“阿辉，多谢。”
　　摇头，“我保护你，不用。”
　　同样摇头，“这次让你保护了，以后我会和你并肩。”不想拖累对方，这是张志琅此刻所想。
　　闻言，王萧辉扬起一笑，“好。”
　　在一旁的小虎看着两人，有种黑线的感觉。咋觉得这两人好像有种粉红泡泡的感觉。
　　然而，心系王萧辉的钟欣没有丝毫感觉到两人的气氛良好，在她眼中，只看到王萧辉那帅气的一下，看都没有看丧尸，看似随手一挥，那丧尸就被爆头。
　　啊啊啊！她的白马王子好帅啊！
　　不过，怎么觉得他身边的那只大只衰那么碍眼，如果此刻那只大只换成自己多么好啊，让白马王子给保护着。
　　完全沉浸在自己幻想世界了。
　　好吧，现在巨型丧尸已经离开，屋里的丧尸被爆头，是时候找找这他们有没有留线索给他们，说明他们的去向，在进屋子后，他们已经搜过卓在和沙发，都不见有纸条之类的东西。
　　不过，有一只丧尸，不代表没有第二只丧尸在潜伏，所以两人为一组，这是必须的。
　　但是，在分组上，遇到了小小的阻拦。
　　王萧辉一直都只是想和张志琅一组，而钟欣却闹着要和王萧辉一组，这大大伤了原本还想怎样可以不和自己女友一组的方雄滔面子。
　　这对，感情出现破裂的情侣顿时吵起来。
　　最后，在王萧辉一句话后，两人都噤声了。
　　“再吵，就扔出去。”
　　王萧辉伸手拉住张志琅的手，“我们一组，你们自己分配。”说罢，不理会其他人就往里走。
　　                        
作者有话要说：JJ抽了



☆、第四十五章

　　既然王萧辉说明了要和张志琅一组，其他人就算有异议也不敢在他面前提出，最后，小虎和钟欣一队，方雄滔和苏博远一组，在别墅进行地毡式搜查。
　　方雄滔和苏博远来到主人卧室，不愧是高级别墅，主人卧室还真大。
　　开始查找，苏博远突然肚子痛，要上厕所，方雄滔心里满是怀疑这人只不过是不想找特意借屎遁，脸上还是笑容摆摆手，“去吧，去吧。”
　　待苏博远进了厕所，方雄滔立即一把躺在那张宽大舒坦的床上，这辈子都没有睡过这么好的床。
　　真舒服！满意地滚了滚，目光刹那被桌子上的金表给吸引了目光，下床，来到桌子前，将桌子上面的金表给拿起，对被金表压住的纸张毫不理会。
　　“哇！靓货！”急急带上手表。
　　找了一遍还是一无所获，张志琅和王萧辉打算回到客厅，再次找找。
　　在经过主人卧室的时候，见到方雄滔单独一人站在抽屉面前，“你在干什么？”冷不防的声音吓了方雄滔一下，回头见是张志琅两人，拍拍胸口口气不悦地白了两人，“人吓人，没药医！”
　　张志琅的视线停在对方拍胸口的手上。
　　顺着张志琅的目光看去，映入眼的是自己刚才戴上的金表，另一手立即捂住，随后却觉得自己这样做很没种，怕什么，现在这个时候，难道他们会因为这只金表将自己抓起来吗？！非常时期，根本就没有警察之类的东西。这样想，让他放开捂住的手，目光直视地回望张志琅一副，你能拿我怎么办的样子。
　　张志琅当然知道现在不是计较这个的时候，但是他就是不舒服，是自己带他们来，这人的做法，好像自己带人来洗劫一这里样。
　　拿这里的东西不是为了生存，而是为了虚荣。这种感觉，让他觉得特别的不好。
　　看了看对方，张志琅最后还是没说什么，转身离开。
　　对两人背影比比中指，不料，走在后方的王萧辉冷不防回头，那双黑得无波的眼顿时让方雄滔全身冰冷，比出去得中指也急忙收起，手忙脚乱的。
　　将这栋装修华丽的别墅翻了一片，众人在别墅找了食物若干和利刀，还有一些生活用品，例如地图什么的。
　　“哎！我找到了，是不是这张啊？”苏博远一路小跑过来，挥挥手中的纸张。
　　接过，粗略地看了看，“你怎么找到的？”语气中满满惊喜。
　　“哦，在主人卧室的桌子上面”指向主人卧室的方向。
　　闻言，张志琅瞄了瞄手上带有金表的方雄滔，没有说什么，这一眼包含的意义很明确，方雄滔想故意看不懂也很难。
　　想想自己单独一方，和他们正面冲击，吃亏只会是自己。咬咬牙，暂时忍了。
　　不过，并不是人人都如张志琅一样，给足面子他。
　　王萧辉带有嘲讽的声音响起，“方雄滔先生，如果有机会，你要验验你的眼睛是不是近视了。”
　　方雄滔一脸笑容地摸摸自己眼，“是吗？有机会。”脸上笑容满脸，内心却恨不得将嘲讽自己的王萧辉给按住打，同问候对方的祖宗十八代。
　　按照张志琅在纸张上面看到的，留言，说这屋子的主人有亲戚在ＨＬＪ省，那个亲戚让他们去ＨＬＪ找他们，他和照顾他们，起码比在其他省份要好。
　　看样子，他们已经知道每个省有军方基地的事情。
　　不过，要从南方直上比方，这路程还真不远。
　　一听要北上去ＨＬＪ，一直对王萧辉有言词的方雄滔立即振振有词地反对。
　　“我们现在在南方，北上的路程太远，太危险了。”
　　这一次，钟欣点头符合，“是啊，萧辉，从这里开车去，期间还有很多丧尸，真的太危险了。而且，那人只说在ＨＬＪ有亲戚，但是这四周都是丧尸的，他们能不能去到ＨＬＪ也说不定，就算让他们去到了，一个亲戚能为他们做什么？说个不吉祥的话，他们早就被丧尸．．．。”
　　“闭嘴！”怒喝的张志琅，张志琅的身躯本来就比现场任何一人都高，现一喝，让人有种压迫感，“他们才不会那容易．．．。”咬牙，没有将那个字说出，松口，“反正我就要去找他们，你们跟不跟上来，随你们。”
　　反对的两人听罢，顿时一阵不悦，这人怎么这么不讲理，现在他们不跟上，难道让他们在这里等死啊！啧！牛高马大的，就一自私人！
　　“到了其他基地，你们就在那里脱队。”黑孔瞄了非主流男女一眼，下了决定。
　　在场的人从来没有将军方有救援基地的事情跟他们说过，现在听基地一词，有点反应不来，“啥？基地？”
　　等到得到解答后，方雄滔看王萧辉的眼睛，多了一层自鸣得意，“原来你是国家的人啊，你是救援队的人吧？那你现在要打算怎么安全把我们带到基地？”一直以为对方身上那套军装是对方找来的衣服，这种服装行动方便嘛，而且不得不承认，军装穿在这人身上，没有一点的违和感。
　　哇！是军队的人！钟欣看王萧辉的眼神更加热切了。军队的人，有枪，有武力，可以很好地保护自己。
　　在给他讲解什么基地后，那四人根本没有人理会他，张志琅拿出地图，四人围堆想想路程应该怎么走。
　　在商量好怎么走后，再次陷入没有车子的烦恼，那辆汽车虽然没有被撞得不能开车，可被这样一撞，这车子往后也经不起多少次的碰撞。
　　要找新车子，还有要将车子上的东西给拿回来，那两大箱的武器。
　　“啊，对了对了！”小虎从口袋里拿出一条钥匙，一脸神秘兮兮的样子，“刚才我在找东西的时候，在窗户往外望，看到后院那里有两辆小车呢，不过，我就捡到一条钥匙，你说是哪辆啊啦？”
　　放下地图，看向小虎，“多谢你，小虎。”咧嘴一笑。
　　拍拍张志琅的肩，“多谢什么，我也要离开这里啊。”
　　好吧，既然车子搞定了，那就要去拿会在门外汽车的枪械。
　　方雄滔见四人拿起武器，打算出门，惊得连忙挥手往后退，“你们去吧，我给你们在这里看风。”
　　小虎哼了一下，接着四人出门，快步来到已经被撞得变形的车子旁，用力打开车尾箱。
　　此时，在窗台往外眺望的方雄滔，脸色突然大变，一把冲到大门前，将门给关上，满头大汗。
　　“怎么了？”钟欣惊然。
　　“丧尸，一大群丧尸往这边走来！”
　　钟欣震惊，随即想起自己的白马王子还在外面，迈开脚步打算叫他进来，却不料被方雄滔给一把抱住，“不要去，你现在给他们开门，不就暴露了我们吗？他们死是他们的事，我们要活着！”臭八婆，不要连累我！
　　“但是。”
　　怒凶打断，“没有但是！！”察觉自己的语气不好，立即软下来，摸摸对方的头发，亲亲对方的额头，“乖，为了我们的将来，这是必须的，牺牲他们，我们活下来，过后，我就带你去军方基地，过平稳的生活好不好？我会娶你，乖！”
　　女性始终是感性的动物，虽然对对方的有各种不满，期间还找到另外的目标，还是容易沦陷。
　　而此时在门外早就拍门，的四人几乎咬牙切齿，王萧辉看了看远处正外这边来的丧尸，“让开！”自己正对门板，然后一脚，将门给一把踢开，四人顾不得找屋里两人算账，就转身慌忙地去找东西顶住门板，一张沙发放到门板后，才刚放下，还没完全掩上的门突然伸出四只修长的手指。
　　灰白龟裂的手指在有限的空间里不停地晃动，吓得在众人一惊，深怕这只丧尸推门而进。
　　钟欣早就捂住自己嘴巴，死命依靠自己男友。
　　大家都悄悄地往门的另一边靠去，在门缝往内看的丧尸视线范围里看不到一丝让他激动的东西，看啊看啊，最后四只朽败的手指慢慢缩回，完全消失在门缝处。
　　没人敢上前将那门缝给关上，深怕这一举动会引起更多的丧尸关注这里，但是不管门缝又怕另一只丧尸再次伸手过来，不怕丧尸伸手过来，而是怕丧尸推门而进。
　　王萧辉对张志琅做了一个手势，单手托住武器箱，往门悄悄走去，轻步来到门板后，将门给慢慢掩上，沙发，让他一顶，牢牢靠住门板。
　　外面的丧尸浪潮继续，一群群丧尸在大街上游荡。
　　待丧尸浪潮过后，方雄滔放开钟欣，拍拍胸口，“哎呀，吓死人．．。”话音还没落，就被人打了一拳。
　　直中脸颊，倒在地上，方雄滔不悦地大喊，“你疯了？”
　　打人的张志琅一把按住对方，一拳又一拳，“你差点就害死阿辉！”打一下，“这一拳是阿辉的，这一拳是小虎的，这一拳是博哥的！我打死！”张志琅拳头力度很大，连丧尸他都能打得骨折，打了三四圈，方雄滔真的不行了。
　　王萧辉上前，将张志琅拉开，“别打了，再打下去，他会死。”
　　“对不起，阿辉！对不起！”张志琅咬牙，眼中却有些温热。
　　“这不怪你。”因为身高问题，摸不了对方头颅的王萧辉改为摸对方后背。
　　“怪我！这都怪我！”是他要救这人的。
　　继续摸摸，发现对方后背的肌肉还蛮结实的，“但是，你有事先问过我，如果要怪你，也要怪我。”
　　“阿辉。”
　　扬起一笑，“嗯。”
　　“多谢。”
　　“傻瓜，都说不用。”
　　一旁的小虎看着两人的互动，目光死盯王萧辉还在不停摸张志昂后背的手，突然一阵黑线。喂喂喂！摸够了吧！
　　这班家伙疯了，真是疯子！！方雄滔脸上吃痛地从地上爬起，“还不过来扶我！”
　　一只手将他扶起。
　　“你个八婆见到我被人打都不过来阻止，你个扑街！”还没抬头，就破口大骂。
　　利刀划过他的手臂，留下一道小痕，方雄滔抬头，“你．．．。”映入眼的是苏博远那张憨厚的脸。
　　苏博远脸带微笑，却让人深感发寒，利刀抵在方雄滔的颈部上，低声逼近，“你知不知道，我们是什么人？”笑得更加，“或者，你想试一试，那些人在我手下尝试过的过程。”
　　脚软，跌倒在地上，方雄滔打从心底害怕地颤抖。
　　



☆、第四十六章

　　昨天的事如同粉笔字般地抹掉，没有人提起，可，在他们内心，到底作何所想就难以定夺。
　　在这别墅休息休息一晚，第二天一早，因为身材较小易于隐藏，王萧辉和小虎两人就成了不二人选，悄悄潜到后花园，利用四周种植的树木挡住他们的身影，开始对比钥匙。
　　他们走到后花园的那两辆小桥车旁，惊然发现，其中一辆汽车是没有关紧，车匙正插入车锁上。
　　然而，他们得到的那条钥匙根本就不适合另外一辆汽车，看来，他们猜错了。
　　不过，还好，还有一辆汽车可以用。
　　不好意思地王萧辉笑了笑，小虎讪讪地将钥匙给扔掉，转身打算离开的时候，被王萧辉拍拍后肩，只见王萧辉蹲□子，伸手在草地摸索一会儿，一条在阳光下闪闪发亮的钥匙呈现在他面前。
　　小虎惊愕。这是什么眼？这么利？
　　用钥匙尝试打开关紧的车门，这次成功了。
　　接着两人回别墅。
　　要出发，北上。
　　经历被打和恐吓，方雄滔从昨天起就安分了许多，张志琅他们在讨论的时候，也没有插嘴，只是坐在一旁静静地听，当目光和苏博远对上，立即害怕地移开视线。
　　站在他身旁的钟欣对他这种窝囊的样子很厌恶，由于当时自己也没有给他们开门，虽然，那四个男人没有找自己麻烦，智商不是为零的钟欣知道现在自己还是暂留在这个窝囊男友身边为好。
　　用背包将东西装好，同时捧起那两箱枪械，四人默契地没有告诉另外两人这两箱到底是什么。
　　来到后花园，王萧辉和张志琅将那两箱东西往其中一辆桥车车内放下，站在车旁看从后面来的小虎和苏博远还有那非主流二人组。
　　车现在有两辆，人有六个，要怎么分配呢？
　　我靠，小虎内心一阵吐糟，为什么他和苏博远要和这种人一辆车，而他们两个就和那个女的一辆。不是小虎钟欣，而是这是一个雄性的本能，和满身臭汗同是雄性的个体，谁不喜欢身体软软，香喷喷的女性啊？
　　两辆小桥车在马路上平稳地驱使着，方雄滔低头，目光却充满贪婪地打量着自己视线范围里的景物。
　　汽车，可以自己独自上路的汽车。
　　那边，王萧辉却满是不耐，如果不是估计身边的那人，也许，在对方骚扰自己的第一时间就扔对方出去。
　　“阿辉，你平时喜欢吃什么？”
　　“阿辉，身为救援队，你是不是见过很多丧尸啊？”
　　“阿辉，你平时喜欢喝什么？”
　　“阿辉，我们离最近的基地还有多远？”
　　“阿辉，你喜欢什么颜色？”
　　阿辉，阿辉，阿辉，阿辉．．．．．一句又一句，就算王萧辉不理会她还是咨问。
　　钟欣不停地咨问，可却从来没有一个答案给自己，不禁纳闷，自己咨问的方法哪里不对吗？明明问了其他问题在问关于对方自身的问题。
　　同时有点埋怨对方，自己这种美女主动跟他说话，怎么居然连一句话都不搭理自己。
　　想着目光不禁落在一旁开车的张志琅身上。对了，一定是这个人，一定是有外人在，所以阿辉才会表现得对自己兴趣缺缺的样子，好像自己这种Ｄ胸女性怎么会有男人不爱呢？！一定是这样的！
　　对自己自身条件十分有自信的钟欣顿时将王萧辉对她的不搭理默认为有外人在的害羞，这样想，让她觉得对方还蛮可爱，居然会觉得害羞。
　　其实钟欣的自信还是有根据的，她的脸型和五官都中上，再加上与生俱来的Ｄ胸，从来她在男人堆里都是受追捧，所以，她自自然然地认为就算对自己没兴趣的男人，只要自己花点心思在对方身上，男人嘛，还不是那样。
　　“对了，阿辉，你觉得，Ｄ罩的女性怎么样？”这种露骨挑逗的话语一出，平稳的车子顿时大Ｓ行使。
　　突然的变故吓得钟欣一阵尖叫，“啊！！”
　　待车子平稳下来，张志琅手心出汗地握住轮盘，“对．．。”
　　“你搞什么啊？”尖锐的声音质问，“你是不是疯的啊？你到底怎么开车的？不会开就不要乱来！车上不是只有你自己一个！！开车的时候拜托你专心点！！”
　　张志琅知道这次是自己不对，也没有反驳的意思。但内心的难受感依然，不过，这种感觉不是被对方责骂生出，而是刚才对方问自己好友时猛然冒出，瞬间，让他失控了。
　　为什么觉得，那么难受和不悦？
　　奇怪．．．。这样想，眉头不知觉地皱起。白皙的手掌搭上张志琅的大腿，“闭嘴，要不然，下车。”
　　原本还在漫骂的钟欣猛然噤声，从她这个方向看不到对方的神情，没由来地，他觉得对方动怒了。
　　可是，为什么动怒？而且怒气是冲着自己来的？
　　转念想想，或许对方不喜欢自己这样失仪态？嗯，男人都喜欢自己另一半温柔娴淑。越想越觉得有可能，钟欣顿时由不解转为理解，安静下来，坐在后座。
　　张志琅目光落在王萧辉身上，没有言语的笑容。
　　‘叩叩――！’
　　张志琅视线顿时转为窗外，打开窗口，只见苏博远开的车子与他们并行在路上。
　　“喂，没事吧？”小虎探出头来，“车子怎么弄个大Ｓ出来了？”
　　张志琅笑笑摇头，“没事。”
　　闻言，小虎耸耸肩，“没事就好。”目光落在王萧辉还搭在张志琅大腿上的白皙手掌，张张张口，最后还是什么都没说，坐回自己的座位上。
　　车子在大马路上继续行使，按照地图上的指使往最近的基地驶去。
　　然而，这路程不是一天可以搞定，期间他们听过路边的加油站加油，晚上因为找不到可住的房子，在车子里睡觉过夜。
　　在第Ｎ天的夜幕快要降临时，这次幸运地找到一间没有锁门的房子，看样子是房子的主人走得太急，没有关上门。
　　不过，没有关门，他们可以进去，其他东西也可以进去，这和上次在别墅的情况一样。
　　将车子停在门口，四人手拿枪械戒备四周，细细打量屋内，从最初到现在，那两人都没有得过一把枪械，方雄滔更是认为他们现有的武器就只有那四支手枪和几把利刀。
　　开始检查每一间房间，幸好，检查完毕都没有发现丧尸的存在，看来丧尸没有来到这屋子。
　　没有了丧尸的困扰，一直绷紧的神经立即放松下来。
　　“哎呀～！真是累死了！”小虎一下子就躺在最大的沙发上，霸占了沙发的位置，直直地伸个懒腰。
　　这几天风尘仆仆几人都累，休息过后，钟欣立即往浴室走去，打算洗澡，她早已忍受不了多日来不洗澡的感觉，现在有机会洗澡，一定要好好地冲洗一番。
　　待钟欣在洗澡的期间，一路来没有多说话的方雄滔突然出声问道：“那个，王先生，我想问问，现在我们离基地还有多远路程？明天能够到达吗？”在马路上看到路牌，上面写着的城市已经不是原来的那个，而在地图上，这个城市是属于另一个省份的，他就在猜想，离基地是不是快到了。
　　果不出所料，王萧辉给了一个肯定的答案。
　　拿出地图，摊在桌子上，“这里是我们现在的位置，只要我们往西走大约半天路程，很快就会到达这个省份的基地。”
　　众人现在所走的路也是北上，不过他们现在暂时的目的地是这个省份的基地，到时去到基地谁要留在那里就留下，不阻拦。
　　当然，张志琅并没有想过要留在那里，他还有其他目标要完成，这种去与留的问题就留给其他人思考了。
　　小虎和苏博远原先也打算去到一个基地，就留下来，但是，人是一种有感情的动物，这段时间的相处，不再如刚开始那样，对王萧辉充满怀疑，虽然现在他们还是偶尔对王萧辉的非人举动感到惊异。
　　所以，到现在，他们还在挣扎着到时候，要留下还是离开。
　　方雄滔闻言，没有言语，不过低下头往地面看去的双眼，充满喜悦，快到了，这里离那里只不过是半天的路程，实在太好了。
　　喜悦让他嘴角不自然地勾起一个弧度。
　　休息完毕，几人吃过晚餐，五个男人开始收拾自己的仪容，男人洗澡果然是一个字，快。
　　但是，人数还是多，等到张志琅洗完，待王萧辉洗澡后，天色已经完全暗下来，不过屋内的窗户都被他们用厚布给挡住，点上亮度不强的蜡烛，视线虽减弱，可胜于没有。
　　“阿辉，这么黑，你自己一个去洗澡搞得定吗？要我陪你去吗？”张志琅往浴室方向看去，里面一片黑，但是浴室因为有煤气的原因，不好点蜡烛。
　　按住那一瞬间奇怪的冲动，王萧辉最后还是拒绝了，“不用。”
　　摸摸头，“哦，那你自己小心点。”说罢，想了想，“真的不用我陪？”
　　王萧辉不知为何，脑里突然冒出对方□身体洗澡的样子，下意识地点头，很快又摇头了，“不，不用。”奇怪，自己身体出了问题吗？怎么这么奇怪。
　　王萧辉走向浴室，明明是伸手不见五指的黑度，但他完全没有碰撞，很顺利地来到浴室，然后打开冷水，从头淋水，他是唯一一个没有用温水洗澡的人。
　　冰冷的水从头淋到脚，王萧辉觉得自己突然发然的身体立即冷却下来，洗完澡，穿好衣服，打算离开。
　　浴室的门忽然打开，王萧辉看去，黑暗中的他皱起眉头。
　　来人娇笑一下，将门给关上，感觉不到空气中有温热的煤气的味道，顿时笑起来，点着一根蜡烛，放到一旁，微笑地看向因为弱光而现出的王萧辉，“嗨。”
　　



☆、第四十七章

　　黑暗中，于黑暗融于一体的黑瞳直视来人，没有言语。
　　两人距离只隔几步，钟欣脸带微笑地走向王萧辉，手抚上自己的衣领，来到胸前，解开扣子，Ｄ罩的胸器顿时现出，舞动着身体，诱惑般的语言，“想?要?吗～。”
　　没有回应。
　　钟欣妩媚扬起笑容，真是害羞。伸出手欲要搭上对方的肩，不料天旋地转，整个人被摔倒地上。
　　“怎……？”吃痛地责问，被王萧辉一个抢先。
　　“滚！”
　　不可置信地睁大双眼，“你！”就算她怎么自恋，发生这种事情后，还认不清事实，那就是她的悲哀了。身为女性的自尊心被践踏，钟欣想起这段时间自己的倒贴，原先的气愤瞬间转化为羞怒，从地上爬起，“贱……！”后面的语句无论怎样也说不出口，在这双黑瞳的注视下。
　　愤怒，气愤，还有心惊一下子就充斥钟欣的心胸，Ｄ级的胸器随着她的呼气起伏不停，“算你狠！”愤愤地将衣服披上身上，冲出浴室。
　　内心不停地诅咒对自己没有丝毫冲动的王萧辉，过于羞怒的她一下子没有看清前路与前方的人相撞，然而，跌倒的是她。
　　“没带眼吗？”刚被人拒绝，现在被撞倒地上，钟欣爆发了，也不顾前方的人是谁不停地责骂。
　　“嘘～！”因为身型比对方高大，而没有跌倒地上的张志琅紧张地蹲□子，捂住对方嘴巴，“不要那么大声，会引来丧尸的！”
　　好吧，这句话真是屡试屡行，不断挣扎的钟欣停止动作，安静下来。
　　见对方冷静下来，张志琅这才放开对方，“你没事吧？”伸出手，同时因为视线的原因目触到儿童不宜的地方，古铜色的脸庞顿时涨红起来，一下子避开对方递出的手。
　　没想到对方居然避开自己，深深怀疑这人在作弄自己的钟欣不悦地抬头，借着柔弱的光线看到一张发红的脸庞，视线撇开一处。
　　张志琅的反应足足让钟欣那颗被王萧辉践踏的受伤的虚荣心大大得到满足，顿时笑了起来。仔细详视这张脸，钟欣讶然地发现对方其实并没有自己想象中的不堪入眼，这是一张很有男人味的脸，相貌还是中上，再瞄瞄对方满是肌肉的身体，虽然不是现在流行的美少年，却不失一番风味。
　　被王萧辉拒绝的她现在急需得到一个证明，证明不是她没有魅力，而是那人瞎了。想罢，钟欣看向张志琅的眼神多了一抹诱惑。
　　比张志琅肌肤柔嫩许多的手掌搭上张志昂的手臂，“讨厌，你撞得人家很痛啦。”
　　从来没试过被对方用这种语气说话的张志琅一惊，心下猜测对方是不是嗓子痛了，听起来很让人起鸡皮疙瘩。
　　见对方如木头般愣在那里，钟欣咬唇，“你不扶人家起来吗？”
　　闻言，张志琅立即手忙脚乱地扶起对方，然后急忙缩开，被与他肌肤颜色有鲜明对比的手掌给抓住。
　　张志琅一直停自己表哥和好友说女性的手是如何如何地柔软，如何地香喷喷，此刻，他真的感受到了。
　　原来真的很软很香。
　　对方给力的表情让钟欣女性魅力的虚荣心大大地满足，脸上的笑容更加，“来。”低声地拉着张志琅往一旁的房间走去。
　　关上房门。
　　“变态！”巴掌声，门猛地打开，钟欣衣着和进去之前一摸一样，没有丝毫的发皱。脸上满满的怒意，“变态的！变态！一个是这样，第二个也是这样，这些不是人的东西！”居然对她没兴趣，该死的东西！去死！去死！
　　离去的钟欣，丝毫没有注意到黑暗中隐藏满是杀意的瞳孔。
　　房内的张志琅穿好被对方无故脱下的衣服，打开门，一惊，“啊．．阿辉？！”
　　眼前这个人，不是对方的样子有何改变，而是对方所给自己的感觉大大的不同，好像怒涛的海水一样，“阿辉？”
　　王萧辉一出浴室的门就见到钟欣拉张志琅进房内的举动，虽然不够几分钟那钟欣就气冲冲地从房内走出，可是，不爽，严重不爽，不悦，愤怒，甚至是杀意充斥他每一个细胞，都在叫嚣着将这个女人给送去地狱！要她生不如死！
　　然而，王萧辉没有行动，而是站在房门前，就连他自己也不知道为什么要站在房门前，他知道必须这样做，他要见见房内的那人。
　　打开门，见到自己的发小，对方还是一副直盯自己的模样，张志琅被对方视线看得甚是不好意思，随后脸上羞红，“那个．．”抓抓头发，“不是你想得那样，没有啊，刚才什么都没有发生过，真的！”语毕附送一个点头。
　　“她，摸你了？”上前。
　　吓？“呃……”尴尬地笑笑，随即忙摆手，“不过，我们真的没什么，真的！”
　　摸了，那个女人摸了！修长白皙的手掌伸到张志琅身前，突然停下，猛地握紧拳头，闭眼深呼吸，“呼！”睁开眼，放松拳头，漆黑的瞳孔犹如往常，“没事，我们回客厅吧。”伸出手，拉住张志琅宽大的手掌，往客厅走去。
　　话分两头，钟欣怒意拳拳地往客厅走去，不料途中被人一把捂住嘴巴，捞到一旁的房间。
　　“唔！唔！”吓得不停挣扎的钟欣在对方开口的瞬间松了口气。
　　“是我。”
　　感觉到捂住自己的手掌远离自己，钟欣不停地大口大口地喘气，“你干嘛？”娇怒地打了对方一下，“真是吓死人啦！”口头上如此说道，可内心却满是疑惑，因为自从之前那件事后，自己这个前男友就一直如鸵鸟般什么都不管、不顾，现在找上自己，都不知道对方想干嘛。
　　“嘘！”黑暗中，看不清对方的方雄滔做了一个小声的举动，然后压低声音地：“我的宝贝。”
　　啧，谁是你的宝贝。内心吐糟，脸上扬起笑容，“怎么啦？”
　　“我打算今晚离开这里。”语气中带有不难察觉的喜悦。
　　惊然，“你……！”后面的话被对方一把捂住。
　　手指放到嘴边，“嘘嘘嘘嘘！”见对方点头，这才松开手。
　　嘴巴一得自由，钟欣立即压低声音，“你疯啦？离开这里？你怎么离开？天这么黑，外面这么多丧尸，最重要，你会去基地吗？”
　　抚摸对方的头发，“外面的汽车都没有上锁，随便一辆就能载我们去，其他我都有办法，而基地，今天我问过那个军人了，他说，基地就离这里半天的路程，只要我们方向不错，只要半天就能到达那里。”
　　“真的？”钟欣有点心动了，先被自己看中的拒绝，再到被那个自己一直看不上眼的拒绝，这大大伤了她的自尊心，现在有人说能够带自己去目的地，真是一个十分诱人的提议，不过，“如果他们追来怎么办？”
　　黑暗中的脸孔闪过一丝狠毒，“我就让他们追。”拿出一把小刀，笑容变得狰狞起来。
　　夜深。
　　两抹人影小心翼翼地走到门口处，轻轻地打开门，走出屋子，方雄滔脸上带着一个远红外夜间眼罩，这是他在来这里的路中无意间得到的，现在戴在脸上，虽然没有白天的视线好，但是夜间行驶也不会撞东西。
　　两人坐上事先看中的一辆，打着引擎，四周的丧尸顿时被车子发动机的声音引来，缓慢地往这边走来。
　　车子的声音能引来丧尸，当然也能弄醒屋内的四人。
　　小虎和苏博远张开眼，两人对视一眼，居然没有快步冲出门，而是熟门路地往一旁摸去，摸到两箱东西还在，这才松了一口气。
　　“他们？”醒来的张志琅惊异地指着外面。
　　“要走吧。”搭上张志琅的手指，拉下来，“不要出去，现在外面丧尸多。”
　　闻言，张志琅睁大双眼，“不追吗？”那车子！
　　“车子就不要了。”此时，外面的汽车已经发出行使的声音，渐行渐远。
　　耳边传来汽车越来越远的声音，黑暗中，王萧辉没人看到的脸上，扬起一抹笑容。
　　走吧，走吧！开得越快越好。
　　突然，一声响亮的撞击声传来，张志琅等人快步走到窗边，揭开一点窗帘往外看，外面一片漆黑，黑暗将一切给掩盖住。
　　什么都看不到，三人放开窗帘，回到客厅内。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”惨叫的声音传来，直达心扉。
　　这声音在夜黑中特别渗人。
　　“干、干什么了？”张志琅被吓了一下。
　　小虎和苏博远也同样被吓到，不过很快，他们就想到答案，联系刚才那一声碰撞声，“一定是撞车，现在正在被丧尸瓜分吧。”
　　“什么？”这话，真让张志琅震惊，“我还以为，他们深夜开车，一定有方法不撞车，他们．．．。”是傻瓜吗？
　　不，他们不是傻瓜，只是明明应该是对方的刹车制失灵却变成他们的刹车制失灵了，一时不察，撞上路边的石柱。
　　就连他们死的那一刻，也不明白，到底为什么。
　　



☆、第四十八章

　　晨光从窗户外透射而进，原先的伸手不见五指渐变为现在能见度上升。
　　小鸟们在初晨的阳光下，停在树干上吱吱地叫响。
　　而街道上不时游荡一两只非人的丧尸。
　　房屋的门缓慢打开，张志琅往外探探头，随即向身后的几人招招手，小虎和苏博远两人抬着装满枪械的箱子，快步跟紧张志琅身旁，而在他们身后的王萧辉就作殿后的责任。来到车子边，将箱子给抬进车内。
　　在前方开路的张志琅耳边传来小鸟的欢腾的叫响，不禁驻足往小鸟的方向看去，在在张志琅的记忆里，野生的小鸟会如此欢腾地在城市里的树干上停留，只有在他小时候才见过，近几年的经济发展，想在大城市里面见到野生动物，根本就是扯谈。
　　失神，甚至让他没有察觉到一只丧尸正往他这边奔跑而来。
　　现在见到这些小鸟如此欢腾在树干上叫响，恍然产生一种隔世的感觉。好像丧尸都远离．．．丧尸？
　　如想到什么似的睁大双眼，转身。
　　微微泛臭的丧尸张大暗红色嘴巴，扑过来。
　　‘嚓！’利刀插入的声音，暗红粘稠的液体随着利刀拔出，喷洒而出，差点点就溅洒到张志琅身上。
　　拍拍胸口，张志琅扭头看向救了自己的王萧辉，脸上的笑容僵住，道谢的话语卡在喉咙里不上不下。
　　多时对着别人都是冷着脸，而对张志琅放松的王萧辉此刻正板着脸，“上车。”
　　摸摸鼻梁，深感对方在生气的张志琅不敢逆对方意思，立即钻进车内，坐在驾驶位置上，扭头对上车的王萧辉张口，可话在出口之前被别人抢位。
　　“开车。”
　　闭上嘴，乖乖地开车。
　　车内沉静，气压因为某人而低下。
　　坐在后座的两人看看前座的两人，然后面面相觑，最后决定安全为主，不发表意见，等他们两个自己解决。
　　“阿辉？”
　　“阿辉。”
　　“阿辉。”
　　“阿辉。”
　　经不起张志琅的耍赖般的纠缠，漆黑的瞳孔射过去。
　　见对方看过来，立即打起十二分精神，“你在生我的气吗？”真是哪壶不提提那壶。
　　撇开视线。
　　这种反应，张志琅这下能够明确对方真的在生自己的气，不过，他做错了什么？边开车边回想。昨天还好好的，怎么一下子就变得生气起来了？直到张志琅想爆了头也想不出到底是为什么，他不觉得自己哪里有做错。
　　凭借张志琅这种反应，王萧辉就知道对方根本不觉得自己哪里做错了，这种想法让他不悦，甚至开始抿紧嘴唇。
　　王萧辉对于张志琅在这个时候，分心走神感到不悦，虽然他在对方身边，会发生其危害生命的事情几率十分微小，如果自己不在对方身边，对方还是这种状态，他就觉得心惊。一想到张志琅会变成一具冰冷的尸体，这种想法就让他眉头紧皱。绝不能让这种可能发生，绝对。
　　张志琅不知道，他一个走神导致自己发小更加坚定跟在他身边的决心。
　　一边在猜想自己怎么惹恼了对方，一边开车的张志琅忽然一愣，目光直视前方，手下的车速不禁缓慢下降，车子原来越靠近让他发愣的那一处地方，直到靠近了不少后，证实了张志琅的猜测。
　　站立在路边的电线杆已经被撞得凹下去，可撞到电线杆的那东西看上去比电线杆更加伤残，车头撞得都开起来，玻璃掉了一地，鲜红液体染红了地面一整片的地方。
　　被吃得残缺不堪的尸体正悬挂在窗边，看样子是他们被什么东西从车窗拉出，身体还没有从车子里拉出，就被咬得断气。
　　车子四周已经连一只丧尸都没有。
　　看到这种情景，再回想昨天晚上听到的那些声音，这下更加确定他们撞车，然后被丧尸活生生地咬死。
　　这两人偷走车辆，还将他们的食物给一件不剩地拿光，这种做法，真的很自私，根本就没有想过他们的死活，明知这种人不应该同情，可见当他亲眼目触到他们的下场后，还是有些不忍目睹，知道是一回事，亲眼目睹却是另一回事。
　　后座的小虎吹了一个口哨，“活该，这就是下场。”
　　昨天晚上，真的没有人察觉到他们的举动吗？说出来，谁信，既然他们自己意愿要离开他们，他们也不需要给这些人任何假意的挽留。
　　小虎瞄了张志琅一眼，不禁耸耸肩。
　　此时，悬挂在车窗边的男性尸体被咬了一半的手指动了动，然后慢慢地抬头，目光盯住缓慢驶过的车辆，灰白龟裂的脸上满是贪婪，手掌用力撑住车子，猛地用力，身子被车窗的玻璃挂掉大大一块也丝毫没有减慢他的动作。
　　残缺的身子掉落地面，拖住掉出来的肠子往车子快速爬去。
　　‘碰！’子弹直中他的头颅。
　　张志琅讶然地看着开枪的王萧辉，“阿辉．．。”
　　“加速吧，丧尸来了。”
　　当然，枪声引来的丧尸在张志琅超速地开车后，来到，已经望尘莫及。
　　汽车在马路上平稳地往一个方向驶去，车内的气氛没有因为刚才那一枪而得到缓解，后座的两人不禁抹汗。喂，你们够了吧。
　　“阿辉。”打破沉默的不出所料是张志琅。
　　没有理会。
　　车猛然停下，张志琅直视不看自己的王萧辉，“阿辉，我哪里做错了，你就告诉我吧，我让你生气，我道歉，所以你不要生气了，人的性命短暂而脆弱，我不想因为其他原因和你吵架，可能下一秒，我们甚至可能要面对丧尸的袭击，我不想白白浪费这些光阴。”直视。
　　没有话语，久良，王萧辉才看向张志琅缓慢启唇，“你真的知错了？”
　　毅然点头，随即摸摸自己的后脑勺，“呃．．．不过我比较蠢，有时不知道哪里惹你生气了。”
　　盯住对方，久良，“下次醒神点，不要老走神。”
　　闻言，张志琅终于知道对方为什么生气了，好吧，事实是自己不对，在这种环境还走神，自己死没事，要是惹得他们也陷入危险就不好，“对不起。”乖乖地道歉。
　　其实王萧辉已经有点被顺毛了，不过内心还是有点不舒坦。
　　见状，张志琅只好举起手掌，“我不会再犯了，如果我再犯就任你处置！”一副，我知错的样子，“怎么都行！”打不还手，骂不还口。
　　“怎么都行？”
　　大力地点头，“对，怎么都行。”
　　漆黑的眸瞄了张志琅衣领没扣扣子那处□出来的古铜色肌肤，目光直盯，直到惊然自己心跳加速才猛地移开视线，看向车子外不停往后倒退的景色，“嗯。”
　　嘻嘻！对方松口了，张志琅立即咧嘴笑起来，“哈哈，我知阿辉你关心我，我不会再犯了！”
　　看到全程的后座两人，不禁汗颜。
　　小虎更是忍不住开口插入两人的世界里，“喂，你们说够没有，再不开车丧尸就来了。”说罢，比比外面那些正在往这边聚拢的丧尸群。他怎么觉得他们刚才的对话有问题，怎么阿琅的话有点被人卖了还帮着数钱的嫌疑，不对，一定是自己搞错了，嗯，一定是。
　　真奇怪的感觉。
　　闻言，张志琅立即将视线放在前方，脚踩加油踏制，车子在大马路上缓缓地启动。
　　很快，将往这边来的丧尸抛到后面去。
　　车子开着，张志琅忽然想起刚才自己想到的奇怪点，“阿辉。”
　　“嗯？”
　　“刚才我就想说，为什么动物们没有变成丧尸？”说罢，随即想起十年前的那只丧尸狗，顿时改口，“不对，不对，应该是为什么从爆发丧尸到现在，都没有见到动物丧尸？”
　　“啊？什么？动物丧尸？”小虎惊叫。
　　“动物也会变成丧尸？”苏博远吃惊不少。
　　点头，顺便将十年前的那只丧尸情况也说了一下。
　　后座的人闻言，顿时觉得世界绝望了，人类变成丧尸他们还能对付，如果大自然的动物也变成丧尸，那这个世界真的陷落了。
　　世界末日。
　　“不会。”淡淡的语气打断了三人的猜想。
　　这位身穿军装的人士可是权威性的代表呢，三人才暗暗放下心来。
　　想了又想，张志琅皱眉开口，“但是，十年前的那只狗．．．。”
　　王萧辉双手伸出，“例如这双手代表动物界的动物，而家养动物占其中的１０％除了极少个别动物会感染变成丧尸之外，绝大部分动物是不会受到感染，例如艾滋。”
　　“为什么不研究这些不受感染的动物？”苏博远说完立即觉得自己都在说废话，对方能说出确定答案，就证明科学家们都研究过。
　　“研究过了，但是没结果，这些病毒好像专门针对人类。”所以才棘手。说罢，王萧辉忽然看看自己白皙的手掌，猛地握紧。
　　一只古铜色的手掌搭上王萧辉的拳头，抬头，映入眼的是张志琅闪灵灵得白齿。
　　明明是没有语言的举动，却让王萧辉放松下来，露出一笑。
　　



☆、第四十九章

　　日过正午，肚子有点饿了，早上吃完最后的存粮，现在他们都肚子空空，这不，张志琅的肚子更是打起响声。
　　讪讪地摸摸鼻子，“不好意思，我肚子饿了。”
　　下一刻，一块饼干低到张志琅嘴边，甚感意外地往王萧辉看去，“不是说没有食物了吗？”
　　还没等王萧辉接话，后方的小虎就拿出干粮笑嘻嘻地道：“怎么可能真的让他们讲所有食物给拿走，还有啦，不过剩下不多。”
　　被抢台词的王萧辉扫了小虎一眼，对方立即闭嘴吃干粮，再看向还没张开嘴巴的张志琅，“吃。”
　　啊？啊！肚子饿促使张志琅张大嘴巴任对方喂食，后座的两人默默地看着这两人的，摸摸地吃着他们的干粮。
　　暂时解决肚子的饥饿问题，张志琅想起昨天王萧辉说这里离最近的基地只要半天的路程就到，从倒后镜看看坐在后座的小虎两人，回想起他们好像并不是意愿跟他们来，内心挣扎半天，最后车子在一个十字路口，转弯。
　　“这个方向是去基地的路不是去ＨＬＪ的路。”忽然，王萧辉的声音想起，打破了车内的宁静。
　　闻言，后座的两人也不禁将视线放在开车的张志琅身上。
　　一时间，他们都想不到，既然那对非主流男女都瓜掉了，为什么还要绕圈子往基地去，不是直奔ＨＬＪ比较好吗？不过很快，他们就想起了什么，脸上神情有些尴尬起来。
　　也许一开始，他们是不自愿地陪同他们，不过人心肉做，劲过这段时间按的相处，说没有感情是假的，而且他们一开始有排斥感的王萧辉，相处下来，觉得还可以，已经习惯了这中生活模式的两人忽然对于去基地变得犹豫不决。
　　“那个，阿琅，先去最近的城镇补充资源吧，基地的事情慢慢来不急。”苏博远想了想，开口道。
　　他要时间想想到底要不要去基地。
　　“是啊，是啊！”小虎在一旁点头附和。
　　张志琅皱眉，“这样啊，但是．．．。”
　　“没有但是，地图上面不是标了一个城镇的吗？就去这里吧，补充资源，顺便换辆大点的汽车吧。”这车子平时四个大男人坐不会觉得逼，但是现在再加上背包枪械之类的东西，就觉得有点逼了。
　　副座的王萧辉对于后座的两人在拖时间的举动没有多大的反应，不过在看他们不停地再游说自己发小，最后开口：“先去，城镇，再去基地吧。”
　　既然王萧辉都发话了，张志琅自然不再犹豫地车子一个转弯，转进去城镇的道路上。
　　一路上，零零散散的丧尸在路边游荡，在越接近城镇，丧尸就越多，看来ＺＧ人就是喜欢往城市聚集。
　　到了一定程度上，丧尸的数量就没有再多了，看来，他们是散开在整个城市游荡，一看到生物就扑过去。
　　进了城市，让他们意外的是，这一带凡是小卖部的东西都被清空了，小型商店在城市内不算少，就是不知其他地方会不会如这一带一样，容易逃脱一眼关七的小卖部都被清空了。
　　四人讨论一下，是决定到下一个城镇去食物啊，还是去较于大的超市找食物，最后，车子停到一间超市前，在四周游荡的丧尸立即冲了过来，如果不是大规模灭杀丧尸，会发出响声引来丧尸的枪械最好就不要用，此刻四人手执利刀从车内冲了出来，冲向扑过来的丧尸。爆头。
　　将附近的丧尸清理得差不多，四人冲进超市，人手一个超市篮子，两人为一组地开始扫荡。
　　这间超市宽敞无比，包罗万有，服装啊，玩具店啊，各种各样，甚至连药店都有。
　　张志琅经过药店，想了想，对王萧辉打个招呼，一头冲进药店，这药店是开放式的，张志琅冲到架子上，将里面的平常用到的东西都堆放在篮子里。
　　这敞大的超市，一直到现在一只丧尸都没有遇到，难道没有人在这里遇害？
　　将药品放到篮子后，张志琅一个转身，打算离开，却不料，身后不知何时站立两名身穿白大褂工作服的药店店员，散落的头发，凸出的眼珠，灰白龟裂的肌肤，嘴角的红色已经暗红干涸，白色的白大褂衬得那暗红更加。
　　死死地盯住张志琅。
　　冷不防看到这种景象，正常人都会被吓到，而张志琅是正常人，所以他不负所望地被吓得急急往后退，心跳得飞快。
　　张志琅一动犹如触动了什么似的，两只丧尸顿时扑过去，张开满嘴尖牙“吼～！”
　　右手想挥拳，临时看到自己右手上的篮子，生硬地停下，改为左手，却给两只丧尸机会，一下就迈了他的身。张志琅一把抬起右脚，踢开右边的那只丧尸，而然，左边的丧尸一把抓住张志琅挥来的拳头，嘶叫一下，张口。
　　‘唰――！’利刀插入丧尸的头颅，白大褂丧尸顿时倒地。
　　张志琅看向利刀飞来的方向，只见一个飞影，自己的左手再次被抓住，吃惊地看清来人，“啊，阿辉？”
　　没有理会，不停滴观察对方右臂，没有伤口，只有被丧尸捏出的红印，见状，王萧辉不禁松了口气，抬头，“幸好．．．。”这只丧尸只是扑扑通通的Ｄ级丧尸。
　　抓抓后脑勺，“对不起，让你担心。”
　　闻言，王萧辉原本来到口中的责骂怎么也说不出口，“你．．算吧，下次小心点。”
　　此时，篮子已经装得差不多，两人开始打道回府。
　　在超市的门口处见到小虎和苏博远正北一群丧尸从远处跑来，“哇！好多丧尸啊喂！我Ｘ！”小虎边跑边惊叫。
　　苏博远没有出声，不过从他百米冲刺的速度来看，他也不好过。
　　这边的张志琅见状，立即想上前，却被身后的王萧辉给拉住，“走，去开引擎，打开车门，等他们一进来就开车。”
　　点头，张志琅觉得自己这样贸贸然冲过去，也没有什么实质上的帮助，对方的方法还比较有用。
　　一人拿着一篮子的东西冲出超市，却愣在超市门口，宽敞的超市门口停放不少车辆，却没有他们的那辆，“车子呢？”张志琅惊慌大叫，双手死抓自己的头发，有点神经质地。
　　没时间让他们找车了，王萧辉瞄了眼一旁的汽车，却见一辆大卡车的车门没有关上，里面一只身穿工作服的丧尸正在往外爬，掉到地上，晃晃地向他们这方方向冲来。
　　拉起张志琅的手，冲向丧尸，然后利刀一划，越过丧尸，一把冲到大卡车旁，推张志琅上车。
　　被划了一道的丧尸犹如定身似的，站在原地，几秒后，缓缓地动头颅，瞬间地，斜划地分成两半，灰暗色的脑浆溅洒一地于暗红液体混合。
　　坐上驾驶座位上，启动引擎，只要他们一上车，就一触即发。
　　超市里，两人身后追赶一大群丧尸，卯足全力地跑出超市门口，原想的东西没有出现在他们的眼中，不禁一惊，随即被叫声引起注意。
　　王萧辉站在卡车旁边，而张志琅则伸出上半身，往他们这边挥手叫喊，“快啊，这边啊！小虎，博哥！”
　　此刻完全想不到别的东西的两人，脑袋只有一个念头，就是冲到卡车那里，上车，就安全了。
　　身后的丧尸更是因为他们的一愣，拉近了距离。
　　两人卯足全力地往卡车冲去，百米冲刺地。
　　苏博远是第一个上车的，继而是小虎，身后的一只丧尸猛地追上，十指已经化为利爪地往小虎身上一抓。
　　一旁的王萧辉伸手一抓，将那只丧尸的手腕给抓住，衣服撕破的声音小虎背部的衣服顿时被扯掉一块。
　　王萧辉一脚，直直将那只丧尸给踢翻往追赶而来的丧尸撞去，一个跃身，进了卡车，
　　‘怦！’关门。
　　“吼～～！”被挡在汽车门外的丧尸透过玻璃窗不停地对着车内的人嘶叫，露出它们尖尖的牙齿。
　　从超市涌出来的丧尸越来越多，因为角度的关系，丧尸涌出的情况，完全映入张志琅的眼睛。倒吸一口气，踩加油制，卡车撞开了前方挡住去路的丧尸和一旁的车辆，碾过丧尸堆，飞奔地逃离这个地方。
　　甩开了后面的丧尸，几人这才松了口气，人一放松各种问题就迎刃而来，首先问题是，有点逼。
　　四个大男人再加上四个超市篮子，还真的逼。
　　四人对看一眼，就将食物全部都倒在一个篮子上，然后药物倒在一个篮子上，空出来的两个篮子顿时打开车门扔出去。
　　扔了两个篮子的王萧辉将门给关上，就听到小虎惊慌的声音，“苏博远，你看看我后面是不是被抓到了？”
　　车内的空间本来就少，现在小虎一个转身，更是逼挤，苏博远看了看小虎背后被扯掉那一块，“放心，没被感染。”
　　听到答案，小虎这才大大地松了口气，刚才他怕得几乎要哭起来了。
　　“对了，阿琅，我们的车呢？”苏博远看看四周没有他们的枪械，就猜想是不是在后面的车厢里。
　　回想起刚才出超市发现车子不见了，张志琅认命地道：“车子不见了。”
　　“什么？”两人惊叫。
　　小虎咽咽口水，“那枪呢？”
　　没好气地瞄了小虎一眼，“跟车子一起不见了。”
　　



☆、第五十章

　　这个玩笑不好笑。小虎想这样说，可看到张志琅脸上的神情，他不得不相信这是真的。
　　我靠，哪个混蛋敢将车子开走！！还害得他们差点就成了丧尸的口中粮食。
　　车子开出马路，现在有食物，却没有防身武器的他们可不敢惹城内的丧尸，但是就这样走了，他们又不甘，这摆明就是人为的举动，要不然，丧尸会如此聪明地将车子开走吗？
　　一想到在他们生死存亡的关头，背后有人这样给他们一刀，怒火中烧。
　　卡车猛然加速，车内原本逼挤的坐不稳的小虎和苏博远两人东歪西倒。
　　“阿琅？”苏博远不解。
　　张志琅双眼直瞪前方，在他视线范围里一辆熟眼的车辆开使在他前方，“车子，我们的车子！”
　　什么？小虎和苏博远两人不顾坐正身子，急急往前方看去，这一看，眼都红了，“阿琅，上啊！撞倒他！抢回我们的枪械！”
　　坐在一旁的王萧辉漆黑的双眼直视那辆汽车。
　　汽车内两名身穿得比较非主流的男子一人开车，另一人正在看他们车内的枪械。
　　开车手臂上纹有纹身的男子从倒后镜惊然一辆大卡车，跟在他们后方，大吃一惊，猛地探出头，随后收回身子，眨眨眼，再看看倒后镜。
　　“喂！你干嘛？”对着那两箱枪械流口水的另一男子对同伴的举动感到疑惑，“后面有什么？让你这么怕。”边说边往后看去，随即，他的神情变得和开车男子一样。
　　“我艹！”男子抓头，“为什么又辆大卡车追赶我们？”不停地拍打身边的同伴，“快点啊，那卡车越来越近了，卡车要撞上了！”
　　被拍的男子心情震惊，害怕地踩加油制，汽车立即加速，和追得差不多得卡车又拉开一段距离。
　　卡车里的张志琅明显地看到卡车和汽车之间的距离更近了，不禁也加速，追紧。
　　汽车里的两人看看卡车庞大的身躯，真的撞上他们，他们不用看明天了。
　　卡车与汽车的距离越来越近，看样子不用多久就会撞上去，忽然只见前方汽车一男子伸出上半身，举起双手，一支冲锋枪出现在他手上。
　　“糟糕！！”张志琅心中暗叫，方向盘立即一个打弯，高大的卡车立即往一旁闪去，不过由于卡车过于庞大，卡车头避开子弹，卡车身却还是被子弹扫射了，车声钢铁的坚硬，一时三刻也没那么容易打穿。
　　汽车乘机逃脱，卡车继续追赶的时候，和汽车再次拉开一大段距离。
　　“喂，你干嘛阻止我啊？让我开枪将他们打成蜜蜂窝！”刚才开枪的男子不爽地瞪视对方。
　　一个敲击，“开枪你的头，你还想一路开枪将丧尸引来我们大本营啊？用用你的脑子好不好！”
　　被打了，男子更加不服，“那你有什么好计谋吗？任由他们追赶我们啊？你看看，那辆死卡车又来了！”
　　瞄了这个不用大脑的人，开车的男子摇摇头，“刚才我和老大通讯了，他们叫我们就往大路上走就行了。”
　　男子脸色顿时变得不好，“大路？这部摆明要我们送死吗？卡车这么大，我们应该去小路才对！”老大不会这个时候才让他们去送死吧？这个疑问，男却不敢道出。
　　男子想到的，开车男子当然也想到，虽然心中也有疑问，不过他还是摇头，“不会的，老大不会在这个时候抛弃我们，特别我们手中还有这么多物资，一定不会！”说吧，一个转弯，小车上大路。
　　小车上了大路，大大地方便得后面的卡车，在小路上，卡车还因为各种原因不能加速，现在在畅通无阻的道路上，立即加速追上。
　　见卡车越来越近，汽车两人不禁倒吸一口气。
　　卡车上的张志琅驱使卡车追赶那辆原先属于他们的汽车，汽车，他们要不要也无所谓，但是车里的东西他们必须抢回来。
　　眼看就要追上，前面的车子忽然往一旁驶去急刹，停在路边，慢下来一步刹制的卡车直直超出汽车，按理也只在几米后停下，却不料忽然两声巨响，卡车内的众人只觉得整辆卡车重心靠前，车头矮下去，后面车身的刹车冲击撞车头，一阵天旋地转，待众人回神过来，卡车翻了。
　　车身翻的方向不偏不倚正是张志琅的那个方向。
　　翻车发出巨响，四周的丧尸闻声而来。
　　后面停下的汽车早就不知所踪。
　　卡车翻的时候，王萧辉推开车门，从里面逃了出来，下一刻，卡车就已经翻了，跳出卡车的王萧辉看到地上一条长长大大的锯齿链，正是这条锯齿链将汽车两个前轮给戳爆，导致翻车。
　　翻车的冲击力让车内的三人可不好过，然而，最不好受的是压在最底下的张志琅，额头和嘴边都冒出鲜血来了。
　　王萧辉急急地跳上卡车，伸手去拉门把，却卡主了，用力一拉，直接将卡车的门给拆掉，仍开，眼见压在最底下的张志琅，双眼都发红了，弯□子，将苏博远单手扯上来，三人中伤势最轻的苏博远脑袋还清醒，只不过四肢经过冲进暂时有点不协调，被拉出来后，手脚并用爬到卡车车厢上。
　　第二个就是小虎，小虎因为有张志琅垫底，身上只有几处疼痛，额头破伤，被拉出来后，意识有点不清醒，但还能够顺着苏博远的手，爬到卡车车厢上。
　　可压在最底的张志琅就没有那么好运，额头冒血，嘴角流血，看样子，可能会有内伤。
　　王萧辉的身体已经完完全全地进去卡车头，“阿琅！醒醒啊！阿琅！”
　　“阿辉。”悠悠地发出呢喃，半睁的眼睛再次合上。
　　见对方意识已经不清醒，倒吸一口气，也顾不上其他，伸手就去拉对方，却发现对方的腿卡在车头，急得王萧辉一阵惊慌，深呼吸，右手瞬间化为利爪插入卡住张志琅右腿的车头，用力一拉，断了电线发出电光，金属鳞片覆盖在手掌上，触碰到电线的手掌却还是有点起水泡。
　　另外一手放在张志琅的腿上，将对方拉出。
　　拉出张志琅，瞬间右手，双手抱住张志琅离开卡车。
　　此时，丧尸大军已经来到，两旁的树林率先走出零零散散的丧尸，而站在高处的他们视野变得广阔起来，这零零散散的丧尸后面跟着一大群丧尸正在往这边靠近。
　　本想咨问张志琅的情况，现在见到这么多丧尸，神智清醒的小虎顿时一惊，“怎么办？”难道他们要死在这里？天啊！他不要，他不要被丧尸咬死！多痛苦啊！
　　抱住张志琅的王萧辉瞪住那一群群的丧尸，眯起双眼，目光瞄向受伤了苏博远和小虎。如果，如果不理会这两人，他有自信可以带阿琅离开这里，现在阿琅都已经昏迷了，也不知道这里的情况，只要．．．．．．。
　　隆隆芦！
　　王萧辉的耳朵动了动，看向大马路的另一边，不稍多时，一脸写着ＸＸ幼儿园的面包车撞掉前面得丧尸，猛地停在他们面前，车门打开，一个怎么看，怎么像坏人的中年男子探出头，向他们招手，“快，上车！”
　　王萧辉立即单手抱住张志琅，另一手将小虎给扯住，跳下卡车，冲到面包车前，打开车门，进内。
　　没什么受伤的苏博远立即也跳下卡车，冲进面包车。
　　四人一进面包车，开车的那相貌凶狠的中年男子作势就要开车，却被王萧辉给喊住了。
　　“等等！”
　　中年男子不解，看着越来越密密麻麻的丧尸，“不能等啦！”
　　“开车。”王萧辉一声令下，早就准备好的中年男子立即加油，车子飞快地撞开前面得丧尸，而后座的王萧辉却从怀里拿出一个打火机，揭开盖子，然后往后一扔。
　　面包车撞开前方的丧尸，飞快地在马路上行使。
　　突然，一阵巨响，紧接着巨大的冲击撞向面包车，面包车不稳地摇晃一下，然后平稳了，不过，这么大的动静，都勾起车内众人的好奇心，小虎和苏博远探出窗户，只见卡车爆炸着火了，再想想刚才那么多丧尸围住卡车，心里顿时一阵爽快。
　　丧尸，你们都有今天了！
　　“去医院！”没有往后看的王萧辉发话了。
　　可开车的中年男子却叫板：“现在医院也没有人，有的都只是丧尸，去医院也没用。”
　　“医院有药物，有仪器，去医院。”语气中不容反驳的气势，好像中年男子再反对，就会抢了他的车，自己带张志琅去医院。
　　肯能中年男子真的听不出王萧辉那语气的潜台词，依旧不怕死地摇头，王萧辉立即不悦，中年男子没有看到身后的那人双眼所含意义，继续道：“年轻人就是年轻人，我老婆是护士，你去医院也没用啊，也不会用那些仪器，给我老婆看看还有保障，免得你不会用那些仪器，不小心弄死你朋友怎么办？”
　　王萧辉皱紧眉头，抿嘴久久不语。
　　中年男子就当他是默认，也没有再跟王萧辉多说就往目的地开去。
　　



☆、第五十一章

　　“老婆，快点来救人啊！”中年男子带着四人来到这个城镇的一个偏僻屋子，要进这屋子，要经过一条窄小的巷子，看来，因为这里够偏僻所以连丧尸都没有前来。
　　打开门，映入眼的景象却让进门的四人甚感意外，一群小孩子停下手中动作视线聚集在他们面前，再看看四周，幼儿园的各种玩具和设施。
　　“老师，你回来啦？”一名五岁大的小孩子因为那几个陌生人不敢上前。
　　相貌凶狠的中年男子点头，弯下腰，摸摸那男孩子的头，“嗯，老师回来了，还带了几个大朋友回来，大家要好好相处，要乖。”
　　“快点！”抱住张志琅的王萧辉不耐地出生，那种不善的语气吓得刚想靠前的小孩们立即向后退，也许这几个月来的经历让这些原本无忧无虑的小孩心里上变得相对成熟起来，对突然出现的王萧辉他们，虽然感到害怕，却不会再如以往一般，稍有不顺心就哭闹。
　　“发生什么事了？”一名稍比中年男子年轻的女子从后方走出，见到四位陌生的客人以及其中一人身上的伤痕不禁一愣，“老公？”
　　见自己老婆终于来了，中年男子向对方招招手，“快点来，快点来，这里有个人受伤了。”
　　避开脚下那些小不点，女子来到王萧辉跟前，低头检查了张志琅的伤势，然后指挥他们将张志琅放到客房里。
　　用绷带将张志琅额头上的伤口给包扎好，处理好伤口后，从药箱里面拿出针筒和针水，调好，却被一旁注视一切的王萧辉给阻止，“这是什么？”
　　身为护士多年的女子对于这种家属质疑他们的事件已经好久没有遇过了，今非昔比，“抗生素。”
　　女子说是抗生素，到底是不是，还不知道，王萧辉有点犹豫，但被女子一句话给歼灭了他的犹豫不决。
　　“你继续这样阻碍我，治疗很容易失败。”
　　闻言，王萧辉松开抓住女子的手，可下一刻，他就被女子赶出去，“你在这里很容易影响到我治疗情绪，出去！”
　　被赶出来的王萧辉甚感愤怒，不过又不敢贸贸然冲进去，只能在房间门口处等待，等待真的是最磨人的。
　　已经处理好额头上的伤口的小虎走来，“军人先生，阿琅怎么样？”
　　漆黑的瞳孔瞄了小虎一眼，没有言语。
　　不好的预感立即涌上，“不会吧？阿辉不会吧？”
　　“什么？”对于小虎这种像阿琅已经死掉的神情，王萧辉真想一拳挥过去。
　　“什么什么？你不是说阿琅已经什么什么了吗？”
　　不悦地眯起双眼，“阿琅还好端端，闭上你的乌鸦嘴。”说罢，就不会小虎了。
　　我艹！明明是你误导好不好！小虎内心那个吐糟。
　　客房的门打开，见到客房的门前多了一个人，先是一愣随即点头，“好了，你们现在可以去看他了，不过……。”后面的话还没说完，王萧辉就越过她，走进客房。
　　没有预想中对方笑着让自己不要担心的画面，王萧辉双眼锐利，“他还没醒。”
　　被吓了一跳的女子，干干道：“今晚是危险期，如果挨过今晚，就没事了，剩下的，只能看病人的意志。”现在这种情况和以前和平时代的不同，以前还有机器各方面的科技，可现在，大医院没有医生，只有丧尸，只能靠病人的意志了。
　　王萧辉怒得几乎要将这屋子给拆了，深呼吸，弯□子，欲要抱起躺在床上的张志琅。
　　“喂喂，你要干嘛？”顾不上害怕，女子上面拦住王萧辉的动作。
　　“走开！”
　　被那双黑瞳看得心慌的女子咽咽口水，“颍你听我说，先不要激动，我不知你要带他们去哪里，但是你现在这样随便移动他，对他身体只会做成更大的负荷，你真的为他着想就让他躺在这里，过了今晚再说。”
　　“如果过不了今晚呢？”淡淡一句，却让女子遭逢有史以来最大的压迫感，她甚至有种荒谬的想法，如果床上的人过不了今晚，这人会让他们全部陪葬。
　　擦擦汗，“如果你真的想带他走，我都不会阻止的。”
　　可不料，王萧辉一屁股坐在一旁的椅子上，握住张志琅的手，“现在移动他会让他受到更大的伤害，那我在这里等。”
　　不了，大爷，您走吧。女子汗颜。
　　一旁的小虎黑线地看着这一幕，不免对自己未来有些担心。阿琅，你一人担负我们全部人，一定要醒来。
　　也许皇天不负有心人，张志琅在半夜醒来了，在王萧辉去吵醒女睡梦中的护士小姐之前，因为身体的各种不适让他很快就睡着了，不过，这是睡着，不是昏迷。
　　半夜起来的护士小姐跑过来看看张志琅的状况，然后宣布，危险期过了，以后的日子好好休息就行了。
　　所以当张志琅再次醒来的时候，是饿醒的，而且耳边传来的一阵阵心低声细语，奶声奶气的声音更是让他睡不下去。
　　“哇哇，他睡得好晚哦！”
　　“嘘！你没有听到阿姨说吗？不能太大声，这个叔叔要休息。”
　　“这个叔叔好硬哦！”
　　朦朦胧胧中，张志琅感觉到有什么东西戳戳自己。
　　七嘴八舌的幼童的声音，让张志琅恍然觉得自己好像还处在十年前一样，从来没有见到丧尸之前。
　　缓缓地睁双眼，朦朦胧胧地呈现一张张小脸，其中一张小脸低头正看着自己，然后神情一惊，“啊，叔叔他醒了！”
　　其他小孩一惊，纷纷从床上爬下，然后蹬蹬蹬地往门口处跑去，客房的门却在他们面前给打开，王萧辉淡漠的脸蛋出现在他们实现范围里面。
　　小孩子们通通都屏息，糟糕，做坏事被发现了！
　　猜想阿琅这个大约这个时候醒来的王萧辉去厨房领了一些粥，打算张志琅一醒来就吃点流体状食物，谁知道，一打开门，一群小毛孩就出现在不应该出现的地方。找死。
　　呀！这哥哥很恐怖！小孩们惊慌。
　　“阿辉。”细细的叫喊解救了众小孩。
　　王萧辉越过面前的小不点，快步往张志琅走去，“醒了？饿吗？”
　　有气无力地点头，发出干涸的声音：“水。”
　　拿起床头的水壶倒点水到水杯里，扶起躺在场上的张志琅，让对方靠在自己怀里，小心翼翼地喂到张志琅嘴边。
　　喝了水的张志琅感觉苏畅了很多，刚才觉得肚子饿，现在因喝了水暂时不觉，便有气力去想其他问题，“刚才那些小孩？”
　　见张志琅问起，王萧辉利眼射向一旁好奇往这边瞄的小孩们，“过来。”
　　小孩们不想过去，可碍于王萧辉的淫威下，不得不过去。
　　在这种荡乱丧尸横行的时代，见到这种未来的大叔，现在的树苗，张志琅还是觉得人类始终不会输，丧尸不能繁殖，而人类，却是有无限的生机，“你们好。”
　　小朋友们没有理会他。
　　也不恼，张志琅抬头，王萧辉，“阿辉，这里是？”
　　“这里是幼儿园。”一个小朋友抢先举手道。
　　“不对啦，这里是老师的家！”另一个小朋友接着举手，一副我知道，我知道的样子。
　　“老师的家？”
　　“嗯，前面才是幼儿园，这里是老师的家啦！你好笨哦！”这样都不知道。
　　好吧，这些小朋友们都是自来熟。
　　张志琅对着他们笑了笑，随后想起什么似的，看向王萧辉，“阿辉，小虎他们没事吧？”
　　有句话叫做白天不要说人，晚上不要说鬼。这不，客房的门被推开，小虎走进来，惊喜万分地看向张志琅，“咦，阿琅，你醒啦？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　下一刻，众小孩和小虎都被扔出门外。
　　房里只剩下王萧辉两人，张志琅对于王萧辉的举动有点哭笑不得，“阿辉．．．。”后面的话因对方的举动而止住。
　　搂住张志琅的王萧辉没有言语，只是双手搂住对方，感受对方真实的存在，房间一阵宁静。
　　“阿辉？”
　　“我很没用。”
　　“阿辉？”为什么这样说？
　　“明明在你身边，还让你受这种伤，我一点用的都没有。”还说保护他，一点用都没有。
　　听罢，张志琅只觉得内心一阵泛酸，伸手摸摸对方的头，“这不怪你，开车的是我。”忽然间，他觉得眼前这个男人好像个大男孩一样，但是，有点可爱。
　　摇头，“我以为你，不会醒来。”
　　闻言，一笑，“我现在还不是活生生地在你面前吗？”
　　虽说张志琅从昨天起就睡了不知多少时间，不过有伤在身的他，这一会儿就觉得眼困累了，不禁打了个哈欠。
　　察觉到对方异样的王萧辉放开手，“你累了？”
　　“可能是刚刚醒的原因，不碍事。”
　　摇头，按下对方的身子躺好。白皙的手掌抚摸上对方的额头，“你先睡会儿，以后的事情慢慢来。”
　　本想拒绝，可身子一沾上床，那困意就涌来，熬不过睡虫的袭击，沉沉地睡去。
　　
　　



☆、第五十二章

　　当张志琅再次醒来，映入眼的是一张凶狠的男子脸，先是迷糊一下，身体比大脑更快地出手，将那相貌凶狠的男子给制住，按在床边，“你是谁？”
　　门瞬间被撞开，“阿辉！”王萧辉等人急忙冲进，被里面的情景一愣。
　　看到这情景，苏博远立即意识到什么，急忙上前，“阿琅，阿琅，搞错了！”
　　什么？
　　――――――――我是很久才出现的分隔线――――――――
　　“对不起。”认错地道歉。
　　“没关系，没关系。”动动刚才被压的手臂，相貌和他性格十分不相搭的中年男子笑笑道。
　　“我不应该没有问清楚就动手，真的对不起。”他居然错将救命恩人当坏人了。
　　中年男子张口打算继续安慰眼前这名小伙子，话还没出就被一旁的王萧辉给打断了，“这不怪你，是他自己跑过来。”潜台词是，明知自己长这种样子，还突然出现，不是找打吗？所以不怪阿琅，嗯！对！
　　闻言，张志琅觉得自己更加应该道歉，“对不起，阿辉平时就是这样，没有恶意的，真的！对不起！”
　　连忙摆摆手，早从自己老婆得枕头状那边了解过王萧辉是怎样的人，中年男子的玻璃心还是被打击了，“没事，没事，你叫张志琅对吧？我就叫你作阿琅吧，你可以唤我峰叔也可以。”
　　张志琅还是十分尴尬地摸摸后脑勺，“是的，峰叔。”
　　此时，王萧辉拿了一碗稀粥给张志琅，慢慢地喂食。
　　三名男子开车停在一间幼儿园门口，然后翻过墙壁，走了进去，熟门熟路地来到幼儿园最里面的那道墙的门前，敲了敲。
　　叩叩叩！
　　没有人应。
　　再次敲。
　　还是没有人应。
　　“那八婆不开门！”敲门的男子开始不耐烦起来对身后的其他人道。
　　“走开走开！”身后的其中一男子走上前，拨开敲门的男子，拿起手中枪械，对住门板，“大爷我知道你在里面，开门，要是不开门，你就等着我开枪，如果不小心打中你那些宝贝小孩子那可不负责。”说罢，得意地笑起来，“不过，也未必会打中那些小鬼的，但是枪声会引来大礼物！要不要尝试一下！”
　　门缓慢地开了，门缝露出女护士的哀求的神情，“不要这样，求求你，不要这样。”
　　张志琅从峰叔身上得知，原来他是这间幼儿园的院长，当初爆发丧尸的时候，幼儿园还在上课。幼儿园大部分的孩子都在那时候被家长们接走，而剩下的那几个小孩子，到现在为止都没有见到他们家长的到来，看时间猜测，那些没有来的家长不是不要小孩他们就是中途出问题了。
　　没有孩子的这对夫妇带着一些孩子也不好跑出去，幸好他们的幼儿园后面就是他们的家，而家后面的是一道窄小的巷子，这个环境给了他们藏身的好地点，就算小孩子们在这间屋子发出什么声音也没那么容易引起那些丧尸的注意。
　　原本四周满是丧尸，他们也走不到哪里去了，留在这里反而比其他到处乱走的人活得相对还好，可时间一久，问题就出来了，首先是电力资源的问题，供电局早就不供电，已经习惯了有电日子对于他们来说这十分难熬，不过这都能适应，晚上早点睡就是。
　　可接下来的才是日渐让他们烦恼头疼。
　　食物和煤气，带着一群小孩，他不能总是让小孩们吃没有营养的干粮，熟食怎么来说每天都必须，幸好现在是夏天，如果到了冬天，洗澡就必须是热水，不能再像现在这样是冷水。
　　这些资源一开始可以从附近的房屋找到，随着时间的推移，也慢慢被他们消耗，他们的生活渐渐变得紧张起来，原本家里的食物省着点用的话，还可以多熬几天，不过因为收留了张志琅等人，食物的消耗更加。
　　听到这里，张志琅不禁想起他们来到这个小镇后见到的小商店食物都被清空的场面，不禁呐呐开口：“这附近得小商店里面的食物都被清空了，我猜他们没有那么打胃口吧。”
　　闻言，峰叔挥挥手，“怎么可能是我们，那些商店还有附近的屋子被搜空了，是那天和你赛车的那伙人做的。”
　　一提到那天偷了他们的枪械和车子的人，王萧辉脑海立即浮现撞车后张志琅的画面，双手握拳，“他们在哪？”
　　峰叔为难地顿顿，“这．．．你们要找他们？”
　　“当然，他偷了我们的东西！”回话的是张志琅，第一次的失败是不知道他们的底细，有第二次，他相信，他们一定会抢回自己的东西。
　　“吓？”峰叔的样子更加为难。
　　王萧辉顿时眯起双眼，“怎么了？”
　　被王萧辉的眼神给吓了一跳，峰叔立即摆摆手，“没有，没有。”摸摸鼻子，“怎么说呢，他们人多势众，你们就几个人，去了也是白费啊。”
　　“那又怎么样？”冷笑。
　　“你不怕如上次那样吗？”峰叔对这种充满热血，天不怕地不怕的年轻人十分无奈。
　　怔了一下，低头，“你不要去。”
　　张志琅愣愣地指向自己，确定是在对自己说后，不禁嚷嚷。为什么？
　　我觉得你们都不应该去，峰叔汗额，想了想还是将心里的念头给道出：“那个，萧辉。”
　　示意对方说下去。
　　“我想问你，你是军人吗？”
　　王萧辉身上的那套军装来了这里之后就换掉了，现在他穿的是峰叔以前的衣服，这身有些年代的衣服穿在他身上还说不出的好看。
　　不过看惯现代衣服，在看看对方身上所穿的八九十年代衣服，还真有点别扭的搞笑，因为峰叔问题，终于注意到王萧辉现在所穿的不是意外的军装，张志琅一下忍不住地笑了出来。
　　王萧辉默然，点头。
　　闻言，峰叔立即变得激动起来，“那么，你可以将孩子们和我妻子带到安全的地方吗？”
　　见两人同时看过来，峰叔神智回笼，尴尬地摸摸鼻子，“我救你们是有那么点私心在那里的，那时候我刚好开车打算去镇上找找有没有什么资源可以补充，然后见到大卡车翻倒了，就打算去看看有什么可以帮忙。本来还有点犹豫要不要救你们，因为我们的食物也不多了，但是在见到一身军装的萧辉后，我就决定怎么样也要救你们，对不起，请原谅我的自私。”
　　张志琅摇摇头，“不，在你第一刻开车往我们这边，你没有见到军装的萧辉啊，那时候，你已经是打算救我们，只不过萧辉是军人更加让你有决心救我们，多谢你。”咧嘴一笑。
　　样子虽然是凶狠，性格偏向老实人的峰叔抓抓脑袋，“嘿嘿。”放下手，正色看向两人，“其实还有一件事．．．．．。”话还没说完，外边传来一阵声响，打断了峰叔的话语。
　　王萧辉上前开车，小虎和苏博远两人身后紧跟一群小孩急忙地小跑过来，放低声音，“是那天的那个人！”
　　“坏人啊！坏人又来了！”小孩们吓得几乎要哭起来，都强忍泪水在眼眶中打滚。
　　房内的峰叔闻言，“你们留在这里，不要乱来。”立即推开小虎和苏博远，快步跑向与幼儿园相接的地方。
　　四人面面相觑，王萧辉迈开脚步，“送上门，就不要浪费。”
　　苏博远立即拉住他，“等一下，他们有枪。”
　　驻足，黑瞳瞄了瞄苏博远抓住自己的手，苏博远立即放手，推了身后的张志琅上前，“我们不能贸贸然行动，如果他们开枪了，那就不得了，枪声会引来的丧尸到底有多少，你应该比我清楚。”
　　王萧辉黑眸顿时充满杀意。
　　苏博远会意地点头，一旁的小虎见状，蹲□，压低声音问道：“小朋友，你们和这位哥哥一起去房间玩好不好啊？”
　　含泪的小孩，看向张志琅，“他是叔叔，不是哥哥。”
　　澹“那你们和叔叔一起去房间玩好不好。”
　　另外一个小朋友揉揉眼睛，“但是那些坏人好坏，会欺负阿姨。”
　　“我们去打坏人，你们进去玩。”王萧辉发话了，手指一指房间。
　　很显然，小朋友们被王萧辉的气势给压倒了，“哥哥，你要大坏人？”
　　做了一个噤声动作，“不能让坏人找到你们，抓住你们威胁我们。”
　　小朋友们立即捂住自己的嘴巴，眼泪花花地点头。
　　“好，进去。”指房间。
　　蹬蹬蹬地跑到房间里去，然后探探小头。
　　见小孩们都进房，几人开始动身，可张志琅才迈开脚步就被王萧辉给推进房间，“阿辉，我……。”
　　“你照顾他们。”
　　一语让张志琅不能反驳，客房的门给关上。无言的张志琅转身，映入眼的是一片纯真的眼睛，“叔叔，哥哥他们会打倒坏人吗？”
　　点头，“一定会的。”然后蹲下，“对了，那些坏人经常来吗？”
　　听到坏人，小孩们一抹泪水，“他们好坏，他们要阿姨不要要我们。”
　　啥？张志琅听不懂这些童言童语。
　　
　　



☆、第五十三章

　　和小朋友们童言童语地谈吐一会儿，张志琅终于大约弄清楚那些人前来的目的。
　　好像是因为那些人前来是要带峰叔的老婆走，但是，为什么呢？小孩子们都说不出个果然来。
　　那到底是为什么呢？会让他们如此举动，这对他们有什么好处，难道．．．。感觉到自己裤子被拉扯，张志琅收起思绪低头看向拉自己裤子的小孩，一张张包子脸充斥害怕和担忧，“怎么了？”
　　“阿姨不会不要我们吧？”拉扯张志琅裤脚的小孩子开口道，说完，他的眼泪就想开了的水龙头，哗哗地流。
　　哎呀！这下，张志琅真的手忙脚乱起来，立即蹲□子，将个哭的小孩子给搂在怀里，“乖乖，阿姨怎么会不要你们呢？阿姨一直和你们在一起啊，不要乱想，你们的阿姨不会不要你们的！不要哭！”在哄的同时，张志琅也在庆幸喜不是在场的所有小孩子都在哭。
　　然而，这世事总是让人意想不到。
　　当张志琅说完那句话后，另外一名小孩子立即双眼盈盈，泪珠在眼眶中打滚，“才不是呢，爸爸妈妈不要小龙啦，阿姨也会不要小龙啦！哇！”
　　张志琅惊愕，伸出手做出一个阻止的动作，“不要哭，不要哭！”
　　迟了。就如连锁反应，一个小孩哭出来，其他小孩也受到感染似的，哇地一声，哭起来了。
　　糟糕！听着他们的哭声，张志琅这下反而担心的是，他们的哭声会不会引来众多丧尸的。怎么办？怎么办？
　　“不要哭，来，大家看看这是什么？”从口袋里拿出一把糖果，这是王萧辉给他们补充能量的。
　　糖分的确可以补充能量，但对于小孩子们来说，糖却是美味的食物，特别是这段时间因为丧尸横行，小孩们都不知多久没有吃过糖果了。
　　“糖！”一个小孩眼睫毛上沾有泪珠喜叫。
　　合上手掌不给小孩子拿到自己手中的糖果，在小孩子们在哭起来之前道：“这还是巧克力糖哦！”
　　巧克力！
　　噢！多么诱人的食物啊。
　　小孩们眼里都闪耀着给我给我给我给我的字样。
　　萌物！张志琅很显然被萌到了，但是为了大家的安全他们不能这么快就将糖果给这群小孩，“嗯，这样吧，我们来玩猜猜，猜到的小孩子就有糖吃好不？”
　　猜猜？什么来的？小孩子们点头。
　　只见张志琅伸出两只手，程握拳状，“猜猜糖果在哪里？你先。”对离他最近的那个小孩子道。
　　小孩子睁大双眼，死盯张志琅的两只大拳头，“这个！”手指一指，右边大拳头。
　　在小孩子们期待的目光，右边的拳头打开，一颗巧克力出现在右边手掌上。
　　猜中的小孩子欢愉无比，其他小孩子们也嚷嚷我来，我来。
　　终于引开小孩子们的注意，派完糖果吗，张志琅看着坐在地上安安静静吃糖果的小孩们不禁有一阵心酸。原来，这些小孩子们并不是什么都不知道，他们知道他们的父母已经很久没有来了，甚至产生自己被父母抛弃的想法。
　　他们还小，祖国的花朵，将来建设这个社会的树木，不应该在这种地方渡过他们的一生。带他们去基地，这种想法在了解到这里情况后就产生，现在，更加。
　　突然间，他觉得自己发小的工作是多么有意义，将困在外面的人民带回基地，救出更多等待希望降临的人们。
　　让大家在逆境中，也能感受到，来自人心的温暖。
　　而同时，张志琅对于自己这样将打给大家希望的救援人员带走感到不安，自己这样做会不会过于自私？
　　等待的时间是特别缓慢，和小孩子们玩完游戏，小孩子们糖果也吃完了，也不见门板有打开得迹象，张志琅不禁往门板处靠近，感受外面的动静，而他身后的一众小孩也有样学样地用耳贴紧门板。
　　门，冷不防地打开，房内的一众人顿时因为失去了依靠而跌倒地面。
　　抬头，映入眼的是无奈盈盈的王萧辉，对方伸出手，将张志琅给拉起，然后弯□子将地上的小孩们一个个地提起，站好，“你们在干什么？”
　　小孩子们唰地注视带头举动的张志琅，搔搔头发，“这个．．．啊！对了，那些人呢？”生硬地转话题，说罢，欲要上前。
　　王萧辉拦住张志琅，可矮上他们许多的小孩们都蹬蹬蹬地从两人肋下跑出去，“阿姨！”
　　跑出客厅，小孩子们都愣在那里，随即个个都双眼盈盈，“阿姨．．．。”
　　包扎好手臂的女护士抬头，一脸满是惊讶，随即微笑地伸出手指，放到嘴边，“嘘，不要哭哦。”从椅子上站起，走到强忍泪水的小孩们，“我们不是约定了，不能哭吗？哭了，就不能看到阿姨哦！大家不能哭哦！”
　　小孩子们屏息，一抹脸上眼泪，“才没哭！”
　　微笑摸摸小孩子们的头，“这才是乖孩子，要坚强！”
　　“坚强！”
　　“真不好意思，让你照顾小孩子了。”峰叔走了过来，脸上淤了一块，而他的妻子继续蹲在那里，和小孩子们互动。
　　张志琅看着峰叔的妻子，不知为何，他想起自己的妈妈，不知，她现在怎么样呢？应该不会有事的，有大家在她身边。想罢，抬头，“你有个好妻子。”
　　得意洋洋地挺腰，“当然，我老婆最温柔了。”
　　“死鬼，还不过来。”手臂受伤的女护士一脸凶狠地瞪了自己只顾聊天的老公一眼。
　　峰叔摸摸鼻子，“这是我老婆另类的温柔。”然后跑到自己老婆身边去照顾小孩子们。
　　“对了，阿辉，那些人呢？”为了不给小孩子们听到，张志琅特意在王萧辉耳边低声道。
　　漆黑的瞳孔瞄了张志琅一眼，然后启唇，“他们被处理了。”嘴角，扬起一抹诡异的笑容。
　　咦？
　　“不过，在处理他们之前，得到一个很好的资料。”
　　“哦？什么资料。”对于那些人被怎么处理掉，张志琅聪明地选择性不问。
　　白皙的手指抚上张志琅额头上的纱布，红唇勾起一个弧度，“他们的基地在哪里？人数大约多少，还有首领的名字叫熊。”
　　在王萧辉的解释下，张志琅这才知道，原来那天偷了他们枪械的人是一个叫做熊哥的人的手下做，他原本是黑社会的头，因为爆发丧尸的时候，刚好在走私一批枪械，持着这批走私，他们杀掉了很多丧尸，抢到很多资源。
　　枪是会消耗，资源不断地囤放。
　　然后，他们发现，资源够多了，但是人力资源却远远是一个问题，一群只会黑社会方式的人群对于很多东西都不了解，这下，他们开始拿枪在这个城镇抢人，抢那些没有受到感染的人群。
　　但是，他们行动的时候已经是丧尸爆发时期的一个多月后，这一个多月可以让原本人群满满的城镇变成一个荒无人烟的地方。老弱病残他们统统不要，要的，都是四肢健全，身体力健的人，当然，有专业知识更是好。
　　有一天，他们遇到了开车外出找资源的峰叔，接着发现了这里，就算对方是黑社会那又怎么样，只要给到他们人身安全保障那就可以，当时峰叔他们也打算跟去，可对方却拒绝了小孩的跟随，要他们抛弃小孩，跟他们离开。想当然，峰叔他们当然不愿意，原本打算使用暴力的他们，却因为峰叔老婆是护士还得得了中西医证件的而搁下了，在这种时候，一个懂得医术的人，却是十分难得。
　　“为什么会难得？”虽然张志琅知道在这种时候，需要懂得医术的人是大量，可他不明白为什么那些的表现好像他们十分紧缺医生之类的人士。
　　“因为国家第一时间将懂得医术和身手敏捷的人救走。”身为军人的王萧辉道。
　　闻言，张志琅顿时了解，可能也有流落在外的医生，不过，在丧尸的攻击下，整天在办公室里的医生逃过丧尸的魔爪几率小之又小。
　　“那么，阿辉，接下来，我们应该怎么办？”张志琅想起自己刚才的决定，“阿辉，我想带他们去这附近的基地。”
　　“基地？”很显然，那边虽然忙于照顾小孩子，还是分了注意力到这边，峰叔立即抬头，“你们说什么基地？”
　　王萧辉立即将国家在每个省份设置了一个安全基地的事情告知他们，同时问道：“难道这几个月来，都没有军人来过这里吗？”
　　峰叔一愣，想了想道：“除了你，就没有见到过别的军人，不过，我见过熊哥手下开过军用车。”
　　众人默然。
　　难道是他们讲救援队的人给．．．．。
　　“那我们应该怎么办？是走呢？还是去抢回那些枪械？”苏博远问道。
　　“踹他们的老窝。”王萧辉接口。
　　“咦？”小虎惊叫，“喂喂喂，你别忘了，我们现在手里什么都没有，他们还将救援队的给咔嚓，赤手空拳的叫我们怎么去打啊？”
　　黑眸扫了众人一眼，“别忘了，我是军人，既然发生这种事情，这是我的责任，而你们，留在这里吧。”
　　“阿辉！”张志琅不赞同，“我跟你去。”
　　刚想拒绝就被苏博远给打断，“不，我也跟你去，就算我们留在这里，或者离开这个城镇也要提防那些人的袭击，我们将前来的几人给处理掉，他们也不会放过我们。”
　　明枪易挡，暗箭难防。干脆，我们来当暗箭。
　　



☆、第五十四章

　　世界爆发丧尸浪潮，虽说政府已经做出相对措施，可不是每一个地方都没第一时间做出救援，在这种情况下，人民们通常都会聚集在一起，对抗外来危机。
　　很多时候，当地政府对于这种自发性组织的民事本营，他们都会抱持着放任的心态，等到适当时机就前去谈洽，让对方的人马跟随国家。
　　不过，并不似所有的民事本营领头都愿意放下手中的权力，全权交还给突然插入的政府。
　　当听到这一带的黑社会熊哥手下曾经开过军用汽车，王萧辉觉得一点都不惊讶，这种情况身为军人的他早就被告知和预料，普通平民都甚愿意将手中权力交还而出，更别说这个原本是一个黑社会头头。
　　按照今天那人所说的前去，在见到所谓‘熊哥’大本营后，王萧辉终于知道为什么对方可以在这个城镇扎根长久没有被丧尸给攻陷。
　　这个大本营和镇上那家幼儿园其实就一个道理，隐蔽在山边，靠近的山边成九十度角，大本营四周被高厚铁网围绕，形成一个保护墙。想打入大本营只有两条路，一是眼前这条道路。二是从高山上跳下来，如果只是他自己一个人，王萧辉觉得采取第二个方法还蛮可行，可事实上并不是只有他自己一个，还有两个跟来的，真的采取第二个方案，跌死的成分较多。
　　“我们应该怎么进去？”苏博远也分析过，就算他们现在冲进去也会被守卫发现，特别对方还有人在当哨兵的情况下。
　　“如果我们这样冲进去，会被他们乱枪扫射的！”小虎低声道。
　　闻言，王萧辉沉默不语，久良，这样缓缓开口，“让丧尸为我们突围吧。”
　　什么？
　　两人愕然。随即面面相觑，心中不约而同冒出，阿琅不在，这家伙脑袋就不行了？早知道不要赞成这家伙的提议。
　　今天，他们决定前来踹窝的时候，王萧辉表示不能让张志琅跟去，原因是对方身上嵘朔堑不会帮上忙，还会给他们带来阻碍。
　　身体虽然受伤了，对自己身体有信心的张志琅却反对这种提议，他觉得必要时，自己还是有用处的，起码就算去挡子身体高壮的他生存几率也较大。
　　两人争吵不下的时候，就让小虎和苏博远两人作出投票，支持哪一方，张志琅忘记他对着的是王萧辉。
　　在王萧辉那淫威下，小虎和苏博远自自然然地投了他一票。
　　毫无意外地，张志琅输了，只能留在那里等待他们的回归。
　　现在一听对方居然说什么让丧尸给他们突围的话语，两人都觉得这是天方夜谭，丧尸会听他们的话吗？还是他跟丧尸有交情？
　　好吧，这些念头都在听到王萧辉的计划后消失得无影无踪。
　　黄昏时分，人类的生物时钟开始运行，很多人都觉得是时候吃饭了，可还没有到饭堂开饭时间，他们只能都紧守岗位，在这大本营里并不是每个都配有枪械，还有好些人是没有枪械，而这些人的每日工作就是打扫、煮饭、开垦地皮种植食物。
　　找到的人并不是每一个都是有用的人力资源，为了不浪费，这些杂物工作就放到毫无技能的人身上，反正他们四肢健全，不充分利用就只能扔出去喂丧尸。
　　虽说他们物资很多，如果不思生产，总有一天坐会吃山崩。
　　为了不被扔出去，很多所学技能在这个丧尸横行时代没有什么实质用处的人都乖乖去做这些杂物，但是，他们到底会不会笼里反就不得而知了，反正这个时候，这些人还是日复一日地做着这些工作。
　　在大本营的中央，一间相对其他屋子豪华不知多少的屋子坐落那里。
　　雄壮的身躯压住身下□玲珑凹凸的女子，女子口中不断发出呻吟般的叫声。
　　男子口中发出的低吟，一声一声。
　　就在男子□瞬间，房间的大门给推开，“老大，不好啦！！”
　　“我艹！”这个时候被人打扰，让被称为老大的男子一阵怒火，他还没爽到：“等下你脑袋搬家就真的不好！”
　　平时如果听到这种话语，来人一定会害怕得跪地求饶，可他还是一脸糟糕了的神情，“不是啊，老大，这次真的不好了，丧尸！”
　　“这个世界本来就很多丧尸，你是不是没见过丧尸，等下你就去跟外面找个丧尸妞去尝尝！”
　　□全身躺在床上的女子妖媚地伸出手，打算拉回身上的人注意力，而她身上的人也很给面子地色迷迷地对她一阵咸湿。
　　对于面前活生生春宫图，如果平时来人早就下面挺起来了，可他现在还是不怕死地打扰他们老大的性致，“不是啊老大，外面来了很多丧尸！丧尸把我们前面围住了！”
　　“你说什么？”男子一把推开女子，凶恶地质问。
　　“啊．．．丧尸．．。”
　　从床上爬起来，男子脚踢开女子，“滚！”然后拿过凌乱扔在地上的衣服快速穿上，“走！”然后快步往外走。
　　来人立即跟在男子身后。
　　男子乘坐摩托车来到前方通路处。
　　“熊哥！”
　　“老大！”
　　“熊哥！”
　　不断有人称呼男子，熊哥点头，“来了多少只丧尸？”随着手下所指方向看去，密密麻麻围在外面的丧尸顿时呈现在他视线范围里，因为见到里面活生生得人类，丧失们躁动不安地敲打铁网，有些甚至开始攀爬，可因为手脚不灵活，才爬了没几下就跌下来。
　　丧失们的叫吼不断，再这样下去，将会引来其他丧尸也是迟早的问题。
　　倒吸一口气，熊哥立即扯住身旁的一男子，“为什么会有这么多丧尸？是谁引来的”
　　被扯住衣领的男子害怕得不断颤抖摇头，“不．．不知道啊，这些丧尸突然就出现，我们也不知道为什么会出现！”
　　“岂有此理！”扔开对方，再次看向那些丧尸，打了个冷战，退了几步，“开电闸。”
　　闻言，一旁的男子立即点头应是，“是．．．是的，熊哥。”想了想，“不过先让人通知那些靠近边缘的成员吧。”
　　再次扯回男子衣领，死死扯住，那男子顿时呼吸不顺，“熊．．．．熊哥？”
　　“我记得考级边缘的是那些在开垦地皮的吧？啊？！”
　　“是．．．是。”
　　一巴巴在对方脑袋上，“那些垃圾就不用管他们，他们本来就是要为了我牺牲！晚一分开电闸，我的生命就多一分危险，懂吗？！”
　　“懂．．．懂。”一得到自由，男子顿时连爬带跑地往开关处跑去。
　　“啊！！！”
　　“吼～～！”
　　人类的惨叫和丧尸的嘶叫混合在一起，震耳欲聋，闪烁的电光从丧尸身上快速窜起，高压电流一个接一个，里层的丧尸内外焦了，纷纷倒下，中层的丧尸被电到不少，只有外层的丧尸还幸存好些。
　　然而，没有人和丧尸注意，丧尸堆最外层的三只丧尸正慢慢往外退，退到好些距离后，其中一只丧尸对自己身体做出一个厌恶举动，“咦～～好臭。”
　　“嘘！”一旁的一只丧尸对这只丧尸做出一个噤声的举动。
　　没错，他们就是打算踹别人老窝的三只。
　　因为要引来丧尸，却不能让丧尸只注意他们，不注意大本营，同时为了自身安全，他们做了一个实验。在附近得一间服装店里，他们找到三件大衣，然后做了一件恶心的事情，本来想抓一只丧尸，然后那个那个，但是由于时间的关系，他们只能去找腐烂的东西。这些天因为丧尸的原因，想找到腐烂的东西也不是很困难，他们在厨房找到了一些存放很久已经变质的鸡蛋和食物，那股味道啊．．．。
　　特别是臭鸡蛋的味道，更加，他们将这些都涂在大衣上，带上头盔，王萧辉先行试验了，发现这方法成。
　　穿山极度有异味的衣服，王萧辉等人将外面的丧尸慢慢引来，花费了他们一个下午的时间，才聚集到眼前这么多丧尸，因为这里实在太偏僻了，就算丧尸也没有多少只在这附近徘徊。
　　他们本来打算，靠着这些丧尸然后攻陷这大本营，却没料到对方居然有这么一手，原本还以为只是用来挡住丧尸的铁网居然通电，还要是高压电。
　　前方的丧尸好像对于自己同伴倒下根本不觉有丝毫的恐惧，前仆后继地上前，然后被电到一堆堆。
　　见状，小虎不禁低叫：“天啊，他们这样不就无敌？！”喊完才觉得那臭味好像从他口里涌进来，立即恶心地想吐，不断挥手。
　　王萧辉冷笑，却没有言语。无敌？只是他们还没遇上Ｄ级以上的丧尸，要不然早就被塌了。
　　王萧辉目光落在那些不断扑过去的丧尸们，丧尸的尸体堆在铁网旁渐渐到了一个高度，而同时，王萧辉发现这铁网的一个规律。
　　“差不多了。”
　　“什么？”苏博远不解道。
　　大本营里，一名男子急急地跑到站在前方看电丧尸熊哥身边，在他耳边低声几句，那熊哥立即脸色大变，召集了身边的人只留下几个人在原地急急忙地往里走。
　　“发生什么事了？”小虎比比那人。
　　苏博远耸耸肩，表示自己不知。
　　王萧辉嘴角扬起一抹笑容，“他们别的地方也遭遇丧尸围堵。”
　　



☆、第五十五章

　　当熊哥开车来到另一处受到大量丧尸袭击的地方，不再是倒吸口气，而是呼吸都觉得困难了。
　　“熊哥，您没事吧？”旁边的罗嗦顿时将熊哥给扶住。
　　扯住扶稳自己的罗嗦衣领，“那是什么？那是什么？为什么会有这么多丧尸？？到底是谁惹来？”
　　铁网外围，一群群丧尸在嘶叫，在冲撞，丧尸的身手虽不及人类灵活，可众多丧尸撞向铁网，铁网渐渐变得摇晃起来。
　　眼前密密麻麻的丧尸竟比前门还要多。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　丧尸的叫吼声一阵一阵，震耳欲聋，熊哥脸色都白了，“电死这班畜牲！快！”
　　随着熊哥一声令下，高压电流通过铁网瞬间电击那铁网外围的一众丧尸。
　　然而，丧尸的数量实在太多，高压电流过了，也只消灭最里层的丧尸群，中层和外层的丧尸很快就弥补前方丧尸空缺。
　　见那些丧尸就要破网而出，熊哥抓住罗嗦的手更加用力，“快点啊！快点啊！电死它们！电死它们！！”
　　呼吸不顺的罗嗦拍拍熊哥的手，“放……放……。”
　　“熊哥～～！！”一名小混混快步跑来。
　　“干嘛？”不耐地扔掉手中几乎要断气的罗嗦。
　　在听到来人报告后，一向无往而不利熊哥觉得今天真的是他最倒霉的日子，从丧尸爆发一直跟随他的运气好像一下子都跑光，霉运接踵而来。
　　“你再说一遍！！”掏出怀里的枪械对着来人，怒火和恐惧都沾满了他胸口，只觉得需要一个发泄的渠道。
　　没想到居然迎来的是枪械，前来报告的人猛地跪在地上，“熊哥，你冷静点，你现在需要人手，不要杀我，你需要人，熊哥！求求你！我可以为你挡丧尸，熊哥！！”
　　抓住枪械的手直冒青筋，熊哥咬牙，踢开跪在自己面前求饶的手下，“高压电还没行吗？我要电焦他们！！”
　　“熊哥！高压电一次最快一分钟，请稍等！”说罢，再次拉制，电光闪烁，熏鼻的臭焦味飘散空气，让人无可避免。
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　前门方向发射子弹的声音传来，熊哥瞪大牛铃般大眼，“靠！这么快！前面的人吃屎吗？一点用都没有！对方有多少人？”一把抓住前来报告的人。
　　“三．．．三个。”
　　“前面的人真的吃屎！三个人！居然连三个人都搞不定，还让这三人顺利通过铁网，吃屎大啊！”熊哥脸暴青筋，一脸凶狠地道，抢过身边一男子的冲锋枪，“你你你你你你你，你们留在这里，其他人跟我去把那三个人给毙了！”
　　话说，王萧辉所想到得计划就是在电流停下的那一分钟，快速踩在堆积在铁网外围的丧尸尸体条进大本营，但是这世界上不是每一个人都如他一样身手敏捷，一分钟的时间真的不算多，更何况还要对付外围的丧尸，杀出一条血路。
　　王萧辉先利用者一分钟冲到丧尸堆里，然后跳过铁网，落在大本营内，一颗颗子弹立即向他扫射。
　　身手不同一般人的王萧辉避过子弹袭击，手中用来挡子弹的匕首也因此凹凸不平，可丝毫不减它插入人体的速度。
　　暂时解决被留在守在这里的守卫，王萧辉转身对铁网外围的两人招手，“快！”
　　苏博远身手虽没有王萧辉的敏捷，可也不差，将身上那件碍手碍脚还刺激鼻腔的大衣给脱掉，利用电流停顿的一分钟顺利跳过了铁网。
　　可这世上并无绝对，小虎身手也不差，可在跳过铁网的时候，不巧地被一只丧尸给勾住了他的裤脚，而恰好，小虎唯一防身的小刀居然也在这个时候给掉了。
　　见到活生生得肉块呈现在它们面前，铁网外被电得已经没有多少的丧尸顿时如打了鸡血般生猛激动，嘶叫着纷纷冲向小虎，腐烂的手不停地沾到小虎的鞋底。
　　“没时间了！”那边的苏博远大喊：“快点跳下来，下一次电击就要来了！”
　　试图扯烂衣料的小虎直冒汗，“你叫我怎么跳啊？它勾住了我的裤子！我该怎么跳？！”我靠，这是什么牌子的裤子啊？料这么好？！
　　一只丧尸从丧尸尸体堆爬上，摇摇晃晃地往小虎走去。
　　“快点啊！”王萧辉射出匕首，匕首插入爬上丧尸尸体堆的那只丧尸头颅上，被爆头的丧尸顿时从高处往下掉，可下一秒，另外一只丧尸冒出，然后一只又一只。
　　见状被勾住裤子的小虎急忙地撕扯，撕扯，撕扯，随着刷的一声，料子好的裤子终于承受不了地被撕开了，得到自由的小虎奋身往铁网内跳去。
　　“吼～！”爬在丧尸尸体堆上的众多丧尸大吼，眼看就要扑过来。
　　啪啦！啪啦！啪啦！
　　雷电闪烁，肌肉细胞烧焦而发出响声。
　　电光仅在小虎身后冒出，落到地面的小虎立即捡起地面上的枪械，对准电击消去而继续爬上的丧尸们开枪扫射，“我顶你个肺！岂有此理！去死去死”
　　“好了，够了。”王萧辉上前，按住小虎的肩，“别浪费子弹，他们来了。”
　　小虎这才停下扫射，放眼苏博远和王萧辉，只见他们也是手握枪械，苏博远更是一手一把，立刻扔掉手中消耗不少子弹的枪械，在地上搜了两把枪械，多一把，多一点安全。
　　“找出那个叫熊哥的人。”
　　一群手抓手枪的人跑到离王萧辉他们一段距离外停下，然后开枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　子弹发出的声音，在那些开枪之前，小虎和苏博远两人早就往一旁的建筑物躲去，冲击力强大的子弹射击插入，不少弹头卡在石头缝中。
　　“怎么办？”小虎对两人做了个口型。
　　在这种扫射下还能突围而出吗？
　　现在有手榴弹就好。苏博远头痛地捏捏眉心，然后和小虎做了手势。
　　一男子见扫射得差不多，举手，“停。”一声令下，疯狂扫射的枪械停下。
　　被子弹射击得烟尘滚滚，冷不防，一阵扫射从烟尘中发出，击中不少站在前方的人群。
　　后方发号施令的男子见状，顿时一惊，惊怒地大喊：“开枪，前进！”
　　乱枪地扫射，一众人开枪靠近遮挡入侵者的建筑物，却在他们快要接近建筑物时，忽然，一阵枪鸣从上方传来，枪法甚为精准，几乎是一枪一个地砰砰砰砰。
　　后方的男子冷汗直冒，抬头，映入眼的是在占了他们放哨位置两名入侵者，正拿着枪械对下面的人一阵扫射。
　　他们什么时候爬上去了？？男子震惊，“对着上面的人开枪……！”话音还没落，一颗子弹直中他的胸膛，血溅而出，随后倒地。
　　领头人死了，众人顿时如一盘散沙，甚至有些人开始萌生退意。其实这里统治的是黑社会，可在人力资源不断壮大期间，加入的不乏正常人类，对于杀人他们还是有障碍，或者说，他们内心深处根本就不认为这里的首领熊哥是值得他们打破自身道德观念甚至为他拼命的人。
　　所以，在见识到王萧辉那准确无比的枪法，很多人都胆恰了，退后了。
　　“不准退后！”最后方传来一男子声音，“谁敢退后，我就杀了谁！”
　　忽然，一把声音从广播箱传出，随着男子声音好几名身穿武装的男子手里拿着冲锋枪对着前方背对他们的众人，“谁敢退后一步，下场就是――死！”
　　退后一定会死，前进不一定会死。
　　很多人心中衡量过后，咬牙大叫，“冲啊！！”
　　人海战术。
　　手拿望远镜的熊哥满意地看着这些人冲上前锋，为自己筑起一道人肉墙，就算这三个人多么厉害，面对这么多人，你们能活下来吗？哼！不自量力。
　　然而，事情的发展却远远超出他的意料之内，呆在屋顶上面的两人枪法精准得让他心惊，特别是左手边的那个男子，简直就是传说中的鬼魅。变态的！这个世界上居然有人可以避开子弹！怎么会有人的枪法居然这么准！
　　啪！站在上方扫射有弊也有利，眼界扩宽了，可暴露在众人眼中却是更多，就算面前有东西给遮挡，身手远远没有王萧辉好的苏博远右肩射进一颗子弹，子弹卡在他的手臂手，冲击力带动他的身体直直往后跌去，身体不稳地差错脚，从高处往下掉。
　　“哎呀！”在下面的小虎立即伸手去接跌下来的苏博远，“哇，你好重，要减肥了！”说话同时，伸出手，撕掉手臂上的意料，给对方手臂上暂时包扎，“你没事吧？能撑下去吗？”
　　“当然。”
　　因为少了一个枪手，杀伤力减少，众人顿时觉得有希望，都死命地往那边前进。
　　可，事实再次出乎他们意料之外，虽然他们这边杀伤力减少了，但是相等的，众人那边的人数在苏博远和王萧辉的扫射下，渐渐变得少上许多，想上前，根本就是没可能。　　　　
　　看着自己面前的人肉墙一个个倒下，危机感越来越重。熊哥不禁眯起双眼，“手榴弹！”
　　“吓？熊哥，如果用手榴弹，那前面的人．．．．？”熊哥身边的一手下等迟疑道，但在目触到自己老大的眼神后立即吩咐手下去扔手榴弹。
　　得到命令的后方那一排武装男子先是一愣，随即掏出手榴弹，咬掉保险丝，扔向王萧辉等人。
　　眼利的王萧辉大喊，“避开！”
　　苏博远和小虎立即顾不上那些子弹各自往安全的地区跑去，幸好，那些开枪的人在看到手榴弹手，都惊恐地愣了下，手下动作也停下，反应不来的他们在下一秒被那几颗手榴弹夺去了性命。
　　爆炸过后，烟尘消去，没有被炸死的人震惊地看着前方横七竖八倒在地上的同伴，心中满是说不出的感觉。
　　从高处跳下，落到地面，“你们觉得，他，真的值得你们去拼命吗？”王萧辉俊美的脸庞出现在烟幕散去的地面上，冷冷地看着他们，“我以军人的身份保证，如果你们愿意帮助我们抓拿这里首领，你们将来可以得到安全的保护。”
　　军人？！早早被找来加入的一些人脑海浮现出当时那支军队被枪杀的画面，脸色都白了，“你们是为那些军人报仇吗？”
　　“不关我的事，真的不关我的事，是熊哥和他的手下做的，是他们杀掉那些军人！真不关我的事。”
　　一有人求饶，顿时连锁反应起来，“军人先生，我们真的是无辜的，军人先生，求求你们不要杀我们！”
　　“军人先生，我们都是为了生存，逼不得已跟着这个恶人，军人先生，我们从来没有杀人也没有做过伤天害理的事！军人先生！”
　　冷眼看着这些向自己求饶的人，“我抓拿的对象只有一个――熊。”
　　“喂，你们疯了，忘记是谁给你们吃的！想造反吗？”熊哥的手下对于这些外来人此刻的叛变，不爽地用枪对着他们，“是想死吗？”
　　“我受够了！我们不是狗！”距离男子最近的一人，忽然大喊，然后转身，用枪对准他，但在他开枪之前，就被男子给一枪解决。
　　“不自量力……。”
　　砰！
　　那男子话还没说完，额头被打穿，一颗子弹卡在他额头头骨上，冲力让他直直往后倒下。
　　“阻我者死。”王萧辉收起枪械，踏出脚步，一步一步地往那些男子走去。
　　                        
作者有话要说：已经修改，谢谢提出意见



☆、第五十六章

　　原本挡住王萧辉的众人，顿时自动地让开一条路。
　　武装男子愤然地举起冲锋枪对准王萧辉他们，“你们这些吃里排外的，临阵退缩，全部去死！！”
　　砰砰砰砰！
　　子弹发出的声音，倒下的并不是手持枪械的众人，而是想对他们开枪的那一排武装男子。
　　“我说过，挡我者，死。”扔掉手中已经没有子弹的手枪，王萧辉黑瞳瞄瞄向最后的几名武装男子。
　　武装男子们纷纷倒吸口气。这个人，这个人！这个人的眼睛！“怪物！！”一武装男子神经终于绷紧而断，举起手中枪械对准王萧辉，还没扳指就已经人头落地。
　　锋利的匕首沾上鲜红的液体，顺从匕首尖一滴一滴在地上染上红花。
　　好快！
　　王萧辉黑瞳再次瞄向剩下的武装男子，压抑的恐惧笼罩众男子内心，“呀！”先下手为强的想法涌上众男子脑海，纷纷失理智地冲向王萧辉，站在原地的王萧辉嘴角勾起一抹小虎他们只有在监狱那次见过的不屑冷笑。
　　不屑，不把人放在眼里，居高临下的神态。
　　那些男人的下场到底是怎么样，苏博远和小虎已经完全能想象到。忽然，一个念头冒出他们脑海，如果当时不是张志琅在他们身边，这些男子的下场会不会就是他们当时的下场。
　　被自己想法弄得打了个冷战。
　　搞定武装男子们，王萧辉抹掉脸上不小心沾上的鲜红，转身看向都已经惊呆的众人，“那个熊在哪里？”
　　最先反应过来的一男子立即指着大本营最内的方向，“我只知道熊哥，啊不，那个混蛋通常在他的窝里面。”
　　“哪一间？”
　　“最大，最漂亮，最豪华的那一间！”男子快速回答。
　　点头，“多谢。”随即看向受伤了的苏博远，“你们留在这里，小心丧尸。”说罢也不等苏博远他们赞同与否就一个闪身，往内跑去。
　　被留在原地的苏博远细想对方的话语，随即明了。糟糕，我们这么大动静，一定会引来大规模丧尸！转过身，看向群众，不料映入眼是一双双讨好发亮的眼睛。
　　“军人先生，我们都是善良的老百姓，逼于那个恶魔的毒手下才不得不听他，其实我们本质都是普普通通的老百姓！”
　　“对啊！军人先生，我们真的没有恶意，当时他们袭击军队我们还没有进这大本营！”
　　“军人先生……！”
　　“军人先生……！”
　　军人先生．．．．。苏博远和小虎两人相视一下，大家心里明白地‘哦’了一下。
　　“好吧，各位，其实我们都相信大家都无辜被牵连的”在众人神情松了口气下，苏博远语气忽转，“为了大家的安全，现在我一祖国军人的身份征集你们，是否同意。”
　　“同意！”众人毫不犹豫地道。
　　闻言，苏博远看向铁网外围，“好吧，既然这样，我们做好准备，迎接即将到来的丧尸大军吧。”
　　什么？丧尸？大家的声音就如同吃了黄连似的。
　　“军人先生，可否问一句，为什么会有丧尸？”一名男子咽咽口水。
　　黑瞳瞄了问话的人一眼，“你觉得，我们枪战这么久，丧尸们会发觉不了吗？”
　　那种仿制王萧辉举动顿时让这一众人惧意萌生，“是的，军人先生！”
　　“好吧，那就聚集你们所有同伴，去吧。”
　　“等等军人先生。”一男子叫住了苏博远，咽咽口水，“如果，我是说如果，我们抵挡不了丧尸攻击，失守，我们难道就这样送死吗？”
　　小虎打了个响指，“各位，刚想问你们，你们这里的卡车在哪？”
　　“卡车？”
　　“对，所有的卡车。”
　　嘭！爆炸响起，苏博远看爆炸的位置脸色不禁大变，“糟糕，这里是另一处遭遇丧尸袭击的地方吧？”
　　“是．．．是的。”
　　咬牙，指向小虎，“小虎，你去带人开启所有的大家卡车，找食物，找武器！其他人，全部跟我来，怎么样也要挡住这些丧尸！明白吗？”
　　“明白！！”
　　话分两头，当小虎和苏博远两人处理外面所突发的事件，王萧辉就按照那男子所说的方向跑去，途中不时遇上熊哥的手下，解决一个又一个，终于来到所谓的最大、最漂亮、最豪华的房子。
　　推门而进。
　　嘭！
　　突然，外面传来巨大的爆炸声响。王萧辉脚步顿了一下，继续行使。
　　宽敞的大厅一个人都没有，王萧辉继续向里走，在经过一间客房时停下，转身，推门，发现门被锁。
　　“吼～！”熟悉的叫声，让王萧辉的手顿了顿。
　　丧尸。现在对丧尸没有兴趣的王萧辉转身，打算离开，却被房内低吼再次引得停住脚步，猛然转身。少见的Ｂ级！王萧辉想起了自己的另一个任务，白皙修长的手指放在门把上。
　　阿辉。忽然脑海中浮现出张志琅那张笑脸，王萧辉忽然对房内的丧尸没有了兴趣，现在，他要做的是找出那个熊，逼他吐出资源在所藏地。毅然转身，王萧辉往二楼走去，来到二楼，王萧辉脚步突然停下，漆黑的瞳眸盯视躺在楼梯间的尸体，一个很明显的子弹口开在这人的额头上。
　　不是丧尸造成。
　　越往上，横七竖八的尸体就越多，布满走廊间，好像被什么突围，冲破了这些人，脚踩在地上的尸体，王萧辉的身影丝毫不受这些尸体不稳影响，终于尸体没那么多了，王萧辉的脚再次踏上地面。
　　“说啊！”随着撞击的声音，一把充满怒气的男声响起，“是不是想找死！”
　　“哈哈哈哈……咳咳。”乐极生悲，那得意的笑声被呛到了，“咳咳……你们不会杀我的，我才不会那么蠢告诉你们，告诉你们，我才叫蠢材！哈哈！”
　　“岂有此理！”什么东西打在某人身上的声音，刚才逼供的男子声音再度响起，“你这混蛋，你将我们的同伴给杀了，现在还这么神气，你吃定我们不会杀你是吧！是吧！”又一响声，“那我就让你尝尝，什么叫死的滋味！”
　　“雨昕不要！”一把悦耳的声音响起，“拦住他。”
　　一阵动静。
　　“雨昕，不要冲动。”还是那把女声。
　　“嗨～美女，我早就注意你了，如果你愿意跟我上床，让我品尝品尝，如果我心情好了，我就告诉你们。”
　　一阵响声，刚才还得意洋洋的人发出惨痛叫声，“你们这些混蛋，我不会告诉你们的，就算是死，我也不会告诉你们，我要那些资源跟着我陪葬！呸！”
　　“陪葬是吧，我就如你的愿！”叫雨昕的男子怒然一句。
　　白皙的手掌挡住往下挥的利刀，“他是我的猎物。”
　　“你是谁？”被挡住刀子的男子惊恐地看着眼前这位忽然冒出的俊美男子，他自认为就够帅了，居然在这种时候还见到比他更帅的人，“你从哪里冒出来的？”
　　“别动！”四把枪同时对准王萧辉，在场的唯一女性盯住王萧辉警惕道：“你到底是谁？”随后瞄了瞄王萧辉身上所穿的衣服，“穿越了？”
　　好吧，这不能怪这位在爆发丧尸之前很喜欢看穿越小说女性，忽然，鼻子传来一阵阵的臭味，不禁微微往后退。
　　这个人那么帅，怎么会有这么难顶得狐臭。
　　虽然，抹有臭鸡蛋味道的大衣已经脱掉了，但是那股味道还是沾上了。不过在那么浓烈的臭味晕熏下，小虎和苏博远还有王萧辉也不觉自己身上有何不妥。
　　对于这位突然间出现在房间的男子，五位身穿便装的人士一时间不敢轻举妄动，都只是用枪指着王萧辉，“这位先生，你是这个人什么人？”
　　“我是猎人，他是猎物。”简洁地表明。
　　“什么意思？”戴眼镜被称为雨昕的男子用枪口动了动王萧辉，“你给我说清楚！”
　　黑瞳瞄向五人，“意思就是，他的资源我要了，你们不能动。”
　　“你这小子，找死！”一旁的肌肉男怒然切齿地板起开关，枪响，子弹，打中天花板，见肌肉男的手枪被踢开，对准王萧辉的其他枪械顿时打开保险丝。
　　王萧辉右脚立地，回旋翻踢，将对着自己的枪械通通踢飞，抽出利刀，飞插，插在离熊哥一厘米距离的地板上，“去哪里？”
　　本打算偷偷溜走的熊哥脸上立即堆满笑容，“没，没去哪里。”目光落在地上的枪械，在看到原本击打自己的五人此刻两手空空，顿时放光地看着王萧辉，“这样吧，你救我，我给你很多钱，很多很多的钱！”
　　如思考地歪头想想，随后冷笑，“你觉得现在这个时势，钱有用吗？”
　　啊．．．，“这．．．这样，我给你权利，我给你第二把交椅，成为我帮派的第二把交椅！”
　　“第二把交椅啊．．．。”王萧辉低吟一下，随即一笑，可比鲜花更吸引人，“可是，我更想要那些资源。”
　　



☆、第五十七章

　　熊哥脸色都白了，“你！”
　　“小子想从我们这里抢资源，先问过大爷我吧！”没有手枪的肌肉男铁拳直挥，王萧辉往左一闪，然后一脚踢中对方腰间，直直将肌肉男踢飞撞上一旁的石墙上，跌倒在地上。
　　站立的王萧辉忽然一个旋身，手中匕首迈进手握木棍的雨昕颈部。
　　“不要！”原本也打算动身袭击的其他顿时不敢轻举妄动，那秀丽的女子更是惊叫，“放了他，你要资源，可以，放了他！不要伤他！”
　　黑瞳余光看了女子一眼，目光落在面前这名对自己咬牙切齿的男子身上，“别到处乱跑。”淡淡的话语让再次打算偷走的熊哥惊僵，缓缓转过身。
　　“没．．．．我没打算偷走，只是见你们打架，我退到一边好等你们不用顾忌伤及我。”
　　匕首埋在雨昕的颈部没有移动分毫，“站在那里，敢移动半步，就立即杀了你。”
　　对于王萧辉的话，熊哥丝毫不觉对方在欺骗自己或者恐吓，身体站直，不敢乱动。
　　满意对方的听话，王萧辉再次将注意力放到面前这个男子身上，见对方怒意浓浓地盯自己，扬起一抹不屑，“怎么？不服？！”
　　雨昕握紧拳头，身体才刚动半分，颈部立即传来刺痛，“可恶，有种就放下武器，我们来单挑！是男人就放下武器！”
　　俊眉微挑，移开匕首，退开一步。
　　“呀！！”叫做雨昕的男子机不可失地扑向王萧辉，却在中途感觉胸膛闷痛，然后整个身子不由自主地往后面撞去，生生地撞上石墙才停下，一本小册子从他怀里跌下。
　　黑瞳目光顿时落在那小册子上，再看了看在场的五人，“ＨＮ军？”
　　五人一惊，没有被攻击过的二男一女警惕地盯着王萧辉。
　　看几人的反应王萧辉嘴角勾起一抹笑容，然后一个军礼，“ＧＤ军。”
　　五人更加惊，不过这次而是震惊，“ＧＤ军？”
　　自己人？不会吧。
　　然而，没什么时间让他们聚会，外面传来几声爆炸和大规模的枪声，王萧辉放下手，想起另一批袭击这里的丧尸，“北面的丧尸是你们引来？”
　　心里还对王萧辉身份带有怀疑态度的几人面面相觑，随后女子点头情况下，都纷纷对王萧辉做了一个军礼，一男子道：“是的，这人的防备做得很好，所以我们引来适量丧尸作为前锋，不过按照这大本营，我们所引来的丧尸并不会造成大伤亡。”
　　没错，如果只是这几人引来那种数量的丧尸，确实不会做成过大的伤亡，可是，世上远远出于意料之外，他们并不知道王萧辉会在今天和苏博远他们袭击这里，同理，王萧辉也没有先知本领。
　　所以，这里失守了。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　子弹的不停扫射，大量的丧尸从冲破口涌入，带领一众人前来帮忙的歼灭丧尸的苏博远现在已经感觉不了伤口的疼痛，看样子他的肌肉神经已经达到麻木的状态。
　　“呀啊啊啊！！！”冲锋枪扫射前排的丧尸，几十人同时拿着枪械对准丧尸们扫射，那威力可不容小觑，这不，丧尸倒下一排又一排。
　　可这么多人一起开枪，这下动静更加，站在屋顶的人眺望可以清楚看到，远处一大群丧尸正外这边前进。
　　“军人先生，前方有大规模的丧尸正外这边前进，我们应该怎么办？”眺望的人快步跑下来，脸上满满的惊慌。
　　苏博远闻言，大喊，“小虎回来没有？”
　　“什么？”前来报告的人听不懂。
　　“另外一名军人他回来没有？”改了个说法。
　　来人闻言，还没开口就被身后的一把声音给打断，“军人先生，另外一个军人先生回来了。”
　　随着这人的话语，两辆大卡车从远处正往这边驶来，停苏博远他们不远处，小虎从驾驶座位上跳下来，“看看，我找到什么！”
　　“有子弹吗？”快步走上。
　　脸上的笑容立即塌下，摇头，“我找了许久只找到这两辆大卡车，其他什么都没有找到。”
　　“里面是空的？”
　　无可奈何地点头，“接下来，我们应该怎么办？”
　　咬牙，苏博远摸摸手中枪械，里面的子弹已经不剩多少。
　　“军人先生，我的枪没子弹了！”一名被临时征集的男子叫道。
　　“军人先生，我的也没有子弹了！”
　　“军人先生，子弹快没有了！军人先生！”
　　好像是连锁反应，不时响起人们报告没有子弹的声音，苏博远看看大本营中央，最后咬牙，“有子弹的先撑一下，没子弹的快点上车，子弹给我省着点！”
　　闻言，小虎立马抓住苏博远的手，“军．．．．王萧辉他！”
　　甩开小虎的手，“没时间了，我们不能再等，要不然我们就等全灭吧！”手一扬，“快点，上车！”
　　大家急忙往那两辆卡车跑去，争先恐后地往卡车里钻。
　　开枪的人渐渐变少，火力衰退，原本上前不了半步的丧尸，冲破了原地，往大本营冲来，副座的苏博远看了看大本营中央，深吸口气，“车子往前门全速全进！”
　　大卡车行使起来，往丧尸较少的正面驶去。
　　奋勇杀丧尸的人见卡车开动，立即收起枪械，往卡车跑去，快速追上没有关上铁门的卡车，里面的人立马伸出手，将跑在前方的人给拉上卡车，然而，跑在后方的人就没有那么好运，落入丧尸手的他们，被一群丧尸给扑到，撕扯，撕咬，连惨叫也没时间让他们发出。
　　从倒后镜看到这一切的苏博远闭上眼睛睁开眼的时候，拿起对讲机，“开枪！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　蹲在卡车箱里的众人对着外面追赶而来的丧尸一阵扫射，射倒不少丧尸，阻止了丧尸的进攻，然而，丧尸和子弹都是有限的，可丧尸的数量远远多余子弹，大家也没有王萧辉那种百发百中的枪法，很多子弹在射击丧尸的时候射偏，浪费了。
　　当大卡车冲破前面，将前面少量的丧尸碾压在车轮下，卡车上的人们已经没有子弹了。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　众多丧尸的叫吼，崎岖的道路只能容下一辆卡车，颠簸地在路上行使，大大减缓了卡车的速度。
　　“吼～”越来越近的丧尸叫喊，一大群的丧尸追赶卡车，坚持不懈，竟渐渐让它们缩短了卡车于它们的距离。
　　“吼～！”一只丧尸跳跃而上，腐烂的爪抓住了卡车箱的边缘，不过很快就被卡车上的众人给踹下去。
　　一只能碰到车厢边缘，很快就会有第二只、第三只、第四只……
　　后方卡车上的众人解决一只又一只想上来的丧尸，心里不停地祈祷奇迹的降临。
　　碰！一只丧尸跳上了卡车，发臭的身体扑向车厢的众人，却被距离它最近的一男子给扑上前，推倒车厢外，男子的身体随之倒在地上，追赶的丧尸因为新鲜的血肉而停下，纷纷扑向压住丧尸的男子身上。
　　丧尸的叫吼掩盖了惨叫的声音。
　　卡车上的人惊呆了，内心涌上难以形容的悲伤。
　　谁都好，请救救我们！救救我们！
　　撕咬完男子的丧尸们再度追赶卡车，眼见丧尸再次越来越近，卡车上的人都绝望了，可就算要死，也不会便宜这些该死的丧尸！
　　拿起了身旁的东西以作武器等待，等待它们的来临。
　　嘭！
　　爆炸从他们面前传来，巨大的冲击迎面冲撞而来，卡车上的人惊愕地看着前方。
　　嘭！
　　再次的爆炸，前面的丧尸被炸开了好一大块空气出来。
　　嘭！
　　接近卡车的丧尸被炸得粉碎。
　　发动机的声音，众人抬头，四辆直升飞机悬空而飞，有三架飞机上明显地吊着东西，没有吊东西那一架飞机上隐隐约约可以看到探出的一个身影，然后，有什么东西从高处往这边掉下，掉到丧尸堆里，几秒后。
　　嘭！爆炸。
　　见到这一场面，卡车里的众人都送了口气，甚至有些眼眶都发热了。得救了，得救了。
　　可是，还不能放松，后面大部分丧尸已经搞定了，可近距离追赶他们的丧尸可是依旧，近距离追赶他们的丧尸丝毫没有同伴被炸死而迟钝，还是死命地上前，跳跃，腐烂的爪抓住卡车。
　　“吼～”猛地扑上前。
　　“呀啊啊！！”车内的人拿起已经没有子弹的枪械作武器迎了上去，枪柄敲打，将丧尸给踢下卡车。
　　一些身手没那么好的人顿时被丧尸扑到，然后一阵撕咬。
　　卡车内上演一场人类与丧尸的搏斗，搏斗中人没有一个注意到卡车不自然地震了下。
　　“吼～”一只丧尸将它面前的女子给扑到，张口就要咬下去。
　　“啊！！”女子惊叫，下一秒，腥臭暗红的液体溅洒她上半身，惊恐地睁开双眼，发现，上方的丧尸不知何时被爆头了，一张俊美的脸庞映入她眼帘。
　　手持匕首的王萧辉站在卡车内，冷眼盯住四周的丧尸，拧起匕首，开始清场。
　　



☆、第五十八章

　　将最后一只被爆头的丧尸给踢下车，高挑的身体转身，看向车内众人。
　　早就在王萧辉对付丧尸时候，一些人认出了这位突然冒出的俊美男子是之前有个一面之缘还给他们留下深刻印象的军人先生。
　　“军人先生。”不少人兴奋靠上前，却在对方眼神下停下脚步，“军人先生？”
　　“你、你、你、你……”白皙的手指比比在场好几名人士，道出残忍的话语，“你们受伤了。”
　　这词语，如果在丧尸爆发之前说出，根本就没有人会理会，然而，此时此刻远远胜过剧烈的毒药，被点上的人脸色都发白，也许，在面对丧尸，他们可以毫不犹豫地献上自己的生命。可当局势平稳后，求生本能很难让他们作出自我牺牲的理念。
　　“这些伤不是丧尸弄出，是我不小心自己弄的。”为首的一男子捂住手臂上已经发黑的伤口，脸上满是祈求。
　　“没错啊，军人先生，这不是丧尸弄伤，只是我自己弄出来的伤口。”
　　“只不过是小小擦伤，不会有变化的，军人先生。”
　　“军人先生！”
　　“军人先生……”
　　一句句充斥哀求的话语在卡车内响起，一遍接一遍。
　　卡车内其他没有因为丧尸而受伤的人胸口都泛闷，有些不忍的已经撇开头，不再关注他们。
　　那些哀求的声音并不是没有驻进王萧辉的耳内，黑瞳依旧没有多大的波动，直直注视这些不停向自己求饶的人们，久良才缓缓开口：“我只是想跟你们说，这辆卡车将会带领你们前去一个安全的地方。”在众人脸色浮现喜悦时王萧辉继续道出那些语句，“那里，有年过半百的老人，同时也有年幼的小孩，而等会儿，我们将去接一群幼儿上车，你们想清楚，真的要去吗？”
　　原本哀求的众人突然噤声了。
　　“可．．可是．．．．。”
　　“够了。”一名男子看看自己发黑的双手，神色痛苦，“已经够了，我们下车吧。”这一决定没有遭到任何一声的反对，对于自己命运，众人已经默认了。
　　“我不想死！”一女子猛然捂脸，龟裂正在从她伤口处蔓延，“我真的不想死！”
　　刚才下决定的男子摇头，“我们谁都不想死。”伸手去拍拍那女子的肩，女子顿时扑进他怀里，痛苦起来。安慰地顺抚女子的背部，抬头看向没有什么神色注视他们的王萧辉，张张口，最后还是，什么都没说。闭眼深呼吸，看向其他被丧尸咬伤或抓伤的同伴，“各位，走吧。”
　　王萧辉拿出对讲机，说了几句，卡车缓缓慢了下来。
　　感染人群陆陆续续地从卡车上跳下来，跳下一大部分人，一名脸上长满胡子的中年大叔猛地摇头，不停退后，拒绝下车，“我不要，我不要下车，我不要送死！凭什么我要为那些素未谋面的小孩去送死，凭什么不是他们死！我不要！那些老东西也该死，凭什么要我牺牲！”
　　中年大叔乱挥手，拒绝任何人靠近他，忽然，几名受了伤的人冲上前，合力将大叔给制止，拖下车。
　　看着这些人的做法，王萧辉一直不语，没有赞成也没有阻止，当所有受感染的人群下车后，卡车再次驱动，在道路上行驶，站立在卡车口的王萧辉突然立正，对他们行了一个标准的军礼。
　　卡车上的其他人见了，纷纷站立起来，对道路上的众人行了军礼。
　　――――――――――――――――――我是分隔线――――――――――――――――――――――
　　水杯放在桌子上，身材高大的张志琅坐在椅子上，不停地看时钟，现在已经是傍晚时分，他们还没回来。
　　不会出事吧？虽然明知王萧辉身手了得，可这个世上山外有山人外有人，阿辉都不知道会不会出事。
　　心里明白应该要对他们有信心，随着时间的推移，张志琅还是掩不住的担心。
　　“叔叔，大哥哥他们去大坏人还没回来吗？”一个小孩子站在张志琅身边，扯扯他的裤子。
　　“外面咸蛋黄了，大哥哥他们不回来睡觉吗？”另一个小孩子围上来。
　　深吸口气，脸上的担忧浑然掩藏，张志琅弯下腰，摸摸其中一个小孩的头，大手几乎将小孩子的头给包裹起来，“大哥哥他们大坏人，大坏人要时间，不过大哥哥他们很快就会回来啦。”
　　却不料，小孩子根本就不买他的账，“才不是呢，超人大坏人都好快打完坏人，大哥哥他们去打坏人，比超人慢！”
　　你都会说，一个是超人，一个是哥哥．．．．，怎么能比呢。还没等张志琅该怎么回答小孩子们尖锐的问题，一个小孩自己就替他回答了。
　　“惨了，惨了！超人被坏人打败后，会变成石头，大哥哥他们变成石头啦？”
　　这话一出，原本满心认为大哥哥一定会打败坏人的众小孩立即眼泪汪汪，欲滴不滴，“呜．．．不要啦，不要大哥哥变成石头啦……”
　　现在根本就不是张志琅可以陷入他自己担忧的负面情绪里，急忙地摆手，这个抱抱，那个摸摸，这个飞飞，“怎么会，大哥哥可厉害呢，不会变成石头，乖，乖。”
　　“大家怎么能缠着叔叔呢？乖，怎么回事？怎么哭了？”端晚饭出来得护士小姐将食物放在桌子上，抱起其中一个小孩子亲亲，“来，大家不要哭，今天煮了好吃的粥哦，比比谁吃得快好不好？！”
　　一阵手忙脚乱，才哄好小孩子们吃晚饭，小孩子们情绪来得快，也去得快，很快，他们就忘记关于大哥哥变石头的惨剧，满心欢喜地跑去睡觉。
　　哄好最后一个小孩子睡觉后，张志琅觉得自己好像跟别人打了一架似的，照顾小孩还真累啊。走出房间，动动捏捏有些酸痛的脖子，却感觉到后背被人触碰，立即改捏为抓，一把抓住那东西，用力……。
　　“等等，是我，是我。”峰叔的声音传来，张志琅这才硬生地停下，确认是对方，这才讪讪地松开手．
　　“对不起，我下意识……。”
　　摆摆手，“没事，没事，也是我不对，不应该从后面拍你，对了，你没事吧？”
　　不解地看向对方，“我没事啊。”
　　继续摆手，“哦，没事就好，我家那个担心，所以叫我来看看你，你知道，女人嘛，总是比较敏感，但是也处于善意啦，你不要介意啊。”
　　微笑摇头。
　　峰叔看看外面天色已经太阳西下，只剩下一点余光，“你也别那么担心，你那些同伴都很厉害，就好像今天……”忽然想到什么似的，拍拍张志琅的肩，“就算你独自一个在这里担心也于事无补，去睡觉吧，什么都好，睡一觉，人脑袋都会灵活一点。”
　　是的，对方说得对，自己再怎么样也于事无补，或许睡一觉，他们就回来，不过，真的能睡得着吗？
　　夜深，一辆卡车开进小镇，行驶来到一家幼儿园门前停下，卡车箱里跳下一人，被黑暗夺去视力的东西浑然看不到这这卡上十几人人手一把枪械，眼带夜视眼镜，在警惕，在戒备。
　　跳下卡车的人在黑暗中丝毫没有因为视力降低而变得迟钝，顺利翻过铁闸，往幼儿园里边走去，来到一道门前，拿出一条钥匙，咔嚓，门开了，身影敏捷地走了进去，熟门熟路地走向客房。
　　打开，里面空无一人，关上门，再往其他房间走去，手放在门把上，打开门，迎面扑来一阵利风。
　　侧身避开，一手抓住对方握武器的手，另一手勒住对方颈部，禁锢对方动作，唇瓣在对方耳边低声细语，“阿琅，是我。”
　　握武器攻击的张志琅吃惊地放松自己身体，“阿辉？你怎么……。”后面的话还没说完就被对方捂住嘴巴。
　　手心覆盖上那柔韧饱满的唇瓣，王萧辉突然觉得手心有点痒，压低声音，“任务已经完成了，卡车就在幼儿园门口，我们不要吵醒他们，晚上视力降低，对付丧尸难度也大。”
　　张志琅闻言，同样压低声音：“但是，我现在也看不到东西，怎么带．．．。”一个夜视眼镜递放在他手掌上。
　　“带上他，顺便找找那对夫妇，我连夜离开这里。”
　　带上眼镜，王萧辉轮廓顿时呈现在他面前，虽然远远不如白天视力，带小孩子们离开却是远远胜任。
　　“好吧，我去找峰叔他们，你先将小孩子们带离这里。”接过王萧辉手上的夜视眼镜。
　　想到自己的身手，王萧辉最终点头，“好，那我先带两个小孩离开。”说罢，轻步走到熟睡的小孩身边一手抱起一个，神奇地，那被抱起的小孩子们竟然没有醒来，看来，他的动作确实轻柔。
　　所以，当小孩子们醒来后惊慌发现自己不在原来的地方，都吓哭了。
　　



☆、第五十九章

　　大卡车开往基地，在按照路线驱使卡车的苏博远从对讲机里收到王萧辉的话语，不禁疑惑地四处张望。
　　“怎么了？”小虎好奇地同样张望，没有发现什么异样。
　　“军人先生让我们在这里停下。”
　　惊愕，“停下？我们来到那个所谓的基地了吗？”
　　耸耸肩，“谁知道。”踩下刹制，卡车在绕过前面大山前，缓缓停下。
　　卡车停下，两辆卡车内得众人都脸泛喜悦。
　　到了吗？
　　早就醒来的小孩子们都争着明亮大大双眼盯住张志琅，“叔叔，扯扯停下了。”
　　同样对基地不了解的张志琅伸出宽大手掌抚摸其中一小孩的头，“嗯，是啊，可能，我们到目的地了。”虽然，他对基地不了解，但是他相信阿辉。
　　“目的地？”歪头，不解。
　　也不知该怎么跟小孩子们解释，张志琅想了想，“就是小朋友们以后住的地方啊。”
　　“老师阿姨叔叔哥哥都会一起吗？”
　　这个张志琅不能顺口地回答他们，给他们想要的答案，因为，这只不过是他旅程的其中一部分，只有找到自己母亲，他的旅程才能停下，所以，他不能给予小孩子们虚假的承诺。抓抓头，“因为叔叔有事要做，所以不能跟你一起了。”
　　一张张包子脸立即眼泪汪汪。
　　哎呀！哎呀！又要哭了！张志琅立即给一旁的王萧辉投予求救的眼神，王萧辉目光落在那些欲哭不哭的小孩子身上，“以后，大家会有很多小朋友跟你们一起，而且，你们的老师和阿姨都会和你们一起，还有很多糖果。”
　　糖果。看来，张志琅的魅力并没老师、阿姨、糖果强，这不，小孩子们都不哭了，纷纷用闪亮的眼睛盯住刚才发话的王萧辉。
　　好吧，张志琅不得不承认，他有点被打击到了。
　　王萧辉给众人做了一个留下的手势，自己跳下卡车，往车头走去。
　　“军人先生，那基地呢？”苏博远从车头探出，然后神奇的一幕出现在他面前。
　　上空的那辆直升飞机直直往面前的巨山飞去，眼看就要撞上巨山，直升飞机也没有丝毫的避开，然后，没入了巨山，消失不见，耳边还隐隐约约传来直升飞机的声音。
　　看到这一幕的苏博远和小虎还有另外一辆开车的驾驶和副驾驶都目瞪口呆了，“这……”
　　王萧辉没有回答，距离他们不远的巨山凭空走一支小队，手中拿着枪械，四处警备，为首的对着他们做出快进来的手势。
　　现实没有遇过，不过科幻电影看得多了，内心依旧震惊不已，几人也没有再次如刚才那样的呆住，都开动卡车，缓缓往巨山开去。心里明白是一回事，直接面对又是另外一回事，眼看卡车就要撞上巨山，开车的司机都强忍着踩刹车门的冲动，直到卡车没入巨山，留在外面的那支军队也快速进山。
　　“停！”耳边传来一阵吆喝，驾驶位上的人下意识停车，后面传来一阵响亮的关门声，小虎不禁往回看去，大吃一惊，他们刚才经过一道很大的门，这道大门下有一道小门，小门是他们进来的通道。
　　小虎从车头看去都如此吃惊，更何况是在卡车厢里更接近那巨门的张志琅他们，吃惊过后，发现卡车已经停下，一名身穿军转的男子走过来，“里面的人，现在安全了，你们可以下车了。”
　　闻言，众人都纷纷舒了口气，坐车，坐了这么久，现在到达了安全的地方，那颗一直没有办法安稳下来的心，终于得到安全感了，众人一个个从卡车内跳下来。张志琅跳下来后，没有直接走向王萧辉，而是转过身来，将车厢里的小孩子们一个一个地抱下车。
　　一旁的军人见了，立即跑来两个，来到张志琅身边，“同志，这趟路辛苦你们了，去休息吧，这里就交给我们。”说罢，伸手就要去接张志琅手上的小孩。
　　张志琅将怀里的一个小女孩递给对方，可小女孩不认识这人，害怕地抓紧张志琅的衣服，“啊．．叔叔！”
　　深怕小女孩哭的张志琅立即轻拍对方的背部，“乖乖，那叔叔放下你，不要乱跑哦。”得到小女孩的点头承诺，张志琅将小女孩给放到地上，抬头看向那名军人，不好意思地笑笑，“小朋友是这样子的，你别见怪。”
　　那名军人没有回答，而是死命地盯住张志琅，眼神好像看到什么不得了的东西似的，一直没有反应。
　　被看得甚不自在的张志琅摸摸鼻子，也不理会身边的军人，继续去接车内的小孩子。
　　一旁去扶车内伤残弱小的军人见自己同伴居然一副这种丢人的嘴脸，不禁用肘戳戳对方，“喂，别发愣啊，快点过来帮忙。”
　　被叫回神的军人立即加入他们的列队里，卡车上的人终于全部下来后，张志琅对正在照顾小孩子们的峰叔交代两声，就直接往王萧辉的方向走去。
　　刚才发愣的军人立即动动自己身边的同伴，“喂喂喂，看看，那个人，你看看他。”
　　对于自己同伴突然间表现的对一个这么有兴趣，军人顿时怀疑对方是不是同的，还要对这次的难民其中之一一见钟情了，“看什么？”顺对方视线看去，首先，映入眼的是一具十分有爆发力的躯体，在他们这种经常锻炼的人看来，这人的肌肉都不是摆设。
　　怎么？难道是通缉犯？想罢，看脸部。不看还行，一看就不得了了，他也陷入刚才发愣军人的行列，知道自己同伴戳戳他才回过神，一脸震惊地眨眨眼，“他．．．．。”
　　张志琅走到王萧辉身边的时候正是对方在跟苏博远他们讲解外面巨山到底是怎么回事。
　　“那只是一种障眼法，就如同魔术，人类的眼睛波折率的不同，就会产生不同的颜色，不同景物，这附近，装了一件可以改变波折率仪器，所以，我们会看到基地变成一座假山。”
　　“意思就是，我们所看到的都是幻觉？”
　　“可以这样理解。”
　　“其实，这仪器有什么用，只是用来让人类产生幻觉。”
　　王萧辉瞄了小虎一眼，“丧尸，原本是人类。”
　　好吧，这真是一个很好的解释。
　　“ＧＤ军同志，我们的将军想与你见面。”名叫雨昕戴眼镜的男子走了过来，来到王萧辉跟前，他身上的衣服已经换了，是一套合身的军装。
　　“阿辉。”张志琅快步走到王萧辉身边，“你们在聊什么？”
　　“阿琅，这位军人先生说要请军……王萧辉去见这里的将军。”小虎本想说军人先生，不过这样觉得有点不清不楚，就改口了。
　　张志琅看向王萧辉，见对方点头，“那么，我跟峰叔他们先去其他地方看看？”
　　“你跟我来。”黑瞳环绕四周一眼，最后落在同样一脸震惊的雨昕身上，“请问，什么事呢？”说罢，将张志琅拉近自己身边。
　　在迟钝的人都感受到四周的变化，更何况张志琅并不迟钝，“怎么了？”这些人看自己的眼神，让张志琅不禁怀疑自己是不是曾经做了什么惊人的事情。
　　小虎和苏博远也不禁警惕。不会跑出了狼窝现在又走进鹰巢吧？
　　回过神来的雨昕见眼前四人一副随时动手的状态，急忙摇手，“几位，先不用紧张，我们并没有恶意，只是觉得这位先生挺让人吃惊的。”
　　闻言，摸摸自己的脸。没有啊，他的样子很正常啊，没有多个眼睛也没有多把嘴。
　　雨昕一时三刻也说不清楚，想了想，“这样吧，你们见到我们将军就会了解了。”说罢，做了一个请的动作。
　　三人面面相觑，此时，王萧辉抓住张志琅的手，率先迈开脚步，“走。”
　　前方同时有一名军人给他们带路，走过一条走廊，进了电梯，电梯的层数表示正往下降，直到来到－６层，电梯打开了，那名军人继续带领他们往前走。
　　走在最后方的雨昕看着王萧辉和张志琅两人的互动，一种熟悉的感觉涌上，风尘已久模糊的回忆慢慢浮现。摇摇头，怎么可能。时隔十年，会这么巧吗？雨昕摸摸鼻子，笑了一下，笑容却愣住了。
　　等等，刚才那个矮小的人叫比自己还要好看的人为‘王萧辉’吧？王萧辉？这名字很熟悉啊．．．他记得十年前有一个人的名字好像叫做……张……琅？是吧？
　　想了想，雨昕上前，靠近几人，“这位叫做阿琅的先生，我想问问，你姓什么？”
　　为什么这么问？张志琅觉得也没啥就顺口告诉对方，“是啊，我叫张志琅。”
　　张志琅？兴奋的情绪立即如得到冷水灌浇。他记忆中的好像叫张琅吧？难道自己搞错了？还以为．．．。
　　走在前方的人好奇地往后瞄瞄，发觉这军人还真奇怪。
　　雨昕想了想，不抱希望地，“那，你们认识一个叫雨昕的人吗？呃……冯雨昕。”
　　“不认识。”小虎和苏博远道。
　　王萧辉没有回答，不过目光落在雨昕身上然后收起，没有理会他，不过眼神却是了然。
　　只有张志琅在回想，雨昕？那么熟悉的？冯雨昕？冯雨昕．．．．啊！！“副班！”大叫地打手，“这是副班的名字，我记得了！阿辉，你记得吗？冯雨昕是副班的名字！”
　　“我记得。”淡淡一句。
　　还没等张志琅他们去咨问后方的军人，目的地到了。
　　



☆、第六十章

　　站在办公室门口的张志琅他们看到上面写着，闲人勿入。
　　那军人敲门，门自动开了，军人对王萧辉他们做了一个请的动作。
　　王萧辉率先走进，映入眼的是一个会议室，一个身材健硕的男子正背对他们看墙上的地图，身后的张志琅等人也走进来，会议室的门关上，雨昕双手后放站立在门前。
　　“你好，王萧辉少将。”健硕男子转身，低沉的声音雄亮不失威严。
　　当目触男子容貌霎那，王萧辉等众人神情与刚才雨昕他们一摸一样，这！大家的目光不禁落在张志琅身上，纷纷给出疑惑。
　　你父亲？
　　沉浸在自己震惊中的张志琅根本没有接收到其他人的目光，睁大双眼盯住那健硕男子。
　　健硕男子没有得到回应，想过对方见到自己是何种模样，却从来没有想过对方震惊模样是如此，不禁让男子怀疑自己长得真的那么凶狠吗？在此时，发现那进来的四人，其中三人都看同一方向，顺目看去，好吧，男子终于了解他们为何如此震惊了。
　　和自己很像，只不过，简直就是自己的年轻版。不，不对，应该是比自己年轻版还要轻柔，那轮廓各方面都比自己柔和。
　　“王萧辉少将。”很快，男子收起刚才那震惊的模样。
　　闻言，王萧辉目光落在对方军装肩上的头衔，“您是程明梁上将。”
　　男子微微吃惊，“想不到少将你认识鄙人。”
　　抬头，“听过您的大名。”唯一一个在丧尸爆发时候不服从召集，留守其他省份的上将，还把调派过来接手基地的人给赶了回去。
　　耸耸肩，“就算服从召集，前去首都也没有任何作用，还不如留在这里还能救更多的人，你说对吗？少将。”
　　没有回答对方问题，“您需要保护，上将。”
　　扬起一抹笑容，“保护我，还不如保护这些因为丧尸而流离失所的平民，少将，你说是吗？”
　　王萧辉没有回答，没有反对，也没有赞成。
　　脸上的笑容转化为如邻家大哥般感觉，“要不然，少将也不会离开所管辖范围，若非有少将的帮助，我军又怎么如此容易完成此次任务。”
　　“不。”冷不防一句，漆黑的瞳眸瞄向程明梁，“我只是路过，阁下的一切我没用任何兴趣。”
　　对于王萧辉突然的拒绝，健硕男子脸上耸耸肩，丝毫没有被拒绝的恼怒，“少将，还年轻很多事情都不知道，相信少将不久就会赞同我的想法。”
　　还没等对方话音落下，王萧辉一个闪身，匕首在距离程明梁一厘米处急促停下。
　　程明梁脸上笑容依然。
　　“请放开将军，王萧辉先生。”后方传来冯雨昕的声音，他手上的枪械正对准张志琅，“不要怀疑，这么多年军人生涯的枪法。”
　　与之同时，会议室的四周冒出好几支机械枪，都对准张志琅他们。
　　“你的选择？”程明梁启唇道，“别想用我威胁他们，他们不是蠢蛋。”
　　移开手中匕首，往后退开几步，“你到底想怎么样？”
　　双手背放，深吸口气，“现在这个ＺＦ，让我很难相信。”随着他的话语结束，门口处跑进好几名军装男子，将张志琅他们团团围住，再给他们四人上锁，带出会议室，最后来到放置犯人的监仓。
　　在离开会议室前，程明梁落下一话，“希望你能想清楚，给一个我想要的答案。”
　　先是丧尸爆发，再是逃亡，然后去和别人枪战，以为可以有个好地方休息啦，怎知最后居然再次落在监狱里面，这真是让人接受不了。
　　“我靠，早知是这样，我不来了！来这里干嘛！坐牢啊！”小虎不甘地踱来踱去。
　　“你就别动可以吗？”苏博远不悦地道：“你走到我都烦了，就不能安静一点吗？”
　　“安静？”踱来踱去的小虎终于停下，“你说得轻巧？这他妈的到底发生了什么事啊？”
　　张志琅坐到王萧辉身边，“阿辉，那个将军他．．．”
　　黑眸看向一旁与那名将军十分相似的脸庞，“我不知道，也许，他想成为新的统治者，也许就如他所说，他只是想在这里保护人民。”
　　“如果是后一种，为什么他要这样对我们？”小虎靠近他们，其实他更想说，他只是一个无关紧要的人，放了他也没事啦。
　　“那个叫熊的物资完全被这基地给缴纳，或许上面对于程明梁上将违反命令感到不满吧，截断往这边送来的物资，他需要我的帮助，给他申请物资。”
　　“你说得也不全对。”冯雨昕手里拿着一大篮子食物，来到监仓门口。
　　除了王萧辉，三人都对冯雨昕的出现感到惊讶，这人什么时候来的？
　　“你说什么不对？哪一方面不对？”张志琅看向冯雨昕，“副班。”
　　手下的动作停了，冯雨昕抬头扬起一笑，“你终于认出我啦？”也是不久之前才认出对方的他笑道。
　　小虎两方看看。认识的？啊！有认识的就好办了！
　　“既然在我记忆中不是很聪明的阿琅都认出我了，相信，你也早就认出我了吧。”看向没有言语的王萧辉，见对方连眼神都不给自己一个，也不多在意。“关于你们的资料是我告诉将军的没错，在见识到王萧辉那身手后，我希望他能加入我们军队，不过没想到，居然是少将呢。”
　　监仓众人没有人发声打断这能给他们答案的人话语。
　　“将军只是想让少将加入我们，暂时解决我们的物资问题，很快，我们就不需要国家的资助，别忘了，人类最初也是靠劳动来创造社会。”
　　冯雨昕的神情深深刺激了张志琅，紧紧握拳，“别忘了，你们现在是反社会，反国家，这种行为很好吗？你们不想想那些投靠在你们基地下的人！这种时候来策划，就算给让你们统治了这个国家，外面那些丧尸你们可以对付吗？在丧尸横行时期，搞得国家支离破碎，你们根本就是只想着自己的权位者！”
　　一个瓦碗扔向铁闸，顿时因为力的原因而粉碎，瓦碗碎片飞散四周，王萧辉早一步挡在张志琅跟前，挡住了那些锋利碎片。
　　将次一幕收入眼里，冯雨昕冷眼看向监仓内得众人，“你们根本就什么都不知道，不，也许，王萧辉先生你知道吧？怎么不给张志琅说说。”
　　黑眸瞄向监仓外的冯雨昕，“中央已经开始在研究。”
　　这是记忆中深刻印象的双眼，不禁往后退开一步，咽咽口水，“研究？研究什么？”深吸一口，平稳情绪，再次看向张志琅他们的时候，刚才的胆恰消失得无影无踪，“将军说过，我们只不过是在自救，而且，将军是好人，根本不是所谓的权位者。”说罢，留下一篮子食物在仓门口，转身离开。
　　“真不明白这些人，明明在做反动派，好像我们污蔑他们似的。”小虎嘀咕两声，走上前，将监仓门外的食物给拿进来，转身，“各位，要吃什么？”
　　除了苏博远理会他之外，张志琅和王萧辉都没有出声，张志琅正在帮王萧辉将脸上的碎片给弄下来，那些伤口在肉眼看得见的速度愈合了，不过因为张志琅高大的身躯完全将这画面给隔绝外方。
　　小虎两人只看到他们在处理伤口，不禁对视。
　　这两人感情真好。
　　看着近在咫尺的张志琅，王萧辉忽然一把抓住对方正在给自己弄掉碎片的手，神奇的事情发生了，王萧辉脸上的碎片给自动排出，一张俊美白皙的脸庞再次呈现。
　　张志琅一动不动地看着这画面，“阿辉。”
　　“就如同他所说，你什么都不知道，我告诉你，丧尸的爆发是当权者造成。”
　　“什么？”正在吃面包的小虎惊叫，悲剧发生了，他被面包给呛到了，旁边的苏博远无奈地拿了一瓶矿泉水递给他。
　　苏博远将矿泉水递给小虎后，看向王萧辉，“你的意思丧尸是ＺＦ制造出来？是他们发明？”
　　摇头，“这爆发的丧尸确实是ＺＦ制造出来，可发明丧尸的却是外国的一名叫做Ｄ博士的科学家。”
　　“竟然他能发明丧尸，那他一定有疫苗吧？”张志琅想起看过的丧尸电影，都不是说有疫苗这一说法吗？
　　“Ｄ博士已经死掉了，死了三十多年。”
　　三人倒吸口气，不是吧，三十多年前就有丧尸的存在啊？
　　伸手拍拍张志琅的背，“Ｄ博士是自焚而死，自杀。”
　　“为什么？”张志琅想不明白，为什么这个人发明了这种恐怖的东西，却不发明可以抑制它的疫苗就自杀了，这人，过于自私吧。
　　“没人知道，但是人们根据他留下来得资料制造了那些东西――最先，他们称它们为怪物。”王萧辉不禁看看自己双手，一下秒就被一只宽大的手掌给握住，抬头，看向张志琅，王萧辉一笑，“然后改变了称呼，为现在的丧尸。”
　　一旁的小虎看着两人的互动，忽然觉得起鸡皮疙瘩，他怎么老觉得这两人的感情太好了吧！
　　“丧尸，分为五个等级。”王萧辉伸出白皙的手掌，“Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ，Ｓ为最高级，Ｄ为最低级。”在内心，王萧辉给自己加了一个标语，他是Ｓ级。“渐渐，丧尸变得不再是外国的专利，经过几次和丧尸交手，国内的一名科学家也制造出丧尸。”
　　“丧尸，除非打爆他们的头，否则，他们根本就不会死，这是很好的战斗工具，对吧？”苏博远道。
　　点头，“但是，ＺＦ怎么也想不到会真的爆发丧尸浪潮，现在ＺＦ已经在研究，研究对抗丧尸的疫苗。”
　　



☆、第六十一章

　　点头，“但是，ＺＦ怎么也想不到会真的爆发丧尸浪潮，现在ＺＦ已经在研究，研究对抗丧尸的疫苗。”语毕，王萧辉不禁看向身旁的张志琅，“我不是故意不告诉你，只是……”还没出口的话语被义愤填膺的小虎给打断。
　　“真不明白，ＺＦ权力者到底想怎么样？拥有核武器还不够，真是人心不足，难怪那个将军不相信ＺＦ！”他们这段时间所承受的一切是上位者给他们带来的灾难，小虎真心觉得应该推翻现有统治者，后面的话却被苏博远给一巴拍打后脑勺给止住。
　　“闭嘴，说那么多干嘛！”
　　被打的小虎不悦地捂住自己后脑勺，“喂！”
　　小虎的话语王萧辉当然听到，可他不在乎，他所在乎的人还没有给自己答案，“阿琅。”
　　面对王萧辉的叫唤，张志琅沉默，久良才正视对方的眼神，“阿辉，我曾经说过，我不相信ＺＦ，但我相信你。因此，我相信ＺＦ正在对他们所犯的错作出弥补。”
　　闻言，王萧辉这才发现自己一直来都在屏蔽呼吸，心情放松，才惊觉胸口闷痛，可却也放松下来。他害怕，他害怕对方憎恨他这个ＺＦ军人，人类的怪物，否定他存在。
　　“多谢。”再一次，他被对方肯定。
　　那边的小虎不满地皱眉，对于张志琅这种毫无心理障碍地接受事实的全部，觉得对方天真得不可思议，“阿琅，难道你不觉得政府这样做十分恐怖吗？如果他们一开始就没有实行制造丧尸，现在的世界也不会变成满是……”后面的话因为王萧辉对的眼神而变得呢喃不清。我靠，这个ＺＦ的走狗！凶什么凶，你以为只有你凶啊！
　　张志琅放开一直抓住王萧辉的手掌，改为拍拍对方背部，给对方放松的提示，“我讨厌ＺＦ的做法，但是事情已经发生了，我们只能去改变，否定一切也没有用，人总要向前望。”
　　死盯小虎的王萧辉因对方的言语而放下心来，黑瞳直视对方，这次，他没有道出别的话，直视看着对方，脸上涌上说不出的满足感。
　　这场辩论赛小虎觉得真不公平，他们二对一，他输了也是应该，旁边那个家伙居然不来帮忙，我艹！
　　虽然进行了一场不同观点的理论，不过他们的友情并不会因此而遭到破裂，就如同张志琅所说，事情已经发生了，否定一切也没有任何作用，努力改变，才是硬道理。
　　小虎才不会承认，自己被对方讲服。
　　辩论过后，几人吃过食物，因为蹲监的原因，他们没有任何活动时间，只能在地上睡觉了，幸好，现在天气虽已经渐渐入秋，不过还是热得很，监仓里有几套铺子，也够他们一晚了。
　　生物钟自自然然地叫醒了在睡觉的人，张志琅醒来的时候发现身旁的王萧辉比自己更加早醒，好像在他的印象中，每次醒来，看到对方比自己更早。
　　“阿辉。”张志琅从地上爬起，走到王萧辉跟前，“早。”
　　“早。”坐在台阶上的王萧辉抬头看了张志琅一眼，“不再睡会儿？”
　　动动因为睡觉而有点僵硬的骨头，“我觉得睡够了，再睡下去，就真的会发硬。”扭扭脖子。
　　“对了，阿辉，我怎么觉得你好像都比我早起，每次都是。”坐在对方身旁，早上的湿气较重，张志琅感觉空气有点凉。
　　拿起一旁的薄被盖在对方身上，“我几乎不用睡觉。”
　　“为什么？”问出口，张志琅就有点后悔，和对方相处这么久，他早就知道对方对自己身份有点抵触。
　　果然王萧辉嘴角露出一抹自嘲的笑容，“因为我是怪物啊。”
　　不赞同地皱眉，“阿辉。”
　　看向张志琅，伸出白皙修长的手指，抚平对方眉间的皱褶，“你知道吗？以前，我不觉得自己和别人有何不同，直到遇上你。”
　　被抚平的眉头再次皱起。
　　“别皱眉，这样会显老。”有点固执地再次抚平。
　　本来我的样子就比你显老好不好。内心腹诽，张志琅脸上只能顺从点头，“我记得遇到阿辉的时候貌似是小学时期吧。”一个小屁孩懂那么多么？
　　王萧辉微微一笑，有点沉浸在回忆中，“是啊，当时的阿辉才这么一丁点。”
　　那一丁点也比你高大上许多好不好？！
　　抬头，“但是，阿琅你知道吗？就在你那么一丁点的时候，我已经杀过很多人，在出任危险任务的时候，我都会庆幸自己有这种体质。”伸出白皙的手掌，瞬间化为利爪，然后变为正常，“不会轻易受伤，身体就是武器，快速愈合。”
　　“阿辉，你不想讲就不要讲。”张志琅不喜欢现在王萧辉的神情，好像要将他自己反解剖放在自己面前一样。
　　“嘘。”变回正常的手掌伸出一根，做了噤声的动作，“让我告诉你，趁着我现在有勇气告诉你我的全部，让我告诉你，我不想对你有任何的隐瞒。”
　　盯视对方，张志琅叹了口气，“好吧，不过前提，你不要勉强你自己。”
　　耸耸肩。没有什么免不免强，他只怕对方听了后，会远离自己，或许，觉得自己很可怕。但是，相比之下，他不想再有人用他对张志琅隐瞒的事情用作挑拨离间，如果让别人成功，干脆，就让他来捅破这一层，后果是怎样，他都可以承受。
　　“我杀过无数的人，就连我自己都数不清，到底杀了多少，每一次的任务目标，如果有别的东西阻碍我，我都会将他清理干净。”
　　张志琅没有言语打断对方滔滔不绝地讲述暗杀任务的过程，各种各样，目标也有男有女，有老有少，然而，这些都是在他还没遇上张志琅之前的事。
　　讲述了自己在遇到张志琅之前的一切，王萧辉深呼吸，却发现自己不敢抬头，“这就是我遇到你之前的生活。”
　　宽大的手掌伸来吗，拍拍王萧辉的肩，“是谁让你做这一些的？”
　　不解对方为何会这样咨问，王萧辉还是老实地告诉对方，“我父亲。”
　　闻言，张志琅说不吃惊是假的，不过很快，惊然的神情被他压下去，脸上神情平平地点头，“哦。”
　　沉默，蔓延。
　　最先承受不了的居然是王萧辉，他一直在等待张志琅的裁判，忍不住地抬头，“阿琅，你没话说吗？”
　　“说什么？”张志琅疑惑。
　　有点扶额的冲动，“你听到我说这一些，没有任何感想吗？”
　　了然，“哦！”本想哦了一下就结束，瞄到对方神情，张志琅只好用他那颗脑袋想了想，“那，你见到我之后呢？我们读书之后呢？我们．．．．我们分开之后呢？”
　　“在见到你之后，我就没有去执行任何任务，那是我的假期。在我们分开后……”顿了顿，眼神默然，“我曾经再次执行过一次任务，之后，所有的任务都是我自己挑选，但我也有杀人。”闭眼深吸一口，迎上对方，王萧辉一愣，“阿琅？”
　　没有恨意，没有厌恶，也没有疏远，只是微笑地看着对方，“那，阿辉，我们说好以后尽量不随便杀人，好不？”伸出小指。
　　被对方弄得呆愣的王萧辉伸出小指，如孩童时期地打了勾。
　　这是小孩子们神圣的仪式，可此刻也适合牢里拉钩的二人。
　　拉钩仪式完毕，张志琅猛然给王萧辉一个大大的拥抱，“阿辉，以后，不要回去了，我们一起生活好不好？”
　　被事情弄得发愣的才刚回神的王萧辉先是一愣，随即柔下脸部肌肉，“好。”想起刚才所自己所坦白的一切，王萧辉再次管不住自己嘴巴，“对于我的任务，你真的没有任何暗想吗？”
　　放开王萧辉，张志琅咧嘴一笑，“有什么感想，不要胡思乱想。”这一切明明是你父亲。
　　“可是。”他不想对方以后后悔。
　　“阿辉，你再这样，就好像那些更年期女人。”张志琅笑道。
　　难得的，王萧辉被张志琅给呛到了，沉默了。不过，在他再次看向对方的时候，眼里多了一决心，“阿琅，是你说的，既然我给了你反悔的机会，你不要，那以后，不许，也不给你反悔。”我不允许你离开我，就算发生什么事都好。
　　点头，张志琅再次给王萧辉一个拥抱。王萧辉不知道，张志琅对他更多的是心痛，当听到他在自己和别人打架的年纪时，却被当成一个杀人工具，他觉得心寒，然而，他心寒的对象却是那个王萧辉所谓的父亲。
　　在拥抱的两人并没有留意到躺在地上的两人不自然地动了动。
　　我说，你们两个够了吧，给了很多空间你们了，也想想我们两个硬要装睡的人好不好。
　　可能上天听到地上两人的心愿，王萧辉放开了张志琅，“有人来。”
　　“？”
　　脚步声传来，越来越近，最后，停在监仓前，冯雨昕的样子出现在众人视线范围里，“张志琅先生，我们将军想与你见面。”
　　                        
作者有话要说：JJ好抽，各位，看不到章节的朋友，我也没有办法了，我才刚弄好，JJ又来抽过
JJ你快点抽完吧



☆、第六十二章

　　面对这个十年前的生死之交，想想现在他们的处境，张志琅没有办法可以好言好语，“我不想去。”
　　冯雨昕脸上的笑容不减，“阿琅，十年没见，你还是那样直肠直肚，不过，脾气变得没有以前好。”
　　张志琅不语没有理会对方的挑衅。
　　“阿琅说了不去，你回去。”坐在张志琅身边的王萧辉站起，挡住冯雨昕的视线。其实，这里面还有他的私心，他不想让张志琅自己一个去见程明梁，那个看起来和张志琅相似，性格却狡猾的狐狸，“还是，你想进来强制带阿琅走。”嘴角扬起一抹笑容。
　　冯雨昕顿时呛住了，面对这种挑衅，他不屑地笑了，“你当我笨蛋啊，我才不会上你的激将法。”
　　闻言，王萧辉笑得那个目中无人，甚让冯雨昕觉得刺眼，“是吗？既然没胆子进来，阿琅也不会跟你走，请回吧。”
　　怒然瞪眼，随即，随身携带的对讲机红灯闪闪，冯雨昕拿起对讲机打开，听了一会儿，抬头的时候脸上带有万分的信心，“张志琅先生，对于你和将军长得如此相像的原因，已经找到了，你不想搞清楚吗？不想，给你母亲还个清白吗？”后面的话放慢速度来道出。
　　王萧辉后方的张志琅猛然抬头。
　　察觉到身后的人异样，王萧辉顿时低吼，“阿琅！”
　　“阿辉！”同样地低吼，随后低喃，“我想去搞清楚，阿辉，真的。”抬头看向王萧辉，“我会小心，我会照顾自己，阿辉。”
　　转身，白皙的手掌抚上对方古铜色的肌肤，“你这个笨蛋。”叹了口气，“去吧，不过千万要小心。”手掌放下，锋利匕首交到张志琅宽大的手掌上。
　　惊讶，在对方大眼神后，快速地收起匕首在袖中，“我，我知道了，我会小心。”
　　一旁早就醒来的小虎和苏博远当然看到这么一幕，他们嘴巴密实地没泄露出去。
　　那边的冯雨昕对两人依依不舍感到十分无奈和起鸡皮疙瘩，“喂，你们两个好了吧，又不是什么生离死别。”
　　“来了。”张志琅绕过王萧辉，来到监仓门前，深知张志琅力气之大的冯雨昕立即叫来几名看守员，戒备地打开监仓门，枪械顶在张志琅胸口。
　　身高比冯雨昕高处不知多少张志琅居高临下地看着对方，“不需要用枪，我不会跑的。”
　　枪械依旧顶住张志琅胸膛，冯雨昕笑道：“例行公事而已，请这边走。”
　　一名看守员在张志琅从监仓走出来后，快速地给监仓上锁，然后退到安全距离。几名看守员人手一支枪械在后方跟住张志琅他们。
　　通向见程明梁的道路是昨天记忆中的那条路，张志琅不禁猜想这次是不是也在那间会议室见面。
　　不过，在电梯上升了一层后，张志琅这才推翻之前的猜想，直到来到目的地张志琅看门口处的标牌，上面写着办公室。
　　冯雨昕敲敲门，里面传来昨天就听过的声音，“进来。”
　　门打开，只见那个点名说要见自己的人正在看文件。将张志琅带到办公室后，冯雨昕和几名看守员纷纷往办公室走去，最后冯雨昕还关上办公室的门。
　　闲杂人等走了，剩下的人却无言而对，张志琅看着眼前这名男子，他没有开口，也没有找地方坐，一直就这样站在与对方相隔一桌子距离，直视这名低头，相貌与自己十分相似的男子。
　　整个房间除了翻页声，就静得如什么似的，久良，程明梁看完手中文件后，揉揉眉心，背靠椅背，十指交叉，这才抬头看向站在他面前许久的张志琅，“不会找地方坐吗？”
　　“我是犯人，前来只不过是想知道关于我的身世，你说完，我就走。”
　　程明梁笑了笑，摇头，“我怎么会有你这名一个倔强的儿子。”
　　闻言，张志琅睁大双眼震惊地看着对方，“你说……。”
　　“坐！”冷不防地，程明梁忽然呼喝，“让身为父亲的我抬头看你，你觉得有成就感吗？”
　　才不是！张志琅心里嘀咕，咬唇想了想，最后还是坐在他面前的椅子上，抬头正色道：“那你可以告诉我吧？事情是怎么样的？你和我母亲的事情。”
　　程明梁耸耸肩，嘴角勾起一抹笑容，“小朋友就是小朋友，存着这么浪漫蒂克的情感。”
　　“什么意思？”
　　程明梁上身靠前，“说实在得，我就连你母亲是哪一位我也不清楚，我这一生人中拥有太多的女人。”
　　不可置信地睁大双眼，“那你怎么说我是你儿子？！”
　　程明梁真怀疑这人是不是自己儿子，如此笨的问题都能问出，“这世界上有ＤＮＡ测试。”
　　张志琅默然，冷不防站起，“我要知道的已经知道，再见。”说罢，转身，打算离开。
　　“站住！”程明梁喝住了动身的张志琅，“把长辈的话听完！”
　　张志琅高大的身躯转身，冷然地看着对方，“你只不过是提供了精子，算什么长辈！我人生中并没有你的参与。”
　　不屑一笑，“如果没有我提供得精子，你连存在这个世上的机会都没有，就凭这一点，你必须给我把话听完。”
　　张志琅反驳不了，事实是对方赐予自己生命，他才不会做出什么将生命还给对方的举动，那是傻瓜。他不是很聪明，但是也不笨。认命地坐回椅子上，“你说我听。”
　　“你还要做出决定。”程明梁双手放下，“我一生中拥有过很多女人，但是，我不允许她们怀上我的孩子。”
　　听到这里，张志琅不禁加重对眼前这人的鄙视。
　　种马。
　　对于张志琅脸上的神情透露的到底是什么意思，程明梁决定不会理会，“但是，爆发丧尸之后，我发现了子嗣的重要，我将会渐渐老去，直到我死后，我都不知道丧尸是否已经被清理，我必须要有一个继承人……”
　　“统治世界啊？”
　　瞄了对方一眼，程明梁继续道：“保护这里的人民，还有，你小学老师没有告诉你，别人说话的时候，打断别人说话，是最没礼貌的事吗？更别说，这个说话的人是你父亲。”
　　没有反驳。
　　“我没有别的孩子，我现在以一名军人的身份请求你，等我逝世后，接管这里，继续保护我管辖的人民，让他们不要饱受丧尸的危害。”
　　沉默，寂静。久良，张志琅缓缓开口：“不得不说，我对你有了不同的印象，不过，你不觉得随意就让你的孩子去继承这一切，不会太儿戏了吗？你认识了我多久？你甚至连我平时生活到底是怎么样都不知道，我的生长过程你一点都没有参与过，你凭什么认为我可以担当此任，就凭我是你儿子？”如果是的话，这人依旧要鄙视。
　　摇头，将他刚才翻阅的那份东西扔到对方面前，“看看。”
　　狐疑地打开，张志琅抬头，“你调查我？”
　　双手再次合十，“要不然，你以为我凭什么认为你可以担此重任？”
　　“我坐过牢。”
　　伸出手指摇摇，“不过，你还没刑满。”
　　好吧，张志琅想想，自己是没有刑满，“你可以抓我去坐牢，但你必须要让我找回我母亲。”说罢，低头再翻翻，发现母亲那一栏没有照片，只有他母亲的名字和工作单位其他各方面的资料。
　　程明梁真想翻翻白眼，事实上他也翻了，“刚才的话你没有听进去吗？我要让你去继承我的一切，不是要让你坐牢。”
　　“我拒绝。”合上手中资料，“我要找我母亲。”
　　“我可以帮你。”
　　摇头，“阿辉，也可以帮我。”
　　“胡闹！”一掌打在桌子上，桌子上的东西都震动一下，“你还要跟那个人胡闹到什么时候？他不接受劝服就是敌人。”
　　“阿辉才不是敌人！”
　　“你根本就什么都不知道！”
　　“我知道！”
　　“你知道！你知道！你知道什么！”
　　张志琅气然大叫，“我当然什么都知道，阿辉的一切！”
　　程明梁没想到对方居然会这样跟自己说，不禁愕然，“他跟你说了？”
　　“当然。”
　　“既然他跟你说了，你还要傻乎乎地站在他那边？！”程明梁再次一掌打在桌子上，气得脸都红了，“你的良心在哪里啊？？”
　　“你才没有良心，阿辉帮了你们，你不感谢好算了，居然还把阿辉抓起来！！”
　　“你知不知道，如果我放了他，这个基地的人都不用活了，他报告给那边知道，到时候千千万万的生命就会没有！你这样也无所谓吗？”
　　张志琅根本就认为这人在胡说，“阿辉才不会这样做，他不会！！”
　　程明梁坐回自己椅子上，目光死盯眼前的张志琅，“你死也要站在他那里，对吧。”
　　危险感涌上了张志琅，垂下的手拿出衣袖里的匕首，还没等对方下一句，就倾身上前，却不料被对方一把抓住手臂，用力在手腕上一捏，张志琅吃痛，却没有松开手。
　　程明梁见状，对对方身体强硬度很是满意，嘴角扬起一个弧度，另一手在张志琅挥拳过来时，比对方更快地挥出，直直将张志琅打到墙壁上，单手撑住桌子，悬空跳过，快速来到张志琅跟前，踢开地上匕首，“既然你不认我，我也没办法了，来人。”
　　几名武装人士跑了进来。
　　“拖出去，枪毙。”
　　



☆、第六十三章

　　秋老虎的正午太阳火热毒辣，身材高大的张志琅被几名武装人士押往基地外，进入密林一直想着怎么逃脱的张志琅惊然地看着前方。
　　被人用枪指着头颅半跪在地方的王萧辉，从他的那个角度看去，只看到王萧辉正痛苦地满头大汗，“阿辉！”嘶叫一声，快步跑上前，只跑了几步就停下步伐，“别，别开枪！”
　　“只要你乖乖地不要乱来，子弹就不会射穿他的脑袋。”冯雨昕越过张志琅来到王萧辉身边，手中枪械打开保险丝，然后对准地上的王萧辉，转身看向已经再次被武装人士给押住，这次改为死死地按住。
　　“你对他做了什么？冯雨昕！！”张志琅咬牙大喊，脖子上的青筋冒出，“移开你的枪！”
　　冯雨昕耸耸肩，笑道：“没什么，只不过是一种药物而已。”说罢，收敛脸上的笑容，正色对按住张志琅的两人道“押他过来。”
　　几人合力将张志琅给押到王萧辉身边，按住他身后的两名武装人士，一人一脚，踢张志琅的膝盖，张志琅立即双膝跪地。
　　“阿琅……”细细的声音传来，张志琅顺声看去，只见王萧辉艰难地往他这边伸手的，却因为药物的关系而在半路倒下手。
　　“张志琅先生，你真的不愿意跟在将军身边吗？”冯雨昕如列行公事地再次咨问。
　　“冯雨昕！”不答反问，“你忘记了吗？你完全忘记了吗？你一点都想不起来吗？十年前，十年前阿辉怎么带我们离开那里，十年前阿辉怎么带领我们这些小孩子安全离开，你真的什么都忘了吗？”
　　冯雨昕没有说话。
　　“我不求别的，只求你放了阿辉，放了他！看在十年前，放了阿辉！”
　　脸上的神情没有因张志琅所说而有丝毫的松动，握住枪械的手手掌依旧，“既然你真的选择了，那就不要怪我，你们，地狱见面吧。”
　　“长官，不是应该先解决这个人？”按住张志琅的那名军人叫道，不知是否张志琅力度之大，他额头上冒出汗珠。
　　瞄了说话的军人一眼，冯雨昕嘴角勾起一个弧度，“除去将军给他身份，他只不过是一个没有威胁力的平民，先解决了将军的敌人，再来解决他吧。”看向地上的王萧辉。
　　军人闻言，没有言语了，双手依旧死死按住不停挣扎的张志琅。
　　“不要！！”张志琅全身肌肉绷紧，按住他的两人一下子比不上他的力度，被张志琅给生生甩开。
　　但，他的动作始终比不上子弹，眼看就要迟了。
　　“放下你的枪！”忽然刚才按住张志琅被甩开的两名军人同时用枪指着冯雨昕，“放下！”
　　冯雨昕顿了一会，立马开枪，就这一会，他身边的军人猛然用手一挥，直直打中冯雨昕手中的枪械，子弹的响声在密林中响起，枪械因为角度改变，子弹擦过王萧辉的手臂上。
　　袭击冯雨昕的军人再次迈身高级，踢脚。
　　早在变卦的时候，张志琅就跑到跪爬在地上的王萧辉身边，扶起对方，尽量用自己高大的身躯挡住对方，免得被流弹射中。
　　“阿辉，阿辉，阿辉！”宽大带茧的手掌不停拍打王萧辉白皙的脸庞，“阿辉，醒一醒！”
　　白皙的手掌握住不停拍打自己的宽大手掌，“够了，我醒着，只是，没力而已．．．”有气无力地说到。
　　“少将，您没事吧。”刚才踢了张志琅膝盖的军人快步走了过来，一副恭敬摸样，“博士很担心您。”
　　与之同时，那边打斗的二人因为冯雨昕手中枪械被踢掉而停下，站立距离相对他们离得远远的冯雨昕冷眼看了这忽然变节的几人，“原来，卧底是你们。”
　　跑去关心王萧辉的军人用枪对准冯雨昕，“现在我们的人已经潜入程明梁的身边，如果你现在投降，还能饶你不死！现在给你两个选择，一是死，二是投降。”
　　冯雨昕脸上出现害怕的神情，“真的吗？你们的人已经全部潜入将军身边？”
　　那名为首的军人不屑地一笑，“当然，你们以为你们这些乌合之众可以做到什么大事？投降还是死，快选！”
　　脸上的恐惧消失不见，改为低沉，“我选择三，反击。”说罢，从衣袖里甩出把小型手枪对准他们。
　　几乎是同一时间，四周冒出二十多名军装人士，手中都我有枪支，纷纷对准被他们包围的几名武装人士。
　　见状，为首的那名武装男子立即会意，“你！”
　　“看看，现在到底是谁要二选一。”冯雨昕居高临下地盯视他们，“将军早就收到消息，基地里有叛徒，甚至连你们计划今天要刺杀也了得，那名，我们只好将计就计而已。然而，我们为什么这么清楚，那就用用你们那颗没有想象力的大脑想想吧。”
　　他们有叛徒！武装男子倒吸气地“是谁？”
　　没有得到回应，其他武装男子已经被抓起来了。
　　冯雨昕才不会理对方此刻的心情，他的视线依旧居高临下地盯视他们，“所以，奉劝你一句，放下武器，将军能饶你不死。”走前一步，“否则，下场是怎么样，你自己明白。”
　　看着冯雨昕每走一步，军装男子呼吸就重一下，直到冯雨昕的距离他五步之距冷不防枪口对准身边的张志琅，“别过来，你别过来，我开枪！”
　　冯雨昕神情微不可察地变了变，随即不在意地耸肩，“随便你，反正我们将军已经决定要将他送上归西，你解决他，我还要感谢你给我们省子弹呢。”毫不在乎的态度。
　　枪口贴紧张志琅，“你真以为我不敢？你以为你们能吓唬我一次，就能吓唬我第二次！”
　　“是吗？那你就试试看，看看，我会不会出手救他。”
　　冯雨昕的态度着实把那名武装军人给吓唬到了，他们原本的目标是将军，谁知半路杀出这个所谓的将军儿子，就拟定了另外一个更好的计划，还没等他们实行俘虏人质，那个将军表现居然下命令要枪毙这人，临时下，他们才会采取原先计划，就算俘虏到，但对程明梁没有丝毫影响力那等同于废物。
　　“你别以为我不敢！”军装男子咬牙切齿。
　　“我没有认为你不敢，只是值不值得，只要你开枪，无论出自何种原因，我都当作你向我们宣战的举动，你到底是要开枪杀死他啊，还是要将他交还给我们处理，随便你。”踏出一步，垂下的另一手给后面的军人做了一个手势。
　　军装男子颤抖身子。
　　再踏出两步，与手持枪械的军装男子只剩下两步距离，再次稍微地呼吸，“怎么样？”踏出一步。
　　眼看对方就要来到自己跟前，军装男子情绪到达顶点，一声大叫，“我就不相信我是错的！”指着张志琅的抢，拔制。
　　冯雨昕不惊慌地睁大双眼，与之同时，被冯雨昕挡住视线，武装男子没有没有看到后方的军人开枪了，子弹直射红心，直中武装男子的头颅。
　　如同怪物般的利爪铺满金属样式的鳞片，子弹陷入金属利爪的手掌心，然后被排除，只留下一个不深不浅的伤口。
　　“阿辉！”张志琅惊叫，双手扶住对方。
　　右手臂整个已经化为金属光泽的正在蔓延至脸部，王萧辉嘶叫一声，将张志琅给挡在身后对着冯雨昕嘶叫。
　　对于王萧辉另一种形态只见过一次的冯雨昕咽咽口水，封尘的记忆让他美化了对方形态的恐怖，现实再次面对，却是那么让人心惊。
　　微微地退开一步，突然产生一种任务完成不了的感觉，在麻醉药的药力下还能挡住子弹，他能顺利杀死他，带走将军的儿子吗？舔了舔，有点干燥的唇瓣。
　　“阿琅，离开他，他不是人类，你留在他们身边没有任何好处，过来。”
　　“你疯了！冯雨昕！当时没有阿辉，我们那么小的一个小孩可以在丧尸横行的城市活下来吗？你真的疯了！”张志琅胸口充斥愤怒，“我不会扔下阿辉，怎么也不会！”
　　“将军不是坏人，将军今天跟你说的都是骗你，他真心想认你作儿子，将军曾经跟我说过，他这一生人中只爱过一个女人，我相信，那个是你母亲。阿琅，难道你对父爱真的一点都不向往吗？过来，我们不会伤害你的。”
　　张志琅根本就不听他的，拉住王萧辉慢慢向后退，与冯雨昕拉开距离，“你们都想伤害阿辉。”
　　“怎么会，我怎么会伤害萧辉，他是我小时候的朋友，我只不过是想将你带回给将军，然后送他回去而已。”见张志琅根本就不听自己的，冯雨昕也不好下令开枪，免得误伤对方，“阿琅，你知不知道，将军很在乎你，宁愿他自己面对那么多敌人，也不愿意他绑架你威胁他，他宁愿独自面对危险也不愿意让你陷入危险，难道你就一点都不感动吗？”
　　“我不管！”张志琅低吼，“你们花花肠子我不懂也不想懂！我只要阿辉和我安全离开这里！”
　　闻言，冯雨昕眯起双眼，然后一挥手，“小心不要射中阿琅。”
　　后面的一名军人立即对准前方的王萧辉一枪，却被一个高大的身躯给挡住，子弹射中了他的手臂上，鲜红的液体立即蔓延。
　　“嘶！！”王萧辉怒然，大半个身子化为异形，若不是张志琅拉住他，他早就第一时间冲到开枪的人面前，将对方撕裂。
　　“阿辉，不要过去，你一离开我，就会被乱枪扫射，不要！”
　　“他们！！”伤了你！
　　额头抵在对方额头上，“没事，真的没事。”强忍手臂传来距离的疼痛，目光如炬“只要你们开一枪，我就挡一枪，看看，到底是我的命硬，还是你的心硬。”现在，张志琅吃定对方不愿自己死。
　　冯雨昕握紧拳头，久良，一挥手，“让他们走。”
　　                        
作者有话要说：JJ真是卡死我啦
本来今天不想更的，写着，写着，又写出来了



☆、第六十四章

　　弃置已久的屋子被打开，鲜红液体滴落，在满是尘埃的地板上形成一朵小花。
　　手臂子弹依然陷在肌肉之间，没有包扎及时，拿出子弹，张志琅古铜色的脸部肌肤变得苍白起来。
　　扶住因为药力还没过的王萧辉来到这间没有人居住的房子，房子自从丧尸爆发后就没有人居住，地板上铺满了厚厚的尘埃。
　　进屋，关上内锁，张志琅吃力扶住对方到一旁的沙发上，“阿辉，你现在感觉怎么样？”
　　轻微地摇头，双手已经是利爪状态，“我没事，你的伤口。”
　　丝毫没有心理障碍地伸手抓住对方爪子，“你休息等药力过了再说，我去包扎伤口。”
　　王萧辉闻言撑着身子坐起，却很快无力地倒回沙发上，自从他出现这个形态后，那些药力好像更猛了。
　　按住不安分的王萧辉“阿辉，你就别逞强，乖，在这里休息一下。”说罢，不等对方做出任何反应撑起有点发软的身子往客厅的柜子走去，翻翻找找，终于在其中一个柜子里找到他所需要的东西。
　　医用酒精，绷带，棉花，消炎药。
　　怀里揣着这些东西，从药柜子走回王萧辉身边，“阿辉，你身上还有刀子吗？”没刀子的话，他就要去找厨房了。
　　异性状态的王萧辉点头，利爪碰碰自己的胸膛，张志琅立即从对方怀里找出自己需要的东西。从窗户往外看，外面的天色已经变得暗淡起来，太阳正在下山。
　　要赶快。张志琅咽咽口水，一把撕开中了子弹的手臂衣服，露出血肉的伤口，清理好手臂上的血迹，用完好的手打开还没过期的酒精，将酒精倒在棉花上，拭擦锋利的刀子。利刀颤抖靠近手臂，张志琅额头上满是汗水，不停深呼吸。
　　白皙的手掌捂住古铜色的手，满头大汗的张志琅抬头看向对方，“阿辉？”
　　右手变回人类手掌的王萧辉夺过对方手里的利刀，“我来，你咬这个。”拿起其中一卷绷带，递给对方。
　　“阿辉，你……”
　　黑瞳瞄向对方，“没时间，不要跟我废话，快点。”金属光泽的鳞片正渗出粘液。
　　张志琅咬住绷带，下一秒，牙根绷紧，死命咬住口中绷带，脸冒豆大的汗珠，不停滑下。
　　过了不知多久，张志琅甚至觉得过了一个世纪，痛得已经没有什么知觉的手臂自再次传来剧烈的疼痛。
　　将消炎药撒在对方伤口上，快速包扎好的王萧辉，神经一松整个人撞到桌子倒在地上。
　　意识几乎抽离身体的张志琅被身旁的响声拉回思绪，发现王萧辉整个人倒在地上，立即吐掉口中绷带，弯□，“阿辉。”完好的手臂用力拉起对方，扯上沙发上，“阿辉？你怎么了？醒醒。”拍打对方脸部。
　　此时王萧辉整个身子已经是异形的状态，浑然看不出任何人类的迹象。
　　怎么叫对方都没有醒来，张志琅着急了，却没有别的办法，无力地跪坐在地板上，“阿辉．．．。”唇瓣苍白，放松下来的张志琅也有点神志不清，眼前景色朦胧。
　　‘啪！’因为没有人类喧哗，四周变得寂静无比，此不大的响声在寂静的坏境下放大，惊了差点昏睡的张志琅，急忙抬头，顺声看去，惊得他睁大双眼死死盯住外面趴在窗上的腐烂东西。
　　丧尸！
　　两只头部腐烂的丧尸正趴在窗户外黑黄的眼珠正一瞬不瞬地盯视张志琅，见张志琅看它们，竟诡异地咧嘴。
　　张志琅脑袋都懵了，他明明记得来之前四周都没有丧尸，怎么突然跑出丧尸来了？忽然，张志琅低头，看看自己包扎好的手臂。它们是跟从他的血迹而来？
　　两只丧尸见食物发现它们，都躁动，却因为窗户玻璃而不得入之，腐烂的手掌不停抓面前的玻璃，留下一道道的痕迹。
　　看样子，这两只丧尸暂时是进不来，若是平时，张志琅可能会主动出击，将它们给爆头，免得引来其他丧尸，可是此刻的他状态不行，出去，很有可能成为这两只丧尸的囊中物，甚至可能因为自己连累阿辉。
　　看向沙发上还在昏迷的王萧辉，张志琅打起十二分精神，在一旁守候。
　　两方坚持，外面的丧尸久久不得入之，开始更加躁动，甚至聪明地用石头敲打玻璃，挡在它们面前的玻璃碎了，可防盗网还在，它们还是进不来，腐烂的双手握住防盗网不停摇动，坚固的防盗网丝毫不松动。
　　期间，张志琅吃力撑着身子往厨房走去，拿出一把菜刀，从防盗网缝中砍向其中一只丧尸，没有爆到头，却砍到它的手。
　　另外一只丧尸立即伸手去抓张志琅，被张志琅避开了。
　　手拿菜刀的张志琅高大的身躯站立在窗户前，“来一个砍一个，来一双砍一双！来啊！！”
　　也许是被张志琅的态度给惹恼了，丧尸们嗷嗷地叫，却因为防盗网什么都做不了。
　　对持许久，被砍伤手的丧尸忽然离开窗户，后退，然后仰天长啸：“吼～”
　　接着另外一只丧尸也同样叫吼。
　　屋内的张志琅心中暗叫糟糕，这两只丧尸的叫声很容易会引来其他丧尸，下一刻，他几乎要不顾自己身子，跑出房子将那两只丧尸给灭了，却停住了脚步。
　　太阳的余光洒落大地，张志琅隐隐约约能看到远传缓慢走来好几只丧尸，接着几只，几只，几只。
　　张志琅内心惊恐，跑到另外一边的窗户看去，隐隐约约借光能看见一群群的丧尸正外这边前进。
　　四面楚歌。
　　额头冒汗地跑到沙发上，不停拍打王萧辉，“阿辉醒来，醒来！阿辉！！阿辉！！”
　　没有反应。
　　看着外面的那两只丧尸，张志琅咬牙，单手架起还在昏睡中的王萧辉，“阿辉！起来啊！”架起暂时没有知觉的王萧辉，一步一步往大门走去。
　　却停住了脚步。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　门被急促敲打的声音，一阵阵丧尸的叫声从门外传来。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　来到了！张志琅单手架住王萧辉不停往后退，然后将对方放到沙发上，脚步不稳地跑到一旁，将柜子推到门口处，挡住大门。
　　碰！碰！碰！碰！大门被大力敲打的声音，张志琅将柜子推到门板前，抬头就看到门板上方的敲打痕迹，很快，上面的门被敲出一个洞来，一只与王萧辉有点相似的利爪呈现在张志琅面前。
　　利爪抓住木门，用力一扳，那个洞更加大，然后是两只利爪，接着是丧尸的头颅，这只丧尸特别的高大。
　　张志琅已经放弃用东西堵住门的想法，去找了一根较硬的铁棒，对准那只高大丧尸的头颅，卯足全力用力敲过去。
　　“吼～！”被打的丧尸嘶叫，利爪抓住张志琅的铁棒，用力一甩，张志琅连人带棒地被摔倒一旁去。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　随着丧尸们的叫吼，门板下面也开始松动，不会儿，门被撞开了，丧尸汹涌而进。
　　从地上吃痛爬起的张志琅立即跑到王萧辉躺的沙发旁，双手握住铁棒，对着涌过来的丧尸一阵敲打。
　　“去死啦！去死啦！去死啦！”
　　凭着一股牛劲，将涌过来的丧尸挥打，可他一人之力始终有限，丧尸们越来越近，他也越退越后，终于，脚碰到沙发了。
　　阿辉！心里暗叫。
　　前面的丧尸立即大吼扑了上来，张志琅合上双眼，认命地等死。
　　丧尸的叫声依旧震耳欲聋，但身上却没有丝毫的疼楚，张志琅不禁挣开双眼，引入眼是一具金属关泽鳞片的身躯，“阿辉！”语气中饱含惊喜。
　　前面的异形往张志琅看去，野兽般的瞳孔看不出任何的情绪。
　　被挡住的丧尸叫吼地扑上来，却被异形利爪给一挥，打飞撞向屋子的墙壁上。
　　原本以为可以一饱口腹之欲的丧尸们顿时纷纷扑上来，要将这只碍住它们的东西给打到。
　　金属的躯体如闪电般穿插丧尸之间，一只只的丧尸被打飞，被爆头，被爆头的丧尸粘稠的脑浆流了一地。
　　“吼～”刚才那只摔倒了张志琅的丧尸站在异形跟前，不停地叫吼。
　　异形冷眼看着面前与其他丧尸不一的丧尸，冷不防张口嘶叫，那声音比在场的任何一只丧尸都要震撼人心，让人心寒。
　　一言不合。
　　高大丧尸顿时扑向异形，利爪插向异形的躯体，利爪却入碰到坚硬金属般，发出声响，利爪断了几只。
　　异形利爪一抓，向他扑过来的丧尸顿时被他撕掉了手臂，然后十指插入高大丧尸的胸膛，穿过丧尸躯体，高大丧尸顿时被分尸，只剩下头颅，异形脚掌抬起，毫不留情地踩下去，这只变异的丧尸也最终尘归尘土归土。
　　异形利眼扫射面前的众多丧尸，张口嘶叫。
　　没有被爆头的丧尸立即往屋外跑去，很快消失在张志琅的视野范围，不过天也黑下来，张志琅的视野范围也不大。
　　想不到丧尸居然这样就被赶走，张志琅绷紧的神经终于松下，“阿辉。”上前。
　　“吼～”异形利爪掐在张志琅的颈部，“吼～”不停地叫吼。
　　完全没有想到会是这种情况的张志琅惊呆了，一时反应不来。
　　异形在黑夜中见对方没有反应，野兽的瞳孔一直注视这张志琅，忽然另外一只利爪隔着空气抚摸对方的轮廓，几次下来，异形松开了掐在张志琅脖子上的利爪。
　　张志琅一把坐在沙发上，呆呆地看着对方，“阿……”
　　金属关泽的脸庞迈近张志琅身体，不停地嗅嗅。
　　                        
作者有话要说：在想要不要H好呢？



☆、第六十五章

　　张志琅看着对方渐渐回神，不禁伸出手。
　　“赫！”异性在张志琅的手掌快碰到自己的时候对着对方的手掌低声嘶叫，满意对方不再触碰企图触碰自己。
　　“阿辉？”张志琅不明白为什么王萧辉变成这样，“你到底怎么啦？”
　　异性立即发出一阵威胁性的叫声，张志琅立即闭嘴。继续在对方身上嗅了嗅，缓慢地顺着气味来到张志琅之前受了伤的位置，利牙咬向绷带，无奈那个结实在太过结实了，撕扯了几下也不见有松动的迹象，反而将张志琅弄痛了。
　　“阿辉，疼！”
　　异性的王萧辉对着出声的张志琅一阵嘶叫，好像要让张志琅闭嘴似的，然后利爪一划，张志琅手臂上的绷带被划开，鼻子凑去，嗅嗅。
　　将这一切收入眼底的张志琅心底不禁冒出一个想法，对方要吃掉自己！
　　不会的，眼前的这个是阿辉。
　　怎么不会，他现在根本就不像认出自己。
　　就如同张志琅所想，当绷带切断后，伤口暴露在空气中，新鲜血液和肉类气味飘散而出，弥漫在异形鼻腔内，下一秒，它张开口露出锋利的牙齿，眼看就要咬下去。
　　啪！铁棍带来的重击让异形头颅外向一边，扭头看向手中我有铁棍的张志琅，顿时怒然地吼叫，声音充斥整个房子。
　　它面前的张志琅手中铁棍握得更加，“你醒了会很痛苦的，我不能让你吃了我。”
　　异形根本就没有听懂张志琅在说什么，可对方神情里拒绝，它还是清清楚楚，自己抢来的食物居然对自己说ＮＯ，这是对拥有者尊严侵犯，怒然的它一把扑上前，将自己的食物给制住。
　　张志琅在异形王萧辉扑过来时就铁棍挥去，可这只异形连刚才的丧尸也能轻易撕开，又怎么会害怕他这铁棍的攻击呢，只见它快速伸出利爪抓住铁棍，往旁边一扔，张开满是锋利牙齿的嘴巴，嘶叫。
　　被按住不能弹动的张志琅此刻终于清楚认识到自己的微弱，不管他此刻到底是否身体力健，他依旧敌不过对方，他卯足全力也动不了丝毫。看着对方张开嘴巴，耳边传来对方的嘶叫，张志琅死命摇头，“阿辉，你醒醒，看看我是谁！阿辉！”
　　不可以，绝对不可以，不可以死在对方手里！完好的手臂被按住，另一只受伤的手臂一直没有受到自由限制，张志琅握紧拳头，用力狠狠打向对方的脸部，却如同打在坚硬的金属似的，让他不禁伤口出血，甚至拳头也传来阵阵痛楚。
　　面对食物一再挣扎，异形的怒火被轰轰点燃，另外一直利爪一把掐住对方，露出利牙俯□。
　　“不！！”
　　利牙在触碰到对方柔软的肌肤，动作猛然僵住，下一秒猛地放开对方，整个身子直直往后跳开，和沙发拉开三四米的距离。
　　捂住手臂上的伤口，张志琅连忙爬起，“阿辉？”
　　异形一见到张志琅竟立马跳开一步，撞上身后的墙壁，野兽般的瞳孔死死盯住对方，“吼～”声音满是痛苦，双爪不停敲打头顶，每一下都发出让人心惊的响声。
　　“阿辉，你干什么？停下！”张志琅快步走上前，伸手去阻止对方的自残，身体踏出第一步，就传来对方的嘶叫，不停嘶叫，不禁停下脚步。
　　异形觉得自己的脑袋好像要爆了，它脑海里忽然冒出无数的画面，同时有两把声音在它脑海里争吵。
　　这是食物，吃掉他！
　　不，不是食物。
　　吃掉他！
　　不！
　　吃掉！
　　不！
　　美味的食物！
　　会后悔！会疼！
　　两把声音不停在它脑海争吵让它大脑好像分裂成两个，好疼，好辛苦。鲜血，鲜肉，可以让它暂时脱离无尽的饥饿感的食物。好痛，咬到对方好痛，它好痛。
　　站在那里的张志琅盯住异形王萧辉，深怕对方再次做出自残的举动，却发现对方竟站在那里一动不动，好像灵魂出窍一样，灵魂出窍？心下一惊，顾不上其他，张志琅立马跑上前，完好的手臂拍打金属般的肌肤，“阿辉！你怎么了？阿辉！醒醒！阿辉！”
　　“我没事。”低哑的声音传来，张志琅惊喜地看向对方。
　　“阿辉，你！”好了？
　　异形相貌的王萧辉摇摇头，“我没事。”利爪颤抖地靠近张志琅手臂上的伤，在快要碰到的时候猛然缩回，“我……”他做了什么？
　　知道对方要说什么，张志琅立即伸出手握住对方的爪子，“阿辉，没事的，你刚才救了我。”
　　“没有！”低吼。“我让你受伤了，我要吃掉你！我要吃掉你！！”语气中不乏痛苦。
　　张志琅不停摇头，“你最好不是停手了吗？”
　　“不是！”是好痛，咬伤了对方，他觉得好痛，才会停手，要不然，眼前的将会是什么？一堆骨头吗？想到这个可能性，王萧辉突然害怕起来了，突然想离对方远远，他什么人都防，防止他们伤害他，却从来没有防过自己，其实，最危险得是他！最危险。
　　看着对方陷入自己世界，张志琅摇头，“你不要多想，真的，没事。”说罢，虚弱地微笑，“不跟你多说了，我要休息了。”话音一落，整个人竟直接往下到，惊得决定不主动触碰对方的王萧辉立即伸出利爪接住。
　　“阿琅！”心惊地大叫，发现对方正沉沉睡下，还是持有怀疑的王萧辉伸出利爪探探对方的胸口，发现心脏依旧有力地跳动，这才真正地松了口气，保护昏睡的张志琅靠在墙壁坐下，久良，将身躯比自己高大的张志琅抱在怀里，站起，往这屋子的房间走去。
　　晨光照射，自然界的小鸟飞落枝头不停地欢叫，一个杯子从窗户里扔出砸中小鸟所站的树上，小鸟们立即惊慌地往外飞去。
　　不知是小鸟的叫声吵醒了床上的人还是那杯子破碎的声音，反正，躺在床上的人醒来了，翻身，手臂顿时传来疼痛的声音，这痛顿时让难得睡上好觉的张志琅清醒了，昨天所发生的情景一幕幕地冲上头脑。立马起身，发现有伤口的手臂已经再次包扎好，不停左右张望，发现心中所想的人居然不在，顿时一惊，“阿辉！”
　　房门被缓慢推开，已经恢复正常人相貌的王萧辉手里捧着一碗热辣辣的白粥站立在门外，目光却没有落在床上的张志琅身上，“你，你醒了。”
　　见对方不过来，张志琅不知道好笑还是好气，不过这幅模样的王萧辉却是少见，不禁勾起一抹笑容，“有吃的吗？我饿了。”事实上，他也真的饿了，昨天到现在他都没有吃过东西。
　　闻言，王萧辉立即手捧白粥走上前，“这里，这里有粥。”放到被抹干净的桌子上，“你吃。”目光依旧没有看向对方。
　　张志琅动动受伤了的手臂，“我怎么吃。”
　　“我，我喂你。”王萧辉立即捧着白粥，勺了一勺，轻柔地喂食。
　　吃了一碗粥后，张志琅觉得自己力气回来了，不禁看向对方，“阿辉，你终于看我啦？”
　　在喂食期间，王萧辉不得不看向对方，免得烫到或者弄出白粥。
　　王萧辉目光立即往其他方向看去，久良才缓缓回到张志琅身上，“对不起。”
　　“为什么？”
　　“我让你受伤了。”一回想当时的自己所要做的事情，真的后怕，他害怕以后，连后怕的机会也没有，他心惊。
　　摇头，“这不怪你，是药物。”
　　“不！”不料，王萧辉反应大地吼叫，“是我，你知道吗？我！”后面的话，王萧辉怎么也说不出口，他不想让对方知道，自己居然想吃掉对方，自己居然……
　　“吃掉我？”
　　惊然抬头，发现对方竟脸带笑容地看着自己，“阿琅！”王萧辉觉得有点败给对方了，这个时候还笑得出。
　　收起笑容，没有受伤的手执起对方白皙的手，“我觉得，阿辉始终是阿辉，你昨天不是自己停下了吗？”
　　“你知不知道，我是怪物！”王萧辉大叫，“其实，你应该听冯雨昕的，你应该离开我，我是怪物，始终不应和我为伍。”
　　“阿辉，如果有一天，我发疯杀了无辜的人或者伤害了你，你会不会离开我？”
　　“那根本就不是一回事，根本就不一样！”王萧辉大吼。
　　“凭什么你发疯就是一回事，我发疯就不是一回事！都一样！”反吼。
　　两人直视对方，都不言语，久良，王萧辉才收起对持的眼神，“阿琅．．．”
　　“不用说了，好，你可以离开！但是我不会去基地，我会按原计划找他们。如果你放心的话，可以走了，不送。”说罢，张志琅撇开头，不看对方。
　　“我怎么可以让你独自上路！”这比留在他身边还要危险！要知道，一路上不是只有Ｄ级丧尸。
　　“你不是说要离开吗？”
　　王萧辉真的被对方弄得烦躁不安，“我会伤害到你，就想昨晚，如果再次，怎么办？”
　　闻言，张志琅扭头对着王萧辉一阵轰隆，“我怎么知道？这就是你自己的问题了！！难道你就这么想扔下我吗？”
　　沉默，整个房间陷入一种奇怪的沉默，在这种沉默下，红潮爬上了张志琅的脸颊，幸好他的肌肤是古铜色，所以并不明显，张志琅受不了地躺会床上，用被子盖头，“我累了，要休息。”
　　“哦。”王萧辉，呆呆地回应一句，嘴角却不由自主地咧开。
　　为什么会觉得有点开心，对方的态度摆明就是要赖上自己，可是，真的很开心。
　　                        
作者有话要说：既然没有说要H 那就不H了
呵呵



☆、第六十六章

　　休养约五天左右，张志琅他们二人再度踏上旅程，期间张志琅曾经提议等自己伤口好了后，回去救小虎他们。然而，却遭到王萧辉对的反对。
　　王萧辉认为小虎他们虽然身带刑期的囚犯，不过按照现在急需人手看来，小虎和苏博远两人留在那里远比跟在他们身边还要好上千百倍。
　　但是张志琅担心那些人将小虎他们视为自己这一方的，如果小虎因此而被冯雨昕枪毙了怎么办？
　　王萧辉示意他不用担心，小虎他们的身份，程明梁只需要一声令下，自然查得一清二楚，只要小虎和苏博远两人没有过激的行为，都不会对他们怎么样。他的目标是自己，不是和自己毫无关系的小虎、苏博远。
　　听得王萧辉的分析张志琅也就打消偷偷回去的想法，安心在这里休养。
　　现在是第五天，手臂上由于子弹所造成的伤口还没完好，可也开始结痂，只要不太大动作也没事。
　　原本他们还打算留在这里长点时间，可怕冯雨昕他们找来，到了第五天已经是极点，不能再呆在这里了。
　　早早收拾好一路上所需要得东西，张志琅坐在客厅的沙发上，等待王萧辉的回来。地上的都是收拾好的东西。
　　自从丧尸爆发后几乎和王萧辉影影不离的张志琅此刻独自一个呆在这修补好的房子，竟有种空旷的感觉。
　　不过，没有闲心和闲情让他陷入多愁善感的情绪里，下一秒，窗外快速闪过一抹影子，立即勾起张志琅的警惕，完好的手悄悄握住铁棍，目光盯住那没有玻璃的窗户。
　　静～。
　　什么都没有，张志琅见没有任何异样不禁稍微放松，忽然后面的窗户倒影吸引了他的注意，顿时一转身，一惊。
　　没有破烂的窗户外堵满了一只只溃烂丧尸，张志琅不得不承认这些满满堵在窗户外的丧尸却是吓了他一跳，转念一想它们也进不来，也就放下心来。
　　叩咯。
　　楼上突然传来一阵细微声响，引得张志琅急忙往上看去。
　　碰！碰！碰！东西被敲打的声音传来，张志琅睁大双眼，急忙往一边跑去，将遮挡窗户的窗帘给揭开，眼前的景象让他倒吸口气，顿时跑到其他窗户看去，都纷纷看到一个景象，丧尸，满满的丧尸。
　　碰！响亮的撞门声让张志琅转身，这不是楼上传来，而是大门方向。
　　被修补好的大门一下又一下地随着响声摇动，不少的尘埃随之飘落。
　　张志琅在屋里看不到，如果他在屋外可清清楚楚地看到整个屋子外都爬满了密密麻麻的丧尸，丧尸试图在一二楼破门而进。
　　这些日子因为王萧辉在场，虎视眈眈的丧尸们都只能在一旁注视这拥有美味食物的房子，然而，就在今天，那个可以阻止它们，威胁它们性命的强大者不在屋子了，是时机，是可以填饱肚子的好时机。
　　屋内的张志琅看看被敲打的大门和二楼咬牙地跑进厨房，从橱柜里找到一瓶烧酒，再从厨房拿出干得抹布，绑上用来碾面的棍子一头，将酒倒在抹布上，再用火机点着。
　　碰。此时，随着大门响声，大门的丧尸汹涌而进。
　　含了一口烧酒，张志琅拿着火棍和装有烧酒的酒瓶冲了出去，对着涌进来的丧同一泼烧酒，烧酒洒落它们的身上，快速对着棍子一喷。
　　烘烘的火舌卷到被洒到烧酒的丧尸身上，酒精燃点低，火焰立即串上它们身上，张志琅见状，立即再次含上一口烧酒，对着前面着火的丧尸再次喷火。
　　前面的丧尸因为着火而吼叫不已，阻碍了后方涌进来的丧尸。
　　很快，变成，丧尸踩丧尸。
　　张志琅不停地含酒喷火，一时间竟阻挡了门口的丧尸进入，然而，好景不长，他的酒消耗完毕。
　　与之同时，二楼的门被破了，一只只丧尸从楼上跑下来。
　　前背受敌，张志琅倒吸口气，大声嚎叫，拧起火棍冲向大门的丧尸，“呀啊啊啊！！”一阵挥棍。
　　一只丧尸被火棍给打中头颅，丧尸的头发立即烧着，发出刺鼻焦味。
　　张志琅挥棍打在一丧尸的身上，也许用力过头，火棍被他打成两节，断了。
　　啊！糟糕！心中暗叫。
　　前面的丧尸立即涌过来，眼看就要扑到张志琅身上，却被一股力度硬生生地拉扯往后，然后整只丧尸被分尸，头颅被瞬间捏爆。
　　金属光泽的身体对着四周的丧尸一阵嘶叫，发出兽类般的警告。
　　密密麻麻的丧尸齐齐对着异形吼叫，一些不甘的丧尸扑了过来，却在下一刻变成不能再动的物体。
　　撕碎好几只扑过来的丧尸，王萧辉如野兽般的瞳孔冷峻地扫了在场的丧尸一眼。
　　丧尸竟开始退后，从二楼跑下来的丧尸也慢慢退去，很快，整个屋子再也看不到一只丧尸的踪影。
　　张志琅看着眼前的异形，脑海不禁回放前五天的画面，“阿辉？”好吧，这次他一定不能让这家伤到自己，要不然，他清醒过来后，就麻烦了。
　　背对着张志琅的异形缓缓转过身，那野兽瞳孔注视他面前的张志琅，久良，“对不起，我迟了。”低沉的声音发出人类的语言。
　　正常的，摸摸额头那根本没有出现过的汗珠，扬起笑容，“没事。”说罢，转身，回到沙发边，弯腰捡起地上的背包，抬头的时候发现对方已经变回人类摸样，“可以走了。”
　　张志琅跟在王萧辉身后，走出这住了五天的屋子，来到外面，张志琅眼利地发现四周躲藏起来的几抹丧尸，下意识地看向王萧辉。
　　“它们在伺机。”
　　闻言，张志琅不禁皱眉，还没等他道出心中所想，只听得身旁的王萧辉冷笑。
　　“不过，它们的速度远远没有汽车的快，让它们慢慢等。”
　　哦！他怎么把这茧给忘记了。但是，“阿辉，我怎么觉得它们好像变聪明了？”
　　摇头，“不会。”
　　说话期间，两人已经来到王萧辉找来的汽车旁，王萧辉打开车门，让张志琅先行进去，转身，甩手，锋利匕首飞插，一阵撕裂嚎叫的声音传来，继而上车。
　　“怎么了？”车上的张志琅自然也听到那鬼哭神嚎叫声，待王萧辉一上车，立即追问。
　　摇摇头，“没事，我们先离开这里。”说罢，也不等张志琅回话，踩上加油制，车子飞快地启动行使。
　　车子没走多久，后面传来一阵阵的嚎叫声，越来越响亮，坐在副座的张志琅不禁往后看去，顿时惊得张大嘴巴，“阿辉，它们！！”
　　车子后方原本远远躲起来的丧尸们，此刻竟全部向它们这冲来，“为什么？”
　　看了身旁震惊不已的张志琅，“因为它们的首领死了。”
　　“什么？首领？”这话比起见到原本躲起来的丧尸们向他们冲来更让张志琅震惊，“丧尸有首领？”
　　点头，“嗯，是比它们更高级的丧尸。”
　　艰难地咽咽口水，“所以，这些日子它们才会变得崇聪明起来？”
　　只是看起来聪明，内里什么都没变。
　　看着这群疯狂向他们追赶的丧尸们，刚想问，为什么那只首领会死掉，脑海浮现出刚才自己上车后的画面，释然了，改口道：“为什么它们这么拼命追赶我们？”既然首领死掉了，这些丧尸应该变回以前一盆散沙的摸样吧？怎么突然你齐心协力地追赶他们？甚至被抛离得这么远。
　　王萧辉闻言，嘴角勾起一抹不屑的弧度，“可能是它们首领临死前下达的命令。”
　　得到答案的张志琅随意点头，目光依旧盯住追赶他们的丧尸，深怕这些丧尸会出现比它们高级的丧尸，也许是张志琅自己想多了，直到那些丧尸再也没有出现在他视线范围里面，还没看到更高级的丧尸。
　　刚放松，耳边忽然传来王萧辉的声音，“抓住椅子。”下意识地抓住坐着的椅子旁，下一秒，从车头方向传来的震动让张志琅跌倒。
　　嘭嘭嘭！
　　一具具相貌腐烂的丧尸被撞飞，有些甚至还撞到车头玻璃，流线粘稠发黄的粘液，身子滚飞汽车的身后。
　　汽车撞撞撞，前面挡住他们前进的丧尸被碾过的车底，最后还被涌上来的同伴给踩在脚下。
　　话说，汽车狠狠地撞向丧尸，终于在车子快要报废之前冲出重围，车子不再是美丽的流线型，而是一个个凹坑附在它表面，飞快地开上公路。
　　因为前方丧尸的阻挠，让后方追赶而来的丧尸有机可趁，这小小的缓冲时间，就已经拉近与汽车的距离。
　　一只只丧尸吼叫地追上来，可车子也已经摆脱了前面得丧尸，眼看与车子之间的距离再次拉开，赶在最前方的丧尸一把扑上前，整个身子趴在车顶上，顺着没有关上的窗，探入腐烂发臭的手掌，打算拉车里的张志琅。
　　张志琅一铁棍打在丧尸的手上，另一手快速地按上关窗制，缓缓升高的窗口一下子将那只伸进来的腐烂手臂给夹住。
　　                        
作者有话要说：好困啊



☆、第六十七章

　　手臂被夹住，扑上车顶的丧尸吼叫地高挂身子，对着车内的二人一阵后吼叫，却不料下一秒车子往公路旁的街灯上撞去，车子的冲击力直撞得丧尸不停地嚎叫。
　　汽车没有因此而减慢速度，而是更加快速地行驶在这没有别人的公路上，不停以极速回转，最后，加速，然后停下，手臂被夹住的丧尸整个身子顿时因里的惯性而飞出去。
　　车速渐渐慢下，坐在副驾的张志琅见夺命飞车终于慢下来，心有余悸地拍拍胸口，“下次，事先说一下。”天啊，他觉得脚软。
　　王萧辉点头，慢下的车子在公路上行驶，平下心中惊悸后，这才有心思打量王萧辉找来的东西，往后微微攀去，只见后座上不禁装满矿泉水瓶，一包包大包小包的东西，拿过其中的背包打开一看，发现里面全是那些方便面和其他罐头食物，拿过另一个背包，还是食物，再拿过另一个，依旧是食物，终于在开了好几个背包后，最后一个背包上装满药物。
　　完全打开看过后，“阿辉，武器呢？”就算有食物和水，还有从那屋子里拿到生活用品，没有武器在这丧尸横行的世道危险重重。
　　开车的王萧辉看向对方，“去前面那个镇子，顺便把车也给换了。”
　　点头，“嗯。”
　　这里撞撞，那里碰碰，这辆王萧辉从路边找来的车子是需要换了。人在车子行使的时候最容易睡着，这不，当张志琅醒来的时候他们已经到了另一个镇子，而他也是被王萧辉给叫醒。
　　醒来的张志琅十分尴尬，只不过是半个钟的时间，自己也睡得着，真是的。
　　王萧辉点点自己嘴角，“流口水了。”
　　原本尴尬的张志琅此刻更加，装过身擦擦嘴角的水迹，从车内往外看，惊然地发现他们居然身在一间车行，旁边的王萧辉已经下车，张志琅也握住铁棍急忙从车上走下，“先换车吗？”
　　点头，黑瞳扫看四周，不可察觉地一眯。这里被清过场，手势示意身后的人在原地等待自己，迈步往不远处的一辆吉普车走去，走近才发现吉普车底下正躺着一名头颅被爆了的丧尸，从这丧尸衣着来看，它应该是这里的经理，蹲□子，从对方怀里找出一串钥匙。然后擦看丧尸被爆头后留下的痕迹。
　　丧尸整个头颅是被锋利的东西给整个切开，发臭的大脑切成两瓣。这么锋利整齐的切口，让王萧辉想起一个人。站起身子，拿起那一串钥匙，发现每个钥匙上面都有标记数字，在看看吉普车的钥匙孔，钥匙孔上方也贴了一块美观的艺术数字。
　　拿起对应数字的钥匙插入，吉普车的门成功地打开，因为是新车，还没装上防盗，所以王萧辉打开车门也没有见到吉普车发出刺耳洪亮的警报声响，车子碾过底下的丧尸，开到张志琅身边，下车，“将东西搬上去，快。”
　　甚少见对方出现这种情绪的张志琅每次见到对方反常都是因为有危险接近，不禁也紧张起来，“嗯！”也不多唇舌发问，快手快脚地从原先的那辆车搬出包包们扔到吉普车上，两人合力很快就将车上的东西搬到吉普车。
　　张志琅坐上副座，紧接着，王萧辉也上车，启动引擎，新的吉普车上路了。
　　吉普车出乎张志琅意料没有上公路而是更加往镇子里进，不禁疑惑地开口：“阿辉，不是危险吗？怎么还往镇上去？”
　　对方的话让开车的王萧辉微微吃惊，没想到对方居然猜测出目前的处境，“没事，只要不和她碰面就行了。”不是说他怕她，而是带着身边的张志琅，他不想贸贸然冒险，能避开最好就避开，正面冲突不利于他们。
　　车子最后停在一间专卖各种刀具的小型店铺前，店铺摆放各种的利刀，有斧头，有菜刀，有柴刀，还有一些张志琅也认不得的刀具。
　　“你留在这里，我很快就回来。”说罢，打开车门，走进刀铺，这间刀铺是成长方形，越往里进，就越黑，以往可能店铺的老板在里面开灯，可现在早就没有电力供应，里面程漆黑一片，无论外面是多么的阳光猛照。
　　眼见王萧辉走了进去，身影完全被漆黑给淹没了，留在车上的张志琅虽对对方的身手各种都有信心，还是管不住多余的担心跑出。
　　会不会出事啊？
　　猛摇头，强迫自己不要胡思乱想的张志琅将注意力放在这条街上，这是一条较于偏僻的小巷子，却没有见到一丝的踪影。
　　按理讲，就算是这种小巷子，也应该有些丧尸会乱入，见到这辆会动的车停下，走过来看看才对，怎么现在不但没有见到一只丧尸，张志琅想起来，自从他进了这个小镇子后，还没见到丧尸的踪影。
　　“在想什么？”冷不防的声音吓了入神的张志琅一跳。
　　惊吓地将目光落在对方身上，“你，你回来啦？”
　　打开车门，王萧辉身上换过已经不是那套不合时代的衣服，此刻变得肮脏不已，一块块铁锈沾上了对方的衣料，将手中用袋子装好的刀具递给张志琅，而他就站在车旁，不停地拍打身上的污迹，直到满意后才上车。
　　吉普车开启，退出这条窄小的巷子，在大马路上飞快地行使，离开这个镇子。
　　张志琅看了看被他们抛在后方的镇子不禁疑惑，“阿辉，怎么那里连一只丧尸都没有见到。”
　　“躲起来了。”
　　闻言，大惊，“躲起来？”什么东西会让丧尸们觉得恐怖甚至躲起来？那是多么强大的东西啊！不，等等。想起刚才王萧辉的表现，“那个吓得丧尸们躲起来的是那个危险？”
　　点头，“可能她经过那个镇子，不过按照丧尸们的表现，她应该还在镇子，所以丧尸们才躲起来。”
　　志琅看着王萧辉，久良才缓缓道：“阿辉，你认识他吗？”对方的神情告诉自己，对方对于那个危险是有一定的认识。
　　“嗯，认识。”瞄了看着自己的张志琅，“你也认识。”
　　手指比比自己，“我也认识？”谁啊？脑海浮现十年前那两名王萧辉的所谓哥哥，张志琅后背发寒。不会吧。
　　白皙的手掌覆上对方手掌，“没事的，既然我们已经避开她，她依旧追上来，到时候不留情面。”
　　“可是……”后面的话没有继续，看着一副我会保护你的王萧辉，张志琅不禁一笑，握拳，“好吧，到时候拼了！”他一个大男人畏畏缩缩算什么。
　　闻言，王萧辉皱眉。他只想让对方离得远远的，可不想让对方拼命。
　　汽车往下一个省开去，一抹身影跳到高高的路灯上，低头俯视在公路上的那辆唯一行驶的汽车，看着汽车渐行渐远，黑影再次跳跃，一下子来到另一路灯上。
　　待黑影跟着汽车离开，后方的镇子上，犹如雨后春笋般，一只只从各个角落冒出。
　　秋风刮起，人的皮肤也开始干燥了，跟别说天天脏兮兮的丧尸们，丧尸们的皮肤开始脱落，露出更恶心的内皮。
　　天刮秋风，张志琅自认为自己是大老爷们也要穿两件衣服，不知是否他的错觉，总觉得今天的秋风好像比上一年的冷上好多。
　　现在张志琅他们离目的地已经不远了比起一开始的时候，起码，他们已经走了一半的路程。现在身处ＨＥＮ省，一路上，张志琅他们的车尾已经放了很多东西，越来越是旅行人所必备的东西，所以就算现在他们在路上过夜扎营，也有足够的工具，怕就怕丧尸的突袭，所幸，外面的丧尸绝对没有大城市的多，在路上扎营几次后，张志琅发现比起在城村里找屋子过夜更方面，更危险。
　　只不过就是有一个问题，那就是洗澡问题，不过，男人嘛，两三天洗一次澡也就这样啦。
　　同时，张志琅发现，不知是否他的错觉，他觉得每到晚上，原本看不到繁星的天空现在竟能依稀看到一些，但是也很模糊。
　　但是也让张志琅一阵感动了，这是多少年没有见过的星空啊，就连他的家乡，现在根本就看不到所谓的繁星，每天看到的都是孤独的月亮，甚至有时候连月亮也看不到。
　　有时张志琅会在想，丧尸的出现到底是好，还是坏。
　　全世界的工业都在刹那停止了，工业污染渐渐下降，他甚至发现四周的树木比以前更旺盛了，野生动物也开始多起来。
　　不过，张志琅不是环境保护局的成员，面对会危害到他亲人或在意的人的生物，他还是希望这些生物不要出现的好。
　　至于，其他人有没有看到生存环境在改变，人类和丧尸的斗争都还没结束，这些问题，他也管不了。
　　很快，他就可以见到自己的母亲、堂哥和朋友们，还是想想见到他们之后怎么办吧。
　　“在想什么？这么入神。”一个身影坐在张志琅身旁。
　　手里捧着杯子的张志琅看了对反过一眼，“没，在想一些很有内陷的事情。”
　　不解地看着对方。
　　摇摇头，“没什么，阿辉，我们快到ＨＬＪ吗？”
　　“快了，只要再经过四个省份就……”突然，王萧辉闭上嘴巴，锋利的目光盯住前方。
　　



☆、第六十八章

　　“快了，只要再经过四个省份就……”突然，王萧辉闭上嘴巴，锋利的目光盯住前方。
　　察觉到王萧辉的异样，张志琅不禁警惕看着前方。
　　茂密有点发黄的草丛渐渐走出一个人影。
　　看到人影，由于角度的关系，坐着的张志琅甚是不好意思地撇过头，随后拉拉身旁的王萧辉站起来。这样，才不会入眼就是那波涛汹涌的胸器。
　　“一路跟来，终于忍不住吗？”一旁的王萧辉冷眼看着来人。
　　张志琅闻言看看对方，“阿辉，你认识？”说罢，随后看向女子。
　　点头，“她就是在ＨＮ的时候，我说过的危险。”
　　惊然。危险？这个女人？不是张志琅小看女人，而是在他脑海里潜意识一直认为那所谓的危险是对方的两个哥哥。不过听王萧辉所说，这女人一直跟着他们身后，直到现在才现身，这人身后很好啊，不能轻视。
　　“三哥，给你一个忠告，离开他，回来，父亲生气了。”久不言语的女子冷不防一句，随后目光落在张志琅身上。这一路上，她本想等到张志琅单落后，解决父亲委任的任务，却每次的靠近，打算出手，王萧辉就会出现在他身旁，让她迟迟没有下手机会。
　　一直跟着他们穿区过省，看眼他们离ＢＪ越来越近，这可不是说玩笑。
　　王萧辉冷笑，“等我离开他，然后让他丧命黄泉？”
　　女子脸上没有丝毫被揭穿的慌张，“这是父亲委派的任务，必须。”
　　什么？来杀我的？看到他们的对话，张志琅顿时明白这女人是来杀自己，不禁稍稍警惕起来，盯视来人。
　　闻言，王萧辉冷不防大声发笑，停下，“你不是最讨厌的是丧尸吗？居然听命那个男人所说！你不是不知道这ＺＧ的丧尸是他制造出来吧？”
　　“我讨厌丧尸！可他是养大我的人。”黑瞳直勾勾地盯住王萧辉，双手变化利爪。
　　面对对方欲要攻击的状态，王萧辉丝毫不为所动，只是冷笑地，“你要报答父亲？既然，你能为养大你的父亲做出这些，却要这样对待当年从丧尸手下救了你的人。”
　　闻言，女子黑瞳震惊地看着站在王萧辉身旁的张志琅，“你？是当年的那个大哥哥？”
　　张志琅显然一时不了解这两人所打的哑谜，二丈金刚摸不了脑袋的样子。
　　看着女子，再看看他们的对话和刚才女子的表现，渐渐，张志琅依稀记得一些画面了，一个激动地拍手，“啊，你是……雪……雪芳？”是吧？是这个名字吧？
　　闻言对方竟然叫得出自己名字，再看看对方那高壮的身躯，和记忆中的那个几乎是相同的，想想记忆中的那个高壮身躯长大后，如果也是健硕的话，应该和眼前人相差不了一二。
　　这样想，陈雪芳，不现在应该姓王的王雪芳更加肯定这人是记忆中的大哥哥，“如果是他。”王雪芳收起利爪，黑瞳落在张志琅身上，“我可以不杀他，但是，你。”话锋一转，直指王萧辉，“你必须离开他。”
　　见对方已经没有杀张志琅的意思，王萧辉此刻可谓毫无牵挂，更加不将对方放在眼里，“凭什么？”
　　“就凭你留在他身边只会为他带来危险。”王雪芳淡淡一句。
　　这话，可真直中红心，王萧辉最怕的就是这个，他怕自己给张志琅带来危险，危及生命的危险，不过，只要不是大哥出手，其他人，他都不放在眼里，所以他怕的是他的大哥。但，说不定，父亲那家伙会派出大哥。
　　一旁的张志琅见王萧辉突然沉默了，不禁伸出手握住对方白皙的手掌，“不要想那么多！如果你不跟在我身边，我遇上的危险更加多呢！”这四周都是丧尸，一个不注意引来一大群丧尸，他的姓名还不咔嚓掉。
　　当然，王萧辉也了解张志琅所说，这就是他当时硬要跟在对方身边的原因，抬头看向王雪芳，“我不会离开他。”
　　王雪芳没有说话，直视。
　　两方对持，忽然，闪身，只见他们脚下泥土凹下一个脚印，站在原地的两抹身影不见了。
　　再出现的时候，就是两人交手的情景。
　　悬空中，王萧辉一拳打在对方脸上，一点怜香惜玉之心都没有。
　　被打中脸颊的王雪芳，利爪一挥，细细银丝从她十指甩出，银丝缠上王萧辉的金属光泽的手臂上，用力撕扯。
　　金属光泽肌肤竟裂开，渗出丝丝血红。
　　“吼～”王萧辉大吼一声，另一只利爪向那银丝一挥，缠上他手臂的银丝顿时断了，王雪芳银丝断了，因力的惯性，她整个人立即往后倒去，手中银丝碰撞到一旁的大树。
　　咔嚓。
　　大树断了，然后倒下。
　　一旁观战的张志琅见状，惊得双眼睁大。
　　下一秒，倒下的王雪芳瞬间站起，再次迈近王萧辉。
　　见两人不停在打，张志琅只是一个普通人的他，急得干着急。
　　突然，空中传来一声巨响，一抹身影快速地从空中掉下，直撞地面，撞出一个大坑，泛起浓浓的烟尘。
　　而这个大坑离张志琅却不远，待烟尘散去，不停挥手赶烟尘的张志琅立即放眼看去坑的情况，只见身上布满细小伤口的王萧辉一脚踩住王雪芳的手臂上，“别甩出你的银丝，要不然，我就把你这只手给废了。”说话的期间，王萧辉身上的伤口正在缓缓愈合。
　　“嘶！”这是王雪芳的回答，根本就没有将王萧辉的话放在眼里，就算是废了，实验室还是有办法让她重新装上手臂。
　　眼看两人根本就一言不合，不远的张志琅立即跑过来，“哎！不要，不要！”用力拉开王萧辉，对方不为所动，再次用力，几次过后，王萧辉才松开力度，让张志琅成功拉开他，挡在他跟前，看着正在爬起的王雪芳，“雪芳小妹妹，你不要这样子。”
　　面对曾经对自己有恩的张志琅王雪芳语气不再冷冰冰，“他会害死你。”
　　猛摇头，收起脸上的笑容，正色地看着对方，“不会的，就算是面对你们这些嗯……Ｓ级的，我相信阿辉会保护我，而且，这一路上没有阿辉，说不定我已经死了不知多少次，所以，他留在我身边，我的好处比坏处多上不知多少。”
　　王雪芳目光依旧盯视王萧辉，没有说话，久良，这才开口，“不要去ＢＪ。”
　　“我们根本就，没有打算去ＢＪ。”冷峻回话。
　　这下王雪芳显得有点吃惊，“你们不是去ＢＪ吗？”
　　张志琅猛摇头，“我们不是去ＢＪ，只是去ＨＬＪ，我母亲他们在那里。”
　　收起吃惊的摸样，“既然如此，我也没有阻止你们的理由，但是，如果真的要保护他，你最好绕过ＢＪ，再去ＨＬＪ，同时，去到ＨＬＪ，你回去一趟吧，父亲对于你擅离职守感到很愤怒。”
　　“阿辉不会回去的。”张志琅猛然一句，待对方目光落在自己身上的时候，不禁有点后悔自己的冲动，怎么说那个都是王萧辉的父亲，只是。挺起胸膛，“阿辉已经跟我约定好，以后跟我一起生活，他不会在回去过那种生活了。”
　　闻言，王萧辉想起在ＨＮ的一些话，嘴角扬起一抹柔情的笑容，“没错，我不会回去，他生气就生气吧，反正他的孩子那么多，少我一个不少，多我一个也不多。”
　　对方的笑容，让王雪芳觉得很刺眼，幸福，她看到这个自己的三哥身上散出名叫幸福的气息。
　　为什么？凭什么？本来她也很幸福的，有自己爸爸妈妈家人疼，因为丧尸，她的家庭消失了，甚至，她也变成这种人不人鬼不鬼的样子。
　　对方此刻的幸福和自己简直是强烈的对比，王雪芳冷笑，“你觉得你自己会幸福吗？私自离开父亲，他真的会答应吗？”
　　王萧辉冷笑，“他不答应又如何，他只是一个普通人类，也许他有很多手下，可是……”
　　“可是，你只怕大哥一个对吗？”王雪芳接对方的话语，没有去看王萧辉听到‘大哥’时霎那的恐惧，闭上眼，再次睁开双眼，“好吧，我就看看你能幸福多久，你的事情我不会报告给父亲。”说罢整个人往后退，没入草丛里。
　　“对不起。”站在王萧辉跟前的张志琅冷不防一句。
　　身后的王萧辉不解对方为何要道歉，“怎么了？”
　　“我擅自决定说你不会回去，我……”后面的话猛然赫止，“阿辉？”
　　从后搂住张志琅的王萧辉闭上双眼，“不要吵，就这样让我搂一下。”说罢，更贴近对方，“我很高兴，你要我留在你身边，明知道我会给你带来危险也要留我在你身边。”
　　张志琅听着。
　　“你知道吗？遇上你，我根本就不想再回到那个冰冷的地方，什么父亲，什么兄弟姐们，都是假的。”
　　“阿辉？”假的？
　　“我不想回去那个地方，你可以收留我吗？”
　　猛点头。
　　靠在张志琅身后的王萧辉见状，忍不住笑了。
　　



☆、第六十九章

　　经过昨天一事，原本打算直铲ＢＪ以最近的距离去ＨＬＪ，现在只好热绕过ＢＪ前去ＨＬＪ，虽然路程稍微有点远，可为了安全起见，这不得不为之。
　　也许王雪芳真的做到她所说的话，除了那次见到王雪芳之外，就没有见过其他前来让他回去的人。
　　一路上的赶路，两人比起刚开始前往ＨＬＪ的日子顺利不知多少倍，现在他们已经来到离ＨＬＪ前一个省份ＪＬ，也许这边的空气和他们那边真的不一样，现在是秋冬季节，可在ＧＤ也没有那么冷，从来是南方人的张志琅不禁再次加多一件衣服，在他们进入这个省份后，张志琅才能体验到那种茂密树林是怎么个壮观。
　　在边缘的时候，他们映入眼的就是一大片的森林，也许是最近没有人类管理，大半年来，这片深林生长得更加茂盛，眺眼望去密密麻麻好像没有尽头。
　　王萧辉招手让张志琅上车，车子往废弃的收费站驶去，废弃的收费站里面躺着两名人类已经腐烂得差不多的尸体，现在是秋冬时分，而这边的空气又是如此的干燥寒冷，因此这两具尸体身上并没有多少的苍蝇。
　　不过，腐烂尸体身上却被产了不少的苍蝇卵，白白密密麻麻地黏在尸体身上。
　　这收费站的栏杆早就被撞断了，看样子，当时是很多车子往里跑，却不知道，外面和里面其实都是人间地狱。
　　吉普车开过收费站，按照题图上的指示往ＨＬＪ开去，一旁的王萧辉看着公路两旁满是一片片茂盛的树木，甚至有高山竖立，不禁感叹生命的顽强，在这短短大半年没有人类的日子里，这些树木比以前茂盛了。
　　也许这里树林多，动物也多，偶然间，张志琅还能看到一两只野生动物站在公路旁往他们这边看来，不过随着汽车的深入，路边杂乱的车子多了起来，树林渐渐稀少，只有当作绿化的绿化树，当公路延伸至繁华地带后，属于人类的城市映入他们眼帘下。
　　一只只零散的丧尸在公路两旁漫无目的地游荡，见到会动发出响声的吉普车，附近的丧尸立即往吉普车奔去，却因吉普车的车速而导致追赶两步，就被甩掉。
　　看着这些丧尸，张志琅已经麻木了，现在面对丧尸，只要不是一大群，他都有办法安全从它们手下逃脱。
　　行使的汽车往城市开去。
　　“阿辉？”张志琅不解，据他所知，他们的食物还有，水也有，怎么往城市里进。
　　不消张志琅将下面的话道出，王萧辉就自行给他解答，“汽油快没了。”
　　车子开进城市，来到最近的汽油站。
　　城市里的丧尸确实比外面的丧尸多，当这些丧尸发现吉普车的靠近，一股脑地靠近，王萧辉立即化身为异形摸样，对着这些丧尸一阵吼叫，顿时，这些丧尸都不敢靠近，却始终维持着不远不近的距离，一直虎视眈眈盯住在他们眼中是美味食物的张志琅。
　　等待，等待王萧辉一个不注意，它们就趁机扑上前，将美味果腹的食物给撕咬进肚子。
　　可惜事与愿违车子进了加油站，下车的不是张志琅而是王萧辉，张志琅还坐在车内，真整辆铁皮汽车将它们美味的食物给保护住，就算让它们将汽车给包围扑满，一时三刻也不能立即将车内的张志琅给吞下肚子。
　　王萧辉在车外给车子加汽油，而张志琅坐在车内往外看，这个画面他其实并不陌生，前几次加油也遇上这种问题，然后有一次，不耐烦的王萧辉化为异形对着这些丧尸一阵吼叫，丧尸们居然不敢上前，却也没有离去一直维持着伺机的状态。
　　发现化为异形有这种好处好，王晓辉虽对自己的异形状态不怎么喜欢，却也贪图方便地每次一吼，只要张志琅不往外跑，就可以省下更多麻烦，何乐而不为呢。
　　没有什么好做的张志琅观看这些伺机的丧尸们，看着他们拥在四周，突然觉得，自己真是有点狐假虎威，不过，谁叫他是普通人，面对这么多丧尸，他可没有办法，又不是一小群。
　　在自娱自乐的时候，观察这些丧尸的张志琅猛然睁大双眼，一副不可置信的样子，下一秒，他的身体比他大脑更快地打开车门，冲了出去，却没跑几步就被一只白皙的手掌给拉住。
　　“怎么了？”刚加满油的王萧辉发现车内的张志琅居然往丧尸堆里跑，惊得他一阵后怕，抓住对方。
　　“先放开我！”这一拉扯，张志琅再次看去的时候，发现自己刚才看到的东西居然不见了，心急如焚，“阿辉，放开我！”挣扎。
　　身形比张志琅娇小，可力气却不小的王萧辉见到对方这般反常更加不愿放开对方，“你到底怎么了？先上车。”包围他们的丧尸们见到活生生的鲜肉就站在他们面前，这比在车内更诱惑它们，都遵从本性，按耐不住，开始蠢蠢欲动。
　　古铜色的手掌握住王萧辉抓住自己的白皙手掌，“不是啊，阿辉，你听我说，我刚才……”
　　“吼～”身后传来震耳欲聋的叫声，打断张志琅的话语。
　　用力一扯，将张志琅给拉到身后，“上车！”
　　话音一落，一抹身影从他们头上跃过，‘碰’车子发出巨响，后方的车顶上站立一只Ｃ级以上的丧尸，这丧尸和其他丧尸并不一样，它全身都长满鳞片，不像其他丧尸有腐烂的迹象，丧尸对着王萧辉他们一阵嘶叫。
　　接着，丧尸群中走出一只只Ｃ级的丧尸，共六只。
　　看着这些丧尸，已经完全异形化的王萧辉拉近张志琅，“不要离开我身边。”然后对着这些丧尸们一阵嘶叫。
　　也许真的是高级对低级的打压，原本冲过来的丧尸们都纷纷停下脚步，而那些Ｃ级丧尸们都放慢脚步，轻轻地靠近，完全弓起有如随时出击的野兽般。
　　张志琅悄悄拿出栓在腰间的双节刀，盯住丧尸们。
　　一只野生小鸟飞落在一旁的树干上，休息，然后鸣声飞离。
　　这一声如同下达命令似的，对持的丧尸和王萧辉两人刹那行动。
　　众多丧尸冲向王萧辉他们，特别是那六只丧尸更是首当其冲，站在车顶上的那只丧尸一下扑向张志琅却被王萧辉给单手扯住脖子，然后硬生生将它的头颅和身体分离，同时利爪捏碎它的头颅。
　　“跑！”王萧辉在抓住第一只扑来的丧尸后就喝叫张志琅往车内跑。
　　张志琅也立即动身，与之同时，那五只丧尸已经冲到王萧辉跟前，纷纷攻击这藏有美味食物的异形。
　　跑到车子跟前，张志琅伸手去那车门，却从玻璃面看到倒影，立马松手往旁侧身。
　　一只鳞片的手掌直插玻璃，手掌只划花了些小。
　　避开袭击的张志琅见这丧尸居然是那五只的其中一只，管不上其他地伸出武器，一利刀砍在丧尸的头颅上，却发现这丧尸的肌肤居然硬度不比自己的刀子差，从他刀子传回来的震动让他有种砍在金属上面一样。
　　那只丧尸侧头，快手地抓住在它颈部的利刀，扑向张志琅，张志琅一惊，伸脚就给了对方一下，虽然脚传来踢了硬东西的疼痛感，可那只丧尸还是被张志琅一脚踢开了好几米，甚至还趴在地上。
　　丧尸爬起，对着张志琅嘶叫一声往他的方向扑去，却被一只利爪给扯住，然后撕右手手臂。
　　阿辉！疼痛感渐渐缓了过来，还没等张志琅有空闲时间，一只满是鳞片的手和他擦身而过，居然又是一只Ｃ级的丧尸。
　　古铜色的手掌一把抓住Ｃ级丧尸的手臂，用力一甩，硬是将Ｃ级丧尸给甩出去。
　　刚喘了一口气，身后传来一阵恶臭，张志琅猛然转身，将身后已经跑到来的丧尸给一脚踢开，这些丧尸比起刚才的丧尸身体简直就是棉花糖，张志琅踢开这一只靠近的丧尸后，然后手中利刀砍掉另一只丧尸的头颅，给丧尸们爆头。
　　忽然左边传来一阵声吼，张志琅抬头，将手中利刀插入左边方向，余光瞄去，动作霎那地停住，目光满是不可置信的震惊。
　　那只丧尸一阵嘶叫，抓住张志琅的手臂，张口就要咬下去。
　　一只利爪给那丧尸爆头，“怎么了？被咬了吗？被抓了吗？”异形状态的王萧辉急急地检查张志琅全身，发现除了刚才那只丧尸抓过的地方，也没有其他地方有被丧尸碰过的痕迹，就连刚才的手臂也因为衣服多，丧尸也没有在上面留下伤痕。
　　这才松了口气，却发现对方一阵呆愣，“阿琅？怎么了？阿琅！”
　　回过神来的张志琅看向异形样貌的王萧辉，在看看对方刚才爆了那丧尸头颅的利爪，嘴角勾起一抹笑容，比哭更难看的笑容，忽然大叫一声：“啊！！”挣开对方，拧起手中利刀，一把冲向因为王萧辉而不敢靠近的丧尸们。
　　                        
作者有话要说：本来想说不更新的，还是更新了



☆、第七十章

　　“阿琅！”王萧辉想靠前，却被扑来的Ｃ级丧尸暂时阻挡了去路，这一耽误，那边冲进丧尸群里的张志琅已经被丧尸包围。
　　不止普通的丧尸，更是有Ｃ级的丧尸扑上去。
　　张志琅手握利刀一刀一个，准确无比地将扑过来的丧尸爆头，丧尸爆头溅洒而出的粘稠液体都沾上他的衣服。
　　凭着内心的那一股劲，张志琅身手迅捷，一时间竟将靠近他的丧尸都砍杀掉，脚下是满满的尸体。
　　“吼～”身后传来一阵吼叫，张志琅立即挥刀砍去，却被满是鳞片的爪子给抓住，丧尸抓住张志琅的刀子，对着他一阵嘶叫，爪子用力一抽，张志琅手中武器顿时被扯掉仍开，另外一爪子插向张志琅，却被张志琅一把抓住手臂，与之同时把扔掉利刀的手臂也抓住。
　　后方的丧尸立即机不可失地扑了过来，于Ｃ级丧尸对持的张志琅一把将对方整个提起，借力与之调转位置，那些丧尸扑过来咬到的是满身鳞片的丧尸，咬到鳞片丧尸的丧尸们牙齿受力不了，纷纷断的断，掉的掉。
　　看着眼前近在咫尺不停尝试撕咬自己的丧尸，张志琅心中那股愤怒充斥他脑海，就是这些丧尸，就是它们！！
　　抓住丧尸的双臂肌肉鼓起，随着张志琅嚎叫一声的，那表皮肌肤如金属般坚硬的丧尸刹那被扯断手臂，然后张志琅单手扯住丧尸的头额，往旁边的柱子撞去，柱子的顿时凹下，而丧尸的后脑勺也开了个大洞，粘稠的脑浆从洞口流出，丧尸抽搐两下就一动不动。
　　杀完这只丧尸后，张志琅双眼发狠地看向那些往他这边冲过来的丧尸们，“来啊！来啊！！”
　　他此刻已经手无寸铁，如果冲过来的那群丧尸真的来到他面前，他有杀得了多少个。可已经被情绪冲昏脑袋的张志琅浑然想不到其他，他现在只想杀光所有的丧尸，杀光他面前这些该死根本就不应存在的丧尸！
　　“够了！”金属的声音来到张志琅身后，将红了眼的张志琅抱住，向后退，直到来到吉普车旁，把挣扎不已的张志琅给推进车内，他也快速上车，上车后，发现张志琅居然打算将开另一扇门出去，手中握住在车内拿到的武器，立即倾身上前，按住对方的手，“阿琅！”
　　古铜色的手掌推了推门，发现车内已经被锁死，不禁扭头看向身旁的王萧辉，颤抖的声音包含浓浓的哀求和憎恨，“杀．．杀了．．．它们，杀了它们！”
　　王萧辉看着眼前的张志琅，他不明白为什么对方突然这般激动，他想不到为什么，一切还好好的，怎么突然就……
　　“阿辉！”张志琅一把抓住王萧辉的手臂，“我不出去，你，你帮我杀了它们！杀了它们！我求你了！我求你了！阿辉！”他知道对方是顾及自己的安全才要撤退，可是他不甘心，他愤然，不能，不能就这样走了，就算是死，也要杀光它们！
　　看着张志琅，王萧辉久良点头：“好，但是，你必须留在这里，绝对不能出去。”
　　猛点头，“我会。”深呼吸。
　　这时，外面冲过来的丧尸已经到了，将吉普车重重包围。
　　王萧辉再次看向张志琅，“你保证？”
　　“我保证！我保证！”
　　黑瞳瞄向外面的丧尸，将车门瞬间打开，撞到外面的丧尸，丧尸们见到装住美味食物的车子打开，立即纷纷扑过来，被化身为异形的王萧辉给一爪子撕碎身子，异形相貌的王萧辉从车子里走出，关上车门，利眼瞪视扑过来的丧尸，然后一手将那丧尸的头颅给爆了。
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　“吼～”
　　从外面涌过来的丧尸张开口对着王萧辉阵阵叫吼，却被王萧辉一声吼叫给遮挡了它们的声音。
　　吼叫声过后，这个空旷的加油站此刻已经塞满了密密麻麻的丧尸，空余的位置只有王萧辉所站的附近。
　　“吼～”
　　不知哪只丧尸叫吼然后整个场面的丧尸纷纷对着王萧辉叫吼，下一秒扑了过来。
　　声音的叫吼在空气中震动，几乎将城市里的丧尸都引了过来。
　　车内的张志琅看到王萧辉开始清场了，身影如鬼魅地在众多丧尸中穿插，凡是他到过的地方，那些丧尸都会无一地倒下，粘稠的暗红从丧尸身体上流出，染红了整个加油站。
　　这场根本来说就是单方面屠杀的盛宴从日上正午到黄昏时分才划伤句号，久没感受到果腹的丧尸们也因为对王萧辉的恐惧不再出现，这附近的丧尸都纷纷躲了起来。
　　现场躺着无数的丧尸尸体，车子内的张志琅从一开始的悲愤到后来的麻木，看着丧尸们一个个倒在王萧辉手下，他不知道该怎么形容此刻自己的心情。只能沉重一词。
　　车门打开，全身染成暗红的王萧辉出现在他视线范围，“把干净的衣服给我。”
　　顺言地拿出干净衣服，递过去。
　　接过衣服，王萧辉就在车外将衣服给换下，然后坐进车子内，“好了，我们离开吧。”却不见身边人回答，不禁外旁看去，这一看，顿时慌了，“阿琅，你怎么了？”
　　抹掉脸上的泪水，张志琅摇头，“对不起，阿辉。”在看到王萧辉的那一刻，张志琅后悔了，他不应该让对方去清杀这里的丧尸，王萧辉不是工具，刚才自己的决定已经伤了对方的心。以后都不会，不会再做这种决定，绝对不会！
　　“什么对不起，你又乱想什么？”话虽如此，王萧辉却觉得自己熟悉的张志琅回来了，刚才被要求去清杀丧尸的那种不舒坦的感觉都消失了，“到底发生了什么事，你告诉我，好不？”他可以为对方做任何事，却不希望对方将事情收藏在内心，不让他所知。
　　好不容易才止住自己情绪的张志琅抬头，深呼吸，“阿辉，我妈．．．。”
　　伯母？稍想一下，王萧辉顿时震惊地看着对方，“你说，伯母她……？”白皙的手掌比比外面的那群丧尸。
　　深呼吸地点头，“是。”
　　王萧辉忽然想起张志琅不对劲的开始，好像是他将一名丧尸给爆头后，不可置信地看着自己双手，“我……”后面的话被张志琅给一把打断。
　　握住对方手掌的张志琅猛摇头，“不是，不关你事，她已经不是我妈，她已经变成了一具行尸走肉的具体，不关你事。”深呼吸，抹掉脸上的泪水，“好了，我们离开这里吧。”
　　“阿琅。”
　　“我要去ＨＬＪ，我想知道到底发生了什么事。”张志琅冷不防道：“你会跟我一起去吗？”
　　闭眼点头，“我会。”
　　“对不起。”张志琅再次的话语。
　　王萧辉张开眼，“什么？”
　　“刚才，对不起。”张志琅看向对方，他要为刚才而道歉。
　　白皙的手掌抚摸上对方古铜色的脸颊上，“那么，我也要说对不起。”
　　张志琅摇头。
　　王萧辉也摇头，“既然这样，我们谁也不要说对不起。”
　　张志琅闻言，久良才点头。
　　――――――――我是到达目的地分隔线――――――――
　　越过ＪＬ省，两人终于来到目的地，ＨＬＪ，两人来到ＨＬＪ的时候，这里的气候真是南方不能比，天气比南方那边冻上不知多少倍。
　　在两人按照地图赶路两天后，天空中飘落点点雪花，雪花打落在吉普车的车顶和玻璃上，起先张志琅对这些小点点不是很注意，还以为是什么的灰尘，可在看多两眼后，立即兴奋地拍打旁边开车的王萧辉，“阿辉，看看！看看！”
　　“？”对张志琅突然的兴奋感到不解。
　　“是雪啊！雪啊！”身为南方人对于从来没有见过的雪感到新奇。
　　……。对于早就在出任务期间见过各种大小的雪，所以雪对于王萧辉来说，这些一点都不稀罕。不过见张志琅一脸激动的模样，他也不好泼对方冷水，停下车，“要不要出去看看？”
　　张志琅闻言，摸摸鼻子，讪讪地笑了笑，“不用了，我们还是走吧。”面对王萧辉那种不咸不淡的回应让他意识到自己大乡里的表现。
　　王萧辉扬起一抹笑容，没有开车，反而打开车门，走到车子的另一边，将张志琅靠近的车门打开，“来。”拉了对方出来，“现在的雪还小，不碍事。”
　　这是张志琅人生中第一次见雪和摸雪，这种感觉和电视上看的平板屏幕完全不同，张志琅不禁伸出宽大的手掌平摊，接住了天空中的雪花。
　　一旁的王萧辉微笑看着此刻的张志琅，这些日子来，虽然对方没有表现出来，还是能感觉到对方的悲伤，他不想见到阿琅这样，可是他无能为力去改变伯母已经逝世的事实。现在有一样东西能够让对方暂时抛开烦恼，他当然乐见其成。
　　这时，看够雪的张志琅看向对方，“阿辉。”却见对方专注自己的眼神，忽然间觉得手足无措，心跳加快，“那个，哈哈，我们上车吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：网速好卡



☆、第七十一章

　　张志琅没想到，这雪一下就下了足足一天的时间，幸好势头不大，也只是在世间万物上披上一层白色衣裳。
　　在从帐篷出来后，一个崭新从来没有见过的世界映入张志琅眼中，他终于明白书上所描写的白色世界是怎么样的了。
　　张志琅一转身整个人都惊愣在原地，好一会后才反应过来，揉揉眼睛这才确定不是自己幻觉。
　　“在看什么？”从吉普车走下来的王萧辉顺着对方的目光看去，然后了然。
　　一只只被冻僵的丧尸以各种不同的姿势竖路边，看样子应该是昨天忽然下雪，丧尸不如人类会自身发热，就算是人类一整夜站在飘雪下，也会承受不了更何况是没有体温的丧尸。
　　从来没见过这种情景的张志琅好奇地往远处的丧尸瞄过去后，就蹲□子帮忙收拾东西，汽车劲过被冻僵的丧尸们身边，张志琅从车内近距离看去，惊然地发现那些丧尸居然还活着，只不过是被冻僵而已。
　　看来丧尸除了被爆头外，真的拥有不死身。
　　这个想法让张志琅打了个冷颤。
　　一路上，张志琅他们除了那次外就没有再遇上任何人类了，不知是所有人类都跑进基地里，还是流落在外的已经被丧尸们咬杀，或是流落在外的人类藏得太深，他们都没看见。
　　或许，就是第三种原因，当车子稳速在公路行驶，经过一个小镇，张志琅远远就看到一群人影在冰冻的雪地上，手拿各种坚硬武器正在对着街道上冻僵了的丧尸们一阵敲打，甚至他看到有些人影在才赤手空拳地对着丧尸们挥打。
　　张志琅看到，王萧辉自然也看到，因此，车子最终停在那些人影的跟前，向他们难得见到的人类打探消息。
　　靠近了张志琅才看清这些人影到底是什么，都是一班半大不小的孩子，因为长期营养不良的关系，他们一个个都面色发黄，但还不至于骨瘦如柴，同时也有一些孩子的手脚是装上义肢，看到这，张志琅顿时明白为什么刚才会看到一些人影会赤手空拳地挥打丧尸。
　　原本正在铲除冻僵了丧尸的孩子们纷纷放下手中动作警惕地围住这辆不再崭新的吉普车。
　　“你们是谁？”为首的一个孩子用铁棒敲敲吉普车的玻璃窗，打算如果对方有任何异常举动就快速打破玻璃窗，到时大家一起拼了。
　　面对车外孩子们没有由来的敌意，张志琅没有任何恼然，古铜色的手掌放到车门处，被身旁的王萧辉给按住。
　　王萧辉摇摇头。
　　张志琅笑笑挪开对方的手，执意打开车门，从吉普车内走出，旁边的王萧辉见状立即打开车门也从车内走下来。
　　好高！在看到从车内走出的张志琅，小孩们下意识倒吸口气，对方的身高给他们带来的压迫感可让不少小孩子们都稍稍握紧手中武器，只要张志琅做出丝毫攻击性动作，他们就一拥而上。
　　而看到王萧辉下车的那一边小孩们纷纷感叹这人很漂亮，人类对于漂亮的东西，警惕性都不大。
　　在众孩子心中，有威胁力的是高大健硕的张志琅。
　　“喂！你是谁？”刚才敲车窗的那名男生用铁棍指住比他高大上不知多少的张志琅，“别慢吞吞地，快点回答！”
　　张志琅摸摸头顶，“我们只不过是经过而已，见到你们……。”
　　“装蒜！”看来这名孩子脾气比较暴躁，这不，还不等张志琅他们说下去，就已经冲动地先行动手，铁棍直打张志琅。
　　快手接住挥打过来的铁棍，张志琅用力一提，小孩连人带棍地被他提起悬空离地。
　　其他小孩见状立即握住武器冲向张志琅他们，却通通一屁股跌坐在雪地上。
　　白皙的手掌全部是孩子们武器的王萧辉站到张志琅跟前，手松开，各种武器由他双手坠下插入雪地里，黑瞳一利，还死命抓住铁棍的孩子顿时软下手来，整个人也跌坐在雪地上。
　　这个人什么时候过来的？众孩子根本就没有看清王萧辉的动作，也不知他什么时候过来，好像会瞬间转移似的，凭空出现。
　　原本发黄的脸色瞬间白了起来，他们根本就不是这个人的对手！
　　不要！不要！
　　忽然，一个比较小的孩子大哭起来，“不要，不要来抓我！我不要做试验品！”
　　这一哭，连锁反应地，其他孩子都哭起来了，一些较大的孩子虽没有如其他小孩们哭，眼角也不禁湿润。
　　“你们在说什么啊？”张志琅完全不明白这些孩子的话，“别哭，哥哥我不是坏人。”
　　史上哪个坏人会说自己是坏人啊。小孩子们根本就不买他帐，继续痛哭起来。
　　张志琅求助地看向身边的人，“阿辉！”
　　收到对方求助的眼神，王萧辉眼神一利，“闭嘴。”
　　威慑力顿时起到作用，原本在放声大哭的小孩们顿时不哭了，双眼还挂着泪珠地的睁着眼看住王萧辉。
　　见这些孩子们不哭，张志琅想起他们的目的，不禁蹲□子，放柔声音：“小朋友，我们不是坏人，只是，为什么你们会在这里？”
　　小孩们眨眨眼睛，没有一个回答。
　　这时，刚才为首的那个小孩挺直脖子，“你们不要装好人，你们在打什么鬼主意我们都清楚，我们什么都不会告诉你们，你们要杀要剐随便你们！我们都不怕你们！”这种大无畏的语气配上他颤抖的身体，真没有多少说服力。
　　张志琅不明白为什么这些小孩子对他们的浓厚敌意到底是从何以来，他明明没有做了什么人神共愤的事吧，张志琅打算继续和小孩们沟通沟通却被一把成年男子的声音吸引了注意。
　　“你们是谁？快放了他们！要不然，我开枪了！”
　　这声音是从后方传来，所以张志琅首先看到的是小孩子们脸上的惊喜，但很快变成担忧。
　　“医生，快点离开这里！”
　　“坏人来了！快点走！”
　　“他们要来抓人了！快点逃啊！”
　　与之同时，蹲下的张志琅被坐在他面前的小孩纷纷扑到，一个个对着那还没见过面的医生大叫对方快走之类的话。
　　一旁的王萧辉见状，想将压住张志琅的小孩们弄开，他身边的小孩立即扑向他，不过，都被他躲开了。
　　“不要！不要对他们动手！求求你！”那名医生快步跑过来，“你们要来抓我，我不反抗了，不要伤害他们！”
　　被扑倒在雪地上的张志琅一个撑起，身上还挂住一个个小孩地从雪地上站起，吓得压在他身上的小孩子们连连惊叫，甚至一些还因为不稳而失手再次跌坐在雪地上，幸好这是雪地，伤害性也没有水泥地的大。
　　“大怪物啊！大怪物！”见到此情景的孩子们都惊叫。
　　站在张志琅身边的王萧辉伸出白皙的手掌，将张志琅身上挂住的一个个小孩扯了下来。
　　“阿辉！小心点，不要伤着他们！”张志琅对于王萧辉一手一个小孩扔到雪地上，立即担心大叫。
　　扯掉三个小孩后，王萧辉黑瞳瞄向那些还挂在张志琅身上的小屁孩们，“自己下来，还是让我来。”
　　立即，一个个小孩们都松手跳下地面，快步跑到医生的身边。
　　身上小孩子们终于离开，张志琅扬起一笑，“还是阿辉，有办法。”幸好现在是冬天，身上所穿的也多，张志琅除了脸上被指甲划出小伤痕后，就是头发乱糟糟，也没什么大碍。
　　可王萧辉却觉得看着刺眼，刚才应该给那些不知轻重的小家伙们一些教训才是。想罢，不禁眯起双眼。
　　“你们，不是基地的人吧？”刚才的那名医生安慰了一个个的小孩们来到两人背后。
　　张志琅想到自己虽要去基地，不过也不是军人，就点点头，转身，“你是那些孩子说的医生？”
　　见张志琅点头，男子见王萧辉是跟眼前这人一起的，就下意识也认为那个还背对着他的人也不是基地的人，放下心头大石，“你们好，我的名字叫孙幡，你可以叫我做孙医生。”
　　“不是医生吧。”背对着孙幡的王萧辉冷不防一句，“应该是孙博士。”转身，看向对方。
　　在看到王萧辉的容貌后，孙幡猛然倒退一步，握住枪械的手立即举起，却被王萧辉一踢，枪械脱手，跌落雪地上。
　　原本以为只是虚惊一场的孩子们顿时提心，很快，都不畏危险地冲过来。
　　“医生，我们来救你了！”
　　“呀啊啊啊！”
　　“停下！”孙幡一身喝止，身后的小孩立即停下脚步，面面相觑不明白医生为什么让他们停下，“退后。”见小孩们没有动作，孙幡立即加重语气，“是不是要我生气！全部退后！”
　　小孩们不依不愿地往后退几步。
　　见小孩子们退到安全距离，孙幡揭开自己的大衣，里面居然是一副炸弹装置，“我警告你，你敢乱来，我们就同归于尽！”
　　“不用担心，我们不是来带你回去，你和ＨＬＪ基地的事情我不想过问，你只要回答我们问题就可以了。”王萧辉淡淡道。
　　



☆、第七十二章

　　孙幡盯住王萧辉没有言语，久良点头，“可以，不过，我要跟你们单独谈话。”
　　王萧辉点头。
　　见对方答应，孙幡立即头也不回地吩咐，“你们先回去。”
　　小孩们自然不肯，顿时被孙幡一阵喝骂，不得已下，这些半大不小的孩子只能不甘离开，在离开之前，却被王萧辉给叫住，让他们将雪地上的利器拿回去。
　　就算众孩子们怎么不愿意，三步一回头，他们的身影始终渐行渐远，消失在三人视线范围。
　　“好了，你可以作答吧。”王萧辉开口。
　　却不料那名名叫孙幡的男子摇头拒绝，“不。”
　　王萧辉立即冷下脸，无形中发出阵阵让人心惊的威慑力。
　　孙幡见状急忙摆手，“我的意思是快到正午，气温上升，这些被冻僵的丧尸会慢慢恢复行动，我们还是找个安全的地方谈吧。”
　　一旁的张志琅早就在他们对话期间发现丧尸们的异样，现在耳听那孙幡的话语，信了，“阿辉，那些丧尸的姿势是变了。”好像与他们距离近了一点。
　　丧尸的能力王萧辉当然了解，看看冒出头角的太阳公公，他只好点头。
　　“既然如此，这里我比你们熟，我来带路怎么样？”说罢，看向做决定的王萧辉。
　　黑眸盯住讨好看着自己的孙幡，视线久良得孙幡脸上笑容差点就撑不下去，才冷笑一声，“哼。”示意对方带路。
　　孙幡是骑着改装过的雪地摩托车前来的，这带路他就坐上自己的代步工具，后方座位正坐着王萧辉，而张志琅负责开那辆装有他们行李的吉普车。
　　天空再次下起毛毛细雪，空旷的城市只有引擎开动的声音，徘徊在这座显得极为空旷的城市，城市里只有一只只被冻僵的丧尸眼珠子随着车辆经过身边而滑动。
　　改装摩托车开进一个已经废弃了的工业区，工业区比起外面的街道还要漂亮，整整齐齐的树木因为长期没有人搭理而生长得过界起来，不过冬天时分的它们此刻可谓掉光了绿油油的树叶光秃秃的树枝上铺上了一层白色雪迹，树干在寒风中挺拔站立。
　　改装摩托车停在一间工业生产厂门前，这间厂大门正紧紧关闭，大门旁边停放的风水盆栽东倒西歪地躺在地上，没有人给它浇水和修剪树枝，树枝树叶在没有人的情况下茂盛起来，同时将泥土上的营养给牢牢吸收，泥土没有人施肥，没有人浇水，风水树早已干枯，现在寒风一吹，干枯的树枝因风而颤抖。
　　外面已经是这样，生产厂的内面更加凌乱萧条，里面很多东西都倒下了，从他们这个方向看去，□外面的东西经历日晒雨淋后，都已经残旧。
　　张志琅见此不禁比比里面，看向孙幡，“这里就是你所讲的安全地方？”里面不会有一大群丧尸吧。
　　点头，“放心，里面并没有丧尸，这里的大门是我关上，我原本打算迟点就带那群小子过来这里过冬。”潜台词是里面他已经检查过，任何的危险。
　　闻言，张志琅摸摸后脑勺，看向王萧辉，“阿辉，我们进去吗？”
　　一直没有出声的王萧辉黑瞳盯视这工厂，听闻张志琅叫唤自己，回过神，点头，“我们进去吧。”
　　孙幡见对反应首立即上前，用力推大门，不过，显然，他的力度不够，推了好几下才弄开那么一点点，甚至身上都冒出汗珠，用尽力气才推开那么一丁点的孙幡靠在大门上不停喘气，忽然，直觉背后依靠的东西被推开，一时没反应过来的孙幡因失去所靠的东西而跌倒在地上。
　　一路来，面对各种危险张志琅的气力再上一层楼，现在推开电子控制的大门，也不在话下，可见孙幡推个门都这么气喘连连，不禁嘀咕，“推个门都这么困难，你当初怎么关上这门？”
　　对方声音虽小，跌倒在地上的孙幡也听得清楚，眼珠子转动，打起精神，“当初这门还有电磁，我只需要按制就可以了。”随后看向身材健硕的张志琅。这人，到底拥有多大力气啊！
　　王萧辉不跟孙幡多费唇舌，率先迈步走进这间工厂，同时还伸出手，将身旁的张志琅给拉到自己身边，“跟上来。”随即微微扭头，冷峻的神情看着没有挪开脚步的孙幡，“你，带路。”
　　孙幡见对反根本没有注意自己，就算偷偷离开，最后在王萧辉冷峻的声音下打破了他的算盘，不得不低头快步跟上，越过他们，走在他们前方带路。
　　待三人的身影没入工厂后，几抹身影出现在工厂的门口，其中一个身影拿起腰间的对讲机。
　　“他们进了工厂，正往你们那边走去。”
　　“收到。”对讲机里传来回应。
　　这间工厂还蛮大的，除却工厂外还分有ＡＢＣＤＥ四栋楼，张志琅跟随孙幡经过工厂和Ａ栋后，不禁开口：“孙博士，还没到吗？”谈个话而已，用不着找那么隐蔽的地方吧！既然这里面没有丧尸，就地说也可以啊。
　　带路的孙幡身影一怔，没有理会张志琅的问题，加快脚步然后将两人带到Ｃ栋楼前，一下打开Ｃ栋楼的一个大型仓库，对着两人比比手，“到了。”说罢，先两人进了光线较于外面暗沉的空旷仓库。
　　王萧辉迈开脚步打算进去，被身旁的张志琅给拉住，“阿辉，不要进去。”
　　不解看向对方。
　　小心翼翼地靠上前，压下声音，“我觉得这里有诈，里面一定是陷阱。”
　　王萧辉看着对方，眼睛直直，久良挪开让张志琅甚不好意思的视线，“没事，进去看看。”上次他是被人下了药，这次神志清醒的他如果还给对方得逞，那也不需要跟在张志琅身边了。
　　对方的反应出乎张志琅意料，他还以为对方会紧张一下，怎么还是老样子的啊？难道，对方早就知道？自己是事后诸葛明？
　　在张志琅脑袋走神的时候，他们已经进了这空旷的仓库，一进仓库后方的仓门一下子给关上，仓库的灯光瞬间打开。
　　光度一时间的改变让张志琅伸手挡住自己眼前，遮挡刺眼的灯光。
　　在张志琅下意识做这些动作的期间，仓库内的人已经进入一种紧张的状态。
　　“许先生，我答应加入你们，快点把他们给解决了！”这是孙幡的声音。
　　张志琅感觉到抓住自己的手力度加重，感觉已经适应光度，放下遮挡光线的手。
　　“这就是你给我们设的局吗？孙博士。”王萧辉的声音充满危险，同时将张志琅拉到一旁的货架旁，免得等下动手的时候，有流弹给乱射。
　　“王少将，你这个ＧＪ的走狗，不对，你本来就和外面的那些丧尸是一丘之貉，跟你这种冷血的动物说多了，也只是对牛弹琴。”孙幡现在底气足了，他身为研制丧尸的外围人员对于丧尸有多大的能耐他是知道的，可是，现在到处都是枪手，他就不乱枪不能将这怪物给解决掉！
　　如果真的不行。孙幡下意识摸摸自己拴在腰间的炸弹，他就试试看，这些Ｓ级的丧尸是否真的连炸弹也不怕。
　　“别废话了，你是ＺＦ的人吧。”一把在一群大男人中难得的女声出现，“你现在投降，我们可以饶你不死。”一名身穿羽绒大衣的长发女子盯住王萧辉那张俊美的脸庞，口里说着劝降的话语，心中暗叹这人长得漂亮帅气。
　　王萧辉闻言，根本就没有将在场众多枪械放在眼里，“你们这些反ＧＪ，反人民，在这种时候扰乱社会秩序的组织，多一个，就让人不能安心一份。”
　　“哈哈！反ＧＪ？你们这些军人说的够堂皇！你们不看看你们将整个ＺＧ变成何种样子了！”一男子先笑随后怒然大喝，“你们知不知道，到底有多少人死在丧尸手上!他们都有家人！”
　　顿了一下，王萧辉的怒气稍微收敛，“ＧＪ已经在研究疫苗，只要你们不要阻碍ＧＪ，ＧＪ将会更顺利制造出疫苗，到时候，就可以还你们一个没有丧尸的世界。”
　　“说的真好听！！”刚才怒喝的男子更加怒然，“你们这些ＺＦ的人都把我们当作傻瓜吗？等你们成功研究疫苗？哈哈，等你们将疫苗打到我们身上？然后将变成和外面那些丧尸一样吗？！”
　　“别把你个人的猜测放到ＧＪ的做法上，打上疫苗，你们不会变成丧尸，只会对丧尸的病毒产生抗体，到时候，就不需要害怕丧尸的传染。”
　　“垃圾！”男子举高枪械对准王萧辉，“你真把我们当作三岁小孩吗？去死吧！”开枪，子弹直飞射击王萧辉。
　　王萧辉也动怒了，他觉得这些人怎么说也白搭，根本就不听他的劝告，快速伸出手，将那子弹给接住，在众目惊呆下，放开被他接住的子弹，“既然你们说都不听，那我只好动手劝解你们。”
　　居然，居然接住子弹！
　　原本根本没有将王萧辉他们放在眼里的众人不禁咽了咽口水。怪物，这是怪物！
　　“你们愣着干什么？开枪啊！他是和丧尸一样的怪物啊！”孙幡大叫。
　　孙幡的声音拉回了众人的思绪，都纷纷拿起枪。
　　王萧辉眯起双眼。
　　眼看一触即发。
　　“住手啊！！”张志琅从暗处走了出来，快速挡在王萧辉跟前。
　　                        
作者有话要说：继续努力~~



☆、第七十三章

　　这千钧一发之间，张志琅忽然冒出，吓得王萧辉伸出手打算拉开对方，“阿琅！”
　　四周的人用枪对准王萧辉，而正对他们的为首几人在看到张志琅容貌后脸色大变，纷纷大喊。
　　“停手！”
　　“全部放下枪！”
　　可惜迟了，一些来不及收起力度的人手中拔制，子弹一发，直射挡在王萧辉跟前的张志琅。
　　此一幕，为首的几人震惊大叫：“阿琅！”
　　与之同时王萧辉已经将张志琅给拉开，却没有来得及躲避直射而来的子弹，子弹头射中他的身体。
　　“阿辉！”张志琅惊叫的。
　　令人震惊的画面出现了，只见那中了子弹的位置渗出丝丝血红，金属子弹以肉眼可见的速度往体外排，完全排离出身体，掉落地面发出响亮的哐啷声。
　　四周包围他们的人看到如此，带来的震撼比刚才王萧辉接住子弹还要巨大。什么人中了子弹居然没事？什么人中了子弹还能将子弹排除体外？什么人中了子弹后好像没事人似的，伤口还能自动愈合？
　　没，只要是人类，根本就没有这种刀枪不入，自我修复的体质。
　　怪物！这个人真的如同孙幡所说和外面丧尸是一丘之貉。
　　恐惧蔓延在场众人，有些甚至把持不住地用枪再次对准他们。脑海只有一个想法，射死他们，射死这些怪物们，射死这些将他们家园给毁掉的怪物们。
　　这个念头驻足在众多人的脑海里，现场越来越多人不声不吭地举起枪械，打算给怪物们致命的伤害。
　　“停啊！全部放下枪！全部！”为首姓许的男子见手下们渐渐举起枪对着张志琅他们，不禁沉下脸，命令他们放下枪械。
　　听自己首领如此发话，在场众人虽疑惑和不甘，也垂下高举的枪械。
　　原本打算先他们一步出手的王萧辉见状，也收起白皙的手掌，靠近身旁的张志琅，“阿琅，小心点。”
　　却不料，张志琅摇头，“阿辉，没事了，是有哥他们。”
　　而此时放下枪械的众人心中虽有不甘，但碍于这是他们首领的命令也只能听令。
　　孙幡见众人居然真的听令放下枪械，对下达命令的首领感到大大不解，“许先生，你到底知道自己在做什么吗？现在是好机会！”
　　“孙博士，你是不是搞错了啊？”站在在许姓首领身边的一名男子给了孙幡一个白眼，“他是我表弟，什么时候变成你讲的怪物了？”手指指向身材健硕的张志琅。
　　张志琅拉着王萧辉，往许久不见的潘银有走去，“原来你们在这里啊！太好了，我找了你们好久。”
　　在场的众人听了，不禁松了口气，原来是自己人。
　　孙幡见形势居然偏向张志琅他们那一方，惊得大叫，“就算他真的是你表弟，刚才你没看到吗？他身后的那个人，还有，你怎么知道他没有受到感染？？”这话成功勾起众人的警惕之心，刚才那个长得很漂亮的人中弹了，那匪夷所思的过程他们有眼看。
　　实在是怪异，怪异之极。
　　潘银有闻言，对于张志琅他是十分相信，可是如果现在的张志琅不再是以前的张志琅，那就难说了。
　　这次行动唯一的女子打量的目光横扫在张志琅那健硕的具体上，因为天气寒冷的原因，张志琅所穿的衣服也不少，只看到那颗头颅是正常，但他们都不知道大衣下的躯体是否正常。
　　怀疑，是人之常情。自己突然冒出，他们没有怀疑直接给自己一下已经算很好了，驻足，两手一摊，“有哥，我真的是阿琅。”想了想，“我给你们讲讲以前的事？”
　　刚想答应，那边的孙幡再次叫道：“别信他，受感染后，变成Ａ级以上的丧尸他们都拥有以前的记忆。”
　　啊。张志琅没办法了，一时间他也想不出自有什么可以证明自己正常的举动，“嗯……要不，弄个伤口让你们看看，我的血液是不是正常？”
　　此话一出，潘银有他们还没来得级给反应，他身后的王萧辉立即给予反对的锤定，“不行！”开什么玩笑。
　　为什么啊？他觉得这个提议蛮好的。很想这样反驳对方，目触对方完全沉下的脸，嗯，还是不说的好。
　　好吧，亲人在前，还不能去认。潘银有烦恼地抓抓头，他不想这样怀疑阿琅，不过现在这个仓库不是只有他一个人，他不能因为自己一时的疏忽而赔上这里的人性命。
　　“干脆让他脱光衣服不就可以”在场的一名手下灵光一闪，想到这个办法。
　　不得不说，这是一个好办法，只要对方脱掉身上的衣服，只要不是Ｓ级的丧尸，一眼就能分清。
　　孙幡闻言点头，“只要他身上没有丧尸造成的伤口，我们自然相信他。”
　　潘银有嘴角一扯，“这么冷的天？”
　　“不对啊，银有，我觉得这个办法好，阿琅这么强壮，只是冻一下不会有什么事。”身穿红衣的邓晓姗细想后，投了一赞成票。
　　摸摸下巴的须渣许高杰也认同这个方法，“银有，非常时期，只能非常举动了。”然后看向张志琅，“如果你真的是阿琅，我只能抱歉了，只是唯一一个快捷的方法，安全，准确的方法，对不起。”
　　这也是没办法，谁叫自己和他们分开了这么长的一段时间，只不过这种天气脱光还真是需要勇气啊。
　　那边的潘银有闻言，想反对，被身边的邓晓姗给捂住嘴巴。
　　白皙的手掌按住古铜色的宽大手掌，精致的脸孔完全是沉下来，嘴角扬起一抹冷笑，“不需要，既然他们不相信你，你也不需要跟他们多费工夫。”这么冷的天，脱光？哈，亏他们说得出。
　　“阿辉。”呢喃。
　　“我们走，你的目的也只是见他们，现在见到了，目的达到，不需要前去基地，我们这就离开ＨＬＪ吧。”说罢，拉起张志琅的手。
　　用力睁开邓晓姗的禁锢，潘银有不管其他人何种反应，大步上前，“我信你，阿琅！你一定是阿琅！”
　　“有哥！”怎么说，潘银有都是自己从小玩到大的表哥，现在对方说出相信自己的话，张志琅还是有说出上的喜悦。
　　脚步在离张志琅五步之外停下了，潘银有余光瞄瞄自己表弟身旁的那位不在正常人类范围的人士，自己现在相信眼前的是自己表弟，不过对于自己表弟身旁的那人，他还是有所顾忌，招招手，“阿琅，我信你，快点过来。”
　　哎？这个画面怎么如此熟悉。张志琅看看身旁抿嘴的王萧辉和向自己招手的潘银有，脑海闪过画面，顿时无奈，这场景十年前貌似也发生过。“有哥，阿辉很正常好不好！”
　　十年过去，潘银有等人一时没有想起‘阿辉’是何等人家，只是觉得这称呼有点熟悉，一向对自己表弟都是管理状态的潘银有根本就不听他的，直觉告诉他，阿琅跟这人走太近，可不好。
　　拿出自己身为长兄的气势，“现在表哥相信你了，你是不是不相信表哥？”
　　这么大个帽子盖过来，张志琅觉得对方有点说不清，“这根本就不是同一回事。”
　　瞄了自己表弟一眼，潘银有现在越来越确定这是自家自产的‘阿琅’“你给我过来！”
　　王萧辉一直没有吭声，目光盯住张志琅，他也想到十年前的画面，当时他怎么也不愿意，现在长大，见过自家恐怖一面的他，到底会怎么选择。
　　“你过不过来，你再不过来，你就不要认我这个表哥。”潘银有放重话。
　　“你根本就是不可理喻！”
　　早在两人争吵的时候，一旁的许高杰已经确认眼前这忽然冒出的人是从小和他长大的张志琅，虽然同样和潘银有对张志琅带来的异常人士感到不信任，可也觉得危险性没之前的大，挥挥手，四周的手下都回到自己的岗位，“好了，不要吵了。”说罢，目光落在张志琅和王萧辉手牵手的点上。
　　“我不知其中有什么误会，我觉得我们应该好好谈谈。”
　　闻言，张志琅不禁指指自己，“哎，高杰，你信我啦？”好吧，他这话真的不是挪揄，是真心发问。
　　许高杰摸摸鼻子，“你要知道，我有太多手下了，我不能冒险。”
　　张志琅也不是那种心胸狭窄的人，耸耸肩，走上前。
　　孙幡见张志琅大步流星往他们这个方向走来，惊吓地急忙后退，但没退几步就到了尽头，触碰到仓库的墙壁，“喂，你们真的相信他们？快点开枪啊！他们是ＺＦ的人！！”孙幡一直嚷嚷直到张志琅啦王萧辉到他们跟前，也不见其他人有何动作。
　　潘银有站在旁边警惕地盯住王萧辉，深怕对方有什么举动。
　　潘银有的态度张志琅也看在眼里，不禁叹了口气，“有哥，阿辉真的不是坏人。”
　　撇嘴不认同。
　　张志琅无奈了，指着身旁的王萧辉，“有哥，他是阿辉啊，阿辉怎么会是坏人呢？”
　　“谁啊？”不认识。阿辉？怎么那么熟悉呢？
　　



☆、第七十四章

　　好人？看看他的样子也好人不到哪里去，原地站立都给他不寒而栗的感觉。从丧尸爆发后，这种人他见多了，都是一些舔刀子口生活的人，身上自自然然带有锋利感。不过，眼前这人给他的这种感觉比以往见过的任任何一位都要浓郁。
　　这种人是好人，他就把自己的脑袋砍下来让人坐。好人！哼！
　　见自己表哥怎么也不相信自己，张志琅打算和对方来个争论，话还没出口就被一旁的许高杰给打断。
　　“好了，你们两个先别吵，有什么话，等下再说。”说罢率先迈步离开，在越过王萧辉身边时，余光瞄了对方一眼。
　　站立在他们不远处的孙幡见这几人居然胆大地接近这Ｓ级的丧尸，“许先生，你不听我的劝告，后悔的，是你自己！”与之同时，他要再次考虑和这人的合作。
　　走在前方的许高杰忽然停下脚步，转身看向没有跟上的孙幡，“孙博士，我这个人不喜欢出尔反尔的人。”说罢，一笑带着众人离开。
　　许高杰将几人带到一间充满暖气的房间，这房子充满暖暖的气息，身为南方人的张志琅立即喜欢上这里，起码，不像在外面那样冰冷。
　　“坐。”许高杰招呼众人坐下。
　　王萧辉原本打算坐在张志琅身边，一个身影比他跟快地做了他原先打算坐的位置，然后白了一旁还没来得及坐的王萧辉一眼。
　　现场有很多位置和沙发，没有了张志琅身边的位置，王萧辉也可以坐别的座位，偏偏王萧辉的脚如被灌上铅，一动不动没有移开半分毫，黑瞳盯住坐在张志琅身边的潘银有，或许说，盯住张志琅身边被坐的位置。
　　五人中的四人已经坐下了，见王萧辉居然站立在张志琅身边不懂，除却潘银有，都感到尴尬万分。
　　“那个……”邓晓姗不禁开口，引来对方黑瞳的侧目，立即咽咽口水，“坐啊。”
　　黑瞳移动，继续盯。
　　……
　　“有些人喜欢站，就让他站，我们说我们自己的。”潘银有对那如针似的目光丝毫不理会，摆摆手让许高杰快点开始。
　　许高杰摸摸鼻子，他也不好开始啊。
　　“我的位置。”在许高杰还在思考怎么开口的时候，一直没有出声的某人开口了，那语气真让人打冷颤。
　　“什么？这个位置有写上你的名字吗？什么叫做你的位置？开玩笑。”虽然坐如针毡，潘银有已经打定主意，怎么也不会让位，要给这位危险人物下马威，不能让对方以为这里的人都怕他。
　　“有哥！”张志琅见状顿时对自己的表哥十分不赞同，“你别这样！”说完就要起身，去别的位置坐。
　　一把拦住，“哎！你给我坐好！别动！你敢动的话就真的不要认我这个表哥了！”放下狠话。
　　那边的王萧辉闻言，冷不防走到张志琅跟前，伸出手，轻而易举地将身材比他高大上不知多少的张志琅抱起。
　　坐在张志琅身旁的潘银有抬头正眼盯视对方，“喂！你……”后面的话赫然而止，只因对方那无波的黑瞳。
　　在众人惊愣的目光下来到另一张宽大的沙发上，“有什么问题，问吧。”
　　最先回神的是张志琅，他十分郁闷自己居然被对方这么轻易地挪动，“阿辉。”
　　我擦！那边回过神来的潘银有心中暗叫，同时十分怀疑这人到底是不是人。不过一想到刚才在仓库时对方中了子弹后的画面，他不禁警惕起来，就算这人不是丧尸也不是容易对付的人。
　　许高杰假装咳嗽两下，让众人注意他，见大家的目光都落在自己身上，满意地开口：“阿辉，对吧。想问问，你是不是萧辉，全名王萧辉。”
　　黑瞳直视对方，没有说话，久良后点头。
　　“萧辉？！”邓晓姗在许高杰说出全名后猛然想起什么似的，盯住王萧辉，见对方居然点头承认了，顿时管不住自己惊叫起来。是萧辉，居然是萧辉！
　　坐在沙发上的潘银有还是想不起谁是王萧辉，只觉得这名字依旧十分熟悉，“谁啊？”
　　“萧辉啊！王萧辉啊！”邓晓姗语气中不知是惊还是喜，总之就是是十分上扬的语气。
　　萧辉？王萧辉？王萧辉！！潘银有迷茫的眼神立即化为震惊，睁大双眼盯住坐在张志琅身旁的那个漂亮男子。
　　眼耳口鼻，还有那白皙的皮肤，永远那么臭屁的眼神。这不是十年前的那个王萧辉还会是谁？啊！等等。潘银有的喜悦立即被刚才自己态度给打断。他刚才是不是对对方挑衅来的？糟糕。不对，都十年了，怕什么，自己都长大了，难道还像十年前那样，对方一个眼神，自己就不敢动来着？开玩笑。
　　说是如此，但某人好像忘记了刚才是谁看了人家眼睛后就不敢阻止。
　　见大家终于认出王萧辉，张志琅不禁喜逐颜开，“你们终于记起阿辉啦。”
　　“是啊。”许高杰点头。刚才他就怀疑了，他还抱着丝丝ｑｉａｏｘｉｎｇ的心态，现在确定了是对方，他没有办法如邓晓姗般喜悦。
　　从小到大就和许高杰成长的张志琅察觉到对方的异样，“高杰？”
　　“阿琅，你过来一下。”许高杰招招手，让张志琅走过来。
　　如果是他表哥叫他过去，张志琅一定会叛逆地拒绝，不过对于在孩子们是领袖的许高杰，他一向来说都会听对方的话语。
　　待张志琅走到自己跟前后，许高杰一下就跪在地上，“对不起。”
　　张志琅惊然，很快就了然。
　　王萧辉放下警惕，他想到了张志琅想到的那件事。
　　双膝跪地的许高杰抬头看向张志琅，“对不起，阿姨，阿姨……”
　　“我知道。”站在许高杰面前的张志琅淡淡道，看着向自己忏悔的许高杰。
　　许高杰震惊，“你知道？”
　　闭眼深呼吸，“我见到她。”
　　这下，许高杰真的觉得无地自容，他想起了这十年来都是阿姨自己一个养大他们，她没有因为他们不是她亲生的，有差别待遇，这个给予他十年母爱的女子，他早就将对方当作自己母亲。
　　一想到这个他当作母亲的女子是怎么死，他咬紧下唇，拼命叩头，“对不起，阿琅，对不起。”
　　“你不要这样子！”邓晓姗快步走到许高杰身边，将对方给拉住，“阿姨的事，不单单你自己一个责任，我们都有责任！”说罢，抬头看向张志琅，脸上早已湿润，“阿琅，阿姨是为了保护我们才会变成丧尸，你要怪就怪我吧，是我落下了，才会让阿姨冒险！”
　　张志琅抿紧嘴唇看着他们，痛苦地闭上眼，“起来吧，不要这样，不要这样。”
　　“阿琅……”后方的王萧辉想上前，却被潘银有更快地占上位置。
　　“阿琅，我知道你的心不好受，现在说什么都没用，你觉得怎么才能解气就怎么做吧，我不会有半句怨言。”潘银有站在张志琅身后，伸出手拍拍对方的肩。
　　怎么做？打他们？弄残他们？杀了他们？这些张志琅都下不了手。睁开双眼，映入眼的是许高杰依旧叩到流血的容貌，张志琅心下软了几分，其实他又何尝不知他们对自己母亲的感情，他们当时受的痛苦也不比自己少，只不过，他们因时间平复了情绪。
　　咽咽有点发干的咽喉，张志琅伸出手将许高杰给扶起，“够了，这不关你的事，已经尽了最大的努力，发生了。”他说不下去，现在的他没办法去安慰别人。
　　就算张志琅不说，许高杰也已经知道对方原谅了自己，对方的理解让他放下了心里的一块大石。
　　许高杰扶住张志琅坐到沙发上，“多谢你。”
　　摇摇头，终于平复了心情的张志琅想起自己坚决要找他们的目的，“高杰，我想知道，到底发生了什么事，为什么妈妈她会变成丧尸，为什么你们不在ＨＬＪ基地，而”看了看外面的守卫，“他们到底是什么人？”
　　邓晓姗唰地白了脸，双手不安地对绞，“都怪我。”此刻的她完全没有了平时精明的模样，“当时我们逃跑，一路来，各种的危险，来到ＨＬＪ以为有靠山，为我放松了警惕，被那只看起来和正常人差不多的丧尸偷袭了，最后要阿姨用生命拖住它们，我们才得以逃离。”说到最后，可能是想到当时的画面，眼眶开始充斥水汽，“是我，是我害了阿姨。”
　　同时，这也是为什么他们刚才对张志琅百般怀疑的原因，那只Ａ级丧尸相貌什么都和普通正常人一样，如果不是最后阿姨舍命相求，他们早就全军覆没。
　　“对不起，阿琅，真的对不起。”坐在张志琅身边的许高杰按住对方不停道歉。
　　完全沉浸在自己母亲死去消息的张志琅久良后才缓缓道：“不要再道歉了，妈妈她是甘愿的。”说罢，如想起什么似的，“对了，那为什么你们会……”后面的话赫然而止，只因他坐的沙发整个瞬间往下掉，靠近他的潘银有三人同时与他一起掉下去。
　　坐在对面沙发上的王萧辉见状已经第一时间冲上前，伸手，可这发生在瞬间的事情，落空了，而刚才放沙发的地方此刻只剩下光秃秃的地板。
　　王萧辉惊怒地握紧拳头，打向地板，却被四周在刚才事件发生的第一时间喷出的浓烟给淹没，带浓烟散去后，地上躺着的是昏睡了异形。
　　                        
作者有话要说：我只想说句，留言啦



☆、第七十五章

　　“阿辉！”
　　冰冷的牢锁着一具满身是金属鳞片的异形怪物，原本双目紧闭的异形猛然睁开双眼，下意识一动身子，这才发现自己被金属链子给锁上，不单单身上，双臂和双脚也被锁上，动不了丝毫。
　　异形发现自己被锁上，手臂上的锁怎么也挣不开，几下过后，放弃弄断手臂上的锁，如野兽般的瞳孔瞄向四周。
　　因为天气冰冷的原因，阴暗终不见天日的地牢虽没有雪花飘落，地面也因为气温的低下而结冰。
　　利目观察地牢，脑海浮现自己昏倒前的景象。阿琅被带走，被带走了。
　　“阿琅！！”一阵挣扎，不知名金属链子发出叮当的碰撞声，依旧稳稳地缠住他，“阿琅！！”嘶叫的声音响遍地牢。
　　被强迫困在房间的张志琅猛然站起，冲到门口前，举起双手不停拍打铁门，“开门啊！开门啊！！”早已红肿的双拳更加，根本没有人理会他。
　　他听到了，阿辉在叫他，他真的听到了！
　　着急的张志琅退开几步，提起脚，用力狠狠踹在铁门处，铁门发出咚咚咚的响声，甚至在大幅度摇动，再这样下去就算铁门不被他踹烂，连接铁门的墙壁也会承受不了这股力度而脱落。
　　张志琅往后退开几步，助跑冲上前，一脚。
　　铁门打开，潘银有开门而进，被收不及脚的张志琅给狠狠踹了一脚，“啊，你个死仔！”幸好潘银有及时作出防御动作，这才没有被踢伤身体。
　　眼见机会来了的张志琅立即揪起自己表哥的衣领，将对方推开，然后冲了出去。
　　砰！响亮的枪声，揉揉被踹的手臂，潘银有顾不上疼痛冲到门口处，却发现张志琅正双手高举缓慢地退回房内。
　　见自己表弟没穿没烂地出现自己视线范围，潘银有怒然地将张志琅给拉到身后，怒斥放枪的男子，“混蛋！是谁让你们开枪的？伤着他怎么办？！”
　　依旧举起枪械的两名男子没有因为潘银有出面而放下枪械，“这是许老大下达的命令，只要不伤及性命，都可以。”
　　闻言，潘银有低声咒骂许高杰，然后当着那两男子面啪地关上铁门。转身看向自己表弟，“阿琅，你就死了这条心吧，高杰那家伙打定注意不让你离开。”
　　“为什么？为什么要这样对阿辉！！”张志琅烦躁地抓自己头发，后退几步，坐到这房间唯一能坐床上，他不知阿辉现在怎么样了，他们会不会虐待阿辉，早知道，早知道就不来了，妈妈没有了，现在连阿辉也快没有！自己为什么要来这里？为什么！！
　　“够了，够了！”潘银有伸手去阻止对方自残的行为。
　　“你们到底要对阿辉做什么？”猛然抬头，“告诉我，到底发生了什么事！”
　　潘银有却没有回答，只是答非所问地：“阿琅，你不要想他了，你就忘记他，当作之前的都是梦。”
　　没有言语地盯住对方。
　　被张志琅目光看得也烦躁的潘银有一屁股坐在床边，“阿琅，你不知道吧，这世界上的丧尸其实都是人为的。”
　　“我知道。”打断。
　　“你知道？”潘银有惊讶。
　　“阿辉已经告诉我了。”
　　叹了口气，“既然你知道，那你应该明白我们的心情，那是多么愤怒的心情啊。”
　　“但是ＧＪ不是已经开始研究疫苗了吗？为什么你们不能等等呢？只是等一些时间，为什么一定要．．．．造反。”张志琅想起自己那个所谓的父亲，他也是反ＧＪ的一员，为什么大家都不能给点信心ＧＪ。
　　潘银有盯住眼前的张志琅，再次叹了口气，“我真是傻啊，我怎么会以为你什么都知道呢。”正眼看向对方，“你其实什么都不知道。”
　　张志琅的心咯了一下，“你讲什么？”
　　揉揉脸，整理好思绪后，“阿姨死了之后，我们千辛万苦才去到ＨＬＪ基地，你知不知道，只不过是半个省份，我们吃的苦有多少。”潘银有放眼看去，他也不知自己在看什么，整个人都沉浸在自己回忆中。
　　“死了很多的人，当时的人都疯狂了，还有人吃人，是活生生的人类，他们都疯了，居然相信什么传教，相信什么吃人才能在这个丧尸横行的时代活下去，哈哈，那些人都疯了。”
　　“有哥。”在丧尸爆发的时候，张志琅没有第一时间就跑到外面，当他从监狱里逃跑出去后，见到的已经是丧尸占领人类领土的景象，当初各种人性的疯狂，他一概不知。
　　摆摆手，让对方不要打断自己，因为他不知自己被打断后会不会有勇气再回想那段黑暗历史，“经历了各种危险，我们终于来到了度那家伙的什么亲戚所在的基地。”
　　“我们本来以为安全了，以后都不需要担心危险和丧尸。”颤抖的双手捂住脸庞，“我们都不知道，其实，这才是地狱的开始。”
　　张志琅抿嘴，他想不到为什么号称最安全的基地会是地狱的开始，当时他在ＨＮ基地看到的，完全和地狱扯不上丝毫的关系。
　　“你讲得没错，ＧＪ是在研制疫苗。”猛然扭头看向张志琅，玻璃体满是血丝，“他们研究出来了，我亲眼看到的，被打了疫苗的人，慢慢，在变成丧尸。”一手抓住张志琅的手臂，“不是外面那些垃圾丧尸，而是更厉害。”松开张志琅的手，“他们每次都会找些身体力壮，健康的人，而身体较差的人就被扔到丧尸堆里喂食。”
　　听到这一切，张志琅说不震惊是假的，但，他不明白，“为什么，有哥，你会知道？”
　　“那个度的当官亲戚也有义气，他给我们在里面找了份差事，当了士兵。”潘银有看着自己双手，“不过，他也不是什么好人，他看中晓姗，最后，被我们喂了丧尸，起了他的家产。”
　　“我们受不了那些地狱的生活，成了逃兵，最后还加入了一个组织。”说到这个组织，潘银有脸上神情顿时放松。
　　见状，张志琅不禁内心腹诽，不会是什么邪教组织吧？“那个是什么组织？”
　　看了张志琅一眼，看得对方摸摸鼻子，“本来呢，这不应该告诉你过多关于组织的事情，不过，为了不让你乱想，我就大约地告诉你吧。”
　　张志琅不禁再次摸摸鼻子，怎么，自己表现的那么明显吗？
　　“组织的宗旨和我们的想法很像，杀光所有的丧尸，还人类安稳的世界，同时将这一切的源头给歼灭。”
　　这一切的源头，ＺＦ，ＧＪ。
　　张志琅想到了ＨＮ省的父亲，咽咽口水，“你们的组织首领是程明梁吗？”
　　潘银有猛然盯住张志琅久久不能言语，缓缓道：“你怎么知道？”脑袋飞快地转动，难道ＺＦ那边也知道是程将军了？不行，这一定要报告给将军所知。站起身的潘银有再次低下头看向张志琅，“阿琅，你千万不要让这里任何人知道，你知晓程将军的事情，就连程将军的明知也不要提起，程将军的事情只有高层才知道，就算外面的人不知道你说的是谁，可传到高杰耳中就麻烦了，知道吗？！”到时候，他都不知道高杰会做出什么事情来。
　　张志琅伸手去拉住自己表哥，“那个程明……程将军是我的父亲。”
　　“啥？”潘银有愣了。
　　“我父亲。”指指自己。
　　舒了口气，坐下，“阿姨太强大了。”居然ＧＤ上这种人物。感叹过后，潘银有正色看向对方，“既然你是程将军的儿子，你应该明白将军的做法，你以后不要去想王萧辉了。”
　　“我要去救阿辉。”
　　“你怎么还死牛一边紧，我跟你说了这么多，你还不明白吗？他欺骗了你！”真的想一拳打过去。
　　摇头，“阿辉才不会骗我，他也不知道会这样。”他相信阿辉，就是相信。
　　深呼吸，控制好自己情绪，潘银有盯住对方，“阿姨不在了，我身为长兄的不能看你行差踏错，现在不单单他是敌方那边，他还是Ｓ级丧尸，我怎么也不会让你跟他来往的。”明明是很有责任心的一段话，可说到最后一句，潘银有自己就先怔了。擦，刚才自己说什么啊，怎么那么奇怪。
　　张志琅才不理会对方说了什么，他只知道对方的意思是不会让自己去救阿辉，“没有阿辉，十年前，我们就不存在了。”
　　潘银有看着自己表弟，见对方也在看自己，叹了口气，“我知道，但是，你不能担保他不把我们的位置报告给ＺＦ。”
　　“阿辉不会！”他已经和自己约定过，以后也不会回去。
　　潘银有刚想说什么，铁门被打开，走进好几名人士，他们都手拿工具，在铁门上敲敲打打，甚至烧焊，一会儿就将刚才被张志琅给弄松的铁门给装好，还要加上稳度，然后离开，在离开前，其中一人对着潘银有道：“许老大在找你。”
　　潘银有看向全身所有可以当做武器工具的东西都被搜掉的张志琅，手搭在对方的手背上，“表哥帮不了你，给个忠告你，忘记王萧辉，算你从这里跑到出去，外面还有高杰吩咐下来看管你的士兵，他们对你不会手下留情。”抓起对方的另一手搭上自己的手背上，然后抽出，“好了，你自己想想吧。”
　　坐在床上的张志琅待潘银有走了后，翻开自己手掌，手掌心躺着一把小型螺丝刀。
　　



☆、第七十六章

　　螺丝刀顾名思义，是用于螺丝身上，可以拧紧螺丝，也可以松开螺丝，还有一个用途是用于防身。
　　而张志琅所在的房间除了门口是用铁门锁死外，其他窗户也是被上了透气的铁板，铁板四只角都按上螺丝，之前身上所有可以当作弄开螺丝的东西都被馊掉。
　　坐在床边的张志琅站起，走到铁门跟前，身高高大的他不用垫高脚就能从门缝处看去，隐隐约约能够看到刚才用枪对自己的那两名男子正瘦仔门外。
　　轻手轻脚地走到窗户处，开始拆铁板。
　　冰冷的地牢到处都是一些小面积的结冰，被不知名金属链子捆绑的异形闭目躺在地上。
　　脚步声由远至近，一双乌黑光泽的皮鞋停在关有异形的仓门前，“我相信药效早就过了。”
　　地上的异形猛地睁开双眼，野兽瞳孔盯住来人。当看到对方身上的衣服时，到了口中的疑问吞回了肚子。
　　身后站立几名手下，一身加厚军装的许高杰动了动白色手套，“没疑问吗？”
　　“阿琅呢？”冷感的金属音调从地牢传来。
　　闻言，站在地牢外的许高杰不禁看了看被困在内的王萧辉，“王萧辉你和十年前一样。”
　　被金属链子绑住的王萧辉得不到自己所要的答案，“阿琅呢？”加重语气的金属音调。
　　“十年前是这样，十年后也是这样，你所关注的只有阿琅一个。”说罢嘴角扯出一个弧度，“有时候我在想，十年前，如果没有阿琅的存在，你到底会不会管我们。”
　　“告诉我，阿琅他怎么了？”对方的答非所问让王萧辉语气一再怒然，野兽般的瞳孔充满杀意。
　　“每想一次，所得出的答案都是一样。”说罢，许高杰双目只是地上的王萧辉，“不会。”挥挥手，他身后的一名手下走上前，手拿一串钥匙，拿起其中一条对准仓门开锁。
　　许高杰走进，“因此，我并不欠你什么。”
　　被金属链子捆绑的王萧辉骤然停止躁动，野兽双目直勾勾地看着走进监仓的许高杰，“是吗？”
　　对方很平静的语气，许高杰却恼怒，“别忘记，你现在是在谁的手上。”见对方根本就不把自己的话放在眼里，许高杰暗暗调整自己的情绪，再次看向王萧辉的时候，那神情仿佛换了个人似的，“怎么，难道你不想知道阿琅现在处境吗？”
　　野兽般平静的瞳孔闪过一丝起伏，“你想怎么样？”
　　“丧尸是分等级，而你又是最顶级――Ｓ级。”
　　地上的王萧辉异性的相貌看不出他的神情。
　　“我需要数据，不，应该是人类需要数据。”
　　果然，在得知对方所打算的时候，王萧辉心里反而没了那种烦躁不安，因为，他相信既然对方针对的是自己，那么对于有恩于他的阿琅，这人反而不会动，“这世界丧尸多的是。”
　　“那种低级的垃圾，怎么能和你相比呢？”示意地动动手，身后的一名手下立即手提箱子走了上来，靠近被捆绑的王萧辉。
　　“赫！”平静躺在地上的王萧辉冷不防对着那人一阵嘶叫，那人顿时吓得倒退几步，手中箱子几乎不稳地掉到在地上，被眼明手快的许高杰给抢夺换手。
　　打开箱子，许高杰冷眼看向地上的王萧辉，“也许你认为我不会为难阿琅，有句话叫做，凡事不要想得太满。”满意看到对方身子刹那的僵硬。
　　“难道，你要对伯母的儿子下毒手吗？”久良，王萧辉才缓缓道。
　　这话让许高杰脸色大变，拿住针筒的手都颤抖起来，深呼吸才让自己情绪平伏起来。
　　“伯母泉下有知，该多伤心。”
　　“够了！”原本平伏的心情再次牵起千层波浪，“你闭嘴。”连手中针筒都被他握得裂了，“这是为了全人类不得不实行的下策，等到全人类都解放后，我相信阿姨一定会了解我的苦衷。”
　　传来冷金属的笑声，“这只是你的自说自圆吧。”
　　啪啦。针筒破碎的声音，幸好许高杰手中带有手套，破裂的针筒碎片并没有插入他的手掌，扔掉手中的针筒，“只要你乖乖配合，我根本就不需要对阿琅下手！”言下之意也就是阿姨要怪也是怪你。
　　王萧辉冷笑不语。
　　许高杰掉头往外走，站到外面好几分钟，当他走进来的时候就如同换了人似的，“差点就让你牵着鼻子走。”说罢，从腰间拿出一台小型机械，打开，上面出现张志琅被困在那房间的画面，次画面是张志琅敲打铁门，然后不得而用脚踹的一段视频。
　　以王萧辉的眼力他甚至看到张志琅敲打铁门的手边缘变得红肿起来，在这种天气，伤了身体没有以往的好复完。看得他内心怒火红红燃烧，下意识地扑上前，一动身却被那不知名金属链子给绑得动不了。
　　许高杰将那录下来的视频给关上，收回腰间，“我不会伤害阿琅的性命，不过，所受的待遇是怎么样，那就要按你配合的程度来衡量。”
　　死死盯住许高杰，“你要数据，是打算制造出更强的丧尸？”
　　“和你无关，只要你配合好就行，你也不想阿琅受了伤，没人给他治疗吧？”
　　“伯母用生命救了你，真是白牺牲了。”
　　一脚狠狠踩在王萧辉身上，“不要以为再拿阿姨出来，我会忌你三分。”脚下力度加重，“配合还是不？”
　　王萧辉咬牙盯住向自己施力的许高杰，对方的力度他根本就不觉痛，只是对方那语气中的威胁却是□裸的。野兽瞳孔合上，身型在肉眼可见的速度变回人类的摸样。
　　许高杰收起脚，招手，身旁一人立即拿起针筒走进已经是人类摸样的王萧辉，不过在走到王萧辉身边的时候有点踌躇地看了看许高杰，见对方颔首后，大着胆子蹲在王萧辉身边，锋利细长的针筒换缓慢插入王萧辉的手臂上，抽出血红的液体。
　　抽完一支又一支。
　　当抽完十支后，那人才停下，合上箱子站立在许高杰身后。
　　许高杰看了地上的王萧辉，“你的配合，阿琅将会得到最好的待遇。”说罢，带着自己的手下离开监仓。
　　当一众人士离开视线范围里，躺在地上的王萧辉终于按不住身体，一下子就变回异形的状态，不停在喘气。
　　该死，这到底是什么金属，怎么弄都弄不开！
　　“可恶啊！！”嘶叫声波震动整个地牢，结冰的地方被震得裂开。
　　而另一边正在逃离房间的张志琅心神一时不宁，顿了一下，动作停下手，很快继续开始拆铁板。
　　当他将铁板给拆了后，露出防盗网的窗户。张志琅将手中螺丝刀放到地上，动了动手腕，这时他才发觉自己的手原来肿了，不过，不碍事。
　　做好准备运动后，张志琅伸出健硕的手臂，手掌握住铁枝，然后用力一扯，防盗网的铁枝顿时被他弄弯，想两边张开，露出一个足够容纳他的洞口。
　　张志琅缩手才发觉自己的手掌破损了。
　　从地牢走出来后，许高杰对着身边的一名手下道：“你去带医生给阿琅看看他的手。”
　　“是。”
　　接着许高杰带着手下走到在一间实验室前，换上实白大褂，消过毒，走进实验室。
　　“我还以为许先生真的不听我言，在这里抱歉了。”身穿白大褂的孙幡走了过来，脸上堆满心情喜悦的笑容。
　　在许高杰身旁的手下将箱子递给孙幡。
　　接过箱子，打开，满意地点头，合上，看向许高杰，“许先生，既然我们要得到的东西已经到手了，你觉得是否应该把它。”做了一个抹杀的动作。
　　“孙博士，我们是拿到需要的东西，但是，成功与否我们都不知道，这么快将原材料给毁灭掉，可不好吧。”
　　孙幡的脸色一僵，立马扬起笑脸，“许先生说得是。”
　　话分两头，当张志琅从房间里逃出后，发现他还是在那间工厂里，可工厂之大，他并不知王萧辉被关在哪里，以及刚才只顾逃出来，没有想到天气问题，现在他只穿着在里面的衣服，冷风一吹，还真冷。
　　“啊，为什么忘记要问有哥阿辉在哪里呢？”
　　“你个死仔！”熟悉的声音传来，张志琅抬头，一件加厚的军用大衣立即套上他的身体。
　　“有哥？”
　　“嘘！”潘银有做了个噤声的动作，然后左右看看，发现没有什么人后，立即给张志琅穿上衣服，“这么冷的天气，你居然就穿这么丁点出来，想死啊？”裤子什么，就自己穿吧。
　　“有哥，我不知阿辉在哪里。”穿好裤子的张志琅顿时一身暖和。
　　从口袋里拿出一张纸，塞到张志琅手里，“这是王萧辉被关的地图，你收好，还有，动作快点，刚才高杰派人来看你，被我挡回去了。”一拍张志琅的肩，“死仔，表哥对你好了吧。”
　　“表哥最好了。”
　　“卖口乖。”话虽如此，可潘银有却忍不住脸泛笑容，“对了，螺丝刀收好没有？”
　　闻言，拿出小型螺丝刀给潘银有，被对方给推回来，“你等下有用。”
　　“有哥，我走了。”
　　



☆、第七十七章

　　张志琅手拿潘银有给他的地图往王萧辉被关的地方前去，现在冬天时节，白色世界，四周围都铺上一层厚厚的白雪。
　　冰天雪地，张志琅专挑那些小道走，一来，没那么引人注目，二来，小道上巡逻的人只有偶然一两个。
　　同时凭靠着他那一身军装大衣，一些远远看到他的巡逻人也没多留心，只认为他是巡逻的一员。
　　有地图作为导航，张志琅很快就来到关住王萧辉的那栋大楼，其实，这大楼离张志琅之前被困的那栋大楼相隔也不是很远，只不过，如果不是明确知道王萧辉所关的位置，工厂大楼多房子多，工厂间也多，找起来，真的不是那么容易，可能他暴露了也还没找到度对方。
　　将路线记在脑海里，收起地图，压下帽子尽量遮挡自己的脸部，张志琅迈步走进大楼。
　　一进大楼，迎面就是几名手持枪械的士兵，他们正站在一旁闲聊，见有人进来，纷纷警惕抬头，发现对方和他们所穿的是一样都是军装。
　　其中一名士兵走了过去，“喂，你来这里干嘛？”
　　“我是奉许老大的命令前来。”压低声音，脑海回想之前那两个男子对许高杰的称呼。
　　听到许老大这一词，士兵是神情明显松了一些，不过还是警惕地咨询，“许老大派你来执行什么？为什么我们事先没有接到命令？”
　　张志琅顿时不知该怎么说了，想了想，“许老大授命让我前来将里面的犯人给带到他面前，也许是上头的人还没给你们来得及发放通知吧，要知道，从许老大那里来这里也不是多远的距离。”
　　“怎么可能，许老大才刚才这里离开。”士兵转念一想，“你先等等，我确认了你再进去。”
　　糟糕！张志琅心中暗叫，如果真的让他们去确认还不把自己暴露？！这么想，张志琅暗暗的待发，打算将这几人先下手为强地搁到。帽子下的眼睛盯住眼前这六人，打算来个突击。
　　只见那名士兵打开对讲机，里面立即传来一把声音，“喂，怎么这么慢才开机，许老大派人去将那个犯人带来，见到人就给他放行。”然后那边就将对讲机给关了。
　　原本绷劲身子的张志琅顿时放松起来。
　　有哥。
　　虽然对方口气不好，不过已经确定了，那名士兵放下对讲机脸带笑意地看向张志琅，“真不好意思，职责所在。”
　　“那，现在可以让我进去了？”张志琅学着电视上看到的一挑眉，那样子十分得意。
　　已经有对方会嚣张的心态，不过眼见对方这么嚣张，士兵还是有点不爽，立即被身后的一名士兵扯住，将他拉到后方。
　　“哈哈，兄弟，这么冷的天气要你走来走去真不好意思，许老大的命令当然要执行，请请请。”
　　对于他们忽然变了态度，张志琅先是愣了一下，然后压低声音继续道：“不用了，我认得路。”他也不想有多余的人跟在自己身后，要救阿辉的时候就麻烦了。
　　待放走张志琅后，刚才被制止说话的士兵立即对这身旁的士兵发出他的疑问，“怎么？刚才那家伙你认识啊？那么嚣张，就算是许老大的命令，也应该为难为难他才对！”
　　给对方白眼，“说你蠢就蠢，如果耽误了军情，你我都承受不起。还有，没看到吗，他所穿的衣服比我们这里任何一个都要高阶，刚才是因为没有确定，现在确定，就让那小子站点便宜，也不过是口头上。”拍拍对方的肩，“年轻人，热血是好，不过过头就不好啦。”
　　张志琅按着记忆路线和众多个军人擦身而过，最后越往里走，所见人影就稀少，最后来到王萧辉被关的大门口处，这里人影也不见多一个，只有两名军人在门口处站岗。
　　走了过去，向这两名军人说明来意，然后咨询他们要钥匙。
　　因为事先从对讲机里收到门口处那几名士兵的消息，这两名军人也没有给张志琅一丝的为难，不过，其中一个可能比较多话，不停和张志琅闲话家常。
　　“唉，你说，现在这些满大街的丧尸什么时候才能完全清理掉，还我们一个人类的世界。”
　　“快了吧。”这是张志琅的回答。
　　“唉，你知道吗我之前可是有盘小生意，因为丧尸，现在什么都没有了，连钱都变成废纸。”
　　张志琅摇摇头，“总有一天，钱币可以再用的。”
　　“承你贵言啦，小子，如果我没有跟家人走散，我的女儿现在应该和你差不多大了。”
　　“会团聚的。”
　　拍拍张志琅，“哈哈，小子，希望啦。走啦。”
　　“吓？走去哪？”一时被对方的态度转化给弄混。
　　“你不是要把那只丧尸给带走吗？我现在进去给你开门。”这名年纪比张志琅大的军人笑笑，然后带着张志琅走进通往地下的楼梯。
　　一进去，地下阴冷迎面扑来，张志琅下意识地打了个冷战。
　　他身旁的那名军人看着张志琅哈哈大笑，“年轻人，你们要吃多点苦，这么点温度就不行了。”
　　张志琅摸摸鼻子，他也不是觉得冷，只是刚才那一瞬间的阴冷让他觉得好像从内心冷起来，“这里感觉比外面冷上许多。”
　　“当然，这里终日不见天日，没有太阳照射，就算温度低，也比外面阴冷。”
　　“是吗？”此刻，张志琅失去和对方聊天的心情，他一想到王萧辉在这里待了一段时间，他就觉得心不舒服，真想把对方快点带离这种鬼地方。
　　根本没有察觉到张志琅语气里的消沉，那名军人继续道：“其实，这种害人的怪物应该一抓到就给他毙了，都不明白为什么上上级的人要把它留下，这种怪物死一个是一个对吧。”
　　然而，张志琅却没有回答。
　　等了久良，那名军人也不见对方附和自己，不禁觉得有点怪异，刚要开口就被张志琅给打断。
　　“我们到了吗？许老大可能等不及。”
　　这名军人才想到正事，比比不远处的一个监仓，“到了，就在前面。”
　　张志琅立即加快了脚步，当他走到仓门前，停下脚步，看着里面的异形出神，“啊……”到嘴边的话语顿时吞回肚子，他想起了身后还有外人在。
　　“怎么？是不是把你吓到，刚看到这种怪物的时候，我也吓到了，这个世界居然有这种怪物，真是恐怖。”
　　躺在地上的王萧辉早在他们一进地牢时，就感觉到与有人往他这边走来，失了大量血液的他从一开始的乏力痛苦难受到现在的极度饥饿。
　　他现在很饿，这种饥饿感其实一直都存在，平时他都能将这种感觉给压下，可是现在，这种饥饿感赢充斥了他整个身体，每个细胞都在叫嚣吃！吃！吃！若非他身上的链子锁住他，他早就从这个地牢里跑出，然后开始进食。
　　好饿，真的好饿。
　　然而，他闻到了鲜肉的香味，他还听到了液体在人体流动的声音，正诱惑着他，美味的食物来了。
　　进食吧，果腹吧。
　　仓门的锁给打开，没有仓门的阻隔，躺在地上的王萧辉更加能闻到那浓郁的香味。
　　原本张志琅打算进去，发现身旁的军人也有进去的打算，立即阻住对方，“大哥，你要干嘛？”
　　军人好笑地看向张志琅，好像对方说了什么有趣的事情，“进去将那只恶心的东西给搬走啊，你一个人怎么将他搬到许老大那。”
　　摇头，“你把钥匙给我，我自己带他离开不就可以。”
　　闻言，那军人怔了一下，随即笑道：“如果打开他身上的链子，到时候就很难把它抓回来了，真是的。”
　　继续摇头，“不会，我很能打，他现在这种状态更加不是我的对手。”
　　军人摆摆手，“真是服了你。”手放到腰间，“既然你这么坚持，好啦好啦。”说罢，刹那拔枪，指向张志琅，可一直注意他的张志琅速度比他更快地将他手中枪械给踢掉，枪械掉到地上。
　　见武器掉到地上，军人也没有做出跑去捡枪械的愚蠢动作，而是徒手冲向张志琅，却被张志琅一手接住他的拳头，然后用力一扯，另一手快速拿起螺丝刀，埋近对方颈部动脉处，“别动！”
　　“呸！怪物的走狗！”
　　“你是怎么知道？”
　　不屑一笑，“你觉得我会傻到告诉你吗？”
　　张志琅闻言，回想刚才，“是我不应该让你开他的锁吗？”
　　没有得到回答，但对方的脸色也让张志琅知道自己猜对了，好吧，既然不是自己所想是被其他人拆穿，那就可以了。手用力一敲，打中对方的后背，见晕了的军人扔到另一个监仓里，锁上门锁，拿起钥匙往另外一个监仓走去，“阿辉，是我啊，阿琅啊！”
　　地上的王萧辉没有回应他。
　　吓得张志琅以为对方昏倒，立马走进监仓，拿起钥匙，走到王萧辉身边，伸手去推推对方，还是没反应，惊慌之下用钥匙打开了王萧辉身上所有的锁，“阿辉，你不要吓我！阿辉！”将对方给翻过来。
　　“吼～！”随着野兽般的叫声，张志琅眼前一花，待他反应过来后，整个人被压在地面，而他上方的是异形状态的王萧辉。
　　                        
作者有话要说：要H么



☆、第七十八章

　　“阿辉？”张志琅一开口，异形的利爪立即示威性地由上至下插入张志琅头颅旁的地面，同时嘶叫着。
　　这时，张志琅还不明白那他真的是傻，现在的王萧辉和那时候的王萧辉一样，发狂了，深知这时候绝对不能做出惹恼对方的举动，张志琅挺直身子，直视对方。
　　居高临下打量自己的猎物，从对方身上传来鲜肉香味蔓延充斥他鼻腔，耳听对方血液流动的声音，一下下都在冲击他的感官。
　　好饿，美味的食物。
　　异形的头颅低下，靠近张志琅颈部位置，伸出舌头在颈部动脉处轻轻舔了一下。
　　随着对方动作，张志琅耳边传来异形低沉的声音，很亢奋的声音。
　　“阿辉。”张志琅暗暗蓄力。
　　“赫！”王萧辉立即对着张志琅一声嘶叫。
　　这次没有理会对方的威胁，张志琅嘴唇依旧低声轻说：“阿辉，你看看我，我是谁，阿辉。”
　　犹如听懂对方话语似的，异形没有继续嘶叫，而是不停在打量身下的人。
　　原本只是想转移对方注意力的张志琅此刻见对方竟然在打量自己，甚至没有向自己发出低吼，不禁心里浮起一丝的希翼，“阿辉，是我，你记得我吗？阿辉！”
　　王萧辉不停在打量自己的猎物，那种熟悉的感觉涌上，甚至比叫嚣的饥饿更充斥他的细胞，不能吃！不能吃！绝对不能吃！
　　饿！饿！好饿！
　　情感和本能在相互比拼，一时间异形只是压住自己的猎物而没有更进一步的动作。
　　张志琅看着王萧辉抬起手想摸摸对方，却被对方吼回。
　　好吧，对方不给自己触碰，张志琅想着他们已经浪费了些时间，不能再蹉跎下去，要不然，门口的军人察觉不对劲就麻烦，还要放着隔壁监仓的那名军人醒来，看向王萧辉，希望对方会听自己进自己的话吧。
　　“阿辉，我们先离开这里好不好？没有多少时间，被发现了就麻烦了，好不好？我们先离开这里。”
　　说罢，不见对方有和动作，张志琅悄悄地伸出手，轻轻地挪开王萧辉的爪子，然后从对方的身下滚了出来，站起，“阿辉。”
　　就犹如听闻对方叫唤自己似的，异形缓缓看向身旁的张志琅，见自己的食物居然主动靠近自己，甚至触碰自己。
　　用力将王萧辉给拉起，张志琅的手猛地被对方一抓，下一秒，野兽般的瞳孔注视张志琅因为逃离房间而破损的手掌，伸出舌头舔了舔。
　　尝到鲜血味道的王萧辉非但没有亢奋起来，反而痛苦地弯□子，就如同吃了毒药般的痛苦。
　　“阿辉！”幸好张志琅的身材高大，接住异形状态的王萧辉，“阿辉，你没事吧？阿辉？”
　　异形的身躯不停地抽搐，野兽般的瞳孔缩放不停，利爪不停地拍打坚硬的头颅，一阵嘶叫，“吼～～！！！”充斥整个地牢。
　　守在地牢外的军人不禁往门看了看，有些担心地打开对讲机，“喂喂，里面发生什么事？”
　　那边传来沙沙的声音，没有回答。
　　得不到回到的军人再次呼叫，“里面发生什么事了？请回答。”
　　居然依旧没有回应，军人联想到刚才的叫声，顿时提心，拿住对讲机就要换其他频道通知其他人，他猜测里面的人可能遇害。
　　“地牢回应守卫。没事，只是丧尸在反抗叫喊。”
　　没有换频道的对讲机传来回话，军人顿时放下心，“确认正常。”
　　阴冷的地牢里，张志琅将对讲机给关上，看着旁边换好军装的王萧辉，“阿辉，你真的没事了吗？”
　　当然不，他还饿着呢。不过，王萧辉不会告诉对方，摇头，“清醒了许多，先离开这里。”
　　换下的衣服全部到了昏睡的军人身上，王萧辉蹲□子，用金属链子捆上军人身上，锁上。
　　一旁的张志琅看着王萧辉将那名军人换装成他，不禁将心口的疑问提出，“对了，阿辉，你怎么突然正常了？”
　　给昏睡的军人捆绑好后，王萧辉站起抬头看向比自己高大的张志琅，“你能让我留在你身边，那我就要想办法不能伤害你。”然而，成功了，他记住了对方的味道，记住对方的气息，他要让自己就算是发狂状态也明确地知道，这个人，他不能伤害，绝对不。
　　“阿辉。”张志琅看着对方，忽然不知该说什么，只觉得胸口有股连他自己都说不清的情绪，但是，却是愉悦的。
　　“好了，不要想那么多，现在，我们首要任务是离开这里。”说罢，王萧辉将昏睡的军人给扛起，身材高大的张志琅立即给他带路，一路来到门口处。
　　张志琅站在军人跟前，“我现在将他带到许老大那，多谢合作。”
　　军人的视线几乎被对方给遮挡，“不用，你们现在就要将那只怪物给带去吧？”说话的同时余光瞄到身穿军转的抗住怪物走过，“咦？那怪物它？”
　　“没什么，刚才他不合作，所以将他弄晕。”见王萧辉扛着军人走远，对面前的军人敬了个礼，“我先去许老大那，再见。”
　　军人立即回了个礼。
　　王萧辉扛着那名昏睡的军人，张志琅走在他前方，以高大的身躯尽量给对方挡住路过军人的视线。
　　幸好，一路上军人都不多，这不，他们很快就来到这栋楼的大门口。
　　“嘿，这位兄弟，事情搞定了吗？”刚才守门口的一名士兵走了过来。
　　不得已张志琅停下脚步，同时，将身后的王萧辉给挡住，“是的，现下就要带他前去许老大那处。”说罢，张志琅对着士兵行了个军礼，然后迈开脚步率先往门口走去。
　　迎上来的士兵也没有多作为难，让开道路给张志琅他们离开，然而，在看到低头扛着昏睡军人的王萧辉后，忽然大叫，“哎！等等！”
　　两抹身影停下，张志琅宽大的手掌放在门柄上，没有转身，“怎么？”
　　叫住他们的那名士兵靠近低头的王萧辉，摸摸下巴，“我怎么记得怪物送来的时候是怪物样貌，怎么现在四肢和之前都不一样？”那四肢怎么看都怎么像人类而不想怪物。
　　“他原先就是人类的摸样，只不过是经过试验后才变成那种摸样。”张志琅淡淡道，算是给他们一个解释，“好了，你看完没有，许老大还在等。”
　　那名士兵打量昏睡的军人，“我也有听过怪物原先是人类，变成那种摸样，还不如去死好了。”挥挥手，“真不好意思，耽误了。”
　　得到放行，张志琅立马打开大门给王萧辉先行离开。
　　两人走出大楼，走了没几步，就停下了。
　　在他们面前正站着一排手持枪械的军人，而站在军人后方的是许高杰，披上加厚军装的许高杰站在风雪下，头顶的沾满了飘下的雪花，“阿琅，为什么你就不能消停一下呢？”
　　见到这种阵势，张志琅心中暗暗叫糟，同时脚步往后退，然而，屋内的士兵们也已经拿起枪械对住他们。
　　被发现了，有哥！张志琅想起助他逃离的潘银有。
　　见到此景此景，王萧辉也不装了，将肩上的那名昏睡的军人给放下一边，“许高杰，我可以不计较你先前所作，但是，如果你敢伤害阿琅分毫……。”后面的话没有道出，可威胁的意味却是那么明显。
　　许高杰嘴角挂有笑容，手轻轻一摆，潘银有被五花大绑地推了出来，“阿琅，你不顾你的表哥吗？”
　　“我擦，许高杰，你做人不用那么绝吧？”被抓包的潘银有大喊。
　　被点名的许高杰沉下脸，“你现在是叛徒，给我闭嘴！”随后看向张志琅，“如果不是我去看你，也难以发现你居然逃走了，你竟然一错再错真让我失望。”
　　张志琅脸都黑下来了，“你给我放开我表哥！”
　　摇头，“他要为自己所作承受后果――必须纪律处分。”在张志琅开口之前更快地，“不过，看在我们多年的交情份上，可以用王萧辉换取你表哥，怎么样？这趟交易还划算。”
　　“为什么？为什么你们都不放过阿辉，阿辉他做错了什么？？”闻言对方的条件，张志琅更加怒然，“就因为阿辉和我们不同吗？”
　　“他不是人类。”
　　“不是人类又怎么样？”
　　“非我族类，其心必异！”
　　“你疯了！”
　　许高杰狂笑起来，双手张开，“你说我疯？疯的人是你吧，你看看四周，看看我们现在居住的这个世界！再看看现场的每一个人，他们的家园都被丧尸摧毁，然而，你却在这种时候包庇怪物，包庇毁灭人类的怪物，现在到底是谁疯了！谁疯了？？”
　　张志琅没办法反驳对方，事实如此，自己的所作所为都是在包庇阿辉，可是，他不想阿辉死，更不像阿辉是被研究而死。
　　“终于知错了吗？”见张志琅没有回话，许高杰死死盯住对方，“现在，立刻抓住你身边的王萧辉，我可以既往不咎。”
　　张志琅看着对方，再看了看身旁一直没有出声的王萧辉，久良，握紧双拳，“对不起，我做不到。”
　　许高杰闻言，怒得一把抓过被绑住的潘银有，一枪指住潘银有的头颅，不顾对方的挣扎，“现在给你二选一！”
　　                        
作者有话要说：觉得天时地利人和都不对，算吧，都是不H了



☆、第七十九章

　　“许高杰，小心你的枪走火！你给我小心点啊！”潘银有感受到枪口抵在自己太阳穴，背后都发凉。
　　“高杰，冷静点！”最后方一直没有说话的邓晓珊冲了过来。
　　用枪械对准潘银有的许高杰不仅微微侧头，下达命令，“拦住她。”
　　一旁的军人立即上前将邓晓珊给拦住。
　　就在这一瞬间，许高杰感觉到手里一空，而另一握枪的手被拉离，手下意识地按下，发出响亮的枪声。
　　许高杰脸色瞬间发白，当见到子弹没有射中潘银有后，松了口气，随后发现自己落入地方手里。
　　“别动！”抢过许高杰手中枪械，快速掐住对方颈部，“全部别动！”
　　所有的枪械对准了他，不过一时间没有任何一个人敢开枪。
　　邓晓珊挣开挡住自己的军人，走上前，“阿辉，万事好商量。”
　　嘴角扬起一抹笑容，“好商量？你你觉得事情还能有商量的地步吗？阿琅，过来。”
　　张志琅才刚迈开脚步，就被好几名军人挡住去路，那一支支对准他的枪管让他不仅停下步伐。
　　见状王萧辉一把掐住许高杰的颈部，“你什么意思？”
　　邓晓珊盯住王萧辉，“交换人质。”
　　“交换人质个屁，不可以让他们走！”许高杰对邓晓珊的决定十分不满。
　　“你闭嘴！”一直以来对于他们的决定都不会有异议的邓晓珊此刻发火，低喝许高杰，然后看向王萧辉，“你觉得这个提议怎么样？”
　　王萧辉还没来得及回答，被他挟持的许高杰再次反对，咬牙下达命令，“全部人听令，不许让他们离开工厂半步，要不然军法处置。”
　　然而，命令下达了半天，却没有一个人动手，此情此景让许高杰更加怒然，“你们干什么？开枪啊！”
　　挟持许高杰的王萧辉对对方的情操感到佩服，不过，“你是他们的首领。”此话一出，邓晓珊就发话。
　　“现在交换人质。”
　　“不，我要离开工业区后，才交换人质。”一口拒绝。
　　一愣，随即皱眉，“不行，离开我们的范围，我不能保证高杰的安全，只能在工业区里交换人质。”
　　嘴角扯出一抹笑容，黑瞳直视对方，“然后，你的人一涌而上吗？”
　　邓晓珊倒吸口气，他怎么知道工业区的秘密？想罢，目光不禁落到一旁得以自由的潘银有。
　　察觉到对方看自己的眼神，潘银有对于王萧辉居然知道工业区有很多军人这件事也感到震惊，现在看到邓晓珊的眼神，立即急忙摆手，“喂，与我无关，我可什么都没说。”
　　有说没说现在都不重要了，重要的是，他们意见不合。
　　“在工业区里面。”
　　摇头，“离开工业区，或者．．．”话锋一转，掐住许高杰的手掌，化为五指利爪，“你们愿意变成群龙无首。”
　　见状，邓晓珊也一匕首埋近张志琅胸膛，“别忘了，你也有人质在我们的手里。”
　　王萧辉没有出声，黑瞳里的眼神却是那名让人心惊。
　　邓晓珊眼咽口水，暗暗给自己打气，“现在交换人质。”
　　没有回应。
　　“晓珊。”沉默久良的张志琅冷不防开口，“阿辉，不是那样的人。”
　　邓晓珊沉默了，她也知道王萧辉是怎么样的人，也许，不是说对方不会这样做，而是对方根本就不屑于这样做，十年前的他是那名的高傲，十年后的他也依然。
　　“不是那样的人，那是怎么样的人？”许高杰嗤笑道，丝毫没有被人挟持住的惊恐，“和丧尸讲什么条件，他们会遵守吗？一出道去，我根本就不可能回来，干脆现在给他致命攻击好了。”
　　“高杰，你为什么就要对阿辉这么有歧义呢？？阿辉做错了什么？？”张志琅觉得许高杰对王萧辉的态度根本就是偏激。
　　对于张志琅的问题，许高杰瞬间火了，“你这个宁愿选择丧尸也不选择人类的家伙，你懂什么，你到底有没有良心，你忘记阿姨是怎么死的吗？以后，你有什么颜面去见阿姨啊！”
　　猛摇头，“阿辉和它们不一样，阿辉并没有杀害人类，阿辉甚至还救援人类，将它们带到基地……”后面的话，猛然赫止。
　　许高笑了，“怎么，原来你也知道，所谓的安全基地到底是怎么一回事吗？”
　　一直听着他们话语的王萧辉对两人此刻的对话有点不懂，“政府已经研究疫苗，如果你们真的那么讨厌丧尸，为什么不等政府成功研究出疫苗，你们现在所做的一切根本就在拖慢政府的进度。”
　　“然后，让ＺＦ将疫苗打到我们的体内吗？”许高杰冷笑，看向张志琅，“看到了吗？多么虚伪的嘴脸，你醒醒吧。”
　　张志琅咬唇，“阿辉，他不会欺骗我。”
　　闻言，许高杰的怒火到了极点，“你真的没救了！你那么相信他是不是？好！”大声一喝，然后用颈靠向王萧辉的利爪，王萧辉已经及时阻止，许高杰的脖子还是留下一道不深不浅的伤痕，鲜红的液体渗出。
　　王萧辉的利爪化为人类摸样的手掌，继续挟持许高杰，可许高杰伤口流出的鲜红，那腥甜诱人的气味飘散空气中，在引诱着王萧辉压下的饥饿。
　　“阿辉！”张志琅的声音传来，让王萧辉失神的思绪拉回，映入眼的是许高杰得意的神情，然后，他发现自己双手不知何时变回利爪，就差那么一点点，许高杰就会被他穿插身体，然后吃掉。
　　面对自己将要被吃掉，许高杰一点都不害怕，甚至口带得瑟看向张志琅，“看清楚，这就是你一直包庇的丧尸，再看清楚，当初阿姨就是这样被丧尸杀害，不恨吗？不怨吗？不甘吗？”
　　“喂！高杰，不用玩得那么大吧！”一旁潘银有惊叫，“大家万事好商量，不要冲动，王萧辉，你可要好好表现给阿琅看，不要冲动！晓珊，你也不要冲动！”
　　然而，在场没有人理会潘银有的大呼小叫，邓晓珊此时完全警惕起来，十年前那场没有结果的初恋也不能再让她心软，绝对不能妥协对方在工业区外交换人质。
　　张志琅甚至道不出半句话语，现场，一阵肃静，久良，“我是很讨厌丧尸。”握紧拳头。
　　王萧辉的手不自然地顿了，许高杰脸上的笑容更加。
　　看着许高杰，“可是，我不讨厌阿辉。”眼神坚定，“你讲得没错，丧尸是该死，但是，阿辉在我的心里是特别的。而且阿辉真的要杀害人类，为什么跟在他身边的我一直都相安无事，阿辉还救过我还几次，他真的想吃人类，为什么不第一个把我给吃掉？”每一次，他都压抑着，这样的阿辉，为什么必须十恶不赦般对待，为什么必须要死？
　　为什么？怎么知道，怎么知道身为对血肉极度渴望的丧尸居然没有吃掉阿琅，不，不吃掉才好，可是，这家伙十年前就对阿琅十分在意，他又怎么可能会吃掉阿琅，不对，他是丧尸，丧尸怎么可能会为别人而改变，可是，为什么到现在他还没将自己吃掉？
　　许高杰感觉到颈部一紧，心里暗道：来了。闭上眼，等待痛楚的来到。
　　“交换人质，快。”低哑的声音掩不住的愉悦，王萧辉嘴角控制不住地上扬，“我可没什么耐性。”
　　王萧辉的话一出，除了张志琅外，在场的任何人都松了口气，见这人忽然动了，还以为对方要吃掉许高杰。
　　离王萧辉较近的潘银有大大松了口气，看样子，王萧辉不会吃掉高杰，还是感情的力量大，等等，啥感情啊．．．．．．潘银有默默扭头，“现在大家慢慢交谈，都不要冲动。”
　　被挟持住的张志琅离远看着王萧辉，眼里满是让王萧辉心里暖暖的信任，嘴唇无言地动了动，我?信?你。
　　王萧辉的举动出乎了邓晓珊和许高杰的意料，但是对于在工业区外交换人质这一条件，邓晓珊怎么也不愿意答应，想了想，“这样吧，拿个折冲的方法，在工业区门□换人质，这样的提议，你答应吗？”
　　细想一会儿，“好。”
　　“不行！”这次发话的不是许高杰，也不是潘银有，居然是从人群里挤出来的孙幡，“绝对不可以放他走！”
　　“你回去，孙博士！”看眼事情就要告一段落，忽然冒出人来反对，这到底闹哪一回啊！
　　面对邓晓珊的发话，孙幡猛摇头，“不能让他走，ＺＦ那边对他极度重视，虽然不知为何，可是现在放他走，等同于放虎归山，让ＺＦ那边实力更加，绝对不行！”
　　极度重视？这话在邓晓珊他们心里起了作用，一时间踌躇起来。
　　眼看气氛再次浓郁起来，绷紧得如同一触即发，潘银有抓狂了，“先换回高杰吧！”
　　对，要换回高杰。邓晓珊将刚才孙幡的话给甩出脑袋，“按照刚才的提议。”
　　孙幡闻言，满脸震惊，咬牙，刚要说什么的时候，一把急促的声音打断了他的话语，“报告！”
　　“怎么回事？慌失失。”现在许高杰被挟持，邓晓珊只能暂代他的位置。
　　“报告！”来人不停地喘气，“丧尸！”
　　“现在满大街都是丧尸，你到底在讲什么？”
　　挟持住许高杰的王萧辉忽然抬头，鼻子动动，脸色凝重起来。
　　“是丧尸，一大群丧尸正在往我们这边前进！”这话一出，现场众人无一不震惊。
　　“不对，现在的丧尸不是被冻住了吗？怎么会有那么一大群丧尸？”
　　“据侦探兵汇报，那群丧尸和被冻住的丧尸相貌有些不同。”
　　“Ｄ以上的丧尸……”孙幡颤抖声音道出。
　　现场，每一个人神情都凝重了。
　　                        
作者有话要说：遥遥无期的H啊



☆、第八十章

　　现场，每一个人神情都凝重了，听到是Ｄ级以上的丧尸，心里都法寒。
　　在平时，普通丧尸如果大规模袭击已十分难对付，甚至有被攻陷的可能，而现在，这不是普通丧尸，而是变异的Ｄ级以上，众人几乎可以预见，在这些丧尸到来的时候，这里将会被夷为平地。
　　“目测估计，大约有多少丧尸？”被挟持的许高杰道。
　　前来报告的人，看了看被挟持的许高杰，脸上有点惊愕，随后报告，“根据侦察兵汇报，目测大约有上千只丧尸，它们正在以５/ｓ的速度往这边前来，大约十分钟后将会到达！”
　　十分钟！现场的人脸色唰地白了。
　　许高杰看向王萧辉，“你和阿琅走吧，我不会拦你们。”抵挡不了这些丧尸的突，留下阿琅也只会徒然多一条生命伤亡。
　　然而，此刻，张志琅却不愿意就此离开。可话到唇边，他顿了顿，到了嘴边的话怎么也出不口，目光不禁落在一旁的王萧辉身上。他不能自私地只想自己，但是，如果就这样离开，扔下高杰他们，又做不到。
　　“我可以帮助你们挡御前来的丧尸，可是，我有一个条件。”也不知是否接到张志琅的目光，王萧辉冷不防开口。
　　“你讲。”颤抖的声音。
　　“事后，你们不能对我们做出任何实质或非实质伤害。”
　　对方的话一出，许高杰不禁震惊，原本，他做好对方会提出过分条件，可如果是这条件，其实只要对方不帮助他们，让他们面对丧尸的袭击，这样不但不用费体力，还能没有后顾之忧。
　　“你到底是答应还是不答应？”王萧辉不耐道：“没多少时间让你浪费。”
　　闻言，许高杰几乎不需考虑地点头，“我答应你。”
　　双方达成契约。
　　王萧辉放开许高杰，而邓晓珊那边也放了张志琅，张志琅一得自由，快步上前，来到王萧辉跟前，“阿辉。”那一声是充满自责的叫唤，在王萧辉讲出条件后，他同样想到许高杰所想到的，他知道王萧辉是为了自己才会这样做。要知道，如果真的要他眼睁睁看着自己十年好友陷入困境，而自己却撒手而去，他自问做不到，十年的感情不是说一朝一夕说消失就消失。
　　然而，王萧辉是看到这样的自己才会主动提出条件的，主动提出帮助，一切都是为了他。
　　抬起白皙的手掌抚摸张志琅的脸庞，“没事，这是我自愿的。”
　　看着对方，张志琅说不出不要管他们的话，真的说不出，“对不起。”现在只有这词能表达他心情。
　　王萧辉摇头，上扬的嘴角显示着他此刻的好心情，“我说了，这是我自愿，而且，你说的那番话，我听到了，也感受到了。既然你能选择我，为了我背负那些罪名，为什么我却不能为了你做些事呢？”
　　耳听对方的话语，张志琅只觉得脸上一热，忽然，有点不敢直视对方那双如黑宝石般的瞳眸，纳纳道：“我……”
　　“喂！你们两个！”潘银有一把声吼打断了两人的二人世界气氛，“还在这里唧唧默默干什么？那些丧尸就要来了，阿琅，你给我去后勤！”打散气氛后，潘银有才恍然觉得自己好像做了什么似的，看看两人，不对啊，没做什么啊。
　　传说中，打断别人谈恋爱要被马踢。
　　“有哥！我不要去后勤！”张志琅向潘银有抗议。
　　“对，你去后勤，我去前锋。”对于潘银有的安排，王萧辉觉得十分满意。
　　早在他们对话的同时，四周的士兵都冲向丧尸群前来的方向，只剩下一些看守四周，很快，许高杰也派人唤王萧辉前去。
　　王萧辉给张志琅做了个安心的手势后，就跟随那名军人离开。
　　“好了，拿，你给我乖乖地去后勤。”潘银有一把拉住想跟上前的张志琅，使出吃奶的力，“你给我过来。”然而，身体却被张志琅给拉走。
　　走了几步，张志琅停下脚步，扭头看向自家表哥，“有哥。”
　　“啥？”
　　“我是男人吗？”指指自己。
　　看了看自己高大的表弟，从头到尾都看不出哪点不是男人的迹象，“你当然是男人啦。”
　　闻言，张志琅一把甩开自己的表哥，“既然是这样，我不需要你们把我当做女人来保护！”然后快步冲向丧尸袭击的方向。
　　我擦！你个死仔包！潘银有心中暗骂，追过去。
　　此时，妇孺们都被安置好，而藏在工业区的军人平民都从各个角落走了出来，他们人手拿着枪械，冲向工业区的大门，一些人快速地在工业区大门处搭了临时架子，一些手拿枪械的人趴在矮架子上，身后站立一排手持枪械的军人。
　　才刚站立好，肉眼可见的丧尸大军正往他们这边前来。
　　这些丧尸和路边被冻结的丧尸有点不一样，他们的外貌比起被冻结的丧尸少了一份恐怖，多了一份诡异，在人类都会手脚迟钝的天气，没有温度的它们前进速度却是不慢。
　　后勤人员把一箱箱的子弹拉到手持枪械的众人后方，同时拿出没有子弹的枪械，将子弹填充进去。
　　同一时间，许高杰放下手中望远镜，高举手臂，一挥，“开枪！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”枪声的巨响，震动流动的空气，上下方的人都在射击。
　　偶热有一两个人扔手榴弹，将密集的丧尸给炸开。
　　一只又一只的丧尸到下地，一时间竟阻慢了丧尸的速度。
　　见状，后勤人们不禁欢呼，“耶～！”
　　下一秒，欢呼的人们愣在原地，看着原本到底的丧尸居然从地上爬起，继续向它们这边跑来。
　　“不许放松！要打中丧尸的头颅才能击杀它们！”一旁开枪的许高杰高声大叫，后勤人员立即给开枪的众人提供补给。
　　好景不长，在丧尸群距离工业区一百米时射击的众人觉得这些丧尸越来越难打，之前几乎百发百中，然后到现在只中百分之五十，甚至多数的子弹都是射中丧尸的身体上，中头颅的，更是少之又少。
　　丧尸不爆头，它们就可以永久生存，拥有再多数量的子弹，也有消耗的一天。
　　射击人员觉得越来越困难，感觉，就像丧尸们躲开了子弹。
　　而扔弹手扔手榴弹，因为是大范围攻击，被炸开的丧尸不少，也许这些丧尸和普通丧尸不同，平时那些丧尸只要一炸，不少丧尸的头颅都会被炸开，可眼前这些丧尸却是能炸掉头颅的少之又少。
　　眼看丧尸离它们又近了五十米，几乎，就是近在咫尺，巨大的恐惧和压力下，一些心理质素差的射击人员顿时开始觉得手脚不能自止地发软。
　　察觉道己方射击员的不对劲，“你们干什么？给点力！这软绵绵的像什么！”
　　好几名射击人员看向许高杰，其中一名忍不住道：“我．．．我手脚发软。”
　　闻言，许高杰一咬牙，“他妈的！下去下去！换人！换人！！”然而，许高杰看到了射击员眼中的惊恐，一股不详涌来，扭头。
　　迎面，就是一只五官歪斜的丧尸，腾空扑向他。
　　“高杰！！”从后方跑来的张志琅刚好在许高杰责骂那些射击人员的时候来到，然后，不能避免地看到丧尸扑向许高杰的一幕，卯足全力地冲了过去，在丧尸快要碰到许高杰的瞬间，一拳打过去，直直将那具丧尸打飞，撞到后面追赶而来的丧尸。
　　将丧尸给打飞后，张志琅抢过其中一名手脚发软的射击员枪械，对准那些冲过来的丧尸一枪一个，这枪法可是一路练过来，虽不能说百分百，可也七八十。
　　开枪将几名首当其冲的丧尸射倒后，张志琅看丧尸的阵势，立马叫喊，“后退，后退！”
　　可，现场没有一个人听他的。
　　见状，许高杰连忙做了手势，“后退，后退！”
　　所有人立即迅速地往后退开几十米，前面射击人员一路后退，一路射击，更加大大降低射中率。
　　眼见丧尸们已经跨进工业区大门，许高杰咬牙大喊，“所有人坚守岗位，绝对不能再让它们前进！为了自己的家人！！为了人类！！”
　　此一喊，射击的阵势大了起来，刚才手脚发软的射击人员也拿起枪械对准丧尸们扫射，扔手榴弹的人员也更卖力。
　　竟然不能百发百中头颅，那就乱枪扫射，这么多丧尸，总会幸运中奖！
　　秉持着这种念头，众人都不吝啬子弹，一箱箱的子弹以快速的速度消耗，可丧尸速度明显减少。
　　证明这个方法有效。
　　唯一最大的缺点是消耗快，子弹很快就只剩下一箱了。
　　“快没子弹啦！”一名后勤人员打开子弹箱子，然后大叫，同时，本来就没有子弹多的手榴弹也宣布终结了。
　　在枪林雨弹下，这声音被众人捕捉到，他们担心的问题来临了，快没有子弹，在这么多丧尸的前提下，就等同于没有子弹，更别提现在手榴弹已经消耗完毕。
　　很多人都刷白了脸，许高杰也是，一时间子弹消耗的速度顿时放慢了许多，丧尸们的进攻再次加快。
　　“你们干什么？开枪啊！”在前锋拿枪张志琅对着身边明显放慢速度的人大叫。
　　“没子弹了！”身边的射击员神情也不怎么好地大叫！”
　　“阿辉会在没子弹之前来到！开枪！！”说罢，也不顾众人看他是什么目光，继续开枪。他相信，阿辉一定会赶来的！
　　一旁的许高杰见张志琅如此，不禁咬牙，“你真的相信他会来吗？”现在的他有些后悔刚才为什么要答应对方提议从后方包抄，说真的，也不知对方到底是包抄啊，还是偷偷离开了。
　　“阿辉一定会来！”这是张志琅的回答。
　　在旁观战的孙幡对张志琅的回答感到可笑幼稚，“如果他要来，早就来了！现在丧尸都杀到来，他到底是不是跑了，根本没有人知道！”
　　“你闭嘴！阿辉一定回来！”
　　许高杰看着张志琅，久良，“好，我相信你。”
　　孙幡脸色顿时惊慌，“许先生，你真的相信他？要是那家伙不会来怎么办？这可是我们最后的武器！”
　　“我决定了，不用多说！”说罢，下达命令，让众人以刚才的阵势对丧尸们扫射。
　　



☆、第八十一章

　　一阵射击过后，丧尸的速度再次慢下来，看眼子弹就要见底，许高杰抿紧唇，额头冒出汗珠。
　　子弹的状况张志琅也知道，他的心也在咚咚咚地跳，他不是怕阿辉不来，而是怕阿辉来迟了，阿辉！
　　犹如回应张志琅的心声，野兽般的叫吼从前方传来，甚至，越渐越近。
　　同样的，射击的众人也听到那雷鸣般的叫声，‘彭！’一只被爆了的丧尸头颅从不远处飞来，砸到射击人员的脚前。
　　张志琅看着那只丧尸头，心中的紧张渐放了大半，他知道，等得人终于来了，嘴角不禁扬起一抹笑容，收敛心情，瞄准丧尸开枪。
　　许高杰看着地上的丧尸头颅，回过神来，下令让一些因为变故而停下手的射击人员继续开枪。
　　很快，一抹金属光泽的身影出现在众人面前，以极快的速度往他们这边前进，凡是金属光泽走过的地方，站着的丧尸都变成趴在地上。
　　许高杰看着王萧辉忽然一笑，“不要攻击金属光泽物体！”
　　这一下令，雨弹都避开正在猎杀丧尸的王萧辉。
　　异性摸样的王萧辉一利爪抓向身边的Ｃ级丧尸，一大群的Ｃ级丧尸在他身边，这随意一爪都能抓掉一把。
　　丧尸发现在嗜杀他们的金属异形体，靠王萧辉的丧尸们顿时扑向他，伸出它们那些变形利爪爪向王萧辉，可利爪碰到如金属般的肌肤，不但没有给对方留下一丝的伤害，它们的利爪有些承受不了对方坚硬的皮肤，裂开甚至断掉。
　　被群攻的王萧辉按住一丧尸的头颅借力跃起，跳出丧尸群，悬空，踢中附近每一个丧尸的头颅，那看似轻轻的一碰，被他‘碰’中的丧尸，头颅无一列外地爆开。
　　看着异形金属体一路如切菜般将他们陷入困境的丧尸给解决掉，在场每一个人心里都泛起难以形容的喜悦。
　　因为王萧辉的出现吸引了丧尸们大部分的攻击力，射击人员只需对偶然扑过来的丧尸开枪就可以。
　　现场剩下的丧尸数量，就算没有王萧辉在场，他们都能轻而易举地搞定。
　　孙幡看了看一旁注视金属异形的张志琅，不禁挪动到许高杰身边，“许先生。”低声的音调只有他们两个才能听到。
　　同样在注视嗜杀丧尸的王萧辉，许高杰在孙幡几次的叫唤才拉回思绪，“孙……。”
　　做了一个噤声的动作，孙幡目光瞄了瞄依旧在注视王萧辉的张志琅，这才压低声音，“许先生，现在是机会。”
　　许高杰先是不解，随后在对方的眼神了然，双眼染上不可置信，“你说……。”
　　知道对方明白自己的意思，点头，“许先生，现在是机会，现在丧尸的数量我们自己也能解决，趁着那怪物在搏斗没有提放我方，现在开枪射击，就算不能即时杀掉它，起码也能给它一个重击，到时候，要抓它还是要杀它也变得容易多。”
　　耳听对方嘴里吐出的话，许高杰一时接受不了，“我答应过它。”
　　“跟怪物不需要遵守什么诺言。”孙幡不在乎地摆摆手。
　　许高杰有点明白之前张志琅的心情，现在对方正在为了保护他们而战斗，放冷箭，他不是没有做过，可是要他在这种前提下放冷箭，未免，太过让人心寒。
　　见许高杰居然没有理会自己的意思，孙幡急了，“许先生，你不会妇人之仁吧，这种时候，你不想想你自己，也要想想他是丧尸，将来，没人能保证他不会离开你的那位朋友，再次加入ＺＦ……”后面的话随着他脸颊受到攻击而停止。
　　双拳握紧的张志琅要紧牙关脸冒青筋地盯住被他打倒地上的孙幡。
　　捂住发痛的脸颊，孙幡心中暗叫倒霉，单手撑地打算从地上爬起，却被张志琅一脚给踹跌地上，不禁发怒，“你干什么？”
　　随着孙幡的怒叫，除了一些早就发现这边异常的人员，其他人员也纷纷给这边侧目。
　　发生什么事了？
　　张志琅咬牙切齿地看着地上的孙幡，“你太过分！”说罢，上前，打算再次给孙幡一脚，可被一旁的许高杰拦住。
　　“阿琅，冷静点！”
　　怒极的张志琅瞪向前方的许高杰，“高杰，你是不是打算真的要给阿辉……”
　　摇头，“我没有。”
　　很显然，张志琅不怎么相信对方的话语，“你现在说什么都可以！”
　　“没错，我为了目的，可以不择手段，但……。”
　　“全部人，退后！”将最后一只丧尸给解决掉，人们还没来得及欢呼，金属异形就发话。
　　退后？干嘛要退后？这是很多人的疑问。许高杰见状，也顾不上给张志琅解释，给众人下达命令，“后退。”
　　众人再次将退后十几米，然而，当众人还在后退期间，一股低沉野兽般的声音从远处传来，随着声音的散开，众人清楚看到两名目测有七八米高的健硕丧尸从天而降，脚踩在地面，泛起浓浓的尘土，脚下的水泥路已经裂开甚至开了个坑。
　　看着这两只丧尸很多人都震惊无比，好，好巨型的丧尸！
　　不过在场一些细心的人震惊的同时，也发现了这两只丧尸身上有不少的伤口，而且其中一只的手臂有点不自然地垂直。
　　清理好现场丧尸的王萧辉转身看向工业区门口前的巨型丧尸，来了。这种丧尸原本是有十只，在他清理后方丧尸的时候杀掉了八只，然而，这两只的身手是十只中敏捷，原本差点就可以解决它们，可是这边的情况不妙，只好先行回来，争取在这两只丧尸来到之前，清理好这边的丧尸。
　　孙幡脸色发白地看着那两只巨型丧尸，嘴里呢呢喃喃，断断续续，在他身旁的张志琅听了许久才听清对方在说什么。
　　“Ｂ……Ｂ级……的丧尸！”
　　“你讲什么？”许高杰一把抓住孙幡的衣领，“你说那两只是Ｂ级的丧尸？”
　　颤抖地摇头，“不……不是。”在许高杰松了口的同时给对方一个棒槌：“那是Ｂ级以上，Ａ级以上的丧尸。”
　　开什么玩笑！震惊的许高杰松开了孙幡的衣领。他们现在没有多少子弹，如果让这两只丧尸冲了过来，他们这里真的守不住了，想罢，不禁吩咐下去，“将库房各种重型武器全部拿出来，怎么样都好，都要将它们消灭！”之前之所以不将重型武器给拿出来，是因为他觉得有王萧辉在，那些大型杀伤力强，制作困难的武器应该不需拿出来，可不居然有这种丧尸来袭击，这样看来，这次的袭击怎么也不像之前丧尸的袭击。
　　规模大，出现的丧尸品级高，甚至懂得用低级丧尸来消耗他们的兵力，体力，最后才出动高级丧尸。如果不是王萧辉提出从后包抄，也许解决掉低级丧尸，剩下的高级丧尸，体力不够的己方就沦陷在丧尸手里。同时不是因为天气原因，Ｄ丧尸都被冻结不能弹动，他相信，来的丧尸远远不止这些，这次的丧尸袭击，真的很想丧尸们计划好。
　　想到这里，许高杰不禁倒吸口气，如果连Ａ级以下的丧尸也懂得这么高级的计谋，十布局，人类，真的不用活了。
　　许高杰大脑飞快地转动，然后再次让众人后退到他认为安全的距离上。
　　而孙幡早在许高杰说去库房拿重型武器出来后，脸色一直都不好，他居然不知道这里还有这种武器，更重要的是，居然没有人告诉他，甚至邀请他前来的许先生也没有告知他，这种认知，让他十分地不愉快。
　　而王萧辉早就在那两只丧尸出现后，一把冲上前，和两只丧尸撞到一齐。
　　两只巨型丧尸被撞跌倒在地上，土地再次泛起尘埃，此时，王萧辉跳到其中一直巨型丧尸身上，一脚踩中对方的肩部，响亮的脆声传出，被踩中的手臂呈不自然弯曲状态。
　　“吼～”另一只大型丧尸从地上快速爬起，一抓打向王萧辉，被王萧辉跳跃避开，与之同时，另外一只手立即往上拍去，可还是扑了个空。
　　地上的巨型丧尸见王萧辉离开，双手被废了的它一个鲤鱼翻身，不靠双手跳站，然后一把撞向和另外一只巨型丧尸交手的王萧辉，巨型丧尸身型巨大，可身手却敏捷得让人看不清，快速撞向王萧。
　　和巨型丧尸交手的王萧辉被冷不防一撞，身影顿时不稳被被对面的巨型丧尸有机可乘地一利爪抓向他手臂，手里立即出现五道抓痕，而另外一手也效仿地抓过来，可被王萧辉利爪抓住，用力一扔，巨型丧尸景被他扔到地上。
　　一些列动作，王萧辉这才发现那只双臂被废了的丧尸居然趁着刚才的空隙，跑向人群，想冲过去，身后的丧尸反手抓住王萧辉的手臂，然后倾身张口，利牙咬下。
　　阿琅！王萧辉怒然地抓住丧尸的头颅，用力一拧，整个丧尸头就这样被他硬生生地扯下来，可丧尸只要不爆头就不会死，丧尸健硕的身躯已经到在地上，可它的头还依旧咬住王萧辉的手臂。
　　就这几下的耽搁，那边传来巨大的爆炸声，巨型丧尸被大型火箭筒击中，身体只是摇晃几下，一把冲到人群处，人群立即后退，可重型武器却留在那里，双臂被废了的巨型丧尸一脚踩在重型武器上，重型武器顿时被它踩了个稀巴烂。
　　许高杰见状，立即命人再次对那只巨型丧尸一个炸弹，炸弹在巨型丧尸身上爆炸，健硕的躯体被炸开了好几个地方，愤怒的它一甩身子撞向一旁的大楼。
　　地上的张志琅见状，想起大楼里面被藏好的妇孺，拿起火箭筒再次对丧尸一击，巨型丧尸的注意力立即被张志琅给拉起，怒然地对着张志琅踢过去，然而，张志琅一个跳跃，跳到丧尸的脚上。
　　双手被废了的巨型丧尸不能将在它身上的张志琅给掐死，只能不停地快速甩动身子，下方的一人打算给现在只顾身上张志琅的巨型丧尸一击，被许高杰拍开，“找死啊！没看到阿琅在上面吗？”
　　张志琅吃力爬了几下，中途差点就被对方甩掉，来到巨型丧尸的肩上，拿出腰间的螺丝刀，然后狠狠地插入丧尸的眼珠上。
　　



☆、第八十二章

　　“吼～”巨型丧尸大叫，无奈双手被废不能将身上把自己眼睛弄坏的食物给扯下来，怒吼之下，不停摇晃脑袋，长大嘴巴打算咬因为摇晃而不停甩动的张志琅。
　　下方的人都心惊地看着巨型丧尸的举动，深为张志琅担心。
　　趴在巨型丧尸的身上的张志琅几次不是差点被咬住就是差点稳不住身体。
　　巨型丧尸见趴在自己身上的家伙居然怎么也弄不掉，忽然一个纵身，竟直直往大楼方向撞去。
　　眼看趴在巨型丧尸身上的张志琅就要和大楼表层接触，下方的一阵惊呼。
　　下一刻，巨型丧尸倒地，身躯上的头颅空空如也，同时，原本趴在巨型丧尸身上的张志琅也不见了。
　　一时间，人们都惊惑，忽然，一人指着前方发出惊呼，“在哪里！”
　　顺着那人所指的方向看去，只见一个堪比正常人头颅大上许多的丧尸头颅被一利爪抓在手里，而另一只利爪搂住刚才经历凶险的张志琅。
　　异形状态的王萧辉将手中的丧尸头颅扔到地上，丧尸头颅立即一跳一跳地蹦向前方的群众。
　　如此诡异的画面吓得一些人大叫散开，有武器的就用武器指住蹦过来的丧尸头颅，脑里只有一个念头。
　　爆了这只怪物！！
　　然而，在众人还没动手之前，蹦向他们的丧尸头颅竟半路爆开，脑浆，暗红液体溅撒一地，顿时恶心了不少人。
　　现场丧尸全部被解决了，变回人类摸样的王萧辉身上的衣服因为刚才的战斗变得残缺不堪，露出衣服包裹的躯体，虽然明知眼前这人是刚才的怪物所变，可还是让在场不少的女性感到羞然。
　　王萧辉变回人类的手拉着张志琅，却没有带对方前往许高杰那边，而是带着对方转身离开。
　　被拉住的张志琅看看王萧辉，不禁回望身后的十年好友，最后，叹了口气，收回视线。
　　“等一下！”后面传来的声音让迈步的王萧辉停住脚步。
　　驻足，扭头，黑瞳瞬间充满杀意，只要对方不遵守刚才的约定。想罢，就连身上都弥漫让人胆战心惊的气息。
　　当然，许高杰也感受到来自对方的毛骨悚然的感觉，顶着对方的眼神，迎了上去，才迈开一步，看看脚下的那滩暗红和脑浆，默默地换了个方向，绕过去，“阿辉，你们要不要留下？”
　　王萧辉嘴边勾起一抹没有温度的笑容，没有回答。
　　反而这站在王萧辉身边的张志琅开口了：“高杰！”不能说他小人之心，在经历过那些后，他没有办法把对方现在的举动理解为君子。
　　摇头，示意张志琅听自己继续说下去，“可能，现在我这样说，会让你觉得我想反口，不过，我还是要说。”看看对方，发现对方没有任何的动手迹象，这才继续道：“你带着阿琅到外面，在这个冰天雪地的冬季会过得好吗？”
　　“起码，我可以保证不让丧尸威胁到他的生命。”说罢，眼神多了一抹嘲讽。
　　许高杰当然明了对方所指他们这次丧尸袭击，“是，没错，我们是没有你厉害，可是你有没有想过，你是很厉害，可阿琅只是肉体凡躯，你可以不吃东西也能活存，可阿琅只要一个星期不吃不喝就不行了，你可能说，你能给阿琅找寻食物，可是随着丧尸的到来，外面幸存的食物还有多少？没有过保质期的还有多少？”
　　“而且外面如此冰冷，就算你打算去捉野外动物在这种天气，能捉到多少？阿琅是恒温动物，他需要保持一定的温度，你能保证到了半夜，他不会发冷吗？起码，过了这个冬天吧。”
　　王萧辉没有说话，没有反驳也没有赞同，只是沉默。
　　一边的张志琅听了，急忙道：“我可以的，没关系。”
　　许高杰目光瞄了瞄张志琅，一副，我就知道你会这样说，然后看向王萧辉，“我的承诺我会遵守。”
　　“好。”如同思考完毕，王萧辉冷不防一句。
　　“阿辉！”张志琅有点急了。
　　对于王萧辉的回答，许高杰感到满意，起码，对方是真的在意阿琅，然后，站直身子，向许高杰一鞠身，“多谢你这次的帮助。”
　　面对许高杰的大礼，王萧辉只是淡淡一句：“不用，这是我们谈妥的条件，只不过希望你会遵守。”
　　点头，“我会。”说完，找来人，让人带两人去上宿舍大楼，让他们随便挑一间。
　　待两人的身影消失在视线范围后，孙幡脸带笑意地走到许高杰身旁，“许先生，你听从我的建议了吗？”打算留他在这里，然后咔嚓掉。后面的话孙幡没有道出，因为许高杰脸上的神情让他骇惊。
　　“孙博士，我希望你做你该做的，以后，请不要再多嘴。”说罢，也不管孙博士的脸色到底是怎么样，越过对方，吩咐自己手下清理收拾现场的丧尸尸体。
　　话说王萧辉选了一间条件比较好的宿舍，那个带路的人一路来双眼都在发亮地盯着王萧辉，直到王萧辉开口赶人，那人才依依不舍地离开。
　　待那人离开后，张志琅将门给关上，转身发现对方坐在床上，不禁快步走上前，弯腰双手搭在对方肩上，“阿辉，你听我说，我没有那么脆弱，我们不用在这里，离开吧，我们离开这里吧。”
　　“不行。”一口拒绝。
　　“不，我们就离开这里。”说罢，也不等对方作任何回应就拉着对方，打算离开，却忘记对方身形虽比他小，体力却远远超过他，没有将人拉走，反而让对方将他自己给拉了过去。
　　接住被他拉了过来的张志琅，王萧辉将脸部埋入对方颈部，“不可以离开。”闷闷一句。他也想离开这里，可是许高杰说的条条道理，他不能因为自己带阿琅陷入危境，甚至可能会失去对方的危境，不可以。
　　“你讨厌这里。”张志琅淡淡道出王萧辉的心声，他知道对方讨厌这里，根本不想再这里停留半秒，现在为了他这样委屈自己，他觉得心很不舒服，总有东西在搁住。
　　“嗯，我讨厌这里。”王萧辉没有丝毫的掩饰承认了，他讨厌在这里所受到的屈辱，他讨厌许高杰那副看自己和阿琅时的神情，他讨厌这里想让他和阿琅分开的人，他讨厌清楚认知自己和阿琅不同的这里，反正就是讨厌，讨厌，讨厌。
　　搂住张志琅腰的手收得更紧了，“所以，我要在这个冬天准备好以后的生活，我要让你每个冬天都不用受冷受饿。”
　　闻言，伸出手覆盖上那双白皙的手掌，“我好像一直都拖累你，没有我，你也不用受这种气。”从他记忆中，阿辉都是众人的首领，那副神情，他一直现在都记得，可是现在为了自己，对方低头的次数变得越来越多。忽然，感觉环绕自己腰间的手臂力度收紧，颈部的脸庞更加贴近自己。
　　“才不是，我喜欢现在。”有阿琅在身边的感觉，不在冰冷，这种从心里感到温暖的感觉，就算现在受点挫折算什么，和有阿琅在身边比，什么都微不足道，只要有他在就好了。
　　“阿辉。”说不感动是假的，张志琅现在觉得好感动，原来不只是女性才是感性的动物，男性也会是。张志琅转过身子看着对方，以前他就觉得对方很漂亮，现在他觉得对方又漂亮又帅。
　　一时间，觉得心跳加速。
　　王萧辉看着面前这张近在咫尺的脸庞，那分明的轮廓有着男性的帅气，古铜色肌肤更给对方添上几抹男性味道，看着对方，王萧辉不禁靠上前，将脸部埋入对方胸膛前，深深吸了口气，鼻间顿时充斥对方的气息，这种让他安心也兴奋的气息。
　　“阿……”在对方靠近自己，然后深吸口气后，张志琅忽然觉得脸颊发烫，刚想开口叫唤对方的时候，被对方的动作吸引。
　　白皙修长的手指俗顺着张志琅的额头上缓缓抚摸而下，浓密的剑眉，挺拔的鼻梁，最后停在丰满的唇瓣上。
　　白与红成鲜明的对比，修长白皙的手指轻轻探进张志琅的唇瓣，王萧辉气息急促地吐出张志琅昵称，“阿琅。”
　　张志琅觉得瞬间好像被电电过一样，有种难以形容的感觉油然而生，脑袋什么也想不到，双眼哪儿也看不到，好像他的世界只有眼前的人，忽然觉得口舌干燥，不禁咽咽口水，这一动作无意间将探入他唇瓣间的手指给含入口中。
　　气温，迅速上升。
　　王萧辉觉得自己有什么冲动就要涌出体外，他十分渴望。
　　能让他解渴的东西就是眼前的这东西，放在张志琅腰间的手来到张志琅胸前，“阿琅。”
　　“喂！你们在干什么？”忽然一把不合时的声音打断了王萧辉动作，同时把那暧昧急促上升的气氛给打散，潘银有几步快速上前，将还坐在王萧辉腿上的张志琅给拉开，没有防备的张志琅就这样被对方拉开了，然后一屁股坐在冰冷的地上。
　　“你们两个刚刚在干什么？”潘银有都不知自己现在是什么表情，反正他在自己表弟脸上看到慌张，见两个人都没有回答自己，脑袋都已经乱了的潘银有一把拉住自己表弟，“不行！不行！今晚你跟我睡！”
　　王萧辉闻言，立即想说什么可被潘银有狠狠滴盯了一眼，换作平时潘银有是绝对不敢这样对对方，可现在他忽然觉得全身都是勇气，脑海里只有一个念头，就算绝对不能让这两人同睡一床，太危险了，但是危险什么呢？他自己也说不清，刚才他也没有看到什么，因为张志琅高大的身躯将两人给遮挡了，不过，看到刚才那画面，他就觉得，危险，危险，极度危险。
　　                        
作者有话要说：这是坑爹的一章！哈哈哈



☆、第八十三章

　　“阿琅。”将张志琅给拉到自己房间后，将对方一把推到椅子上，拉对方坐下，弯腰俯视，“阿琅，你说。”
　　看着潘银有一脸严谨地盯住自己，张志琅不解，“说什么？”
　　潘银有怔了一下，一时间也不知该怎么接下去。说什么？要说什么？他希望对方说什么？他自己也不知道啊！
　　放开张志琅，潘银有拍拍额头，“没事。”拍拍自己表弟的肩，“快天黑了，我们先去饭堂吃饭，然后洗洗睡吧。”
　　“饭堂？”张志琅看看外面快要按下的天空，“这里有饭堂吗？”之前他被关在房间里都是别人给他送饭。
　　给了白眼对方，“当然，这么多人，要不然怎么解决果腹问题。”说罢从一旁的抽屉里拿出两幅眼镜递给张志琅一副，“这是夜视眼镜，吃完饭天都黑了，晚上这里不开灯。”
　　接过，跟随潘银有出门，“平也是这个时分吃晚饭吗？”多不安全啊。
　　“当然不，今天是列外。”
　　闻言，张志琅了解对方所说的例外是什么，也就不多说，跟随自己表哥脚步，忽然目光落到工业区门口，刚发生丧尸侵袭的地方，那里现在干干净净，没有看到一具丧尸尸体，可目光放远到工业区门口外一百米，却是有很多丧尸的尸体倒在冰天雪地的路上，一路来的丧尸都是倒在阿辉手上。
　　想到王萧辉，张志琅这才想起对方还不知这里有饭堂，“有……”欲要叫住前方的潘银有，目光放到前方，就怔住，随后一笑，“阿辉。”
　　潘银有见到王萧辉，不自觉地紧皱眉头，想伸手拦住自己表弟，不料身后的人比他更快地越过自己，往前方的名白脸红唇的帅哥走去。
　　黑瞳看着走到自己跟前的张志琅，王萧辉嘴角扬起一抹笑容。
　　“阿辉，这里有饭堂，我们一起去吃晚饭？”提出邀请。
　　原本，王萧辉站在这里就是要等张志琅一起去饭堂，现在听闻对方的邀请，当然答应，同时他没有看漏潘银有脸上的神情。
　　敌意，那是对自己毫不掩饰的敌意。王萧辉有点不解，如果说这人一开始对自己有敌意还能说得过去，可对方明明之前对自己没有什么厌恶，这种忽然冒出的敌意，好像就是在今天下午……。
　　想起今天下午一幕，王萧辉白净的脸庞掩不住地泛红。
　　看的张志琅一阵心跳，潘银有一阵咬牙切齿。
　　太奇怪了，那两人身边的气氛太奇怪了，四周就像有粉红的泡泡在冒。太奇怪了！啊啊啊！！
　　“有哥？有哥？有哥！！”
　　沉浸在自己思绪里的潘银有猛然回神，目光所触刚好是王萧辉握住张志琅双手，血气上涌，几步上前，“喂喂！！分开，分开！！”刀手砍在两人握手处，硬是拉开自己表弟，整个人插入两人之间，“干嘛？干嘛？”敌视王萧辉。
　　张志琅皱眉，“有哥，我问你干嘛才对，你干嘛啦你？”你那张充满敌意的脸孔是什么回事？？说罢，甩开潘银有。
　　说实在的，自己力气确实是比不上自家表弟，这不，对方一甩，他就只能乖乖地被甩开了。
　　虽然说，自己的力气是比不上自家表弟，可现在自家表弟的举动深深让潘银有觉得对方不尊重自己，“张志琅，你给我回来！”
　　拉王萧辉走的张志琅驻足，扭头，满脸愤怒，“想不到有哥你也是这样的人！哼！”吃牙咧嘴，拉着身旁的王萧辉往前走。
　　太过分了，太过分，高杰这样也算了，现在连自己表哥也这样看待阿辉，怎么都不想想他们的情谊，怎么都不想想十年前如果没有阿辉，他们这群人现在还活在这个世界吗？一个个都这样防备阿辉，阿辉做错了什么？真是过分！
　　浑然不知自家表弟的想法，潘银有现在也满腔的怒意，自己表弟变得不听话，竟然顶撞他这个表哥，反了，真是反了！！“张志琅你别这么过分啊！”
　　“谁过分啊？你才过分！”
　　不可置信地指着自己，“我过分？”他哪里过分了？“张志琅你给我站住！”见对方依然行走，潘银有从鼻子哼了一声，“走那么快，你知道饭堂在哪吗？”说完，满意地看到前面的人停下脚步，愉快地迈开脚步，“我叫你停下，就不停下，你……”后面的话哽喉咙，只因前方的张志琅再次迈开脚步。
　　走了几步的张志琅边走边回头，对后方的潘银有做了一个鬼脸，“阿辉知道饭堂在哪。”
　　潘银有惊然，他怎么知道？
　　阿辉当然知道，现在是吃饭时间，只要跟着人群走就是了。
　　然而，人群居然是安置在地下室，这个地下室和关住王萧辉的地下室不同，这里灯火通明，在这种寒冷的天气，里面还有暖气，一张张长形桌子摆放在饭堂里面，好些人已经开始开饭了，而想打饭的人就去窗口排队。
　　在饭堂四周都贴有纸条，上面写着不能浪费任何食物，张志琅看到好些吃完的人手里拿着大碟子，上面不见一丝吃剩的食物。
　　看来这里的人都遵守不吃剩食物的规条，不过，最让张志琅惊讶的是，他居然见到一个个在打闹的小孩子，好像除了之前在幼儿园见到小孩子外，他就从没见过那么小的孩子，都活力充沛。
　　甚至，他还看到孕妇，还有老人，一时间，张志琅有点了解许高杰对王萧辉的态度，不过了解归了解，他的情感还是偏向王萧辉，因为他怎么也不会相信王萧辉会做出伤害他们的举动。
　　“怎么是你们？”几个装上义肢的少年捧着吃完的空碟子来到张志琅他们不远处。
　　这些小孩给他的印象还挺深的，张志琅一看他们就记得，“啊，你们也来了？”他想起那个老是想要阿辉命的孙博士，这些半大不小的孩子是跟随孙博士的，孙博士来了，那么他们也会来，这也是正常。
　　对于张志琅，这少年还算有礼貌地点头，可目触王张志琅身旁的王萧辉，立即不屑地撇开头“哼。”然后离开，其中一半大不小的孩子扭头看向张志琅，“大只佬，好心提议你不要老跟那家伙一起。”
　　他们还是孩子，张志琅不会因此而对他们怎么样，可是教育他们的孙博士，张志琅就不保证下次见到他们会不会给他一下。转过身，“阿辉，你要不听他们说，小孩子懂什么，都是那个孙博士教什么，他们就听什么，你不要……”
　　摇头，“我没有在意。”抬头看向一脸担心的张志琅，“真的。”如果连这些小事都要在意，以后他在这个工业区的生活还不憋死他？况且，他们又不是自己的谁，他干嘛要在意他们所说，只要眼前的人相信自己，不离开自己就行，他在意的只有一个。
　　“走，去吃饭吧。”
　　“哎呀，你们两个走那么快干嘛？”潘银有找到两人的时候，他们已经打好饭，见张志琅打算和王萧辉坐到一起，立即比他们更快地一屁股坐了他们打算坐的位置，然后招招手，“阿琅，这里有位置。”
　　张志琅怒瞪自己表哥一眼，此时正是吃饭高峰，想找个位置坐坐，有时候还挺难的，不过也许是天助他也，他们身旁的两人吃完饭，刚才站起，张志琅就拉着王萧辉坐到那个位置上，然后再给自己表哥做了给鬼脸，然后得意地笑得那个灿烂。
　　坐在张志琅正对面的王萧辉看着对方的笑容，冷不防一句，“不要笑。”
　　“什么？”不解。
　　“笑得太好看了，我不要他们看到你的笑容。”只能我看。王萧辉用勺子拨弄米粒。
　　闻言，张志琅忽然觉得脸颊发烫，不禁低下头，“哦。”
　　一直关注两人的潘银有此刻再次抓狂，出现了，出现了，那种奇怪的气氛，怪异的粉红泡泡！不行不行！要阻止他们！阻止他们！身体才刚离开椅子，潘银有觉得身体就被别人给按下。
　　“你干嘛？”
　　潘银有扭头，立即如遇救星般将对方给拉下，坐在自己身旁，“高杰，太奇怪了，高杰！”
　　许高杰立即将趴在自己身上的潘银有给踹下去，看看四周，发现很多人在看他们，立即拍拍身上的灰尘，“各位慢慢吃。”然后拧着潘银有离开。
　　两人来到食堂的办公室，从这里可以看到外面食堂的景象。
　　潘银有立即抓抓自己的头发，“高杰，你说，奇怪不奇怪！”
　　“什么？”
　　“萧辉和阿琅啊！”
　　闻言，许高杰沉默了一下。
　　见对方沉默了，潘银有不禁脸色痛苦地，“原来你也觉得他们奇怪。”潘银有宁愿对方不认为他们奇怪，只是自己想太多。不过，“你是什么时候知道？你为啥不告诉我？”
　　许高杰看向潘银有，“从当我知道那是萧辉的时候。”
　　“什么？”
　　嘴角扬起一抹讽刺的笑容，“如果不是你放了阿琅，我早就可以将他们隔开。”
　　意思是我错了？？潘银有指着自己，不对，直视对方，“可是，那时候的你不对劲。”
　　“嗯，那时候的我在徘回想着要不要将萧辉给杀掉。”
　　闻言，皱眉，“阿琅会恨死我们的。”
　　“恨就恨呗。”
　　我可不想让自己表弟恨呢，你要死自己去死好了。心里腹诽，“那，接下来，你打算？”做了个抹杀动作。
　　摇头，“不。”顿了顿，“我和他又约定，而且，可能就如同阿琅所说，萧辉他和其他丧尸不一样吧。”
　　两人沉默，久良，潘银有如想到什么似的，“对了，萧辉和阿琅两人的奇怪气氛到底所指是什么？”虽然他觉得两人奇怪，可到现在他都还没想到到底是怎么回事。
　　许高杰看向对方，然后低下头，在对方的耳边低声几句。
　　“什么？”一把揪住许高杰的衣领，“杀了他，杀了他，应该要杀了他，那家伙居然敢拐带阿琅走上不归路！！我叉！”
　　                        
作者有话要说：天气实在太冷了



☆、第八十四章

　　在发生大批量丧尸袭击后，许高杰就将此事告知上级。
　　然后，日子再次平静下来，张志琅他们两人在工业区住了已经大半个月，除了偶然有些骚扰外，他们住得还算合意。
　　何为骚扰呢？中所周知，他们现在的营地住入了一只怪物，而那只怪物就住在Ｈ栋３０２宿舍，而和怪物住在一起的是潘银有长官的表弟，不过，好奇怪，潘银有长官对自己表弟不好反而对那只怪物比较好，真让人百思不解。
　　话说，潘银有的表弟，那副摸样啊，真的貌比潘安，在乱世，人们都希望找到体壮力建，关心自己，对付丧尸有一手的伴侣。
　　好像以前在安稳时代那些红透半边天的花样少年，在乱世，随着人们的需求，他们这些不能抬不能担的美男子，已经被大家遗忘，好看是好看，没有战斗力，有个鬼用。
　　就算退一步来说，那些能活下来的花样少年，在经历这一年艰辛，他们的样子也会因为日晒雨淋变得粗糙起来。
　　当初大家见到那脸红唇白齿，貌比潘安的潘银有长官表弟时，他们虽然觉得很漂亮很好看，真的谓男的喜欢，女的爱慕。可一想到，那只有皮囊没有内在，身边还有个那么高大的怪物，很多人都看过就算。
　　然后，一些失望的人跟别人聊天的时候，刚好聊到潘银有的表弟，叹息对方只有外表没有实力，却不料和她聊天的人刚好那天在场，她就将当时张志琅如何英勇扑向巨型丧尸的事迹说了一遍。
　　随后，张志琅英勇事迹就流传在每个见过那红唇白齿的潘银有表弟爱慕者之间，原来，这人不单有外面也有实力啊！
　　当时聊天的两人没有将自己所说的人外貌描述一遍，美丽的误会，就因此产生了。
　　王萧辉看着眼前这么男性，之前向自己表白的都是女性，现在跑来一名男性跟自己说爱他，要和自己一起，他有种将对方一拳打飞的冲动。
　　“我不喜欢你。”说完这些天来，不停重复的话语，王萧辉打算离开。
　　可显然，这男子和以往的女性不一样，他比较坚持，他调查过了，之前很多人都被拒绝了，他还以为对方不喜欢女性和自己一样喜欢男性，可现在对方连自己都拒绝了。看着越来越远的王萧辉，男子不禁追上前，他不想自己的表白只得到‘我不喜欢你’这五个字，“是因为你身边的那只怪物吗？”
　　王萧辉驻足，看向发话的男子，“你说什么？”
　　见对方停下，男子还以为自己猜对了，看看对方如此柔弱的外表，就算里面多么坚朗，面对那只经常和他一起的怪物，也是打不过啊。想罢，男子看向王萧辉的神情多了份柔情，“不用怕，你和我在一起，你是潘银有长官的表弟，那只怪物不敢对你怎么样，而且，我还会保护你啊。”伸出手，打算抚摸对方的脸。
　　一阵鸡皮疙瘩，王萧辉微微侧身，避开对方的手，“你说谁是怪物？”
　　闻言，男子一脸气愤，“和你同住的那个啊，我知道你是逼迫他的淫威下才和他同住。”话锋一转，柔情似水地，“可是，现在你不用怕了，我将会保护你。”
　　没有言语，王萧辉直视眼前这男子。
　　男子看着对方的黑瞳，他一直觉得对方的眼珠黑的如黑珍珠般，现在被这双黑珍珠直视，男子觉得，有点，打冷战。
　　摸摸头，“啊，一定是天气冷。”
　　“阿辉！”一把声音从远处靠近，王萧辉和男子都将视线放到来人身上，见来人，王萧辉脸上泛起和刚才男子脸上没差多少的柔情，可男子却满脸刷白，脚步后退，停下，看看背对着他的王萧辉，再看看一脸愉快走过来的张志琅。
　　男子此时心底哀叫，他本来打算和这个美人发生关系，到时候再请潘银有长官出面调解，让美人搬出怪物窝，来到自己身边，而怪物和潘银有长官两人的关系良好，他相信怪物会给面子潘银有长官。
　　可，现在怪物突然出现，完全打乱了他的计划，走吗？不行，现在走掉的话，美人会以为他是没有用的家伙，一点小事就乱了阵脚，也体现不出来自己对美人的决心。
　　想了想，男子悄悄靠近王萧辉，在王萧辉身道：“跟我走，这怪物不敢对你怎么样。”说罢，伸出手去牵王萧辉。
　　远处的张志琅就看到这一幕了，那个男的忽然靠近阿辉，然后被阿辉一个过肩摔，给摔倒雪地上了。不过，幸好，现在是血滴，男子虽痛，可也不至于站不起来的痛，但男子才刚想爬起，问王萧辉怎么了，就被王萧辉给一脚踩住身体。
　　明明只是轻轻的一脚，男子却觉得身上压住千斤的力，让他弹动不得。
　　王萧辉低头看着被自己踩在脚下的男子，弯腰靠近，咧嘴一笑。
　　啊，好美！男子被王萧辉那笑容给刹住了，一时间竟傻笑看着，忽然，男子脸上的傻笑怔住，眼瞳中满是震惊→惊恐→恐叫“啊啊啊啊啊！”王萧辉一放开脚，他就连人带滚地滚了几圈，满身沾有雪花地跑离。
　　“咦，他干嘛了？”张志琅走到王萧辉跟前，疑惑地看着那人。
　　“没事，问路而已。”
　　“问路？”看看四周，这个工业区说大不大，说小不小，可能真的是问路吧，但是为啥阿辉会过肩摔他啊？
　　还没等张志琅将疑问问出口，王萧辉就抬头看向对方，“阿琅，我会好好地照顾你，保护你。”
　　猛地，张志琅撇开头，幸好他的皮肤是古铜色的，要不然他脸上的红晕就很难掩盖了，“阿辉，你在说些什么。”
　　手执张志琅的手掌，在对方手掌心处舔了舔，带有诱惑的声音，“今晚，不要去你表哥那。”
　　这些日子来，张志琅一到晚上就去潘银有的房间睡觉，不过除了睡觉时间，其他时分都在留在王萧辉身边，所以才会让其他人产生一种他也是住３０２的人，同时因为他们的外表问题，很多人一看他们两个站在一起，就下意识地认为张志琅是那个传说中的怪物。
　　感觉手心的湿润，张志琅咬唇，“但是，有哥，会生气。”
　　“别管他。”靠近张志琅，脸埋入对方的胸膛前，深深吸了口气，觉得身都热辣辣起来。
　　不自在地扭动身躯，“阿辉，别这样。”
　　搂住张志琅，让对方靠近自己，“可是，我想这样。”他想这样，甚至自从那天之后，他每个晚上都会发一个让他难以自制的梦，在那个梦里，他体验到从来没有过的愉快，而这份愉快他只想和一个人分享。
　　原本只会在晚上的时候才会产生的愉快，现在，就算是早上，只要他见到张志琅，他全身都会发烫起来，什么想和对方实行梦里的那些。
　　一想到这些，他就觉得更加难以抑制，他想抚摸对方肌肤，做出和梦里一样的举动，我想听到对方嘴里吐出自己的名字，就如同梦里般。
　　“来吧，好不好，今晚来吧，好不好，阿琅。”
　　张志琅看着不停在自己身上扭动的王萧辉，不知为何突然觉得脸颊更急烫了，脸色发红地低下头，“好吧，不过，要等有哥睡着了，我才能找你。”
　　听到答案，王萧辉更加兴奋了，扯着张志琅衣领，将对方拉低，狠狠地吻了上去，不停地嗜咬对方的唇瓣，动作猛烈，却是轻柔。
　　被吻得双脚发软的张志琅的不禁将身上的力度全靠上带领主动的王萧辉，忽然，一阵冰冷的感觉刺激他胸膛，张志琅离开王萧辉的嘴唇，这才发觉自己的胸膛不知何时暴露空气中，而胸前的小颗粒竟因为空气的冰冷而挺立，尖尖硬硬。
　　看着那胸前两点，王萧辉忍不住地用嘴含住其中一颗，而手抚上另一颗上，揉捏。
　　陌生刺激的感觉充斥着张志琅的感官，“阿辉！”
　　然而，当张志琅和王萧辉从小巷子走出来的时候，张志琅脸上还泛着明显的红潮，而身旁的王萧辉却是笑得如偷腥的猫，驻足，看向因为刚才的事情而害羞的张志琅，“阿琅，今晚，要来哦，一定要来。”说罢，抽了一把油水，然后笑着离开。
　　现在阿琅还不知道，他今晚要做什么就真的要去看医生了，怎么办？去吗？说实在的，其实他也蛮喜欢和阿辉这样做，可是，他和阿辉是什么关系呢？朋友？他们这样做好像说不过去。
　　一想到他和阿辉其实根本就只有朋友关系，张志琅顿时觉得身上的热量消失得无影无踪，刚才的躁动也不见了。
　　阿辉虽然看起来很理智型，可是他有时觉得阿辉在某些方面比自己还要弱，他不知阿辉到底是怎么看待他们这种事，在他心目中，这种事只能和自己最喜欢的人才可以做。
　　                        
作者有话要说：今天下午可能会更新^^



☆、第八十五章

　　自己将阿辉定位在哪？这是今天下午到现在张志琅想问题的衍生，一开始他在猜想阿辉把他们之间的关系定位在哪里，直到现在，他忽然想到了自己，自己呢？那自己把他们之间的关系定位在哪里？
　　朋友？可是朋友不会有他们之间的举动啊，情人？还没等自己找理由否定，张志琅就鳖了下去，根本不是。
　　如果问他喜欢喜欢阿辉的话，好喜欢，喜欢到不想对方受到一丁点的委屈。
　　还记得他第一次见到阿辉的时候，他第一个反应就是想和这人做朋友，想和这人天天见面，知道对方和自己一样是转校生的时候他有种特别的亲切感，在知道对方不单样子好看，学习也好，运动也好，那时候的自己其实和其他看着阿辉双眼发亮的女生没有差别，明明同是身为男生的自己应该觉得妒忌对方样样厉害才对，反而日渐喜欢，这种喜欢深得就算发现对方不是人类也没有任何的改变。
　　张志琅躺在床上回想他自己和阿辉的以往，猛然发现以前的自己，不，应该是以前或者现在的自己对阿辉都好奇怪。
　　哪有人会毫无间隔地接受一个和自己不同种族的生物，哪有人会毫无心理障碍地和男性接吻，除非是同性恋，可他虽没有女朋友，不过一直来，他对男生都没有所谓的冲动啊。
　　总结自己所想，张志琅得出一个结果，他喜欢阿辉，从以前就喜欢阿辉，可是他和阿辉的关系却是朋友以上恋人未满的位置上。
　　“你个死仔，放开阿琅！”忽然身旁一把怒斥的声音响起，吓得张志琅立即将目光放到另一张床上的潘银有，发现自己表哥只不过是发开口梦而已，不禁拍拍自己的胸膛，幸好。
　　潘银有这一开口梦刚好提醒了张志琅，现在是深夜了，他要去阿辉哪儿吗？
　　去吗？
　　张志琅一咬牙，去吧，他要把自己心里的那个问题问清楚。轻手轻脚地起床，穿好衣服和鞋子，进过潘银有的床，对方猛然弹起，“去哪里？”
　　整个人僵在那里，张志琅甚至不敢回头看自己表哥那张怒意的脸，他现在可以预想到自己表哥等下会怎么凶骂他，可等许久也不见对方下文，张志琅不禁偷偷往回看，只见刚才弹起的人再次躺会床上，睡得很死。
　　大大地松了口气，紧张过后，张志琅觉得有种刺激的感觉，从来都是安分守己的他终于知道那些到了叛逆期总是喜欢瞒着自己父母去做其他事情的感觉。
　　当然了，他不认为自己是叛逆期，他已经是成年人，他做的一起是需要自己负责任。
　　摄手摄脚地偷偷开口走出去，张志琅来到３０２房间门口，还没来得及拿出钥匙打开门，面前的大门就猛然打开，感觉到自己的手臂被人用力一拉，随着门关上的声音，他的腰被搂紧，发出语言的唇瓣就被对方侵袭。
　　被按在墙上的张志琅随着对方侵袭他的口腔，而渐渐忘记了他的问题，直到对方冰冷的手掌贴紧他的肌肤后，张志琅骤然回神，一把推开压住自己的人，“等等！”
　　被推开的王萧辉在黑暗中，他的视线如同日昼，对方此刻的摸样尽在他眼里，敞开的古铜色胸膛不停在起伏，今天下午才被他抚摸过的两小点挺硬在空气中，让他想起了下午的触觉。
　　身下的裤链打开，黑色毛发从三角内裤边缘渗出。
　　现实中看到对方这幅摸样比起在梦中更让他冲击，“不能等了。”靠上前，黑暗中白皙的手掌覆盖上对方的手掌。
　　宽大的手掌按住对方蠢蠢欲动的双手，“不行，你给我问一个问题。”
　　对方认真的口味让王萧辉抬头，这才看到对方脸上红晕却掩不住的正色，压下心中的躁动，“你说。”
　　“阿辉，你觉得我们是什么关系？”深吸口气，将内心问题问出。
　　王萧辉眨眨眼，沉默了。他被这问题难住了，他真的不知该怎么回答，他和阿琅是什么关系？大脑飞快地回想他和阿琅的一起，一直以来，他和阿琅好像是以朋友著称在一起吧。
　　难道要他答朋友？王萧辉又不是傻的，就算他再没常识，他也知道朋友之间根本不会像他们这样，先不论阿琅，朋友会如他一样对自己朋友会有极度的渴望吗？
　　他想对阿琅做这一切都是出自于内心，本能，和他自己也说不清的内心欲望催使。
　　面对王萧辉的沉默张志琅的心沉甸甸，动手整理被弄乱的衣服，“朋友是不应该这样子，我们都是成人了，我们要为自己所做的负责任。”他和阿辉只是在朋友这条界的话，那么他们不应做出超过朋友的举动，这样对于以后两人找到女朋友，也不会因为一时的冲动而感到尴尬。
　　整理好衣服，耳边也不曾响起对方好听的声音，张志琅不得不承认，他有点失望，“我走了。”带上也是眼镜，往门边走去。
　　古铜色的手放到门把上，被不属于他自己的手掌给按住，“不要走。”
　　王萧辉直觉不能让对方走出这门口，他觉得对方走出这个门口，他们之间的关系就会变了，变得不是他所想。
　　将张志琅给拉到床上坐下，拉起对方宽大的手掌，放到自己心脏所处的位置，“这里。”顿了顿，组织语言，“无时无刻都在想阿琅，不想让阿琅受苦，不想让阿琅伤心，不想让阿琅受到委屈。想见阿琅，想阿琅在自己身边，想阿琅的笑容、声音、温度。”甚至，想将阿琅藏起来，不让任何人接触到。可是，他也知道这是不可能的，如果自己这样做了，就和自己前面所想的完全相反了，这样，阿琅会受到伤害，会伤心，会委屈，笑容将会不见。
　　“阿辉。”张志琅真的没有想过对方居然这样说，这比单单说出他们是情人更加让他震撼和感动。
　　王萧辉还没说完，他要将自己每天对阿琅感觉说出来，他觉得必须要说出来，不能让对方再次露出刚才的神情，他不喜欢，“见不到阿琅会烦躁，听不到阿琅的声音会寂寞，闻不到阿琅的气息会冷。”
　　“冷？”
　　点头，考上，将自己的头靠近张志琅的胸前，深深吸了口气，“阿琅好温暖。”随着充斥鼻腔和身体的张志琅气息包围王萧辉，王萧辉更加陶醉了，“从以前就一直想见到阿琅，听着声音，闻着气息。”这是王萧辉小时候最希望得到的东西，所以他喜欢黏在张志琅身边，可不知是否人长大了，内心的各种欲望也变大了，他不单单只满足于见到对方，闻到气息，听到声音，他甚至希望在对方身上留下专属于自己的气息，从内到外。
　　被搂住的张志琅当然感觉到对方身体的变化，咬唇，想了想，“阿辉，你知道吗？这种事只能和自己最喜欢的人做，不能和其他人。”说他自私也好，他就不希望对方在拥有自己之后，再对其他人也做出这样的事情。
　　对方的反应大大出乎张志琅的意料，王萧辉放开对反，然后一把将对方压在床上，“只想和阿琅！只想和阿琅！”语气中满满的愤怒，他不喜欢刚才对方说话的语气，他觉得自己不被信任，“其他人都不要，只要阿琅！！”为什么不相信他，为什么？情绪激动的王萧辉身上不自觉地出现金属鳞片，牙齿也变得锋利起来。
　　“对不起，是我的错。”张志琅伸出手，搂住了情绪激动的对方，“在你都把心剥开给我看后，我不应该还怀疑。”
　　明明只是一个普通到不能再普通的道歉，却让王萧辉身上的鳞片都褪光，牙齿也变得锋利起来，整个人靠在张志琅身上，有一下无一下地玩弄张志琅的衣服。
　　――――――以下拉黑灯――――――――――
　　拉个鬼黑灯咩
　　：http://hi.baidu.com/%C9%D4%C1%E9/blog/item/d40b9100d452abc9267fb575.html                        
作者有话要说：唉……



☆、第八十六章

　　许高杰站立在一部电脑前。
　　在这个丧尸横行的世道上，电脑之类的东西已经不像以前那样人手一部地普及了。而此时，这台液晶电脑屏幕上正显示一名身穿军装的男子，如果张志琅或者王萧辉在就会认出屏幕上的那男子是谁。
　　“中尉，我方得到线报，你地区上有一只Ｓ级的丧尸。”屏幕上的军装男子道。
　　今天一早，许高杰忽然受到让他打开电脑的信息，现在从对方口中听闻这消息，整个人顿时震怒，内心波涛汹涌，外表依旧一脸平静，“长官明鉴，是的。”
　　男子推推眼镜，“你应该知道怎么做。”
　　闻言，许高杰脸上闪过惊然，“可是，长官，他……”
　　还没等对方将话道完，戴眼镜的男子开口打断了他的话语，“同时，据线报来说，你那方有一个偏袒丧尸的人，这是真的吗？”
　　阿琅！许高杰怔了怔，目光看向屏幕上的那人，“其实，他并不是偏袒丧尸……”
　　再次开口打断对方，“你应该知道，不能让有这种信念的人类混进来，若他是敌方那边派过来的卧底，做成我方混乱怎么办？”
　　“他不会！”猛然一句。
　　戴眼镜的男子再次推推眼镜，屏幕显示出对方镜片反光，“请问，中尉你凭以何证？”
　　“他，他……”咬牙，汗珠从额头上冒出，“他并不会做出这样的事，我以我身上的军衔来保证！他绝地不是敌方的卧底。”
　　没想到对方居然用自己的军衔来要挟自己，戴眼镜男子为许高杰的冲动赶不到不悦，“按照中尉所说，中尉和这人关系不浅，中尉可否告知，你与他的关系。”
　　“他，他是我的好友。”
　　“中尉……”
　　“十年了！”许高杰一把锤在卓在上，打断了对方犀利的话语，“我和他是十年的好友，你让我如何不管他的生死！！”
　　十年。戴眼镜男子再次推推眼镜，“既然如此，你朋友暂时放下不管，那Ｓ级丧尸你打算如何处理。”
　　“长官，那Ｓ级丧尸实力强大，属下……”
　　“别给我找借口，据线报，你本捉拿了丧尸，事后让你的一名手下连同你的好友给放了。既然你有办法能抓它一次，相信第二次你也能。现在你的手下和好友，我并不理会。可你要知道，Ｓ级丧尸，就算消灭不了它，只要拖住它不让它回去地方基地，敌方的实力就会减弱许多。”
　　“但是，长官……”
　　“没有但是！”喝止对方的话语，戴眼镜的男子一拍桌子，深吸口气，“中尉，半月前的那场丧尸袭击，你可记得？”
　　点头。
　　“被袭击的不止你那区，全国的所有省基地都被袭击了，事后我们同盟有五个没有与我们联系，派人前去，那里已经变成一堆废墟。”镜片后方的眼睛盯视许高杰，“没有一个活人，只有满城的丧尸。”一字一句地道出。
　　许高杰倒吸口气，满脸震惊地看着屏幕上的人，颤抖的唇瓣道不出半句话来。
　　眼镜男子深吸口气，“按照现在形势，丧尸的攻击开始了，我们也必须准备好，到时和它们开战，因此，不让Ｓ级丧尸回去，也能减低它们的总体攻击力。”
　　许高杰想说什么，但眼镜男子挥手阻挡了他，拿出两张照片，“还有一个任务，如果你见到此二人，记得，此人不可伤，他叫做张志琅。”指指一张照片上身材高大的男子，“而此人，切记小心，他可是Ｓ级丧尸，他的名字为王萧辉。”将两张照片放下，“如果见到两人，抓住张志琅，不要伤他。尽量避免惹怒王萧辉，根据资料所得，他的实力是所有丧尸之上。”双手放到桌子上，交叉合上，“而据我对这两人的认识，对付他们的方法最好用离间计，找比较弱小的妇孺之类去离间他们，不能操之过急。”上一次的失败就是他操之过急，相信，如果再次见到他们，他一定会让阿琅自愿回归他们这方，“利用张志琅的心软，来对付此丧尸。”说罢，看向对方，却看到对方那一脸的愕然，顿了顿，“中尉，你认识他们？”突然，一个念头浮现而出。
　　被唤回的许高杰抬头，“不，属下并不认识此两人。”
　　然而，对方却露出根本不相信的神情，拿起手中两张照片来回看看，然后如想到什么似的，呢喃，“十年，一个丧尸，一个人类，袒护丧尸的人类，住在工业区的丧尸。”将这些串联一起，冯雨昕猛然抬头，“你是十年前的？”
　　此话一出，否认认识两人的许高杰也不敬抬头，“你？”十年，这是一个敏感的词语。
　　“十年前的，丧尸围城。”冯雨昕缓缓道。
　　许高杰倒吸口气，他完全没有察觉到和自己一直联系的上司居然是十年前同伴。不过，这位到底是十年前的哪位，他已经完全没有印象了，说真的，如果不是和潘银有他们一起长大，他最后也许只能勉强记得张志琅和王萧辉，当时只有他们两个给自己的印象是最深刻的。
　　对方的神情已经说明一切，同时他也了解为什么对方会做出袒护那个放了Ｓ级丧尸的人类，也明白为什么对方在做到Ｓ级丧尸后，没有第一时间将对方杀死，对方比自己更了解那Ｓ级丧尸的弱点。
　　“既然你也是十年前的其中之一，那么相信你也记得阿辉和阿琅。”许高杰淡淡道。
　　没有因为对方口气而感到不受尊重，冯雨昕再次推推眼镜，“我能明白你的感受，可别忘了，我们现在所处的位置是反丧尸，而且，在我的心里面，程将军远远比王萧辉重要。”他会为了程将军杀掉对方不手软。
　　是的，他会，甚至为了程将军，就算阿琅是程将军的儿子，他也不会手下留情，任何人都不能阻碍程将军。
　　看着这样的对方，许高杰有些明白他的感受，十年没见，何况当年的他们还是小孩，还没多懂事，十年的日子足以让其他人取代了以前那些人情感，同样他自己也是，阿姨，已经取代了自己双亲的位置。
　　“不过，既然在你地区的张志琅和王萧辉，那么现在就按兵不动，只要拖住他不要让他离开回到敌方就可以了。”两人沉默了一会儿，冯雨昕开口继续谈论公事。
　　两人开始讨论将来人与丧尸之战。
　　从办公室走出，来到实验室，许高杰那张绷紧的脸让四周的人不敢上前，走到正在跟助手谈论实验孙幡身后，手搭在对方肩上，用力一拉，然后一拳。
　　孙幡整个人被打倒墙壁上，幸好现在孙幡站立的是实验室外面，不会撞到四周的实验器材和液体。
　　“啊！”一旁的助手惊叫，却不敢上前去阻挡。
　　“许……”
　　许高杰走到刚爬起身的孙幡跟前，再次一拳。
　　“喂，你干嘛！”闻风而来的邓晓珊一把上前拦住怒气冲冲的许高杰，“有话好说，不要冲动！”
　　“走开！”推开对方，走到还没爬起的孙幡跟前，弯身，一把扯住对方的衣领，“孙博士，我警告过你，不要搞小动作，你别以为这个世界上只有你一个是科学家。”
　　孙幡怒然，“既然如此，那我不干了！”他不觉得自己有错，丧尸就应该歼灭，各种好时机，这人居然都放过，他真怀疑跟随这人，他和孩子们的性命都会不会丧失在丧尸手上。
　　然而，许高杰却是微笑地放开对方，在孙幡站起的时候地上呢喃一句，然后转身离开，“孙博士，如果你还顾及你那群小孩，就走吧。”
　　被打肿脸庞的孙幡站在原地气得颤抖身子。
　　“孙博士，你没事吧？”一旁的助手担心地上前，“你真的要走吗？”
　　咬牙，瞪了身旁的助手一眼，“谁说我要走？胡说，做实验去！”
　　丧尸很快就要对人类作出全面攻击。
　　话说另一边，确定了关系的张志琅现在整天都跟王萧辉在一起，虽然这其中也有两人糖粘豆的成分在，不过最大原因是张志琅第一次，现在整个人都不想动，也动不了。
　　身为Ｓ级丧尸的王萧辉体力当然不差，当然，他也不是一夜七次郎，可是一次的持久力也让张志琅吃不消，特别是，昨天，那家伙还……。
　　“想什么？”给张志琅喂了粥水的王萧辉坐到床上，然后很自然地将身材比他高大的张志琅给拉到怀里，修长白皙的手指为对方按摩。
　　幸好张志琅天生皮肤古铜色，现在脸颊虽烫也没有看出多少红晕，摇头，“没事。”
　　“哦。”不知在想什么，王萧辉只是回应一声，可他的手却慢慢地按摩按摩到大腿内侧然后往上，来到。
　　“阿辉！”张志琅低叫一声，大腿肌肉不自觉地绷紧。
　　听着对方声音，王萧辉低头吻上了对方唇瓣。
　　“阿琅，你在吗？”宿舍的大门给踹开，潘银有的声音传来。
　　                        
作者有话要说：H的那方面到时我再写



☆、第八十七章

　　画面就如停格。
　　定格，定格，定格。
　　躺在床上的张志琅不自在地动动身子，而王萧辉拿起盖在张志琅腰间的被子往上盖，遮住那布满吻痕的一片春色。
　　此二人的动作立即如同打破了定格般，潘银有惊叫一把上前，“你们两个干什么？？分开，分开！”然后用力推开王萧辉，可是，推不动，再用力推几次，还是推不动。
　　“有，有哥。”张志琅在一旁看了，不禁开口想让对方不要浪费气力，阿辉的力气比自己还要大，连自己也比不过的表哥有怎么能推得了阿辉呢。
　　潘银有闻言，顿时整个人炸跳向后一步，一手指指住床上的张志琅，“你你你，你给我下来，跟我回去！！”今天大早起床不见对方，他还以为对方如同之前那般去找这人啦，吃过早餐还不见自己表弟，没想到来此找寻，居然给他看到这么刺激性的画面，他的心脏，他的神经，他怎么对得起阿姨！
　　张志琅的身躯虽比一般人强壮，可他的身体不是铁打，经历过昨天的剧烈运动，不至于瘫了不能动，但走动还是有一定的困难。目光落在自己表哥一脸坚定的神情，张志琅动动身子，打算起床，下一秒被一只白皙的手掌给按下，“阿辉？”
　　“你休息。”黑瞳视线落在潘银有身上，“阿琅不舒服，你有问题，问我。”
　　好嚣张，这人好嚣张，虽然早知道对方是这种嚣张人群，可潘银有对于自己看到的画面和此刻看不到被单下自家表弟下半身猜想，他知道，他担心的事情发生了，“问问问！问什么？”看到此情此景，他会不知道发生什么事吗？
　　“没事问就请。”王萧辉做了一个请离开的手势。
　　潘银有指着自己，“你！！”
　　利眼一扫，“阿琅不舒服，他要休息。”
　　不舒服！不舒服，你的手刚才放哪里了？！深呼吸，“好，阿琅你不舒服对吧，有哥过会儿再来。”说罢，瞪向王萧辉，“你给我出来！”
　　床上的张志琅闻言立即眼露担忧，潘银有摆摆手，“放心，阿琅，有哥不会对他怎么样的，你给我出来！”后面的话是对王萧辉说的。
　　看着两人离开的身影，张志琅内心还是止不住的担心。有哥，我不是担心阿辉，而是担心你啊！
　　走出宿舍外的潘银有冷不防给王萧辉一拳，然后迅速地揪住王萧辉的衣领，“我警告你，别以为阿琅是你的玩具。”
　　扯开衣领上的手，“阿琅不是我的玩具。”脸上丝毫没有被人打的不悦，“我会对阿琅很好。”
　　“好？”拉回自己的手，不屑一笑，“人会变月会圆，你能保证你这辈子都对阿琅好吗？”
　　“为什么不？”目光瞄向身后的宿舍，脸上流露出属于幸福的微笑，“我发誓，我会一直对他好。”
　　被对方如此自然的话语给呛到，潘银有依旧不相信，“你当我傻得？你说我就信？没错，单挑我打不赢你，但是，如果你敢让阿琅受伤丝毫，就散拼了我的命我都不会让你好过！”
　　宿舍里张志琅躺在床上，真的十分想靠上前，偷听两人到底在说什么，然而，他也这样做了，吃力地起床，双脚落地，受力，顿时一软，差点就跌倒地面，幸好被一只手臂给扶住。
　　见来人，“阿辉？”傻笑。“你们这么快讲完了？”
　　黑瞳中弥漫着不悦，“你要去哪里？”搂紧，将对方抱回床上。
　　“有哥跟你说了什么？”对于两人谈话内容，张志琅真的觉得好好奇。
　　摇头，“没事。”
　　对方呐口不谈，张志琅也不能撬开他的口，让他吐出来，“阿辉。”
　　“嗯？”
　　古铜色的手掌握住对方白皙的手掌，张志琅咧嘴一笑，摇头。
　　看着被对方握住的手掌，王萧辉心里暖暖，笑容，看向对方，这一看，发现对方再次睡着了，到了口中的话咽住了，伸出另一只手，抚摸对方的剑眉，看来，阿琅真的累坏了。弯下腰，在对方耳边低声一句，“我喜欢你，好喜欢你。”
　　不知道睡梦中的张志琅到底有没有听到，反正此刻，他的神情是愉悦的。
　　轻抚睡梦中的张志琅脸庞。
　　当张志琅身体犹如从前时，已经是两天后，而王萧辉也见张志琅真的恢复了，这才放松看管力度，自己独自离开，让潘银有和张志琅两人单独见面。
　　“阿琅！”潘银有拉住张志琅的手，“来来来，坐坐坐坐。”然后去关宿舍的门。
　　看着潘银有的动作，张志琅真的不知该是说什么好，“有哥，你不用这样防备阿辉，阿辉又不是什么财狼。”
　　哼！如果他是财狼就好办了，给他一个子弹。不过，这话潘银有也没有傻到去告诉自家表弟，只是拉一张椅子，正坐张志琅对面，“阿琅，你老实告诉我。”
　　眼咽口水，张志琅不禁紧张道：“你要问什么？”
　　“你们发生关系那晚是不是那家伙逼你的。”
　　明明没有喝水，张志琅却被自己的口水给呛到了，不停咳嗽，“有哥！”怎么问这种问题。
　　潘银有叹了口气，他觉得无望了，如果自己表弟是被逼的，那么他就算要牺牲自己的性命也要带阿琅离开那个Ｓ级丧尸，不过，现在看看自己表弟，看看那种神情，潘银有恼怒自己为什么不早点发现这两人的奇怪关系。
　　如此想一想，潘银有猛然发现其实自己表弟也许早就陷入去了吧，谁会在分离了十年还一直找对方，怎么不见他那么努力去找分开的另外一个人，还有小时候王萧辉对阿琅的态度，那是□裸啊，□裸，自己居然没有发现，甚至还以为对方和阿琅情同手足。
　　超！回想以前，潘银有这才发现，原来对方早就对阿琅居心不良了。
　　“有哥，有哥，有哥！”张志琅不停在潘银有面前摆手，“回魂了喂！”
　　拍掉自己表弟的手，“死仔，你说，你是不是真的爱上那个家伙。”潘银有已经做好心理准备的了。
　　然而，有人却没有做好心理准备，张志琅脸泛红晕，刚才还很欢乐的手现在安安稳稳地放在主人一侧，“有哥，你说什么呢？”
　　“我叉，你这家伙，不要告诉我，你什么都没有了解到，就跟人家上……那个！”
　　摇头，“我了解到。”想起那晚阿辉另类的表白，那种真真切切感受到对方对自己的态度，他再次泛红起来。
　　潘银有发现自己有种想加入‘去死去死’军团的冲动，那种幸福的样子不要在我这种单身人士面前表露出来好不好！摇摇头，理清自己的思绪，“你竟然了解到，表哥也不发表什么了，但是。”手搭在张志琅的肩，“有什么事，千万不要委屈自己，表哥给你撑腰。”
　　当然咯，如果自己表弟跑来跟自己诉苦，他就有理由将两个人分开了，呵呵呵。
　　浑然不知自己表哥打着什么主意的张志琅对于对方的话感动，“嗯。”然而，感动的同时，一个疑问在张志琅内心中上种子，开始发芽。
　　他爱上阿辉吗？
　　他可以确定自己喜欢阿辉没错，可是爱，他就不得而知了。
　　张志琅的异样，身为他枕边人的王萧辉当然察觉到，可当他问对方什么事的时候，对方却摇头，没有把话给道出，虽然如此，可王萧辉感觉到对方给自己的感觉没有改变，依旧那么温暖，不过，对方的异样，王萧辉还是放到心里面了。
　　“为什么，为什么你要这样对我！”
　　“没有为什么，我对你没感觉了。”
　　“你是不是爱上了别人！”
　　“你不说话就是承认了！你！你！”
　　这是王萧辉偶然见到的一幕，一个男的和一个女的在吵架，那内容是关于爱不爱的。
　　与之同时，王萧辉想到了最近张志琅的异样。
　　入夜，天空大地一片黑暗，就连宿舍也是暗黑一片，伸手不见五指。
　　“阿琅。”躺在张志琅身旁的王萧辉伸出手给戳戳睡在自己身旁的某人。
　　“嗯？”早就养成早睡早起习惯的张志琅被吵醒了，挣开朦胧双眼，“怎么了？”
　　“你是不是爱上别人了？”回想起今天看到的那一幕，王萧辉按着那女人的话语再次复述。
　　什么？张志琅愕然。
　　见张志琅如同那男子般没有出声，王萧辉顿时觉得心头有种撕裂的痛楚，“你不说话就是承认了？”王萧辉有些后悔为什么不考虑考虑就道出。
　　什么睡虫，此时都已经跑掉了，张志琅一把抓住身旁的某人，“等一下，你说什么？”
　　抿嘴，没有再次道出刚才的那话语。
　　黑暗中，看不到，可张志琅却感觉到气氛的你凝重，“阿辉。”下一秒，他却被人紧紧地搂住腰。
　　“不准啊！”
　　啊？
　　“不准，不准你爱上别人，我，我不准！”强压自己内心，王萧辉才没有冲出去，将外面的人给杀光，他不知道阿琅爱上了谁，可他知道一定是这个工业区里的人只要，杀光工业区里的人，他就一定能消灭掉对方。
　　被搂住的张志琅先是一愣，腰间的痛楚拉回了他的思绪，心里有种说不清的感觉，反正，不讨厌，还有点窃喜，“是啊，我爱上了别人啊。”
　　明知道，但现在听到对方这样一说，王萧辉顿时更加疼痛，“是谁！”咬牙切齿。
　　“嗯，他是住在工业区里面，Ｈ栋３０２宿舍。”说完，张志琅整个人都轻松，原来，他不仅喜欢上，还爱上了对方。
　　什么？Ｈ栋３０２宿舍！他要……等等，Ｈ栋３０２宿舍，“阿，阿琅？！”如果张志琅有尾巴，他一定会如小狗般摆动自己尾巴，搂紧张志琅，王萧辉将脸埋入对方的颈部，“阿琅，我也爱你，阿琅。”
　　前期的激动，到了后期带有丝丝的□。
　　张志琅也感觉到那只不安分的手，“等……”后面的话被对方吞噬了。
　　                        
作者有话要说：可以去看看八十五章



☆、第八十八章

　　大雪纷飞，给这白色的世界更添上一层厚厚的被褥。
　　与外方万物冰枯相对比，这里就如同世外桃源，春暮花开，气温如春，花丛中不时有成双的蝴蝶在嬉戏，偶然跑过敏捷的小鹿，小白兔在草丛里小心翼翼地探出头，然后快速地往回跑。
　　机械大门打开，身穿白色西装的男子迈步走进这如同世外桃源的庞大地下花园，经过小树林，走过人工溪，来到一间西式风格的庭院，远远就看到一个绮丽的背影，柔顺的黑发乖巧地垂在白裙女子身后。
　　见此人，男子从旁边摘了一朵红玫瑰，快步走向柔弱的女子，“听他们说，你最近都不吃东西？”
　　背坐石椅上的女子依然。
　　男子碧眼注视对方，伸出手，拾起女子脸颊旁的发丝，“怎么呢？嗯，告诉我。”而另一手拿起那夺红玫瑰递到对方面前。
　　白皙纤细的手指接过鲜红欲滴的艳放玫瑰，抬头，如黑珍珠般的眸映照着男子俊美的容貌，“hu……”白皙的手指抓住男子纯白的衣服，力度之大直将男子的衣襟给弄乱，kui…hui……hui ！bu、zai。”
　　抚摸女子柔嫩的肌肤，“你想他了，对吗？”
　　点头，双眼盈着期待。
　　嘴角勾起浓浓宠溺的笑容，随后低头在女子耳边低声呢喃几句，女子顿时两眼发光，脸上也慢慢爬上了笑容。蹲□子，男子手执对方软若无骨的手掌，“你才刚醒来，不能饿坏了身子，知道吗？”
　　男子话音还没落，就只见女子低头，将手中鲜红欲滴的美艳玫瑰给一口吃掉，掉下几片红艳花瓣洒落在纯白的裙子上。
　　没有惊异女子此刻的动作，男子宠溺地抚摸对方的头发，打了个响指，身旁的石桌移开，一只被捆绑的小鹿从地面下慢慢上升，小鹿不停地挣扎，湿润的大眼充满着惊恐。
　　抚摸女子柔顺的发丝，“来，这才是你的食物。”
　　女子站起，来到被捆绑的小鹿身旁蹲下，修长白皙的手掌顺抚小鹿的身躯，一下又一下。
　　在女子的抚摸下，小鹿开始放松身子，惊恐也渐渐消退，忽然，利光一闪，小鹿发出惊鸣声，不停抽搐身子，沾满鲜血的手掌一扯，小鹿体内的内脏顿时被拉扯而出，贪婪的目光盯视这还带有温度的食物，温热的血液一滴一滴，染红了白裙，滴在红艳的花瓣上。
　　“阿辉！把钉子给我。”正在修理护栏的张志琅往后伸手，却久久不见身后的人给反应，不禁往后看去，见王萧辉居然站在原地发呆，“阿辉，阿辉，阿辉！”
　　王萧辉回神，“啊？”抬头。
　　“你怎么了？”张志琅疑惑道。
　　“啊？啊！没事。”摇头。
　　有些担心，“真的没事？”
　　摇头，“真的没事。”
　　抿嘴想了想，“好吧，但是有事你要告诉我。”说罢再次伸出手，“来，把钉子给我。”
　　收回心神，王萧辉拿起工具箱里的钉子给对方。刚才，刹那的失神他自己也说不清，好像有什么东西出现了，反正感觉不怎么好。看看已经暗下的天色，也许，只是暴风雪的原因？
　　昨天，许高杰忽然宣布他们这一代将会出现重级暴风雪，为了工业区的众人安全着想，建议大家今天到地下室避一避，等待暴风雪过去后才回到地面。本来北方的建筑就比较抗暴风雪，可经历了之前丧尸袭击后，他们这个工业区有些地方防守还是比较溥弱，他们要修复好那些地方，甚至在地下室的各个出口处加强抗雪板，免得到时候暴风雪一来到，他们的出口就塌了，就算没有塌，被雪堵住了出路也是死路一条。
　　阴暗的天空就如同夜幕降临般，天空的太阳已经被遮挡的死死，大片大片厚云在天空聚集，气温比起之前的任何一天还要冷，还没下雪已经开始刮大风，四周的建筑吹得呜呜响。
　　“喂，你们两个，搞定没有，暴风雪快要来了！”潘银有从手里拿着的是取暖物件，挥手让张志琅他们过来，“没搞定也算了，快点过来跟我进地下室！”
　　张志琅闻言，大喊，“快了，还差一点点，让我再钉紧它就可以了！”
　　大风呜呜响，刮得让人根本就听不到对方的话，潘银有大叫，“什么？”强风大刮，潘银有看看站在自己表弟身边的王萧辉，一咬牙，“我先进去了，你们快点。”
　　强风刮得张志琅脸庞都发痛，锤钉子的手用力一垂将最后的钉子给钉紧，就被一只手臂给搂住用力一扯，一个写着ＸＸ公司的招牌从天而降，飞插入地，降落的位置刚好是只张志琅所站之处，看着这个招牌，张志琅惊得脸反应都没有，下一秒连人带工具地被带进地下室。
　　暖气迎面扑来，可还没等张志琅缓过神来，地下室就一阵吵闹引起他的注意。
　　“怎么了？”下意识地问身边的人。
　　同样是刚进来的王萧辉也没有那么神通广大地知道他们发生什么事，“发生什么事了？”问潘银有。
　　被问到的潘银有有些受宠若惊地看着王萧辉，然后道出发生吵闹的原因，原来是一位母亲在进了地下室后才发现自己的女儿不在自己身边，许高杰已经用广播问了一遍，还是没有那个小女孩的消息，看样子，她的女儿是不在地下室，也许，还在外面。
　　不过，那位母亲声称她女儿是有跟她进来。
　　“可能是之前有些出口还没关紧，她女儿还小，自己就跑了出去吧。”潘银有叹了口气，对于这种事，他也觉得很无奈。
　　“让我出去，我要去找我女儿！”吵闹的声音渐渐往他们这边前进，只见一名年轻的女子头上的发型已经乱糟糟了，身上裹着大衣，往他们这边冲来，然后被后方的人给拉住。
　　“你冷静点，就算让你去找你女儿也没用啊，外面下暴风雪，不是开玩笑的！”
　　女子猛然转身，抓住拉住她的人衣服，“你既然知道不是开玩笑的，那你想想，我的女儿，她怎么办？她才三岁，她懂什么？她自己一个在外面，风雪过后，你觉得她还会活着吗？？”
　　拉住她的人一怔，就被女子给甩开，然后快步往张志琅他们这个方向跑来，“开门，开门，我要出去！”
　　“你冷静点。”潘银有拦住这位年轻的母亲，虽然对这位年轻母亲很感同情，可他的职责不能让她通过。
　　见是潘银有，女子猛地抓住他的衣服，“长官，我求求您，我知道现在要你们去找小柔是不可能，我求求您，您就让我去找吧，我自己一个人，我自己一个人去找，求求您！”说着，悲痛地跪下，“她是我死去的丈夫留给我唯一的东西啊，求求您！”
　　潘银有为难地皱眉，“这事，你先起来。”弯身去扶女子，却被对方避开，直往一旁的张志琅跪去。
　　“求求您，求求您救救我女儿。”说罢，竟然叩头，“您要我干什么都可以，求求您，求求您。”在这位误以为张志琅是那个传说中的怪物的女子眼中，张志琅是在场最有可能救得了她女儿的人，只不过这人是怪物，她没有把握对方可以帮助自己，“求求您！”
　　潘银有吓了一跳，随后有些恼了。虽然自己表弟是看起来很强壮，但是他这么一个身躯，在外面那些大自然下，没有当年的科技，去了不就等同于送死吗？？开什么玩笑！
　　在场很多人都让张志琅的外表给误导了，深深认为他就是那个可以对付巨型丧尸的怪物，很多人都想到了让这么强大的怪物去找，起码把握也会大些，能对付巨型丧尸，就算找不到那女孩，也能安全回来啊。
　　这样一想，竟有不少人开始劝说。
　　面对这么多群众，浑然不知这些人对自己和王萧辉身份给搅浑了的张志琅张震惊着，他也想去帮助那个小女孩，问题是，外面的风连招牌都能刮下来，他……。
　　潘银有真的怒了，刚要开口怒斥他们就被一把低沉不寒而栗的声音给打断。
　　“阿琅不会去，我去。”这话一开，竟让人觉得比起外面的温度还要让人发抖。
　　“阿辉！”张志琅不悦。
　　拍拍对方，看向还跪在地上的那名女子，“有没有照片，给我看。”
　　“有！”急忙从胸前拿出一条项链，打开吊坠，里面是一个小女孩的笑着的照片，“这个是我女儿。”顿了顿，迟疑地看向王萧辉，“你……”他一个普通人，看上去还要和以前那些奶油小生一样的身躯，怎么能扛得住那些风雪啊。
　　看了一眼吊坠上的照片，王萧辉放开张志琅，“你留在这里，我去找她。”
　　“我也去！”
　　“你留在这里！”
　　“不！我要去！”
　　瞪视。
　　叹了口气，“好吧，但是不能离开我视线范围。”
　　一旁的潘银有听了顿时要反对，但是被张志琅给打断，“我们快出去吧，时间拖得越久，危险越大。”
　　原本打算阻止的潘银有闭嘴了，而对于两人举动一腔疑问的年轻母亲也将疑问给吞回肚子，就让她私心吧，只要自己女儿有一线希望，她都不想放过。
　　                        
作者有话要说：JJ留言不行，有亲想让阿琅也变得和阿辉一样吗？



☆、第八十九章

　　厚厚乌云笼罩万里的天空，外面如同黑夜般，工业区里不见任何生物，在这种天气，凡是有求生本能的生物都早已找寻躲避的地方，甚至，这一区域连丧尸影子也没有。
　　大风雪迎面刮来，带着挡雪眼镜的张志琅被大风雪刮得□在外的脸部肌肤刺痛。
　　“怎么样？能坚持住吗？”站在张志琅前方的王萧辉借着身体给对方当去一部分风雪，可无奈对方的身高比他高上半个头，身躯也相对健硕，风雪还是无情地打落在身为人类的张志琅身上。
　　摇头，“没事，我们走吧。”迈开脚步。
　　四周，大雪狂风，视线五米外根本就看不清东西，王萧辉快步走在张志琅跟前，幸好两人身上都有相连的绳子，绳子一头绑在张志琅身上，而另一头则系在王萧辉身上。
　　迈步踩在冰冷厚层的雪地上，一手抓住绳子，开始大喊，“小柔！小柔！”喊了几声后，耳边只听到呜呜的风吹声。
　　“我们进这附近的楼去找吧，这暴风雪刚开始没多久，她不会走远。”王萧辉走到张志琅身旁道。
　　闻言，立即点头。
　　张志琅也相信那个小女孩这么小个，不会走远，遇上这种暴风雪，希望她懂得找地方给自己挡风雪，不过。一想到那个小女孩在这种天气里独自一人，不禁叹了口气。对方生存下来的机会率是微乎其微。
　　与之同时，王萧辉已经在脑海里将小女孩不可能进的几栋楼排除在外，因为有些楼是已经关上大门，小女孩想进去也很难。
　　将大部分距离这里近的楼房给排除后，距离这里近，小女孩可能进去的楼房就只剩四栋，小女孩可能会在里面，但是一栋一栋去找小女孩，找到的时候可能迟了也说不定。
　　身为对人类特别敏感的王萧辉在平时，可以在一定范围里嗅到人类的气息，可现在所刮的大风雪完全影响了他的嗅觉，起码要进了那栋楼的范围才能知道。
　　拉起张志琅的手，王萧辉边给对方解释，边往其中一栋楼走去，这门也许是临走的时候太过冲忙，大门的门锁并没有关紧，强风把大门吹得摇晃，却没有大幅度摇晃，只因白色的雪花顺势吹进，里面的走廊已经铺上一层厚厚雪白，更别提与外界联系的玄关处，雪积堆得高高，将大门给卡死，看来不久里面走廊的积雪也会堆得高厚。
　　“阿辉，怎么样？感觉到吗？”张志琅抱希望问，只要尽快找到那个小女孩，小女孩的生命就多一份机会，然而，事实却不会永远如你所愿，王萧辉动了动鼻子，然后摇头。
　　说不失望是假的，张志琅立即拉起王萧辉的手，“走吧，我们去下一家。”往离这里最近的库房走去。
　　希望在这里吧，上帝，请让他们快点找到那个小女孩吧。
　　推开虚掩的库房门，张志琅回头看向身后的人，“怎么样？”
　　动了动鼻子，王萧辉皱眉。
　　张志琅的心顿时沉下，不在吗？
　　王萧辉走上前，往里嗅嗅，脸上凝重的神情更加，“她在。”
　　“什么？”先是一愣，随后反应过来，“真的？”脸上染上兴奋，“那我们快点去找她吧。”拉起王萧辉的手，推门而进，走进这坐库房，张志琅发现因为里面是只有寥寥无几的窗口，仓库里的温度比起外面要温暖些许，如果小女孩真的在这里，她的生存几率将会大大提高。
　　进到仓库，张志琅反而停步，扭头看向身边的人，“阿辉，我不知道她在哪里。”兴冲冲地跑进来，一头热的张志琅在面对选择方向时终于想起，要最快，明确找到那个小女孩，还是要靠身边的人。
　　王萧辉好笑地想伸手去揉揉对方的头发，不过，想到时间紧迫，他只是微微一笑，然后左右张望，接着往右边的方向走去。
　　推开一间间的仓库大门，这些仓库的大门因为都有一个共同点，都是没有锁门，畅通无阻地来到第五道门的后面，王萧辉与张志琅都停下脚步。
　　盯视躺在地上卷起身子的那抹小身影，张志琅惊叫，“小柔？！”然后快步走上前，停下的王萧辉也迈开脚步往地上的小女孩走去，免得他们因牵连在一起的绳子不够长而阻碍小女孩的救援。
　　张志琅快步来到躺在地上的小女孩身边，伸出手，冰冷的触感立即缠上了他那带有温热的手指，倒吸口气，现在张志琅不禁手指凉，心也凉了。抱起冰冷的小女孩，将耳朵贴对方的胸口，微弱却是真实的‘咚、咚’声传来。
　　抬头，“阿辉，她还有心跳！”忍不住地脸泛喜悦。
　　蹲下，将手平放在小女孩胸口上，收回手，“她需要温度。”
　　二话不说，抱着小女孩的张志琅立即将小女孩裹进他的大衣里，捂紧，小女孩身体温度就如同冰块般，张志琅直打一个颤抖。
　　“没事吧？”王萧辉张开双臂把大冷颤的张志琅给搂住，“如果我体温高点就好。”身体虽然不至于如同外方那些丧尸般没有温度，可他的体温对普片人类说，是低温。
　　单手抱住小女孩，而另一手抓住王萧辉的手臂，摇头，“没事，我行的。”
　　捂了好一会儿，张志琅终于感觉到怀里的小女孩身体不再那么冰冷，甚至心跳也没那么微弱，伸出手探探小女孩鼻腔下，属于呼吸的气息撩过他手指。这时，张志琅才发现自己一直屏息，看向搂住自己的王萧辉，不知道是笑还是在喘气地道：“哈，阿辉，她挺过来了！”
　　伸出手，抚摸对方轮廓分明的脸庞，“嗯，我们现在回去吧。”
　　用力点头，“嗯，我们快点回去。”张志琅知道，现在自己体温只不过是一时之策，如果没有进一步抢救，小女孩活着的机会不大。
　　将小女孩给裹好，站起，腰间那条牵连两人的绳子依然，王萧带领走在前方，张志琅紧跟他身后。
　　穿过一个个仓库，用力将被积雪给挡住的库房大门推开，迎面就是和里面豁然不同的冰冷温度，冷风直往两人刮来，张志琅的的脸庞再次被刮得发痛，这冰冷的狂风与南方的不一样，这里的狂风水分较小，刮得人脸上干燥，发痛。幸好事先见小女孩给裹在大衣里仙，前方有王萧辉挡去部分风雪，小女孩也没那么容易出事。
　　两人迈开脚步，在狂风暴雪中前进，张志琅的眼镜都被暴风雪给打白了，前方的景物一概看不见，伸出手去抹掉眼镜上的雪迹，没有停下脚步的张志琅就与前方的王萧辉给撞到一起了。
　　“怎么停下了？”抹去挡雪眼镜的积雪，只见前方的王萧辉站立原地，黑瞳直视前方，见对方此摸样，不详的感觉涌上张志琅的内心，难道。
　　“呜～～”陌生又有点熟悉的声音传来，张志琅脑袋一片空白，“啊啊啊阿辉！！”下一秒将小女孩给抱紧，靠近这里最强悍的王萧辉，“狼啊！阿辉，那是狼吗？”
　　没有点头，也没有摇头，王萧辉只是身体不禁挺直，移步身躯，挡住张志琅跟前“小心。”
　　“呜～～”然而，另一边，传来同样属于狼叫的声音。
　　左右两边，都有狼！王萧辉警惕慢慢靠近他们的生物，为什么这种狂风暴雪的时候，大自然的生物居然不躲起来，出现在这里？
　　在两只生物靠近他们一定程度后，王萧辉了然，眼神一利，十指化为利爪，牵连他和张志琅的绳子给划开。
　　“阿辉，你干嘛？”张志琅不解。
　　“一直往前跑就会到了地下室的进口，不用怕，这里只有两只丧尸狼，我来拖住它们。”
　　“丧…丧尸狼？”张志琅震惊，随后猛摇头，“不对，管他什么丧尸狼，我不能扔下你不管！”
　　“这种天气，对于身为野生动物的那两只丧尸狼来说，形势是偏向它们。”说话的同时，身体已经转化为异形的状态，“它们现在是碍于我才不敢冲过来，你先离开，我稍后回去。”
　　“但是。”丧尸狼啊，不是那些什么Ｃ级以上的丧尸啊，动物丧尸本来就稀少，现在出现的居然是习惯生存在大自然的狼，让他怎么能安心离开。
　　看了身旁踌躇的人一眼，叹了口气，“你不想救你怀里的那个小孩了吗？待在风雪中多一分钟，她就多一份危险。”
　　这话完全戳中张志琅的死穴，为难地咬牙，下决心，“你自己小心！”扯过对方衣领，然后狠狠地吻了上去，“我走了。”说罢，直冲前方。
　　丧尸狼见张志琅动身，原本埋伏伺机的它们立即快速扑向张志琅，然而，却被一只人形异形给阻挡。
　　“阿辉。”跑了没几步的张志琅不禁回头。
　　“走！”冷金属的声调。
　　再次咬牙，“你一定要没事！”转身跑向地下室门口处，跑出几米后，张志琅再次回头看，可都被雪花给降低了能见度。
　　尖锐的狼牙咬住那如同金属般的鳞片，异形大吼一身，手一甩，将丧尸狼给甩开，可还没等异形回神，另一只丧尸就扑了过来，以前那些丧尸的速度完全不能和狼速相比，异形瞬间就被丧尸狼给扑倒雪地上。
　　丧尸张开血盘大口，一口咬在异形的肩膀上，下一秒尾巴被抓。
　　异形利爪抓住了丧尸狼的尾巴，用力一扯，咬住他肩膀的丧尸狼整个身子往外飞，尖锐狼牙顿时撕扯掉异形身上所穿的大衣一块。
　　丧尸狼在空中旋转翻身，稳落地面，吐出口中衣料，丧尸狼低吼地做出蓄势待发的动作。
　　与之同时，刚才被扔出去的丧尸狼也喉咙发出威胁低吼，走到吐出衣料的丧尸身旁，同时警惕着化为异形的王萧辉。
　　                        
作者有话要说：眼困啊



☆、第九十章

　　“吼~”两只丧尸狼低吼一声，灰黑的身影在暴雪中飞扑而来，异形以臂作盾，挡住丧尸狼的攻击，一只丧尸狼利爪抓掉异形手臂上的衣服，露出如同金属鳞片的肌肤。
　　异形伸出利爪，快速抓住抓掉手臂上衣服的丧尸狼，与之同时，另外一只丧尸扑到异形的身上，利爪倒钩挂住异形的身上，张开口，就往异形的头颅咬去。
　　然而，异形却扭头看向那只丧尸狼，同样张大满是利牙的嘴巴，咬中丧尸狼的前臂，用力撕咬，直将丧尸狼的前臂给咬断。
　　咬过来的丧尸顿时因为重心不稳掉到地上，被抓到的丧尸狼也因为腹部受伤掉到地上，可还没等异形进一步举动，那两只受了伤的狼只，快速地远离异形，甚至跑出了异形的视线范围。
　　这场大风雪其实不单单对人类视力有所影响，身为丧尸的王萧辉其实也被这暴风雪给干扰了，两只时速可达６０公里的生物，王萧辉不会愚蠢地认为自己的视线看不到它们，就能放松，他知道，这两只东西都在等自己露出破绽。
　　狂风在呼啸，四周都是狂风吹打东西的声音，完全听不到野兽呼吸，异形站在原地没有动，锐利的双瞳盯住四周，久良，甚至积雪在他身上铺上一层，才迈开脚步往后退了一步。
　　没有动静，四周除了风声外和其他杂声，根本没听到，甚至没有感觉到那两只丧尸狼的举动。
　　‘啪！’一件钉挂在墙上的铁枝因承受不了狂风的催击，顿时飞落，狂风直吹，铁枝竟不偏不倚地往地下室出口处砸去。
　　王萧辉见状，顿时飞奔冲过去，利爪抓住飞砸而来的铁枝，铁枝的冲击力在他手掌里滑了好几分米。
　　就在这瞬间，前后一只丧尸狼扑来。
　　丧尸狼喉咙里叫吼着，利爪猛开，前后夹攻。
　　利爪手里抓有铁枝的王萧辉猛然将铁枝扔向丧尸狼，铁枝穿插丧尸狼的躯体，呈抛物线地插入雪地上，头颅没有被破坏掉的丧尸狼身体被串烧钉在原地不停挣扎，“吼～吼～”
　　搞定了正面袭击的丧尸狼，却还有另外一只，那只丧尸狼一下就扑到异形的背上，张开口在异形的颈部咬去，坚固的利牙不停撞击金属鳞片的肌肤，每一下都发出巨大的响声。
　　将前方的丧尸狼给解决了，王萧辉感觉颈部皮肤有些刺痛，双爪向后伸出，抓住咬住他颈部的那只丧尸狼，用力一扯，整个丧尸被他从后翻出，丧尸狼的陷入金属鳞片的肌肤牙齿，顿时因为这一翻，勾扯。
　　异形十爪插入丧尸狼的背部，施力抽出，一条布满粘稠液体的脊椎白骨给抽出。
　　没有了脊骨的支撑，被扔到地上的丧尸狼身体顿时软瘫，四肢不平衡。
　　王萧辉转化为人类状态，白皙的手掌捂住刚才被咬伤的颈部，现在伤口还不时传来疼痛的感觉，白皙手掌捂住的地方附近还布满金属鳞片。
　　黑瞳看看自己颈部正在以比以往缓慢的速度愈合的伤口，再看向地上一只被抽了脊骨一只被钉在原地的丧尸狼，嘴角勾起一个弧度，迈开脚步，走向它们。
　　当王萧辉回到地下室，映入眼的是好几名守卫这个出入口的军人，而普通群众已经被驱散数理这里。
　　所及视线范围里横扫一圈，没有发现心里所想的人身影，迈开脚步。
　　刚动身，在此处等候却没有纳入王萧辉眼里的潘银立马上前，“辛苦了。”
　　一心系在张志琅身上的王萧辉这才发现原来有认识的人，“阿琅呢？”
　　“他一回来就跑去找高杰了，说是有话要跟高杰谈。”耸耸肩，然后微笑地拍拍王萧辉的肩，“不过，这次多亏你的帮忙，那个小女孩才有活下来的机会。”
　　随意点头，深呼吸，鼻子在空气中嗅嗅。随即盯住潘银有，“阿琅不在。”
　　“什么？”先是一愣，随即了然，“当然不在这啊，他现在在高杰那。”
　　黑瞳盯住潘银有，再次道出：“阿琅不在。”
　　黑瞳的目光深深让潘银有产生胆恰的感觉，“阿琅他……”顿了顿，随即明了似的，“你说？”比比这个宽大的地下室，“阿琅不在这里？”
　　见潘银有的反应，王萧辉打消了对方藏起张志琅的想法，没有再次跟对方解释甚多，迈开脚步往被重重守卫的许高杰办公室方向走去。
　　后方的潘银有立即快步跟上，“哎，等等！”
　　守卫拦住前来的王萧辉，“这里不是任何人随便能进。”潜台词就是滚一边去。
　　被拦下的王萧辉不悦地眯起双眼。
　　守卫立即被王萧辉的态度给惹恼了，“真的是敬酒不吃吃罚酒。”
　　“等一下！”追赶而来的潘银有立即串到守卫和王萧辉只见，成功制止了一场血腥。
　　见是潘银有，守卫立即收起武器，“长官。”
　　点头，转身看向脸上甚没表情的王萧辉，“你别冲动，你这样子冲进去，如果阿琅真的有什么不测，也会打草惊蛇。”
　　没有回话，徘回在王萧辉心头的不详感牢牢不去，他担心，担心心里的那个人已经真的不测，“快，带我进去。”
　　面对这如同命令的话语，潘银有没有丝毫的恼怒，因为他知道，对方如此是处于关心自己表弟。
　　有了潘银有的带领，王萧辉进入许高杰办公室真的畅通无阻，直到两人来到这被重重守卫，隐蔽的办公室门外。刚要敲门，里面传来几声响亮的枪声，还没等潘银有反应过来，余光瞄到身旁一个闪影，王萧辉已经破门而进。
　　里面的场景，直让人震惊。
　　身材高大的张志琅站在办公桌前，右肩上正缓缓渗出刺目的鲜红，而他所站立的位置后方，墙上有几个子弹印，“果然，容易被识穿。”
　　潘银有十分震惊地看着这个场面，“喂喂，发生什么事？”动身上前，却被身旁的王萧辉给一把拉开，倾身上前，伸手抓向张志琅。
　　“你把他怎么了？”愤怒爬上了王萧辉的脸。
　　早在两人破门而进的时候就注意到王萧辉的‘张志琅’双目一惊，在王萧辉冲向自己的时候，避开，而瞬间的，他的身体在落地的刹那，已经是浑然不同的另外一人。
　　“不想知道，他在哪里吗？”
　　利爪停在咫尺，“他在哪里？”咬牙切齿。
　　单手拨开面前的利爪，“别这么没礼貌对自己哥哥。”
　　“王萧启！”
　　不屑地一笑，“怎么？想杀我啊？你应该知道我可没有吃掉他，杀了我，你就把能找他的线索给抹去。”
　　“别听他的，抓住他，他迟早会说出阿琅的下落！”从没放下过手中枪械的许高杰高声道。
　　两手一摊，“外面那么大雪，你觉得人类的体温可以承受得了吗？”
　　收起利爪，“他在哪里？”
　　满意地微笑点头，“先让我把他给杀了。”示意拿枪指着自己的许高杰，“我的任务是将这一带的反叛势力给清理。”
　　闻言，许高杰脸色唰地白了。他知道，为了阿琅，王萧辉也许会这样做。
　　“等等。”潘银有跑上前，挡在许高杰身前，“等等，萧辉，你别听他的，要是你真的这样做了，你认为阿琅会高兴吗？”说罢，怒视笑得那个得意的王萧启，“还有，你真的认为他会守诺言吗？”
　　王萧辉猛然看向自己的二哥，“阿琅在哪？”
　　“先杀掉他们，我在告诉你！”想着自己有人质在手，王萧启并不害怕对方会对自己做出任何伤害，“现在给你两条路，一，杀掉他们，我告诉你那个人类在哪。二，你不杀他们，让那个人类硬生生冻死。”语毕，见对方没有出声，不禁恶狠狠地，“你慢慢想，但是，时间不等人。”
　　闻言，王萧辉抬头，“我选择第三条。”
　　“什么？”王萧启心头立即涌上不详，身体下意识作出进攻的动作，却还是被对方一把掐住脖子，身体异形化只进行一半，就被王萧辉给制止。
　　将一半人类一半异形状态的王萧启给制服，按在地上，“有没有人跟你说过，得意忘形，是最不可取的举动。”
　　与之同时，早在外面包围的军人们一举冲进来，几十把枪械对准王萧启。
　　用当初锁住王萧辉的特殊金属链子把依旧半人半异形状态的王萧启给绑住，王萧辉一刻都不停留地冲出办公室。
　　被抓起来的王萧启怒然大吼，“王萧辉，你别得意，父亲现在到处找你，要是父亲知道你在这里，这里所有的人都活不过第二天，就连你的宝贝都一样！哈哈哈哈哈！！”
　　冲出地下室的王萧辉再次迎来了外面的冰天雪地。
　　王萧辉知道，王萧启想变成另一个人，只有吃掉对方，将对方整个地吃进肚子里，这样就算变了另一个人，他还会有那个人的记忆。
　　但是，刚才那么短的时间，他不可能有充足的时间吃掉阿琅，甚至消化，他也许只是咬了阿琅一口。
　　问题是，狂风暴雪，正常的人类都挨不过多久，跟别说现在受伤的张志琅。
　　



☆、第九十一章

　　暴风呼啸，狂雪将时间的万物都覆盖成一片片的白色。
　　与风同刮的雪片扰乱生物的视线，无定向狂风刮散了生物的气息。
　　“阿琅！阿琅！！”在大自然面前，任何的生物都是渺小的，狂风大雪完全扰乱了王萧辉寻找张志琅的方向，孤身只影地在暴风雪下寻找。
　　其实，在王萧辉跑出地下室后，许高杰已经派人前来寻找，可是王萧辉的身影行动实在太快了，他的人才跑出地下室，王萧辉的身影，他们已经看不到。
　　与之同时，许高杰押下王萧启，盘问对方张志琅的下落，希望可以尽快地找出张志琅。
　　回想当时，他们距离地下室不远，就算王萧启的出现也应该不会带张志琅去较远的地方。王萧辉开始在附近的一栋栋房子寻找，不放过任何一间，可随着时间的推移，附近的房子已经让王萧辉寻找了一片，还是没有见到心中所想的那个踪影。
　　时间每流失一秒，张志琅的生物就流失一分，没时间了，再找寻不了对方，等到他找到对方的时候，找到的也许就是一具冰冷的身躯。
　　想到这，恐惧的情绪蔓延心头，王萧辉止不住地害怕起来。猛摇头，拍打自己的脸部，冰冷的感觉让他稍微稳住情绪，深呼吸空气中的冰冷，迈开脚步，再次地毡式搜查，“阿琅！阿琅！阿琅！”
　　然而，事实却再次无情地打击他。
　　难道……不！不行，他不能放弃，不能！“阿琅，你在哪里？？”类似兽类的咆哮响遍这附近一带，回应他的只有呼呼的风雪。
　　身上积雪已经铺了一层，乌黑的发丝沾上雪白，“阿琅！”
　　时间流逝了多久，王萧辉不知道，他只知道现在张志琅凶多吉小，“阿琅，你在哪里？求求你，应一下我，阿琅！！！”
　　啊……
　　熟悉的气息隐隐拂过他的脸部，王萧辉猛地转身，激动的胸膛不停起伏，身子左右张望，忽听停□子，闭起双眼，站立在暴风雪中。
　　如果，此刻现场有任何一个不怀好意的生物在场，都发现平时没有任何破绽的王萧辉现在满身都是破绽，只要一个攻击，就算不能致命也能给与对方重伤。
　　暴风雪下的王萧辉猛然张开双眼，身影快速地闪过，往一个方向跑去，“阿琅，阿琅！听到我的声音，你要撑住！阿琅！”
　　那位微弱不可察的气息渐渐浓郁起来，可却不平稳，一时高一时底，王萧辉的内心就如同这变幻莫测的气息忐忑不安，“阿琅，你要撑着，阿琅！！”当王萧辉找到那气息来源后，心都凉了。
　　刚才，这里他明明找过，为什么那个时候他完全感觉不到对方的气息，如此近距离，他也感觉不到对方的气息，这说明了那时候的阿琅已经……不！拒绝接收这种猜想，王萧辉快步走进这栋楼，顺着起伏不定的气息，他找到了藏在铁箱子里张志琅。
　　用蛮力将箱子给撬开，显出里面卷起身子的张志琅，“阿琅！”弯□子将箱子里的张志琅给抱出，冰冷的体温连王萧辉也觉得冰冻，不禁收紧双手，将整个人已经冻得如同并冰条的张志琅给更加贴近自己，“阿琅，你醒醒，阿琅！”王萧辉感觉到那起伏不定的气息渐渐弱下，心近乎死了。
　　不行，不行，他绝对不能让对方死去，绝对不行！
　　看向紧闭双眼的张志琅，王萧辉托起对方，伸出一手，五指顿时化利爪，划了自己的手掌心，和平常有点不同的暗红液体流出，滴入了张志琅的嘴里，一滴又一滴。
　　做完这一切后，王萧辉抱着身材比他高大的张志琅坐到地上，抱紧对方，头埋入对方的胸膛，“阿琅，你不要有事。”他宁愿让憎恨自己，也不愿意对方有事。
　　等了一天又一夜，暴风雪刚好停下，在地下室的潘银有带领两支军队第一时间就冲出地下室，“第五小队往右边寻找，第四小队往左边寻找。”
　　“是。”他身后的军人应声道，刚要分散去寻找，潘银有猛然喊停，本来打算去前方寻找的潘银有站立原地看着前方背对太阳的往他们走来的身影。
　　“有哥！”熟悉的声音传来，只见高大的身影对着他们不停地挥手。
　　潘银有觉得眼圈都发热了，“你个死仔！”大喊一句，快步跑向对方，“你知不知很人担心啊！”说罢，用力一拳。
　　来不及阻止的张志琅就这样硬生生地承受了对方的一拳，可喊痛的却不是他，而是打人的潘银有，“哇，死仔，你去少林寺啊？皮肤怎么这么硬？”
　　摸摸脑袋，耸耸肩，“我也不知道哦，不过，我觉得身体变好了。”力气大了，身体舒畅，真的好像以前看的一个广告。身体棒棒，吃嘛嘛香。
　　见到自己表弟，潘银有也没有多想，此刻他身后的地下室出口已经陆陆续续地走出好些人群，现在整个工业区经过这一次的暴风雪后，大片的积雪淹没了一些较低的建筑，趁着现在天气放晴，大家开始手拿工具清理这些积雪。见张志琅没事，潘银有也放下心来，不过想起对方在外经历了暴风雪就吩咐对方回宿舍好好休息，铲雪的活交给其他人做就好了。
　　张志琅还没来得及表态，王萧辉就拉着对方离开，“走，我们回宿舍。”
　　回到宿舍，张志琅从楼上看楼下的人在铲雪，还有不少小孩子趁机打雪仗，忽然，楼下的人群一阵骚动，只见好几名男士用东西抬了两只头颅被爆了的狼只尸体出现。
　　窗帘拉下，张志琅扭头看向对方，“阿辉？”
　　“你休息。”王萧辉一副不容反驳的语气。
　　“可是，我才刚醒。”张志琅觉得自己一点都不想睡觉，他才几个钟前醒来，他觉得自己之前好像睡得好多，现在一点睡意都没有。
　　是的，张志琅在三个钟头前才醒来，醒来的时候暴风雪还没过，不过，醒来之后的他发觉自己身体好像比以前好了许多，起码，他现在没有之前那么怕冻，刚才，自己表哥打自己的时候，他甚至不觉得有丝毫的痛楚，他记得以前自己的身体就算再怎么好，挨上这么一拳，怎么说，都会痛吧。
　　不过，张志琅也没有多想，他只觉得身体好是好事，可是他现在真的没有丝毫的困意，让他上床休息，他真的不想。
　　王萧辉看着张志琅，没有出声，也没有移开视线，久良，最先承受不了的是张志琅，投降似地走到床边坐下，“好吧，我休息就是了。”
　　见对方听话地休息，王萧辉摸摸对方的头，“把手给我。”
　　闻言，张志琅将受伤的手递给对方，揭开衣服，手臂上出现一个呈被野兽所咬的伤口。
　　张志琅好奇地看着王萧辉给自己包扎伤口，不禁伸出手去戳戳那个几乎没有痛觉的伤口，“阿辉。”
　　“嗯？”拨开张志琅不安分的手，用纱布将伤口给缠住。
　　“我明明记得，这个伤口……”有些苦恼该怎么组织语言，想了想，“我昏迷之前这里受了伤，但是，好奇怪，这个伤口不应该这样。”
　　将伤口给包扎好，白纱遮掩了结痂的伤口，“那你说，应该怎么样？”
　　被问到的张志琅一时间反而不知道该怎么回答，那时候他抱着小女孩往地下室跑去，快到地下室出入口时，他就被什么东西，瞬间击晕，期间，剧烈的痛楚让他醒来，发现小孩不见了，他的手臂受伤了，自己被关进黑暗的箱子。
　　他记得当时触摸到的伤口不会像现在这样，应该，应该更严重。
　　王萧辉抚摸张志琅分明的轮廓，“不要想太多。”白皙手掌将手臂的衣服给放下，“你刚醒来，也许你的意识不累，但是受了伤的身体还是要休息。”
　　明白对方的出发点是为了自己好，张志琅也不好再反对，乖乖地躺倒床上，闭上眼。
　　坐在床边的王萧辉目光深沉地看着这样平静的睡脸。
　　“啊，对了。”床上的人猛地睁开双眼，顿时映入眼的是那深邃几乎要迷失在内的目光。先是一怔，随后撑起身子，“阿辉，你怎么了？”
　　按住张志琅，“没事。”神情一如平常。
　　“没事？不对，你刚才的样子怎么可能没事，阿辉，到底发生了什么事？”张志琅不信。
　　见对方不信，王萧辉叹了口气，“没，我只是在想这个冬天快要结束了，我想明天就离开这里，你愿意跟我走吗？”
　　这段时间相处，张志琅确实有些不舍得这里的人，不过，他知道，这里的人是没那么容易接受阿辉的情况，这段时间，他倒没有见到这里的人对阿辉做出什么过激的行为，反而，他有时会遇到一些人奇怪的目光（那是，那些人错把张志琅误认为怪物）。看着王萧辉，张志琅轻轻点头，“嗯。”他是舍不得这里的人，也习惯了这里的生活，可是，让他扔下阿辉，他做不到，也不会做。
　　闻言，王萧辉的心情变得轻快，压在他心头的石头轻了些许，“好吧，休息了。”给张志琅盖好被子。
　　睡着之前，张志琅忽然想起自己刚才要问之前的那个小女孩的状况，不过，睡意已经袭来，想着，睡醒后才去找那个小女孩吧。
　　



☆、第九十二章

　　夕光穿透玻璃洒落室内，躺在床上的男人高大的身子如同婴儿般卷起，眉头却紧皱露出痛苦的神情。
　　翻动着身躯，该在身上的被子掉落地面，失去锁住热度的外层，冰冷刺人的空气顿时迎面袭来。
　　眉头苦痛紧皱的男子猛然睁开双眼，胸膛起伏不停，目光散漫一时间竟不知身在何处。时间静静地流逝，男子散漫不聚焦的视线，终于变得清晰起来，单手撑床，立即倒吸口气。
　　躺回床上的男子发现自己的骨头好像被人移位过似的，普普通通一个动作，身体顿时传来的痛楚让他吃不消，静静地躺在床上，男子不敢乱动，目光四处打量，没有发现自己想找的人。
　　过会儿，男子觉得身上的痛苦稍微平下，尝试地动动身子，余痛是他可以忍受范围之内，慢慢地撑起身子，“阿辉……”张开喉咙，发出沙哑干燥的声音。
　　水……
　　男子也就是张志琅吃力地从床上爬起，走下床，来到桌子边，倒了一杯白开水润润口，白开水滋润过的喉咙终于没那么痛，“阿辉，阿辉。”
　　叫唤了两声还是不见人影，一屁股坐在椅子上，伸出宽大的手掌，探探自己额头。生病了吗？没有啊，额头很正常。刚要放下手，张志琅惊呆地看着自己的手掌，下意识地动动，那只手掌也随着他的动作而动。
　　张志琅顺着手掌看去，可惜，其他部分被衣服给遮挡了，脸上尽是不可置信，颤抖的手掌慢慢伸向自己的脸部，快速地摸了一下，过程太快，得不到自己想要的答案。咽咽口水，张志琅再次向自己脸部伸出手掌，这次没有快速地摸了一下，而是缓慢地抚摸，清晰地感受到手上的触感。
　　摸到那尖锐的牙齿，张志琅终于忍受不了地一把站起，冲向浴室，镜面的倒影终于给他一个残酷的答案，清晰，无误的答案。
　　“啊啊啊啊！！”利爪握拳打破玻璃镜面。
　　与之同时，从外面回来的王萧辉刚好听到此叫声，心中暗叫，闻声冲向浴室，“阿琅，阿琅！”一把抱住已经是异形状态的张志琅，“没事，没事，没事。”
　　犹如溺水的人抓到救命草，“阿辉，阿辉，我，我！”
　　抱着张志琅，不停拍打对方的背部，“没事，没事。”矮小的身躯毫不吃力地抱起高大的异形，来到床上，“冷静点，没事的，有我在。”
　　刚才竭斯底里的张志琅渐渐冷静下来，“阿辉。”
　　“嗯。”
　　“告诉我，为什么？”野兽的瞳孔盯着人形的王萧辉。
　　顿了顿，王萧辉缓慢开口，将前天所发生的事情说了一遍，说完，闭上嘴，看向张志琅，等待对方的表态。
　　舍内陷入寂静的状态，两人都没有出声。
　　久良，张志琅才缓缓道：“你不怕我恨你吗？”
　　点头，“我怕。”
　　“那为什么？”
　　“可是，我更怕失去你。”说罢，搂紧对方。
　　深呼吸，张志琅伸出利爪，打算抚摸对反，随即看看自己这锋利的五抓，感觉好像只要自己轻轻一划，对方脸部就会出现伤痕。
　　白皙的手掌抓住那锋利的爪子，捂上自己的脸部，嘴角扬起一抹宠溺的笑容，“傻瓜，你忘记我是什么东西了吗？”利爪根本就没有在那白皙看似软若如脂的皮肤上划出任何伤痕。
　　下一秒，俊美的脸部化为异形的摸样，尖锐的牙齿，野兽般的瞳孔，覆盖皮肤的金属鳞片，每一样都在展示着他和人类的不一样，如眼前的张志琅是如此相似。
　　看着异形状态的王萧辉，张志琅内心的不安终于消平了些许，弯□，把头埋入对方的颈部，“阿辉。”
　　利爪轻拍。
　　“阿辉。”张志琅的声音从王萧辉颈部传来，“我会吃人吗？”
　　利爪顿了顿，随即一如既往地轻拍。
　　宽大的利爪抓住比自己细小的爪子，张志琅挺直身子，看向对方，“阿辉，告诉我。”
　　闭眼点头，“会。”
　　高大的异形愣住，“你说……”后面的话他怎么也说不出口，他会吃人，他是吃人的丧尸。
　　抽出被抓住的利爪，抚摸一脸惊慌的张志琅，“但是，只要控制住体内的那股吃欲，也就不会吃人了。”
　　张志琅闻言，点点头，“你会帮我吗？”
　　点头，“我会。”如想到什么似的，抬头反问，“你不恨我吗？”是他自私才会让对方落入这种局面，真的不恨他吗？
　　被问到的张志琅沉默了会儿，“不知道，可我知道，你没办法了，当时，如果不如此，我再也不能见到你，再也不能见到有哥他们。”
　　伸爪抚摸张志琅的脸庞，“你恨我吧，这样，你会舒服点。”
　　看着王萧辉，张志琅呼了口气，“既然这样，那我恨你吧，所以，你要好好补偿给我，教会我怎么抑制吃欲，怎么变回人形。”
　　怔了怔，点头。
　　张志琅以额头低着对方的额头，语气是醒来之后最为上扬的，“你老是说我是傻瓜，其实你自己才是傻瓜。”
　　不过，现在他们必须练习怎么样变回人形，因为，他们明天就要离开这里，刚才王萧辉不在宿舍就是因为去给潘银有说一声，他们明天要离开这里。
　　工业区的人类数量实在太多了，他害怕张志琅一个控制不了自己，吃掉任何一个人类，他都知道张志琅都会伤心后悔，离开这里是最好的选择。
　　然而，人算不如天算，傍晚时分，宿舍的门被瞬间破门而进，打断了两人的练习。
　　潘银有大步走来，四眼观其，没有发现自己的表弟，“阿琅呢？”盯住坐在床上的王萧辉，“我表弟呢？”
　　独自一人坐在床上的王萧辉站起身，“他出去了，要不，我们出去找他吧。”说罢，伸出手。
　　狐疑地上下大量王萧辉，潘银有猛然往左侧避开，“不，我在这里等他回来，就算他明天真的要离开这里，起码也要让我这个表哥见他一下吧。”说罢，坐到一旁的椅子上，“那混蛋，要走了，也不来跟表哥见上一面。”
　　站立的王萧辉目光不禁往天花板瞄了一眼，天花板上一只异形贴紧身子，那个头不停地摇。
　　躲在天花板上的张志琅鼻腔里满满是诱惑他的香气，原本就有些饥饿的身体，突然暴涨着许多声音在叫嚣，吃！吃！吃！
　　此时此刻，张志琅才知道，以往王萧辉留在他身边原来每天都那么辛苦。
　　见张志琅痛苦的神情，王萧辉冷下脸，走向潘银有，“你出去。”说罢，不等潘银有作任何反应，伸出手，轻易地拧起对方。
　　对方突然的出手，真的出乎潘银有的意料之内，“喂，你干嘛？你干嘛？”不停挣扎，可还是于事无补。对于王萧辉一定要自己离开，潘银有觉得肯定是有事有蹊跷，更加打定注意不离开，“放开我！”快速从袖子里甩出一把小型手枪，对准王萧辉，“你是要自己放开我，还是我自己东西。”
　　然而，王萧辉根本就没有停顿半分。
　　潘银有咬牙，“你以为这是普通的枪吗？”就要开枪。
　　“不要！”陌生却有点熟悉的声音传来，一个健硕高大的身躯从天花板跳下，落地的时候发出巨大的响声，“有哥，不要开枪。”
　　见事情败露，王萧辉没有多想放开潘银有，快步走到张志琅身旁，“阿琅，没事吧？”
　　那种充斥体内在叫嚣的吃欲让张志琅十分难受，抓紧自己双臂，“有哥，快点走。”好辛苦，好想吃……
　　潘银有震惊了，看着眼前这名丧尸，他大脑顿时当机，“阿琅？”迈开脚步。
　　“站在那里！”王萧辉不怒而威的声音传来，让潘银有双脚再也迈不开半步。
　　看着除了身形，完全没有一点张志琅影子的异形，潘银有怒了，“发生了什么事？你对阿琅做了什么？？混蛋！”枪械对准王萧辉。
　　黑瞳淡淡地瞄了潘银有一眼，“如果你想阿琅后悔的话，就开枪，如果你想阿琅受伤的话，就继续站在这里。”
　　看着痛苦的张志琅，潘银有深吸一口气，收起手枪，退到宿舍门口处，“明天，你们绝对不能离开，给我一个交代。”
　　潘银有的离开让张志琅那叫嚣的饥饿平息下来，整个人软瘫在王萧辉身上，“阿辉。”
　　“嗯？”抚摸这张志琅。
　　“我没有吃掉有哥。”语气中掩不住的喜悦，“太好了。”没有吃掉有哥，真的太好了。
　　拍拍张志琅的背，“是啊。”
　　恢复了些许力气的张志琅撑起身子，野兽般的瞳孔直视眼前的王萧辉，“阿辉，我相信，我相信我一定能控制得了自己，我一定可以。”握拳。
　　抓住对方的拳头，“一定可以。”
　　与之同时，离开２０３宿舍的潘银有快速派了自己的人守住这里，吩咐不能伤害里面的人，同时也不能让２０３宿舍的人离开。
　　                        
作者有话要说：什么时候，才能完结啊……
我一定要在五万字之内完结它！！
啊啊啊，我发现我的文文被举报了，啊啊啊，是谁，是谁这么过分，我咀咒你男的烂JJ，女的就烂那个，实在太过分了，我又不入V，你举报我个P啊，有空没事干吗？现在我还不知道该怎样申诉，谁能告诉我申诉的格式，我百度了，没有找到答案……



☆、第九十三章

　　“长官。”守在门口处的军人对前来的潘银有行了个军礼。
　　一路上来势汹汹的潘银有快速地给对方回了个军礼，“他怎么样？”敬礼完毕，潘银有颔首比比门内的人。
　　“报告长官，一切良好。”
　　点头，“开门。”
　　吓？守在门口的军人一愣，甚是怀疑自己是否听错。
　　见对方没有动作，潘银有不悦地皱眉，“愣在这里干嘛？开门啊。”
　　闻言，军人立即转身，按密码，厚重的大门‘啪’地一下，打开了。吸取之前的教训，这次许高杰不再扔Ｓ级的丧尸到地牢，把王萧启困在密不通风的密室里，在守卫方面更是加多几重人手。
　　原本许高杰已经下达任何闲杂人等都不能靠近密室，潘银有虽然上一次犯了军规，帮助张志琅的劫狱，有前科的他更加不能接近密室，可他身上的军衔没有被摘掉，俗语说得好：官大一级压死人。
　　最终，潘银有还是进了密室，不过，幸好这次他并不是来劫狱放走里面的丧尸。
　　被不知名金属给绑住，维持着半人半异形状态的王萧启躺在地上，从一开始的不停挣扎到现在的一动不动，双目闭实，不知的人还以为躺在地上的是一副没有生命的躯体。
　　进到密室，见到躺在地上的王萧启，潘银有迈步走向地上的丧尸，手悄悄地往后放。
　　整个密室里都静悄悄，只有那脚步声，在潘银有距离地上半人半异形的丧尸半米距离都不到的时候，原本紧闭双目，没有丝毫动静的丧尸猛然张开双眼，弹起身子，对着靠近过来的潘银有张口撕咬。
　　金属撞击的声音，潘银有放开被对方咬住的金属棍子，从身后再次拿出另外一条金属棍子，“妈的。”用力往丧尸身上抽打下去，“你这混蛋！”
　　身体被捆绑住，不能反击的王萧启，没有变成异形的那一边挨上棍子就吃痛，张开口对着潘银有威胁般地嘶叫，与之同时身体异形完全化，变成异形状态的皮肤在承受那狠狠的敲打也没那么疼痛。
　　被俘虏，已经做好一切的心理准备，可他却没想到第一波迎来的居然是这种侮辱性质的敲打，“吼～滚！”
　　这一声吼叫震得潘银有往后退开几步，而他口中的金属棍子自然也掉到地上，咕噜咕噜地滚动，装上墙壁，停下。
　　有些耳朵不舒服的潘银有从怀里拿出一个耳塞，带上，看了一眼停在墙角边的金属棍子，拧起手中金属棍子向王萧启走去，“你个含家产！”怒极的潘银有一时将自己家乡话吐出，握紧棍子，就往丧尸的头颅上直直打去，“还我表弟！！！”
　　脸上承受重重一击，王萧启怒然瞪向潘银有，喉咙不时发出低吼。
　　“你觉得我会怕你吗？你个扑街！”继续打过去，“阿琅是我唯一的亲人，就是因为你，因为你！！”金属棍子不停指向王萧启，“我今天不把你打残我不姓潘！！”
　　当然，最后，他还是没有将王萧启给打残，Ｓ级的丧尸并不是那么容易被伤害到，更何况，许高杰已经下达了命令，这个Ｓ级的丧尸暂时不能死，他需要它来做实验。
　　因此，在外面守卫的人员见潘银有迟迟不出来，不禁从暗格往里看，发现潘银有正在对那是暂时不能死的丧尸给施刑，快速地打开门，阻止了潘银有的举动。
　　这件事最终还是传到许高杰耳边后，也知道了张志琅此刻的状态，不过还是下达了禁止潘银有再次靠近密室的命令。
　　用他的话来说，好好利用这个得来不易的丧尸，才能对得起阿琅的牺牲。
　　春天融雪的时候，四周被冻得结冰的丧尸随着气温而解冻，不过，这附近一带被冻结成冰的丧尸早就没有了头颅，天气回暖，身上冰块融化的丧尸们一个个地倒在地上，然后，偶然间会有一辆大卡车将这些丧尸们搬上车子，开往这附近新设的一个垃圾点，这个垃圾点涌来专门焚烧一具具丧尸，免得他们在空气中腐烂，引致疾病流行。
　　冰冷的天气终于远离众人，在温度上升下，冻得手脚冰冷，行动缓慢迟钝的人也渐渐恢复了正常，可，同理，被冻得行动缓慢的丧尸们也变得敏捷起来。
　　张志琅变成丧尸已经有一段日子了，身体各方面也在这段日子里协调成功，最重要的是，他对人类的欲望终于被他压制到内心深处。用张志琅的话来说：饿，吃多两个包吧，起码，肚子涨涨的就算多想吃人，也吃不下去了。
　　当然了，张志琅同样也发现自己现在变得爱荤，面对肉类，他总是可以吃许多，而素类，吃两口就没食欲。
　　现在工业区里用张志琅和王萧辉坐镇，附近的丧尸久而久之都不敢靠近这个地方。
　　每天打打丧尸，睡睡觉和王萧辉一起过过二人世界，张志琅内心认为，这就是他们以后的日子了。
　　日子，一天天地过，王萧辉有时会觉得也许他们的一生就这样过了。虽然四周都是满地跑的丧尸，起码可以和自己最重要的人一起生活，甚至可以天长地久，说不上很好，却也不错。
　　然而，变数出现的时候，王萧辉根本就没有一丝的准备。
　　这天，是入春以来温度最高的日子，一大群丧尸将整个工业区给包围了，密密麻麻，不停在吼叫着。
　　与这一群低级丧尸成鲜明对比的是站在工业区大门前的黑色长发男子。
　　“发生了什么事？”邓晓珊看着影像机传过来的画面，“为什么会这样子？”
　　早在发现丧尸包围时，就疏散妇孺们到地下室里的许高杰双手握拳，“在发现的时候，这人已经带着丧尸包围了工业区。”
　　和张志琅站到一旁的王萧辉看着影像机传来画面，黑瞳里染上了惊慌。
　　“阿辉？你怎么了？”站在王萧辉身边的张志琅很快就发现了身边的人不妥，见对方死死盯着屏幕，不好的感觉涌上，“阿辉？！”
　　回过神的王萧辉看向张志琅，露出一抹笑容，“没事，真的。”
　　此时，工业区大门前的那个男子冷不防开口，他目光正对大门旁边隐蔽的摄像机，“我知道你们可以看到我。”
　　现场所有人都倒吸口气，不是为了他那一句，而是那双透过摄像机传来的黑瞳，明明知道这人根本不再在这里，明明知道这人远在工业区大门处，就算对方真的要杀进来，一时半会也不会直达他们面前，可，看到这人眼神后，现场几乎所有人都汗流浃背。
　　“好了，我就不兜圈子了，我前来，只是为了我的弟弟，只要我的弟弟出现在我面前，这些丧尸。”修长的手指一挥，“这些丧尸，很快就会消失，同时也不会攻击你们。”
　　“鬼相信你的话。”潘银有大叫，抬头，“高杰，不要相信他们的鬼话，外面的都是Ｄ级丧尸，我们不一定会输的！”
　　许高杰还没来得及回话，影像机再次响起那男子的话语，“你们可以不相信，我也无所谓。”
　　威胁，这是□裸的威胁！
　　潘银有不悦，“他以为他说一句，我们就要就范了吗？？开什么玩笑。”
　　“他说的是真的。”一直没有出声的王萧辉冷不防一句，“如果不按照他去做，这里所有的人都会没命，是真的。”
　　“阿辉。”张志琅担心地叫唤。
　　潘银有咬牙切齿，“他妈的，谁知道他的弟弟是谁啊？？”
　　闻言，张志琅不禁看向身边的王萧辉，对方现在神情平静，张志琅还是伸出手拍拍王萧辉的背。
　　感到身旁人的举动，王萧辉看向对方，摇摇头，“没事。”
　　张志琅皱眉，因为他不信。
　　此时，工业区大门口前的那男子声音再次传来，“对了，我的弟弟可是那个被你们抓了的王萧启。”
　　潘银有皱眉。
　　“还有，王萧辉。”扔出如同炸弹的话语。
　　除了张志琅，现场的人无一不惊惑地看向王萧辉，“你……”
　　“辉，爸爸在找你，乖孩子，是时候回家了。”
　　“不！不回去！”张志琅一把拦在王萧辉跟前，与屏幕上的男子对视，“阿辉绝对不会回去！不回去！！”
　　寂静，站在张志琅身后的王萧辉目光情深地看着他。
　　屏幕上的男子再次开口，“给你们五分钟的时间。”说罢，竟拿出一块手表看时间。
　　“这人变态的啊？五分钟，怎么够？？”潘银有开口大骂。
　　“把钥匙给我，我去把他带出去。”王萧辉伸出手。
　　“不！”一拍打掉王萧辉的手，“你不可以回去！不可以！”
　　而许高杰从腰间解开一条钥匙，“给。”扔向王萧辉。
　　接住，看向张志琅，“这里有上万人。”
　　咬牙，抓住王萧辉手臂的手掌慢慢地放开。
　　待张志琅一放开自己，王萧辉立即冲出房门，时间无多了，他要在四分钟之内带王萧启离开。
　　                        
作者有话要说：我昨天被人举报了
我祝举报我的人喝水被水咽住，逛街跌倒，钱包被小偷偷了



☆、第九十四章

　　“喂，你要带我去哪？”被困在密室里的王萧启一见到王萧辉就觉得压根痒，还没来得及发表自己对王萧辉的憎恨就被对方托起往外跑。
　　很快，王萧启就知道答案了，不是王萧辉的回答，而是他自己看到自己大哥后，了然。
　　“大哥！”妖媚的脸上尽是楚楚可怜，“你一定要为我报仇！”
　　长发男子上下打量了被不知名金属捆绑的王萧启，“辉，给启松绑。”
　　应声拿出钥匙给死瞪自己的王萧启松绑。
　　“哼。”松松筋骨，冷不防看到自己手臂上的针筒口，内心的怒火红红燃烧，“大哥，把这里踏平。”
　　“走了。”
　　原本还打着让自己大哥为自己报仇的王萧启不可置信地看着已经迈步远走的王萧鸣，“大哥。”
　　长发男子驻足，扭头看向自己两个弟弟，“跟上来。”
　　一个是没有报到仇不愿意走，一个是根本就不愿意回去。此刻，两人都不禁打了个冷颤，迈开脚步，跟上自己的大哥步伐。
　　然而，世事始终是没绝对的，王萧辉认命地打算跟着自己大哥回去，以保张志琅的性命安全，他想着只要张志琅安全了，他回去无论遭到怎么样的惩罚，他也甘愿。
　　可是，他算漏了张志琅并不是死物，他有行动，他有思想。
　　王萧鸣看着眼前阻挡他们去路的张志琅，“你是新进的？”没有第一时间出手，只不过因他从张志琅身上感受到的Ｓ级丧尸气息，可在他脑海里面，他没有印象这一号人物，除了是新进的丧尸，他想不到别的原因，“你叫什么名字？”
　　站在王萧鸣身后的王萧辉震惊地看着前方的张志琅，不停地摇头，脸上满是让对方离开的神情。
　　阿辉。看到王萧辉，张志琅抿紧唇瓣。不，他不走，他不会让阿辉回去！
　　等待张志琅回答的王萧鸣不禁皱眉，“听不到我的话吗？你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我的来意。”双目紧盯王萧鸣。在王萧辉离开后，张志琅想着还是不能让王萧辉回去，随后跑了出来，不过才一两分钟的时间，他没想到这些人已经离工业区有一段距离。
　　对于张志琅类似挑衅的话语，王萧鸣微微不悦地皱眉。
　　“大哥，不用管他，我们还是快回去吧，爸爸他不是在等我们吗？”王萧辉冷不防开口。
　　“你们不许走！”自从变成丧尸后，张志琅的听觉比以前灵敏了许多，王萧辉的话更是随风钻进他的耳朵里。
　　这话一出，王萧鸣抬头看向张志琅，“你是来拦路？”王萧鸣想不起他们什么事与眼前这丧尸有过摩擦。
　　“不！”然而，出乎意料的是，张志琅摇头了，语气中满满的不容置疑，一字一句地，“我是来打倒你。”
　　下一刻，站在的三人瞬间消失在原地，而很快，一抹身影停下，皮鞋踩在冒出嫩芽的杂草上，黑瞳注视前方交手的两人。
　　快速移动，人类肉眼根本就看不清，只见到两抹影子快速碰撞一起，然后分开。
　　在交手间，王萧辉怒然地，“回去。”
　　“不！”这是来自张志琅的拒绝。
　　“你想死吗？”挥拳搭在张志琅的腹部，力度毫不含糊。
　　吃痛地弯下腰，大手一把抓住王萧辉的手臂，“不，不可以！”
　　拧起拳头的手在接近张志琅肩膀时迟疑了一下，远方站立观战的王萧鸣换了另一只脚做支撑点，王萧辉的拳头狠狠地打在张志琅身上，直直将张志琅给打飞，在地上摩擦好一会儿，拉出一条直线长痕。
　　王萧辉快步奔跑到张志琅那处，压下对方。此时，他们和王萧鸣的距离拉远了许多，“回去！”
　　“不！”抓住王萧辉。
　　闻言，王萧辉双手抓住张志琅的肩，“你连我打不过，你怎么打得过他！”咬牙齿切，脸上却满是悲痛，“求求你，回去，回去！”
　　看着压在自己身上的王萧辉，张志琅愣了，死死抓住对方的手掌不禁放下，身体终于不再绷紧，咬紧下唇扭头。
　　王萧辉伸出手，在快要出触碰到对方脸部时，猛地收回手，站起，转身。脸上的神情平淡得一点波澜也看不出，走到自己大哥跟前，“大哥。”
　　“处理好了吗？”
　　“是的。”平静地回答。
　　瞄了一眼远处躺在地上一动不动的张志琅，王萧鸣收回目光，“我们回去吧。”
　　说罢，两人的身影快速地移动离开，久良，躺在地上的躯体动了动，坐起身子，不甘大叫用力一拳狠狠搭在土地上，“可恶啊！！”
　　话语另一边，王萧辉跟着王萧鸣身边往大本营跑去的途中，终于看到刚才离队不知何处的王萧启回来了，追赶而来，手上还抱着一具背对着他的人类。
　　那熟悉的味道绕过鼻腔，王萧辉踱步了。阿琅的表哥！为什么会在这里？？
　　为什么呢？只因为张志琅跑出来的时候，身为表哥的潘银有害怕自己表弟生命受到危险而跑了出来，而然，他的速度远远不够已经不是人类层面的张志琅。很快就被抛落后面，幸好王萧鸣按照诺言让四周的丧尸撤掉，一路上他并没有什么生命安全。
　　在张志琅拦住王萧辉他们去路的时候，王萧启刚要爆出张志琅的身份，好让自家大哥知道眼前这个丧尸是属于工业区的，证明工业区的人在和他们作对，最后铲除工业区。可还没等他说出口，熟悉令他牙痒痒的气味若隐若现地飘来，而且有越来越清晰的趋势，权量一下，他还是跑去抓住正在往他们这边前来的潘银有。
　　“那是什么？”王萧鸣瞄了王萧启手中的东西。
　　抱着昏睡了的潘银有，王萧启笑得那个欢，“我的猎物。”
　　人类猎物＝丧尸食物
　　脑海中浮现这种公式的王萧鸣点点头，“你被关了一段时间，这个人类，你就慢慢享受。”
　　一旁的王萧辉见状，欲言些什么，被王萧鸣扫了一眼，就没有再多说。
　　话分两头，张志琅收拾好心情，拖着被打了一顿的身子回到工业区，进入工业区就见到许高杰，原来许高杰在张志琅和潘银有冲出去后就站在工业区大门内等待他们，现在见到张志琅平安无事回来，一直高悬的心终于放下来，“没事就好。”
　　在一旁的邓晓珊往张志琅身后探探，几次过后，张志琅都疑惑了，“晓珊，怎么了？”他身后有什么吗？没有啊。
　　没错，就是因为他身后没有什么，邓晓珊才觉得不对劲，抬头看向高大的张志琅，“阿琅，银有呢？”
　　愣住，“什么？”
　　见张志琅的神情，邓晓珊不好的预感涌上心头，“我说，你表哥，潘银有呢？他在哪里？”
　　张志琅有点慌了，“有哥？我没有见到有哥啊，他……”
　　“他跟在你身后跑出去了！”邓晓珊提高音调，差点就尖叫起来，“你没有见到他？回来的时候也没有见到他吗？”
　　已经不知该怎么样反应的张志琅摇摇头。
　　一旁的许高杰见状，立即分散人手，“去，去找潘银有潘长官！”
　　然而，直到抬眼下山，这附近都被他们找遍了还是没有找到潘银有，甚至张志琅的他也不顾身上的伤用灵敏了不知多少倍的五官去寻找，也没有所获。
　　那边的人为了找寻潘银有急的团团转，因为ＨＬＪ离ＢＪ相对来说是较近，王萧辉他们经历一天一夜的赶路终于来到大本营。
　　期间，潘银有醒来过一次，可还没到一两秒再次被王萧启给打晕了。
　　王萧鸣还以自己的二弟是为了在路上有食物，抓了潘银有当存储粮食，可一路上，甚至到了大本营还不见自己二弟吃掉那个食物，不禁产生一丝疑惑，“这食物，你打算怎样？”
　　被问到的王萧启脸上的笑容那个阴险，“哥，我自有打算。”他要好好地折磨这个人类，当初他施予他身上的，他可要好好地报答。
　　看着王萧启的笑容，王萧辉觉得甚是不祥预感，刚要出声就见一个身穿绿色军装的男子快步跑来，“少将，博士要见你。”
　　被打断了的王萧辉点点头，随后趁着自己大哥不注意，靠近王萧启跟前，“你别给我乱来！”
　　王萧启冷笑，“怎么，这个人类你也这么关心？”嘴脸一转，“我喜欢啊。”说罢，也不等王萧辉作任何的举动，转身，往自己的房间走去。
　　想追上前的王萧辉被自己大哥给拦住，“爸爸叫你。”
　　王萧辉咬牙，跟着自己大哥往实验室走去。然而，在经过实验室，他们却没有进去，王萧辉疑惑地看向自己的大哥，王萧鸣没有给予解答，只是带着王萧辉继续走，一直走，走到深入的地方，这是王萧辉从来没有进来过的地方。有些惊疑地，“大哥，这里，不是禁止的吗？”
　　点头，驻足，“所以，你自己进去。”
　　王萧辉看着自己大哥，见对方神情平淡，迈开脚步，走进这个一直禁止他们进去的地下山洞。
　　
　　



☆、第九十五章

　　来到地下山洞，迎面一名接待人员。王萧辉不禁瞄了这人一眼，对方也是两手两脚，可王萧辉看对方的原因却是因为对方那灰白的脸和身上给他的气息，这明明是最低级的丧尸，为什么身上没有腐烂，还有如此高的智商？
　　顺着接待员，王萧辉搭了电梯，感觉电梯正往下降落，停下，电梯门打开，世外桃源映入他的视线范围，这应该就是以往世人都想到达的地方。
　　外面明明才是暖春，这里就已经花草树木都一副茂盛的样子，在花丛中嬉戏的蝴蝶，在树丛中玩耍的小动物。
　　这是王萧辉一路上看到的画面，现在带领他的却不再是刚才带他剩电梯的低级丧尸，而是另外一名，这丧尸神态自然，动作优雅地带领着他，如果不是知道这人是丧尸，王萧辉真的以为这人是一名高级人类管家之类的东西。
　　视线四周观察，王萧辉察觉他们的步伐慢下来。到目的地了吗？放眼看去，只见自己所谓的父亲正站在一个小山丘上，俯视地看着自己。
　　带领王萧辉的那只丧尸对站在小山丘的男子优雅标准地弯腰鞠躬，然后退下。
　　“过来。”明明已经过了十年时间，王萧辉觉得对方的容貌和以前没有什么差别，如果不是他的感知告诉自己，这人不是丧尸，有时候，他真十分怀疑，这个人到底是不是丧尸。
　　迈步毫不费力地走到男子跟前，“爸爸。”
　　“嗯。”男子看着和自己一样高的王萧辉，笑得那个慈祥，然后，一巴。
　　响亮的声音传散，王萧辉白皙的脸上红肿了一块，影影约约还能看出脸上五指印。被打得头往一旁偏的王萧辉低头下。
　　“知不知道为什么我要打你。”男子收起手掌，语气就像今天的天气真好似的。
　　“因为我擅离职守。”
　　摇头，对于王萧辉的回答，他一点都不满意，“看来，你真的不知道自己错在哪里。”
　　心中暗暗吃惊。难道他知道自己将阿琅变成丧尸？内心波涛汹涌，脸上依旧平静，“请父亲赐教。”
　　男子耸耸肩，“你要玩，我不顾你，可是”话锋一转“你竟敢一次都不回来，如果不是让鸣去找你，或许，你这辈子都不回来是吧。”明明是疑问句，却用了肯定词。
　　王萧辉低头，“对不起，爸爸，我知错了。”
　　修长的手指抚上王萧辉红肿的脸，“爸爸不想打你的，知道吗？你可是我的乖儿子。”放下手，转身，“来。”
　　看着男子的背影，王萧辉迈步跟上，脸上的红肿连他自身修复都没有办法一时间消失，王萧辉不禁疑惑，这个从小收养他们的男子，一直在实验室里度过日子的男子，按理应该不能对自己产生这么大的伤害，虽然，这是自己第一次让对方打，可王萧辉还是疑惑了，这人给他的感觉不像丧尸，那么，难道对方已经研制出什么可以增强人类各种机能的药物？
　　步伐再次慢下来，然后停下，王萧辉收起自己的思绪。
　　男子转身，看向王萧辉，脸上是他从来没见过的神情，一种属于幸福的神情，“来，看看是谁？”说罢，侧过身子，显示出他身后的白衣女子。
　　“辉。”白衣女子在看到王萧辉的瞬间双眼都发亮，白皙小巧的脸上满是惊喜，小跑来到王萧辉跟前，纤细的手臂抬起，伸出手，去抚摸王萧辉的俊美脸庞。
　　在对方快要触碰到自己的时候，王萧辉下意识地避开，立即收到男子警告的视线，硬是抑压着远离眼前这女子的举动。
　　终于触碰到王萧辉的女子兴奋地不停叫唤着对方的名字，“辉，辉！”笑容，从她的脸上泛出，“辉！！辉．．．？”忽然，女子脸上的笑容停下，疑惑地碰了碰王萧辉有些红肿的脸，其实这一路上王萧辉脸上的红肿已经消得差不多，可如果认真看去，还是能看到那白皙的脸上被刮过的痕迹。
　　“怎么了？”男子走到女子身旁，伸出手，却还没碰到女子，只见对方转身看向自己，然后举起芊芊玉手。
　　很响亮的一巴比王萧辉承受的那一巴更加响亮，女子精致美丽的脸庞此刻充斥满满的怒意，甚至可以说是狰狞，“你打他！！”
　　男子此时可谓比王萧辉更伤，擦掉嘴角的血迹，“因为他让你的期望落空了。”
　　“不许！”抬起手，打算继续一巴，被身后的王萧辉给抓住了手腕。
　　怒容满脸的女子看向王萧辉，在看到制止自己的是王萧辉后，瞬间化为慈爱的目光，“辉。”
　　虽然女子在看到自己的时候脸上的神情就改变了，王萧辉还是被对方刚才的狰狞给吓到，甚至他有种感觉，这个女人很危险。
　　女子的注意力很明显让王萧辉给转移了，痛惜地摸摸王萧辉红肿的脸庞，然后再慈爱地摸摸王萧辉的头（此举动王萧辉要弯下腰给她摸）。
　　从女子那里离开后，王萧辉一直有种不真实的感觉，更多的是满肚子疑问。
　　她是谁，博士对她的态度，还有她对自己的态度，这一切一切都让王萧辉想不明白。离开地下世外桃源的王萧辉驻足看向前方，“大哥？”
　　黑色长发男子站在与王萧辉分开的位置，黑瞳注视着对方几秒过后，转身离开。
　　见大哥离开，王萧辉不解地看着对方，忽然脑力冒出一个念头。他在等自己？下一刻，王萧辉打了个冷战，摇摇头往自己的房间走去。
　　回到房间，才刚坐下，想起了被自己所谓的二哥带走的张志琅的表哥――潘银有。糟糕！心中暗道，随后站起，快步往王萧启所住得方向跑去。
　　怀着绝对不能让王萧启给伤害到潘银有的念头，王萧辉来到了他二哥的房间门前，打算破门而进，却猛然听到里面传来怒叫。
　　“岂有此理！你咬我？！！”
　　顿了一下，立即破门而进，映入眼的就是王萧启手指着被绑在床上的潘银有，躺在潘银有床上的是一个……包子？
　　“喂，你怎么来了？”收起被咬的手指，没有变成异形状态的王萧启对于王萧辉擅自破门而进的举动十分不悦，“真是一点礼貌都没有。”
　　“放了他。”没有跟对方多作废话，王萧辉直达主题。
　　闻言，王萧启笑得那个欢，“你都傻的，我会听你的话吗？”
　　站在门口处的王萧辉身影一闪，快速地冲到潘银有跟前，伸出手，却在途中被一旁的王萧启给抓住。
　　被抓住手腕的王萧辉没有丝毫的慌张，扭头看向对方，“别忘了，你打不赢我。”
　　没有被激怒的神态，脸上更多的自信满满的笑容，“没错，我是打不赢你，可是你别忘了，大哥的存在。”
　　绷紧的手装一松，随后甩开对方，“你是什么意思？”
　　“没什么意思啊。”两手一摊，“我只不过是想提醒你，如果你硬要跟我抢，免不得会引起大哥的注意，我没关系的啊，不过。”话锋一转，“你如此失常跟我抢一个人类，如果不介意让大哥或者爸爸知道你失常的背后原因，那就动手吧。”后面一句说出的同时耸耸肩。
　　王萧辉抿紧双唇，一时间不知该怎么办才好，让大哥知道他还有点把握，可是如果让他们的父亲知道，他的把握为零。
　　“你到底怎么样才愿意放开他。”王萧辉开口。
　　慢慢地摇头，“我不要。”随后一笑，“别说做哥哥的不让让你这个弟弟，只要你不来烦我，之前你把我抓住的那一笔账，我可以当做一笔勾销，否则，你应该知道后果。”大哥不管，他就不相信父亲会放过那些人，那些人类的势力在壮大，只要父亲知道他们的存在，一定不会让他们活下去。
　　这道理王萧辉当然知道，如果现在是在外面，他也许能放手一搏，先将这家伙给搁倒，把他给绑住藏好，可现在是在大本营里，他不能这样做，只要他动手了，很快就会让大哥他们察觉。
　　就在王萧辉左右为难的时候，一直被绑住没有出声的潘银有冷不防一句，“萧辉，你回去。”
　　“什么？”王萧辉还以为自己听错了，要不然就是对方说错了。什么叫做让他回去？
　　深呼吸，“我留在这里，你回去。”
　　“你……！”
　　“如果我一个人的性命抵过基地的众多条性命，我举得还挺划算的。”起码，他还能保住自己的唯一亲人。
　　闻言，王萧辉艰难地握紧拳头，一撇头，“对不起。”是的，他又私心，他不想自己父亲自己张志琅的存在，他不想让阿琅陷入危险的境地里。
　　“哼，好伟大啊。”一旁的王萧启冷热嘲讽。
　　被绑在床上的潘银有瞥了一眼他，“那也是，起码比你伟大咯。”
　　王萧启气得话都说不出，不停指着对方，“你你你你你……”
　　看着两人的互动，王萧辉忽然产生一种，潘银有也许不会有性命危险吧……
　　                        
作者有话要说：距离完结又迈开一步了



☆、第九十六章

　　春去夏至，自从王萧辉离开工业区后已经有好一段日子了，这段期间最大的变化就是人类和丧尸之间越来越紧张。
　　不时有丧尸大军袭击人类聚集的地方，可经过丧尸洗礼后能活下来的基地强悍比幸运儿多，丧尸多次攻击人类基地也不见得让人类损失惨重，甚至最近，人类开始反击了。
　　最突出的是一些大杀伤力的武器出现，这种武器能杀死Ｂ级丧尸，能重伤Ａ丧尸，更是能让Ｓ级丧尸受到伤害。
　　这种武器的出现同时也让人类拥有了对抗丧尸的武力，虽然产量不多，但在一定程度上人类起码不再对Ｓ级丧尸有极度的恐慌。在这种新型武器出现的时候，有些会疑惑，为什么不用人类终极武器――原子弹。自己手里有杀伤力武器，为何还要费这么多心思开发新型产量没多少的武器。
　　这个问题就是各个基地首领现在最烦恼的问题，丧尸，并不只在ＺＧ横行，全世界更是一样，可，整个世界拥有原子弹的国家居然没有一个愿意拿出这种终极武器。
　　是因为原子弹辐射大吗？还是这些国家高层发生了什么事？
　　不得而知。
　　自从发生丧尸袭击人类聚集地后，所谓的高层，群众就没有见过他们的任何一个录像。
　　他们是遇害还是怎么了，也不得而知。
　　没有了带领他们的统治者，更多存活下来的人民挺直自己的腰杆站起来，为将来的人类历史作斗争。
　　全世界每一个国家都有这种人们，大家都加入了对抗丧尸的列队中，没错，丧尸咬到人就会传染，可，丧尸不会繁殖，甚至数量最多的Ｄ级丧尸他们并不是除了爆头之外不会死，他们的身体正在缓慢地腐化，也许十年后，他们就不会对人类产生任何危害。
　　虽然这些都不是什么巨大的优势，不过，起码这是希望。
　　有句话叫做团结就是力量，人类团结，这力量可不小。
　　程明梁看着自己这个唯一的血脉，他并没有丝毫的欣慰，更多的是纠结。没错，自从自己这个儿子来到后，他们砍杀对抗丧尸更容易一点，每一次他都是在丧尸堆里死里逃生，为军队立下大功。就是因为这样，他才更纠结，什么时候对方的身手变得如此只好，不，不能单单说是好来形容，简直就是敏捷如飞。
　　那种身手根本就不是人类该有的，就如同，他之前见过的Ｓ级丧尸……乱想！立即否定了自己的想法。
　　而且，他纠结的成分里同时也有因为对方加入他们的理由――为了一只丧尸去砍杀其他丧尸。
　　从王萧辉离开工业区后，张志琅终于认识到自己微弱，他没有办法将对方从那种深渊地方拉出来，就算让他拉出来了，也没有实力让对方安心地留在自己身边。
　　改变，他需要改变！为了这种改变，他来到自己所谓的父亲那里，在知道自己来这里的时候，许高杰没有惊讶，只是跟他说：尽量不要让别人发现你是丧尸的身份，就算你的父亲是程明梁将军也难保不会出事。
　　显然，许高杰早就知道张志琅的身份。
　　天天和别人一起对付丧尸，说不让人发现身份，这真的是很难。所以，许高杰也只是说了尽量，并没有说绝对。
　　张志琅已经不是人类的事实最后还是被人发现了，发现他的人就是天天关注他的父亲。
　　就如同前面说过，程明梁觉得张志琅身手简直超出一个正常人类该有的程度，虽然这个念头随即被他否决了，可有了念头和没察觉的却是两种浑然不同的境界，不时这种念头在看到张志琅后就冒出来，终于在之后一段时间的观察里，程明梁不得不承认，自己的儿子已经不再是人类了。
　　问程明梁是什么反应，他自己也不知道该给这件事什么反应。他只是找了张志琅和他单独见面，从对方口中得知了事实的全部。
　　“我只问你一个问题。”沉默了许久程明梁抿紧嘴唇，久良才道：“你来的目的真的就如同你之前所说的吗？”
　　毫不犹豫地点头，“是，我只想让阿辉离开那里，只有到您这里才有机会。”他可以建功，创立军业，如果人类赢了，他现在的军衔应该不小吧。
　　闻言，程明梁还是觉得自己这个儿子太天真了，就算变成要吃人的丧尸也不见得对方聪明了多少，“如果人类真的赢了，你觉得这个世界还有丧尸生存的地位吗？”
　　张志琅愣了愣，随后认真地看向程明梁，“你应该知道Ｓ级的丧尸并没有将人类变成丧尸的能力。”
　　没错，在多次和丧尸对战，高层人士还发现Ｓ级的丧尸就算让他们伤到人，被伤到的人并不会变成丧尸，这个已经得到多方面的证实。当然，张志琅并没有讲自己变成丧尸是因为阿辉，其实他也很疑惑，同时Ｓ级丧尸，为什么阿辉就可以将自己变成丧尸，而且还是Ｓ级丧尸。
　　双手交叉抱胸，背靠椅子，“没错，Ｓ级的丧尸确实是不能将人类变成丧尸，可是，你确定那个Ｓ级的丧尸愿意让丧尸时代消失，回归到人类历史吗？”
　　“阿辉根本就不会在乎这些。”
　　摇摇头，“既然你已经认定，我说再多也没有用，你搬到自己一个间房，我会让雨昕给你安排。”
　　愣了一下，张志琅点头道：“是。”
　　很快，张志琅升级的消息在众多士兵中传播起来，不过他平时人缘好，又不计较，打丧尸的时候又努力，大家对于他的升级也没有多大的抵触，甚至有些更是认为。这么拼搏的人，早就应该啦。
　　升级了，就自然自己一个房间。
　　在往后的日子，张志琅更是卖力地去砍杀丧尸，身上的功业越来越多。
　　但是，俗语有句话叫做枪打出头鸟，张志琅的举动，终于引起了丧尸总部的注意，他们知道，国内的一支军队对付丧尸很有一手。
　　很快，他们作出了对策，派出了一只武力比较强的Ｓ级丧尸。
　　一大群的丧尸渐渐往这边前进，埋伏在四周的突击队俯身趴在土坑下，人手一支枪械，腰间挂着几枚手榴弹，等待目标的到来。
　　在看到丧尸群后，张志琅伸出手做了一个包抄的手势，队里的十几名人员就俯下腰顺着土坑往两边走去，到达目的地后，张志琅看看时间。
　　是时候了。
　　彭！丧尸群里发出巨大的爆炸声，就如同发号司令般，埋伏在土坑里的众人猛地站起，举起手中枪械对着丧尸群一阵扫射。与之同时，丧尸群堆里的爆炸好像连续反应似的，爆炸和枪械的扫射给丧尸群带来不少的伤害。
　　然而，低等智商的丧尸群终于察觉到前进的道路上的不对劲，一些丧尸就往旁边走去，打算绕过面前的地雷阵，当这些丧尸绕过地雷，在两包抄的突击人员立即立即给了他们一颗子弹，尽量控制着丧尸绕道的数量。
　　因为前方的爆炸声让低等的丧尸们没有察觉到两旁的突击人员，没有被射击到的是丧尸并没有往他们的方向跑去，而是往目的地前进。
　　一个丧尸的成功，就有可能引发千千万万的丧尸跟随，只见其他丧尸也如同绕过到的丧尸一样，开始绕道了。丧尸，是一种拥有低等智力却只要不爆头，就能存活下去的生物，地雷的威力虽强，可爆炸是无差别攻击，不一定让中地雷的丧尸们都爆头。没有绕道的丧尸一些头颅被爆了，但更多的只是身体被爆了，行动缓慢。
　　眼见那些绕道的丧尸越来越多，张志琅拧起自己的手榴弹，往丧尸堆里一扔，准确无比地在丧尸堆里泛起了爆炸。
　　还是那句，只要不被爆头，丧尸还是不会死的。
　　一些拖着肠子的丧尸缓慢地往这边前进，甚至，只剩下上半身的丧尸相比那些站立的丧尸更能让人忽视它的存在，当一个射击人员把一只站立的是丧尸给爆头后，一只血腥的手掌一把抓住射击人员的手臂，下一秒，一颗满是粘稠液体眼珠吐出的头颅咬住了射击人员的手臂。
　　“啊！！”吃痛地叫起来。
　　身旁的人见了都不知该怎么办才好。
　　“都紧守岗位！”原本在正中位置的张志琅不知何时地来到，一子弹给了那丧尸，伸出手将被爆头的丧尸给扯掉，被咬中的手臂出现一个鲜明的伤口。
　　那位射击人员见了，一咬牙，抽出腰间手榴弹，借力跳出土坑，往那些趴在地上比较容易忽视的丧尸冲去，扔手榴弹，大面积地将趴在地上的丧尸给爆头。这一爆炸，显然很成功，原本趴在地上的丧尸头颅比起站立的丧尸更加接近地面，抱着的冲击力把它们的头颅给爆了。
　　见到成果很好，那名射击人员打算再次给这些丧尸再来一记，却只觉得右脚吃痛，低头一看，原来是一只缺了左腿的丧尸爬在地上咬住他的脚。
　　抽出腰间匕首，大叫一声，往丧尸的头颅上插去，给丧尸爆头后，那人站直身子抬头，这才发现四周围着他的是密密麻麻的丧尸，丧尸群瞬间往他这边扑来，他也抽出了手榴弹，彭！爆炸。
　　
　　



☆、第九十七章

　　在土坑里的士兵们见了，内心都燃起熊熊怒火，“去死吧，你们这垃圾！！”
　　同样看到那名士兵遭遇的张志琅却没有旁边的人的愤怒，如果他还是普通人，他也会如同身旁的人各种愤怒，可自从他成为丧尸后，他的视力比以往好了多少倍，在爆炸的瞬间，他看到了。
　　有句话叫做人类的愤怒是可怕的，当整个队伍对丧尸的愤怒被某介质诱发到极点，对付丧尸的气势也和以往不同。
　　这一次，一大群的丧尸就在众人的气势下给歼灭了，胜利回归，众人都是开心的，却不免为那个被丧尸咬了，然后跑去和丧尸搏斗的队员感到哀悼，如果他没事就好了。
　　一个年约十八十九岁的小伙子将这一句给道出原本为胜利而感到愉快的众人立焉了下来，张志琅看看众人，摇头，“他没死。”
　　什么？
　　众人震惊，甚至有些还认为他们的头只是为了让他们好过点说的话：“头，你不用安慰我们，我们都亲眼看到的。”
　　“不。”摇头，直视眼前的众人，“你们没有发觉吗？情报上不是说了这次对方派了Ｓ级的丧尸前来，但是刚才那一战，与我们交手的只不过是低级的丧尸，最高级的只不过是Ｃ级，那Ｓ级呢？”
　　这话一出，众队员背后都凉飕飕地，一个队员有些结巴地道：“也许，情报出错呢。”
　　“是啊，头，也许只是情报出错，如果真的有Ｓ级丧尸，为什么刚才到现在他都没有出现……”说话的人一愣，顿了顿，“头，你是说，刚才那个队员他就是……？”
　　摇头，“不，不是他。”
　　那是谁？此话还没说完，只听得一把声音传来，“放开我啊，你是谁！长官，小心点，有敌人！”这声音是熟悉的，众人往声音的方向看去，立即都纷纷举起手中枪械。
　　只见不远处的高土上，站立一名体态丰盈，身材火爆的女性，而她手中拧着的是刚才众人以为已经牺牲了的那位射击人员。
　　张志琅踏上一步，“你就是这次的Ｓ级丧尸吗？”
　　陈雪芳看向张志琅，忽然皱起柳眉，“你为什么？”
　　摇头，“我不想跟你对战，你放了他，然后离开可以吗？”
　　却见陈雪芳摇头，“不。”
　　众人脸色一变，握紧枪械的手掌力度不禁加大，被张志琅拦住了，看向对方，“那你真的要对我们出手吗？”他不想，他真的不想和以往认识的人动手。
　　不了，陈雪芳再次摇头，“我要见程明梁大将。”
　　什么？张志琅刚要拒绝，只见陈雪芳比比手中的那名射击人员，“如果你们想让他变成丧尸的话，可以阻止我。”说罢，再次看向张志琅，“大哥哥，如果你担心我伤害程明梁大将，打大可以跟在我身边。”
　　张志琅看了看对方手中的那名队员，在看看陈雪芳，最后，在身后众队员惊异的目光下点头，“好。”
　　程明梁看着眼前这名女丧尸，然后再看看站在旁边的自己儿子，微不可察地叹了口气，双手交叉背靠椅子，“听说，你要见我。”
　　点头，纤细的手掌伸进衣襟，程明梁交叉的手动了动，最后还是保持那个动作。
　　纤细手掌从衣襟里退出，摊开握紧的拳头，一支如同注射用针水平躺在她的手掌心。
　　“这是什么？”程明梁开口。
　　看了一眼对方，“抗体。”
　　这两个字沉重得让程明梁和张志琅都说不出话来，久良，程明梁才找到自己的声音道：“先不论你为什么会带它来，我怎么知道这个所谓抗体的真假。”
　　闻言，陈雪芳了然地点头，“你可以用外面那个受伤的人试一试，反正他已经被感染了，如果不试，他就一定会变成丧尸。”
　　“好！”还没等程明梁点头答应，张志琅就率先拿过陈雪芳手中的抗体，往外跑。
　　当程明梁想阻止的时候，张志琅已经不见踪影，想了想，程明梁还是收回手，看向陈雪芳，“好，现在我们假设抗体是真的，那为什么你会带它来，我记得，你貌似是丧尸吧。”
　　“因为我憎恨丧尸。”
　　这个答案让程明梁有些意外，示意对方继续。
　　“我想问一问，张志琅他是你的儿子吗？”从第一眼见到对方后，陈雪芳就有这种想法，这两人实在太想了。
　　点点头，“既然这样，你知道十年前的那件丧尸围城的时间吧。”
　　程明梁沉重地点头。
　　“我家当年就住在那个城市。”一句话就已经解释了她会带抗体来的原因，丧尸毁灭了她的家庭，她现在要报仇。
　　“你把抗体给了我们，你不怕吗？你也是丧尸。”
　　嘴角勾起一个弧度，刚才开口，办公室的们被打开，张志琅的身影随之而来，在他看到抗体注射入那个受伤的人员后，他想起了，他将程明梁和陈雪芳两人独自留在办公室了，立即就赶回来。
　　陈雪芳看了一眼张志琅，随后看向程明梁，“没错，你说得对，我是丧尸，所以，这次，我前来是为了跟你谈判，同时也代表ＺＦ那边跟你谈判。”
　　“ＺＦ？”程明梁疑惑了。
　　点头，“ＺＦ现在划分为两种势力，一种是支持丧尸，一种是反对丧尸。”顿了段，“相信那些拥有核武器的国家政府也一样。”
　　“既然是这样，为什么当初反对丧尸的势力不出面来帮助我们？”自从程明梁没有去首都聚集后，他就如同和ＺＦ那边切断了联系，他甚至认为，ＺＦ那边的人已经完全投靠了丧尸。
　　“因为，我们需要数据，你觉得在外面数据齐全，还是留在制造出丧尸的地方数据齐全。”这话一出一下就将程明梁大将的怨念给打散，“更何况，我们必须低调，抗体成功制造而出，就是因为支持丧尸的势力没有发现我们所做的一切，为了人类的胜利，必须卧薪尝胆。”
　　“好，既然这样，那现在提出ＺＦ那边和你的条件吧。”
　　一旁的张志琅听着两人的对话，心里无限激动，他就知道，阿辉没有欺骗他，大家都说阿辉欺骗了他，事实根本就是如同阿辉所说，ＺＦ那边已经意识到自己的错误，在研究抗体。
　　想到这里，张志琅不禁扬起一抹笑容。
　　世界再次轰动了，人类看到了新的希望，各个国家的民兵几乎每一次和丧尸的对战都是胜利，因为什么？因为抗体，对付丧尸的抗体面世来了，长达几乎两年被丧尸侵占的地球终于要回到人类的手里。
　　不过，并不是说打了抗体就百分之百不会被感染，但是这对人类来说，已经奇迹的降临，无论是多少机会率，只要不要是之前的百分之百感染率就可以了。
　　靠着抗体，程明梁和众多基地联盟一路打到丧尸的大本营，现在的他们拥有可以对方高级丧尸的武器，也拥有抗体，这一路上虽然说不是百分百没有损兵折将，可比起预期来说，已经是最好了。
　　因为这一次是大规模地扫荡丧尸，工业区的众人也前来了大部分人，想当然，许高杰、邓晓珊和张志琅再次遇上，此次，在张志琅的点醒下，许高杰终于记得起他一直的上司冯雨昕是谁了，同理，冯雨昕也终于想起许高杰是谁了。
　　这个相遇并没有让他们有多少放松，因为越是靠近丧尸大本营，他们所面对的丧尸级数就越高，就算打了抗体，身手不够对方敏捷还是容易让丧尸取性命。
　　进攻队不容易，那边丧尸大本营却没有过多的紧张气氛，面对日益渐进的人类大军，很多Ｓ级丧尸都是各过各的，有些甚至还期待人类大军的到来，这其中最期待人类大军到来的是天天被自己父亲招去见那个白衣女子的王萧辉。
　　再一次偶然间，王萧辉看到送过来的对战映像，在密密麻麻的人群中，他看到了张志琅的身影，看到对方的身影，王萧辉觉得十分复杂，他既不想对方陷入危险，却也希望对方的到来。他知道张志琅之所以会在人类大军里面因素就是因为他，所以，他既感动也恼怒。不过，思想转了一圈后，王萧辉内心还是希望可以看到对方。
　　高高的大楼顶层上，长发的男子坐在顶层边缘，黑瞳眺望远方，大风迎面吹来，吹得他的发丝飘动不已。
　　“在想什么？”一把低沉的男声从后传来，王萧鸣头也没有回地。
　　“没什么。”话音一落，身边就坐落一个身影，不禁看向对方，“这里危险。”
　　男人耸耸肩，“如果我从这里跌下去，你会去救我吗？”
　　王萧鸣没有回答，男人伸出粗糙的手掌去握住对方，“我不会让那些人类伤害到你。”
　　“你也是人类。”王萧辉注视着对方淡淡道。
　　男人一愣，“对哦，我也是人类。”说吧摸摸自己的脸，“想当年我认识你的时候，才二十多岁，现在都三十尾到四十了，我老了。而你，”看向对方，抚摸对方的脸庞，“你却一点都没有变。”
　　



☆、第九十八章

　　兵临城下在古代这是战争中的常见的情景，然而，在科技发达的当代，这种情景是少见的。此刻人类的大军已经临近丧尸大本营。
　　挑眼望去，黑压压的一片，站在监控室的黑发男子看着画面上站立的人类，脸上满是不屑，“愚蠢的人类。”
　　一路打过来与盟军的汇合军队的人数不停在上升，虽然每攻打一个被丧尸占领的城市的，留下了部分的军人，但也没有多大的影响。现在兵临丧尸大本营的军队数量是庞大的，一些低等丧尸见到这么大群食物再次，霎时忍不住内心的食欲，冲向这些身经百战的人类军人，它们的下场可想而知。
　　同样关注这些人类大军的还有时刻注意他们动向的王萧辉，此刻的王萧辉皱紧眉头。阿琅在哪里？他的脑海只有这个念头，王萧辉来回看了整个大军几遍还是没有找到自己所想的人。
　　此时，战场上有变化了，丧尸大军那边开始有所举动，一大支丧尸大军从大本营那步行而出，带领这群丧尸的却不是Ｓ级丧尸，而是几名人类。
　　在看到带领丧尸的其中一名人类，战事后方的程明梁整个都惊住，随后怒然地不顾四周的人阻止前往战事最前线。
　　两军相遇，来到前线的程明梁问出了自己内心问题，“为什么？我一直都以为你在丧尸攻城的时候死掉了！”
　　被问到的几名人类其中一名男人迈开脚步，“既然你能够为了你心中的那个女人放弃ＺＦ召集和ＺＦ作对，我也能为我心中的那个人与丧尸作伴。”说罢，他脸上的那道狰狞的疤痕也显得柔和起来。
　　得到自己好友的答案程明梁了解，但并不赞同对方的做法，刚要说些什么，他身边的许高杰就一把将他拉开，金属弹头划过他脸部表层肌肤。
　　“你干什么？”刀疤男子和许高杰大喊，与之同时两方都陷入一触即发的气氛里，人类大军每人都举起手中枪械对准敌方，敌方的丧尸也因为空气中的细微血腥而显得蠢蠢欲动。
　　开枪的男子无奈地耸耸肩，“居然打不中”说完，看向身旁的刀疤男子，“他是我们的敌人，我攻击他有何不对。”
　　刀疤男子立即沉下脸，“你别得意忘形，没有我，当年的你也活不到现在。当年我能决定你的死活，现在也一样。”
　　男子听了，杀意一闪而过，随即扬起笑脸，“呵呵，对不起嘛，我错了。”
　　“哼。”
　　此时，程明梁已经让人护到战事后方，领军的是许高杰，身旁的助手是邓晓珊。
　　刚满脸笑容的男子在目触到领军的许高杰后，脸上的笑容顿时沉下，阴深深地看着对方，“嗨，老大。”
　　许高杰很清楚对方这句话是对自己说的，可是他不明白对方为何这样叫唤自己，然而，战场不是问答叙旧的好地方，下一刻，战争开始了。
　　战争开始了，还是没有见到张志琅的身影，王萧辉开始着急了，想前往战场上问个清楚，他的阿琅到底在哪里了？偏偏天不从人愿，有人过来说那个女人又要见他。王萧辉原本就对那个女人没有什么好感，现在更是厌烦，可不去却是不行，自己那个养父貌似对那个女人很看重。
　　自从上次见过那个白衣女子后，王萧辉每次见到对方都有种恐惧感，如果真的要形容，就如同食物链的下层见到食物链的上层的感觉，就算那个女子对他是多么温柔多么慈爱，他还是十分害怕这名白衣女子。
　　有句话叫做冥冥中自有安排，在独自前去的路上，他见到了什么？他见到了遇到了自己刚才一直在寻找的心中所想。
　　“阿琅？”快步上前，来到对方跟前。
　　在烦恼的张志琅一见到王萧辉，笑了起来，“阿辉，我终于找到你了！”
　　伸出手，顿了顿，左右张望，见四周没有丧尸没有人类，这才一把抓住对方的手臂，“你怎么会在这里？你不是应该在战场上吗？你这个笨蛋，你知不知道这里是哪里？你知不知道你现在有多危险！”
　　没想到见了面会被对方骂得一脸屁，张志琅搔搔后脑勺，然后傻笑，“哈哈，阿辉，你不要生气。”
　　就算有多大的气，此刻的王萧辉都焉了，一把抱住对方，“你这个傻瓜！”恼怒中却掩不住的喜悦。
　　随后，张志琅将自己为什么会出现在此处的原因说了一遍，原来程明梁趁着外面的人类大军吸引整个丧尸大本营，派连张志琅内的几名突击人员潜入了丧尸大本营，放炸弹，而丧尸大本营的位置是和他们合作的ＺＦ方面给出的。
　　听到这里，王萧辉有些不解，“虽然这里是有人类的出没，可是他们身上的有印记，而你那些突击队人员他们只是普通人类，他们……。”怎么可能在满是丧尸的大本营里放炸弹。
　　张志琅闻言，脸上的神情染上悲哀，“高杰他们之前不是抽了你的血吗，他研制出一种药，吃了的人可以维持一段时间丧尸状态，可是时间到了，他们就会暴毙。”
　　听到自己的血被研制成药，王萧辉有种怪异的感觉，不过看到张志琅此刻的神情，王萧辉知道，对方需要自己的安慰，伸出白皙的手掌，抚摸对方的脸，“不要多想了。”
　　点头，如同想起什么似的，“对了，阿辉！”
　　怎么？王萧辉疑惑地看向对方。
　　原来张志琅来到丧尸大本营后一边放炸弹，一边寻找王萧辉，他不想王萧辉死仔炸弹下，却不料被他找到了让他震惊的人，他的表哥――潘银有。
　　本以为对方已经死去，却不想居然在此会见到对方，见到对方他是很高兴，可对方身边的那只Ｓ级丧尸就让他很苦恼，他认出那个人是王萧辉的哥哥，如果现在他跟对方进行一场打斗，这动静肯定会引来四周的注意。
　　怎么办好呢？在想办法之下，他想到了王萧辉，希望对方可以帮自己将潘银有给救出来，然后，就遇上了对方。
　　闻言，王萧辉想到了王萧启这段时间的对潘银有的态度，再看看张志琅满脸希望地看着自己，拒绝的话他说不出口，点头，“好。”
　　一把抱住对方，“阿辉，多谢你！”
　　被抱住的王萧辉内心只能暗暗地位王萧启抱歉了。
　　这段时间将潘银有都困在自己房间里的王萧启天天被气，原本以为自己报仇的时间到了，时机来临了，把对方给与自己的加倍还给对方，最后报完仇为了不浪费吃掉对方。这一切一切都是王萧启脑海中想好的报仇计划。
　　可是，为什么，要实行却是那么困难，明明那家伙在自己手里，理应让自己随意都可以搓圆按扁，喜欢怎么弄，就怎么弄才对，为什么这段时间来，占下风的好像是他？不对，不是好像，根本就是！为什么？王萧启想破脑袋都想不明白。
　　在再一次被对方气得跳脚的时候，房门被敲响了。怒气冲冲地打开房门，见到的是他最讨厌的弟弟，“有何贵干。”怎么？那种眼神是什么意思？
　　王萧辉不自觉带有同情的目光看向对方，“没，就是有些事情要跟你商量。”
　　商量？他们两个有什么好商量的？“我跟你没有共同语言。”说罢，就要关上房门。
　　一手按住，“等等。”黑瞳看向对方，“你还没听到我要说的。”
　　被拦住的王萧启不悦地瞪着对方，“放手。”
　　“我所说的事，是有关你房内的那个人类。”
　　一话正中红心，王萧启放开房门，双手交叉抱臂，“你说什么？”
　　“是关于外面的人类大……”
　　“等等！”一声喝止，王萧启压低声音“我们出去谈。”下意识的，他认为这话还是不要让房内的潘银有听到。说罢，目光瞄向房内，发现床上的潘银有目光竟放到他们这边，心中警钟打响，推着王萧辉出去，“出去，去别的地方！”
　　王萧启想太多了，身为人类的潘银有怎么可能离这么远还能听到他们在说什么，他看他们，只不过是处于好奇，刚好打中心虚的王萧启身上。
　　随着两名Ｓ级丧尸的离开，宽大的房间陷入的寂静，这段时间潘银有随表现的无所谓，好像一副随遇而安的态度，其实，他还蛮像自己的朋友和家人。刚来的时候，他以为自己很快就会没命，没想到那个白痴丧尸居然没有要他的命，甚至还在这里好吃好住，就是没有自由。
　　有时候，他在想，这个丧尸是不是在让自己没有自由困死自己在这里？但是没有答案。
　　脑袋在胡思乱想的潘银有冷不防耳边传来一把熟悉的声音，“有哥，有哥。”
　　啊，居然出现幻觉了，难道那家伙的计划起效了？不是吧。
　　“有哥！”把房门开了的张志琅疑惑地看着躺在床上的潘银有，见对方居然没有理会自己，心中大惊，“有哥，你聋了？”扑上去。
　　有触感，真的？！这下换潘银有震惊了。
　　                        
作者有话要说：快完结~~



☆、第九十九章

　　“阿琅？”潘银有惊叫。
　　把对方身上束搏的东西给解开，张志琅抓住自己表哥的肩，“太好了，有哥，你认得我啊！”
　　“傻的，我怎么可能不认得你。”潘银有给了自己表弟一个白眼。
　　“但是刚才我叫你，你没有回应我。”张志琅嘀咕。
　　狠狠瞪了的对方一眼，拿出身为哥哥的气势，“对了，你怎么会在这里？这么危险的地方你都来，真是找死啊！你个死仔。”
　　闻言，张志琅刹那有点觉得自己表哥和王萧辉某些地方还蛮像的。摸摸鼻子，“不是，你先不要骂着先，听我说。”趁着对方买有一股脑地骂自己，张志琅将最近发生的告诉潘银有。
　　“什么？”潘银有惊叫，随即捂住自己的嘴巴，随后放开，低声道：“你说这附近都是炸弹？”
　　点头，“所以，有哥，我们快点离开这里吧。”顿了顿，加了句，“和阿辉一起。”说完，偷偷瞄向潘银有的。自己表哥不喜欢自己和阿辉在一起，这个事实张志琅是知道的，可没想到，他看到的居然是对方一脸的沉重。
　　“有哥？”
　　没有回神。
　　“有哥？”
　　还是没有回神。
　　“有哥，有哥，有哥！”
　　回神了，抬头，“你吵什么吵？”
　　有哥怎么怪怪的？“我们要抓紧时间离开这里了。”伸出手。
　　挡住，“你跟王萧辉先行离开，我有事要留在这里。”
　　张志琅惊然，随即伸出宽大的手掌贴上对方的额头，“有哥，你不会生病了吧？”
　　拍掉，“你怎么还不走，不是说这里很多炸弹吗？出事怎么办？”
　　你自己还不是不走吗？张志琅觉得自己有点委屈，“有哥，你自己一个人类在这个丧尸窝里，你怎么离开？跟我们走吧，来。”说罢，也不顾对方到底是愿意还是不愿意的，伸手就将对方抗了起来。
　　“喂，阿琅你给我放开我！”就算张志琅没有变成丧尸之前，潘银有力气也没有对方的大，更何况现在对方变成了力气超常的Ｓ级丧尸。
　　张志琅扛着潘银有来到房门前，然而，房门比他更快地打开，王萧启怒气冲冲地站在门口处，下一秒王萧辉从远处跑了过来。
　　王萧启的目光落在张志琅扛着的潘银有，伸出手“放开他！”
　　利爪被抓住，奔跑而来的王萧辉一把抓住王萧启的利爪，黑瞳满满的威胁，“不要动他。”金属鳞片随之爬上了他的脸部。
　　王萧启笑了，笑得那个欢，随后冷眼看向这个所谓弟弟，“你真的一点都不把我放在眼里。”
　　已经完全是异形化的王萧辉口中吐出如金属般的声音，听得让人刺耳，“你敢动他，我就让你死。”
　　两个早就看对方不顺眼的丧尸在，此刻，因为某些原因诱导，下一刻，开战了。
　　身为人类的潘银有根本就看不清两人打斗的动作，刚要让张志琅阻止他们两人时，扛着他的张志琅忽然放开他，“有哥，你留在这里，我去帮阿辉忙。”
　　什么？潘银有一把扯住张志琅的手臂，“不！”
　　“有哥？”
　　察觉自己的举动很奇怪的潘银有心里有些讪讪的，但却没有放开张志琅，脑袋转动想想，“他们这么大动静会引来其他丧尸的，要是不好运引来他们的父亲，将军所安排的一切都白费了，对！就是这样，所以阻止他们！立即阻止他们！”
　　张志琅有种说不出口的违和感，但是他知道对方所说的是对的，但是应该怎么阻止，如果阿辉停手了，那个人应该不会停手吧。
　　拉开潘银有，张志琅瞬间化为异形状态摸样，在潘银有惊恐吓冲处去，将王萧启给撞开一把按住对方，而一旁的王萧辉没想到对方会忽然冒出，手脚一时收不住，在极力地收手下还是划破了张志琅的肩部肌肤。
　　一旁的潘银有见状顿时后悔了，这两只丧尸打死也关他事啊，他怎么就一时发傻让阿琅去阻止他们呢！如果拿一下是击中阿琅的头怎么办？？
　　“你干嘛冲出来了？”王萧辉对于自己失手伤害了张志琅也感到时候后怕，“如果刚才再偏一点，我伤到的，就不是这里这么简单了！”
　　被骂的张志琅呵呵笑了一下，“这不是没事嘛，我相信阿辉。”所以他才会选择压制另一方。
　　这一句完全让王萧辉给说不出话来，“下次不要这样子了！”真是没有危险性的威胁。
　　“哦。”应了一句，但是到底有没有听入耳，这就是另外一个问题了。
　　两人甜甜蜜蜜的互动真是让被压制住的王萧启深深觉得肉麻得要命，“放开我！”
　　张志琅还没作出反应，那边的潘银有就已经跑了过来，给了王萧启一脚，“你他妈的，小心不要伤到我表弟！”
　　被踹到的王萧启觉得自己霎那间心都碎了，“如果不是你要逃跑，我会动手吗？”
　　“你做丧尸可以不可以动动你的脑子！做事之前可不可以不要那么冲动，你的年纪都不少了，还像小毛头一样冲动！”指指自己，“我有说过我要逃走吗？”
　　一旁的张志琅越听越觉得奇怪，满脸疑惑地看向他认为可以给与自己答案的王萧辉。
　　王萧辉笑笑眨眨眼，“放开他吧。”
　　虽然没有得到答案，张志琅还是听话地将王萧启给放开，“有哥，你们先别吵了，要快点离开这里。”
　　闻言，王萧启顿时伸手一指，“你还说，你不是要逃跑吗？”
　　拍掉对方的手指，“喂，你愿意跟我离开这里吗？”
　　这个问话让现场一阵寂静，张志琅惊愕地微微张大嘴巴，呆愣呆愣地看向一旁的王萧辉，“有哥很奇怪。”没有出声，只是用了唇语。
　　其实王萧辉真的乐见其成的，这样的话，张志琅的表哥就没有那么多时间来打扰他们，什么试图分开他们。
　　――――――――我是分隔线――――――――
　　王萧启真的不明白，为什么他要跟他们离开自己生长的环境，但是他的脚就自动自觉地跟着他们离开。不过，看看被他抱在怀里的潘银有（为了不让其他丧尸怀疑，潘银有以食物的身份被王萧启给抱住），嗯，这种感觉还蛮不错。
　　可是，世上真的有那么顺利的事情吗？你说来就来，走就走吗？很显然，这是需要一定的运气，而逃离这里的他们，运气看来不是很好，在快要离开大本营时，他遇上了怎么也想不到的人。
　　王萧辉慢下速度，拉着张志琅驻足，黑瞳注视站立前方的一男一女，“爸爸。”
　　张志琅闻言，立即看向前方的一男一女，目光在落到男子身上的时候，目光闪烁了一下。
　　身上穿着的不再是大白褂，而是和女子配套的情侣装――白色西装的男子迈出一步，“我的乖儿子，你要去哪里？”
　　王萧辉冷冷看着眼前这名男子，“我不是你儿子。”
　　男子闻言，没有发怒，脸上的笑容只是更加冰冷，“你不是我儿子？”
　　王萧辉毅立而站，“我当然不是你儿子，我跟你可是一点血缘关系都没有，你是人类，我是丧尸，最多只不过是领养的关系。”
　　耸耸肩，男子没有回答，目光却转移到一旁的王萧启身上，“我还以为你对辉有诸多的不满，现在看来，你们的感情很好嘛。”
　　和王萧辉感觉不一样的是，王萧启对于眼前这男子，他是害怕的，从第一次见面的时候，他就害怕这个所谓他们的父亲。但是对于这个‘父亲’十分疼爱王萧辉这一方面，他又觉得很羡慕妒忌。因此他才会看王萧辉不顺眼，久而久之，看对方不顺眼好像变成了他生活中的一部分了。
　　现在男子对自己说话，王萧启下意识地不敢逆对方意思，“不是，父亲……”后面的话还没说完，男子的话题就已经落在他怀里的潘银有。
　　“我记得这个人类好是你的食物吧？”
　　“是的。”抱住潘银有的手臂不禁加重力度。
　　男子微笑脸带慈爱地看着王萧启就如同闲话家常地，“食物放久了不新鲜，吃掉他吧。”
　　倒吸口气，在王萧启怀里的潘银有不禁看向对方。王萧启心惊胆战，“父亲，我……”
　　“我让你吃掉他。”男子微微不悦地眯起双眼。
　　王萧启不知该怎么办，他不想，一想到自己吃掉怀里的人，那种感觉比起父亲的恐惧更让他窒息，“不……”
　　“不？”男子缓慢想王萧启走去，“长大了，不听父亲的话吗？”
　　气氛绷紧着。
　　“实在是太过分了！”随着声音的响起，下一秒，毫无防备的男子脸上挨上了一拳，整个身子直撞一旁的墙壁，墙壁倒下，砖头压在男子的身上。
　　王萧辉见状，心中不禁在想，那个人类养父，还活着吗？然而，事出他意料，被砖头给埋住的男子从砖头堆里爬起，除了衣服有点脏之外，身体竟没有丝毫的损伤。王萧辉惊然，这，还是人类吗？
　　打了男子一拳的张志琅握紧拳头，“刚才那一拳是为了阿辉打你的！”
　　男子拍拍身上的灰尘，抬头看向张志琅，“你是睡？”浓浓的杀意骤然涌出。
　　



☆、第一百章

　　在男子说出那句话后，王萧辉上前拦住张志琅在身后，警惕地盯着对方。
　　看到王萧辉，男子的怒火丝毫没有消下去的迹象，现在的他注意力已经从王萧启身上转移到刚才对他出手的张志琅身上，“让开。”
　　没用让开，只是将身材比他高大的张志琅更加往后拉，王萧辉觉得自己错了，眼前这个人怎么可能是普通人类，现在对方所散发出来的气势，更是在他害怕的大哥之上。
　　男子笑了，“看来，你真的没有把我这个父亲放在眼里。”
　　“你根本就不是我父亲。”再次着重说明，就算对方不是人类又怎么样，他根本就不是自己的父亲，他们的关系永远都只不过是领养和上下属的关系，如果当时的自己并不是丧尸，眼前这个男子又怎么可能领养他，看他的兄弟姐妹都是Ｓ级丧尸就知道。
　　男子再次笑了，弯腰捂脸大笑起来，整个通道都充斥男子的笑声，久良，男子才停止那涔人的笑声，“看来，我平时对你真的太纵容了。”挺直身子抬头。
　　除了白衣女子之外，现在的众人都震惊万分地看着延眼前的变化，男子的身体正在啪啦啪啦地响，五官也发生了变化，甚至连那头黑色短发也转化为金黄发丝。
　　最震撼人心的是，男子变化过后的容貌。
　　现场最熟悉王萧辉的莫过于的张志琅，张志琅盯着男子的容貌和头发看了久良后，再视线放在从来没有开口说话的女子身上，视线交叉来回，得出结论。王萧辉的容貌是这两个人的综合版，这两个人的容貌已经够羡煞旁人，可王萧辉的容貌就偏偏取得两人最好的地方，组合出来的容貌更是上上之乘。
　　变换了容貌的男子勾起一抹笑容，“现在，你还认为自己不是我们的儿子吗？”
　　“是又怎么样？”最初的震惊过后，王萧辉也不认为对方是自己父亲能阻碍他的决定，“你喜欢统治世界是级自己的问题，现在，我要脱离这里。”
　　相貌已经浑然是一副西方人的男子微笑一句：“为了你身后的那个东西？”
　　王萧辉没有回答，只是更加堤防男子。
　　两手一摊，“儿子大了，想独立这是没问题，可是，我怎么也想不到儿子你的口味如此之差，为了这种东西。”不屑地瞥了张志琅一眼。
　　若是平时，王萧辉根本就忍受不了别人对张志琅的鄙视，不过现在他们的首要任务是离开这里，“我不会阻碍你统治世界。”
　　男子还回答，一旁久良没有出声的王萧启猛然地惊叫起来，“啊！”
　　“干嘛了你？”王萧辉怒然地一句，这种时候，别给他来个反转枪头。
　　然而，王萧启并没有打算攻击的他的意思，脸上的神情却苍白起来，“我记得了，是他！”
　　“什么？”王晓辉等人有种不祥的感觉。
　　“Ｄ博士啊！”王萧启大叫，“他的样子就是那个发明病毒的Ｄ博士！”
　　听王萧启如此说道，王萧辉脑海里浮现出很久以前看过的一张黑白照片，如果将那张照片添上颜色，活脱脱地就是眼前这人。倒吸口气，王萧辉有种事情糟糕的感觉。
　　“阿辉。”张志琅伸出手，抓住王萧辉的手臂。
　　看向身后的张志琅，深呼吸，王萧辉稳下心来。看向眼前的Ｄ博士，身形一闪，已经来到Ｄ博士的身前，十指化为利爪击向对方。
　　先下手为强，先发制人。这是王萧辉脑海中在平静内心之后涌出的一句。
　　Ｄ博士反应迅速地避开王萧辉的攻击，人类手掌瞬间化为利爪抓向王萧辉胸膛，利爪划过，王萧辉胸膛的衣服被抓破成条，露出金属关泽的肌肤。
　　那一旁看着两人忽然的开战，张志琅惊愣过后打算上前帮忙，却不料身边利风划过，下意识地侧头避开，脚下借力后跳，放眼看去，甚是大惊，“你……”还没说出口，对方快速埋身就是一击。
　　被放下地面的潘银有怒然大叫：“你这混蛋，原来你是卧底！”
　　手臂化为武器的王萧启脸上的神情和身体的动作根本就不相称，“躲开，我控制不了我的身体！”高叫一声，身体在逼近张志琅。
　　张志琅一脚踢开埋近自己的王萧启，敏捷地跳起，从高处压下王萧启的身体，却不料对方竟在空中伸手去啦张志琅，在跌下地面的时候，撞到地面的是身材高大的张志琅。
　　一旁的潘银有见状，扔向王萧启的身体，“你还说你不是卧底，你吧阿琅打成这样，你以为我会相信你吗？放开他！放开他！”一个又一个的砖头。
　　也许真的是砖头起的作用，王萧启很快就被张志琅反压地上，化为利爪的十指掐住王萧启的颈部上，“别动。”
　　然而，出乎意料的是，王萧启居然丝毫不理会自己的生命，扭动着身子，一个肘击，打中张志琅的胸膛，趁着张志琅身体松动的时候，挣扎逃出，而他付出的代价就是满脖子的血红。
　　可能是没有想过对方真的这么不要命，张志琅一时没有反应过来，就让对方逃了，逃了也算，竟然瞬间再向自己攻击起来，张志琅以臂作盾挡住对方锋利十指，却不料腰间一痛。张志琅一把抓住对方的手臂，用力一扔，立即将对方给扔出，同时捂住腰间被对方尾巴刺伤的位置，刺目的鲜红涌出。
　　正在与Ｄ博士打斗的王萧辉见状，想冲上前去帮助张志琅却不料被Ｄ博士挡住了去路。
　　“你的对手是我，乖儿子。”
　　这一拖延，那边的张志琅已经再次对上王萧启，甚至再次受伤。
　　“走开！”王萧辉愤怒大吼，身影快速地一闪，Ｄ博士连对方动作都没有看清就只觉得身子抓起，一扔，整个人再次撞向墙壁。
　　那一边的张志琅不知是否自己的错觉，他觉得对方的动作随着时间的推移，体能的消耗竟然没有丝毫的缓慢，甚至越渐敏捷快速，无论自己在对方身上弄出多少伤口，对方的速度不会因为伤口而停顿丝毫。
　　忽然，一阵连番的爆炸声，传来，巨大的冲击阻断了打斗中的众人动作，原本攻击张志琅的王萧启竟瞬间冲到潘银有身旁，将对方护在自己怀里，对大中占上风的王萧辉放开被自己打得瘀伤的Ｄ博士冲向张志琅，Ｄ博士没有趁机偷袭，反而冲向白衣女子的位置，把对方给抱起。
　　连番的爆炸夹带着人类和丧尸的叫声，空气中的冲击一阵又一阵。
　　爆炸过后，空气中弥漫火药的味道，浓浓刺鼻。
　　此刻的张志琅来不及因为计划成功而激动，他只关心刚才为自己挡去大部分气流冲击的王萧辉怎么样，“阿辉，你怎么了？”
　　身体有些刺痛，不过王萧辉还是摇头，“没事。”
　　“放开我！你以为你救了我，我会感激你吗？你这个二五仔！”潘银有伸手去推开还搂住自己的人。
　　被Ｄ博士抱在怀里的白衣女子皱起柳眉，对于在自己控制下的丧尸居然不听话，竟然擅自行动，觉得十分的不愉快，口中吐出一句，“回来。”这一声，在王萧辉耳中显得么多的诱人，有种温暖向往的感觉。
　　“阿辉？！”张志琅不停地晃动神情有些不对劲的王萧辉，“你没事吧？？阿辉！”
　　那一边的王萧启已经放开潘银有往女子方向走去。
　　两种声音在王萧辉脑海来回响遍，“阿辉！”“回来。”“阿辉！”“回来。”王萧辉，猛地回神，惊异地看着拦抱自己的腰的张志琅，“阿琅？”
　　闻言，张志琅喜从中来，“阿辉，你正常啦？”
　　失败了的白衣女子显示皱眉看向同样是丧尸的张志琅，“你，不正常。”
　　闻言，也不顾对方是女性地瞪眼，“你才不正常！”
　　女子看看王萧辉再看看张志琅，忽然捂住愉悦地笑起来，月牙般的眼睛，“呵呵，不愧是我的儿子，承继了‘母体’。”语气中满满是父母对出色儿女的骄傲。
　　张志琅听不明对方在说什么，但是，一直没有多注意这个女子的他此刻觉得，其实这个女人也不容忽视。想起了刚才王萧辉的失常，他觉得一定和这个女子有撇不清的关系。
　　一旁的潘银有看看王萧辉，在看看此刻站在女子身旁的王萧启，刚才王萧辉失常他有看在眼里，再联想到一旁刚才王萧启的不对劲，潘银有突然发寒了。难道这个女人可以控制Ｓ级丧尸？
　　还没等潘银有发表自己的见解，只见刚才护住女子的Ｄ博士猛地闪身冲向张志琅，作出攻击的动作，被身旁的王萧辉给挡住了。
　　站在他们去路上的女子嘴角勾起一抹让人心寒却美丽的弧度，黑夜般的瞳孔注视张志琅，王萧启闪身来到张志琅跟前，锋利十爪抓向对方，张志琅伸手抓住对方的手腕位置，使力高举对方，摔到一边去，随即没作停留地上前，给与对方腹部一个拳击。
　　猜想到为什么王萧启如此反常的潘银有见状，差点就冲动出口让自己表弟停手，可还是强忍住了，他知道，现在张志琅停手，就等同于给与对方杀张志琅的机会。
　　怎么办，怎么办？
　　潘银有在着急，张志琅被王萧启用尾巴划破脸部坚硬的肌肤，因为避开那行动自如的尾巴，张志琅被王萧启两脚用力一伸，立即被踢得往后退开几步。
　　得到自由的王萧启刹那倾身上前，张志琅的脚步才站稳，他就已经来到张志琅跟前，细长尖锐的尾巴快速插向张志琅的头颅，眼看就要击中。
　　“赫！”张志琅猛地扭头张口，将对方尖锐的尾巴咬住，有力的双手抓住对方的肩，昂头用力锤下去。
　　嗡！王萧启的头脑满是这种声音，头昏头痛的他站立不稳地在地上踱步几下。力的作用是相对的，张志琅的情况也不见得比王萧启好，不过起码他是在有心里准备下用这种攻攻击方法，只是昏眩了一两秒后，张志琅强制自己清醒，锋利的利爪打算把对方的尾巴给切断，却发现度尾巴的表层肌肤硬度不逊色与王萧辉的肌肤，放弃切断对方尾巴，改为将对方的尾巴打了几个结，限制对方尾巴的攻击范围，现在对方的尾巴再也不是多大的威胁。
　　刚打完结，王萧启已经清醒过来，踢脚攻击对方。
　　而此时，一旁的潘银有正在小心翼翼悄悄地接近站立注视张志琅的女子。搁倒这个女人，阿琅和那个丧尸都安全了，只要搁倒这个女人！脑海中的想法充斥潘银有每个细胞，悄悄靠近着女子，终于来到女子身旁。很好，没有人发现他，举起手，打算给女子一击。
　　在潘银有举起手的时候，一直注视着张志琅的女子霎时转移视线，放到潘银有身上，而那边的王萧启还是屹立不倒地死命攻击张志琅。
　　女子藐视地看向潘银有，口中发出黄莺般的声音，“愚蠢的人类。”
　　潘银有只觉得眼前一闪，身上一重。
　　“有哥！”这是张志琅的声音。
　　女子不悦地看着挡在潘银有面前承受自己攻击的王萧启。第一次可以是意外，第二次还能是意外吗？这个丧尸一次又一次地不在她的控制范围，留着也没有用。深绿色的锋利触手猛然抽出，打算给王萧启最后一击，顺便，把他拦住的那个人类一起串烧吧。
　　“不要啊！”张志琅冲上前，攻击这个明显不可能是人类的女子。
　　不得已，女子后退避开，攻击王萧启他们的触手改为攻击步步进攻的张志琅。
　　打斗的两名丧尸注意到这边的变故，纷纷大惊，深怕对方一个攻击攻击到他们所在乎的那个，不约而同地停下手，冲向张志琅和女子那方。
　　此时，打得不耐烦的女子眼中闪过杀意，在张志琅叫落地的瞬间，两条深绿色的锋利触手一上一下地攻击张志琅，把他封杀。
　　被上下夹攻的张志琅甩出手中匕首，这是张志琅配置的武器，原本以为对付这些Ｓ级丧尸根本就用不着，没想到在这种时候用到了。
　　“阿琅！”潘银有搂住重伤的王萧启惊叫。
　　一抹身影一闪而过，串到张志琅个那处，将张志琅给掳走，而另一抹身影闪到女子跟前，挡在女子前方接住了那把匕首。
　　没有杀到张志琅的女子盛怒大吼：“杀了他！！”
　　女子的吼声才落音，一阵脚步声传来，越来越近，终于到达了他们此处。
　　一把把的对付丧尸的枪械对准Ｄ博士和女子，“别动！”
　　“阿琅！”许高杰的声音传来，随即转为惊喜，“银有？”话音一落，就改为疑惑了，因为他看到潘银有怀里搂住的那个丧尸。
　　张志琅看着眼前的军队，心中大喜，同时也疑惑对方怎么会出现，“高杰，你们怎么会来？”
　　“爆炸之后，程明梁将军让我带一部分军队先行清理这个基地，现在外面已经在我们的掌握中，战争，应该也快结束了。”
　　被众多枪械对准的Ｄ博士和女子没有丝毫的紧张和失败后的心灰，Ｄ博士只是嘴角冷笑，“人类，果然愚蠢。”
　　随着他这话的道出，众人所站立的地面竟震动起来。
　　



☆、第一百零一章

　　随着时间的推移，地面震动越大。
　　忽然，地面伸出一只灰白色溃烂的手掌，一把抓住其中一名士兵。被抓住的那名士兵惊叫对着脚底下不停扫射，也许真的被那名士兵给射中地底下的怪物，抓住士兵脚踝的溃烂手掌无力地放开。
　　见状，众人松了口气，然而，下一秒，整个地面密密麻麻伸出一只又一只的手掌，溃烂手掌精确无比地抓住士兵们的脚踝。
　　此情景吓得士兵们大叫，心惊意乱下竟纷纷拿出枪械对着抓住他们脚踝的溃烂的手掌扫射，密集的地方扫射，很容易的造成流弹伤人事件。
　　现在就是，不少士兵因为彼此间的距离导致错伤，一旁的许高杰见状早就叫喊他们停手，可是枪声遮掩了他的声音，导致众士兵没有一个听到他的叫喊。
　　“吼～！”冷不防一声盖天铺地的吼叫声充斥现在每一个人的耳中，扫射的士兵们刹那停下手中动作，看向叫吼的来源――异形状态的张志琅。
　　“听不到你们长官的话吗？停下！”张志琅嘶哑的声音传遍众人耳中，许高杰抓紧机会叫道：
　　“所有人听着，拿起枪，对准脚下的那些东西，瞄准，射击！”
　　响亮的枪声充斥整条通道，抓住士兵们脚踝的溃烂手掌被枪械一颗颗击中，看着众士兵脱出险境，张志琅松了口气。忽然，一股刺人心寒的感觉传来，顺着感觉看去，一双漆黑冰冷充满杀意的瞳孔显示在他视线范围里。
　　原本嘴角勾起弧度的女子此刻评下弧度，直直地盯视张志琅，神色中不掩的杀气。
　　女子的杀气确实让人觉得可怕，张志琅握紧拳头，压下心中情绪与之对视。
　　“啊！！”忽然，一把惊叫声打断了张志琅与对方的交劲，顺声看去，声音来源不是一名士兵，而是多名士兵，他们脸色都甚是不好地警惕四周，原来，不知何时起，此通道的四周已经布满了一只只的丧尸。
　　布满，是的，整个通道都布满了丧尸，不禁地面两旁站立满满的丧尸，就连墙壁，天花板都有丧尸的身影。
　　Ｃ级、Ｂ级、Ａ级这些丧尸将整个通道的表层给铺满了。
　　“阿辉！”张志琅下意识地看向身边的王萧辉。
　　握住对方的手掌，王萧辉拍拍对方的手臂，“没事的。”会不会有事，王萧辉也说不肯定，面对这么多高级丧尸，王萧辉有把握自己全身而退，可是，如果要带上身旁的全身而退，这个可能性就难上许多，必要时，他会选择对方。
　　面对这么多丧尸，抱住王萧启的潘银有担心地拍打怀中的丧尸，“醒醒，快醒醒！”
　　异形状态的Ｄ博士瞬间转化为人类摸样，俊美的脸庞显出众人眼前，慈爱的目光看向站在张志琅身边的王萧辉，“辉，回来父母身边。”说罢，伸出手。
　　没有回答对方的话语，王萧辉的动作表明了他的选择。拦在张志琅跟前，把对方护在自己身后，警惕Ｄ博士和女子。
　　叹了口气，“真是不听话的孩子。”收回手，看向王萧辉话锋一转，“既然这样，那只能铲除让你不听父母话的因素好了！”身影一闪。
　　早有准备的王萧辉身影同样一闪，消失在原地，地面上的人类只看到两抹影子瞬间消失不见，而变成丧尸的张志琅却看得清清楚楚，在对方攻击过来的时候，原地后跳，凌空翻身避开对方的攻击。
　　而张志琅所站立的地方被Ｄ博士利爪插入，引起原地一片尘埃。
　　另一边，王萧辉现在所交手的却是他意想不到的人，两个异形握拳对打，正中对方颧骨，冲击让他们身体往后倒，利爪插入地面拉出一条长长的抓痕才稳住身子，“大哥？”看清来人，王萧辉立即扭头看向张志琅方向，却见Ｄ博士正在步步进攻对方，心中大惊，立即改变方向欲要跑向张志琅那边，然而，现实不会让他那么如意。
　　一个身影闪到王萧辉跟前，挡住了王萧辉的去路，王萧鸣淡漠地看了自己的弟弟一眼，“对父亲出手，目无尊长。”
　　王萧辉对于王萧鸣的出现感到十分的意外。他还以为自己大哥现在应该是关注着外面的那场战争才对，没想到对方居然出现在这里。
　　对于自己这个大哥，王萧辉从小到大都是存在着敬怕，可现在他不能再如以往一样害怕对方，甚至不敢动手，他不能输！“你觉得那样的东西是我们的父亲？我不认为！”大吼一声冲向王萧鸣。
　　王萧辉可谓是他自己一手一脚教导出来的，对方的攻击路法，他可是一清二楚，侧身轻易避开王萧辉的攻击，王萧鸣刀手麾下，打中对方颈椎后方，王萧辉顿时一阵昏眩。
　　俯身弯腰，利风划过张志琅的腰间，布料破开渗出丝丝血红。
　　Ｄ博士屑笑追击，跃起凌空踢中张志琅的右耳边，却不料张志琅在承受他那一击的时候，竟没有丝毫闪避，甚至伸出宽大的手掌，在瞬间抓住Ｄ博士的脚踝，然后用力一甩撞向旁边的墙壁上，刚好打中来不及逃脱的一名Ｂ级丧尸身上。
　　被挥之与墙壁来个亲密接触的Ｄ博士手按墙壁借力用另外一只脚踢在张志琅的腰间。
　　吃痛地放松力度，Ｄ博士趁机挣脱，张志琅捂住五脏六腑都在剧痛的腰间，弯□。
　　Ｄ博士满脸杀意地冲向吃痛捂腰的张志琅，一旁的许高杰见状，立即拿起手中枪械对准Ｄ博士，却被一只扑过来的丧尸给阻碍了。
　　“开枪，对准白色衣服的那只丧尸开枪！”正在与丧尸搏斗的许高杰大叫，士兵们听令，都举起枪械对准Ｄ博士，就在此时，原本攀爬在墙壁上的丧尸纷纷撕裂嘴唇对着士兵们嘶叫，甚至有些丧尸还扑了过来，对士兵们进行攻击。
　　扑到张志琅跟前的Ｄ博士，举起反光的利爪插向因为吃痛而捂腰弯身的张志琅，利爪落下，被抓住了。
　　宽大的手掌一把抓住利爪，随即一扭，锁住对方的肩，“别动，要不然！”锁住对方的手稍微用力，威胁般地盯住对方。
　　“停手！”张志琅压住Ｄ博士，他有信心无论发生什么事，自己都能瞬间废掉对方的手臂，想罢看向站在一旁观战的女子，“如果你不想他出事的话，就撤退这些丧尸！”
　　与王萧辉交手的王萧鸣停下手中动作，退到一边，盯住张志琅，如黑夜般的瞳孔看不出他此刻的情绪。
　　一直看着他们战斗的女子的表情微变，却没有任何举动。
　　张志琅皱眉，“你以为我在开玩笑吗？我说道做到。”说完，再次示威性地用用手臂，“我的耐心有限！”
　　女子眨眨她那双漂亮的眼睛，红唇微张。
　　还没等女子表态，Ｄ博士忽然用力转身，张志琅立即撕扯，一条异形的手臂静静地躺在张志琅的手掌上。独臂的Ｄ博士迎面利爪插向张志琅。
　　王萧辉冲上前，王萧鸣冲上来拦住。
　　“滚开！！”王萧辉大叫，此时，在张志琅极力避开下，Ｄ博士的利爪插入了张志琅的胸膛上，“啊啊啊！”王萧辉发出野兽般的吼叫，欲要冲过王萧鸣，王萧辉伸手打向王萧辉，却不料被对方一把抓住，随后一甩，力度之大，速度之快都让王萧鸣反应不来。
　　“放开他！！”身影快速地来到张志琅身旁，伸手将Ｄ博士的手臂给抽出，张志琅肩上的鲜血立时喷涌而出。
　　“阿琅！”许高杰惊叫，想上前，无奈四周的丧尸，导致他裹足不前。
　　半抱住身材比自己高大的张志琅，王萧辉脸上满是惊慌，“阿琅！阿琅！”
　　伤及胸膛的张志琅摇摇头，“我没事。”说完，却咳出血迹。
　　潘银有见状，碍于抱住王萧启不能抽身，却也知道自己的表弟大约伤到哪里去了，“糟糕了！阿琅伤到肺部！医生！！医生！医生在哪？？”浑然之间，完全忘记了张志琅已经不再是普通人，伤及肺部的他也许并不会如人类般容易死亡。
　　见到张志琅咳血，王萧辉只觉得脑海轰隆一声，阿琅会死，阿琅会死！！怒然抬头，漆黑的瞳孔此刻犹如魔鬼般的血红，“我要杀了你！！”
　　独臂的Ｄ博士下意识地看向自己的爱人，发现对方并没有任何要自己退让的指示，再看向王萧辉的时候，严重没有丝毫的父慈，只有对敌人的冷酷。
　　怒火中烧的王萧辉轻柔地放下张志琅，“我会为你报仇，我会为你报仇。”
　　胸膛有一个大血洞的张志琅伸出手，打算阻止对方，才发出一个字音，口腔立即被鲜血给填满了，他真的想告诉失控的众人，丧尸没有爆头是不会死的。
　　王萧辉冷冷地看着眼前这名自称自己父亲的丧尸，“我要你填命。”
　　许高杰拿起对付丧尸的枪械，给与挡在他前面的丧尸们狠击。
　　                        
作者有话要说：什么时候才写完啊……



☆、第一百零二章

　　王萧辉冲向Ｄ博士，一旁的王萧鸣刚动身，打算上前，却被远方的一连串爆炸给吸引了注意，爆炸的方向正正就是丧尸和人类对战的战场，难道那里发生了什么事？
　　就在王萧鸣迟疑的瞬间，王萧辉已经来到Ｄ博士前方，锋利的爪子在对方肩上添上一抹血红。
　　浑然没想到对方身手变得如此了得的Ｄ博士，心中暗惊，脚步用力向后，打算拉开两人的距离再作打算，却不料被对方一爪子抓住，拉近他，下一刻，腹部传来剧烈的痛楚。
　　手臂用力拉扯，将锋利的爪子上的东西给拉出，沾满粘稠的肠子给拉出体外。
　　王萧鸣冲到王萧辉身旁的时候，对方已经将Ｄ博士的肠子给拉了出来。利爪打向王萧辉，王萧辉用力拉断手中肠子往旁避开王萧鸣的攻击，稳好身子后，鲜红的瞳孔瞄了手中断肠一眼，随意地扔掉，掉在旁边的丧尸堆里。
　　“你！”捂住开了个洞口的独自，Ｄ博士怒目盯视王萧辉。
　　王萧辉不语，看向Ｄ博士的眼神并没有因为对方的断肠而减少杀意，踩在地板上的右脚稍稍加重力度，随时随刻都会扑上去似的。
　　“鸣！教训你不听话的弟弟！”不料，Ｄ博士往后退开几步，显出王萧鸣。
　　盯着挡在Ｄ博士前方的王萧鸣，已经完全异形化的王萧辉没有露出丝毫的胆怯，弯□子，作出攻击前奏的动作。
　　气氛绷紧，一触即发，忽然，外方再次想起连串的爆炸声，王萧鸣的耳朵动动，眼中满满的惊慌。
　　白昼的天空忽然绽放一朵响亮耀眼的白光，白光在天空中的连爆三声――两长一短。
　　砍掉扑过来的一只丧尸，身上挂有不少伤口的许高杰子在三声爆炸声过后，一时间愣住了，旁边的丧尸立即不放过机会地张口扑过来，被一名士兵射击倒地。
　　“许老大？”
　　回过神来的许高杰脸上掩不住的笑意和喜悦，“赢了！我们赢了！人类大军赢了！”
　　下一刻，王萧鸣越过王萧辉和众士兵往士兵们前来的方向跑去，浑然没有想到对方居然会做出落荒而逃的众士兵，在对方消失在他们的视线范围里才应该过来，可是很快他们的视线再次被众多丧尸给挡住。
　　在王萧鸣踩着墙壁离开之时，王萧辉只是瞥了对方一眼，没有出手阻止，因为他的目标是Ｄ博士。
　　抱住王萧启的潘银有在见到王萧鸣的离去后，下意识看向站立在一旁的丽人女子，发现对方光洁白皙的额头上正冒出汗珠，一双柳眉微微皱起。
　　没有了王萧鸣的阻挡，Ｄ博士根本就不是全开了的王萧辉手脚，几个回合过后，王萧辉利爪插入Ｄ博士的胸膛，拉出来的是Ｄ博士已经不再跳动的心脏。
　　与王萧辉的上风相比较，士兵们那边就显得薄弱，甚至快扛不住了，他们的数量始终有限，对付高级丧尸的武器更加是有限，很快，他们就面临了之只能赤手空拳或手握军刀与丧尸较量的局面。
　　虽然他们已经打了疫苗，可是在面对这么多想将他们拆骨入肚的丧尸，很快，他们已经快支持不了。
　　不知为何，按理说张志琅已经是丧尸了，这些丧尸应该不会对是丧尸的张志琅出手，可事实一只只的丧尸都在趁机要张志琅的性命，反而现在昏迷的王萧启完全吸引不了丧尸的袭击，连带抱着他的潘银有也没有受到丧尸的袭击。
　　忍着胸口的疼痛，张志琅抓住一只扑来的高大丧尸，举起对方扔向扑来的是众丧尸。
　　“啊！”那边，一名士兵被一只是丧尸给拉住小腿，借力将士兵绊倒，跌出士兵的范围，进入丧尸圈子里，霎时间，整个通道都是这名士兵的惨叫声。
　　损失了一名士兵，不仅仅在实力上，更在心理上给存活下来的士兵巨大的压力和打击。
　　张志琅想上前帮助他们，可被伺机撕碎他的丧尸们给挡住。
　　“啊！”又一名士兵的惨叫。
　　随着士兵的减少，丧尸就随之逼近，这不，一只丧尸从后扑向许高杰，在张志琅留意到之时已经晚了，他出手怎么也不够丧尸的速度快。
　　“高杰”眼看许高杰就要被丧尸给扑到，张志琅卯全力却被一只扑过来的丧尸给挡住，大手抓住那只丧尸打算扔开，随即扑来几只丧尸，拥有利牙的丧尸一口咬在张志琅的手臂上。
　　将Ｄ博士摔倒地上的王萧辉见状，猛地冲上前。
　　此时，女子微微一怔，随即眯起双眼。
　　视线范围出现一只又一只的扑来的丧尸，左躲右闪，挥爪拍向迎面扑来的丧尸，当王萧辉冲到被一群丧尸压倒地面的张志琅身旁时，一只丧尸张口露出锋利牙齿咬向张志琅的头部。
　　吼叫，利爪，粘稠暗红液体溅撒。
　　砰！枪械的声音，头颅被爆了的丧尸惯性地压在许高杰身上，粘稠的液体夹带脑浆徐徐流出。
　　枪声与野兽般的吼叫声同时响起，王萧辉抓住被他爆头了的丧尸抽出，扔掉，利爪横扫，将张志琅身上的众多丧尸给清楚德一干二净，可张志琅身上却冒出不少的伤口，有重有轻，然而最奇怪的是，原先最重的胸前伤口此时居然愈合了许多。
　　从地上爬起来的张志琅握紧拳头，“对不起，我拖后腿了。”如果不是他，这些日子的元凶应该已经落入王萧辉手上，“下次，不用管我。”
　　“我不要。”淡淡一句拒绝张志琅擅自的决定。
　　看向对方，一双如夜空般深邃的瞳孔映入他的视线里，张志琅张张口，最后却是低声地道歉，“对不起。”他又犯傻了，换了是阿辉出问题，自己也一定不顾一切地去营救。
　　王萧辉看着对方，绷紧的神情柔了几分，随即被一旁的动静给拉去。
　　之前将袭击许高杰的丧尸爆头的枪声就如同先锋队，随着它的到来，更多不属于现场士兵们的子弹出现在众丧尸的头颅上，一颗又一颗。
　　伤痕累累的士兵们身旁的丧尸一只只地被清理。
　　许高杰看向子弹的来源，带领大支军队前来的冯雨昕手中枪械没有放下，锐利的目光横扫现场，在扫过张志琅的时候顿了顿，看看对方身上所穿的衣服，心中有底，待自己手下将威胁到前方士兵的丧尸给清理得差不多时，冯雨昕做了个暂停的手势。
　　“博士，你已经失败了，投降吧。”
　　胸口添上大洞的Ｄ博士捂住伤口后退几步，脸上并没有失败的愤怒，有的却是让人意外的嘲讽：“人类，这次的胜利根本就不是你们胜出，若是没有我儿子，你们这些人类能做什么？！可笑！”
　　“只要你投降，我代表将军保你不死。”对于对方所说的话，冯雨昕选择性失聪，现场的人类并不是每一个都能接受丧尸的存在，他不想过于着重这方面。
　　闻言，Ｄ博士放声大笑，“哈哈哈！我曾经也是可耻的人类，人类的肮脏的一面，我见得少吗？”说罢，目光落在王萧辉身上的时候充斥怨恨，“你竟然为了你身后的那种东西背叛我们，看着吧，等着吧，人类容不下你们的时候，今天我们的下场就是你们的明天！”
　　异形状态的王萧辉并没有出声回答，可那双平静下来的血瞳在昭显着他们主人的沉思。
　　“按照博士你所说，你是不妥协吧。”冯雨昕虽然是疑问句，用的是肯定的口气。
　　Ｄ博士不屑地瞥了冯雨昕一眼，眼神在看向身后的白衣女子时化为一潭春水，“我不会让他们碰到你，来，跟我走吧。”微笑地伸出手。
　　“不要。”出乎意料的，白衣女子给出了否定的答案，与之同时，一条绿色的触手刹那插入Ｄ博士的头颅，鲜红液体瞬间喷洒而出，染红了女子那一身的白衣。
　　液体由头部滑落脸颊从下巴处滴落地面，“四十多年前，你为了研究，用我做实验，我默许了，因为当年的我是真的很爱你。但是，醒来后的我已经不再是当年的我，失败的生物……”随着女子的话语道出，女子丽人的容貌，诱人的身材起了变化。
　　冯雨昕和许高杰见状，纷纷下达命令，“快！开枪！对准那个女丧尸！！”
　　异形化的王萧辉震惊地看着在通道不停膨胀变大的白衣女子，在看到通道的墙壁被巨大的异形怪物撑裂后，倏然回神，拉过身后同样惊愣的张志琅不停退后，远离巨大化的绿色异形。
　　女子白嫩的肌肤已经变成暗绿色凹凸不平的表皮，巨型的身体把头顶的天花给撑开，巨型的身躯下不再是两条美腿，而是十五条暗绿色的触手，刚才众士兵的射击好像并不能对女子起到什么样的伤害，就连专门对付丧尸的武器也只是在她身上留下一个伤口，可这个伤口很快就自动愈合了。
　　巨型的绿色怪物瞄了眼她的触手还插着的Ｄ博士，“失败的生物，没有资格做我的丈夫。”暗绿色触手吧Ｄ博士的躯体送到怪物的嘴边，然后被巨型怪物一口吞了下去。
　　
　　



☆、第一百零三章

　　被王萧辉拉走的张志琅走了没几步想起抱着王萧启的潘银有，不禁挣扎甩开对方，“有哥！有哥他……”后面的话赫然而止，有些反应不能地看着越过自己飞快抱着潘银有奔跑的王萧启，“他？”
　　他不是死了吗？他不是重伤了吗？张志琅还没来得及发表自己内心想法就被王萧辉给抱起往外跑，当他们停下的时候刚好看到巨型怪物将Ｄ博士吃掉的画面。
　　“阿辉！”第一次的，张志琅产生一种王萧辉也会被人当做食物的感觉。虽然那个女丧尸口口声声称阿辉是她的儿子，可现在对方连自己丈夫也能吃掉，难免巨型怪物一时间想不开也把阿辉给吃掉！
　　脑海冒出这种想法，张志琅立即把王萧辉给拉到自己身后，“阿辉，你小心！”
　　也许真的如张志琅所预想，当巨型绿色怪物吃掉Ｄ博士后，竟低头看向王萧辉，“再给你一次机会，回到母亲身边。”
　　然而，原本对女丧尸没有什么感情，此刻更是见到对方将Ｄ博士吃掉后，王萧辉对对方更加没有任何好感，更何况，不知为何，他每次见到对方，都会有种恐惧感，现在见到对方吃掉Ｄ博士，王萧辉有些了然。
　　王萧辉的态度惹怒的巨型怪物，暗绿色的触手挥打王萧辉那处，大大的触手撞击地面留下一条宽厚的痕迹。
　　触手的力度把四周的建筑都给拆掉，粉碎的石块飞溅四周，浓浓的尘埃把整个通道给淹没了，碎石打落地面，一些块状较大的石头撞落地面。
　　“撤退！”许高杰不停地做手势让众士兵撤退离开通道。
　　“快点离开这里！”冯雨昕上前将许高杰给硬生生拉走。
　　巨型怪物身体巨型，可它的触手却灵敏得惊人，若非王萧辉身手了得，他早就被那些好像无处不在的触手给抓住了。凌空跳起，锋利的爪子用力插入从后袭击的暗绿色触手，出乎意料的，对方看似软绵绵的皮肤竟和他自身的肌肤硬度不相上下。
　　不过，王萧辉的爪子能把自己的皮肤弄伤，对方的皮肤同是。
　　“啊啊啊啊！”巨型怪物在承受王萧辉一击后，发出犹如多人重声般的吼叫，听得人心都发寒，“你这个不孝子！！”巨型怪物的触手变得锋利无比，所到之处无论是石头还是还不来得及逃跑的丧尸人类都纷纷被割开两半，一时间腥臭和尘埃充斥整个通道。
　　满身披满金属鳞片的王萧辉以臂作盾地挡住攻击过来的锋利触手，身体被冲击力撞倒身后的墙壁，瞬间的，另外一条触手已经来到王萧辉跟前，锋利的触手就要穿插王萧辉的身体。
　　“阿辉！！”随着声音的响起，王萧辉被一抹身影给撞到一旁，而刚才的攻击全然让这抹身影给承受下来。
　　“阿琅！”被撞开的王萧辉身影一闪，冲到往下掉的张志琅下方，把对方给接住，刹那倒吸口气，张志琅的腰部有三分之一的地方被切开，大量的鲜红涌出，染红王萧辉化为利爪的双手，“啊啊啊啊！！”撕裂心肺的吼叫，小心翼翼地抱着重伤的张志琅，身手灵敏地避开四面八方攻击而来的触手，来到王萧启跟前。
　　“喂！你过来干嘛？”话是对王萧辉所说，可目光死盯着在对方后方紧追的暗绿色触手。
　　被王萧启抱住的潘银有死命地挣扎，“放开我，阿琅啊！”
　　将张志琅放到王萧启面前，王萧启还没来得及逃远他怀里的潘银有就已经伸手去抱住身材高大的张志琅。
　　“照顾他！”道出一句，王萧辉转身竟冲向那些暗绿色触手。
　　王萧启一手抱着潘银有一手抱着受伤的张志琅快步地冲离这个地方，期间潘银有ｈ不停地吼叫：“你给我抱好阿琅！你小心点！！”
　　王萧辉不再逃离，巨型怪物也不再移动，但是它却好像发了狠似的势要王萧辉命，每一招都冲着王萧辉的死角。
　　然而，王萧辉除却刚才伤到对方之后，王萧辉发现对反的身体硬度比之前强上许多。险险地避开一条从下方攻击的触手，刹那另外一条触手已经来到王萧辉身边。
　　碰！异形的身躯狠狠地承受触手的撞击，身上布料衣服被割得零碎，金属鳞片的肌肤渗出丝丝的血迹，很快愈合了。
　　两条暗绿色的触手插向王萧辉，王萧辉脚踩地面借力跃起，跳到中间的那条触手上，脚踩触手跑向巨型怪物，快速移动身躯，闪避那不停攻击的触手，奔跑冲向巨型怪物的头颅方向，跳起，利爪插去。
　　暗绿色的触手挡住，多重音的痛苦叫吼声再次响起，原来王萧辉插中的地方不偏不倚地正中刚才他伤到对方的那处，刚才王萧辉就已经注意到自己弄上对方的那个伤口居然到现在也没有愈合，此刻伤上加伤更是让它有得受。
　　触手用力甩打王萧辉，将王萧辉甩到地面上，暗绿触手随即敲打王萧辉着落的地点，而同一时间，其他触手竟一同伸向四周，把四周的丧尸和人类一同抓住放到自己口中，奇异的事情发生了，刚才王萧辉弄出的伤口竟然愈合了一点，随着巨型怪物吃掉的丧尸和人类越多，它的伤口就更小，然而，它四周的丧尸有限，会逃跑的人类更不用说，他们的数量少之又少，当伤口愈合到一定程度后，碍于触手可及范围里的丧尸和人类已经没有了，伤口不能继续愈合。
　　拍打王萧辉的暗绿色触手忽然卷起，“原本打算大补之品等到最重要关头，不过，没有你，我还能另外再生一个。”暗绿色触手卷起的竟是昏迷了的王萧辉。
　　“是吗？”原本昏迷了的王萧辉猛然睁开他那双野兽般的瞳孔，用力扳开卷住他的暗绿触手，另外的触手立时聚焦攻击王萧辉。
　　啾――碰！霎时，爆炸击中巨型怪物的身体，巨型怪物吃痛地顿了一下，随即剧烈的疼痛传来，原来它那个还没愈合的伤口再次遭遇王萧辉的攻击。
　　啾――碰！巨型怪物怒然，可就在瞬间一枚火箭弹击中它的身体，偏移了它要攻击王萧辉的触手，愤怒地寻找攻击自己的方向。
　　“你们怎么会来？”王萧辉对于这些去而复返的人类感到惊讶，随即挥手让他们离开，“快点离开，你们不是它的对手！！”
　　“不！我们联手！”冯雨昕大喊，随后做好手势，让炮击手对准巨型怪物，“这是我们制造对付丧尸的重型武器，你小心点！发射！”
　　几发炮弹射向巨型怪物，当烟幕散去后，巨型怪物如旧。
　　“哈哈，这就是你们的武器吗？”巨型怪物狂笑，随即暗绿的触手挥打。
　　“没用的，它皮肤很坚硬，炮弹对它起不了什么作用。”王萧辉上前把触手给挡住，“这样，它有一个伤口愈合得比较慢，我们来专门针对它的伤口！”
　　快步后退和巨型丧尸拉开安全距离的众士兵在冯雨昕的命令下再次对准巨型丧尸，冯雨昕对着王萧辉的背影大喊：“好的，我们来配合你！！”说手，挥手，火箭炮如同点点大雨般打落子在巨型怪物身上，引发连串的爆炸。
　　王萧辉趁着巨型怪物对付火箭筒的空隙冲向对方，利爪插入巨型怪物的受了伤的暗绿触手。
　　“啊啊啊啊！”巨型怪物吃痛大叫，触手不停地胡乱飞舞，所到之处一片废墟。
　　忽然，一条触手打中冯雨昕他们所站的位置。
　　“小心啊！”熟悉的声音传来，冯雨昕吃惊地看着拉开自己的对方。
　　“阿琅？”下意识地看向对方的腹部，发现对方的已经包扎起来，“你怎么回来了？潘银有那家伙让你来吗？”
　　“我要帮忙。”答非所问。
　　“不行！”想也不想地拒绝，“你给我回去，我不管是谁让你回来的，但是你留在这里不安全，那家伙它认得你！”
　　此时的王萧辉被触手给打飞掉到地面，冯雨昕见状，立即再次吩咐那些没有伤忙的士兵们用火箭炮对准巨型怪物，然后扭头，发现刚才在他身旁的人居然不见了，心中大惊，看向巨型怪物。
　　然而，巨型怪物身边也不见张志琅的身影。
　　被打飞的王萧辉再次冲向巨型怪物，几次下来，王萧辉终于确定了只要是自己给对方造成的伤口，就很难愈合。
　　炮火不停，战斗不停，王萧辉再次避开对方攻攻击，然后抓住对方的触手，用力一扯，巨型怪物发出痛苦的叫吼声，锋利触手和利爪摩擦之间竟产生如金属般的火花。
　　“啊啊啊啊啊！”忽然，巨型怪物发出更痛苦的叫吼声，王萧辉看去，倒吸口气，不知何时张志琅竟然爬上了巨型怪物的头上，也许巨型怪物因为过于专注王萧辉和冯雨昕，一时间竟没有防备其他人，此时，它的一只眼珠被毁，张志琅打算把巨型怪物的另外一只眼珠也毁了，却被对方触手甩到地上。
　　王萧辉快步上前接住，然而，还没等他去责骂对方的鲁莽就被张志琅给拉住，“阿辉，快，趁他现在一只眼睛没看到东西，还没来得及适应，快！好机会！”
　　闻言，王萧辉立马放开张志琅，“我等一下再跟你算账！”大喊一句，身影一闪冲向触手胡乱挥打的巨型怪物，专门攻击对方受了伤的眼珠那方，趁着对方视力大减，欺身靠近巨型怪物，利爪。
　　站在原地的张志琅看着居然怪物到底的瞬间，嘴角勾起一个弧度，下一秒呕吐鲜血，倒下，被一双利爪给接住，昏倒前看到的是一双愤怒中带有担心瞳孔。
　　赢了，人类赢了。振奋人心的消息传遍了地球的每一个角落。
　　程明梁按照原先与ＺＦ的约定没有推翻当代的政党，但却要他们再选择一个新的领导人；而同时遵守和陈雪芳的约定，对内外声称Ｓ级丧尸在这场战争中全部死亡。
　　人类赢了，每一个人类都很开心，可是有些人却没有百分百的愉快。潘银有和许高杰等人就是其中一部分，只因为，战争过后，张志琅和王萧辉不见了，王萧辉不见了，他们没关系，但是张志琅不见了，他们就着急了。
　　张志琅偷偷跑去战场的时候，身体的伤根本就没有好，甚至，在众多对付丧尸的重型武器下爬到巨型怪物头上，张志琅的伤势会不会加重更是不得而知，他们担心，他们害怕，再也见不到对方了。
　　当然，并不是说人类赢了这场战争，就代表世上没有丧尸，但是现在人类已经研制出抗体，相信只要人类共同努力下，丧尸很快就会被清理干净。
　　同时，在重建家园的时候，一些科学家在发表，这场让世界所有工业同一时间停止的变故虽然带给人类惨重的痛苦，但是我们所居住的家园却在这没有任何工业污染的环境下焕然一新。因此，这些科学家希望大家在重建家园的时候，能保持着这场变故带来的新环境。
　　深山野林里，高大的身影坐在树枝上，看着天空明亮的星星，一条黑夜中出来寻食的毒蛇从上一层的树枝缓慢游了过来，吐吐鲜红的信子，张口。
　　宽大的手掌抓住袭击自己的毒蛇，跳下树干，“阿辉，今晚加菜呢。”
　　皎洁的月光下，一张俊美的脸庞柔情地看着身材高大的男子，“嗯，好。”
　　“我们回家吧。”被俊美男子的眼神看脸颊都发红的高大男子道。
　　一座别致的木质小别野坐落在这深山里，里面不时传出一些让人十分羞然的声音，到底，那条毒蛇有没有被人加菜呢？这就是一个问题了。
　　
　　（全文完）                        
作者有话要说：终于完结了~~！撒花

