

一生的束缚 1-20 yo hayashi （H、超级SM啊~~）  
 
第一章 救赎

航第一次来到这种网站，便被它所吸引。

网站的首页上这样写着:这是一个奴隶制的帝国，你可以选择做奴隶或者主人，然后在这里找到你理想的主人或者奴隶。在这个帝国里你的权利是可以观看或发表任何文章和图片，而你的义务是必须遵守帝国的制度。每月底我们将根据各种表现评选出最有魅力奴隶和主人，被评出的将收到由本站提供的意想不到的精美礼品。欢迎加入本帝国。

航，男，20，178，65。毕业于X高级中学，在今年的高考中以绝对高分成功的考入第一志愿Y大。航是在所谓的开放式教育下长大的，父母因为忙于自己的事业，从小便把他交给了一个年纪较大的婆婆照顾，所幸的是，航从小就很懂事，一直是父母眼中的好孩子，老师眼中的好学生。似乎所有的优点都集中在这孩子的身上，每次的成绩榜单上总能在前三名找到他的名字，在运动场上总能看见他矫健的身影，进入高中的第二年便被选为学生会会长，高三的那段时间中，虽然由于学业的忙碌，退居二线，但实际上学生会仍然由他领导。

别人的眼中他总是很沉默，甚至于接近冷漠。虽然对于每一件父母作要求的，老师所布置的，他都会近乎完美的完成，但是对于他，似乎连他最亲的人――他的父母，都无法清楚的明白他究竟在想什么。有时候，他的父母也很烦恼，不知为何自己与孩子是那样的无法接近，但是每次只要看到航的成绩单，父母便会欣慰的忘记一切，毕竟有如此完美的孩子还有什么好计较的呢？

航很漂亮，总是给人很干净，甚至是禁欲的感觉。所以他的课桌里总会多出许多粉红色的飘着淡淡清香的书信，他的背后总有许多女孩们的视线，热情的，羞涩的。而相对的便是男孩们不满，嫉妒，甚至愤恨的目光。但是不管是哪一种都无法影响到他，因为他们总是宁愿远远的望着，也不敢冒险的接近。

所以真正的航很寂寞，很孤独。他被所有的目光压的快要窒息，却没有人愿意帮他，也许不是没有人愿意，而是更本没有人注意到他已经病入膏肓，需要别人的救赎。航已经不知道真正的自己是怎样的，所以他沿着父母所安排的路不停的走，不停的走。航已经无法意识自己到底想要些什么，想说些什么，所以他要父母要求他要的，他说父母要求他说的。

所有的一切一直到航手上拿到Y大的入学通知，看着家人，恩师的高兴，他丝毫感觉不到一丁点的快感。庆祝会结束后的那个晚上，航一夜没睡，他不知道想改变什么，但他知道他必须改变，否则他不知道他还能坚持多久，他甚至快疯了。

航上了网，来到了这里，已经记不清为什么会知道这里了，但却抑制不住的想来看看。似乎这一步是走对了，航完全被这里的一切所吸引，他也不清楚自己是否有这种倾向，但是在这一刻，他能感觉到自己是那样的轻松自如。所以并没有犹豫多久，他便在交友区上留了言：不知道为何会这样做，但我的确做了并且我的确需要。在这方面，我懂得并不多，可以说我是个完全的新人，如果有主人愿意调教我，我会努力成为一个让主人满意的奴隶。他可以是一个强制的主人，但他必须的拥有所有的我――真正的我。
随后航留下了信箱的地址，以方便联系。

航繁燥的度过了三天，第三天早上航就象前两天一样一大早便上了网，打开信箱的时候，他看到了它，标题是：你的主人。内容是：我是你要找的主人。告诉我你的要求。这是航的第一次尝试，航觉得很兴奋。

航马上回了信，标题是：我的要求。内容是：我需要一对一的调教，并且我想要一份您的身体健康检查表。

这天晚上航便收到了回音，一份传真。

岚，185, 76。似乎可以说这是个令所有男人羡慕的身材。各项检查显视了这个人的优秀。

还有一份信。标题是，你的要求。内容是，我相信可以满足你 。现在我想提一下我的要求，我的要求很严格，我要我的奴隶绝对的顺从。我喜欢用各种工具来凌虐我的奴隶。你需要具备很好的忍耐力。如果你认为你能做到的话，给我一份你的档案。

航给他的主人回了信，标题是：我的档案。内容是：姓名，航。年龄，20。身高，178。体重，65。专业，法律。住址，上海。承受度，无穷大。您的奴隶请求要一份主人的档案。

这天晚上航失眠的躺在床上，窗外漫天的星星，明天一定是个好天气。呼吸着清新的空气，航的心情无法平静。航有些害怕，这是第一次航对于自己的未来无法确定。但更多的是兴奋，这是航第一次自主自己的命运。这是一场冒险，用自己的未来冒险。这是一场赌博，以自己的命做赌注。输了，航注定堕落。如果赢了，航也许能找到自己，也许能明白自己究竟想要什么，自己想走怎样的路。虽然已经决定，但航还是难免的感到不安。

这次不仅收到了主人的来信还有一张主人的照片。标题是：我的档案。内容是：姓名，岚。年龄，22。身高，185。体重，76。已工作。住址，香港。还有给我你的OICQ。我的是xxxxxxxx。 

另外我要一张你的照片。

航觉得离自己的目标越来越近了，一想到马上就能和主人通上话，航就十分的兴奋。航通过QQ的搜寻找到了他的主人，但他的主人一直到晚上10点多才上来，等待了一天的航看到自己的主人无比的兴奋。

“我的奴隶”岚先给航打了招呼。

“主人”航对于奴隶并没有太大的排斥，航甚至觉得他似乎生来便适合这个名词，而他的那句主人也丝毫不勉强。

这天主人下达了命令后就离开了。
命令是这样的。
1. 从今天开始你每天晚上8点在网上等我到10点离开，期间不许离开。
2. 在电脑前打开主人照片，面向主人下跪一小时； 
3. 在房间里爬圈半小时，一边爬一边默念我是主人的奴隶； 
4. 练习口交，预备伺候主人； 
5. 自己打飞机，把精液全部吃掉； 
6. 为习惯喝主人的尿液，每天睡觉前喝自己的尿，不许漱口； 

第二章 开始

八点至十点上网等候主人的命令没有带给航困扰，只是主人指示的每天，航觉得似乎没有办法完成。现在正是暑期航可以每天待在家里，可是如果学校开了学，航便必须住宿了。不过对于这一点航并没有为此烦恼很久，毕竟这个暑期是很漫长的，而且航至此都没有想要长期持续这种关系的愿望。所以航决定走一步算一步。却是主人的后五项指示，航犹豫着。最后航决定义无返顾的顺从自己最初的决定。

为了自己的最终目的，航每天都执行了主人的命令。

这天晚上，航一吃完晚饭便走进了自己的房间，一看墙上的钟只有七点，航焦急的等待八点的到来，这个他和主人对话的时间。航从没有如此这样的等待一样东西。以前的航对于任何东西总能以一种旁观者的身份看待，可是仅仅是短短的几天，航已经被这个从未蒙面的主人给吸引了。这种从未有过的心情让航有点无法适从，所以航决定作些事来度过这一个小时。于是航从书架上随手那了本书，然后躺进了沙发里，看了起来。时间漫漫的过去，当航从书中的世界走出来的时候，离岚规定的时间以超过十多分钟了。航马上从沙发上惊跳起来，慌张的打开电脑，前不久航还希望一开电脑便能看到自己的主人，而现在航只希望主人不会发觉自己所犯的错误。

如果有人看到现在的航一定会无比的惊讶，不管在谁的面前航总有一种超出同龄人的成熟稳重，一直有人希望能看到航的不知所措甚至害怕的样子，所以总有些无聊的人会在航回家的路上向航挑战，可是这种挑战对于航来说根本是浪费时间。从小暴力对于航都有种末明的吸引力，这可以说是航唯一的自主的兴趣和爱好，至于后来便自然的成为航的发泄，放松自我的管道。所以街边的武术馆，拳击馆中总有他的身影。

这次上天似乎无暇顾及航了。

“你让我等了十分钟，我的奴隶”岚并没有航想象中的生气。

“对不起，主人”但这更让航觉得不安。

“跪下，抽自己的耳光，没有我的允许不许起来。”岚让航感到了自己的怒气。

“是的，主人。”航怀着不安甚至惶恐的心情跪在了地上，狠狠的抽打这自己，似乎航也想借此让自己记住自己所犯的错误。完美主义的航没法允许自己犯这种低级的错误。

啪啪的响声一直到墙上的分钟指到9这个数字时才渐渐的消逝。

“起来吧”岚的吩咐再次传来。

航本能的起身，两条已经麻痹的双脚却让航又重重的摔到了地上，航的头也因为没法把握平衡而撞在了转椅的把柄上。火烫的脸颊，搽破皮的额头，还有麻痹的双脚，现在的航狼狈无比。

“主人，您原谅航了吗？”航卑微的请求。“航一定不会再犯同样的错误了。主人，您原谅航吧”

“记住，以后不许再让我等你了，听到了吗？”

“是的，主人”

“还有，你必须先和我打招呼。懂吗？”岚教导着航。

“航知道了”航学着如何做个合格的，令主人满意的奴隶。航似乎很喜欢这种感觉。

“现在有个问题，你住得太远了，是你过来，还是我过去？”岚提了个航一直没有意识到的问题。

“如果主人愿意，请主人过来好吗？”崭新的关系一直刺激着航的神经，如果还要适应崭新的环境，航很怀疑自己能否办到。

“那就我过来吧，你有地方吗？还有工具？”

“如果主人能来的话，航会安排好的。”航的父母有一幢在市郊的小别墅，只有在全家放大假的时候才会在那住几天。“可是航没有工具。”

“那只能买新的了”岚说道。

“ 主人没有吗？”航一直很好奇不知道岚是否象自己一样是个新手。

“你放心吗？”

“什么？”航一时没有反应过来。

“你说不作爱，不口交，不就是害怕感染到什么吗？让你用别人用过的，你放心吗？”

“是的，主人。”航不知道岚为什么总是知道自己在想些什么。航很清楚的知道自己不是个很容易接近的人，即使是朝夕相处的父母也不了解自己。航觉得岚似乎天生便注定是他的主人，所以才能如此的了解自己。这种想法让航很愉快。

“你什么时候开学？”岚再次问道。

“10月左右”

“航，你有自己的房间是吗？”

“是的主人”

“那好，今天你就不要睡了。你就给我跪一个晚上。”岚很轻松的道出个残酷的命令。

“主人？”航有些犹豫。

“你听不懂我的话吗？”岚强硬的说。

“是的，航知道了，航会按主人的要求做的。”航惟恐主人生气的马上认错。

“航，我能感觉到以前的你必定不习惯听从别人的命令。可是现在，你只是我的奴隶，你必须时刻记住你的身份。对于我的指示，你必须接受，我不想再看到你的犹豫。听到了吗？航”岚时刻提醒着航做为一个奴隶所应该做到的。

“是的，主人。航明白了。”航把主人的话牢牢的记在心里惟恐再触犯主人。

“我给你一个月的时间。如果你没法达到我的要求，你就另寻主人吧。”

“主人，航会努力学的。”航很害怕被岚所遗弃。虽然只有短短的几天，岚对于航的影响远远超过航的意料。

“恩，我要下了。今天不许睡。”岚再次提醒道。

“是的主人。主人晚安。”航一直目送主人离开，便也下了网。

晚上，航躺在床上，想着今天发生的一切。航发现和岚在一起时间似乎过得特别的快，却也似乎特别的费力。航必须小心的，谨慎的，注意自己的一言一行，惟恐触怒主人。这种小心翼翼的感觉让航觉得特别的疲倦，却又觉得万分的新奇。

尽管航已经精疲力竭了，但航还是不敢违抗岚的命令。航从床上爬了下来，屈膝跪在了地上。为了让自己不会睡着，航又拿起了那本书。看来有得去书店买书了，航无奈的想到。

航的生命轨道似乎已脱离了原来的轨道，连航自己都还没有意识到，岚的出现已经给自己带来巨大的改变。而且如此的一切只是一个开始。

一生的束缚第三章 约定

航的生活一直很有规律。6:00起床，用一刻钟的时间来梳洗，然后便是半小时晨跑的时间了。洗好澡出来，母亲已经做好早餐等在桌前。然后航会到附近的图书馆去看书，其实航不很喜欢看书，可是与做其他更无聊的事比起来，航还是选择了书本。下午，有时航会继续待在图书馆里，而通常航会在武术馆或拳击俱乐部中度过，其实体育馆航也是经常去。

可是最近一连几天，航都没去这些他平时一直去的地方。一大早他便骑着他那部新买的跑车到处买东西，然后拎着大包小包的大老远的来到位于市郊的一幢别墅里开始他一天的生活。经过航的打扫，别墅变的生动起来。其实航的一家很少到这里来住，特别是这几年，航的父母不断的发展自己的事业，更本无暇光顾这里。

别墅不算小，甚至可以说很大。共有两层。底楼有个足够可以开个大型PARTY的大厅以及两间活动室，一间是健身房，还有一间是当时航特别要求的，也是航最喜欢待的地方，航喜欢在里面炼拳，然后赤裸的睡在里面，让沙袋在自己头上晃来又晃去的。两楼是主卧室，还有间客房，是为一起来的亲戚准备的。房子的前面有一个游泳池，旁边还有一个网球场。这都是航要求的。航希望自己在这里能得到发泄。所以尽管父母不常来，可航还是会定期来这里。

这几天，航的心情一直很高昂。因为岚说他要来上海了。记得那天岚告诉他，他要在开学前先来看看他的奴隶。知道这个消息，航的心激动的都快从里面跳出来了。航也一直很想看看他的主人。从他的言谈中，航总觉得岚不是平凡的人。

这之后岚给了航很多指示，要航在岚来之前做好准备。这就是这几天航一直出现在别墅的原因。可这些指示中有一个着实让航为难了一番。岚给了航一连串的名单――SM道具的名单。要航到性爱商店买齐了。可别说去性爱商店买SM道具了，航到现在还是个处子之身呢。到最后航聪明的选择了网上购买。航把单子送了出去，汇了款后的第7天，货物便送上门了。航的心才塌实了下来。航把一个客房按岚的要求改造了一下，又按岚的要求起名叫做玩具室。

在岚即将到上海的前一天，航告诉父母要和同学到别墅住几天后，航便把自己的东西都带到了别墅。航一点都不担心父母会反对，因为航经常会一个人在别墅住好几天。虽然这次说和同学一起，让父母有点惊讶，但在父母的眼中，一直演义着完美角色的自己没有什么可以让他们操心的。

明天就可以见到自己的主人了，这个想法让兴奋的航久久不能入睡。岚是明天11:15到达，岚要求航10:30便在火车站前的卖报亭等候。为了便于相认，岚要航穿白色的衬衫，白色的长裤，而自己会穿黑色的衬衫，黑色的长裤。

在长达将近两个小时的胡思乱想后，航睡着了。

航相信明天起来，会是一个全新的开始。

的确，对于航来说，明天的确是一个崭新的开始，一个彻底改变航一生的开始。

一生的束缚第四章 初遇

火车站前，人匆匆的走来又匆匆的走去，沉浸在忙碌而充实的生活中。然而今天，却不免有些奇怪。匆匆走过的人们，并不急于匆匆走去，似乎在贪念着什么。

火车站前的书报亭，站着一个少年。颀长伟岸的身形，梳起的发露出他那端正美丽，清俊秀丽的脸容，冷澈如若深潭的眼牟藏在一副金丝边框的眼镜后面，显出无比的书生气，细微的举手投足间隐约的给人一种沉稳内敛的气质。

航无聊的站在书报亭前，手里拿着已经不知道是第几份的报纸。航举起右手，看了看手上的表，哎，还要等一刻钟，航无奈的想。航全然的没有注意到周围那些因为他无意中的一个小动作而发出的赞美的感叹。

约定的时间已经到了，可是航还没有看到他的主人。看着人一批批地从火车站里走出来，航终于体会到了一种被叫作紧张的情绪了，这种即使是在激烈的高考考场都没让航体会到的情绪。

很快一个人影印入了眼帘。航终于看到了自己的主人――岚。即使在茫茫的人海中，航还是一眼就认出了他，不仅仅因为那一身的黑色。

那是一张俊朗的不可思议的脸孔，充满了阳刚的野性，放肆的飞扬一头狂逆如焰的黑褐色及肩长发，黑色的紧身衬衫让那饱满匀朗的肌肉线条完美的呈现，劲间和手腕间的银链条，显示着一种颓废式的嚣张。

那是一头沉睡着的雄狮。这是航对主人的第一印象。艳丽而野性。

航完全沉浸在岚的绚丽中，呆呆得看着岚慢慢地走向自己，懒散而悠闲。航能感觉到岚在观察自己，那眼神是如此热情大胆，无法让人忽视。

岚停下来，弯下腰，把包放在地上，然后直起身子，注视着航。

航似乎无法承受岚那逼人的气势，不觉向后退了一步。

但是很快的岚弥补了两人之间的空缺，甚至比先前贴的更紧了。岚一手高举过航的头搭在书报亭上，另一只手穿过航腰和手臂之间的空隙也搭在书报亭上。

航被困在岚与书报亭之间，紧密的空间让航感受到由岚身上传来的炙热气息，紧贴的胸膛让航体验到由岚身上传来的灼热的体温。航的呼吸开始紧促，混乱得似乎要窒息了，航的心开始无规则跳动，剧烈得似乎要跳出它的直属区域。

“你真美”岚的嘴边扬起邪邪的微笑，“我的小奴隶”

微动的风将那低沉而带有磁性的声音带到航的耳边，航的身子不禁一颤，那已经蠢蠢欲动的分身更是大受刺激得挺硬了起来。航不禁为自己的淫荡感到羞耻，面红耳赤地低下了头。

“哎”岚用手轻轻地脱起航的下额，航那俊俏的脸蛋在红晕的衬托下变的更为的动人，“看来我真的是捡到宝了，你真的是很美”岚不自禁地用舌头舔食着航的耳朵，“你的味道真不错，我的小奴隶”

航全身都炙热了起来，身子微颤着。这种自己从未经历过的情况让航觉得害怕。航用双手抵住岚的胸膛，想拉开彼此的距离。

岚似乎也并没有打算继续，顺势退了一步。邪邪的笑从岚的嘴边退去，“走吧”，便不理睬正做着呼吸调整的航大步向前走去。

航被这突来的行动一楞，心底被慢慢涌起的失落占据。看着越走越远的岚，航马上摇了摇头，把这莫名情绪挥至脑后，拎起主人的行李，小跑步的跟了上去。

“主人”航轻声的叫着走在前面的岚，脚下仍不停留的小跑步地跟着。

“恩？”岚停了下来，转头看向紧跟在自己后面的小奴隶。看着手里抱着不算轻的大包，小步地奔向自己，仍没退去的带着红晕的脸蛋，小嘴因小跑步而一张一合喘着气的航，岚嘴边的笑加深了。“怎么了，我的小奴隶”岚不禁的逗弄着此时看来无比惹人爱怜的航。

没料到岚会停下来的航一下子撞进岚的怀里。“恩”被岚结实肌肉撞疼了的航闷哼了一声。

“怎么了，你可不象那么冒失的人呢，我的小奴隶”岚看着在自己怀里的人儿，笑的更欢了。

“啊”航的脸马上变的通红，无意识地把自己的头埋进了岚的胸膛里。

“哎”岚轻柔的抚摩着航的一头乌黑的短发。“走吧，我可不想当街表演春剧”。

这时航才注意到自己已成为众人的焦点。看着偷笑着走过的人群，航意识到自己与岚的姿势是多么的暧昧。航马上推开了岚，退了两大步。抱着行李，低下头。

“你的别墅怎么去”岚已经习惯了成为众人的焦点，但却讨厌让别人看到那么可爱的航。

“啊”航终于想到这个问题了。“坐出租吧，挺远的”航马上回答。

“那走吧”

在出租上，航为自己今天过分不正常的反应恼悔，“怎会那么失常呢？哎”而岚则不亦乐乎地欣赏着航变幻多姿的表情。

“你家的别墅真不错，航。”岚轻摸着航的脸说，“我要在这住一个多月，在这个月里，我不想受到别人的打扰，恩？可以吗”

“恩，我已经和爸妈说过了，不会有人来的”航还有有点不习惯岚的触摸，轻轻的挣扎着。

“你得习惯我，航，我的小奴隶”岚笑着看着航的反应说道，但口气中有着不容抗拒的强硬。

“恩，对不起，主人”航试图放松自己的身子，让自己适应主人的触摸，并低头道歉。

“还有喔，这个习惯不好。说话的时候看着对方是一种礼貌，我可不要看着你的头旋说话。听到吗，奴隶。”岚将嘴边的笑容渐渐退去。

“知道了，主人”航又颤了一下身子。

“不用紧张，我不会伤害你的。我可爱的奴隶。”岚一把把航拦进了怀里，手霸道的把解开航的衬衣，展露出航那白质无暇的肌肤，然后岚轻抚航紧绷的身子，手从背部滑到腹部，再转移到航胸前其中一颗动人的果实。

感觉到航的身子猛颤，岚放慢自己的步伐，把手拿了出来又深入航那轻柔的密发中，安抚着航。“我希望你怕我，但更希望你信任我，航，明白吗？”

炙热的手的离开让航终于缓过了气，但低沉的嗓音仍然刺激着航。航无措的点点头。

“好了，航。我们进去吧。”岚拦着航的腰走进了别墅。航亦步亦趋的跟着，一脸的茫然。看着航仍然还没有从刚刚的刺激中回过神，岚嘴边的笑更深了。

“好了，航，我想你会喜欢接下来和我相处的一个月的。是吗，航？”岚脱起航的下巴，注视着航，轻声说道。

“是的，主人。”航迷失在岚那如若深潭的眼牟中。

第五章 释放
岚在大厅里绕了一圈后，把身子舒适的嵌入柔软的沙发里。岚一手枕着沙发的扶手把头轻放在上面，一手拍拍自己的大腿，示意站在一旁不知所措的航过。

看到岚示意自己过去，航作了几次深呼，平复了自己的情绪后走到沙发旁，便要在沙发上坐下。

“不对，地上”岚皱着眉，用航从未听过的严肃语气说到。

航不禁一楞，吃惊的看向岚，明显的感到岚的怒气，让航着实下了一跳，低下了头。随后航意识到自己犯了错误。“对不起”航低声说道，然后在紧依着岚的脚的地方跪坐了下来。

“你似乎忘了你自己的身份，航，告诉我你是什么”岚的语气不佳的说到。

“航是您的奴隶，主人”航惊恐的感到主人的怒气，也为自己的愚笨感到懊悔。似乎一遇到岚，航的睿智，冷静都不见了踪影。航对于这样的自己也觉得没有办法。
“对，在这里你是我的奴隶，不要妄想和我平起平坐，懂吗”岚严厉的说道。“对不起，主人。航记住了。”航低头向主人道歉。岚用手粗鲁的抬起航的下巴，“我不是说过吗，不要老把头低着，不要再让我说第三次了”岚用力的揉捏着航的下巴。被粗暴的对待，让航痛得皱起了眉。“是的，航明白了。”惊于岚的怒气，航不敢懈怠。然后象是为了证明自己说的话，航认真的注视着自己的主人，观察着主人，试图从岚的脸上体察他的情绪。“很好”岚的怒气来的快似乎去的也快，轻抚着航那柔软的头发，“你得学会用你眼睛，用身体，甚至用你的心，来感受我的情绪，我的意图，甚至是我的一切。航，这是你必须要学会的。不过，我知道你很聪明，这对于你来说，一点都不难，不是吗？航。”“是的，主人”对于察言观色，航并不陌生，可是到目前为止，似乎这种能力在岚的身上无法运用。但航相信自己可以做到，航对于自己是很有信心的。“把你的衣服脱掉，航”岚命令道。为了不再引起主人的不快，航快速的脱去身上的衣服，只有在是否要把自己身上最后一件遮掩物脱去的时候忧郁了一会。在岚一声“快”的吼声下，航咬了咬牙，决定把自己完全交给自己的主人。“站起来，把手放到脑后，双脚分开与肩齐宽。”岚继续命令道。就这样，航以岚的要求的姿势赤裸的站在岚的面前。这样的羞辱是航从来没有体会过的，让航有些不自在。
“你真美，航”在岚眼前呈现的是一个几近完美的身躯，白质的不显柔弱，结实的不显僵硬。不自禁的，岚的手抚上了航的身躯，轻轻的，小心的象在抚摩着一件精美的工艺品。

承受着岚那如火焰般的眼神的注视和那炙热的手掌的抚摸，航的身子象要被灼烧了一样，岚的眼神和手掌的所到之处，航都感到穿出无数的热流，这些热流在身子里无规则的乱串，扰乱了航的呼吸，扰乱了航的心跳，身子无法控制的不停的颤抖。那最隐秘的地方也开始渐渐的抬头，好象不甘寂寞，及不可待的想要向世人展现自己的美丽。

航身体的变化，并没有逃脱岚的眼睛，看着那越来越有精神的东东，岚不禁调笑航，“不要这么着急嘛”手更是向那隐秘的地方探去，这一举动引来航的一阵猛颤，那里也变的更为的坚挺，“你有多久没做了，那么快就有反应了。你还真是够贱的呢，我的小奴隶”
航承受不了岚用那富有磁性的低沉嗓音说出那充满侮辱性的话语，眼眶中盈满泪水的向岚投去乞求的目光，润红的嘴一张一合的喘着气，轻喏着“主人……”。

航不知道这样的自己是如此的艳丽。被引起欲望的岚更为疯狂的抚摸着航的没一寸肌肤。

岚握住航的分身，时而抚摸，时而挤压。在岚的触摸下航的炙热变的坚硬无比，体液不停的从里面溢出，弄湿了航的下身也弄湿了岚的手。

“啊……啊……”航愉悦的呻吟着，“啊……”航受不了刺激的抱住岚 ，并将已经软弱无力的身子依附在岚的身上。

岚也放纵自己沉浸在航所带来的情欲之中，嘴里疯狂的舔食着航胸前那已成熟的却还未被人采拾的果实，甜美清醇；手中握着航的炙热，让航掉进欲望的情色中，却又不让航轻易的得到释放。

“啊……啊……不行了……不行了……”航无意识的摆动着自己的头，希望得到解放。“求你了……求你了……饶了我吧……饶了我吧……”晶莹剔透的眼泪应欲望的无处宣泄而流了下来。“主人……主人……”“啊……”在航的几近嘶哑的叫声中，欲望如洪流般冲泻了出来。几近虚脱的航无力的倒在岚的怀里，大口大口的喘着气。身子还没完全从刚才激情中恢复过来的不停的颤抖着，泪水更是经不住刺激的夺眶而出。现在的航想小孩似的在岚的怀里放声的哭泣着。
 



“好了，好了”岚紧抱着航，心疼的舔去眼角的泪水，并用手轻抚着航的身子，希望可以让他平复下来。航渐渐的从激情中恢复过来，却脸红着刚刚的疯狂，不愿抬起头来。岚被航这种不成熟的动作弄笑了，“以前没有和别人做过吗？只是这样就这么激动呢？”航红着脸，摇了要头。“你以后会习惯的”岚将航的身子用纸锦搽干净，随即说道，“不过下次不能再这样了，只是轻摸你几下，你便不能忍受。这是不行的。航，你要学会控制自己。懂吗”
“对不起。”航看着岚道歉。航也受不了这样的自己，可是，他也毫无办法。“不过你还真敏感呢”岚又调笑着轻涩的航。“来吧，让我们洗个澡。我有点累了，我想你也是吧”“恩”航红着脸离开岚的怀抱。“航去放水”

“这的浴室能容两个人吗？”岚起身，问道。

“可以，浴室很大”

“那你在旁边伺候着吧”岚用懒懒的声音说道。

“恩？”航吃惊的看向岚。

“有问题吗？”岚皱眉。

“没，没有，对不起。”航知道自己又犯错了。

“我想你得尽快习惯你的身份，我的奴隶”岚尽自走过航。“不要置疑我说的任何一句话，你只有服从的权利，明白吗？”

“航明白”航跟在岚的身后。看着迷人的主人，航似乎迷失了自己。 

一生的束缚第六章 习惯 

浴室里。

岚对着站在一边的航揶揄地说道：“还不过来，你是来伺候的，不是来欣赏的。”

航脸一红，快步走了过去。一向不喜欢接触别人的航，有些紧张，手颤颤的解开钮扣，生涩德为主人脱去上衣。

岚笑看着这个可爱的小奴隶局促不安的慌乱的为自己退去衣服。

突然，一双厚大的手包住了航纤细瘦长的小手。航疑惑得看向自己的主人。

岚轻柔的说：“航，不喜欢别人接触你吗？”

航想了想点点头。

“那么讨厌我接触你吗？”

讨厌？不，一点也不。航死命的摇头。航很喜欢这个主人。所以航很想表现的最好，使自己的主人能够满意。可是主人强烈的存在感不断的刺激着航的神经，不要说是好的表现了，连平时最普通的表现都没有，航觉得很是的委屈。

“我明白了，你并不讨厌，却不习惯，是吗？”岚温柔的说。

不习惯？是的。就是不习惯惹得惑。航用力的点头。

岚笑看着航又是摇头又是点头的模样，然后用严肃的口气说：“航，你必须学会习惯我，我的气息，我的体温，还有我的欲望。另外，我希望我的问题可以得到你的回答，而不是点头和摇头。你必须直接的诚实的对我阐述你的所有想法，不要试图让我猜测。虽然你必须学会全身心的来感受我的任何一个动作和想法。“航抬头，眼中的不满显而易见。岚笑了笑，“我知道这不公平，可是你我之间本就是不平等的。航，你必须时刻的意识到你是什么。”岚如有所思的说，“而你现在缺少的就是奴隶意识，看来我得好好的加强你的奴隶意识。”航一愣。“现在的你必须抛弃那些对你来说无谓做人的尊严，”岚残酷的说，“你已经没有了作为一个人所享有的所有权利，也就是说你已经失去了做人的资格。你只是一个奴隶。我的奴隶。懂吗？航？”
“是的，主人“航成服于岚强硬的气势，下意识的表示服从。
“你似乎更适合已强硬的手段来被驯服，你还真是够贱的”岚在语言上污辱着航，“为了让你尽快的适应你的新身份，我会考虑用这种方式的。其实我本人很喜欢这种方式。”岚冷笑着说。
看着这样的主人，航不禁浑身一颤，却有莫明的感到兴奋。航暗想，也许这的确更适合自己吧。“好了，快把我的衣服拖了，你想等到什么时候。”岚口气恶劣的说。“是的，主人。”接下来的脱衣服务还比较顺利，只有在触摸到主人分身的时候，航有了片刻的迟疑，不过这片刻的犹豫换来得是一个响亮的耳光。受到惩罚的航不敢在有任何的耽搁，迅速的为主人脱去了内衣裤。



     航成人以前是由一个老太照顾的，对于如何伺候别人洗澡，航并不陌生，但一旦换成了自己，航觉得很是别扭。不过航似乎爱上了主人那185的完美体魄，痴迷的触摸主人的身体，航很快的投入了服务中，尽心的为主人沐浴。
岚似乎很满意航的着分服务，舒适的躺了下来，闭上了眼睛。航用手捧起主人的分身，轻轻地磨搓着。很快岚的呼吸变得急促，分身也渐渐的抬起了它高昂的头。突然，岚睁开眼，用略带沙哑的嗓音说，“用嘴。”
嘴？从来没有为人口交过的航，楞在一旁。“不要”，不知觉的，抗拒的话语脱口而出。

没等航放应过来，对于航很不满意的岚猛的朝航踢出一脚，将航踢到在地。岚冷眼看着航吃痛的倒在地上，皱着俊眉，捂住小腹。“真没用。”航强忍着泪水马上从地上爬起来，跪在岚的面前，道歉“对不起，对不起。”岚慢慢的弯下腰，突然一把抓住航的下巴，抬起航的头，“你 以为你是谁？”岚狠狠的甩了航两个耳光，“你只是个畜生不如的奴隶，有什么资格说不要？”话一出口，便后悔莫及的航，无法顾及火辣辣的两颊，不停的道歉，“对不起，航知错了，主人请息怒。航知错了。”
“哼”岚不理睬航的道歉。航知道自己必须作些什么来弥补自己的过错。航抬起头，看见主人的一脸冷漠。航一咬牙，将头伸向了岚的隐秘之出，将主人高贵的分身含在嘴里，用舌头生硬的 舔弄主人的宝贝。
不久，航生涩的技巧迅速的引起了岚的情欲。“全部吞进去”岚粗鲁的按住航的头，把它往自己的裤裆里塞，航的整个脸抵住岚的裆部，使航透不过气来。“你是我的奴隶，在我面前你永远没有拒绝的权利。”岚抓着航的头发上下扯动，航含住岚分身的最也随之上下滑动。岚的分身越来越粗，越来越大，直刺航的喉咙，动作也越来越快，岚不停的呻吟着。“把精液全吞下去“岚用有些沙哑的充满情欲的声音说道。随之航的就感到一股热流充满口中，航费劲的咽下去，但还是有些留在了岚的腹部和腿步。岚猛猛的抽了航两个耳光，又重重的踢了航一脚。看着航随势倒在地上，偌大的眼眶里布满了泪水，英俊的脸上沾满了体液，岚只是不屑的吐出一句：“真没用，连这些小事都作不好。”

航的泪水终于溢出，滴答的落在地上，却又马上被浴水声吞没，“对不起，对不起，航错了，航错了。”
岚冷哼：“错了就要改，作为我的奴隶，必须随时满足我的性欲要求，现在这种水准是绝对不行的。”
“航知道，请主人息怒。”航卑微的请求。岚托起航的下巴，“航，这是你必须习惯的。”
“是的，主人。”航颤颤的说。“那别楞着了，这个澡你到底要洗多久。”岚不耐烦的说。
“是的，主人。”接下来的服务，航不敢再有任何的旦漫，全身心的为主人沐浴。……
“把浴室整理干净。”等航为自己穿好了衣服后，岚冷冷的丢下这句话走出了浴室。……
从浴室出来的航已经恢复了原来的冷静。在浴室里，航下了一个对于自己今后生活尤为重要的决定，那就是航决定抛弃一切做人的尊严，作一个令主人满意的奴隶。航渴望得到主人的温柔和拥抱。在客厅的沙发上，岚似乎已经睡着了。航不敢惊动主人，轻轻的在沙发前的地板上跪了下来，静静的等待主人的醒来。半小时，一小时，一个半小时，航的背僵硬酸痛不已，航的脚从麻木到失去知觉。一向不轻易认输的航倔强的一动不动。岚真的睡着了。在两小时零六分令七秒后，岚睁开了睡眼，一反刚刚的冷漠，以一种似水的柔情注视着跪在地上的航，两人的视线相遇并交织在一起，这一刻，航感到幸福无比。

“过来。”岚挪了挪身拍了拍身前沙发上的空位，温柔的说。

航一楞后，不敢迟疑的站了起来。

“啊”长时间的跪坐让航一下子无法适应的眼看就要摔到了地上。

忽然，一双温暖的大手把航揉进了怀里，不理会航的疑惑说，“别吵，我累了。”

航不敢在随便的移动，航也不想离开。航只觉得主人的胸膛是如此的宽大温暖。航在主人的怀里找了个最舒适的位置闭上了眼睛。好温暖啊。航临睡前这样想。

第七章 拥有

航感到有东西在自己的嘴里不停的打扰着自己的睡眠，航挣扎却无法挣脱，航皱着眉睁开了眼。出现在眼前却是岚脸部大特写，航被惊醒了，瞪大着眼前的岚，岚一边掠夺航那毫无防备的红唇，一边笑看航那被张得夸张的双眼，眼里泛起了戏弄地笑意。

航被吻得透不过气来。

“很舒服吧。”看着脸胀得通红的航，岚决定暂时放过这个惹人爱怜的小奴隶，却还是忍不住要揶揄几句。

航红着脸想要挣脱出那个令人眷恋的怀抱。

“别动”岚不让航离开自己的紧抱住航，手习惯性的玩弄着航那柔软的头发，“我很高兴你喜欢我的拥抱。航，我很高兴你在改变。”

“主人？”航疑惑的看向岚那柔情似水的眼神。

“今天下午你做得很好，我是指你没有吵到我的午睡。”岚说道。

“谢谢，主人。”对于岚的表扬，航觉得比拿到竞赛得奖杯还令人高兴。只是短短的一句话却让航觉得自己的努力得到了最好的回报。

“好了，现在，带我去你的房间。”岚吩咐道。……

航的房间就象航的人，干净，严整，给人一种禁欲的感觉。

“你还真的是很清新寡欲呢”岚似乎迷上了逗弄自己的这个小奴隶的感觉，每每乐此不疲。

而航也很配合的白净的脸迅速的泛红。

“不过，我相信很快的，你会乞求我对你的爱抚，象个荡妇似的不停的在我的身下扭动。“岚一边说，一边轻咬航的耳垂。

“主人……”航不自禁的联想到自己在那个迷人的身体下扭动的情景，中午的激情画面又再次刺激航的神经，航为这样不知廉耻的自己感到羞愧。

航有一种预感，岚一定自己一直寻找的那个能彻底改变自己的人。不过航知道这一切是要付出代价的，而代价就是航必须完全奉献自己。

“从现在开始，这个便是我的房间了。”岚宣布。

航吃惊的看向自己的主人。

岚明白航的惊疑，“航，告诉我你是属于谁的。”岚严肃的问航。

“主人，航是属于主人的。”航想也没有想的回答。

“所以从现在开始，这个别墅里的一切都属于我。我说得对吗？”岚继续问。

“是的，主人。”航明白了。

“因此，作为奴隶的你没有资格再享受这里所有的家具和设备，除了我恩赐给你的，明白了吗？”岚说。

“是的，航明白了。”航似乎更为深刻的理解了自己的地位。不只是悲哀还是兴奋。

“那么我希望柜子里的这些衣服马上从我眼前消失。”岚冷酷的说，“在这幢别墅里我想你是不需要穿什么衣服的，而在你还没达到我的要求之前，我暂时也并不打算让你穿衣出去。”

“是的，主人，航马上拿走”航低头听从吩咐。

“全都扔了。”岚强调。

扔了？航吃惊的看向岚，不明白即便是不被允许穿，也没有必要扔啊 。

“我希望你能尽快抛弃你做人的尊严，义无反顾的，制止死地的。明白了吗？”岚说道。

航似乎明白了什么，点了点头。

岚继续说道，“而且，我希望你完完全全的属于我，包括你的服饰。”

航有些惊讶主人如此强烈的独占欲，又有些窃喜。

航从小可以说是独自一人长大的，亲情，友情，爱情，对于他来说，是如此的陌生。一直以来航渴望能被人强烈的拥有。航感到末明的感动。

岚一把把航拦进怀里，“你是我的，航，你是属于我的。”

“是的，主人。”航把头轻搭在主人的肩上，“航是属于主人的。航永远属于主人。”不经意的，航向岚许下了永远。只是当时，岚并没有注意，航也没有自觉。
航在整理主人的行李时发现主人对于穿着似乎及其的讲究。

主人只穿名牌的服饰，西装和领带喜欢HUGO.BOSS和ARMAINI的；皮鞋只穿BALLY的，钢笔用MONTBLANG的，至于衬衫大多是定做的。更为多的是休闲类的服饰，但也是价值非凡的。

航意识到自己的主人是个对任何事有一定要求的人。而对于这一点，航其实也其中的一员，这使航更加的敬爱自己的主人了。

航用尊敬的看着正在摆弄着笔记本电脑的主人。

似乎注意到航的目光，岚转头看了看航，“好了吗？”

“恩”

“过来”

航走了过去，想了想后，在书桌旁跪了下来等待主人的指示。

岚满意的用手摸了摸航的头，然后又专注于手中的事务。

……

岚处理完在香港的事务后，关上电脑，转向航说道，“在没有接到我的指示时，你就象刚才那样，跪在我的脚边等待着，直到接到我的下一个指令。”

“是的，航明白了。”

“还有就是，我不喜欢有东西在我的脚边乱动，这一点你似乎不用我就能做得很好。”

其实静止对于航来说并不难，航甚至很精于此道。要学茶道，首先要求的就是一颗静止的心。而航很小就开始学茶道了，航很喜欢，因为这可是是自己的心安静下来。

岚继续说道，“没有我的指示，你不要随便的说话，而对于我的指示，你只有唯一的选择，那就是服从。”岚说着邪邪地笑了，“虽然不能开口，可是你可以用肢体来表示你的情感。畜生不都是这样的吗，不是吗？航。”

航觉得自己从来没有的低贱，在主人的心里，自己只是个畜生都不如的奴隶，玩具，虽然很早就有了这个认识，可是航的心里仍然不知为何的疼痛着。

岚注意着自己奴隶的表情，继续说道，“你可以用亲吻我的脚趾来表示你对我的尊敬和服从或是高兴，也可以用磨蹭我的脚来表示恳求。虽然在大多的时候我不会考虑你的意愿，因为那是没必要的。不过你还是可以试一试的。我的小奴隶。”岚笑着说，“要试试吗？”

航潜意识里拒绝这些动作，却知道自己必须接受，何况航已经决定了要将自己完全的交给主人。为了表示自己的服从，航低下自己一向高傲的头，亲吻了主人那光亮的皮靴。

“很好。”岚说着从椅子上站了起来。伸了伸懒腰，在可以容下三人的床上超大双人床上躺了下来，双手抱头，把脚抬放在床边，示意航为他脱鞋。

航马上爬到主人的脚边，准备帮主人脱鞋。

猛然，岚一脚踢在航的脸上，航吃痛地倒在地上，嘴角因破裂渗出了血。“你看到过畜生用手的吗？”岚不满意的说，“你要在那里躺到几时。”

航不敢淡漫，马上从地上爬起来。可是仍然不明白的看着自己的主人。不用手怎么脱鞋。

“你真是够笨的。”岚很是不满意的说，“你听着……”

……

航跪在主人的脚边，右手握住长靴的后跟，左手抱住主人的小腿，用左脸努力的压住靴面。岚用穿靴的左脚用力地蹬着航的右脸。当航最后把它们脱下来的时候，航将被踢倒在地板上，如果现在航的脸颊被爱慕着他的姑娘们看见一定心痛不已，又红又肿。

“真是没用”岚看着躺在地上的航说，“我要睡一会，到吃晚饭的时候，你过来叫醒我，还不快滚。”

“是的，主人。”航隐忍着泪水，从地上爬起来，一步一步的走出了房。

在合上门的那一瞬间，航终于哭了，委屈的哭了。从小到大，航都是被捧在手心里长大的，如今，却……

航贴着墙坐在地上，双手抱着双膝，将头埋在膝盖中，小声的哭着，身子轻轻的随之抖动着。航不敢被主人听到，现在的航真的很怕主人。过了很久，航抬起头，用手擦了擦眼泪，忍着脸上的疼头，站了起来，走向厨房，为主人准备晚餐。……岚倚在厨房的门口，看着自己的小奴隶，红着眼肿着脸在厨房里忙进忙出，却又井井有条。岚一把抱过航，将航缩进自己的胸膛。 “阿！”航惊叫，“主人？您起来了？”

岚没有回答航的问题，手轻轻的抚上航红肿的脸，轻问，“还痛吗？”

航的鼻子一酸，泪水又一次渗入了眼眶，航忍着，轻轻的摇了摇头，后意识到自己必须用言语回答主人的问话后，又哽咽地说“不痛了。”

岚轻揉着怀中的小奴隶，说，“那是为了要加深你的奴性，这很有必要，明白吗？”

“航明白。”航感到自己是被疼爱的，航吸了吸鼻子回答道。

岚放开航，笑着说，“很香呢，可以吃了吗？”

航红了红脸，还好脸本来就红肿着,“马上就可以了。”

“恩。”岚笑着走出了厨房。

航知道自己已经不在是以前的自己了，如果以前的自己是为了找回真我而勉强自己成为主人的奴隶，那么现在的自己就是发自内心的想得到主人的宠爱，为了主人，不管自己怎么样都可以。

第九章 了解

岚满意用餐巾擦了擦嘴，看着跪在自己脚边的小奴隶说，“航，没想到你的手艺真不错，你还除了中国菜还会其他国家的菜吗？”

“是的，航比较精通中国菜和法国菜，不过对于意大利菜式和日本的料理也略知一二。”航回答道。

“恩”岚将一部分的剩菜和剩汤倒在一个盘子里，再加了少许的饭，放在航的面前，“吃吧。”

航因为去火车站接主人，从早上起便没进过食，但是看着眼前乱糟糟的食物，航一阵恶心。但是航知道这就是自己以后的生活了，知道自己是必须习惯的。

航这次学乖了，前面的脱鞋事件让他明白，自己已经没有了作为一个人的尊严和权利。航四肢着地，低下头，吃起盘子里主人赏赐的食物。

“你很聪明，航。我相信你很快会成为一个很好的奴隶的。”岚满意的看着自己的宠物，“吃完了记得添干净。”

航明白也逼迫自己放弃人的尊严添食着盘里的食物，可是，……

又是猛然一脚踢向航，“快点，你以为你在吃什么。”

航不敢淡漫地从地上爬起来，狼吞虎咽的吃完盘里的食物，再添干净自己的盘子。

“弄好以后，过来。”岚说着走向大厅。

……

主人很美，当航从厨房走出来便看见坐在沙发上看着报纸的主人，主人真的很美，航心里想着走到岚的跟前跪了下来。

岚并没有理睬航的继续看着报纸，直至看完后，岚合上报纸，看着脚边的小奴隶，然后用手轻轻地揉了揉他那柔软地头发，“想知道我的事吗？”

航好奇地看着岚，自己有这个资格吗？航从心里喜欢自己的这个主人，航知道自己的主人一定不是个平凡的人，只是不知道平凡的何种程度，航希望自己可以了解他。

“你可以，”岚笑着看穿了航的想法，“不过至此一次，”岚继续玩弄着航的头发，为了方便，岚允许航将头靠在他的大腿上，“那也只是为了你的义务，你要知道我的习惯，我的喜好，从而满足我的要求。”岚继续说道，“你只有这一次机会，从我口中了解我，此后，你必须用你的心来体察我的动作，我的爱与恶，我的想法，明白吗？”

航将头放在主人的大腿上享受着主人的爱抚，“航明白。”

岚笑着,“我给你五个问题，开始吧。”

“恩。”航抬起头，直视着自己的主人，然后说道，“我想知道主人的家族史。”

岚若有所思的看着自己的小奴隶。这的确是个很不错的问题，因为这一问可以抵过数十问，可以从中窥视很多东西，特别是当对方是如此聪明睿智的航。

“主人生气了？”航察言观色的轻问。

的确，虽然并不想刻意地隐瞒什么，可是如此快的向航说出自己与他们的关系让他觉得勉强，毕竟他是如此的厌恶这种关系。岚看着直视着自己的航，眼神如此的执着和光亮，岚笑了笑说，“没有，航。”岚明白自己很喜欢这个生涩却又睿智的小奴，知道他的优秀，知道他的生涩只在自己的面前表现。岚有一种预感，航也许会成为一个对自己很重要的人，虽然这不是自己第一次拥有奴隶。可是航不同，很不同。

“我爷爷叫龙兴海。你应该听说过。”岚想了想说。

龙兴海？那个白手起家，在短短二十年内建立起龙氏集团的龙兴海？

岚继续说，“是他一手创建了龙氏集团，使龙氏从一个小公司发展到如今的跨国集团。你可以在全球的各大城市中找到龙氏的印记，现在的龙氏更是一手掌握着香港的经济动脉。”岚用一种使人听得心寒的淡漠口气说着，就像是说一个和自己毫无关系的人，“这也就注定了他的不可一世。”说到此岚的眼中寒光一现，虽然很快，可是还是被航捕捉到了，“父亲的一生是他安排的，出生，读书，结婚，然后生下我。父亲一生都是个傀儡。”是同情如此可悲的父亲，还是痛恨如此懦弱的父亲，岚不知道。“父亲的婚姻是他一手操办的，我就是那个政治婚姻下的结晶。”岚紧抓航的肩膀，像是要控制自己的情绪，又象是要发泄自己的不满。“父亲是他的失败之作，毫无他的风范，而我却完全继承了他的血统，他的残酷，他的狂妄，他的冷漠。”岚自嘲的冷笑，用空洞的眼神看着航，“知道吗，你可以想象吗，被自己的父亲母亲所惧怕，所憎恨。”岚失控的叫道，眼神空洞的令人心痛。“我恨他，恨他，可是讽刺的是，自己简直就是他的翻版，”岚的眼中充满了血丝，“所以我也痛恨这样的……”“不要！”航失态的抱住岚，，泪流满面，“不要，不要，主人是很棒的，航喜欢这样的主人，真的，真的很喜欢。”

惊讶于航的突然告白，看着如此爱戴和尊敬连自己都痛恨的自己的航，岚温柔的笑了笑，将航轻抱在自己的大腿上，“你真可爱，我的航。”

航脸红地将头埋在主人地胸膛里，轻轻地磨蹭着，懊恼自己的冲动，也惊讶自己的告白。原来自己爱上他了，怎么会爱上的呢。

岚轻轻的抬起航的头，轻抚去航脸上的泪痕，“为什么哭？”

航吸了吸鼻子，“这是替主人哭的，主人想哭却哭不出来。”

岚吃惊的看着这个在自己怀里的小奴隶，恼怒自己竟然如此轻易的被看穿。“谁说我想哭了，”岚残酷的将航摔在地上，“你不要自以为是了，你以为你是谁！”说着，便抓起航的头发，强吻上航那婴红的小嘴。

“不要，”航本能的反抗，“不要。”

“你有权利说不要吗，”岚阴狠的看着不停挣扎的航，怒气因为他的拒绝而倍增，更粗暴的凌虐航的红唇。“你以为你是什么东西，你只是我的奴隶，一个畜生都不如的奴隶。我想什么时候享用你，需要你的同意吗？”岚残酷的说道。

是阿，自己在他的眼中只是一个畜生都不如的奴隶吧了。好悲惨呢。
怎么会爱上的呢。第一次爱上，却注定是个没有结局的爱恋。好想得到他的宠爱，好想被他疼在手心，可是没有这个资格呢。呵呵！呵呵！
航的泪水沿着脸颊轻落在地上，一滴，两滴，……。无人问津。

岚捏住航的下颌，让他的嘴张得更开，而他的舌也在这时伸了进来，顽劣的搅动着。唾液从胶合着的双唇沿着航的脸颊滑下，再被岚用舌细细的舔干。被惹起欲望的岚却痛恨地看到自己身下的人的一脸空洞，“看来吻满足不了你，不如我们作其他更刺激的吧。”说着一手将航压在地上，强制的撑开他的双腿，另一手急不可待地解开自己的皮带，拿出自己的欲望。

“不要！不要！”意识到岚要作什么，航挣扎，“不要！求求你！不要！”航卑微的恳求。不要，他不要自己的第一次在这种情况下献出。航知道，岚并不是喜欢自己，而是惩罚自己。“不要！求求你！求求你！我知道错了，知道错了。不要！”

不理会航苦苦的乞求，岚把自己的欲望残忍地顶入了航那未经人事的后庭。

“啊………”绝望的心情攫住了航的心，肉体上的痛苦让航一阵晕眩，“啊……啊……”未经爱抚便被强制地进入，在进入时涨破的地方完全裂开了，殷红的鲜血沿着航洁白的大腿往下涌出。

“不……别……啊啊啊！”岚的欲望正以缓慢地抽出来，慢慢的刮着内壁，在即将退出来的同时又狠狠的刺入。

“啊……别……好痛……”航绝望的呻吟，肉体上地痛苦折磨着他，内肠被无情的搅动着，让他痛苦地想要呕吐。心理上的痛苦更是让他绝望，为什么，这就是上帝对于爱上一个不该爱上的人的我的惩罚吗？才刚觉悟自己的情感，便被如斯无情的对待，让他情何以堪啊。航的心在滴血，航无声的哭泣。

岚不喜欢航现在空洞的眼神。岚一手伸向前，缓缓的抚过航微微突起的喉头，将他的下颌抬起，食指强行的伸进他口中，无情的搅弄着他的唇舌，引得满溢的唾液沿着他的唇角滑下。

亲吻的爱抚，减缓了航的痛苦，也引起航的欲望。“啊啊……恩……恩……”渐渐痛苦的惨叫变成了诱人的呻吟。先前被抑制的欲望扬起它高昂的头。即使内心痛苦万分，身体却仍然在欲望下屈服，悲惨的在心底哭叫着，航的神志已濒临崩溃的边缘。 

仿佛一种回应，岚的欲望也在此刻更激烈的跳动起来，两人满盈的热潮在瞬间同时喷发出来，充满苦涩味道的浓稠液体直贯入航的身体深处，似乎连口腔中也能感受到带着体温的热液…… 

岚长舒了一口气，保持插入的姿势速度稍慢的抽动了几下以享受那颠峰的余韵，然后开始往外撤退……

就在航以为已经结束的那一瞬间，岚的欲望又一次的猛然插入。

“啊……嗯……”被身后火热巨大的欲望一次又一次地猛然贯穿，航颤抖着蜷起身想缓解一波波的冲击，可是岚却选在他快要达到高潮的时候压上他的背，硬是将他的身体展平，同时坏心的起身并使大力将身下的人带起，让他坐在他的欲望之上。

由于这个动作的时候，他仍在他的体内，巨大的男性欲望在狭窄的洞穴里翻腾着，惨叫声立刻响起，航眼前一黑，又是一阵晕眩。航一动也不敢动，即使是最轻微的蠕动都会在下体产生巨大的痛，航意识不清，颤抖的身子震落了泪珠，大颗大颗的滴落，零乱的发遮住了眼睛。如此惹人爱怜的航引起岚的无限欲望，岚两手环住航的腰，将他提了起来，之后放手，让他重重的跌在他的欲望上。

“啊--”猛烈的冲刺让那火热的巨大刺入得更深，比之前任何一次都疯狂的快感让航的下体一阵酥麻，差一点失禁。

“再来。”低柔的话融化在耳边，耳垂被岚湿热的唇舌含住，吸吮着。岚深深的被身下的小奴的身体给吸引，他不知道他是如此的诱人。

“不！”航叫了起来，“不要……”不可以再继续了，他会……他会在他面前失禁。第一次的航怎么经得住如此的对待“够……够了……”航乞求地看着岚，只希望能保存最后的尊严。

“还早着呐。”岚邪笑着将他再度提起，“强忍着可是对身体不好。让我看看……”用力将他按下，满意的听到破碎的呻吟以及加剧的抽搐。“让我看看……”他在他耳边吐着气，手绕到前面揉弄着分身上细小的出口，“这里失禁的样子。”

热血“轰”的一声全涌上航的脑袋，猛的炸开。紧咬着牙，他几乎在岚说出口的一瞬间真的控制不住，航无助的抖着。要如此悲惨，他才能放过他呢？爱他真的错到如斯地步了吗?

“不……求你……”到此航已经完全抛弃了自尊，卑微的乞求岚能够放过他。就算不爱他，也不要如此残忍的对待他。我爱你啊。航在心里呼唤着。

“你看看你现在的样子，真是淫荡啊！被人上的感觉就这么好吗？”嘴里说着残忍的话语，不知为何，他只要一想起他先前洞察他的情感和先前的一脸空洞他就莫名其妙的一肚子火，自己也不明白自己的情绪。不过，不管怎样都是他不好，要不是他，他才不会变得这么奇怪！只有加重对他的折磨，才能在那哭泣的乞求声中找回征服者的优势。

岚愈想愈火，手猛的掐住底端的两个颤抖的小球，同时用力向上一顶--

“啊……不……啊啊！”突如其来的致命冲击让航不由自主的抱紧岚的颈子，抑制不住的浪叫脱口而出，他蜷在岚的怀里抖动着，一股热流终于失去控制，缓缓的充溢在了两人之间。

极度的羞耻让航的眼前一黑，不堪折磨的虚弱身子再也承受不了这样的刺激，他就这样整个人晕在了岚。

一生的束缚第十章

岚看着静躺在怀中的航，紧皱的俊眉，苍白的脸上的泪痕，破裂并微肿的红唇，洁白的身子上如今布满了红紫的吻痕，后庭的红肿，看得让人爱怜。

从小，便接受精英教育，岚可以完全的控制自己的情感，当然也包括自己的欲望。可是昨天那个疯狂的自己感到陌生。岚轻轻的抚摸着怀中人儿的头发，是因为他吗？他真的很诱人。

能感到怀中人儿身体的僵硬，岚有些懊悔，昨天一定吓到他了。昨天他那苦苦的哀求声现在仍在他的耳边回响，他那空洞绝望的眼牟现在仍在他的眼前浮现。其实早在他答应做他的奴隶就应该有献身的准备的不是吗？为何会如此的抗拒呢？岚不明白。

起身，走向浴室，不想吵醒他。

……

人呢？床上的人儿不见踪影。岚的心中一阵莫名的紧张，快步走到门外，只见自己的小奴隶，正扶着墙踉踉跄跄的走向楼梯口。一阵怒火在心底燃起，可恶，他想逃吗？

快步走过去，一把抓住他的头发，让他直视自己，“你想到哪去，怎么办完事，就想拆桥吗?”冷言冷语脱口而出。

“啊……！”被拉扯着的头发，逼迫的看向主人，还不是很清醒的头脑不能对那些话作出及时的反映。

“你不是想要逃吗？”岚感到航迷惑的眼神。

逃？航终于明白了，无奈的笑了笑，用几近沙哑的声音轻声的说，“不是，我只是想为主人去作早餐而已。”逃，从来没有想过呢。即使注定没有结果，即使注定分身碎骨，也不想逃呢。只是想待在离他最近的地方。注定不能成为他的爱，那就让他作一个令他满意的奴隶吧。他会做到一切他要求他作的事，只为了不让他抛弃他。

岚似乎要被他黑扃的眼神吸进去一样，一阵冲动，把他紧紧的抱进怀里，低下头，吻住了怀中人的红唇。

够了，只要这样就够了。航也紧紧的抱住了主人。

忽然，航被岚拦腰抱起，走向卧室。

“主人……？”难道……？不会吧，他已经不行了，真的不行了。“主人，我……我……”

岚看透了航的心思，笑了，“现在的你没走到厨房就摔死了，给我乖乖的躺在床上。”

岚把航轻放在床上为他盖好了被子，“我去作早餐。喔，应该说是午餐，昨天真是累坏了，竟然一觉睡到中午。”看着床上的可人儿满脸的通红，岚笑了。

……

岚看着航吃着自己煮的粥饭，说“等会我出去一次，你就躺着不要起来，知道吗？”看着航乖巧的点了头，岚继续说，“对了，我要你买的东西放在哪间房？”

“大厅旁的除了健身房那间。”航回答。

“恩。”说着，岚走出了房。

航满足的闭上了眼睛，就算是片刻，只要被疼爱过，航也觉得很满足。航，你一定要成为一个好奴隶，不让主人抛弃你。航这样对自己说。

晚上，航看到两个不认识的人抬着一个铁笼走进卧室。

“放在这，对。”岚跟在后面。

一切摆妥后，岚把他们送出了房。

“主人……？”航疑惑的看向主人。

“漂亮吗？”岚坐到床头，将航拉进自己的胸怀，真是越来越喜欢他在自己怀中的感觉了。“以后它就是你的房间了，我特地叫人为你打造的。”

航吃惊的看着岚，航以为自己可以象昨天一样和主人睡在一张床上。

“可以，不过，你要表现得让我满意，我会考虑让你睡在我得床上，不过大多时间你必须待在那里面睡。”岚说。

航看向那个笼子。那个笼子大小恰可容一人，人睡在其中连翻身都很困难。笼子的高连让人跪在里面都要弯着腰缩着脖子，可想而知，看来只能爬进爬出了。航面色苍白的看着岚。

“喜欢吗？”岚笑问。

人可以可恶至此吗？航点了点头，“谢谢，主人。”航可以想象自己的日后的生活是何其的悲惨了。

岚拍了拍航的笑脸，“我还买了很多东西，以后会用到的。你会喜欢的。”岚站了起来，“我现在去弄晚餐，等一会，我们继续进行昨天做到一半的事。”

航抖了抖，想起了昨天自己的惨状。

……

“我从小便被他带走，接受精英教育，16岁独自一人被送往哈佛大，用三年的时间拿了工商管理硕士学位和计算机硕士学位后回答中国，留在黑龙江发展自己的事业，”岚说道，“不想回去。”

听着主人用平静的声音说着不平凡的过往，航知道主人的过去并不快乐。航希望主人能够快乐。“岚，你觉得时机到了吗？”

这一句来的突然，岚猛地一阵，过于惊讶而忽略了航的称呼的改变，看着自己的小奴隶，讶异他能如此轻易洞察自己的想法，。“不，还没有。”岚坦白的说。“不过，我想快了。你说是吗？航。”岚知道航会明白，岚明白航的生涩和笨拙似乎只在面对自己的时候才会出现。

航抬起头，看向岚发光有神的眼，虔诚的说，“航是主人的。”

岚轻轻的亲吻航的额头，“所以航，我要教你很多东西。你不只要学会如何在床上取悦我，也要在事业上辅助我，懂吗？”

航明白自己的生活从此走上了一条不归路，即使最后跌入地狱，航也无怨。“恩，航明白。”

突然，岚一把抱过航，让他横卧在自己的大腿上。

“主人？”

岚不知从哪里拿出一只超大号的男形，“你的后穴实在太紧了，昨天弄痛我了。”说着用力一定便把它强行塞入了航的菊穴。

“啊……”航隐忍着泪水，“痛……”似乎昨天的伤势有裂开了。

“好了，现在爬到你的床上去。”岚狠狠拍了拍航的屁股。“小心，夹紧了，我不想看到它出来。”

航忍着痛，爬向他的铁笼。

“对了，明天六点叫我起床。”岚笑着看着自己的小奴隶撅着红通通的小屁股慢慢的爬进铁笼，“晚安，我的小奴隶。”

第十一章 净身 上
为了六点准时的叫醒主人，也因为塞在菊穴里的异物，航睡得很浅，不时睁眼看向墙上的时钟，五点四十五分。航慢慢的爬出笼子，菊穴中的异物无情的摩擦着旧伤未愈而仍然脆弱不堪的内壁，引起阵阵疼痛。航爬到床前，借着从窗外撒入的微弱灯光，注视美丽的主人。主人的艳丽和野性，主人的温柔和激情，主人的残酷和无情，而现在的主人又呈现不同的一面，平静和安详，虽然眉头仍然微皱着。航慢慢的伸出手，轻抚上岚的脸，象似要抚平那紧皱的眉头。不自禁的，航爬上了床，钻进了岚的怀里。希望能永远的待在主人的怀里，航想着。
突然岚猛一转身，将航压在了身下，随即又霸道的吻上了航的红唇。一手轻抚着航的柔发，一手肆意的在航的身上抚摸着，下身也不时的磨蹭着航的胯部。“恩……恩……主人……”航被引起阵阵欲望，唇角流下的蚕丝被岚忘情的添去，身下的坚挺在岚的抚摸下不断的膨胀，“啊……啊……，不行了，主人，不行了”看着被欲望惹的燥热不安的航，岚邪笑道，“怎么，那么快就不行了，”岚猛然的按压航的脆弱，满意的听着身下人因此而引起的一阵呻咛。，满意的看到欲望的顶端渗出令人爱怜的白露，“不可以喔，没有我的命令不可以射喔，否则……”又是一记挤压溢出的白露随着坚挺流至白芷的大腿。“主人……主人……”泪眼迷蒙的看着主人，乞求着，“啊……啊…”在岚有意的轻捏猛搓下，航终于不自禁地释放了忍耐已久的欲望，白露喷射而出，侵染了湛蓝的床单，眼角隐忍的泪珠，殷红的嘴角边的蚕丝，柔弱的颤抖着的身子，诉说着先前的激情。

“啊……”还沉浸在激情中的航猛然间被岚残酷的踢下床，无措的倒在地上，腹间的疼痛和菊穴中被异物无情的撞击所引起的疼痛，令航紧皱俊眉。

“谁允许你射的。”岚爬下床，趾高气扬的走到航的跟前，随后脚无情的踩在航还残留着白露的欲望上蹂躏着，“你还真是够贱的，真是和发情的母狗有得比呢。”岚鄙视着脚下的航。

航的心被无情的撕裂，是啊，注定是在地狱中沉沦的怎么能奢望去天堂的呢。记起自己的身份，一个畜生都不如的奴隶，一个主人呼之则来挥之即去的玩具。“对不起，航知错了。”

“哼，你最好知道自己的身份。”岚把脚移去，又一把抓住航的头发把他从地上来起来，“你是我的奴隶，你的一切都是我的，包括你的欲望，在我不想你射的时候，你就给我好好的看住它。否则，你就给我滚。”岚能感到航因为自己的话身子猛然的一颤，再看向航正悲伤地看着自己，一脸地痛楚，左肩和腹部有着淡淡地淤青，想必是刚刚被踢下床时弄伤地，不明地心中泛起一股异样的感觉，岚不喜欢无法控制自己的情感，恼怒地一把捏住航的脆弱，这一举动令航痛得直冒冷汗，说“不要再贱得想条母狗听到了没有。”随手一扔，航随之被撞在墙上。

“是的，航明白了。”航马上从地上爬起来，跪着乞求主人地原谅。

“我有在早上洗澡的习惯，还有在叫醒我之前要把自己弄干净，我不希望我的东西脏不拉几的。”岚冷酷地说着走出卧室，不见后面有动静，岚回过头，看见自己的小奴隶仍然跪在那里，眉头一皱，“还不去放水，伺候我洗澡，你要在那里坐多久。”

“喔”航无暇顾忌自己伤痕累累的心，从地上爬起来，走进浴室。

过了许久，航见岚拿着一包东西走进浴室。“作为一个奴隶，你实在室差到了极点。今天开始，你要接受我的调教。”岚拉过航，“现在我替你净身，等会在打上我的印记，你就彻彻底底属于我了。”岚抚摸着航，“真令人期待呢。”

啪啪，重重的打了两下航的屁股，“还不帮我脱衣服。”

脱光了的岚，站在航的面前，示意航跪下，“航，告诉我你是什么？”

“航是主人的奴隶。”

“作为奴隶意味着什么呢？”

“意味着航的一切都是主人的，航只为了主人的快乐而存在。”

“很好，”岚继续说，“从现在开始，我要真正开始调教你，我再说一次，除非有我许可你不许说话，禁止你使用家具，没有命令不许做任何事情，跪在我的脚边等待我的指令，另外你要随时准备被我使用，我不要再听到什么‘不要’，在任何时候你都要对我表示出尊敬，明白吗？”

“是的，主人。”

“还有我希望你紧记自己的身份，你是我的奴隶，你的一切是我的，然而，我的仍然是我的。不要妄想什么知道吗？”聪明如岚怎会不明了航的感情。

航浑身一颤，低头，“明白了，主人，航会紧记自己的身份，航是主人的奴隶。”这是说给自己听的。航知道自己一定要收好自己悸动的心，不能再放任自己的感情。已经很悲惨了，不能让自己再悲惨了。早上主人鄙视的目光仍然刺痛着航的心。航对自己说，只要在主人身边就好，只要主人不抛弃自己，只要主人还让自己服侍。不想被遗弃，不想被鄙视。埋葬这段无望的爱恋，封沉自己的情感。

“好了，起来，我给你净身。”

说完岚右手拿过放在一旁的小椅子，左手从包里拎出根绳子，重重地拍拍航地屁股，说“站在椅子上。”航站好后，接着岚也站了上来，紧贴着航，肉体的接触让航一阵悸动，接着岚粗鲁的抓过航的手用绳子把航的手腕相对捆紧，然后拉住绳子两端栓到浴室顶上的铁钩上，岚走下椅子，踢掉椅子，邪笑地看着航。

“啊啊啊啊啊！”航整个人被悬空地吊在空中，虽然脚离地不远，可是就是碰不到地，全身的重量全加在了手腕上，剧烈的疼痛使航叫喊起来。

岚伸手猛抽了航两个耳光，“叫什么，蠢蛋。”

两巴掌打得航眼冒金星，航咬紧嘴唇，再不敢出声。

岚打开凉水，用软水管把冰冷的水向航冲去。

冷水冻得航浑身颤抖，渐渐地手腕麻木了，感觉不到疼了。

岚又打开很烫的热水冲向航的身体，又引起航的阵阵惨叫。岚不手软的又是几个巴掌向航打去，“不要再让我说第二遍了。”

看航隐忍着泪水不再喊叫，岚转过身自顾自的吸洗起澡来。

过了很一会，岚终于搬过椅子，让航站在上面，上椅子解开了航手腕上的绳子。

随之航便瘫在了岚的脚边，揉着麻痛不已的手腕，低声的说，“谢谢主人。”

一生的束缚第十一章 净身下
岚踢了踢瘫软在地上的航，“起来，洗了外面，里面怎么能不洗，我喜欢我的东西干干净净的。”转身拿出一大袋橡胶灌肠袋“象狗一样趴好，磨蹭什么”。

“是的，主人。”航听到命令，马上四肢着地趴着。

岚皱了皱眉，一脚踩在航的头上拧在地上，“低头”，右手拿起搁在一边的皮带随手往航的背上抽了下去，“下腰”，饶着趴在地上一动也不敢动的航走了一圈，然后用脚踢了踢航撅起的还埋藏着肛门塞的屁股，“撅臀撅得高点”，看着航尽量的抬高自己的屁股，岚才满意的把脚放下。“以后这就是你趴在地上的姿势，哪天给我看到变形，就有你好看的，哼。”

航费力的保持的狗趴式，耳边传来主人的怒骂声，感受着脊背上传来的一阵撕裂的疼痛，红了眼却不敢吭声。

岚把肥皂水灌入注满灌肠袋，然后猛的拔出航屁股里的肛门塞。

由于肛塞拔出的太快，以至于括约肌传来一阵撕裂的疼痛
“嗯......！”航咬牙痛哼了一声，但不敢再叫出声。

岚把拔出的肛塞搁在一边，重重的拍了拍那撅起的屁股“抬高点，前面的话没有听进去吗，是不是想要惩罚？”说完，又猛把连接着出灌肠袋水管的喷嘴插入航的屁眼。

“啊……”过大的喷嘴的进入，使航痛得忍不住惨叫，泪水不自禁的流了下来。感觉到主人把那喷嘴又往里塞的更深，强忍着巨大痛苦的身体不住的颤抖。

“听着没有我的许可不许漏出一滴水，否则，别怪我罚你！”岚边说边打开闸门。

一股凉水源源不断冲入航的直肠，肚子里的水越来越多，肚子也越来越大，开始是胀意，然后是排泄的欲望，越来越强烈，航极端痛苦地接受这些液体，使劲憋着。航额头痛苦地紧皱，张大的嘴中露出洁白有力的牙齿，脖子後仰拉出肌肉的线条，胸肌和腹肌不住地起伏紧绷。感觉到水仍然不断的流进来，航抬起头哀求地默默望着主人，但是主人摇了摇头：“不行，这里有五百CC，现在才三百CC而已，不要动”。

岚见航迟疑着还没把头低下，皱了皱眉抬起脚，踩在后脑勺上，航的头砰得撞在浴室的瓷砖上。

航痛苦得扭动身子，大口的喘着气，缓解肚子里翻江倒海的排泄欲望。“主人……主人……求你……不行了……受不了了”半张的嘴里呻咛着。

足足灌了一刻钟，灌肠带里的五百CC的肥皂水才全部进入航的身体里。岚关了水闸，蹲下身，重重的拍打航的屁股，“撅得高点，要我说几遍。”直到拍得航的屁股通红，才罢手。“我现在要把喷嘴拿出来。”

航惊喜的看着主人，酷刑终于要结束了。

“不过，……”岚邪恶的笑看着脚下的小奴隶，“然后，我会把肛塞塞进你的屁股里，你可要给我夹紧了，我可不允许你把肚子里的东西泄出来，就算一点点也不可以，听到没有。”岚冷酷的看着在地上试图乞求的奴隶，“否则，你就马上给我滚蛋，我不需要不听话的东西。明白了吗？”

“明白了。”航痛苦的低下头，明白主人是不会轻易放过他的，也明白自己必须待在主人的身边，即使是以什么都不如的奴隶的身份也好，因为自己是爱着岚的。航在心里默默的说道。

岚猛的拔出喷嘴，又拿起一边的肛塞粗鲁的塞了进去。

“哦……哦……”航忍受着肌肉被撕裂般的疼痛，以及体内异物无法排泄的痛苦，大口的喘着气，呻吟声不断，身体也颤抖的更厉害了，但仍然在喷嘴出去的刹那，夹紧了屁股，不敢懈怠。

“好了，没事了，没事了，”岚轻柔的抚摩着航的雪白的背颊安抚他，等待航适应“大口吸气，很快就会适应了。”看到航虽然仍紧皱眉头，仍不时的抽搐，但已渐渐平静下来。“好了过来，趴起来，到我这来，过来。”岚对着神志已不是很清楚的航轻柔的说道。

航慢慢的抬起头，困难的移动四肢向主人爬去，忍着体内液体的胀痛，以及屁股里肛塞摩擦引起的撕痛，向主人爬去。

“好，很好，来吧，好好的舔干净，放在嘴里好好的吸。”岚将早已半挺的炙热塞进了航的嘴里，自己舒服的半靠在浴缸边享受着航的伺候。

航双脚跪在地上，挺直上身，双手捧着主人的坚挺放进自己的嘴里，用舌头逗弄着，吞吐着，迷离的眼神注视着眼前自己深爱的主人。

岚因为航的伺弄而发出愉悦的呻吟，并忍不住航的挑逗，而将自己的坚挺连根没入航的口中，岚拼命的抽插着。

剧烈的运动刺激着航，嘴里流出堆积在里面的唾液，同时，因为身体的晃动，体内的液体和塞入肛门的肛塞摩擦着直肠内壁让航痛苦的痉挛着，为了避免肛塞滑落，拼命的努力的夹紧肌肉。

岚的身体突然僵硬，一阵猛烈的颤抖之后，插入航喉咙的坚挺射出白色的液体，航挣扎着摇晃着吞下咸腻的泛着白沫的精液，来不及吞下的从嘴角溢出来。

岚从航的嘴里拿出阳具，说道“你不喝干净，下回可没有了。”

航迷离的望着自己眼前俊美的主人，无言的舔去岚阳具上残存的精液。

直到岚被服侍完毕，航才被允许排泄。但紧接着航又接受了两次灌肠。直到结束，航浑身无力的瘫在地上，身体仍不住的微颤着，象是还没摆脱刚刚的暴行。

岚温柔的把倒在地上的航抱在怀里，用温水冲洗干净，“航，航，怎么样，好些了？”

航无力的靠在主人的肩上，长长的睫毛颤抖的，眼前是俊美的主人，身体传来主人的温柔，感到主人轻轻的抚摩着自己，航无力的笑了笑，“对不起，主人，航太没用了。”

岚轻吻着航的额头，给予鼓励，“你这是第一次，很不错了。不过，以后每天你都必须为自己灌肠，随时要保持你内部的清爽，知道吗，因为我会随时享用你的。”

“知道了，主人。”航慢慢的恢复过来。“我没事了，主人”

“恩，把这里收拾一下，马上出来，我准备给你的礼物昨天送过来了。”说着岚穿上航递过来的浴袍走了出去。

一生的束缚 第十二章 礼物 上
航拖着疲惫的身子来到本来是客房现在却摆放着很多SM工具的玩具房，轻轻的敲了敲门。里面传来主人富有磁性的声音“进来”，推开门走了进去。

这是一间完全被改装过的房间，靠墙的是一架四方的铁架子，架子上面吊着两个铁环，下面则连着一根铁棒大概和肩同宽左右，铁棒的左右两端又连着两个铁环。在架子的一边焊着一块铁板，铁板上有大小不一可以调节的孔洞，上面连着电线，不同的电线的另一端又连着大小不一的夹子，是一个精心设计的电动遥控装置。旁边的一边有个柜子，好几个抽屉，上面贴着不同的标签，绳类，鞭类，棍类，假阳具、肛门塞、肛门连环球等等什么的，一看便知道是放工具的地方。另一边墙上钉着大大小小20多个铁钩子，一些挂着大大小小的不同式样的脚镣手铐，一些挂着长短粗细不一不同型号的铁链子，上面连有挂锁。剩下的一边墙上则直接连着些铁练，脚镣和手铐。唯一的窗户上焊着手指粗细的铁条，拉上了黑色的窗帘。在屋顶上安两个滑轮装置，一个装着带铁钩的粗绳子，另一个是有健壮男子手臂般粗的铁链子。

虽然昨天躺在床上的时候听到外面传来的敲打声，主人也说过是要把玩具房改造一下，可是航仍然被眼前的林林总总的五花八门的SM工具给震惊了。吓呆的他楞楞的站在门口不赶走进半步。

“喜欢吗？”岚看着楞在门口的航知道自己可爱的小奴隶被吓住了，笑着走过去，轻轻的把浑身僵硬的航抱在怀里，“别怕，航”轻柔的伸出手抬起航的下巴，让航看着自己的眼睛，“有我在啊，航，难道你不相信我吗？”抚摩着那冰冷僵硬的背脊，在航的耳畔说道，“我不会伤害你的，航，相信我。”

看着深邃的眼眸，似乎要跌入那温柔的漩涡，航把头靠在主人的肩上，感受主人的体味，让主人温柔气息赶走深不见底的恐惧。“主人，主人”渐渐的放松自己的身体，把自己完全的交给主人。

“来，来，给你好我准备送你的礼物。”岚来着航走进来，随手关上了门，橘黄的灯光马上显得暗淡。岚从柜子的地层那出一个箱子，看上去很漂亮，象是大型的化装箱。“来吧，打开，看看。”岚的口气似乎很快乐。

“啊……”航又一次被惊呆了。稍有见识的人都可以看出里面放的东西都是白金的，每件都显得精细别致，漂亮的让人觉得耀眼。航泛着泪光的看着眼前的主人，轻颤的触摸，指尖传来冰凉的感觉，就象现在的自己。

“喜欢吗？航”岚兴奋的象个小孩炫耀着自己的杰作，“是我特地为请名师帮你设计和量身定制的。很漂亮吧，刚刚才从巴黎运过来的呢。”拿起一件比试着，“真的很适合你呢，我迫不及待的想看你带上他们的时候的样子了。”

“主人……主人……”航无力的看着眼前笑得快乐的主人，轻声的问道“真的要带上吗？”

“当然，你不觉得他们很漂亮吗？”岚又一把抱住航，“我要你全部都带上，而且没我允许不许脱下来，我想如果没有意外的话，你可以带着他们过一辈子。上面都刻了我的英文名字，我要你一辈子都属于我。”岚看着眼前的小奴隶，知道他在想些什么的回答道，“你不会让我失望的，不是吗，航。”岚肯定的说。

航缩在主人的怀里，默默的点点头。知道自己的心是无论如何都不会离开他的，那就让自己跟着心走吧，其实早就注定万劫不复了不是吗？既然岚那么喜欢，就随他吧。连自己都是他的，这些又算些什么呢。其实如果真的象主人说的属于他一辈子的话，那真是非常的美好的事情，自己想要的不就只是这个吗？虽说如此，想到待会等待自己的，仍让航紧紧的缩在主人的怀里，索取更多的温暖，让自己可以度过即将来到的寒冷。

大型的化装盒里躺着的是一整套的白金的SM装饰。
白金的项圈，带上去应该很漂亮吧。“JAY”主人的英文名吗？很好听呢。
白金的鸟环，闪闪发亮，有些刺眼。
白金的肛门塞，连通常连在前面的橡胶棒都是用白金做的，冬天塞在里面一定很冷，型号似乎比上次的还大还粗，不知道能不能塞得进去，上面还遍布了大大小小的球状突起，看上去更加的诡异。肛塞的外面接有电线和一个控制的棒子以及一个遥控器。听主人说不仅能不同幅度的震动还可以不同强度的通电。
接着是，两个的白金乳环，也刻着主人的名字，他们真的很漂亮，象艺术品一样的精致。如果不是要带在自己的身上，大概会很喜欢他们吧。
然后是一个较乳环稍大的环，问了主人以后才知道，它以后会待在我的生殖器上。哎，也很漂亮。虽然，手里已经溢出冷汗，脚也在打颤。
最后是配套的一条纤细的白金链，好象会穿在前面的三个环之间，主人说那会显得更美的。主人既然这样说，应该不会错吧。
哦，最后还忘了两样小东西，大概是其中航最喜欢的了。一个是白金的耳环，中间嵌了颗红宝石，很漂亮的小东西。还有一样是主人亲手放在航手里的一只白金的戒指，很别致很美，真的，真的很美。上面不仅有主人的英文名字也有航的，“JAY&YOKI”。美丽的东西给人一种神圣的感觉。

“航，这只戒指，现在不是你的。”岚把航轻揉在怀里，玩弄着航那柔软的黑发说。
“为什么？”航吃惊的看着主人，眼神有些黯淡，声音里掩不住的失望，“我喜欢它”。
“呵呵”岚真的很喜欢怀里的小东西，好可爱，“它会属于你的，但不是现在。”看着那双美丽的眼睛疑惑的的望着自己，岚笑着说，“等到哪一天你符合我的要求了，我会亲手给你带上的，航。”抚摩着航的头发，将它轻卷在指上，又在指间俏皮的溜走，“到那时侯，你就真正的属于我了，我也会真正属于你的。”轻轻的摇着怀里的航，在航的耳畔低沉的喏道，“我的航。”

躺在主人怀里的航听着在耳边低沉的声音，手不着痕迹的紧紧拉着主人的衣服，“我会的，我会的，我不会放手的的，在痛苦在难过我也会让自己紧紧跟着你的步伐，不让你放弃我的。我要一直留在你的身边。”航在心里许下诺言。“这一生，我都要把自己交给你，岚。”

一生的束缚 第十三章 淫乱
“好了，过来，航。”岚一手拿起箱子，一手拉着航走到刚搬进来的单人真皮沙发边，坐了下来，“过来，跪在我脚边，我要亲手给你带上，恩，先给你带项圈吧。”岚玩弄着手中的项圈，满意的看着自己的小奴隶慢慢的爬向自己,然后乖乖的跪在自己的脚边。

航感到头被主人按下，套上项圈。很紧，呼吸不是很通畅。也因为是金属的，泛着阵阵凉意。航被颈上的项圈束缚着，十分的不舒服。

岚满意的看着跪在脚边的奴隶头颈上带着白金项圈，显得越发的吸引人，然后突然好象想起什么的走到摆放着手铐脚链的那个钩子旁挑选了一副又走了过来。“趴下”岚冷酷的命令到。然后为他带上精心挑选的脚链手铐。 “棒多了，”岚靠躺在沙发上欣赏着自己的杰作。

美丽的航浑身上下一丝不挂地跪趴在地上，他那娇嫩的颈间锁着白金的项圈，一副沉重却又精细的脚镣锁住了航纤细的脚踝；航的双手也被同样的一副手铐束缚了。沉重的手铐和脚镣上都有一尺长的铁链，阻碍了航的行动。航轻轻的颤抖着对已经发生和即将发生的一切不知所措。

岚用脚踩在四肢着地趴在那里被手铐脚链锁住的小奴隶的头上，“航，你知不知道自己现在有多美。”

头上承受着主人的重量，航羞辱的答到，“是的，主人。”

接着便是套鸟环，经过前面的灌肠，航的小鸟此时正萎缩着。

岚把它拿在手里随便玩弄了一下，用手指轻弹了几下，看着脸胀得通红的小奴隶，然后放掉，身子往后面柔软的沙发一躺，戏谑而又残酷的命令到，“手淫，快点。”

航一楞，痛苦的望向主人，耳边传来冰冷的命令声“快点！，没听到吗？”航一颤，羞辱的伸出被手铐铐着的双手慢慢地握住疲软的小鸟，来回着让它逐渐坚挺。

“脚叉开的再大些，再大些，蠢货。”

“不要让我看到你的屁股碰到你的腿，挺直，否则我打烂你的屁股，听到没有。”

“收腹，挺胸，贱货。”

“快一点，再快一点，手不要闲着，否则有你好看。”

岚低哑地不断的命令着，并用细长的竹板不断的拍打自己不满意的部位，在航的臀部上，肩上，胸上，手臂上，留下了深浅不一的红印。

航，不断的调整自己的姿势以符合主人的要求，忍受着竹板狠命的抽打所带来的刺裂的疼痛，加快手中的动作。越来越快的搓弄的动作牵动着手铐上的锁链，在空荡阴暗的房间内发出丁零当啷的金属响声，和着航忍不住欲望的呻咛声和疼痛引起的抽气声，说不出的诡异和淫荡。
　 
岚满意地看着眼前一脸羞辱和痛苦却又无比妩媚的航和他手中坚挺的完美的老二。

航白嫩修长的手握着红肿的棒子，上下做着活塞运动。岚躺在沙发上，把脚伸向前去，用脚趾开始逗弄跪在脚边的航的脸。岚的脚在航的脸上来回蹭着，“舔！好好的给我舔！”

脚在航的嘴边停了下来。航强忍着泪水看着眼前主人的脚慢慢的将身子前倾，无声的将主人的脚趾含在嘴里。

“快舔呀！”岚皱眉命令道，“手不要闲着，蠢货，谁让你停下来的。”象是惩罚般的，猛得将脚用力的伸进航的喉咙，直至抵住咽喉。

航被强迫的张大嘴吞纳主人的脚，强忍着呕吐的欲望，然后默默的一支一支的舔了起来，把屈辱咽下肚去。航痛苦的允吸着脚趾，一支又一支，舌头触及脚趾缝，一遍又一遍。手里也不敢怠慢的用劲的搓弄，手里的坚挺越来越粗壮饱满，顶处的粉嫩不时的溢出白色的濡液。航的眼神越来越迷离和混沌，含着泪水的凝视着远方，嘴角边的口水不及咽下的流了下来，沿着下巴滑到了胸前。现在的航美丽而淫荡。

岚舒适的靠在沙发上，享受着航的服侍，欣赏着航的表演。然后把脚从航的嘴里取出，用被航的口水沾湿的脚趾使劲的揉捏着航的乳头。

“啊啊，啊”航发出愉悦的叫声。 
　
航加速抽送着手里的坚挺，铁链的金属声越发响亮，不久他的头向後仰起，坚挺越发通红发涨，“啊……，啊……”嘴里不住的呻吟着，身子不耐的扭动着，岚知道航的高潮快到了。

就在航快要喷射的那一刻，岚突然一脚踢向跪在脚边手淫的航。

“哦……”航随之倒在地上，还没来得及从欲望中反应过来。

岚又一把抓起航的头发，把他从地上拉起来。

“啊……”航迷离的不知所措的看着主人还来不及发问，便被岚左右开工的一连抽了十几个耳刮子，嘴角躺着血，脸颊红肿的瘫软在地上。

岚好象还不解恨的用脚使命的蹂躏航两腿间的炙热，又踢又踩。

“啊……啊……好痛……不要……主人……好痛……不要”手脚被铁链束缚的航软缩在地上,颤抖着接受残酷的对待.面对主人突如起来的怒火航手足无措,不知道自己哪里做错了,惹怒了主人,只好逆来顺受地请求宽恕, “ 航知道错了,航知道错了,啊……啊……主人……饶了航吧。”两腿间的坚挺已经在主人不断的蹂躏和踢踩下，又萎缩起来，可怜的无力垂着头。 

一把抓起航的头发把他拖到房间唯一的落地镜子前，“你看看你一脸的淫荡象，天生的贱货，”冷酷的羞辱拖口而出，一手狠狠的抓住航的小鸟，使劲的揉捏。

“好痛，主人，好痛”航痛的紧皱眉，身子象落叶般的抖动，忍受着疼痛，含泪的屈辱的看着镜子里淫荡的自己，“航，知道错了。”

“哼。”把航重重的丢在地上，再用脚猛踢，“我让你手淫，没有让你射精，你这个贱货，”把软缩在地上不住颤抖的航踢到墙角好象仍然无法解恨般的从柜子里拿来皮鞭，“我让你射，我让你射。”狠狠的抽打起来。

皮鞭落在航娇嫩的皮肉上发出的沉闷的声音，航的大腿上顿时暴起一道长长的血红鞭痕，皮肤立刻撕裂，鲜血慢慢地渗出。很快另一鞭又狠狠地抽在航细腻的後背上，发出一声皮开肉裂的闷响，惨遭酷刑的航顿时发出凄厉无比的惨叫！

“啊！！！啊！！！”遭到鞭打的航浑身激烈地抽搐起来，激烈的疼痛从皮肤传来，使航凄惨地哀号起来。“饶了我……主人……啊！！“

“闭嘴，谁让你叫的。给我闭上嘴。”又是一记皮鞭落在赤身裸体的航的后背上！“你不是要射吗，射呀！”

“饶了我吧……呜呜……“火辣辣的疼痛不停从後背和大腿上传来，却不敢再号叫，只好流着泪沙哑的轻轻的求饶。“我知道错了，您饶了我吧，我再也不敢了……呜呜……”

“哼，不是让你闭嘴吗？”岚手中的皮鞭不断，“真是不听话的畜生，不教训下不行。”

航痛得几乎喘不上气来，身子在残酷的鞭打下不断抽搐，白质美丽的大腿和後背上已经被皮鞭抽打得鲜血淋漓，航蜷缩在墙角边默默的承受着酷刑，不敢惨叫，不敢求饶，咬紧的牙关仍然传出痛苦的呻吟，等待着主人怒气发泄完毕。

一会，航就已经被皮鞭抽打得昏死了过去。航赤裸的肉体软绵绵地瘫软了下来，只有皮鞭重重地落在他身上时才微弱地抽搐几下，呻吟也越来越轻最后只留下淡淡的抽气声……

岚沉默的看着脚边完全的失去知觉的航，周围混着血腥的空气变得有点凝重，似乎能感到主人的烦躁，鱼网状的纵横交错的可怕鞭痕遍布航的全身，平坦细腻的後背和结实的大腿上血肉模糊，伤痕里渗出鲜血顺着小腿一直流到了赤裸的双脚上，与手脚相连的铁链上也被溅得血迹斑斑。“唉……”低低的叹气声轻得让人无法察觉。

岚看拿起接着水龙头的水管打来冷水往瘫软在地上的航冲去。

“哦……恩……”惨不忍睹的航慢慢的从昏迷中苏醒过来，马上被浑身的疼痛痛得不住的痉挛，但他仍然艰难的爬向主人，跪趴在主人的脚边请求原谅，“航错了，主人您原谅航吧”看着完全不理会自己尽自走向沙发的主人，航马上拖动疼痛的身子艰难的跟在后边，不断的爬向主人，“航错了，航错了，您原谅航吧，主人……主人……”

岚靠在沙发上手里还拿着刚刚抽打航现在还流着血的皮鞭，冷眼的看着脚边的奴隶。

好怕，好怕主人不原谅自己，我那么不听话把主人惹得那么生气，好怕主人对自己失望，好怕主人从此不要航了。“对不起，对不起”跪在主人的脚边，流着泪，不断的磕头，不断的道歉，不断的乞求原谅。身上的伤没有被主人抛弃的疼痛。

岚默默的看着脚边似乎变得有些歇斯底里的航，周围的空气又变得象刚才般的凝重，和烦躁，似乎又有些莫明的不安。

不行了吗，真的不行了，航害怕的不住的颤抖，泪水不住的涌出，“对不起，对不起，对不起，”不断的诺诺，不断的磕头和乞求原谅“对不起，对不起，对不起”。能感觉到主人越来越烦躁的心情，一阵酸涩直涌心上。真的不能被原谅了吧。真的不能再留在主人身边了吧。渐渐地哭声低了，乞求的声音也轻了，额头已经擦破了皮渗出了血。

航移动着麻木了的身子慢慢的从地上爬起来，浑身的疼痛不及心里的痛，直起身来，艰难的拖着身子想走出去，不可以再给主人添麻烦了，不可以再惹主人讨厌了。航眼神空洞的不知道看着何方，不能留在这里了，再也不能留在主人身边了，都怪自己不好，自己好笨，好没用。航的嘴角泛起自嘲的笑，如此的无助和绝望。身子越来越冷，好冷，好冷，不会再有主人温暖的拥抱了吧，好怀念呢。想起那个漂亮的白金戒指，自己一辈子都没希望拿到了吧，想起以后不知道谁能带上，一定很幸福吧，上面一定会刻着他的名字，好幸福，真的好幸福。呵呵。呵呵。眼泪不住的从空洞的眼睛里留下来，一滴一滴的滴在地上，和着脚边流下的鲜血，变成一片片血水。脚仍然毫无知觉的向前迈动，快离开这里，再不离开这里，自己一定会死缠着主人，那样主人就更讨厌自己了。不可以，不可以。

一生的束缚(SM！慎入）（偶把章序改了一下）(第十四章 原谅)

第十四章 原谅

“你干什么？”岚看着眼前不停的向门口走去的航，莫明的一股愤怒涌上心头。我到底是怎么了，以前的自己是绝对不会被别人左右心情的，现在竟然为了他……前面也是，看着躺在地上的一动不动的他，感到莫明的不安还有那讨人厌的不舍，我竟然会舍不得一个奴隶。不行现在不是想这个的时候，航看上去不大对劲，是不是我下手太重了，可是我是因为一想到他那妩媚的模样曾经可能被别人看过我就生气，不,应该说是愤怒，虽然我明明知道在没有遇见我之前航是完全禁欲的，可还是失去了理智。冲过去一把拉住浑身冰冷的他，没有多想，便把他抱在了怀里，“你好冷，航，怎么了？”担心的话语拖口而出。

主人？是主人吗？好温暖哦。真的好温暖。航不禁的往岚的怀里缩去，虽然身上的伤口被摩擦的阵阵发痛，但真的好温暖。疑？主人不是不要我了吗？不行，不能再带在主人的怀里了，主人会生气的。航扭动着身体想挣脱岚的怀抱。

“不要乱动，你干什么啊，我叫你不要动听到没有啊。”真是的，难道他不知道自己身上都是伤吗，还乱动，不要命了。

不行，不行，放开我，放开我，主人会生气的，真的会生气的。我要快点离开，否则，否则，主人会更讨厌我的。是我不乖，是我不好，主人一定会找到一个好奴隶的，虽然我希望那个人是我，不过我不行了，主人不要我了。航更用力的挣扎，眼泪却绝望的流了下来。

“你……你干什么啊，混帐。”岚硬抱着不断挣扎的航，惊讶的看着又开始流泪的他，是那么的无助和绝望，心里又是一阵心疼。看来前面真的吓到他了，让他那么害怕，连自己抱着他都不愿意。不过我是不会放手的，你是我的，就算你害怕，不愿意，也必须属于我。岚的眼里闪过一丝残忍，“我叫你不要动听到没有，是不是还想挨鞭子啊。”

鞭子？鞭子？不行，不行，为什么不让我走，主人生气了，生气了，又要打我了。“不要，不要，我马上就走了，马上就走了。您不要生气，我马上就走了。”航无意识的叫了起来，泪水流了满面。

什么，他在说什么，我怎么都听不懂了，岚皱着眉看着已经进入半疯状态的航，忍痛狠狠的抽了航一个耳光想把航打醒，“谁要你走了，你听好了，没我允许你哪里也不许去。听到没有，航，听到没有。”岚不断摇晃着航的身子强迫他接受自己的意志，“我是岚，岚，你的主人，听到了没有。”担心的看着眼前半疯了的航，怎么会这样。

“主人？岚”航终于在岚的一个耳光下回过了神，听到了岚的话，“主人？”航无助的看着眼前的主人，真的是主人，是主人抱着他，主人又愿意抱他了吗？是不是主人又要他了？不丢弃他了？航紧紧的抓着岚的衣服，好象一放松岚就会消失不见似的。“主人？”不安的看着岚。

“对，是我。”岚担心的看航，虽然航回过了神好象还是不大对。“你怎么了？航，我没有不要你，没有要你走。航，你身子好冷，很冷吗？”岚紧紧的把航把在怀里，一手在后背轻轻的安抚他，想要温暖他，完全不在意航身上的血迹弄脏了自己名贵的衣服。

“呜呜呜……呜呜呜……”航终于确定是主人抱着自己，听到主人说到的话航委屈的大哭起来，象小孩般的委屈的大哭起来，“呜呜呜呜……我以为主人不要我了，我叫了好多声，不断的道歉，不断的道歉，你还是不理我，不要我了，呜呜呜呜……你不要我了，我好难过，好难过。主人，呜呜……我错了，我错了，你原谅我好不好，我再也不会了。你不要我做的我再也不做了，不要不理我，好不好，呜呜……我真的很喜欢主人，呜呜……。”航缩在主人的怀里，贪婪的吸收着主人的温暖，泪水如海水决堤般的流了出来。

“好了，好了，不哭，不哭了，”岚慢慢抱着航来到沙发边，自己坐在沙发上，让航坐在自己的腿上，一只手紧紧的抱住航不放，另一只手不断的抚摩航，安抚他。“不哭，不哭了。哎，我怎么就不知道你这么爱哭呢。”不过好可爱，真的好可爱。

现在的航脆弱的象个小孩，一丝不挂的缩在主人的怀里，眼睛红红的，眼角含着泪珠，鼻子通红通红的，还一吸一吸的，不时的还用自己的手去抹脸上的泪水，还用一种很可怜很可怜的眼神看着岚。

看着航渐渐的平静下来，岚让他在地上跪好，然后自己弯身低头，正对着他的眼睛，手轻轻的抚摩航的头发，继续的安抚他。“好了吗？航，好点了吗？如果可以了，我们谈谈好吗？”岚轻柔的说。

航慢慢的被岚安抚，已经逐渐恢复平静，手脚仍然带着铁链很乖很乖静静的跪在地上“恩，我没事了，主人，对不起。”，自己刚刚那么失态，主人一定更讨厌自己。

“没事就好了。”岚看着正襟危坐的跪在自己脚边好象在等候发落的航，觉得实在是太可爱了，笑着抱住航的头抱进自己怀里，“哎，刚刚吓坏我了。”

“对不起，”航的头低的很低很低，泪水又一次悄悄的从眼角流了下来。不想看到主人厌恶自己的表情，也不想让主人看见流泪的自己，因为主人不喜欢自己哭。

“抬起头来，哎，怎么又哭了。”岚轻轻的抹去航眼角的泪水，“航，听着，我只说一遍，”岚让航直视着自己，“我没有不要你，也没有要你走，更没有讨厌你。”看着航因为自己的话渐渐的露出笑容，岚松了一口气，“相反，我很喜欢你，比你自己认为的更喜欢你。”是的，自己是很在乎他，从来没有过的在乎他，不想再违背自己的心，“我希望你可以是我最后一个也是唯一一个奴隶，就算你现在无法作到我的要求，但我相信，你一定可以做到的，是吗？航。”岚需要航的保证，虽然自己确实很在意他，但是，该是奴隶的本分他一样不能少，否则我要来何用，岚想到。 

“我会的，我会的。我不会再犯错了。如果我再犯，你就打我，象刚才那样狠狠的打我。我会达到你的要求的，我一定会努力让自己尽快达到的。”但是请在我达到之前不要抛弃我好吗？这句话航吞进了肚里。主人真的很好，我犯了错，主人也还愿意要我。我一定要努力不能再让主人生气了。

“恩，那我们要一起努力喔，好吗。”岚温柔的让航伏在自己的腿上然后那出医药箱，“不要动，我帮你处理伤口，留下伤疤就不好看了。”航的皮肤好白好嫩，不知道会不会留下伤疤。

航静静的躺在岚的腿上，任由岚在自己的身上又抹又擦的但是很快主人轻柔的抚摸引起了航的欲望，航感到浑身发烫。航，主人果然没有说错，你怎么那么淫荡了，主人在为你上药，你却……航越想越不安，而下身的欲望却不听指挥的把头抬得越来越高，航难过的扭动身子。

“怎么了？”岚戏谑的看着欲火上身的航，我怎么会不知道，因为我是故意的嘛。“呵呵，航，你不听话喔。”用手指轻弹了一下那高耸的炙热，惹来航的一阵颤抖和不住的呻咛。

“哦……”听着自己发出那种欲求不满的呻吟声航羞耻的把脸埋在主人的大腿间，好丢脸。自己怎么会变得那么淫荡呢，“对不起，对不起。”但是好难过，真的好难过，航不耐的扭动布满便痕的身子。

“不要动。”岚放开已经被紧急处理好伤口航，都是些外伤而已，心里松了口起。岚让航站在自己面前，冷硬的命令，“站好。”拿起刚才那根细长的竹板，“两脚叉开比肩略宽，收腹，挺胸，铁链拿在手里，双手抱头，站好。”手里的竹板，不断的抽在自己说到部位。“我已经教了你三种姿势，以后不要在我说了，不管做什么都不许变形，做不好就挨扳子，听到没有。”

“是的，主人。”航小声的回答，两手抱住头赤裸的身子羞耻的挺直了站在那里，而下身的欲望却仍然不知羞耻的“挺挺”玉立，象感受到主人的戏谑的目光似的，越来的奋亢，充血的如同一只紫色的弩，愤怒的挺立着。

“呵呵，航，你的小东西很可爱嘛，”岚笑看着脸胀得通红屈辱的却又无可奈何的站着的小奴隶，感受着因为自己轻轻的弹弄而引来的不住的颤栗，耳边是航忍耐不住自己揉捏而发出的抽气声和喘息声，说不出的淫乱。

航无助的站在那里，逐渐粗重的呼吸，伴随着生理上无法克制的呻吟，浑身象火烧般，下身又胀又痒，白色的精液迫切的往外涌，有喷射而出的势头。但是航明白自己是不可以在不被允许的情况下射精的，强忍着强烈的欲望，两脚不住的打颤，抱住头的双手紧捏着铁链轻轻的发抖，浑身的肌肉绷紧身子因为欲望的无法释放抽搐起来。

突然是一阵抽打，岚拿着细长的竹板，轻重不一的但有节奏的慢慢的抽打航那坚挺的欲望。

“哦……恩……”下身欲望上传来的钻心刺骨的疼痛，使航俊美的脸痛苦扭曲在一起，为了不让自己惨叫出声而紧紧咬住的下唇渗出血来，眼角的泪水默默的流淌，“哦……哦……”身子象秋风扫落叶般的抖动。

在岚有节奏的抽打下那充血的怒胀的挺立很快的萎缩，岚冷酷的看着航那淌着乳白色精液的无力的垂着头的小鸟，“那是告诉你，你是我的奴隶，全部都是我的，不仅物质上连精神上的东西也是，所以连射精的欲望也属于我。”

就这样航被命令站着，不断的撸自己的小鸟，在快要射精时停下来，中止射精的冲动，迎接着主人或轻活重的抽打，直至欲望低下它高昂的头，接着重复此前的步骤，折磨继续进行，如此往复好几次，航处于极度的亢奋中，在天堂和地狱间来回的摆荡，不许射精的胀痛和下身的撕心裂肺的疼痛令他快要发疯。

酷刑直到航的欲望萎缩软垂不管怎样玩弄都无法勃起才最终结束，此时的航全身无力的瘫软在地上，身子麻木的轻颤，眼角的泪水已经干涸，眼神空洞而又迷离，口水不断从半张的嘴里流出，狼狈不堪。主人手中的是自己软塌着的阳具，被抽打得红肿发紫，擦破的皮淌着鲜血，说不出的诡异。

“航？”岚轻声的呼唤。

“主人？”即使被折磨的不堪人形，仍然让自己直视着主人，航无力的笑着，惊人的妩媚和灿烂“主人，你是不是原谅航了，航会很听话的。”

岚心痛的抱起瘫软在地上的航，走出那间玩具室来到浴室，“原谅了，我原谅你了。”紧抱着航，轻轻的在航的耳边低喏。

航笑得很无力但是特别的灿烂，从来没有的灿烂，然后昏倒在岚的怀里。

岚轻轻的把航放在温暖的浴缸，帮航沐浴洗去一身的狼狈和疲惫，眼角的一滴泪水无声的一闪而过，“傻瓜。”

轻轻的一句“傻瓜。”有些责备，更多的是不住心痛和无尽的宠溺。

一生的束缚 第十五章 美丽的蝴蝶
当航在床上醒来天色已经很晚了，意志没有完全清醒的航下意识的想起身去厨房为主人作饭。扭转身体从床上起来，稍微的移动，浑身的鞭伤以及下体一阵钻心的疼痛使他忍不住呻吟了一声，脑子浮现的是今天一整天的非人的对待，接连不断的折磨使航消耗了大量的体力，只能无力的躺在床上。

主人呢？自己怎么会在主人的床上？是主人抱自己上来的吗？航只依稀的记得主人似乎原谅了他。手脚上沉重的手铐脚链已被取下，但是仍然有种很怪异的感觉。猛然感到下体除了被竹板抽打引起的钻心的疼痛外，似乎还有另一种凉凉的很怪的感觉。

航挣扎着坐起来，掀开身上的被子一看，自己红肿出血的老二上，被套上了美丽发亮的白金鸟环，怪不得一阵凉意直冲下腹。轻轻的抚摩鸟环的“JAY”，那是主人的名字。

“喜欢吗？”岚端着小碗的鸡粥走进来，就看见自己美丽的小奴隶坐在床上正好奇的欣赏着他那现在套着白金鸟环的老二，还不时的小心的用小手去碰触，就象小孩在玩新奇的玩具一样。好不可爱。

“啊！”“玩”得起劲的航没想到岚会突然进来，马上低下胀得通红的小脸，手里下意识的紧紧抓住被子，把自己遮得严严实实的。好丢脸。

“呵呵，没什么好丢脸的，该看的我都看过了，遮起来干什么，你不知道你很美吗？”岚把碗放在一边，在床边坐下来，“躺好，你浑身都是伤，别乱动。”帮航在后背垫了靠垫，“你一天没吃过东西了，我刚煮了些鸡粥，把它吃了。”

“哦？”岚煮给我吃的，航受宠若惊的楞楞的望着主人。

“别楞着，”笑看着眼前傻楞楞的小奴隶，岚宠溺的揉了揉航柔软的黑发，“哎，还是我喂你吃吧。”

被岚温柔的对待，航的心里涌起无尽的幸福之感，浑身的疼痛奇迹般的消失，航含着泪吞下主人喂进嘴里的热腾腾的鸡粥，好温暖。其实每次都这样，每当航以为自己会被主人宠幸时，岚就会狠狠把自己推倒地狱不断的羞辱让航明白自己的身份。然后每当被伤的体无完肤的航无助绝望时，岚又会非常温柔的对待自己带领自己走向天堂。

其实就是如此短暂的虚幻的幸福，让航即使伤痕累累还是义无返顾的紧紧的跟随着主人。航乞求的很少，现在的航已经完全的明白，其实自己的幸福就是那么的渺小。即使再被无情的对待，航还是会渴望那酷刑后稍纵即逝的温柔。

“好吃吗？”看着航慢慢的吞咽着，喉结随之的上下蠕动，岚惊讶的发现自己竟然就如此简单的对航产生了性欲。哎，自己真是没救，不过能拥有如此美丽可人的小奴隶，想必就算赔进了自己也是值得的吧。自己就真心的好好对待他吧。

“恩，好吃，”航幸福笑着回答，“很好吃，真的很好吃呢。”

“好了，吃完了，乖乖的躺下，”将最后一点鸡粥喂进航的嘴里，“好好休息。”

航乖乖的听话躺了下来，在主人转身的刹那伸出手想抓住什么，最后还是黯然的缩了回来紧紧的抓住床单。

“喔”走到门口的岚突然向想起什么的又走了回来，蹲在床边，静静的看着航，皱着眉无比凝重的说“航，你身上的伤明天一定没法好，但是，我还是希望明天就可以看见你带上那些证明你是属于我的标志，你……”岚担心的看着航。

“没事的，没事的 ，我可以的”航着急的表示，紧紧的拉主人的衣服，想要增加可信度般的不断向主人点头“真的，真的，已经不痛了，主人，”航对担心的望着自己的主人展开笑容，那是种美得让人无法眨眼的笑，“主人，你不用担心航，只要做自己想做的事就可以了，不用考虑航的感受，航会加紧步伐跟着主人的，所以主人不用回头，航一定会在后面紧紧跟着的”航深情的看着温柔的主人，这样就好，真的这样就好。

看着眼前的航，岚的心里泛起阵阵涟漪，“恩，那好吧。”岚轻轻的亲了亲航的额头，“好好睡吧，明天还有很多事等着你呢。”

“恩。”航看着主人轻轻的走出房间关上了门，悄悄伸出手抚摩着主人刚刚亲吻的地方，然后把手放在唇边，“晚安，岚。”

仍然是那间房间，航四肢着地放低了腰高跷着屁股的趴在地上，昨天的那副手铐脚链又被带在了手腕和脚裸上，脖子上的白金项圈和玉茎上的白金鸟环，亮得让人觉得刺眼。

“今天就给你带上这个，”岚从箱子里拿出那只白金的肛塞，“这个可是美国新制的型号，可以做肛塞也可以做按摩棒，不仅能不同振幅的震动，还能不同强度的通电，上面的每个金属球状突起还能自己蠕动，使效果倍增，很棒的喔。”岚拍了拍航的屁股，视意抬得更高些说，“我特地为你选了个最大型号的，很不错吧。”岚恶毒的看着脚下的航因此轻颤起来的。

航感觉到后庭一阵令人恐惧的寒冷，趴着的身体忍不住的颤动。

随着一阵冰冷的痛，岚猛的将那只白金肛塞粗鲁的插进航的身体。“啊 …… ！” 航忍不住撕心裂肺般疼痛惨叫着，后部撕裂般的疼痛让航心跳急速加快，全身直冒冷汗，肌肉剧烈地绷紧，手脚趾紧抠地面……航的身子如同风中的烛火般剧烈的摇曳着，后穴里因被撕裂而渗出的鲜血沿着航白质的大腿流在了地上，异常的妖艳

“放松，放松，刚进去一半。”岚皱着眉看着一鼓作气却也只进入一般的肛塞，“好象真的有点大了。”岚一边用沾着血迹的手不断的拍打航的臀部，把航的屁股蛋拍的通红，一边转动着巨大的肛塞使劲往里推，“放松，听到没有，打开你的后穴。”

“啊……啊……”随着巨大肛塞的慢慢推进，航脖子和太阳穴上的青筋也因为抽痛而暴起着，剧烈的疼痛使航的肌肉出现剧烈的痉挛，航张大嘴不断的大口喘着气，惨叫不断“啊……啊……”后穴被巨大的肛塞撕裂，鲜血不断的流出。

“马上就进去了，”岚看着，最后一点裸露在外面的白金肛塞，用力一塞，随着一声嚎叫，终于进去了，航眼前一黑昏倒在地上。

航慢慢的苏醒过来的时候，后穴的血已经被止住了。但航仍然一动也不敢动，巨大的肛塞好象一直抵到直肠的尽头，轻微的挪动便使巨大的肛塞剧烈的摩擦直肠，引起撕心裂肺的疼痛。

岚皱了皱眉，粗暴的把航从地上拉起来，“站好了。”然后把航双手反剪到背后，换上另一副手铐，然后打开了肛塞的控制器的按钮。

“啊呜！”航还没从刚刚粗暴的疼痛中缓过气来，便被下体突然的电击使得双腿一阵发麻，站立不住的他狠狠的摔倒在岚的面前。“哦……哦”航无力挣扎，只有逆来顺受。

岚在沙发上坐下来，笑着说：“怎么样很爽吧，如果不够爽还可以调整电流的强弱！”踢了踢在地上纽动着的航，“怎么样，爽不爽，说啊。”

“爽，哦……，很爽”航无力的屈辱的回答伴随着不绝于耳的呻咛声。被反拷的航在地上痛苦的扭动着，后穴里巨大的肛塞摩擦着直肠如钢针刺入骨髓般疼痛，却又因为电击而被击起阵阵欲望，内壁上的金属突起边释放出轻微的电量边缓慢有节奏的蠕动，直接刺激着航的中枢神经，只觉得阵阵酥麻传遍全身，直冲脑门。“哦……哦……”痛苦和快感的交织中，航一步步的走向高潮。

“那么要不要再加强一点，我看你好象还不是很进入状态啊。”岚看着在自己面前妩媚淫荡的舞动着的航，无助而渴求的媚态表情尽入眼底，跨下的欲望胀痒难忍，狠不得马上扑过去把他压在地上。

“够了，主人……哦……”无法反抗，只好忍耐，“求你了，哦……主人，啊……”身心受到的折磨使得航几近晕眩，但同时却又有快感在隐隐搏动。身后面插入的肛塞在持续着电击，从喉头闷吟出来得声音淫荡得令人不敢置信，骚动的后蕾饥渴高叫，纤细地腰身只能激烈的纽动，圆润的臀部按耐不住左右摇晃，显得无比妖美。两股间的瘙痒难忍，欲望迫切的渴求喷射，却被鸟环残忍的束缚，航胀痛搔痒难耐的不断的将下身摩擦地面。被愉悦的欲望控制，航两眼湿润妖媚的望着主人，乞求抚慰。

“过来，航，”岚急不可待的拉开自己西裤的拉链，拿出早就已经坚挺炙热的肉棒在手中套弄，充满欲望的嗓音低沉沙哑“快过来，航。”

航的双手被反拷在身后，用迷离的目光看着不远前主人的老二，慢慢的移动被脚链铐锁住的双脚，强忍着巨大的肛塞的摩擦直肠引起的剧烈的疼痛，向主人跪爬过去，慢慢的张开嘴默默的含住。

岚隐忍不住的粗鲁的按住航的头往自己的跨下拧，让自己的老二连根没入航的嘴里，抵住咽喉，剧烈的抽插起来。

航的嘴里流出堆积在里面的唾液，同时，因为身体的晃动，塞入肛门的肛塞摩擦着直肠内壁更让航苦不堪言，下体剧烈的电击使欲望暴涨却又无从释放，航痛苦的纽动。

岚用两只手按紧航的头，用肉棍拼命的抽插，进行剧烈的活塞运动。同时，控制器的按钮也被推到强档上。

“啊啊 …… ！”无法忍受刺激的航如同一条被钉住了头的俊龙，狂乱的扭动着。

“嗷---！”塞满在嘴里的肉棍随着航的纽动而左右摆动，触电的感觉从肉棍上直传入大脑，岚因此兴奋的呻咛着。

航只觉得喉咙象被一只手掐住一样，透不过气来，后穴肛塞蠕动的疼痛，和下体欲望被鸟环束缚无法达到高潮的疼痛顺着神经一下一下刺向大脑，头痛欲裂，航变得恍惚，意识渐渐的脱离身体。额头渗出了一层豆大的冷汗，汗水淌下来流进肉棒不断抽送的嘴里，混合着口水和精液，又随着嘴角流下。嘴角破裂，汗水流过的地方，火辣辣的疼。

突然，岚身体猛的一颤，随后大量的精液喷射在航的嘴里，航大口大口的吞咽，喉结不断的上下蠕动，但白露仍然不断的满渗出来沿嘴角流淌下来。

一生的束缚(第十六章 穿刺)
精液流得航满嘴，直冲他的喉咙使他几乎窒息。

岚用手抬起航的下巴，看着他大口大口的吞下精液，剩下的黏液和着血丝从嘴角流下来，顺着他的下巴，胸膛一直流到他的腹部。

航无声的忍受，嘴里满是又咸又腻的黏液。 

岚喘着气，傲慢看着脚边虚脱的航，“把它舔干净。”岚冷冷的说。

航尽力挪动被束缚着的身体，跪在岚的腿间，默默的舔吃岚的玉茎，清理干净。

在听见房门关上的刹那，航终于虚脱的瘫倒在地上。被汗水沾湿的头发贴在脸上，一双灵气的眼睛现在无力的闭着，半张的嘴里是轻微的喘息声，精液和血丝残留在破裂的嘴角边，脸上，胸上，沾满了飞溅的黏液，白嫩的大腿上血迹斑斑，下身无法到达高潮的欲望在鸟环中痛苦的呻吟着，充血的无助的在空中颤抖。

听见主人走进房间，航无力的抬起头。

“吃了它。”扔下一个半硬的冷馒头，岚又走了出去。

虽然被折磨得毫无食欲，航仍然不敢违抗主人的命令，何况航想起还有三个东西没带在自己身上，知道自己需要补充体力。

艰难的挪到食物跟前，费力的撑起身子，象只狗一样趴在地上去啃馒头。

随后航筋疲力尽的躺在地板上睡着了。不知道过了多久，航被一大桶冷水唤醒。

岚将航抱起拿出一根粗铁链绕过胸膛和双肩，串过双手中的手铐，吊在从房子中央的天花板上垂下一个铁钩之上，航双腿上的脚铐被取去，但用绳子栓在地上相隔一米左右的两个铁环上。

岚看着无力的吊在铁链上的航，拿出一条毛巾放在航的嘴里让他咬住，“接下来的穿刺会有点痛，你忍耐一下，这次结束后，我会让你好好休息并奖赏你的，好不好，航？”。

航紧紧咬住嘴里的毛巾，眼神坚定的望着主人，点了点头。虽说如此，但想起接下来要发生的一切，仍然让航直冒冷汗，身子发颤。

岚用铁钳子将一根烧得红亮的钢针从火炉里拿了出来，面无表情地走近航。他的手先在航的左乳头上反复的擦拭酒精，然后用手使劲的揉搓，在疼的航握紧双拳的一瞬间，红光一闪，岚手里的钢针刺进了航的乳头，并且一下从另一端穿了出来。

马上乳头上的鲜血涌出，“哦……”被穿刺的痛感，让航惨叫，惨叫声却被嘴里的毛巾掩埋，只有闷哼不断，那尖锐的疼痛如火焰般直串航的中枢神经，直冒冷汗的躯体开始极力地扭动，渐渐无助的颤抖，头激烈的左右摇晃最后无力的下垂。

接着岚捏着已穿过乳头的钢针的针尖慢慢地拉动，逐渐加粗的针尾慢慢被拉进乳头中央，中间的针洞残忍的被逐渐的撑大。

航只觉得全身似在烈火中炽烤，颤抖的肌肉从紧绷僵硬到不断的痉挛，皮肤下青筋暴显，眼球也好象要从瞪大的眼眶中滚出来。

当钢针全部穿过航的乳头后，岚的手里换上一个尖头钳子状的器具，皱眉的看着眼前反应剧烈的航，有些犹豫，最后一狠心，把尖头钳头重新刺入航的左乳头，受损的肌肉又重新被刺穿。

“啊……啊……”航咬紧的毛巾落在地上，再也忍不住剧痛而近乎嚎叫，航意识不清的沉浸在无尽的剧痛中，冲血的双眼无助的圆瞪，满是汗水的眉头僵硬的蹙紧，双手时而紧握成拳头，时而又不知所措的张开去抠那汗淋淋的铁链。

岚把钳头继续伸进，直到乳头已穿在了钳头的中央，“航，再忍一忍，马上就好了。”然后将握在手里的钳把用力一捏，乳头内的钳尖猛地张开，又一次撕裂了里面的肌肉。

“啊……”随着一长声撕心裂肺的嚎叫，航终于脱离了痛苦昏迷过去。

接下来的时间，航不断的从在剧痛中苏醒过来，又无助的在剧痛中昏迷过去。胸口和下身处象灼烧般，伤火辣辣的疼使航从厉声嚎叫到无声的呻咛，从剧烈的扭动到无力的抽搐，最后无力的垂吊在那里，随着铁链轻轻摇晃。手脚上因挣扎被捆缚的铁条擦破，剧烈地疼痛。艳红的鲜血从胸前两乳和下身中流淌下来，染红了航白质的肌肤，形成一副副妖媚的图安。

接下来的几天，岚不断的用特殊的药液和擦板小心地剥去航乳头上的厚皮层和刚结好的疤，使航的乳头挺立，粉嫩，和分外的敏感。下身的伤口也被岚小心的处理，比起开始的血流不止已有明显的好转。

而航则一直在高烧不断中迷迷糊糊的度过，也许有少时的清醒也马上因为胸前和下身的刺痛而晕厥。

当航完全清醒，已经是一星期后的事情了。航被主人带到一大块落地镜子前，吃惊的看着镜子的人。

镜子里的航脱胎换骨，航不敢相信那个妖言妩媚的人竟然就是自己。

服帖柔软的头发因为长久未剪显得略长而垂落着，原本俊俏的下巴因为先前的折磨显得更为尖细，而原本古铜的肤色也因此长期的囚禁而显得苍白无力而楚楚可怜。

白金的项圈套在纤细的颈间，胸前两个乳头挺起，象一座粉红色的山峰矗立着，而乳头的中央已经成了两个空洞，白金的乳环穿洞而过，半硬的玉茎束缚在白金的鸟环中，粉红的龟头上被穿刺戴上了白金的龟头环，闪闪发亮，在三环之间穿着幼细的白金链，成为一个倒转的等腰三角形，白金链左右移动，牵动着伤口隐隐作痛，却艳丽无比。在后蕾中的是巨大的肛塞，轻轻的蠕动，航充满欲望的轻微扭动。

“真漂亮，航，你美机了。”岚没想到航带上这些效果竟会如此好，充满着欲望的目光被眼前异常美丽的航吸引，双手贪婪的抚摩着航白嫩顺滑的肌肤，“航，你棒极了，简直是个尤物。”岚由衷的感叹。

第十七章 无止尽的欲望
“这些天，辛苦你了，航。”抱着航坐在庭院里，让航枕着他的肩，发丝在空中飘散，听着航砰砰的心跳声，岚不自觉的微笑着。

乡下的夏天，尤其是晚上，对于不被允许穿衣而浑身赤裸的航来说，仍然有着丝丝凉意，把自己缩在主人的怀里。白金的装饰一直待在他的体内或者身体上，一连几天，让航适应不少。

岚用手轻轻抚摩航胸前粉嫩的坚挺，被特殊药水浸泡过的乳头，敏感异常，惹来航的阵阵呻咛。岚轻轻拉扯乳头中穿着乳环，环中纤细的白金链子随之轻微晃荡，又牵动了下身被白金链子串过粉红顶峰上的龟头环，把套着白金鸟环的半硬的玉茎轻轻吊起。后蕾中的白金肛塞轻擦着直肠，引起阵阵瘙痒。

自从被那些饰品装饰后，航就变得异常的敏感，主人的一举一动便会轻易的让自己欲火焚身，就象是现在。航呼吸急促起来，浑身发烫，不耐的扭动腰身，眼睛迷离的望着主人，乞求抚慰。

“我这么稍微碰了几下，你就飘飘欲仙了？”岚戏谑的看着怀中不安分的小奴隶，苍白的脸上染上乞求欢爱的艳红，鲜艳的唇色把怀中的航衬得别样的妩媚，“航，你真是越来越淫荡了，我该怎么说你好呢？”

双眼立刻蒙上一层水雾：“求你，主人……求求你。”航的身子不安的扭来扭去。

“好吧，前几天你的表现还不错，就当是赏你的吧。”岚一手抱住航，一手用力握住他的根部，撮动几下后抓住他的睾丸，慢慢地施加压力，然後放松，再施压再放松，不断地玩弄，的同时还用手指在上头轻抓着。

“哦！！！哦！！！”这个动作让航爽快地频频呻吟不已，身子颤抖着更剧烈的扭动。

岚又把航的阴茎像马鞭一样地甩动着，数秒後松开搓弄着他通红的龟头，轻扯龟头上的龟头环，就这样反复的玩弄。

“哦！！！哦！！！”航抬起头喘着大气息，越来越重的呻吟自他口中溢泄而出,紧皱的俊眉，闭着眼沉迷于欲望之中,拉紧的下颚和纤细的颈上的白金项圈，充满了线条美。分身在主人的撸动下完全勃起，充血的紫胀的束缚在发亮的鸟环中,“主人……主人……”

“航,太过贪欲,对身子没好处喔.”那乞怜的分身在微凉的空气中颤抖，疯狂招摇，岚却狠心地不加抚慰，戏虐的冷眼看着怀中欲火焚身的航不断的扭动腰身, “那么想要吗?”

“主人……求求你……抱抱航。“ 痛苦的航丢弃最后的尊严乞求主人的抚慰，泪水无助的从被欲火染得通红的眼里流淌出来， “求求你。”

“想要，可以”岚把航放在地上，指了指跨部早已耸起的性具, “不过,显得把我服侍的舒坦了,再看我高不高兴了.”

航茫然的跪在地上,然后羞辱的隐着泪水,慢慢的爬到主人两股间,下贱地隔着裤子用脸摩擦主人下身隆起的部分,吸允主人的体味.

“重点,重点.”岚一脸的绯红，眼中的情欲浓得几乎要喷出火来，一手用力的将航的头往自己的跨下拧,疯狂的磨蹭着.在航就快窒息的刹那,松开手, “把我的宝贝拿出来,好好伺候.”

航大口大口的呼吸氧气,不敢怠慢的用嘴拉下裤子的拉练,那根火热的肉棒一下自弹跳出来,弹在不及闪躲的航的脸上,乳白色的黏液轻沾在航的眼角边.

岚抓起航头发,把自己的渗着露珠的肉棒在航的脸上反复的擦拭,弄得航满脸精液后,塞进他的嘴里,直插到底,满满含住. “嘴的张得大些,不要咬到我,弄疼了我有你好看的.”岚疯狂的在航的嘴里抽插起来,“屁股给我摇起来,摇起来手也别闲着,握着我的宝贝”,用脚踏住航的小腹,狠狠的蹂躏航的下体, “看你的贱样,航,你真是个天生的荡妇.”岚的嘴里不断的吐出淫词秽语侮辱着航.

听着那淫秽的话语,航羞辱的闭着眼睛,无助的泪水从眼角流下,航知道现在的自己的确是淫荡不堪.四肢着地的象狗一般的趴着,嘴里不间断的吞吐着主人的肉棒, 呻吟声越来越密发出,不时还发出啧啧的舔舐声.手里也不敢闲着的磨撮着阴囊的上端朔大的睾丸.两脚大开,两股间的欲望被鸟环残忍的束缚,充血后如同一只紫色的弩，愤怒的挺立着, 深刻感受着自己无法遏制的滚烫热流正从分身底部集聚向那个小小的出口,并不断的溢出。插着肛塞的屁股淫荡的左右摇晃,无言的渴求着别人的进入.

“好棒！好棒!”终于……岚忍不住的溢出一声呻吟，插在航口中的东西剧烈跳动着，散发出无以伦比的炽热--预兆着即将的爆发。突然,岚没有预警的猛的一脚把航踢开,蹲下身,抓住航的下巴,充满欲望的低沉沙哑的说, “你这个白痴,让我现在就射,等一会谁让你爽啊.”戏谑的看着听到自己话后满脸胀得通红的小奴隶, “真是的,不行了,你这个磨人的小妖精,还不快点爬上来.”不待航反应边一把把他抱在自己的脚上. “还不把肛塞拿出来,傻呆着干什么.”岚重重的拍打着航那结实饱满的屁股.

航羞红了脸,却顺从地掰开自己的后蕾拔出肛塞,然后颤抖的手握住主人的炙热,抵着自己的后穴.在主人猛烈挺进的一刹那,航只觉得一阵酥麻的感觉传遍全身, “啊!!!啊!!!”淫荡的欢叫声脱口而出.航完全无法控制身体的欲望，身子随着主人的抽插一起一落,阵阵的酥麻直穿脑门,航忘情的扭动着纤细的腰身,忘情的发出淫乱的呻咛声. “啊!!!啊!!!”

“好棒的触感啊！航,你简直棒级了.”岚被欲望支配气息难定地大喘着,不断的将肉棍戳进航的体内，不断的挺进，蹂躏着航的肛门。岚的手也不闲着的在航的白皙娇嫩的身上抚摩着,感受着身下人儿的身体越来越厉害的抖动和那让人浑身酥软的娇吟. “太棒了!”

岚不停的抽送着，疯狂的射精在航的身体里。但是岚的阳具却并不软下来，而是持续的保持着坚硬，他的动作也没有丝毫的停顿,仍然疯狂的进行着活塞运动. “好棒，航你最棒了”岚一边说一边轻吻着航胸前粉嫩的坚挺，渐渐的轻吻变成了淫猥的舔咬，航结实的胸肌上乳头上布满了啮痕。感受着航如羲频念抖岚的手也不闲着的逗弄航被鸟环束缚着的阴茎，那只可怜的被束缚着的肉棍在他的手中兴奋的颤抖着.

“不行了,主人……不行了,饶了我吧”在不知道主人第几次射精却仍然速度不减的继续挺进后,航终于无力的瘫倒在主人的身上痛苦不堪的求饶. 

不断的被残忍对待的后穴从钻心的疼痛到渐渐的麻木,但仍然能感觉到屁股里充满了的滚烫精液,以及射入体内的分泌物不断溢出顺着他的大腿流淌.下身的欲望极度的膨胀却又被极度残忍的束缚着,从不曾被释放,仍然紫胀着不屈的坚挺在空中无助的颤抖,龟头的乳白色的精液不住漫溢出来粘湿了自己和主人的小腹.

开始的欢娱完全被痛苦取代,航乞求停止这非人的蹂躏和折磨。

但是岚完全不理会航的意志，直到自己的欲望完全的满足,才将自己瘫软在航体内的阳具取出,皱眉的看向此时早已狼狈不堪的晕厥在主人的怀中, 无力低垂着头的航.

岚懊恼着自己的不理智,一向对感情收放自如的自己竟会如此的放纵，航竟然这么的影响自己。

岚若有所思的抚摩着瘫软在地上失去知觉的航，“希望你真的值得我这么做。”

岚轻柔的抱起满身精液的航,走进房子,消失在庭院里.

此时,天边已被即将升起的太阳染红成一片,预视着新的一天的开始.

第十八章 习惯
对于航来说，成为别人所有物的最初的一段日子是非常难过的，但是在岚的强制下，航被迫的更快进入状况。对于每一天充实的奴隶训练航应接不暇，很快，航习惯了自己的新身份，完全的进入奴隶意识。岚成为了航生命的全部。

每天早上，航从自己的小笼子里爬出，用一刻中的时间梳洗自己，为自己灌肠，接着，走进厨房为主人准备早餐，然后将主人一天的穿的衣服拿出熨烫好放在一边。最后在七点半准时叫醒主人。

航钻到被子下面，轻轻的将主人的老二含在嘴里，一会用柔软的舌尖慢慢的舔食，一会放在嘴里大口大口的吞吐。岚便在这阵阵欲望中被叫醒，半梦半醒的享受着航的服侍，最后把他每天第一次的精液射进航的嘴里，接着是憋了一夜的晨尿合着航嘴里的精液让他吞下去。

然后岚走进浴室，让航伺候他洗澡，如果岚高兴会在里面顺便的疼爱一下航的屁股。

航轻轻的将岚的身子擦拭干净，帮主人穿上早已准备好的衣服。

在客厅，岚坐在桌边翻看航递过来的晨报，边享用航准备好的热腾腾的早餐。而此时，航会是乖乖的跪在主人的脚边，通常航是没有早饭的，不过有时主人会随手丢些小火腿肠在地上，有时则会撕一些面包。

通常早饭过后，岚喜欢在室外的游泳池里游上一会。而此时岚会将航带在身边。

出去前，岚会将一副口嚼子穿入航的嘴里，口嚼子上的橡胶棍横卡在航的口中，岚收紧皮带向后一拉，航整个身体都反弓起来。然后给航带上手铐脚链，沉重的手铐和脚镣上都有一尺长的铁链，而两根一尺长的铁链中间有被一根链子连着，使航只能四肢着地象狗一样的爬行。

岚扯着口嚼子上面的缰绳，拖拽着航的身体向前爬动来到庭院。

庭院的阳光透过树阴照着航的身上，映出长长的影子。航口里咬着口嚼子，脖子里套这狗项圈，手铐脚镣的在地上爬行，屁眼里插着肛塞，阴茎被鸟环束缚着，乳头和阴茎的龟头被白金链子串联着，随着爬动一晃一晃的。

鞭子和口嚼子的缰绳都握在岚的手里，航如同畜生一样的被奴役着。

“呜呜......”航屈辱的爬着，手脚上的锁链使他不舒适的移动，减缓的速度招来岚的皮鞭，在航结实的屁股上抽落。

航被牵到游泳池旁，缰绳被系在一边的桌脚上。看着主人凉爽的在游泳池里游动，而自己只能在烈日的照射下趴伏着桌脚边的地上，而这个游泳池在几星期前还属于自己，而现在，连自己都已经是别人的所有物了。

接着在岚稍微的锻炼过后，便是航的训练了，跑步，这可以锻炼航的体力，耐力，毅力等等，是一项非常好的运动。

别墅靠近海边，大海无边无际，波涛汹涌拍打着沙滩。这里还没有被人开发，有着自然的清新。但最主要的是人迹罕至，有时会有一两个农民，但这个时间他们通常在地里干着农活。岚可以一路不受干扰的牵着航来到这里。

第一次被岚带到沙滩上跑步的记忆即使在十几年后，都还是在航的眼前浮现，历历在目。

岚将连着手铐脚链的两根一尺长的铁链取下，然后换上一副中间没有铁链的手铐将航的手反烤在背后，再用一根铁链从手铐中穿过从后面连在航脖子上的项圈，航为了不使自己呼吸困难的必须时刻把头高昂着，并挺直胸膛。然后又取出一根很粗很长的铁链从前面连在航脖子上的项圈上，另一头，拴在岚的摩托车后坐上。

“我在前面开车，你跟着跑，带着你兜兜风，明白吗？”

“是，主人！”航顺从地看着主人。

岚坐上摩托车，发动了车子。

摩托车开动，航跟在车后走着。然后岚慢慢的加速，原本拖在沙滩上的铁链被悬空起来，航的脖子和双手被拖拽着跟着小跑。随着航身体的不断上下起伏，套着鸟环栓着链子的玉茎不停的在空中晃荡，航已经毫无尊严可言，嘴里咬着口嚼子，悲哀的拖动着脚下沉重的脚链。

岚渐渐的加大油门，航加快速度的跟在后面，因为航知道自己必须快跑才不会被拖在地上。主人开着摩托车，有时回顾一下后面的航，控制着速度，让航不会太轻松也不至于太苛刻的跟在自己的后面。而航就这样的赤裸着身子，完全抛弃做人的尊严和权利，跟在主人的车子后面，被链子拽着在沙滩上不停的跑。

过了一会，岚又加大了油门，此时的航必须疾跑才能跟上而不至于被拖倒。航奋力的跑着，只要稍一落后，颈上的项圈便被栓在摩托车后的铁链硬拉扯着，掐着脖子让航透不过气来，航只能痛苦的再提高速度，勉强的跟着。

快速行驶了大约一刻钟，就在航开始变得意识模糊实在无法坚持即将瘫倒在地上的瞬间，岚减缓了速度，慢慢地溜着航，给航喘息的时间，让他慢慢的恢复。

就这样重复着，每当航无法忍受虚脱之时，岚就会放慢速度，让航重新调整自己，从而维持更长的时间。

大约1个小时左右，岚才真正停了下来，其间航不只一次的瘫倒在地上，但很快又被拉扯起来，继续的跑动，最后的航已经是失去意识，只是单纯的无知觉的机械的拖动着双腿在那里不断的跑。

直到岚最后停下车来，此时的航已虚脱的倒在沙滩上。航完全昏迷，呼吸非常的困难，鼻息显得非常的微弱，唾液冒着气泡，白沫不断的从嘴里的口嚼子中溢出。沙子沾得航满身，颈间项圈处和脚裸镣铐处，完全被金属摩擦得破皮出血，血迹斑斑，还留下一小块一小块的乌青。

随后的每一天都有跑步训练，渐渐的航适应了下来。如果天气不好，外面下着雨，跑步训练就会该在室内，健身房的跑步机。

这时候航项圈上的铁链便会栓在跑步机上，而且长度明显的缩短，如果跟不上跑步机的速度，从上面摔下来，脖子就会被扼在半空，如果不赶快的爬起来继续跑，就很可能窒息。

航踉踉跄跄的站在跑步机上，跑了起怼２还因为，手被铐在后背，又紧扣在项圈上，另外加上一开始的不适应，航根本无法跑顺畅，不停的绊脚。

而此时岚只是冷眼看着一脸狼狈样的航。然后，缓缓的伸出手，将跑步机的转速调到最快。

航根本无法跟上速度，“咕咚”的从跑步机上重重的跌下来。脖子间的项圈被铁链吊着，掐在喉口，窒息般的痛苦难忍。而手又被束缚在背后，根本无从帮忙。快速转动的机器在赤裸的腿上摩擦阵阵生疼。

“上去，没我的命令，不许下来。”岚无视痛苦的航无情的下着命令。“跑不好，就给我一直跑。”

“呜呜……”航吃力的爬起来，试图再站回跑步机上，但是一跟不上速度又恨恨的跌了下来，头被栓在半空，一阵猛哼从塞着口嚼子的嘴里吐出。

就着样，摔了爬，爬了又摔，跌得航满身的淤青，绑着口嚼子的嘴角破裂渗着血丝，跌得航腿上满是被快速转动的机器摩擦留下的擦伤。

被无情的折腾了将近一小时后，航气喘吁吁全身无力的瘫软在地上。

开始的训练的痛苦的，甚至是难以忍受的，但是其效果也是很明显的，不管是从身体上，还是精神上，航渐渐的成为一个优秀的奴隶。

中午的午餐是很丰盛了，因为要为航补充体力和充分的营养。

而下午，是航整理房间，打扫庭院，洗衣服等做劳务的时间。岚的大多数衣服是送洗的，但也有小部分是航洗的，航被禁止使用洗衣机，因为岚似乎对于这类机器不是非常的信任，所以岚通常的内衣裤都是航亲手洗的。这是航第一次为别人洗内衣裤，却丝毫没有反感，内心还有隐隐的喜悦。

而当所有的家务做完，航就会乖乖的跪在岚的脚边，陪伴着主人。而此时的岚通常正通过自己的电脑远程的控制着自己公司的运作。

晚饭后，岚会坐在客厅里看一会新闻或者是访谈等。这时，岚就会让航四肢着地的趴在地上，然后命令他把两脚的抬起并不许它们放在地上，从而使航的屁股厥翘得更高，然后把脚歇放在航的高高跷起的屁股上，将它当做脚凳。而航只能静静地保持着这个屈辱的姿势。

然而不一会，航的双脚就会因为较长时间的保持这个姿势而打颤，酸痛不已。每当航忍受不了轻微移动从而减轻痛苦时，岚便一脚猛的踢在航的屁股上，航因为姿势不稳，而一头撞在客厅的瓷砖上，倒在地上，然后引来主人的辱骂和踢打。

当新闻有时候无聊，而岚的兴致又高的时候，就会用脚玩弄航。岚会三不五时用他的脚轻轻踢航的屁股或者将脚趾伸进航的屁眼，推动里面的白金肛塞，感受着脚底下人儿的因此而产生的战栗，有时，岚会逗弄着航因为高跷着屁股而下垂的阴茎，用脚趾轻轻积压睾丸或者两只脚夹着航半硬的阴茎上下滚动，冰凉的脚夹着航火热的阴茎，脚趾不停的捻动着，并不时的拉动龟头上的鬼环和串联着乳头的白金链子，让航克制不住的发出呻吟，支撑身体的双手和双腿不住的颤抖。

“恩……”航的嘴里不时的发出娇羞而渴求的声音“嗯……”。

“贱！”岚用脚踹航的屁股，并用语言羞辱航，“航，你真是越来越淫荡了。”

这样玩了一会，岚会命令航回过身舔吃他的脚。

航趴在地上亲吻着主人的脚，然后伸出舌头轻轻的舔弄，再将主人的脚趾含在嘴里，一个、两个，最后全含在嘴里舔吃起来发出啧啧的吮吸声。接着航便用自己的舌尖抵触着主人的脚底做脚底按摩。

有时岚会将他的脚抬起，用它来调的航的胃口。他一会儿左，一会儿右地戏弄着航，航伸长了脖子左右上下的追随着主人美丽的脚，似乎急不可待请求舔吃，直到航被羞辱得满脸的狼狈，岚才放过他。

第十九章 客人
岚本来只打算在上海停留一个月，不过自决定要把航留在自己身边，不仅仅作为一个奴隶后，岚就准备放更多的精力在自己这个小奴隶上了。

不知觉的，和航在一起已经两个多月。在短短的两个月里，航已经从一开始的不适应到现在的游刃有余。特别是在带上那些装饰后，航外表和内心都在蜕变。除了外表变得更妖媚外，身子也敏感异常，实在是个尤物，更为重要的是航的内心已完全适应了奴隶这个身份，奴隶意识已经完全的深植。

“航”岚的手指缠绕着航的柔发玩弄着，哎，真的很喜欢这种触感，一定要让航留长发，让自己玩个够，岚一边胡思乱想，一边对卧在自己怀里的航说道，“航？醒着吗？”

现在的航正懒洋洋地趴在床上，占据岚温暖宽厚的胸膛，像只咪咪呜叫的慵倦小猫，身体因为刚刚的激情交媾而微微泛着红潮，揉合晚霞斜映，衬托出绝艳的风情，“恩？”航一脸疲倦的睁眼看向主人。每一次主人都是不知节制的疯狂的要自己，每天腰都酸得直不起来，而自己也越来越眷恋主人温暖的胸怀，一有机会就卷缩在里面。

“航，我有事和你说。”岚严肃的对着航说道，语气有点沉重。

使再累航也不敢再躺在床上，马上爬起来，收起重重的倦意和下身传来的阵阵疼痛，跪坐在床上，看着眼前的主人。

很满意航的反应，岚继续说到，“我不能一直待在这里，我准备回去了。”

虽然知道总有这么一天，可是当航听到，内心仍是被重击的几乎无法忍受，痛楚和酸涩无法抑制，现在的自己离开了主人，会怎么样呢。把自己变成这样的主人，要丢下自己了吗？航痛苦的看向主人，身子神经志的轻颤。

“放弃这里的一切，和我一起走吧。”眼里闪过的是狡捷。

啊？航吃惊的看向主人，“走？”

“是的，你愿意吗？航。”直视航的眼睛，虽然已经决定一定要带走他了，但是岚还是要航的完全自愿，“放弃这里的一切，包括现在的父母和这里的身份，从此以后你不再有父母，你是我一个人的，我会给你一个新身份，开始新的生活，好吗，航？”

“爸爸，妈妈？”很愿意成为岚的所有物，对与现在的生活本来就没有留念，一直想改变所以才有了岚，可是一想到爸妈，航就……

“不愿意吗？”岚的眼牟变得凌厉幽沉的如深潭。那些碍事的人我迟早解决的。一定要让航一无所有，自己高兴的话，也许会施舍点给他，那也要是他给他的。

“不是的。”航挺直身子急切的辩解。知道自己是不能回头了，眼前的人无论如何，自己都是要追随的。

“那就这样决定了。所有的是我都会安排的。”岚霸道的一口吻住航的嘴，尝遍里面的所有滋味。然后是激情火热的风云雾起。

这一天晚上，所有和航有关的人和事都一并的消失，从此以后世界上在也没有叫做航的这样一人。而这一切，航都是不知情的。其实，世界上很多人很多事都会慢慢的被人遗忘在繁华背后的。

从来不知道，太平洋上有这么一座岛屿，如此的美丽。茂密的森林，金黄色的沙滩，神秘的城堡，还有……俊美的主人――龙君繁。

“老头子最近火得很，几项大的工程都被震天集团抢先一步，应该会马上找你回去呢。”一头披散着的秀发，闪烁着黑亮柔软的光泽，嫩白如玉的肤色，春光秋水的眼睛，蛾眉微弯，唇红齿白。 
这样的一个人儿嘴里吐出的确是枪烟弹雨的话语。

“恩，我已经知道了。明天就走。”岚轻描淡写的说道。身下仍然疯狂的在航的体内抽送着。航的身体被干的震动不休，长时间不断的凌虐，航已经眼神迷离，意识模糊，浑身沾满精液的瘫软在软塌上。

“呵呵，那你可爱的小奴隶怎么办？我这里可不收闲人。”一手猛的抓起航满是黏液的脸，另一手拍打航的涨红的脸颊，龙君繁恶劣的说。航迷茫的看着眼前的美如天使的人，先前没来得及吞咽下精液从半张的嘴里流下，沾污了那只白嫩的玉手。“脏，讨厌。”娥眉皱在了一起，惹人无限爱恋。

看了一眼，岚猛的挺进，好象要把航的身子刺穿似的。

“恩啊……！”身下的航因后面突然传来的冲击身体痛苦的弓起，强忍着主人暴力带来的痛楚。

“添干净。”冰冷的话从后面传来，隐带着怒意。

“是……恩……”航下意识害怕的轻颤，迷离的看向那只白嫩的玉手，用舌间添吃干净。

“呵呵，岚，你吓到他了。”龙君繁笑看着，那笑简直是一笑倾城，再笑倾国。妩媚的看着眼前懒散却充满着野性的自己亲爱的表哥。

“来吧。”岚会意的看了一眼。

“呵呵，好啊。”龙君繁边说边一把扣住航的下巴，将自己的玉茎塞进航的嘴里。

“啊......呜呜.......”巨大的玉茎将航的嘴撑的满满的，猛烈的抽动让航几乎窒息。

“贱货。”巴掌拍打着航的屁股，拍得通红。岚又一次猛然挺身，撞击航的后门，而龙君繁也默契良好地抓住航的后脑，在他的嘴里猛烈抽插，前后摆动俊美的腰只。

“呜呜……”又一次的凌虐，象这样的凌虐自从来到这里以来便不断的持续着。虽然这样，今天却是特别的激烈，已经好几回合了，前后不断的被抽插，航感觉自己好象快要死去般的痛苦，为什么还没有停止。

岚狠狠下压，将分身完全没入航的体内后，拉过龙君繁热吻，下半身的抽插也在持续中。

“恩恩……”前后的冲撞，五脏六腑都好想被集压在一起似的，航浑身颤抖。

“喂，认真点，嘴里可不能停呢”龙君繁的玉茎不时的刺入航的食道，然后拉出，再猛的挺入，令航一阵阵的窒息，航痛苦的挣扎，脸因窒息而涨的通红。

“呜呜……”航忍受着凌辱，为了减轻喉咙和身子被前后夹击蹂躏所带来的仿佛被生硬的撕裂般的疼痛，只有狼狈不堪的迎合着，大口大口的吞吐着嘴里的阴茎，同时剧烈的摇晃着自己的腰身。

“恩恩……太棒了。”龙君繁发出满足的呻咛声，身下的阴茎极度的膨胀，手紧抓着航的头发，猛烈的在自己的阴茎上撞击。

岚迅猛的在航的体内重击，每一下都顶入航的最深处。“贱货，谁让你的手闲着的，给我好好服侍繁。”岚充满欲望的沙哑的命令到。

“是……恩恩……”航麻木的伸出双手向前握住那不断在自己嘴里抽插的分身的根部，轻捏着睾丸，嘴里的舌头随着肆意翻滚的分身不停的添吃允吸，累得早已举不起来的腰部无奈的随着身后的插入插出不停的摆晃，不敢丝毫的淡漫。

龙君繁感到一阵高亢的痉挛，在一阵疯狂抽插后，深深的顶住航的喉咙。就在这个时候，阴茎开始有节奏快速抖动，大量的精液直接喷射入航的食道。

“喝掉！”，龙君繁任由他的精液在航的喉咙里肆意的喷射，然后，一把握住航的下巴命令，“全部都给我喝光。”

“呜……” 航痛苦不堪，为了避免窒息，他大口大口的咽下嘴里的精液，灼热地暖流滑下喉道。

突然后面的岚猛的一挺，同时释放了自己。浓烈的体液如热泉般喷涌而如。

“呜……”航再也忍受不住，一个抽搐，想要释放却被阴茎上的鸟环束缚的剧痛撕心裂肺，使的航一下子瘫软在软塌上。乳白的精液从着半张的嘴角和半开的后穴中流出。

“起来。”龙君繁却不放过早已精疲力竭的航，射精后粘满了精液的肉棍仍不愿拔出，而是在航的嘴里搅动着，一下，两下，三下...... 
玩弄够了，拿出又用手象挤牛奶一般把自己的玉茎掳了几下，将龟头按在航的嘴唇上，将挤出来的大滴的汁液刮在上面，然后是鼻子上，眼睛上，脸上到处都是。

航不得不用舌头追逐着龙君繁的阴茎，允吸着上面残留的精液，并添吃干净。

“呵呵，好乖。去，帮你的主人也舔干净。”龙君繁象拍小狗似的拍拍航的头以示奖励。

航转过头半着眼迷离的看着主人，虚弱的一笑，然后跪爬到岚的前面，将头埋入岚的下身轻轻舔弄着。

岚点起一只烟，漠然的让航服侍着，“君繁，怎么样。”

“呵呵，不错，好吧，我收了。你什么时候要。”龙君繁低头看看航，然后眉头一皱，一把拉起航的头发，把他按在软塌上，“还没完，你看脏死了，全是你漏出来的，快给我舔掉。”

“嗯……”航被压着，脸颊抵地，舔吮着交媾的排泄物。

“贱货。”岚蔑视的看着，伸出手也让航舔干净。

起身，找出扔在一边的巨型肛门塞，猛的往航的体内塞进去。软塌上的航身子剧烈的一颤，然后又趋于平静。航一动也不动躺在那里，脸上身上到处都是男人的精液，被凌虐的肛门，已经糊满了黏液，频繁的抽插早已使肌肉破裂，嘴角也因长时间的凌虐而破裂，泛着血丝。

“走吧，我肚子饿了。”岚向门口走去。

“恩，我也是，明天就走了，今天就当做是饯行吧。”关上门，龙君繁笑看着岚，“岚心情不好？放心，我不会欺负你的宝贝的。”

“哼。”看了一眼笑得妩媚的繁，“两年，我给他两年，两年后我来接他。”岚严肃的看着繁，“到时候，我要一个全新的他，如果最后他还是达不到我的要求，杀了他，我不要没用的东西。”

“呵呵。”龙君繁一手搭在岚的肩上，笑道“从我这里走出去的人你放心。不过不管怎样，还得看你宝贝自己。挺不挺得过来我可不保证，中间死了可别来找我。”

“我相信他。”岚皱着眉说道。

“不和他道一声别吗？小心他伤心喔。”龙君繁不死心的挑衅，能看到龙君岚动容可是前世修来的。这家伙不管怎样几百年就是那么张死脸，除了那件事好象什么都上不了他的心，好不容易来了这么个家伙，还把他托给我，呵呵，难得喔。

“哼，不了，爷爷等着我呢。”岚拿出一个铁盒，“帮我给他。”

“哦，知道了。自己不给，岚，你真别扭。”龙君繁似乎就是喜欢惹怒岚，伸手想摸摸岚的脸。

岚淡然的退了一步，看了繁一眼，“饿”

“好拉，好拉，知道了。”无奈的龙君繁反省，那么美丽的一个人儿在眼前都不动容，真是个木头。气死我了。

第二十章 游戏
航躺在软塌上，愣愣的看着天花板，浑身上下酸痛得更本无法动弹，可是最痛的是心，好痛好痛。到这里以后，主人便不断的让自己伺候那个叫龙君繁的人。有时侯是他做，主人在一边看，更多的时候，主人会和龙君繁一起上自己。为什么？自己不是主人的吗？难道自己不是主人独享的吗？自嘲着自己天真的想法，早就明白自己只是主人的所有物，不管主人把自己给谁，自己都没有拒绝的资格，不是吗？

门开了，是主人吗？又要开始了吗？可是自己好累好累。是谁？不是主人，也不是龙君繁，又是主人要自己伺候的人吗？航自嘲着苦笑。

突然，那个男人使劲揪住航的头发，嘲笑的看着航苍白的脸，“哼，贱货。”用脚狠狠地踢着航那结实的屁股，像拖一条狗一样将航跌跌撞撞地拖了出去。拖了好一阵，走进一个大厅，扔破烂似的把航扔在了地上。

好多人，好多人围着自己，怎么回事？主人呢？主人！主人！航惊吓的环顾四周，但却找不到自己要找的人，只看见美丽的龙君繁高高的做在上面，戏谑的看着自己。

“航，你主人就是龙君岚今天早上刚乘飞机离开这里，从今天起你就是我的奴隶了。”龙君繁看着脚下的航，“这是你主人留给你的东西。”说完示意身边的一个男人将那个龙君岚留下的铁盒。

盒子里是那只中间嵌颗红宝石的白金耳环，下面是一封信。“航，两年后如果你能活着离开暗岛的话，就永远的待在我的身边吧。这只耳环带上，和你身体上的其他饰品，不许你拿下。至于那只戒指，能你回来，我亲自给你带上。岚留。”

主人，主人，航美丽的眼牟沾满了泪水，纤细的肩一抽一抽，手里颤巍巍的拿着那张信纸，为什么？两年吗？好长好长的时间的看不到主人了吗？为什么把自己给别人？为什么？

龙君繁走下来，站在航的面前，轻轻擦去眼角的泪水，蹲下，“航，从今天起，你要学的东西有好多。暗岛，只训练killer，而你不仅要成为一个excellent killer,更重要的是你要成为一个guardian angel。如果你想以后站在岚的身边，不仅仅是一个性奴隶的话，这些都是必须的。”

“先生……”龙君繁甜美轻柔的话语，却好象在航的心里投下了沉重的巨石，泛起阵阵涟漪。Excellent Killer?Guardian Angel?自己走进的到底是怎样的世界。可是，自己竟然都不曾觉得后悔。航想永远的待在主人的身边。“保护……航想保护主人。”仍带着泪水的眼睛却坚定的看着龙君繁。

“那好。”龙君繁深沉的看着眼前的航。航，希望你真的可以，航，也许，只有你才能拯救他了。

“我会亲自教你枪械技术，各类型的枪械弹药，除了会用你还要会识别，会自制，会拆卸，会改装，我要你成为一流的军械专家。除了我，还会有其他专业的老师教你各种防身术技巧，另外，杀人救人一线之隔，医学方面由我身边的殷尘封交你，他是暗岛的头号杀手，是这方面的专家尤其是中医学。至于这位，是尹星，你的礼仪老师，我不想制造一个野蛮的屠夫。”龙君繁优雅的坐下，高高看着脚下的航，“航，两年的时间对你是很紧迫的，其中的苦咽不下也得咽，岚只给你两年，如果你做不到的话，应该知道会有怎样的下场。”

航看着美丽的龙君繁，如此纤细柔弱的一个人却是庞大杀手集团的首领，自己也能成为他那样的一个人吗？除了成功，留给自己的只有死亡而已，那就义无返顾的向前吧。航，慢慢的从地上爬起来，看着龙君繁，我会追上你的，一定会的。“我知道了，先生。”低头拿起铁盒里的那只耳环，直接刺进自己的右耳垂，嫣红的鲜血轻溅，映衬着晃动的红宝石，显得诡异的妖艳。

“呵呵，今天真开心，尹星，你说是不是，”龙君繁抓起身边那个男子的手。

一头乌黑的头发长及腰间，俊美的双目透着无限的温柔，淡淡的微笑，“是的，主人。”尹星柔声道，“欢迎你，航。”

“航，虽然你在这里接受训练，但是，暗岛是不接受组织以外的人的，即使你是岚的人也不例外，这里除了组织的成员，其他都是奴隶，所以你也是暗岛的奴隶。”龙君繁戏谑的看着脚下的航，“暗岛的奴隶要遵守一个游戏规则――‘狩猎游戏’，对于暗岛的奴隶，任何一个组织成员都可以对它进行肆意地折磨和凌虐，绝不能违背他们的要求。另外，‘狩猎游戏’中奴隶也可以成为猎手，，也就是说弱者是猎物，强者是猎手。弱肉强食，你是弱者你就只能被奴隶中的强者任意践踏凌虐。”龙君繁的眼牟中闪动着血腥和残忍，“但是，如果你比别的奴隶强的话，你也可以成为猎手。有一点你要记住，这里没有人会提供你食物和住所，也就是说，在这里你要得到什么就要自己去争取，偷抢拐骗包括杀人都可以，这里是没有法律的。谁的力量强，谁就是统治者。在这两年里，你的死亡我们是不负任何责任的，能不能活着走出这里，只有靠你自己。”

航惊恐的看着龙君繁，颤抖的看着周围站着的那些男人。

尹星温柔的拉起航的手，“除了接受训练，你还要应付组织的成员和暗岛的奴隶，刚开始会难过些，不过很快会适应的。加油喔，航。”知道主人对航寄予希望，很多时候，只有至致死地才能后生，何况为了主人，航不得不付出更多。“虽然有些事无法避免，但是不能影响训练，如果不合格的话，也是会受被严厉的惩罚的。”

“训练时殷尘封会把你带走，保证你不受干扰，训练结束后能不能逃过就看你的本事，”龙君繁知道周围的杀手们在航进来的那刻起已经迫不及待得冲动着了，“好了，从现在开始，你的狩猎游戏正式开始。航，祝你好运。”看着被男人们压在地上任起凌辱的航，龙君繁拉起尹星慢慢走出大厅，“尘封，完了带他来见我，今天就开始训练。”

“主人？”尹星担心的看着被一群男人围着的航，尹星知道那些男人是何其的残忍和残暴。

“别担心，这些苦都熬不过是无法待在岚的身边的。”龙君繁轻柔的抚摩着尹星柔顺的长发，深深的温住尹星的红唇，“你只要担心我就可以了。”


“不要……”航惊恐绝望地看着无数的男人走向自己，看着无数巨大的手掌伸向自己，看着他们狰狞的嘲笑自己的柔弱，“不要……求求你们”

“哼，这贱货可贱了，看他被少爷们玩的时候，我就想扑上去了，呵呵。”

“好性感的乳头，粉嫩的象要留出水似的，太棒了。”

“真是够贱的，龟头上的龟环还串着链子呢。”

“你们看里面还塞着肛门塞，呵呵，真是个荡夫。”

“好棒的触感，被玩了那么多次，还那么紧，插进去一定很爽。”

悲惨的航感到无数双巨大的手在粗暴地侵犯着自己的身体，他们揉捏自己的乳头，他们扣挖自己的肛门，他们撕扯自己的阴毛和阳具，他们戏谑的玩弄着自己体内的肛门塞，他们恶劣的拉扯乳环和龟环间的链子。

他感到自己腰被从后面死死地抱住，接着一阵凶狠有力的巴掌落在了自己赤裸的屁股上，他感到他们用手指野蛮的伸入自己的嘴里，接着是好象要刺穿自己食道般的用力扣挖，他感到他们狠狠的抓着自己赤裸的双腿死命的向两侧拉扯，接着是他们对自己下身的残忍的凌虐。

“呜呜……不要……”航痛苦的挣扎，却得到更粗鲁的对待。

“贱货。”航的头发被男人粗暴地揪着，强制的提起头，男人的两手猛的朝航的脸上抽去，两手交叉着用同样的速度抽打着，打了近百下，仍不停手。“贱货，叫你反抗，打死你，打死你。”

剧烈的疼痛不断的传来，航只觉得嘴好象麻木的失去知觉。嘴角裂开流着血丝，航歪斜着头，无力反抗，任凭几只大手粗暴地抓着自己的手腕用力地扭到背後，用一根粗糙的绳子牢牢地捆在自己纤细的手腕上。

几双大手疯狂的抓着无力反抗的航的身体，“好了，好了，乱哄哄的怎么办事，一个一个来，每个人都有份，老规矩，暗字门的先，接着是天字门的，最后是地字门的兄弟。”一个金黄色头发的男人发号着命令，看来应该在暗岛里地位很高。

男人粗鲁的扳起航细瘦的腰身，猛力的拍打了几下航的屁股，“听话，否则吃苦的是自己。”粗鲁的拔出航体内的肛门塞痛得航猛得一颤，男人把肛门塞往旁边一扔，“乖乖，巨型的都吞得下，我就知道是个尤物，呵呵。”男人用力的掰开航的臀瓣，伸出两指插进了航双臀间那个紧密窄小的肉洞，两根粗糙的手指粗暴有力地抽插，“好棒，手感真不错。”

“呜呜……”航发出痛苦的呻咛，早些主人和龙君繁留下的伤还未痊愈，如今又被残忍的撕裂开了。

那个男人脸上带着残忍的微笑着，使劲地用手指在航的肛门里扣挖了好几分钟後，握着自己阴茎的根部，用深红色的龟头在航的屁股上摔打了一会，然后将自己粗大坚硬的阳具抵在航的后穴上，用力地挤开那肉洞口细密的皱褶，男人一挺身用肉刃贯穿了航的幽穴。

“啊啊……”航痛得弓起身来凄厉嘶哑的发出哀号，被强暴的剧痛好象要把身子撕裂了般，航激烈的挣扎起来企图摆脱痛苦，“饶了我……饶了我吧……求求……求求你……”

“乖，好好伺候我们，以后的日子也许会好过些。”男人用力抓住航的臀部，狠狠撞击，航钻心的疼痛。男人一边进行腰部运动，一边把航的臀部抬起，这样可以插的更深。“好爽，好爽。”

身后烫热的粘乎的肉棍，在航的体内不停的抽送。航的头无力的垂着，尽最大的努力的忍受肛门处刺骨的疼痛，但仍痛得航弓起身子，双手撑在地上，航想要发出呻吟，可是厄运没有放过航，人群中又走上来一个男人，揪起航的头发抬起他泪水横流的俊脸，将怒挺的分身捅进了航嘴里，一直抵到航的口腔，然后开始上下左右的抽插起来。

“呜呜┅┅”航的眼前一阵发黑，巨大的分身残忍地塞满了航的嘴巴，野蛮地在他的喉咙里抽插着，令航几乎窒息。

“暗夜，不介意吧。”一个粗旷的男人一边将分身在航的嘴里抽插一边开口说道。

“呵，暗云，我就知道你忍不住，一起来吧。”叫暗夜的男人猛力的撞击航的屁股，“这个贱货真是棒，带劲着呢。”


航象狗一样跪爬在地上，两脚变形的被向两侧扳开，他的两只手被被粗糙的绳子捆绑着颤颤的抵着地支撑着身子的重量，那原本白质的身体上全是抓痕和瘀伤。

航痛苦的颤抖和呻吟着。暗云的手紧抓住他的头发，将肉棒在航的嘴里凶残的抽进抽出，直插进航的喉咙，一次一次贯穿他的嘴。而航的身后，暗夜紧抓着他的腰，不断的将阴茎撞击航的肛门，粗暴的对待让跪爬在地上的航痛苦的呻吟和呜咽。

航感到在自己肛门和口腔的狂暴抽插着的肉棒不断的壮大，忽然停了下来，航惊恐的颤抖着，害怕那一刻的到来，一会几乎同一时刻，两股热流在航的嘴里和肛门内同时喷溅出来，航一阵晕厥。

“吞下去。”暗云粗鲁的用手抬起航的下巴，看着他大口的吞下精液，剩下的黏液从嘴角流下来，顺着他的下巴，滴在地上，用手重重的拍打了几下航苍白的脸颊，“下贱的货色。”

不等暗云起身，旁边的男人早已经垂着腰等候在那里。悲惨的航只得张开满是精液的嘴，等待着接受下一只肉棍的插入。

背后的暗夜射精后，仍不拿出，继续在里面搅动了一会，确信把每一滴精液都射入航的屁眼后才满意的将那只红肿的肛门交给下一个人。

就这样航被他们轮番强暴着，一个接着一个，晕过去了就被粗暴地殴打弄醒过来继续蹂躏，从痛晕到痛醒一遍又一遍反复，知道他们满意的来开为止。

航记不得有多少男人残忍地轮奸了自己，七十？八十？还是更多，航只知道自己的肛门和口腔几乎没有一秒钟是空的，始终被粗大的肉棒不停地抽插奸淫着。

航像一具失去了生命的肉体，软绵绵地瘫在地上，双手粗鲁的绑着，双腿也被迫绑成了“Ｍ”字形。汗水染湿了头发散乱地贴在航瘦弱的脸上，脸颊和屁股蛋因为拍打而红肿着，嘴角和后穴被过度的抽插而淤红流着血丝，胸部下身浑身糊满了黏黏的精液。

起初这种粗暴的奸淫几次几乎带给他羞耻的高潮，可是都因为分身上的阴茎环而束缚住了，带来的只是无止尽的痛苦。更不要说後来，好几次他昏死了过去，都被粗暴的打醒，强迫继续忍受这非人的蹂躏和折磨。

不知道过了多久，殷尘封慢慢走过来，看了眼地上的航。“洗干净。”

一个赤裸着上身的奴隶拉过一个喷头，从头到脚喷在航的身上。航被这水刺激到伤口，立刻痛醒过来。

殷尘封不带任何感情色彩地看着航说道：“站起来，训练的时间到了。”

航挣扎着摸索被男人们丢在一旁的那只白金肛门塞，塞回私处。然后努力地爬起，几次都又狠狠的跌回地上。

“拖走。”殷尘封吩咐后转身走了出去。
 
 第二十一章 蜕变上

日起日落，航的生活却如坠入地狱般黑暗。沉重严酷的训练和暴虐残忍的“狩猎游戏”在心灵和肉体上摧残着航。

航不知道到底有多久，但是一天24小时似乎有20个小时之久是在各种繁重而紧凑的训练中度过的。而航就象一个无知的孩童如海绵般的吸收着各种的知识和技术。

每一项训练都是严厉得几近残忍，即使只有一个小细节没有达到老师们的要求，处罚就会毫不留情的被施在航早已精疲力竭的身上。轻则鞭打，重则受刑具之苦。

除了繁重的训练和残酷的处罚，让航最痛苦的是每次训练的最后，都会有一场人兽搏击的测试。此时航会被赤裸着身子手持一把小刀和一只巨型的凶残猛兽关在同一个笼子里。如果航在规定时间内成功的杀死这只畜生，它便是航这一天的食物，这对于在疲惫的训练后还要躲避暗岛杀手们和奴隶们的凌虐而寻找食物的航是非常珍贵的奖励。但是如果航无法在规定时间射杀这只猛兽的话，那等待航的便是残忍的凌辱。

两头通体乌黑有半人高的巨型野狼慢慢的爬向伤痕累累的航，眼神透着凶残和兽欲。

“不要！饶了我吧！求求你们了。”看着那两只野狼跨下的那两根可怕的大肉棒，航吓得蜷曲在地上发抖，屈辱的哀求着笼子外高高坐着的龙君繁。“饶了我吧，求求你，求求你。”才刚刚接受训练没多久的航更本不是凶猛的野兽的对手，那把小刀早已被挥在一边静静的躺在笼子的一角。

“航，你没完成任务就要受罚，如果你还想继续在暗岛的话，就好好撅起你的屁股。”龙君繁看着在笼中挣扎的航冷冷的说道，“是你自己不争气，怨不得别人。”

航闭上悲伤的双眼，默默的流着泪，颤抖的撅起自己结实的屁股，等待着野兽们的侵袭。

“呵呵，放心吧，能在这里的都是珍兽，受过特训，好好享受吧，航。”龙君繁将头轻靠在尹星的肩上，戏谑的说道，“星，以后我们不愁没好戏看了喔。”

两只野狼爬在航的身边，不断的伸出血红的舌头在航的身上添吃。航颤抖的撅着屁股跪在地上，每被湿湿的添一下，航就恶心的浑身发抖。

突然一只野狼抬起前腿搭上航那结实雪白的双丘，它巨大的阴茎在航的下体磨蹭了几下，然后对准航的后穴，猛的直插而入。

“啊！！！！！”航猛的抬起头，凄厉的惨叫起来。畜生巨大的阴茎撕裂了航的肛门，大股大股的血水顺着航白质的大腿流淌在地上，“不……不要……”被畜生强暴的剧痛不断的从下身传来，伴随着巨大的痛苦带来的恐惧使航痛苦的挣扎，在背上留下了道道野兽爪子的血印。

猛兽的眼中射出兴奋的光芒，吼叫着在航的后穴中疯狂的抽插，猛烈的抽插带得航的肛肉被悲惨的翻出翻进，血流如注，那根本就粗大的阴茎继续不断的膨胀，充满了航的整个肛门，猛烈的撞击几乎要把航的身子戳穿似的。

航泪流满面的跪在地上忍受着这非人的对待，眼睛黯淡空洞的注视着远方，早已血肉模糊的的屁股中间是一根粗大无比的阳具在有序的抽插，航的身子为了减轻奸淫带来的痛苦狼狈的迎合着野兽的抽插而不断的扭动。

航感到野兽的那根粗长的阳具不断的在自己体内最深处膨胀，突然一阵停顿，紧接着，一股火热的液体猛烈的喷射而出，航惊恐的哀号，身子不住的痉挛，终于昏死过去。

但航并没有就此解脱，前一只野狼满足的退了下来，另一只野狼就饥渴的飞扑上去，航的幽穴再次被残忍地撕裂，航被残忍的疼醒过来，继续忍受着非人的奸淫。

当一切结束的时候，航早已是失去知觉的瘫软在血水中，泪水淌在眼角，红润的嘴唇被自己咬的红肿不已，身上到处是兽爪的抓痕，尤其是背上早已血肉模糊，后穴的肛肉向外翻出，湖满了鲜红的血水和乳白的兽液，不断的溢出。

这天，浑身是伤的航疲惫的卷曲在暗岛密林里偏僻的一棵大树下，手里紧紧的握着岚留下的铁盒默默的流着泪，一夜未眠。




这样的兽奸在航开始训练的初期，频频出现。航默默的忍受，却更用心的学习。航明白在这里除了自己没有人能帮自己。

沉重的训练终于结束，航却还要疲倦的面对如饥似渴的暗岛上的杀手们和奴隶们。远远的听到暗夜，暗云们的谈笑声，航就会害怕的颤抖卷缩在黑暗的角落躲避。

“哈哈，再躲，我看你往哪里躲。”暗云狠命的抓住航的头发粗鲁的把航从阴暗的角落拉出来。

“痛……”航痛得紧皱着秀眉，却不敢有丝毫的挣扎，因为奴隶是没有资格反抗暗岛的人的。

航被暗云猛得一把掌打倒在地上，马上爬起来跪在地上，额头紧贴着地面，身体因为恐惧而不断的发抖，“云爷。”

暗云一脚踩在航的头上狠狠在地上拧，“畜生，适应的不错嘛，哈哈，今天好好伺候我们几位大爷。”暗云转头看向走在后面的另一男子，“风，上次你不在，你不知道这贱货真是带劲。哈哈，今天你也好好尝尝。”

后面的男子带着一副墨镜，身形健壮而高硕，看不出脸上的表情，却浑身散发着阵阵寒意。好似低头打量了下跪在地上颤巍巍的航，唇边露出讥讽的冷笑，“我对公厕没兴趣。”

航身子一颤，心被针刺穿般的疼痛，羞辱的泪水隐隐含在眼眶，却倔强的强忍着不让它流下。

“切，风，就知道你扫兴。算了。你先走吧。”暗云边说边狠狠的用脚揣着跪在地上的航，“贱货，屁股撅起来，哈哈，摇啊，摇啊。”

航隐忍着泪水和身子上传来的疼痛和屈辱，听话的打开自己的两腿，高撅起自己结实圆滑的屁股，摆动自己腰身轻轻的摇着，樱红的菊穴无声的翕动着。航悲惨的感到绝望。

“哈哈，走吧。兄弟们还等着你呢。”强壮的暗云粗鲁的拎着航的项圈一边嘲笑着瘦弱的航弯着腰狼狈的被拖着走的惨样一边大步的朝前走去。


―――――――――――――――――――――――――


“快，贱狗，爬啊，爬啊，快快。”一群粗暴的男人的聚拢在一起，淫笑着，“哈哈，哈哈，看那贱样。”

男人们的中间，两条“贱狗”在地上狼狈的爬着，“狗”背上各骑着一个粗壮的男人。

两只“狗”的手上被粗糙的麻绳捆绑着，中间留着不到一尺的长度，双脚上戴着沉重的长长的脚镣。两只“狗”的嘴上都被牢牢的扣上了口嚼子,“贱狗”们将口嚼子的橡胶棍紧紧的咬在两齿间，口水不断的从嘴角溢处。口嚼子向后紧紧的绑在狗项圈上迫使“贱狗”们高抬着脑袋，皮绳向后穿过屁股缝，狠狠的捆扎住“狗儿”们的阴茎和睾丸。“狗”背上的两个奴役者一手不断的紧拉连着口嚼子的“缰绳”，一手挥动着手中的“狗鞭”，两只“贱狗”就这样痛苦的在两排人群间缓缓爬行。

“你他妈的，给我快爬。”暗云不断得挥动着皮鞭残忍的抽打航赤裸的身子，在航的屁股蛋上腿上留下道道血痕，“贱狗，你给我快点，快点。”一边大声的呵斥，一边不断的用马靴上的马刺踢航的肋骨、臀部和大腿。

“呜呜......”航被绑住了嘴里闷哼着，在皮鞭无情地抽打下在地上艰难的朝前爬行。

“快点！”又是一鞭。

“呜呜......呜呜......”航低声的呻吟痛苦的爬着。航一脸的憔悴和痛苦，赤裸的身体上布满了道道血红的鞭痕和一块块青紫的淤痕，赤裸的腿脚和手上沾满了肮脏的尘土。

“快！快！”暗云时而狠抽航的屁股蛋,时而狠拽捆绑着航的阴茎的皮绳。

“呜呜……”航尽力的快速向前爬，但是一天疲惫的训练后的航终于不堪重负，在另一只狗的后面爬过了终点线。

“他妈的，你他妈的贱货。”暗云气愤的在航的屁股后面胡乱的掐熄了烟蒂，从航的背上跳下来，“贱货，贱货，竟然让我输钱，我打死你，我打死你。”狂怒的暗云重重的用脚疯狂的踢打着倒在地上的航。

血水和着泥土沾满了航布满伤痕的身体，航无力的卷缩在地上，唾液在半开的嘴边滑落，被麻绳勒的紫涨的阴茎垂在大腿间。

“啧啧！你看你这副贱样，脏得像阴沟里爬出来的臭虫！”暗云一边愤怒的辱骂着，一边不泄愤的仍不停的用脚摧残着早被践踏的惨不忍睹的航。

航麻木地趴在地上，泪水自空洞的眼眶中默默的流出，在暗云不断的辱骂和踢打下苟延残喘。

“你这个肮脏的贱狗”暗云狠狠的用皮靴踢着航被麻绳紧捆的紫涨着的阴茎，“他妈的贱货，老子操死你。”暗云急切的拉开裤头拿出自己早已涨得巨大的分身，粗暴地捏住航的脸拔出口嚼子扔在地上将自己的大肉棒狠狠地捅进了他的嘴里，残忍地抽插奸淫起来。

同时，另一个男人走上来，抱起航的腰抬高航的屁股，“撅好，畜生。”粗暴的拨出航体内的肛门塞，用手指在航的双臀间那窄小的肉洞里狠狠地抠弄了几下，然后迅速将火热坚硬的肉棒插进了航的肉洞，疯狂的抽插起来。

一个接着一个，主人们玩累了，在一边喝酒。此时奴隶们也可以在主人玩乐后分得一杯羹，将无力反抗的航死死的压在地上继续奸淫。

航模糊而凄惨的呻吟和着男人们疯狂的笑声，场面残忍而艳丽。

已经一连几天没有再被兽奸，可是刚被暗夜他们抓走凌辱玩弄了半天的航，直到殷尘封出现才被带走训练。

饥饿，疲倦以及被凌辱时所留下的伤痕所带来的疼痛，，使得航又一次的在人兽搏击中被击倒。这一次等待航的是两条巨型蟒蛇。

航不断的闪躲，仍被巨蟒重重的扫在了地上。其中一条迅速缠绕上航赤裸着的小腿和脚踝，再慢慢的盘上航的大腿，将那伤痕累累的双腿死死的勒在一起。然后顺着航的双腿滑上航的屁股，在航的股缝间不断的摩擦。

另一条粗大的蟒蛇紧紧的盘在航的脖子上，并缠绕着航赤裸的上身，蟒蛇湿滑的身躯在航敏感娇嫩的乳头上挤压着，又不断的摩擦着身上的伤痕带来阵阵钻心的疼痛。 

精疲力竭的航被勒得喘不过气来，痛苦的挣扎着却被越勒越紧。航惊恐地感到两条巨蟒冰冷的身体在自己身上蠕动，惊恐的感到他们的尾部在自己臀部蠢蠢欲动。

突然航明显的感到缠绕着自己的蛇身一下子紧缩，然后两条滑腻腻的蛇尾顺着航迷人的肉缝游动起来，很快找到了航的殷红的菊穴，用力地撑开这个紧缩着肉洞，同时野蛮地直插入航的屁眼里，直到深处才停下。

“啊！！！不……”航绝望地呜咽着，拼命地扭动着。下身又一次的被撕裂开来，剧痛直冲航的脑门，被畜生强暴的绝望和屈辱再次使航崩溃。

两根蛇尾猛烈的在航的肛门内部横冲直撞，不断的抽插，不断的往更深处蠕动。

“啊……”航痛苦地发出模糊的呻吟和悲啼“啊！！……呜呜……” 像男人的肉棒一样被快速地抽插奸淫着，强烈的痛楚和屈辱使航几乎昏迷。

渐渐的，两根巨大的蛇尾匀速插在航的屁股里，磨擦着他娇嫩的直肠，好象要将航的身子燃烧起来似的，痛苦中带着苏麻的快感渐渐冲淡了航肉体上的疼痛，使他沉进在兽奸的欢娱中。

“哦……哦……”航不停地扭动着屁股和腰肢，嘴里不断的发出呻吟。航闭着的眼睛里流出泪水，为自己的堕落感到羞愧。但是悲惨的航知道自己已经无法控制自己的理智，饱受蹂躏的肉体竟然开始习惯这种被奸淫的感觉。

第二十二章 蜕变下

龙君繁躺在软塌上，一边懒洋洋的玩弄着怀里尹星纤细白芷的手指，一边听着手下汇报航的近况和训练的进程。

下面的人退去后，尹星轻轻的皱起秀眉。

“怎么了？”龙君繁淡淡的说道。

“主人……为什么？”尹星自始至终都不明白主人的想法，的确暗岛上不是杀手就只能做奴隶，失败的杀手回来也只有论为卑贱的奴隶。“可是……一向以来只要是被暗岛接受训练的，就可以以被教育者的身份留在暗岛，岚少爷也是因为这样才把航留下的不是吗？”尹星轻柔的说着自己的疑问，虽然明白主人自有用意，可是好担心航……为什么航会被论为奴隶呢？再这样下去，航真的可以完成训练吗？沉重的训练以后还要接受不断的奸辱，“我担心……”

龙君繁深深的看着尹星，然后起身为自己倒了杯白兰地，走到落地窗前。

淡淡的阳光温暖的撒进房间，龙君繁的心情却无比的沉重。

“主人……”尹星慢慢的走到龙君繁的背后，伸手从后面环抱住主人，把脸贴在龙君繁的背上。

龙君繁一把拉过尹星紧紧的抱在怀里，悲伤的看着窗外说，“老爷子知道航。”

“啊”尹星吃惊的抬起头。

“星，其实，我们几个人从来就不曾逃出来过，在背后控制着的一直都是老爷子。”龙君繁沉重的说，“那么多孩子中，老爷子最喜欢岚了，很多事虽然由着他却绝对不会纵容他。你知道吗？星，这些年岚的自由不是岚争取而来的，是老爷子送给他的。”龙君繁把尹星紧紧的抱住，“我一想到我们都被他玩在五掌中就觉得害怕。星，你不知道他有多可怕。”

尹星忍着泪水，环抱住龙君繁，温柔的安抚，“主人，主人。”其实一直，龙君繁都会在晚上被噩梦惊醒，然后好象寻求安全的紧紧的抱着自己，这样的主人让尹星好心痛好心痛。

龙君繁挫败的放开怀中的尹星，懊恼的抱住头，“他不要航活着走出暗岛。”

“啊”又一次，尹星即使已经隐隐的察觉，却仍然心惊的看着眼前的主人，“那，岚少爷他……”

“我不知道他究竟知不知道，”龙君繁悲伤的看着尹星，原本坚定有神的眼牟现在暗淡无光，强忍着泪水的眼球充着血丝，“我不想背叛岚的，可是……可是我不能失去你的，尹星，尹星。”龙君繁不断的摇着尹星，整个人混乱的大喊。

难道……难道……老爷子拿我……尹星感到莫名的惊恐。

“我们都逃不掉的，你还在这里，因为他真正想要的是岚。”龙君繁痛苦的说，“他希望我们有弱点，但绝对不允许岚有。而且他……不会让岚离开他的。”

突然间尹星好象感到有一双凶残的眼睛在背后紧紧的注视着自己，尹星浑身一颤。尹星心痛的看着不断自责的主人，“那么，为什么……为什么？”为什么不马上杀了航呢。虽然自私，可是在尹星心里最重要的只有主人，那个疼爱自己的，宠爱着自己的龙君繁。

龙君繁狠狠的看着前方，“星，我不甘心，我真的不甘心，”转头看着眼前美丽的星，一直以来星的周围好象散发着温柔的气息，即使以前被残忍的对待，星还是好温柔的温暖着自己的心灵，解救着自己的肮脏的灵魂。慢慢恢复平静的龙君繁抚摩着星柔顺的长发，“星，我不甘心一辈子做他手里的小丑。既然他没下命令马上处死航，那么我们还有时间不是吗。也许轻视航的存在会成为老爷子最致命的错误。已经半年了，航越来越优秀，也许他和岚真的可以。”

龙君繁看着窗外的阳光明媚。岚是需要航的存在的，所以把他交给了自己。虽然现在有些变故，因为自己不得不有些行动，向老爷子有所交代，但是，一切还是有转机的。




“航，你的嘴上功夫真是如火纯青了。”暗夜对着浑身赤裸，跪伏在自己脚下，埋头在自己下身象个下贱男娼般卖力地吮吸着的航狞笑道。

航此刻正撅着屁股跪在暗夜的脚下，双手捧着暗夜涨红的肉棒下那硕大的睾丸小心地套弄，性感的小口半张，时而熟练的伸出粉红的舌尖逗弄着暗夜的龟头并不断吮吸，时而放进嘴里大口大口的吞吐，粗大的肉棒塞满航的嘴，口水顺着嘴角流下。

原本玩累了在一旁看好戏的暗云再次忍耐不住燥热，从后面走上来，用鞋尖戳着航沾着黏液却仍粉嫩的菊穴，“站起来，屁股撅好了，老子要进来了。”

航象听到指令般的一边仍小心翼翼的伺候着暗夜，一边马上从地上站起来，伸直了着腰，上身和下身弯成45度，然后叉开双腿，高撅起屁股。

“再大点，你他妈的干什么。”暗云不满的嚷着。

“呜呜……”航将双腿叉开大极限，颠起脚，将屁股撅的更高，身子不平衡的前下倾，航不得不将暗夜的肉棒连根没入自己的口中，几乎穿破食道。

航隐忍着泪水，一边忍受暗夜巨大肉棒在自己双唇间不断的抽送，一边慢慢挪动着自己的身体调整着位置方便身后暗云的插入。航高撅着屁股，用自己的纤细的双手扒开了自己那两个白皙的肉丘，将诱人的屁眼暴露出来。

满意航的温顺，暗云拿起自己火热的大肉棒缓缓的插入航的后穴。

“呜呜……”即使多次被侵袭，已经被精液润滑的后穴被异物侵入仍感到阵阵疼痛，但很快，随着暗云的抽插挺进，航升起充满欲望的苏麻，航感到一种难以启齿的充实。同样吞咽着肉棒的嘴里发出叹息般的娇媚的呻吟声。不耐的忍受后穴的瘙痒，航主动地扭动摇摆起来。

暗夜暗云们玩累了躺在一边喝酒，旁面的奴隶们又一次不耐的围上来。

一个不耐寂寞的奴隶冲上前，翻过躺在地上喘气的航，打开航布满黏液的双腿，将自己早已涨的巨大的阴茎挤进灌满精液的后穴。

突然的侵袭使航半闭眼睛的睁开，看了眼眼前不识相的奴隶，然后，艳丽的朝他笑了笑，双手环抱住奴隶的脖子，腰身随着奴隶的抽插扭动，嘴里吐出娇柔的呻咛声。

奴隶向受到鼓励般的更加兴奋的抽插，周围的奴隶们也蠢蠢欲动。

突然奴隶感到脖子间一阵凉意，低头一看，只见鲜血不断的从自己的项间溅出。奴隶惊恐的瞪大着眼睛看着殷红的双唇间含着一把锋利小刀片的航，“你……你……”碰的一声，奴隶的身子向后倒下。

真是的，伺候那些主子们，都已经累得腰都直不起来了，你还来凑什么热闹，这不丢了性命。不过这可怨不得我，我待会还有训练呢。

航看都不看地上的渐渐冷却得尸体爬了起来，扫了眼周围原本还如饥似渴现在却颤巍巍的往后退的奴隶们。

“呵呵，小猫长大了，爪子可是越来越锋利了。”暗夜和暗云们冷眼看着这场闹剧，嬉笑着。生命在他们的眼里是最不值钱的东西了。

航淡淡的走过去，跪下，额头贴着地面，“爷，如果没事，航退下了。”

“哈哈，走吧，走吧，你看把他们吓的。哈哈。”暗云看着眼前浑身布满乳白色的精液混着前面被四溅到的鲜血，股间的欲望蠢蠢欲动。不过，呵呵，现在的小猫可凶的很，一不小心丢了性命可就不值了。




航艰难的拖着自己疲倦残破的身子，走向密林中的池塘。累死了，那些主子们怎么就有用不完的精力。每次都把自己弄的那么痛，都见血了。

航静静的用清水擦洗自己的身体。不在乎绽裂的伤口，不在乎冰凉的河水，航只是认真地擦洗自己每一寸的肌肤。航讨厌自己身上残留的不属于岚的气息。主人，主人，不知道主人现在在做什么。

“脏了还擦的干净吗？”冰冷的声音从不远出传来，暗风缓缓的从一棵大树后面走出，仍是一副墨镜，浑身的冷气。淡淡的靠在离池塘不远的树干上，默默的看着即使冷得嘴唇发白，牙齿打颤却仍是倔强的站在冰冷的河水中清洗着那永远都清洗不干净的身子。

在听见声音的那一刻，航颤抖了一下，但很快的静静的注视着眼前的人，手里仍不断的将擦洗着自己。“主人有吩咐？”

暗风有兴趣的打量眼前明明很柔弱的人儿，到底是主人亲选的人，“我一直奇怪，为什么第一次你就看出来了？”

航默默的看了眼暗风，没有做声。等洗完了身子，航从河中缓缓的走上来。

暗风惊奇的看着那个美丽的身子，刚刚还是如破娃娃般的被人蹂躏得残败的身子，经过清水的洗涤后，映衬着淡淡的涟漪，和柔和的阳光，现在却怪异的耀眼得有些刺眼，白稚的肌肤上留着淡淡的伤痕，樱红的淌着水滴的乳头，圆滑诱人的臀部，明明妖艳淫荡却又不自觉的给人一种神圣感。这就是这孩子真正的一面吗？

感觉航从自己身边擦肩而过，暗风警觉的收回自己飞奔的思绪，还好差点就被诱惑了，“少爷吩咐必要的时候要我帮你，不过看来你应该不需要。”

航转过头看了眼暗风，“现在不需要，做好你自己的事就可以了，告诉主人，”顿了顿，然后继续说道，“龙君繁背叛。”转身走出暗风的视线

暗风看着航越走越远后向反方向转身离开，心底暗暗的吃惊，繁少爷背叛？




   疲惫的训练后，航最喜欢做在高耸的大树上，看着冷清的月亮。这里很少人经过，只有这里，可以防下疲惫的防备，可以让自己静静的想主人。

   航摸着右耳上的红宝石耳环，这是主人最后留给自己的。灰心的时候，绝望的时候，疲倦的时候，寂寞的时候，航就会抚摩岚，好象主人就在自己的身边。好想岚，真的好想好想。

不知道自己是什么时候陷进去的，也是第一眼就被岚捕获了吧。那个火车站前，那个书报亭下，那只野性张狂的睡狮。

   航知道也许第一眼航就承认了他，优秀的自己只有这样的人才能做自己的主人。可是航更知道，除了身子，连心都决定交给他的是岚孤傲却有充满寂寞的眼神，是那即使岚自己觉得隐藏的很好但航还是能感到的岚那象困狮般的暴燥，是那即使顽强的封闭着自己却仍不小心透出的无尽的悲伤和绝望。

是什么困住了他，是什么让他那么寂寞，又是什么让他这样的悲伤。

岚是头雄狮，航好希望看见他在宽阔的草原上奔驰，岚是只雄鹰，航好希望他能在高高的天际飞翔。

航从小就很死心眼，认定的东西不会轻易的放弃，决定的事不会轻易的后悔，就象小时候决定做一个最优秀最乖的儿子，就象现在决定做一个最优秀的奴隶。

为了这个叫岚的男人，不管被怎样，不管做什么，都觉得值的。一切的一切只是希望，岚可以幸福。岚幸福了，自己也会幸福的。

所以只要是岚所希望得到的，自己都会帮他得到，谁当在前面都不允许，就连自己也不可以。

“岚，岚……我要你，我要你……”航默默的自语。这是航所决定的一生中最坚定的决定。

