
书名：作为一只妖怪
作者：骨谷

备注：
     一只妖怪老师和一个天师学生的故事。


☆、第一章

　　第一章作为一只妖怪，我要告诉你，我脖子可以转360°
　　
　　夏日，蝉鸣扰人。
　　明明才六月的天，室外温度却已经达到了三十度，若不是教室开了空调，这帮学生估计已经被热晕了。
　　不过情况也相差不远，午后的瞌睡虫总是强大无比，没几个能抵挡得了，一眼望过去，全军覆没。
　　突然，教室上方传来“滴！”的一声。
　　随后，是空调关闭的声音。
　　“啊！”几个还没睡死的学生马上惊叫一声，下一秒准备就是一句“我操！”，其他人也有了反应，茫着眼张望。
　　可当他们看见走近教室的人时，到嘴边的话硬生生吞了回去，并猛的一个激灵，纷纷端坐。
　　谁也知道这人虽然不是他们班主任，但那可比班主任还要喜欢教训人。
　　今天他仍旧穿得严严实实，西装烫得笔直，连衬衫扣子也要扣到最上面一颗，头发更是梳得一丝不苟，苍白的脸永远都是一副肌肉坏死的表情。
　　他也不说话，就半垂眼睑看着台下，可那眼神愣是让台下的学生感觉自己正在被狠狠地，大大地鄙视。
　　“老师，这节是语文自习！”
　　但总有不受影响的人。
　　台上的人――冯樊眼皮动了动，目光落在说话的人脸上，接着转开，终于张开嘴，冷声说：
　　“在课堂上提问先举手都不懂么？小学都白上了？”
　　直到见到那人脸涨红，才继续说：
　　“潘老师和我调课，这节由我来上，还有，接下去两节都是。”
　　毫不意外，台下一阵嗡嗡的议论声，接着是一片哀叹。
　　冯樊也不在意，从背后甩出一叠试卷在讲台上，神情仍旧冷漠：
　　“今天发上次月测的试卷，读到名字的，上来拿试卷。”
　　闻言，众人脸色又是一凛。
　　“胡飞，八十八，第五道选择题会错大概就是猪脑子了，书本一百五十五页第三点就有一模一样的选项……”
　　“张月宁，九十，这次考得比上次好，但也就高了两分，错误低级得令人发指，粗心大意成这样，何不干脆不要参加考试算了……”
　　“高芬，六十五，你这名字取得真好，完全符合，的确很高分……哼！”
　　……
　　几乎每一个上去拿试卷时，冯樊都会加上一两句，而就这一两句，就够令人恨不得当场撕了试卷塞进他嘴巴里！
　　就连作为科代表的班长也不例外，眼角都泛红了。
　　按照以往惯例，发完试卷后就是讲解题目，但今天似乎有所不同。
　　“这次的全班平均分是七十二，全年级第二，比上次掉了一名――从下周开始，每天午睡前都安排一场10分钟小测。”
　　哀叹变成哀鸣。
　　――试卷也不用撕了，直接塞进他嘴里！
　　接着只见冯樊又从背后甩出一叠崭新的，还散发着油墨味的试卷，扯了扯嘴角，似笑又似没笑，说：
　　“再过一个月你们就升高三了，就凭现在这样的成绩肯定只能吊车尾的份！我想过了，必须给点压力你们，所以，等下连续两堂课，加考！”
　　哀鸣终于变成哀嚎。
　　――试卷塞嘴都无法表达心中的愤怒！
　　冯樊又扯了扯嘴，似对学生的反应表示满意。
　　学生们见了更是愤愤，只因他们见多了他这种诡异的笑容了，那是只出现在“折腾”他们的时候！
　　只是，学生永远也斗不过老师的。
　　待学生们苦着脸埋首试卷，手捏笔都快捏出青筋来时，给予他们灾难的人正优哉游哉坐在讲台旁的椅子上，看着手里的新课本，时不时写写画画，心安理得地接受时不时抽空瞪他的目光。
　　上周的月考其实算是正式高三前的最后一次大考。他知道班上学生的心思，他们就盼着蒙混过剩下的半个月，接着好好享受高中最后一个暑假。
　　但一想到下学期来就要面对一群一问三不知，说了也白说，满脑子废物料子的学生，冯樊就感到头疼。
　　而且根据惯例，为了应付高考，很多学校都会在高三或者高二时赶进度，留出一个学期甚至一年的时间来给学生复习高中的知识，所以虽然眼下这班才高二，但其实已经进入高三的状态。 
　　因此，时不时像这样来一下小测，令其脑袋保持一定的活跃度，在他认为是很有必要的！
　　快速把到手的新书本翻了一遍，把与旧课本不一样的标识完毕，时间才过了一节课。
　　冯樊放下书，踱步在班上走了一圈，发现除了几个卡在某一道题久久不动外，其他那笔都刷刷地写得飞快，不禁满意点点头。
　　他回到椅子上坐好，接着抬起头看了看上方角落的监控摄像头，似对椅子位置不太喜欢，便挪了挪，再抬头，确定摄像头拍不到自己了，也就是处于所谓的死角，才端坐好……
　　是的，这一系列动作实在太平凡了，太正常了，完全挑不出毛病来。
　　但，世界总是在平凡中显得不平凡的。
　　只见冯樊先是仰头，用手揉揉后颈位，接着左右看了看，确定没学生注意自己，便拿起书往上一点遮住，然后……
　　以脖子为轴，头，惊悚地360°转一圈，再，惊悚地，360°转回来！
　　冯樊边揉着刚来回转了一圈的脖子，发现其发出微微的脆响，不禁低声喃喃自语：
　　“啧……骨头都生锈了。”
　　顿了顿，又拧起眉抱怨：
　　“现在这学校也是吃饱撑着，哪里都是监控，想舒松一下都难，天天梗着脖子，谁不难受？”
　　




☆、第二章

　　第二章作为一只妖怪，我要告诉你，有一种生物叫妖怪。
　　
　　放学后，冯樊仍旧穿着光看就感觉热的整套西装，步行到离学校不远的菜市场，接着回家煮饭。
　　通常这个过程都不会花费他太多时间，但，怎么也有例外不是？
　　当冯樊提着一小袋蔬菜和一大袋杏仁榛子，走进每天必经过的巷子时，后腰突然被利器指着。
　　冯樊动作一顿，十分冷静放下手上物，双手举起，以尽可能平和的语调说：
　　“这位先生或者小姐，如果求财，恐怕会让你失望，我口袋里就剩下一百块，你大可以拿去。至于银行卡，我是一张也没有，没骗你，你可以搜。手机可以给你，不过麻烦电话卡留下来给我。”
　　只是没想到，那人比他更冷静――压根没说话，只管把所持利器明加大力度。
　　这下子冯樊是想冷静也冷静不下来了，面具裂了缝，嘴角抽搐了下，道：
　　“要不，你告诉我你想要什么？”
　　身后的人还是不回答，但明显往前了一步，似乎要抓他的肩。
　　冯樊一惊，暗忖难道对方想转过他身来好插他腹部插得顺手些？
　　都说人到了某个境地会爆发，何况是妖怪呢……是的，妖怪。
　　冯樊就是传说中的，妖怪。
　　当然，现在传说中的妖怪似乎正在被打劫。
　　那么，作为妖怪的冯樊，应该如何爆发，又爆发出什么呢？让我们拭目以待――
　　只见冯樊突然咧开嘴，连声桀桀怪笑，接着以极慢极慢的速度，缓缓地转过头来，90度，135度，180度，直到完全面对着那人！
　　然后？没然后了！
　　这种情况一般人还不吓死？还需要然后？
　　但，明显今天冯樊要踢的铁板不止一个。
　　当冯樊发现身后的人面孔还透着稚嫩时，小小一惊，眼角余光发现戳着自己的利器竟然是一把桃木剑时，又是一惊，待见着那少年模样的人仅仅皱了皱眉，完全没有被吓到时，都第三惊了。
　　惊到下一秒被卡住脖子，以巨力推往墙上，就差没被糊在上面，也没来得及反应。
　　而等他反应过来，呼吸都变得困难，完全透不过气，常常半垂眼睑的眼睛瞪得老大，就像被摁住的青蛙。
　　此时的冯樊，背仍旧在前面，胸贴墙壁，脸却违和地面对对方，手完全够不着对方地在乱挥。
　　看着他挣扎了老半天，那少年似终于发觉眼前的妖怪除了刚才转转脖子外，还真没别的招，皱了皱眉，松开手，往后退一步。
　　甫一得自由，脖子就的嗉的一下子旋转回来，还差点用力过度转过了头转上一圈。
　　同时，满脸毫不掩饰的恐惧的冯樊，迅速往侧退了好几大步。
　　特别是看到那人穿着跟古人似的长袍加腰封时，更是很没面子地暗暗狂吞口水，连平常伪装得天衣无缝的冷静都忘了，深怕下一秒自己就给这位年轻的“天师”收了。
　　但冯樊明显把自己高看许多。
　　只闻那少年淡淡说了句：
　　“太弱了。”
　　便转身走出了巷子，连回头都没回头看一眼。
　　那模样漠然得几令人抓狂。
　　冯樊嘴角抽搐。
　　而直至那身影消失，冯樊才拍拍胸口长出刚一口刚一直提着的气，心脏仿佛现在才恢复跳动，扑通扑通作响。
　　也就到了这时，冯樊才斟酌起那少年最后的那句话。
　　太弱了……
　　是说他攻击弱么……好吧，他承认，除了脖子可以360°转这么吓唬吓唬人之外，他还真没其他“功能”。
　　但……
　　“原来世界上真的不止我一只妖怪。”冯樊如此喃喃，言语中情感有点复杂，不知该喜还是该悲。
　　有他的存在，证明世界上存在一种生物叫妖怪，而有“天师”的存在，就证明世界上肯定不止他一只妖怪，说不定还会像电视玄幻里演的各种奇形怪状，分门别派。
　　知道自己不是孤单一个是值得高兴的，可当知道真的那么多同类可能存在，甚至说不定刚才菜市场正在卖菜的大妈就是同类，随时也给他头转个360度，那种毛毛的感觉就止不住往上冒！
　　冯樊不禁摸摸自己的脖子，有点后怕地喃喃：
　　“如果用扭的肯定扭不断，可要是他直接掐了……”
　　




☆、第三章

　　第三章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪也是有尊严的。
　　
　　冯樊这人，从不属于讨人喜欢的人种。
　　不说其打扮总是仿佛从旧时代走出来的老头子，看上去比实际年龄起码大十岁，就是其说话总是一副颐指气使的模样，见到人倒霉哀嚎便幸灾乐祸的，就令人讨厌了，更不用说他还有喜欢教训人，且总是不留情面，刻薄尖酸这些毛病。
　　总而言之，作为老师的冯樊，完全就是学生会讨厌的老师典型。
　　可你说冯樊有优点没有？
　　当然有，起码有一点他自己就认为绝对是优点中的优点，那就是――
　　识时务。
　　所谓识时务为俊杰嘛，否则他怎么可能被学生这么讨厌的情况下还能在这所公立高中教了这么多年，还混上了重点班的任课老师。
　　因此，尽管眼下他很想打断级主任的话，但握了握拳，还是忍了――当然，眼前少年平静无波，黑潭似的，紧紧盯住他的眼珠子也是一个重要的因素。
　　“……就是这样，虽然现在插进A班很不是时候，但是既然这位同学提前来了，也当作是适应期吧。冯老师你就辛苦一点，在最后这半个月多费心，好让李老师安心养伤。”级主任捻了捻花白的小胡子，笑眯眯作出最后总结。
　　冯樊眨了眨眼，僵硬的表情没变，但内心已经咒骂了昨天不小心骑自行车跌伤脚的A班班主任李老师无数次了。
　　平常健康得像头牛，怎么这个时候就掉在不足十公分的沟里也能跌断腿？！
　　而且，眼前这个小胡子都长了半年才长好，修剪得像杂草似的级主任到底哪个筋不对，竟然让他这个最被学生讨厌的人当代班主任？！
　　最最重要的是，眼前这学生是谁？！
　　穿这身制服是怎么回事？
　　难道他后悔了？
　　想回头抓他炖汤？
　　不自觉，冯樊本就苍白的脸变得死灰。
　　也许他过于沉浸在自己的思绪中，级主任拍了下他的肩膀时，他着实吓了一跳，双眼瞪大。
　　不待他说什么，级主任就仿佛很赶时间似的，转身挥挥手就走了。
　　他僵着脖子看面无表情站在他面前的少年，一时不知该说什么。
　　沉默在两人之间蔓延开来。
　　而似乎觉得这种行为实在太过浪费时间，少年皱了眉，道：
　　“你不带我去教室吗？”
　　少年的声音很清亮，似乎还没变声，可又非童音，十分好听。
　　这是上次冯樊没注意到的。
　　但冯樊完全没有欣赏的心思，只胡乱点点头，低着头率先往前走，少年慢条斯理跟上。
　　也不知是不是他的错觉，冯樊总觉得后面的人视线总有意无意落在自己的脖子上。
　　冯樊心下一凉，真切感觉到所谓人为刀俎，我为鱼肉这成语的意思了。
　　他手覆上自己的脖子，暗暗吞了吞口水，快要到教学楼楼下时，微微放慢脚步，与他同肩，第一次不是一张嘴就一串教训的话，磕磕巴巴问：
　　“呃……你，你是，是专门，抓，抓……那个……”
　　那如肌肉坏死的脸都要歪掉了。
　　但少年应对也是绝，只扭头看了他一眼，不说话，兀自加快了脚步，走上楼。
　　而也就这一眼，让冯樊真切体会到学生每次看到自己的心情。
　　那眼神，说有多轻蔑就有多轻蔑，有多讽刺就有多讽刺，有多不屑就有多不屑，就像看一只连蝼蚁都不如的玩意！
　　停住步伐，看着那瘦削的背影消失在楼梯间半晌，我们的冯老师才颤巍巍抖着手指，指着那方向，张了张嘴，几乎就要大叫：
　　我，我告诉你！妖怪都是有尊严的！
　　即使我是妖怪，你是，你是专门收拾妖怪的，你也不要太嚣张！啊！
　　――当然，这些话只能在气得起伏不断的胸口回荡。
　　                        
作者有话要说：PS：为毛看不到第二和第三章……




☆、第四章

　　第四章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪都是很胆小的。
　　
　　当冯樊宣布A班班主任因受伤将缺席暑假前这半个月，并将由他来当代班主任时，A班所有学生如他所料地发出绝望的哀号。
　　若是平常，冯樊那见别人倒霉就开心的变态心理早就餍足得很，然，刚扯着嘴角要笑，目光却触及坐在教室角落幽幽看着他的人时，瞬间僵住。
　　……这眼神，是想要收拾他吗？
　　还是在研究哪里好下手？
　　冯樊的表情不觉扭曲了下。
　　最后，他不得不强作镇定轻咳了下，才装做若无其事转身，在黑板上写上接下来半个月班上要做的几件事。
　　如果仔细观察，或许就可以发现冯樊从来写黑板都龙飞凤舞，就怕别人看懂似的，今天却一笔一划，字迹清晰，就怕别人看不懂！
　　可惜学生们正被“代班主任是冯樊”这一消息撞得头晕脑胀，完全无暇关心我们的冯老师究竟处于怎样的水深火热之中。
　　等他们发现不对时，是在下午冯樊的课上。
　　冯樊教的是化学，到了这个阶段该做的实验都做完了，剩下的也就是复习知识点，上课的内容实在枯燥。
　　但对冯樊的课，学生可绝不敢分心，打瞌睡这事更是从来没有。
　　然，今天学生们注定要惊奇了。
　　对于魏一臣，这个在学期尾才进来的插班生，不少学生都是很好奇的。
　　虽然他摆出一副拒人于千里之外的神态，但课间还是有一堆人围过去七嘴八舌问起来。
　　不过这插班生态度也忒恶劣，十句里顶多就回半句，不是“嗯”，就是“哦”，十分不给面子。
　　当然，最可恶的是，明明他如此嚣张，那帮女生还像见了蜜糖似的粘过去！――A班某男同学A语。
　　因此，当坐在他周围的人发现魏一臣竟然胆大包天地看着窗外发呆时，除了同情外，还有不少的幸灾乐祸，就等着等会冯老头子――在这帮才十几岁的高中生眼里，年过三十的且穿着土到掉渣的冯樊的确是老头子――发现，然后狠狠地教训他。
　　几个人先是相互对眼，暧昧一笑，接着转身又撞了撞旁边的人，示意他们看过去。
　　如此一传十，十传百式地，不一会全班人都有意无意看过去，窃窃私语，时不时还夹杂着轻笑。
　　很快，冯樊发现了，正确来说，是被迫发现。
　　你们像苍蝇一样在身后嗡嗡乱叫，他能不发现吗？冯樊暗暗翻了翻白眼，心里骂。
　　冯樊转身，拧眉看向魏一臣。
　　众男同学咧嘴。
　　众女同学揪心。
　　但，学生们的眼镜注定要跌破了。
　　只见冯樊看了一会，似刚想开口说话，却在魏一臣回首看他时，戛然而止，迅速，敏捷拿起手中的书，喊：
　　“现在翻到书本第二百页！”
　　说完，马上转身在黑板上乱写。
　　啊？！――众学生无声张嘴怪叫，眼镜成了碎片。
　　而不用回头，背对学生的冯樊也知道这帮小鬼此刻的表情是怎样，可――他妈的，你们不看看刚才那家伙的眼神，几乎都成X死光扫过来了！
　　这是一场无声的交流，所以学生也没办法质问为何身为魔鬼教师――最近升了一个级别，以前只是讨人厌的老师――的冯樊，为何不教训这个插班生。
　　但，紧接着发生的事，就让学生们无法保持冷静了。
　　只因，这魏一臣在发现没人治他后，竟然堂而皇之打了个哈欠，直接趴在桌上，睡觉！
　　如果如此放任他，简直对不起他们千千万万节煎熬的化学课！――A班某男同学B语。
　　“老师，魏一臣在睡觉！”
　　正义的使者发出声音。
　　但，冯樊显然不支持正义。
　　只见他捏着粉笔的手青筋都上来了，脸上坏死似的肌肉抖了抖。
　　回身，嘴动了动，扯出极为诡异的笑，说：
　　“魏同学刚来，估计是不适应，同学们应该多体谅。”
　　诶？！――众学生又一次惊奇，眼镜碎片这次成了渣渣，差点掉了下巴。
　　接着，在学生怀疑与困惑的目光中，冯樊转身继续在黑板乱划――他妈的，你们难道不知道妖怪都很胆小的吗？！
　　                        
作者有话要说：为毛评论都不显示，为毛章节都不显示……




☆、第五章

　　
　　第五章作为一只妖怪，我要告诉你，我，我也是为你好。
　　
　　好不容易熬到下课，冯樊故意低着头不看台下，以惯常的声音冷冷说道：
　　“魏一臣同学，跟我到办公室一趟。”
　　话落，也不理会到底对方有没有回应，自顾自拿着课本走出教室，神情严肃。
　　若不是其比往常走得过快的脚步，极像落荒而逃，可以说是掩饰得极好。
　　当然，台下的学生从不关心这魔鬼老师与平常有何不同，倒是纷纷一副恍然大悟的表情：原来是准备下课后再收拾他啊。
　　而观魏一臣，可就淡定多了，懒懒看了已空无一人的讲台一眼，才施施然站起来，跟了出去。
　　一路疯走的冯樊听闻后面逐渐接近的脚步声，心里打了个突。
　　他也说不上自己到底希不希望魏一臣来，不来吧，说不定以后像刚才上课的情况有增无减，来吧，却又怕他一不耐烦，他就被收拾得干干净净，连渣渣都没。
　　两人进了办公室，冯樊马上关上门，还神经质地上了锁，但刚锁上就后悔了――万一他发飙，他想逃都逃不快。
　　而就在他想开回来时，却发现魏一臣站在他身边不远，漆黑的眸子幽幽看着他，没说话。
　　冯樊动作一僵，讪讪走开。
　　坐在自己位置上，双手放在膝盖上，端坐着。
　　而对方越是自若，冯樊就越是局促不安，特别是见他垂眼站在那，一时也想不起该说什么。
　　最后，他只好假装咳嗽一下，表情有点扭曲，扯了扯嘴角权当微笑，说：
　　“呃，我说，魏同学啊，你是转学生，课程可能一时跟不上，听不懂也是正常，但……嗯，你在课堂上睡觉始终，不太好吧。”
　　话落，见魏一臣仍旧垂睑靠着桌子边沿，不予反驳，也没发怒，冯樊大大松了一口气，紧缩的心脏也恢复正常跳动。
　　当然，也开始管不住自己嘴巴了：
　　“咳！我说魏同学啊，我也不是怪你，只是有时候是这样，你影响自己不要紧，影响别人可就不好了。嗯，你要知道，我手下班级的学生每年升学率都是全校第一的，是重点班中的重点班，放到重点高中比也是完全不逊色，你这么一弄，多动摇军心啊！总不能因为你一颗老鼠屎――”
　　说到这，魏一臣突然霍然抬眼。
　　冯樊的话戛然而止，心脏一缩，脸色一白，吞了吞口水才结结巴巴道：
　　“呃，魏同学，我，我也不是说你是老鼠屎，只是比喻，只是比喻……”
　　但魏一臣看他的眼神冷冷清清的，让一向训话不带停顿的冯樊硬是没法说下去，只好干笑几声。
　　而魏同学似乎毫无所觉，仍旧静静看着他。
　　明明没说话，却令人倍感压力，冯樊最后连干笑都没了。
　　好一会，才呐呐小声说：
　　“我也只是想你赶快跟上其他同学的脚步，毕竟升学考快要到了，你这时候转来，时间更加紧迫，我，我也是为你……”
　　末了，直接没了声音。
　　似乎发现他无话可说，魏一臣站了起来，拿起书包徐徐打开门锁，走了出去。
　　直到门“嘭！”的一声关上，冯樊才咬牙。
　　――靠，我这不是为你好么？当妖怪当得像我这样好心的，世上有几只？
　　但最可恨的是，这小鬼从头到尾没有说过一句话，他，他竟然就胆儿虚了！
　　




☆、第六章

　　第六章作为一只妖怪，我要告诉你，妖，妖怪啊啊啊！！
　　
　　一向骄傲的冯樊何时如此憋屈过，心情可以说糟糕得不能再糟糕了。
　　回家的路上是看什么都不顺眼，不是嫌弃那自动贩卖机颜色过于俗气，就是嫌弃路过的女人太过妖艳。
　　所以当一个可乐罐砸中他的头时，他的目光瞬间化成X死光，扫向楼上阳台那群小屁孩。
　　原本笑嘻嘻的小孩们一惊，尖叫着跑回屋去。
　　冯樊嘴角抽搐，气愤道：
　　“小小年纪就这么没公德心，长大还得了！”
　　然后还嫌不够，直接批判上了：
　　“也不知道这些小鬼的父母怎么教的，连垃圾不能随便乱扔都不知道，以后还能指望他们成为什么有担当的人？就是因为社会上有这种人，社会才会一直停滞不前的，环境恶化，道德沦丧都是因为没有从小抓起，如果他们能够从小就学会什么叫负责任，就不会出现……”
　　冯樊嘴里一边唠唠叨叨训话，却一边乖乖弯腰捡起那可乐罐，捏扁，扔进旁边的垃圾箱里。
　　而及见垃圾箱旁边又是一堆散落的垃圾，明显是一些人扔垃圾没扔准，却走掉造成的，已经凝成川字形的双眉更是聚集成小山。
　　同样，他捋了捋衣袖，蹲下来边将之捡回扔垃圾桶里边愤愤继续说，
　　“难道这些人都以为自己是投球手？没扔准也不会捡起来重新放进去，到底有没有常识！社会就是因为有这种人才――”
　　有句话怎么说，事情总是在不经意间发生的。
　　当冯樊抬头想站起来时，话硬生生止住了。
　　他眨了眨眼，把刚才看到的画面在脑里回放一遍，才确定自己没有看错。
　　――一条带着鳞片，极像某种动物尾巴的东西，缠着一个人，拖进了旁边的暗巷。
　　第一，现在正是周五下课之后，天色渐暗，时间不早了，迟回去可能买不到新鲜的蔬菜煮晚餐。
　　第二，很快天就全黑，走进暗巷是很危险的事。
　　第三……那只明显是妖怪，且是比自己厉害很多的妖怪
　　第四……他，绝对，绝对不是勇敢的人，不，妖怪！
　　如此一条一条分析下来，冯樊绝对有理由立刻转身，绕路离开。
　　可，也不知此刻哪根筋不对，大约是今天被魏一臣弄憋屈过了头，也可能刚才被可乐罐砸坏了脑袋，更可能是他疯了！
　　常年处于不知哪个犄角的正义感突然就这么冒上来了，如脱缰野马似的，完全不受控制，完全不管事后冯樊悔得肠子青没青。
　　“说不定，那只其实是一只很胆小的妖怪，吓唬吓唬就跑了。”冯樊闭了闭眼，喃喃着连骗自己都做不到的话。
　　接着，他慢吞吞走上前，拐进暗巷。
　　就着还没完全暗下来的天色，他清楚看到：
　　一个，不，一只□着人形上身，耳朵尖尖，双眼金黄，□长着长长尾巴，目测有五米，尾巴上还细细布着鳞片的……妖怪，正用尾巴缠着一个人。
　　显然，那人已经奄奄一息了。
　　而妖怪，正用长着鳞片的手，钳住他的下巴，脸对着脸。
　　他相信，不一会这里就会变成凶杀现场。
　　思及此，本就哆嗦着腿的冯樊只差没腿软。
　　而就在这时，妖怪突然转过头来，金黄双眼里竖着的黑瞳死死盯着他。
　　冯樊动作一僵，连哆嗦都忘了，苍白着脸看着他。
　　只见妖怪挑挑眉，龇牙，沙哑着声音说：
　　“猎物是我的，你要就自己找。”
　　……原来妖怪说话时这样的，还有那尖锐的牙齿和分开的舌头，难道说这是蛇妖吗？说起来，如果这是蛇妖，那他自己是什么妖――
　　等一下！
　　他说什么？
　　他说让我自己找？找什么？找猎物？人吗？
　　而且，那么说，他知道他也是妖怪？！
　　之前那个魏一臣也知道，这蛇妖一眼也看出，难道其实全世界都知道他是妖怪，就他自己不知道吗？
　　有一瞬间，冯樊觉得自己就像□裸走在大街上，谁都知道他是妖怪！
　　但下一秒，理智就让冯樊回过神来――疯了他是！
　　接着，冯樊怕眼前这蛇妖没得到他回应而不耐烦，马上拨浪鼓似的摇头，角度几乎达到270度。
　　若不是怕对方起了兴趣，他真想直接摇个360度舒缓舒缓紧张的心情。
　　边晃头冯樊还边假笑，结结巴巴道：
　　“大，大哥，请，请自便，小，小弟吃，吃过了。”
　　可心里却哀嚎：我可没吃人……
　　蛇妖满意点点头，接着回头继续与被尾巴卷住，正闭眼且脸色发青的男人面对面。
　　大约，今天冯樊注定要开眼界了。
　　紧接着的一幕让他眨了好几回眼，就差没给揉揉。
　　只见随着蛇妖闭上眼，深呼吸，一阵泛绿的气体从那男人额头飘出，被吸进蛇妖的额头处。
　　而随着气体越吸越多，那男子的脸色便越来越难看，已接近死灰。
　　反观蛇妖，则满脸红光。
　　这，这难道是传说中的吸取精气？！冯樊在心里怪叫。
　　但显然，此时不是他惊叹的时候。
　　那男人脸色已从死灰变发紫了，若这么下去，可以说是挂定了。
　　冯樊一向严肃的脸，此刻正扭曲着，也不知哪来的勇气，竟然脱口而出大叫：
　　“住手！”
　　




☆、第七章

　　第七章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪也会救人的！！！ 
　　
　　蛇妖动作一顿，扭头，竖着的黑暗直接成线状，仿佛只要他动上一动，他就会扑过去，先是用尾巴缠住他，绞碎他的脊骨，然后用锐利的牙齿把他撕碎。 
　　冯樊吞了吞口水，垂下的双手死死拽住裤管，脸色苍白带青，磕磕巴巴道：
　　“那个，蛇，蛇大哥，你，你吃饱了么？如果，如果吃饱了，能不能，能不能把人放，放了？” 
　　蛇妖成线的瞳孔恢复原状，但仍旧不悦看着他。 
　　冯樊只好干笑。 
　　“你知道，最近这里常常有关于你的传闻，如果再，再继续，警察，警察很快就找到你了。” 
　　冯樊此刻无比庆幸昨晚看了新闻。 
　　事实上，最近的确很多关于附近时有失踪人口的新――等一下！难道，还真的是眼前这位仁兄？！之所以失踪，说不定是因为蛇妖吸完精气后还顺便吃干抹净！ 
　　突然反应过来的冯樊瞬间瞪大了眼，脸色一点也不比蛇妖手里生命垂危的男子的好。 
　　反观蛇妖，就冷静多了。 
　　只见他轻蔑一笑，不屑说：
　　“那些人类根本不是我的对手。” 
　　顿了顿，又看着冯樊，似笑非笑说：“你只是想吃吧……” 
　　冯樊一惊，双手在身前狂挥，头又如摇拨浪鼓似的晃：
　　“没，绝对没有！” 
　　但蛇妖完全当他是欲拒还迎，嗤笑语：
　　“好吧，给你！” 
　　说着，就着尾巴把那男子甩向冯樊。 
　　冯樊一个不妨，直接哀嚎一声，被砸来的男人撞倒在地，并死死压住。 
　　蛇妖似乎被这一幕惊讶到了，古怪道：
　　“你也太弱了吧……” 
　　好不容易从重压中伸出个头的冯樊闻言，嘴角又是一阵抽搐――好吧，我就是一只弱鸡妖怪可以了吧！ 
　　蛇妖终于对他失去了兴趣，摇摆着尾巴一晃一晃越过他往巷子外游弋。 
　　但如前面说的，事情总是在不经意间发生。 
　　当蛇妖经过他身边时，冯樊正手撑地，半支起身体，想爬起来，可刚抬头侧脸，却目睹了难忘的一幕。 
　　只听见“噗！”一声，一把桃木剑，插进了蛇妖的心脏，透身而过，从其胸前喷射出鲜红的血，溅落在他的脸上，冰凉冰凉的。 
　　当然，也落在施暴者的脸上，鲜红的血，衬着白皙的脸，加上冷静的双眼，有着说不出的可怖。 
　　“啪嗒！”一声，本来压在冯樊身上的男子因他爬起来而翻倒在地。 
　　除此之外，场内寂静无声。 
　　及至施暴者――魏一臣利落抽出桃木剑，蛇妖轰然倒地，差点压到他，冯樊才猛然回神，接着抖着手指指着蛇，人与蛇来回看，表情因不可置信扭曲，结结巴巴怪叫：
　　“你，你，你杀，杀……” 
　　魏一臣侧头斜睨，淡然道：
　　“如果你大叫，我不介意把你也给解决。” 
　　声音仍旧清清冷冷的，但说话内容却极具威力。 
　　下一瞬，冯樊就捂住了自己的嘴巴。 
　　但其眼神仍旧饱含着丰富的感情，无数的语言，明明白白控诉着眼前这杀“人”犯！ 
　　然而，魏一臣若给多余的反应便不是魏一臣了。 
　　只见他又是只看了他一眼，对，就是用之前说的“有多轻蔑就有多轻蔑，有多讽刺就有多讽刺，有多不屑就有多不屑，就像看一只连蝼蚁都不如的玩意”的眼神！ 
　　然后越过他，抱起旁边瘫软在地，不知是生是死的男子，转身欲走。 
　　冯樊见之，火腾腾往上窜，就想把之前那句“妖怪也是有尊严的！”的话大喊出来，可…… 
　　身边的变化再次让他失声。 
　　只见，那瘫在地上，原本上身人形，□蛇状，还流着血的妖怪，眨眼间，仿佛蒙了层雾。 
　　待雾散时，那地已经出现一条长约八米，足有小水桶粗的蟒蛇。 
　　这，这是传说中的还原回原形么？
　　冯樊动作一僵，连方才的怒火也忘了，眨巴眨巴眼睛。 
　　好一会，魏一臣已经快要走出巷口时，他才突然回神，大叫：
　　“喂！这蛇怎么办？” 
　　这次魏一臣回答再次绝。 
　　只听他头也不回，淡然回：
　　“找家餐馆，卖了。” 
　　冯樊闻言，常年如坏死肌肉的脸终于扭曲得不成样。




☆、第八章

　　第八章作为一只妖怪，我要告诉你，除妖可是很花钱的！ 
　　
　　是夜，月黑风高，正是杀人时。 
　　当一身黑色长袍加腰封的魏一臣，从一只疑似犬妖的妖怪身上抽出桃木剑时，一直淡漠的神情终于有了变化，凝眉喃：
　　“已经第三只了……” 
　　话落，刚还张牙舞爪成扑腾状，犬头人身，剑尾狗爪的犬妖，“啪嗒！”一声跌倒在地，哼哼唧唧痛苦哀叫，大量的鲜血蔓延开来，形成一血泊，沾湿了魏一臣的鞋。 
　　他垂头看着在血泊中抽搐的犬妖，目及其仍旧张开尖峰的爪子，黑如墨的眸子闪过精光，接着毫不犹豫随手一挥，还滴着血的桃木剑诡异地闪出银光，一划！ 
　　“咕噜！” 
　　犬妖的头应之而落，混着血滚了几圈，连哀鸣都来不及。 
　　不一会，刚才还如庞然大物似的犬妖变幻化成一只长约一米的似狼非狼，似犬非犬的生物――当然，头仍旧和身体分家的。 
　　同时，东方亮起是夜第一线光。 
　　有点不适应的魏一臣眯了眯眼，不再理会犬妖，踏着血走到早就晕倒在地的人身边，抱起。 
　　“吡卟――吡卟――” 
　　却在此时，警笛声迅速接近。 
　　闻之，魏一臣抱着人的双手瞬间收回，那人应之跌倒在地，直接撞到了头，无意识痛苦呻吟出声。 
　　魏一臣淡然扫了一眼，没有理会。 
　　“叽――” 
　　“嘭！嘭！” 
　　“啪嗒！” 
　　“啪！啪！……” 
　　不一会，一连串的声音在巷口响起。 
　　刹车，开门关门，下车，迅速跑来的脚步，一切都仿佛早已训练有素。 
　　下车的数人分成两批，一批身穿白袍，动作迅速开始给刚被魏一臣扔在地上人进行检查，一批身穿警服，开始收拾犬妖现场。 
　　最后下车的是一个中年男子，肩上没有任何徽章，然神态却明显常年身居高位。 
　　只见他扫了眼现场，确定已成定局，才直直走向魏一臣。 
　　然而未等他说话，魏一臣就不知从哪变出一个微小如苍蝇的玩意，递向他，冷冷道：
　　“我不希望下一次再有这个出现在我身上。” 
　　中年男子接过追踪器，苦笑，道：
　　“你是怎么发现的？” 
　　他记得给他安装的人是他们队里的追踪高手，即便是训练有素的反追踪高手，也未必能够如此快发现。 
　　魏一臣抬眼看他，扯了扯嘴角，似不屑又似讥讽道：
　　“第一，刚才我没有按你们给我的呼叫器，你们却来了。” 
　　中年男子一怔，然后继续苦笑。 
　　的确，方才他们发现追踪器一直停留在一处时，马上就追来了，完全没注意到魏一臣根本没有呼叫他们。 
　　不过也不能全怪他们，因为这已经是今晚的第三宗了。 
　　一个晚上三宗案件，代表着三条以上的人命，足以让作为这个片区的负责人的他们头晕脑胀了。 
　　何况，前两次魏一臣可都是第一时间呼叫他们的，怪不得他们松懈。 
　　“第二，这件东西没有我的气息。” 
　　气息……？！ 
　　中年男子眨了眨眼，努力消化这个词。 
　　若这词是别人说的，他还能置之一笑，还扔上一句“狗屁的气息！你能有什么气息？”，可若是眼前这少年说的，却不可视之等闲了。 
　　但，任他怎么想都怎么觉得这个词玄幻！ 
　　不觉，中年男子的目光落在正被往袋子里装的犬妖上。 
　　……好吧，这妖怪的出现，已经够玄幻了，也不差这一茬。 
　　“好的，我知道了。”中年男子点点头，道。 
　　而当他正要把追踪器放进口袋时，却发现魏一臣目光随之而动，也不说话。 
　　……他终于知道当时他上司跟他说的话什么意思了：
　　――他的目光可以让你一切阴谋都无所遁形。 
　　中年男子干咳一声，才尴尬笑笑，把追踪器扔在地上，用脚狠狠碾碎。 
　　垂首间，表情却纠结：
　　靠！是谁让把追踪器和窃听器捆绑在一齐的！现在可好，为了窃听器浪费了追踪器！最重要的是，为什么当初捆绑时却没想到同步收听呢？
　　“如果以后再让我发现，我想我和你们的约定可以结束了。”魏一臣从怀里取出一条手帕，把已被染成暗红桃木剑抹干净，边说道。 
　　说也奇怪，抹过后，桃木剑恢复了原来的朴质木色，完全没有渗进过血似的，而手帕也似有生命般，把血给“吃”掉了，没有一点被染红。 
　　这一幕中年男子最近已经看了不下十多回了，可仍旧觉得非常神奇，当然，更多的是碜人――这怪异的手帕加上怪异的桃木剑，趁着一身黑长袍的冷漠少年，怎么看都怎么不像正派。 
　　他不下一次怀疑到底他上司请来的不是真正传说中的除妖天师，而是专门吸取妖怪精气甚至生吞妖怪内脏的妖道。 
　　“我明白！”但无论怎么说，中年男子仍旧干脆利落予以保证，“我保证这种情况不会再出现！” 
　　魏一臣不置可否点点头，然后从怀里取出一个纸条，递给他：
　　“这是昨晚的数，希望今天可以到账。” 
　　话落，便不再理会他，越过他往外走。 
　　中年男子呆呆看着他背影好一会，才低头看纸条。 
　　而上面的数字，却让他在这六月的天冒了冷汗：
　　再这么下去，他们局里的财政，真的可以支撑到找出这一系列妖怪害人事件的原因的时候吗？
　　
　　……更新完毕。




☆、第九章

　　第九章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪和人类总打架。 
　　
　　坐在台下的魏一臣手托腮，难得专注地看着台上正讲课讲得欢的冯樊。 
　　一个城市不应该有这么多妖怪的，连眼前这么弱的也……好吧，应该不包括他――当他目及冯樊因他的目光动作僵了僵时，马上转了态度。 
　　那到底是什么原因吸引那些妖怪呢？
　　看得出，他们很躁动，似乎有什么让他们再也按捺不住，就是他近几日晚上出动，引起他们的警觉，也没办法压抑。 
　　如此想着，魏一臣的思绪逐渐飘散，扭头看向窗外。 
　　台上的冯樊见此，大大松了口气。 
　　可不一会，他嘴角就抽搐上了――魏一臣又趴下来开始睡觉！ 
　　这种每堂课必睡的情况，已经持续好几天了，不单单任课老师有意见，连其他学生都看不过眼，好几次向他这代班主任反映了。 
　　冯樊自然也想发作，好几次也还真鼓起勇气叫了他到办公室，可每次一开口，一触及那双眼，立刻意识到这可是个杀妖怪不眨眼的人物啊！底气一下子也就如戳了洞的气球，咻咻，萎了。 
　　当然，冯樊也奇怪，这年头年轻人谁不是精力过剩，整天一副癫狂状态的――在他看来，几天不睡觉跟没事人似的，怎么这人每天都睡得昏天暗地？
　　也当然，这问题冯樊不会追求答案。 
　　但或许，世界就是在玩弄你。 
　　当晚，冯樊临睡前才想起所住小区当夜到明日一天都会停水，为了第二天不至于手忙脚乱，他决定出去买瓶桶装水备用。 
　　虽然仅仅是出小区外右边路路口一拐就到，可冯樊仍旧脱了格子睡衣，穿上西装西裤，皮带也不放过，还带皮鞋，确定自己没有一丝失礼之处，才出门。 
　　说来也巧，在他刚拐出路口时，正看见一个熟悉又陌生的身影快速消失在路的另一头。 
　　……他能不熟悉么，试问能有谁会大半夜的穿黑长袍加腰封在巷子路口乱窜？
　　“一个学生这么晚不睡觉，却跑出来乱逛，而且白天还都用来睡觉，能有好成绩才怪！身为老师，这种情况绝对不能姑息！” 
　　根据以往情况，冯樊唠叨完这话下一步就该是追上去拎人好好教训一顿。 
　　可这有个前提，那是普通学生。 
　　而对方若是魏一臣，就另当别论了。 
　　比如现下，冯樊也就嘴里说说，人却揣着钱直直往卖水的店走去，那绝对是一点好奇心也欠奉。 
　　可……都说了世界在玩弄你了。 
　　而就在冯樊提着十公升的水往自己小区方向走，停下来歇了一会，嘀咕几句身旁的路灯坏了也没人修，对，就这么一个小当口，人就突然被一个巨力撞飞，惨叫着直接糊在墙壁上，只差没吐口血，但也一口气岔了，呛了口口水。 
　　“咳咳……唔――”捂住胸口猛烈咳嗽，冯樊感觉自己瞬间被打散了架子，一时拼凑不回来了。 
　　等他好不容易抬起头，已经白得跟白纸一般的脸色更是透着青。 
　　他眨了眨眼――好吧，他承认这玩意他最近常做，但……他妈的，让你天天见上眼前这一幕看你能不能不眨？
　　再眨了眨眼，好一会冯樊才告诉自己，自己没被撞晕，没眼花。 
　　在他的右前方，站着的是魏一臣选手，只见他身穿黑色战袍，手提从来都是见血封喉的桃木剑，神情冷峻，双目炯炯有神，看着他的对手。 
　　在他的左前方，站……不，蹲，不，猫着的是一只疑似猫妖的生物，只见她全身布着红褐色的毛，除了重点部位如人一般穿着抹胸短裤外，身体其余部分就如真正的猫，特别是那伸长了锋利指甲的爪子和屁股后一晃一晃的尾巴，绝对挑战人的神经。 
　　她的脸也是似人非人，双眼尤其大，眼瞳泛金，嘴角有毛。 
　　此时，她正四肢着地，龇着牙，发出低吼，仿佛下一瞬便扑将过去。 
　　冯樊看了眼猫妖旁边横倒地，还在晃悠的桶装水，猜测那是刚才自己所站的位置。 
　　揉揉被一脚踢得现在还隐隐作痛的肩，觑了眼魏一臣，冯樊一时不知该感谢他“出脚相救”还是恨他出脚太重。 
　　“喵吼！” 
　　突然，猫妖怒吼一声，全身毛发倒刺。 
　　冯樊悚然一惊，全身一瞬鸡皮疙瘩都起来了。 
　　接着马上反应过来――此时不是想这些的时候，最重要是远离这个是非之地！ 
　　如此想着，冯樊尽可能不着痕迹慢慢向横移，一步，一步…… 
　　“别乱动，妖怪！” 
　　冯樊动作一僵，脚尖悬在半空。 
　　现场没有人以为魏一臣叫的是猫妖。 
　　所以，冯樊只能木着一张脸，死死抓住已经被他扭成咸菜似的衣襟，收回脚，紧紧贴着墙，沉默看着他们。 
　　
　　……更新完毕。 
　　




☆、第十章

　　第十章作为一只妖怪，我要告诉你，打架很容易受伤的。 
　　
　　如果说冯樊从前对“刀光剑影”这成语有任何不以为意成分的话，今晚他算是彻底相信了。 
　　只见猫妖原本就很长的指甲突然又冒了一段，直逼尖刀，怒吼着就飞扑过去！ 
　　而魏一臣神色沉静，不退反进！ 
　　二者错身，一方惨嚎一声，被斩落一段指甲，重重摔倒在地，发出沙石摩擦的声音，滑出一段距离，一方也非好过，被划破了胸前的衣服，露出里面的护甲，反身后退好几步才稳住身影。 
　　“喵！”猫妖似受伤不重，一个翻身就又站了起来，双眼泛红，尖叫一声，刚还只有半截的指甲锵的一下又冒出一大段，恢复原状。 
　　目睹的冯樊几乎看呆了，不禁抬手看看自己的手，暗忖这指甲竟然还能这么用。 
　　魏一臣见了，也皱了眉，突然从怀里摸出一张黄纸，直接拍在桃木剑上。 
　　“噗嗤！”的一声，一朵蓝色的火焰突然冒出，黄纸燃尽，下一秒，桃木剑脱去木质颜色，变得漆黑。 
　　只见他神色冷厉地提着蜕化了的桃木剑，脚重重一踏，率先冲了上去，刮起一阵风！ 
　　猫妖龇牙，不甘示弱，后肢用力一跃！ 
　　接着…… 
　　接着冯樊就再也看不清他们的动作了。 
　　那残影是一道道，剑光是一闪闪，在月色下更加看不真切，往往他想定睛去看，下一秒人家就跃到别处了。 
　　最后，他只能够从猫妖一声比一声惨厉的吼叫中知道，暂时居于上方的是魏一臣。 
　　“喵――”突然，一阵比之前还要惨烈的叫声响起。 
　　二者动作戛然而止。 
　　只见魏一臣半跪着，桃木剑剑尖从腋下向后，透过从后张牙舞爪扑上来的猫妖的身体，露了出来。 
　　“……噗！” 
　　桃木剑慢慢抽出，发出微微的响声。 
　　血潺潺流出，染了魏一臣一身。 
　　“啪嗒！” 
　　同时，原本仍呈现攻击动作的猫妖，在剑被抽离的瞬间，跌倒在地，没了声音。 
　　四周一下子陷入死寂。 
　　“呼……”突然，场内唯一的观众长出一口气，原本提着的心终于放了下来，也就这时候，他才发现，原来他刚才屏住呼吸好久，“……哈……哈” 
　　待他终于缓过来时，却发现，本场最卖力表演的人，还在那半蹲着。 
　　“喂！你没事吧！” 
　　怎么说，这人也救了自己，冯樊喊着马上跑上前要扶。 
　　却没想，被对方挥手打开了。 
　　冯樊神情扭曲了下。 
　　然而，在见到对方得扶着旁边的墙才能站起来，脸也白得过分，一副虚弱得要命的情况，出口的抱怨也就吞了下口去，且马上拧眉强硬拉住他的手臂，喊：
　　“你这样不行啊，得赶快去医――你怎么了？” 
　　“唔……” 
　　未等他说完，对方突然的呻吟让他动作一顿。 
　　而就这会，魏一臣再次甩开他的手，背往墙壁一靠，微微仰头，半眯着眼，神情恢复镇静，只是其站姿总透着别扭。 
　　冯樊往下一看，发现他捂住侧腰的手已经被染红了。 
　　他也顾不得，直接一把扯开他的手，发现被割开的衣服里，一道长约十厘米长，几可见内的，斜往下的伤口，正不断冒着血。 
　　“你――”冯樊脸露震惊，无法想象眼前这小鬼受了这么重的伤，神情还能如此镇定。 
　　而下一秒，他脸色一变，掏出手机就想拨号，可没等他摁第一个数字，手机就被血淋淋的手抢去了。 
　　“你想干什么？”魏一臣冷漠看着冯樊。 
　　“你受了这么重的伤，必须叫救护车！”冯樊说着，就想拿回手机。 
　　但魏一臣也不知什么怪力，手一捏，冯樊的那手机就像橡皮一样，被捏成了麻花。 
　　“……这，这――你这小鬼！” 
　　冯樊愣了好一会，才反应过来手机被毁了，脸差点歪掉，抖着手指指着他，一时说不出话来。 
　　魏一臣淡淡看了他一眼，从怀里取出一个疑似呼叫器的玩意，低声说：
　　“猫妖，在云翠小区路口。” 
　　话落，便扶着墙，慢慢往外走。 
　　想也知道，那并非去医院的方向。 
　　本来冯樊应经气恼到不行，就想直接扔下他不管的，可魏一臣那边走边滴在路上的血，蜿蜒而去，在灯光下尤其刺目，简直都闪花了他的眼！ 
　　不得已，冯樊快步追上去，挡住了他的去路。 
　　魏一臣微微抬起眼睑。 
　　“咳！”冯樊尴尬掩嘴咳嗽一声，才故作勉为其难道，“虽然我不想理你这事，但毕竟你是我的学生，我……我总不能见死不救，所以，所以我送你回去吧！” 
　　魏一臣眼里闪过惊讶，但神情仍旧冷淡，道：
　　“不需要。” 
　　――果然，世界上就是一堆不识好歹的小鬼！即使这小鬼是收拾妖怪的，也一样！他是疯了才发善心！ 
　　冯樊愤愤想着，咬牙切齿说：
　　“随你便！” 
　　话落，越过他，就想回去。 
　　可…… 
　　“诶？！”冯樊眨了眨眼，抖着手指，吞了吞口水，扯住想离开的魏一臣，“刚，刚才的猫，猫呢？” 
　　魏一臣闻言，皱眉回首。 
　　果然，方才他们打斗的地方，空空如也。 
　　
　　……更新完毕。 
　　




☆、第十一章

　　第十一章作为一只妖怪，我要告诉你，人类也有妖怪啊啊！
　　
　　会跟魏一臣回他家，冯樊给出的理由是：
　　“猫妖不见了，谁知道会不会就突然又冒出来，当然是跟着有两把刷子的魏一臣安全点了。”
　　他绝不承认是担心猫妖回头报复魏一臣，正身受重伤的魏一臣说不定就被捶成渣渣。
　　而一进门，冯樊就怔住了。
　　不是为了房子的豪华，而是相反，这房子……也太简陋了。
　　家徒四壁，指的就是这情况吧。
　　除了靠里的一张床，旁边的一茶几，靠墙的一沙发，床旁的储物柜，就没了。
　　面积不小的屋里显得很是空旷。
　　虽然说他刚转学过来，且身为学生，还没购置东西也是情有可原的，可一切衬着床尾放着行李袋，怎么看怎么像随时准备走人的模样。
　　但冯樊转念又想，再没多久就暑假了，说不定这小鬼还真随时准备回家。
　　“你先坐下。”冯樊扶着魏一臣坐下，就自顾自去翻找。
　　而魏一臣或许真的累了，也懒得理会这多事的老师，窝在沙发上闭目养神。
　　等冯樊好不容易翻找出包扎的东西，魏一臣仍旧没有睁眼的意思。
　　冯樊嘴角抽搐了下。
　　――现在的小鬼果然不知感恩图报！
　　但最后，他还是乖乖剪好纱布，还准备好药水、缝衣针、线和一盒火柴――别怀疑，他还真想用这些缝合伤口，谁叫这小鬼不去医院！――虽然他也很怀疑自己能不能做到。
　　看了眼仍没动静的魏一臣，确定他不是痛晕过去，便举着缝衣针唤：
　　“魏一臣！”
　　魏一臣闻声，终于睁开双眼，目光落在那小缝衣针上，皱了眉。
　　误以为他在怀疑自己，冯樊也有点心虚。
　　“呃，我也不想用这个，但……谁叫你不去医院，只好我自己来了。”
　　话落，就伸手去掀魏一臣的衣服。
　　而魏一臣好一会才明白他话里的意思，似想到了什么，脸色一变，抬手就想去阻止冯樊掀衣的动作。
　　可为时已晚。
　　当冯樊掀开衣服时，不禁一呆。
　　方才还流着血，长有十厘米的伤口，现在已经停止流血，而且……还变，变短了？这，这代表愈合了不少？！
　　“啪嗒！”一声，冯樊手里的纱布和药水掉落在地。
　　渐渐瞪大的双眼，一眨不眨，好一会才如烫着了般放开那衣服，抖着手指指着那伤口，来回看了看面无表情看着他的魏一臣，磕磕巴巴说：
　　“妖，妖怪！”
　　本来脸色就难看的魏一臣，瞬间黑了脸。
　　接着，他弯腰捡起纱布和药水，站了起来，往门口走去。
　　虽然脚步还有点不稳，可明显比方才好多了。
　　只见他拉开门，俯视呆坐在沙发上的冯樊，冷冷道：
　　“你可以走了。”
　　冯樊一愣，醒悟到自己刚才说了什么。
　　瞬间，脑里闪过很多――
　　说不定这就是做这行的人专有的体质，就像有些人有阴阳眼。
　　而且人家跟他不同，他是懂事后才有“技能”的，人家肯定是自小就有。想想，小时候不懂事，完全不懂得掩饰，异于常人的体质虽然对本人很有好处，可对别人来说，简直就是怪物！
　　说不定……说不定小时候他就因此被人说了N次妖怪，怪物之类的话！
　　冯樊这人吧，虽然毒舌，可毕竟是当老师的，有时藏在某个犄角的怜悯心还是会突然如脱缰野马般冒出来，泛滥得如江似海。
　　此时是一下子连魏一臣小时候如何被欺负，如何被排挤，如何被虐待，如何被……反正怎么凄惨就怎么来的情景都联想了一遍。
　　最后，冯樊站起来，如坏死肌肉般的脸难得显现出不知所措，语带惭愧：
　　“我，我不是这意思……而且，我不就是给你的体质吓了一跳么……我，我――对不起！”
　　魏一臣似对此不为所动，只是眼里的冷厉少了些，但表情仍旧冷淡，打开着门，说：
　　“很晚了，老师先回去吧。”
　　见他如此，冯樊神情一阵扭曲，但还是乖乖走到门边。
　　他一走近，魏一臣就一把把他推出去。
　　冯樊一个不妨，踉跄了好几步，好不容易站稳，回身还想说什么，门却“嘭！”的一声关上了。
　　冯樊扭曲的神情终于歪掉，青筋都冒上来了，嘀咕骂着：
　　“不就说错一点话么，之前被你掐脖子时我都没说什么，连你说把我一并收拾了我也没怎样！现在的小孩脾气就是大，做老师的本来就不容易，还不能发作！就是因为社会一直纵容这些小鬼，才……”
　　




☆、第十二章

　　第十二章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪责任感很澎湃！ 
　　
　　冯樊这人吧，虽然名列讨人厌老师排行榜前几名，可既然选择当老师，还是很有责任感的。 
　　当知道自己一个学生每天晚上竟然都去干那么危险的事情，责任感就上来了。 
　　之前他以为魏一臣很强悍，杀妖怪不带眨眼，收拾他不带犹豫，完全就一副遇神杀神，遇鬼宰鬼的风范，可那晚上，他却受伤了，再联想一下他小时候的悲惨遭遇――虽然都是他猜的，责任感直接就澎湃了！ 
　　虽然那天走时他嘴里骂着，可第二天没见到魏一臣来上学，心里还是打了个突。 
　　问其他学生，却被对方以怪异的眼神看着，反问：
　　“老师应该比我们更清楚吧。” 
　　闻之冯樊很是愕然，简直百思不得其解。 
　　后来还是他揪着他的科代表，面无表情威胁：
　　“不回答不仅不准出办公室，期末操行评分还会负分！” 
　　科代表兼班长，马上红了眼。 
　　身边顺便来帮忙捧卷子的体委控诉：
　　“老师，你只是代班主任，这是滥用职权。” 
　　冯樊嘴角肌肉抖了抖，扯出诡异的冷笑：
　　“我就是滥用职权！不然你们不知道社会的黑暗！” 
　　二人哑然。 
　　最后，两人终于还是屈服在“社会的黑暗”下，回：
　　“老师罔顾其他同学和老师的投诉，三番两次维护魏一臣，难道不是因为你们有什么关系么？” 
　　……所以合该他比他们清楚？
　　冯樊这次彻底没了辙。 
　　他当然不会辩解他跟魏一臣一丝丝关系也没有，更不会表现出一丁点他怕他，所以抬手让他们出去，权当默认。 
　　当晚，冯樊回到家后，煮了饭，洗了澡，在厅里来回走了一圈又一圈，顺便脖子也来回转了一圈又一圈，眼看时针走到了十一点，还是无法压制住澎湃的责任感飙升。 
　　不得已，他只好又脱下睡衣，穿上西装西裤，戴上皮带，顺便穿上擦得发亮的皮鞋，确定自己没有露出一丝破绽才踏出家门。 
　　当然，穿成这样还想搞跟踪这一套就简直侮辱人的智商了。 
　　所以，在魏一臣刚下楼拐出巷子，就发现了自认藏得很好的冯樊。 
　　“尾巴露出来了。” 
　　魏一臣慢条斯理走过去，抱剑好整以暇看着他。 
　　冯樊见着他先是一惊，接着听他的话又是一惊。 
　　――他哪来的尾巴？
　　及见其眼里显而易见的嘲弄，才顺着他的目光看向地上――他身后的不远处竟然有家店门口用的是探照灯，刚好此时，正探到了他那，影子自然就出来了。 
　　冯樊明白过后表情一阵扭曲：
　　他妈的，难道不知道现在政府都严重控制强力探照灯使用，避免光污染，推行绿色照明吗？最最重点的是，竟然有店得用探照灯来照明！社会上就是因为有这种店，才―― 
　　未等他在心里嘀咕完，魏一臣的转身离开的动作让他猛然惊醒，踩着皮鞋就快步跟上去，拦住。 
　　瞄了眼他身上穿的黑长袍加腰封，冯樊就知道他要去干什么了，所以马上举手道：
　　“我保证就去看看，绝不打扰。” 
　　魏一臣在月色下显得更加幽暗的双眼，静静地看着他，一言不发。 
　　冯樊被看得心里发虚，但身为老师的面子绝不让他气弱，即使脸上如坏死的肌肉都在抖了，还是挺了挺胸，显得无比坚定。 
　　半晌，魏一臣终于开口，但是是用极为不以为意的语气：
　　“你在只会让我分心，而且你太弱了。” 
　　但显然魏一臣低估了冯老师的毅力。 
　　只见冯樊在他刚说话，脖子马上从前往后来个180度，然后又嗉的转回来，严肃道：
　　“我可以当你身后的眼睛。” 
　　闻言，一直面无表情的魏一臣，嘴角终于抽搐了下。 
　　
　　……更新完毕。




☆、第十三章

　　第十三章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪想跟你谈谈心！ 
　　
　　最终，魏一臣并没有回应，横跨一步越过他往前走。 
　　冯樊只当不回答就是答应，马上跟上去。 
　　在路上，冯樊双眼不受控制似的不断瞄向魏一臣，表情是欲言又止。有好几次，差点就被魏一臣逮到了，幸亏在前一刻转回来，并作出目不斜视状。 
　　但若真有心，不用世界也可以玩弄你。 
　　因此在冯樊再次瞄过去时，一下子就被侧脸好整以暇看着他的魏一臣逮住了。 
　　二者瞬间对上眼。 
　　黑漆漆的双眼，幽幽看着他。 
　　冯樊一惊，嘴角肌肉抖了抖，才尴尬道：
　　“呃……我就想问问，你，你身体好了没？” 
　　魏一臣似看够了，转回来，却似无意回答他的话。 
　　这下子可惹恼了冯樊，而且只要话匣子一大开，后面的话自然而然就脱口而出：
　　“你这人怎么这样呢，上次的事我已经道歉了，而且我自己也是……不，我就是妖怪，也没理由说你什么，你就直接告诉我也不是不可以吧。” 
　　也不知这话哪句触动了魏一臣，只见他突然停下步伐，看着来不及停走在前面的冯樊。 
　　冯樊奇怪，头多转个90度，直接面朝后，皱眉问：
　　“嗯？” 
　　魏一臣看了他一会，才道：
　　“已经好了。”顿了顿，又说，“药水有用。” 
　　话落，再度跨步往前走，越过他。 
　　冯樊闻言愣了愣，想不出后面的补充有何用意，只好回一个：
　　“呃，是吗……” 
　　不过既然他愿意回答，冯樊自然不放过这难得的机会，甚至觉得这小鬼也不至于无药可救，头嗉的转回来，追上去，问：
　　“那你为什么转学过来？” 
　　“……比较方便。”半晌，魏一臣才回，却再也没看他一眼。 
　　显然，即便是愿意回答，答案却无法令人满意，特别是这态度――简直藐视人！ 
　　冯樊嘴角因之抽搐了下，刚稍稍改变的观感迅速“修正”回来，扯出冷笑：
　　“骗鬼吧，你那房子哪有一点住人的样子，估计是收拾都没收拾过，明显就是办完某件事就马上走的样子！” 
　　这次，魏一臣没回答，却给了冯樊一眼――对，就是上面说过的“有多轻蔑就有多轻蔑，有多讽刺就有多讽刺，有多不屑就有多不屑”的眼神！ 
　　冯樊表情有点扭曲，但还是忍了下来，咬牙问：
　　“你来这里是不是为了抓妖怪？” 
　　这次，魏一臣仍旧不回答。 
　　冯樊暗暗深呼吸，故作不在意说：
　　“说起来，最近这里是不是多了很多……呃，妖怪？” 
　　……一样的沉默。 
　　至此，冯樊终于忍不住了，不顾眼前这人除妖怪就动动剑，收拾他就动动手指，低声嘀咕：
　　“现在的小鬼就是不听教，老师在跟你谈心呢，竟然不回应？就是因为有这种学生，才会造成出事后老师最后一个知道，却要负首要责任的状况！也不是不跟你谈，可谈也不响应，能谈什么谈！就是因为社会上――” 
　　“是。”突然，魏一臣停了下来，冒出一个字。 
　　有点反应不过来的冯樊，话戛然而止，一时弄不懂他话里的意思。 
　　直到他顺着他的目光抬头看前方，才瞬间领悟。 
　　――说起来，最近这里是不是多了很多……呃，妖怪？
　　――是。 
　　在他们走到第五个街道，逛了大半小时的此刻，他们见到了正搂着一个男子的老朋友――猫妖。 
　　
　　……更新完毕。




☆、第十四章

　　第十四章作为一只妖怪，我要告诉你，靠，传说中的轻功！
　　
　　猫妖自然不是搂着一个男子谈情说爱，风花雪月，就连捏着对方下颌的举动也绝不是想亲吻。
　　即便是第二次见到，冯樊还是没能适应。
　　相反，魏一臣虽然仍旧面无表情，却轻轻舒了一口气，显然他今晚出来就是为找她的。
　　或许之前的受伤让她急需补充养分，被她搂在怀里的男人如今已经濒临死亡，发青发紫的脸透着死灰。
　　也不知冯樊是恃着身边有个魏一臣，还是最近原本藏在犄角里的正义感蹦Q得厉害，反正在他就那么开口了：
　　“住手！”
　　说完，不单旁边的魏一臣诧异看他，连他自己也吓了一跳。
　　“……喵？”猫妖泛着血光的双眼转到他们身上，认出他们后，半圆的瞳孔瞬间收缩了下，接着一把甩开那男子，迅速半蹲下，四肢锵的一下伸出如刀子似的指甲，龇牙咧嘴，完全摆出一副攻击姿态，“喵！”
　　冯樊呼吸一窒，本就苍白的脸泛上青，退后了好几步，若不是嫌丢脸，怕他已经拉上魏一臣挡在自己前面了。
　　可他不躲，不代表魏一臣就不知道。
　　只见魏一臣状若随意地侧头斜睨他一眼，才转回去面对猫妖，同时抽出桃木剑。
　　而就这一眼，让冯樊表情扭曲了下――
　　靠！那是什么眼神？他退后完全就是为了让出个位置给他们，并不是说怕了她！更不是代表他没用！
　　他那种“果然如此”“我就知道你”的眼神到底是什么意思？！这是一个学生对老师应该有的态度吗？就是因为社会上有这种目无师长的学生，才会……
　　不管这边冯樊如何愤愤嘀咕，那边的魏一臣已经从怀里取出一张黄纸，拍在桃木剑上，瞬间，已蜕成了漆黑，显然，他给予其足够的高估。
　　这次，不等猫妖出击，魏一臣脚下一错，提着剑便冲了上去！
　　“喵嗷！”
　　猫妖厉叫一声，同样扑过去。
　　然而，她的目标却不是魏一臣，而是站在其侧后方的冯樊！
　　其时，冯樊还没嘀咕完，等他听到那清晰可闻的破风之声传来，抬起头时，张牙舞爪的猫妖已近在眼前，那锐利如刀的指甲还泛着光，仿佛下一秒就狠狠刺进他的眼球里！
　　说时迟那时快，在猫妖一跃起就发现不对的魏一臣，马上刹住脚步，沙砾飞溅，接着一个转身，抬腿，直接把侧后方的冯樊拦腰一扫！
　　“嘭！”一声，冯樊被扫倒在地，滑了一段距离，撞在墙上，才停了下来。
　　“咳……咳咳……”感觉五脏六腑被瞬间移了位的冯樊，眼睛都快要凸出来了，差点没吐血，“第……第二次……了……又……又是用脚的……”
　　“喵吼！”扑了个空的猫妖回首对着魏一臣怒吼，接着反身飞扑过去。
　　一时之间，一人一妖怪你来我往缠斗在一起。
　　而就在他们打得不可交加时，我们的冯老师终于知道自己再次毫无帮助，所以决定暂时撤退，起码不要帮倒忙――其实最重要的是，他还真怕魏一臣多来几次“出脚相救”，他不用被猫妖插死砍死，就被他给踢死了……
　　因此，冯樊捂住侧腰，满额汗，蹒跚着徐徐贴着墙沿边上走，目的地是灯柱后面。
　　就在冯樊准备快要移动灯柱附近时，“啪！”一声，一种抽打引起破空之声在边上突然响起！
　　待他转头看过去时，差点没愣住。
　　“啪啪！”只见那猫妖爪子上的“尖刀”收了回去，诡异地握着不知从哪抽出来的鞭子，来回挥动得虎虎生威，每一下都只见到残影，扫过地面沙砾尘土飞扬。
　　冯樊本就死灰的脸上一阵扭曲，暗忖这妖怪原来还能用武器？
　　另一边的魏一臣脸色也是一变，双眉微微皱起。
　　接着，他又从怀里取出两张黄纸，这次却没有拍在桃木剑上，而是两指夹着，“噗！”一声直接燃烧起来，扔在地上，两个火团落在地上仍旧不灭，直到魏一臣双脚分别踩在其上，才湮灭，连一丁点灰也没有。
　　然后，我们的冯老师终于见识了传说中的“轻功”――
　　只闻猫妖尖叫一声，接着鞭子直接抽过去！
　　下一秒，魏一臣一跃，冯樊脖子随之而往上仰，直到，无法再仰为止。
　　“我靠，这一跃怕也有五六米了吧，这还是人吗……”
　　冯樊终于忍不住呆住，半晌才喃喃。
　　接着，刚避过猫妖一击的魏一臣，脚踩路边围墙顶，方向一转，翻身落在其后面。
　　猫妖也是机灵，一击不中马上回身，长长的鞭子霎时在空中转个圈，凌厉再往魏一臣而去。
　　而意外，就在众人都没有料到的时候发生，其中包括猫妖自己，当然，更包括受害者。
　　就在鞭子改变方向时，由于长度很长，尾巴处转了一圈，直接抽在了我们屏住呼吸，还愣愣看着魏一臣高来高去的冯老师肩上！
　　“啪！”鞭子落在其胸前的声音。
　　“啊！”冯樊惨叫一声。
　　同时，那件本来烫得笔直的西装和衬衫，裂开好大一个口子，隐隐约约，胸口还有条红印子。
　　猫妖和魏一臣同时看过去。
　　猫妖龇牙，露出尖尖的牙齿，冯樊保证，那绝对是在笑！
　　而魏一臣则拧起眉，低喊：
　　“走开，妖怪！”
　　“你以为我不想？！”捂住胸口痛得嘶嘶抽气的冯樊大声反驳，首次勇敢瞪着他魏一臣。
　　




☆、第十五章

　　第十五章作为一只妖怪，我要告诉你，我不单单会转脖子！ 
　　
　　魏一臣懒得理会他，重新摆好架势，而猫妖也是“啪啪！”甩了几下鞭子，重新往他扑过去。 
　　但，有时候就是这样的，世界在玩弄你的时候，千万别想着逃避，更不要妄想反抗。 
　　就在见到他们跃来跃去很有点往这边来的趋势，冯樊弯着腰，惨白着脸拖着步子决定往另一边躲开时，“啪！”――没长眼的鞭子好死不死又抽在了他的后背上！ 
　　冯樊反射性一直腰，脖子嗉往后转个180度，低头，又撕开一个大口子的背部，渗着血的红印子，直直映入眼帘。 
　　“我……我靠！” 
　　再次无辜被抽中的冯樊终于忍不住对着一人一妖怪怒叫！ 
　　猫妖咧嘴，发出喵呜喵呜的声音，似乎在笑。 
　　而魏一臣则是怔了怔，接着皱眉道：
　　“妖怪，我说过叫你走开的。” 
　　“你以为我不是在走开的路上？！”冯樊五官已经扭曲得不成样，手很想往后够，可始终够不到伤口，只能看，不能动。 
　　而后，似乎命运决定彻底玩弄冯樊一遭。 
　　接下来的好几次，冯樊已经努力在躲了，他们往哪边打他就往反方向走，可那鞭子就像追着他似的，动不动就抽过去，当然，他更相信是猫妖故意的，直到后面，他衣服都破城一条条布条，赶得上丐帮了，白皙的身上更是红痕累累，简直像被虐待过似的，惨不忍睹。 
　　就是连魏一臣不经意见到，都忍不住低声说一句：
　　“这妖怪……难道不痛？” 
　　显然，他看着也替他痛，虽然没有流血。 
　　是的，没有流血。 
　　尽管冯樊全身都没片好的，可却没有流血的伤口，简而言之，他绝对绝对有理由相信，这女猫妖肯定，一定，必须是故意的！ 
　　显然，这女猫妖见自己打不过魏一臣，顺手就报复在他身上了。 
　　而且这女猫妖比上次来得厉害，不知是不是吃了其他妖怪增长了能力，但她估计也没想到魏一臣这次也比上次的难对付，这一阵下来都没占到便宜，可―― 
　　“他妈的，即使你打不过他，也不用拿我出气啊！” 
　　愤怒终于战胜了恐惧，冯樊对着猫妖怒吼。 
　　本来心里也憋屈的女猫妖没想到这小小的妖怪竟然也敢对她叫嚣，瞬间就收起了玩弄的心思，黑瞳一缩一张间，泛过红光。 
　　――不好！ 
　　见之，魏一臣暗叫。 
　　只见猫妖收起了鞭子，爪子锵的一下伸出了锐利的指甲，“喵嗷！”一声，四肢着地，迅速往冯樊冲去!
　　几乎同时，魏一臣也往那边跑去――若这猫妖真给这小妖怪一下，直接就去半条命了！ 
　　有句话怎么说呢，人到了某个境地会爆发，何况是妖怪呢……是的，妖怪。 
　　冯樊身为传说中的妖怪，虽然现在伤痕累累，全身挂着布条，十分狼狈。 
　　可怎么说，他都是妖怪。 
　　在关乎生死存亡的这一刻，身为妖怪的血液在沸腾，心里的小火山在喷涌，体内的小宇宙在爆发――对不起，夸张了。 
　　反正在猫妖的爪子快要到达他的脸，凌厉的风声在耳边呜呜作响时，冯樊的脑子瞬间陷入空白…… 
　　只见冯樊突然反手突然向猫妖一挥！ 
　　“喵哇！” 
　　随着猫妖的惨叫，他的身体突然被扫到一般，突然改变了方向，往墙边飞去，“嘭！”一声摔倒在地，捂着脸颤抖着呜呜痛吟。 
　　然而在场的人注意力根本不在她身上，而是在…… 
　　冯樊呆呆看着自己的爪子―― 
　　对，就是爪子！毛茸茸的手指，长长的稍稍带钩的锐利指甲，这不是爪子还能什么是爪子？！ 
　　一时之间，冯樊吓得说不出话来。 
　　连魏一臣也诧异看着他。 
　　半晌，冯樊终于抬起另一只手，抖着手指指着自己的爪子，哆哆嗦嗦怪叫：
　　“妖……妖怪！” 
　　魏一臣闻言愣了愣，接着嘴角抽搐，然后略带不屑：
　　“……你本来就是妖怪好吧！” 
　　
　　……更新完毕。




☆、第十六章

　　第十六章作为一只妖怪，我要告诉你，这年头妖怪能进化。 
　　
　　冯樊完全被自己打击到了，呆呆看着自己手上的毛慢慢消失，指甲也不知怎的就收回去了，半晌，才用眼睛看魏一臣，眼里同样含着丰富的感情，无数的语言，但这次却是求救，喃喃：
　　“喂，魏一臣，刚才，是幻觉吧，是幻觉对不对……” 
　　可惜魏一臣从不是会安慰人的人，何况在他看来，这妖怪变异正常得很，所以…… 
　　“我不知道你还有妄想症。” 
　　不过…… 
　　“没想到你还没进化，这年头能进化的妖怪可不多。” 
　　这句话，无疑是直接给了晕乎乎的冯樊最后一锤，砸得他瞬间眼冒金星，萎靡不振。 
　　只见他背靠着墙，低头失神看着自己的手，自顾自不断嘀咕着什么。 
　　魏一臣懒得再理会他，转头想给方才已倒在地上的猫妖最后一下。 
　　可，待他回首时……地上再次空空如也。 
　　唯一庆幸的是那被猫妖甩下的男子仍旧晕倒在原地。 
　　魏一臣半眯着眼，四周逡巡一番，仍旧不见其踪迹，不觉皱起眉，转头看冯樊，犹豫了会，才问：
　　“你看见猫妖逃去哪了？” 
　　而如他所料，冯樊仍旧一副失魂落魄的模样，并没有回答他，而是慢慢站直，摇摇晃晃往来时方向走。 
　　“你去哪里？”见他走路还带踉跄的，魏一臣终于忍不住过去拉住他。 
　　冯樊呆呆脖子转个180度，面向他，低声道：
　　“……回家。” 
　　魏一臣不知道这妖怪受到什么打击，可看他似乎完全不在乎自己身上的伤和已经成破布条似的衣服，状况实在不怎么样。 
　　虽然他不在乎这妖怪的心情，可让他一个人回去实在危险，万一刚才的猫妖再回头，就麻烦了。 
　　眼下如他的状况，想他再次蹦出个爪子来，估计不太可能，说不定被抓一下就没了。 
　　“我送你回去。”魏一臣松开他的手臂，淡淡说道。 
　　话落，率先走在前面。 
　　“喔……”正沉浸在自己思绪中的冯樊，也就没心思去想一个老师还得学生送回家是否丢脸这事了，慢慢跟上。 
　　直到取出钥匙开门，冯樊总算回过神来―― 
　　他，是妖怪，魏一臣，是收拾妖怪的。 
　　他这是妖怪把收拾妖怪的带进家！ 
　　一瞬，冯樊开门的动作顿住，快速扭头看向魏一臣，表情实在扭曲，干笑：
　　“呃，谢谢你送我回来，很晚了，魏同学你还是回去吧。” 
　　魏一臣看了一眼他身上的伤，摇头：
　　“猫妖逃了，说不定会找上门，我今晚留――” 
　　“不！”冯樊快速打断他的话，但发现魏一臣脸露不悦，又呐呐言，“呃，我想猫妖被打伤，估计又去疗伤了，应该不会找上门，魏同学你明天还要上课呢，还是早点回去，免得上课又打瞌――不，上课又很难专心了。” 
　　魏一臣也并非热情的人，既然这只妖怪不领情，也便算了，后退一步，淡然道：
　　“既然这样，那你处理完伤口后再睡吧，免得感染，真感染上什么，没得救也不是不可能的。” 
　　话落，转身就快速往楼下走，很快就消失不见了。 
　　而冯樊此时才反应过来：
　　什么，什么叫免得感染？难不成这猫妖的爪子和鞭子上还含着什么奇奇怪怪的病菌不成？而且，没得救不是不可能？！那是说有人曾经因此挂掉？！ 
　　这人要不要每次都给他这么一下，难道这也是学生对老师应该有的态度吗？
　　惨白着脸冯樊钥匙掉落在地上，很有股冲动想冲下去拉住他，用力摇晃他来问个清楚。 
　　当晚，给自己草草上完药的冯樊，早早就睡下了。 
　　也不知是否还真是伤口有病菌的关系，夜里，冯樊陷入了很久没有出现的梦靥当中…… 
　　
　　……更新完毕。




☆、第十七章

　　第十六章作为一只妖怪，我要告诉你，从小我就是妖怪了。
　　
　　“哈……哈……”
　　小孩子的轻喘在幽暗的巷子中尤其清晰，好几次跌倒在地，又好几次爬起来，全身厚厚的冬服已经被磨出了好几个洞，寒风直直往里面灌。
　　但小孩仍旧不敢停下来，小手磨出了血也没有喊痛，只忍着泪，不断往前奔跑。
　　因为他知道，一旦停下来，后面的人很快就会追上来了。
　　在他小小脑袋瓜子中，不知道什么是绑架，不知道什么是勒索，他甚至不知道为何刚才才出了幼儿园，转眼就从一间破房子中醒来。
　　他只知道在那间破房子里，那些满脸胡子的人对他很凶，也没给他饭吃，在他在冬天里挨饿受冻，好几次他说想回家，他们总是哈哈大笑，捏着他的小脸蛋说：
　　“只要你爸妈乖乖给钱，当然会让你回家！”
　　小孩自小胆子就不大，人也乖，从来都是在蜜糖罐里长大的，何时被这么对待，不大一会就抽抽搭搭哭起来了。
　　那些人嫌他烦，就更不给他饭吃了，最后干脆把他关在小黑屋里，任他自顾自哭喊也不应。
　　终于，到了晚上，他停止了哭泣，那些人也没真要他的命，起码暂时没，就从小门缝那递给他水。小孩就趁着这机会，从脖子上取出幼儿园发的名牌插在门缝里，这还是从他有数看过的电视剧里学来的。
　　到了夜里，小孩把在小黑屋里找了很久才找到的小木箱垫着脚，用名牌试图打开门锁，然这可是个技术活，弄到最后，名牌都快要折了，两只小手也红彤彤的。
　　“呜……”
　　小孩终于忍不住小小声抽泣起来，但手仍旧努力着。
　　“咔啪！”
　　好不容易，门锁传来了被打开的声音。
　　自然，动静很大，但幸好，当晚那些人喝了不少酒，睡得东倒西歪，呼噜作响。
　　小孩马上摸摸眼泪，小心翼翼打开房门，见没人发现，悄悄跨过那些人，走到大门边。
　　偷偷推开大门，走了出去，然后又小心翼翼把门关上，接着转身就夺命狂奔。
　　但他的幸运并没有持续多久，一个躺在地上的绑匪突然睁开眼，朦胧着看到小黑屋门被打开了，呆了呆，一个激灵就醒了！
　　四周看看，没有！
　　“喂，醒来！那小鬼不见了！”绑匪马上叫醒其他人。
　　不一会，众人都知道自己的肉票逃了，纷纷开门四散开始追。
　　小孩人还很小，腿也短，不一会就被发现，并急起直追。
　　当小孩回首发现后面有人追来时，吓得几乎魂飞魄散，一下子跌倒在地。
　　本来他就这两天就没怎么吃东西，刚才逃跑靠的就是意志力撑着，现在这么一跌，力气也仿佛跌没了，挣扎了几下都没爬起来。
　　待到那人气喘兮兮跑近时，他已经乏力趴在地上没力再动了。
　　“哈……哈……看你这小鬼还能逃去哪里？”那人便喘大气边嘲笑，接着弯腰直接抓住小孩的腿，把他整个倒挂拎了起来。
　　可下一秒，他抓住小孩的手就差点软了。
　　只见本来背对他的小孩，后脑勺背对他的小孩，背还是背对着他，可后脑勺却渐渐往后转，往后转，直到面朝他的方向。
　　这不是一个正常人类可以转到的角度，那是一种属于动物才有的柔软，可眼下，这是一个人类小孩，不是一只动物。
　　不单单如此，即便是那盈满泪水的眼眶，此刻也如同鬼瞳般，散发着慑人的光芒，内里透着无比的愤怒。
　　“妖，妖怪！”
　　终于，绑匪失声大叫，把小孩一把甩开。
　　“啊！”小孩惨叫一声，摔倒在地，滚了好几圈。
　　也亏得他穿着冬衣，缓冲了不少。
　　“啊啊！妖怪！”而他的惨叫更加深了那人的恐惧，尖叫一声，转身往巷子跑。
　　而就在那天，小孩知道自己的脖子可以转得比一般人要厉害，从右后面到左后面，刚好360度。
　　第二天，小孩被好心人送到了警察局，安全回到家。
　　这件事他并没有告诉任何人，包括父母，因为即使年纪还很小，可从绑匪的态度，害怕到宁愿甩掉他的态度，他就知道这事不能够轻易让人知道。
　　当然，他知道，他这种叫“妖怪”――虽然技能只有转转脖子。
　　




☆、第十八章

　　第十七章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪快跑，逃逃逃！
　　
　　在冯樊的三十多的生命里，大部分的日子是跟普通人没两样的，即使是小时候觉醒能力后，他自己也不觉得自己将来会变得与众不同，
　　除了转转脖子让它不至于生锈，他想不出自己会变得如何不同。
　　他的父母很正常，从小到大除了那次绑架之外，他都过得很顺遂，很普通。
　　好吧，他承认，因为那次绑架，他性格变得有点乖张。可这也不会成为他与众不同的因由，世界上性格比他乖张的人多了去。
　　在他的计划中，虽然他可能因为脖子的事孤老，但这也未尝不可，日子将会平平淡淡过下去，和一般人类没什么区别地过下去。
　　可是，如今他这个“计划”恐怕很难实现了。
　　根据他对小时的事和昨天的进行分析总结，恐怕这是一种妖怪，起码是他，的本能，当被逼急了，就会爆发。
　　这本没什么，毕竟人一生中能遇到几回这种关乎生死存亡的事，特别于他这种志气在平凡生活下去的妖怪。
　　可，他遇到了魏一臣，一个专门收拾妖怪的。
　　跟他混在一起，能不遇到其他妖怪么，能不总面对生死存亡么，能不总被逼急么？
　　于是，冯樊开始忧心忡忡了，就怕以后还会遇到如昨天的紧急情况，自己又弄出个什么技能来，到时候身体不定会变出奇奇怪怪的玩意来，越来越不像人类了。
　　“不，绝对不可以！”
　　在天还没亮的清晨，我们的冯老师搂住被子如此喃喃，眼神却十分坚定――是的，他绝对不可以走到那一地步！
　　而他想到的第一步，就是要远离魏一臣。
　　在他想来，远离魏一臣就不会遇到那些莫名其妙的事了――可他忘了，当初遇到蛇妖，可是他自己莫名其妙撞上的。
　　于是，A班班上的同学发现，冯樊对魏一臣的放任已达到了人神共愤的地步了。
　　从前有学生告状，冯樊还会看一眼，然后扭曲下表情，才严肃说：
　　“魏同学不舒服，他今早跟我报备过。”
　　让一众学生就想拗断钢笔插他两鼻孔！
　　可现在一旦有学生告状，冯樊连看都没看，直接翻开书：
　　“好了，刚才说话的同学回答一下这一页练习题的第二题。”
　　一众学生钢笔都捏碎了。
　　最后，学生不得已，还发动了其他科任老师，表示我们的代班主任如此偏袒一个学生，非常有害于他们的身心健康发展，影响上课情绪，导致学习难以专心，最后造成升学考很可能泡汤。
　　其他科任老师老早就对这从天到晚都睡觉的魏一臣表示恶感，对此表示责无旁贷，便严肃对我们的冯老师说明了利害关系，表示冯樊身为代班主任如此放任一个学生，非常有害于他们老师的威信，影响他们的教学质量，导致上课难以专心，最后造成升学率提升很可能泡汤。
　　面对此种种压力，我们的冯老师自然是被压得动弹不得，可一旦反问自己一句：
　　还想要小命不？还想要“梦想”不――最近“计划”都变成梦想了？
　　于是，压力全数粉碎。
　　冯老师还是坚定不移执行漠视和远离行动。
　　当然，冯老师此种种行为，身为另一个当事人魏一臣自是早已察觉，他甚至故意做得更加肆无忌惮，公然少交作业和试卷，却没想冯樊完全无动于衷。
　　这反倒让魏一臣怀疑上了。
　　于是，一天下午，魏一臣尾随下班回家的冯樊。
　　初始冯樊只以为他刚好同路，却没想他跟了一路，还差两个路口就到他家所在小区了。
　　冯樊双眉聚拢成小山，在两人走至没人的巷子时，霍然转身，防备万分看着魏一臣，低声说：
　　“你跟着我干什么？”
　　魏一臣扬了扬眉，而后侧了侧头，似乎在研究他似的看了一会，直看得冯樊鸡皮疙瘩都快要起来了，才淡然道：
　　“你现在能力处于不稳定的状态，我怕你突然发狂，到时候好……”
　　后面的话，魏一臣却没说下去。
　　可，这就足够令冯樊浮想联翩，脑补个没完――狂化的话，他将失去控制，很可能还会像猫妖那样乱窜乱挠，还会大吼大叫，作为专门收拾妖怪的人会如何，当然是……
　　咔嚓！
　　瞬间，眼前还穿着制服的魏一臣在冯樊眼里成了穿制服的恶魔。
　　他抖了抖，神情扭曲得不成样，龇牙大叫：
　　“你不要跟来！”
　　话落，把刚还挽着的公文包死死抱在怀里，转身，以百米冲刺的速度，飞快逃窜！
　　魏一臣愣了愣，好一会，才撇撇嘴，喃：
　　“这妖怪别的不会，跑倒是挺快的。”
　　




☆、第十九章

　　第十九章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪无处不在啊啊！ 
　　
　　仿佛身后是洪水猛兽，冯樊逃跑得飞快，回到小区后连电梯都不等了，直接爬楼梯，一路狂奔，直到“咔吧”一声把门锁上后，他才偷了个空喘口气，末了，还神经质突然打开门往外瞅，见没人了才舒了一口气，马上“嘭！”一声关上门。 
　　而待得他感觉心脏跳动的声音终于没那么大声时，才注意到玄关处放着的一双的女鞋，稍想就知道他妈来了。 
　　冯樊的父母早就不跟他住在一起了，只是偶尔他妈会过来做点好吃的给他改善改善伙食。 
　　他唤了一声，没人应。 
　　于是他换上鞋子后，自顾自走进去，把公文包放在沙发上。 
　　恰在这时，他听见厨房传来声音，就自然而然走过去了，正看见他母亲背对着他，戴着耳机，估计是没听见他的声音。 
　　再看旁边的包装纸和工具，冯樊知道她是在做芝士蛋糕，这是他最喜欢吃的甜点。 
　　思及此，冯樊惯常面无表情的脸，肌肉抖了抖，咧咧嘴。 
　　“哼……” 
　　冯樊的母亲边把蛋糕芝士蛋糕放进烤箱里，边哼着歌，很是动听。 
　　事实上，冯樊的母亲虽然年纪一大把，可容貌还是不错的，声音也是仍旧清脆，比起同年纪的，年轻了不止十岁，若再如今天这样穿着鹅黄色连衣裙，白色高跟鞋，就像个年轻的姑娘，说不定被说成是他妹妹也不是不可能
　　……年轻的姑娘？
　　不知为何，想到这，冯樊有点愣住了。 
　　只因他发现，事情似乎……不太正常，不太对。 
　　他妈可是不太保养的人，平常也就洗脸时用个洗面奶，她甚至连个唇膏也没有。然而，她的长相，却如此年轻，似乎岁月根本没有给她留下痕迹似的。 
　　而接着，似乎为了印证冯樊的想法，他马上看见了一幕足以让他心脏停摆的画面。 
　　
　　只听见“叮”一声，他妈忙打开烤箱，小心翼翼取出烘焙好的芝士蛋糕，自顾自欣赏了好一会，接着…… 
　　锵！ 
　　一下，食指突然冒出足足有一尺来长，刀子似的，黑亮黑亮的，片状的利器，慢条斯理切下一块蛋糕，又切出小一块，用利器的尖尖戳起来，放进嘴里，蠕动几下口腔，咂嘴，笑眯眯赞叹：
　　“果然好吃。” 
　　末了，她又锵的一下把利器收起来，仿佛方才一切都没有发生过一般。 
　　接着，她从顶头上方的储物柜里拿出冯樊之前买的榛子肉，洒在蛋糕上，满满的。 
　　这是冯樊平常最喜欢的吃法，每次吃了都会变得心情很好。 
　　只是，这一次冯樊却怎么无法开心得起来。 
　　只见他苍白着脸，捂住小心脏，一步步往后退，在快到玄关处时还撞上了鞋架，踉跄了好几步，差点没摔倒。 
　　“小樊？”听到动静的冯母以为他回来了，便唤。 
　　见没回应，冯母擦擦手就要走出来。 
　　冯樊一慌，连掉在地上的鞋都不管了，拉开门直接就往外跑！ 
　　冯母一眼就认出儿子的背影，因此就更错愕了，喃喃：
　　“怕是拉了什么东西在学校吧……” 
　　而趿着拖鞋――刚才一慌，自然也没换鞋，首次如此狼狈出门的冯樊，狂奔了好几条街，胸口几乎扯得生痛，才停了下来。 
　　他扶着电线杆粗喘着气，如拉上风箱似的，脸色惨白，心里乱糟糟的，脑里只有一个念头，那便是他非常想大喊：
　　他妈的他妈竟然是妖怪！ 
　　而似乎为了挑战冯樊的神经，今天他注定，必须，不平凡。 
　　只听见一阵衣服吹动的猎猎声自上方传来，初始冯樊没在意，可当第二声，第三声传来时，他就忍不住抬头了。 
　　而一抬头，他又得捂他的小心脏了。 
　　只见一群，是的，你没看错，的确是一群，他妈的他能骗你吗，就是一群！――的妖怪，自他上方跳过，往某个方向快速移动。 
　　恰在这时，其中一只没有手，只有一对翅膀的妖怪，目光与之对上。 
　　冯樊动作一僵。 
　　那妖怪血红的双眼一动不动，似乎在研究眼前是不是猎物，好一会，终于认出这是一只妖怪，而且还是一只毫无威胁性的妖怪，忍不住不屑笑，说：
　　“也太弱了……” 
　　说完，妖怪煽动一下翅膀，快速跟上大队伍。 
　　也不是第一次被说弱，可冯樊仍旧忍不住嘴角抽搐，当然，其实他抽搐的还有一个重要的原因：
　　“……那……飘在后面的，是，食人花吗……” 
　　
　　……更新完毕。 
　　




☆、第二十章

　　第二十章作为一只妖怪，我要告诉你，我可是很强的妖怪！
　　
　　如果说冯樊这辈子最缺的是什么，大概就是好奇心了。
　　对于这群妖怪准备去哪里，为何不怕被人类发现，目的又是什么，他一概不想知道，因此，他转了个方向，准备离开。
　　然而，当他发现，妖怪们是从四面八方来，无论他挑哪个方向都可能迎面遇到妖怪时，他唯一能做的，就是跟随大队伍――别问他为何不回家，他妈的他家里不还有一只妖怪么？！
　　于是，冯樊只好跟随大队伍往某个方向走去，速度极慢，就想等队伍到头了，他也就可以停下来了。
　　可，总有妖怪不得让其安生。
　　就在妖怪群的主体已在前方很远，冯樊落在了尾巴处时，一只妖怪，嗉的一下，敏捷落在他前方，挡住了他的去路。
　　熟悉的眼神，熟悉的牙齿，熟悉的爪子，熟悉的抹胸加短裤……昭示着这是一位老朋友。
　　“喵吼……”猫妖龇牙，喉咙发出低沉的吼声，脸上明显有一道刚愈合的疤痕，自左眼眼睑划到右脸，十分狰狞。
　　显然，这就是上次冯樊伤她的地方。
　　“咕噜……”冯樊马上往后退了一步，暗暗吞了吞口水，脸色苍白。
　　而他退一步，猫妖就前一步。
　　“你……你想干什么？”冯樊有点慌张喊，但刚喊完就后悔了，只因他感觉这就像一个遭到猥亵的少女尖叫时才会说的话。
　　“呼呼……”猫妖没有回应，只是比之前更加低沉的喉音令其显得更加可怕。
　　冯樊不知道这是因为她不能跟之前的蛇妖一样开口人语，还是真的懒得回答，见她如此就加紧张了。
　　“喵嗷！”终于，猫妖一声怒吼，后肢一用力，迅速往冯樊飞扑过去！
　　冯樊瞬间瞪大了双眼，连尖叫都来不及，就地往左一滚！
　　“嘶啦！”
　　其背后被撕开一个口子，留下一道明显的伤痕，痛得冯樊龇牙咧嘴，脸上肌肉抖了抖，一抹，满手都是血。
　　看来，这猫妖这次是玩儿真的。
　　冯樊这次也怒了，抬起一手放在身前，五指也称爪状，神情狠毒，目露凶光，一点也不比方才猫妖的差。
　　――这动作应该就是上一次的动作吧，他没做错吧……
　　猫妖见他的动作，还想再扑的动作一顿，金瞳一放一缩，似猫非猫的脸上，现出了犹豫。
　　看得出，猫妖对上次的事心有余悸。
　　冯樊脸上扯出笑，动作不变，还往前踏出一步，仿佛告诉对方：我可是是一只很强的妖怪，你可别轻举妄动！
　　――为什么毛还不长出来，还有，刀子呢，刀子为什么还不冒出来？！
　　猫妖瞪大了双眼，不自觉往后退了一步。
　　这下子，冯樊就更加得寸进尺了，直接双手举起向前，爪子霍然一张！
　　――他妈的，为什么还不出来？再不出来，这猫就要反扑了！
　　猫妖又是一缩。
　　所谓有压迫就有反抗，果然，猫妖见冯樊如此来势汹汹，拼死一搏的戾气又上来了！
　　“喵吼！”
　　只见猫妖这次不退反进，伸长脖子就是一阵怒吼！
　　冯樊一愣，脸上刚上来的血色迅速褪去――他妈的，手上这玩意到底怎么伸出来的？！而且，这猫果然要反扑了！
　　“小猫！”
　　突然，一声温柔得不似人类的声音，自冯樊右上方传来。
　　猫妖动作一顿。
　　接着，一个身穿黑色燕尾服，头戴礼帽，双手还戴手套，一手拿着拐杖的……妖怪，从一个屋顶跳了下来，站在猫妖身边。
　　至于你问为何看得出是妖怪――他妈的，你即使没看到他屁股后那一条长长的狐狸尾，也应该看到那张完全不加修饰的狐狸脸啊！而且，什么时候猫跟狐狸混在一起了！
　　“小猫，正事要紧，别跟小东西玩了。”
　　那狐妖摸摸猫妖的头，说着。
　　而猫妖也很乖巧，戾气一收，怪怪站在其身边。
　　接着狐妖看了冯樊一眼，细长的双眼似乎看透一切，道：
　　“小东西，你最好还是呆在这吧。”
　　说罢，带着猫妖迅速一跃，就跟着大部队继续往前。
　　冯樊愣愣看了好一会，直到他们不见了，其他妖怪也陆陆续续不见了，才“啪嗒”一声，有点虚脱地坐在地上，半晌才醒悟刚才那狐妖说的话，嘴角又抽搐上了――他已经三十多了，还，还小东西？！
　　而且……
　　这疯狂的世界到底怎么了？
　　




☆、第二十一章

　　第二十一章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪不想课外辅导！ 
　　
　　冯樊感觉一下子世界到处都是妖怪。 
　　方才明明感觉妖怪群到了尾，可后面陆陆续续又多起来的又算是什么？就像有着什么强大的吸引力在那个方向的某处，源源不断的妖怪飞速往那移动，没有尽头似的。 
　　就连冯樊也感觉到某种强大的急迫感，仿佛催促着什么。 
　　似乎，有什么事要发生了。 
　　不行，必须得做点什么！ 
　　不堪负重的冯樊，终于不得不求助。 
　　而相比起如今还在家中煮饭的妖怪，冯樊觉得还是会自我愈合的小天师比较稳妥，况且……这一群妖怪横行，他这个作天师的，怎么的也要抓一抓吧！ 
　　于是，冯樊转了个方向，开始往魏一臣家中跑去。 
　　靠，他怎么觉得今天都在跑步？！ 
　　当他敲开魏一臣家中的门时，却发现魏一臣正好一身黑袍腰封的外出服，而他也来不及惊讶，心里的急迫感越来越强烈，最后只好抓住他的手臂，喊：
　　“你现在才出门，你知不知道现在周围都是妖怪！” 
　　本来皱眉想扯开他的手的魏一臣，闻言动作一顿，眼露讶异，好一会才冷静反问：
　　“什么意思？” 
　　他的冷静反倒令冯樊更加心急，想着说不定那群妖怪谋划着怎么统治地球――对不起，冯老师有点错乱了。 
　　于是开口也有点神经质的语无伦次：
　　“亏你还是天师，你没看到吗，都是妖怪，都是妖――” 
　　他没头没脑的话令魏一臣终于无法忍受，直接捂住他的嘴巴，黑幽幽的双眼盯着他的，冷着声音道：
　　“你在哪里看到一群妖怪？他们去哪里？你只要告诉我这两点就好了。” 
　　突然被制止住的冯樊双眼瞠大，慢慢地，缓缓地，点点头。 
　　――他竟然忘了这人身为天师，而他作为妖怪，他收拾他绝对是连个手指头都不会软！而且，下午回来时他才为了避开他，从他面前逃跑的！现在他竟然就这么糊里糊涂又自己撞上来了！ 
　　魏一臣松开他的手。 
　　一个红印子在冯樊嘴边还隐约可见，让魏一臣皱了眉：这妖怪的皮肉未免太脆弱了。 
　　“在水云小区附近见到不知道去哪里可是我知道是往旧城区方向你出去左转直走就行！”这次冯樊学乖了，噼里啪啦一串不带停。 
　　旧城区在早前已经纳入了新建创意产业园的规划，只是还没动工，暂时荒废，因此可以说，那现在就是一个废墟。 
　　这并不是大问题，只是…… 
　　“你不和我去？” 
　　魏一臣听他的话，言下之意的确如此。 
　　而方才被他一“捂”，直接给“捂”冷静的冯樊，马上摇晃着头，假笑：
　　“这么专业的事，还是交给你们这些……呃，专业的人士吧，我明天还有课，就不掺和了，先回去。” 
　　此刻，冯樊觉得还是回家跟妖怪妈妈谈谈心，仔细聊聊明天天气会比较好。 
　　然而如果魏一臣真如此容易说话就不是魏一臣了。 
　　只见他眯了眯眼，而后反手抓住冯樊的手，淡淡道：
　　“老师应该不介意做一下课外辅导吧。” 
　　冯樊突然想起之前被捏碎的手机，手……应该会更加容易吧。 
　　于是，冯樊本就苍白的脸透着死灰，嘴边肌肉抖了抖，努力扯出笑，道：
　　“当，当然，帮助学生是作为老师的职责。” 
　　
　　……更新完毕。 
　　




☆、第二十二章

　　第二十二章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪都喜欢啥啥！ 
　　
　　冯樊觉得如果他安全度过今晚，明天可以报名最近市里准备举办的马拉松了。 
　　他已经忘了这是第几次如此狂奔了，呼吸已经不能以扯风箱来形容，直接都困难上了。而且，这魏一臣移动飞快，他几乎有种被扯着在空中飞的感觉。 
　　有次他看准他辨认方向时停顿的空当，喘着气说：
　　“要不……要不，我，我们打，打……”个的。 
　　话还没说完，就被魏一臣怪异的眼神给弄没了声。 
　　好一会，魏一臣才皱眉道：
　　“你有办法让司机见不到那些妖怪？” 
　　……当然没有。 
　　想也知道，越接近目的地，妖怪的数目将会越多。 
　　因此，冯樊尴尬摸摸鼻子，沉默。 
　　一人一妖怪一路狂奔，终于追上了妖怪群的尾巴，速度也慢了下来，躲闪着前进。 
　　冯樊顾不得被发现，用没有被拉住的手捂者胸口狠狠喘气。 
　　魏一臣看了眼在他们上方快速跃过的妖怪，才扭头看冯樊，见他呼吸终于缓上一些，澹然说了句“走吧！”便又扯了着冯樊继续往前。 
　　刚好不容易恢复点体力的冯樊又不得不甩动已接近虚软的脚，咬牙跟上。 
　　时间在奔跑中飞快流过，大半个小时后，他们在越来越多的妖怪中不得不停下来，同时，也接近了目的地。 
　　果然，妖怪聚集的地方是将要建成创意产业园的废墟。 
　　由于此地块还有一些旧建筑物没清拆完毕，所以有不少天然的掩体。魏一臣带着冯樊就在其中一个被砸掉一半的平房里躲着，从一个还算大的缝隙里往外看。 
　　只见他们在一个大坑处或远或近，或坐或站，稀稀疏疏围成一圈，似乎在等待着什么。 
　　大坑显然并非人工挖掘而成，冯樊猜测是地陷或其它原因。 
　　尽可能放慢呼吸，恢复上不少体力的冯樊看了一眼对面的魏一臣，轻声说：
　　“你有什么感觉？” 
　　魏一臣闻之先是一愣，然后上下打量冯樊，像要看出点什么来似的。 
　　冯樊被他看得心里发虚，瞪着他，低声喊：
　　“你看我干什么？” 
　　“这话应该我问你吧。”魏一臣似突然才想到了什么，半眯着眼，同样低声说，“你们这些妖怪来这里到底为什么？” 
　　不习惯被归类到与猫妖狐妖之流，冯樊一下子没反应过来，不悦反问：
　　“你什么意思？” 
　　魏一臣却突然不说话，只抬起仍旧相握着的二者的手，嘴角突然诡异一勾，说：
　　“如果不是你太弱，你早就自己跟过来，而不是去找我了。” 
　　一下子被戳破心思的冯樊脸色先是一红，而后一白。 
　　的确，他不否认那种急迫感令他不断想跟着妖怪群而来，这也是为何他要找魏一臣而不是回家找他妈，只是后来醒悟到这可是专门收拾妖怪的家伙，才又后悔想退出。 
　　因此，心虚的冯樊语塞半天，才支支吾吾嘀咕：
　　“即使真跟来，我也是迫不得已的，只能说是……作为妖怪的，嗯，第六感让我这么做的。”顿了顿，抬眼看了下魏一臣，确定他没发怒，才真正坦白，“我总感觉有什么在呼唤着我……应该是，呼唤着作为妖怪的我。” 
　　魏一臣自然不在意这种一戳就破的谎言，只在听了他的话后皱起了眉，笑意也没了，喃喃：
　　“呼唤……吗？” 
　　说着，陷入了沉思。 
　　而就在此时，本来藏在乌云中的月亮露了出来，一线月光随之落在千仓百孔的平房里。 
　　几乎同时，外面突然传来一阵惊呼。 
　　冯樊马上趴在缝隙上看出去。 
　　“那……那是什，什么？！”看清楚外面情况后，冯樊总半垂着的双眼徐徐睁大，嘴巴也不受控制微微张开，磕磕巴巴喃。 
　　听见他声音回过神来的魏一臣也往外看去，同时脸上少有的露出了讶异。 
　　月亮的显现彷佛是一种暗示。 
　　只见方才黑幽幽如一个待人而噬的凶兽大嘴般的坑洞，此时发出某种刺眼的光，不断吞噬着四周的黑暗，直到亮了半边天。 
　　从来都夜晚出动的妖怪们一下子没能适应，纷纷以手或爪或翅膀或其它乱七八糟的来遮掩，就连如食人花类的植物类妖怪，也垂下了“头”，有的甚至退了好几步。 
　　“咿――呀――” 
　　紧接着，一种木门被打开的声音，霍然而诡异地从坑洞中传出。 
　　而这声音就像某种信号，刚还躲避光芒的妖怪们突然停了下来，放下手或爪或翅膀或其它乱七八糟的，双眼发光看着坑洞口。 
　　“嘿嘿！” 
　　只听其中一个站在残垣上疑似蝙蝠的妖怪伸出尖尖的舌头，咧嘴而笑，脚下一跃，率先往坑洞中冲去。 
　　很快，光芒便吞没了他。 
　　而有了第一只，便有第二只，第三只……只见一只只妖怪争先恐后飞奔进去，就连之前见过的猫妖和狐妖，也进去了，彷佛里面有着什么巨大的吸引力。 
　　而坑洞就彷佛一只饿极的野兽，来多少就吞噬多少。 
　　虽然作为一只妖怪，冯樊不如其它妖怪大多在夜晚出动，相反，他白天出门更多，可……这么多妖怪已经进去，他进去不就送死么？
　　冯樊脸色惨白，转头看魏一臣，发现他双眼也闪着亮光，心下一颤。 
　　“我，我不进去！” 
　　未等魏一臣说什么，冯樊就开始试图挣开他抓着他的手。 
　　而魏一臣的手却一如从前的拥有怪力，任凭他如何拉扯也没有用。 
　　只见魏一臣看着两人的手好一会，才道：
　　“我知道你的皮肉都很脆弱，一捏，就碎了。” 
　　冯樊动作一僵，马上反手握住他的，严肃表示：
　　“学生有危险，做老师的当然陪伴在侧。” 
　　
　　……更新完毕。




☆、第二十三章

　　第二十三章作为一只妖怪，我要告诉你，凡事要眼看手勿动！ 
　　
　　几乎所有妖怪都走了进去，剩下的散落在四周，作守卫之用。 
　　自然，他们也不是团结一伙，反倒相互之间时不时用警惕的眼神对看，十分戒慎。 
　　“……进不去吧，那么多双眼睛，我觉得完全不可能。”冯樊看到如此情形，心中窃喜，嘴里却说得为难，“不过如果你有办法，我还是很愿意陪你进去的，只是现在众目睽睽，我看你还是回――” 
　　然他话还没完，就因魏一臣的接下来的动作而戛然而止。 
　　只见魏一臣突然从怀里抽出两张黄纸，其上用朱砂划着怀疑的符号。 
　　冯樊眼皮一跳，吞了吞口水，喃喃：
　　“我，我只是建议，你可以不听的。” 
　　他可没忘记之前他对付猫妖时，就那么摸出一张黄纸，桃木剑杀伤力就翻了一番。 
　　魏一臣闻之，扯了扯嘴角，淡然看了他一眼，对，又是那种充满讥讽和轻蔑，极度令人火大的眼神！ 
　　冯樊嘴角抽搐了下，没被拉住的手握了握拳。 
　　紧接着，只见魏一臣手上一抛，黄纸转了个圈，“噗嗤！”一声，燃烧起来，而后仿佛有灵性一般，分别落在一人一妖怪肩上，化成灰，终而消失。 
　　冯樊脸色有点发白，尝试抖了好几次肩，发现都没办法抖落，才面如死灰垂下眼睑：
　　――等会符就会侵入他的身体里，然后会再次燃烧起来，接着他会被焚烧致死，发出凄厉的尖叫…… 
　　――还很可能直接烧成灰，连恢复原形的机会也没有，虽然他也不知道自己原形是什么…… 
　　他的反应在魏一臣看来十分难以理解，不过他早就发觉眼前这妖怪思维一直很奇特。 
　　“这符可以让我们暂时在那些妖怪眼前消失十秒。”魏一臣慢条斯理拉着他站了起来，边说。 
　　冯樊闻言瞪大了眼，瞬间醒悟自己方才想歪了，虽然刚才没有说出口，但他耳根还是忍不住红了。 
　　不过没等他多想，魏一臣突然加快的脚步令他不得不回过神来，立刻跟上。 
　　而也就在他踉踉跄跄跟着魏一臣像坑洞跑时，他才体会到刚才那符的神奇。 
　　明明他们经过之处，沙石飞溅，但所有妖怪都只是警惕又疑惑地看着这边，毫无动作，就仿佛有个隐形人在他们面前走过，明明知道，却无法看见。 
　　十秒转瞬即逝，一人一妖怪终于赶在符失效前走到坑洞口，自其中发出的强光令他们无法睁开眼睛。 
　　而还没等冯樊多说些什么，魏一臣就毫不犹豫拉着妖怪就往里跑去！ 
　　仿佛穿过一层膜，又仿佛什么也没有穿过，当两人再次睁开眼时，出现在两人面前的情境令其均怔了怔。 
　　纵横交叉的木梁，八角空筒式地，层层叠叠往上，直至仿佛见不着的尖顶，墙壁内雕刻着各种奇异的花纹，仿佛一种文字，又似一种图画。 
　　“这是……一座塔？”抬头往四周看了良久，冯樊才疑惑道。 
　　与外面黑夜热风不同，这里虽然幽暗，却明显有着光，也不知从何透出来的。 
　　而鼻息呼吸间，隐约感觉到一股枯朽与尘土的味道。 
　　四周轻悄悄的。 
　　没有得到回应的冯樊往旁边看，却发现魏一臣早就放开了他的手，走到墙壁边上，认真看着其上的花纹。 
　　冯樊忍不住嘴角又抽搐上了，趁着隔着远，嘴里低声开始嘀咕：
　　“靠，到底谁是老师谁是学生！就是因为有这种老师说话从来不听的学生，才――” 
　　却在此时，魏一臣突然抬眼看他。 
　　我们的冯老师清了清喉咙，表示：
　　“这里尘真多。” 
　　“这些纹路有点熟悉，不过和我知道的还是有点区别。”魏一臣似乎没听见他的话，皱眉说。 
　　而他的话让冯樊提起了兴致――主要是他发现这里竟然没有刚才那堆妖怪，心情也轻松了，自然心思也活泛了。 
　　“那这些花纹有什么用？”他边问，边也深受去摸那些纹路。 
　　然而，刚一碰到，一股刺痛瞬间从指尖直达心脏！ 
　　“啊！” 
　　冯樊痛叫一声，手一缩，马上捂住，然刺痛仍旧不断传来。 
　　见此，魏一臣不但没有惊讶，反而露出“果然如此”的表情，道：
　　“看来我的猜测没错。” 
　　痛得几乎打哆嗦的冯樊见他那么冷静，而且听他的意思，明明他早有此预料，却完全没有阻止他碰触的意思！ 
　　瞬间，怒气和疼痛令冯樊心里涌出一股冲动，手指指尖也仿佛有所感应，在徐徐发热，指甲竟不知不觉发生了变化！ 
　　而魏一臣何许人，一眼便看出了冯樊的状况，勾起嘴角，淡淡道：
　　“相信我，即便你的手变成爪子，我收拾你也不过一招。” 
　　
　　冯樊听了一怔，低头看自己的手，才发现两只手的指甲竟然长了有十公分，虽然不及第一次爆发的时候，可明明白白出现了！ 
　　这次冯樊也顾不得气魏一臣，冷哼一声，扭头，一心努力感受自己的身体状况，以便下一次能够自如爆发。 
　　当然，魏一臣是绝不会体贴留下私人空间给冯樊去“修炼”的，皱眉继续说道：
　　“这纹路，对妖怪有伤害，有点像封印专用的纹路，我猜测，这座塔，应该是用来镇压着什么的。” 
　　被打断冯樊愤愤握紧了拳，深呼吸了好几次，才压下脱口而出的脏话，同时庆幸即便只有一会，但好歹抓住了些皮毛，下一次说不定就可以自如伸出爪子了。 
　　不过…… 
　　“你的意思是，我们脚下，有着……什么？”魏一臣的话终于被听进去，然而其言下之意，却令冯樊脸色变得异常难看。 
　　不自觉，他挪了挪步伐，凑近些方才还恨得牙痒痒的人。 
　　“很有可能。”魏一臣自是看见他的动作，不过也没退开，反而抓上他已经恢复原状的手，“不管怎么说，先四周看看吧……” 
　　话落，便要拉着他上层走。 
　　“这……是什么？”但冯樊却没动，嘴里说着，目光落在魏一臣身后一个圆形纹路上，凭着直觉，他感觉那镶嵌在其最中间的一颗黑色珠子，对他是无害的。 
　　于是，他伸出另一只手去摸。 
　　说也奇怪，他一碰，珠子就从墙壁上掉下，落在他手里，连抠的动作也省了。 
　　魏一臣也是惊讶，正要伸手去接。 
　　而惊人的事情，就那么发生了。 
　　只见刚才还黑不溜秋的珠子，霍然闪了闪，接着，中间出现一条缝，徐徐，徐徐张开。 
　　一只泛着血红的，成线状竖着的瞳孔，出现在其间。 
　　整个过程，就像一只眼睛在睁开。 
　　若不是魏一臣握住冯樊颤抖着的手腕，他几乎就要直接把这“眼珠子”给甩出去了！ 
　　而更加奇妙的是，就在这一刻！ 
　　先是一点点沙尘从上方掉落，发出轻微的流动声，接着，越来越多，然后，连木头颤抖的声音也随之而起，紧接着，是砖头碰撞的声音…… 
　　先是一根木头哐当掉在地上，接着第二根，第三根，而后，是一块砖头，两块砖头，最后，越来越多，越来越多…… 
　　方才还如坚固不可摧的古塔，开始在摇晃，震动！ 
　　“这塔，是要倒了？”冯樊瞪大了眼，抓住魏一臣的黑袍，紧张道。 
　　魏一臣到了这一刻，脸上终于少了分淡然，神情凝重，低声道：
　　“恐怕是。” 
　　冯樊闻之张了张嘴，一时说不出话来――他没被蛇妖收拾掉，没被猫妖收拾掉，也没被魏一臣收拾掉，还没被符给烧死，却要在这种莫名其妙的地方被砸死吗？！ 
　　眼前落下木头越来越大块，而砖头更是摔得粉碎，虽然他们处于角落，暂时没事，可古塔显然已经支撑不了多久了。 
　　一人一妖怪一边闪躲一边四处找着出口，然而这古塔根本没有所谓的出口，连窗户都没！ 
　　“啪！咔！……” 
　　突然，上方传来一连串的爆响。 
　　终于，无法承受的大梁咔吧一声折断，眼看着上方巨物轰然往下。 
　　而就在这千钧一发之时，魏一臣一手把冯樊扯过来抱住，一手甩出一把黄纸。 
　　“嘭！”一声，数量巨大的黄纸同时燃起！ 
　　散落时发出微微蓝色的光，附在两人身上。 
　　只见掉落在两人身上木头和砖块，一碰到光，便化为了灰烬。 
　　原本缩在魏一臣怀里的冯樊奇怪没感觉到被砸中的痛，好奇抬头，发现这令妖怪惊奇的一幕，甚至他主动伸出手去，砖块也在碰到他的那一刻化成灰。 
　　“这……这招妖怪能学么？”半晌，冯樊清咳了声，谦逊问。 
　　魏一臣没说话，只看着他。 
　　冯樊嘴角肌肉抖了抖，心中腹诽：
　　不教就不教！像我这么不耻下问的妖怪世界上可都没几只了！ 
　　“轰隆！”随着一声巨响，古塔终于轰然倒塌。 
　　若非魏一臣，恐怕此时两人已经被埋在其中，而不是安然站在相对干净的一小块空地上。 
　　只是…… 
　　情况并不因此而变得乐观。 
　　“咔啪！” 
　　“呼啦！” 
　　“咳咳！” 
　　……随着一声声扒开碎石断木的声音和咳嗽声响起，四周从古塔碎石堆里爬出一只又一只蓬头垢面的妖怪，对，就是方才进去的那些。 
　　刚才他们所在的坑洞，现在变得更加大，而且上方的夜空表明，他们已经出来了。 
　　自然，之前守着的零散妖怪们，也开始围了上来。 
　　作为众多妖怪中唯一的人类，魏一臣就像一个发光体。 
　　但事情总有更加糟糕的发展―― 
　　只见刚才由于古塔崩塌而再次变得黑乎乎的珠子，突然发出了强烈的光，即便冯樊用手包着，仍旧从指缝中射出一道道夺目的光！ 
　　众妖怪目光终于从魏一臣身上移开，落在冯樊手中，眼睛徐徐发亮。 
　　而冯樊也是惊讶，不禁打开了手掌，魏一臣想阻止也来不及。 
　　珠子再次如刚才那般，如同眼睛睁开，开合了一次。 
　　而后，仿佛看到了什么似的侧了侧，一跳！ 
　　在众多目光面前，咻一下，跳进了冯樊因为惊讶而微微张开的嘴里！ 
　　所有妖怪和唯一的人类魏一臣都怔了怔。 
　　接着，众妖怪双眼，凶光毕露！ 
　　
　　……更新完毕。 
　　
　　




☆、第二十四章

　　第二十四章作为一只妖怪，我要告诉你，逃亡真不是开玩笑！
　　
　　生命的意义在于奔跑，这句话或许以前冯樊无法理解，但此刻他真的再理解不过了。
　　刚刚满脸通红想把莫名其妙吞进肚子里的东西给挖出来，下一秒就被魏一臣拽着开始又一次的夺命狂奔，差点没岔了气。
　　然而他这次并没有埋怨，因为当他不小心回头时，那张牙舞爪，仿佛浪潮一般涌过来的妖怪群，已经令他的心脏漏了好几拍了，乃至于让他粗喘着气也要对跑在前面的人喊：
　　“要……要是，你，你有什么……办法，可……可以直接拖着我走，我，我不介意的……”
　　本来面容凛然，快速狂奔的魏一臣，听了他的话，怔了怔，猛然拐了个弯，把还没来得及收势的冯樊硬生生一扯，带着往边上一滚，躲到了一残垣边上。
　　由于两人他们所在的废墟很大，所以目前为止，还没跑出其范围。否则，身后那群妖怪就够路人呆住了。
　　“哈……哈……”冯樊抓紧时间喘气。
　　而魏一臣则是又抽出黄纸，这次不是两张，而是一叠。
　　冯樊双眼一亮，边喘气边惊喜道：
　　“难……难道，又，又是隐……隐身的？”
　　如果这么一叠，说不定可以跑得掉。
　　然魏一臣却摇摇头，皱眉道：
　　“隐身符一天之内只能用一次。”
　　冯樊闻之顿时失望，但很快又燃起了希望――
　　“那这是用来干什么的？”
　　魏一臣先是稍稍看了看四周，确定暂时妖怪还没追上来，马上把那叠符洒在地上，紧接着，符“嘭！”一声燃烧起来，形成了一个小火堆，火苗窜得老高，泛着幽幽的蓝光。
　　接着，魏一臣拉着冯樊就要走进火里。
　　“等，等一下！”冯樊连忙抓住身边的墙上一块凸出来的砖头，脸如死灰，“不至于那么绝望吧……即使真的要死，好歹也反抗一下再死吧，就因为社会上很多像你这样轻易放弃的人，才会那么多自杀――”
　　而显然，魏一臣觉得此刻并不是可以如从前一般耐心听冯樊唠叨说教的时候，手上直接用力，另一只手扶上他的腰，直接连妖怪带砖头，走进了火里。
　　“呃……嗯？”本来还想临死惨叫一下的冯樊突然顿了顿，惊讶发现原本窜得有人高的火在他们走进后“噗！”的一声灭了，而后他发现，他那双在今晚已经被蹂躏得残破的皮鞋边上，泛着蓝光。
　　而魏一臣的亦然。
　　冯樊眨了眨眼……这状况，怎么看着眼熟。
　　接着没等他再往深里思索，身体仿佛突然被往上一抽，四周景物快速变小变远，令他瞬间就想起来――靠，这不就是之前魏一臣对付猫妖时用到“轻功”吗？他是说要他拖着他走，可不是拖在空中走吧！
　　被抱住腰直接往上蹦起的妖怪，有点恍惚扭头看身边的人，见他神情镇定淡然，心里稍微松了些。
　　但当他下一秒确定自己的确在不断往上升，比之前的见过的5、6米还要高时，四肢几乎本能的紧紧扒在人家身上，只差没埋首其中，瑟瑟发抖……不过情况也相差不远了，那比白纸还要白的脸色，加上咬得血红的嘴唇，怎么看都像见了鬼。
　　须臾，冯樊只感觉到往上的趋势终于有所减缓，刚缓了缓神，下一秒就随着魏一臣往下呈现自由落体形态往下，心脏几乎要蹦出来，最后受不了，真直接埋首在魏一臣肩膀处，不敢看自己自己被摔一滩血肉――他妈的，他的腿可承受不起这么大的冲击！
　　可，奇迹就那么发生了。
　　在一人一妖怪落地的瞬间，几乎本能的，二者都用脚作缓冲，同时往上一跃！
　　再次升到空中。
　　冯樊惊讶半晌，才想明白，原来不止他会轻功，他也会了？！
　　然不管怎么说，两人的速度一下子提高了许多，耳边呼呼的风声大了许多，冯樊甚至感觉脸上有点刺痛。
　　自然，一人一妖怪这么嚣张的逃亡方式，虽然跑得快，可完全把自己暴露无疑。
　　本来还四散追他们的妖怪，见了目标就在空中一蹦一跳的，双眼顿时凶光大现，纷纷加码，把速度发挥到了极致，同样嚣张跳跃着追上去！
　　只见形态各异的妖怪们，密集而快速涌动而来，争先恐后，所过之处，刮起一阵腥风，借力时更是把一些墙壁灯柱踩裂踩碎，犹如蝗虫过境。
　　由于被抱着，闲暇之下把身后所有尽收眼底的冯樊，见到远处有一些居民楼因这些动静开始亮了灯，终于忍不住凑近魏一臣，附耳低声喊：
　　“如果再这样下去，恐怕会引来其他人！”
　　魏一臣听了，往后扫了一眼，也皱了眉，咬咬牙，脚下一顿，快速转了个方向！
　　冯樊看去，发现竟然是郊区！
　　眼下这种情况，去郊区阻挡处很少，十分容易被包围。
　　但想到刚才的情况，冯樊咬咬牙，最终还是默认了魏一臣的办法。
　　而后，只见一人一妖怪，带着后面一大串妖怪，快速往郊区方向移动，速度越来越快。
　　眼看郊区近在咫尺，原本低头的冯樊搭在魏一臣肩上的手，突然十指一用力，痛苦呻吟出声：
　　“……啊！”
　　锵的一下，其手指上突然冒出了十公分长的黑甲，瞬间把魏一臣的肩膀划出了好几道口子，鲜血冒出，沾湿了衣服。
　　




☆、第二十五章

　　第二十五章作为一只妖怪，我要告诉你，东西真的不能乱吃！ 
　　
　　事实上，抱着他的魏一臣早就发现冯樊体温比方才要高上不少，但他只以为是逃亡所致。 
　　而如今肩上突然传来的痛感和耳边的呻吟，令他不得不改变想法。 
　　扭头过去，魏一臣惊讶发现冯樊不知何时，苍白的脸变得通红，仔细看，连被鲜血染红的手也是泛着红晕，额头大大的汗珠不断冒出，红艳的双唇更是被咬得有点肿，表情扭曲，仿佛忍受着巨大的痛苦。 
　　略一思索，魏一臣就明白过来。 
　　不管刚才的珠子到底是什么，可恐怕对妖怪来说很有好处，否则那些妖怪不会这么穷追不舍。 
　　但显然，怀里这妖怪消受不起这份好处，虚不受补，根本承受不住，已经开始有控制不住自己力量的迹象了！ 
　　“妖怪，你还好吧！” 
　　魏一臣扭头见身后的妖怪仍旧锲而不舍，不禁神色凝重，侧脸对趴在他肩上颤抖的人问。 
　　而冯樊此刻，根本听不见他说什么，只茫然抬头看他，张了张嘴，没说话。 
　　而魏一臣见到他的双眼时，不禁一凛。 
　　冯樊此刻的双眼瞳孔放大，泛着红光，亮得吓人，与其虚弱难受的模样大相径庭，一副精元过剩之态。 
　　“坚持住，妖怪！”魏一臣立刻定了主意，脚下一顿，弹地而起时，已改变了方向，往旧城区跑去。 
　　以这妖怪现在的情况，若去了郊区，怕凶多吉少。 
　　而冯樊也不知有没有听明白，艰难点点头，手指上的指甲再度不能自控地伸长了一倍，随着其抓住魏一臣的动作，再度给他添上了几道血痕。 
　　事实上，此刻的冯樊完全处于雾里梦里似的，只感觉肚子里的珠子就像一把火，在不断燃烧，让他全身都在发热，头像灌了浆糊似的，仿佛有什么在自内往外爆发。 
　　一人一妖怪再次提高了速度，迅速离开郊区边缘，进入旧城区，在废弃楼间不断跳跃移动。 
　　由于旧城区存在不少的高层废弃楼，所以他们进入后，靠着这些遮掩，摆脱了不少妖怪，只是如此一来，动静太大，不少仍旧留守于此的人纷纷被吵醒，不断有居民楼的灯亮起。 
　　眼看快要形成大动静，魏一臣在一座高层楼顶停下，在众多追赶而来的妖怪发亮的双眼中，快速逡巡一遍四周，最终目光落到西北方，下一秒，在众妖怪快要追及，搂着冯樊往下一跳！ 
　　若此刻冯樊情形，怕又得惊恐了――他们现在可是从二十层高的楼顶往下进行自由落体！ 
　　而就在后面妖怪以为魏一臣落下地后又再往上蹦时，却发现，在他落下后……没再往上！ 
　　妖怪群一下子怔住了，到高楼四周找了一遍，都没有找到，而废弃的高楼只有简单墙体加柱子，连个窗户都没有，一目了然，他们仔细看了遍，也没发现。 
　　一些妖怪不耐烦了，怒吼一声，叽里咕噜骂了一通，转身离开，而一些则不甘，开始四散开来去找。 
　　“呼……”从缝隙中往外看，确定他们没再在附近集聚，魏一臣终于长舒了一口气。 
　　原来，一人一妖怪恰恰正是躲在了这座废弃大楼中，一处有夹层的楼层中的角落，只要不特意靠近窗户往里看，就不会发现。 
　　“喂，妖怪！”扭头看身边的冯樊，发现他已经躺在地上缩成一团，长长的指甲割伤了自己也不自知，衣服早就变得破破烂烂，鲜血淋漓。 
　　而其苍白的脸色和粗重的呼吸，都仿佛快要死掉似的。 
　　首次，魏一臣神情失去了镇定淡然。 
　　他强硬抓住冯樊的双手，分别压在他两边，即便再次割伤也不管。 
　　“哈……哈……魏……魏一……一臣！”终于恢复点理智的冯樊粗喘着气，求救看着他，“我……我……热――” 
　　“我知道！”魏一臣有点不耐烦打断他的话。 
　　现在不单单眼前必须赶快纾解冯樊身上多余的精元，否则他很可能就此被“烧”死，还有两人身上浓重的血腥味，若一个不好，被其中鼻子灵敏的妖怪发现，被围攻就完了。 
　　“……你告诉我，那珠子你还能感觉得到在你身体里吗？”魏一臣看着他红光越来越厉害的双眼，深呼吸一次，才低声道。 
　　如果还能感觉得到是最好，说明没有完全融入，只要把珠子拿出来，说不定就没事了。 
　　冯樊吞了吞口水，仍旧喘着气，想告诉对方珠子还在肚子里，奈何手被抓住，只能断断续续说着：
　　“能……能……还，还在……我――” 
　　“啪嚓！” 
　　突然，楼层上方传来脚步摩擦沙砾的声音。 
　　一人一妖怪动作一僵。 
　　魏一臣神色一凛，顾不得听冯樊后面的话，只要知道珠子还在他身体里就好了。 
　　于是，接下来的事情，让冯樊的眼睛张到了从出生至今，最大的限度。 
　　因为，作为他的学生，作为专门收拾妖怪的他的学生，就着压制住他的姿势，嘴巴贴上了他的唇上！ 
　　“唔――” 
　　直接呆掉的冯樊只能用鼻腔发生愕然的哼声。 
　　而魏一臣贴上去不单止，还直接一吸！ 
　　可珠子倒没吸出来，反而把冯樊放松的舌头给吸住了。 
　　当滑嫩的舌头被缠进自己的嘴里时，连魏一臣也呆住了。 
　　于是，一人一妖怪维持着一个含住，一个被含住，脸贴脸，鼻子靠鼻子的姿势好一会。 
　　直到其斜上方的窗户突然一暗。 
　　“找到你们了……” 
　　黑色燕尾服，礼帽，白手套，拐杖，笑眯眯的狐狸脸，身边还半蹲着一只猫妖，显然，是两位老朋友。 
　　
　　……更新完毕。




☆、第二十六章

　　第二十六章作为一只妖怪，我要告诉你，不是只有你有尖牙！
　　
　　魏一臣毕竟是身经百战的人物，在这么紧要的关头，瞬间就回过神来了，且还能临危不乱。
　　只见他完全不理会在旁猫妖和狐妖，原本抓住冯樊手腕的其中一只手突然松开，在冯樊还没反应过来时，突然摁在其腹部，接着手指头似遵循着某种章法，快速变换摁压。
　　冯樊只觉得刚才还如火烧的肚子瞬间如岩浆喷发，脸红得不成样。
　　而就在此时，魏一臣嘴里再度一吸！
　　“嗯！”舌头一下子被吸麻了的冯樊鼻子哼了哼，重获自由的手不由分说，开始挣扎，直接往魏一臣身上一推！
　　魏一臣一个不妨，直接被推开，同时退了好几步。
　　“哈……哈……”捂住嘴巴喘息的冯樊瞪着闭目低头站着，脸莫名通红的魏一臣，
　　“哎呀呀……”狐妖也不甘寂寞，凑热闹似的怪叫，嘴巴几乎咧到了耳边。
　　须臾，魏一臣终于张开了双眼，脸上红晕褪去，边低声呢喃了一句不知给自己听还是给别人听的话，边站直，严肃凛然看着猫妖和狐妖。
　　“暂时只能吸取这么多精元，等会再难受，就告诉我。”
　　……什么意思？
　　冯樊听见他的话一开始没反应过来，直到他垂眼不经意间，才猛然发现，不知何时，他的指甲已经恢复了原状，而刚才的燥热也缓解了许多。
　　自然，不用想，他会那样，都拜刚才那珠子所赐。
　　可，根据魏一臣的话来说，等会他还会继续难受，不能自控。
　　也就是说，这事没完！
　　半晌，冯樊带着希冀，磕磕巴巴问：
　　“是……不是，每次，都，都得这样？”
　　“这样”是怎样，不言而喻。
　　魏一臣原本面对狐妖的脸侧了侧，皱眉道：
　　“当然，你以为我是妖怪？你们妖怪可以直接用眉心，我可不能。”
　　……其实可以用符，可以自我愈合，可以用“轻功”的你，跟妖怪差不多了。
　　很想如此说，但还得对方救命的冯樊很识趣没应，只是暗忖，如果妖怪和妖怪之间，是否就如之前见到猫妖和蛇妖对人类所做的那般，那他是否要跑出去随便找个妖怪帮一下忙？
　　但下一秒，冯樊一想到刚才那群仿佛想吞他血，吃他肉，啃他骨的妖怪，脖子处不觉飘着凉意。
　　……还，还是算了。
　　比如眼前这只，真给他机会，说不定直接把他吸干才取出珠子。
　　冯樊觑了眼眼睛眯成线的狐妖，往侧边退了一步。
　　“呵呵……”仿佛感应到的目光，狐妖看着红光的双眼看向他，同时嘴里发出笑声。
　　冯樊吞了吞口水。
　　而一旁的魏一臣也不废话，眯了眯眼，直接从怀里取出几张黄纸，直接拍在桃木剑上，一划，剑已变成了漆黑，面上还裹着一层蓝光。
　　显然，面对狐妖，魏一臣比往常都要慎重。
　　“一个天师会保护一只妖怪，我还第一次见到。”狐妖尖尖的舌头滑过嘴边，似发现什么有趣的事似的道。
　　先不说魏一臣不是喜欢耍嘴皮子的人，就是想到一旦再耽搁下去，他和冯樊身上的血腥味将引来更多的妖怪，就足以让他下一瞬，直接脚下一错，弹地而起，直扑向狐妖！
　　“喵吼！”
　　未等狐妖作出反应，身边一直蹲着的猫妖就突然怒吼一声，挡在了其前面，伸长了指甲的爪子上来就是一爪！
　　不过猫妖仍旧是那只猫妖，魏一臣的桃木剑却升了好几级！
　　只听见“锵！”的一声，桃木剑与爪子想触，猫妖的指甲瞬间被削去了大半，还割断了一个指头！
　　“喵哇！”
　　落地的猫妖发出凄厉的惨叫，血溅得到处都是，空气中一下子弥漫着浓重的血腥味。
　　狐妖见了，眯成线的双眼突然一瞪，红光大盛，咧着的嘴露出了尖锐的牙齿，发出低沉的喉音，道：
　　“猫咪，你去对方那只小妖怪，这个人类交给我。”
　　痛得龇牙咧嘴的猫妖本就怒气腾腾，一听狐妖的话，马上扭头看向惨白着脸，紧贴着墙看他们的冯樊，紧接着，翻身，四肢着地，受伤的手压在地面上也仿佛感觉不到痛似的――显然，他已经找到了发泄痛苦的对象。
　　突然被点名的冯樊，此刻几乎面无血色，连忙看向魏一臣，面露求救。
　　而其实魏一臣一听见狐妖的话，不用冯樊求救，早转身就要往这边赶。
　　可狐妖怎么可能让他如愿，拐杖一伸，挡住了他的去路。
　　“人类，先照顾好你自己吧……”狐妖笑笑，话尾都还在空中飘，身形就突然暴起，一蹬，窗沿直接崩了一角，沙石飞溅，拐杖转了个圈，往魏一臣敲去。
　　魏一臣警觉，脚下一顿，扭身用剑堪堪挡住。
　　而就在他以为狐妖要与他进行角力时，只听见“锵！”一声，狐妖抓住拐杖的手往下一拉，一把尖锐的剑从中抽出，斜斜一划，直逼其腹部！
　　魏一臣一惊，弯腰，脚下一蹬，堪堪避开，同时桃木剑往上一挑，划向他门面！
　　只听见一声轻微的“噗！”，狐妖的礼帽被割破了一个大口子，“啪！”的一声，被挑翻在地。
　　这一攻一防，皆是在瞬间完成。
　　屏息看着的冯樊几乎就要叫好。
　　“喵吼！”
　　只可惜，猫妖不会让他安心“观赛”。
　　“呃……那个，你我往日无冤，今日无仇的，用不着拼命吧。”冯樊捂住刚被自己划伤的，隐隐作疼的伤口，假笑。
　　猫妖却似没听见似的，双眼泛着凶光，喉咙发出嘶哑的，呼噜呼噜的喉音。
　　另一边厢，正与狐妖你来我往的魏一臣终于看不过，喊：
　　“妖怪，赶快解决她！”
　　面无血色的冯樊听了，几乎要破口大骂：
　　他妈的，这是你说解决就解决的吗？！
　　然而虽然心里如此叫嚣，冯樊最终还是认命把两手抬起，闭上眼，死死拧着眉，努力回忆上次直接冒出的感觉。
　　就在他回想得额头都冒出斗大的汗珠时，锵的一下，如尖刀似的指甲，终于从其手指上冒出。
　　“哈……哈……呼……”
　　单单如此，就足以让他有种虚脱的感觉了。
　　而猫妖见了，也是一愕，眼中凶光弱了弱，但很快，就又红光大盛，龇牙，没等冯樊反应过来，后腿一跃，直扑其门面！
　　首次这样正面面对一只凶恶的妖怪，同样作为妖怪的冯樊，差点没尖叫跑开，但刚侧身跑一步，刚刚还跟狐妖战在一起的魏一臣，突然转过头来，目光与之相对。
　　……如果你跑就死定了！
　　明明对方没有说话，但冯樊就在那一瞬间读懂了魏一臣眼里的信息。
　　冯樊脸上如坏死的肌肉剧烈抖了抖，终于痛苦停住步伐，扭身面对扑过来的猫妖。
　　如果说魏一臣和狐妖之间的打斗还能用章法描述一下的话，冯樊和猫妖的打斗就……只能用乱七八糟来形容。
　　猫妖本就是发起狠来就不管不顾的主，而一直是乖宝宝，就嘴巴毒了点的冯樊，则完全不懂得什么叫避实就虚，什么叫敌进我退，人家上来一爪子，他也回以一爪子，人家上来一脚，他也回以一脚。
　　往往，爪子与爪子相触，脚与脚相触，同时弹开，两败俱伤。
　　“喵哇！”
　　“哇啊！”
　　“喵吼！”
　　“啊啊！”
　　……惨叫不绝于耳，鲜血飞溅，战况惨烈，简直只听着都觉得痛！
　　让一边缠斗的人类和妖怪为之侧目，几乎感觉自己这边在玩家家似的。
　　“啪嗒！”一声重响，猫妖摔倒在地，滚了一身灰。
　　而冯樊也不怎么好过，被猫妖一爪子掴倒在墙角，差点没吐血。
　　“呼噜……”艰难爬起来的猫妖终于怒了，“啪！”一声，又不知从哪抽出了长鞭。
　　脑袋被摔得迷迷糊糊的冯樊，一见鞭子，瞬间清醒，大叫：
　　“喂，魏一臣，有没有多余的武器啊！”
　　也就这时，他才发现，全场就他没个称手的武器。
　　全身不少地方被割伤，气息也有点不稳的魏一臣也发现了这边的情况，暗叫不好，正想说什么，却突然被狐妖扫过来的腿打断，只见狐妖带着危险的笑，眼中带着疯狂，叫：
　　“猫咪，杀了那小妖怪！”
　　“喵吼！”猫咪倍受鼓舞，鞭子转了几个圈，甩出！
　　鞭子在空中刮起一阵风，以迅雷不及掩耳之势，向冯樊袭去！
　　冯樊一个不妨，直接把缠住，一些刚停了流血的伤口瞬间崩裂，让冯樊惨叫一声。
　　魏一臣听了，扭身就要往这边救援。
　　可未等他跑几步，狐妖就窜到了跟前，挡住了他的去路。
　　因此，他只能眼睁睁看着冯樊把猫妖扯到其跟前，张嘴就是一咬！
　　“啊！”
　　虽然冯樊机警，避过了被咬断脖子的危险，可猫妖的尖牙还是刺进了他的肩膀出，鲜血溅出。
　　猫妖似乎终于感觉到报复的快感，也不一下离开再咬，而是吸他的血。
　　也不知是否由于冯樊刚吞了那个珠子，血液特别美味，猫妖竟一下子舍不得离开，眼睛更是半眯起来，似十分享受。
　　发现这一点的冯樊心里怒火腾的冒起：他妈的，这猫妖到底是吸血鬼还是妖怪，还真吸上了！
　　而且，难道只有你才有尖牙吗？！
　　如此想着，冯樊低头看着猫妖也近在眼前的猫妖的肩膀，张嘴同样一咬！
　　猫妖的血一下子涌进嘴里，血腥味充满了鼻腔。
　　也不知是否受此刺激，冯樊竟有了“要更深入，更深入！”的想法。
　　而身体，也仿佛响应他的要求，牙齿，竟以肉眼可见的速度伸长，变尖……
　　“喵哇！”
　　本来以为一只牙齿平整的小妖怪咬自己，最多也就损点皮，少点血，因而不以为然的猫妖，发现肩膀一痛，接着感觉身体仿佛有什么流失，不禁痛叫出声。
　　下一秒，猫妖鞭子一甩！
　　冯樊被瞬间甩出，而没来得及松开的嘴，嘶啦一下生生咬下猫妖一块肉！
　　“喵！”猫妖尖叫一声，甩出去的力度更多。
　　“嘭！”一声，冯樊直接摔在墙上，顿了顿，才滑下来。
　　“呸呸！”满嘴毛的冯樊，来不及爬起来，先犯恶心的吐掉嘴里的碎肉和猫毛。
　　“喵呜……”捂住肩膀的痛得要命的猫妖后退一步。
　　“……会进化妖怪？”狐妖见了，有点惊异地喃喃。
　　因此也注意到这边情况的魏一臣，才发现，自家妖怪的嘴巴处，竟然有两颗尖锐带血的牙齿扣在嘴唇外。
　　当然，他也知道，此时明明吐东西都差点磕到自己舌头，却不收起来，反而龇牙咧嘴的，不是说他还想再来一口，而是……怕是不懂得收回去。
　　而另一边厢，在第二次吐出猫毛不顺畅时，冯樊终于发现自己莫名在外“虎牙”……
　　靠，这牙齿什么时候长出来的？！
　　但很快，他又心里一喜，转头看猫妖，果然发现猫妖一时不敢冲上来，马上作出张牙舞爪之态，往前一步。
　　猫妖一惊，后退一步。
　　一边的狐妖沉吟了一会，眼睛突然一瞪，本来冲向魏一臣的脚步突然一扭，直奔冯樊而去！
　　显然，此刻解决掉这个不定因素，是明智之举。
　　魏一臣一怔，瞬间反应过来，马上也扭身跟上。
　　眼看锐利的剑尖就要刺向他额间，冯樊却还没反应过来。
　　魏一臣顾不得，手腕用力，桃木剑混着某种奇异的旋转，一甩！
　　只见漆黑的桃木剑撞上了利剑，却没有马上弹开，而是缠了上去，直接把剑缠偏了方向。
　　而此时冯樊也反应了过来，爪子一挥，狐妖利剑脱手，两剑同时被打偏，撞在墙上，发出哐当脆响。
　　狐妖见一击不成，改而亲自冲上去。
　　但魏一臣已经赶到，长腿一伸，对着狐妖拦腰一扫！
　　狐妖一个不妨，直接被扫到在地，滑了一段距离，有点狼狈。
　　猫妖尖叫，马上冲上去扶。
　　而冯樊也赶紧拽住魏一臣的衣服。
　　至此，两方对峙。
　　仿佛终于打累了，又仿佛正在积蓄最后一击的力量，双方减缓喘息，目光相对。
　　静默，随着时间的流逝，不断弥漫。
　　可气氛，却在不知不觉中变得紧张。
　　冯樊拽住魏一臣衣服的手，紧了紧。
　　弦已经绷紧，发出嗡嗡的响声。
　　只需要一个小动作，箭便可离弦！
　　“叮……”突然，远处某个学校的钟楼，发出响声。
　　一线阳光，从被破坏得不成形的窗户，射了进来。
　　漆黑仿佛一下子被驱赶得毫无退路，天边一下子变得亮堂。
　　狐妖侧脸看了看窗外，咧嘴，道：
　　“眼珠子暂时放在你们那……”
　　话落，不等他们回应，站起来，轻巧跳上窗沿，跳了下去。
　　伤痕累累的猫妖赶紧跟上，但在临走时，仍不忘对着一人一妖怪龇牙一番。
　　待确定他们没再要回打一枪后，冯樊才长出一口气，跌坐在地上。
　　“呼……活过来了。”他有点失神喃喃。
　　便是魏一臣，也靠着墙慢慢坐下，闭上了双眼，让身上的疼痛肆意侵袭。
　　可总有妖怪不得让他安生。
　　“啊！”
　　本来耷拉着头的冯樊，突然想到了什么，回过味来，接着瞪大了眼，惨叫一声。
　　魏一臣半睁开眼，不满踢了他一脚。
　　但此时冯樊已经没有心去教训他踢自己老师是多么一个大逆不道的行为，只伸手去扣喉咙，发出干呕：
　　“呕……”
　　――眼珠子暂时放在你们那……
　　




☆、第二十七章

　　第二十七章作为一只妖怪，我要告诉你，妖怪喜欢榛子蛋糕！
　　
　　扣了老半天，酸水都吐了好几口，冯樊终于不得不认命，颓然扶墙跌坐在地上，连尖牙什么时候收了回去也不知道。
　　魏一臣看了他一眼，皱眉道：
　　“应该已经溶化了，不会长出来的。”
　　冯樊闻之，嘴角抽了抽。
　　……这是在安慰他么？
　　但，重点难道不是他吞了一颗眼珠子，而不是眼珠子会不会从他身体其他地方冒出来么？
　　而魏一臣则没再理会他，掀开已经没几处完好的衣服看了看伤口，发现伤口已经基本止了血，正在愈合当中，才松了口气，站起来往窗边走去。
　　“看来那些妖怪已经散了。”魏一臣仔细观察四周，才道，扭头见冯樊一脸莫名地看他，不得不补充，“一般妖怪不喜欢在白天行动，光会减弱他们的能力……当然，像你这样的，算是个例外。”
　　冯樊闻之恍然，怪不得狐妖看见天亮就要走。
　　他看着窗外升起的太阳，眨了眨眼，总觉得他似乎忘了某样东西。
　　“叮……”
　　就在此时，远处某学校的钟楼再次发出响声，传至此处。
　　嗯？！
　　钟声……
　　“学――”校！
　　终于醒悟到自己忘了什么的冯樊猛然站起来，但全身的伤让他还没说完就转了个调：
　　“痛痛痛！”
　　魏一臣皱眉看着这只喜欢自找辛苦的妖怪，终于道：
　　“我送你回去吧。”
　　冯樊直觉就要喊不，他怎么可以让学生送回去呢，然魏一臣的下一句话就让他把话吞了回去。
　　“附近说不定就有妖怪蛰伏。”只见魏一臣状若随意地看了窗外一眼。
　　冯樊脸容一凛，道：
　　“虽然作为老师不应该让学生送回家，但是如果你坚持，我也不好推。”
　　魏一臣侧头看了看他，首次，眼里露出的不是讥嘲，而是纯粹的笑意。
　　而正是由于他眼神的不同，才让冯樊生出不自在，有点别扭退了一小步，转头看别处。
　　幸好魏一臣这眼神没维持多久，就走过来扶着他。
　　其后，魏一臣带着冯樊快速穿街过巷――他们衣服破成这样，不快还不定被当成变态――从旧城区，回到他们所在的新城区。
　　一路上，冯樊完全被死死抱住，伤口被压，阵阵的刺痛几乎让他破口大骂。
　　待他回到家门前，额头已经冷汗津津，但尽管如此，他仍旧做到了身为人师的责任，抖着声音叫住魏一臣：
　　“喂，魏一臣，今天才周二，记，记得去学校。”
　　魏一臣回头古怪看着他。
　　冯樊被看得难受，张了张嘴，就要改口说不去也没关心，你昨晚那么辛苦，老师很体谅云云，魏一臣倒说话了：
　　“我会去的。”
　　冯樊舒了口气，就要关门，却见魏一臣走了两步又停下来，转头看他，似犹豫了下，才道：
　　“你这样去学校，没问题吧。”
　　……这算是关心吗？
　　“当然。”冯樊马上点点头，同时暗忖难道这就是所谓革命友谊？
　　魏一臣听了，神情未变，只点点头，终于快步离开。
　　目送他离开后，冯樊终于关上门，可刚转身，就又扯到了伤口。
　　“嘶！”
　　捂住身上的伤口，他终于红了眼眶。
　　之前人热血中还不觉得痛，现在却仿佛刚被货车碾过一样，全身骨头都在叫嚣着，差点没滚在地上。
　　若不是墙上的挂钟告诉这位老师上班时间快到了，怕一个早上都可以耗在上面。
　　待他好不容易将身上的伤口该缝的缝――对，就是用缝衣针、线和一盒火柴，自从他上次被猫妖“虐待”后，他发现原来自己的自愈能力也不是那么糟糕，而且如果现在去医院，肯定会有很多麻烦事跟在后头的，所以我们的冯老师选择了自己来――该包扎的包扎完，已经过了不短的时间。
　　迫不得已，他打电话叫了计程车候着。
　　而就在他出门前，终于发现你冰箱上的一张纸条：
　　“宝贝小樊，妈妈先回去了，饭菜都在冰箱里，还有你最喜欢的榛子蛋糕，记得吃哦\(^o^)/~”
　　是的，你没看错，纸条上的确有这个如此少女的表情符号，也的确是出自一个年过五十――也可能不止的中年妇女手笔。
　　因此，你应该理解为何冯樊之前宁愿找魏一臣也不回头找妖怪母亲了吧。
　　冯樊打开冰箱，果然见到洒满榛子肉的蛋糕，似乎还冒着香。
　　虽然嘴角还在痛，但最终他还是没忍住，用手指挖了一大块，囫囵吞了下去，顺便抓了一把榛子肉，逐颗放到嘴边，牙齿快速OO@@开合，送了一颗又一颗。
　　扭头看了看挂钟，冯樊发现时间还真不允许他把整个蛋糕吃完，最后挣扎了下，只好又挖了一大块放在小纸盒里带去。
　　“……对了，下次要告诉母亲榛子最好连蛋糕夹层都有，哦，还有妖怪的事。”如此喃喃，冯樊终于关上门。
　　远远，他便见到一辆红色计程车在外面等着。
　　然而，当他走近时，计程车司机本来摇头晃脑哼音乐的动作一僵，直到他上了车，仍旧没动作。
　　冯樊耐不住，终于翻了翻白眼，冷声说：
　　“我不是木乃伊，只是受伤比较重。”
　　




☆、第二十八章

　　
　　第二十八章作为一只妖怪，我要告诉你，吸精时思想要纯洁！ By骨谷
　　
　　当包得像木乃伊似的冯樊回到教室时，A班的学生无不大惊，部分还相互使眼色：
　　“喂喂，不会是你吧……”
　　“怎么可能，他才对吧……”
　　“靠，你们干嘛看我，我即使揍也不会揍那么狠啊，我还要高考呢。”
　　“不是你们，难道是他？”
　　“我靠，你们看我干嘛，我可是清白的！”
　　“啧，还清白？你们男生怎么这样啊……”
　　“喂，恐龙女，不要含血喷人！”
　　“算了吧，做了就要认！”
　　“我……”
　　“行了，知道你做的。不过，你准备好退学了？”
　　“我……”
　　“唉，你真的要退学啊？”
　　“我没……”
　　“欢送会迟些会给你办的……”
　　“我真没……”
　　不是说眼睛就是心灵的窗口么，那么，现在各个窗口都大开，心灵在蹦Q得很欢。
　　最后，眼神交流的结果是，除了其中一个委屈着哭丧脸，其余人都充分表现出默哀。
　　冯樊则是先在班内逡巡一番，看见魏一臣仍旧如往常一般坐在自己的位置上睡觉，才舒了一口气。
　　却在此时，魏一臣似有所觉，抬头看他，及见其打扮时，一向淡然的神情也没办法淡然了，眼里明明白白写着惊愕。
　　冯樊横了他一眼：这不都你害的？
　　而后才垂首整理手中的试卷，可刚翻开试卷，动作却一僵――等一下，他之前不是口口声声说过要远离魏一臣的吗？可现在情况算怎样？
　　说起来，他昨晚整宿的奔波，现在身上的伤，归根到底还是魏一臣害的！
　　想到此，冯樊捏试卷的手紧了紧，而后暗下决心：不行，再不能泥足深陷了，必须远离这人！
　　接着，冯樊带着严肃而坚定的表情抬头，故意不再看魏一臣，改而冷冷地对不安份，眼珠子四处乱转的学生们说：
　　“行了，别乱看，班长上来，发了上次的测试试卷。今天两节课都自习，第三节课小测。” 
　　果然，学生立刻转移了注意力，扬起一阵哀嚎。
　　班长兼科代表马上走上前，接过试卷，趁着大家都在吵闹时，低声对冯樊说：
　　“老师，要不……你先去休息一下吧。”
　　冯樊扬眉看了看他，首次感叹果然没选错科代表，现在的学生就应该这样。
　　不过……就是太好欺负了。
　　“不用了，我知道这帮小子等我走了之后肯定抢新试卷先看。”
　　所以，冯樊一口就拒绝了。
　　果然，台下学生还来不及庆幸这次不用面对冯樊发卷时的恶意评论，又掀起一阵更大的哀嚎。
　　科代表见了，不好意思地低头，粉嫩的脸上泛了红，匆匆拿着改好的试卷开始在班上分发。
　　而冯樊既然决定再次对魏一臣采取逃避政策，当然吝于给予他一个眼神，等众人安静下来后，就拉了凳子坐好，专心低头歇息。
　　一开始，一切都如常，教室内除了学生们翻书的声音外，没别的。
　　然，好景不长。
　　冯樊开始有点坐立不安了。
　　不是因为身上的伤，而是，从身体深处渐渐上扬的热。
　　当他微微感到全身暖烘烘时，他还当是天快要进入七月引起的，然当他发现自己就处于空调的风口，冷气一丁点也没帮助，还微微冒了薄汗时，他终于意识到不对劲了。
　　可冯樊还是忍着，站起来在教室里走了一圈，回到座位上，然刚坐起，燥热仿佛就更容易蒸上来似的，全身渐渐热得难受。
　　不一会，他的脸已经变得通红，呼吸也不通畅，尽管压抑着，可仍旧微微喘着气，像吃了春药似的。
　　冯樊怀疑自己是不是伤口发炎而发烧了，连忙从口袋里取出早准备好的退烧药和消炎药，就着口水吞下去。
　　退烧药药效还不错，燥热很快就降下来了。
　　然而没等冯樊舒完一口气，体温又开始上升了。
　　这种上升速度，令冯樊很是心惊，到了后面，他的身体开始反常的打颤，扶着椅子的手哆嗦着。
　　冯樊脸色变得难看，暗忖难道那只猫妖的爪子上有什么病菌？他会不会就此死掉？
　　思及此，更是面如死灰。
　　“哐当！”
　　而就在这时，教室内传来椅子推动的响声。
　　冯樊抬头，讶异看到魏一臣突然站起，并向他走来。
　　只见魏一臣在他面前停住，接着在他不解的目光中转了个弯，往外走，在门口停住，扭头看他一眼，便往楼梯方向走了。
　　虽然不想承认，但冯樊的确成功解读出其眼中的信息：
　　跟我来。
　　冯樊嘴角抽搐了下，转头看台下，果然见到数十双眼睛看着他，里面清楚明白写着：
　　看吧，果然是偏心的老师！魏一臣这么嚣张，竟然就这样放任！
　　其怨念极大。
　　但早就说过，冯樊从不是讨人喜欢的老师，所以他作出了令在场众学生咬牙的回应。
　　只见他手握拳遮掩，清了下喉咙，一本正经道：
　　“魏一臣同学不舒服，大家继续自习，老师去看一下。”
　　众人撇撇嘴。
　　不过这些冯樊可不管，转身交代了科代表几句就出去了。
　　刚走出教室，他意外发现魏一臣站在楼梯口，明显是在等他。
　　见他出来了，魏一臣便往上走。
　　冯樊拧着眉跟上，只是全身的燥热和伤口正难受，行动始终慢了些。
　　等他发现魏一臣的目的地明显是楼顶时，差点没骂脏话，要知道，他们这栋楼可是有8层，没电梯，而A班可是在2楼！
　　待他推开楼顶的铁门时，他几乎有种虚脱感，大汗淋漓，气喘兮兮。
　　而当他准备在开门后，给理应该休闲候着他的魏一臣一顿说教，云“你身为一个学生，上课时乱跑实在太目无纪律了，而嚣张叫老师出来则是目无师长，更重要的是，叫老师来这么一个鸟不生蛋的地方简直过分”时，手臂突然被往边上一扯！
　　突然的失衡让冯樊没反应过来，只感觉自己被魏一臣直接摁在了墙上，脖子被轻松卡住！
　　如同他们当初见面时一般，只是这次他身体好歹是面向前的，可以反抗一下。
　　当然，在魏一臣的怪力之下，冯樊的抵抗可以忽略不计。
　　“你干什――唔！”可冯樊还是反射性去扯脖子处的手，大叫，犹如一只蹦Q的青蛙。
　　没等他叫完，魏一臣的下一个动作，让这只妖怪动作一僵，双眼瞪得几乎脱窗。
　　唇与唇相贴，舌头被吸进对方的嘴里，这叫什么？
　　或许冯樊这副活见鬼的表情实在碍眼，魏一臣突然皱起了眉，一手遮住他的双眼，才专心于嘴上功夫。
　　正因为看不见，所以遐想才更多。
　　回过神来的妖怪整只就混乱了――
　　他正在阳台上……
　　被自己学生压在墙上……
　　强吻？！
　　在心中咆哮着的冯樊终于记得反抗，第一步就是把舌头给抽回来，然刚回到自己嘴巴一会，又被强大的吸力给扯回去！
　　就连唾液，也似乎一下子被吸干，变得口干舌燥，不过更可能是因为初吻被夺，全身燥热造成的――至于后者，他绝对绝对不会承认！
　　带着不甘，冯樊不加思索就用舌头去顶开对方的，以进为退！
　　及发现对方避开后，直接缠上，扭动，意图是想让对方暂时失去吸力。
　　可……这些动作明明就像接吻时用的招数啊！
　　唇舌在纠缠之间，发出色色的晟，鼻腔不自觉发出的闷哼更令闻者心跳加速，面红耳赤。
　　突然发现到这一点的魏一臣一怔，接着拧眉，迅速抽身。
　　两张湿润的嘴唇骤然分开，发出“啾！”的一个响声。
　　魏一臣还好，就脸有点泛红，双眼还算清明。
　　而冯樊就比较糟糕了，不单脸涨得通红，唇色艳红，水润水润的，最重要的是，那双眼透着水汽，有点茫然，完全一副刚纵欲完的模样。
　　饶是魏一臣，见之也不禁怔然，总感觉哪里出了问题，皱起眉。
　　半晌，冯樊好歹回过神来，醒悟到刚才二人所做的事。
　　只见他先是一把推开魏一臣，接着哆嗦着手指指着他，磕磕巴巴道：
　　“你，你到底想干，干什么……你竟然这样对自己的老师，你，你……”
　　从来说教就是出口一长串，可此时冯樊愣是说不出个所以然来。
　　魏一臣眉一扬。
　　这态度无疑是火上加油。
　　而就在冯樊吞了几次口水，终于整理好一堆教训的说辞，深呼吸一次，就想开口：
　　“我跟你说，像你这样的小鬼――”
　　魏一臣再次用一句话把他给堵上了：
　　“你身体应该降温了吧。”
　　降温？降什么――嗯？！
　　也就此时，冯樊才发现，虽然仍旧感觉脸燥得很，可那种从内里往外蒸出，令他难以忍受的热度已经降下去了！
　　猛然，冯樊回过味来，似乎，昨晚他也是……
　　――暂时只能吸取这么多精元，等会再难受，就告诉我。
　　说过这样的话。
　　“你，你刚才，是为了，为了……”冯樊抱着某种希望，看着他问。
　　说起来，魏一臣刚才做的，跟昨晚的一模一样，也就是他自己在那里顶来顶去，缠来缠去，思及此，冯樊差点没捂住自己的脸，面子都被自己丢光了！
　　只见魏一臣皱着眉，点头，道：
　　“那颗眼珠子所含精元丰富，而我道行还不足以完全吸取出来，只能暂时缓冲一下。”
　　冯樊闻之，脸彻底歪掉。
　　




☆、第二十九章

　　第二十九章作为一只妖怪，我要告诉你，丢脸的事做多不好！
　　
　　冯樊觉得自从遇到魏一臣后，每一天都精彩无比，特别是这两天。
　　比如现在……
　　“哈……哈……”　　
　　阴暗的杂物室，粘腻的温度，细细的喘息，紧贴的身体，潮红的双颊，加上师生的身份，构成了一个于旁人看来十分淫靡的场景。
　　“……你还好吧。”半晌，魏一臣终于稍稍拉开两人的距离，半垂首问。
　　低头喘息的冯樊闻言，脸涨得更红，没回应。
　　说起来，这已经不知道是他与魏一臣第几次这样嘴对嘴了，可他仍旧无法适应，即便后来几次他都没耍弄他的舌头。
　　只因每一次一想到他作为一个老师，竟然在课间，有时甚至是上课时，主动叫上自己的学生到杂物房，干这种事，就觉得异常的羞耻和丢脸。
　　他不是没有反抗过，每次燥热一上来，他都忍着，甚至嗦得几乎不能正常走路，也不去找魏一臣。
　　然而魏一臣却总是能发现他的异状，每次都不顾其他学生异样的目光，直接扯着冯樊躲到某个隐秘之处这样那样。
　　冯樊有时觉得自己丢脸得狠了，还抖着音，湿润着双眼呐呐道：
　　“不……不用的，我……我可以……”
　　可魏一臣的一句话轻松地堵住了他的口――
　　“你现在能力正处于十分不稳定的状态，如果不吸出来，你突然发狂也不是不可能。”
　　一副公事公办的态势。
　　冯樊听了，瞬间就想到哪天他正上课，只是想教训一下某个学生，伸手敲一敲他的头，结果突然冒出的指甲，一下子就把他的脑门给削去一半。
　　于是，他屈服了。
　　所以后来，就变成他一发现自己不对劲，就马上急吼吼去求救。
　　只是次数多了，便是魏一臣，都感觉变得怪怪的。
　　初始时，魏一臣还能公事公办，吸完就走，可也不知是不是吸取得太多太频繁，他消化不良，后来每次“接吻”过后，脸色也变得潮红，身体暖烘烘的。
　　于是，到了后面，这行为好像有点变味了。
　　二人做时有点不干不脆，倒真像接吻似的，小心翼翼，唇碰了碰，又分开，才又贴上，舌头更是不敢乱动半分。
　　可这丁点反抗完全于事无补，该脸红还是脸红，该燥热还是燥热，及至最后，冯樊都感觉似乎随时都在发热，温度从未降过。
　　冯樊一慌，就揪住魏一臣的衣服道：
　　“喂，你行不行啊，我怎么感觉还那么热？”
　　“行不行”这句话在任何场合都是大忌，因为魏一臣发现自己似乎还真“不行”了，不但“不行”，他感觉自己似乎被连累了！
　　就连这次也如此，魏一臣感觉自己吸得似乎过多了，额头都冒了汗。
　　见冯樊仍旧低头不说话，耳根红得滴血似的，不禁皱起眉，深呼吸一趟，就想捏住他的下巴，道：
　　“如果还不行，我再……”
　　“不！”冯樊马上推开他，仍旧低着头，磕磕巴巴的，“可，可以了……到时，我再，再找你！”
　　话落，不再理会魏一臣，打开储物室的门就往外跑。
　　被推开的魏一臣并不恼，反倒长舒了一口气，喃喃：
　　“这妖怪……连唇都是滚烫的，真没问题吗？”
　　




☆、第三十章

　　第三十章作为一只妖怪，我要告诉你，我可是有用的妖怪！ 
　　
　　这种不清不楚，完全可以擦到“暧昧”二字边上的情况，持续了两天。 
　　首先受不了的是魏一臣，只因他感觉这种莫名其妙的状态，很不利于他的修行。于是，他在跟冯樊又一次“接吻”后，皱着眉道：
　　“这样下去也不是办法，必须找到那群妖怪找这眼珠子的原因。” 
　　仍旧低头羞耻着，纠结着的冯樊闻之，暂时恢复镇定，也皱起眉，不过却不是因为这。 
　　“你身上的伤不是还没好吗？” 
　　“已经差不多了。”因为冯樊不是第一次见到他非人的痊愈能力，所以魏一臣坦然掀开衣服，露出还有点腹肌的腹部。 
　　只见其上好几道伤口已经结了痂，部分小的还掉落了。 
　　明明知道眼前这人是杀过不少妖怪，能力绝对不凡，若能够找到众妖找眼珠子的下落，是最好不过，他现在除了愁眼珠子的精元过剩外，还愁那群妖怪找上门来。 
　　可冯樊看着魏一臣那张还透着稚嫩脸，突然想起还有几天他们学校就要放假，很快眼前这人就要高考了，可现在却完全忙于抓妖怪，砍妖怪的生活。而且，如果真一直这么下去，他班升学率说不定还真会受影响！ 
　　也许是因为最近魏一臣的帮忙，也也许是最近他救了他好几次，以前对他的恶感最近得以大大的改善。 
　　瞬间，那藏在犄角的，身为老师的责任感摇摆着尾巴，十分嚣张地又冒上来了！ 
　　只见冯樊严肃摇摇头，道：
　　“你还是学生，这种事应该交给大人做的……对了，不是还有警察吗？虽然以前觉得报纸上说警察有专门处理这种事的部纯属粹扯谈，但既然有你这样的人，那么他们说不定还真有，即使没有，也肯定请了！对，我们可以找他们，跟他们说清楚情况，他们肯定会帮忙的，前阵子不是很多失踪人口吗，他们烦恼了那么久的悬案，说不定就这么破了，对，就是这样……” 
　　说到后面，冯樊都感觉这方案可行性实在太强了，必须没问题！ 
　　只是，作为听众的魏一臣，却露出了怪异的神情。 
　　……这妖怪，猜测得很正确。只是，他就没想过，警方请的人，就是他吗？
　　“你不会以为警察会相信你吧？”魏一臣揉揉额头，不想说真话，便只能用很很淡然的语调反问他。 
　　“呃……”被问着的冯樊一时哑然。 
　　……总不能让魏一臣在警察面前表演一番吧。 
　　最后，冯樊没办法，咬咬牙，道：
　　“那也要完全痊愈才行吧。” 
　　魏一臣这次倒认同，点点头是：
　　“当然，所以明天我不会来上学，在家里休息，如果你真难受就去找我。” 
　　冯樊忙点头。 
　　不过，后来让冯樊找上门的，却不是因为他难受――也奇怪，似乎魏一臣不频繁给他吸取精元，他反倒没那么容易“上火”――而是因为，他上班去学校时，中午吃过饭在学校外散步时，下午提前下班时，都发现，在学校附近有一些形迹可疑的“人”，在徘徊。 
　　之所以此处的“人”字要标上符号，是因为……那口罩边缘冒出的，浓密的，完全不像人类的毛，冯樊实在很难说服自己那是人类。 
　　
　　若非他们并不明显目标在他，反倒四处张望，他早就发现了。
　　当冯樊发现这种怪异的“人”越来越多时，心跳漏了好几拍，吞了吞口水，用只有自己的声音喃喃：
　　“不是来找我的吧……”
　　可脚下却快速往魏一臣家移动。
　　他刚敲开门，就见魏一臣正往一叠黄纸往那套黑袍里装，他顾不得喘口气，急切喊：
　　“学，学校附近，有，有很多，很多妖怪！”
　　见他没反应，冯樊以为他不信，连忙道：
　　“真的，他们虽然都戴着口罩帽子，可脸上都是猫，而且我还看见有一只尾巴没藏好，屁股都鼓起一大团，试问，一般男人屁股哪有翘成那样！”
　　魏一臣终于停了动作，淡定道：
　　“我知道，所以我猜没去学校。”
　　闻言，冯樊瞪大了眼，马上回过味来，喊：
　　“他们来找你的？！”
　　他就说这小鬼怎么那么好心，说什么休息准备抓妖怪帮他，原来是自己躲起来，完全不管他死活！
　　瞬间，冯樊感觉之前的责任感，正义感都应该掐倒，弄死，免得他们乱蹦Q！
　　只是还没等他一长窜教训的话出口，魏一臣一记斜睨就令他暂时住了嘴。
　　只见魏一臣扯了扯嘴角，道：
　　“是来找你的……”
　　顿了顿，又补充道：
　　“应该说，是找你身体里的眼珠子。”
　　冯樊僵住。
　　……原来，还真的来找他的啊。
　　“那现在怎么办？”明白现实的冯樊，很识时务放软了声音。
　　而他的识时务显然令“大爷”心中的不爽稍稍减轻，但语调仍旧淡淡的，道：
　　“现在眼珠子里的精元其实被你我吸收了不少，可还剩下很多，而且我下在其中的禁锢已经快要压制不住它了，必须解决它。”
　　……他什么时候对他，不，他身体里的眼珠子下了禁锢？
　　不过现在不是说这些的时候，冯樊可以想象，他将很可能被当成眼珠子的替代品，被一群妖怪煎炸烹煮，甚至直接生吞活剥，瞬间，他只感觉脖子处凉飕飕的。
　　虽然目前找上门的妖怪还没认出他来，可那晚在他跟前，见过他的，认出他来的妖怪迟早会找上门来的，到时候……
　　有点失魂落魄的冯樊看着又开始收拾东西的魏一臣，呆呆地问：
　　“你去干什么？”
　　魏一臣见他的模样，都有点懒得理会他了，道：
　　“出去抓一只妖怪问清楚。”
　　闻言，冯樊双眼骤然一亮，凑到魏一臣跟前，喊：
　　“我也要去！”
　　魏一臣皱起眉，眼中明显的嫌弃，道：
　　“你留在这，我在你身体里下了禁锢，暂时那些妖怪不会找着你。”
　　……原来如此，就因为这，所以那些妖怪才迟迟没动手，因为一时无法确定眼珠子在哪个人类身体里？
　　可，就像他刚才所说的，禁锢都快要压制不住了啊，与其在这屋里等死，还不如跟这人！
　　于是，锵的一下，又锵锵的两下，冯樊举起的两个手，数把尖刀似的指甲冒了出来，连两颗尖尖的牙齿也是扣在了嘴巴外面，只听他道：
　　“哦轰鱼扔滴，口以帮昂！”――我很有用的，可以帮忙！
　　就是嘴巴开合有点难度，说话不太清晰。
　　魏一臣嘴角抽了抽。




☆、第三十一章

　　第三十一章作为一只妖怪，我要告诉你，说，你说不说！嗯？
　　
　　要说找妖怪，第一个选择其实应该回到学校找，那边现在妖怪多着呢，随便一抓就一把。 
　　可现在回去似乎有点不太明智，先不说那边正值放学高峰，妖怪云集，真不小心打起来，那就是绝对会上社会新闻的。 
　　因此，一人一妖怪选择了往那天晚上的废墟去。 
　　虽然离那晚的事已经好几天了，塔也塌了，然而说不定还有妖怪守在那。 
　　更何况，魏一臣凭着直觉，那处地方必然还有别的，不单单只封印了一颗眼珠子，很可能还封印着…… 
　　当然，这猜测魏一臣没有告诉冯樊，否则估计他冒着上社会新闻的危险也要拉他回学校。 
　　只是，这边似乎真的少了许多妖怪，一路下来，能遇到的没几只，即便遇到，危险系数都极高，起码得一番苦斗。既然抱着只是抓来询问，杀了也简单的心态，自然有选择地去找。 
　　“……真有那样的妖怪吗？”避开好几只潜伏在黑暗角落歇息的，一靠近就本能感到恐惧的妖怪，我们的冯老师终于忍不住说，“敢去抢珠子的妖怪都不是好欺负的吧。” 
　　魏一臣拧着眉，仍旧状似休闲，实际专心搜索的模样，看了他一眼，淡淡道：
　　“总有想得渔翁之利的小妖――” 
　　却在这时，魏一臣的话停住，步伐一顿，还走在他后面的冯樊差点撞上。 
　　而冯樊还来不及出声抱怨，就直接被捂住了嘴巴，扯到拐角处，摁在墙上。 
　　冯樊瞪大了眼――他为了避免再次频繁发热，可已经忍耐着没说自己身体正滚烫着了啊！ 
　　不过魏一臣的下一个动作，告诉他他还是想多了。 
　　“看！”魏一臣下颌往不远处一个垃圾桶边示意，轻声道。 
　　冯樊忙斜睨过去，怔了怔。 
　　只见垃圾桶边，一只外形是普通的鸡，可鸡冠却是孔雀一样的羽冠，正在啄着地上的一条肉骨头。 
　　嗯，或许它只是一直比较特别的鸡，吃的是肉骨头里的虫子。 
　　不过……靠，那唧唧歪歪的人语是怎么回事？！ 
　　只听那母鸡边撕咬着肉快速吞进肚子里，边低声抱怨：
　　“啧，这肉有点老了，早知道就应该去偷整条……” 
　　半晌，魏一臣确定冯樊镇定下来后，松开了捂住他的手。 
　　冯樊马上指着它，低声奇怪道：
　　“这是一只――”鸡妖？
　　“蠢鸡。”魏一臣接了下去。 
　　冯樊又被堵住，好一会，终于不得不同意。 
　　于是，在蠢鸡吭哧吭哧大嚼时，魏一臣把小石子轻轻一抛。 
　　蠢鸡耳朵还是灵敏，马上机警竖起脖子，看向前方。 
　　而同时，魏一臣从后一把捞起了他，早准备好的黄纸一拍，“噗！”一声，燃烧起来。 
　　“咯咯！――诶？！” 
　　鸡妖一发现危险，本能尖叫，然正当他想变身抵抗时，却发现完全不能变！ 
　　明明两翅膀被抓住，可鸡妖还是一个劲扑腾，鸡毛散了一地，嘴里嚷嚷：
　　“咯啊！谁，谁！” 
　　一边看着的冯樊哑然……果然是蠢鸡来着。 
　　“你这抓妖怪的――嘎！” 
　　为了避免惹来不必要的麻烦，当然，更可能他忍受不了这鸡叫，魏一臣一把捏住鸡脖子，喊声戛然而止。 
　　冯樊走过来，惊讶发现，鸡妖两眼此时正含泪，可怜兮兮看着他。 
　　不过，一般来说，冯樊同情心其实不多。 
　　所以冯樊只是皱着眉对魏一臣说：
　　“你这样捏着他脖子，他没办法回答我们的问题。” 
　　……你到底是不是妖怪啊，你有没有点同为妖怪的同情心啊，这抓住我的可是专门收拾妖怪的，等会收拾完我就收拾你了啊！被掐住的鸡妖心里咆哮着。 
　　但可惜在场没人听见他的心声。 
　　只见魏一臣左右看了看，道：
　　“找个隐秘的地方再拷问吧。” 
　　冯樊了悟，点点头。
　　不过，身为鱼肉的鸡妖却听岔了。 
　　……什么？他们准备找个隐秘的地方把他烤了？！难道他们不知道一般人吃妖怪肉会拉肚子的吗？即使不拉肚子，也会拉肚子的！即使真不拉，也会――好吧，拉肚子。 
　　可事实上，如果吃妖怪肉的本身就是妖怪，或者像魏一臣这样的人物，是不会。 
　　而正是因为知道这事实，所以鸡妖才扑腾得更加厉害，两脚蹬得都劈叉了。 
　　被烦得不胜其烦的魏一臣刚到一条巷子尽头，一把把鸡妖摔在地上。 
　　鸡妖在地上滚了几圈，跌跌撞撞终于站稳，呸呸几下吐出嘴里的沙尘，下一秒，就张开了翅膀，两脚分叉，紧贴墙壁，含着泪看着他俩，一副饱受□的姿态，就要喊：
　　“咯！大……”爷，饶命！ 
　　还没说完，冯樊的下一个动作，令他不敢多吱一声。 
　　锵一下，只见冯樊伸出的一个指头上，冒出了一尺来长的利刀似的指甲，带着风来到了鸡脖子边上，并半蹲在了鸡妖面前。 
　　“你最好乖乖回答问题，我们不会为难你的。”冯樊眯了眯眼，咧咧嘴。 
　　从来如坏死肌肉的脸作出这种笑，实在令人毛骨悚然。 
　　不单单鸡妖吓坏，连一旁的魏一臣也惊讶，低声喃：
　　“这妖怪也学上这招了？” 
　　事实上，并非最近吃魏一臣口水吃多了，他给沾染上这种恶习，应该说，冯樊早就是个欺软怕硬的家伙，最近老被魏一臣压着，心中恶气几乎都成怨鬼了，难得遇到一只比他还要弱，起码现在比他弱的妖怪，还不趁机发泄一下？
　　而鸡妖自不知这些，只感觉自己脖子随时会被割开，所以马上点头如捣蒜，抖着声音嚷：
　　“一定一定！” 
　　于是，拷问开始。当然，是由魏一臣来。 
　　“你守在附近是为了什么？” 
　　“吃，吃东――”结结巴巴的。 
　　“妖怪，可以割开一点，不会死的。” 
　　“咯！我在这里等大王出来！”不带停顿的。 
　　“前几天晚上你们找眼珠子，也是为了‘大王’？” 
　　“是！” 
　　“眼珠子用来干什么？” 
　　“眼珠子是大王的眼珠子，里面有很多精元，一般妖怪得到了可以吸收！” 
　　“只是这样？” 
　　“当然不是，咳！”见到这两人还真只是问问，并不打算烤了他，鸡妖终于松了口气，开始叨叨絮絮说出曲折，“其实拿到眼珠子也没什么用，因为一般妖怪根本吸收不了那么多，不然也不会用到封印塔来封印了，何况当大王冲出禁锢后，第一件事就是要找到这第三只眼，如果有妖怪想占为己有，一定会被大王给捏成渣渣的。” 
　　说到这，鸡妖抬眼看了看冯樊。 
　　显然，他也知道现在眼珠子正在冯樊身体里。 
　　冯樊被看得背脊发凉，连手也抖了抖，指甲擦过鸡皮，惹来鸡妖一阵尖叫：
　　“咯！” 
　　冯樊瞪他。 
　　鸡妖迅速低头，呐呐言：
　　“那些妖怪之所以那么紧张那眼珠子，是因为有传言被封印的大王曾经承诺过，只要把眼珠子主动还给他，他就会实现他一个愿望，甚至愿意输给他一半功力，直接提升他的等级。” 
　　听到此，魏一臣终于皱起了眉，过了一半，才道：
　　“只是传言而已。” 
　　言下之意便是，只是一个传言，却令一堆妖怪跑来，这未免太夸张了。 
　　鸡妖点点头，但双眼却在发亮: 
　　“其实现在这眼珠子出现的地方也是传言，当初来这的妖怪们都不信的。可事实上，眼珠子真的出现了，那么，那承诺也很可能是真的！” 
　　闻之，冯樊和魏一臣面面相觑。 
　　特别是冯樊，在见到魏一臣的眼神后，刚还凶恶得很的表情一变，抱着某种希望，小心探问: 
　　“魏一臣，你……不会是想……” 
　　“那只妖怪应该很快就会冲破禁锢了吧。”魏一臣没理会冯樊，只继续问。 
　　“嗯嗯。”鸡妖也适时聪明了一把，连忙点头――这只妖怪和人类太可恶了，如果真去找大王，大王一出关肯定会把他们吃掉的！ 
　　“魏一臣！”冯樊叫。 
　　“如果你不想再被妖怪缠身，这是一个一劳永逸的办法。”魏一臣双手环胸，淡然道。 
　　冯樊彻底没了话。


   第三十二章 作为一只妖怪，我要告诉你，哎哟，有伤风化喂！
　　
　　幽暗中，只听见“啾！”的一声，接着是俩轻重不一的喘息。
　　“唔……哈……哈……”
　　好一会，只听其中一人道：
　　“喂，就没别的办法缓解吗？”
　　他扭头看向旁边被绑住了脚，嘴巴张得老大，眼睛瞪得几乎脱窗，真呆得成了木鸡的鸡妖。
　　魏一臣舒了口气，微微拉开与冯樊的距离，闻之动作一僵，好一会才道：
　　“也不是没有，就是……有点麻烦。”
　　冯樊听了，双眼一亮。与其被这只鸡妖当怪物一样看，他宁愿麻烦点，凑近问：
　　“什么办法？”
　　而未等魏一臣说话，鸡妖倒是叫了起来：
　　“咯！有伤风化啊咯！”
　　冯樊以为他说的是刚才他们的行为，蹲下来捏住他的鸡脖子，低喊：
　　“少见多怪，没见过街边接吻的吗？”
　　……虽然刚才他们不是接吻。
　　鸡妖虽被绑住脚，可仍旧可以扑腾，几下就挣开了他的手，嚷嚷：
　　“接吻当然还好，我说的是另外一个办法……你做了我还嫌弃长针眼呢！咯！”
　　冯樊讶异，扭头疑惑看魏一臣。
　　而更令他诧异的是，就着破屋缝隙透进来的余光，他看见魏一臣的脸上竟然出现名为“尴尬”神情。
　　冯樊心里有了不祥的预感，问：
　　“到底是什么办法？”
　　魏一臣不说话，只扭头看外面。
　　却是鸡妖揭开了谜团，张着翅膀跳来跳去，一边嘟嚷：
　　“精元精元，公妖怪的精元在哪泄出，不就从小弟弟那泄出么？想不用吸的，直接用――咯！”
　　一记狠拍，把在空中扑腾的鸡妖拍倒在地，同时话也戛然而止。
　　可却足以令冯樊明白过来了，同时刚褪去红潮的脸，瞬间发烫，可转念一想，嘴角又抽搐上了。
　　如果不用吸的，就得……那像他燥热成这样，一天下来岂不是――
　　冯樊一想到这次数，脸都白了。
　　反倒是魏一臣见冯樊已经明白，神色也变回淡定了，还补充了一句：
　　“其实这办法还有一个坏处，就是……出来时会比较痛。”
　　“……为什么？”脑子一下子混乱的冯樊随口问。
　　“因为你身体现在精神过剩，每一次其实都是超负荷泄出，所以会痛。”
　　“呃……哦。”冯樊似懂非懂点点头，暗忖幸亏选择这种方式，不然自己来，说不定还没泄完就痛晕了。
　　突然，脑里闪过什么――
　　靠！他身为老师，现在竟然跟自己学生正经八本地讨论这种事！
　　冯樊觉得自己身为老师的威严正在受到了严峻的考验。
　　而大概被拍倒太多次，最近都有点变得淡定的鸡妖，从容呸呸嘴里的土，摇摇晃晃来到角落，暗里却诅咒这两个家伙赶快被“大王”吃掉！
　　而就在此时，他从缝隙中往外看，发现那天大坑所在之处，再次射出了光芒！
　　“咯咯！”他尖叫着，翅膀指着外面，提醒一人一妖怪，“来了来了！”
　　后两者一听，也顾不得正讨论的事，凑近墙边，往外看去。
　　果然发现那光，虽然弱，可的的确确在发光！
　　“终于出现了，不枉我们在这守了那么多天。”冯樊舒了口气，喃喃。
　　事实上，他们前天就放假了，最近几天，他们都守在这，很有点衣不解带的味道。
　　然，下一秒，冯樊的心中的那根弦又绷紧了。
　　只因，只听见一连串“咻咻！”的声音，原本似乎不存在的，之前也曾见过的妖怪们，竟再度冒出来，且越来越多。
　　魏一臣脸色一变，一手抱住冯樊，一手捞起鸡妖，就着废墟中的残垣，快速往后退。
　　被夹着的鸡妖这次也聪明，没有出声。
　　终于，在一个较高势的建筑中，他们躲了起来。

   “……你们口中的大王，什么时候会出现？”观察着远处越来越亮的光，和越来越多的妖怪群，魏一臣忍不住道。
　　鸡妖恃着原形小，站在了没有玻璃的窗沿，随口回：
　　“传言哪有那么细啊，不过只说是今夜罢了。”
　　话落，抬头看空中的圆月。
　　原来，今夜是月圆之夜。
　　传说，妖怪在这样的夜里，能力特别强。
　　突然，一直沈默看着的冯樊扭头看鸡妖，轻声道：
　　“既然眼珠子在我身上，那为什么他们还要聚集在这……如果我不出现，他们也抢不了啊。”
　　这话，提醒了魏一臣，他同样看向鸡妖。
　　然而他们惊讶发现，鸡妖竟然做出一个非常人性化的表情，张开嘴，笑弯了眼，发出怪异的笑声：
　　“咯嘎……咯嘎……”
　　冯樊一惊，而魏一臣则毫不犹豫一把将鸡妖钳制住，手掐住他的翅膀，把他摁倒在地上！
　　鸡妖这次没反抗，却仍旧眼睛弯弯地看他们。
　　冯樊和魏一臣对看一眼：
　　难道这次被他给耍了？
　　锵一下，冯樊爪子尖尖处对着鸡妖的眼珠子，沈着脸阴恻恻道：
　　“如果你不想眼珠子没了，就说实话。”
　　鸡妖没有显出一丝害怕，可还是说了实话。
　　只见他带着幸灾乐祸地道：
　　“他们聚集在这里，是因为大王就要冲破禁锢了！之前我跟你们说的都是事实，无论是关于眼珠子还是关于愿望什么的，可让那么多妖怪来，其实是……大王曾经说过，只要他出来，就是带领我们报复你们――你们人类，特别是你们这种自以为是的天师！”
　　末尾那句，他原本看冯樊的眼睛，特意转去盯魏一臣。
　　冯樊听了，怔了怔。
　　靠，电影电视上才出现的妖怪侵占地球的戏码就要上映了吗？――如果你没看过，那肯定你还没看！真的。
　　反观魏一臣就冷静多了，只扯了扯嘴角，却松开了鸡妖。
　　冯樊的反应鸡妖是忽略不计的，可魏一臣的反应就未免太令人，不，妖怪失望了。
　　“喂喂，你没听见吗？我说大王的目标其实是你们诶――咯！”鸡妖跳起来，两脚上下跳跃，嚷着。
　　可魏一臣一记手掌，却再次让他滚倒在角落。
　　而便是冯樊，也觉得魏一臣未免过于冷静，凑近问：
　　“你怎么那么镇定？”
　　“我们来的目的其实就是找到消去你身体里的眼珠子的办法，然后实现你一个愿望――当然，后者不太可能，至于其他的，自然有其他人烦心。”而且，他这算是找出了这城市里连续发生的命案的原因了，后续事情，还是让警方再聘请多一些人过来吧。当然，这话他没说。
　　冯樊听了，感觉似乎有点道理，可又觉得似乎哪里说不太通。
　　就在此时，早应该被弄倒掐死的正义感终于提醒了他……
　　“可你就准备让那只妖怪把这城市，可能不止这城市，弄得天翻地覆了？”冯樊带着不可思议反问。
　　这下子，反倒魏一臣奇怪了，说：
　　“应该担心的是我们人类，而不是你们妖怪吧。”
　　冯樊闻之，张了张嘴，最终却只能哑然――他该怎么跟他解释，他这三十来年的妖怪生涯，其实跟人类完全一样，甚至他一直在往人类方向努力呢？他从来没当自己是妖怪过啊！
　　大约是他神色过于阴晴不定，魏一臣首次回头想自己说过的话是否过了头。
　　半晌，他才触到点眉目。
　　只是这想法连他自己都感觉过于不可思议，因此开口带着不确定：
　　“你想当人类？”
　　可冯樊的反应――先是白了一张脸，而后又红了，接着眼里竟透出不知所措――却让这猜测坐实。
　　魏一臣诧异反问：
　　“人类有什么好当的？”
　　冯樊低了头，低声道：
　　“……在遇到你之前，我从来没有遇到过妖怪，就连我爸妈，我也从来不知道他们是。”
　　魏一臣怔然。
　　他言下之意，就是他与他一样，从小就没想过自己异于常人，当发现自己异样时，却只能往心里藏。
　　魏一臣突然有点同情冯樊了，他自己还好，后来遇到了他师父，也被教导这是一种身为天师的难得的天赋，万中无一，应该庆幸。可眼前这妖怪，怕从来没庆幸过自己的不同。
　　――好吧，加上前文所说冯樊同情这“小时候被欺负，被排挤，被虐待，被……反正怎么凄惨就怎么来的”的学生，眼前这师生，算是都同情上对方了。
　　魏一臣还想说什么，却被窗户处突然一黯给打断了。
　　“果然在这……”
　　礼帽，礼服，拐杖，笑眯眯的狐狸脸。
　　抹胸，短裤，鞭子，龇牙咧嘴的猫脸。
　　都是老朋友。 


　  第三十三章 作为一只妖怪，我要告诉你，原形是被抽出来的！
　　
　　“呵呵……我就知道你们会来。”狐妖挥挥手中的拐杖，嘴巴咧得大大的。
　　魏一臣皱起眉，后退一步，却快速取出黄纸，在桃木剑上一抹，一燃，通体漆黑，一副严阵以待的态势。
　　而冯樊也刚收回去的指甲又锵地一下伸了出来，只是其难看的脸色，充分表现出其色厉内荏。
　　倒是一边的鸡妖兴奋得不行，咯咯乱叫，蹦跳着，狠扇着翅膀，就要跳到他们跟前，只是……
　　“咯咯――咯！”
　　刚凑近，猫妖就一抓摁住了它，歪歪头，一口咬在他翅膀上。
　　鸡妖一声惨叫。
　　而就在他以为死定的时候，狐妖说话了：
　　“猫咪，别乱吃东西。”
　　猫妖听了，狠狠吸了几口血，才松开了口，呸呸几下吐出嘴里的鸡毛，一爪子就把虚弱的鸡妖扫到角落，慢条斯理舔舔手掌。
　　一边的冯樊听了突然想起之前猫妖对他做的，难道当时是想吃掉他么？不觉，嘴角抽了抽。
　　魏一臣这边倒是奇怪道：
　　“你要眼珠子是为了里面的精元还是真的为了那个传言？”
　　狐妖半眯的双眼听了眯成线，低声道：
　　“有什么区别？我一样要得到小妖怪身上的眼珠子。”
　　在旁的冯樊闻之也暗暗点头。
　　魏一臣淡然道：
　　“当然有区别，如果你只是想得到精元，我可以让他直接让你吸取，如果你想眼珠子……”
　　未尽之言，却是众人皆明白的。
　　闻言，狐妖侧侧头，似乎在思考可能性。
　　只是，身为当事人之一的冯樊却有意见了，凑近嘀咕：
　　“靠，万一他把我吸成干尸，那我岂不是……而且，不会又得接吻吧？”
　　魏一臣也低声回：
　　“当我发现他吸取得差不多时，自然会阻止，至于吸取方式，你应该见过妖怪吸取人类精元的方法，他吸你的一样。”
　　冯樊愣了愣，不觉伸手摸摸自己的眉心。
　　虽然不应该对这小小手段就可以收拾他的人抱有怀疑，可这下却还是忍不住怀疑到时候他是否真能做到。
　　不过，冯樊的疑虑很快就被消除了，因为……
　　只见狐妖慢慢从拐杖中取出利剑，轻声道：
　　“方法倒是不错，但……只要杀了小妖怪，直接取到眼珠子，不更省事吗？”
　　话落，剑已出鞘，直取冯樊！
　　大惊的冯樊倒抽一口冷气，却来不及避开，只反射性用爪子去挡！
　　然而，狐妖又岂是好对方的，只见利剑一个起落，唰唰，锵锵，刚才还发亮尖锐的爪子，就成光秃秃的了！
　　冯樊见之几乎呆住，接着眼睁睁看利剑迅速接近！
　　但魏一臣在这自然不是摆设，只见他脚下一跃，脚步一错，直接把冯樊给撞开，自己迎向来势汹汹的利剑。



   “锵锵！”几声，两剑相触，顷刻，就完成了一次的交锋。
　　当分开时，皆后退了几步。
　　狐妖眯了眯眼，侧头示意猫妖出动。
　　“喵吼！”猫妖尖叫一声，便扑向被撞飞摔倒在地的冯樊。
　　原本滚了一脸灰的冯樊，一听见尖叫马上一激灵，不管三七二十一，就地一滚！
　　堪堪避过。
　　“唰！”一声，猫妖扑了个空，滑了几步，但没多停留，扭身又是弹地而起，重扑过去！
　　显然，经过狐妖一番调教，猫妖又进步了不少。
　　刚喘气还没喘完一口的冯樊悚然一惊，剩下的还没被砍去尖刀的爪子一挥！
　　“喵吼！”猫妖被扫倒在地，但很快又爬了起来，怒叫一声，再次飞扑！
　　冯樊这次只能狼狈逃开。
　　……如此一来一去，冯樊到了后面，几乎处于逃跑挨打状态，刚痊愈的身体又再度添上新的伤口。
　　而另一边，狐妖和魏一臣也战得难分难舍。
　　只是让魏一臣最不悦的是，这狐妖明摆着刻意攻击冯樊，他每次去救，却总有几次失手。
　　最严重的一次是，他想去救，却被猫妖挡住了去路，待踢开猫妖时，发现冯樊另一只手上的指甲也被砍掉了，背上也添上了一道很深的划痕，鲜血淋漓，痛得他五官扭曲。
　　这一幕让魏一臣心情恶劣到了极点，一叠黄纸像不用钱不用精力似的抹在桃木剑上，脚下也燃上好几张，移动速度骤然加快，桃木剑伤害更大，一剑下去，妖怪伤口处还泛着蓝火，散发出异常难闻的味道，引起一声声惨嚎。
　　猫妖在刺中几个重要部分后，终于倒在地上，浮现出一层雾，而后现出了原形。
　　便是狐妖，也被刺了好几剑，伤口乌黑，仿佛连身体内部都被灼痛了一般。
　　“吼！”只听一声大吼，狐妖终于发怒，一直笑眯眯的狐狸脸上现出狰狞，向魏一臣飞扑过去！
　　然而，就在魏一臣准备好迎接时，利刃却转了个弯，直取冯樊！
　　一个不妨，魏一臣来不及转向，只能眼睁睁看着狐妖把本就蜷缩在地的冯樊挑翻，惨叫一声，滚到了角落！
　　“魏……魏一臣，帮，帮我报……”
　　只隐约听见其不甘的呻吟，而后便没了声息，显然已陷入了昏迷。
　　接着，只见冯樊周围以肉眼可见的变得模糊，仿佛蒙了层雾。
　　待雾散时，冯樊仍旧是冯樊，只是两侧的耳朵没了，变成了在头顶，小三角，有着小绒毛，还带着带状浅褐色和黑色，很软，而其屁股处则突然鼓起一大团。
　　也许是无意识的，冯樊挪了挪身，一条粗大的，毛茸茸的，同样带着带状褐色和黑色的尾巴露了出来。
　　魏一臣惊讶看着，暗忖：怎么没变全？
　　按道理虚弱到极点或者死亡的妖怪，都会回到原形，根本由不得他本身控制变多少。
　　可一边的狐妖却不管这些，咧嘴而笑，就要扑过去抓冯樊，喊：
　　“这只小松鼠归我了！”
　　魏一臣脸色一变。



   第三十四章作为一只妖怪，我要告诉你，我愿望是拯救世界！
　　
　　而就在这时，窗外突然一刹那变得亮堂，彷如白日。
　　刺眼的白光令室内的几人或妖怪眯了眼，狐妖的动作也是一顿。
　　而就这么一顿，近在咫尺的冯樊的身体突然漂浮了起来，接着迅速往窗外飘去。
　　狐妖和魏一臣同时一凛，毫不犹豫跳上窗台，一跃！
　　一只很自然借力不断弹跳，一个则一把把符往空中甩出，脚随之踩在其上，彷如踏着一个个空中阶梯，速度极快。
　　二者的目标是冯樊，不过正确点来说，是冯樊所飞往的方向……当日传说中封印大王第三只眼的地方！
　　他们的动作很大，引起本就聚集在此处的众多妖怪的注意，当然，最大的发光体还是飘过去的冯樊。
　　许多当日见过冯樊，立刻便认出来了。
　　转瞬，不少妖怪已经蠢蠢欲动。
　　若非顾忌到其后赶来的一人一妖怪，早就扑过去把冯樊扯下来了。
　　当然，他们还有一个顾忌，那就是散发出耀眼光芒的坑洞。在这个历史性时刻，他们就怕一个妄动，惹来杀身之祸，只因从坑洞出来的能量波动，就已经令他们感到极大的压迫感了。
　　终于，冯樊在离坑洞上方十米左右的地方停了下来，悬在空中。
　　也不知是否坑洞中的光真的存在着某种力量，只见冯樊露在衣服外面的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，不一会，便结了痂。
　　这时，坑洞突然光芒大盛！
　　同时，狐妖和魏一臣赶到！
　　魏一臣就还好，感觉不大，只是看到冯樊身上想异象，选择了按兵不动。
　　而狐妖却眯了眯眼，后退一步，转头环视，却就此把一些想凑过来看个究竟的妖怪逼退了一步。
　　魏一臣见了，不禁侧了侧头，暗忖这些妖怪显然并非臣服这狐妖，可也怕他。
　　但他也就这么一想，很快就被突然白光大盛的坑洞吸引住目光。
　　只见四周的光芒渐渐消失，集聚到了坑洞上方，形成一道光柱，一个隐隐约约的黑影在光柱之中。
　　众妖怪屏息以待。
　　却在这时，狐妖弹地而起，像冯樊飞扑过去！
　　魏一臣瞬间瞪大了眼，脚下也不慢，从后赶上，手中的桃木剑“噗！”一声，燃起了蓝火，直接被甩出去！
　　狐妖一个不妨，剑被刺中！
　　“唔！”只听其闷哼一声，飞扑动作慢了慢，但去势仍在继续，同时，手中拐杖一旋转，扣紧，然后换了手，弯钩处在前，伸向冯樊，显然，他想把冯樊勾下来。
　　然而，狐妖今天注定不容易。
　　就在拐杖就要够到冯樊时，冯樊身体四周突然亮起了光，把拐杖弹开，同时逼退了狐妖和魏一臣的去势。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　二者同时掉落在地上。
　　见此，其他想趁乱也捞上一把的妖怪们几乎同时停了脚步。
　　可很快，光柱又吸引了他们的目光，呼吸一窒。
　　只见光柱渐渐变暗，光点渐渐变少，最终，只余下星星点点，飘散空中。
　　雪白的衣衫，银白的长发，白`皙的脸庞，就连半垂眼睑的眸子也是透着银光，唯一不同的，便是那嫣红的唇。
　　那是一种超越性别的美，即便是如今为人形，可妖怪们仍旧可以想象，其原形的美，不过……
　　众妖怪暗忖，这是他们的大王？……呃，男的女的？
　　但那人很快就解开他们的以后，只见他侧了侧头，伸手摸了摸自己光亮的额头，用低沈的声音喃喃：
　　“……眼睛呢？”
　　而后，他微微抬眼，便看见了悬浮在空中的冯樊。
　　嫣红的嘴勾出惑人的弧度，而后突然抬手成爪。
　　毫无抵抗力的冯樊就被他吸了过去，狐妖再次飞扑过去，也来不及。
　　倒是那“大王”发现了他，眯了眯眼，却不再理会。
　　魏一臣也想过去，只是不知为何，他感觉到跟前有一副无形的墙，挡住了他的去路，只能眼睁睁看着冯樊被白衣妖怪掐住了脖子。
　　白衣妖怪侧了侧头，另一手突然插入冯樊的腹部！
　　“噗！”一声。
　　鲜血飞溅出来。
　　“呃……”
　　昏迷中的冯樊也痛得惨嚎出声，可由于被掐住，只能发出点点闷哼。
　　一瞬，魏一臣感觉心脏为之一缩，全身一颤，脸色是从来未有的惨白。
　　紧接着，是一阵听着就令人心寒的肉被搅动的声音。
　　显然，白衣妖怪正在冯樊身体里找着什么。
　　鲜血，自冯樊口中溢出 


    自魏一臣一生之中，能令其发怒的实在太少，可这一次，他却觉得怒火如何也忍不住。
　　他不说话，直接从怀里抽出一叠画着繁复线条的黄纸，在自己四周一摔，然后，同时燃烧起来！
　　这一刻，那无形的墙被轰然破开！
　　魏一臣脚下一跃，提着桃木剑便冲了上去！
　　却在这时，白衣妖怪的动作一顿，嘴角一勾，手收了回来，而随后，一个血淋淋的眼珠子被包住，从中取出。
　　几乎同时，魏一臣的剑尖到达！
　　白衣妖怪大惊，侧身躲开，可仍旧被砍中了掐住冯樊的手，泛着金芒的红血飞溅！
　　“唔！”白衣妖怪吃痛，手自然一缩，松开了冯樊。
　　失去了支撑，重伤的冯樊迅速往下掉！
　　魏一臣瞬间瞪大了双眼，只来得及把一叠黄纸甩在白衣妖怪身上，便扭身去接冯樊！
　　“嘭！”魏一臣只来得及垫在其下，于是，一人一妖怪，滚成一团摔在了地上。
　　二度受创的冯樊再次吐出一口血。
　　“咳……”
　　“喂，妖怪！”魏一臣连忙爬起来，稳住他，双眉拧得死紧。
　　另一边厢，白衣妖怪却发出怒吼：
　　“该死的凡人！”
　　原来，刚才魏一臣的那堆符虽然对这妖怪伤害不大，却足以令其衣服烧得破破烂烂，皮肤还熏黑了些。
　　尽管，白衣妖怪只一挥手，身上的衣服便又恢复崭新，皮肤也变回雪白，可仍旧激怒了他。
　　只见他把刚拿回来的眼珠子一拍，拍进了额头，眼珠子翻了翻，便挣开，露出慑人的光芒，而他则咬牙瞪着抱在一块的一人一妖怪。
　　紧接着，只听轰隆隆一阵阵声音突然响起。
　　地开始颤动，以白衣妖怪为中心，低声开始出现龟裂，四周的残垣劈劈啪啪颤抖，不一会，一些不够坚固的，便轰然倒塌了，发出巨大的响声，而高楼也出现了龟裂。
　　魏一臣脸色一变。
　　其他妖怪也部分露出了胆怯――这种开天辟地式的能力，果然非他们所能想象的，可，继续待下去，恐怕未必是好事。
　　而就在此时，一直沈默的狐妖却开口了：
　　“大王，难道你忘了你的承诺吗？”
　　白衣妖怪闻之，全身气势一收，四周颤动终于停了下来。
　　接着，扭头看他，好一会，才眯了眯眼，道：
　　“承诺？”
　　狐妖双眼直视他，道：
　　“你忘了你曾经许诺过，谁找到你的眼珠，谁就可以向你许一个愿？”
　　白衣妖怪冷笑：
　　“这就是你为什么刚才想抢那只小妖怪的原因？”顿了顿，又道，“不过，找到眼珠的不是你。”
　　狐妖并没有退缩，眼睛仍旧弯弯的，道：
　　“我知道，但那小妖怪是。”
　　白衣妖怪嫣红的嘴唇咧了咧，转头看魏一臣和冯樊。
　　魏一臣马上防备看着他，双手死死抱住奄奄一息的冯樊。
　　只见白衣妖怪手一挥，一道光落在了冯樊身上。
　　再次，冯樊腹部的伤口，以肉眼可见的速度愈合着，结痂，落痂，最后痊愈如初。
　　紧接着，魏一臣只感觉到一阵强大的拉力，把冯樊自他怀里扯出。
　　魏一臣一惊，刚要怀里摸出符，却发现，身上的符早就在一次次他不要命似的甩出中用光了！
　　不过这一次，还好，冯樊只是悬在了白衣妖怪跟前。
　　白衣妖怪拧眉，有点不耐烦地掐了掐冯樊人中。
　　“唔……”
　　伤了又好，好了又伤的冯樊终于被迫醒来，只是人还迷迷糊糊的，眼睛都没全睁开。
　　而白衣妖怪也i趁着这时，仔仔细细看了看冯樊，才低声嘀咕：
　　“杂交的妖怪……还真难得有活的，怪不得眼珠会跑到他身上，能量更亲和一些。”
　　顿了顿，才冷声对着冯樊道：
　　“好了，小妖怪，你说你的心愿是什么吧。”
　　半睁开双眼的冯樊，头上的松鼠耳朵颤了颤，半晌，才听明白他的话。
　　而也就这时，他摸摸自己的耳朵后身后的尾巴，才发现，自己不知什么时候……有点变原形了？
　　这形状和颜色的尾巴，看着似乎是松鼠？
　　如此想着，他茫然看看四周，却发现一堆妖怪正在远处瞪着他，而不远处，魏一臣也是一脸紧张，至于狐妖的狐狸脸上，也不见了笑。
　　虽然现在冯樊脑子还不算清醒，可也知道能让所有人如此不敢轻举妄动的，除了众妖怪苦苦等待的“大王”外，没别的了。
　　――大王曾经说过，只要他出来，就是带领我们报复你们--你们人类，特别是你们这种自以为是的天师！
　　他记得，鸡妖曾经那么说过，意思是非得令这世界永无安宁之日。
　　对了，他还曾经说过，这妖怪大王会实现一个愿望来着，愿望的话……


　　冯樊再次扭头看魏一臣，只见后者仍旧紧张兮兮地看着这边，手摁在桃木剑上，估计一个不好，他就准备冲过来了吧。
　　冯樊虽然在这整个过程都晕乎乎，只感觉自己身体痛得仿佛经过了十八层地狱的每一层，可他仍记得魏一臣好几次喊他的名字――好吧，即使只是喊了“妖怪”二字，可让魏一臣这么喊的，也就他了。
　　那么，起码是让他不要对付魏一臣吧。
　　如此一想，冯樊主意一定。
　　不过，为了实现这个主意，就必须令这妖怪一步步接受这个主意，委婉一些，再委婉一些。
　　因此，冯樊小心翼翼道：
　　“要不，你试试当当人类四处转转，体会体会人类的生活……说不定，你就不想让人界不安宁了。”
　　……众妖怪沈默――他妈的，这杂/交的妖怪时脑筋打结了吗？到底脑抽到什么程度，才会提出这种蠢到家的提议，你以为大王是笨蛋吗？！
　　……狐妖沈默――这小妖怪的心思，还真难以让人理解。
　　……魏一臣沈默――这妖怪到底在想什么？！这时候难道不是让他放了他们再说么？
　　可事实上他们可误解冯樊了，要知道，冯樊准备的下一句是：
　　如果你不喜欢，那让人界不安宁也没事――什么话？！――但对天师们就大量一些吧……好吧，我也知道你肯定不愿意，即使现在的天师不再是封印你当时的天师了，可也很多子承父业不是？那，如果你真要灭掉所有天师，也不要紧――嗯？――那就麻烦放过那边那个吧，他还那么年轻，那么小，迟早会回归正途，以后就是一个上上学，上上班的普通的年轻人，绝不会破坏你的大计！
　　看，这话说得多委婉，这妖怪怎么的也要满足这最低要求了吧。
　　可，今天，无论是谁，都注定要跌破眼珠子了。
　　只见，白衣妖怪皱起眉，突然拎着冯樊飞了起来。
　　冯樊和魏一臣同时一窒。
　　白衣妖怪先是环顾四周，接着又往上一些，再次看了一遍，最后目光定在一架刚好飞过的飞机上。
　　而后，露出了诧异的眼神，皱眉看冯樊，道：
　　“那是什么？”
　　冯樊愣了愣，顺着他目光看去，只看见飞机留下的烟屁股，可也恍然，严肃道：
　　“那叫飞机。”
　　接着，白衣妖怪指着不远处高得吓人的高楼，道：
　　“那又是什么？”
　　冯樊轻咳一声：
　　“那是XX国贸大厦。”
　　又指向某个游乐场：
　　“那是？”
　　冯樊点点头，道：
　　“摩天轮。”
　　接着，白衣妖怪又问了好几个如此的问题，冯樊也发挥出当老师的水平，每一题都认真回答。
　　最后，白衣妖怪皱眉喃喃：
　　“没想到被封印的千年后，如今凡人已经可以飞了……”
　　“还是一群人一起飞。”对话好几次后，冯樊胆子又开始大了，于是插了句。
　　白衣妖怪横了他一眼。
　　冯樊呐呐轻哼。
　　而后，白衣妖怪拎着冯樊回到地上。
　　不清楚他们在上面的事的妖怪和魏一臣，均屏息以待，就看“大王”怎么收拾这脑袋打结的小妖怪。
　　没想，白衣妖怪突然把冯樊一把甩向魏一臣。
　　冯樊惨叫。
　　幸好魏一臣反应快，连忙接住。
　　“嘭！”两人再次滚作一团，跌倒在地。
　　紧接着，白衣妖怪在众妖怪目光是，哈哈大笑，喊：
　　“既然我出来了，自然不会让这些凡人好过，必定令他们永无宁日！”
　　瞬间，众妖怪双眼迸发出强烈的，仰慕至极的光芒，纷纷摩拳擦掌，气势十足，有点还化成原形，嗷叫一声。
　　不过……
　　“但，现在凡人界似乎不同了，所以我决定……”
　　后面的话，众妖怪听得那叫一个迷糊――
　　他，他们怎么听，听大王的意思是……他还真要像那小妖怪说的，尝尝当人类？！
　　另一边厢，从高楼跑过来的猫妖，凑到了狐妖身边，低声喵呜了几声：
　　“喵喵……喵喵喵……”
　　狐妖勾起嘴角，低声回：
　　“猫咪，他的确忘记我了呢……不过当人类，亏他想得出……”
　　而魏一臣听了也是诧异，低头看同样惊讶的冯樊，凑近他头顶上的耳朵边上，低声道：
　　“你跟他说什么？”
　　冯樊肯定，变成动物形状耳朵真的很不禁折腾，不然怎么人家只是凑近说说话，温热的气息附在其上，也能让他耳朵颤个不停，还缩了缩。
　　冯樊磕磕巴巴道：
　　“我，我就是让他放，放过你。”
　　魏一臣闻之，侧了侧头。


　　――――end――――

PS：会有一篇小番外交代一些事。嗯。

