


书名：云动风轻
作者：堇洛

备注：
     秋风过泰安，山静秋声晚。从此，连时光都变得冗长，满满的填充的只剩下最朴实真挚的人心与真情。云动风轻，绿水青山。不知痴心少年能否盼得他眼中的佳人入怀？



☆、第一话、回眸一笑百媚生
 
 
     传闻泰安的楚峰住着一名狐仙，生的倾国倾城，集万千女子的娇柔魅惑，只看一眼，就可食男子精魄。

    传闻狐仙的邻居是太白金星座下童子，却有施云布雨之术，可保泰安百姓衣食丰足。

    传闻六年前泰安来了一位翩翩佳公子，山中邂逅童子点化升仙。

    传闻泰安的莲花寺是座神庙，只须三叩九拜，跪至寺庙门前，就是摘星取月的心愿，也片刻灵验。

    传闻泰安楚峰是座仙山，寻常百姓没有神仙批准，均不准涉足仙境，免得扰仙清梦。

    传闻……

    当然，即使是癞头鹅也能说成七彩鸳鸯的坊间传闻，半分也信不得。楚上尘摇着手中折扇，笑着说道。羊脂白玉的佩环随风扣得声声脆响。

    遥看泰安的楚峰似是白银盘里一青螺，氤氲大雾缠绕使得青山半掩半见，间或飞过一两只雄鹰，挥一挥翅膀震得楚峰山林似在摇晃。秋日山中已凉，随风卷起满地飘落的枯黄红枫，山之妙在峰回路转，只见大雾拨开，透过繁密树林出现一座别院。别院十分雅静别致，又在山中似是仙境。

    别院内闪过一道银光，霎那间似是刮过一阵旋风，随着剑之所指，落下一两片玫红色的秋海棠。本是一套寻常剑法，但在这个少年身上似是带着一股蓬勃朝气，一招招行云流水，两袖似是有习习秋风，身若惊鸿莺穿柳，剑似追魂不离人。

    另一厢的八角凉亭，有男子手支下颌，眼神有些许涣散的看着如风身影，显得意兴阑珊。待那少年收剑负于背上。男子点点头：“甚好，大有长进。”

    少年挑挑眉，似是十分开心，一身玄色衣衫，英气勃勃，一双剑眉下的大眼澄澈若是一潭碧水，显得单纯天真。“哥哥喜欢，我再舞一套？”

    男子一下子手未撑住，下巴险些磕到青石案上，他连忙挥挥手：“下次下次。”我的乖乖，你爱舞刀弄qiang，偏偏也要缠我来，都已静坐一日了，难不成还得让我再坐下去看这枯燥无味的剑法吗？

    少年一听，立即剑眉倒竖，大步跨向凉亭，步若生风。一掌拍在案上，“哥哥你该不会是又要去见那狐妖吧！”

    男子心疼他的青石案，提起雕花白玉壶沏了一杯茶水，移到少年面前：“莲见姑娘清丽脱俗，不可妄语。”话音落定站起身来，他的身材十分纤长，举手投足优雅入画，皮肤像昆仑山里洁白的雪莲花，眸子是天山之巅神圣的池水。这辈子，大概再没有人能将呵责的话语说的这般温柔细腻，眼里半点喜怒不沾。

    正当男子欲离开之际，一个仆人打扮的小厮匆匆赶来，“庄主，又不见了又不见了！”

    男子扶扶额角，十分头痛，挥一挥衣袖，带出一股清风。轻轻的对一旁的小童道：“怎么，它又跑了？”

    “是，庄主。四处找都寻不得。”

    男子叹一口气，嘴角还是挂着如沐春风的微笑：“怎么比开颜还不让人省心呢？又不是不放它走，实在是它自己贪玩，伤的太重。”又转身对身后少年道：“开颜，你今日习剑累了，好生歇息。我与吴叔他们寻去。”

    少年别扭了两下，还是道：“是。”

    秋日的山林间有摇曳的红枫，簌簌的落下来，迅疾的让人有些伤感。楚上尘在林间行走，踩着秋日纷纷落叶，忽而觉得有些恍若隔世，不知不觉竟然已经六年，六年啊，一切尘世间的尔虞我诈，勾心斗角都远离他而去，六年前那些鲜红的日子似乎真的随着山间清风，一去不复返了。每日日出而作日落而息，守在这狭小的楚峰，却觉得前所未有的安心。不经意间，鼻尖传来一股淡淡的桃花香气，不由奇怪的驻足：这萧瑟秋日，哪里来的三月桃花？莫不是……

    想到这里，楚上尘轻笑出声，挥手让小童四散离去，独自踏步向林间深处。

    一步步轧过秋日枯叶踩出曼妙声响，嗅到飘香十里的桃花香，终于，他停下，负手而立。凝目看着一块巨大青石上正在小憩的女子。那女子美的简直惊为天人，看上去只有二八年华，只薄施粉黛，三千青丝随着和煦秋风微微浮动，撩拨着人心，朱唇粉嫩，气质出尘，一双销魂丹凤眼微微合着，浓密睫毛投下一片阴影。虽是睡着嘴角却轻轻勾起，似是做了好梦。那一笑，简直让所有秋日鲜花都黯然失色。

    楚上尘站了一会儿，听到一阵O@响动，一只白貂从女子身下的青石上钻出，碰了一旁的瓷质酒瓶，发出叮咚声响。

    楚上尘蹲下身，轻轻招招手，小白貂就“哧溜”钻进楚上尘的领口。男子忍不住轻轻的笑了，“总算找到你了，前几日被捕鼠器夹到的伤还没好，怎的又胡乱走动？”

    又看了看凌乱在地上的酒瓶：“原是桃花酿，怪不得飘香十里。”然后脱下自己的一袭青衫轻轻盖在熟睡女子的身上，“莲见姑娘，秋日寒凉。”女子似是熟睡了，并未听见他的好心提醒。

    四下看了看，“想是光均给你讨醒酒石去了。”怀里的白貂一抖，发出“支吾”的轻叫声，他被那小白貂一声撒娇逗笑了，那笑容绽放在他的脸上简直就如冬日腊梅一般出挑脱俗，让人不由出神。

    男子脚步声愈来愈淡，最终随着那一抹白色消失在秋日落叶纷飞的山林里。那女子懒懒的睁开眼睛，那一双眸子，如她的笑容一般魅惑无比，她看了看身上的青衫，芊芊兰花提起滑落的衣衫，遮住方才裸露在空气中的半抹香肩，朱唇微启，却有一丝清冷寒意：“光均。”那声音不似是吴侬软语般黏人香甜，却又带着一丝清朗，诱人无比。

    随着话音刚落，一闪身出现一名紫衣男子，一袭银发惹眼至极，并未束起随风飘散，透出丝丝缕缕的霸气，但低头半跪看不清面目，“是，庄主。”声音磁性低沉，甚是好听。

    女子浅笑盈盈，真应得那句“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，怪不得方才少年要叫她“狐妖”了，确是有妖之媚态。她葱白手指往林中深处一点：“真是无趣，归家吧。”

    光均颔首，抬头起身，弱冠年龄，俊美非常，眉目之间冷峻无比，他几步向前，腰间长剑轻轻扣出清脆声响，他一把横抱起面前柔若无骨的女子，尽管抱着人世间的尤物却面色不改。朝女子方才指引的方向走去。

    女子依偎在光均的怀里，凝眉注视身上一袭青衫，还沾有他的气味，淡淡清香，萦绕鼻尖。在心里浅浅的叹一口气。

    他还要我如何呢？都已经衣衫半露，还能做柳下惠。

    周莲见，这一年，几百多个日夜，你变得太多，也太过执着。 

    

☆、第二话、弦断遇知音

  
     是日，山中难得的褪去一片大雾。遥遥望去，清清楚楚的将美景收入眼底，建兰花开的泛滥似的，一大片一大片的簇拥开放，形成一幕嫩黄色的鲜活帷布，随风轻轻颤动，飘来一阵淡淡清香。琴音叮叮咚咚的脆响，莹白纤长的手指抚弄着琴弦，白玉古琴的声音动听细腻，随着幽幽花香晕开来，惹得人不得不驻足聆听。

    这琴音是淡淡的，透过琴心知人心，该是怎样一颗淡薄名利，且温润如玉的心才能奏出这样不染任何尘埃的声音，空灵飘渺，让人沉醉。

    楚上尘兀自弹琴，那身影，惊鸿照影，斜阳画角，甚是醉人。身后不知何时出现一名高大挺拔的红衣少年，咬着嘴唇透着坏笑，一把勾住楚上尘的脖子，笑嘻嘻的道：“哥哥哥哥，你弹得真好听！”

    楚上尘受了惊，手一挑，不甚拨断一根琴弦。楚上尘看着碎开的琴弦，心痛不已，那少年却更加开怀：“好呀好呀，弦断遇知音，弦断遇知音啊！以后我就是哥哥的知音啦！”

    楚上尘叹了口气：“上回你一时生气就拍的我的青石案裂开一条大口子，这回又弄坏了我的十三弦琴……”

    少年不以为意：“上回是你要去找狐妖我生气，这回是你遇到我这个知音才弦断的！冥冥天意，怎能怪我？”

    楚上尘无奈，“这分明是诓我……”但又怕他着起急来又不知道要毁了什么，只好应和道，“好好好，知音知音。”

    少年得意的挑挑眉，一副占人便宜的乐颠颠的样子：“这才对嘛。”

    楚上尘轻轻挪开趴在他身上的少年：“开颜，你这几年长了不少，也不怕压死我？”

    “你……”少年本预备反击，目光却飘向一旁，出口的声音也冷了不少，“哪位兄台躲在远处偷看？不如正大光明的出来比试一场。”手已经伸向背后的剑。

    “呵呵……”一阵如铜铃般的笑声传出来，“楚杉，怎么？要和你莲见姐姐比试呀？”不远处的树后，出现一个曼妙的女子身影，身后，是一个冷峻的少年。

    楚杉的剑本欲出鞘又收了回去，“我当是谁偷窥呢，原来是你这个狐妖！”

    光均听见楚杉口出狂言正准备上前，却被莲见微笑着挡下，她今日穿了月白牙色的长裙，走过来的时候长裙逶迤，似雪月光华流泻于地，更显出她的绝代风华。

    楚上尘眼见楚杉又剑拔弩张的，站起身来打圆场，“莲见姑娘，你今日怎得了空闲来此。”

    莲见笑着，“子卿，今日秋光正好，我来约你明日去莲花寺烧香祈愿的。”

    楚上尘表字子卿，楚杉表字开颜，周莲见这一出口，远近亲疏显而易见，她细长的丹凤眼仍然透着满满笑意，“楚杉不爱这些个佛家玄学的，想必明日还要练剑。”

    楚杉跳脚，“凭什么就你和那狐妖两个人，我也要去！我最近也想烧香祈愿，求咱们夕照山庄来年运势昌隆，别有的没的老冒出些外人来打搅！”

    楚上尘看了楚杉一眼，楚杉立即心有不甘的住了嘴。他回头对莲见作了个揖：“莲见姑娘，舍弟年岁稍小，鲁莽之处还望海涵。”

    莲见摇摇头，“不会。”而后又说道，“其实今日贸然来此打扰，除了上香祈愿的事，还是来此道谢的。”

    “噢？愿闻其详。”

    莲见从光均手里接过一个丝绸包袱，“那日小女子醉身于山间，多亏子卿好意，青衫披身，才未伤寒。”

    楚上尘这才想起那日去寻小白貂的时候偶尔撞见她醉酒的事情，“举手之劳，不足挂齿。倒是莲见姑娘，你身子骨一向弱，时常不适，要多加小心。”

    “山林间不时有野兽出没，莲见姑娘你还是个大美人，小心别被叼走了！啧啧，到时候被吃的尸骨无存，看你还有没有心思醉卧青石，赏景观心。”楚杉见楚上尘一副关切的模样，又看不惯楚上尘文文绉绉的，对莲见叫嚣道。

    莲见也并不还嘴，好脾气的说：“谢谢楚二公子关心，莲见下回一定小心。不过这豺狼虎豹，倒也不甚骇人。”

    “哼，”楚杉冷哼一声，“那什么骇人？”

    莲见将衣袖掩了唇，皱眉轻声道：“楚二公子你这般，让莲见好生害怕。”说着还往后退了几步，楚楚可怜的模样。言下之意就是：那些豺狼虎豹都没你可怖，你还不收敛一点，吓坏了我的小心肝儿了都。

    楚杉炸毛，“你……”

    “奴家怎的？”莲见示弱轻声的说，被衣衫挡住的朱唇却含着微笑。

    “好了，开颜，你总惹得人怕你，什么时候收收你那暴躁性子？”楚上尘忍不住插嘴道。又上前扶着莲见坐下，“那明日辰时，我于你的雁栖山庄门口恭候大驾。”

    莲见点点头，福了福身，“明日见。”

    楚上尘扶起她，“我夜观星象，可由群星颤动得知明日天晴与否，明日盛东南风，由山顶刮下，山顶常年冰雪皑皑，免不得带些湿气寒气，记得多添些衣物，莫要再冻着了。”

    莲见两颊泛起一阵红晕，更显娇媚，“记着了。子卿你也是。”凤眼扫过一旁的古琴，“小女子的家仆略通木艺，古琴弦断，难再启清音，若不嫌弃，让奴家带去几日修补，定当完好如初，就当谢过子卿你当日赠暖好意。”

    楚杉，你有本事把弦弄断，我就有本事再接上。弦断遇知音，我抽了这根弦不就是了？

    楚上尘看了看，“也罢，多谢。”

    莲见使使眼色，光均就手脚利落的抱起古琴，不一会儿，携着莲见走远了。到了红瓦墙边，一手抱着古琴，一手握了莲见的杨柳细腰，飞身过墙。

    “大门不走，每次都翻墙过来！干嘛要把她的山庄建在我们旁边啊！”楚杉不满道，回过头又像楚上尘撒娇，“哥哥，你别理那狐妖了……”抱着楚上尘的手臂蹭了蹭。

    楚上尘好笑的偏头看赖在他身上的红衣少年，“莲见姑娘到底有什么不好，你端的这么不喜她？”

    “哥哥，你问我怎的不喜她，我倒要问问你怎的就这么喜欢她！像从前那样，每日陪着我庭前练剑，赏花种草不好吗？”楚杉抬头的时候眼睛里已有点点晶莹闪动，甚是惹人怜爱。楚杉继续道，“哥哥，你什么都好，就是太善良太谦和太信任他人。周莲见她1.女子，百般媚态，哪里像是规矩人家的女儿？说是来楚峰养病，我却看她身型轻盈，面色红润，半丝病态也无，怎么看都不像是好人！我就是不喜她！”

    少年心思单纯，不过就是想哥哥每日陪着庭前练剑，打闹玩耍。山林间花开半日，不知觉间，少年与男子已经一同度过了六个年头，那些相知相伴的日子，只有最纯粹的欢声与安心，待到很久之后，楚杉长大，仍旧十分想念那些无知却无比欢欣的年月。

    楚上尘摇摇头，“我倒觉得莲见姑娘身为女子，却有女子不一样的风情，她所做之事皆由心生，随意洒脱，不是一般的小女子。”

    楚上尘见他这个样子，叹气道：“我只是将她作红颜知己，况且我将入佛门的人，何谈儿女私情？倒是你，莲见姑娘确是生了一副美丽的相貌，又琴棋书画样样精通，她是女子，我是男子，即使我真的爱慕她也不是什么怪事，难不成，哥哥喜欢男子了你就高兴了？”

    楚杉被噎的说不出话，只是兀自伤心，“那也不是……只是我就是不喜欢她，哥哥你对谁都这么好，容易让他人误会。”

    楚上尘拂去楚杉落下的泪水，轻轻道：“人为善，福虽未至，祸已远离，人为恶，祸虽为至，福已远离。与人为善，是在祈求我后半生的安稳。开颜，我曾经在六年前欠下一个人一笔债，我皈依佛门，潜心隐居，都是因为当年，我苦了一个人。心存愧疚，希望这个人莫要怪我狠心。”

    楚杉往楚上尘怀里缩了缩，抽抽鼻子，“哥哥你这么好的人，怎么会欠别人的？”

    楚上尘摸摸楚杉的头，“你还小，不需懂得这些事情。只须记得做事要懂得担当，要无愧于心。当年我当少不更事，伤了很多人的心，也因此，做了孽。”

    楚杉似懂非懂的点点头，“噢。”

    楚上尘笑笑，眯眼看着远方，似有所思。 

   

☆、第三话、山静秋声晚
 
     
     今日风果然携了丝丝冷意，楚杉冷的不由跺脚，楚上尘笑道：“让你不多穿些。”而后挽过楚杉的手，轻轻揉搓，哈了口热气，“这样好些吗？”想想还是冷，将楚杉的手放在他脸上取暖，“等会儿我让吴叔给你把那件墨色的缎子衣袍拿来，就是绣着银色镂空木槿花的那件。”

    “嗯，好。谢谢哥哥。哥哥真好。”说着往楚上尘身上蹭了蹭。眸子若秋水般澄澈明亮。

    “子卿。”正当楚杉腻歪之际，莲见袅袅挪挪的出了门，看见楚杉撒娇，忍不住笑了，“楚杉真是可爱。”说着揉揉楚杉的头发。

    楚杉立即剑眉倒竖，“不许碰我！”一手握住周莲见的手骨，周莲见虽生的高挑，但也格外脆弱，这一握疼得她冷汗直冒，但却没有一丝讨饶。楚上尘赶忙拦下了楚杉，握着莲见的手，“莲见姑娘，你没事吧？我看看。”

    莲见皮肤白皙细嫩，吹弹可破，楚杉麦色的肌肤跟她一比简直状若焦炭，又被狠狠捏了一下，已经泛了大片的鲜红青紫。楚上尘细长的眉毛锁在一起，“莲见，你没事吧？”情急之下连姑娘都没有用。

    莲见虽痛，但瞧他这般着急的模样，竟也笑了，“不碍事。方才楚杉也没使大劲，我天生骨骼脆弱才至此。你莫怪他。”

    “先进庄园敷些跌打药酒吧。”楚上尘道。

    莲见笑笑，“不打紧，我们出发吧。别误了时辰。”

    楚上尘见莲见这样，心里生了楚杉的气：“你七尺男儿，怎可欺负弱女子？莲见也没有恶意。”

    楚杉是急性子，平日里楚上尘从不对他说重话，今日只是小小批评楚杉心里就甚是委屈，“刚刚狐妖自己也说了，我没使大劲，你瞧见美人受伤就来怪我！哥哥你对我一点儿也不好，一点儿也不好！”说着，几滴眼泪又涌上来，红了眼眶。

    楚上尘叹气，拿他没办法。一手握了莲见，一手握了楚杉，“我不是看你……好好好，下次别再欺负她了，好不好？……好好好，哥哥错了，不该呵责你……”

    楚杉这才好了些，收回眼泪。

    楚上尘苦笑了下，“真不知道我六年前是捡回了一宝还是一害啊……”

    楚杉跺脚，“怎么，哥哥如今有了周莲见这个小狐妖，就不喜欢我了吗？后悔当日救了我？你你你……”

    楚上尘松了握着莲见的手，安慰似的抱抱他，“没有没有，道心大师都说了，遇到的是贵人，贵人……”

    原来这楚杉并不是楚上尘的亲生弟弟，六年前，楚上尘来此隐居，在楚峰崖底的清泉旁，发现了奄奄一息的十二岁少年，他本就心软，看到楚杉血肉模糊的躺着也是吓坏了，救回山庄静养。少年醒来什么都已经忘记，家住何方，姓甚名谁，统统都被那楚峰一旺泉水洗的一干二净，连话都不大会说。楚上尘说是兄长更是父亲，一点点看着小楚杉慢慢长大，彼此之间的情谊也比寻常家的兄弟更加深厚些。

    莲见见楚杉这样，轻轻的叹口气，“楚杉你莫要生姐姐的气，姐姐素来身子骨不好，今日也不是故意的。”

    楚杉瞪着红红的眼睛看着莲见，见她真是一脸抱歉和落寞的样子，这才收了眼泪和哭闹，“好吧，见你这么有诚意，我就不生气了。”

    咳咳，楚杉就是这样的少年，永远可以把局势用扯皮的方法扭转到自己这一边。

    莲见笑笑，“其实楚杉你单纯可爱，待人又真心，我心里是欢喜你的。只是你总是对我横眉冷竖的，我偶尔总想气你一气。”

    说着，楚杉已加了衣衫，三人徒步前往莲花寺。

    楚杉见莲见这样，心里的火已去了大半，“好好好，看你这小小狐妖如此诚意，我楚杉就勉为其难接受你的讨好吧。”

    若是放在寻常女子，定是要羞愤致死了。莲见也不是心胸狭窄的人，的丹凤眼透出缕缕的笑意，“是是是，还得谢谢楚杉你如此大度，肯接纳我这个……狐妖了。”

    话音刚落，响起一片笑声。楚杉和莲见的过节，也总算不像过去那么深。楚杉到底是孩子，总希望他人捧他两句，捧一捧，舒心了，也就不闹了。

    楚上尘看了看周遭，纳闷道：“莲见，光均呢？”

    “是呀，你的那个像牛皮糖一样的护卫呢？”

    “今日他抱病在家歇息。”

    楚上尘点点头，“今日回去我让吴叔送些伤寒的草药给他，平日里总不生病的闹起病来往往厉害的多。你也小心，莫要着了凉。”

    莲见一弯丹凤眼看着他，像是初一的新月，甚是，“子卿，你真是心善。”

    楚上尘笑笑，“只是举手之劳，何谈心善。”

    楚杉接嘴，“我哥哥日后是要皈依佛门的，自然要心善了！你见他平日里总捡回个小猫小狗的，上回还捡了受伤的小白貂便晓得了。”

    莲见捂嘴轻笑，“是啊，这不，你也是他捡回来的吗？”

    楚杉嘟嘴不满，不过想想也确实是如此，也无从反驳。

    秋高气爽，山间更是一片欢畅丰收之景，三人踏步轻歌，也总算是有着好心情。莲见走在最后头，看着前方两人的身影，叹了口气，又看了看受伤的手腕，收了落寞的神情，仍是笑着跟上去。

    秋风过泰安，山静秋声晚。脚步落在松软的落叶上，有O@的声响，却甚是好听，楚杉玩性四起，四处收了些形状漂亮的新鲜红枫收进袖中，说是回去夹在楚上尘的书页里必定满书生香。楚上尘也不管他，只轻轻的道：“开颜，你小心些。别从树上落下来。”

    楚杉说着已经跃上另一棵云杉上，单脚而立，笑嘻嘻的说：“哥哥你放心！”他跑在最前头，这棵树上的叶子翻一翻，那棵树上的叶子翻一翻，活像是前几日在山中看见的猕猴。楚上尘看见莲见落在后头，就在原地等了等，与她并肩而行。

    “子卿，你以后，一定要出家吗？”

    楚上尘笑笑，“莲见有所不知，我六年前做了些错事，一生愧疚，知道此生若不六根清净忘却尘世，必定不能自己原谅自己。”

    他说的委婉，避世之心却昭然若揭。莲见看着他，而后笑了笑，“那若是你觉得亏欠的人从不觉得你欠他，你还会如此吗？”

    楚上尘一愣，“不可能。”

    “世上凡事皆有可能。”莲见笑笑，手搭上楚上尘的臂膀，“子卿，你不觉得我来此，除了……”话还未说完，听到前方一声惨叫，楚上尘和莲见都吓了一跳。

    楚杉一个不小心，竟从二丈高的云杉树上落了下来。楚上尘连骂都来不及，踩着落叶踏上半空去接他急速下落的身体。幸好早年楚上尘学了些轻功，否则，楚杉今日就得“英雄早夭”了。

    楚上尘那日一袭白衣如雪，衬得似是真像是仙人一般，楚杉被抱在怀里还有些反应不过来，眨着乌黑明亮的大眼睛看着楚上尘，一直到落了地，楚上尘松开他还在发呆，估计是被吓坏了。楚上尘满心斥责的话语见他这般模样也说不出了，只摸摸他的头，“开颜，你就少给我惹些祸端吧。”

    莲见亦从后头追上来，“子卿，你没事吧？”

    楚上尘有些纳闷，“开颜掉下来，我没事。”

    莲见松口气，又对楚杉道：“你伤着了吗？”

    楚杉愣愣的摇摇头，半晌憋出一句，“吓煞我了。”

    莲见“扑哧”一声笑出来，“让你以后顽皮，下次万不可如此了。”

    “对了，莲见，你方才要和我说些什么？”

    莲见看了看他，“没什么。”

    待到三人行至接近晌午，只见山风渐渐凉透，传来阵阵晚钟鸣响，一座黑瓦红墙的恢宏庙宇总算在羊肠小道，兜兜转转中出现了。 



☆、第四话、曲径通幽（上）
 
 
     楚杉开心的叫唤：“找死老子了！可算把莲花寺找到了！”

    话刚说完，头上挨了一记，“这等粗口污语从哪里学来的？”

    楚杉可怜兮兮的看着楚上尘，“下手这么重……我不是开心吗……”

    “那也不可说这些。”

    莲见捂嘴轻笑，“我们这儿说说也没什么，在佛门前打妄语，该打该打。不晓得的以为你是番邦蛮夷。”

    楚杉龇牙咧嘴道：“我朝受尽番邦胡人，蛮夷骚扰欺凌，不许把我和他们相提并论！”

    “好好好，不提不提。”莲见笑着哄他。

    莲花寺之所以神秘莫测，除了这里百试百灵的神签，还有就是险要的地理位置，寻常人很难寻到，它地势险要，坐落于山洞之中，马车一律行不进，这也是为何楚上尘一行人一定要徒步而来的原因了。莲花寺门口有一座吊桥，贯穿其间，过了吊桥，就可真的到了这座神庙了。悬崖峭壁之上仍可听到万丈深渊下浪花涌动的声响，往下一瞧，却深不见底，烟雾缭绕，着实有些骇人。吊桥由铁锁环环相扣而成，更加险峻。

    楚上尘握了莲见的手：“冒犯了。”莲见也知道前方行路艰难，点点头表示理解。楚杉瘪嘴：“那我怎么办？”

    “你是男儿，自己小心就是。”楚上尘说着，一把横抱起莲见，莲见和楚杉都吓了一跳，楚上尘似是晓得他们的惊讶，“若是用走的，恐怕更加危险。不如用轻功。”

    话音刚落，足尖轻点顽石，腾空而起，莲见虽身型纤长，却甚是轻盈，似是没有重量，楚上尘抱着她并不觉费力，顶着有些寒凉的山风，踏着不时摇晃的铁锁，迎风飞过。楚杉在后头跺跺脚，看他们转眼就到了莲花寺门前，也运内力飞至对岸。

    楚上尘放下怀里佳人，莲见竟满脸通红。

    楚上尘连忙作揖致歉。

    莲见抿着嘴唇摇摇头，“我忽然觉得，今日一行，真是来对了。”

    楚杉落地，身后的吊桥发出一阵OO@@摇晃的声响。他拍拍胸口，“总算到了。”然后一拳捶到楚上尘身上，“臭哥哥！我险些掉下去。”

    楚上尘看了看他，晓得他是故意添油加醋，也不恼他方才的一拳，只说：“道心大师必定已经久等，我们快走吧。”

    莲见笑着点点头，“好。”

    楚杉也不清不愿的跟上去了。

    一进山洞就传来阵阵寒意，还有滴滴答答的山泉落下的声音。楚杉开口，“这寺庙真是稀奇，早知道往年我也与哥哥一道来了。”

    说完，就传来阵阵回音。

    愈走愈近，便听到一阵诵佛的声音，叩响铜绿遍布红漆大门上的铜环，门“吱呀”一声打开，是一个小沙弥，“施主请进，主持已恭候多时。”

    楚杉开腔，“我们今日来此拜访，并未提前与主持大师打过招呼啊！”

    楚上尘示意楚杉噤声，“大师自有通灵，佛门清静之地，勿要扰了。”

    楚杉知道宁可拍碎他十方青石案也不可毁了他一口木鱼，自然闭了口。

    走至一扇门前，问得满鼻莲花清香，小沙弥解释道：“此是‘莲花斋’，平日小僧时常在此吃斋。”

    推门进去，十分简朴，十几张木桌而已。小沙弥为他们盛了几碗白粥与一些斋菜，“想必施主来此路途遥远，主持告诫小僧待施主们用过斋菜再行见客。”

    楚上尘一人点点头，但又怕误了大师的时辰，匆匆吃了两口便随着那沙弥到了大殿。三人坐在蒲团之上，拜了几拜，分别拿了一个签筒子，掷了三次圣杯，拿了签来。

    楚上尘看了看自己手中的签，上头古篆体写了一个大大的标号：三。

    楚杉也看了看，将手中的签递给小沙弥，忽而传来一阵叩拜声响，知道是道心大师来了，几人也作了揖。

    “施主大礼，贫僧受不起。”说着将三人的手扶起。楚杉抬头打量这个和尚。他长须飘飘，穿着红色袈裟，黄色襟衣，看着倒真有些仙风道骨的模样。

    “弟子三人分别求签，还请大师为弟子们解除疑惑。”

    道心大师接过小沙弥手里的签，笑着道：“这是谁的？”

    楚杉挥手道：“我的，我的。”

    道心大师道：“九十二签，为上签。此签是蔡卿报恩，以后谨记要莫失莫忘。”

    楚杉似懂非懂的点点头，想必是说哥哥当年救了自己一命的事情，要自己长大之后别忘了报恩。“我晓得了，以后我会对哥哥好的。”

    道心大师笑笑：“此中玄机，还要自己猜透。”又拿了莲见的看了看，端详了一会儿，竟笑了，“这位……是姑娘还是公子？”

    话刚出口，三人立即懵了，楚杉绷不住，笑出了声。

    两道寒光扫的楚杉觉得身上冷冷的，一束自然是莲见的，一束是哥哥。莲见错愕，脸色白了红，红了青，最后轻声道：“奴家是女子。”

    道心大师摇摇头，“虽看似是女子，却不一定吧？”

    莲见的脸又变了变，大概是从小到大没有人这么说过她，“大师说笑了。”

    道心大师敛笑意：“三十四签，乃中平之签，劝君耐守旧生涯，把定心肠勿生躁。施主，这是说你的姻缘，似失乃得，莫要急功近利。”

    “多谢大师指点。但‘似失乃得’是何意？奴家愚钝，不解。”

    “天机不可泄露，待到机缘成熟，必可参透。”

    到了楚上尘，道心大师接签看了看，“我与上尘施主单独说几句，还请两位施主先行回避。”道心大师看着他俩离去的背影，指指楚杉，又指指周莲见，“那位公子想必是你六年前偶遇的有缘人，而那位……她是你的贵人。这两人你都切记要好好珍惜，莫要偏了一方，否则，恐怕你今日的签求的再好，也是福兮祸所倚了。”

    楚上尘点点头，“弟子谨记。”

    道心大师笑着，“实在不是为师不想收你入我门下，只是你这一生红鸾星动，姻缘未了，我虽有心，但也不能坏了月老立下的规矩，待你真正无心无挂，就来找我吧。”

    楚上尘道：“是，大师。方才大师指点，恕我武断，难道我今生的姻缘，是莲见姑娘？”

    道心大师抚抚须发，笑道：“谁是你的姻缘并不重要，也未必她是你的姻缘，随心罢，随心即好。我算来你一年后必当遇到人生一大变故，如若你能挺过那一场劫难，必当一生平安。”

    “多谢大师指点。”

    道心大师颔首，“山间夜路难行，你们离去吧。”

    “是。弟子恳请大师多多保重身体，近日秋风甚凉。”

    “上尘施主，你是心善的人。但切记，莫要因心善反被他人利用，凡事有度。”

    楚上尘苦笑：“真乃至理名言，因弟子优柔确曾做下错事。一生愧怍。” 


☆、第五话、曲径通幽（下）
 
     曲径通幽处，禅房花木深。楚上尘一行人从莲花寺出来，真切的感受到这一诗句其中妙意。三人各有所思，回去的路上话语亦淡了。

    秋风起，白云飞，草木黄落雁南归。楚上尘一行踏步归家，山间只有落叶簌簌抖动与他们踏步声响，甚是安详。忽而一声痛呼，楚上尘先看了看前头的楚杉，他随着惊叫转头来，楚上尘心叫不好，果然，莲见痛的蹲在了地上。

    “莲见，你怎么了？”

    莲见握着脚踝，虽痛至骨髓，并未出声，只指了指脚旁，原来是藏于厚重落叶里的一颗大石。楚上尘连忙蹲下身，看了看莲见的伤口，“怕是被这一歪，伤到筋骨了。我略同岐黄之术，莲见你若不怕我冒犯，可否与你先将筋骨正过来？”

    莲见点点头，额上一阵细密香汗，看来是痛的发狠了。楚上尘有些不忍看莲见的伤口，深呼吸了好几口气，才一个横心，帮莲见正了筋骨，莲见闷哼一声，“好疼。”嘴唇已是青白的颜色。

    楚上尘又是一阵不忍：她一个女儿家，怎么受得了这样的苦痛。于是背过身去，“莲见，我背你。”

    莲见一阵犹豫，最终勾住了楚上尘的脖子，“多谢。”

    楚杉见了，道：“我来背她吧。”

    楚上尘摇摇头，“你不知轻重，怕伤了莲见姑娘。”

    楚杉叹气，“你怎么现在只知道疼莲见姑娘。”

    楚上尘无奈道：“她受了伤，脚上不便走动，方才你鲁莽又伤了她的手腕。莲见姑娘未与你计较已是万幸，哪来这么多叨叨。”

    莲见卧在楚上尘的背上，犹豫了下，将脸贴在他宽厚的背，忍不住轻笑了下，“子卿，我虽伤了，却不觉痛。”

    楚上尘当她是在逞强，“莲见，你虽是女子，却坚忍至此实属不易，你若是实在痛的紧，就告诉我一声，如若实在不行，我们便轻功快步归家。”

    “不不不，就这样罢。若是跑起来，伤口……会有些疼，就这么走吧。”莲见闭眼轻轻的说。却觉得全身发烫。

    楚杉在他们身后慢悠悠的晃着，眼睛时不时瞟一眼前方的身影，不忘恨恨的骂道：“见色忘亲！”

    咳咳，楚杉平日不太说成语，他说的大概是重色轻友，或者是见了美色忘了亲人的意思吧……

    因莲见身上带了伤，楚上尘不敢快步走动，又怕走了慢误了伤口及时诊治的时间，甚是为难，不自觉，额上已经渗汗。

    莲见掏出秀帕给楚上尘拂去汗珠，“你累了？累了我们先休息一下吧。”

    楚杉这时十分热心，“要不换我来背也行。”

    “……咱们还是继续走会儿吧。辛苦子卿了。”

    “莲见姑娘实在纤弱，平日里也让光均多给你进补才好。不知你山庄可有些人参燕窝？得日日当零嘴吃下去才好。”

    莲见笑了，“如若这般，几日不见，我不得珠圆玉润，到时子卿你怕是抱不动了。”

    “我哥哥没事抱你做什么啊，你只管珠圆你的，玉润你的去。”

    莲见心情大好，并不与楚杉计较。“子卿，你温润如玉，待人又甚是谦和细心，怎的就是要出家呢？过寻常百姓的日子，不是甚好？”

    楚上尘笑了笑，“我这一生，都不曾过过寻常百姓的日子，儿女绕膝，于父母膝下承欢，都不曾有过。”

    寻思着多说说话，可以转移注意力，楚上尘就添了几句：“没来泰安之前，我住在望京，家大业大，但人人勾心斗角，我过的不甚开心。”

    “原来竟是同乡，我之前，也是住在望京的。京都甚大，不知子卿住在哪里？”

    楚上尘笑笑：“离家这么些年，我竟记不清楚了。”

    “那在望京，子卿你还有什么放不下的人吗？”

    “说是放不下的人，倒是有一个。”

    莲见的眼睛亮了亮，“是谁呢？”

    “父母自有其他弟兄照料，想必不由我多操心，我挂心的……那人或许已不认识我，隔世经年，我也只记得他小时候的模样，圆圆胖胖，甚是可爱。”

    “他叫什么名字？”周莲见似是十分好奇，听的津津有味。

    “不提也罢，我不过远远的看过他几眼，他与我不住一个地方，我们见面的机会甚少。我记得从前，还取笑他像一个小灯笼……其实心里，我挺喜欢他那个样子。”

    “是哪家的孩子，这么有福分，过了这么多年还被子卿你惦记着。”

    楚上尘面有郁结之色：“不知他现在过的如何，我离开的时候，听说他正在难过。”

    “他现在一定不会了。”莲见愈发紧的勾住了他的脖子。

    “为何？”

    “他有这样的一位好人记挂着他，离开的时候还放心不下他，当然会很开心。你说，是吗？”

    “可惜，他从来不知道，以为我讨厌他呢。”

    “他会知道的。”莲见笑了，将脸贴在楚上尘的背上，“子卿，你真令人安心。今日，我很开心。”

    “傻瓜，受伤了还开心。”

    “还开心。”莲见笑着，语气里竟有一两分坚定。

    “莲见……”楚上尘无奈的笑笑，然后面色有些发青，“莲见，你是不是把我的脖子，勾的太紧了……”

    而后山间传来一阵如银铃般的笑声，还有一阵轻咳的声音 



☆、第六话、有求皆苦，无欲则甜
 
 
     落日西沉，残阳如血。楚上尘一行人终于归家。先是到了周莲见所在的雁栖山庄。光均早已在门口负剑静候，看见莲见的样子，只一阵风，一把明晃晃的剑已架上楚上尘的脖子：“主上怎会带伤？”

    声音森冷泛寒，甚是煞人。

    “不得无礼。”莲见有些动怒，“还不把剑放下。是子卿一路背着我走过来的，还给我正了筋骨。”

    光均的银发随风飘散，他面无表情的将剑入鞘，从楚上尘背上接过莲见，一把横抱，就入了门内，也不道谢，作别。

    幸好楚上尘也不是在意这些小事之人，只轻笑便算过了此事，而后又面露悔色，“方才忘提醒光均，她手上还有伤口，要好生调理才行。明日我送些决明子之类的草药给她，她身子太弱，今日我抱着她似是没有重量似得。”

    楚杉脸色有些不好，撇嘴道：“你就少操些心吧，人家也不一定领情。”

    楚上尘笑笑，并不接话。

    “美人在怀，把弟弟也忘了。”楚杉总觉得心里是越想越气，越想越不舒服，嘴里的话嘟嚷了半晌，脸都涨的通红，抱怨完了，忽然出来一句：“抱抱。”

    楚上尘愣了下，吃吃直笑，然后横抱起楚杉。楚杉气呼呼的嘟嚷着嘴，“今天你把周莲见那狐妖抱也抱了背也背了，她会不会生你的娃娃啊？”

    “扑哧”楚上尘笑出声来，“那我今天也抱了你，看看你明日会不会生娃娃。”

    楚杉一下子有些愣了，“真的假的？”

    楚上尘笑道：“真假得明日才晓得。”

    楚杉挣扎了两下，又停了动作窝在楚上尘怀里：“算了，小时候你也是常常抱着我，我也没生娃娃。况且……我生的娃娃也比狐妖生得好，你得多疼我的娃娃一些。”

    楚上尘有些无奈，楚杉自懂事以来就不曾接触过男女之事，这些想必他也是不懂得，“男子是不会生娃娃的。所以你安分一些，我们早些回家吧。”

    楚杉点点头，“那狐妖明日生了娃娃，你不就对她更好了？不行不行啊！哥哥，你别对她太好啊，她一看就不是好人，真的！”

    楚杉在自己的怀里挣扎，他本来就生的人高马大，分量不轻，楚上尘今日走了一日的山路，又背了周莲见一路，哪还有力气折腾，手上一软，刚要迈上夕照山庄的台阶就跌倒了。楚杉一屁股坐在楚上尘的腿上，痛的楚上尘不由轻叫：“哎呦。”

    家丁们赶忙扶起这两位庄主。楚上尘掸掸身上的尘土，拂拂手对一旁的仆人道：“不碍事。退下吧。”虽是摔了一跤，还蒙了些灰，却半分狼狈也看不见，那一拂手，都带些优雅出尘的味道。家丁们看着都有些出神。

    楚上尘一笑，对楚杉道：“生娃娃要怀胎十月，而且……我和莲见这样，也生不了，你放心吧。”

    家丁们的眼睛瞬间直了，而且有些发亮：庄主终于要回头是岸，娶妻生子，不弄什么佛堂嚷嚷着要出家了？！

    楚杉仍旧不依不饶，用胳膊拐了拐楚上尘，“那你是不是喜欢那小狐妖？”

    楚上尘刮刮楚杉的鼻子：“我的好弟弟，长幼尊卑都不分了？莲见与我同年，就长你四岁，还敢说人家是小狐妖？”

    “那你是不是喜欢她嘛……”楚杉撒起娇来，往楚上尘的手臂上蹭蹭。两人说着进了大门。

    楚上尘笑笑，“我来此隐居的目的是为何？”

    “修身养心，遁入空门，阿弥陀佛。”楚杉说着，还学着小沙弥对楚上尘作揖。

    “那不就是了，”楚上尘拍拍楚杉的脸蛋，“有求皆苦，无欲则甜。我来此的目的不过就是为了无欲无求，男女私情，我自是不做考虑。”

    楚杉点点头，似懂非懂的“噢”了一声。

    那一日，不明真相的夕照山庄家仆群体沸腾，他们清心寡欲的楚上尘楚庄主，苦等二十四的老树终于开花，相中了隔壁雁栖山庄风华绝代的庄主周莲见了！谣言愈传愈烈，甚至已经到了互相偷情私奔至此，现已怀有身孕的离谱程度。

    由此更可看出，传言不可信啊，不可信……

    雁栖山庄。

    光均沉着脸抱着莲见进了卧房，而后去药房拿了些草药给莲见敷上，见莲见并不似有过分痛楚，嘴角泛有开怀笑意：“怎么，主上今日心情甚好？”

    “甚好。”她摸摸自己的伤口，笑着说，“光均，你可知晓子卿在京都最放不下的，只一人。他是谁？”

    光均摇摇头，发尾末梢扫到莲见光洁的小腿，酥酥痒痒。

    “是赵彦。”

    光均身形一震，抬起头来，只凝目注视着莲见并不说话。

    莲见纤长的手指支在下颌，轻轻弹了弹自己的脸颊，更显娇媚，“如此看来，他迟早会欢喜我的。他今日还抱了我，背了我一路。我想着今日伤的实在值当。我此生，再没有比今日更快活。似是在做梦，一年的朝夕相伴，总算盼得他能舍我一枚微笑。”

    她是真的开心，因受伤苍白的脸颊都因内心的震颤而微微泛红，眼里不似平日，不掺杂丝毫冷意，一片柔软和亮光。

    光均沉声道：“主上，你从前是多么骄傲的人……他从不知你的心意，你又何苦为他卑微至此……”

    莲见笑笑，无所谓的甩甩受伤的脚踝，并不说话。只心道，子卿这样的男子，遇见他，便花光了我今生所有的运气。

    光均看着她自顾自的傻笑，只冷冷的说：“怎么会无故扭伤？”

    莲见笑着说：“不甚绊到一颗石子。”

    光均眼里忽有森森寒意，带着讥讽：“有这么深厚内力的人会被一颗石子绊倒扭伤？”

    莲见仍旧是笑，丹凤眼微微眯起：“故意的又如何？”

    光均看着她似是白玉雕琢的双脚，此时却红肿一片，又给她的手腕上了些草药敷着：“是自己错了筋骨导致疼得连站也不能吧？这手腕又是怎么一回事？主上，你晓得那楚上尘心善，不惜用这样的苦肉计……”

    “啪”的一声脆响，莲见笑着甩甩自己的柔荑，对光均说道：“你不过是我养的一条狗，今日我心情好，方才回答你的问题，一条狗而已，乱吠只会惹主人生气，知道吗？”

    光均的脸上赫然出现五指红痕，这一掴掴得不轻，光均的嘴角开裂，鲜血点点溢出来，他却面目连一丝微动都无：“你今日不让我跟着，现在又伤的如此，连带着上次醉酒故意支开我都是故意的吧……都是为了他？”

    莲见握住光均的下巴，手上力道愈来愈紧，都可以听到骨骼互相交错碰响的声音，她的声音，没有对着楚上尘说话时的糯软香甜，而是无比清冷：“光均，你是觉得这二十年太长，现在就要往生，早登极乐吗？”

    一阵秋风吹过，楠木窗随风摇摆，随着无边的暗夜，发出“吱呀”的声响。 



☆、第七话、他乡遇故知（上）
 
 
     在山庄吃吃睡睡，偶尔莲见也来此一起聚餐，不自觉已经过了两月有余，初秋转眼已是暮秋。楚上尘拿起算盘随手摇了摇，发出整齐的“哗哗”声响，他站起身来活动筋骨，亲自点算了一日账目，有些累了，推开窗，扑面的萧瑟秋风就吹来，带着厚重的湿气。秋海棠和建兰已经凋谢，庭院内一阵惨败，倒是翠竹还是依旧可以入画。

    “想着也快要过冬，这几日与开颜一起去采购冬日必须的货品吧。”楚上尘笑笑，负手而立欣赏这暮秋景象。心中既无失落之感也不振奋。

    忽而背后一个庞然大物七手八脚的蹿上他的背，双手勾着他的脖子，两脚齐上阵夹紧他的腰侧，粗着嗓音：“猜猜我是谁？猜猜我是谁？”

    楚上尘轻笑，一拍楚杉的臀，“开颜，你给我下来。”

    楚杉揉揉臀部，有些扫兴：“你诓诓我就不行吗？每次都得戳穿。”

    其实楚上尘下手根本不重，楚杉却佯装痛不欲生，眉毛皱的像那百年云杉的树皮。楚上尘笑着刮刮楚杉的鼻子：“这山庄里还有哪个小厮敢爬上庄主的背啊？”

    楚杉无所谓的努努鼻子，坏笑道：“我不仅敢如此，还敢……”说着抽出身后长剑，剑尖直抵楚上尘咽喉，“弑主。”

    楚上尘看了看那一柄银光闪闪的长剑，光亮的还可以看见他的一面侧影，出来的声音仍旧是淡定若斯，不怒不嗔，“好了，闹够了吧？”

    楚杉叹了口气，还是收回了剑，“哥哥，你怎么总也没有脾气？”

    楚上尘只帮楚杉将剑入鞘，道：“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。勿嗔勿怒，无悲无喜，方可淡然处世。”

    楚杉翻了个白眼，靠在楚上尘的雕花楠木藤椅上，“别跟我说些这么文文绉绉的话，听不懂啦！”然后皱眉道，“没我屋里的美人靠舒服。”

    楚上尘笑笑，“好好好，你屋子里的最舒服，过两日一同下山采购冬日需用的锦被衣物吧。”

    楚杉听到，急忙点了头，大大的眼睛亮亮的。

    “对了，我已临了拜帖给雁栖山庄，我们也替雁栖山庄备一份。”

    楚杉听到“周莲见”三个字立即炸毛，“不要！看到那狐妖就憋气。”楚杉自小长在楚上尘身边，不懂得一丝一毫的人情世故，喜怒哀乐全显在脸上，虽然培养了他纯真的天性，但不可避免的带了些毒舌，冲动的副作用……但总体来说还是非常率真单纯讨人喜欢的，因为楚杉他，永远都不会背叛和欺骗你。他与你最亲近，那便永远是最亲近的。

    “莲见姑娘身子弱。你是男子汉，要多多包容些。”楚上尘走到楚杉身边含笑看着他。

    楚杉别扭了两下，如水的眼眸闪了闪，还是没说话。

    “到时我多买些好吃的给你，新衣也多制几套。”楚上尘眸子闪动了一下，揉揉楚杉的头发笑道

    楚杉撇撇嘴，“此话当真？”

    楚上尘见楚杉拽着自己的衣袖，眸子里尽是跳动的亮光，甚是可爱。不由得捏了捏他的脸，“哥哥何时骗过你？”

    楚杉乐呵呵的点点头。

    “那快回房收拾自己的包袱，两日后要下山了。”

    转身出门的时候楚杉忽然一拍脑门，“哎呦！”

    楚上尘吓了一跳，以为他绊到了门槛，抬头却看见楚杉转身扑到了他身上，撒娇的说：“哥哥……”

    “怎么了？”楚上尘揉揉他的头发笑道。

    楚杉恋恋不舍的松开抱着楚上尘的手臂，从胸口内衬里掏出一枚干透的红枫叶来，炫耀的说：“这是上次一起去莲花寺的路上我摘来的，现在晒好了，你夹在书页里就当做个笺子。”

    干透的红枫叶上脉络清晰可见，玲珑剔透，又保存的完整，就像是拿了一把火折子一样的亮。楚上尘看着这枚红枫叶，“想不到开颜你也如此手巧了。甚好，甚好。”

    楚杉坐在楚上尘的腿上，被夸的神清气爽，昂着头像一只雄赳赳的小公鸡：“那是自然！”

    楚上尘笑着收下了，又嘱咐道：“下次可要小心些，莫要再从树上跌下来了。”

    “哎呀，意外意外！”楚杉的脸刷的就红了，又说道，“况且不是有哥哥吗。哥哥，我还是第一次晓得你会轻功啊，从前你都藏着掖着不让我看出来。你不晓得，哥哥你那日真的是很英姿飒爽啊！”

    楚上尘有些无奈，“不过学了些皮毛罢了，儿时学了些拳脚防身的。我志不在此，总点化不透，就荒废了。也不知怎的，那日就使了出来。”

    楚杉点点头，勾了楚上尘的脖子，眼睛亮亮的，“哥哥那日真的好帅！我从来没见过那样子的你哩！”

    楚上尘被他这么灼灼的目光盯得都发了烫，刮刮楚杉的鼻子，“我每日都生的这副面孔，怎么那日就格外不一样。”

    楚杉挠挠头，傻笑道：“也是噢。”

    楚杉的样子又惹得楚上尘吃吃直笑。

    二日后。犹可见得云动风轻，日照暖心，楚上尘，楚杉二人共骑一驹，沿着那蜿蜒缠绵的山间小道下了楚峰。

    临行前，莲见盈盈笑道：“想着也是去年这几日，我来了楚峰，寻了你，一住竟就满了一年。”

    那时莲见初到楚峰，没有落脚之处，就在他的夕照山庄住着，等雁栖山庄修葺完好已是半年有余。她与楚杉似乎是冤家，见面总要呛几声。她与寻常女子不同，除去了大家闺秀蕙质兰心的气质，更多一份妖娆魅惑与成熟坚韧，山中日子难免寂寥，一年的相处，他们从最初的点头之交到红粉知己。

    “是啊。时间过的也太快，太不留情了些。”楚上尘也感慨。

    又是将近一年未涉足尘世，再来到泰安，楚上尘看着周遭热气腾腾，百姓接踵摩肩景象有些恍惚，总觉得自己与这喧嚣有些格格不入。

    楚上尘翻身下马，“开颜，你下来吧。前头就是集市了。”

    楚杉眸子闪动两下，亮晶晶的看着楚上尘，笑眯眯的撒娇：“抱抱。” 



☆、第八话、他乡遇故知（下）
 
 
     楚上尘翻身下马，“开颜，你下来吧。前头就是集市了。”

    楚杉眸子闪动两下，亮晶晶的看着楚上尘，笑眯眯的说道：“抱抱。”

    楚上尘笑着伸手将他抱下来，说道：“开颜，这几年，你长大了不少，哥哥都快抱不动了。”

    楚杉乐颠颠的说：“哥哥，我今年已经十八岁了，是大人了。你看，我快跟你一般高了！”

    那表情，就像是孩子炫耀糖果一般，干净清纯，楚上尘看了看，淡淡的笑了，揉揉楚杉的头发，“嗯，是大人了。”

    而后两人结伴走向闹市，只需到了各个杂货铺子，医管预定好东西，待到黄昏时，管家吴叔自会到此用马车b取物品，否则单凭他与楚杉二人，是万万载不动如此多的物什，况且此番，还是两份。

    楚杉爱热闹，也嘴馋。见着这个糖葫芦要一串，那头的云片糕又要一包，连带着水晶虾饺，金丝酥雀，如意卷……整条街的小吃都被楚杉吃了个遍。楚上尘也不劝，只拎了荷包，掂掂银两，充当善后角色。

    谈笑间已出了各个铺子，剩下的，就是去丝绸庄添购过冬的新衣了。楚杉拿了这匹又拿了那匹，都爱不释手。抱了浅蓝色的锦缎，“哥哥，这个给你做件袍子如何？”还煞有其事的比划了一比。

    一旁的掌柜与他们已是老相识，殷切的介绍生意，“这是上好的曲水织锦，甚是合衬楚公子的气度。”

    楚上尘笑笑，点点头：“甚好。”

    楚杉眼睛更亮，又抱了匹白缎，“这件呢？”

    楚上尘坐在椅子上把玩手中折扇上羊脂白玉的扇坠子，见楚杉叫他，抬起头含笑道：“好。”

    楚杉愣了愣，又指了指一旁的紫色布匹，“这个呢？”

    “好。”

    “那这个这个这个，还有那个呢？”

    楚上尘见他一口气想要这么多，不由有些讶异，但仍旧是点点头，“好。”

    哪晓得楚杉眉头一皱，狠狠的放下手上的布匹，吓得一旁老板紧忙去接，“为何我指什么你都说好，根本没有仔细的看我选的料子！”

    楚上尘将手中折扇收于袖中，笑盈盈的说：“只要是开颜选的，我都喜欢。”

    楚上尘本就风雅至极，那一袭白袍随风轻轻飘动，说的又是一句如此柔软的话，本是令人听了十分欢喜，可楚杉却分明看到他的眼中并无喜怒，知道只是说了哄他的，楚杉心里就不开心了：我这么诚心实意的给你挑衣裳，选花色，你就这么敷衍我？！

    于是乎，楚杉大怒，骂了一通觉得还不解气，险些砸了铺子，然后夺门而出……所以说，少年的心思你不要猜啊，不要猜……怎么猜，你也不明白啊。楚上尘就这么莫名其妙的看着楚杉抓狂，然后怒气冲冲的飞奔……消失了……

    他愣了一下，然后从椅子上站起身，“开颜……”但那玄色衣衫的身影已经消失在人来人往车水马龙的街道上。楚杉自记事起就生活在楚峰中，要说那七拐八弯的山路是难不倒他的，但是泰安……他们一年才来两次，对这小镇连半分也不熟啊！想到这儿，楚上尘方才从惊愕到纳闷的心开始完完全全变成焦虑。他从袖中掏出一张银票，便匆匆离去。

    “楚公子，楚公子，太多了啊太多了……”掌柜的在门口叫道。但那一抹俊俏身影却没有半分迟疑的远离而去。

    “开颜，开颜……”楚上尘虽是轻功代步，但毕竟是迟了几步，左右都已看不见那个灵动的身影。楚上尘在心里叹了一口气：最近这小子是怎么了？老是喜怒无常的……

    靠着一旁的小贩与路人的只言片语，他寻到近郊湖畔。但却半个人影也不见得。楚上尘深深的叹了口气，他靠在一旁的大树下，揉了揉额角，天高云淡，已是黄昏时分，湖水绿波荡漾又偏偏染上一片血红，所有的枯黄的树干借着晚霞镶起一道金边，而后，他在那一弯静静的湖水尽头，看到一只画舫小舟，站在船头的，是一个男子。只是远观，看不清相貌，却被那一身霸气的阵势闹腾的心有所撼，男子一身曲水紫织锦的宽大袍子，负手而立，似是在远目。

    而船渐渐近了，他终于看清了那男子的面貌。楚上尘从前在望京，见过不少的美男子，却都与那船上的男子不同，他身上散发出的特有的霸气凛冽，斜飞入鬓的眉毛，眼眸深邃乌黑，似一潭深水，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，而那一袭墨发被一根羊脂白玉的发簪挽住，端的是风流倜傥，临风玉树。

    而那男子似乎也注意到投来的目光，只是微微的眯眯眼，嘴角勾起一抹若有若无的笑容。他生的真是好看，那若有若无的笑容就似是漆黑夜空的一轮圆月，光华淡淡却却着实让人移不开视线。

    画舫渐渐靠岸，风吹起珠帘，船内的一切也一览无余，楚上尘一愣，道：“开颜，你为何在此？”

    楚杉揉揉眼睛，从甲板上坐起来，看到楚上尘，黯淡的眸子一亮，又倔强的偏过头去，“哼，我来这儿要你管！”

    楚上尘无奈的笑笑，他踏步走进湖水里，寻到那画舫旁，也不管那一阵阵扑来的浪花浸湿衣衫和鞋子：“咱们回家吧。”

    楚杉环手抱胸，“你一点儿也不重视我，我说什么你都敷衍，我才不跟你回家！”

    暮秋的湖水一阵凉意，而那浪头一直没到楚上尘的膝盖，他低头看了看自己的衣衫，而后叹气道：“你原是因这恼了。”

    一旁的俊美男子开口：“浸了半天湖水，不上来？”那声音低沉而富有磁性，直教人把魂魄也勾了去。

    楚上尘这才回话，“不必。”往后退了几步到了岸上，静静的看着船内的少年。

    楚杉嘴里“哼哼”了两句，随意的瞥了楚上尘一眼，他忽的站起身来，“哥哥，你身上都湿了。”

    “不碍事。”楚上尘温和的笑笑，眼里亦是淡淡的，不参杂喜怒。

    楚杉拧了拧眉头，对一旁的紫衣男子拱拱手：“谢谢兄弟你今天好心收留，我要和哥哥回家了。”

    紫衣男子挥挥手，似是并不在意。

    楚杉伸手，楚上尘就一把将他从船上抱下来，道：“多谢这位兄台收留了在下的弟弟半日。”

    男子点点头，“萍水相逢，举手之劳。”

    楚上尘嘴角有淡淡微笑：“今日兄台善举收留，于我却不仅是举手之劳。舍弟顽劣，还望兄台海涵。不知兄台姓甚名谁，改日必当登门道谢。”

    男子顿顿，深邃的眸子定定的看了看楚上尘，仿佛可以洞察人心，看的楚上尘有些心慌。男子顿顿，方道：“在下裴戎昱，字舒扬。云游天下，四海为家。”

    楚上尘笑笑，朝他拱了拱手，“在下姓楚，双名上尘，字子卿。舍弟楚杉，字开颜。”

    男子从那船上下来，两人稍许寒暄，楚上尘就强烈的感觉到他的与众不同，不同于寻常游客的浪荡，更多一份沉稳；谈吐不凡，不似胸无点墨，而他眉宇间的英气更是让人难以招架。只几句，他楚上尘便晓得，遇到了知音。

    楚杉在一旁扯了扯楚上尘的袖子：“哥哥，你的衣裳。”

    这才注意力重新回到那一身湿了半透的衣衫，楚上尘刮刮楚杉的鼻子，“还不是你？”然后转头对那男子道：“裴兄，今日多有叨扰。改日若是裴兄得空，还恳请来楚峰的夕照山庄一叙。”

    紫衣男子眉目一动，似有些惊异，但只是一瞬便又冷淡如常，“在下与楚贤弟一见如故，他日必定至贤弟家中。”

    两人作揖道别。楚上尘携着楚杉的手，一同前往楚峰山下。远远就看到吴叔一脸焦急的等着，“庄主，你怎么浑身湿成这样？马车内有干净衣物，赶紧去换了换。现在这般天气，莫要病了。”

    楚上尘笑笑，并不介意身上湿透的衣衫：“吴叔，十月秋风萧瑟，黄昏已是寒风阵阵，吴叔你耐着寒风恐怕等了我们好些时辰，真是辛苦了。”

    吴叔老泪纵横：“庄主总是这么关心体贴我们下人……我吴老汉贱命一条，哪比的上庄主娇贵的身份，赶快进车内换了衣衫，我这就前去将货品取回。”

    楚上尘轻轻的拍了拍吴叔的肩膀：“辛苦你了。”

    楚上尘自去马车后取了衣物，进了里头就褪下了身上的衣衫。楚杉趴在一旁的软垫上看着。楚上尘转眼就褪的只剩下亵衣亵裤，他白皙精壮的胸膛完全袒露，露出胸前的两点粉红，虽是看着精瘦却不羸弱，楚杉看着哥哥修长的双腿和美丽的身材，忽然脸“唰”的一下子从麦色变成赤红色，他别过头去，忽然觉得这看了六年的身体莫名的让他心若擂鼓，等楚上尘换好衣衫，看到楚杉捂着脸颊：“开颜，你怎么了？”

    楚杉从指缝里睁开眼睛，又害羞的合上，“哥哥……”声音竟然有些颤抖。

    “嗯，我在。”楚上尘笑着去握了他的手，然后有些惊讶，“手怎么这么烫？”

    楚杉的手硬生生的被楚上尘从脸上扒下来，他的眼眸里闪着盈盈泪光，“哥哥，抱抱。”

    楚上尘以为他是内疚方才他下水的事情，“傻瓜，哥哥不会病的。”然后一把揽过他。楚上尘的体温透过衣衫瞬间席卷了他，他窝在楚上尘的怀里，手忍不住摩擦了下楚上尘的背，轻轻的呻吟了一下。

    楚上尘笑着摸了摸他的头：“不知何时，裴兄来我们山庄做客？到时候好好招待他，你好武不好文，我见他腰间配了长剑，想必亦是习武之人，到时也可与你比划切磋。他谈吐不凡，也可教你些许文墨，如此……甚好。”

    怀里的身体却分明一僵，不似平日一般闹腾了。楚上尘以为他一日奔走，定时疲怠了，于是摸摸他的头，“那就睡吧，趴在哥哥的腿上。”

    然后撩起那锦绣繁华的帘子，对马车前的小厮淡淡道：“回家吧。” 

  

☆、第九话、君不见沙场思忆苦
 
     方才那俊美公子裴戎昱，一袭紫衣，迎风伫立，暮秋的风吹的他两鬓墨发轻轻飘动，俊逸若仙，可偏偏那一双波澜不惊的眼眸又觉得深不可测，不敢贸然靠近。

    他注视着那两抹悠悠远去的身影，眼里慢慢的，由方才的冷静从容慢慢的蜕变成无尽的冰冷寒凉，让人望而生畏：“泰安楚峰……”他掌中凝聚内力，只挥一挥衣袖，一声巨响，一旁高大的云杉树轰然倒塌。

    裴戎昱眼中却半丝惊愕动容也无，只随着那一声巨响悠悠然的转身回到画舫，嘴角有淡淡冷笑。他以手作枕躺在甲板上，信步飘摇的画舫荡漾在一派悠悠的碧绿如翡翠的湖水中。

    那些鲜红的，无法融入流年的从前便如那黄昏不断上涨的潮水般汹涌袭来。

    六年前他因罪贬谪至我朝边境，率兵出征，守着那一片荒芜的沙漠。皇命在身，连那个人刚刚失去了自己的母亲和弟弟也无力安慰……

    六年，多少隔世经年，往事随风，却无法抹去裴戎昱心中的痛，一切一切的伤害，竟都是拜方才那个一脸淡然，气质脱尘的逍遥公子所赐吗？！六年前那笔血债就是那一脸脱俗淡然的楚子卿亲手酿成的吗？

    六年来他驻守边疆，征战沙场的思乡之苦，马革裹尸，大漠无垠，徒留千丈鲜血的惨烈，那些大风吹的令旗猎猎声响的岁月，风沙迷了他的眼，他骑在汗血宝马上冷眼看着一个又一个倒下的尸首。血雨腥风，疾苦病痛，让他，从18岁的浪荡公子，一日长成了冷血的少年将军。而那个人……也从爱赌气撒娇的粉雕玉琢，有着明亮澄澈如一汪泉水的眼睛的娃娃，成了现今绝情无泪的模样……

    望京东宫。大殿内所有的帘子都被拉上，昏暗朦胧，只有盈盈闪动的烛光可依稀看清殿内两人的面目。雕梁画栋，金龙缠绕的朱红柱，满目的繁华璀璨，但空荡荡的大殿，幽暗凄清，却更贴了一丝冷意。

    “罪臣裴戎昱叩见殿下。”裴戎昱着一袭官服，伏跪而下。官帽上绚烂的翎羽也随着他的心脏颤了一颤。

    而高高的台阶上，一个男子穿着黄蟒金丝的绸衣，整个身子陷在玉石雕琢的椅子里，只慵懒的回了一句：“平身吧。”

    “谢殿下隆恩。”裴戎昱起身看了看距离他几丈远的男子，不过六年，却好像是过了一个甲子，那个曾经的孩童，已经再不是最初的模样，他仍是有举世无双的俊美皮囊，一双丹凤眼极为，但那眉目之间，也没有当初鲜活灵动之气，透出的，是丝丝冷意。

    “裴爱卿六年来勤勤恳恳，安心守护在边疆，杀敌无数，早已将功补过，不必再以‘罪臣’自称了。”

    “谢殿下。不知殿下急招微臣回朝，意欲何为？”

    那大位上容颜艳丽的男子，莹白纤长的十指伸手握了一只青瓷白描的茶盅，笑盈盈的说道：“我要你，给我杀一个人。”

    那个曾经看见鲜血就头晕目眩的孩子，现在轻描淡写，甚至用略带兴奋的口吻，让他，去杀人。

    “何人？”

    男子轻轻用茶盖捋去嫩绿色的鲜茶叶，吹散杯中热气道，“我朝前太子。”而后，朱唇抿了一口茶水，赞叹道：“这毛尖儿可真是人间极品。清香淡雅的味道，凝聚唇齿，久久不散。多谢爱卿特地打江南过，给带我这心尖儿上的宝贝。”声音仍旧是轻巧的，满带笑意的，更透着丝丝缕缕的魅惑。

    裴戎昱闻言惊愕，“谢殿下夸赞。可是他……不是早就死于六年前的大火？”

    男子冷笑：“凭他的心计，他的手段，能这么轻易的丧命于一场看似意外的火里？”

    “殿下是说……”

    男子眯眯眼，狭长的丹凤眼已不含任何笑意，满眼满眼的杀意，看得人心惊：“那一场震动天下，惨烈无比的大火，纵火犯，就是他自己。他借那一场大火金蝉脱壳，逃出生天了。”

    裴戎昱虽平日是沉稳之人，这时也不由得露出讶异神色。

    “他现藏于泰安楚峰。我要你拿到父皇赐给他的免死金牌，带着他的头颅来见我！”他冷笑着说道，手上力道一动，茶盅瞬间碎裂，滚烫的茶水洒出，瓷片划破了他的手心，殷红的鲜血便汩汩流出，男子却眉目无一丝异样，恢复了盈盈笑容。

    “锦罗你……”

    “你反了吗！敢直呼太子名讳！裴戎昱，我只问你一句，答还是不答应？”赵衡阴冷的吼出这句话。

    当今太子赵衡，乳名唤作锦罗。

    “臣……必当尽心竭力，为殿下扫除一切障碍。”裴戎昱心中隐痛，俯首道。

    “很好……这才是我的好臣子。”赵衡伸出粉舌舔了一下手上鲜血，瞬间腥气充斥着口腔，但他脸上透出享受的神色，半分从前的惧怕和惊恐都无。

    “你有所不知，不知是谁放出的消息，现在满朝文武都听闻他现今仍苟延残喘于人世的消息，要轰我让位。而我苦心筹谋，其能让他再来夺走我的东西？苦苦寻觅三月有余，才从密报中探知他藏于泰安楚峰。他本就于我有不共戴天之仇，我怎可让他还存活于世！”赵衡脸色极为狠辣，俊美妖娆的面庞带着狰狞。

    “微臣领命。明日即刻离京寻他。现在，请准许微臣给太子殿下叫御医吧……”裴戎昱犹豫片刻，说出心中所想。

    赵衡手上的鲜血已经滴落在华贵的黄蟒金丝绸衣上，那鲜血淋漓的模样，看的裴戎昱心疼不已。

    “辛苦……舒扬了。我等你的好消息。”赵衡点点头，口气温和的吐出这句话来。裴戎昱表字舒扬，六年了，赵衡再未唤过这个名字，现今说出，惹得裴戎昱心中一动：即便是众叛亲离，被世人唾弃，但有他的一句‘舒扬’，他此生再无遗憾！

    国恨家仇，他要一并向那个城府深厚的前朝太子讨回！

    他六年来失去的，想念的，被迫接受的，还有那一笔笔的血债，都要向泰安楚峰山上的那个人要回来！

    前朝太子赵彦与赵锦罗本是同胞兄弟，当今二皇子，前太子，弑兄杀弟，阴狠毒辣，更是不惜为了太子之位设计害死了自己的母妃与异母同胞的哥哥，为人城府极深，极善于阿谀奉承，讨得当今天子欢心以及满朝文武的拥戴。六年前不知何人纵火烧的那华丽的东宫留下一摊灰烬，从此那曾经名冠天下“贤良淑德”的二皇子自此消失。

    裴戎昱想到这里眉头皱了下。

    这世上，不是没有黑暗，而是那些黑暗，鲜血都太隐晦太不易察觉，繁华笙歌的背后，是世人都不曾知晓的冷酷和嗜血。 



☆、第十话、棋逢对手


 
     楚峰山中不比山下，早已冷意浸染，楚上尘早早就安排让所有家丁穿上厚厚的棉衣。这日，楚上尘在“养心阁”念经打坐。

    吴叔急急忙忙的跑来，“庄主，庄主……”

    楚上尘回头，放下手中的木鱼，纳闷道：“嗯？”那一声‘嗯’，在别人听来‘嗯’的风情万种，‘嗯’的挑人心弦，吴叔这张老脸忍不住的红了一下，顺便这颗老心也偷偷的羞涩了一把。

    “回禀庄主，这这这……门口……有一位神仙……”吴叔手舞足蹈的说，因太着急都有些口吃。

    楚上尘听闻，忍不住笑了一下，“吴叔，难不成是我心诚则灵，这观世音真的驾临寒舍？”

    吴叔扯扯楚上尘的袖子，神叨叨的说道：“那人……是‘咻’的一声，御剑乘风的飞上来的！！长得……”吴叔忍不住的都要捂脸了，“惊为天人。”

    楚上尘挑挑眉，眼角眉梢的都是笑意：“噢？”

    待到了花厅，楚上尘看到那一袭青衫端坐于椅上，讶异道：“裴兄？有失远迎，有失远迎。”

    裴戎昱淡淡点头，道：“哪里哪里！还望楚贤弟莫怪在下失礼。”

    楚上尘上前握了裴戎昱的手，“裴兄莅临寒舍，在下心中甚是欢喜。”

    裴戎昱眉头轻皱，但并不松开楚上尘的手，“想不到如今仍有人愿意放下一切功名，隐居山林。”

    楚上尘笑笑，拉着裴戎昱坐下，“裴兄不亦是如此？我早年身陷官场，觉得人心实在叵测，不如学着陶潜，‘采菊东篱下，悠然见南山。’这些年，也过的甚是欢愉。”

    “我见这山中还有一座山庄，莫非也是楚贤弟的山庄？”

    “噢，那是莲见姑娘的住所。她一年前来此，身子不适，来此养病。”

    裴戎昱点点头道：“是位姑娘啊……”

    “嗯，她现正与开颜在后院养心池一起玩耍呢。”楚上尘又道：“裴兄，这次来此，在下必当好好招待一番！”

    裴戎昱拱手道：“那么，为兄就谢过了！”

    裴戎昱目光一瞥，看到了放在花厅一旁的棋盘，“不知楚贤弟可否赏脸与在下对弈一盘？”

    楚上尘一愣，然后笑道：“折煞我了，能与裴兄对弈，不甚荣幸。”

    初冬寒意已有些凛冽，山风从半开的窗中泄露进来，裴戎昱轻裘缓带，发丝随着那风轻轻飘动，扫过星罗密布的棋盘，那独有的风韵让楚上尘看的也有些目不转睛。

    楚上尘执白子，裴戎昱执黑子，那晶莹剔透的玉质棋子握在手上光滑细腻的触感。

    “裴兄好棋艺，在下佩服，佩服。”

    裴戎昱淡淡摇头，“楚贤弟子子落得精妙。”

    说话间莲见和楚杉已入了花厅。互相简单寒暄后又进入对弈。

    裴戎昱看了一眼专心对付棋局的楚上尘，忽而嘴角扬起一丝极淡的笑容，道：“子卿，你认真的样子，十分让人心折。”

    而后，放下手中的棋子握住楚上尘的手。楚上尘一惊，手一抖，衔着的棋子滑了下来，打乱了原本错综复杂的棋局。

    这方才还叫自己‘楚贤弟’，怎么转眼就成了‘子卿’？居然……能波澜不惊的说出“你十分让人心折”这样的话，楚上尘觉得脸上有些热，抽出手来：“裴兄说笑了。”又遗憾道：“这棋局都被我方才不小心滑落的棋子打乱了。”

    裴戎昱摇摇头，“无妨。重来一盘就是。”

    楚杉正专心对付肩头上的小白貂，这小白貂养了几个月，已经圆圆滚滚，又甚是灵动，一身银色皮毛，摸起来滑不溜丢，还有那一身白花花的横肉，啧啧，直想人整日抱着捏了又捏。小白貂被楚杉逗得身心俱疲，有气无力的“吱吱”叫着，短短的四肢摩挲着圆木桌面，晃着大而柔软的尾巴，显得很无奈。楚杉分了心神，也就未注意裴戎昱的话语。

    邻座的莲见正在饮茶，听了裴戎昱的话，也并未做太大的反应。只轻轻的吹开那热腾腾氤氲的水汽，啜了一小口绿毛尖儿：“裴兄堂堂八尺男儿，这讲起话来，倒像是小妇。”而后对着裴戎昱灿烂的笑了，露出两排森森白牙。

    裴戎昱眯了眯眼，看着笑的慎人的美人儿，转头问楚上尘：“子卿，你认为如何？”

    楚上尘摇摇头，释怀的笑笑，在棋盘上落了一子：“不碍事。”

    得到楚上尘回答后，裴戎昱对着周莲见点点头，很有那么些示威的意思，这一个点头，意味深长啊意味深长：周莲见，人楚上尘都没嫌弃，你在这里嘀咕个什么劲儿。

    周莲见一双丹凤眼微微眨了一眨，似是并不在意。放下茶盏，轻移莲步到了楚上尘身边，笑盈盈地说：“裴公子好棋艺啊，这一盘棋下了足足半个时辰了。”

    裴戎昱食指中指衔一枚黑子，眼神并未看莲见一眼：“在下棋艺不精，但子卿却仍旧耐着性子，愿意陪着我下呢。”

    周莲见用袖子遮着朱唇轻笑，鼻子里却出了一声冷哼，不过声音甚小，风吹过，也就散了。

    两人你一言我一语，最后，周莲见看看棋盘，笑的花枝乱颤，柔荑轻轻推开裴戎昱正要落子的手：“裴公子，别下了，你已经……输了呢。”

    裴戎昱一愣，定了定神：“确是输了。”

    方才只顾着与莲见针尖对麦芒的较量，却忘了下棋最重要的，是静心。

    楚杉捧着小白貂，捏捏他耷拉的小耳朵，又把它揉成一团滚来滚去，看着脸上五彩缤纷的裴戎昱，哈哈大笑：“小狐妖你真有两手！这一招‘声东击西’用的甚妙啊！”然后抱起小白貂，拉着它的两只肥肥的爪子，拱了拱，瓮声瓮气的说：“狐妖姐姐真聪明！”

    难得他们俩站在同一阵营，莲见笑眯眯的看着小白貂，莹白纤长的十指揉揉小白貂的脑袋，这柔软细滑的感觉摸得她十分受用：“乖啦。”

    然后她回头看着裴戎昱笑着，又露出两排森森白牙，心道：小样儿，敢占子卿的便宜，得先问问我们俩答不答应！想在嘴上占上风？你还嫩着点儿呢~裴孩儿……

    楚上尘有些无奈，拱手作揖道：“失礼了。”

    裴戎昱面无表情的摇摇头：“不过孩童把戏。”

    莲见倚着美人靠，柔若无骨，她定定的看着裴戎昱，笑道：“裴公子为人实在谦让，连这等孩童把戏都让着，‘佯装’中招，其胸襟让莲见委实佩服呢。”

    楚上尘笑着看着莲见：“你啊，就是嘴上不饶人。”

    莲见嘴角笑意快要满出来，并不接话。 

   

☆、第十一话、此生此夜不长好

 
     人烟稀少的楚峰鲜少人来踏足，虽清静但免不了清冷，众家丁一直很为他们的庄主会生生被憋死而发愁，好不容易来了个裴戎昱，生的秀目兰眉，龙潜凤采，夕照山庄的小厮们又开始蠢蠢欲动，要把他们貌美如花的莲见庄主介绍给这个生的似仙般的人物。不过此类话题仅供聚众舆论，这裴戎昱冷颜吝词，周身总散发着一股“靠近我者死”的气势，总让人惴惴不安。

    晚饭自是四人聚在一道吃的。

    楚上尘先是传仆役让几人都净了净手，而后传膳。楚上尘好佛学，自是常常吃素，楚杉为此总叫苦不迭，常常偷去山林打些野味解馋。今日因裴戎昱到来，倒着实有些不同。楚杉粉舌舔舔唇周，口水稀里哗啦的流：“哇塞！杏仁佛手、合意饼、奶汁角、芫爆仔鸽、五彩牛柳、玉笋蕨菜……”

    他蜷起两个小拳头放在桌子上，蓄势待发的模样，澄澈的眸子闪闪发亮，此刻倒映出的尽是桌上的佳肴，伸手就要抓。楚上尘拾起竹筷，用筷子敲了楚杉的手：“开颜，不得无礼。”

    楚杉立刻用水汪汪的大眼可怜兮兮的看着楚上尘：“哥哥你下手真重！开颜饿了嘛……”

    楚上尘看着楚杉的眼神，心里又软了下来，迁就道：“好好好，哥哥不对，你想吃什么？哥哥给你夹。”

    楚杉立刻笑盈盈的道：“好~那我要吃鱼！”

    楚上尘为他夹起一块鱼肉，动作利索的去掉了鱼骨，想必是常常为他做这事，夹到他的碗里。笑着说：“吃吧。”

    莲见嘴角微抽：“别瞪着你的牛眼看着子卿，收收你的口水……”

    楚杉正埋头吃着，从碗里露出一双炯炯有神的眼睛，眯了眯，然后得意的冲莲见吐吐粉舌。

    莲见在心里哼一声，她坐在楚上尘右手边，轻轻地说：“嗯……玉笋蕨菜离得好远……”

    楚上尘立刻会意，站起身来夹了一筷子玉笋蕨菜，放到莲见碗里，笑着说：“来。”

    裴戎昱只坐在楚上尘的对面，看着眼前的场景，深邃的眸子里闪过一道精光。

    楚上尘看着裴戎昱发愣，提了桌上的桃花酿，持了一只翠青龙凤酒杯，给裴戎昱斟了一杯，酒色莹如碎玉，晃得裴戎昱有些恍惚。楚上尘用指腹轻轻碰了碰酒杯，笑道：“酒是方才热的，还暖着。裴兄喝着不会伤胃。”然后把酒盅移到裴戎昱的手旁。

    裴戎昱一怔：“你怎知晓我胃寒？”

    楚上尘笑着给裴戎昱夹了一筷子的菜：“方才对弈时裴兄握着我的手，形寒肢冷，大抵是肠胃不适，我略通岐黄之术，待这个冬日，必为裴兄好好调理，在外奔波不比在下一个闲人，想必身体抱恙也来不及及时诊治，真是辛苦了。”

    楚上尘的目光是动容温暖的，满含关心与温情，纯粹的一丝杂质也无，似是要看到人的心里。裴戎昱自小便独自一人，这还是头一回被这样温言软语的照顾，他点点头，仰头将一杯桃花酿饮尽，然后有些奇怪的道：“这酒……”

    楚上尘笑着解释道：“这是去年春天，我与莲见一道酿制的桃花酿，取得是第一批盛开的鲜桃花，甘醇芬芳，却含着鲜花甜香与陈酒的辛辣。裴兄你觉得如何？”

    裴戎昱淡淡的点头：“甚合我心。”然后莫名的，这热腾腾的酒包裹了原本冰冷的心脏。

    茶饭间莲见提议道：“后院的梅花已经开了几朵，不如等会儿一道去瞧瞧？”

    “好。”

    初冬的腊梅，料峭的黑色枝桠已吐出零星的花苞，几株早的，已经盛放。放眼望去，飘飘洒洒尽是宫粉梅，疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，甚是风雅。几人站在青石板叠加的小路上，随着那逐渐下落的斜阳，看着那冰枝嫩绿，疏影清雅的宫粉梅，红艳艳沉甸甸的压在枝头，若有若无的清香，甚是心神。

    裴戎昱看到满苑的梅花，道：“子卿，你爱梅？”

    楚上尘走进花丛里，手指轻轻拨开前头一丛梅花，回身对裴戎昱笑道：“凌寒留香，铁骨冰心，我爱梅之傲骨。”那日的梅花仿佛随着楚上尘绽开的笑容一霎那全部开放，金色的斜阳照在楚上尘的脸上，勾勒出柔和的线条。疏枝立寒窗，笑在百花前，他的翩翩风姿，超脱于俗世的淡然气质，让在场的所有人都愣了一愣。

    楚杉擦了擦口水，扑到楚上尘怀里：“哥哥，天冷抱抱。”

    楚上尘的腰被环住，他低头看了看楚杉，笑着揉揉他的头发。莲见亦是笑，白色绣花鞋轻轻挪动，走到楚上尘身边，话里有些酸：“再过两年就要行冠礼还钻到哥哥的怀里。”

    楚杉努努嘴，抱着楚上尘的力道轻了，准备松手。楚上尘握住楚杉的手，不让他动，淡淡的说：“抱着就抱着吧，天冷易伤寒。”

    莲见提起石榴裙，并不回楚上尘的话，也走进花丛里。她蹲下身子捡起一枚零落的梅花花瓣，有些伤怀：“怎的这么快就有落了的？”

    楚上尘笑着说：“化作春泥更护花，落花归宿亦是它心之所向。倒是莲见你，这么冷的天，怎只着了单衣？光均要是跟着，肯定给你抱个暖炉了。你身子骨弱，要多加小心。”

    莲见站起身，突出的锁骨已被寒风冻得通红：“不打紧。”心中却似白口吃了黄连一般，酸涩非常。

    光均站在远处，看着自己的主上单薄的背影。心里忽然有些疼。他的主上与他在望京的日子，纸醉金迷，傲看天下，而如今，怎成了这般模样？卑微渺小，为了他的一颦一笑哀伤欢喜……

    主上，或许你日后你真的能得了那楚上尘的心，唤的他回头，与你成婚，可是，他终究会知道你从头到尾都在骗他……到时必得落得两败俱伤，你现在，又何苦这般执着…… 

   


☆、第十二话、细水长流，心碎未央

 
 
     月色清凉，此夜夜凉如水。月华从窗棂泻下，投影在青石案上，那案上几支白玉毛笔，几支狼毫，一方暗色镇纸下铺着刚刚写好的一帖隶书，有淡淡的灰黑色阴影：

    细水长流，心碎未央。

    走笔虽殊非新巧，观其字势，疏瘦如隆冬之枯树；览其笔踪，拘束若严家之饿隶，遒媚劲健的八个大字还沾有新墨的香气，透出主人步步为营，运筹帷幄的气势。

    裴戎昱负手而立于窗边。墙角数枝梅，宫粉梅花多数仍旧是含苞待放，但仍可问到丝丝缕缕的梅香，山中桃花不比山下，少了争奇斗艳的冷艳，多了淡然安静的美好。他看着那一丛丛的梅花，忽然想起那一张在红从中粲然的笑脸，他的声音也似他的人一样淡然，安静，笑容却比那傲然枝头的花朵更加不可方物。

    他说：“凌寒留香，铁骨冰心，我爱梅之傲骨。”

    这样的楚上尘，真的脱俗超然，纤尘不染。

    裴戎昱一愣，被自己突如其来的想法吓了一跳，然后冷笑道：“险些被你迷惑。你当年也是如此，以色魅君，让天下人都对你无法忘怀的吗？”本稍事放松的双手又紧紧握成一个拳头，他瞥一眼案上墨迹未干的字迹，嘴里吐出两个字：“锦罗……”

    “舒扬，你有所不知，我们可敬的谦谦君子，前太子他生好龙阳。”赵衡横卧在龙塌之上，衣衫半露，透出光滑的胸膛，笑着道。

    心思不由的酸了一下，他的爱人面带微笑的，让他色诱前太子，然后夺得仇人的头颅。裴戎昱曾经想过，赵衡他是不是真心，可他的淡淡一笑，或是一句“舒扬”就让他卸下一切提防猜忌，犹如飞蛾扑火一般毫无畏惧，或许这样就交付出自己的真心太过廉价，不过一个亲吻一个拥抱，一句软语。可他至今无法忘却他们幼年时，赵衡那澄澈如秋水的眸子，拉着他的衣袖嘻嘻哈哈要糖吃撒娇的样子，那时他就已有现今让人瞠目结舌的美貌，只是魅惑的同时带着清丽脱俗，所以更加让人心折不已。

    是，都是他！是他，才让自己的锦罗变成如今嗜血冷情的模样，他的骄傲，自尊早都已经死在了六年前他母妃和皇兄的尸首上，他的眼泪，早就因他赵彦而殆尽了，赵彦，你手段用尽，如此狠辣，以至于弑兄杀弟，不就是为了你的太子之位？那你又为何在你作孽如此之后仓皇逃至此地……你轻舟湖上，逍遥半生，或是消极避世，就能洗去，忘记你身上所背负的如此多的鲜血和命债吗？你能还我一个笑容干净的赵锦罗，还是天下大同？

    不……裴戎昱摇摇头，我要你，血债血偿。然后嘴角勾起一抹极淡极淡的冷笑。

    恰逢此时，窗棂前闪过一道疾风，裴戎昱一个侧身，一道黑影如闪电般进了屋子。玄衣人单膝跪地抱拳道：“裴大人。”

    裴戎昱淡淡道：“说。”

    “卑职该死。只查出楚上尘确是六年前，望京大火案时来此，却不知晓他是否就是当今下落不明的赵彦。那隔壁山庄的雁栖庄主周莲见更是行踪不定，完全查不到任何来路。至于那楚杉，并不是楚上尘的胞弟，而是六年前楚上尘捡来的。至于他的身份……卑职不知。”

    裴戎昱冷哼一声，看了跪在地上的玄衣人一眼，凌厉的双眼似一把弯刀，看在玄衣人眼里，就像是要生生剜了他的皮肉一般。他身形一动，从衣襟掏出一柄匕首欲自尽，裴戎昱挥手打落：“罢了罢了。”

    玄衣人眸中一闪，声音有些哽咽的说：“多谢裴大人不杀之恩。”要知道，他们是朝廷御用的探子，若是失职，唯有一死谢罪。

    裴戎昱冷淡的说：“不过怕遍地鲜血不好清扫罢了。”

    玄衣人心中仍是感动，抱拳再次谢过，快速离去。

    裴戎昱信步回到榻上，和衣睡下，眸子里却尽是清明，并无睡意。

    如此说来，这里的几个人身份底细都暂且不明。周莲见，与她身边如影随形的光均，还有那个看起来心思单纯的楚杉，波澜不惊的楚上尘。

    “我的皇兄，胸前有一块蝶形胎记，是打娘胎带出来的。我要你色诱理由之一，便是出于如此考虑。”

    现今，试探楚上尘的真实身份，也唯有此计。

    或许心思深沉，想着想着，他也渐渐睡去。梦里，是孩提时，他握着赵衡的手，游于华丽的宫廷。飞檐斗拱，广厦千万鳞次栉比，他的锦罗与他并肩而立，那双狭长的丹凤眼微微眯起，瞳孔里映出的尽是他的身影…… 

  


☆、第十三话、清水养玉，亦可养心


 
     裴戎昱便在此住下。

    一日清晨裴戎昱起身洗漱完毕，扶了扶额头。近日总是心事过重，睡的不甚安稳。随手穿上一件金线绣线描眉是浮云落花的玄色长衫，套了双素色的黑色短靴，微整衣冠，也就出了门。

    跃入眼帘的，是那一抹清淡的白色身影，身姿纤长，仍旧是步若生风，气质脱尘。他侧身而立，看着桌上的菜色，轻笑道：“咸淡相宜，甚好。”

    清晨的阳光清冷中携着温暖，透过屋檐打在楚上尘的侧脸上，他密密的睫毛像是染上了金色的粉末，随着他嘴角的笑意微微震颤。楚上尘微笑着转身，一回头就看见了静静站在不远处的裴戎昱，楚上尘有些讶异，斜飞入鬓的眉毛轻轻上扬，道：“裴兄，你来了。”

    然后随手拉开一旁的圆凳，拍拍凳面，温和的说，“坐。”那熟稔，随意就像是他们已经认识许久。

    裴戎昱淡淡点点头，走到楚上尘身边坐下，“子卿，以后不必拘谨，叫我戎昱或者……舒扬即可。”

    “好，……舒扬。”楚上尘应了，然后端起一碗清粥和一碟水晶虾饺到裴戎昱桌前，“今日仍是些粗茶淡饭，还望舒扬你吃的惯。”楚上尘想了想，裴戎昱都叫了自己表字，自己若是再叫名，恐怕不太好，顿了顿，还是唤了他“舒扬”。

    裴戎昱喝了一口清粥，发现虽清淡却甚是暖胃，还夹杂淡淡药香，“味道甚好。”

    “习惯就好。特地就着舒扬你脾胃熬的药粥。”楚上尘看了一眼裴戎昱，“舒扬，是否夜寒塌凉？看上去甚是疲怠。”说着就要伸手探裴戎昱的额头，裴戎昱那深不可测的眸子瞬间闪过一丝抗拒，但只是一闪而过，极快。楚上尘却又收回手，笑着哈了口热气搓了搓手，再轻轻的摸上去。

    裴戎昱看着他的动作，一愣。初冬寒意已有些凛冽，楚上尘的手虽不甚温暖，但碰到他的额头却让人心安。楚上尘舒了一口气：“幸好，没有发热。”

    裴戎昱将他的手拿下来，“子卿你多虑了。”

    楚杉伸了个懒腰，打着哈欠从厢房半醒不醒的出来，恰好看到裴戎昱握着楚上尘的手的一幕，他嘟了嘟嘴，用手捂住眼睛大叫道：“长针眼啦！长针眼啦！”

    两人都是一愣，楚上尘本能的抽出手，裴戎昱却反手一握，本就是武将，力道虽只使了七分，楚上尘挣脱也有些困难，裴戎昱捉着楚上尘的手，道：“难得子卿你对我如此上心，实在让人心折。”

    楚上尘的眸子动了动，张了张口，却没说些什么。

    楚杉看着自己的哥哥被别人拉着手，心里对裴戎昱这个冷面俊美男的美好形象轰然倒塌：居然敢勾引我的哥哥！昨天你调戏我家哥哥的事儿我还没找你算账呢！

    “裴戎昱，你说什么鬼话呢！什么心折什么上心！”楚杉听到裴戎昱的话抖了抖，插着腰，对着裴戎昱叫嚣道。

    裴戎昱眯眼看了看楚杉，并不打算接话。

    “哥哥！”楚杉见裴戎昱雷打不动的握着楚上尘的手，叫道。

    楚上尘无奈的笑笑：“好了，舒扬，不要闹了。”

    裴戎昱挑挑眉：“你觉得我在开玩笑吗？”

    “不是吗？”楚上尘扬扬眉毛，眼里带着些许笑意。语气是轻轻的。

    裴戎昱顿顿，想说什么，但还是松开了楚上尘的手。

    楚上尘揽过楚杉让他坐在自己身边，柔声道：“开颜，你裴大哥他今日脸色不好，我不过探探他有没有体热。你别胡闹。他是客人。”

    楚杉扁着嘴，挎着一张脸道：“我也脸色不好，你也探探我有没有体热。”然后握着楚上尘的手就往自己的脸上摸索，那俊俏的小脸，这时却委屈的都要哭了。

    裴戎昱绷了半天，终于绷不住，“扑哧”一声笑出来：“小弟弟，我上回见你，你可是豪气冲天，势要精忠报国呀。”

    楚杉咬咬嘴唇，抱着楚上尘的胳膊蹭了蹭：“精忠报国那是肯定的，但也要先探探有没有体热再说。”

    楚上尘笑着说：“我们家开颜身体很好，健步如飞。”

    楚杉不满的说：“那裴戎昱还高你半个头，虎背熊腰，膘肥体壮，怎么会体热？”

    楚上尘低着头，肩膀猛抖了半天，然后抬起头摸了摸楚杉的脑袋，努力忍笑道：“好了好了，开颜，不闹了，吃饭了。还有，以后要叫舒扬‘裴大哥’，知道吗？”

    楚杉眨了眨水汪汪的大眼睛，呆了一会儿，又眨了眨。看了看楚上尘，又看了看裴戎昱，：“可是我只有你一个哥哥。”

    楚上尘给他夹了一筷子菜：“古来长幼有序，舒扬比你大了八岁有余，你理应叫他哥哥。”

    楚杉随手抓了一个白面馒头，因在咀嚼声音含糊不清：“切，她周莲见周小儿，我都直呼其名，为什么裴戎昱我就要唤他‘哥哥’？”

    楚上尘的笑里带了些许无奈和宠溺，看着裴戎昱。裴戎昱那刀削斧砍的眉眼并无透露出一丝不悦，摇摇头表示不介意。

    “开颜自小生活在山林间，天性洒脱，这些繁文缛节他……还望多多见谅。”

    “我与他初次于那岸边相逢，便知晓他是个爽快之人，亦不拘泥于世俗，我倒是……羡慕得紧。”

    他只凝着那一双似要将人看的凉凉透透的眸子看着楚杉胡吃海喝的样子，这个孩子，当真是无忧无虑，初生牛犊不怕虎，恐怕是在天皇老儿的鼻子底下，他依旧如故。十八岁了，竟兼并有大丈夫的豪情和孩童的天真，如此心无城府。而他十八岁的时候，早已经开始接触何谓世态炎凉，尔虞我诈……或许，这样逍遥山林，快意一生，未尝不是一件乐事。

    楚上尘道：“他不过还是个孩子。”

    楚杉吃的唏哩呼噜，忽然停了下来，他努力咽下喉头爆满的食物，道：“谁说我还是个孩子！我会骑马会写字知道精忠报国，以后我是要战场杀敌！蛮夷，杀杀杀！”说着还挥着筷子摆了几下剑谱里的动作。十分不甘心的样子。

    楚上尘看着他只点点头。

    又回头对裴戎昱说：“舒扬，前几日听你说喜欢玉石，庭院养心池去过吗？”

    裴戎昱摇摇头，“未曾涉足。”

    “那好，择日不如撞日，我今日带你去瞧瞧我收的那些个玉石子。”

    “如此甚好。”

    楚杉哀怨的看着楚上尘和裴戎昱并肩而走，他看着他们的背影，一个白衣如雪，风流倜傥，一个玄衣金描，临风玉树。方才楚上尘说他还是个孩子，而后，他忽然觉得很想长大。

    裴戎昱尾随楚上尘来到养心池，一愣，伸手探到池子里，拿起那清澈的池水里的一枚翠玉，冰冰凉凉，玲珑剔透，纹理均匀而细腻。他俊美的脸上闪过一丝丝的惊愕：“好玉……”

    楚上尘笑道：“这冬日，也不怕手凉。”从宽口的袖中拿了一张丝帕递给裴戎昱，“擦擦吧。”

    裴戎昱抬起那深邃的眸子看了楚上尘一眼，然后接过那素色丝帕，沉声道：“多谢。”

    “舒扬不必客气。”

    “这池子竟是养玉的。”裴戎昱吐出这几个字，本是略带惊讶的口吻，偏偏波澜不惊的说成了陈述句，呵气如兰，颇具风韵。

    只见眼前的养心池被一块极薄极透的墨玉以流线状隔成两边，似是太极阴阳。一边以纯粹的水晶为壁，一边以青螺盘为底。清澈流动的泉水随着那冬风慢慢涌动，整个养心池被玉石嵌着的，池上波光粼粼，甚是夺人眼。那水晶杯中的，豢养翠玉，一颗颗琉璃似的剔透，翠色均匀，青螺盘里的，养的是白玉，似是羊脂一般的细腻白皙，看着便让人再也转不开眼睛。

    “这水晶杯，唤作石窟，那青螺盘里，唤作石海。玉似人，是要养着，宠着的。”楚上尘看着那金光点点的池水，坐在一旁随手拨弄了下池水，荡漾开圈圈涟漪。

    “想不到，这水里也有乾坤。”

    “玉有通灵，水可养玉，亦可养心。与其车尘马足，倒不如像这玉石一般，拥有一颗豁然而耐得住寂寞的心，待需尝尽生命个中苦味，乃谓洞明。”楚上尘淡淡的说，风吹的他衣袂翩飞，他迎风坐着，面目极其平静，那一双眸子，似是洗净铅华后的一汪秋水，淡然沉静，看上去这般超然洒脱。

    裴戎昱看着丝帕中的翠玉，又看看眼前淡然的楚上尘，深深的眸子里有过一丝让人看不透的黯然：“或许，也该学着做个素心之人。”

    楚上尘笑笑，站起身来，随手扫过身上的尘土，从裴戎昱手中接过那一枚翠玉，缓慢小心的放入水中，“你喜欢，我隔日便让小厮胡勇送到你房里，摆在案上，看着也清心。平日照看你的齐进我今早看着似是病了，就打发他休息一日，让胡勇代他的班。又顺路去药房捉了几贴草药给他。这病都是不好拖的。你也是，胃寒就别空腹饮酒，这也伤脾伤肝。初冬已是凉了，明日要穿厚些的靴子，我那里有一双里头带些羊绒的厚实绒靴，你与我尺码子相似，大抵是能穿，等会儿我也差人给你送去……”

    裴戎昱看着楚上尘，微微皱眉打断道：“子卿……”

    “嗯？”楚上尘将那枚翠玉放入冰冷的冬日池水里，随口回头应了裴戎昱。

    裴戎昱一双利眼锁着楚上尘，缓缓道：“有没有人告诉你，你什么都好，就是……太嗦了。”

    楚上尘一怔，看着裴戎昱笑出声来：“是啊，我这人，就是凡事无度，哪里都想关心下，老觉得不放心。这样，其实也是挺让人烦心的吧？”

    裴戎昱深深的看了一眼楚上尘：“不会。”

    楚上尘低着头淡淡的笑了笑，也不接话。只转头又看那一汪被分割成两半的池水，看了看那养在澄澈水中的玉石，“好了，不再说玉石，总勾起很多隔世经年的回忆。与其过后伤怀，不如现在打住。去看看我的养心阁吧，平日里我常常在那里打坐念经文。”

    裴戎昱原本稍稍柔软的心又因那一句“隔世经年的回忆”猛然又变得僵硬。眼前的人，或许现今真的淡然脱俗，但他从前，竟是如此污秽不堪吗？二皇子。 

   

☆、第十四话、移情换影
 
 
     陪着裴戎昱逛完了养心阁和养心池，已是申时。楚上尘平日素有午间阅书的习惯，转身就去了书房，顺便点算一下本月的账目。山中已是天色青苍，北风枯桑。过不了几日，怕是要落雪，到时给开颜添一件狐裘吧。楚上尘沿着蜿蜒的走廊，心里兀自盘算。

    到了书房发现门不是虚掩，而是洞开。他嘴角勾起一抹轻笑，道：“开颜，你怎么又……”他的笑容凝结在看到书房与书房里的少年的那一刻。

    整个书房的所有书册被扫落在地，古朴的书架东倒西歪，一片狼藉，他多年来苦心收集的佛文，诗经，史书……纸张全部散乱，因年代而泛黄的宣纸如同浩瀚的海洋将整个书房铺满，随着吹过来的冬风四散飘荡。苦苦找寻了一会儿，总算在散乱的纸海里找到了昏昏睡去的楚杉，他红扑扑的脸上还有泪痕，发簪也不知何时丢了，乌发散落盖住了他的身体和半个面庞，小小的身躯蜷缩在一起，单薄的让人心惊。

    楚上尘看着垂着眼睛睡去的楚杉，心中一疼，抱着他说：“开颜，你没事吧？你怎么了？不要吓哥哥。”

    楚杉被突如其来的席卷的温暖和紧紧的拥抱弄醒，他条件反射的回抱住这个身体，又像是反应过来什么，一把推开。楚上尘毫无防备的被推倒在地，手摁着地上的纸屑，将它又碾了一碾。

    “你不是去找裴戎昱了吗？和他一起看水，看玉，看经文了吗！你还来这儿干什么？！”楚杉扁着嘴巴，大大的眼睛一片氤氲水汽。

    楚上尘叹了一口气，从地上挣扎的爬起来，伸出手作势要将楚杉抱起来，楚杉沉着脸，不给他碰。楚上尘没有办法，又半跪在地上，又去握住他捂着脸的手，“你别这样，你是不是因为哥哥有时候和裴大哥在一起不开心了？”

    楚杉气气呼呼的甩开他的手，看着楚上尘，大声的说：“是！我是你的弟弟，他又不是，你怎么老疼他！我不理你了！”

    楚上尘见他还有力气骂人，心里暗暗舒一口气，拉着楚杉的衣袖轻声说道：“哥哥错了，开颜不要不理哥哥，好不好？”

    楚杉的嘴角已经微微上扬，但仍旧双手抱胸，坐在地上不理他，鼻子“哼哼”了一声。

    楚上尘又放软口气：“开颜，哥哥错了，你先站起来好不好？地上凉。”然后要将楚杉抱起来，楚杉本想再拗一会儿，可是看着哥哥满脸歉意的脸，就顺从的伸手勾住他的脖子让他把自己横抱起来。

    楚上尘一步步踏在散乱的纸张上，有OO@@的声响。走到书桌前，他空出一只手，几乎不假思索，一把扫掉了桌子上残存的书籍和砚台，将楚杉抱到书桌上。

    “开颜，我希望你能理解哥哥。”楚上尘握着楚杉的手说道。

    “理解什么理解！我不理解！”楚杉又拧了拧眉毛。

    楚上尘伸出纤长的手指抚平他的眉心，动作十分轻柔，淡淡的说道：“你是我的至亲，我自然永远待你最好。”

    “那你为什么这段日子老是和裴戎昱在一起？”

    楚上尘扯了扯嘴角，道：“他是客。”

    楚杉沉默了，垂下眼，浓密的睫毛完完全全挡住了他的眼，看不清他现在的视线。

    楚上尘又捋捋楚杉散乱的乌发：“你还记不记得，我从小如何教你的待客之道？”

    “当然啦……我又不是小傻瓜，移情换影嘛……”

    楚上尘点点头，轻轻地说：“解释一下给我听。”

    “‘移情’乃想客之所想，‘换影’乃顾人之所疏忽，如影随形，体贴温和。”

    “既然你谨记了待客之道，又为何生气呢？裴戎昱是我们山庄的客人，那日在泰安，他对你也有半日的收留之恩，我定是要待他好的。况且他云游天下，见识广博，也可以讲很多有趣的故事给开颜你听啊。若是不然，不是有愧于他对我们的真心？”

    “他何时待我们有真心了！他一脸高深莫测的模样，没事摆着一张脸，喜怒哀乐半分都没有！这样就算了，这些日子，他就只和哥哥交好啊！”

    楚上尘伸手戳了戳他的额头，动作里有些宠溺：“你啊……要不是你处处针对于他，他会疏远你吗？你总是冲他发脾气，他也鲜有微词。开颜，他是个值得深交的朋友，虽然他看上去深不可测，又多数是冷颜，但我晓得，他的心，定是柔软的，善良的。”

    “说来说去，就是他比我好嘛！”楚杉又不开心了。

    楚上尘笑了：“不是，我是说，他值得开颜你敞开心扉。”

    楚杉撇撇嘴，无赖道：“那我明日就拿把刀来。”

    眼前的人愕然了一下：“你拿刀做什么？”

    “我要剖开胸膛，敞开心扉啊！”说着，楚杉又比划了下开刀的动作。

    本来是句玩笑话，哪晓得楚上尘皱了皱眉，一把把楚杉抱住，那个力道，紧的楚杉都喘不过气，“不行！”

    “你不是让我敞开心扉吗？为什么不行？”楚杉被松开，咳嗽了几声，道。

    楚上尘看了看楚杉，叹了口气：“不是这个意思……”

    话未说完，唇就被一只手轻轻覆上，楚杉认真的道：“我知道。我不生气了，以后我也会待裴戎昱好的。哥哥你喜欢他，那我也喜欢他。”

    楚上尘笑了笑，揉揉楚杉的脑袋，又捏捏他水水灵灵的脸蛋：“好，那我送你回房。”

    “好。”楚杉自然的伸出手来勾住楚上尘的脖子，楚上尘抱着他，回了卧房。

    原来今日早膳过后，楚杉就到了书房等楚上尘来，哪晓得一直到午时也没个人影，就去了躲在养心池后头的假山上偷窥，看到两个人亲亲热热的谈天说地，心里十分不快。回到书房一通乱砸，把所有书籍都搅和了个天翻地覆，又哭闹了一会儿，楚上尘迟迟未归，他闹累了，也就睡了。

    楚上尘送了楚杉回了他的卧房，又转身来到书房，看着眼前的场景，心里大致的描眉了下那个小魔王在这里折腾他的宝贝的场景，不由得重重的叹了一口气。这些书都是楚上尘多年来的心头至宝，其珍贵程度不亚于价值连城的美玉。他又凝目看了看，心疼了一会儿，弯身在这纸海里找了一阵，拿起已经有些破碎的《大悲咒》，将里面的红枫书笺拿了出来。

    眼前似乎又看到那日那个意气风发的少年郎从怀中掏出这枚书笺的样子，雄赳赳气昂昂，得意的像是一只小公鸡。想到这里，楚上尘浅浅的笑了，然后将那书笺小心翼翼的放入怀中，像是放入这世上最珍贵的宝物。 



☆、第十五话、眉眼盈盈陌上桑
 
 
     残云收楚峰，夕雾朦胧。带岫凝全碧，障霞隐半红。雾霭蒙蒙萦绕在夕照山庄，似是山中仙境，亭台楼阁，在大雾中都被蒙上了一层浅色烟纱，白日也可知伸手不见五指，每踏一步，身后便愈加朦胧，前方又明晰一步。

    一夜动荡，楚上尘与家丁小厮们才刚刚在五更天歇下。楚上尘看着总算恢复了些许旧貌的书房，挥手让家丁小厮四散离去，以手作枕，趴在案上休息了。楚上尘睡颜若他的人一般安静美好，只是熬夜让他眼睑下有淡淡青色。白色狐裘加身更有脱尘气质，怀里抱了一个青铜的暖炉。楚杉小心翼翼的站在门外看了会儿，猫着腰走进书房。他昨日一时生气，毁了这么多好书，知道是“难逃一劫”，今日是来领罚的。

    哥哥看起来真的是累了，在合眼休息。楚杉就安静的趴在对面等他醒过来。一边看心里方才的惊慌害怕变成一阵乐颠颠的傻笑：我的哥哥长得真是好看，越来越好看。比狐妖好看，比那个冷面裴戎昱也要好看，哎呀~我的哥哥是天底下最好看的人了！天底下最好看的人又是我一个人的，嘿嘿……楚杉想到这里忍不住乐颠颠的笑出声来。

    楚上尘睡眠一向浅的很，楚杉这几声乐呵呵的笑声让他稍许动了动眉毛就睁开了双眼。他扶了扶额头，觉得疲倦不已。又发觉面前有灼热的呼吸喷薄到他的脸上，定睛一看，是楚杉睁着圆溜溜的大眼睛，一闪一闪的看着他。目光明亮澄澈，尽是笑意。吓了一跳：“开颜，你怎么来了？”

    楚杉连忙从案上直起身来，敛了笑意，老老实实的低下头，小声道：“哥哥，我认错来了。”

    楚上尘往后仰坐在楠木镂空雕花的藤椅上，柔声笑着说：“错在哪里？”

    楚杉深呼吸一口气：“错在昨日毁了哥哥的藏书……还……乱发脾气又毁了一方青石案。”然后他的右手攥成一个拳头，伸出手放到楚上尘眼前，“给哥哥。”

    楚上尘点点头：“还知道老规矩啊。”

    楚杉认真的点点头，豪气冲天的说：“男子汉，大丈夫，做错了就要担当。昨日是我不对。”

    楚上尘忍着笑，看着楚杉摊开拳头，是一块松子糖。他伸手从他的掌心捞出来：“知错就好。以后万不可如此冲动了。”

    他们的老规矩，楚杉做错一件事情，要认认真真的跟他人赔礼道歉，并且，送上一块松子糖。松子糖甜甜美美，代表以后也会与你相处融洽。

    甜腻的松子糖独有的软糯在唇齿间荡漾开来，楚上尘虽是一身疲惫，但看到平日如小公鸡般雀跃的楚杉此时不跑不跳，乖乖的低头认错，像个软绵绵的羊羔，心里因他昨日毁了自己十年珍藏的火也消了大半。

    楚杉偷偷抬眼看楚上尘的脸色，见他吃了自己的松子糖，心里暗暗舒一口气，就这么轻轻松松的雨过天晴了。说起来，他从小就是闯祸精，不是这个不小心在山里烧了一把火险些烧掉自己的家夕照山庄，就是调皮把吴叔的胡子揪下来，害的老人家哭天喊地要回乡下，上次还拔剑抵在哥哥的咽喉上，这次又撕毁了他书房里大半的珍贵藏书……楚杉抿抿嘴唇：原来我做过这么多坏事啊……

    想想自己做了这么多坏事，哥哥还总是不嗔不怒，心里就一阵感激。

    “哥哥，你总是不生气，真好。”楚杉澄澈空明的大眼睛就像最纯净的泉水，闪闪发亮的看着楚上尘。

    楚上尘难掩笑意：“不，哥哥也是有脾气的。”

    楚杉心里一跳：“哥哥，你不是不怪我了吗……”然后绕过书桌走到他身边扯着他的白色狐裘撒娇。

    楚上尘摇摇头：“不怪你。但若是有一天，你离开哥哥了，哥哥就会生气的。”

    楚杉黯淡的眼睛又一瞬间闪闪发亮：“那哥哥一辈子都不会生气了！因为开颜一辈子都不会离开哥哥啊！”

    楚上尘看着楚杉认真的表情，心里很快的闪过一丝落寞，但嘴角仍然有着笑意：“好。那开颜你要记着。若是以后你走了，哥哥可不会再理你了。”

    “嗯嗯！”楚杉“嘿嘿”傻笑了两声，把楚上尘腿上的暖炉放在桌案上，然后自己一把坐到楚上尘的腿上，面对面的看着。楚上尘仍旧是淡淡的，不反抗也不迎合。昨夜劳累了一夜，他的衣衫有些散乱，但眉目之间的风雅是与生俱来，不显得一分狼狈。

    楚杉乐滋滋的看着他，手不由得抚上楚上尘的脸庞，楚上尘也实在没力气去挡他的手，也就闭了眼睛，任他在脸上摸索。楚上尘的面部线条非常柔和，似他的人一般清清淡淡，没有过于刀削斧砍的扎眼，却偏偏十分养眼。极密又卷翘的睫毛，白皙光洁的面庞。指尖划过每一寸皮肤竟都像燃了火一样的发烫，指尖发烫心里又砰砰跳跳起来，“砰砰”的似是擂鼓。

    满心满眼都是哥哥的影子，觉得轰得一声心里就炸开了，指尖的颤动随着抚摸一直延绵到心里，铺天盖地都是哥哥的气息，哥哥的眉眼，哥哥的味道……楚杉有些惊慌，连忙放下手来，憋出一句：“哥哥，你真好看。”

    四周这样安静，楚杉觉得只听到自己的胸膛剧烈跳动的声音。

    楚上尘慢慢的睁开眼睛，极淡的点点头，又揉揉楚杉的头发：“开颜也好看。”

    楚杉被夸的十分受用，两只手放在楚上尘的胸前，他揪了楚上尘的衣襟，扭扭身子撒娇：“哥哥……”

    “嗯？”楚上尘继续闭目养神。

    “亲亲。”声音都带着颤抖。

    听到这话闭目养神的楚上尘一下子睁开眼睛。楚杉满脸期许的看着他，小脸红扑扑的，又加上那一双如黑珍珠般明亮的眼睛，看的楚上尘心里莫名，开颜长得和他……好像……

    然后他捧着楚杉的脸，在额头蜻蜓点水似得轻轻碰了一下。唇瓣柔软，印在冰冰凉凉的额头上霎时就像秋天的枯草被一把小小的火折子燃烧了一般，噼里啪啦的烧的楚杉的脸和心都被那轻轻一吻撩拨起来，觉得激动难耐，连呼吸都急促起来。

    他看着楚上尘的脸，“吧嗒”一口亲在楚上尘的脸上，太过激动留下了晶晶亮亮的口水和响亮的声音。

    楚上尘有些惊愕，手指摁着方才被楚杉亲了的右脸，眉眼低下去，又随意的瞥一眼其他的地方，竟微微脸红。

    楚杉心里怦怦直跳，又伸手勾住楚上尘的脖子索要拥抱。他的侧脸贴在楚上尘的心口，然后觉得奇怪：“哥哥，为什么你的心没有我跳的这么快？”

    楚上尘回抱了他一下，手轻轻的放在楚杉的腰上，然后轻轻安慰性的拍了两下，只淡淡的笑了，心里却有一丝极淡的怅然。

    “哥哥，什么时候天气好，你能带我去骑马吗？”

    “好。”

    楚杉觉得抱也抱够了，亲也亲了。抬头看看窗外，似是大雾之中隐隐约约有一团火红，“哥哥，天亮了，咱们用膳去。”

    “好。”楚上尘拍拍楚杉的腰让他下去，自己站起来险些一个踉跄摔倒了：本来就忙了一夜，十分疲惫，刚才楚杉又赖皮的坐在他身上这么久，腿早麻了。

    “哥哥，你怎么了？”楚杉已经迈步到门口，回头看见楚上尘扶着桌子有些晕眩的模样。

    “没什么，我们走吧。”楚上尘柔声说道。

    在延绵的长廊的拐角就碰到了裴戎昱。楚杉看了一眼他，心里虽有不愿意，但还是轻轻的叫了一声：“裴大哥。”

    裴戎昱本是面无表情，看着楚杉别别扭扭的喊出一句“裴大哥”，那波澜不惊的眸子里也闪过一丝惊愕：这楚杉平日里就是一只目中无人的小公鸡，意气风发精神抖擞的样子，怎的今日居然乖乖顺顺的成了一只小绵羊？当然，本质仍然是披着羊皮的公鸡……

    “嗯。”裴戎昱愣了一会儿，淡淡的应一声。

    楚杉又从袖子里摸出两颗松子糖，一颗给了裴戎昱，一颗给了楚上尘：“哥哥，你看我听话吗？”

    语气里尽是讨好。

    楚上尘笑着捏了一下他的脸蛋：“听话。”

    楚杉乐滋滋的点点头，又对裴戎昱说：“我虽然还是不喜欢你，但哥哥让我喜欢你，我也没办法，以后……我都会叫你裴大哥的，也偶尔……听听你的话。”

    语气虽然吱吱唔唔尽是不服气，但楚杉说的都是真话，他从来不撒谎。他确实是不喜欢，但他愿意改。

    裴戎昱看着掌心的松子糖，眸子动了动：“多谢……开颜。”

    舍了名字叫了表字，裴戎昱其实也不想自己和这个未来小叔子的关系搞僵，毕竟自己现在还需要他来告诉自己很多关于楚上尘的消息。

    “不用啦。和好就和好啦，以后我也学着喜欢你的。”楚杉大方的甩甩手就潇洒的往前走去。

    裴戎昱看着楚杉大摇大摆的模样，在心里叹了一口气：难道平日里楚上尘真的已经把楚杉宠到这个地步，一颗松子糖就能化敌为友吗？楚杉你……也太天真了，楚上尘你……也太纵容了。

    楚上尘向裴戎昱做了个揖：“前段日子，开颜不懂事，让舒扬你多有难堪。子卿在此谢罪。”

    “不会。子卿你见外了。开颜这孩子，天真烂漫，我也是喜欢的。”

    “那就好。”楚上尘笑笑，又道：“舒扬，我方才一直被开颜缠着，现在去梳洗一下，你与他先去用膳吧。”

    裴戎昱点点头，转身跟上楚杉的步子。

    楚上尘负手而立，看着他们一前一后离开的身影消失在漫天的大雾里，面上波澜不惊，但又不知是藏了多大的情绪。站了很久之后感觉到冬风的寒凉，他方才转身回到自己的房间。简单的梳洗之后他却并不着急，而是坐在自己的书案前，在暗格里掏出一枚玉佩，那是他六年前救下昏迷重伤的楚杉时系在楚杉身上的，是一枚血玉。那丝丝入扣的赤色像是楚杉一般耀眼蓬勃，玉色均匀剔透，一看便是上乘，还有金色松散的流苏垂下，初时，楚上尘并不知晓这玉到底是什么玉，但这么多年过去，他也慢慢长大，终于晓得了那枚血玉到底是何意义，这样的玉佩，价值连城，找遍整个中原都没有一枚，但更让人担心的，是这血玉背后代表的，又是怎样至尊的权利和血统……

    脑海里是方才他和楚杉在书房里的场景。胸口一热，又有针扎的疼痛：开颜，你终究是要走的。

    但有你那句话，我也够了。

    这厢是眉眼盈盈陌上桑，却不知晓，那一厢花开花谢不知几时秋了。 

    

☆、第十六话、一种相思，两处闲愁
 
 
     凉寒的风投机取巧的钻过半合的窗，撩起淡青色的幔帐，也吹散屋内仅有的温度，似是水中涟漪，荡漾开一片片清冷。相比夕照山庄每日都要上演几出无理取闹的好戏，雁栖山庄显得更加平静，也分外……孤寂。

    而这里，是雁栖山庄庄主周莲见的卧房。不似寻常女子闺阁，这里没有一丝一毫的脂粉气，倒隐隐的透出利落干练，简朴的味道。

    一张极大极软的卧榻，与摆在一旁暗漆梅花箱相得益彰。周莲见坐在梳妆台前，握着菱形花镜，神色有些憔悴。她双手有些颤抖的搽去脸上的胭脂，镜中美人失去胭脂的衬托，长颦减翠，瘦绿消红，却仍旧是倾国倾城，更带了一丝病态的妩媚，她的动人，似是自骨髓里散发出来的，一举一动一颦一笑，都心魄，她纤长的手指又动了动，轻轻摘下耳环，犹豫了下又解掉了发簪，霎时，三千青丝随着那一支碧玉簪都落下来，寻常人披头散发难免邋遢，但这放在周莲见身上，披散着头发更多了一份不羁的妖娆。

    周莲见眉目清冷的看着镜中素颜的自己，出口的声音仍是清朗的，带着一些些喑哑，却甚是好听：“子卿，我自那日赏梅之后，就冻坏了，你晓得吗？”

    然后又苦笑了下。周莲见一向是冷傲，遗世独立的女子，这般自怨自艾，憔悴不堪，是从来没有过的。她深深呼了一口气，手指在脸颊上轻轻碾了一下，揭下一张面具，她看着这一张被揭下的脸皮，眉目又黯淡了一下，遂起身不再看镜中之人。

    一步步，白色绣花鞋轻轻挪动至那个暗漆梅花箱，掏出一把金灿灿的钥匙，开了精致小巧的锁。那里面放着的，并不是什么价值连城的珍宝，一件宝蓝色的真丝长衫，一把玉骨金丝的折扇，她“唰”的一声将折扇完全展开来，呈现一个漂亮的圆弧，这扇子十分精致，上面有一幅丹青，画的是荷花鹭鸶图，以泼墨写出荷叶，以重墨勾筋描络，双钩写荷花，璎珞飘摇。白鹭近似白描，不加晕染却生动准确。是一幅写意佳作。一旁用行书提了两句诗：

    凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。

    用笔苍练老到，隽永清秀。落款写着：千金公子。这是六年前的子卿写的。她仔仔细细的抚摸着每一个字，心中隐痛至极：“愿得一心人，白首不相离……可是，这么多年，一种相思，两处离愁，我等你等的这样辛苦。六年前你不辞而别，我天涯相随，等来的，就是这个结果？”

    寒冬的风这样刺骨，莲见却面不改色的一件件脱下自己的衣衫。直到那滑腻似酥的冰肌玉肤完全裸露在泛寒的空气里，她才罢休。又一件件穿上亵衣亵裤，里衣，然后套上那件宝蓝色长衫。青丝如瀑，着着男装的莲见的背影显出一抹俊雅。她将折扇合上。又颓然的坐在地上。

    她喃喃道：“子卿……”然后抱着双膝轻轻啜泣起来。眼泪铺天盖地的如同溃堤的江水，打湿了她的睫毛，她的面庞，和那一件宝蓝色的长衫。

    她想起前一晚的梦境，自己回到了与楚上尘在望京的日子。那年三月桃花灼灼其华。他在林间奏曲。一把古琴若他的人一般温润如玉，她听的有些痴，发昏的远远的看着他，桃花林间的八角凉亭，他的小童在一旁烧酒，满鼻花香又带了些许酒香，就这么随着纷纷扬扬的花瓣，洒进了她的心里。

    这一世，竟再忘不了那个身影。觉得这世间桃花都为他凋零。

    仿佛触到子卿的眉眼，墨发，自己的指尖都会随之震颤，触电的感觉一直延伸进心房，让她不得安宁。她抛弃凡尘俗世，封建教条，甚至是她不由得任何人践踏的自尊，来到泰安隐居。一年的朝夕相伴，就似是一场梦境，美的让她不愿意醒来，步步小心，生怕错了一步，她与她的子卿就是沧海桑田，擦肩而过。为了这副皮囊，她不惜喝下对身体极为伤害的慢性毒药，来换取更多的豆蔻年华伴与子卿身旁。

    无情不似多情苦，一寸还成千万缕;天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

    这该是多么缠绵悱恻的又极其隐忍的心动。而子卿你，却从来不知。

    远处若有若无的脚步声愈来愈近，光均仍旧端着一碗极其散发着阵阵苦味的中药来到莲见房门前：“主上，喝药了。”

    半晌都无回应。凝神一听，是一阵阵让人撕心裂肺的哭声。想了想，端着药碗走了进去，一眼就看到了穿着男装抱膝正在哭泣的周莲见。她的脸埋在膝盖里，看上去单薄，令人心痛。

    心里有些不是滋味：“主上，喝药了。”

    周莲见这些日子忍着眼泪和委屈已是许久，想停也停不了了，只是一直哭，不理会光均。光均将药碗放在莲见的书案上：“主上，你这是何苦……毁了自己的身子，就为一个得不到的人……”

    周莲见抖动的肩膀忽然停下来，她抬起埋在膝盖里的脸，仍是满脸泪痕，声音却已经极尽阴狠：“胡说！”

    语气凛冽的让人发寒。光均的脸色在看到莲见的面庞后一下子惨白，他看了一眼梳妆台，果然，那一张人皮面具被完好的放置在那里，看到周莲见这般，他的语气也冷了下来：“这一年，你凭着易容欺瞒别人的日子还不够吗！你为什么没有勇气面对最真实的自己！何况，他楚上尘值得吗？他配吗？主上，你不要忘了，他不过是个风流的纨绔公子罢了！‘千金公子’的名声你不记得了？”

    我只记得他当年羽扇纶巾风袅袅，面如冠玉风姿灼灼。千金公子，一诗千金，连刚刚咿呀学语的孩童都在传唱的诗词，迷倒了多少望京的女子……周莲见心酸的想。

    “‘千金公子’，一诗千金是吗？”光均冷冷的说，又极带讽刺的继续，“可这‘千金公子’的隐喻呢？他出门一次便豪掷千金，挥霍无度，步撵代步，手不染尘脚不沾地，一个极尽骄奢的贵胄公子！”

    听到这里，满脸泪痕的周莲见冷冷的笑了：“那我呢？”

    光均语塞。

    “我有比他更加不堪的过去……他从前年少得意，多少染了贵公子的骄奢，但他现在不同了！他往前是个没有真心的人，但他现在，待每个人皆是真心……”

    “主上！你醒醒吧！你看看他的那一双眼睛，看谁都没有情意！他待人真心又如何，他心无城府又如何，他的真情在何处！”光均忍不住的有些咆哮起来。

    “大胆！”莲见掌中忽的生风，隔空使力，一掌向光均劈去。

    明明两人相隔十步有余，光均竟就踉跄倒地，嘴里一下子有一口腥甜，一咳嗽，竟是血。光均冷笑，“这几年你喝了这么多损耗身体的药，居然还能有如此深厚的内力，光均佩服。”

    而后，他努力的撑起身子，捂住胸口又是一口鲜血。他却不痛似的，只用手背擦了，有些晃悠，一瘸一拐的转身离去。

    他的心，无比愤怒，更多的，是一直以来内心浓浓散发出的悲哀。

    主上，你用百里师傅相授的一甲子功力，耗费在留住你倾城样貌这等无用的事里，你可知他若是在天有灵，也会死不瞑目！

    你的身体又怎么能经得起这样的折腾！他楚上尘何德何能值得你如此？

    每日攀墙偷窥，寒冬腊月，大雪纷飞，或是七月梅雨，阴雨连绵，你不顾你虚弱的身体，每日潜伏于围墙外窥伺楚上尘的一举一动……

    明明是金玉其外败絮其中的身体，硬是要扮作神采奕奕，粉若桃花的模样，深夜毒药反噬，昏迷了冷汗淋漓张嘴喊得也是他的名字……你的眼里心里，居然再看不到别人吗？那么，为了你舍命的百里师傅算什么？他从小倾囊相授，最后为了你虚无缥缈的梦而丧命。在你眼里，他算什么？

    只是你得到易容术媚人的工具？还是一甲子内功的秘籍呢？

    那么，我又是什么呢……？我跟了你十二年，你却从未正眼看过我一眼。

    光均想到这里，胸口又是一阵刀绞。

    主上，你这般高贵冷傲，无情无泪的人，怎么会怜惜一个人到这个地步，为了得到他，你不择手段，甚至愿意舍弃荣华与生命。 

    


☆、第十七话、旦为朝云，暮为行雨（上）
 
     今日的楚峰见远处山峰如黛，云雾缭绕，瞬息万变。山中今日一早起来便灰蒙蒙，更有了一丝冷得刺骨的寒冷，似是要下冬雨。

    楚上尘搂了搂怀中的暖炉，似是想到什么，对守在门口的小厮说：“麻烦把开颜叫到我房里。”

    “是，庄主。”

    楚杉很快乐颠颠的过来了，连门也不敲，径直蹿进屋子里。

    “哥哥，你找我什么事？”澄澈如水的大眼睛闪闪发光，言语里透着兴奋和喜悦、

    楚上尘听到楚杉的声音，放下手中的账目温和的说道：“前些日子莲见病了，本就想去瞧瞧她，可我手头上现在事务繁多，本月账目也还未核对，我已临了拜帖说今日会去她那里拜访，也让吴叔吩咐下去熬了一盅燕窝，你带着去看看她吧，算是带着夕照山庄的诚意。”

    楚杉有些惊愕：“小狐妖病了？”然后敛了神色，撇撇嘴道，“哥哥你对她还真是上心，我怎么都不晓得。”

    “是你一直对她不闻不问的呀。病了好些日子了，听说日日咳嗽，她本就身体不好，我想着还是要去看看她。可你这些天总是闹，我手上的事情总处理不完，马上就要月末，总要赶在月末前清算整理掉这些琐碎的事物。”

    楚上尘想了想，又笑道：“那天你不是说让我带你去骑马，若是今天你去了，我明日就带你去。”

    楚杉虽然不喜欢周莲见，但听到她病了，心里还是担心她的。哥哥又许下这样的承诺，就应了下来，转身去厨房取了食盒要去看她。刚刚准备踏出山庄大门，他似是想到什么，又收了步子，重新跨进了夕照山庄的大门，径直走向墙角，站在墙根底下，他摸摸下巴坏笑着想：嘿嘿，小狐妖，你往日不都是翻墙进来的吗？那我今日也翻墙过去吓吓你。

    这人生在世，不要随便做些坏事，不然，是要遭报应的……楚杉过后擦着额头上的冷汗心惊胆颤的这样想。

    雁栖山庄一向都是由光均打理，光均实在是一个称职的好管家：提得起花剪，下得了厨房，打得了算盘，想得通盈亏，庄内所需的家仆也随之就减少了下来，一眼望去，虽是比夕照山庄清静不少，但也免不了萧条一些。人少，自然也就增大了楚杉翻墙而过不被发现的几率，再加上楚杉对此的熟悉度不亚于夕照山庄，三下两下就找到了周莲见的闺房。一个鲤鱼翻身，随着那闲闲懒懒的冬风从窗外跃进房内，正准备吓吓那平日里不知天高地厚的小狐妖，却发现屋内空空荡荡，只有风穿过内阁卷起纱幔的轻微声响。

    楚杉撇撇嘴：“大爷我好心来看你，你还玩儿失踪。”又四处看看，嘟嘴嫌弃道，“小狐妖还是和以前一样没眼光，这屋子怎么看也不像是个好好儿的姑娘家的。”

    随手将食盒搁在莲见的书案上，又提了紫砂壶给自己倒了一杯茶水，尝了一口，圆溜溜的澄澈如水的大眼睛开心的眯成一条缝：“啧啧，这小狐妖还这么喜欢喝毛尖儿呢。哎呀，真嫩，好喝的紧好喝的紧~改日让哥哥问她蹭些过来！”又懒懒的靠在椅子上，一双脚晃晃荡荡的搁在案上，惬意不已。等了一会儿，周莲见仍旧是没来，楚杉有些不耐烦，站起身来，脚不小心扫落了案上一叠宣纸，他吐吐舌头四处搜罗飘散的纸张，却意外的发现案上的镇纸下压着的除了一叠宣纸还有一件硬物，随手抽出来一看，嘴里好奇的嘟嘟嚷嚷：“是不是你这小狐妖藏了松子糖……”

    脑子里“嗡”的一声，天崩地裂，楚杉在看到那硬物究竟为何时，一瞬间，懵了。

    花花绿绿的小图册，上面是……楚杉忽然猛地呼吸凝滞，周身发热，冬日里，周莲见闺房里的火炉烧的噼里啪啦的响，炉火下看什么都是朦胧……心智似乎也开始混混沌沌……他颤抖着双手翻了几页，脸色从麦色变成赤色又变成白色，然后又变成绿色……

    这这这……画里是两个人赤条条的抱在一起，还还还……都是男的！攀折、抚弄、咬啮，全身上下开始蠢蠢欲动，仿佛眼前出现两个坦诚相见的人儿互相交缠。舌头轻易地撬开他的牙关，探进去，在温热软滑的口中四处游弋戏弄，叼着他的舌含住吮吸，怀中的人颤厉害，味道美好，满心满眼都是那个人……

    楚杉的指尖颤抖的更加厉害，他翻到扉页，看到那几个大字颇有些游龙戏“龙”的大字：。指尖划过那小册的触感是真实的。嘴唇、手指、下腹……全身都在蠢蠢欲动，他很想把那册书扔在地上，然后冲出门去找到那小狐妖破口大骂，可是，越是躲避眼睛就像是粘在了那一册书上，怎么挪都无法离开。心里颤抖的厉害，脸上火烧一般的滚烫，画上的这些都是什么呀……！？那缠绵的两人为什么都是平平坦坦的胸膛……不都是男子和女子在一起的吗……这两个男子交缠在一起，也是……可以的？

    “啪”门被轻轻的推开，楚杉手一抖，那花花绿绿的背景，紧紧交缠贴合的身体，就随着那一声轻轻巧巧的推门声重重的落在地上。

    莲见脸上已无那日的落寞与期艾，已恢复了平日里的模样。柳叶弯眉下，一双的丹凤眼此刻浸满了笑意，般般入画。贝齿轻开，道：“哎呦，楚二公子来了~这怎么，跑到了我房里？”

    一把白色翎羽的团扇轻轻掩住口鼻，微微笑着，目光随着楚杉飘飘然的到了地上，佯装惊讶道：“楚二公子，这就不对了吧？你看这些双修之书，也不能到我房里啊！”

    楚杉颤抖着手指着莲见，脸上一阵红一阵白，说话也大了舌头：“什么……什么……双修？”

    莲见笑意更深，举步轻移来到楚杉身边，身段恰似那恰似柳摇花笑润初妍，妖娆妩媚让人不由得呼吸急促。她的丹凤眼轻轻在那上一扫：“哎呦，不得了，想不到开颜你还有分桃断袖之癖，看的还是男色呀……双修为何？不就是你方才看到的嘛……”

    轻挑的用那白色团扇挑了楚杉的下巴，笑嘻嘻的说：“嗯？”端的就是赤裸裸的调戏了。

    可惜我们的小楚杉这时候如同五雷轰顶，眼里看什么都是金星直冒，根本没有力气去反驳了。莲见这般逾矩的行为，他一反常态没有暴跳如雷，而是红着一张嫩脸，颤抖着手指指地上的，又指指莲见：“你你你你你……”脸颊已经完全因为气血上涌成了猪肝色，他澄澈如水，黑白分明的大眼睛，闪动着羞愤和委屈，然后下一秒，轮到莲见手足无措，傻了。 

  

☆、第十八话、旦为朝云，暮为行雨（下）
 
 
     因为我们的楚杉小兄弟，在打也没法打，骂也没法骂的进退维谷之际，“呜哇”一声大哭起来……他一屁股坐在地上，双腿肆意乱蹬，捂着脸颊哇哇大哭，撕心裂肺，嚎啕咆哮，谴责控诉道：“你你你……流氓啦！”

    楚杉哀恸至极的哭声吸引了雁栖山庄家丁的注意力：要知道，山庄里虽然放着一个妖娆倾城的美人，但总是满脸盛气凌人的孤傲，时间长了，谁受得了啊！那管家吧，又太能干了！搞的这些家丁小厮很没有存在感，这回，楚杉的这一闹，让他们在沮丧中看到一抹曙光――原来，还有人是需要他们照顾的啊！原来，还有人可以这么幼稚啊！本着看热闹的心情，家丁们小厮门伙夫们开始一层层将他们莲见庄主的闺房包围起来，水泄不通，甚有些接踵摩肩，人山人海的趋势……

    果然深山老林住多了，什么无聊的戏都想看啊……

    莲见本是满心得意，见楚杉倒地撒泼的模样心里居然一时连半点主意也没有了，门口人也越聚越多……她剁剁双脚，咬了咬朱唇：“你真是……”

    楚杉永远都是这样，总能让局势以压倒式的胜利倒向这一边，当然这手段就有些……

    楚杉大哭不止，莲见一脸的茫然无措，她的小脸此时也涨得通红：“……好了！你还要哭到什么时候！”

    这话里已经带着怒吼和不满了。楚杉被吓得一下子止住了哭声，只泪眼盈盈的捂着脸，扁着一张嘴，那张英气勃勃的小脸哭的通红，咬着嘴唇似要滴下血来，明明再过两年就要这样行冠礼的少年，哭起来居然让人……不由得心软，也并未觉得他这样委屈的大哭有何不妥。似乎是理所当然的，伤心了，就大哭，愤懑了，就大骂，这孩子气里，却也隐着天真和直率。

    “我可不是子卿，能容的你一哭二闹三上吊的小儿把戏！”莲见拧着那一弯柳叶眉怒喝道，“这都半个时辰了，你还有完没完啊！不就一本男色的，你至于哭成这样吗？”

    两个人都委屈的很，楚杉抽搭搭的放下手，嘟着嘴喘着气说：“你……你流氓……呜呜呜呜……你……你欺负人啦！呜呜……”刚刚消停了一会儿，楚杉又觉得悲从中来，恸哭起来。

    莲见哭笑不得：“你……好好好，我错了，能劳烦您移驾去别的地方哭吗？”

    楚杉的脾气莲见也多少了解，一个不顺心，屋子里半件完好的东西也别想剩下，噼里啪啦一通砸光，管你是世间独一无二的价可易城的壁玉，还是深海璀璨的黑珍珠，全得给他瓷了。

    楚杉踉踉跄跄的从地上爬起来，又步履蹒跚的准备出门去。

    “等等！今天的事情不许告诉子卿！否则……我就告诉他你私闯女子深闺，还……看男色春宫。”

    楚杉万分憋屈的回头瞪了一眼莲见：“臭……臭狐妖！哼……小狐妖……小爷我……我……君子报仇……十……十年不……不晚……”

    那气呼呼红扑扑的小脸蛋，泪盈盈的澄澈大眼，好像自己多欺负他似得，没了平日里飞扬跋扈不可一世的气势，倒分明显出可爱纯真来，还有那孩子气的话语……莲见看着他的背影，忽然心里一软，脸上也绷不住“扑哧”一声笑出来。

    那笑容，不带任何的粉饰雕琢，是发自内心的一抹笑容，莲见本是苍白的脸上带了两抹绯红，笑容纯净又明艳，揉杂了仙人和妖魔的气质，靓丽的让人挪不开眼。

    众家丁小厮通通倒吸一口气，被这笑容迷得心神荡漾，同时在心中小鹿乱撞，心如擂鼓……忽然，脊梁骨泛起一阵恶寒，源头似乎不是冬日里的寒气，众人回头一看……不得了！是管家光均身上的！！

    作鸟兽散，片刻众人逃的干干净净。

    一双黑色银线勾勒的短靴因为那一笑停了下来，但极快的，他又一步步稳稳的踏过来，停在那册落在地上的，光均平静的拾起，缓缓道：“主上，你昨日让我连夜去泰安买这，又在那盏毛尖儿里下了“合欢散”，就是做这个用处？”

    合欢散，顾名思义，就是一种。周莲见深谙楚杉脾性，晓得他一定会偷喝她的宝贝毛尖儿，在里头下了一些合欢散，配合着男色，好让他脸红心跳，羞愤不已。不过莲见到底没那么狠，只下了蜘蛛丝那么细的一些，被风一吹，药劲就散了。否则恐怕……得不偿失……

    莲见笑着坐到圆凳上，调皮的眨眨眼：“那你以为我作甚？”

    光均将册子拿在手心，那面无表情的脸有了一丝变化，竟好像扯了扯嘴角，他用略微轻快的语气：“主上，吓人也不带这么玩儿的。”

    莲见笑笑，露出两排森森白牙：“谁叫这小家伙没事总是欺凌我？前几日居然还能毁了子卿多年苦心收集的书册，子卿舍不得罚他，我替他好好儿搓搓那小公鸡的锐气。”

    光均的脸上也有着一些戏谑：“可是不小心又被他将了一军吧？他最擅长用这些三岁小孩儿的招数。”

    莲见看了光均一眼，眼神没有往常的阴冷，带着半分柔软：“不过倒真是……好玩儿呢。看个也能把他羞成这样。”

    光均看着莲见嘴角那一抹若有若无的笑意，心里也跟着柔软起来。片刻后，莲见忽然剧烈的咳嗽起来，她握着团扇轻轻捂着口鼻，光均快步上前替她顺气抚背，莲见咳嗽了很久才终于停下来，她疲惫的抬起眼，分明没了方才眼角眉梢飞扬的色彩，而是黯然。

    那雪白的团扇上，一团鲜红。像是大雪中独自傲然开放的宫粉梅。

    光均皱着眉，轻轻的将虚弱的莲见揽过来，靠在自己的身上：“主上，你……”

    莲见仍旧在笑，声音有些喑哑：“我知道，我……大限将至了……”

    自从上次赏梅患上风寒之后，莲见的咳嗽就开始愈来愈厉害，她又怕治风寒的药影响了黛月散的功效，一直执拗着不肯用药，只肯喝那要人命的东西……原本浑厚的内力在这些年的颠沛流离和盲目用黛月散中一次次消散冲垮，现在周莲见的身子好比一张薄薄的纸片，一撕，就碎了。

    黛月散，亦是百里师傅呕心沥血研制的，可保女子容颜焕发，姿容永存，眉似黛月，媚颜倾城。只是这药的药方还未全，百里师傅就……主上不听劝告，执意服用，她分明清楚，百里师傅传授给她的那一甲子内力是至阳之气，而黛月散是至阴之药，两者相冲，可生成慢性毒药，每月这药性都会反噬，如同千虫沾身，噬骨，奇痛难忍，常常会体力不支陷入深度昏迷……日复一日，年复一年，这些强烈摧人的毒药让他的主上变得越来越憔悴……

    主上对于楚上尘有太多执念，这么多年原本小心翼翼的爱慕已经全部化为浓浓的痴恋，她绕进了自己心的迷宫，不知何人能解。百里师傅不能，他与她自小就在一起，我……我在她眼里还不如一粒微尘……

    天气昏昏沉沉，云朵极厚极重，已不见一只飞鸟踪影。黑压压的乌云十分骇人。冬风凛冽，如同海啸包围了楚杉的全身，方才胸中炽热灼烫之感一下子被那寒至骨髓的冬风刮醒。

    “妾在巫山之阳，高丘之阴，旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”

    这几句方才看了几眼的词居然就深深的刻在楚杉脑海里。楚杉吓得一个激灵，又觉得昏昏沉沉，心里一阵乱麻和电流，又觉得十分害怕。满脑子都是那几句话，“什么巫山云雨啦！我不懂我不懂啊！哥哥哥哥！我该……怎么办……呜呜呜……”楚杉抱着头，烦恼的大叫。 

 

☆、第十九话、潇潇一晌残冷雨（上）
 
 
     山雨欲来风满楼。黑压压的乌云愈来愈厚，像是一只巨大的手将那些沉甸甸云朵全一并拢了过来，只闻寒风驰骋之声，萧萧索索。看来这一场冬雨，势在必行。

    “轰――”又是一阵石破天惊的惊雷声，仿佛老天爷的一声怒吼，骇人之极。东厢房一个身影和着那雷声瑟瑟发抖。

    谁呢？ 

    当然是我们的楚小朋友。可怜他刚刚在莲见那里受了惊吓，又要受大自然灾害的一阵恫吓。看楚小朋友平日里天不怕地不怕，老虎见了都打架，其实他可怕可怕雷声了。从小如此，一打雷就往楚上尘那里钻。

    现在天色已经完全黑沉了下来。那铅灰色云朵蓄势待发的模样，似是一枚银针就可让天地顷刻迎来一场前所未有的滂沱大雨。又是一阵惊雷，楚杉又抖了一抖，澄澈如秋水的眼眸闪出一两片晶莹，他咬着下唇扑倒在自己的床上，把头埋在被褥里，不让自己听到那可怕的雷声。可是……可是身体止不住的颤抖害怕，心里“砰砰”的跳，节奏紊乱，脑海里有两个小人在打架。

    楚小天使说：“楚杉，你害怕就去找哥哥吧，反正你们从小就一起睡，今天晚上睡一下也没有关系的~”

    楚小恶魔说：“你要是去了明儿早上起来不被小狐妖挖苦死！还有那冷面混蛋也指不定说你什么呢！你都十八了！长大了！不许去！”

    …………

    楚小天使和楚小恶魔在脑海里不断争吵，最后，楚杉抱着头，觉得头痛欲裂，他大吼道：“别吵了！”

    然后看着眼前的被褥，一咬下唇，剑眉倒竖，信誓旦旦道：“我……已经决定了！今天晚上……”

    “去找哥哥睡！”然后无比兴冲冲，利落的收拾好被褥，翻身下床就要去找楚上尘。

    楚小恶魔一脸黑线……

    “哥哥哥哥！”楚杉乐颠颠儿的闯进房里，却发现平日里在案上执着白玉笔杆，奋笔疾书的俊俏身影此时化作一缕青烟，消失了……

    哥哥此时怎的还不在房中，能去哪儿呢？楚杉挠挠头有些奇怪。

    “算了，我先躺下去再说！”楚杉笑笑，然后把自己丢到宽松绵软的大床上。

    十五岁之前，自己都还是和哥哥一起睡的。十五岁后，哥哥就说自己长大了，给自己隔了一间房让他单独就寝，起先他又哭又闹，总是半夜抽抽搭搭的爬进哥哥的卧房。哥哥虽是无奈，也睁只眼闭只眼。直到小狐妖来此，听说他居然年岁十七还是与别人一同就寝，一双丹凤眼肆意的在他身上瞟着，尽是鄙夷的笑意：“想不到楚二公子十七岁了还与子卿同塌而眠，真是……不知羞呢！”

    楚杉气的吹胡子瞪眼，但……确实如此，没办法还嘴。只好垂头丧气的搬了出去。只是每当雷雨时还是忍不住要过来一起睡。

    楚杉和衣躺在床上，想起白日里看到的那册，脸上又是一阵燥热，更是要掘地三尺的羞耻：自己看着看着，居然脑海里尽是他与哥哥坦诚相待，气喘呻吟，交缠吐息的场面……

    啊啊啊！羞死了羞死了！这等事情怎么好意思想呀！心里却除了羞涩，更多的是热血澎湃，心神荡漾……

    楚杉卷着被子在床上滚来滚去，锦被包裹着身段，只露出三千墨发和红扑扑的小脸蛋，分外惹人怜爱。

    “哈哈哈……”一阵朗声调笑传入正想入非非的楚小朋友耳朵里，分明……分明就是哥哥和那冷面混蛋的！楚杉剑眉一竖，从床上弹跳起来，一个怒火攻心，起床太急撞到了床帏的楠木上，“哎呦！”楚杉吃痛的叫了一声。

    心里的恼啊，怨啊就更深了：你看看你看看，因为你们俩的笑搞的小爷我都负伤了！都是你们的错！

    楚杉边嘟嚷边哀戚戚的朝笑声发源地走去。原来是裴戎昱的卧房。于是楚小朋友气的双目龇裂：哥哥你居然还去别人的卧房！你不怕被冷面混蛋碰了，然后生娃娃吗！噢……男子不会生娃娃的……可是，这是为什么呢？为什么男子不能生娃娃呀？

    楚小朋友一直一直想不通这个问题，还曾经非常苦恼：那狐妖能生娃娃，我却不能，这不是比她低了一等吗！哼……以后我要找个比哥哥更厉害的神医，然后给哥哥生个娃娃！这样他就最疼我了！

    ………………

    冬雷一阵阵的响，终于，大雨倾盆而下。一片凉意随着那飞翘的屋檐如同瀑布般淅沥而下。楚杉忍不住的打了个哆嗦。但还是猫着腰，趁着巨大的雨声小步走到门口，在那门前停下，用涎水蘸蘸手指，在窗花上润了个小洞，窥伺里面二人的一举一动。

    明明可以一把推进门去，楚杉却不由自主的选择了这等下三滥的方式，自己也不知为何。

    只见四方的屋内。楚上尘素袂飘飘，一袭白色狐裘，白玉腰带，那佩环扣得声声脆响，面如冠玉，那一颦一笑，举手投足无不显露脱尘绝世的风华，而潋滟的外表下，却有那么一双沉静如水的眼眸，不带一丝喜怒的波动。看得人有一种一簇幽兰破冰而出、霜销雪霁、云淡天清的错觉。

    一旁的裴戎昱亦是轻裘缓带，紫裘加身，配着那冷峻的面容，眉宇之间隐含的霸气随着那面容淡淡散出，虽说不愿承认，但裴戎昱确是上天入地也决计找不出第二个的男子。墨发随着那凛冽冬风飞扬，嘴角若有若无的笑容尽是惑人气息，特别是那一双眼眸，那么深邃，幽深的看不到心灵。三丈之内，似乎被他身上与生俱来的霸气震住，让人不敢靠近。

    而此刻，裴戎昱似乎跟楚上尘说了什么，楚上尘本是略带忧愁的脸色转眼变成欣然的笑意，嘴角勾起，风华绝代。而后，他们一起走到书案前，执起一只狼毫。裴戎昱自后向楚上尘压过来，伸出右手握住楚上尘的手，与他一起蘸了墨，在宣纸上勾勾画画。左手轻轻握于楚上尘的腰上，姿势分外暧昧亲昵。

    明明是这样不同的两个人，共同执笔临帖的姿势却是这样……契合，和谐，仿佛是天地间最有意境的画也勾勒不出两人千分之一的气质和美丽。丝毫俗世不沾，仿佛不食人间烟火的两名仙人。 




☆、第二十话、潇潇一晌残冷雨（下）
 
 
     冬雨阵阵，稀里哗啦如同一盘盘剔透珍珠落入夕照山庄的别院，借着那呼呼大吹的寒风，刮得人心飘摇。那雨水形成一袭飘动的珠帘串串滴落在门前，砸在了草地上，溅起一滩滩的水花，惹得楚杉心里一片寒凉。

    他“砰”的推开门去，却发现手掌已然脱力。方才的跋扈，怨恼，愤恨全然都被满腔的悲伤取代。裴戎昱和楚上尘这样光芒四射的站在一起，灼伤了楚杉的眼睛。连气都被从来没有的自卑压下了。

    “开颜……”楚上尘似是愣了一愣。眉宇之间仍旧是淡然脱俗的气质，丝毫不沾喜怒。他顿顿，然后温润的说道，“我晓得了，今日雷鸣阵阵，开颜该是睡不着。我这就来……”说着，放下笔。裴戎昱也顺从的松了手，退至一旁。

    楚杉觉得，看到裴戎昱抱着哥哥的腰一起握笔写字的时候，脑海里就是一阵晴天霹雳。打得他什么都不知道了。直到哥哥清朗的声音才把他给震醒。内心涌起一阵阵的，不是愤怒，而是浓浓的化不开的悲哀和酸涩。

    楚杉转身疾步朝自己房中走去，砰的一声关了房门。随及也将那一双本要拉住他的双手堵在了门外。

    “开颜？”是哥哥的声音。温润如玉，如一双极其温柔的手抚慰着他方才冷冻冰封的心灵。

    可嘴上一开口就是：“你还来找我干嘛？去和裴戎昱下棋看玉写字好了！”

    “噗哧”门外站着的那一抹身姿纤长的背影轻轻的笑了，“开颜，你怎的还因这个生气？”

    楚杉脱口而出：“因为哥哥是我的啊！”声音里尽是委屈，竟有些哭腔了。

    门外的身影在寒风大雨中仍然站的笔直，他的绝世风姿，让那瓢泼大雨都不忍心沾身了。“开颜，你错了。哥哥永远是他自己的。”

    这一句话，云淡风轻，可以想想楚上尘站在门外，负手而立，白衣飘飘，眼波流转，傲然风华。淡淡的吐出这么一句让人如此心伤的话。

    楚杉咬了咬下唇，眼泪已经就要夺眶而出，他执起一旁的玉枕，“啪”的往紧闭的门砸去。

    “开颜，我自六年前就给自己立下一誓，楚上尘至今之后只属于自己一人，只为自己而活。”那声音顿顿，复又说道，“开颜，你还小，这世间事事，并没有你想的这般容易。但……你也要记住，这事事皆变，不变的，是你永远，都是子卿我最疼爱的弟弟。”

    楚杉闭着眼睛把头埋进被窝里，冬雷震震仍旧响彻耳畔，楚杉心中的疼痛随着那一声声雷震碎在五脏六腑。再抬眼，门外的窗纱已是空空荡荡。

    按照白日里周莲见说的，那里画的是“分桃断袖”，那裴戎昱和哥哥不是……一想到这里，楚杉就忍不住哇哇大哭，哥哥是我的啊，怎么能被他分去啊！连袖子都要断啊！我得想个办法才好啊！

    想到这里，楚杉就止住了哭泣，要专心致志的想想怎么对付冷面混蛋才好啊！此夜大雨瓢泼，淅淅沥沥的雨声似是一弯清澈的玉笛之声，飘飘扬扬，清歌曼舞，锁着楚杉的思绪。他时而坐，时而卧，时而蹙眉，时而傻笑，那一双清澈如水的双眸，尽是调皮的天真，竟别有风情，夺人眼球。

    终于……电光火石之间……有了！

    裴戎昱你会勾引我哥哥，我不会勾引回来吗！你那点小小媚术，连我的徒弟小狐妖都不如！见招拆招，你媚我媚，与小狐妖联手……如此……甚好！

    为什么要和小狐妖联手？咳咳……虽然我媚术一流，但……偶尔也要听取他人的意见的嘛！嘿嘿嘿，楚杉傻笑两声，兴冲冲的就要冲出门去找周莲见。

    此时已是后半夜，大雨渐渐停歇，惊雷也已经鸣鼓收兵。楚杉第一次在雷雨夜自己就寝，却因为心事重重全然听不见轰鸣的雷声了。根深露重的夜晚，地上沉积着坑坑洼洼的雨水，漂浮着些许杨花和枯叶，漂浮在水中有精美的图案。

    “吱呀”，木门推开。楚杉一跃而出，却惊讶的发现，门口有一袭白色身影，随意的靠在一旁，竟已睡去。他的睡颜这般安静从容，不染丝毫的俗世之气。斜飞入鬓的眉毛似是此时也是淡而轻柔的，白皙精致的面庞，粉若桃花的唇瓣，身上还有岭上二月梅花香。

    这般似是仙人的面庞，这般处事不惊淡然超俗的人，此刻，有些疲惫单薄的睡在自己的门前，只因为自己又撒泼耍坏……明明是自己偷窥在前，胡闹在后，哥哥仍旧因为自己害怕雷鸣不敢肆意离去，竟就在这样天寒地冻的门外等的昏昏睡去……

    楚杉心里涌出一股暖流，以往与楚上尘相依相伴的场景竟一一在眼前浮现，心里又是愧疚又是不忍，心里也暗暗的坚定了不能让裴戎昱把自己的哥哥拐走的决心！

    “哥哥哥哥……”

    楚上尘眉毛动了动，浓密的睫毛也随之颤颤，整整半夜在门外，让他的脸色有些苍白。他颇有些疲怠，但仍旧笑笑：“开颜，不生气了？”

    楚杉扁着嘴心疼哥哥的样子，拼命的点点头。

    “以后，万不可如此任性了……”

    “我晓得了，哥哥，我们进去吧！”

    楚上尘握住楚杉的手，稍稍停顿，便站了起来。他的手，如此冰凉，楚杉握着心里针扎似的一疼。进了房间，关了房门，楚上尘褪下身上衣衫，卧在床上，只轻轻地说：“开颜，过来睡吧。”

    楚杉钻进被窝时明显感觉到里面的人全身都泛着寒气，冷得让自己都抖了一抖。他从背后环住楚上尘的腰：“哥哥，你这样，我好心疼。开颜错了，开颜明日就给松子糖。你冷吗？”

    楚上尘安慰性的轻轻拍拍楚杉抱着他的腰的手：“好。勿念我了，睡吧。”

    此夜夜凉如水，乌云蔽月。潇潇冬雨已飘然远去。 

    

☆、第二十一话、千树万树梨花开
 
     大雨下了一夜，最后竟成了雪。飘飘洒洒的大雪随着那凛冽的冬风招摇的落在各处，梅花也已尽数开放。

    楚上尘曾拈着梅花花瓣说过：“天然根性异，万物尽难陪。自古承春早，严冬斗雪开。”这或许就是独属于梅花的高傲。迎雪吐艳，凌寒飘香，让人不得不折服的风华，大雪纷飞，百花凋零，它却独自笑傲枝头，此中的铁骨冰心，让人不得不心折。

    大雪飘摇，冰凉彻骨，此时屋内，却很有些热火朝天的味道。

    明明是后半夜才睡，清晨时二人皆醒。

    楚小朋友自然是因为昨晚上自己想出的锦囊妙计乐的早醒了，却苦了楚上尘，他一向睡眠就浅，楚杉一直兴奋的翻身，他也就睡不深。

    楚杉面对面的看着楚上尘，手抵着楚上尘的胸膛，水灵灵的眼睛看着他，委屈的说：“哥哥，昨天裴戎昱为什么搂你的腰！”

    楚上尘因睡眠不足有些头痛，他叹了口气，温和的注视着楚杉：“叫他‘裴大哥’。”

    楚杉扁着嘴，清澈如水的眼眸快要溢出片片晶莹：“可是他都搂你的腰！我为什么要叫他裴大哥……不要嘛……不要叫他裴大哥啦……”

    楚上尘本是满心疲惫，又忍不住轻笑出声。那笑容极淡极浅，如二月梅花绽放，幽香阵阵却迎雪傲放，绝世姿容尽显。

    楚杉看的满心桃花都绽放，抿了抿粉嘟嘟的双唇：“你让我搂回来我就叫他裴大哥……”说完翻身爬到楚上尘身上，亮晶晶的眼睛里满是期待。

    楚上尘眼波流转，眸子里也尽是淡雅之色，并无喜怒。他伸出手来将楚杉的肩膀握住，放回榻上：“冬日风凉，小心伤寒。”

    “哥哥……”

    楚上尘看着楚杉，他的墨发扫在楚杉红扑扑的脸上，酥酥痒痒。两人此时都只着了亵衣亵裤，楚杉被压在身下，看到楚上尘白皙精致的胸膛不经意从白色亵衣中流泻出来，心里“砰砰”直跳。

    楚上尘看着楚杉满心期待，不好拂了他的意，但也只是轻轻开口道：“又不是没抱过，何苦坚持这些。昨夜不过是裴大哥离家太久，忽念起旧日他的生父常常教他习字念书，心里伤怀。我陪着他，回忆了幼时他的父亲执笔教他书法的场景罢了。”

    楚杉阴谋得逞，又得了昨夜的解释，倏然觉得神清气爽，他从暖暖的被窝里伸手搂住了楚上尘的纤腰，又在楚上尘胸前蹭了一下：“原来是这样，裴大哥这样的人还会思乡啊！那我不生气了，如果以后我不在哥哥身边，也会很想哥哥的。我原谅他了。”

    果然是个墙头草的小孩啊……

    鼻间热气都喷薄在楚上尘的胸膛上，有些燥热。

    楚上尘揉揉他的头发，浅笑着说：“可是你答应过我，此生要不离不弃。”

    楚杉连忙笑嘻嘻的说：“那是自然那是自然！我就是那么一比方嘛！”

    楚上尘看着他的样子，眉梢露出浅浅笑意，然后又轻柔的说道：“开颜，现在时辰尚早，你再歇息会儿吧。等你起床，哥哥让吴叔准备你最爱吃的银耳莲子羹。”

    楚上尘已是起身坐在塌旁，楚杉却从背后搂着他不肯放手：“哥哥也累了，哥哥也再睡会儿吧。”

    “昨夜因放心不下你，山庄内务还未办完。”楚上尘低头看着那一双紧紧搂着他的腰的手，无可奈何的叹气道。心里是又好气又好笑。

    楚杉听到楚上尘如斯说，不由“啊”了一声，语气无限遗憾的样子，只好松手。楚上尘也就起身穿了衣，正要出门，楚杉却急忙喊住他：“哥哥，等等！”

    楚上尘回首，淡淡一笑，浓密睫毛在清晨的阳光下投下一层淡淡阴影，却盖不住他身上的俊美出尘，绝世风华。

    他的身后，是一片雪白，大雪后到处皆诗境，随时有物华。遥看是一岭梅花，红红艳艳，衬在楚上尘的身后，他的青丝随着那寒风飘摇，被沾上点点白雪，静美至极。

    这世间，是再找不出如他一般笑可倾城，静若处子，绝尘俊逸的人了。

    “怎么了？”楚上尘温软的道。

    “哥哥真的不是开颜的吗？”楚小朋友越挫越勇的又问了一句。

    楚上尘静静的站了一会儿，缓缓开口道：“不是。”

    清朗的声音如同最清澈的丝弦，却毫无迟疑的重复了令人伤心的字眼。眼角眉梢却似是蕴含了淡淡忧伤。

    复又浅笑：“记得准备好你的松子糖，否则要打手心的。”

    楚杉刚被打击到，又被打击了一下。双重打击，他伤痕累累，十分惆怅的点点头，看着楚上尘的背影缓缓地飘然而去。

    即使是背影，亦是那般非同凡响，举步轻移，佩环声声脆响，青丝飘摇，素袂翩翩，风雅至极。

    开颜，并不是我不肯允诺，而是早在六年前，我便连同那三月飘零的桃花，将自己的真情埋葬。

    此生，恐是再遇不到一个人，月下相逢，柳枝相赠，一吻定情，而后哪怕倾尽天下也想博君一笑。那年的上元节，那么多飘扬花灯，我亦将自己的真心，随着那绽放的荷花花灯，寄予了永世不可得到的相思之中。

    只是我明白的太晚，领悟的太迟，白白害了他人性命。你是我最疼爱的弟弟，我看着你一点点的长大，必将，给你最好最美的一生。

    这是初冬的第一场雪，下的这样肆意，这样洒脱。楚上尘看着那如鹅毛般的大雪，心中忽而有些澎湃。

    他坐于大雪之下，命人拿来他的瑶琴。素手弹了一曲《飞花词》。

    琴音袅袅有如炉内香烟，于夕照山庄腾腾升起。看见的，雪晴云淡日光寒的美景。雪消门外千山绿，大雪之中，天地之间，似是只剩下他一个人。

    落英缤纷，梅花飘扬，洒于他的发上，肩头，琴弦，大雪纷飞，沾上他的鼻尖，领口。

    淡淡的琴音，隐藏着的，是皆如是的曾经。

    那一年，没了逍遥翰林，没了千金公子，留下的，只是如蜉蝣般渺小，孑然一身的楚上尘。

    上尘上尘，上善若水，轻若尘埃。

    自此隐居楚峰山中，世事不问，皈依佛门。

    莲花寺下，他一袭白袍，跪倒在铜绿玉环的门前。白须飘飘，赤色袈裟的老人，慈爱的将他扶起，声音沧桑而有力：“施主，种如是因，收如是果，一切唯心造。你既愿苦海回头，我便施于援手。”

    “前尘往事，姻缘孽障，以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，名物不实，是以物无物也。你自便下山去罢，自会遇见你的贵人。”

    而后，他在楚峰崖底遇见伤痕累累昏迷不醒的楚开颜。

    佛曰：“人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。”

    铅华褪尽，他方才明晓此中真谛。

    自此以后，万事皆成空。眼底心中，只留下一片清明。

    楚上尘忘却所有，倾力弹奏手中的这一曲。却不知，此时的他，褪却所有俗世污垢，映入人眼底的，是怎样的一朵出尘莲花，似是那佛祖座下，观音洞前，傲然千世，却仍旧淡然绽放，倾国风华。

    裴戎昱站于五十步之外，遥看着那个似是仙般的人儿，竟看得痴了。

    是怎样的洞明豁达的心境，方能把那曲荡气回肠的《飞花词》，弹得余音绕耳，三月不散；是怎样的绝世容颜，能让开遍的梅花都黯然失色；又是怎样的淡然笃定，能让天地皆白，万物如微尘般渺小的现在，只看得见他一袭白裘，乌发飞扬的夺目！

    楚上尘啊楚上尘，你有如此一副倾世之姿，怎又能有如此一副铁骨心肠？

    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。这一日，楚上尘的心洞明如镜，却不知另一人的心，却杂乱如麻。 

   


☆、第二十二话、独钓寒江雪

 
     近几日山中大雪。不多时天地各处已是白雪皑皑，今日，总算是停了下来。

    裴戎昱一身紫色狐裘，立于雪中。每一步踩过似是踩在厚重的棉絮之上，发出“吱呀”的声响，又看看四周，大雪像是棉花，将整个夕照山庄囊裹入怀。

    只见那拥有直插云霄之气势的云杉墨绿枝叶都被大雪覆盖，却不见枯叶凋零的惨败。大雪像是一件乳白外衣，将云杉覆盖。竟不由得，让人想起楚上尘。这个素来白衣加身，温言软语的俊美公子，却偏偏有一副似是云杉一样坚韧，似是梅花一样孤傲的心。不嗔不怒，眉眼之中尽是那看透红尘之后的淡然，他确是一个让人心折的男子，这一点裴戎昱不得不承认。但愈是如此，就愈是让人无法想像他背后的毒辣，阴险和手段。

    “楚庄主呢？”裴戎昱问道。

    一旁的家丁看到裴戎昱那如鹰般锋利桀骜的眼神，都吓得退了几步。

    “庄主他……他去钓鱼了，裴公子。”

    裴戎昱微微皱眉，如此唯唯诺诺是想哪般，我会吃了你不成？

    “钓鱼？”

    家丁见裴戎昱皱眉，握着那扫帚的手已经不住的发抖，不知是被冻得还是吓得，“是，这是庄主的习惯，每年下雪之后都会去钓鱼。”

    “在何处？”

    “楚峰崖底。”

    楚峰崖底有一汪清泉，直通楚峰山下，也就是泰安的那一条湖。只不过地处偏僻，鲜少有人涉足。

    裴戎昱心中疑惑，这所谓“桃花流水鳜鱼肥”，素来听闻春日夏日秋日垂钓，何来冬日也去？况且他楚上尘不是一向崇尚佛学，怎的会吃这海鲜？

    裴戎昱点点头，转身离开夕照山庄。山庄四面围墙又有暖炉相护，自然是暖的，可这一出门，寒风阵阵，不多时，裴戎昱的手便僵了，身上也冷的发颤。

    这楚上尘是傻的吗，这么天寒地冻的去钓什么鱼？也不怕被冻坏？裴戎昱心中不免腹诽，可又是一颤，自己这是……在担心他吗？

    有了家丁的指点，很快就找到了崖底。

    天地素缟，银装素裹。北风卷地白草折，湖边柳树暗丝绦。冷风阵阵，让人不由得打一个哆嗦。裴戎昱见有一人端坐于已然冻结成冰的湖边，天地一片白茫茫，只看见楚上尘墨发飘扬，背影俊逸如仙，一股子清丽的气息似是扑面而来。

    裴戎昱看着他的背影似是能想象他现在的表情。面如冠玉，风雅至极，托腮垂钓却半分没有焦急，寒冬腊月却不见他有一丝皱眉，反而脸上有浅浅笑意。

    “子卿。”裴戎昱低低的唤了一声，和着那凛冽刮过的冬风。

    前方的身影似是顿了顿，而后微笑的转身道：“舒扬，你来了。”

    冬日暖阳似是在楚上尘的脸上打了一层薄薄的水银，显得格外明亮。眼睑半敛，只看得见长长睫毛覆在清冷如雪的脸上投射出一片阴影，白衣如雪，被冬风刮得猎猎声响，举手投足都有一副与生俱来的高贵出尘，那笑容沉静如水，那声音温润如玉。

    裴戎昱这样强烈的感觉到自己的心颤。自己仿佛就如闯入这仙境的凡夫俗子，而楚上尘，浑身透出如处子一般的纯洁静美，实在是让任何人，都挪不开眼睛。

    千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

    这是跳入裴戎昱脑海里的第一句话。如此眉眼如画的人，傲然冰雪，垂钓于此的样子，实在是让人不得不动容。

    “这天气，怎有如此心境来此垂钓？”强行按捺住复杂的心情，开口是淡淡的清冷。

    楚上尘又是一笑：“舒扬，你觉得这天气，冷是不冷？”

    “自然是天凝地闭。”

    “我们这等生物存于大自然都尚且觉得林寒洞箫，雪n.u.e风饕，那这些鱼儿更是了。众生皆平等，没有道理我们享受火炉暖意，让这些小生物困于这冰天雪地之中。”

    裴戎昱一愣。

    “我来此垂钓，将这些鱼儿带回山庄，等来年春日，冰雪消融，再将他们放归自然。”

    原来在大雪初停的天气，楚上尘来此垂钓，竟是怕这冰霜天气，冻坏了湖中小鱼？！他心中震惊不已，又是一串疑问跳上心头。

    楚上尘像是猜中了他的心思：“这天地间有如此多的鱼儿，我知晓不可能一一将他们救下。但哪怕是一条，十条，都是好的。这芸芸众生，苦难劫难这般多，我总觉得，心中不忍。”

    裴戎昱一言不发的走到楚上尘身边，正欲开口，冰凉至僵的手忽然被一团温软包裹，低头一看是楚上尘摘下了自己手上的绒套。

    楚上尘眉眼仍旧是淡淡的，只是放下鱼竿将自己手中的绒套摘下，亲自给裴戎昱戴上。口气似是有些嗔怪：“身体发肤授之父母。舒扬你总是不爱惜自己的身体。”

    一瞬间，心中又甜又酸，又痛又暖。五味杂陈，裴戎昱的心，开始有所疑惑。这前朝太子真的如锦罗口中那般荒无道，阴险狠辣？又定睛看了看楚上尘，只见他的眸子里，尽是淡然尽是清明。他的心，明明是对万物都慈悲，都动容的啊……

    又过了一会儿，楚上尘起身道：“今日便如此吧。我们回家吧。”

    又看了看裴戎昱，笑着替他掸落肩上的落雪：“难为舒扬你担心我，看看身上，尽是雪花。”姿势亲昵熟稔，似是他们认识了很多年。

    他说：“我们回家吧。”是“我们”，是“回家”，可是他裴戎昱，真的有家吗？

    楚上尘抬眼看着裴戎昱，那双迷人的眼里，透着满满的心疼和关心，引得裴戎昱一阵内疚：你若是知晓我是来取你性命的，该会如何待我呢？会恨我吗？

    楚上尘回身握了裴戎昱的手：“我知道，从前的那些年月，你过的不好。”

    手掌指尖尽是温暖，这是独属于楚上尘的，不带任何欲念的关心，甚至不求回报。

    “你如何知晓？”裴戎昱在楚上尘身后木讷的说道。

    “因为……我从你的眼里，看到了从前的我。大概是很让人心碎的事情，所以舒扬你总有心事。虽然你看上去十分桀骜，气场也是霸气凛冽的，但再铁打的人，都需要关心。我曾经说过，清水养玉，亦可养心，玉是要宠着的，人也是。舒扬你表现的太过坚强，让人产生‘我乃铁骨铮铮，永远不倒’的错觉，但我总觉得，你的心，一定十分柔软，柔软的，像是一片羽毛，轻轻落在棉絮上。”

    楚上尘静静的说着，牵着裴戎昱的手慢慢的往前走，“以后，你不用担心，子卿乃至整个夕照山庄的人，都会是你的兄弟，家人。”

    兄弟，家人……这该是多少年没有听到的温软之词？这般……暖心。

    “这天气，你出来什么御寒的也没有带，该是冻坏了，记得酒窖里还有些许桃花酿，等会儿我们去取来，给你暖暖身。”

    “如此……甚好。”

    裴戎昱瞥了一眼楚上尘背后的篓子里，清泉之下，是几条活蹦乱跳的红鲤，快活的荡出一层又一层的水花和涟漪，红艳艳的，绚烂夺目。

    裴戎昱长这么大，第一次对赵锦罗的话，有了怀疑；也是第一次，感受到如此真切强烈的关心，让他满是伤痕的心，慢慢的涌出感动之意。 

    

☆、第二十三话、往事如烟似火
 
     到了山庄，楚上尘先是让家丁将鱼给放在自家的水池子里，转身又抱了个暖炉来给裴戎昱，他坐在裴戎昱身边，颇有些微词的说道：“冻坏了吧？”

    精致的五官，白皙的皮肤，斜飞入鬓的眉微微有些蹙起，说出口的话，却含着满满的关心之意。楚上尘仍是一身雪白，丝毫风尘不染。见他这般样子，却觉得有些可爱。

    “再烧桶热水来，给你泡泡手脚。”楚上尘托腮想了一会儿，又回头对裴戎昱这样说道，表情煞有其事，甚是严肃。

    想他裴戎昱南征北战，大漠风沙，当头烈日，大雨瓢泼，亦或是雪花如席，什么苦是没有吃过的呢？哪怕是看着与自己同舟共济的士兵一个个被蛮夷砍杀，他都没有落过一滴眼泪。可如今，面对如此诚挚的关心，他忽然觉得喉咙十分的哽，眼眶涩涩的。

    “舒扬，怎么了？脸色不太好呀。”楚上尘如水的眸子里，眼波流转，又带了些笑意调侃，“莫不是冻傻了？”

    楚上尘轻轻的笑起来，露出一口银牙，俊朗的面目也是十分温存，特别是那如三月桃花般粉嫩薄软的唇瓣，看得人实在心痒。

    裴戎昱被他的笑容感染，嘴角也微微上扬。

    楚上尘一愣：“舒扬，你笑起来的样子真是好看，要多笑笑。”

    裴戎昱平日里甚是严肃，不苟言笑，眸子又深邃似海，配着那刀削斧砍俊俏的面容，总是让人即使处于流火七月也不寒而栗，但今日他的浅笑，如同是春回大地，严冬悄然过去，身上凛冽和冷冷的霸气减了几分，多了几分人气和气。

    楚上尘替裴戎昱紧了紧身上的狐裘，又将盆里热气腾腾的水端到桌旁，手巾也安置妥当，再三叮咛。

    “子卿你啊……实在是嗦。”裴戎昱看着身上被裹紧的狐裘，又看看那热气腾腾准备暖手的沸水道。

    楚上尘点点头，也不否认：“是啊，大概从开颜到了夕照山庄开始，我就嗦得让自己都有些受不住了……”

    裴戎昱虽已知楚杉不是他的亲生弟弟，但见他这说法，心头又有种说不出的感觉，堵堵的在心口，颇难受。

    “是吗？”

    “是啊，大概照顾过开颜之后，觉得大家怎么都这么懂事这么听话，没人比开颜更让人费心了呀。”楚上尘笑笑，那笑容绽放在他的脸上，姿容艳丽，似是要将那料峭春寒也化作春回大地。可看见他的身后冰融雪消，春意醉人。实在是暖心不已。

    “我先去看看那几尾红鲤，舒扬你先在这里暖暖身子，回回神。等我回来，我去取些桃花酿来，也作是给你暖身。”

    裴戎昱看着楚上尘的背影，心里有些别扭。他知晓，这些动作，这些关心，都是因为楚上尘平日里个性如此，又常常这样照顾楚杉，所以如此自然，如此仔细，可偏偏，心里就是不住的感动，毕竟，他楚上尘几月给的温暖比他二十四年的蹉跎人生之中享受到的温暖还要久。

    他记得，十八岁那年，他奉皇命出征。在出征的前一夜，赵衡给了他一个拥抱，叫了他一声“舒扬”，那日，宫廷里为了预祝他出师大捷放了一整夜的绮丽烟火，赵衡的面目本就生的妖娆妩媚，借着那绚烂的烟火，那明媚的面庞似是在闪闪发亮，他软软的窝进自己的怀抱，轻轻的说：“舒扬，我等你凯旋而归，振我朝之威。”

    恰逢此时，如同一朵极其妖娆的芍药的烟火“轰”的一声在他们的头顶炸开，洒出无限旖旎流光，他抱着赵衡，感觉到心中亦有烟火绽放。

    只是，一个拥抱给的温暖能有多久？

    一次亲吻携带的爱意能是多长？

    赵衡那双的丹凤眼，在愈来愈长的时光中被洗礼，从最初的清澈如水，到沾有寒意，再到眼中弥漫权力欲望，然后浸染鲜血。

    那一年，他在皇宫的琼花树下看到的那个被落英洒满全身，粉雕玉琢，有着绝美眼眸的娃娃，早就已经消失在了时光的洪流之中，再也不见，再也不见了……

    锦罗，哪怕你能待我像楚上尘待我的万分之一，我都会兴奋的连指尖都在颤抖，可是为什么……从来没有呢？

    裴戎昱有些心寒，有些心疼。他带着那个拥抱残留的温度，奋进全力南征北战，平定造反的匈奴蛮夷，只为等他登基之后，有一个稳定的江山。

    ………………

    往事如烟似火，让裴戎昱的心，愈来愈乱。

    这楚上尘的前尘往事，他恐怕不能听信锦罗的一面之词，还须得自己再查证才好。当年，锦罗的母妃，兄长亡故，或许，另有隐情。 

    


☆、第二十四话、氲氲美酒香（上）
 
     “裴公子？裴公子？”

    两声略带沧桑的叫唤让裴戎昱如梦初醒。

    “嗯？”

    又是一声“嗯”，吴叔内心的小春天又忍不住的花开满树，裴公子的一声“嗯”带着飒飒西风的凛冽，有着大漠孤烟的豪情，听的人那叫一个字――爽！

    裴戎昱是生来就有将相之风的人，不怒而威，周身总有凛然之气，想来是往前战场杀敌杀戮太重，所以稍稍靠近，便惊觉被那如炬目光看的发指，被那霸气所骇。

    吴叔也不敢多做停留，只连忙将食盒打开，一瞬间一股子的清香和花香就扑鼻而来。让人不住食指大动。他满脸堆笑的说道：“这是红枣百合粥，庄主特地吩咐给裴公子在泡完手脚之后要吃这个粥。”

    吴叔上了些年纪，这般笑容虽是谄媚了些许，倒也颇有些鹤发童颜的长者气息。

    “为何？”裴戎昱心下有些好奇，挑挑眉问道。

    吴叔看着裴戎昱的俊脸，一颗老心忍不住心跳加快：“裴公子有所不知，庄主平日略通药理，大雪节气之后要养生就要喝粥，而裴公子脾胃不佳，又因从前过度奔波劳累没有料理好自个儿的身体，易四肢冰冷，这个红枣百合粥是补气养生，暖胃的。而且庄主说了，你等会儿要喝酒，空腹喝酒伤身体。”

    裴戎昱点点头：“多谢。”

    吴叔笑呵呵的说：“裴公子客气些什么！既然来了我们山庄，那大家都是一家人！”

    裴戎昱一愣，一家人？

    “今日，夕照山庄上下的关怀，改日我裴戎昱必当双倍奉还。”

    吴叔挥挥手：“都说了是一家人，家人之间，是不谈这些的。老奴这就下去了。”

    “等等。”

    “不知裴公子还有什么吩咐？”

    “这山庄的酒窖在何处？我想先去取酒，好等一会儿与子卿共饮。”裴戎昱想等会儿楚上尘回来必定是冷，还让他亲自去酒窖取酒未免太强人所难了一点。

    吴叔抬起头奇怪的看了看裴戎昱：“酒窖就在养心阁中。不过……公子，我们家庄主从不喝酒的，你如何与他共饮？”

    见裴戎昱疑惑不解，他笑了笑：“我们家公子酿酒只是为了纪念故人，他不胜酒力，这六年来，我们只见他酿，从未见他饮。况且他一心向佛，怎会喝酒？”

    裴戎昱眯了眯眼，想起他来山庄的日子，确实只见楚上尘斟酒，不见他饮，便点点头，往养心阁走去。

    还有，这吴叔口中的“故人”是何人？

    楚上尘回了花厅却不见裴戎昱的踪影，便问道：“舒扬呢？”

    “回禀庄主，裴公子在酒窖。”

    远远的，就看到了那个紫色身影，魁梧高大，背影亦是带着寒冬的肃杀之气，却又掩盖不住因他的霸气所带的俊美，让人又怕又想靠近。仿佛一颗磁石，步入了，就会不由自主的被吸引。但这个人……终究是受了太多的伤，要暖他，恐怕不易……

    楚上尘看着裴戎昱的背影，暗暗的想道。

    裴戎昱那双眸子最是骇人，完全不能通晓他心中所想。他是城府极深的人，又极其敏感脆弱，在某些方面，或许他比开颜，更加需要小心翼翼的呵护和疼爱。

    因为裴戎昱一旦伤了，要想再得到他的真心，恐怕就如雾里探花，水中捞月，难如登天了。

    “子卿。”

    “舒扬。”

    裴戎昱回身，楚上尘驻足。两人对视一眼，竟极有默契。

    “我们走吧。”楚上尘也不推搡，说道。

    “好。”

    阴暗的地窖，一条通往暗处的仿佛没有尽头的小径，提在手中的烛台，昏黄的灯光扑闪扑闪，烛油似是滚烫的泪水，汩汩的滴下来，落在烛台上。裴戎昱走在楚上尘的后头，昏黄的灯光将他们的背影拉长交叠在墙上，走近些，歪曲的影子就交叠在了一起。

    “地窖阴冷，考虑不周了。早知我必不让舒扬踏足。”楚上尘有些歉意，“冷吗？”

    裴戎昱刚准备摇头，身体却忍不住的抖了一下。

    楚上尘见了，步子停下来，一言不发握了他的手继续往前走。裴戎昱被牵着手的那一刻身体猛地僵了一下，他呆呆的看着那一双莹白的握着他的手，掌心源源不断的送来温热，目光飘忽的落在墙上，心中忽然有些杂陈，开了开口，也不知说什么好。

    楚上尘的手很漂亮，是独属于男子的那种美，骨节分明，极其纤长，又莹白光滑，被这样的手握在手心，任谁都忍不住的要暖吧？他是通音律的人，指腹又有些薄薄的茧子，想来是常年弹琴的关系。裴戎昱兀自出神的想。

    脚步声落在地窖的板砖上有淡淡回音响起，越走越近，传来阵阵浓郁的酒香。最后楚上尘顿住脚步，“到了。”

    裴戎昱一直偏头看墙上二人的影子，被迫停留的脚步有些乱，一头撞到了楚上尘的背上。

    楚上尘虽不是生的纤弱，但裴戎昱毕竟是自幼习武的武将，生来神力，被这猝不及防的一撞，仰面就要摔下去。

    裴戎昱一心急，伸手去拉楚上尘的衣袖，重心不稳，楚上尘从面着地转换成了与裴戎昱面对面，又重重的压到裴戎昱的身上。这七尺的身高和分量让裴戎昱也是招架不住，两人一同重重的摔在了青石砖上。楚上尘握着他的肩扑倒在裴戎昱怀里。

    那一瞬间，天旋地转，鼻尖闻到淡淡的清冷梅花香气，裴戎昱只感到自己的嘴唇贴上一抹温软，香香甜甜。

    然后脑子里“轰”的一声，什么都不知道了。此刻他的瞳孔里映出的，尽是无限放大的那一张可颠倒众生的俊美脸庞，还有那一双平日里沉静如水，今日更多一抹惊诧慌乱的眼眸。

    天呐，他竟一个失足，与楚上尘……相拥而吻！？

    这亲吻极其猝不及防，嘴唇的柔软贴合，和那扑面而来的热气让人晕眩，裴戎昱一时错愕，竟有些贪恋。

    楚上尘先反应过来，他慌张的起身，一手捂着嘴唇一手撑着地面，坐在裴戎昱的身上，看了裴戎昱一眼，有些脸红和尴尬，“冒……冒昧了，唐……唐突了舒扬你了。实在是……”

    裴戎昱脑子一片混乱，他努力整了整情绪，道：“反正，都是男子。”颤抖的声音却泄露了此刻的心声。

    楚上尘仍旧捂着嘴唇，有些呆呆的道：“是了……反正……反正都是男子……”

    又过了一会儿，裴戎昱一声轻咳：“但是……子卿，你能先从我身上起来吗？”

    楚上尘一愣，连忙站起来，“对不起，我……吓坏了。舒扬你没事吧？我赔罪，赔罪。”

    裴戎昱一手撑地也站起身来，随手提起一坛桃花酿，掀开酒封，桃花酿酒香霎时四散开来，浓烈的酒香飘荡在整个酒窖。

    他挑挑眉：“要赔罪就陪我来一坛如何？”

    既然吴叔道你从不饮酒，必定是饮酒之后指不定吐出些什么真言来。今日，必定让你酩酊大醉。

    楚上尘顿了顿，歉意的说：“可是……我已经戒酒多时。”

    “不是说要赔罪？怎的一点诚意也无？”裴戎昱佯装蹙眉。

    “这……”楚上尘有些犹豫，好看的面容里又透出一丝担忧。

    “子卿，你我相交数月，今日又……怎的？一坛桃花酿也不肯喝，莫说是拂了我的面子，其实是瞧我不起吧！”

    楚上尘一愣，拱手道：“舒扬，并非是我瞧你不起，推搡之由说来好笑，我平日沾酒必醉，醉了之后……做成些什么事来自己也料不定，怕是再唐突了舒扬，心中过意不去。况且，我已决定遁入空门，怎能不严以律己，以佛门信条约束自己呢？”

    裴戎昱沉声：“这么说今日子卿你，是要因一坛酒与我割袍断义不成？”

    裴戎昱平日里的声音磁性好听，但稍作低沉，就有些骇人。这番严肃，让楚上尘又有些举棋不定，良久，他叹了口气，亦单手提起一坛桃花酿，颇有些英雄就义的说道：“那么今日，你我，不醉不归！”

    “好！”裴戎昱心中一喜，铿锵有力的答道，“不醉不归！” 

 


☆、第二十五话、氲氲美酒香（下）
 
     庭院内的八角凉亭，梅花泛出阵阵幽香，落英缤纷，铺在大雪之上。翻开层层叠叠的梅花，可见两个俊逸身影在大雪堆叠的八角凉亭内饮酒。两个背影，一个紫衣生风，一个白衣如雪。虽是截然不同的气场，却觉得分外和谐。

    不知何时，楚上尘手中多了一把白玉古琴，裴戎昱手中，多了一柄锋利宝剑。

    只见那满院梅花飘香时，裴戎昱借着酒性舞剑，剑花飞扬，一挑，从枝头落下那漫天的一朵朵完整的宫粉梅来，都随着那呼啸的身影飘到楚上尘的身边。

    裴戎昱身型魁梧高大，有如玉树，那一套剑法舞的极其漂亮，带着那漫天飞扬的冬日红梅，飞扬穿梭在楚上尘身边，那紫色身影随着那一招一式霍霍生风，足尖点地，又腾空而起，轻巧至极。

    楚上尘素手挑弦，和着那剑法即兴弹奏，时而嘈嘈切切，琴音犹如大珠小珠落玉盘之清脆，时而幽幽怨怨，犹如嫠妇哀怨，时而辗转悠扬，犹如银瓶乍破，刀qiang鸣响……楚上尘本就气质脱尘，又配上如斯意境，实在是此曲只因天上有！

    那冰天雪地，天地皆白之时，凉亭之中落英翩飞，舞剑生风，又有悠悠琴音，如歌如诉，实在妙绝！

    好容易二人坐定。又是豪气的舍下那玲珑酒杯，就着酒坛掀开酒封豪饮。晶莹如同碎玉的桃花酿，荡漾开一圈圈涟漪，涌动在暗色的酒坛之中，飘香十里，沁人心脾，喝的那叫一个酣畅淋漓！

    晰晰燎火光，氲氲美酒香。酒过三巡，楚上尘的脸颊微微泛起红晕，本是眉眼清清淡淡，现在倒是更添了几丝媚意。

    “舒扬，我从前少时常常在想，这浮华尘世，有情是一世繁花，无也半世清明，几声缘尽，几多愁苦，我们求的到底是什么？”

    因醉酒楚上尘有些站不稳，颤颤巍巍引得身上的羊脂白玉佩环脆脆相扣。

    他又眼神迷离的笑笑，说道：“岁月如梭，竟转眼就从懵懵懂懂到了现今年岁，六年了，我终于明白，我们要求的，不过是……愿得一心人，白首不相离。”

    楚上尘的微笑十分干净漂亮，衬着那一双眸子，显得极其脱尘，现在因酒醉，偏又带着抵挡不住的魅惑妖娆。

    裴戎昱看着他的样子，忽而心中一动。

    “皑如山上雪．皓如云间月，闻君有两意，故来相决绝。

    今曰斗酒会，明旦沟水头，蹀躞御沟止，沟水东西流。

    凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。

    竹杆何袅袅，鱼儿何徙徙，男儿重义气，何用钱刀为？”

    楚上尘竟随性的唱起这首诗来。他平日里总是温声细语，这歌声悠扬，却也温润如玉，就如同小猫的爪子，挠的裴戎昱心一阵酥痒。

    “子卿……”

    “嗯？”楚上尘眼神里带着些许茫然的回头看着裴戎昱。

    “你到底为何，来楚峰隐居？”裴戎昱想了想，终于问出了多日来心中的疑惑。

    “为何吗……”楚上尘叹了一口气，“因为当年少不更事，做了错事，伤了人心，也……害了人命。”

    裴戎昱在心里冷笑两声，又问道：“你有没有心上人？”

    楚上尘索性半躺在冰冰凉凉的青石板上，用手支着脸颊，半坛子桃花酿已经让他平日里淡然如水的眸子里有了些许醉意，他笑盈盈地说道：“原来是有的吧……可惜……哎，不提也罢，不提也罢……你呢，舒扬？”

    裴戎昱提着酒坛躺在楚上尘身边，道：“我吗？……也是有的。”

    楚上尘又喝了一口桃花酿，唇齿尽是桃花甜香，他的眼神有些迷离，似是陷入了遥远的回忆之中：“我记得他小时候，是个胖胖乎乎的小灯笼，一双眼睛眯成一条缝，口水稀里哗啦的直流，手臂一节节的像是白藕。看着就想让人捏一下，啃一口。”

    楚上尘觉得手臂撑的累了，干脆仰面躺了下来。乌发散乱，衣衫半露，甚是诱人。

    裴戎昱目不转睛的看着楚上尘，似有些讶异：“想不到子卿你……竟喜欢这样的？”

    楚上尘闭着眼睛笑笑：“是啊，我也没想到，我竟喜欢这样的……”他忽然转身面对面的看着裴戎昱，“舒扬，你呢？”

    他们的距离挨得十分近，彼此呼出的气都热热的喷薄在脸颊上。裴戎昱看着酒醉后带着媚意的楚上尘，竟勾起了嘴角，有些戏谑的说道：“我吗？”

    然后忽然直起半个身子，压在楚上尘身上，两手撑在他肩旁的地上，居高临下的看着他，“子卿，我喜欢你啊。”

    裴戎昱看着眼前酒醉之后的美人，忽而明白何为酒不醉人人自醉，何为淡妆浓抹总相宜。楚上尘平日里是出尘仙子，现今醉后亦是带着媚眼的红粉佳人。

    “子卿，若是我愿意做你的小灯笼，你信吗？”裴戎昱俯身将他拥在怀里。

    怀里的身子分明一僵，却在听到“小灯笼”三个字之后，抬眸看着他，本永远是波澜不惊，处世淡定的眸子，此时却含杂了人世间复杂的情绪，有错愕，有欢喜，有茫然。

    最终，怀里的身子渐渐放软，一双手轻轻环上裴戎昱的腰：“你说，我便信罢。”

    那日，楚上尘在朦胧的意识下，回忆起无数曾经在望京的日子。想起那一句六年来在心里念烂了的，当年终究是没有说出口的情话：

    “愿得一心人，白首不相离。”

    有很多时候，人们总是失去才懂得珍惜。楚上尘终究是一介凡人。他心中也有隐痛，便只有“小灯笼”三个字，那三个字，是任凭时光如何冲刷，也抹不淡的三个字。有些回忆，有些爱情，哪怕是天地合，山无棱，也无法忘却。

    爱的太深而不自知，所以现今悔不当初。

    六年前，小灯笼失了与楚上尘一同离开望京的约定。从此天涯海角，也只有一叶孤舟，任凭那乱花渐欲，再也无法入眼。

    或许是楚上尘做了太多错事，终于让他寒心。当年，他伤他这样深。

    他误了自己的真心，也误了那个曾经一心一意等他回应的傻孩子的真心。

    岁月悠悠，浮生若梦，现今的楚上尘已真正学会了如何做到当初承诺的上善若水，也明白了自己终究是芸芸众生之中渺小的一粒微尘，轻若尘埃。但追忆似水年华之后，红鸾帐下，终究已只有一人辗转。哪怕他现今待人再好，再真心，他最想要的那一份真心，曾经得到，又得而复失的真心，也已经随着那三月纷飞飘落的桃花，消失在尘土之中了。 

  


☆、第二十六话、衣带渐宽却为谁
 
     楚上尘只记得自己窝在一个灼烫异常的怀抱里，在腊月寒风中十分温暖，闭了眼就又往那怀抱里蹭了一蹭。那身影似是怔了证，随即将他圈的更紧。

    裴戎昱低头看怀中人的睡颜。

    楚上尘本就生就绝世姿容，如今酒醉之后，双颊酡红，朱唇粉嫩，皮肤又是吹弹可破，比平日更多了一份艳丽，实在是让人无法不对他有所企图。可世上生的俊美之人何止千万，楚上尘真正让人心折的从不是那一副皮囊，他的才情和性情，若此温柔，如此细腻，温润如玉，亦对世间万物抱有慈悲悯人的胸怀，看似淡然清浅却是致命的吸引。

    因他的好，他的善良和真挚，他的体贴和温柔，他的绝世风姿，这世上，独有他有，独有他能。

    只看见他的浅浅笑容，便让人想执他之手，一生一世相思相守，把那风景看透。

    只奈何是多情人，无情世……他和子卿或许终究只能是对手。

    想到这里，裴戎昱在心里重重的叹一口气：子卿，若是我能早些遇见你，该多好……一心人不做二心事，我既已心系锦罗，必不能对你动情。你是当朝皇子，身份本就敏感，又害得锦罗如今冷血无泪，我若不先将你掌控于手，日后恐怕多有顾忌……

    顿了顿，方才混沌的双眼似是雨后大雾散去，呈现一片清明，又闪过一丝阴狠的神色。他将怀中熟睡过去的人横抱起来，一步步踏着那冬日深雪，向厢房走去。

    可以想象深山之中，大雪压山，天地皆白，那犹如桃花源所在之处，静谧的午后，只可O@听到脚踩落雪声响。紫衣男子面色冷冽而决绝的抱着一名熟睡的白衣男子，那男子眉目如画，实在好看得紧。一步步离开八角凉亭，身后，梅花凄艳绝美，凛凛冽冽，迎风飘扬，间或有些许落英散于这双俊美男子身上。

    裴戎昱深呼吸一口气，心中已晓得成败就在今日一举。他踱步走进楚上尘的房间，小心翼翼的将楚上尘放入软塌，一迅雷不及掩耳之势伸手点了他身上的位。他下手不轻，但也不重，昏睡六个时辰已足够。

    而后便疾步走向他的书案。楚上尘的书案若他的人一般，考究却不奢华，简单却不单调。一方苏州八宝砚台，笔架上有清洁整齐的几支狼毫，一支白玉镶身的毛笔，还有几册古书。光洁，一尘不染的桌面。

    只扫了一眼，裴戎昱心中了然，看出了这张暗色花雕楠木桌的玄机。看来他的猜测没有错，免死金牌，必是在此了。

    这楚上尘的手段不是可以上天入地，乃至无声无息不留任何痕迹的杀死生养他的母妃，还有感情深厚的手足兄弟吗？怎的，这机关恐怕只有入门吧！？

    方才在酒窖，佯装推搡试了试他的内力，想不到连自己的两成都无，还出了一场闹剧……不是说赵彦师从江湖名士，内力深厚，武功卓绝无人能敌的吗？

    裴戎昱心中疑窦愈来愈深。

    蜷起手指轻敲了敲桌阁，倾耳听了听声响，发现有一处声音格外清脆，怕是空心的。果然只在桌底用指尖一抵，暗阁犹如游龙吐舌般被推了出来，裴戎昱心中一喜，可当他看到暗阁的物什之后，心头陡然一凛。

    这是一块成色上好的血玉，玉佩雕刻精细至极，缀有金色流苏。瑰丽的鲜红渗透在翠玉之中，均匀剔透。

    而裴戎昱怎会不晓得，这血玉再如何，也不可能是当朝圣上御赐的免死金牌。恐怕是踏遍中原，也找不到一块相同的玉佩。楚上尘身上怎么会带有这个？

    我朝因与吐蕃有些许宿怨，前些年又添了新仇，他若真是当今皇子，怎会将代表吐蕃贵族身份的血玉藏于房中？

    他凝眉静思，可能是太过警惕，竟好似产生了幻觉，听到了一声叹息，这叹息声中似是颇有些心伤的意味，又带着遗憾。他立马抬起头去看楚上尘，靴中暗藏的匕首已经隐约出鞘，有一丝森寒的银光。可楚上尘仍旧安稳的睡着，面容恬静。

    再找了一阵，也不见免死金牌的踪影。他心下有些失望：今日恐怕是没有结果了。

    又轻步走向那软塌。虽知晓楚上尘已熟睡，但心中却觉得，脚步若是重了，引得这落入凡中的仙人因这响动而锁眉，总是不忍。

    裴戎昱坐在塌旁，发现自己心虚慌乱之中居然忘了给他盖上锦被，手忙脚乱的将一旁的锦被抖开，又给他掖了掖被角。心中五味杂陈，脑中也是一片混沌。

    只有赵衡的面庞在他脑中不时的闪现。那个邪魅妖娆的男子，香肩半露的横躺在龙塌之上，笑吟吟的对他说：“我的皇兄，胸前有一块蝴蝶形状的胎记，是打娘胎带出来的。我要你色诱的理由之一，便是出于如此考虑。”

    一切都乱了……只剩下欲火熊熊的燃烧着裴戎昱的身体，他轻轻地说：“子卿，对不住了……”

    声音已经控制不住的颤抖。

    伸手轻轻抚摸他的面庞，指尖由冰凉霎时变得火热，贪恋的感受他斜飞入鬓的眉毛，他高挺精致的鼻梁，他光滑细腻的皮肤，手不自觉的在颤抖，慢慢的向脖颈下移动。褪了他的银裘衣，外衫，里衣……

    渐渐的，楚上尘的胸膛已随着衣衫的褪去若隐若现，漂亮的线条，坚实而精壮，或许是这些年隐居山林，没有风吹日晒，楚上尘的皮肤出奇的好，方才抚摸他的脸颊便觉得细滑的像是一匹丝绸，看他的身体，那裸露在空气里的胸膛和腹部，似是吹弹可破，掐一把就能挤出水来。还瞧不见全部，再褪一点儿就可见左胸是否有那蝶形胎记，楚上尘的身份，也就……就此知晓了。

    裴戎昱看着看着，寻思自己可能是酒醉，竟口干舌燥，心中有波涛汹涌之感，一双眼睛不住的打量他的身体，他粉若桃花的朱唇。

    又回忆方才失足时的那一吻，心里更加澎湃。

    他颤抖着手停下来，俯身向前。呼吸越来越急促，心里乱如麻，竟迫切的想要侵占眼前的人。

    正当他们距离近的马上要贴合之时，耳畔传来一阵带着盛怒的声音：“裴戎昱，你要做什么？” 

  

☆、第二十七话、梦里梦外花似落
 
     裴戎昱闻声竟然浑身一抖，心也颤了一颤。刚一回头，还未反应过来，就劈头盖脸的被砸了一堆雪，楚杉气愤的看着他，扑上来又撕又咬，似是发了狠了。

    裴戎昱也动了怒，这楚杉当真是给了一分颜色就开染坊之人！他本就不待见这个仗着自己是子卿的弟弟每日缠人的人，个性又极坏，平日待他客气本就仰仗子卿的面子，今日子卿既睡了，那我也不用再跟他多客气！

    伸手抓住挂在脖子上的手，稳稳的站起身来，一个过肩摔，“啪”的一声楚杉整个人被掀翻在地上，楚杉一愣，又扑上去，他平日里爱舞刀弄qiang，此时的手段竟全然是个骂街泼妇做的事，又是勒脖子，又是撕咬，一副要玩儿命的样子。因摔得狠了，水汪汪，澄澈的眼里已是氤氲一片，抽泣的声音也是断断续续，一整张脸因气恼和疼痛全部涨红，委屈的不得了，喘气的声音也是粗的很。

    裴戎昱忍无可忍，也不想再和他玩儿下去，一手钳制住楚杉的手，一手摁住他的双腿，将他整个人压过来，他冷道：“我不过给你的哥哥宽衣，他醉了，总不能和衣而睡。”

    楚杉已是满脸泪痕，本想哇哇大哭，可想到哥哥在睡又不想把他吵醒，心里满腹委屈，不满的扭动身体，想要挣扎着出他的控制，呜呜的啜泣起来，他满脸是泪的看着裴戎昱，知道自己打不过他，心里气恼极了。

    裴戎昱也不敢真的用力，否则明早楚上尘起来定是要和他生气的。他看着又哭又闹的楚杉，心里不由烦躁至极：大概除了好脾气的楚上尘，没有人受得住这样的混世小魔王吧！

    “你……呜呜呜……你就是坏人！呜呜……你抢我哥哥……我……我要跟你拼命……！”虽是哭着说的话，口气却是不小，听得出是由心发出的叫嚣和不满。

    楚杉自记事以来连摔都没摔过两下，更别说是被打了。平日里没有承受过半分的苦楚，此时虽裴戎昱只使了四分力道，他全身都已痛的无法言喻，连站都站不起，又不知如何形容这般的痛，只晓得自己的骨头快是要散架了，腿脚都在痛的发颤，难受的不得了。

    这六年来，连哥哥都不曾动过他一分一毫，最多就是掐掐脸蛋，你裴戎昱凭什么摔我！凭什么凶巴巴的看着我！我……我……我讨厌死你了！恨死你了！

    裴戎昱冷笑了一声，轻蔑的看着他，说道：“楚杉，你别用这般恨恨的眼神瞧着我，今日你既说了，那我也明确的告诉你，子卿他，我要定了。你到底觉得你有何优势，竟说出这番话来？一来，论年纪，我就不说长你几岁，今年子卿二十又二，我比他还要长两岁，自是可在生活起居对他无微不至，而你，别说是照顾子卿，自己恐怕都照顾不好。楚杉，你今年已然十八岁，心智却还比不上一个八岁孩童，要与我交手，不过是以卵击石，自不量力！二来，他好文我善武，算是互补，就像今日，他弹琴赋诗，我即兴舞剑，可算是璧人，你又能做什么？楚杉，平日里子卿将你宠上了天，夕照山庄的人将你宠上了天，你当真不晓得了自己的分量，你要文不能文，要武不能武，你拿什么与我抢？”

    楚杉吸了吸鼻涕，缓慢的眨了眨眼睛，热辣辣的眼泪就顺着眼角滚了下来。他被压在裴戎昱身下，地板上还有方才砸了裴戎昱的积雪，他的衣衫渐渐被融化的雪稀释，也湿湿哒哒的，浸的全身又冷又痛。良久，他终于不再动弹，只颤抖着声音道：“你……放开我！”

    裴戎昱站起身来，掸了掸身上的尘土，又抹了一把脸，将脸上冰冰凉凉的积雪拂了下来，眼角眉梢都似挂上了冰霜，冷的人发颤。他看着楚杉，一双深邃的眸子里充满不屑，似是在说：若说是挑战，你楚杉怕是也不配，我裴戎昱再怎么无聊，也犯不上与你这样的人成为对手。我的一根指头，恐怕就能挡得住你了。

    他的紫衣在寒风中被轻轻吹起，面庞从未有过的冷峻严厉，墨发飞扬，身姿凛凛，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，尽是傲然天下之风。楚杉仍是躺在地上，看着裴戎昱居高临下的样子，心中又是酸涩，又是难过，一时，竟说不出话来。

    “楚杉，我待你客气，不过是因为子卿。今日花间饮酒，他已将终身托付于我，几日后，我便要带他回去，让他生生世世留在我的身边。”

    楚杉听着裴戎昱的话，脑子里“嗡”的一声，觉得天塌了。

    “你……你胡说！哥哥……哥哥不会不要我的……”楚杉抽抽搭搭的哭着，拿袖子捂脸擦泪，一字一句说的这般心碎，让人发痛。

    “是与不是，明日便知。”裴戎昱冷冷的抛下这句话，拂袖而去。

    楚杉愣愣的坐在地上，良久，那撕心裂肺的酸楚痛楚发散至全身，难受的他的心都在震颤，脑袋发昏。他恍恍惚惚的站起身来，一步步走的像是灌了铅，他趴倒在楚上尘的胸口，再忍不住，嘤嘤的啜泣起来。哭的这般伤心，恐怕是路过之人都要为之心碎。

    他毫无办法，全然不知道没有了哥哥的日子会如何……自他十二岁醒来，忘却了所有的前尘往事，剩下的，只有和哥哥在一起的回忆。哥哥的笑，哥哥说的话，哥哥陪着他一起做过的事，哥哥……

    他只有哥哥，记忆里，身体里，所有的，都只有哥哥……哥哥怎么能……怎么能不要他了呢！？

    他好想告诉他说，他很痛，他好难受，他全身都像没了力气……

    可平日里楚上尘明明是有声猫叫就醒的人，今日怎像是睡死了，这么大的动静眼皮都未抬……他心里很慌，他的哥哥，真的要被裴戎昱带走了吗！？怎么会这样……哥哥不会扔下我的呀！

    楚上尘只是睡着，模模糊糊的抓住了身边的人的手，叫了声：“小灯笼……”而后又睡去了。

    楚杉听的一愣：这还没有新年，怎么就计划起买灯笼了？

    难道……难道是那裴戎昱裴混蛋知晓了哥哥素日除了桃花酿，养玉，还喜欢收集各式各样的灯笼？然后他就拿一盏好灯笼哥哥，让哥哥跟他走吗！？

    裴戎昱，你这个坏蛋！你怎么可以这样！一盏破灯笼有什么好的！有我刚才做的小雪人好看吗！

    “呜呜呜……”想到这里，楚杉不服气的又掉了眼泪，手因方才堆雪人被冻得僵僵的，心上身上都冷的发颤。

    眼泪打湿了楚上尘的衣襟，一片湿润。

    这日，楚上尘做了一个冗长昏暗的梦。

    梦里他是在望京的宫廷之中。

    他的小灯笼着着黄蟒金丝的绸衣，蹲踞在桃花树下哭泣。样子隐忍却十分伤心。看的他心里一阵发痛。连忙走近要安慰，却倏然泛起一阵大雾，他只是凭着感觉伸手去拉坐在地上的可人儿，唤了一声：“小灯笼……”

    起身的，竟是莲见。她凝了一弯峨眉，柔荑握着楚上尘的衣袖，说道：“子卿，脚扭了，好痛。”

    梦里的莲见仍旧是妖娆动人的不成样子，注视着他的那一双迷人的丹凤眼，宛如一弯秋水，盈盈的。他心下因小灯笼不见了十分焦急，耳畔尽是小灯笼隐忍心碎的哭声，一时间心乱如麻。

    “莲见，小灯笼去哪儿了？小灯笼呢？”

    他抬眸看着莲见，却发现莲见的身影愈来愈淡，大雾又袭来，连小灯笼的哭声都不见了…… 

 


☆、第二十八话、伤筋动骨一百天
 
     楚上尘惊得醒了，却觉得胸口闷得很，一片湿热。低头一看，竟是楚杉趴在他的胸口睡着了。

    莫不是这样躺了一夜吧？那开颜不是累坏了！平日里躺在他的藤椅上都道不舒服的人……楚上尘甚是心疼，轻轻的推了推他，柔声喊道：“开颜……醒醒。”

    楚杉蹭了蹭楚上尘的胸口，撒娇的哼哼了两声，侧脸俯在楚上尘的胸口，似是还没睡醒。还砸吧了两下嘴巴。

    楚上尘忍不住轻笑了两声，搓了搓双手去撩拨开楚杉的墨发，本是笑吟吟的脸一下子变了脸色，“开颜，你的眼睛怎么肿了？”

    只见楚杉平日里灵动美丽的双眼此刻已经肿的像核桃一般。看得人心一揪。

    楚杉被楚上尘带着焦急的声音唤醒了，他揉揉眼睛从楚上尘胸口起来，看到楚上尘醒了，自是心里欢喜，扑上去撒娇：“哥哥~抱抱抱抱~”

    楚上尘便抱了他：“来，上床睡吧。不怕着凉。”

    语气带着嗔怪，但分明是温柔至极的关心。

    楚杉钻进楚上尘的被窝里，又贴到楚上尘胸口，蹭了蹭。被窝里十分温暖，楚杉满意的哼哼了两声。

    “开颜，你哭过了吗？怎么这般憔悴。”

    楚杉趴在楚上尘的胸口，缓慢的抬头，一双清亮的眼睛看着楚上尘，可怜兮兮又带着埋怨的说道：“哥哥，你是不是不要我了？”

    楚上尘一怔，揽了揽怀里柔软的身体，安慰似的拍拍他的背：“自然是要的。”又笑着把玩他胸前的一缕发，打趣道：“我不要开颜，哪还有人会要你呀。”

    楚杉一拳捶到他胸口：“你既然要我，那干嘛要跟裴混蛋走啊！”说话间已经哽咽，眼圈也红了。

    楚上尘眉毛轻皱，俊美无暇的脸上似是有一丝疑惑。他总是淡然的模样，此番眨着眼睛一脸迷惘的样子甚是可爱，楚杉虽是心中凄楚，但趴在他精壮温热的胸膛上，又看着他的俊美模样，心里又觉得十分依恋，想多靠一会儿。

    楚上尘身上有淡淡的梅花香气，都说梅花冷傲，他身上却尽是温和绵软的味道，让人不由得觉得十分依靠和喜欢。

    “叫他裴大哥啦。我什么时候说要和舒扬走了？”

    楚杉把头埋进楚上尘的胸膛，深深吸了一口气，瓮声瓮气的说：“我真的不要叫他裴大哥了，哥哥，我好不喜欢他。他昨天还摔我了！摔得我好疼，比小白貂咬我的小手指还疼！比磕了还疼，就是好疼好疼的，他还很坏，说什么一些我听不懂的话，我昨天稀里糊涂的，只听到他说要带你走！呜呜~你看看那个裴混蛋啦！亏你平日里还总念着他！我都被他吓坏了昨天，你不晓得他多恐怖，他还“嘿嘿嘿”的奸笑呢！”

    楚杉平日里尝的最痛的痛楚不过如此，他形容不出来，就是觉得痛的发狠。又很悲情的蹭了蹭楚上尘的胸膛撒娇。楚上尘的衣衫昨天本就被裴戎昱解了不少，现在又被楚杉蹭来蹭去，三下两下就全都解开了。

    楚上尘听楚杉的告状，竟激动的一下子坐起来，亵衣也顺势滑了下来。他的锁骨十分性感明显，线条流畅，胸膛精壮结实，腰极细。楚杉只觉得小腹涨热，气血一下子涌了上来，脑海里又是那次在莲见房里看到的霏画面，心里难耐的紧。

    那莹白光洁的身体，似是初生的处子，完美无瑕，让人忍不住的心脏怦怦直跳。

    楚上尘因心中焦急并未注意到楚杉的异样，只是紧张的问道：“哪里摔疼了？给哥哥看看。怎么不早些告诉我呢？咦……开颜你怎么脸这么红？”

    楚杉可怜兮兮的闪烁着他的大眼睛，挤出几滴眼泪，“背上。哥哥，我好疼的，抱抱吧~”

    正伸出双手，楚上尘却推开了，严肃的说：“先上药，乖。”

    楚杉一下子皱了眉，咬着下唇，水汪汪的眼睛里尽是委屈：“哥哥都不疼我了……”

    楚上尘无奈的叹气，伸手将他揽进怀里，又亲了亲他的额头：“怎么会。”

    楚杉的脸就埋在楚上尘赤裸的胸膛上，嘴唇也贴在他的胸膛，又被楚上尘亲了一下，身上立刻像着了火一样，觉得眼前有烟火绽放，心里原本的委屈悲伤也被冲掉了大半，莫名的觉得心里甜甜的，又心跳的很快，似是要跳出心脏的感觉。

    楚上尘心里十分心疼，楚杉可以说是自己看着长大的，从小就捧在手心里，昨日裴戎昱居然打了他，这让他的心里十分不舒服。

    “可是，开颜，他无故打你做什么？”楚上尘有些疑惑。

    楚杉理直气壮地说：“昨日我做了个小雪人，是你很喜欢的胖胖的模样，就想给你看看嘛！拿到房间的时候，看到裴混蛋在脱你的衣服，还凑到你的脸前头，我一着急，就把那雪人砸到他脸上了……”

    楚上尘不可思议的道：“你是说，舒扬欲对我图谋不轨？”

    楚杉并不太确切的明白“图谋不轨”的含意，就缓慢的眨了眨他的大眼，迷糊的看着楚上尘。

    “图谋不轨的意思就是要对我做些不好的事情。”楚上尘解释道。

    楚杉一听连忙点点头，然后道：“是啊，他就是要对你做不好的事情！幸好被我及时发现了！”

    一想起哥哥可能要被裴戎昱那混蛋亲亲，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来，心里又有一团无名火升起。

    楚上尘轻轻的推开粘在自己身上的楚上尘，纤长白皙的手指提起自己的亵衣，低头系着带子。他手指纤长，只绕了几个弯，缠在手中的带子就顺着他的手指划开结成漂亮的蝴蝶形状。

    他的黑亮柔软的乌发随意的垂下来，与白皙细腻的皮肤呈了鲜明的对比，抬头的时候，只随意的将它们捋到一旁，俊美精致的面容带着初醒的随意慵懒，又有与生俱来的金贵优雅之气，此时楚上尘并未带任何粉饰，他的双眸宛如最静的一滩秋水，睫毛像是一把扇形的小刷子，有卷翘的美丽弧度。

    方才那惊鸿一瞥，感受到的肌肤相亲的温度，似是还在楚杉的心中不停地雀跃欢呼，每一个毛孔，每一寸肌肤都在发烫。看着楚上尘的脸庞，楚杉忽而觉得，有什么东西从左心房满溢而出，只觉得这张看了六年朝夕相对的脸，变得愈来愈有吸引力，比那满院的宫粉梅还要好看，还要惹眼，楚上尘方才亲吻的地方，让楚杉觉得，那感觉，比吃松子糖还要甜。

    他还小，并不懂那样酸酸甜甜的感觉到底为何。成长于深山，看见的听见的也不甚多，他并不晓得再用哪些其他的词来形容这样的感觉最好。只是心里觉得好开心，欢喜的不得了。

    “这当中大抵是有什么误会吧。”楚上尘穿好衣衫，说道。

    楚杉嘟嘟嘴不满道：“他到底送你多好的灯笼，你老是给他讲话。”

    “什么灯笼？”楚上尘下床，开始着衣衫。

    “哥哥自己说的啊！昨天睡着了还一个劲儿的在喊呢！若不是裴混蛋送了个你特别特别喜欢的灯笼，你怎么会这么喜欢呀！”

    他知道，木鱼宝贝，佛经宝贝，美玉宝贝，最宝贝的，却是哥哥的暗室里藏着的，各式各样的大肚灯笼，一有时间，哥哥就会去看，也定时自己下山挑选一些回来。这是楚上尘从来不对外人透露的，独属于他们俩的秘密。

    楚上尘浅浅的笑了，笑容犹如初雪被暖阳照射，温和亮眼。但此时，却有些苦涩，他轻轻地说：“不是的。小灯笼，是哥哥的一位故人。”

    “故人？”楚杉继续窝在被窝里，只露出小小的头来，有些奇怪的问道。

    “嗯。你背过身去，我来看看你昨日的伤。”楚上尘的眼里不由得有一丝惊慌。

    楚上尘看到楚杉背后的一大块淤青，还蹭破了些皮肤，伤口已经结痂，看的楚上尘“嘶”的抽了口冷气，随及的话语也软的不得了：“都青了，你等着，哥哥给你拿疏血活络散来。真是的，舒扬功夫必是在你之上，你又何苦与他硬拼呢……”

    楚上尘转身从书柜旁拿了一只白色的药箱，要给楚杉上药。

    楚杉平日里最怕疼，还未动手上药已经叫唤起来。楚上尘看着楚杉的样子，心里又是一疼，原本对裴戎昱心中的不满更甚了：开颜在裴戎昱眼里分明就还是个孩子，既是个孩子，何必下如此重手呢！开颜不是他的弟弟，他自然是不心疼的！

    昨日他果真不该喝酒的……哎……

    楚上尘轻轻的倒了些活络散在手里，觉得楚杉背上的伤实在是触目惊心，看的他浑身发怵：“你忍一忍啊……哥哥给你上药，开颜乖……”

    楚上尘略带些冰凉的手指轻轻的涂抹着楚杉的背，稍许揉搓，楚杉便满脸是泪，又是哭又是喊的，看的楚上尘胸口闷的很。他俯身轻轻吹气，柔声安慰道：“乖，不痛不痛啊，开颜已经是男子汉了，不要哭鼻子啊……”

    楚杉一面哭一面喘气，大骂道：“都是那个裴混蛋啦！啊……哥哥……我疼……呜呜……疼坏了……呜呜……以后我的腰是不是就坏了……就不能用了啊……”

    哥哥碰过的地方，明明洒了冰冰凉凉的膏药，却如星火燎原烧的他浑身发烫，人也迷迷糊糊起来。

    楚上尘忍不住一手轻轻的拍在他的臀上，“不许胡说。”

    楚杉仍在嘟嘟囔囔，满脸悲壮。

    他的皮肤很好，天生的蜜色，光滑细腻，双腿极其修长，横陈在榻上似是一枚琥珀，美好动人。

    楚上尘看着这样一具美好的身体，却在腰上青了一片，脸色愈来愈不好看。

    房中的炉火烧的“噼里啪啦”细碎的响着，烧的房内暖暖融融，楚上尘的心，却凉了一片。 


☆、第二十九话、温言软语似冰霜
  
   “子卿。”是裴戎昱的声音。

    楚上尘闻言却并不作声，只给楚杉盖了被子，俯身软语道：“开颜，我去给你拿些蜜橘吃，好不好？”

    楚杉双眼亮晶晶的看着楚上尘，点头道：“好呀好呀！”

    楚上尘笑笑，揉揉他的头发：“乖啦。”

    他转身刚刚走出房门，手臂却被另一双有力的手箍住。楚上尘料得走不了，便也不反抗。两人便这样僵持着。

    “子卿。”

    楚上尘抬头看着裴戎昱，笑着道：“裴兄。”

    明明是笑盈盈的面庞，眸中却分明挂了霜。裴戎昱被那一双眼盯得心里一凉，被那动听清朗的声音听的一愣。

    楚上尘轻轻的拂下那只握着他手臂的手，又小心的关了房门。道：“昨日在下饮酒过甚，不知说了些什么胡话，还望裴兄海涵在下的鲁莽了。毕竟酒醉之言，断不可作数。”

    这一句话，将他们昨日的盟誓拂的一干二净。如一颗小石落入波光洌滟的湖中，虽是荡漾开波纹，但终究归于平静，似是一丝动荡也无。

    而后他看着裴戎昱，又是淡淡一笑，这笑却分明是冷意了：“裴兄，虽在下酒力不甚，也不过学了些花拳绣腿，但……用内力逼酒，或是点之功，我怕是比你要精通。”

    这一句，又将昨日酒醉裴戎昱耍的手段一一道出，犀利直接，不留任何余地。

    裴戎昱，我当年在望京有多少筵席要赴，有多少仇家要寻我，你还当真以为，我是个手无缚鸡之力的文弱书生吗？

    裴戎昱不曾料到平日里如此温润的楚上尘竟还有这一面，一时说不出话，但随即又恢复了常色：“莫不是楚杉与你说了什么？昨日我不过因你睡了替你宽衣，他欺我在先，我到底也是有几分醉意，酒后下手也不知轻重。况且若是你我二人皆烂如泥，这天寒地冻，也不怕你我伤寒么？我晓得你向来睡眠极浅，也就……是我鲁莽了，还望子卿你见谅。”

    “呵呵……”楚上尘轻轻的笑了，这笑里全是轻蔑与冷意，眸中已全然无了平日的温存体贴，而是如鹰般锋利，看得人心惊胆颤，被刮的体无完肤。他只走过裴戎昱身边，极淡极轻的说道：“裴兄，有些事，并未在下不知，而是不愿知。人生在世，你应懂得勿要负了他人待你的真心。自重。”

    裴戎昱猛地抬眼回头看已走过他身边的楚上尘，一把拉住他的袖子：“你说什么？我不懂。”

    楚上尘背对着裴戎昱，那一身背影也尽是风姿，俊雅的翩翩佳公子，曾经望京的风流少年郎，周身散发着雍容高雅的气质，而今多了一抹冷冽的决绝。

    “呵，裴兄你足智多谋，怎会不知在下的意思？在下自称你的贤弟，便是待你如兄长般的敬重，在下方才说了，请勿要负了他人待你的真心。”

    而后，那俊秀身影便飘然远去。如一阵清风拂面，却让人遍地生寒。裴戎昱从来不知，楚上尘的一个眼神，一句话语，一个笑容，能伤人这般深。他眼中的愤怒，决绝，半分不可小觑。那轻描淡写的“自重”儿子似是千斤巨石压在了裴戎昱的心口，闷得人喘不过气来。

    他高估了自己在楚上尘心中的份量，也低估了楚杉这六年来与楚上尘朝夕相处的情分。

    楚上尘，我只当你是温顺的羊羔，却不想，在你如此柔顺的表面下，竟有如此冷的一颗心。

    原来，你杀人的，并不是手中的利刃，而是，你由心透出的冷淡和厌恶。能被你这样的人厌恶，我……还真是有福气。

    裴戎昱心中虽是如是想，但却莫名的发痛的紧，似是那背影转身离开就像是一场诀别，方才那一席话竟像是诀别时的誓言，听的人发慌。

    这冬日，大雪压枝，青杉着白，四周静谧而空荡，那紫色身影只随着冬风，衣袂飘飘，甚是孤冷。 


☆、第三十话、尽是风流少年郎
 
 
     总道是愿得一心人，白首不相离，可多情人早已离去，无情人婉转别离。哪晓得六年前自己最后一次任性的负气离去，便终究是千山万水相隔，再无音讯。

    楚上尘剥着蜜橘，兀自苦涩的出神。

    淮南的蜜橘有着金黄的外衣，以其多汁皮薄名满天下。细细的白色脉络也被楚上尘慢慢的全剥去，他拿着小刀，轻轻割开橘瓣的半透明的薄囊，利落的撕开，将饱满多汁的橘肉递到楚杉面前，楚杉伸出小口笑嘻嘻的咬下去，一口口太贪心，居然吮住了楚上尘的手指，还用粉舌舔了一舔。楚上尘本是在出神，温热的口腔喷薄的热气骇的他浑身一抖，他回神将自己的手指从楚杉的口中抽出来，笑着嗔道：“吃橘呢，咬我做什么？”

    楚杉嘟着嘴撒娇，“哥哥快剥嘛，好好吃噢，好甜好甜！”

    楚上尘看着楚杉晶晶亮亮的眼睛专注的注视着自己，满是期待，满嘴都是橘汁的朱唇更是粉嫩诱人，心里对小灯笼的相思哀愁竟倏得去了不少。他笑着掐掐楚杉的脸蛋，道：“好。”

    楚上尘的笑容如同一股轻柔温暖的春风，又如三月桃花雨飘飘洒洒落入心扉，扫过楚杉的眼中，一瞬间那日左心房不受控制的心跳与漫溢出的不可名状的情感又出了来。楚杉的脸蹭的又着了火。眼里又有迷离之色。

    楚上尘仍是好脾气的坐在床榻旁，替他剥开蜜橘，切开橘肉，放在水晶盘中。楚上尘的手极其纤长，骨节分明，剥着橘子的动作有如流水，十分专注好看。那眼神中分明的疼惜和温柔，让楚杉连着眨了好几下眼睛，不自觉的咽了口水。

    “哥哥，你怎么生的这么好看呀！”楚杉可怜兮兮的看着他，眼中一闪一闪，尽是兴奋之感。

    楚上尘弯着杏眼，犹如一枚明亮的月牙，眸中尽是淡淡的倾人月华，说不出的风雅俊美。

    “我记得从前也有一个人喜欢说我好看，不过呀，哥哥那时候最不喜欢别人讲我生得好看了，总是凶他。现在想来，心里总是十分愧疚。”

    “没事呀，都过去了嘛！哥哥现在不要凶别人不就好了嘛！”楚杉伸出手拿了一瓣被剥开的晶莹剔透的蜜橘塞到嘴里，说道。

    楚上尘一怔，极轻的叹了口气，两眼望向窗外：“是啊，都过去了……”

    “哥哥，你怎么了？好像忽然伤起心来了。那……那我分你一瓣蜜橘吃！”楚杉眨巴了两下水灵灵的眼睛，眸中似是有些不解。

    楚上尘淡淡的笑了，这笑里却有哀伤：“其实，这些事情过去了这么多年，我也是该放下了。可心里，就是有万分的舍不得……”

    “啊？”

    楚上尘看着楚杉的面庞，那张未经过岁月雕刻的脸颊，红红的，尽是粉嫩，那双看了一眼便让人心中生怜惜的眼眸，似是有着淡淡的光晕，尽是天真无邪，他的心，蓦然有些隐痛，又似有些欣喜。滋味却是分不清楚。

    楚上尘想起那日遇见重伤的楚杉，不动声色的将他腰间掉出的血玉收进怀中，只是想用自己所有的用心换他一辈子天真无邪，不沾江湖，不染指官场，这样的疼惜，无关风月，但却又确是出自自己的真心。这个孩子，眼里心中想的，永远都是一样的，闪动的欣喜悲伤，只让人心中不忍。

    多像小灯笼，可又这么不一样。

    “哥哥，这个小灯笼是不是不是你暗房的小灯笼呀……”

    （楚杉，你难得聪明一回啊……但是，你说的话真是破坏气氛……）

    楚上尘心里咯噔一下，别过脸去，竟不接话，脸上却分明泛起了红晕。

    哥哥平日里如此波澜不惊的人，竟会脸红，这小灯笼竟真的不是物！？楚杉有些懵，心里忽然有股无名火：“那是谁啊？”

    剑眉已经倒竖，嘴也嘟的像个小茶壶。

    楚上尘只轻轻的刮刮他的鼻子：“吃你的蜜橘。”

    “不要嘛，不要嘛！哥哥你说啦！不然……啊，啊！腰好疼呀！腰好疼！！”然后在床上滚起来。

    楚上尘扶扶额头，有些无奈，但也没打算隐瞒，就道：“他，本应是你没过门的‘大嫂’。”

    儿时楚上尘曾教过楚杉亲戚之间的称呼，楚杉在心里盘算了一下：哥哥的阿娘是我的阿娘，哥哥的阿爹是我的阿爹，哥哥的老婆是我的老……不对，是我的……嫂子！？

    只觉一道天雷直劈上天灵盖，“轰”的一下，劈出了楚杉的眼泪，“呜哇！”

    楚杉登时在床上乱蹬，开始撒起泼来。金贵软绵的床垫，锦被都被楚杉的“佛山无影脚”给蹬了下去，他又哭又闹，哭声极其委屈。

    哥哥的老婆……不就是是和吴叔的吴婆一样，一起吃一起睡，没事亲个小嘴这样的吗！！啊啊啊！这怎么行啊！呜呜呜……那小灯笼是个坏蛋啊！

    楚上尘被楚杉这一哭哭的有些愣，难道他也在伤心自己没和小灯笼在一起吗？但是……不必如此伤怀吧……他身上的伤还未好，怎能这么乱动呀！万一又磕到了伤口，有的他好伤心的了。

    楚杉又哭又闹不准人靠近，楚上尘只能软语在一旁安慰道：“小灯笼虽然不在我身边，但还不是有开颜你陪着我吗，虽然我心系于他，但这世间感情的事，是断断不可强求的呀……”

    看着楚杉哭的如此伤心，楚上尘心中对他的疼惜竟多过了方才提到小灯笼内心的羞涩与怀缅。

    楚杉这一哭，颇有些哭到天昏地暗日月无光之势，楚上尘平日里最怕眼泪，此时竟半点法子也拿不出，一时之间只觉心乱如麻。只能眼带焦急不忍的看着楚杉眼中的晶莹如玉的珍珠噼里啪啦的落下来，到了最后声音都喑哑了。

    楚上尘见楚杉哭的累了，上前揽住他让他靠在自己的怀里。楚杉本是想推开他，可自己身上半分力气都没有了，也就由了他去。

    正在此时，门外有轻至虚无的脚步声临近。但二人哪还有心神管这些，自是不曾察觉。

    “开颜不要哭了，哥哥看着都心疼了。”楚上尘温柔的用帕子拂去楚杉脸上一片湿润，似是被楚杉的哭声勾起了无线回忆，此刻他的声音带着无限的苦楚和伤悲，“开颜不要哭……应该，是我哭才是……”

    楚杉哑着嗓子道：“你……你哭什么……有老婆……陪着……陪着你……呜呜……吃饭，睡……睡觉……亲……亲亲……”

    楚上尘心中失望更甚，他淡淡的说道：“因为……我的小灯笼，现在已然青山白骨……”

    楚杉一愣，门外的紫衣人也是一愣。

    楚上尘的脸上有着从未有过的黯然：“是我害死了他……我现在，只有开颜了……所以，开颜不要离开我……好不好？”

    楚杉紧咬着下唇，仍在抽泣，那朱唇似要滴出血来，他愣了半晌，愧疚的回抱着楚上尘：“哥哥，我错了……我给你拿松子糖……”

    楚上尘极其勉强的笑笑，将楚杉抱到一旁的美人靠上，将厚实的锦被盖在他身上，又自己上前重新铺好了床榻，将他抱回床上，轻轻的说道：“我的开颜长大了……”

    然后俯身轻吻了楚杉的额头，眼中，却分明有一片难以掩饰的苦涩。

    每年的清明，他都要回望京一趟，站在远处默默吊唁他已亡故的心上人。他因着心底对小灯笼的愧疚，发誓要彻改自己以往放浪形骸的性情，要懂得温柔体贴，要学会慈悲悯怀，那曾经的千金公子，望京的风流少年郎，在隔世经年的守望之中，空对着鸳鸯红鸾帐，抛洒着自己以往未曾付出的真心。

    那一年，是谁站在他的身侧为他研磨，又是谁，捧着笑脸看着手中的定情柳枝，是谁，把灯整夜，只为明日能流利的背出《帝诫》……

    那些散落在望京的杳杳飞花，那望京宫廷水池中的成双锦鲤，那年三月，风亦缠绵，雪衣倾华，他摇着玉骨描金的折扇，走在春草没堤的如画风景之中，陪着他的小灯笼笑看四散流萤，弹一曲最温柔的《飞花词》，暖黄灯光剪烛花，他与他在深夜仍旧研习苦读。他算是师，却是最不尽责的师，小灯笼是生，却是最用功的生。

    楚上尘是少年得意的千金公子，世人皆知的逍遥翰林，摇着那一把玉骨描金的折扇，刷的一声全部展开，扇半遮面，扇后一阵轻笑，走到哪里，都是簇拥的人潮，然后，他邂逅那个他用了六年时间都无法忘怀的人。

    他那时年少，不懂得真心。都道是少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。桃花酿喝了几盅，玉骨扇执了一把，羊脂白玉的佩环，只把这相思，扣得声声响。整日凝眉，故作深情的念着：愿得一心人，白首不相离。

    那望京里，尽是风流少年郎，一口口清朗之音，唱着当年的盛世繁华，绝尘佳话。

    屋外的紫衣身影亦是长久不能回神的站着，犹如玉树，坚挺潇洒。 


☆、第三十一话、为谁风露立中宵（上）
 
 
     或许乡野之中的夜空总是格外的美。独属于世外的纯净和璀璨如一串串明晃晃的焰火点缀着黑暗的夜空。群星闪耀甚是亮眼。别院内，雪落枝头，寒气四溢，冰霜结成了菱形的柱子由飞檐之中倒挂而下，参差纵横，却也晶莹剔透衬着那明晃晃的橙色灯笼，显得颇为亮眼。

    楚上尘好不容易哄了楚杉睡下，一脸疲怠的回到自己的房中。已经宽了衣准备躺下，却见自己的玉枕旁有一封信笺。

    隶书撰写的字体洒脱霸气，惊若翩鸿，矫若游龙，十分养眼：

    子卿亲启。

    舒扬前几日对开颜多有冒犯，还望子卿勿要在意。如若原谅在下，戌时于庭院八角凉亭共叙，聊表歉意。

    舒扬上。

    楚上尘纤长的手指轻轻截住那张薄薄的宣纸，指甲饱满而圆润，十分好看。他的嘴角荡漾开淡淡笑意，握了信纸推开窗。寒风顷刻呼啸的刮进，窗外繁星满天，可见雪落枝头，暗夜无边。

    他将信轻轻抖落，便随风飘远。摇摇曳曳的落于厚实莹白的雪地上。

    “今夜风大，甚凉啊。”

    他素袂飘飘，周身有一股子淡然飘逸之气，笑脸盈盈的站在窗旁，犹如一副最美的画卷。但不知是这寒风冬雪之故还是其他，这平日里总是漾着暖意的俊俏脸颊，此时竟眉眼含霜。

    楚上尘关了窗，径直走到火炉旁又添了些许炭火。噼里啪啦的火舌窜的更高了些，红红火火的映着楚上尘的脸。

    楚上尘生的绝美，却又不同于女子的柔媚，而是独属于男子的俊俏潇洒，此时他的双眉微蹙，不知想些什么，眸中只倒映出撩动跳跃的火焰，比平日里淡然安静的模样更多了一抹生动。

    他淡淡的添了炉火，回身抖了抖锦被，翻身睡去。

    而那庭院之中，梅花开满枝头，一个紫衣身影迎着寒风，随着那纷纷而落的飘雪，心中愈来愈沉。

    本以为只是一场虚情假意的道歉，那些悔过的措辞，哀伤的表情都已一一做足，却不想，本着看戏的心看这一场闹剧，却不想这其中的做戏人，竟未到场。于是这一切，都变成自己一出无理取闹的自导自演。

    楚上尘……你，竟敢不来！？

    裴戎昱一时气血攻心，竟一掌，拍碎了青石案。冬日半夜的大雪，冷的让人牙齿打颤，手指不时已被冻僵，他狠狠的将自己的手攥成拳头，因发力太过，拳头亦在颤抖，骨节发白。

    许久，他颓唐的跌坐到那石凳上，心里一阵阵的酸楚和发凉。

    这么多年，他驰骋沙场，风萧萧，沙石遁地走，他未曾忧惧；那蛮夷弯刀驾于他的脖颈再过一寸便可要他性命，他亦未曾忧惧；官场阴暗，处处是险，他未曾忧惧……那么多的大风大浪，他凭着那一副金刚不坏之身，与一颗冷血无情的心，傲然的走过……

    而今，他却惧了！为这一个几乎是手无缚鸡之力的书生，还是个前太子！半分权势也无，半分财力也无的人！为何？

    心里从未有过的害怕和苦涩，为何？

    他征战沙场，铁马冰河，百战百胜，未曾感到喜悦；他英名远播，众人赞他铁面无私，少年大器，他亦未曾感到自豪，他凭着自己的不骄不躁，步步为营，在这一道处处荆棘，一碰便鲜血淋漓的官场全身而退……

    而今，他却因他的一个笑容，而心有甜蜜，沾沾自喜！为这一个斟酒替他试温，为这一个毫不犹豫的握他的手的人，心中激动，竟要情难自已，为何？

    你说：“人生在世，你应懂得勿要负了他人待你的真心。自重。”

    呵呵，裴戎昱冷笑两声。连当今太子都要敬我三分，三朝元老都对我俯首称臣，你居然，理直气壮的问我讨要真心，凭什么？

    这寒夜冰凉入骨，裴戎昱坐在那八角凉亭之中，许久许久……

    似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

    那紫衣身影任由寒风倾体，这般固执的不肯离去。根深露重，寒霜漫天，他的心，亦在那夜半更深之中，被大雾包裹。

    而后他站起身来，只见天边已是肚皮白。一夜如流水，悄然逝去，而那雪衣如华，轻裘缓带的身影，却始终未曾出现。 




☆、第三十二话、为谁风露立中宵（下）
 
 
     “楚上尘！”裴戎昱的声音有些喑哑，平日里深邃的眸子此刻呈现的是熊熊大火，可见一夜风霜雨露让这个平日里沉稳的大将军也忍不住怒火中烧。

    或许昨日之约换做客是周莲见或是楚杉，裴戎昱不至于如此大动肝火，只是，那个人是楚上尘。只因是平日里彬彬有礼，温文尔雅的楚上尘，这般的罪过，就如弥天大错一般让人不可原谅了。

    楚上尘正在系衣裳的最后一根带子，房门却被人用武力强行破开。清晨的风如同鬼魅一般凛冽寒冷，咆哮着就朝楚上尘刮来，只觉心中冷意纵生，忍不住打了个寒颤。

    楚上尘温热的手被裴戎昱一把抓住，不时两人便纠缠至屏风。裴戎昱似是万分生气，握着楚上尘的手似是要将他骨头都给捏碎。

    楚上尘刚刚出了被窝，浑身上下自是温温软软，裴戎昱至于寒风中一夜，身上冰凉的似是冰雕，楚上尘被他握的如同从炭火旁一下子置身冰窟窿，身上又是一阵恶寒。

    “你放手！”

    “我不放！”

    裴戎昱又是一使力，楚上尘吃痛忍不住向后倒去，二人跌倒在了地上。

    冬风仍是呼啸的刮，本是暖意如春的屋子，霎时就进了不少寒。似是冰霜慢慢的由屋外要结晶蔓延至了屋内。

    裴戎昱压在楚上尘身上，真的是使了十分力气，那一双平日里波澜不惊的眼此时尽是怒意。楚上尘本就在穿衣，这半路杀出陈咬金，两人挣扎了半天，他白皙修长的脖颈与小半胸膛已经尽数袒露，唇瓣又如桃花般娇艳，秀目兰眉更添媚意。又因两人都互不相让，真正停下来的时候，都已经气喘吁吁。

    看的裴戎昱的心竟怦怦直跳。

    楚上尘只觉得胸口脖颈都是一片凉意，面上却被裴戎昱鼻息中喷薄的热气所染，实在难耐的很，心中气恼，面上不由沉了下来：“在下说了，请裴兄你放手！”

    “你再叫我‘裴兄’！”裴戎昱本就空等一夜心中憋闷，这楚上尘一见面又是寒言冷语，他实在是忍不住愤怒！

    只因知晓他的温柔，知晓他眼角眉梢，举手投足的体贴温存，所以心中竟再也忘不了那个滋味。即便是浅尝辄止，即便那其中不知有多少真情，多少假意，但，人毕竟都是贪图安乐舒适的啊！而今如此冷冽傲然的模样，怎能不让人心寒！

    “呵。”楚上尘竟笑了，这笑容无一丝畏惧，坦然又讽刺。如一把大火，烧的裴戎昱浑身上下都痛了。

    “裴兄你如此大动肝火所为何事？”眉眼之中清清淡淡，犹如迎寒吐艳的梅花，清冽却激赏。

    “你……！”

    半晌之后，裴戎昱丧气的放了握着楚上尘的手。

    楚上尘揉揉手腕坐起身来，只淡淡的说道：“在下要去给舍弟送膳食去了，还请裴兄自便。”

    那傲然的身影背过身去不掺杂任何一丝感情，犹如初雪般透着纯净的灵气，周身散发着淡淡的清冷，那背影仍旧俊俏挺拔，确实天下无双。

    “等等！”

    你眼里就只有楚杉吗？！

    离开的身影并无半点停顿，只兀自要出门去。裴戎昱慌了神，连忙起身道：“子卿我错了，你不要走。”

    那一袭白衣顿了。而后竟发出一声很轻却掷地有声的叹息。

    就如同那日裴戎昱在四处翻动寻找免死金牌时听到的那一声叹息。夹杂着无数的遗憾又颇带了些许心伤的意味。

    难道……难道那日他本就是醒着的？难道……难道那日他早就冲破了道？

    裴戎昱一下子又遍体生凉。只觉得全身发麻。他缓慢的迈着沉重的步子，一步步走到那迎风而立的白衣身影身后，轻轻的环抱住他：“子卿，舒扬错了。你勿要这般冷落……我……我受不住……”

    那身影被他突如其来的怀抱似是吓到了，怔了一怔。而后，轻轻的卸下他环在他腰上的手，“我……晓得了。”

    “你这几日这般客套冷落……我……受不住了……那日，确是我不好。可我昨夜在寒风中等了一夜，你……你竟都未来，我心中，难免有所不快。”

    楚上尘终于转过身来，他转身的时候，竟带来几片飘飞的雪花，雪下易生寒，他澄澈冷静的眸子里有波光流转，那俊美白皙的面庞似是有一丝动容。

    开口亦是清清淡淡：“我只想让你知道，昨夜你的心有多冷，就如同我看到开颜身上的伤时心中有多冷。你心中有多痛，就如我看到开颜满面泪痕时心中有多痛。或许你是位高权重的贵公子，但在夕照山庄，请记住，你只是裴戎昱而已。请勿要践踏他人的真心，勿要负了他人的真情。我本觉你是我的知音，如今看来……舒扬，你不是的。”

    裴戎昱的心又在冰冷中添了一层霜。

    他清清淡淡，轻描淡写的一句“你不是的。”却如千金的巨石狠狠的将他的心压碎了。那如沐春风的清朗之音，那眉目如画的俊秀面庞，如此淡淡的，说了这般让人心中发痛的话。

    裴戎昱竟觉得心如刀绞，喘不过气来的痛，痛的发闷，发慌，难耐的让人竟要落泪。

    “只是站一夜又怎能弥补我心中的痛？”楚上尘轻移一步，裴戎昱后退一步。他的步子迈的轻巧，却处处散发出咄咄逼人的气势。

    “我……”平日里沉稳霸气的裴戎昱，此时，竟说不出话。心中发虚。

    “我以为，舒扬你，和从前的我一样。但我不曾料到，你竟从未看清过自己。”

    楚上尘一步步走近，裴戎昱竟不由自主的一步步后退。平日里温文尔雅的气质在这时全然不见，取而代之的是裴戎昱从未见过的霸气冷冽。

    “舒扬，等你有朝一日，真的能看透你的心，你或许会明白，今日我所说的话的意义。你所有的烦恼，不过因你，还看不清你自己。或许你曾经历劫过无比的痛楚，才令你现今如此冷情，但过去的终究是要随着时光逝去，平复于那些光阴的洪流之中，你又何苦若此执着以至于蒙蔽了你自己的真心？”

    楚上尘淡淡的看着他，他于晨曦的微光之中袖手而立，仿佛所有的光芒都从他的身后冉冉而起。衣袂随着冬风轻轻的飘起，面庞有一丝动容和不忍，仍旧是出尘的俊逸。他的俊逸他的优雅，是从骨髓散发而出的，雍容的如此自然，让人不敢逼视。

    裴戎昱看着面前的人儿，心中隐隐的，似有一些热流包融了他冰冷的心。

    问曰：“为何人有善恶之分？”

    佛曰：“人无善恶，善恶存乎尔心”

    问曰：“如何能静？如何能常？”

    佛曰：“寻找自我。”

    问曰：“世间为何多苦恼？”

    佛曰：“只因不识自我。”

    “舒扬，今日若你愿意忘却前尘往事，真心待我，待我们夕照山庄的一草一木，那么，既往不咎。若你仍旧处心积虑，处处算计，那么，你我从此陌路。”楚上尘说的纤巧，轻轻的伸出他的手递到裴戎昱面前。

    而今，裴戎昱已经退无可退，楚上尘周身的气场竟已完全盖过了他！他看着楚上尘眸中透出的坚毅，看着他的倾国风华，他不染俗世尘土的纯净安然，痴痴的伸出手去。

    这一场斗智斗勇的藏心术，他败了，败无可败。

    似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。那一夜的霜寒，此刻尽刻被温软的手包裹。世间所有的猜疑和心计，似是那房檐上的蜘蛛丝，轻轻一扫，就此拂去。 



☆、第三十三话、千钧一发生死间
 
 
     是夜，裴戎昱竟不能安眠。

    他手中还握着赵衡给他的密诏，而今，犹如烫手的山芋一般，让他煎熬。那小小的锦囊里，只写了一个字的便条：速。

    锦罗不能再等了。朝中大臣不能再等了。

    而楚上尘白日里却对他如是说：既往不咎。明知道是他的怀柔政策，明明知道他可能不是真心的……可……这般情真意切，他又不是木头人，怎能不被感动呢？他当我是兄弟，视我为家人，处处周到，时时细心……这夕照山庄毕竟是他的地方，他又怎能不知道自己这些日子的异动呢？可他……都选择了充耳不闻与原谅……

    裴戎昱辗转反侧，终是坐起身来。他披上衣衫，立于书案旁。月光之下，裴戎昱的身影被无限拉长，他身姿凛凛，有万夫难当之风。眉目之间透出淡淡的冷峻，生就一副刀削斧砍的眉眼，极其英俊，又令人有难以靠近之感。

    此时，他正蹙起那剑眉，翻开手中关于前太子赵彦的资料：

    赵彦，渊帝二子，生而早夭。自小聪慧过人，才华横溢，为人倨傲，却敬才爱才，收放有度，以此博得盛名。八岁已可默出《帝诫》，十岁有明君之风，知人善用，选贤举能。渊帝赞道：“能安天下者，惟在用得人才。”长至束发之年，崩。

    我朝历史关于他的资料似是刻意被人隐去，翻遍翰林院竟找不到一张他的肖像！而今对赵彦的唯一线索也就只有他居于泰安楚峰以及胸口有一块蝶形胎记两样罢了。

    论年龄推算，必是楚上尘无疑了。可……为何寻不到代表他的保护伞：渊帝御赐免死金牌？

    聪明如他，应知晓他诈死暴露之后必有树敌寻上门来，这等宝物怎能不贴身安放？还是……他藏于更加隐蔽之地？或是，根本无免死金牌之说，纯粹为坊间杜撰？

    ………………

    裴戎昱揉揉额角，觉得思绪纷繁，一时竟无法疏通。

    忽而一阵阴恻恻的寒风由东南角的窗中刮过，裴戎昱心下奇怪：窗明明是自己亲手关上的，怎的会有寒风漏入？今日自己未放出消息，手下应当不会贸然来此才对。

    然而不由他细想，电光火石之间，一柄明晃晃的泛着寒气的利剑已直指他的脖颈，分寸拿捏得当，再进一分便可霎时血流如注，一命呜呼。

    此人身材高大魁梧，身着夜行衣，又已黑绸掩面并瞧不出真实面目，而眉目之间流淌着极其清冷的气息，杀意甚浓。

    裴戎昱此刻被钳制，分毫不能乱动，心中却并无过多的紧张：当真能一剑结果了他倒是好了，不用他夹在锦罗与子卿之间两面为难。

    “不愧为裴大将军，即使死到临头仍能从容至此，在下佩服。”

    来人知晓他的身份！可见通晓朝中之事。

    “这位兄台甚是面生，裴某人自觉不曾生事，你又为何要无故取命？”

    来人的眉目轻轻一动，竟像是展颜一笑：“并不是在下要取你性命，只是……若今日不是你死，便是我亡。”

    说罢剑尖直指他的咽喉，裴戎昱侧身一躲，纵身从书案上跃起，空手对决。来人竟武功不浅，想来是从小习武之人，他确是面生，应不是熟客，到底是谁，会想取我的性命？如此刀刀阴狠真真是有不夺性命不肯罢休之势。

    裴戎昱不敢怠慢，专心防守。并非他技不如人，实在是此人手中握有兵器，一开始就落入下风，裴戎昱足尖点地，步若生风，移步至那黑衣人身后，一掌击其左胸。那人吃痛连连后退几步，裴戎昱稍许放下心来，却不料黑衣人回身利落的从靴中抽出一柄短剑，扑身向前。

    “噗”，刀剑扎入肉中传来一声闷响。裴戎昱顿觉气血涌入咽喉，一阵腥甜，张口呕出一滩鲜血。手去捂那正汩汩流出鲜血的小腹。

    身已负伤，裴戎昱又连接数招，额上已泛出冷汗来，剧痛已袭来：那短剑上抹了毒！一阵一阵犹如海浪般铺天盖地的疼痛瞬间抽去裴戎昱的力气，竟感觉内力都在被那一剑慢慢稀释。他终于支撑不住，摔倒在地，不能再动。

    他冷眼看着黑衣人，那黑衣人的剑眉轻轻一挑，长剑已直指他的左心房，不容迟疑就要一剑刺下，这一剑，他毙命无疑。

    裴戎昱霎时脑海一片空白，自己虚度二十四载，竟……真的就要命丧于此？

    “叮当”，一声清脆的石子叩响利器之声，黑衣人手中的长剑竟就被打偏落地。裴戎昱一愣，握住那剑柄，抓住时机要用尽最后的翻身而起，要刺那人一剑，却不想又是一声“叮当”，一阵强而深厚的内力再行将剑打落在地。

    随后，传来一声略带沙哑，却甚是邪魅的声音：“他可是当朝从二品的官员，你杀了他，不怕抵命？”

    随后，木门“吱呀”的被人推开，一个身着火红衣衫的男子轻轻迈步走了进来，细细长长心魄的丹凤眼，盈盈的远山眉，精致小巧的鼻梁，一副魅惑众生的容颜配着那比芍药更加鲜艳火红的衣衫，更衬得妖娆妩媚。

    美的不可方物的男子，不似男子的男子，一步步，笑意盈盈的走向他身边。

    裴戎昱的心，愈来愈沉……不可能……怎么会是他……

    黑衣人毕恭毕敬的走向他，说道：“是，主上。”

    而裴戎昱只觉剧痛难忍，眼前愈来愈模糊，只剩下火红与玄色的一团大雾，他昏迷前，咬碎了牙，喊出了那个让他心中比伤口更让人心痛的名字：“锦罗……”

    而后耳畔只有一串比银铃更曼妙，却令人彻骨生寒的笑声传来。 



☆、第三十四话、人生若只如初见
 
 
     大渊朝三十四年，上元佳节。

    鹅毛大雪飘飘洒洒，大寒。街上却一片热气腾腾的景象，花灯焰火，金碧相射，茶坊酒肆灯烛齐燃，锣鼓声声，百里灯火不绝。

    而望京之中的宫廷，渊帝宴请百官，筵席如流水，摆满厅堂。

    上座之人有我朝大皇子赵珂，二皇子赵彦，三皇子赵衡。

    左侧分别坐着着宰辅二子，大公子萧瀚，二公子萧桀，右侧是将军独子裴戎昱，以及宰辅三公子萧尧。

    裴戎昱一进华丽的宫廷，被那恢宏大气所摄，心中自是激动不已，一入筵席，一眼就瞧见了那端坐于上的一个的小娃娃。那孩子生的甚是可爱，粉粉嫩嫩，一双狭长的眼透着灵动纯净，又有些许邪气，朱唇粉嫩，身姿翩翩，虽只有八岁光景已有绝世之姿容。

    裴戎昱忍不住心里一动，眼睛竟就像粘上了，一动也不能动。他推推一旁的孩子，心里难掩激动的问道：“那个坐在上头最右边的孩子是谁呀？”

    那小公子的杏眼一瞟，淡淡的说道：“当今三皇子，赵衡。”

    出口的声音清朗好听，让本是醉心赵衡的裴戎昱忍不住回头看了他身侧的孩子一眼。若是说赵衡已是美艳之至，那身边的这个小公子便是绝顶的灵秀。玉冠束住乌发，用一根碧玉簪拢住，两条银色绸带从耳后垂到胸前，一身整洁金贵的雪白长衫，面如冠玉，生的十分好看精致，虽年纪很小，但却是倜傥风流，剑眉英姿。

    裴戎昱砸吧砸吧嘴巴，伸手抓了一块杏仁糕点，却见身边的小公子皱眉道：“啧，真脏。银箸在旁，怎像莽夫一般用手抓食！”

    裴戎昱心中的火立刻窜了上来：“你谁呀！竟敢说我！”

    嘟着小嘴心中十分不满，又瞥一眼那小公子的白玉腰带，竟在大冷天仍然配了一把玉骨描金的折扇，心里不由暗笑，这小公子人小，倒是挺爱臭屁的。

    那俊俏的小公子一笑：“怕是你不常入宫吧？我是萧丞相的三子，萧尧。”

    裴戎昱当即一口杏仁糕噎在喉头，他他他……他是那个八岁就名满天下，金銮殿上十步试才，惊艳满堂的小神童萧尧！？

    萧尧见他一脸痴呆相，忍不住露齿一笑，难掩得意的道：“果然是武将之子，未见过世面。”

    裴戎昱差些被这刁钻的樱桃小口给再噎死，但现下只被呛得满脸是泪，哪有心思说话呀！想他自小跟随爹爹的军营，摸爬滚打，虽只有十岁，但哪个士兵见到他不得恭恭敬敬的喊一声“裴公子”啊！他他他……居然敢这么和我说话！

    正面红耳赤，羞愧难当之际，一方金色丝绸的素帕递到眼前，他没好气的去接，抬头一看，呀喝，手帕的主人不是方才自己瞧见的美皇子，赵衡吗！？

    赵衡“嘿嘿”直笑，说道：“这是裴戎昱裴哥哥吗？”那笑容极其干净又妩媚动人，似是出现在一个刚满八岁的孩童身上甚是稀奇，他愣愣的看，一下子竟有些痴了。

    一记暴栗锤在他头上，他方才如梦初醒。心里恼极，出口吼道：“谁打我啊！”

    却是一旁的萧尧吃吃的笑：“我打的，再不敲醒你，恐怕三皇子都要羞死了，虽然三皇子生来美艳不可方物人尽皆知，但也不经的一个人这么瞧呀！”

    萧尧也是个漂亮的孩子，但他的漂亮却是属于男子的俊俏和风华，举手投足都是贵气和优雅。

    裴戎昱心里憋屈的很，竟被一个八岁的孩子嘲笑，自己颜面何存啊！！！于是装作老气横秋的道：“我可是四岁就跟着爹爹满军营的跑了，马蹄下生长的，你这么弱不禁风，恐怕还不知晓什么是武功吧！”

    那萧尧端着茶盅淡淡一笑，孩童的天真和一股子与生俱来的书卷气就扑鼻而来，竟也十分的让人挪不开眼。他笑道：“乡野匹夫，当真粗俗。”

    正当他揪着萧尧的领子准备揍他一顿的时候，萧尧只指指一旁，坏笑着说：“你的小天仙儿还在一旁呢！”

    裴戎昱又羞又恼的撒了手，定了定神却见赵衡仍是在眼前。赵衡和萧尧是他们这些孩子之中生的最好看的，但赵衡却明显比萧尧要夺人眼球一些，赵衡生来就有一股妖娆邪魅之气，年纪虽小，却处处有着诱人之感，虽是男孩子却比女孩子更加细嫩，惹得裴戎昱和萧瀚、萧桀目不转睛的看。

    那赵衡穿着量身的金丝绸衣，笑脸盈盈的一步步走过来，裴戎昱的心也跟着越跳越快，手竟不由自主的发抖。赵衡就像个精致的瓷娃娃，美的人人都想靠近去捏一捏碰一碰，但真的近了，却又令人心生怯意。

    赵衡展着那令人忍不住眼前一亮的笑容，说道：“这是萧尧哥哥吗？我常听父皇提起你呢。方才没有注意，还请萧尧哥哥见谅呀～”

    ……………………

    那个让他一生都铭刻的笑容在眼前不断放大又缩小，竟不真切起来。裴戎昱急的伸手去抓，却发现，那个让他魂牵梦萦的人却在他触碰到的一瞬间，化作一缕青烟。

    “咻”的一声，上元节的焰火飞上天空，绽开一朵妖娆美丽的紫牡丹，而后慢慢的泯灭凋落。

    裴戎昱皱眉看着眼前的人儿消失，周围的酒肆筵席消失，焰火消失，而后陷入无边境的黑暗之中，他的心忽然沉了，眼前无止境的黑暗竟无一丝的光亮可循，他的心里，竟开始害怕。

    自十六岁他的父亲战死沙场之后，他从没有感到过害怕，此时，竟不能抑制的害怕，颤抖。

    黑暗而静谧的四周，他害怕的蹲在地上，忽而传来一声声温柔又带些焦急的低语，在唤他：“舒扬……舒扬……你醒醒……舒扬……”

    而后，他看见一片黑漆漆之中有一双带着淡淡光晕的白皙之手向他伸过来，宛如那一日楚上尘轻而郑重的将手伸到他面前，道：“既往不咎。”

    几乎是没有任何思量的抓住了那双手，愈抓愈紧，那手也不反抗，安安静静的被他握在胸口，温软而有力量。

    他渐渐看到似是黑夜褪去黎明升起，眼前开始有一团团花花绿绿的景象。他费力的睁开双眼，眼前的景物慢慢的，变得明晰。

    是楚上尘，楚杉，周莲见，以及身后夕照山庄的全部家丁。

    楚上尘苍白的脸上有一抹欣喜之色，他展开笑容，说道：“舒扬，你终于醒了！”

    裴戎昱仍旧沉浸在方才的梦中，痴痴的，有些发懵，良久，才回过神来。而后低头一看，竟是抓着楚上尘的手，匆忙的放开，道：“不好意思，冒犯了。”

    开口的声音竟是干涩不已，全都哑了。

    楚上尘笑着点点头，手指轻柔的抚上他的额头，温柔到可融化一切：“无妨，舒扬你醒来便好。”

    裴戎昱却在心中苦笑，你却不知，我是多么不想醒来……

    想不到，那千钧一发生死之间，他和锦罗，故人相见。

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    他怎么也想不到，伤他之人，竟是自己心心念念的赵锦罗。

    人生若只如初见，该多好。他仍是那个十岁，却不精通世事的少年武将，他的锦罗，八岁便明媚的让人不敢逼视。

    而现今，执着了十四年的爱情终于似是要油尽灯枯，走到末路。他此刻握着的，是楚上尘温暖而有力量的手，看到的，是楚上尘欣慰安心的笑容。

    锦罗，你的拥抱和亲吻，你的软语和笑容，暖了我十四年。你该是如何狠心，竟能亲手将它撕裂。 



☆、第三十五话、真心难求无情多（上）
 
 
     “你醒了？”楚上尘笑着看着裴戎昱，脸色并不好看，苍白若纸，但楚上尘似乎并不在意，继续道，“七天了，可算是醒了。大伙儿都捏了把汗。”

    莲见莲步轻移至楚上尘身旁，纤纤兰花搭上楚上尘的肩膀，“戎昱他醒了，你也好好歇歇吧。你身上的伤……”

    楚上尘摇摇头，示意莲见不要再说下去，只是打趣裴戎昱，“亏我们大家守了你这么久，你梦里张口喊得，倒都是你的梦中情人啊……”

    裴戎昱一阵尴尬，脸上涨红：“怎么会……”

    楚杉拍着胸脯顺气，似是如释重负道：“呼――你可算是醒了！把我们都吓坏了！怎么样，没事儿吧？”

    他的小脸仍旧是红扑扑的，眼眸之中澄澈闪亮忽闪忽闪，神情十分专注。虽是平日里与这个冷面混蛋相处的不好，但……也不至于让他死啊，现在他醒了，楚杉心中大石也放下了。

    裴戎昱刚刚躲过生死大劫，眉目仍旧黯淡，他轻轻摇摇头。

    莲见着了一身淡青色的长裙，身姿袅袅挪挪，一把粉色装饰着羽毛的团扇轻轻捂住半张脸颊，那狭长的眸子中波光潋滟，眼波流转，端的要看得人都陷进去，她呵呵一笑，笑声极其好听，“戎昱你真是会挑时候呀~这棺材，可都准备好了。”

    楚上尘回头，略有些嗔道：“莲见……”

    莲见仍旧是笑笑盈盈，挑一挑那一弯柳叶眉，声音婉转，略带沙哑：“好好好，不说了不说了~怕打扰了戎昱你会那锦罗姑娘呀。”

    然后那一双细细长长的眼略带着深意的瞧着他，有些暧昧，又有些轻蔑。

    裴戎昱心头的尴尬多了一分惊愕又多了一分，又有淡淡的苦涩。她……怎么晓得锦罗的？难不成自己这几日睡梦中……裴戎昱忍不住的脸色涨红。

    这世间造化弄人，他此生挚爱锦罗，但险些命丧他手。是他对他没有利用价值了吗？既然没有了，那为什么在关键时刻打落了那黑衣人的剑？若是想救他，但那黑衣人明明是认识锦罗的，显然奉命行事。

    一想到这些事，裴戎昱便觉胸口一阵发闷，痛得紧，几日未进水米，让他觉得浑身发软，伤处一阵发麻，喉咙似是着了火般痛。

    楚上尘遣了小厮端来热腾腾的水和崭新的帕子，示意众人离去。

    莲见和楚杉本是不愿，但楚上尘不知说了什么，各自动了动眸子，便离开了。

    他亲自来到那水盆旁，撩起袖子要打水替裴戎昱洗脸。不知是因为裴戎昱才刚刚醒来，竟恍惚觉得，楚上尘走路的姿势竟有些蹒跚虚浮。楚上尘站定的背影仍旧十分好看俊美，他身型纤长高大，皮肤白皙，那露出的半截胳膊白嫩光滑。只听得他纤长的手指拿着那帕子搓了搓，沥水的声音就流泻而出。氤氲的水汽不断升腾，好似一层淡淡的白雾在熏陶着楚上尘的面庞，那一抹白色身影，俊逸飘摇，随着声声叩响的佩环一起看进裴戎昱的眼里心里。

    楚上尘小步走回裴戎昱的床榻，要伸手替他擦脸净手。裴戎昱心里一吓，想要伸手挡了，但无奈又毫无气力，只能红着脸让楚上尘擦了。他的动作十分轻柔，还有些颤抖，纤长的骨节分明的手指还沾着水汽，热热的毛巾敷在脸上，缓缓的移动，裴戎昱的眼中此时便只可看到楚上尘的手，宽大的袖子露出一小半里头的风景，裴戎昱又红了脸。

    “先替你擦擦，等会儿我拿些流质的粥与水来，你昏迷了七天，要慢慢进补。看你，手脚明明是放在锦被之中，为何还这么冰凉？”楚上尘动作温柔的替裴戎昱擦了脸和手，俯身扶裴戎昱起来。他的胸膛就抵在裴戎昱的脸，裴戎昱的呼吸不紧不慢的全部喷薄在他的衣襟之上。

    而后又去端了一个托盘，里头放了一碗清粥和温水，却是有两副碗筷。

    楚上尘低着眉眼，用调羹先是舀了一勺水，自己喝了一口，点点头：“正好。”然后才端起那蓝底白花陶瓷杯要给裴戎昱喝。

    裴戎昱心中本是悲凉，但楚上尘一系列动作让他心中的羞怯尴尬多过了得知锦罗亲派杀手刺杀的痛苦。

    楚上尘见裴戎昱迟迟不喝，知他是不习惯，只淡淡笑道：“现在你才刚醒，周身怕是都没力气。”

    裴戎昱在心底叹了一口气，也就就着楚上尘的手喝了那水，不知为何，楚上尘的手始终有些颤抖。他又自己亲自喝了一小口粥，那平日淡然的眸子微微眯起，笑道：“好喝呢。”

    然后再耐心的用另一副碗筷喂给裴戎昱。吃了小半碗清粥。那清粥煮的极烂极香，软软糯糯，小米都温润的与汤水粘连在一起，让人垂涎不已。

    “不能一次吃太多，得慢慢来的。”楚上尘将托盘放好。又坐到裴戎昱身边，但只是静静的坐着，并不说话。

    裴戎昱顿顿，开口道：“辛苦子卿了。”

    楚上尘面色仍旧十分苍白，似是像一张白纸，又似快要融化成透明之色，他只淡淡的叹了口气：“你只歇息便是，这些天，最辛苦的，就是你了。大家都十分担心。”

    “其实我倒不愿醒来。那刀口淬的是何毒？”

    “勿要说傻话了，你能死里逃生是修来的福泽。此事蹊跷，我会彻查的，你放心。”

    “是鹤顶红。”楚上尘静了一会儿，缓缓地吐出这几个字。

    裴戎昱的心，再次被撕裂。内心汹涌，似是一枚枚银针步步扎进血肉之中，痛的发慌。

    “子卿……对不起……”

    楚上尘楞了一下，“开颜的事吗……也得等你伤好再说。”

    裴戎昱眉目动了动，却终究没有说话。

    楚上尘去端了药，又坐到了裴戎昱身边，看着热腾腾的药碗，吹了吹，吐气如兰：“怕是烫了些，不怕，我给你吹吹。”

    褐黄色的中药泛出一阵又一阵苦味，滑入裴戎昱的口腔之中那苦涩更是添了一层，直让人的胃里翻江倒海般的难受，似是活生生的喝了一碗胆汁，想要作呕。裴戎昱一阵恶心，皱眉喝了。哪知刚刚放下药碗，嘴中便衔了一枚蜜饯，酸酸甜甜的，夹着那中药的苦味，吞下了，苦楚倒真的减了不少。

    楚上尘笑着将那包蜜饯放到裴戎昱的枕边，动作轻柔又极其流畅。他的一身白袍此时有些凌乱，但丝毫不减他的儒雅之风。掖着被角的姿势如沐春风，五官俊朗，周身仍旧是那淡淡的梅花香。

    裴戎昱张口准备说什么，却发现嗓子已经沙哑的不行。

    “你才刚刚醒，不要多说话。我晓得你累，再休息一下吧。这还魂草虽是良药，但我先尝了尝，着实苦，以后你都就着蜜饯吃，好不好？”楚上尘眼眸流转的眸子，弯成一枚半月牙，配着清俊的面容甚是好看。

    还魂草？是什么？

    裴戎昱心中疑惑，但见楚上尘眸子里淡淡的，想必也不是什么珍贵草药，也便罢了，不再多问。只仍旧点点头。 



☆、第三十六话、真心难求无情多（下）
 
 
     楚上尘淡淡一笑，犹如冬日梅花开在暖阳之下，耀眼夺目，让人挪不开眼，他替裴戎昱捋去额角的碎发，指尖纤长略带冰凉，却甚是舒心与安稳之感：“乖啦。”

    裴戎昱的脸色一下子涨红，自己生长了二十四年，哪里有人这般轻声细语趴在耳畔吐出这般哄小孩子的字眼，心中觉得实在尴尬至极，幸好没被自己的部下看见，否则不笑掉了大牙！？

    楚上尘见裴戎昱这般样子，有些恍然大悟道：“平日里开颜总是闯祸受伤，照顾他照顾惯了。”

    楚上尘起身似是要离开，裴戎昱一把拉住了，他心中有惑，想问很多事：

    他现在的身体状况如何？

    这几日还发生了什么？

    …………………………

    “我不走，只是去看看门窗是否关上了，你才有旧疾，怕是受了凉又要添新伤。”

    裴戎昱摇摇头。心中思绪万千，但最终，脱口而出的，是那在心里翻来覆去要搅烂了的话：

    “行刺的事，便罢了吧。”

    楚上尘呆了一会儿，伸手抚上裴戎昱的额头，笑着说：“你莫不是这几日高烧烧傻了吧。”

    裴戎昱摇摇头，“不是。”

    “那是怎么？莫不是行刺你的就是锦罗姑娘吧？”楚上尘仍旧是笑着，多了几分调侃的味道。

    裴戎昱的脸色却忽然沉了下来。

    楚上尘本是笑容满面，这如沐春风的微笑一下子呆在了脸上，他本是波澜不惊的双眼在停滞半分之后，又重新流转：“舒扬，你到底是有真心的人。锦罗姑娘负了你。”

    裴戎昱的眼眸黯了一下：“他不是姑娘。或许这些年，我们彼此，都未有过真心。我总猜测他的真心，所以就总掩藏自个儿的真心，天长地久，那原本的真心，倒真像是不见了。而今，当他当真拔尖相对，冷眼相待，我……方才晓得，这么多年，我苦苦寻觅，其实，早就爱他至骨髓，我的心，比伤痛了不晓得有几分。”

    楚上尘纤长的手指轻轻覆上裴戎昱的，安慰性的拍了拍。嘴角弯了弯，却是苦笑：“当初，我负了一个人。那时我逃避自己的真心，当他历经生死劫难之后，面色苍白的站在我面前，问我可曾对他有过真心，我那时，只冷漠的喝着茶，不接话。少年心性，我其实不是没有真心，是羞觑说出口。哪晓得，他当真不再来找我。”

    而后，他对着裴戎昱的眼，“你们之间，切勿再重蹈我和他的覆辙。他欠你一个交代，舒扬。”

    “又不知，这交代真正说了清楚，我们之间，还剩什么呢？”

    许是高烧多日，裴戎昱有些烧糊涂，竟就这么三言两语，道出了自己的心里话。

    楚上尘俯在他手边，有些疲惫道：“睡吧。你还很虚弱。”

    “那……行刺……”

    楚上尘“嗤”的一笑，却不接话：“你兀自休息好了，我守着你。”

    “不必。”

    “这毒反复。”

    “叫小童来便是。”

    楚上尘本以趴在他身边准备睡了，听他这般说，倒也真站起身来：“那好，你休息。”

    “嗯……”

    楚上尘转身走了几步，裴戎昱看着总觉得他的脚步有些蹒跚，方才他给自己喂水喂药，也总觉得手在颤抖。不知，是为何？

    忽而那临风玉树的身影顿住，回身浅浅的笑道：“舒扬，接下来的日子，我好好照顾你，你要意气风发的回去找锦罗，要一个交代。”

    见裴戎昱只愣愣的不说话，又道：“没什么，你好生歇息吧。”

    那着着银裘的身影推开门，一股子白雪扑面刮到他的脸上，墨发随着那冬风飞扬，像极了遗世独立的谪仙，素袂翩翩，峨眉高冠，俊朗至极。那雪花顺势落下一些来，让本存于眉眼之间的清清淡淡多了一抹潋滟，似是站在一汪清池之旁，那阳光照下，湖面满是闪烁的波光，星星点点的点亮了人的眼。 



☆、第三十七话、还魂崖上还魂草（上）
 
 
     楚上尘强撑着眼走出门去。门口便是长廊，只见楚杉抱膝坐在长廊上。圆溜溜澄澈的眸子一闪一闪的，似是委屈至极。

    楚上尘莫名的就想起他与小灯笼的第一次相遇。那日桃花翻飞，小灯笼坐在一棵花开盛极的桃花树下，眯成一条缝的小眼，汩汩的淌出泪水。而今，眼神闪闪烁烁的楚杉，让他心中悸动又心酸，只想靠近楚杉，一抬脚，却觉得眼前花花绿绿的模糊了一片，只直直的摔在了刚刚起身向他走来的楚杉身上。

    楚杉不由惊呼道：“哥哥！”

    那一霎那，楚上尘的心神又回到了自己的身上，只虚弱的说了一句：“你的伤……又要疼了。”一双杏眼一合，彻底昏迷过去，白皙的面庞此刻已一丝血色也无。

    楚杉的眼泪“唰”的涌了出来，抱着楚上尘，嘤嘤啜泣起来。

    裴戎昱房中夜间打斗，楚上尘睡眠极浅而惊醒，寻到了推门而至。却不想看那房中血腥味遍布，躺在地上已陷入昏迷的裴戎昱身旁鲜血似是那泉水，喷薄汹涌，与那黄褐色的地板交融在一起，瞬间一片乌黑。

    那一夜，除了已陷入昏迷之中的裴戎昱纹丝不动，几乎是天下大乱。夕照山庄、雁栖山庄群体的家仆都出动，一时间，满是深雪的土地踏满脚印，一块块染血的巾帕触目惊心。楚杉第一次看到墨色的血迹，那满地流淌的鲜血被一桶桶清水刷去，滴滴答答的蔓延开来。雪白的帕子擦拭着，瞬间变成青赤色，难闻的铁的气味直直从裴戎昱的房中随着那凛冽的冬风吹遍了山庄，让人作呕。

    楚杉从梦中被一阵手忙脚乱惊醒，只看到房外灯火通明，一把把火折子照亮了漆黑的暗夜。他挣扎着起身要出去一探究竟，一旁早已守候的小厮却急急忙忙，一脸惊慌的按住他的肩膀，道：“大庄主临行前吩咐，二庄主伤势未愈不能出屋。”

    楚杉皱着眉毛扭动身子，不满道：“不要！出什么事儿了？我要去看！我要去看！哥哥呢？我要哥哥来！！哥哥！”

    平日里一呼即应的那抹雪白色身影此刻却任是楚杉怎般大喊都未曾出现。楚杉心中一阵心慌，心中一急，眼泪又开始止不住的淌。

    身旁的小厮吓得连忙上去又哄又抱：“二庄主不哭……二庄主乖啊……大庄主马上就来了……乖……咱睡觉觉……睡觉觉……醒了就好……醒了大庄主就回来了……”

    楚杉仍是哭闹不休，又推又打，不让人近身。

    楚上尘回来已是丑时，他平日里一尘不染的雪衣此刻犹如被泼墨了一副山水，尽是带着墨色的腥红，脸上亦是斑斑驳驳的，似是染了血，颜色却又不是鲜红色。平日里身上淡淡的梅花香气此刻已被浓烈的血腥味取代，那一双波澜不惊的眼此刻带着一抹惊慌。

    楚杉第一次看见楚上尘如此风尘仆仆的模样，竟吓得连哭都忘了。楚上尘来到榻前，单膝点地，带着血腥味的手指颤抖的抚上楚杉的脸颊，努力平复着自己的喘息声：“开颜不闹……先睡好不好？裴大哥出了些事，哥哥要去看看。”

    楚杉见楚上尘这般模样，心中疑虑，抽泣着说道：“哥哥，你……你怎么了？”

    楚上尘脸上有了淡淡的笑容：“哥哥方才摔了一跤才这副样子。开颜，你先睡好不好？哥哥担心你。”

    而后，那双平日里半点喜怒不沾的双眼有些闪动，竟一把把他搂到怀里，按的这么紧，铺天盖地的血腥味让楚杉有些作呕，挣扎着要离开楚上尘的怀抱，未曾料愈挣扎愈紧，最后楚杉已经不能呼吸。

    “若是今日出事的是你，我该怎么好……怎么好……”

    那带着剧烈颤抖的声音已经完全失去了往日里的平静淡然，带着无比的心伤和浓浓的牵挂。

    楚杉听不懂他的话，却莫名的酸了鼻子。这次，是真的难过。因为哥哥的声音里，散发着一阵阵的难过，听得他心里发颤发酸。

    所以，那浓烈的血腥气也不重要了，只艰难的回抱了一下哥哥，安慰性的在楚上尘的背上拍了拍。

    那一日，楚杉在楚上尘炽热的怀抱里迷迷糊糊的睡过去。

    而后的几日，楚杉听说裴戎昱那混蛋好像被捅了一刀，伤得不轻。连那小狐妖都难得的出门来探视了。

    楚杉本以为周莲见是来看热闹的，却不想狐妖看见昏迷不醒，嘴唇已青紫的裴混蛋之后，脸色变得有些怪异，而后那本是洋溢着暖色纠缠，波光流转的狭长双眸难得的变得正经，她说：“子卿，看来要出一回殡了。”

    此言一出，在场所有人都倒吸一口冷气，莲见虽是体弱多病之人，但所谓久病成良医，她曾开方子给好些山庄的人治病，竟还都一一好了。所以她说的话多少有些权威。

    后请了大夫来，也是连连摇头。

    “其实……若想救他，也并不是别无他法……”莲见看着不眠不休形容有些憔悴的楚上尘，缓缓地吐出这话来。

    “噢？”楚上尘本是已快要放弃，听莲见如是说，眼中一亮。

    莲见顿了顿，竟叹了口气，这叹息极轻极软，似是春天的花朵落在了棉絮之上。

    “戎昱此番伤至小腹，虽是剑上剧毒，但毕竟子卿你发现的早，毒血也早被吸吮了出来。烂了的皮肉也及时剜了。并不是回天乏术，只要一味草药即可……”

    全场屏息。 


☆、第三十八话、还魂崖上还魂草（下）
 
 
     那莲花般粉嫩柔软的唇，呵气如兰的吐出几个字：“还、魂、草。”

    楚上尘本略有血色的脸又惨白了：“莲见这话是拿我们玩笑不是？还魂草可是上天入地般的难寻啊。”

    莲见手中雪白的翎羽团扇轻轻扇动，刮起几股小小的香糯的风，发丝飞扬，更多了风韵：“子卿此言差矣，莲见既寻到楚峰养病，必是楚峰山中有可让莲见病痛减缓几分的药引。还魂草便在楚峰山崖，虽不多，但确是有的。”

    话音刚落，那抹白色身影已飘然远去。

    灵动妖娆的人儿只怔怔的站在原地，脸色本就是苍白的，此刻更是连嘴唇都咬的失了颜色。良久，银铃般的笑声打破了死寂般的沉默，莲见笑脸盈盈的看着已消失在大雾之中的身影，莲步轻移站在门口。又下了一场雪，将前几日狼藉的脚印一并覆盖了去，清晨之中，冉冉冬日还未升起，只隐隐约约可看到一串新的脚印，匆匆的延伸向远方，看不清了。

    莲见脸上的笑容渐渐散去，变得有些苦涩，她回头看着躺在床榻上的裴戎昱，脸上已变得阴狠，那阴冷的神色出在那一张倾国倾城的脸上，偏偏露了一股邪魅的。出口的声音却是遗憾：“以后，怕再过不得平静的日子了。”

    楚峰之所以多年来未有人踏足，如此险象环生的崖和陡峭的山路怕也是阻挡世人探究这所谓的仙山的重要缘由之一。

    楚上尘回来之后，发簪不知何时掉了，乌发凌乱，本是翩翩白衣，此刻已是湿了大半，身上尽是泥土，划破了不少地方，本是如仙人一般纤尘不染的楚上尘，此刻，狼狈不堪。但身上的风韵仍是在的，只笑笑将那还魂草递与身旁的小厮，刚刚接过，他竟一个踉跄，昏了过去。

    几日不眠不休，滴水未进让楚上尘的身子已是虚弱，郎中替他把脉时还看了看身上的伤，发现大大小小竟有几十处！楚上尘高烧不止，伤口看着让人触目惊心。

    但醒来之后，他却什么都没说，只是淡淡一笑略过所有去采药的艰辛。那一把还魂草，看在所有人眼里，都是一阵痛心。

    还魂草，顾名思义，有起死回生的功效。只见那还魂草叶对生、呈卵状披针形，身长二寸，紫色描边的细长叶子，淡淡的香气萦绕。只因生长在悬崖峭壁之上，采摘格外困难，还魂草生性娇嫩，数量颇为稀少，也就因此显得更加珍贵。

    有传言道：“还魂崖上还魂草，取来还魂把命抛。”还魂草是毒物。

    裴戎昱身中鹤顶红之毒，要想使其毒性勿要扩散，只能强行压制。这还魂草采摘要极其小心，若是不甚挤烂了它的枝叶，浸入了身体，尽管只是一丝一毫，非但不能起死回生还会搭上自己的性命。

    这般险象环生，而楚上尘只是掸了掸自己衣衫上的灰尘，倾城淡淡一笑：“无妨。”

    那一句“无妨”背后的艰辛，光是想想，就让人心颤。

    “他在我的山庄出事，我便要负责到底。”

    这是吴叔小心劝告楚上尘时，楚上尘回答的。

    那时他才刚刚从昏迷之中醒来，身体虚的很，捧着茶盅的手本是脱臼，一直颤抖着，膝盖受伤走路亦开始蹒跚。

    大家守在裴戎昱的身侧，药是煎好了，可昏迷之中的裴戎昱牙关紧咬，半分松动不得。大家无奈，又去通报了还在病中的楚上尘，楚上尘叹了一口气，又问道：“开颜怎么样了？”

    “回禀庄主，小庄主这几日用了玉露膏，伤口一天比一天好得快，本就不是什么重伤，现今已快要好全。”

    楚上尘躺在榻上，脸上尽是病态的苍白，他缓缓道：“那就好。”

    “我去看看舒扬。”

    裴戎昱的脸色已经从原本的惨白变成青紫，嘴唇干裂亦开始泛出青紫来。楚上尘叹了一口气，道：“这般看来果然是喝不下去的。只能强灌了。”

    说罢，遣了众人出去。

    “舒扬，失礼了。”

    半晌才复又叫了人进来。楚上尘额上一层薄汗，点点头道：“喝下了。”

    接下来的几日，裴戎昱本已经若有若无的脉象开始逐渐好转，虽是仍旧虚浮，但毕竟探得到了。他陷入昏迷之中，虚汗出了一身又一身。

    直到第七日，大夫道：“如若……如若今日仍不醒，那便……哎……”

    而后，所有人都守在那间本宽敞现在却水泄不通的房间。这几日，大家都担心的要命。虽说这个裴戎昱总是脸色不好，总是凶巴巴的，但……他既然住在他们（隔壁的）山庄，也算是好朋友了，毕竟来者是客嘛！这样半死不活的，大家都捏着汗。

    总算是守得云开见月明，可偏偏裴戎昱睁开了眼睛，他们的宝贝庄主累坏了！ 


☆、第三十九话、铁骨冰心化春来
 
 
     桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。

    桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。

    桃之夭夭，其叶蓁蓁，之子于归，宜其家人。

    他们的故事，开始于桃花之下，因着一颗好奇之心拨开密密麻麻的桃花树，看到黄蟒金丝的少年嘤嘤啜泣，他拂袖傲然道：“本宫为主，尔等为仆，你有何资本给本宫说教！”

    银剑相抵喉头，面色苍白的少年吼道：“你究竟对我，是否有过真心？！”

    毛尖儿浓郁的清香随着盅盏流泻而出，飘香厅堂。眉目如画的少年最后什么，都没有说出口。

    纵然是桃花纷繁，浪漫倾世，但终究，他只在庭院之中植了满院梅花。

    他说：“凌寒留香，铁骨冰心，我爱梅之傲骨。”

    繁华笙歌，柳枝桃李，妖娆婀娜是要归去。

    ……………………

    而后桃花灼灼逐渐隐去，那黄蟒金丝绸衣的少年逐渐隐去，一切望京的纸醉金迷少年得意都融化在楚峰崖底汩汩的清泉之中。

    时光定格在那个秋日山林，红枫簌簌的飘飘扬扬，脚踩枯叶发出OO@@的声响，有一个少年怀中掏出一枚红枫，澄澈如水的双眸扑闪扑闪似要挤出水来。

    别院内闪过一道银光，落下一两片玫红色的秋海棠。身若惊鸿莺穿柳，剑似追魂不离人。

    秋风过泰安，山静秋声晚。从此时光都变得冗长。素袂飘飘，羊脂白玉佩环声声脆响。耳畔之中常有清脆欢乐的笑声，叮叮咚咚的宛若山中一汪泉水之声。

    伴着那泉水，一股清泉洋溢缠绕进了一个人的心间。

    楚上尘的眉目动了动，杏眼缓缓地睁开，楚杉泪眼婆娑的扑上来，抽噎着喊道：“哥哥……你……你总算醒了……呜呜……开颜，好怕……”

    楚上尘的嘴角似是扬了扬，拍拍楚杉的背，温声道：“怕什么，哥哥……在呢。”

    “我……我以为……哥哥，哥哥……不要我了……”

    楚上尘弯了弯嘴角：“我还怕开颜不要……”

    “啪”一声清脆的碗破碎的声响打断了即将进行下的话题，楚上尘疲惫的睁眼，只见一抹淡青色的身影在微微颤抖，那个柳眉细腰，风情万种的女子，此刻竟眼中含泪：“子……子卿，你……你醒了！”

    是莲见。

    楚上尘心中奇怪：“我不过是累了，睡了一小会儿，怎的大家都哭哭啼啼的。”

    莲见抬起柔荑拂去脸上的湿润，抿着嘴淡淡的笑了。这笑容，出尘于三月梨花飘于细雨之中，带着盛夏芍药的飘摇妩媚，颇是清丽，又有着蛊惑妖娆的姿容。

    “不不不，我……我是开心的……”说着，弯腰要去捡地上的碎瓷片。冒着热气的羹汤洒了一地，蓝底白花的青瓷碗碎成一朵朵破碎的青莲，纤纤兰花却宛然不觉痛般的握着碎片。

    “主上！”手中的碎片被蛮力挖出，一个玄衣身影随着一阵旋风扫进屋内。光均的银发随着内力带出的风肆意飘洒，竟是当场解了发带给莲见包扎。

    光均本就桀骜不驯颇为冷峻，平日除了雁栖山庄事务与莲见就世事不问，本是与莲见形影不离，后裴戎昱来此，周莲见总是称病，就愈发神秘。现今忽而出现，原来竟是日日守在莲见身边，不过从近处换了远处，莲见一痛一病的，又似是影般的出现。

    看在旁人眼里，免不了多了些暧昧。

    楚上尘看着眼前的场景，忍不住笑了：“光均当真关心莲见，此番场景倒是颇有些意思。”

    楚上尘虽是病中，形容免不了有些憔悴，本就是白皙的面庞此时更添了一些许苍白，但笑容仍旧是融化了冬雪般的温暖俊俏，看得人心发颤。

    那蹲踞在地上的淡青色身影似是一僵，而后抬头盈盈笑道：“那……那是自然。”笑容之中已隐去了方才楚上尘初醒时的激动与热泪，而后便低下头去。

    只是光均蜜色的皮肤之上，却分明感到有一滴热辣辣的液体由那潋滟的眼中在不经意时落下来。似是嗔怨，似是委屈。

    楚上尘从吴叔口中得知，原是那还魂草被自己的手握的太紧，汁液渗到了自己脱臼的手臂和腿上，本是只有一滴，但毒性颇烈，莲见拖着病体在榻前照顾几夜，楚杉也是日日夜夜的哭着，总算是把楚上尘从鬼门关里及时救了出来。

    没想到，竟是此番场景，若此命悬一线！楚上尘皱眉，却莫名的，再不愿多想。脑海之中尽是这几日梦中所想场景，心中咚咚直跳，片刻不得清静。

    仿佛这么多年自己的执恋，似是错了？到底自己，有没有认清自己的真心呢？

    楚上尘顿了顿，仰首饮下苦如黄莲的中药，听说是莲见特地差人送来的，补气养神，对身体颇有好处。口腔之中令人作呕的苦味蔓延在唇齿之间，楚上尘却连眉头都未动一下，似是心中有所郁结，这身心痛楚半分比不了心中迷茫不定。

    又过了几日，听说舒扬的身体也是好了起来，竟已可下地。楚上尘披上一袭白裘，立于窗棂前，一根小小规矩的竹棍子撑开雕花繁复的窗，扑面而来一股凛冽的冬风，夹着那纷纷扬扬的鹅毛大雪，冷得他又捂紧了怀中的汤婆子。

    庭院里，梅花开得愈发肆意灿烂，红红火火衬着那冰肌玉骨颜色的白雪，惹眼至极。

    没来由的就想起当年望京一位朋友对自己说的话：

    “你啊，本就是铁骨冰心的冬梅，为何总是艳羡柔媚娇嫩的春桃？” 


☆、第四十话、橘生淮南则为橘
 
 
     又是一日大雪，天气愈发的寒冷起来，只叫人连出门也不愿了。天寒地冻，霜冰白G结成了层层倒挂的冰柱，沿着那飞檐挂下来，也是透着彻骨的寒气。一开口，吐出的白色雾气都似要冻成了冰霜落下来。

    自那日楚上尘昏厥之后，楚杉整日窝在楚上尘房中同吃同睡，黏的愈发紧了，只恨不得化作楚上尘的影子伴着，分分秒秒不在眼前就是一阵哭闹。楚上尘却似是自病后有些郁郁寡欢，只是楚杉这个活宝在侧，倒也乐得整日陪着清闲。

    “子卿……楚杉也在啊。”门口立着一个魁梧高大的身影，一身紫裘，玉冠墨发，气宇轩昂，许是大病初愈，本是健康漂亮的蜜色肌肤，此刻有些苍白。

    “是了。舒扬大病初愈，快些进屋烤烤炭火暖暖身子。”楚上尘本欲站起身来，怎奈何楚杉似是八爪鱼般的吸附在身上，又是病中浑身没有半丝力气，也由得他去了。

    裴戎昱深邃的眼眸快速的扫了一眼楚杉，脸色微微有些阴，但也只进屋合了门坐下。

    楚上尘笑着给裴戎昱斟茶。茶水中的那抹新绿因着沸水上下浮动，颜色嫩鲜嫩鲜，抿了一下竟满口生津。唇齿之间，口鼻里都是那茶水的香气，清新自然，让人沉醉。

    裴戎昱面色有些愕然：“这是……毛尖儿？”

    “莲见送的，她素来爱这新雪雪水配着那毛尖儿煮沸的新茶，倒也香甜的紧。”

    “想不到莲见姑娘竟喜欢喝毛尖儿，倒是常听爱龙井的。”裴戎昱看着这茶水，心中有些苦涩。

    怎的到哪里都可看到锦罗你所爱的物件？

    楚上尘吃吃笑了：“这有什么的。她自来楚峰就是喝这茶的，许是从小的爱好罢。我前几日打发吴叔给你做了个轮椅，你走动也好省些力，怎么不用呢？”

    “噢……”裴戎昱握着那茶盅，似有所思，顿了顿答道，“我自己……也能走的。劳烦子卿你费心。”

    “哪里，还是我不是。本说好要好好陪着你，只这身子不中用，竟自个儿也病了，待客不周，我的错我的错。”

    裴戎昱听他这么说，脸上更是阴沉，嘴角勉强弯了弯，放下了茶盅。他本就生就一副刀削斧砍的俊颜，平日里不开口时就是森寒的霸气凛冽，此时愈发有些骇人，让人不敢逼视。

    “哥哥，不要跟他说话了嘛~~我要吃蜜橘！你剥一个给我剥一个给我嘛~！”楚杉蹭着楚上尘撒娇，跨坐在楚上尘身上，双手揽着楚上尘的纤腰，圆圆的小脸蛋抵在楚上尘的肩头。

    “好。”楚上尘揉揉楚杉的头发宠溺的笑了笑。说罢便伸手去托盘中拿了一个蜜橘，动作温柔的剥起来。

    裴戎昱只坐在一旁静静的看。楚上尘本就生的俊俏，此番冬日暖阳斜斜的照在他的身上，周遭平添了一层淡淡的金色，沿着他白皙的脖颈，贴在后背上勾勒出好看的金色的线条。纤长白皙的手指灵活的动着，金黄色的蜜橘外衣被剥下来，白色的脉络被细心的都撕下来，又用小刀切开半透明的囊，这才露出鲜嫩多汁的金色橘肉来，颇为诱人。

    阳光之下，所有都铺上了淡淡的柔和的光晕，水晶盘熠熠发光，那晶莹剔透的橘瓣也是皮薄肉厚，可……怎么，都比不上眼前的白衣男子，秀色可餐。

    浓密的睫毛上点着细碎的金色，杏眼之中平静无波澜，嘴角淡淡笑意，墨发倾泻与那白衣形成鲜明的对比。这般脱尘的倾国气度，绝世独立，再没有第二个人能有。

    裴戎昱眸子动了动，看着楚杉趴在楚上尘身上就着楚上尘的手吃着蜜橘，时不时还衔住楚上尘的手指轻轻咬噬，样子颇是亲密，又想起那日自己处于生死边缘，楚上尘以身试险去楚峰的悬崖峭壁之中采摘还魂草，还一己之力生受了剧毒却硬是撑了几日待自己清醒才病了一场。一时之间，心中竟不是滋味。

    “子卿……”

    楚上尘正专心喂楚杉吃蜜橘，伸手掏出一方白色帕子替楚杉抹了嘴角的汁液，只随口应了一句：“嗯？”

    “我……我也要！”裴戎昱说完脸别到一边去，蜜色的皮肤立刻涨红起来。

    楚上尘与楚杉皆是一愣。

    “蜜……蜜橘！”裴戎昱仍是不堪他，别着脸磕磕巴巴的说。

    “噗哧”，楚上尘一个绷不住笑出声来。

    裴戎昱心里一慌，忙道：“我……我……方才我说笑……说笑的……”脸色更红，连脖颈都是涨红，紧张的连青筋都根根显了出来。

    楚上尘此时眼角眉梢都带了温润的笑意，更是吸引人的俊俏。他纤长的手指握了已剥好的橘肉，笑盈盈的道：“来。”

    本只是伸手要给裴戎昱，想不到他竟红着脸就着楚上尘的手一口吞了进去。吃得太急，舌尖牙齿都轻轻咬噬在了楚上尘的指尖，湿润炽热的一舔。

    两人立即都如被电触到了一般一僵。都愣了。

    裴戎昱更是觉得浑身上下都似有一股电流通过，整个人都酥麻了。心口怦怦直跳。

    楚杉“啊”了一声，气愤的伸手就要打裴戎昱。向后一仰，双手乱扑腾，一个不稳就要从楚上尘身上跌坐下来。楚上尘连忙扶住他的腰往自己身上靠的更紧了一些。

    楚杉贴着楚上尘的胸膛，气呼呼的吐着气，“裴戎昱混蛋啦！哥哥怎么能……怎么能喂冷面混蛋吃东西啦！”

    说着，气呼呼的用自己的衣袖去擦楚上尘的手。

    楚上尘低头看着那一双如秋水般澄澈的眼眸，浓密卷翘的睫毛扑闪扑闪，樱桃般鲜艳桃花般柔软的嘴唇咋咋呼呼的嘟着，可爱极了。

    竟也说不出什么来。

    一时之间，房中只剩下炉火噼里啪啦的响到。许是那冬日炉火太烈，烧的楚上尘的心，竟随着吐纳的呼吸，紊乱了。胸腔体内也随之燥热。

    “我……我先告辞……”裴戎昱忽然站起身来，踉踉跄跄的出门去。一个不小心险些被门口的门槛绊倒。 



☆、第四十一话、若是真情真常在
 
     裴戎昱伤势未愈，跌跌撞撞走了好久，竟觉得脑中浑浑噩噩的，一时心惊肉跳，远远的看着那已经隐没在蜿蜒的长廊之中的房间，心乱如麻。

    疯了，真是疯了！他方才都做了什么！？

    裴戎昱脸上仍是炙热，捂着自己的心房想道。

    “哥哥，那裴混蛋是想怎样啊！？”楚杉嘟着嘴不满的说，瓮声瓮气的，全像个没长大的孩子。

    楚上尘宠溺的刮刮他的鼻子，“哥哥又不是他，怎晓得他想如何。”

    楚杉忽然咋咋呼呼的说：“他……他不会想做哥哥的嫂子吧！？不成！我不要！！”说着甩头不安的在楚上尘身上扭动起来。

    楚上尘本是在病中，全身就已脱力，被楚杉跨坐着已是快吃不住，他此番又在腿上蹭来蹭去，一时撑不住，累得紧，竟虚弱的呻吟了一下，心中也火辣辣起来。

    忙将楚杉从自己的腿上抱到美人靠上，脸色微微发红。他单膝点地，在一旁看着楚杉。

    楚杉一双澄澈的眼中氤氲一片，楚上尘伸手抚上他的脸，轻轻柔柔的唤一声：“开颜……”眼神微微的涣散，开始有令人迷离的光彩。

    楚杉缓缓的眨巴了两下眼睛，晶晶亮亮的大眼睛看着楚上尘，咬了咬粉若桃花的唇瓣。

    心中的大火更甚……楚上尘伸手捋开他两鬓的碎发，而后手慢慢的覆上楚杉的，一点点，没入他的指缝，滚烫的温度倾覆了楚杉的体温，他们十指紧扣，额头相抵，楚上尘鼻息缓缓加重，专注的凝视着楚杉。

    楚杉的心脏被这样专注的凝目盯得怦怦直跳，眨着眼睛，浓密的睫毛扫到楚上尘的脸上，仍是世事不谙的模样，愈发的可爱干净。“哥哥……你……唔……”

    火热的唇被覆上，堵住了即将要开口的话。楚杉的唇像想象之中的一般柔软温润，让人忍不住想要吞噬、撕咬，他的牙关紧紧的抵着，楚上尘灵巧的舌头轻柔富有挑衅的舔着，“嗯……”楚杉被舔的心中发痒，一声低低的呻吟，唇齿就松开。于是，柔软的灵舌长驱直入，扫过湿润的口腔，两舌交缠，难分难解，怀中的孩子完全生涩的不知如何回应，开始颤栗起来，身躯软的跌进他的怀里。楚上尘只将唇贴的更深，吻的更加深入。

    心里火火辣辣的一片，只觉得电流一阵阵麻的自己都不受控制，楚杉欲拒还迎，羞觑的模样只让楚上尘心中的大火蹭蹭的冒的更加厉害。许是今日房中的火炉太过温暖，照的人发烫发焦，一切都开始不受大脑控制……

    手扶着楚杉的纤腰已经要探入里衣，颤抖着双手要解开系着的带子，略带冰凉的手指轻轻摩挲着蜜色的光滑肌肤，让楚杉的身子又是一颤，本能的扭动抵抗了起来。

    楚上尘的心猛地因为这不算抵抗的抵抗变得清明，他睁开如秋水般让人沉迷的双眸，猛地推开了已环上他脖颈的楚杉。这一吻绵长而深情，两人都因缺氧而气喘吁吁，楚杉的面色已经潮红，眼神迷离，那双唇更加粉嫩湿润，在阳光的照耀下晶莹剔透，唇边还有银丝流淌，半开半解的衣衫，露出精致的胸膛，此时正强烈的起伏着，更是诱人。

    楚杉初识情事，早已难耐，双眼都蒙着情欲的色彩，再加上身上衣衫半解，简直让人忍不住想要抱着他亲吻他。

    楚上尘心里凉成一片，平日里波澜不惊的杏眼，此刻仍带着情欲的迷乱，他伸手擦去自己嘴边的银丝，踉跄的跌倒在地，不知所措道：“开……开颜，我……我……”

    楚杉仍旧没有反映过来，只觉得浑身瘫软，心若擂鼓，方才缠绵在身上的体温骤然离开，让他的身上一片凉意，只朦胧着双眼，要扑到楚上尘的怀中，出口的声音已经软了，带些撒娇的呻吟：“哥哥……开颜……开颜要亲亲……”

    “不行……”楚上尘推开怀中软软的身子，站起身来：“对……对不起……！”只颤抖着双手跪在地上将楚杉身上解开的衣衫，匆忙将他抱起，放在美人靠上，如遭雷击般步履凌乱的推开门，逃了出去。

    冬日寒冷，冷风呼啸着灌入楚上尘的衣口，猛地让他一激灵，彻底清醒过来，更是觉得从头到脚的冰凉：疯了，真是疯了……他方才，做了什么！？

    若是真情真常在，负比真心话多情。本就是无情人，多情至此，便是薄情。注定，是要负了一个又一个痴心人。六年前，他因自己的年少浪荡，负了小灯笼，已是一生愧怍，从此，埋葬自己的真心，而六年后，他既已决定皈依佛门，怎又如此六根不净……况且……开颜他……还这么小……

    凄凄岁暮风，翳翳经日雪倾耳无希声。目皓已洁凄凄，寒凉翳翳之下，那一袭白袍迎着冬日凛冽的大风，料峭了枝头一朵朵迎寒吐艳的腊梅。墨发随着冬风飘摇四散，微微露出侧脸，已是倾国容颜。那杏眼微微半合透露出的绝世风华，长眉微锁的颦蹙中淡淡的哀伤，如同明丽的白雪，又傲然绝世。

    而屋内，有一名少年，多少年来未被别人察觉的俊俏容颜，那剑眉，那粉嫩的薄唇，仿佛是初经开凿的玉石，熠熠生辉。此刻在乌发随意的披散在胸前，脸侧，如同一朵绽放的淋漓尽致的墨梅包裹着一颗如同琥珀般美好剔透的幼芽。立体的五官，大而有神的双眼，那一双澄澈纯净如处子的双眸此刻有着一丝水波潋滟，浓密的睫毛自窗棂泻下的暖阳之下投下淡淡阴影。这样一个亮烈的少年，此刻却蒙着一层忧郁，衣衫仍旧凌乱，横卧在美人靠上已有美妙的曲线。

    伊人伤离别，君，知否？ 


☆、第四十二话、析真心，明真情
 
     吴叔深吸一口气，气沉丹田，觉得自己准备妥当，大声吼道：“庄主！”

    楚上尘被这振聋发聩的声响手中一松，佛经险些落在地上。一片红红火火的红枫笺子猝不及防的从书中漏出来。

    吴叔的眼扫到那被保存一新的红枫叶，心里偷笑，面上仍严肃的说:“庄主原谅老奴鲁莽，实在是庄主已凝眉注视《往生咒》，顿在这二百零二页，一个时辰了！老奴担心庄主眼力减退，心下堪忧呀。”

    楚上尘放下书册，扶了扶额头，淡淡的道：“连吴叔你也拿我玩笑。”纤长莹白的手，手指细细长长，骨节分明，抵在光洁的额头上，衬着那乌发的漆黑，愈发的俊秀。

    楚上尘的俊，是与生俱来的。他的举手投足都如此轻柔，就如一股春风，温温软软的刮进人心扉，但如此便挥之不去了。尽管眉眼之中沉静如水，无半分的谄媚妖娆，但却是如同新雪，暖阳，闪闪发亮地让人挪不开眼。忍不住的想要靠近，靠近了，又忍不住畏怯。心下怦怦直跳，眼睛却一些些也挪不开他。即使是不带情欲的欣赏，也是一件独一无二的艺术品，精致的让人不舍得去破坏，千金公子的名声怕还是低看了他，如此眉眼之中笑容倾华的人，怎就值千金？即便是这如画江山拱手送上，也抵不上他嘴角绽放的淡淡一笑吧。

    吴叔淡淡一笑，唇上的胡须已有半白，衬着那笑容根根散开来：“恕老奴直言，庄主近几日总是躲着小庄主，眉目之中透露担忧，是否现下忧虑之事是关于小庄主的？”

    楚上尘用手将额前散落的碎发捋去，露出英俊的面庞，只淡淡一笑，周身散发出的脱尘与金贵之气，连同着那眸中自然而然的光华便让人心中猛地一跳。“自小便是吴叔你陪在子卿身侧，我早已将你视作家人。有何箴言，倒不如直接告诉子卿。”

    “你觉得，我待众人如何？”

    吴叔笑笑，道：“庄主宅心仁厚，待大家皆是一视同仁。庄主你此番这般问，是否需要老奴细细替你分析你待大家的情义到底为何种情义呢？”

    楚上尘敛了眉目，淡淡的道：“吴叔请讲。”

    “这庄主待我们这些下人，是主仆之爱，体贴温和，并不因我等身份不如庄主尊贵而呵斥指责；庄主待莲见姑娘，是知音之爱，况且莲见姑娘身子孱弱又是夕照山庄的邻居，一年朝夕相处，庄主你将莲见姑娘奉为知音，虽她有倾城之貌，但庄主并未有逾越私情；这裴公子嘛……暂时我还不晓得庄主你存的是何心，但依老奴愚见，这裴公子身上似乎背负血海深仇，眉目冷冽，庄主一向心善，自是要多加照顾。这小庄主嘛……”

    吴叔下意识的瞥了楚上尘一眼。他只正襟危坐，专心地听吴叔的分析，眉目之中不见异色。吴叔心下恶作剧的念头忽而冒上来，笑眯眯地道：“庄主呀”，吴叔上前一步绕过桌案到了楚上尘身旁，语重心长，“这全庄上下，不知晓你心仪小庄主的，恐怕，就只有你与小庄主二人了。”

    楚上尘心中一凛，连忙用《往生咒》盖住那红枫笺子，脸上竟微微发烫。

    “所谓当局者迷，旁观者清。老奴自小便陪伴在庄主身侧，多少大风大浪都与庄主你一起度过，怎能连这点心思，也猜不透呢？庄主你虽混迹风月场多时，却不曾真正看清自己的本心。当年……赵小公子的事是如此，现在又是如此。我本以为当年之事庄主你既痛彻心扉，必然也当有所觉悟。可惜……庄主你奈何空有聪慧过人的头脑，却不肯好好想想，探究你自己的真心。”

    楚上尘的杏眼微微向下一扫，淡淡风华随着睫毛颤动一丝一缕的透出来：“只怕，缘浅情深，我终究要负了……况且……开颜他……还什么都不懂……我，也不知晓自己到底……是不是……倾心了……”

    吴叔此刻竟脱去了为老不尊，显出老态龙钟的慈祥来：“小庄主这么多年是你看着长大的，他不懂，你教他就是了。况且，这世人道的‘多情’、‘无情’，‘负心’本就是做不得准的。当年庄主你‘我命由我不由天’的万丈豪情去哪里了？相信老奴，这六年，长大的，不只是小庄主。庄主你，亦开始懂得了如何珍惜，呵护。”

    “吴叔，你先下去吧。我……再好好想想……”楚上尘仍觉自己心中心乱如麻，理不出头绪，虽是有些清明，但总觉得，又想逃避，又分不清……

    “噗哧”吴叔笑出声来，心想：有什么好害羞的~而后清了清嗓子，道：“禀告庄主，其实……老奴此次前来，是要告诉庄主，门口花厅来了一茅山道士，胡吃海喝，已将山庄搞的一团糟了。现下裴公子在那儿劝着呢，庄主你是打算再好好想想，还是去花厅瞧瞧，咱们山庄被糟蹋成什么样子了呢？”

    楚上尘立即站起身来，长身而立的他更显英姿。焦急道：“你说什么？！怎的不早些告诉我！”

    吴叔得逞的坏笑道：“庄主你这儿伤情万分，老奴……不好破坏了这难得的景致呀……自是当劝导一番，让庄主你心襟得以舒展才好。”

    楚上尘叹道：“吴叔！你怎的还是顽童般，喜欢戏耍子卿呢！”说着，已出门去。

    吴叔耸耸肩，心想道：也不看看楚杉楚小庄主是谁陪着一起带大的~~~ 


☆、第四十三话、占经卜卦风雪中（上）
 
 
     “你……”楚上尘一时竟无法称呼眼前的道人。

    道人甲子左右年纪，衣衫破旧，长髯及胸，隆冬腊月只穿了薄薄的道服，此刻更是已经碎成条条破布，身上皱皱黑黑的皮肤裸露出来。他正用破旧的衣衫随意的擦擦嘴，费力咽下满嘴的鸡肉，一只脚还跨在另一方圆凳上。

    看见楚上尘忽然一愣，满嘴的鸡肉卡在了喉咙里，抓起起旁边的一只杯子，“咕咚咕咚”连茶叶也喝了下去，然后继续用看上去像乌骨鸡爪的手抓食餐桌上的东西。

    油花，连带着方才喝的茶叶一并粘着厚厚的紫黑色的唇上……

    一盘空了，两盘空了，三盘空了……空盘子垒成了小山……

    半个时辰之后，这位道士终于酒足饭饱，他摸摸撑的圆圆滚滚的肚子，打了个饱嗝。

    “大师你……”楚上尘的笑容有些僵硬。

    那茅山道士整整破旧的衣衫随意的瞥了楚上尘一眼，拿大拇指轻轻点了点唇上两撇山羊胡，道：“贫道这几日被困在这鸟不生蛋的楚峰饿狠了，多多包涵~多多包涵。”

    言辞之间却分明没有半分的悔过之意。

    裴戎昱是全程看着这道貌岸然的道士理所当然的骗吃骗喝，心中自是气不过，那如漆的剑眉已紧锁，紫裘一凛，一掌拍在桌上，餐桌上空盘空碗叮叮当当的响成一片，他冷冷道：“鱼肉满桌，你怎的还可自称出家人？”他身上本就有摄人的威严，此番动起怒来更加是骇人了，眼中已有不同于常的威严，十分冷静淡然，面无表情却已生威。只觉那冷峻的面孔更是让人不敢逼视。

    那道士却是不在意的笑笑，拿牙签剔着牙，而后慢慢悠悠的道：“正所谓‘命由己造，相由心生’，玄学所衷不过是由相而知本心，心中有道，方乃从玄，本心所向于鱼肉，又怎忤逆呢？”

    裴戎昱正欲说什么，楚上尘却上前将裴戎昱挡在身后，拱手道：“在下夕照山庄庄主楚上尘，不知大师来楚峰意欲何为？”

    道士抖了抖如柴火般的小腿,道：“贫道来找一个人。”

    “何人？”

    “释道心。”

    楚上尘听到这道士居然是来找道心大师的，心下奇怪道：“道心大师？”

    道士吸了吸鼻子，搓搓手，道：“怎么，你认识他啊！？”

    楚上尘皱眉道：“道心大师的名讳岂能直言……”

    那道士冷冷一笑：“贫道与释道心四十年师兄弟，怎不晓得他何时连名讳也唤不得了……”

    “笑话！道士和和尚也成了师兄弟！？那这天下的猫和鼠也可以结拜了吧！”不知是哪个小厮在背后喊道。

    “勿怪在下无礼，道家佛家本就不是同宗，您与道心大师怎会是师兄弟呢？”楚上尘遣人将餐盘收下，淡淡的问道。

    “此事说来话长……道心他现在何处？”

    “道心大师现于莲花寺，为主持。”

    “那神庙不好找啊！一别都二十年没见了……明日，你带贫道去寻他可好？”

    “现下山中不比山下，山下正是初秋，而山中已是隆冬，这大雪天气，莲花寺也是隐于悬崖峭壁之中，大师你连日劳顿，恐怕……”

    “无妨无妨，见到他就好。以慰贫道多年的相思之情啊！”

    此话一出，连吴叔的胡子都抖了抖。裴戎昱更是嘴角抽搐，连话都说不出了。

    道士见场上气氛有些冷，“嘿嘿”的笑了几声，合掌起身道：“玩笑玩笑！贫道法号宣宗，乃云壑观不成气的道长。”

    云……云壑观！？此乃天下修道好玄学之人梦寐以求之地！那个传说之中长髯仙风的宣宗道人，神算天机，传有通灵，神龙见首不见尾……想不到……居然是……他吗？！

    无数人的小心脏碎成一片片……

    楚上尘也是难掩惊讶之色：“原是宣宗道长，在下有眼无珠，怠慢了道长。来人，为宣宗道长洗尘吧。”

    宣宗道人“噗哧”一笑，只抚抚长髯，笑道：“无妨无妨~今日萍水相逢，与二位也算是有缘，贫道略通手相与岐黄之术，就与二位算上一卦，如何？””

    宣宗痞痞的一笑，抚抚颌下长髯，道：“这位凶煞的小兄弟，怎么称呼？”

    三道黑线从裴戎昱头上滑下来，怎奈何宣宗是长辈，只好不情愿道：“在下裴戎昱，表字舒扬。”

    宣宗眨了眨眼，色眯眯的道：“贫道这么多年来，还是第一次瞧到如此……闷骚之人。”

    “噗”楚上尘肩膀抖了一抖，笑出声来。

    “施主你眉宇之间雷厉风行，霸气凛然，却在眼尾透出柔和，想必比谁……都有一颗柔软细腻之心。嗯……挛挛少女心？”

    楚上尘从未看过脸上如此缤纷的裴戎昱，一会儿青一会儿紫，一会儿红一会儿绿……

    “还请大师言辞间自重！”裴戎昱脸色沉下来，冷冷道。

    “哎呀，小兄弟，你看看，一说不过人就摆出副架子，唬人呢？”宣宗心下觉得裴戎昱这个小孩当真好玩，忍不住就调戏了一下。

    楚上尘强忍着笑，“好了，宣宗道长，勿要打趣舒扬了，他面皮子薄。”

    “哎呀！”宣宗做惊吓状看着楚上尘。

    楚上尘被这一声惊呼闹得心中纳闷，怎么了？不多时，宣宗的乌骨鸡爪已伸到楚上尘的脸上：“啧啧，好软好嫩好白的皮肤！好俊俏的小脸儿啊！”

    楚上尘有些尴尬，伸手将宣宗道长的手拿下来。

    宣宗道长反扣住楚上尘的手，眼里放光道：“哇塞！这手生的真是好看啊！怎么这么长！这么纤细！一看就弹琴作画的~贫道真是爱不释手啊！！”

    “啪”的一声脆响，宣宗道长的爪子被某人拍落，裴戎昱铁青着脸，眼中欲喷火的看着宣宗道长。

    宣宗道长有些不开心，意犹未尽，怅怅然。而后往后退了几步看了看并肩站立的两个人，一个白衣如雪，飒然英姿，一个紫衣轻裘，威严肃立，道：“二位施主道士瞧着登对~”

    然后又分别握了裴戎昱和楚上尘的手，将他们的手叠在一起，惊讶地说，“怪不得……你们是命中互有红鸾，天生一对啊！” 



☆、第四十四话、占经卜卦风雪中（下）

 
     此言一出，两人都惊讶的“啊”了一声。

    然后翻开楚上尘的左手，看了看手中绵延的脉络，又皱眉道：“哎！这……”抬头奇怪的看着楚上尘，又紧忙仔细看了看裴戎昱的手，手指捋了捋他的手纹，这下才彻底惊讶明白了，无比纳闷的看了看裴戎昱。

    裴戎昱的脸色已经涨红到变成了紫色，吼道：“你……你是道人！又……又不是月老！怎的这般为老不尊！况且……我……我和……子卿，都是……都是男子！”

    宣宗被这一吼吓了一跳：这小孩子果然不能随便惹，脾气这么暴！看他方才甩自己的手的那一下，力道不轻，还是个练家子！

    “呵呵……玩笑，玩笑……”宣宗有些下不来台，干笑着说道。

    裴戎昱终于忍不住炸毛：“此等姻缘大事是可儿戏的吗！？”

    宣宗看着眼前这个本是冷冽逼人的俊俏男子，此刻面红耳赤，气的连声音都颤抖起来，觉得分外可爱，又忍不住起了调戏之心，想在老虎屁股上摸一把：“贫道只道上尘施主俊俏，想不到你比他要可爱嘛～不过一句玩笑，竟羞成这样～”

    于是不要命的要伸手捏裴戎昱的脸，裴戎昱看着那双爪子，咬牙拂袖离去，宽宽的曲水织锦的袍子不留情面的扫落了那一双手。

    楚上尘被道长这么一说，心里也是有些不是滋味：“道长，因缘际会怎可儿戏。”

    道长耸耸肩，“贫道也就那么一说嘛～下次不开玩笑就是了！哪晓得裴戎昱这孩子这么作真，”然后又阴恻恻的说道，“说到姻缘什么的，其实啊，释道心看得比我准多了！以前我们同门修佛，他就能卜卦了！明儿我让他给你瞧瞧！我见上尘小兄弟虽是笑容满面，印堂却隐约黯淡，该是有所郁结。”

    楚上尘淡淡一笑：“不瞒大师，确是如此。”

    那笑容如一朵淡雅盛放的白莲，清清淡淡却亮眼至极。宣宗道长不自觉咽了口水。

    “是了～你我有缘，贫道再添些福利给上尘小兄弟，孩子你命中前半生红鸾星动，必当桃花朵朵，可惜命中犯煞，男女姻缘亦是求不到了的～可惜可惜……”

    “道长说笑。分桃断袖虽为世人不齿，但道长方才说了，因果皆尊于本心，而爱亦由心生，这为何就命中犯煞？”楚上尘眉眼淡淡的，斜飞入鬓的双眉衬着那一双静如秋水的双眸，虽无波无浪，却让人觉得潋滟至极，语气亦是清清淡淡，但分明有那么些不怒而威的架势。

    “不是不是！上尘误会贫道的意思了！贫道这么多年，什么没瞧见过！不就是断袖嘛！断的好也是有滋有味的！贫道方才细看你的左掌，你姻缘线坎坷，大抵是前世作孽，今生烂桃花比较多，所以要求得相伴一生的姻缘不容易，不过亏得小兄弟常诵经以慰前世怨灵，本是阴气颇重，但现今，倒也好了多！小兄弟你要好好努力啊！”宣宗语重心长，然后十分同情的拍拍楚上尘的肩膀道。

    楚上尘只点点头，脸上不悲不喜，饶有深思。

    宣宗道长眯着眼睛看着楚上尘离开的背影，心中连连摇头：方才那凶煞的孩子与他都太过亮眼了，自己更是看到上尘小兄弟被他的俊迷得连童子鸡都吃噎到了。楚上尘的面容生的俊丽如此，气质脱尘如此，实在是世间少有……

    他宣宗今年虚度一个甲子，六十年的阅历，见过的人有很多，也不乏生得好的，却没有一人像裴戎昱一般，他的冷峻让人心折之地多半来源于他周身之气，如此霸气凛冽，心中却又柔软细腻，眉眼皆如雕琢出的一般，啧啧……

    但，自古红颜祸水，蓝颜又何曾不是呢？幸而这两个妖孽都活在这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方，否则……

    他们皆为人中龙凤，楚上尘是挡不住的高雅闲雍之气，那裴戎昱，亦是如此……当然，前提是忽略掉那凶煞的小兄弟身上浓烈的杀戮之气。明明都是龙潜风采之人，怎都会隐居于此？虽说方才的姻缘是玩笑话，可这两人明明气场合拍，互补互利，怎会都只是对方的……

    “喂，你是谁呀？”一声稚嫩但洪亮的声音打断了宣宗道人的无线遐想，一回头，妈呀，宣宗道人差点口水止不住！

    宣宗我今天真当走运了啊！这是夕照山庄还是美男山庄啊！有必要连面前这个少年都长得这么好看，楚楚可怜又英俊飒爽，让人挪不开眼睛，忍不住想要扑上去狠狠亲一口吗！

    眼前的少年英姿勃勃，唇若桃花，看着便柔软可人，眉眼深陷，五官十分立体，特别是那一双眼睛！实在是太美太美了，澄澈的让人不敢逼视。就如同天山之泉，盈盈闪动，不掺杂一切杂质，实在是如同猫眼石一般熠熠发光，剔透晶莹！皮肤是最健康的蜜色，应是天生如此，看上去也是光滑细腻，滑不溜丢的捏起来一定手感很好！

    “喂！你盯着我干嘛！问你话呢！”眼前的少年显然对他的发昏很不满，叫嚣道。声音清朗，亦是如清泉般可净化人心。

    宣宗清了清嗓子：“贫道法号宣宗，乃云壑观道长。”

    他是名动天下的云壑观道长，多少人仰慕其英名，连方才的楚上尘和裴戎昱都未免俗，更何况眼前的孩子，可……眼前的少年眨巴了两下如水的大眼睛，只淡淡的点头道：“哦。”

    “你穿的这么破破烂烂的，冷吗？”说着，伸手戳了戳宣宗裸露在空气中的皮肤。这孩子大概是天生来一鸣惊人的……这一戳可不得了，居然戳了老胸上的一点粉红！宣宗的老脸瞬间挂不住！

    “好黑哦！还皱巴巴的！一点都不好玩！”少年十分嫌弃的看着他，又努嘴道：“你快走吧！一点儿都不好玩儿的家伙！”

    宣宗瞪大了眼睛看着眼前的少年，这这这……！哪家的小孩！这点家教都没有！连无家可归的可怜的老爷爷都要欺负！情何以堪啊情何以堪！他调戏了别人这么多年，这回居然被这人调戏了！而且这少年明显一脸看不起他的样子！

    他是谁啊！他可是名扬天下的云壑观道长啊！这家伙！这小家伙居然……居然……这么欺负他！让不让人活了啊！

    少年看他一脸心碎的样子，锁眉捂住鼻子：“你身上好臭啊！我不跟你玩儿了，我走了！”然后小跑着离开。

    宣宗道长迎着风在心里默默流泪，咆哮……

    晚间才知晓，这是楚上尘楚庄主的弟弟，名唤楚杉，小字开颜。怎的生了这一副好面孔，脾气秉性这么糟呢！宣宗纳闷道，还有……这真的是已经十八岁了的少年吗……完全心智还停留在孩童上嘛！幸亏是养在深山老林，万一有朝一日出了去，肯定活不下去啊！

    这般单纯直接的少年，似是一块晶莹剔透的水晶，干净的不掺一点杂质，却也是这么多年都未曾再见过了的……那孩子的眉眼，是天生的透出英姿，虽是言辞之中多有不成熟的地方，却是身姿凛凛，相貌堂堂的模样。

    似乎有些明白白天时看到楚上尘和裴戎昱的姻缘线交合又分开，这划出来的一道，不会是那孩子的关系吧？宣宗想到这里又有些崩溃……居然是因为那个孩子造成两人有缘无份吗？不对不对！宣宗摇摇头，那楚上尘的姻缘线分开这么多羁绊，裴戎昱亦是断掉了一半的姻缘，应该另有其人吧……毕竟他与那两人都只有一面之缘，不可妄语啊～

    正所谓，天不老，情难绝，心有双丝网，中有千千结。人世间的姻缘，又哪是他这肉眼凡胎能看得准的呢？

    又想到明日就可见到释道心，心里又觉得万分开心，笑眯眯的闭上了眼睛。

    师兄，一别这么多年，你可知晓已是物是人非了啊……

   

☆、第四十五话、柔情似水，佳期如梦

 
     “开颜……你……”楚上尘推开楚杉，惊慌的捂着自己的唇。尽管受到惊吓，推开的力道仍然是轻轻的。

    楚杉嘟着粉嫩嫩的唇，哭丧着脸道：“哥哥你欺负人！都不见我！也不让我亲亲！”

    楚上尘别过头去，为难的道：“开颜，你还不懂……不能随意和他人接吻的，知道吗……”

    “哥哥这样，开颜很害怕……呜呜……”楚杉的眉头蹙着，一双圆溜溜的澄澈的眼睛一闪一闪，嘴唇抿着，甚是惹人怜爱。

    楚上尘又是心头一阵不忍，将他揽入怀中，轻轻地道：“哎……拿你没办法。现在的天气，毕竟清冷，以后要多穿些。”

    楚杉窝在楚上尘的怀里，蹭了蹭，又奇怪道：“嗯，记住了。哎？哥哥，为什么你心跳的这么快啊？砰砰的！”

    楚上尘揉揉楚杉的头发，笑道：“傻孩子……”心中，却淡淡的叹了一口气。

    又伸手牢牢将他搂进怀里，拿着楚杉柔顺的乌发把玩，似是呓语般说道：“开颜……我记得那时候将你抱回来，你伤的这么重……都是历经生死劫难的人，我瞧着你就觉得心疼，许诺要给你最美最好的一生，你愈长愈大，我心知你不能陪我一辈子，便患得患失起来，宠得愈发厉害，现今，也不知……是对是错……又或许，不能保你一辈子都尝不到痛。上次舒扬就摔疼了你……偏偏那时我还在你面前……我的开颜呀……我该拿你怎么办才好……”

    楚杉被箍在怀里，这么多话他听的有些迷糊，缓缓地眨巴了两下眼睛：“哥哥放心，我一辈子都陪着你的……”

    楚上尘的手指抚上楚杉的脸，光滑的皮肤被他温柔的触碰，掠过的地方都如着了火般的发烫，他的眼中从未有过的柔情似水，几近要把楚杉的心都融化了开来。额头，眉毛，双眼……楚上尘的手指指尖略过楚杉浓密的睫毛，忍不住握了握，楚杉的睫毛浓密卷翘，指尖扣着睫毛，轻轻的碾了碾，楚上尘听到自己错乱了心跳。呼吸也开始紊乱了起来。

    手指缓缓挪到嘴唇，楚杉薄薄柔软的唇瓣，正如那三月桃花般新鲜粉嫩，楚杉从始至终十分配合，楚上尘纤长的手指摁在唇上，觉得痒痒的，就伸出粉舌舔了舔，然后对着楚上尘粲然一笑。

    哪晓得这一舔舔得楚上尘的脸色骤变，喘着粗气将楚杉按在了身下。长长的乌发扫在楚杉的脸上，他有些被吓到了，眨了眨眼睛不明所以的看着他。两只手各被楚上尘按在了肩旁，动弹不得。

    楚杉看到楚上尘的眼中亮的似是着了火，呼吸也重了不少，心里没来由的紧张了起来。只眨巴着水汪汪圆溜溜的眼睛看着楚上尘。

    火热的唇贴上了楚杉的眼角，湿热的舌舔舐着，楚杉不自觉的全身颤栗，低低的呻吟了一下，下一秒，粉舌已经柔柔的舔舐着楚杉的唇瓣，楚杉全身的火都着了起来，身子亦软了下来，唇一张，楚上尘的舌便长驱直入，与他的纠缠在一起。

    他的动作温柔的似是在撩拨一汪无骨的泉水，交缠舔舐的动作简直让人无法拒绝，楚杉忍不住的沉溺，“唔……”呻吟泄出，双手自然而然的勾住子卿的脖颈向下，索要更多。电光火石之间，二人的额头都渗出了薄汗，楚上尘的吻愈来愈下，喘气声也愈来愈重，唇开始游离在了楚杉的脖颈。

    二人难舍难分之间，门外响起磁性低沉的抵唤，以及轻轻的叩门声：“子卿，我是舒扬。听到你房里有动静，是醒了吗？”

    楚上尘睁开那双美眸，连忙松了手，翻身下床，背着楚杉沉声道：“对……不住……”心头又黯淡了下：这么美好的孩子，我怎能有如此龌龊的想法……居然还几次三番的控制不住自己……这么多年自己苦守的清规戒律都是怎么了！？

    楚杉有些懵，不晓得是怎么了，喘着粗气低头看自己已半解的衣衫，脸红了。心头有什么东西蹭蹭的往上窜，只觉心焦的很。只想躺在哥哥身边，抱着他，被他亲吻……但，这是……为什么呢……？为什么会有这样的想法？

    楚杉觉得口干舌燥之间，又想起了那日潜进莲见房中瞧见的，脑中更是“嗡”的一声，什么都糊涂了。

    楚上尘先是给楚杉盖了被子，又自己整了整衣衫，尴尬道：“……我在。”

    “好，那我进来了，可以吗？”

    “啊……”楚上尘讶异正欲开口阻止，门口的人已推门进来了。

    裴戎昱说道，“今日我想与子卿同去莲花寺……”话未说完，眉头皱了起来，冷道，“楚杉，你怎么在这儿？”

    楚杉从床上坐起来，叫嚣道：“我……我自是来找哥哥的，你又来做什么！？”仍旧是未缓过来，声音还是沙哑绵软。

    “你还管不上我来作甚。”裴戎昱瞥了一眼楚杉，转头对楚上尘道，“子卿，大雪封山，道路坎坷，你身上又无深厚内力。今日莲花寺一行，我便陪着你。”语气不咸不淡。

    楚上尘因方才的事心中羞恼自责至极，想紧忙逃离，听裴戎昱如是说，连忙点头道：“如此甚好，用过早膳后便启程，风大雪深，舒扬你记得多添些衣服。”

    然后转头对楚杉道：“开颜，哥哥先更衣，你先出去吧。”眼睛却并不看他。

    楚杉心中有些憋屈，气呼呼的下床出了门。

    楚上尘看着楚杉远去的背影，心中失落更甚，淡淡的叹了口气。只背过身去拿屏风上的衣服。裴戎昱看着楚上尘这般失落，莫名的皱了眉，心中有些堵。楚上尘心中难过，亦未注意裴戎昱仍在房中，竟就此更衣了。

    裴戎昱记得从前，有人说过：“所谓美人，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。”而今，袒露肌肤的楚上尘，如同处子，仅仅一个背影，便看得人口干舌燥，肌理细腻骨肉匀，冰肌玉骨，纤腰细臀，裴戎昱只觉心中欲火燎原，这般……赏心悦目，简直是一副活春宫啊……！

    他惊的下巴没掉下来，楚上尘背着身宽衣，精致白皙的皮肤袒露在空气中，漂亮的甲骨线条流畅，尽管是远处，亦是可看出其光滑剔透，让人忍不住想要触碰。裴戎昱看到楚上尘裸着上半身时只觉得脑袋轰得一下，愣愣的看着他的背，不自觉的心中着了火，目光随着楚上尘而动，喘气也重了不少，出口的声音已是沙哑：“子……子卿……”

    楚上尘正在神游，被这一声吓了一跳，下意识的转过身来一看究竟。裴戎昱本就已起欲火，在看到光滑白皙的胸膛和纤腰，胸前的两点粉红与那突出的锁骨之后只觉得血气上涌，脸色涨红，难耐的不得了。

    他站起身来，磕磕绊绊的道：“你你你……”

    二人面面相觑，楚上尘也是讶异不已，眸中闪过一丝惊慌，道：“你你你……”

    “我我我……我现在出去！”裴戎昱又是一阵踉跄。脑中混沌不堪，心跳更是砰砰的无法止住。

    再见面二人皆是尴尬。宣宗道长已是洗漱一新，昨日他衣衫褴褛不见真颜，今日见面，一身干干净净的靛青色道袍，两袖宽大，长髯飘飘，倒真有仙风道骨的模样。

    他合掌道：“贫道已用完早膳，这便启程吧。”

    二人对视一眼，道：“好。” 


☆、第四十六话、故事重提，心有余悸

     裴戎昱带着宣宗道长轻功飞行，楚上尘紧随其后，不到半日，竟已到达莲花寺。

    大雪已深至几尺，冬风扑面，寒霜满天乱舞，夹杂着鹅毛大雪的凛冽冬风刮得脸上刺刺生痛，楚上尘掸落肩上帽上的白雪，心中暗暗庆幸没有带楚杉出门，他一向怕冷又怕热，这个天气，身上怕是吃不住吧……

    “哇！我的天，释道心就住在这儿？”宣宗本是被寒风冻得浑身僵硬，但见这冰天雪地之中的铁索桥，立即全身沸腾。

    只见大雪已经延绵成冰，本是褐色的铁锁被晶莹剔透包裹，环环相扣缠绕，在氤氲大雾之中更添神秘。暖阳照射着薄冰，五光十色，竟瞧着像是一条闪闪发光的桥通往另一座高耸入云不知前方的山洞之中，甚是神秘。

    “是的。”楚上尘点点头，银色貂裘的连衣帽被大风吹的猎猎声响，雪白的毛皮迎着风紧贴着脸，比起平日里更安逸的他，此刻更添肃穆与沉静，颇是好看。

    裴戎昱冷着脸色，眯起眼，才发现，冰霜竟将睫毛上也刷了雪白，楚上尘的侧脸可见平日里乌黑浓密的睫毛，此刻已是银光潋滟。心中砰砰乱跳。

    “这冰冻得这般深，要过桥，恐怕不易。”楚上尘轻轻的挪了快不知知觉的双腿，轻轻蹲在了铁索桥旁道。

    虽是冰将平日里细细的铁锁硬生生的扣成了平展的小道，只是冰上行走，过滑了。忽而手中一团温热，竟是裴戎昱握了他的手用内力为他渡气。

    看着满面讶色的楚上尘，裴戎昱别过脸去冷道：“你内力不深厚，要在这时过桥恐怕不易。这天气怕是冷……冷了些。我先带宣宗过桥，而后再带着你……嗯……子卿……你……”

    “怎么？”

    “一切小心！”裴戎昱忽然甩开了楚上尘的手，回过身去。

    “稳住了！我带你过去。”裴戎昱脸色有些发红的提了宣宗道长的领子。

    宣宗是一路被裴戎昱提过来的，只觉后颈子都快凉成冰，又是像小猫一样的被提着，自是又难受又伤自尊又苦，现在居然还要被提吗……宣宗在心里叫苦不迭，可……可他不会武功，此番也只能认栽了！

    先渡了宣宗过桥，回去的时候远远的仍旧可看到一个白色的身影迎着风站着，临风玉树的身影此刻幻化成蜉蝣一般渺小的光点，只可看清那一头乌黑柔亮的墨发随风飘扬，愈来愈近，已可看清楚上尘的表情，仍是淡淡的，眸中沉静若水，不染尘埃。

    恍惚之中仿佛回到他们初次相识，那时他还不知道这就是他要找的人，只感叹这小小泰安风光正好，他一身紫衣伫立画舫船头，远远的就感觉到了一个白衣身影目光锁着他。他自小便知自己风姿绝世，心头自是有些骄傲，近了却看见一张更加绝世的容颜，平平淡淡的口气，冷冷清清的眉眼，笑起来却这般温和，亮眼，出口的第一句话，竟是问他画舫中的孩子如何，而不是他。晚秋之时，西风飒飒，枯黄的落叶随着风在楚上尘四周飘飘扬扬，他的淡青色发带也随着那墨发四散开来，只那一个身影，迎着夕阳柔和炫彩的光，勾勒成画。

    “我们走吧。”裴戎昱心头又是一番慌乱。

    楚上尘点点头，“走吧。”

    抱着楚上尘的身体御风而行，裴戎昱恍惚自己在做梦，早间那一具如此完美的酮体此刻就温温软软的靠在他的怀里，心中竟是窃喜，希望这条路可以再长些，再长些，就这么一直抱着……该多好。

    寺庙门口本是郁郁葱葱的青竹变琼枝，那朱红点金的大门，铜制的门环古朴安静。似是待了千年一般，从门内传来一阵阵诵经之声，整齐而虔诚，听的人恍若隔世。

    所到之处，因是极寒之冬，莲花都已枯败，一片片的枯萎的花瓣随着暗褐色的莲蓬在水中沉浮，唯一不变的，是澄澈的湖水，泛着点点墨绿，缓缓的涌动，一波波的涟漪，似是一层层的薄薄水晶，翻腾闪烁，甚是惹眼。

    “啊！师兄！我想死你啦！”宣宗看到那红色点金袈裟的身影，大叫一声乐乐呵呵的扑上去，抱住道心大师的光头，吃吃傻笑。

    道心大师似是颇为惊讶，而后蔼蔼一笑：“小宗，你竟来了。”

    “是啊是啊，一别，四十年啦！”宣宗道人似是欣喜至极，眼中都闪了光。

    道心大师淡淡的点点头，又将目光锁到楚上尘处，笑道：“都进来吧。”

    随着道心大师缓缓的进了内门。寺内都燃着火炉，比方才暖了不少。楚上尘的脸色也红润了些，他先是给道心大师作了一个揖，道：“弟子参见大师。”

    裴戎昱见了也顺势拜了一下：“弟子裴戎昱。”

    道心大师捋捋长髯笑了：“嗯，戎昱气宇轩昂是有魄力之人。”

    “多谢。”

    楚上尘和裴戎昱是晚辈，也就恭敬的坐在一旁，并不多说什么，只静静的听二老叙旧。

    “师兄，你这四十年就窝在这儿吗！真是的，也不和我们联系！”

    道心大师弯了弯眼睛：“此处是宝地，道心有幸来此，位置主持更是荣幸。”

    宣宗道：“荣幸你个头！你知不知道，这四十年发生了多少变故！”

    “愿闻其详。”

    ……………………

    “百里老弟的独苗没了！”

    道心大师眸中闪过讶色：“怎么，百里师弟还俗了？”

    “天呐，师兄你当真与世隔绝了！师弟和有一个叫黛月的姑娘都成亲四十年了啊！他的孙儿百里阙本都已弱冠之龄了。可惜那孩子从小天赋异禀精通医理，竟为个情字，哎……百里老弟就那么一个孙儿！伤心了好久！”

    楚上尘听的昏昏欲睡，可此时，一个熟悉的名字让他的心头一怔。百里阙！？楚上尘握着茶杯的手一抖。

    “等等，宣宗大师，你说……百里阙？”楚上尘眼中尽是不可思议。

    “是啊，怎么了？”

    “少年隐士，为人低调，文武双全，被誉为‘再世华佗’的百里阙吗？”

    “上尘小兄弟怎么知道？想不到连你都听过小阙的名字呀！看来他还当真是名满天下啊！”宣宗道人本是眼中透着哀伤之色，听到楚上尘如是说，心头多了一抹慰藉。

    “百里师傅名满天下，弟子自是听过的。”楚上尘的眸子里有些黯淡，说道。

    裴戎昱更是心头一凛，百里阙！？传闻前太子赵彦师从江湖名士，可不就是复姓百里的人！难道，是这个百里阙？想不到……这么年轻……看楚上尘脸色都已变，难道，他和百里阙之间，有什么瓜葛吗？

    想到这里，裴戎昱心头莫名的有些堵。

    宣宗喝了一口茶水，随意用袖子一抹，连声哀叹道：“哎，可惜啊可惜！你是没见过小阙，生的那叫一个唇红齿白，秀目兰眉，怎的就死了！百里老弟那时候气的胡子发抖，势要找那害人性命的赵彦报仇！”

    “啪”楚上尘手中的茶盏落了地，眸中凄楚讶异，又有些发愣。

    裴戎昱的心也揪了起来。

    “此事与赵彦有何牵连……他六年前就已过世了呀……功过都莫要再提了吧……”楚上尘讪讪的说。 


☆、第四十七话、还俗归家，朝朝暮暮

     “什么功过莫提！那渣子怎么能不提！我家小阙本来是帝师！他是那混球赵彦的老师！小阙跟那混小子五六年了，日久生情，后来喜欢得连小命都搭上去了！也不知道什么事，一年前啊，内力耗尽，身重剧毒，就这么没了啊！可惜了可惜了啊！贫道也是痛心疾首啊！”

    “此事便是说笑了。赵彦六年前就于大火中丧生，怎的一年前百里师傅过世，还能怨念赵彦呢。”楚上尘出口辩解，语气竟是有些不快。

    宣宗亦是冷笑，“这太子神通广大，那一场蓄意纵火就能把他烧死！？我倒觉得，不一定吧！”

    “不瞒大师，赵彦与弟子是故知，他为人虽是娇纵蛮横了一些，但确是个好男子，也颇有帝王之风。当年他葬身大火，弟子也心伤至今。听大师如是诋毁弟子故知，弟子心中难免郁结。”

    宣宗跳脚：“他是好人！？那普天之下都是好人了！整日跟着那宰辅混账公子混迹花丛，不务正业！他的好名声是哪里来的我都不晓得！”

    “大师错了，那混账的，也不是他……是逼着他去混迹勾栏的宰辅混账啊……”楚上尘悻悻地道。

    “那二位都已是故人了，现今还尸骨未寒，又何必纠结于此，扰了他们阴间的清静。”道心大师合掌道。

    “本也是无谓之事，也不要做这无谓之争了吧。”裴戎昱心头纠的很，但也出面打了圆场。

    楚上尘，枉我以为锦罗于我说的都是玩笑，想不到你当真是个浪荡混账！这百里阙又和你是什么关系！？怎么，本就是你的不对，现在连宣宗道人指责你几句你都受不住了！？

    本是争执不下的场景，但道心大师出面，二人也都不再说什么，但心中却仍有不快。楚上尘眉目之间已有淡淡的抑郁和忧伤，似是沉寂在往事之中不可自拔。

    不觉中话题已是愈来愈远，宣宗终于满意的闭了嘴。楚上尘见事已妥当，便与裴戎昱也就起身告辞。道心大师站起说道：“既然上尘施主与戎昱施主在隆冬腊月之中来此，为何不算上一卦再走？”

    二人对视一眼，应了。

    道心大师看着两节卦签，笑了笑。

    楚上尘道：“不瞒大师，弟子最近常心生忧惧，静坐念经也无法解除，敢问为何？”

    “上尘施主的签是第二十七签，乃为上签。签中卦文预示施主姻缘已到，有大婚之喜啊！只是施主还因愧于往事，对现今有所迷茫才多有忧惧之情。缘自天定，都为天作之合，过去的总该沉寂，既已决定重新开始，施主就应抛却所有，把握现今。”

    道心大师笑笑，面容之中透出理解来：“子卿你是有罪之人，但六年来你潜心修佛，静坐思己过，虽是曾负了人心，但现今也已功过相抵，好好把握吧。”

    “须记得，爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。子卿你若是已下定决心，便再莫要伤人心。过犹不及，太过滥情的真心不是真心。”

    楚上尘道：“自古动心容易守情难，我若动心，那便是一生相付。”

    好一句动心容易守情难，在若干年后，楚上尘回忆今日场景，仍感叹着这句话，天长地久，白首不离，是多么难的事，要多少真情，多少血汗。

    道心大师又看了看另一支签，道：“裴施主的签为上平之签。老衲观施主印堂，此生必当与佛结缘，却无奈半生戎马，杀戮之气颇重，且，未识本心。佛曰：一念愚即般若绝，一念智即般若生。此中利害自是全凭施主考量。等裴施主有朝一日识得本心，老衲愿在此，静候佳音。”

    裴戎昱因方才楚上尘的签有些心烦意乱，心中纠结的紧，又听道心大师这般说，心里有些不识滋味。

    道心大师说他此生与佛结缘，但他是在鲜血中讨生存的人，去修佛？笑话！这道心大师不会老眼昏花将他认作子卿了吧？‘老衲愿在此，静候佳音’？呵，那真是不好意思，舒扬这辈子估计都不会再来这莲花寺一趟了。

    本心？自我？

    何为本心？何为自我！到底是锦罗与我相知相守，还是子卿陪伴我到最后。我究竟对锦罗是只有故人倾心之缘，还是对子卿有心动难抑之感……

    问曰：“为何人有善恶之分？”

    佛曰：“人无善恶，善恶存乎尔心”

    问曰：“如何能静？如何能常？”

    佛曰：“寻找自我。”

    道心大师又笑道：“现下已是未时，不如用过斋饭再走？”

    “如此……”楚上尘想了想，还是点点头，道；“恭敬不如从命。”

    “劳烦上尘施主顾他两日，小宗便于我处歇下吧。”

    “无妨。”

    之后，楚上尘与裴戎昱都各自陷入深思之中，心中有所想，心事重重自然茶饭不思，楚上尘吃着手中的斋饭反复的回忆着方才道心大师的话，闭上眼，满心满眼竟都是一个人：

    闪着秋水般的瞳仁，嘟着粉若桃花的唇瓣，甜甜软软的松子糖，红似火光的枫叶笺子，笑眯眯的扯着他的袖子喊他，“哥哥哥哥……”忍不住的想要亲吻，拥抱这个孩子，他温暖亮烈的让自己的心满满都是喜悦……

    陷入他必然要离开自己的患得患失之中，担心他还这么小不能懂得情爱，犹犹豫豫却又克制不住自己……这……便是心动？可……小灯笼……他苦恋我这么多年，我却什么交代都没有给他……

    “上尘施主的签是第二十七签，乃为上签。签中卦文预示施主姻缘已到，有大婚之喜啊！只是施主还因愧于往事，对现今有所迷茫才多有忧惧之情。缘自天定，都为天作之合，过去的总该沉寂，既已决定重新开始，施主就应抛却包袱，把握现今。”

    自己确已决定重新开始了……那双澄澈闪烁的大眼似是又楚楚可怜的看着他，嘴巴一张一合，道：“哥哥，抱抱～”那一瞬间，心中电流遍布全身，心花怒放到自己都动容。

    楚上尘喜道：“弟子明白了。由爱故生忧，由爱故生怖，弟子竟已……陷入情爱之中。”

    这忽如惊雷的声音让餐桌上的人都一愣，道心大师却仍是自然的笑道：“上尘施主终于想通了？”

    楚上尘放下碗筷，笑道：“是，想通了。其实，本就是早该想通的事。”

    道心大师赞赏的点点头：“须知你虽作孽上半生，但，你还有下半生，还有无数个十年，珍惜眼前人。”

    楚上尘点点头，淡淡一笑，顷刻，裴戎昱看到自己的眼前因为他这一笑，倾城花开。朱唇轻启，他笑着说：“那弟子决定了，今日，还俗。” 


☆、第四十八话、旧时相思寄明月
 
     大雪后莲见因受寒，身体愈发虚了起来，黛月散与体内内力交融又互斥，反噬严重，近几日都是昏迷不醒。

    光均也是无言，只静静的坐在床榻旁陪着。

    莲见此时已卸下人皮面具，显出原本的面目来，竟是个异常俊美的少年。仍是一双漂亮的丹凤眼，眼尾轻轻向上挑起，想来若是睁开眼来，眼里波光流转必定十分动人美艳，原是一双远山眉，配着小巧高挺的鼻梁，实在好看的紧。都道是“眉似远山黛，眼如秋波横”，想来是专为他而写。

    即使是昏睡之中，周身仍旧散发着雍容娴雅的气质，眉目之间轻灵俊秀又妖娆魅惑，堪堪的夺人眼球。

    “不要……不要……”独属于莲见的嗓音，带些清朗，妩媚的语调，夺人心魄。此时，又有一丝病态的柔弱。

    昏迷中的莲见蹙起眉，说着胡话。连着高烧几日，原本的樱桃红唇已是若死灰般的颜色，额头渗出几丝薄汗，看得人实在心疼的紧。

    光均连忙握了他的手，软声安慰：“没事的，没事的……主上。”

    “啊！”莲见忽而睁开眼，滚滚的热泪就着眼角落下来，想来是噩梦，他吓得惊坐起来，又咳嗽了几声，只觉得胸口撕裂，顿了一会儿又觉得天旋地转，倏得呕出一口鲜血，喉咙像是火烧一般的疼痛。

    莲见的唇已是干裂，想来是近日不断高烧又昏迷不醒，长久未饮水所致。

    “主上！”光均也拧了眉头，有些担心。

    莲见梨花带雨的落泪，喘气咳嗽，只觉得心里、眼里、脑里都是梦中场景，骇然、心痛的不得了。

    “主上，你没事吧？”

    莲见紧咬下唇，眼泪又扑簌簌的掉下来，半晌道：“我又梦见从前在望京的事了……”

    光均看着眼前憔悴不堪的莲见，心里一痛，将他揽在怀中：“都过去了，都过去了……”

    莲见大口大口的喘气，嘴里仍然是腥甜。他闭上那双美眸，缓缓开口道：“那日，我……咳咳……去找子卿，只见……咳咳，他与一名貌美的女子……相拥而吻……他赶我出去……我倔劲上来，就是……不肯走……”

    一行热泪又滚了下来。

    光均心痛道：“主上，我们下山吧。离开楚峰，山中常年大寒，你受不住的。你不要再喝黛月散了……我记得百里师傅还留了续命还魂丹，我们吃那个好不好？主上，我们吃药好不好……你是个很美的人，无须伪装什么，逃避什么，你明白吗？”

    那年，赵衡站在他的身侧，阴笑着说：“就凭你，居然还敢妄想千金公子吗？他身侧的人再不济，也轮不到你吧？好好好，且不论你长相如何，就算你是天姿国色，又如何？你以为他会是断袖吗？他现在知道了你原是个断袖，躲都来不及吧……你该清楚自己的斤两！没那个本事，就不要学他们勾引别人！”

    笑声越来越苦，眼泪落下来，顺着嘴角不断流淌的鲜血交融在一起，从暗红化成鲜艳。

    “赵衡……我此生……必要让他为之前所做……咳咳……所做的事付出代价……”

    “他毁我容貌在前，将害人之事嫁祸于我在后，连累子卿成了他的棋子，裴戎昱弥足深陷而不自知，这世上便宜被他一一讨尽，但……哪有何事都这么容易的道理？我偏偏不能让他顺心。”莲见虚弱的靠在光均怀里，尽管屋中已有三个暖炉，他的身体仍然冰凉，因着一直落泪身体瑟瑟发抖。莲见身姿纤长却轻飘飘的让人看着便心疼。

    “……主上那次刺杀裴戎昱是想离间他们？”

    “裴戎昱可是赵衡的心肝儿啊……他最见不得猜忌，现今……现今裴戎昱的心，已不在赵衡身上了……呵……咳咳咳，只是，好像又给自己加了情敌了……”

    裴戎昱啊裴戎昱，卿本佳人，奈何从贼？

    子卿，你可知，情之所至，我除了深爱至骨，只有默默看着你幸福。

    窗外，大雪纷飞，桎梏满院，冰寒料峭。有谁又记得，这个为情伤身的男子，为了爱人情愿穿上石榴裙，默默忍下所有非议，从望京追随至此，从楚上尘浪子时便倾心相付，却终究是得不到的心碎与苦楚。

    那日是六月天，闷热的让人透不过气来。

    莲见任性的扯着楚上尘的衣袖，任凭楚上尘软硬兼施，就是不肯走。

    楚上尘仍旧是临风玉树的模样，只是比着现在，更多了一抹风流。他俊美的面容仍旧是如沐春风的微笑，持着那玉骨描金的折扇，“唰”的一声展开，微微眯着那迷人的杏眼轻佻的看着他，又合上，用折扇挑起他的下巴：“怎么，不肯走吗？”

    莲见眼中已有泪水，压着胸中一阵阵的痛，低声下气道：“你别这样……好不好？”

    楚上尘“噗哧”一笑，眼里的轻蔑一览无余。将缀着月牙扇坠儿的折扇收入宽袖之中，只搂了身旁娇艳女子的细腰，一把将她按在桌案上缠绵深吻，“你说的，是这样？”

    脸上的笑容仍旧如同三月桃花，迷了人的眼。一身雪白的长衫，举手投足是与生俱来的高贵和优雅，看得人的心，发颤，发酸。

    莲见已经气的发抖，又怕发作了楚上尘就再也不理他，只咬碎了一口银牙，并不说话。

    楚上尘眼里渐渐发凉：“你还是雏儿吧？今日你若是不想走，那就让你见识见识吧。”

    笑容邪魅，却仍旧是让人挪不开眼的闪闪发亮。

    说话间拔下头上的碧玉祥云簪，墨发随风飘扬，俊俏的像是九霄下凡的仙人。只使了几分力气轻轻一丢掷，将大门从内扣住，又点了莲见的道让他动弹不得，楚上尘动作十分轻巧温柔的将他安放在雕花镂空的楠木椅上。

    此时一旁的美娇娘扯着他的袖子撒娇：“公子~您是来还是不来呀？奴家……都等不及了~”

    楚上尘又是一笑，笑容倾国，柔情似水的看着那女子，伸手揽过女子的腰，将下巴架在她的肩膀上，十分温柔的说道：“当然来了~”

    然后开始亲吻那女子的耳垂，轻轻的咬噬，极其温柔动情的舔着，不多时，女子的身体便软了下来，娇喘连连。楚上尘的手也从那不盈一握的腰偷偷探进女子的里衣之中，发了狠的扫了案上的笔砚，霎时金贵的洛阳宣纸满室飞洒。

    白纸飞扬之中。楚上尘已将女子抱到案上，相拥交缠，暧昧霏的气息在屋内蔓延着。

    “嗯……哈……公子……嗯……慢些……慢……嗯……我……我不行了……”女子衣衫凌乱，酥胸已随着肚兜松散若隐若现，是像牡丹花蕾一般娇艳美好的身体，姣好的面容此时因情欲泛出两抹红晕，更是妩媚动人。

    莲见闭着眼睛不去看那场景，脑海里却尽是他们交缠相拥极其浪荡的场面，一颗心，碎成一片一片，凉了，酸了，喉咙发痛发堵的要命，他的鼻子好酸，眼泪就这么不争气的掉下来。浑身发软。

    若是有朝一日，你也遇到一个人，爱他爱的愿意将整颗心都奉上，那人笑着接过来，看着你满眼的企盼，转身，将它做了蹴鞠，踢在杂草丛生，泥泞的路边。那血淋淋的，曾经砰砰跳动的心啊……

    你倾心相付，却原来……只不过一场笑话……

    你的爱人，宁可与风尘女子寻欢，都不愿看你一眼，他在你眼前，做尽下流无耻的事端，你遍体鳞伤，涕泗横流，他不过轻笑的看着你，眼里，尽是鄙夷之色。

    莲见只记得自己出门的时候，魂魄都已经不在自己的身上，原来痛到极致，就麻木了。他的眼睛干涩，却再也哭不出了，刚刚欢娱过的女子嗤笑、挑衅的看着他，也尽是不屑。他浑浑噩噩的出门，脑子里一片混沌。

    楚上尘，你也狠得下心。

    再贵重的身份，再锦衣玉食的生活，都比不上楚上尘你淡淡一笑……子卿，你何时曾懂我的心？

    我抛下所有，倾尽全力，要的，也只不过是以物易物，换你的一颗真心罢了……

    子卿，你怎能如此负我？你怎么忍心……

    六月的天气，举棋不定，方才太阳热辣辣的灼心，此时已是乌云密布，顷刻，竟有倾盆大雨。

    莲见的衣衫早已湿透，乌发狼狈的贴在皮肤上，他的眼睛一片灰蒙蒙，只觉得，再冷，都不及心中泛寒，那种满腔的心碎，悲伤，他想着这一场大雨，能冲走，该多好。

    腿似是灌了铅一样的沉重，完全不受自己控制的向前一步步缓慢的走着，耳边除了轰隆的雷声，淅沥的雨声，竟又传来那浪荡的吸吮声，呻吟声，他忍不住在雨里大喊，他发狂的捂住耳朵，我不要听，不要想！这一切，都不是真的！不是真的！

    他的子卿，该是那个少年得意，名动天下的少年才子，一柄描金玉骨的折扇握在手里，轻轻的摇着，尽是贵公子的风流与倜傥；

    他的子卿，该是那个上元节那天握着他的手，蹲在河边放花灯，一身雪白的衣衫，一笑便倾城，借着上元节绚烂的灯火，借着那流光旖旎的焰火，让自己的眼睛闪闪发亮，此后心中再看不见任何人；

    他的子卿，该是那个替他挡下众人嘲笑，笑盈盈的看着他，无比温柔的说：“谁道他长得不好看，我却觉得，甚合我心。”

    他的子卿，该是那个在三月桃花，落英满地之时与他相拥，温言软语，眼中满是情意的：“以后，我便是你的。你，便是我的。”

    ………………

    为什么……现在……确实这样……为什么……

    心里一遍遍的呐喊愈来愈无力，雨水打湿了他的睫毛，打湿了他的脸颊，而后，一切的景物都变得模糊，再也看不见了……

    那些不堪回首的旧时相思啊，那些曾经停留在我生命里的岁月啊，你是否现今真的已消失不见，藏在了散发着淡淡光华的明月之中了呢？

    莲见枕在光均的腿上，心里又是一阵抽痛：这天底下，有哪个人，忍得了自己的心头好和别人巫山云雨呢？自己……居然还目睹了全过程……

    “主上……你不要再难过了……你忘了百里师傅跟你说的吗，你的身子，最忌忧思。”光均的声音已是尽力沉稳，却仍旧听出一丝发颤。

    莲见虚弱的笑笑，脸色竟如白纸一般，又似是大雾渐渐散去，变得稀薄，快要散成透明。

    “我记得……那日……就是阙带我回去的吧……？我……咳咳，是我……辜负了他……”

    光均心里又忍不住一阵发颤，痛的无法言语：他的主上，向来不会说软话，此番这般，若不是真的身体已经再也撑不住，怎会讲这样忏悔的话？

    “你别说了……主上……你别说了……”

    莲见闭着眼睛，虚弱至极。光均只感到他的腿上，被晶莹的液体湿了一片。

    光均小心翼翼的将莲见扶到榻上，说：“我知道主上你放不下他，我这就叫他去……”

    “别……”不知是哪来的力气，莲见握住了光均的衣袖，“我……不想让他……担心，再……再过几日吧……我累了。”

    子卿，若不是六年前，我们阴差阳错负了那一场桃花之盟，那么现在，你我是否仍旧是擦肩而过？


☆、第四十九话、三叩九拜天地间
 
     冬风呼啸的刮，楚上尘一袭白袍，飒爽英姿，他的眼角眉梢都粘着白雪，轻轻震颤落下朵朵六角晶莹的雪花，他傲然的微笑，脸上却分外温柔。莲花寺的门口，依旧是门环惹铜绿，他倏然跪下，双膝埋在皑皑白雪之中，背影与天地相融，只有墨发迎风飘动甚是惹眼。

    楚上尘的绝世风姿不由得让裴戎昱一愣，但见他要跪下，紧忙要去扶他，楚上尘只笑着让他避开，道：“今日弟子楚上尘在莲花寺门前还俗。为慰六年前道心大师对弟子的点化之恩，六年尚佛，弟子深深知晓了善恶因果，心中感激，既然要还俗，这礼必须要行。这第一拜，拜道心大师让弟子迷途知返，苦海无涯回头为岸。”说着，俯身以首扣地，虔诚而充满信仰。

    大雪仍是下得恣意，暖阳温和的照射在楚上尘柔软黑亮的发上，借着那白雪，晶晶亮亮的闪着光芒。

    “第二拜，拜为爱我付出生命的小灯笼。子卿当年年少无知，负了你满腔深情，一生愧怍，望你九泉之下能体味子卿的悔不当初与追思之情。子卿……对不住你！”又是深深一拜，眸中有无限回忆闪出。

    那一年，他们于桃花之下初次相逢，小灯笼涕泗横流，却骄傲蛮横的斥了他的好意；

    那一年，上元节百里花灯，金碧四射，他们再次邂逅，月下柳梢头，他看到那个不可一世的少年也有自己的忧愁；

    那一年，他用玉骨描金的折扇轻挑的挑起小灯笼的下巴，抬手捋开他眉心的褶皱，笑着说：“人人都道他生的不好看，我却觉得，甚合我意。”

    那一年，他们月下定情，柳枝相赠以预挽“留”之意；

    ……………………

    可终究，他们擦肩而过。

    那一场大火，烧去了所有他对望京仅存的执念，他是罪人，往后，此生再不复相见。悔恨也无处倾吐发泄。

    小灯笼你多年如此的深情相付，却换得这下场……子卿此生福薄，而小灯笼你的爱，太过深厚沉重，就如第一次相遇，我率先抽身而去，这一辈子，子卿对不住让你一次又一次看着自己转身离去……只愿你九泉之下，再世为人之后能遇到一个人，亦能付出全心全意来待你……

    “第三拜，拜天地。弟子楚上尘乃有罪之人，却不想上苍怜爱，赐我毕生品茗的珍宝楚开颜，子卿在此请愿，既六年前因缘巧合让我们相逢，就请上苍让子卿这一辈子，能有福泽继续将他留在自己身边。”

    双膝埋在雪中已是僵硬，楚上尘却仍旧面是从容的拜了第三拜，眉眼含笑，带着可融化冰雪的力量。

    裴戎昱看着楚上尘终于拜完三拜，连忙将他扶起，心头却酸涩无比，楚上尘的三拜，斩断了这六年来牵绊着他的俗世心结，他连自己最敬重的佛学也舍弃，现今终于云开月明，他要付出的，却不是楚上尘对自己的真心。

    一瞬间，痛心之感倾覆蔓延他的整个身体，六年前的小灯笼，一年前的百里阙，是不是此生，爱你之人必当以死句读他们对你的深情？而你，必当只一笑便驳斥了他们的真心？

    他们对你的情，何止深似海？已当得上穷碧落下黄泉。

    痛的心发酸，纠成一团。他裴戎昱奉皇命来取你这前太子的命与心，可……可笑的是，最终，连自己都未曾发觉，自己的命与心都沉沦在了这个仇人身上……

    啊……为你心痛是这般滋味……虽痛不欲生，但仍旧贪恋你身上温柔的暖意，企图仍旧能不经意的窃取。可，为何我现在才明白自己的真心？子卿，你眼里，不再有我了啊……

    又或许，从来都没有我……

    裴戎昱心痛难抑，又自觉可笑，就是在生死之间，楚上尘在他醒来之后，亦只是浅笑着说：“舒扬，接下来的日子，我好好照顾你，你要意气风发的回去找锦罗，要一个交代。”

    他不顾生命之险去楚峰峭壁上取还魂草，亲自照顾他的起居，若此体贴温存，仅仅只是为了让他伤好之后，去找赵衡要一个交代……

    是不是这世上，多情至此的，都是薄情人呢……？

    自己，又是什么时候动心的呢？

    或许是因他在他生病之时的细心妥帖；或许是那日大雪之中他弹琴我舞剑，看着他酒醉之后不同平时的妖娆美艳；又或许是那日天地皆白，看着他在楚峰崖底独钓寒江雪；还是细心地亲自挑选了美玉放在自己的案头，告诉自己“清水养玉，亦能养心。玉似人，是要养着的，宠着的。”的时候呢？又或许，是初次相见看到秋日落叶在他周身飘扬，楚上尘倾国之姿，淡淡的立在岸旁，一双清清淡淡却美至极的眼锁着他……

    该说是造化弄人，还是些别的呢……？裴戎昱与楚上尘回来的路上，在心头，重重的叹了一口气。

    楚上尘归心似箭，但奈何山路难行。

    总算峰回路转之间，夕照山庄出现在眼前。已是星光漫天之时，吴叔和夕照山庄的家丁们却都还在等着他们。分外温馨之感，能在披星戴月归家之时，有一盏红烛能为你点亮，一碗热腾腾的汤面热了又热，盼了又盼地等着你回家，真真是件美好的事情。裴戎昱感受到从未有过的感动。

    自然，是夹杂着心痛。

    楚上尘却似心头振奋，也不管行了一天的路，便要去寻楚杉。裴戎昱看着他一脸的开心心里愈发不是滋味。

    “等等啊，庄主，小庄主虽是还没睡……”吴叔站在饭桌旁喊道，但那一捋白色身影已翩翩然进了内堂。

    “但他还在沐浴啊……你去了……难道是为他擦背吗？”吴叔回身去厨房端菜时默默的说道。但恶作剧的念头又浮在他脑海中：

    反正今日小庄主也刚刚受了教育~~不如就让他们……趁热打铁吧！哈哈哈哈！

    “开颜！”楚上尘兴冲冲的推开楚杉的房门，心中颇为开怀：毕竟今日解了他六年来的结啊！他要对楚杉表明心迹！

    楚上尘虽是一身疲态，但脚步却轻快若风，在他的背后，抖落了一身清凉。风雪都缓慢而带着幸福感地与他擦身而过。

    “啊……”楚上尘推开门之后，二人皆是惊叫。

    楚上尘的脸色涨红，愣愣的看着房内水雾升腾的场面。屏风半遮半掩，沐浴之中的伊人如水中镜花，闪闪亮亮的夺人眼。

    楚杉本是吓了一跳，但看来人是自己的哥哥之后，又笑眯眯的放下心来：“哥哥来啦~快关门啦~开颜好冷！”

    “呃……”楚上尘仍是手足无措的愣在那里，心里不断叫苦，脸色更是红了，这下连带着脖颈都红红的一片。


☆、第五十话、有情人终成眷属
 
     开颜竟正在沐浴！吴叔你这老家伙怎的不告诉我一声啊！楚上尘在心里无力的喊道。心头本是松了又紧张起来。

    “哥哥，你干嘛呢？过来帮我搓搓背吧~~”楚杉不明真相的撒娇道，双眼仍是澄澈动人，扑闪扑闪的。

    楚上尘的心不住的颤抖着，回过头道：“开颜……哥哥先出去……等，等会儿再来找你！”

    “不要啦~~哥哥真是的！为什么老要躲着开颜，开颜不理你了！哼！”楚杉用手在水里打了几丈的水花，不满地道。

    水的温度刚刚好，加上屋内室温暖烘烘，楚杉享受的呻吟了几下。楚上尘心头的火又被撩拨了起来，心中怦怦直跳。

    “哥哥……在门外等！”‘砰’的一声，楚上尘闪出房门，不停地在自己心中念道：“南无喝怛那哆夜耶，南无阿o耶婆卢羯帝烁钵耶……静心凝神静心凝神……”

    “哗啦”一声，房内巨大的水淋淋的声响，房外的楚上尘心中又是一抖：天呐，连《大悲咒》也没办法了……世间尘缘忧思果然是柄利器！怎么静心凝神啊！完全没办法啊！心里火火辣辣，只觉寒风之中亦不冷了……在楚上尘胡思乱想之际，背后的门忽而打开，一阵暖洋洋的气息从身后扑面而来，楚上尘的后背被一团温软的东西包裹住，楚杉环着楚上尘的腰，身上还只着了单衣，湿湿热热的身体贴在楚上尘身上。

    “哥哥，你进来你进来~~”

    楚上尘这才进了门，强忍心中悸动坐下来。楚杉刚刚沐浴净身，身上有淡淡的香气，脸蛋让热气蒸得红扑扑的，蜜色的皮肤滑滑溜溜，乌黑的长发还滴滴答答地淌着水珠，甚是诱人。楚杉那一双滚圆滚圆的大眼睛充满期许的看着楚上尘，然后又不好意思的低着头笑了。

    “哥哥……”

    “开颜……”

    二人同时发声。楚上尘一愣，“开颜有什么事，就先说吧。”

    楚杉又是羞涩的一笑，然后把楚上尘拉到美人靠上坐下，捏着楚上尘的衣角，扭扭捏捏的说：“哥哥……开颜觉得，觉得……嗯……哎呀，我好像喜欢哥哥了！”

    “啊！？”楚上尘一愣，按捺不住自己心头狂喜的再问了一句，“你……你说什么？”或许……或许，是弟弟对哥哥的喜欢呢……还不要高兴得太厉害……

    楚杉低着头，小脸通红，“哥哥，开颜喜欢你……你娶开颜做老婆好不好？”然后缓缓的抬起晶亮晶亮的眼，楚楚可怜的看着楚上尘，还眨了两眨。

    楚上尘一把把楚杉抱到怀里，“好！开颜，你不知道你这般说，哥哥的心里真的……好开心。”

    本以为自己还要等下一个六年，那一份感情才会被开颜接受，想不到他居然主动向自己表明了心迹！还……还让自己取他！？

    楚杉见楚上尘抱了他，心头也是乐滋滋的，伸手环到楚上尘背上，把头埋到楚上尘胸臆间，瓮声瓮气的说：“那以后哥哥也要永永远远的陪着开颜哦！像齐进和胡勇一样~一起吃饭，一起睡觉……”

    “嗯？”胡勇和齐进不是房里的小厮吗？他们又是怎么了？

    楚杉脱离开楚上尘的怀抱笑着说：“今天我去外头堆雪人玩儿，正趴在树上呢，可巧儿瞧见胡勇捧着咱院子里的一束梅花要齐进要跟齐进亲亲呢！齐进的小脸羞得红红的，把那花儿接下了。我本来啊，因为胡勇偷摘了哥哥的梅花心里头不开心，要抓着树枝上的雪砸他呢！可后来胡勇说‘我本着被小庄主追着砸的危险摘的梅花，小进你一定要喜欢啊！我……我真的好喜欢你，想每天看着你，一起吃饭，一起睡觉……你……愿意吗？’然后我就不砸了，你说，我有这么坏吗？”

    楚上尘看着闪烁着澄澈双眸的楚杉，笑着伸手轻轻地刮了刮他的鼻子，宠溺地说道：“怎么会。继续说。”

    楚杉满意的笑了，道：“然后齐进更羞了，就轻飘飘地打了胡勇一下，说‘你真不害臊！’然后手就被胡勇抓住了！然后……就抱抱了！”这齐进楚上尘是有印象的，是照看裴戎昱的小厮，这胡勇，竟是自己房里的，他们居然……

    不过齐进虽是年岁二六，但生的白白嫩嫩，说不了两句话就得脸红，平日里举手投足，也是秀气的紧，胡勇……噢，想起来了，他们是一道被自己从买下的，原是旧相识！患难之交，日久生情吗？

    “然后啊……胡勇就粗声粗气地说，‘可我就是每天想着你嘛，睁着眼睛想，闭着眼睛想，这就是喜欢啊！你让我怎么办！’哈哈，后来我看着他们要亲亲了，觉得不好玩儿了，就砸了他们俩一身雪！最后，还把吴叔引来了。吴叔说，他们是两情相悦，让我不要见人就欺负。然后说，其实我也是和哥哥两情相悦的！但哥哥不好意思，就让我来说！”

    楚杉眨巴了两下大眼睛，笑眯眯的撒娇，说道：“哥哥你说你说，胡勇说的像不像我！我每天想着哥哥的！睁着眼睛想，闭着眼睛想，想和你一起吃饭，一起睡觉，所以啊，哥哥……我喜欢……”

    “唔……”话未说完就在口腔之中被堵住，这次，楚杉多少有了经验，很顺从的把口张开了，还生涩地舔着楚上尘的舌回应，楚上尘眼里愈发激动，捧着楚杉的脸更加深吻。

    缠绵悱恻，心动难耐，二人皆听到自己的心头怦怦直跳，而后，愈来愈欢快，觉得整个身体都在发热。楚杉沐浴完之后只着了单衣，现今又出了汗，亵衣贴着皮肤，可看见里头的春色，楚上尘的手探进去，握着楚杉的腰轻轻揉搓，小小的身体颤栗了一下，出口软软的呻吟。

    一吻结束，楚杉又是衣衫凌乱，气喘吁吁。楚上尘抚着楚杉的面庞，热气都喷薄在了楚杉的脸上，不知何时，楚杉已是躺在了楚上尘的身下，楚杉呻吟了几声，觉得舒服，楚上尘忍了好久，才抑制了自己接下来想做的事情。要等着，到他们的，新婚之夜。

    “开颜，我很喜欢一首诗，我念给你听，好不好？”楚上尘的目光如同他的亲吻一般柔情似水，又如火炙烈，楚杉只觉得心跳快要跳出来，恍恍惚惚的点点头。

    经历死生之劫，众叛亲离之变，楚上尘终于在六年平安喜乐的生活之中真真正正的大彻大悟，此番再次吟诵那一首《白头吟》，已有了相守白头的痴心意味。

    “皑如山上雪．皓如云间月，闻君有两意，故来相决绝。

    今曰斗酒会，明旦沟水头，蹀躞御沟止，沟水东西流。

    凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。

    竹杆何袅袅，鱼儿何徙徙，男儿重义气，何用钱刀为？”

    本是一首决绝的诗词，念在热恋的人口中，仍旧是甜蜜。这一辈子，他们都不会有两意，要决绝的时候吧？只是那一句“愿得一心人，白首不相离。”，只生生世世，如同一块甜蜜的伤疤，在楚杉十八岁，楚上尘二十二岁时就深深的烙在了彼此的心里。

    如此，甚好。

    凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。

    迟到了六年的誓言，终于，要兑现。 


☆、第五十一话、相见不如怀念
 
     月夜之中一切皆是静谧，只可听见树吹风动之声响。夕照山庄只可见东南角一处灯火通明。那是夕照山庄楚大庄主的书房，雅静别致，院外簇簇寒梅迎冬傲放，雪落枝头，压着赤色花朵，月光皎洁，星星点点，倒也有交相辉映之效。

    楚上尘坐于屋内，手捧着一叠厚厚的信纸，陷入沉思。那是一叠揭露裴戎昱阴谋的信，从裴戎昱上山七日之后开始，断断续续的小半年时间，已垒成了一叠雪片般的小山。

    第一封：裴乃歹人，行夕照山庄欲图不轨，慎！

    第二封：裴飞鸽传书于我处劫，此乃信中所提详情摘略！而后，是细细罗列的几点裴戎昱与赵衡通信的内容。

    ……………………

    这些信，似是一双极其锋利的眼，时时刻刻捕捉在裴戎昱与夕照山庄身上，连毫发都未曾放过。但这些告密信，断于裴戎昱行刺的那一夜。自此之后，便再消失不见。

    楚上尘的眸子之中波澜不惊，烛火燃烧着，衬着他那一双美眸熠熠生辉，尽是火红的烛光，他面无表情地将那一叠信纸收好至于暗阁，又将那块血玉玉i拿出来把玩，年代已是久远，血玉的红血丝已是融进了翠玉之中，看着看着，心头一阵哀伤。

    又放了血玉，拾起一把精致的小剪子，兀自剪那烛花，小火苗跳跃在那一把精致的银剪子上，一闪一闪，楚上尘想起那一双楚楚动人的澄澈双眼，粉若桃花的唇瓣，本是略带霜寒的脸似是动了动，嘴角微微扬起。

    人世间，红尘外。楚上尘的模样似是不食人间烟火般的高贵冷傲，不嗔不怒，眼波都不曾起了波澜。忽而一阵阴风，烛火熄灭。

    不多时，一旁的窗户打开，黑衣人一个鱼跃龙门轻巧的钻过那一方雕花木格的窗。只几息功夫，来人已立于楚上尘案前。楚上尘仍是眉目不动，并无讶色。

    黑衣人眯了眯眼，眼中极其冰冷，闪过浓烈的杀意。来人一身玄衣，身材高大魁梧，面目因用黑绸掩了并不见庐山真面目。

    “光均。”楚上尘淡淡的道。语气轻柔，却字字如大石般，来人眸中闪过一丝慌乱。

    但亦只是一小会儿，眼中已回复冰冷，“呵，果然是聪明人。”说着，一把扯下自己的伪装，银发肆意飞扬，借着月光更显得清冷冰寒。

    “你可知我今日来找你所为何事？”

    “在下……不知。”

    “呵，”光均冷笑了下，“拿你性命！”

    “可你未用毒未用武，应是有何箴言要嘱咐在下吧？”楚上尘淡淡的道，语气之中未有一丝慌乱，镇定自若的让人心惊。

    “这是怎么回事！”光均从胸口的夹层中掏出一封信笺，狠狠地甩到楚上尘脸上。那一封薄薄的赤色信笺飘飘摇摇，在黑暗之中仍是盈盈闪动着亮光，那光圈似是字迹，依稀可见写的是“帧弊帧

    “每一封喜帖都是在下用磷粉书写，制作精良，给莲见的只有更用心，光均怎的拿此来向我兴师问罪？”楚上尘用二指夹住在空中翩翩纷飞的喜帖，看了一眼，冷淡的道。

    “啪”光均一掌拍在案上，怒吼道：“楚上尘！你明知我家主上对你存的心思，还拿你和楚杉的喜帖刺激他！你是何居心！”

    楚上尘语气微微放软，但眉目依旧清冷，月光之下的楚上尘，周身有淡淡的银色，眉目亦是半明半暗，却仍旧娴雅高贵，纤尘不染，他抖抖白袍，道：“光均，你既已说了，这喜帖是我与楚杉的，那么就应知晓，在下，有龙阳之癖，不好。”

    光均面色更冷，不再说话。

    楚上尘淡淡的笑了，借着那从窗棂泻下的月华更加动人：“在下所说的，皆是实情。”

    光均冷道：“我家主上为了你尝尽世间疾苦，对你的情可堪动容日月，他从望京追随你至此，你竟连看，都不看他一眼！”最后那一句话，已是咬牙切齿，颇有控诉的意思。

    楚上尘顿了顿，道：“不是在下轻狂，只是这世间爱我的人如此多，不乏情深似海之人，可在下，并没有必要一一回应。现今在下已找到心头之爱，必当收心敛性，只为他活。”

    出口的语气如此轻柔淡然，似是在讨论今日的早膳可口与否，但却伤人至骨。

    “光均，莲见我必是要负了的。看得出你对他甚是用心，否则，也不可能虽身怀绝世武功，但依旧相依相伴这么多年。今后，好好照顾他吧。”楚上尘理了理桌上的砚台，淡淡的道。

    “你！”光均袖中匕首已然出鞘，恼羞至极的就要向楚上尘刺去。如此之快的身手，楚上尘根本无法躲过。

    “叮当”一声，匕首打偏，直直的钉在了楚上尘身后的墙上。

    “光均，你怎的，这般不听话呢？”带着媚意的声音从门外响起，是独属于莲见的嗓音，带些沙哑，带些魅惑，诱人至骨。“吱呀”木门被推开，出现一个眉目极其妖艳邪魅的红衣人，盈盈的远山眉，的丹凤眼，小巧精致的鼻子，薄薄的唇，五官犹如画中，那一双眼，风情万种，波光潋滟，美的不可方物。衬着那赤色的裘衣，似是一只白茫茫冬日之中的火狐，靓丽的人挪不开眼。只是脸色苍白若纸，实在是气色惨败了些

    只是，这个人，分明不是莲见的模样。

    莲见是弯弯长长的柳叶眉，带着女性的柔媚，来人是远山眉，还有便是……这人……竟是个男子！？虽是喉结快要隐去，但分明瞧得见。亦不是女子凹凸有致的身材，胸部平坦。

    “你……是莲见？”楚上尘难掩眉目之中的讶异神色。

    “噗哧”莲见纤纤兰花捂住自己的朱唇，笑了一声，笑声也甚是悦耳，“子卿怎的因莲见换了装束，就不认识了呢？”

    “你竟……真是莲见！？”楚上尘又说了一句，而后随着莲见一起笑了，“在下与这般倾国倾城的男子在一起一年之久，竟从未发觉……你的脾气秉性，你的身量嗓音……是在下疏忽了，疏忽了啊……”笑声清朗，颇是自嘲。

    “在下本是绮罗馆的小倌，仰慕子卿多时，一直暗中探查子卿动向。六年前本就欲追随至此，奈何身上缠了不知多少心烦事，一年前才终于脱得空闲，卸下包袱来了楚峰。呵，在下的手下实在让子卿见笑了。”莲见盈盈的笑着，眉眼之中摄人心魄的魅惑。

    “噢？小倌儿？”楚上尘笑笑，眸中不动声色，淡淡应道。

    “今日在下收到子卿的喜帖，终于大彻大悟，佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。既然必定求不得，那我何苦又如此放不下？”那苍白若纸却依然媚眼倾城的脸恰到好处的微笑，袅袅挪挪的身材缓缓移步。美人便是美人，即使是病中，虚游的步伐亦是步步生莲，借着流泻满地的月华，更显魅惑。

    “既然三日之后，子卿你要大婚，不如讨个喜，我们一同成婚可好？”莲见的丹凤眼微微眯起，眸中闪动着笑意，“你与楚杉，我与……光均。”

    此言一出，光均与楚上尘都愣了。

    莲见只与光均对立的站着，伸手去勾他的黑绸，拿他的银发把玩，笑盈盈道：“当年你为了我，一夜白头。又追随我十二年，苦苦守候，现今我与你，洞房花烛，可好？”

    “叮当”一声，光均手中的剑被莲见轻轻打落，莲见的手轻轻柔柔的覆上光均的，还在出神的光均唇上忽然被一团温热覆盖，竟是莲见主动上前吻了他！“唔……”光均想要伸手推开莲见，但双手都早已被扣住，挣扎了下，也不反抗，竟就半推半就的这么……被吻了！

    楚上尘有些讶异这场面：他本以为周莲见是要声泪俱下的来控诉他的相思之苦与自己的负心薄情的……怎么，一夜之间莲见性别有异，此番还是来……宣布婚讯的！？

    好不容易莲见放开了光均，光均已是脸上绯红，说不出话来。莲见含羞的掩了面，道：“让子卿见笑了……”

    “呃……不会不会，莲见能得到幸福，在下心中颇为欣喜。”楚上尘道。

    莲见眉目动了动，直直的看着他，似是在期待什么，又似是只是单纯的凝视，他柔声说：“子卿你，大可叫在下的小字，雅心。”

    “……好。雅心，祝你与光均，和和美美。”楚上尘语气诚恳道。

    莲见低头，软软糯糯的应了一声：“那是……自然。”顿了顿，抬起头，眼眸之中仍旧潋滟，笑道，“那么三日之后，你我一道，娶亲。”

    “如此，甚好。”楚上尘拱手道。

    莲见笑道：“子卿莫要听光均胡诌，其实，我早心仪他了，只是……要耍弄他玩呢！”然后双手环上光均的脖子，暧昧的用脸颊贴着光均的胸膛，“光均，我们，归家吧。”

    光均打横抱起莲见，沉声道：“今夜，叨扰了。”

    楚上尘目送着莲见与光均离开，只沉默一会儿，也起身离开书房，径直回了寝室。

    光均带着莲见跳上夕照山庄的墙头，冷冷的道：“你这是何意？”

    莲见笑呵呵的说道：“你倒问起我来，我还要问你，你是何意？怎么，趁着我吃了阙给的续命还魂丹时，想像当日斩杀裴戎昱一般，斩杀子卿泄愤吗？我的光均啊，你也太小看我了。”

    “你……楚上尘他有什么好……以至于你生死相护……才吃了那丹药，应静养补气才是！”光均喃喃道。

    “哎……你拿我做什么挡箭牌？！倒还是有鼻子有脸的什么绮罗馆的小倌儿？呵。”光均嘲讽地说。

    莲见仍是在笑，而后那丹凤眼透露出浓重的哀伤来：“子卿他……没认出我……他竟真的，不记得我了。”笑声悦耳动人，但分明，带着心酸的意味。

    如此……也好，相见，倒不如怀念。

    “你扯谎便扯谎了，怎的也说了三日之后成亲的胡话来！”光均已是带着莲见快要走进里屋，嘴上虽是嗔怒，但却伸手为莲见紧了紧身上的赤色狐裘。

    莲见淡淡的笑了：“三日之后，你替子卿与我成亲。我要和子卿，一起拜堂。”

    子卿，你可知，这年华似水，我只为你等待。若有一日，你不再需要我，那么，我亦要给自己一个圆满的交代。

    周莲见此生，得楚上尘之他幸，不得，便是命了吧。

    明月似乎隐于乌云之后了，月色惨淡，寒风彻骨。 


☆、第五十二话、洞房花烛花好月圆（上）
 
     平日里总是一袭白袍的楚上尘，今日着着大红喜服多了一番艳丽与喜气，眼角眉梢都带着温柔似水的笑意，他迎风而立，红底金线的喜袍奢华高贵，将他的气质更是衬托的雍容。胸前一朵开的极其大的红绸所绑的牡丹花，显示着此刻他的身份。

    月上柳梢头，人约黄昏后。隆冬烈风，大雪深数尺。那飞檐上一串串垂下的水滴冻结成冰晶，本该是皑皑冰雪垒砌的冰雕城堡，此刻已被一片鲜艳欲滴的色彩所染，大红的绸缎缠绵了两个山庄，火红的灯笼，明艳的肿执盎ǎ那明明媚媚闪烁着亮光的精致喜帖。

    再过一会儿，便是吉时了。楚上尘袖手而立，笑着想道。果然，只一息功夫，“砰”的一声，一朵绚烂的焰火在楚上尘的眸中绽开。此刻，可见那乌黑的瞳仁荡漾着从未有过的喜悦，那一朵饱满绮丽的焰火五光十色的在他的眸中打开，甚是美丽。

    大寒的山中，此刻呈现和气一团的景象，锣鼓起，焰火齐放，人潮涌动，一片又一片明丽的红色，生生的盖住了那白雪的清冷，真当是颇有些“三家村裹，闹市从中”的意思，两庄庄主大喜，宴请所有家仆，大家本就是一家人，现今只更加融洽。

    只听东面，吴叔将最后一朵肿执盎ㄌ好，笑呵呵的喊道：“庄主！小庄主！快来拜堂啦！”

    西面，亦是一片笑声，雁栖山庄的小厮们催促着：“庄主！管家大人！快来拜堂啦！”

    而这北面，亦是热热闹闹，一对新人粉墨登场，夕照山庄的家仆们眼中尽是绿光，无比欣喜幸灾乐祸的说着：“齐进！胡勇！快来拜堂啦！”

    于是，三对喜服加身的新人，牵着那红火鲜艳的红绸从门口一对对的走了进来。

    锦绣罗缎，良人美酒，其乐融融。

    楚上尘笑着扯着那红绸绑的花球与楚杉一道跨了火盆，莲见披着红盖头由光均扶着，亦是一道跨了火盆，最后是那一对误打误撞“点化”了楚杉的同命鸳鸯，齐进、胡勇。

    今日大婚之喜，只觉平日里就在家丁们眼里头俊逸若仙的这几人，此刻，愈发的让人挪不开眼来。楚上尘一支血玉簪拢住万千青丝，一袭袖着并蒂莲花的金丝红袍，袖口宽大，可看见金线勾勒的一朵朵绽放的极其热烈的莲花滚边，连靴子和佩环都一并应景的换了赤色，只觉得楚上尘只应天上有，不食人间烟火般的俊秀姿容，难得见得自己的庄主连眸中都映出笑意，一扫清冷平淡的眼，比平日多了一抹风流，更添一丝热切；楚杉灵动的大眼飞快的眨几下，又迅速将自己的视线从流水席中的鸡鸭鱼肉中收回来，脸蛋红扑扑的，难得的羞涩，未曾发觉，十八岁的楚杉已经从粉雕玉琢的小童生成了身姿凛凛，样貌俊俏的男子，此刻大喜临门，更是抑制不住心中的激动又对此景颇为好奇，更显得可爱率真；

    光均平日飘散的一头惹眼的银发亦是束了起来，今日银发红衣，英姿飒爽，仍掩盖不了的，是眉目之中的冷峻严厉，虽是大婚，却不见面露喜色，想必是平日便是这般苦相，不然，怎的连这世间最美好的红事都似是白事一般呢？不过……嘿嘿，这么着，也挺帅！莲见由透额罗掩了面目，不过她平日里便貌比天仙，这会儿，更是免不了要让这些家丁们口水直流了吧？！只可惜，看不到啊看不到！遗憾遗憾，毕生遗憾！群众心有郁结的想。

    至于齐进、胡勇嘛~咳咳，胡勇已经猴急地直接一把横抱起齐进跨了火盆，恨不得立刻洞房的样子，齐进生的清秀，皮肤白皙，这一会儿应着那红衣，更显娇羞，大伙儿生生的给看出了他这个娇羞之中的一丝抚媚来。

    “咳咳，这个……由于咱山庄庄主令堂不在身边，那么，就按年岁来排辈分。今日婚礼，便由吴叔我，和吴嫂，主持并且正婚！鼓掌！”吴叔挑着眉毛，双手手指呈招揽状，企图要些掌声。

    但群众们十分不买账：仗着自己褶皱满脸，就可以当证婚人吗！？

    “切！”夕照山庄和雁栖山庄的家丁小厮们十分和谐的啐了吴叔一声。果然是相处一年的一家人啊！两方家丁小厮用十分默契的用肯定微笑的眼神对视了一下。

    “呃……咳咳，谢谢大家的支持啊……吴叔，也就是老朽，宣布，一叩首！拜天地！”吴叔尴尬的清了清嗓子，但随及十分振奋的喊道。

    三对新人面含微笑的各自握了红绸面朝星光深深鞠躬。

    “二叩首！拜高堂！”吴叔喊完连忙牵了吴嫂的手坐到正中的席位中。

    红绸相连的新人们恭敬的向吴叔鞠躬。

    吴叔得意的抖抖眉毛，可楚杉抬起头来时眼中鄙视的目光又让他十分憋屈。

    “三叩首！夫妻交拜！！！！”吴叔眼睛亮亮的喊道。咳咳……群体夕照山庄和雁栖山庄的家仆们的眼睛已经亮的发绿。

    楚上尘见这场景，忍不住“噗哧”笑了一声，拱手与楚杉拜了。低头弯腰的那一瞬间，他当真感觉到从未有过的幸福包裹着心脏，暖暖融融，好似抬头时与自己交触的那一道亮亮闪闪的目光之中便影射了之后自己的幸福时光。

    愿得一心人，白首不相离。今后，我必当陪你至白首，此生，不离不弃。

    “礼成！！！！！”吴叔握拳沸腾的说道。

    伴随着吴叔苍老但异常激动的声音，“咻”“咻”“咻”……门外的焰火按时点响，礼炮声轰鸣，“噼里啪啦”一团热闹，紫色的流光牡丹，金色，碧色的焰火，在已有暗色的天空之中交相辉映，极其璀璨妖娆，焰火的生命都极其短暂，却一生绚丽，昙花一现却永存人心。有些人羡慕焰火能穷尽一生的美丽，有些人遗憾这样的物什终究转瞬即逝。

    姑且现今不论他们究竟是最多情的灿烂，还是薄情的只留下一笔动人，那美丽的焰火照映着新人们的脸上明明暗暗，闪闪发亮。大风吹过，各自揽了自己的爱人入怀，看那流光溢彩的焰火……

    “亲一个！亲一个！亲一个~~~！”在一片热闹声中，看客们开始叫嚣起来。有甚者已随意搂了身旁的兄弟亲身示范，热烈非常。

    楚上尘并不在意，微笑着一把揽了楚杉的腰，将腰肢扣住，另一手抬起楚杉因害羞低下去的下巴，两额相抵，热烈的贴上自己的唇。

    楚杉的脸涨红，却不甘示弱，迷迷糊糊的又吻了回去：小爷不能吃亏啊！凭什么只能你亲亲！我也要！顺势双手抵上了楚上尘的胸膛，踮起了脚尖。

    “啊！！！”家仆们兴奋的尖叫。

    已有出头鸟，胡勇也不甘示弱：我胡勇虽是别的比不上你，但对自己心上人的爱可不输给你啊！捧着齐进已是红霞乱飞的脸也炽热无比的吻起来。这回，齐进的耳根也红了。

    “呀吼！”又一群看热闹的心中荡漾。

    只是站在楚上尘身侧的另一对新婚燕尔只握紧了掌中红绸，纹丝不动。半晌，吴叔一推，莲见似是一张纸片一般就轻轻飘飘的飞进了正面对着的光均的怀里。

    “这才对嘛！哪有新婚佳偶这么生分的呢！”吴叔笑眯眯的看着光均有些手忙脚乱的迎接莲见的身体。虽是话是这么说，但是，自己什么时候内力如此深厚……能轻轻一推就让眼前的人如同没有重量般的倒了出去呀？

    奇怪……奇怪……吴叔用手摩挲着自己的下巴说道。

    “今日在下成婚，楚上尘在此，致谢诸位如此多年对在下不离不弃！”楚上尘将手中一盏桃花酿仰脖一饮而尽。随后深深一揖。很有些“我自倾杯，君且随意”的意思。

    不少追随楚上尘多年的家丁眼中都已含泪，道：“庄主啊！你终于改邪归正，要娶妻生……噢，不能生子，是……要好好的找个人过一辈子啦！”

    楚上尘又是仰脖，饮下一杯桃花酿，本就不胜酒力，脸颊已是微微泛红，他的眼里溢出挡不住的幸福笑意，道：“虽在下不胜酒力，但今日，不醉不归！”

    “好！不醉不归！”家丁们都已举起自己手中的酒杯拱手一饮而尽。

    今日大宴宾客，所有桃花酿倾囊喝尽。从此，再没有十里飘香，醇厚又甘甜的桃花酿。以后，便酿梅子酒吧，略带辛辣却回味无穷的梅子酒，酸酸甜甜。

    蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。

    露浓花瘦，薄汗轻衣透。

    见有人来，袜i金钗溜。

    和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。

    再没有带着回忆的桃花酿，以后，喝那含羞略涩，但回味无穷的青梅酒。

    楚上尘笑着将楚杉置于身后，一杯杯的喝酒。楚杉偶尔接过酒盏，楚上尘只笑着又就着楚杉的手将那酒喝了，又极其温柔的抚摸楚杉的脸颊，随及转身继续饮酒。

    宾主尽欢，月色已愈来愈浓，花灯红烛一盏盏亮起来，映照在窗纱上，有重重花影，一朵朵交替重叠，似是宣告自此之后，人生便再不一样。


☆、第五十三话、洞房花烛花好月圆（下）
 
     只是，不知是有意还是无意，谁也没有注意到，那平日里一身紫衣，凛然煞气的高大身影，并不在席间。

    一棵被大雪覆盖的云杉，高耸入云，看起来已很有些年头。树身冷不防被那极富内力的一掌一震，抖落了满树白雪。那白雪借着天空不断绽放的旖旎，亮亮闪闪，清清凉凉的落了裴戎昱一身。

    那个平日里总蹙眉，含着冷意的人，嘲弄的一笑，一手提了那桃花酿，飞身上了云杉树枝上，已有百余年岁月浸润的云杉树，只坐在枝头便可将庭院之中热烈的场景没入眼底。看着楚上尘抬起楚杉的下巴深深一吻，愣了片刻，提起那桃花酿开了酒封便往嘴中灌。

    冬风萧瑟，冷的浑身发颤，满身白雪融为极寒的冰水，浸入骨髓，酒亦是未曾暖过，只觉顷刻身体僵冷的不能动弹，心更是冰冷的寒彻之感。

    那满院红梅花飘飘洒洒，绝美浪漫，裴戎昱卧于云杉枝头，看着他们拜堂，看着他们相拥，看着漫天焰火绽放，看着自己如此狼狈如此格格不入的黯然神伤……或许，自己从一开始，就错了。

    错在爱上锦罗，纵容着他不择手段；错在贪图楚上尘身上的温暖，不知不觉，已迷途深陷；错在，他的爱，本就建立在欺骗之上……这世间，可有轮回呢？裴戎昱横卧在云杉的枝头，眼中极其冰冷的看着天空之中，因山气纯净显出的满天繁星，那一轮明亮的新月。

    可那冰冷至极的眼中，分明有不可忽视的心痛至极所到的动容……

    很久很久以后，他满身醉意地用轻功飞身下来，只摇摇晃晃地朝卧房走去。

    楚上尘、楚杉新房之中。

    楚上尘关了门便一把将楚杉堵在了门内的门板之上，双手轻轻扣住了他的手腕，按在楚杉的两侧，温柔至极的趴到了楚杉的耳边，在他的耳畔轻轻唤了一声，“开颜，我的……妻啊。”桃花酿的香气从耳侧飘到了鼻尖，清冷却热切的酒香，楚杉心中怦怦直跳。

    如此这般，柔情似水，听得冰雪都要化开的炽热温情。此夜，必将如似梦中。

    “嗯……？有什么，要我说的吗？”楚上尘笑着看着楚杉，声音不似平日里的温润如玉，倒似是含着魅惑和挑逗。那一双杏眼，平日里波澜不惊的眼，此时迷离涣散，有浓烈的情意醉意，看得楚杉心醉。

    “我……嗯……”话还未说完，炽热的粉舌已经开始舔舐楚杉的耳坠，包裹着的热气潮气，让楚杉一阵心痒难耐，身上又发起热来。

    “开颜……嗯……哼……以后……永永远远，陪在……哥哥……身边……”耳后的舔舐，湿润而温柔，楚杉招架不住的呻吟起来。

    “唔……”双唇紧贴之时，炽热而强烈的爱意都在顷刻喷薄而出，楚上尘的手缓缓地环上了楚杉的腰，爱抚的隔着喜服轻轻揉搓，楚杉在楚上尘的怀里一阵颤抖，却没有躲避，而是双手贴在了楚上尘的胸膛上，羞涩却也热切的回应。

    “嗯……哼……嗯……”两人都已激动兴奋起来，略带冰凉的手指已在袒露在空气之中的蜜色肌肤上游走，轻轻的揉搓胸前的两点粉红。楚杉胸臆间的心快要跳出来，楚杉呻吟的更厉害，窝在楚上尘怀里的身体已经彻底软了，轻轻向后仰着让楚上尘向下亲吻。

    难舍难分之间，楚杉的衣衫已褪了一半，楚上尘紧紧地搂了他，打横一把抱起了楚杉，红色的床帏纱帐翩飞，楚上尘的面容舍了平日的淡然平静，带着侵略性的倜傥，双颊酡红，眼神深情地要把人融化。

    “开颜，我的妻……”楚上尘说完，吻轻轻落在楚杉的眼上，额上，一边吻着，一边轻轻地放下了那帘子。

    如此，一夜春宵，红鸾帐下，与君共欢。

    妾在巫山之阳，高丘之阻。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。

    光均、莲见新房之中。

    光均一身酒气推开门，房中，伊人静坐，绝世容颜掩于透额罗下。这般安静娇羞，倒真是像等待着郎君归家的娇羞贤妻。只是……不过是骗局罢了……光均自嘲的冷笑一声，有些蹒跚的走到窗前，用手径直掀了那透额罗。

    透额罗上绣的，是与楚上尘喜服上一般的并蒂莲花，鲜艳似血，刺绣巧夺天工，只觉那并蒂莲花栩栩如生，在风中摇曳生姿。随着那透额罗飘飘扬扬的落在了地上，坐着的美人的真容才真正显露出来，堪比沉鱼落雁的面容，只轻轻一笑便可倾城的魅惑容颜，嫁娘未梳妆。莲见青丝随意披散，粉黛未施却依旧美的可堪闭月可让花羞，他是天生来让人欣赏的，美的人不敢靠近。只是，那双潋滟的双眸此刻被一方红绸覆盖着，再看不清眼前之人。

    案头红烛落泪，跳跃的金色火苗左右摇摆，似要熄灭，床前，人比黄花瘦。

    莲见站起身来，恢复男身的莲见显得过于单薄，似是风吹便倒。素颜的他脸色苍白若纸，唇更是苍白，有独属于男子的邪魅。眼上覆着红绸的莲见凭着感觉轻轻拥抱住眼前的男子，笑容甜蜜的喊道：“子卿，你可来了……”

    光均身形一震，强掩心痛的回抱了他。

    莲见仍是自顾自地说着：“其实，我现在回想，该是一见面，便中意你了吧。竟这么多年才想明白……这么多年……当年阙说，你是爱我的，我信的。而现今，你终于与我，成亲了……”

    话音刚落，莲见只觉胸口一阵闷痛，忙掩了口，却不想，竟呕出一口鲜血。莲见却不管，那难闻的血腥味顷刻飘散，只随意擦擦，他仍旧笑着，用那染了鲜血的手去抚摸光均的眉眼，口鼻，嘴角勾起的弧度，这般甜蜜沉浸。

    眼泪濡湿了那一方覆在眼上的红绸，光均腾出一只手来用掌风吹熄了那一双白头烛，顷刻，房中昏暗一片，再看不清彼此的面目。

    光均伸手轻轻扯下莲见眼上的红绸，疼惜的吻了他的泪。只是莲见的眼泪太多太汹涌，他实在毫无办法，只去堵住了那薄薄的唇，开始亲吻的如此小心翼翼，欲往后却愈发凶狠，似是要将莲见吞进自己的身体。舌尖舔舐开莲见的贝齿，那血腥气便如同猛虎般泛滥开来，光均强忍着心痛仍是继续深吻。

    那两个身影倒在床上，都是这般赤红色的身影，一个柳腰轻缠，一个风姿卓绝，却都这般单薄，孤冷。

    主上，自从八岁那年，你救我于水火，光均便生生世世为你而活，本就只是你的影子，虽曾幻想有朝一日真正拥抱你的身体，感受你的温度，却，不曾想，竟是以这种方式……主上，你只道你等了楚上尘如此多年月，仍要痴心一片地等下去，你又可曾知道，我陪在你身边十二年，不管你的面容是天香国色亦或是平凡无奇，都，深深的爱着你啊……

    而你现今要我扮作楚上尘与你成婚……可知我心中该有几多心酸和痛楚？可是，你想要，我，又怎能不给？

    光均想起今日吉时之前，莲见亲自为他将飘散的银发束起，这般仔细，这般小心，似是捧着心头至宝般疼爱珍重，光均心中是如此五味杂陈。楚上尘，因着你，我的主上这般魂不守舍，我本该是恨你；可是，也因着你，我才能被他这般放在手心之中呵护啊……

    他为了莲见一夜白头，莲见却掩着那红绸，在一片血红之中捧着他的脸，抚着他的发，将头埋进他的胸膛之中，痴痴地说：“子卿，你的眉眼，仍旧是与当年一般，如此俊俏呢……”

    若是你愿意等，那么，光均愿意以此生来陪着你等。一直等到，你再不能等之时。此生浮萍漂泊，唯有君处相依。

    此夜，洞房花烛，看起来倒也……花好月圆。 


☆、第五十四话、入骨相思知不知
 
     楚上尘站在裴戎昱房中的书案上，放下那封留下来的书信，眼神之中看不出波澜，寒风透过窗棂刮过，飘来几片凋落的梅花，落在案头。楚上尘纤长白皙的手指轻轻掸落了信笺上的落红。细细长长的手指连拂落花朵的姿势都这般好看，冬阳斜射入窗，侧身的楚上尘被涂抹上一层淡淡的金色，可堪入画。

    仍旧是熟悉的字体，气势如虬龙潇洒劲健，字体主人言语间运筹帷幄的气势显露无疑。

    子卿亲启

    “子卿：

    信以至，人已远离，勿问勿念。舒扬自问对不住子卿，此次前来本是奉当朝皇命来此求证你的身份，若是前太子赵彦，必当取得项上人头，承蒙子卿不弃，愿前嫌不计，更是舍命取得还魂草。舒扬心中愈发愧怍，自此子卿以与楚杉成婚，舒扬不便再做打扰，他日若当相逢，负荆请罪，亦或是刀山火海，在所不辞。

    只楚杉身份特殊，子卿既已决定此生相守，便将那血玉，隐了吧。

    舒扬笔”

    案上还摆着一卷画，摊开来看，画的竟是当日山中初次大雪，楚上尘立于寒梅花开的庭院，素手弹那《飞花词》的场景，画中的楚上尘，眉目之间冷清却动容，发丝飘飘，庭院内梅花盛放，美不胜收。朱砂淡墨，画中人清清冷冷，但用笔却极为尽心，一笔一划勾勒的深刻，看得出画中人在画之人心中的分量。一旁题诗一首，名唤《无心》：

    白雪落梅梅花尖，锦鲤红双双戏水。

    多情自古薄情恨，却把无心化作尘。

    楚上尘看了信与画，稍显惊讶，而后竟笑了，那笑容似是无奈，心道：舒扬，不想你聪明一世，竟这么糊涂。我以为你当真认得我了，想不到，竟是从未相识……这世间总是公平的，那日你伤了开颜，现今你心伤发痛，这帐也算是一笔勾销了吧。

    可惜了，这画中人美轮美奂，却不是我。楚上尘袖手而立，握着那信嘴角淡淡笑容，眉目之中却平淡如水并无笑意。

    让人心碎至极却不得解，本就是楚上尘天生的本事。你既伤了楚杉，骗了他，就该有所自觉，知晓应为此付出一些代价。不过……这样算来，我也骗了你吧。想了想，从袖中取出火折子，将信燃了，递与烛台之上，兀自烧了。火光撩动，指尖还沾染着信笺上的笔墨浓香，微微有些发热，眉目之中却依旧无所异动，平静的似是一潭死水，冷。毫无留恋的目光，举手投足之间是清冷却没有忧伤。

    将那画卷了收好，放入上窄下宽的瓷瓶之中。案上的水晶杯澄澈的水中仍旧安然的放着一枚翠玉。是那日楚上尘亲自从养心池取了的，说是看着清心，仔细瞧着除了衣物有减，房中陈设竟无丝毫之变。良久，楚上尘极轻地叹了口气便出门去。

    有些事情，本就是忽然出现，那也没有必要刻意缅怀。

    “实在对不住庄主，百忙之中仍要庄主处理这些琐事，可现下裴公子走了，如何是好？”

    楚上尘温和的笑笑，淡淡道：“如何是好？将他的卧房清了便是。”

    “那……书画、临帖？”

    “扔了吧。”全然无不舍之意，只清清淡淡的一句。

    “是。”家丁弯腰拱手道。

    “开颜呢？”

    “小庄……噢不，庄主夫人在你们的新房呢。”家丁眯着眼睛笑着道。

    “现在都已巳时了呀……还不起床吗？”楚上尘看了看天色。

    家丁语气暧昧：“这个嘛~就得问庄主自己啦~”

    “噗哧”楚上尘一笑，拍拍家丁的肩膀，眉眼之中尽是温柔，却并不说话。转身自己去了厨房。

    “开颜，还不起床吗？”楚上尘温声笑着推门进了房中，手里还多了一个暗漆雕花的食盒。

    楚杉肿着两枚核桃眼闷哼两声，哑着嗓子趴在床上，道：“呜呜，哥哥，好疼……动不了了……”

    楚上尘将食盒放在桌上，温柔的笑笑，转身去搂楚杉，让他的头枕在他膝上，道：“是哥哥不好，把你弄疼了……”

    楚杉认真的说：“真的很疼啊……呜呜……”

    楚上尘轻轻地叹口气道：“那下次哥哥轻些，好不好……毕竟是初次，难免……”

    楚杉激动地要坐起身来，可无奈腰痛到要断了，也是撕裂了般，眼泪又因为这一挣扎要涌出，“还……还有下次！？……”

    楚上尘低头吻了楚杉的眼角，温柔道：“开颜，这是夫妻之间的事情，一定要的呢。因为开颜是我的妻子，所以我才做的。你明白吗？”

    楚杉有些害羞要躲开，但还是半推半就的让楚上尘吻了。不知道为什么，最近哥哥要亲亲总是很不好意思啊……

    “是夫妻之间要做的吗……那……吴嫂好可怜，齐进也好可怜……嗯……可是还是我最可怜了！真的好痛好痛好痛的！比那冷面混蛋摔我还要痛好多好多倍……呜呜……”

    楚上尘听到他说‘齐进也好可怜’忍不住笑开了，笑容极其温柔宠溺，又带着一些欣喜，伸手刮刮他的鼻子，“看你昨晚哭得这么厉害……开颜长大了，以后不要哭鼻子啦。哎，开颜，该拿你怎么办才好……”然后疼惜的又把楚杉揽进怀中。

    楚杉这辈子都没吃过痛，到现今连形容都形容不出，只是喊着疼。算起来，除了上次裴戎昱摔疼了他一下，就是这次了。可是这双修之事若是自己不先做了，他这辈子怕都不懂，与其愈拖愈不舍得，不如当机立断。可昨夜楚杉哭得这么厉害，今日更是连床都下不了，心中又心疼不已，怪自己太冲动。

    “开颜，你饿了吗？哥哥带了你喜欢的吃食来。”

    楚杉蹭了蹭楚上尘的胸膛，喜道：“好啊好啊！”伸手勾了楚上尘的脖子，言下之意要楚上尘抱着他下床吃饭。

    楚上尘却将他放在床上，温言道：“还疼着呢，哥哥去端来给你。”掖好被子的楚上尘抬起眼看着楚杉，那一双眼，饱含着体贴与柔情，看着便要深陷下去。

    “好~~”楚杉撒娇的点点头，然后窝在被窝里等着楚上尘喂。

    楚上尘是温柔似水的人，又体贴至极，楚杉一口口被喂着粥，看着楚上尘温柔似水的目光，极其醉人的微笑，心里不由得又怦怦直跳，眼里也亮晶晶的。

    “哥哥，我吃饱了。”

    “再吃些吧，昨天累了。”楚上尘吹吹调羹里的热粥，关心道。

    楚杉想起昨夜的场景便脸红，捂脸说：“哎呀~你说什么呢！”

    楚上尘觉得楚杉可爱极了，“开颜还害羞了……”伸手将楚杉捂着的脸拿下来，笑眯眯的看着他。

    楚上尘无论何时都是风姿酌韵，翩翩公子。除去了眼中那淡然与平静，换上喜悦含笑的情绪当真是看得人心动至极。楚杉直勾勾的看着楚上尘，真的觉得世上的人都没一个生的比自己的哥哥好看，心里觉得开心又火热，咬了下唇，低头羞觑的说：“那个……哥哥，我真的不要吃粥了。”

    “就一口，好不好？”楚上尘耐心地说，全像是父亲在哄孩子。

    楚杉抬起头来，顶着红扑扑的脸和澄澈如水的大眼，颤声道：“我想吃你……”

    楚上尘一愣，随及放下碗筷：“说什么呢？”

    话音刚落楚杉已握了楚上尘的衣襟吻了上来，他们之间一向是楚上尘主动，这次竟是楚杉主动吻了他。楚杉的口中仍有粥的清香，极其羞涩的吻忍不住让楚上尘心中的火苗又蹿了上来，他轻轻揽了楚杉的肩膀反客为主，舌尖灵巧的去勾楚杉的，又细细的舔舐着楚杉口中的贝齿，“嗯……”楚杉本就羞涩难当，楚上尘这一挑逗，理所当然的呻吟起来，抓着楚上尘衣襟的手也软了下去。

    “嗯……”楚上尘本是已放手了，哪晓得开颜朦胧着一双眼，勾住他的脖子又贴了上来。这次全是沉沦在情欲之中的亲吻，热切深情。这回真的点了大火，楚上尘揽了楚杉的腰一把将他按在了床上，原本温柔的亲吻也变得带有侵略意味的深吻。

    “嗯哼……不要……”本是喘息连连，双眼迷离的楚杉见楚上尘已伸手去解他的衣带，想起昨夜撕心裂肺的痛，心中马上害怕起来，连忙伸手去拦。

    楚上尘吻了吻楚杉的手，轻轻的舔舐轻咬，“唔……”楚杉一抖，挪开手去。楚上尘完全的覆上来，抱着楚杉，尽管心中已是情欲满涨，但仍哑着声音道：“你不要便不要吧，我怕你疼。”

    楚杉这才放下心来，回抱了楚上尘，胸膛仍旧剧烈的起伏。

    “开颜，好好睡吧。”良久之后，楚上尘坐在床头，抚着楚杉的脸颊温柔地说。

    楚上尘笑着又道，“这几日好好在床上躺着，吃饭我端来便是，要到外头去我抱着你，别冻到伤到了。”

    “哎呀，知道了！哥哥真是嗦！”楚杉红着脸叫嚣道。

    玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。情深意浓，缠绵悱恻，今生笑颜只为君留。 


☆、第五十五话、等闲离别易销魂

 
     周莲见来的时候，楚上尘正抱着楚杉在庭院内赏花喂鲤鱼。冬日严寒，楚上尘将楚杉裹得严严实实，抱在自己的腿上，双手环着楚杉的腰。楚杉哪里是安分的人，坐在楚上尘腿上扭来扭去，这一来二去的蹭，让楚上尘有些吃不住，心里就像是一只小猫在挠，痒的很。楚上尘轻轻掐了楚杉的腰一把，趴在他耳边呵气如兰道：“开颜乖乖的哦，不要让哥哥忍不住啊。”

    楚杉一时不明白楚上尘的用意，只道楚上尘嫌弃他最近胖了，还用腰顶了顶楚上尘的肚子，气呼呼地道：“你忍不住就忍不住呗，谁要你忍啊！”

    楚上尘粲然一笑，握着楚杉的细腰道：“这可是开颜说的哦。”

    楚杉扔了几片鱼食到池子里，不明所以的道：“那是自然啊！大丈夫一言既出，驷马难追！我还不稀罕坐在哥哥腿上呢！”

    楚上尘喊道：“好！”换了姿势一把横抱起楚杉就要往里屋去。

    楚杉抱着楚上尘的脖子不满道：“干嘛呀！！我还要喂小锦鲤呢！”一边不舍得频频回头看那池中的锦鲤。

    锦鲤成双对，是那几日大寒之时，哥哥下山去钓来的。现在养在自家，倒是也不认生，活泼灵动，甚是惹人怜爱。

    楚上尘吻了吻楚杉，伸出舌头舔了舔楚杉的唇瓣，笑道：“是开颜让哥哥不要忍得哦，鱼嘛，就等等再喂好了~”

    楚上尘风姿飒飒，一袭白袍在风中飘动，衬着那双情意绵绵的眼，俊朗至极的面庞，以及那得天独厚的气韵，看得楚杉忍不住红了脸，别过头去，伸手推楚上尘愈靠愈近的脸：“哥哥欺负人啊！谁……谁要跟你做那种事啊！”

    楚上尘用额头抵了抵楚杉的额头，笑道：“刚才可是有人说了，一言既出驷马难追哦~现在，可是要悔？”

    楚杉吃瘪，嘟着嘴用手砸了楚上尘的胸膛：“哥哥诓我嘛！”

    楚上尘挑挑斜飞入鬓的眉，仍旧是带着淡淡笑容道：“这可算不得诓，当日不知是谁在我弹琴之时从后头吓唬我，害得我的十三弦琴琴断呀~？”

    楚杉哪里说得过楚上尘，咬着下唇别过头去不理楚上尘。

    谈笑间已来到里屋，楚上尘覆上身来就是一通火辣辣的吻，楚杉软绵绵的去推，手不安分的乱动。楚上尘笑着用手轻轻按了楚杉的手，舌舔了舔楚杉的耳坠，道：“开颜不乖哦~”

    “嗯……不要……”楚杉只觉胸中热气喷薄，难耐至极，但仍在意乱情迷间推阻楚上尘接下来的动作。

    二人玩得兴起之时，房门外响起吴叔忍笑的声音：“禀告庄主，雁栖山庄庄主周莲见求见。”

    楚上尘撑起身子坐起来，理了理凌乱的衣衫，心里有些纳闷：“什么时候来的？我……这就去。”又俯身将楚杉身上已解开的衣带系上。

    吴叔憋笑的声音更加明显：“呃……这个嘛，不久不久，就在庄主抱着小庄主进屋的时候~~”

    楚上尘扶额，有些尴尬：吴叔，你这爱看热闹的毛病什么时候能改改！这都深居简出六年了，你的玩心怎地还是有增无减。

    楚上尘正准备出门去，楚杉又嚷嚷着要跟来。楚上尘担心楚杉身上的伤还未好全本打算让他多休息，但拗不过他，也就抱着一起去了。刚刚出门，便看见庭院里一抹赤色身影亭亭玉立在梅花从中，身边的玄色身影负剑而立，沉静却警惕。

    可惜了，这满树梅花太过清冷傲然，衬不出莲见魅惑众生的容颜气质，若是这满院开遍芍药或是纷纷扬扬的桃花，怕是会更应景些。

    那柔若无骨似是纸片般的身影，立于那飘飘梅花的树下，伸手去抚摸那红梅，结果抖落了一树白雪。莲见轻轻的笑了，侧身而立的身影却是百媚生。楚上尘抱着楚杉，眼睛看着周莲见，恍惚之中心头竟涌起一阵熟悉之感，此情此景仿佛在哪一年的某一天出现过……继而被自己的想法吓了一跳，心倏然凉了半截。

    “雅心。”楚上尘轻轻的唤了一声。

    莲见一愣，笑着回过头去：“子卿，你来了。”

    那笑容在楚上尘之后的人生之中幻化成最美的一个剪影，赤色的貂裘那松松散散绽开的皮毛随着墨发飘动，绝美的脸上淡淡的笑容，带着些许邪魅些许惑人，借着满院极盛的梅花，满山皑皑的白雪，交替闪动，似是一颗极美的水晶，带着侵略性的耀眼，直直的让人挪不开眼。

    “雅心当真美人。”楚上尘收回心神，赞道。“嘶”楚上尘倒抽一口冷气，原是楚杉躲在楚上尘的怀里狠狠掐了他一把。

    莲见眼尖，瞧着了这小动作，笑盈盈的打趣：“哎呦，这就生气了？呵~”一把粉粉嫩嫩的团扇遮着脸，笑声之中带着些尖锐的讽刺，那一双柳叶眉轻挑，无限。

    楚杉握拳忿忿：“你你你……！臭狐妖！”

    一阵寒风，莲见轻轻晃了晃，光均在一旁几步上前，轻轻扶着周莲见，莲见却不动声色的褪下了光均握着他手臂的手。莲见笑着收了团扇，道：“今日，是来辞行的。”

    此言一出，毫无准备的二人怔了。还是楚上尘先反应过来：“怎么，身体好些了？”

    二人虽都心知周莲见上山并不是养病，但楚上尘既开了口，莲见也便应了：“就是身体吃不住方才想走的。山中大寒，近几日雅心总是不适，方才想搬出楚峰，寻处冬暖夏凉之地，与……光均好好度过下半生。”

    楚上尘想想，也觉有理，便点头应了：“有理，确是如此。不过……没几日便是新年，不如一起守了岁再走？”

    莲见狭长的丹凤眼微微一动，看着抱着楚上尘的楚杉，笑着道：“呵~子卿这是舍不下我吗？”

    楚杉立刻张牙舞爪起来，周莲见笑盈盈的看着，脸色虽是苍白，但精神颇好：“好了好了，没人与你抢子卿，打趣着玩儿罢了。这么作真是如何呢？”

    楚杉努努嘴，叫嚣道：“要走快走，最好永远不要回来。”

    周莲见上前一步摸了楚杉光滑的小脸一把，柔媚的笑道：“是了，不回来了。”

    楚杉愣了，道：“什么？”

    周莲见无所谓的笑笑：“以后，便不回楚峰了。子卿虽是盛意相邀，但……雅心此番便不留下打扰了。”

    虽是一年都与周莲见吵吵闹闹，但山中孤寂，周莲见也算是楚杉第一个朋友，就这么忽忽然的说是要走，还再不回来，心头竟空空落落的，有些难受。

    楚上尘亦是意外：“怎么就不再来了呢？”

    周莲见伸手上了枝头，接过一朵盛放的红梅，凑到鼻尖嗅了嗅，微微闭着眼，却并不回答。

    光均上前冷冷的说：“好了，我家主上要说的话已说完，这便走了。”

    “等等！”楚上尘叫住两人，“何时启程？”

    “明日……子时。”周莲见透过光均回头看了一眼楚上尘，他仍旧如当年一般风度翩翩，举手投足之间显露着洒脱与贵气，真真是好看呀……

    楚上尘思索了一会儿，点点头道：“那我与开颜到时，便送上你一送。”

    “如此……便多谢了。”周莲见略带沙哑的嗓音回荡在呼啸的冬风之中，人已随着光均跳上墙头。

    楚杉躺在楚上尘怀中，瘪瘪嘴道：“真是的，怎么说走就走呀！小爷都没说让他走呢！怎么能就这么走了！哼，我……我才不稀罕她留下来呢！”

    楚上尘看着周莲见远去的背影，略微皱了皱眉，低声道：“周莲见啊……”

    楚杉并未听见这句感叹，而后有些失落的说：“裴混蛋也不声不响的走了，这回，小狐妖也走了……这样，多没意思啊！”

    “不知怎的，总觉得莲见似是一个故人。”楚上尘低下眉眼，轻声道。

    楚杉不悦，“你先前说裴混蛋是你的故人，现今又说小狐妖是你的故人，你怎地故人这般多！哼！”

    楚上尘笑了：“最好不要是。若是的话，这六年，我当真是白活了……”又低头用额头顶顶楚杉的额，道，“既然他们都走了，那开颜也随哥哥走一趟，可好？”

    楚杉眨巴了两下如水的双眸，道：“去哪儿呀？”

    “哥哥的故里。”

    楚杉仍是不懂，继续眨了眨澄澈的圆滚滚的大眼睛：“哥哥的故里是哪里啊？”

    楚上尘淡淡一笑，笑容似是一阵春风，飒然温暖：“望京。哥哥要去哪里，探探一些还未想明的事情。也有一人，哥哥要向他交代。”

    楚杉握起粉拳砸了楚上尘胸膛一下：“臭哥哥！”

    楚上尘笑着吻了吻楚杉的眼：“你啊……拿你没办法……开颜，这对哥哥很重要，开颜与哥哥一起，好不好？要一直……陪着哥哥呀……”

    楚杉红了脸，别过头去：“哎呀……肉麻兮兮的！好好……好啦！开颜知道的！”

    “嗯。”楚上尘笑了，这笑容却是与平日里的温和委婉不同，孩子气了不少。笑容精致养眼，看得楚杉又是一阵心跳紊乱。

    一向年光有限身，等闲离别易销魂。楚上尘站在庭院之中，眉目之中略带了些淡淡的哀伤与不解，但随及被身边的笑声与撒娇冲散。

    多情自古薄情恨，却把无心化作尘。有些尘缘，要了得，你欠下的，终究是要还的。这世间，总是有轮回的。

    周莲见，你到底，是何人呢……？ 


☆、第五十六话、人成各，今非昨
 
     莲见轻轻地挣脱了光均的怀抱，冷淡道：“不要碰我。”

    光均面无表情，却顺从的松了手，负剑站于一旁。大门未合紧，寒风吹过来，挡在莲见面前的光均玄色衣衫被大风吹起，银发飘摇，倒是英姿飒飒，颇为俊朗。屏风之后，仍挂着那一日的喜服，红橙橙，艳极而刺眼。那两朵妖娆和美的并蒂莲，枝桠蔓延，花开盛极。

    本应是芙蓉并蒂一心连，花侵隔子眼应穿，然而，台前戏中伊人成双，幕后劳燕分飞陌路而已。这婚事，本就是不作数的呀。

    莲见横卧在榻前，眯了眯眼，缓缓道：“明儿个出山物什可都置办好了？”

    光均退后几步拱手道：“是，主上，一切妥当。家丁们也已遣散了。”

    莲见一笑，狭长的丹凤眼流转出绚丽的光来：“遣散？”

    光均眉目动了动：“好歹他们也跟了我们一年了……主上。”

    莲见仍旧在笑，把玩床前纱幔上垂下的两抹流苏，并不答光均的话。

    一声极轻的叹气，光均冷冷道：“属下，明白了。”而后他抬起眼眸直视莲见，目光逼人而清冷，“主上你果然，除了对楚上尘，待谁，都是没有心的。”

    莲见“噗哧”一笑，笑容极其艳丽明媚：“要你杀便杀了，怎的也婆婆妈妈起来了？”语调轻浮淡然，毫无所谓。

    光均低头作了一个揖，转身便准备离开。

    “等等。”莲见从榻上坐起来，衣衫不经意的滑开，露出白皙细腻的香肩，邪魅妖娆，出口的声音，却是极冷，“明日，你也走吧。”

    光均猛地回头，见了莲见这般眉目半点异动也无，只沉声道：“小的自然是与主上一道离开的。”

    莲见笑笑，将滑开的衣衫提了上来：“呵~光均，你该懂我的意思。”

    一声冷笑：“怎么，利用完了我，就想赶我走？像当初利用百里师傅那般，朝夕相处了这么多年，从他手里要了黛月散，要了一甲子的内力，就一脚把他踹开，让他死在了破败不堪的茅屋之中。主上，你当真好狠的心！”

    百里师傅……？哎……百里阙……

    “是，又如何？不是，又如何呢？”莲见的笑容仍旧如那三月桃花一般的耀眼美丽，眉眼之中却蕴藏着浓重的冷意和决然。

    “是啊！是又如何！不是又如何！？”光均剑已出鞘，却是握在手中直直的遁入了地。极寒的铁剑生生的扣在了地面，星星点点的火光迸射。

    光均满头的银发随着风飘散，眉目之中仍是冷峻，那一双眼透露着极致的愤懑，而后一个波浪翻来，又隐了那愤怒，回归清冷。

    “你让不让我走是一回事，我跟不跟，却是另外一回事。你刚服下续命还魂丹不足月，好好静养，属下告退。”光均仍是面无表情，话语之间却是坚定。

    莲见笑而不语，莲步轻移到了桌前，提壶给自己斟茶，仍旧是那香气满室，馥郁馨香的毛尖儿。自是懂茶之时便心仪了它，不自觉中竟已十几年。最初的喜爱新奇，早已变成习惯。

    莲见看着光均离开，无言地饮下一口茶水。脑海里却仍旧是方才楚上尘抱着楚杉的情景，心头一阵痛楚，乱成一片，对光均的离去倒是不甚在意。愈来愈悲从中来，愤懑，索性站起身来，宽大的袖子一挥，扫落桌案上的瓷器，“哗啦”一片碎裂之声。

    光均一直在门外守着，一听动响立马紧张起来，推门去看屋内发生了什么事。映入眼帘的是莲见双膝跪在地上，满地的瓷片狼藉。那赤色的狐裘颜色却愈来愈深，光均的瞳孔猛然放大，一把踩过那些碎片，将已跪在血泊之中的莲见抱起来，胸膛起伏的厉害，想必胸中尽是愤懑与无奈。

    “你疯了吗！”光均出口的声音带着盛怒，抱着莲见的手拳头已是紧握，“你莫非真要我去杀了楚上尘！”

    虽是怒极，将莲见放入床榻的动作却仍旧是小心翼翼。光均无言的转身去拿药箱，而后动作利落的一把扯开莲见的裤腿，“撕拉”一声，那鲜血淋漓的双腿赫然呈现在光均眼前，满膝的碎瓷片。掺着那滚烫的茶水将原本白皙嫩滑的肌肤烫开滑开一寸又一寸的伤，看的光均胸中一阵抽痛又倒抽一口冷气，怒不可遏：“你真是活腻了！幸而我守在外头！”

    双手带着颤抖去将那碎片一片片用银质的小钳子夹出，嵌着碎瓷片的伤口细小却深刻，倏然脱离又迸出一抹鲜血。包扎伤口的过程快速简洁，莲见却感到自己已包扎好的伤口又濡湿了一片，心头一震，疑惑道：“光均，不是吧……你竟……哭了！？”

    光均低着头，银发遮住了面庞，他冷声道：“哼，可别把我当做你了！”声音却分明是颤抖、忍泪之觉。

    莲见愣了半晌，忍不住笑起来，笑声愈来愈欢，完全是取笑的样子：“你……你竟真的哭了？哈哈哈……哈哈，真是……真是笑死我了！”

    心中却想起那些光均为他出生入死的那些年，他每一次执行任务回来，身上便尽是鲜血与伤口，眉目憔悴却仍旧是面无表情，冷冷清清。自己有一次心情不好，举起一旁的九节鞭就抽在他身上，他却是站着生生受了。到了最后，莲见的手麻了，光均的嘴角已是溢出鲜血，他紧紧握着拳，一声求饶吃痛都无。

    最后，只极淡极冷的出口：“气消了？那……我可走了。”擦了嘴角的鲜血便出门去，步履蹒跚，有些颤颤巍巍，但仍旧是背影坚毅，不带一分怒色一分愁苦。

    这样的光均，居然也会哭吗……

    光均抬起头，眼眶泛红，他一把站起身来，抽出身后的剑，直指着莲见，颤声道：“我有时候真的想一剑结果了你！你这般的人，怎能存活在世！”

    莲见好不容易忍了笑，毫不害怕的看着光均：“你来好了！当我怕你吗？”言语之间极其挑衅，讽刺，却半分害怕与悔意也无。眉眼里的媚意显露出来，更是倾城。

    这么多年，楚上尘宠了楚杉，光均又何尝不是宠溺极了周莲见。只有当自己心知眼前人是任自己百般作弄、折磨也不会离开的时候，才会这般肆无忌惮。周莲见吃准了光均奈何他不得，所以百般放肆。

    果然，光均只冷着脸道：“你……”便收剑入鞘。站直了身子，拳头握的不能再紧。半晌泄气般的松了拳，咬牙给周莲见掖好了被角，冷声道：“你若是真想明日子时离去，就勿要在这时伤了自己！给我好生歇息！”

    周莲见的眼中仍是波光潋滟，只有在此时，瞳仁之中倒影的才都是他的影子。那狭长的丹凤眼中一派媚意笑意，有不屑，却专注。光均叹了一口气，稍稍放软了声音：“你先好生歇着……我去厨房生火做些饭菜。”

    莲见挑挑眉，不说话。

    “会是你爱吃的，莫问了。好生……睡着吧。”语毕便出了门去。

    周莲见看着光均离去的身影，有些蹒跚。这才反应过来他方才是踩着碎瓷片来的，心头微颤。脚上的碎瓷片想必亦是嵌入的深，光均每踏一步竟都在地上映出一抹血迹，颤颤巍巍的走着，背影却仍旧坚毅。

    一如当年，万鞭加身，却倔强冷峻。这么多年，变得就只有他周莲见吗……？掩了身份，掩了性别，掩了真心，小心翼翼至此，面目全非了，面目全非……

    莲见叹息着笑了笑，闭了眼睡去了。

    光均说得对，我疯了。子卿啊，这么多年，我爱而不得，早就疯了啊……早就爱得痴颠爱得疯傻，我多想抱着你，多想触碰你，多想对你表明心迹……可是，我不能。懂你如我，知悉你虽是多情人，但骨子里的冷然傲气又注定了让你薄情，你的心这般大，大到可爱世间万物，却……也这般小，小到只能容得下一个人。我终究是来迟一步，让楚杉……捷足先登，陪了你最苦最难的日子。

    子卿，我对你，当真是倾心相付了……只是，你愿意白首不离的人，从来都不是我……当年是赵衡，现在又是楚杉。向来缘浅，奈何情深……呵~我确实是疯了，你如此薄情，我却依然爱你如故。

    若是这世上当真有换得人真心的药方，我便是拼了性命，折了寿辰也是要夺来的。我爱你这么多年，舍了荣华舍了名利，甚至甘愿舍了性别与尊严，现今，也舍了自己的康健……但即便如此，仍旧得不到你的心啊……心灰意冷之间却仍旧贪恋你指尖温暖……徒然，黯然又有什么用呢？

    倒不如在留有最后的一点骄傲之前，假作潇洒的……离开你吧。

    当年，你抚着我的眉眼说我令你心折，我却分明在你的眼中看不到一丝半点对我的情谊。这命运如此不公，既然我们终究错过，那当初又为何让我们遇见？彼时年少，不懂得控制自己的情感，便愈陷愈深，待到自己发现，早已是心动难自抑了。如此，一切皆一发不可收拾。

    人成各，今非昨，而今病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，我终究只能，咽泪装欢。 


☆、第五十七话、多情自古伤离别
 
     送君千里，终须一别。

    楚上尘笑着对被光均抱着的周莲见二人道：“如此你们伉俪和谐，在下也便安了心。下山之后记得通信报平安啊。”

    伉俪和谐？光均冷笑了下，并不说话。心中却明了莫不是主上昨日因要离去之事大为哀恸，怎的会迷迷糊糊的跪在一滩沸水与碎瓷片中，连累着今两膝撕裂般的痛连走路都不能，眼前的罪魁祸首还笑着说他们‘伉俪和谐’！？楚上尘的眼睛，果然是瞎的吗？

    光均昨日的脚伤其实伤势严重，但今日莲见是断断不能走路的，便是一路抱着。

    莲见掩着朱唇笑笑，弯弯的柳叶眉暗藏媚色：“琐事颇多，若是得了空闲，必是要与子卿取得联系的。”

    楚上尘点头道：“如此也好，路上小心。”

    莲见笑笑盈盈，眉目之中却含着些哀伤不舍，让光均将他放下身来。脚才一沾地，钻心的疼痛就从脚尖膝盖钻上来，不由得倒抽一口冷气，心中疼得发颤，脸上却媚得动人妖娆，他柔柔的笑着，道：“子卿，今日你我一别，不知何时再见，便抱抱我做个离别之礼如何？”

    此言一出，楚杉立即张牙舞爪的要扑上来了，他气道：“我呸啊！哪有人离去要抱抱做礼物的！那不是谁都要走啦！哥哥，别听他瞎说！”

    莲见笑着：“哟，这是吃醋吗？某人可是已十八岁的人，怎的还似个孩童般，不、成、器呢？”狭长的丹凤眼透露着丝丝缕缕的不屑，字字顿顿听得人心头忍不住蹿火。

    果不其然，楚杉中招，本是挽着楚上尘将其拖后的，现今一把将他推开，气呼呼道：“切！谁不成器，不就抱一下吗！”

    楚上尘揉揉楚杉的脑袋：“好了，雅心不过是要作别的，别难为人家。”

    楚杉气得叉腰叫唤：“谁难为她了！你爱抱就抱去！切~！我不稀罕！”然后摇摇头做无所谓状，一双眼睛，却死死的盯着两人。

    莲见“噗哧”一笑，觉得有趣，见楚上尘半天不动，主动上前搂了楚上尘。楚上尘身子一僵，但仍旧象征性的懒懒的环上了他的腰。仍旧是与从前一模一样的味道，淡淡的清冽的梅花香气，胸臆间满是温暖快要将莲见融化，莲见自知今日一别，断不能再相见了，心中不舍心酸愈来愈强烈，眼中已有泪水要汹涌而出，但仅存的骄傲让他一定要将眼泪收回。莲见微微仰着头，让眼泪回溯，他拼命索取楚上尘胸臆间的温暖，这一个拥抱，自己想了六年啊！今日，却是在这般的情况之下重新拥有。

    赵衡那年与我道你不好龙阳，我愣是花了五年的时间历练，舍下了自己的性别，可，你竟与男子成婚了啊……

    虽是心中五味杂陈，思绪万千，莲见仍旧是苦着一颗心强迫自己放开了那个温暖的怀抱，声音有些发颤，脸上笑着，笑容却比哭泣还要难看几分，此刻莲见心中已如死灰，但仍想作最后的努力一搏：“子卿，听说望京三生苑的桃花来年春天开的最好，桃花亦是定情白首之物，莫要忘了……带着楚杉去好生瞧瞧。”

    楚上尘的瞳孔倏然收缩，眉目之间有些慌乱：“你怎知……三生苑有桃花……？”

    莲见的容颜仍旧可堪魅惑倾城，嘴中吐出的话却是苦涩：“呵~日头不早，子卿，我走了。”

    “等等！”楚上尘的心一颤，伸手要去捉周莲见的手臂，心头喷薄着不安与震颤：不会的不会的……这……不是真的！

    楚上尘心中不安起来，但莲见已勾了光均的脖子让他将他抱上马车。光均仍是面无表情的一张脸，抱着莲见上了马车，他不会温柔，放下莲见的姿势却是带着小心翼翼，但还不能轻柔，弄痛了莲见，莲见吃痛，眉蹙了起来：“果真是笨人！这等小事都办不好！”

    光均并不争辩，转身对楚上尘和楚杉拱手道：“就此作别。”

    楚上尘伸手拦在马车前，急道：“冒犯了！可……望雅心一解在下心头之惑，你怎知三生苑有桃花？”

    莲见鼻子一酸，坐在马车之中眼泪已是要涌出，在心头一遍又一遍的道：阙果然没骗我……当年，他有真心，他确是真心……此生，无憾了。

    强作镇定得在马车中，道：“噢？原……三生苑真有桃花，奴家……是从前，听一位故人提起。”

    光均已坐稳，准备驾车，但楚上尘仍旧是拦着不肯走。山中大风刮过，楚上尘墨发被风吹起，俊美的脸庞在风中，素袂翩翩的衣衫更让其显得俊朗，但此刻那双杏眼却含着无数往事如烟的记忆，又带着不为人知的独有倔强：“还请雅心告知，是何人所说？那是一位对在下而言十分重要的人，子卿在此，拜托了。”

    不想楚上尘两袖一挥，竟是对着马车深深一揖。

    莲见心中更是苦涩：“子卿你莫要找了，他……已然过世。难为子卿还记挂着他，现子卿已与楚杉喜结连理。正所谓……满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取……眼、前、人……”说完最后一个字，莲见已经痛不欲生，捂着自己的胸口，落了泪。那泪，在那一张邪魅妖娆的脸上显得晶莹绝美，寒风透过马车车窗的浅色流苏轻轻的疼惜的舔舐着他的泪水，孤冷凄清的落寞之感。

    楚上尘愣愣的侧了身，握了拳道：“雅心……子卿可否请求你今日莫要走……子卿心中，不知为何，不安的紧。”

    莲见却咬着下唇，颤声道：“子卿，莫要多想……保重！”

    往事如烟，便散了吧……也是该散了……心中痛的发了狠，光均已扬鞭，关山初度尘未洗，策马扬鞭再奋蹄。峰回路转，前头的路，必是要通往新的开始。子卿，雅心今日也算是无憾……

    楚上尘双目之中带着空洞，楚杉不满的看着楚上尘盯着那暗赤色的马车一动不动的眼神，伸手推了他一把：“喂！臭哥哥！这么不舍得啊！”

    楚上尘仍在怔忡，这一推险些让他被推倒，他颤颤巍巍的站住自己的身体，捂着胸口道：“开颜，哥哥这里好疼……”

    望京三生苑，楚上尘这辈子又怎会忘呢？……廊桥左右琼花千树，细碎的花瓣在雾里卷起一层白色的汹涌的浪。兰馨蕙草，娉娉婷婷。廊桥尽头，立着一块大石。

    三生石。缘定三生，缠绵情殇。此生携手，与子偕老。

    那里楼阁之中的隐蔽处，有纷纷扬扬的三月桃花，桃花树，是小灯笼与他亲手植下，没有人知道。但那里，却是独属于他们的缅甸园。他薄情至此，负心至此，所以上苍亦是恨他，让小灯笼心伤至死，他参与谋害了小灯笼的母亲与兄长，甚至让小灯笼的地位亦受到威胁，所以六年前，心灰意冷的小灯笼自杀身亡。

    他永远忘不了那个大雪之日，小灯笼举着银光闪闪的宝剑，厉声问他他们这么多年恩怨纠缠，他待自己，是否有过真心。自己又是如何呢，连看都未看他一眼，坐在椅上等花娘寻欢，冷冷的喝着他送的毛尖儿，并不答话。明明他哭的这么厉害，明明自己亦是心痛的，为什么，为什么就没有回答他呢……为什么呢……

    今日周莲见一句话，血淋淋的剖开了楚上尘不堪入目的尘封往事，他让楚上尘看见了自己多情面具背后的薄情。周莲见，你究竟是谁？若是你当真是他……那么，这么多年，我口口声声的讨伐自己对不住他，不就是一场自导自演的笑话吗？可……我便是再眼拙，也是看出了你与小灯笼分明是两人……

    呵，我还道自己多么真心，可明明，就是没有心啊……

    现今，我又是会在何时，负了开颜呢……那个阳光灿烂，如彩虹一般明媚夺目的孩子。他……只有我啊……

    周莲见歪倒在马车上，方才的一番话已让他再没有力气，胸口痛得不得了，一颗心就似是在锅中油煎烹炸，痛的无法呼吸，那疼痛感愈来愈强烈，他忍不住痛的呻吟起来，眼中满是泪水。

    光均心中不快，但仍旧听到了马车之内痛苦的呻吟与抽泣声，心下暗道不好，连忙停了马车，进马车内去看。

    只见莲见嘴角含血蜷缩在马车之中，全身颤抖的流泪。心里立马紧张和心痛起来，上前一把将莲见单薄的身子搂进怀里，唤道：“主上……主上……”

    周莲见已经陷入了半昏迷状态，只隐约听到有人唤他，糊涂之中去抓那人的手，一股温热包裹住他之后，他心中才稍许安心起来，缠着声音道：“心口……痛……痛……”

    光均知道此刻莲见的意识必当已经模糊，心里又对他的痴情恨起来，出口的声音是指责：“百里师傅的话主上你都忘了吗！你的身子，最忌忧思！整日流泪心痛只会让你筋脉之中原本的毒血又被逼出，到时就算是续命还魂丹也救不了你了！”

    莲见却似是未曾听见，喘着粗气，声音颤抖地说：“胸口痛……在流血……啊……我……”

    光均这才意识到不对，一把扯开莲见的衣襟，破碎的华美缎子将白皙精致的胸膛完全呈现出来，平坦的胸膛，诱人的两颗粉红，本是这般完美的身体，此时由那左胸的蝴蝶胎记开始，蔓延开一小片的黑紫，心头霎时凉了一片，将怀里的人儿抱的更紧，“主上……天呐……”

    原是黛月散含着的毒，已经再压不住，莲见日日忧思心痛，神情恍惚之间，毒性开始从原先的内脏反噬，到了现今呈现在身了……

    那蝴蝶胎记如周莲见这般美，美的妖娆动人，带着嗜血的凶狠和邪魅，又带着凄楚的艳。

    多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。当年，是谁负心，又是谁多情，现今，是谁痛着爱着，仍是一心一意的等他回应？ 


☆、第五十八话、无处话苍凉
 
     烛火有些昏暗，室内的一切都变得朦胧起来，一个长身玉立的白衣男子站于榻前，静静的凝眉注视着在沉睡之中的少年。月华如水，也照得人心有些感伤起来。

    良久，他俯下身来轻轻抚摸少年的脸颊，嘴角弯了弯。下一秒却以迅雷不及掩耳之速封了少年身上的几处大，揉揉少年的头发，柔声道：“睡吧。”

    素袂翩翩，周身流泻着午夜的月华，让楚上尘的娴雅雍容更覆了一层神秘与距离之感。转身出了那房门，脸上最后的一抹温情也散了，杏眼之中褪去了淡然褪去了笑意，呈现一派清冷与淡淡的杀意。

    “来了？”

    一个身影闪进，虽有些发福，但格外矫健，身手敏捷。来人拱手道：“是，庄主。”声音带些沧桑之感，颇是低沉，

    “说。”楚上尘扶额靠在案上，神色似有疲惫，出口的声音却是清清冷冷。

    “周莲见断断不是个小人物，也是个心狠的，那些家仆好歹跟了一年多，竟当真一个不留的全部曝尸荒野了。他走的干净，一些踪迹也无留下，转身就蒸发了似得，更不要说他与当年望京的牵扯了。”

    楚上尘眉目动了动，点点头：“其他呢？”

    那人的声音忽而冷了不少，道：“赵衡心思重，果真放心不下裴戎昱。不过庄主放心，老奴已在途中将行刺人马全部斩杀。”

    顿顿，又道：“现在咱们怕是要早些离开楚峰，行踪已被赵衡知晓，他当年做了这么多龌龊事本就不放心我们还活着。现今，该如何是好？”

    楚上尘忽然笑了，笑容极淡，如同白雪一般清亮而冰冷：“如何？自然兵来将挡水来土掩。”

    “赵衡，当真是这太子之位坐腻了？”楚上尘冷笑着又道。

    “谁知道呢，这般蠢人怎地能坐上太子之位哟，要不是庄主当年出手帮了他，啧啧……”

    “新仇旧账，一并算了吧。”那绝世而独立，如同谪仙一般的人儿眉头轻轻动了动，伸手捋开额间的碎发，面容变得从未有过的陌生，这般的冷，生生的有了阴狠的味道。

    来人挑挑眉毛，有些担忧得道：“可是……庄主，六年了，咱们算是什么都没了。”

    楚上尘站起身来，微微抬头扫了一眼书架上的佛经，道：“有。”

    “什么？”

    “楚杉。”

    那人愣了愣：“庄主，你舍得啊？”而后顿了顿，又点头道，“不过也是有理。据我所知，蛮子早有反心，现今更是绸缪许久，边关又少了裴戎昱这个将军多少算是折损了元气。”

    楚上尘摇摇头，“重点并不是此处。”

    “噢？”

    临风玉树的身影已移步到了来人的眼前，借着那明明暗暗的烛火，来人的面目也逐渐从黑暗之中明晰了起来，只见楚上尘笑笑，温声道：“吴叔，‘包打听’的名头你可算不上了。”

    吴叔挠挠头，等着楚上尘的回话。

    “现今吐蕃的四皇子，已来了大渊。”

    吴叔一愣：“庄主的意思是……利用咱们小庄主的身份与吐蕃联手推了赵衡？这样是不是有些狠了……也不至于覆了大渊朝吧。”

    “民不聊生的事我是不做的，不过小小惩戒。他要动我的毫发，我便定是要他的命来还的。”

    “老奴一切听凭庄主吩咐，也是好久没大干一场了。真成了一把老骨头了~庄主要杀，便杀了。”吴叔无所谓的耸耸肩，转身也就离开了。

    吴叔走了之后，楚上尘却是没有回房，独自坐在书房一人对弈。

    水晶与墨玉做的棋子，握在手中光滑圆润，落子铿锵有声。黑夜之中，窗棂月华，一切都变得隐蔽不可知。楚上尘的眉目褪却了平日的温情淡然显出了许久不见的运筹帷幄与沉静。

    一阵风吹过，楚上尘纤长莹白的手指摊开，方才的水晶棋子已是粉末。

    赵衡，我念你与小灯笼之间的情分六年来步步退让，你却一而再再而三设计陷害，当真以为我是这么好欺负的人吗？不过……帝王家，又何谈情分呢？

    “啪”落定一枚黑子。

    当年他身陷官场，自己的父母竟也齐心合力的算计自己，家中兄弟亦无一人可信，本以为世事不问便可安然度过下半生，而今，竟成了韬光养晦，箭在弦上，也不得不发了。

    又是一声响，落定一枚白子。

    长夜漫漫无声，棋子轻叩棋盘，与楚上尘伸手取棋子的声音也就显得格外清脆。侧着身子的楚上尘，眉眼之中都被暗夜掩盖，随着那霜寒白雪勾勒出一个绝美的线条。

    良久，楚上尘的眉目忽然黯淡了一下，偏头去看天边那一轮残月，轻轻地道：“小灯笼，没了啊……”本以为早就已经愈合的心伤竟然隐隐作痛，纠成一团。

    周莲见走了，却留下了无数未曾被解开的迷惑。更将那些本尘封的往事悉数呈现了出来。周莲见……想起这个名字，楚上尘的长眉轻锁，恍惚之中他才发现，这一年，自己竟从未仔仔细细的想过看过这个人。

    妖娆邪魅，眉宇之间都透着的味道，与那个骄横深情肥肥嘟嘟的小灯笼……始终无法交合重叠。自裴戎昱来之后的告密信，那日裴戎昱的刺杀，怕是都与周莲见有关。看上去无害的人，心思却分明又狠又重，只有那一个晚上得见真颜，却隐约觉得他的眉目这般熟悉，到底……是谁呢？楚上尘脑中模模糊糊，眉头轻蹙。

    他若与小灯笼无关，怎能知晓三生苑的秘密，他若与小灯笼有关，自己却分明未曾见过他。他虽是男生女相，但毕竟也算是美人，女装癖吗？为何要以女子之身蛰伏在自己身边，但又分明无加害之意。

    绮罗馆的小倌儿之类的话就是无稽之谈，一个小倌儿身旁能有光均这般的护卫？能有如此财力，如此魄力，如此心机……

    既然他本就打算掩了自己的身份，那夜又为何以真身相见？他若是想替小灯笼要个公道，为何一年以来从未提起望京之事，而是在离去之时才旧事重提？

    “呵……”楚上尘低头看着自己眼前的棋局，忍不住笑了。不觉走心，一盘棋，竟生生的被自己，下成了死局。 

 

☆、第五十九话、花灯千盏人约后
 
 
     一双柔荑轻轻拨动古筝，一串清清脆脆的琴音便流泻而出，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，那双眼里含着春意媚意，直直的。三层高的小酒楼，每一层都端坐着着着双蝶绣罗裙的月娘，长笛，古筝，二胡，丝竹齐奏声声清音透出，曼妙绝伦。

    又有长袖舞女，柳枝轻颤舞于金盘之上，不堪一握的纤腰，真真应得巧笑倩兮，美目盼兮，风情万种至极。遍地都是风月之气，公子哥儿有性急的，从那椅上下来，扑上去就要搂。一时之间，霏之气散播四处。

    独独楼中一角一个紫衣身影不为所动，只冷冷的继续饮酒，听曲。

    “别来春半――”一声软糯清音，在场所有人皆凝神静气，手中的动作也都停顿了下来。连带着那个本是不为所动的紫衣身影，竟也握住了手中的酒杯，顿了顿。

    “触目柔肠断。

    砌下落梅如雪乱，

    拂了一身还满。

    雁来音信无凭，

    路遥归梦难成。

    离恨恰如春草，

    更行更远还生。”

    这声音，纯净的似是一朵昙花慢慢绽放的声音，丝丝缕缕的透出一阵阵幽香，缓缓地从含苞待放到惊艳满堂，余音绕耳，当真三月不知肉味了。

    裴戎昱晃晃酒杯中晶莹如碎玉的液体，被这带着哀伤的歌声稍稍带出了些离别愁绪，眉目微微动了动，但仍旧沉声不语。

    “好曲！”一锭金子被恰到好处的内力弹入那纱帐之中。一个高个儿青年站起身来，拍手叫好道。虽是赞曲儿好，眼神却直直的注视着那一动不动的紫衣身影。

    高大魁梧的身影笑意浓浓，一双如漆剑眉，眼窝深陷，五官生的十分好看，蜜色的肌肤，穿着灰色狐裘，粗犷的男人气概，举手投足十分豪气阔气。

    “好生阔气的人！”一曲竟就赏了一锭金子，此人穿的又是上好的料子，显然出身显贵。一时间，大家议论纷纷。

    裴戎昱只觉得好生头痛，想喝杯酒都不得安生。扶扶额从袖中掏出银票，便要离去。

    哪晓得那青年站起身来就往他那里走，嘿嘿一笑，露出一口白牙，道：“兄台，这曲儿还没唱完，怎的就走了？”

    裴戎昱兀自走，并不为所动，直到那只手搭上他的肩膀。裴戎昱本就心中不快，这没头没脑的一拦心头猛地一沉，握住那只手一个过肩摔就要将他摔在地上，那青年一愣，轻轻巧巧地翻过来，足尖轻点地，一个潇洒的回旋，从背对着裴戎昱到了面对面。

    “喂，兄台，怎地这么蛮横，见面就摔吗？”那人摩挲下巴，大眼睛眨巴两下，调皮一笑，露出一口白牙。

    “不过，我喜欢~”又是一阵笑，十分爽朗痛快。

    方才大家的注意力本就都在这灰衣青年的身上，这男子引得全场目光之后，现今又出手去拦裴戎昱，大家又将目光都放在了这紫衣男子的身上。

    裴戎昱目光睥睨，全场都立刻将目光收了回来：太骇人了……裴戎昱周身散发着沉重冷然之气，一身紫衣迎风吹起，刀削斧砍的面庞，沉静的让人心惊肉跳，眉宇之间更是飒然稳重。略带怒气的一扫视，便让人屏息凝神，又不敢逼视，心中忐忑至极。

    “唉哟~”青年笑呵呵的说一声。

    裴戎昱冷冷的看了一眼，连回答都不屑，只从鼻腔之中“哼”了一声。

    青年挑挑眉，一双手仍旧熟络的去搭裴戎昱的肩，却被不动声色的躲开。

    裴戎昱眉头轻轻蹙在一起，沉声道：“借过。”声音低沉而富有磁性，沉静如水又带着无比的威慑性，听的人竟心动不已。在场的几个月娘已是红了脸。

    浓眉大眼的魁梧青年又是爽朗一笑：“这坊间等会儿有个‘万灯节’，兄台，可不要错过咯！”

    裴戎昱只是径直出门，并不理会。

    刚到大门口，只见一阵微风吹过，带来些许胭脂香气，随后一抹五彩身影从远处翩翩而来，连带着身后一片星星点点的灯光似都一齐被点亮。原是一个着着彩衣的女子使轻功携着万盏红灯笼贯穿一个街市。女子脸上掩了浅沙色面罩并看不清模样，那一双桃花眼却尽是秋波，眉如翠羽，肌如白雪，身段妖娆婀娜，甚是，脚踝上缠着铃铛，一片清清脆脆的响声带着些许蛊惑，含笑的眼魅的人骨头都要酥了，随着那一串万家灯火由街尾被串起，丝竹之声忽而又齐鸣起来，软语香糯的齐声轻轻唱喝，竟听的人心一股被撩动之感。

    而裴戎昱长身玉立，只瞧见了万盏灯火似由一个仙子携着被点燃，般般入画。整条街市只是一瞬间便明明媚媚起来。

    无数的绢花落下，纷纷扬扬下成一场五彩雪，良辰美景，花好月圆夜。四处的人声都化作一波又一波海潮在裴戎昱耳畔缓缓涌动，这般热闹的场景，心中却无由来的一抹淡淡惆怅。

    一双有力的手搭在他的肩膀上，声音浑厚爽朗：“兄台，想家了？”

    裴戎昱斜眼看着那灰衣青年，眼中十分冷寂。

    不知何时，那灰衣青年手中变出一盏花灯，笑盈盈的道：“反正你也无伴我也无伴，不如我们就凑合着一起去玩儿一场吧！”

    “不必。”

    青年听到他说话眼睛立刻变得亮亮的，道：“去呗去呗！好不容易赶上一次，我还从来没玩儿过呢！”

    浓眉大眼，眼窝深陷，满脸真诚的模样，倒显得一派天真。裴戎昱脑海中呈现出某人的脸庞，不自觉的皱眉，沉声道：“不必。”

    说着，出门去。

    迎面便是霜寒的风，金碧四射的街坊，来来往往车如流水，那一抹傲然冷清的身影却分明无法从人群中隐没出去。

    灰衣青年倒很有些百折不挠的意思，从袖中取出火折子燃了手中花灯的灯芯，原本灰暗的花灯瞬时由内亮了起来，寒风吹的火光四处晃动，连带着那青年的脸也亮了起来。

    “都是异乡人，交个朋友嘛！真是的，中原人都这么不近人情？”那青年眨眨眼睛，笑道。

    裴戎昱身影顿住，这才回头看那青年。灰衣青年身材高大，十分结实，剑眉硬挺，眸中更似点漆，眼窝深陷，竟是个异族。

    那青年见他停住了，嘿嘿一笑，明眸皓齿的样子很讨人喜欢：“如此，咱就结伴同行？！”

    不知是四处灯火撩动热气腾腾的场景点燃了裴戎昱灰暗的心，还是这青年的笑容实在富有感染力，让人不由嘴角上扬，裴戎昱鬼使神差的，竟点了点头。

    “兄台！你叫什么？”青年健步如飞，在裴戎昱身侧说道。语话轩昂，吐千丈凌云之志气。

    “这名不过代号罢了，何必拘泥于此。何况你我，不过萍水相逢。”生硬的拒绝口气。

    年轻人眨眨黑白分明的大眼，挠挠头道：“如此到底是说还是不说啊！？哎，你们中原人说话就喜欢打弯弯绕！还是我来说先吧！嗯……你叫我阿珂吧，又好听又亲切！嘿嘿！”

    裴戎昱点点头，分出眼神去看遍地的花灯。暗夜无边，头顶上一朵朵炸开旖旎的流光，四处都是流动闪烁的花灯与人群，喜气洋洋的迎新年。

    “哎呀！你也唤一声嘛！唤我一声！”阿珂提着那花灯觉得新奇，一双眼一边瞧着那花灯，一边用胳膊肘捅捅裴戎昱道。

    阿珂的一头墨发随着那冬风肆意飘拂，与花灯一起摇摆起来，衬着那浓眉大眼，粗犷之中透着可爱的意味。

    “……阿珂。”裴戎昱顿顿，唤道。

    “哈哈~好好好！兄台你声音真好听！！我喜欢！再叫几声！！快！”阿珂十分爽朗的又笑开了，他身上英气逼人，露出一口白牙笑起来格外真诚。

    裴戎昱眼角跳了跳，不语。

    “噢！对了！你还没说你叫什么呢！”青年笑着一拍脑门，道。

    “在下姓裴。”裴戎昱在心中叹了口气，道。

    阿珂点点头，笑着道：“那我叫你阿裴？啊哈哈，不行不行！好像‘啊呸’啊！是骂人的！哈哈哈！那叫裴裴啊？”

    裴戎昱眼角又跳了跳，很想把眼前与他一般高的青年提起领子给甩出眼前去。

    “在下似是虚长你几岁，就唤在下一声‘大哥’吧。”

    “好啊好啊！那阿珂以后就要靠你罩了！裴大哥！”爽快的一声‘大哥’，借着明亮的花灯露出一口白牙，连带着两颗小虎牙，嗯……挺可爱。

    不过介于楚杉那般，裴戎昱对可爱的人并无好印象。

    “啊~裴大哥，刚才那穿五彩衣的姑娘漂亮吗？”

    “没看清。”

    “噢，对，带着面纱呢！我看一群人都追着那姑娘走了，真神奇！”

    淡淡的点点头。

    阿珂并不气馁，笑着说：“都逛了好一会儿，要不要吃些东西？”一双点漆的眼又骨碌骨碌的转到了一边儿的食摊上，看着那热气腾腾的包子口水流了一地。

    “在下方才已用过晚膳。”

    “噢，对哎！这样的话，我刚才也吃过了，竟然就给忘了！呵呵。不过还是有些饿了，老板，给我二十个肉包！”阿珂随手从荷包里拿出一片金叶子，乐颠颠儿的将花灯塞给裴戎昱，然后伸手去接路边摊儿上的肉包。

    老板眼睛瞪得跟铜铃一般大，道：“这……客官，我们这小门小户儿的，找不出啊……”握着那金叶子的手都在颤。

    阿珂无所谓的摆摆手：“那就甭找了！快过年了，就当是吃顿年夜饭吧！”

    “哎哟！谢谢客官谢谢客官！”老板连声道谢，激动得脸都红了。

    裴戎昱心中也是一惊：如此阔绰！

    阿珂更是纳闷，挠挠头，吃包子去了。

    那肉包皮薄肉厚，浓郁的肉香四溢看得人直流口水，阿珂砸吧砸吧了嘴巴，捧着一兜子肉包，伸手就抓了吃起来：“娘木娘木~娘木娘木，嗯啊~中原怎么会有这么这么好吃的东西~！完满了！都不想回去了！娘木娘木~”

    一脸醉生梦死的陶醉表情，吃得香喷喷，竟让裴戎昱都有些肚子饿了。

    “其实我刚才一点儿都不想听曲儿，什么咿咿呀呀的，半分也听不懂！”阿珂几口解决了一个包子，又伸手去抓。

    “那你……去作甚？”

    阿珂用袖子随意抹了脸上的油水，道：“我今天下午在街上溜达来着，看到了裴大哥一个人在那楼上喝闷酒，裴大哥喝的投入，样子真是好看！这四里街访都在议论呢，说是来了一个煞人的仙儿，我就好奇，来看看呗！谁知道我就坐在你旁边儿你都不带理我的！”阿珂十分怨毒的看了裴戎昱一眼，忿忿的咬了一口包子。

    煞人的仙儿……？这是什么话，裴戎昱斜了一眼阿珂，这小子汉话说的倒很溜。


☆、第六十话、三生缘定三生苑
 
     “哎，兄台，你这手上的是什么？”阿珂好奇地看着一个年轻人手中的红线道。

    那年轻人和善的笑：“看这位公子的模样应不是本地人，望京在年前的‘万灯节’时三生苑都会请来名满天下的得道人来此开缘，便是最不济，也是测的十有九准！在下方才是去求姻缘去了。”

    阿珂口中还衔着半颗包子，不能开口说话，只一双炯炯有神的眼看着那年轻人，而后嚼了嚼嘴巴中满口生香的肉包，转头眨巴眨巴眼睛看着裴戎昱，满是期许的模样。吞掉一只包子，笑容展开来，又眨巴眨巴眼睛，两颗小虎牙又露了出来，像是等着糖吃的孩子。

    本是心中不想和这异族人闹下去，但冷冷清清的一眼略过去，看着他的脸，闪闪发光的眼，竟也就跟着了。

    阿珂的胃口好到吓人，二十个拳头大小的包子他竟一个不剩的全给吃下了肚。裴戎昱心中的惊奇从方才他的出手阔绰转而到了他的食欲上……

    红纱帐随风翩飞，小小的别院内四处都是闪烁着的花灯，沿着那长廊一盏盏的摆开，这别院里竟也有小桥流水，拱桥蜿蜒缠绵，假山流水，红鲤成对，飞檐屋瓦，鳞次栉比，十分华美。

    “哇……这就是你们望京的三生苑吗……也太……脂粉气了吧！还有，人好多哦！”阿珂进了三生苑之后就夸张的大叫起来，吃完了包子砸吧砸吧嘴巴，又从裴戎昱手里将花灯抢了回来，宝贝似的捧在手里，生怕别人抢了。

    三生苑，三生石，缘定三生。裴戎昱顿住脚步，看着那块巨大冰冷的三生石，心中有些不是滋味。

    “走走走，算卦去！”阿珂兴奋的扯扯裴戎昱的袖子，唤道。

    裴戎昱本就不信这些佛缘此类，也就负手一旁任阿珂玩闹。

    阿珂咬着嘴唇，眼睛很亮。十分虔诚的抽了签，掷了圣杯。拉着裴戎昱要去解签。

    三生苑本就是望京香火最旺的寺院，如今放眼望去，更是乌泱泱的一大片人，接踵摩肩，熙来攘往。

    阿珂捧着那花灯和签笑着往人群里挤，一只手还不忘去拉裴戎昱的袖子。扯着扯着觉得不好扯，十分果决的一把就甩掉了袖子，拉住了裴戎昱的手。刚刚被握住的那一刻裴戎昱一惊，条件反射的往回抽，但阿珂这傻小子这时候手上的力道大得很，一时之间，人潮之中，竟甩不开。阿珂的手很温暖，牢牢地包裹住了裴戎昱的手，一股温暖从指尖流淌起来，贴合着皮肤融了进去。裴戎昱眸子黯了黯，想起从前也有一个人这般握着他的手，在冰天雪地之中，在阴冷潮湿的酒窖之中，手中心里，忽而就没了力气。

    阿珂回头看了裴戎昱一眼：“裴大哥手好冷，不过没关系，阿珂给你暖暖！暖暖就不冷了！”又是那笑容满面的脸，两颗尖尖的小虎牙。

    暖暖就不冷了吗？呵，可又有很多东西，是手暖不了的。

    当然，阿珂并看不出裴戎昱心中所想，只是一心想着好奇好玩儿，拉着裴戎昱的手凭着自己的蛮力挤到了解签的最前头。

    “那个，我也不知道中原人怎么称呼你，就叫你巫师了！嘿嘿，喜欢吧！？你给我解解签可好！？”阿珂笑呵呵的将签递给坐在前头的道士模样的人。在吐蕃，除了喇嘛，就是巫师，这人的打扮肯定不是喇嘛，于是阿珂就自作主张的喊了‘巫师’。

    那鹤发童颜的道士微微抬头，笑道：“贫道法号宣宗，施主便称贫道宣宗道人如何？”

    裴戎昱心中一震，心想他不是在楚峰山上吗！

    长髯飘飘的宣宗道人“嘿嘿”一笑，道：“裴施主~好久不见。”

    裴戎昱冷淡的点点头。

    宣宗道人整整帽子，道：“裴施主好生薄情~这么久不见贫道居然都不想~好吧，你是个闷骚之人，贫道也原谅你这般无礼了。”

    “噗哧”阿珂捧腹大笑起来，夸张地蹲到了地上打起滚来，笑的一双大眼都挤出了泪水：“闷骚……闷……骚？！哈哈哈……”

    裴戎昱扶扶额，忽然很想把这个青年人还有那贼眉鼠眼的老道士一同用一双长筷子夹出去扔掉。

    宣宗道人挑挑眉，在心里得意道：是裴施主你先不理我的哦~所以不要怪我当众调戏你啦~然后又清清嗓子，道：“施主，我瞧着你与贫道有缘，贫道亦是略通手相，不如一并给你看看可好？”

    阿珂已经笑完了腰，他的笑声爽朗，又透着豁达之感，旁边瞧着的人亦是跟着一块儿弯了嘴角：当然，某人除外。

    好不容易止了笑止了泪，可人差不多要笑脱力了，只颤颤巍巍的将手伸出去给宣宗看。

    宣宗眯了眯眼，看了看那双手，道：“施主，你不是中原人吧？”

    阿珂点点头，爽快的道：“是啊！哪有中原人这么魁梧这么挺拔的！”

    宣宗笑着，露出一排森森白牙，道：“中原人不魁梧不挺拔吗？呵呵，不好意思啊，施主，异族人的手相不会看哦！下一个~”

    心中恨的牙痒痒，敢情就你们蛮人魁梧挺拔吗！居然欺负我这瘦弱的小身板儿！岂有此理！

    还没等阿珂反应过来，后一拨人又是海浪一般的涌了上来，硬生生的将阿珂从前排挤了出去。

    阿珂眼睁睁的看着自己离那道士愈来愈远，原来真的有自己站在原地不动，然后自动被推出去的事情吗……等到一屁股坐在了地上，才挠挠头，眨巴眨巴眼睛，傻呵呵的道：“什么情况？”

    裴戎昱有些好笑的看着他，伸手道：“你几岁了，什么话该说，什么话不该说不知道吗？”

    阿珂缓慢的眨巴了两下大眼睛看着裴戎昱，疑惑道：“我今年已经二十二了啊！”又缓慢的眨巴了两下眼睛，颇有些郁闷，“这是怎么了呀……”

    “呵……”裴戎昱的嘴角忍不住弯了弯，真被这直肠子折服了，当真以为我是问他年岁几何吗？

    “啊！裴大哥你笑了！！”阿珂不可思议的看着裴戎昱的嘴角，咋呼道，“你居然会笑啊！嘿嘿，笑起来真好看！再给我笑一个！”

    裴戎昱忽然很想把自己伸出去的手换一个方向，变成一个脆生生的掌掴。

    没等裴戎昱收回手，阿珂伸出自己的手握住裴戎昱的，稳了稳心神，站了起来。阿珂的手不知为何，总是特别温暖而有力量。

    他有些遗憾：“好不容易排上队，那巫师还没给我解签呢！哎呀，人家说最坏的也‘十有九准’呢！”

    “是道人……”

    阿珂耸耸肩：“还不都是一样。算了，错过了也没有关系，我们去看看别的吧！”倒真是个一时兴起的孩子，玩性来得大，过了也就过了。

    方才捧着那花灯做宝贝，可现今哪还瞧得见那花灯的影子。

    “砰……”随着一声炸响，焰火流光开始在头顶绽放。

    “你们中原好热闹啊！”阿珂捂着耳朵大声道。青年人唇红齿白，嗯，倒是挺适合这个小后生的。

    裴戎昱忍不住去捏阿珂的脸，这人……等自己反应过来，手已经伸上了阿珂的脸。想不到这样五大三粗的人，皮肤居然特别好，捏在手里的感觉滑滑细细，竟有些抓不住的感觉，裴戎昱一愣，忍不住想起那个素袂飘飘的人双颊粉红醉倒在他怀中，抱着他抚摸着他的感觉。

    阿珂道：“我是蛮人，不大懂你们中原的礼节，这个……是什么意思？”

    裴戎昱被这话一点，似是抓到烫手山芋一般撒开了手，道：“没……没什么……”

    阿珂却把那乌黑大眼一转，道：“是不是好兄弟之间都要这么捏捏？在我们吐蕃，要是把一个人当兄弟就当好好的干上一架！然后把自己贴身的弯刀送给他的！叫什么……‘两肋插刀’！”

    裴戎昱嘴角抽搐：方才怎么会觉得这人可爱呢……完全是缺根弦啊……

    “这东西真漂亮，从来没见过啊……”阿珂的眼睛闪闪发亮，像两颗猫眼石，又似是呓语般的道，“可是离我太远了呢……”

    语气之中又颇为遗憾。

    裴戎昱摇头道：“不过昙花一现的焰火，遗憾这些做什么。”

    阿珂眸子黯了黯：“也是，很多东西都是看得到捞不到的嘛……”

    举城花灯迎新年辞旧岁，灰衣青年与紫衣男子一同站在人来人往的三生苑中，举头看那头顶上璀璨绮丽炸响的花朵，从一颗金灿灿的小种子，瞬间绽放成硕大流线型的花朵，闪闪亮亮，溢彩流光。

    子卿，这时你又在做什么呢？又有没有因为我的离去，有些许伤感呢？

    “唉哟，这焰火好看吗？”妖娆邪魅的声音从耳畔响起，带着丝丝缕缕的笑意媚意。

    裴戎昱下意识的点点头，又猛然皱眉觉得不是阿珂的声音，偏头一看。身边站着一个赤衣流火的身影，裘衣包裹着曼妙婀娜的胴体，一双丹凤眼秋波暗送，波光潋滟藏了无尽媚意。分明是笑意盈盈的眼，裴戎昱却觉得是极力按捺怒火，带着些许杀意。冷得人心发颤。

    一别将近一年，哦不，算上那次刺杀，应是几月……赵衡丝毫未变，分明是六尺男子，却比女子更加柔媚无骨，更加妖娆，眉宇之间略含脂粉气的艳，看得人心都忍不住的颤。放在心里这么多年的人，一直捧若至宝，怎么可能，说放下就放下呢？

    心又揪在一起，那双深邃的眼眸之中有一股惊讶与刺痛的意味，心头一浪一浪的澎湃，与心酸。

    赵衡仍旧是笑意盈盈，道：“我道戎昱你去了哪里，原来……是与这般俊俏的小伙子一起，在三生苑看焰火，求姻缘签吗？呵呵，回了望京这么多天，怎么连来都不来我这儿一趟呢？”

    虽是极力隐忍，却让人嗅到了火药的味道，一句话似是在牙中挤出的。脸上却仍旧是媚得不行。那头顶上的焰火衬着，身上火红的裘皮裹着，本就是妖娆至极的赵衡有让人欲罢不能的。

    “啊……”裴戎昱有些头皮发麻，张张嘴，却什么，都不说不出口。 


☆、第六十一话、决绝相亲心别离
 
     没等裴戎昱反应过来，阿珂揽住裴戎昱的腰将他们的位置变成了阿珂在前裴戎昱在后，青着脸色大喝道：“巫蛊小虫！你想干什么！”

    赵衡仍是笑，只是笑容开始变得危险。

    阿珂单手拦着裴戎昱，十分咋咋呼呼的凑到裴戎昱耳边说道：“这美人定是中了巫蛊之术，你莫怕，这在吐蕃乃O@平常之事，我掩护你！”

    大义凛然的话语，自己分明两腿都在颤……这孩子竟真被吓到了……热气喷薄在裴戎昱的耳侧，二人动作看起来十分暧昧。

    裴戎昱尴尬的捋下阿珂的手，沉声道：“他不是什么美人……”

    阿珂一双黑白分明的大眼眯了眯：“嗯？我是说她中了巫蛊啦！你想想，一个美人怎么会有男声？！别怕别怕！阿珂在呢！”

    裴戎昱眉角跳跳，无奈道：“阿珂，锦罗是男子。”

    阿珂“啊”了一声，嘴巴张大的可以塞进一只拳头，夸张的眼珠子都要掉出来，他往后退了好几步，也不忘拉着裴戎昱一起退后，摇头道：“这这这……这就更怪了啊！中原奇人怪事儿也忒多了！……这哪像个男人！太丑了太丑了！”

    长这么大，第一次有人说赵衡丑……

    “裴大哥，你的脸色怎么这么黑啊……怎么了？”阿珂拉着裴戎昱退了数步后，奇怪的挠头问道。

    赵衡冷笑着几步上前握住裴戎昱的臂膀：“你给我过来！”长长的指甲摁了进去，裴戎昱微微皱眉。

    “不要！”阿珂在另一头拉住裴戎昱，叫嚣道，“凭什么裴大哥要跟着你过去！”

    赵衡忽而笑了，笑容邪魅逼人的紧，他冷冷道：“裴戎昱，你过还是不过来？”

    裴戎昱深谙赵衡的性子，若是惹急了他，怕是再见不到阿珂这呆头鹅了，敛了方才的皱眉，偏头对阿珂说：“锦罗寻我一些事，今晚，怕是不能相陪了。”

    阿珂眸子动了动，严肃道：“可是，他是坏蛋啊！你是我大哥，阿珂不能让大哥去坏蛋那儿！‘两肋三刀’！”

    一着急，果真连话都不会说了吗，“两肋插刀”也说不准了。

    还真是固执，自己也怎么就成了这家伙的大哥了？罢了罢了……还未等裴戎昱反应过来，臂上力道一紧，已被赵衡生生拽走了。几乎是脚底生风般，只感觉到脸上被绒松的裘衣毛发轻轻拍打，一路风霜带雪的给拽进了赵衡在宫外的别院。

    心头忽而有些许紧张，胸口跳得厉害又颇有些不知所措。赵衡怎么会在这里？又怎会知自己在这里？

    “砰”的一声房门被甩上，无骨的身体便倏然贴了上来，将裴戎昱置于门板上，笑盈盈的揽着裴戎昱的腰，道：“怎么，来京这么多天未通报任何人，每日游荡花丛之中，原是和那人鬼混去了？倒是看得挺热闹的嘛，抽签赏花看焰火？呵……”舌尖已经去舔裴戎昱的耳侧，腿也缠了上来。

    手上的力道却紧的让人窒息。

    其实任凭赵衡内力几何，又怎能这么容易的拉走一个从忆事起就在沙场之中铁马兵戈的成年男子呢？裴戎昱心头叹气，道：“你本就不爱我，又何必问我这些？”

    给我微弱的希望，然后加倍的让人失望。

    赵衡一双丹凤眼轻轻挑起，水光光的流转，他将下巴放在裴戎昱的肩上，呵气如兰：“我不过，是不喜自己的东西变成其他的人的罢了。”

    心中最后的一丝侥幸也灭了，死灰，终究再不能复燃了……再不能……

    裴戎昱暗笑自己居然还对赵衡有所期待，手上使了使力，用力推开了赵衡，二人站定之后，一南一北，几步之遥。但各自心中却都明了，这差的，又何止几步呢。裴戎昱眉目之间微微含了些哀伤，继而一挥衣衫，单膝跪地，竟是行了朝堂大礼，道：“罪臣裴戎昱叩见太子殿下，近日来京未曾述职还请太子殿子治罪。”

    赵衡未曾料到他会如此，一时之间竟是愣了。

    裴戎昱拱手继续跪着，道：“罪臣无能，未能为太子殿下犬马，效力终生。此次办事不力，还望太子殿下恕罪。”

    竟是将请罪之词又复述了一遍。

    赵衡冷冷的笑了，点头道：“很好。”回身坐在了书案上，青丝披散，身段妖娆，笑盈盈的丹凤眼微微挑起，“继续啊。”

    “半生蹉跎心中疲怠至极，而今边关战事已熄，家父也已入土为安，还望太子殿下恕臣多年戎马，降罪削去官职，贬为庶民。”

    赵衡提起案上的一支狼毫把玩，纤长的手指抚摸狼毫笔端。柔软细腻的毛笔尖儿触感颇好，赵衡嘴角微微带着笑意，似是不在意的道：“你想走？”

    “是。”

    赵衡哈哈大笑起来，笑声尖利，道：“你以为你还走得了吗？这么多年来你做了多少事，你自己还不清楚吗？”

    “那么，”裴戎昱眉眼低了下来，浓密的睫毛掩了平日里深邃的一双眼眸，他淡淡道，“以命换命吧。”

    “噗”的一声，硬物穿透骨髓之声，一支灰黑色笔杆被直直的投掷出去，穿透了裴戎昱的肩胛骨。力道颇大，霎时那钻心的痛由骨骼散透出来，鲜血喷涌如注。裴戎昱微微咬唇，眼中带了些许惊愕，捏紧了拳头，骨节因过度使力已经发白。

    赵衡从书案上软软的滑下来，一步步走到裴戎昱的身前，伸手轻轻按了按裴戎昱肩膀上的伤口，似是带着疼惜的说：“疼吗？”

    那一张蛊惑人心的脸，那一双秋水潋滟狭长的眸，绝世美艳。

    伤口被按到又是一阵鲜血，痛得人要发颤。裴戎昱沉着脸色，并不说话。

    缓缓地，不知是那滴滴流淌的鲜血过多，亦或是上次受伤过重，裴戎昱竟觉疼痛也涣散起来，手上紧握的拳头也松散。

    “还走吗？”赵衡蹲下身抚摸裴戎昱的脸颊，似是呢喃般的道：“啧啧，生的多好，多俊呀，跟当年一模一样……”

    裴戎昱心头一凛，嘴唇上已是青色，声音不大但却坚决：“走。”

    本是想站起身来，却觉得身上一丝气力也无，似是骨头化开了一般，全散了架，心头忽而冷了：赵衡，你竟算计我！？

    “啊……”一阵天旋地转，赵衡已经整个人将裴戎昱不能动弹的身体摁倒在地。青丝扫在裴戎昱的脸上，赤色的狐裘与鲜血交融，空气之中腥味开始慢慢扩散。赵衡笑着伸手握了那狼毫，微微一使力，又进了几分，丹凤眼之中丝毫不见了方才的温存和情意，只有嗜血的阴狠。

    疼痛已占据了裴戎昱的脑海，每一寸肌肤都染了苦楚一般，骨骼存存的要裂开。他蓦然想起那一个月夜，赵衡派了杀手千里迢迢将他斩草除根之事。那一夜的望京，是否仍旧这般车如流水，笙歌繁华呢？

    眼中亦变得凄厉凛冽，眼前的人变得模糊，成了一个素袂翩翩，笑意温暖的人，轻轻点头笑着让他喝药，说道：“乖啦。”

    心中痛的发了狠，裴戎昱面色却仍旧是不改，出口的声音有所脱力：“你的狼毫……”

    赵衡轻佻的挑起裴戎昱的下巴，淡淡一吻，森森然道：“是啊，我在里头下了软骨散。我说过，你走不了的。”

    他跨坐在裴戎昱身上，笑着弯下身去吸吮裴戎昱肩膀上汩汩流淌的鲜血，用舌尖舔舐轻含，白皙的面庞亦沾染上了那浓稠的艳丽。

    裴戎昱的心，终于彻骨的寒了。赵衡是毒药，比鹤顶红更让人痛不欲生，从前却偏偏似上了瘾般欲罢不能，而今，竟仍旧被他算计了。身上半分力气也无，只能屈辱的任他上下其手。

    “你不是一直很想要我吗？今夜，我就满足了你，如何？不让你带着遗憾上路嘛。”赵衡在笑，笑容却决绝愈发狠辣。

    裴戎昱绝望的闭上双眼，肩膀上的疼痛已因软骨散的麻痹再感觉不到，只听见那月夜如水，鲜血犹如温泉般涌动之声。似近似远仍在耳畔萦绕着的丝竹之声，歌女们幽怨轻声附和，一阵阵软糯香甜，又带着哀伤的哼唱。

    他将裴戎昱两只手牢牢扣住，举过头顶，那鲜艳欲滴的薄唇软软的贴在裴戎昱唇上，牙齿轻轻咬噬裴戎昱的唇瓣，舌尖轻舔让人心里怦怦直跳的无措，“嗯……”裴戎昱的身体颤了一下，张口想要说话，赵衡的舌头却长驱直入与他的交缠在一起，带着侵略性的吻肆n.u.e了整个口腔，霸道的要把他整个吞下肚一般，那冰凉纤长的手指隔着衣衫布料揉搓着身体，全身都要烫的发颤起来，难耐，而后愈来愈贪婪。

    “撕拉”赵衡用沾染着鲜血的双手撕开裴戎昱的衣襟，低头去吻他的胸膛，伸出舌尖挑衅那胸前的粉红。如樱桃般鲜艳红润的乳尖，在温热的口腔和灵动软滑的舌头包含之下，慢慢的挺立起来。

    “嗯哼……”气喘吁吁的二人交缠在一起，赵衡吻得愈发肆意霸道，肌肤相贴的霏之气，鲜血淋漓的惨烈之感，连带着胸膛碰撞，四肢缠绕，赵衡修长的双腿贴着裴戎昱大腿蹭着，呼吸急促，吹弹可破的白皙肌肤若隐若现，在月夜之下更添了一层。

    “为什么……一个个，都要走……”细弱蚊虫般的碎语，只一阵风吹过便散。不知裴戎昱有无察觉，他的胸膛上添了些许冰冷的泪。

    “你们为什么不让我进！我要进去！我大哥在里面！裴大哥！我是阿珂！裴大哥！”

    ……………………

    “啊……嗯……”受着撩拨的身体不受控制的呻吟起来，裴戎昱心中却更觉羞耻与愤恨，脑海之中的意识也愈来愈模糊……他与赵衡都明白，现今他们终究破镜，却再难重圆了。覆水难收，爱尽恨来。

    “裴大哥，你在哪里？阿珂……阿珂来救你了！”阿珂喘着粗气又推开一间房的房门。扑鼻而来一股浓烈的腥味，裴戎昱衣衫破碎，肩膀处鲜血淋漓，那个似是女子的男子却不知去了哪里。 


☆、第六十二话、伤痕在肩却伤心（上）
 
     夜阑人静，人潮渐渐退去。

    三生苑中，宣宗道长伸了伸懒腰，打了哈哈道：“啊~终于把今天的姻缘测完啦！”起身掸掸身上的落灰，迈步要离开。脚上一踩，似是踩到了尖利利的物什，脚底似被电击一般，痛得跳了起来，皱着眉头看了看，原是是一支姻缘签。

    木色的长笺埋在了雪地里，签身被折了两半。有些狼狈，身上染了泥污，不过大雪颇深，一掩也就当真看不出了。

    “居然有人把自己的姻缘签乱扔，也不怕被月老惩罚让人始乱终弃吗！”宣宗道长努努嘴，将那签文捡起来，大意看了看，忽而想起什么，又笑道，“噢，这不是那蛮子的嘛~”

    脑海中又浮现出那异族少年圆滚滚的黑白分明的大眼和两颗小虎牙，说话讨人厌了点儿，这模样嘛~倒是挺讨喜。宣宗笑着想道，顺手将那签揣进了怀中。

    “得了，大人不计小人过，什么时候有缘再见再还给那小子。”用大拇指撇撇唇上的小山羊胡，宣宗想道。

    “师兄也真是的，自己不来，拿我顶包！”宣宗道长抱着油腻腻的烧鸡，胡须上也染了油光，不满地道。

    每年年末，各地的得道高僧总会接到三生苑发出的请帖，今年便是莲花寺。其实早些年就陆陆续续接到了拜帖，但释道心自问已不问世事，推拖着不肯来，今年是实在躲不过去，干脆就让宣宗这个蹭吃蹭喝的顶替他来了这三生苑。

    不过比起在那蓬蒿顿生，鸟不拉屎的地方……噢，不对，那里连鸟也没有嘛！这每日吃鸡喝酒的感觉还是很美妙的~

    捧着烧鸡晃荡在已是冷清的街道上，宣宗站在街尾，看着一盏盏暗下的烛火花灯，天空之中本是璀璨的焰火早已落幕，白棉絮般的小雪开始飘飘洒洒。这空旷的街道一眼望穿，明日，就是小年了啊……可惜，身旁无人，这一颗老心，难得的寂寞了一把。

    要不，去百里老弟那里再蹭壶美酒吧。也顺便闹腾闹腾他们夫妇。正盘算着，一个不留神忽然肩膀被一重物狠狠刮了一下，那速度势如破竹，十分迅猛，力道也颇大，宣宗的身体连同着那一只烧鸡一同飞了出去，正如二月雪花般在空气之中飞着，宣宗道长十分气愤憋屈！这可是一只香喷喷，皮如脆纸般薄嫩的烧鸡啊！就这么没了！哪个混蛋走路不看路啊！

    “啊……”宣宗的身体被甩出十几步远，屁股遁地在雪上划出一道长长的痕迹。被摔的疼痛之感袭来，宣宗咬牙切齿的喊道，“混账，你……你给我站住！”

    那道灰色身影也似是十分焦急赶路，但听到那一声怒吼，仍旧是生生止了步子，转过身来。

    宣宗被摔得不轻，抽着冷气甩甩手臂，大骂道：“你又不是鸟，装什么鸟飞啊！还步若生风！噢，不对，说你是飞禽走兽都侮辱了他们！眼睛都没有一只！”

    “对不住对不住！”那人也不在意宣宗的责骂，低头赔礼，然后说道，“我大哥受伤了，我心急！一时未注意！冒犯冒犯！”

    这才终于看清那人模样，声音浑厚，体形健硕魁梧，原是那异族青年阿珂！宣宗站起身来定定神，讶异道：“怎么是你？”

    阿珂心急如焚的样子，仍是急着走，一个劲儿的低头道歉，然后转身准备离开。

    宣宗怒吼道：“蛮子！你别走！”这家伙在三生苑羞辱我，现在又撞了我！我们俩！没完！不过……他手上抱着什么东西？宣宗急急的一瘸一拐的走近，终于看清了那灰色狐裘之中包着的身体，眉眼之中冷峻非常，鼻子如刀削斧砍一般，虽是合着那双眼，隐约之中却有霸气凛冽之感。心里一个讶异，道，“裴……”

    可阿珂已转身要轻功飞行离开了。宣宗又走快了几步要追上去，“砰”一声一个着急又摔在地上，于是，就十分悲剧的只能用手去抓阿珂的腿，急急道，“裴戎昱他怎么了？”

    十分意外，看到这闷骚的小骚包受伤，心里居然有些不是滋味。

    阿珂一愣，这才回过神来，低头去看不幸又摔倒在地上的身体，道：“哎！？是巫师啊。你认识裴大哥？太好了，你快救救他！裴大哥被毛笔刺穿了肩胛骨，一直昏迷不醒，那血就像泉眼一样的冒啊！身上不知是不是中毒了，红痕遍布！”

    这不是中毒，孩子……宣宗看了一眼裴戎昱不小心划出狐裘之中的手臂，在心里汗颜道。片刻后宣宗再次咬牙切齿：小兔崽子，有这功夫说他怎么样了，就没功夫把我扶起来吗！

    “快救救他啊！”阿珂见宣宗半天不说话，着了急。那黑白分明的大眼睛此刻难掩焦躁。

    实在是败给他了……宣宗站起身来，道：“我不通医理……”

    阿珂忽然冒火了：“那你一直拦着我不让我走是为何啊，莫名其妙！怎么这个不通那个不通的，不中用！我走了！真是的！”

    宣宗哪里能容得被人家这般小觑，拍拍胸脯，面露骄傲神色道：“我是不通！但我师弟的内子可是神医！”

    那大眼眨巴眨巴，立刻亮晶晶起来：“太好了！”

    于是，在大雪飘飘的深夜之中，万家灯火渐熄的街头，一个爱炸毛，显摆，心胸狭窄的老道士，带回了一个呆若木鸡，直肠子的异族小后生，还有……衣衫不整伤痕累累的冷面某人。

    “吱呀……”一扇木门开了，是一个小童模样的人。

    阿珂焦急的喊道：“有人可以救救他吗？他是我大哥，伤了！”

    跟着那小童来到了客厅。只一会儿功夫，内室出来一男1.女，看模样应是夫妻，男子四十上下的年纪，眉目之间犹可见年少时的风流倜傥，一旁的妇人十分貌美，举手投足之间自有一股风情与端庄之感，特别是那一双剪水双瞳，美的无以复加。

    这便是宣宗口中无所不能的百里夫妇了。

    也未曾细问，见到阿珂怀中的裴戎昱，那妇人暗了脸色，而后便道：“与我来。”

    “怎这么多血……先拔出它，止血。官人，给我把药箱取来。”百里夫人看了看阿珂身后，一串长长的血迹，在雪地之中尤为刺眼，不禁倒吸了口气，道。

    看着那一支极深，细长的狼毫笔，鲜血渗透了雪白的亵衣与方才包裹着裴戎昱的灰裘，百里夫人双手有些颤抖，可只一握那笔杆，鲜血喷涌更甚，刚刚有些愈合的伤口又被撕裂开来，想必是切肤之痛，昏迷之中的裴戎昱低低的呻吟了一声。


☆、第六十三话、伤痕在肩却伤心（下）
 
     “我……我来吧。这样下去也不是办法。”阿珂看着百里夫人半天不敢动手将那狼毫拔下，皱眉道。

    狼毫笔犹如一柄尖利的宝剑，刺穿了裴戎昱的肩胛骨，血肉模糊之间仿佛能触摸到那些破碎的骨骼残骸，原本呈现漂亮流畅线条的骨骼，此刻由中央断裂开来，被源源不断涌出的血液覆盖了那原本的伤口，软骨散的药力已被铺天盖地的痛楚所掩盖，当下裴戎昱脑海之中一片血红，只剩下疼痛。皮肤周身只要一被触碰就如撕裂一般的疼痛，那疼痛之感犹如千万根细小的银针刺，皮肉之上犹如火烧燎原，绵长的痛楚让裴戎昱心中觉得骇然而冰冷。

    百里夫人为那伤口敷上一些草药，一双柔荑轻轻按压在上，起到了暂时镇痛的效果，而后沉声道：“快！”

    阿珂稳稳心神，大力握住那笔端向外拔出。想不到这笔杆甚紧，似是吸入了裴戎昱的骨骼和血肉，阿珂努力要将那笔杆抽出，那笔杆却似是生长在裴戎昱肩胛处，半分松动也无。却似是越使力在体内越紧了，如磐石般屹立。

    这是怎么回事？

    阿珂的心里陡生疑虑，因着分了神，握着笔杆的手不由得轻颤了一下，裴戎昱皱眉又是一声低吟，冷汗从额上留了下来。

    怎么办？阿珂的心也跟着提在了半空之中。眼见着那鲜血又不断的从肩膀流泻出来，百里夫人不由急道：“快啊！”

    “我……”阿珂白了脸色，又是一使力，狼毫笔仍旧不动，愈发紧的粘连。

    “不成！太紧！我……我拔不出！”阿珂急道。

    当下几人眉目之间讶异起来。

    百里夫人皱眉道：“一支狼毫笔罢了，怎会这般紧，连壮年男子都奈何不得？”受伤的位置还是肩部骨髓处，骨骼破损，怕是要伤及筋脉。

    “现下该怎么办！？”阿珂急的跺跺脚，手上染了裴戎昱身上的鲜血，觉得一颗心都在发颤。

    “怕是这笔有乾坤……对了，这孩子受伤多久了？”

    阿珂挠挠头，道：“距我救他出来至今已经接近一个时辰了！”

    百里夫人深深吸一口气，道：“若是再不止血，性命堪虞！”

    阿珂才刚来中原，刚认识了一个大哥，想不到这才刚刚有了依靠就要失去。冷不丁的想起从前一些回忆，心中忽觉心痛不已：“不行啊！求求大娘你救救他！我不能再失去亲人了！”

    听到“大娘”这个词汇，百里夫人忍不住嘴角抽搐了一下，但仍是忍着心中不满道：“他……是你的亲人？”

    起码耳聪目明的人一看便知眼前的青年无论是谈吐，还是身量，都是个异族，怎会和病榻上的人是至亲。

    “嗯！是！”阿珂认真的点点头，一双点漆般的大眼透着坚定和期许，而后上前握住百里夫人的手，“拜托了！”

    眼中的信任和恳切让人看着心里一颤，百里夫人一愣：“我……这也不是大事，交给我吧。”

    大眼睛闪了闪，充满崇拜和感激。看得人心都软了。这孩子，虽然执拗了些，但还挺可爱的。

    “方才小兄弟你说这笔越往外拔出越紧？”百里夫人又将捣碎的一些草药敷在裴戎昱的伤口以外，询问道。

    阿珂急急的点点头：“我越拔它越深！好像长在了里头似得！”

    百里夫人柳叶眉微微一锁，剪水的双瞳透着一丝讶异：“难道是……不可能啊……这药，明明已经……”

    阿珂想了想，道：“我和裴大哥今天遇到一个人不人鬼不鬼的巫蛊小虫，小虫把裴大哥带走了，我再找到他他就成了这样儿了！”

    “巫蛊……小虫？”话语里尽是不解和疑惑。

    阿珂点点头：“对！”

    百里夫人断断想不到这“巫蛊小虫”便是当今已艳名扬天下的太子赵衡吧……她只沉思了些许，又有些担忧道：“受伤的孩子本是伤得不重，但方才我为他号脉发现他应是前不久才刚刚中了毒受了伤，才稍许好转。但不大爱惜自己的身体，这副大病初愈的壳子……饮酒伤身啊！血液颜色却是赤中带粉……啊！”百里夫人似是被自己的话一愣，欣喜道，“明了明了！小兄弟，你方才抱起他的时候，他身上可有异样？可曾浑身瘫软无力，神智亦不清明？”

    “呃……我只知道他的衣衫都破了，身上红红的，肩膀有伤……抱起来……确实很软……”阿珂努力回想道，这少年愣头青，虽是在冥思苦想，一双眼却颇为有神，衬得五官也俊朗好看起来。

    百里夫人叹一口气：怕是想在他身上得到什么有利的讯息是不大可能了……如此，只有死马做活马医……

    “官人，你看他的症状是不是像软骨散？”百里夫人皱眉询问道。

    “软骨散？……这不是阙儿……”男子的瞳孔倏然紧缩。

    百里夫人咬了咬唇，道：“若再不将那毛笔从病患体内拔出，为其止血疗伤，怕是现在他就要……罢了……不管是不是，都试试吧……”

    从那药箱之中拿出一枚灰黑色的药丸，一边小心翼翼的喂给裴戎昱，一边沉声道：“‘软骨散’药力甚强，虽主役人浑身绵软，但却有溶血之效，若此时皮肤有伤，必然血流不止，且具有吸附之力，而那狼毫笔杆中间必是掺杂了‘软骨散’，所以狼毫笔才会和破碎的骨质相互粘连，似是生长一般，只能强行破出，却得将他的血肉、骨髓连带着抽离一部分，一招不甚，他的两只手臂，都会废的。整个过程麻zui草药半分不沾，麻zui的草药之中多半含有与‘软骨散’相应和的成分，会让取笔的过程更加艰难。”

    在场的人都听得愣了，为这‘软骨散’不为人知的秘密，也为在裴戎昱身上下软骨散的人……这般阴毒，竟是从未见过。

    “‘软骨散’相生相克的是聚血丹，我先喂他服下一粒，再将他身上的伤口做简单处理，若是聚血丹半个时辰之后发挥效用，再一举将那狼毫笔从这孩子身上破出。切记他今日受伤失血之症颇重，若是再行肆意动用真气，怕是这一身内力武艺，再不能有了……”

    在场的人心都悬了起来。

    阿珂坐在裴戎昱床边有些惆怅，十分心焦。

    裴戎昱已是陷入昏厥之中，只觉周遭乱作一团，耳畔嗡嗡作响的难受。呼吸也渐渐弱下去。他不懂这个异族少年在做什么，为何要这么救他？不过萍水相逢，他陪着赏了花灯，求个姻缘，看了焰火，这样……就值得一个人在深更半夜拼死锤门，不惜为他与赵衡树敌，将他从锦罗手中救出吗？

    他和阿珂第一次相识，阿珂着着灰衣，不知何时手中变出一盏花灯，笑盈盈的道：“反正你也无伴我也无伴，不如我们就凑合着一起去玩儿一场吧！”

    在之后的那些年，他想了又想，只觉得，这一场游戏，他玩得太大，阿珂亦是。

    或许是他之前这么多年，做了太多错事……生死之间，他的意识却不如当初受了抹着鹤顶红的一剑那般怨念赵衡，却觉得一切似是如梦一般。

    “裴大哥，你要记得你还有爹娘，还有我这个小弟要等着你罩着啊！不要死啊！”阿珂听了百里夫人的劝告，趴在他耳边努力与他说话，让他不要丧失意识。

    “裴大哥，不许死不许死不许死啊！”

    ……………………

    “太好了！有效！真是软骨散！”百里夫人看着血液逐渐停止了奔流，眼前一亮。随及道，“我们再来去一次！”

    阿珂稳了稳气息，道：“好！”颤抖着手伸向那笔杆，心里也是怕得厉害。

    “噗！”一股血液顺着那支脱离血肉的笔杆似是泉眼般喷涌出来，溅了阿珂满脸，温热的血液带着血腥喷涌着，顺着阿珂的脸颊滑下来，裴戎昱只觉肩膀处钻心的痛，条件反射的弓身痛苦地呻吟了下：“啊……”

    百里夫人紧张道：“别让他动！还没清理干净伤口！”

    阿珂愣了片刻，扔了那断裂的笔杆伸手匆忙按住他的肩膀，口中焦急道：“裴大哥你不要动啊！还有狼毫笔的残碎在你的肩胛骨啊！”

    “啊……”裴戎昱忍不住痛的再次低唤起来。

    一把银制的小刀闪着银光探入了裴戎昱的肩膀，瞬间那光亮的刀面上尽是鲜血淋漓，一刀刀将那一旁已是破碎不堪的烂肉生生剜下来，一旁的人看着这血流的场面都自觉心中一阵不忍，胃里翻腾。满床的鲜血，刺骨疼痛切肤传来，那狼毫笔上粘连着裴戎昱的血肉与骨骼生生被扯了出来，血肉模糊，翻烂极痛，血如泉涌，疼痛得要让人昏死过去，离开他身体的那一刻所有的苦楚一并被激发了出来，痛得人心，痛得身体发颤，裴戎昱咬碎了一口银牙，不再发声。

    一时之间，鲜血流溢在宽大的床榻上，被褥，枕单都是鲜血，金色的托盘之中摆放着几块生生被取下的碎肉和残碎的骨骼，还有那一支断裂的狼毫笔。

    裴戎昱的意识因为那难以忍受的痛楚瞬间刺激，清明了不少，又极度模糊，咬破了那嘴唇，不再说话。可那冷汗如雨下般落了下来，脸色苍白若纸，嘴唇更是被咬的一丝血色都无。

    这次裴戎昱心中的痛无以复加：若是上次的行刺他因未见到赵锦罗仍旧是抱着侥幸的心情，那么……这一次，便是他想做不知道也不可能了……

    这碎骨之痛，割肉之伤……是否能还了我移情之后所欠下的债呢？锦罗，舒扬对不住你……你的爱，我终究……再承受不起。

    以后的日子，怕是……再没有力气爱你了。

    “裴大哥！裴大哥！裴大哥昏过去了！怎么办！”阿珂脸色刷的变成青白，着急道。 



☆、第六十四话、一波未平一波起
 
     “怕是痛昏过去了……”百里夫人脸色仍旧不是很好，转身将一双纤纤兰花浸入水中，净了净手，道：“我给他包扎伤口，再去熬药……这孩子，受苦了啊……”

    阿珂听完了之后，“唰”的一下将腰间弯刀抽出刀鞘亮了出来，百里夫人吓了一跳，手上擦手的锦帕也“扑通”落在了水里，溅起了几朵带着被融成粉色的鲜血水花。

    一旁的百里泽不悦道：“怎么？现在那小兄弟还生死未卜，你就想灭口！？”

    阿珂楞了一下，道：“没有啊。”一边将那出了刀鞘的弯刀递到百里夫人面前。

    百里夫人更是吃惊，一双剪水双瞳直勾勾的看着阿珂，当下半句话也说不出了。

    “还说没有！”百里泽已欺身上前，一手将夫人挡在了自己身后，“那你亮刀是想如何？”

    阿珂一愣，连忙将刀入鞘，道：“噢，这个啊，我只是给你看看我的弯刀多么锋利……我们吐蕃，若是对一人表达爱意敬意，就送自己腰间的弯刀以表珍重！大娘你人这么好，阿珂心里很感激！”

    百里夫人因为那一个“大娘”心中纠结……难道我真的已经人老珠黄了吗？但看眼前的青年意气风发，英姿勃勃的模样，哀戚地叹了一句：好象是的……

    到底是徐娘半老啦……不知这当初的风韵，是否还犹存点滴呢？

    百里夫人和百里泽听阿珂这般说，总算是松一口气，百里夫人上去将他的弯刀配好放回阿珂身上，嗔道：“这孩子……我本就是个医者，这些不过是分内之事。这弯刀你好好留着，我记着你这份心便好。”

    一抬头正对上阿珂闪闪发亮的大眼睛，扑闪扑闪，浓眉大眼，乌黑分明，犹如点漆。这一张脸，因着这一双眼睛便犹如一幅死气沉沉的画被画龙点睛一般，连带着本是有些粗犷的五官都俊朗挺拔起来，生动可爱，十分讨人喜欢。

    “不行，你救了裴大哥，阿珂真是十分欢喜！这佩刀你务必收下！”阿珂十分执着要将那弯刀塞到百里夫人手里。

    阿珂搞不懂这夫妇到底是怎样，不就收个刀嘛，自己都这么掏心掏肺了，干嘛还一定不收，方才自己都已经给他们看过啦，这分明是把好刀！阿珂想到这里，晶亮晶亮的大眼睛闪了闪，心中十分失望。

    “内子也非习武之人，收下这弯刀亦无用处，若是你真心想感谢我们，便莫要再为难我们啦。”百里泽见阿珂双眼黯淡无神，心中又不忍起来，好言劝道。

    阿珂扁扁嘴巴，丧气道：“噢。”

    虽说如此，但也总算把裴戎昱从鬼门关里救了回来，大家心头紧绷着的那根弦也终于放松了下来。

    床榻上的裴戎昱，面色苍白如纸，仿佛整个身体的血液都被抽干了去，只剩下干瘪的一副躯壳。从未有过的憔悴和黯然。他一向以人居高临下的姿态，带着些许傲慢与不可逾越的凛然，现今重伤过后，才终于得见他原本如处子般的真颜。仍旧是那刀削斧砍的鼻梁，平日里深邃的眼眸微微合上掩盖了那股霸气，眼尾处却颇为温和似是微微挑起在微笑似得，没了刻意伪装的利刺，没了敛眉深锁让人窒息的害怕，裴戎昱看上去，真的不过只是一个年方二四的翩翩少年郎，沉稳安详，足有自己的一抹风流倜傥。没有杀意的，没有算计的，这般简单。

    这样的裴戎昱，饱受割骨削肉之痛，却是咬碎了一口银牙也未曾讨饶。这是独属于裴戎昱的，让人心痛的倔强。

    “这小兄弟到底是得罪了何人，不是我多言，下手之狠辣，用毒之巧妙实在让人汗颜。”百里夫人心有余悸道。

    阿珂道：“我方才不是说了，今日傍晚我与裴大哥上街玩儿，遇到个巫蛊小虫，看上去便讨人嫌的紧，大概就是他！”说着握拳十分愤慨的样子。

    “恕我愚昧，这巫蛊小虫究竟何解？”百里夫人心中莫名觉得眼前灰衣青年口中的“巫蛊”小虫就是此次病榻上的男子中毒的真相，忍不住开口询问。

    阿珂嫌恶道：“就是……不男不女啊！长得很丑！”

    “这裴戎昱好歹也是一方大将，怎么会招惹上这般人物？”宣宗道长方才被吓得不轻，这时说话仍旧是在哆嗦。

    “他……是裴戎昱？”百里夫妇瞪圆了眼睛，似是要将那床板看穿。竟是那个少年名将……言传他骁勇善战，为人不苟颜色，不怒而威，个性十分古怪又沉默寡言。如今看来，这卧于病榻的少年倒是颇有些相像。未曾料到的是，这相貌竟是生的这般好，看了一眼便忘不了了，周身也是风韵翩翩，也没有传闻之中阎罗般可怖。

    “我知道，我知道是他。”阿珂看了看病床上昏迷不醒的男子，喃喃道。目光有些复杂。

    “那现今是要将他送回自己的将军府，还是……”百里泽皱眉道。

    百里夫人摇头，转头问阿珂道：“他这般的状况，连动都不能动的。就先在我们这儿养着，可好？”

    阿珂爽快道：“其实我也没落脚的地方，如此便叨扰了！对了，这是今日的诊金！”说着从怀中掏出一小包金叶子要塞给百里夫妇。

    “这……”百里夫人笑道，“孩子，便我真是大夫也要不了这么多啊，更何况现今我也已早就关了医馆，不问世事。”

    阿珂摇摇头，一定要将那金叶子递给百里夫人。

    “哎哟！收下就收下嘛！哪里有这么多礼数和话！”阿珂有些恼。

    “可是我们当真不需要这些身外之物。现今夜深了，该是要歇息了，之后的事情，明日再议吧。”百里夫人劝道。

    阿珂想了想，觉得有道理，就不再死缠烂打，说道：“好。”

    于是大家又一起动手将裴戎昱满床的血污都收拾干净，因他现在极度虚弱，大家在收拾满地狼藉和血迹的时候还得格外注意不能动响太大闹醒了他，忙碌了好些许，天色竟已蒙蒙亮。

    百里夫人扶扶额，笑道：“竟是以这般的方式迎来了今年的除夕。”

    吐蕃没有过年的习俗，只有一年一度的大型祭祀庆典，所以阿珂对“除夕”这个名词还是比较陌生的，心头又有些新奇，道：“那今年咱们一起过除夕，可好？”

    百里夫人一愣，看着阿珂眨巴着黑白分明的大眼睛，心头一软：“好。”

    阿珂露齿一笑，两颗尖尖的小虎牙就露了出来：“大娘你喜欢，以后的除夕我也都陪着你过！”说着亲昵的上前挽住了百里夫人的手臂，完全不认生。

    本以为今年的除夕与年夜没了阙儿的陪伴会寂寞清冷，未曾想来了这个异族少年与重伤昏迷的青年将军，连云游已久的师公宣宗道长也回来了，也算是小小的慰藉了百里夫妇人到中年，白发人送黑发人的伤痛。

    转身再看了看榻上昏睡着的裴戎昱，心头叹道：看在这孩子这么用心救你的份儿上，裴大人你千万不能有事啊。

    “对了，你叫什么呀？方才一时情急竟忘了问。”百里夫人端着熬好的药碗问道。

    “啊，我吗？还真是！一着急什么都给忘了！我叫阿珂。吐蕃人！”阿珂笑着说道。

    “阿珂吗，好听。你不是说和裴大人是兄弟吗？怎么……”百里夫人心中狐疑，据她所知，六年前吐蕃与大渊还有过轰轰烈烈的一场战役，战败后吐蕃被迫割地，多少年来一直分分合合，吐蕃人视我大渊人为第一仇敌，大渊人亦是瞧不上吐蕃蛮横无理……裴戎昱身为边疆第一战将，怎会和吐蕃人交好？

    “是啊！昨夜在酒馆认识的！”阿珂认真道。

    呃……也不知具体结义的状况是如何，大抵是英雄相惜吧……百里夫人想。不过，到底是昨夜才相识，这阿珂竟就如此用心待人，实属难得。心中对这有些愣，但心地善良，淳朴天真的孩子更多添了几分喜欢。

    二人转身已端了药回了裴戎昱的房间，才一进门，屋子里仍未散去的血腥气就又扑面而来，百里夫人不由得皱皱眉，阿珂也是十分紧张。

    “裴大哥什么时候才能醒啊？”阿珂上前看着昏迷之中的裴戎昱道，“今天是除夕，外头应该和昨天一样儿好玩儿吧，他要再不醒，不就错过了。”

    “他失血过多，又是旧伤添新伤，我昨日给他换洗衣物发现他腰腹也有伤口，本就身体吃不大住，又生受了这般地狱刑牢，大概一时半会儿意识是无法清明的。”百里夫人心头忽而隐隐的担心起来，但又说不清是为何事挂心。

    “对了……他是不是……被……”百里夫人说到这里，脸色一红。

    “被什么？”

    看着阿珂颇为天真无邪的模样，百里夫人想说的话又都咽了回去：这样的孩子，自己怎么能问出裴大哥是不是险些被强暴，但是未遂这种话呢……

    “咳咳……”一直闭着双眼的裴戎昱忽然剧烈的咳嗽起来，只是一动，刚刚包扎好的伤口又撕裂开来，白色的纱布上一抹诡异的猩红，鲜血顺着裴戎昱裂开的嘴角流淌下来，格外刺眼。

    百里夫人连忙放了药碗拿出锦帕替裴戎昱擦拭鲜血，而后从身后拿出一枚安神的药丸给裴戎昱混着那药水让其饮下。

    却仍旧是咳嗽不止，咳嗽得狠了，似那喉咙都不是自己的了，腹中一阵绞痛，头晕目眩眼前一片花绿，气血上涌，胸腔撕裂般的疼痛，“呕……”方才的药水和药丸一并吐了出来。

    “哗啦”一声响，四处秽物，那秽物上还沾着血迹，本就是苦涩地让人无法下咽的中药混着浓重的药材气味与血腥味扩散开来。

    裴戎昱蹙眉合着眼睛，神色极其憔悴。

    百里夫人的眉毛又锁了起来，伸手为裴戎昱号了号脉，又伸手翻开眼皮，看了看裴戎昱的瞳仁颜色，暗道：“不好！”

    阿珂也是被这阵势吓了一跳，忙道：“怎么了？”

    “怕是那软骨散伤及肺腑，由内出了血！”百里夫人的心一下子凉成一片：想不到这软骨散竟如此厉害，能腐蚀内脏！这样下去，等他内脏所有保护膜都被融化……

    心都颤了一下，下毒之人当真心狠啊！

    “不知阿珂是否愿意牺牲些许真气为裴大人先护住心脉？现软骨散的药效再次发挥，裴大人一时半会儿是无法吃下聚血丹的……且聚血丹也并非百试百灵的药物，吃多了打散真气，废黜武功的……”百里夫人担忧道。

    话音刚落，阿珂已将自己的手对上裴戎昱的手掌为他传输内力。温热的真气由手掌缓缓流动进血液之中在胸腔柔和的起伏翻腾。

    屋外大雪一夜，极寒。天色亦是灰蒙蒙，模糊了街景与灯盏。 


☆、第六十五话、辞旧迎新

 
 
     裴戎昱咳血呕吐的状况仍旧不见好转，好不容易饮下的聚血丹和补气汤药一喝便吐，面色已经从苍白快要化成透明。

    阿珂眼中的落寞也越来越盛：“大娘，裴大哥到底怎么了？”

    “于我们的内脏之中都有一层保护的黏膜，现今他伤及肺腑，怕是将那层黏膜也损着了，现今肠胃黏膜破损粘连，自然是什么都饮不下……我瞧着裴大人的精神状态很不好，似是求生意识也弱了……再这样下去……恐怕……”百里夫人再说不下去。

    阿珂的呼气声也抖了：“怎么会……就成了这样？”那如漆的剑眉锁起来，他十分难过的说道，“难道……我真的就这般不祥吗……我去了哪里，哪里就是灾难……”

    一些十分不美好的回忆又涌入脑海，阿珂十分受伤的低下了头。

    看总是朝气蓬勃的阿珂这般说话，言语之间失落惆怅，百里夫人不由一阵心疼，她上前摸摸阿珂的头，慈爱的道：“裴大人受伤虽是不幸，但确是与你没有关系。阿珂你这么可爱的孩子，怎么会是灾难呢……”

    阿珂扁着嘴巴，似是在忍泪，而后，一头扑进百里夫人的怀抱里，闷声道：“大娘你真好……”

    “大娘”这两个字，叫多了百里夫人也就习惯了，自然的回抱了阿珂，安慰性的拍拍他。阿珂却似得到了鼓励，把百里夫人搂得更紧，头又蹭了蹭。

    今年的除夕，裴戎昱仍然重症昏迷。

    软骨散，原来真的不仅仅是迷药，还是毒药。裴戎昱上次身重鹤顶红之毒昏迷不醒，本就折损了不少内力与体力，而今旧伤还未好全便添了新伤，更是危在旦夕。许是他心有郁结，求生意识也颇为淡薄，愁煞了看着他的一群人。

    尽管如此，裴戎昱却是真真的硬汉子，即使内中黏膜破损的厉害，本该是什么都饮不下吃不下，却仍旧是咬咬牙喝了那比黄连还苦的中药还有聚血丹，看着他一次次饮下那折磨人的苦药，一次次又难受的将它们全数吐出，一口口的血，一口口完全未被吸收的药物……裴戎昱已是半句话都无法说出来，腹部绞痛之感，胸口撕裂般，头重脚轻，浑身活气都被抽离之感。

    发肤之痛，心焦难耐。

    裴戎昱混混沌沌的脑海之中反反复复回放当年的场景，烧的一片模糊的大脑之中，只剩下那张绝伦的脸，这样的一场爱，不断遮遮掩掩的真心，终于在亦真亦假的猜测之中幻灭消失。生死弥留之际，他终于被迫的直面自己的真心，迷迷糊糊的，脑海里只剩下那个白衣飘飘的身影，天地皆白之际，只看得到他的一头墨发随风轻轻拂动，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。眼角眉梢都挂了淡淡的冰霜，回头是这般温润如玉的微笑，将那皑皑白雪都融化，长身玉立，临风玉树，一声：“舒扬”，心花怒放。

    再不想放走他，多想拥抱他，即便是在那大寒的山中，亦觉得有他在身边便是最窝心的暖……可他已成家……多么荒谬啊……与一个男子……可是，自己不也是男子吗？又有什么资格道他不知礼仪不知廉耻……这或许就是归隐山林的好处，尘世之中那些不堪入耳的言论，那些所谓的人常，都变得不再那么重要，大家似乎都格外的宽容起来。

    那夜，楚峰山中流光溢彩的焰火灼伤了他的眼，楚上尘捧着楚杉的脸深深一吻的模样灼伤了他的心。这一辈子，都再难遇见一个人能真正待他真心了吧……

    “呕咳咳……”裴戎昱从极重极深的执念之中短暂的清醒过来，觉胸口闷痛，又强烈的咳嗽起来，只觉肺都在体内寸寸裂开，肩胛处一阵强烈的刺痛之感，一呕又是一口腥甜，鲜血顺着那嘴角又流了下来，“滴答”一声落在锦被上，化成一块乌黑。高烧不退已让裴戎昱的嘴唇干裂无色，现今连那平日里深邃的眸子也带了一层浓浓的疲惫。

    “子、卿……”裴戎昱哑着嗓子终于说出了那个现今他极度思念的名字。仿佛这些日子借酒浇愁所要掩盖的情丝相思都随着那一声呼唤说出了口，满溢开来，愈发的想念，发疯了的想要见他，想要触碰他，靠近他，心头一阵阵的痛起来，脑子里一团乱，只有楚上尘的影子，只有他的脸。

    死生之间，裴戎昱发现自己对这个人，是这般这般的想念与痴恋，只剩下了他，只有他……

    “大哥！”阿珂皱着眉头看着几乎奄奄一息的裴戎昱，心头十分难过。

    正逢此时，除夕夜已过。守岁的人们点开一挂又一挂鞭炮，无数的焰火也开始在灰暗的天空绽放。裴戎昱躺着的屋子正对着一扇窗，窗棂之间，大朵大朵的焰火在暗夜之中，花开满树，旖旎炫彩，喧嚷嬉闹，热切的新年来了，四处都是渲染了赤色的热烈，将他们下榻的小木屋生生的交相辉映成了一座琉璃城堡，被五彩缤纷的焰火包围着，闪闪发亮。

    阿珂陪在裴戎昱的枕边，那焰火透过窗棂，明明灭灭的点燃在裴戎昱黯淡的瞳孔里，虽是面色苍白却是英气不减。裴戎昱缓缓地合了眼，面目之中有些哀伤，看得人一阵心痛。阿珂轻轻地握住裴戎昱的手，诚心道：“裴大哥，你不要难过，你会好起来的。”

    裴戎昱心中郁结，难受的紧，也没有力气挣脱，就任由他握了。

    阿珂不懂，裴戎昱难过的远远不是丢了性命，而是，丢了魂啊。

    新的一年竟就这般开始，看裴戎昱嘴角还未干涸的血迹，这般鲜艳，真是……红红火火了呀……

    子卿，我很想你，我想见你。若上苍有灵，但愿这样美好的新年之际，你能入我梦中，便是死，也无憾了。

    某个不知名的小镇之中。

    人们穿着小羊皮袄子，虽是口中呵出白气，面目却是喜庆的很。好些个孩子三五成群的聚在一起，因着天气寒冷个个都穿得像是圆圆滚滚的小皮球，脸上因着天气寒冷而红扑扑的，像是一只只小苹果，孩子们拿着一盒盒炮仗和火折子，四处闹腾，捂着耳朵看漫天的焰火。

    韶华流光，分分秒秒的时间都变得欢快喜庆，丝丝入扣的都是甜蜜的气息。

    仔细一瞧，不知是谁家古朴的宅子里，那屋顶上，借着漫天流光，影影绰绰。凑近了瞧，原是有两个人坐在屋顶。

    玄衣男子冷峻逼人，那面庞便是二月冰霜也没有的比的寒气，却是俊俏得很，看得人心舒服。此刻他正面无表情的抱着一个柔若无骨的赤衣人看焰火。被搂在怀里的人眉目好看到过分，一颦一笑都是妖娆之感，这样好看的人，将那漫天绮丽流火都比了下去，再没有比他更加艳丽明媚的人了，那嘴角即便绽放的是微寒的笑意，却仍旧百媚生。

    “这焰火有什么好看的，非得闹着要上来。”光均冷着脸色不满道。

    “呵。”莲见妩媚一笑，并不接话，只抬头看那头顶上绽放的焰火，就着光均的手吃着糖葫芦。

    “这么大了，还吃什么冰糖葫芦……”光均蹙眉更是不满，但仍旧替莲见擦去一旁的甜浆。

    莲见细细长长的丹凤眼微微一眯。

    光均撇撇嘴，将脸别到了一边：“好了好了，我不对，你爱吃便吃，爱看便看好了。”然后伸手将莲见身上的赤色狐裘裹得更紧点。

    莲见勾起唇得意的一笑，继续去咬那糖葫芦，忽然一皱眉，道：“哎哟！”

    光均立刻敛眉紧张道：“你怎么了？”

    莲见有些郁闷，道：“被山楂核硌到牙了。”

    “疼吗？疼不疼？流血了吗？让你不要吃你偏吃！现在好了吧……”光均十分恼火。

    莲见“噗哧”一笑，伸出纤长的手指点点光均的头：“你当真愈来愈不像个侍卫了。”

    光均闻言不语，而后还是不放心再问道：“你的牙……”

    莲见笑着说：“我虽是将死之人，你亦不用这般小心，我没事~记好了，等我死了，记得带我回望京，将我的骨灰埋在三生苑的桃花树下……”

    莲见仍旧是从前的模样，多了一分苍白，媚色却丝毫不减。便是这般凄凉的话，说在他的嘴里，平添出一两分来。

    “胡说！你不会死的！”光均怒道。

    “若我现在有半分力气，便是要掴你一巴掌，怎地话这般多？告诉你，你去做就是了。”莲见伸出粉舌轻轻舔舔那糖葫芦的糖衣，柔柔的说道。

    光均微微合上眼，似是要掩饰某种情绪，不再说话。

    他的银发随着冬风飞扬，与莲见柔软的墨发交融在一起，一时之间，对比更是鲜明。光均将莲见抱在怀里，柔软无骨的身体似是轻轻一捏便碎了，指尖穿过莲见垂下的长发，那发似是一匹墨色锦缎，柔亮顺滑，衬着他的倾城容颜，只让人看一眼，便迷了心智。

    这一年，几多动荡，几多苦难。除夕夜，也不过只剩下两个都这般孤单的身影，一起坐在屋顶上看那一片又一片散开的焰火，星星点点的烂漫蔓延了整片昏暗的天空。

    鲜明而执着的流年，彼此仍旧各自执着，各自坚持。一晃眼，时光匆匆，岁月回头，满纸破碎斑驳的琉璃。

    “咳咳……”莲见伸手握了光均的衣襟，嘴角淌出鲜血来，又执拗着不肯让光均擦，言语之间虚弱无比，他道：“光均，我想活……”

    那嘴角的鲜血如同一条赤色的小蛇，妖娆鬼魅的缠在莲见的嘴角，莲见又疼得咳嗽了两声，而后被光均牢牢按在怀中。

    “可是，我又觉得……生无可恋。”

    生无可恋……

    这世间最悲苦之事，哀大莫过于心死。莲见的心死了。

    是夜，光均为已昏睡的莲见紧了紧被角，又坐在旁边守了一会儿，才轻轻的转身离去。他轻轻靠在门外，抱着剑合眼睡去。又忽而想起了什么，从怀中掏出一个五彩锦绣的荷包，卷开那一张纸条，那纸条上的字迹终于完全显露而出的时候，他心中一跳，不知是喜，是忧。

    这锦囊里装着的，是百里阙一年前过世之前给光均的救命锦囊，千叮万嘱不到千钧一发之刻不能打开，而今莲见已到油尽灯枯之际，光均再按捺不住心中的焦急。

    而今，这锦囊之中写的计谋，当真是不到最后不得使用的策略。但只要能救活莲见，还有什么龙潭虎，是光均不敢闯的呢？

    这一年的新年，同一片天空之下，几多不同的人，用一般的眼睛看着流光溢彩的昏暗天空，不同的心情，不同的面目，却都是在思念一样的人。 


☆、第六十六话、醉梦不醒俗世中（上）

 
     大脑混沌极了，总是睡睡醒醒，亦是分不清究竟是在梦中还是现实。只觉得好累好累，眼皮沉得睁不开来，胃中已再无东西好吐，心中亦是空空落落再无可想。

    心中珍惜了十几载的珍宝蓦然的不见了，似是生生的被挖空了。当年自己初次见到的那个粉雕玉琢的娃娃，只见一眼便再不能忘记的那个小皇子，晕血胆小又面目生动的单纯孩子，终究是再不见。赵衡，锦罗，这么多年了，现今回首，须臾之间，我竟不知或是已经忘了究竟在执恋你些什么。

    生死之后，自己终究明晓自己的真心，直面了自己的真心，满心满眼真的再都是楚上尘的影子，他素袂翩翩提着酒盅为自己斟酒，用指腹探探外侧的杯壁知晓酒水的温度，体贴的怕他胃寒受不住这冷酒烧心；

    与他一起对弈，手指莹白纤长，握着水晶制的棋子姿势这般好看，眼角眉梢都染了淡淡的笑意，轻轻浅浅，却看得人心沉溺；

    大雪翩飞的冬日，他弹琴自己舞剑，气贯长虹，游龙走蛇的剑法，嘈嘈切切，犹如天籁的琴声；

    看着酒醉的他安安分分的躺在自己怀中，双颊粉红，除了温润更贴媚意；

    ………………

    可笑的发现，楚上尘陪着他的这将近一年的时间，竟远远多过这么多年来，赵衡陪着自己的时间。他自小在边疆沙漠之中打滚，混迹军营沙场，鲜少体味过温情，军队之中严厉的法纪制度，只让他明白“没有规矩，不成方圆”，隐隐的便学会了雷厉风行，慢慢的，自然而然便忘记了如何表达自己的真心。

    不知道怎样做才是对自己心中的那个人最好，所以不断的用错方式。

    现今的结局，是他已成婚。但……若是仍旧能陪在他身边，也……是好的。

    裴戎昱迷迷糊糊之间又听到了那温润如玉的声音在低唤他，如同雨后春笋一般润物细无声的语调，一声一声，“舒扬……”

    果然是上天垂怜吗……竟真的恍惚听到了楚上尘的声音，裴戎昱想要扯开一个微笑，却发现，太久没有笑，已经失了会心微笑的本能。全身都酸沉的厉害，如此……便睡吧，反正日头正好，一天还很长……梦中，或许还能遇见那个身影。

    一只手探到他的额头，高烧让裴戎昱浑身滚烫，略带冰凉的指尖摩挲在灼烫的皮肤上，异常舒适，忍不住有些贪恋。那手指指腹微微有些薄茧，手背却异常光滑细腻，掠过每一寸的肌肤都带着些许小心翼翼，异常地让人喜欢。不想让他离开。不知是怎样的一张脸，怎样的一个人，能这般细碎，却有直抵人心的温柔。

    他的意识很模糊，因此并看不清也不知道那个守在他榻前的身影究竟是何人，只觉眼前一个白衣身影影影绰绰，偶尔凝视着他，对他说说话，心中意外的油然而生安定依靠之感。

    “舒扬，起来喝口水吧。”温柔似水的声音，轻柔小心的动作，些许微笑和关心的语气，裴戎昱在怔忡之中心中猛地一颤，紧张起来。

    不会是阿珂，阿珂的声音没有这般柔软……难道……难道真的是……裴戎昱难掩内心的激动与紧张，强迫自己撑开眼皮，眼前的脸从混沌不清的模糊面容渐渐变得明晰，瞳孔拼命的聚焦，而后终于成像。

    是了！是了！是他思念了这么多天却不得见的脸！眼中沉静如水，静若处子般的脱尘俊逸，弯一弯嘴角便足够融化所有的动人，一袭白衣不染丝毫尘埃，像是谪仙一般。眉目之间清新俊逸，仍旧是那伏龙凤雏的风姿。

    裴戎昱愣了神，心头剧烈的跳动，他没有想到，再见到楚上尘，自己的心，竟会因激动而强烈的震颤，甚至想要落泪，极度的动容。看到那张脸，他忽而有种宿命之感：此生怕是再难逃出这双从容淡然的眼眸了。我……我很喜欢这个人，喜欢他的笑，他的举手投足，他让人不得不融化的温柔。

    我真的……很喜欢他。喜欢上了，喜欢上了……

    心中分明是激动不已，又按捺着狂喜：本以为此生再无机会见他，想不到你我亦有重逢之日！在强烈的震惊之中，带着欣喜，又有些许失望。自己现在这般憔悴的模样，实在是见不得他。

    楚上尘却是不知裴戎昱复杂的心情似得，只淡淡的笑了，笑容仍旧是璀璨耀眼：“醒了？瞧着你总是在睡呢。”

    仍旧是不敢置信，就像是置身于云端一般，一切都是在梦境之中。他从锦被之中伸手去探楚上尘的手，空气之中泛寒干燥，忽而出了温暖的被中，猛地一颤，觉得寒冷。不真实的触感，却是真切的感受到了他分明的骨节，纤长的手指，激动地竟连手都颤抖了。最终出口的一句回应的话，却是极轻极淡的一个字，带着久病的喑哑：“嗯。”

    楚上尘道：“我本想来拜访一下伯父伯母，想不到竟就瞧见了你在这儿，舒扬，你怎么了？”那一双波澜不惊的杏眼之中含着关心和担忧的意味，裴戎昱在那双瞳仁之中完完全全的看到了自己的倒影，面色苍白，形容枯槁，哎，又怎能以这样的面目来见他呢？

    裴戎昱摇摇头，疲惫的合上了双目，本是想掩盖脆弱，看在他人眼中，却分明显得冷清疏离。

    “见你疲怠的紧，如此你好生歇息吧，我改日再来。”楚上尘却不在意，笑着替裴戎昱拉了拉被子，掖了掖被角，温声道。

    俯身的时候飘逸的长发便扫在了裴戎昱的领口，酥酥痒痒，仍旧是这般熟悉的淡淡梅花香。带着多日不见的思念与动容，在一瞬间铺天盖地的席卷了裴戎昱的心脏。宽大的白色衣袍衣角亦是扫着裴戎昱的脸，让人沉沦想要溺死的感觉。

    楚上尘正准备离开，衣袖却被松松的拉住了。有些讶异的回头一看，却是瞧见裴戎昱苍白的面色有些泛红，双目紧合，浓密的睫毛都因紧张而颤动起来，楚上尘淡淡一笑：“那我守着你。”

    心里一时之间是酸是甜，不禁想到，若是此刻他是轻轻地拉住了赵衡，赵衡是否会留下呢？

    答案显而易见，那魅惑众生的妖娆面庞，一笑倾人城的男子，必然……是会褪下自己握着他衣袖的受。指不准，还会笑他。何况这副要死不活的病壳子，本就是拜赵衡所赐。他对赵衡，即便是只臣为君，也是鞠躬尽瘁，再不能有的忠心和赤诚，他该是怎样狠的心……

    楚上尘重新坐到了裴戎昱的床边，似是哄孩子般的隔着锦被拍拍他的胸口，柔声道：“睡吧。”

    这般亲昵，似是之前所有的不愉快都未曾发生过一般，他们仍是在夕照山庄里，每日每日像家人一般和气。裴戎昱心知这是一场梦，但是，这场梦被编织的太美太美，美的他终究沉沦，不愿意醒来。

    许是知晓身旁有楚上尘陪着，本是如浮萍般飘零的心，亦是瞬间安稳了。心中欣喜欢愉，不多时，便真的昏沉沉睡去。

    楚上尘嘴角含着淡淡笑意，有一下没一下的轻轻拍着床上已是气若游丝的裴戎昱，见他呼吸渐渐平稳，将手轻轻拿开，淡淡的凝视着昏睡着的他。

    多日不见，可能是在病中，裴戎昱比起初见时少了剑拔弩张的霸气与凛然骇然的味道，多了稳重多了安定，还有无法掩盖的脆弱与憔悴。但仍旧是让人心惊肉跳的冷峻之感，裴戎昱确是少有的让楚上尘亦觉得凭着相貌可让人心折的男子。

    那波澜不惊的杏眼半敛，浓密卷翘的睫毛在阳光下刷出整齐的半弧形的阴影，似是有些黯然，半晌他轻启薄唇，轻轻吐出一句话，：“舒扬，对不起了。”

    而后那一抹极淡的黯然便消失不见，换上温润如玉的笑意。 



☆、第六十七话、醉梦不醒俗世中（下）

     楚上尘见裴戎昱终于睡熟，极轻极淡的叹了一口气。放轻手脚走到一旁的圆桌上沏了一杯茶，刚喝了两口，门忽然被一下推开了。

    青年瞧起来生得魁梧高大，阳光开朗，十分英俊。眸如点漆点亮了整个五官，细看瞧见了眼窝深陷，应该是个异族。青年看见他似是十分惊愕，惊声道：“你是何人？”

    楚上尘听到青年开口说话的语调，心中已有几分确定这青年不是中原人，他放下茶盏将手指放在唇边做了个噤声的姿势，道：“舒扬睡了，莫要吵醒他，有何事出门谈便是。”

    果然熟睡中的裴戎昱的眉目动了动，似是微微的蹙了下。

    青年立即有些紧张，亦是自己也做了个噤声的姿势，弓着背猫着腰关了门，与楚上尘一起出去，到了花厅。方才自己不小心，险些吵醒了裴戎昱，心头有些歉疚，露齿一笑，又尽量控制音量轻轻的说道：“你是何人啊？”

    楚上尘心头有些惊讶，这青年五官周正，笑起来更为俊朗，眉清目秀，颇为温暖，唇红齿白，两颗尖尖的小虎牙平添了几分可爱率真。心头觉得这毫无戒备的微笑让人舒心，面上柔和起来，亦是回以淡淡一笑，道：“在下楚上尘，表字子卿。不知兄台如何称呼？”

    青年听楚上尘这般讲话，有些不耐烦的摆摆手：“别与我讲这些个文邹邹的话，听不懂！我呢，叫阿珂。现下晓得你叫楚上尘便好，为何你还有什么表字？那裴大哥也有？听你方才叫他舒扬，那他的什么表字是不是舒扬？”

    这青年是个好奇宝宝，一开口便劈头盖脸无数疑问。

    楚上尘笑着说：“阿珂……很琅琅上口的名字。戎昱表字舒扬，平日里在下便唤他舒扬。中原所有的人都有姓名。这“字”是名的解释和补充，是与“名”相表里的，所以又称“表字”。”

    阿珂挠挠头，道：“真是复杂，听不懂，罢了罢了，反正这些个礼仪规矩我是永远都学不会的。”

    这兴致倒是来得快，去得也快啊……

    楚上尘笑盈盈地看着阿珂，道：“阿珂性情率真，这样便最好。”

    阿珂点头如蒜捣，笑着说：“有道理有道理！”一双大眼睛十分明亮，一口白牙亦是十分精神。

    楚上尘对眼前这个叫阿珂的异族青年平添几分亲近之意，也随着笑了起来。

    阿珂道：“我今日听大娘说有个故人要来拜访，就是你啊？”

    “不才，正是在下。在下与伯母的孩子百里师傅交好，平日里亦是不曾来京，现下自然是要来拜访的。”

    阿珂恍然大悟道：“原来如此……不过，你怎么又在裴大哥的房间？”

    “在下早年涉身官场，舒扬又是当朝少将，伯母担心舒扬，便向在下询问了几句，不想在下与舒扬是旧识，在下也就一并过来看看。”

    阿珂点点头，又说道：“你是裴大哥的兄弟，也就是阿珂的兄弟，那我以后也叫你楚大哥！”语气十分诚恳认真，一双乌黑分明的大眼专注地瞧着楚上尘，一派天真。

    楚上尘的嘴角禁不住上扬，柔声道：“如此甚好。”

    阿珂咧嘴一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，眼睛也亮亮的。楚上尘看着心中亦是暖起来。这孩子，坦诚率真，心无城府。

    “我瞧着你不像是中原人。”

    阿珂道：“是啊，像我这么高大威猛，怎么能是中原人！我是吐蕃人。”

    楚上尘“噗哧”一笑，周遭都似被这笑容染了淡淡的柔和的光晕，道：“恕在下冒犯，如此在下的意思便是中原人都矮短瘦小，入不得阿珂小兄弟的眼吗？”

    阿珂眨巴眨巴大眼睛，道：“不是这样吗？”

    “呵，”楚上尘又笑起来，揉揉阿珂的头发，道：“你说如何便如何吧。”

    阿珂笑呵呵道：“楚大哥你真好！不像裴大哥，老不理我！”说着努努嘴，似是不满的样子。

    楚上尘温和道：“你与舒扬认识多久了？我竟不知他竟有个义弟，还这般可爱。”

    阿珂乌黑分明的大眼眨巴眨巴，道：“四天。”

    楚上尘一愣，道：“瞧着你与他亲近的很，不想才短短几日。”

    阿珂拍拍胸脯十分爽朗得道：“他是我大哥，早认识晚认识都是我大哥！既然是我大哥的话，便要真心疼他！”

    “这孩子……”楚上尘一双杏眼含笑着看着阿珂，温柔似水，连举起茶杯饮茶的姿势小动作都十分文雅好看。

    阿珂看得眼睛亮亮的，随及又说道：“楚大哥，你看上去好斯文啊！好像周围都在闪闪发光哎！说来真奇怪，裴大哥看上去好凶，但我总觉得他其实很好接近……没想象中那么恐怖，这是为什么呀？”

    楚上尘看着阿珂的眉眼，平静的激不起一层波浪，淡淡道：“他是个沉稳善良的人。”

    阿珂将凳子搬到他身边，挨着楚上尘坐下，眉眼间十分认真，道：“嗯嗯！我也这么觉得！那日他就陪着我玩耍，还护着我呢！嘿嘿。”

    楚上尘一笑，一双杏眼弯成好看的月牙，他放下茶盏，揉揉阿珂的头发，道：“好生可爱的孩子。”

    看着阿珂的脸，脑海之中忽然出现一张脸，大大的一双澄澈的眼睛，水水汪汪，扑闪扑闪，愈来愈英挺的面目，抱着他的脖子，撒娇地喊着：“哥哥~抱抱~”

    心头忽而有些难过，我的开颜，我的妻，你现在还好吗？

    一双手在眼前晃了一下，楚上尘的心智回到了自己身上，有些失神地道：“失礼了。”

    阿珂爽朗一笑，露出两颗尖尖的小虎牙：“不碍事不碍事，楚大哥生得真好看！本来我以为裴大哥就很好看了！你和裴大哥看上去不一样，但一样好看！就是……太白了！男子嘛，要这么白做什么！”

    楚上尘点点头，语气之中亦是听不出喜怒，只道：“是。”

    阿珂忽而揽上楚上尘的手臂，亲近道：“那楚大哥你今晚在我们家吃饭吗？现在还是新年呢！还是楚大哥有家人一起，也一起叫来吃！”

    楚上尘心中有些讶异：“这是你家？”

    虽听闻百里阙过世，百里夫妇悲痛难当，但何时又收了这么个义子？口口声声“我们家”，甚是亲昵。

    阿珂笑呵呵道：“是呀！我陪着大娘过除夕来着！反正也没地儿呆就在这儿住下了！大娘是个好人，在裴大哥被巫蛊小虫伤了之后救了他！”

    楚上尘看着阿珂真诚的面目心中不由有些暗笑，百里夫人虽是已年方四十，但分明可见花容月貌，端庄娴熟，怎在阿珂眼中就成了“大娘”？

    “说起来，舒扬怎么会受这么重的伤？”

    阿珂一说起此事便忿忿不平，道：“还不是那巫蛊小虫，“万灯节”的时候莫名其妙的把裴大哥叫走，藏在宅子里头，害我半天找不到！找到的时候已经晕过去了！肩膀一直流血，身上的衣服都被撕破了！”

    楚上尘俊朗的眉目微微一动，笑着道：“那……阿珂你口中的巫蛊小虫身量几何？形貌可有何特征？”

    “就是男不男女不女！生了副女人腮偏是个男人，而且阴森森的！你说裴大哥吧，也很凶，但是裴大哥不会阴森森的！那小虫一笑起来我浑身上下的寒毛都要立起来了！就是……就是明明是在笑，但分明就是很凶很坏！我形容不出来，但……就是那种让人很讨厌的感觉！”

    “哦？如此……在下大抵明白了几分。”楚上尘笑着道，似有所思。滚烫的茶盏上腾腾上升着热气，嫩绿色的茶叶静静的沉淀在最底下，沸水之中淡淡黄绿之色，满室馨香。 



☆、第六十八话、映日佳人别样红

 
     “那是谁，是谁？”阿珂的好奇心又涌了上来，抓着楚上尘的袖子好奇地问道。

    楚上尘茶杯盖拂去漂浮在上的绿茶，又呵气如兰稍稍吹开那沸腾的水汽，慢缓从容地饮了一口茶，道：“……大概是赵衡。”

    阿珂懵懵懂懂显然不明白这“赵衡”是谁，只是开口道：“噢。那……他的表字是什么啊？”

    完全不着重点的回答，楚上尘笑道：“皇姓无表字。”

    “皇姓？这样啊……”阿珂点点头，眨巴眨巴了大眼睛，迷迷糊糊的样子。

    楚上尘见他眉目并不见动容，心道这孩子的心理素质颇为好，也便不再过多说关于赵衡的事情。近些日子舟车劳顿，他的心中颇为疲累，扶了扶额，就着桌案小憩一会儿。

    过了半晌，阿珂瞪圆了眼睛，一下子从椅子上弹跳了起来，结巴道：“皇……皇姓？！现今就一个皇子，他他他他……他是当今太子！？”

    惊愕的连嘴巴都合不拢，浓眉大眼配上这表情，让人忍俊不禁，那惊诧咋呼吓了虽让正在浅眠中的楚上尘一跳，他睡眼惺忪，但也笑弯了眼睛。额头因着没头没脑的一声惊叫出了一层冷汗，他抚抚胸口平复了下心情，道：“阿珂你莫要这般，在下方才在小憩呢。也不怕在下被这一声惊叫吓出病来？”

    阿珂立即捂了嘴巴，连声道歉，语气十分诚恳让人再说不得别的。

    见他满脸歉意的样子，楚上尘心头的小火也熄灭了，温声笑道：“也不是大事，无妨无妨。”

    阿珂这才笑了，一口整齐的白牙中又露出两颗尖尖的小虎牙，配上那晶晶亮亮的大眼睛，淳朴可爱。楚上尘瞧着阿珂的模样，顿了顿，道：“阿珂你既是吐蕃人，那么在下斗胆向你询问一事。”

    阿珂十分爽快的拍拍胸脯，道：“吐蕃没什么我不知道的！楚大哥你尽管说！”

    楚上尘淡淡一笑，道：“阿珂可知晓吐蕃完颜家？”

    阿珂一愣，似是十分讶异，立即道：“不……不认识！”

    楚上尘心道这孩子一看就是没撒过谎的，面红耳赤，说话都磕绊了不少。

    “真的没听说过？”楚上尘笑着说，眼里的笑意却渐渐散去。

    阿珂脸色更红，连耳根与脖颈都跟着变了颜色：“没没没……没听说过！绝对没有！”

    楚上尘“噗哧”一笑，一双美丽的杏眼里含着莫名的情绪，“完颜家不是吐蕃的皇族吗，怎么连皇族姓氏都未听说过？”

    阿珂咬了咬嘴唇，俊俏的脸上赤红赤红，尴尬道：“啊……我……”

    “呵，好了，在下知道阿珂方才只是玩笑罢了。”温润如玉的声音，一双眼眸沉静如水看不清真实的情绪。

    阿珂伸手抹了额头上的汗，道：“是是……”然后干笑起来。

    之后阿珂仿佛是因那一句询问而颇有些闷闷不乐，也不再多说些什么，楚上尘亦是不再多说什么。想着百里夫妇庭院的花儿都还受着霜寒，便起身去小庭院中将那些花草搬进室内。

    记得曾经，和百里阙一起来这个小宅子，自己嫌弃那小院子里摆满了草药，总是弥漫四处的一股浓重的中药味，连带着百里阙身上也染了一股药香，怎么洗都洗不去。

    百里阙……哈。你这家伙，居然就这么……楚上尘伸手抚摸盆栽里的一朵建兰，嘴角有淡淡苦笑。

    这一生一世，他忘情时为情困，动情时仍为情困。都说百里阙傻，可陷入情爱之中的，又有谁，是清醒的，是聪明的呢？

    纤长的手指被泛寒冰冷的空气冻得有些通红，骨节分明，略有些僵硬的手指轻轻拂去建兰花上的落雪，动作轻柔温和。

    冬日之时，阳光都显得有些清冷。弯腰掸落花草叶上白雪的楚上尘一身白衣，素袂翩翩随风而动，眉清目秀的一张脸，带着淡淡微笑的表情，一双杏眼之中隐隐流露出自然万物的疼惜之情，秋波潋滟之中绝代风华尽显，微微清冷的冬阳照射在身上，为楚上尘镶嵌了一道金色的淡淡的光芒，眉目疏朗，唇若涂脂，俊似画中之仙。

    裴戎昱的卧房正对着小小的庭院，迷迷糊糊又是从一阵疼痛之中醒来，睁开双目便隐约瞧见那白衣身影侧身而立，身姿欣长，掸落雪花的姿势这般温和妥帖，借着冬日暖阳周身散发着谪仙般的气息，脱尘俊逸。那一瞬间，连沉重凝滞的呼吸都感觉不到，完全浸入了楚上尘的俊美之中。

    那小小的一方窗棂，如一副画卷，将小小的雪景铺陈开来，镶了古木的边，那身影更似是画中。

    头脑一片模糊，只隐约记得自己瞧见了一幅画，痴迷沉醉。转身又再次昏昏沉沉的睡去。

    最近，愈来愈嗜睡，身上也越发懒起来。头晕脑胀，咳血，不能进食，原本不那么精壮的身体虚耗得愈发厉害。裴戎昱心知此番的病痛远比上次的鹤顶红更加厉害，或许这般就命不久矣，他更加珍惜可以看见楚上尘的日子。

    本以为此生再不复相见的人，此刻就在你的面前，你或许将不久于人世，所以就格外舍不得这尘世，格外舍不得那个人。

    可是子卿，你又何时知？

    楚上尘做完了这些事，手也冻僵了。哆嗦着将手放在唇边呵气如兰地取暖。可能是天气寒冷，直让人觉得大脑里空空荡荡的，心口忽然又隐隐的疼了起来。

    开颜……楚上尘微微合上那双美眸，静静的回忆那个身影。如墨长发，澄澈如水的双眼，不含任何杂质，粉嘟嘟的嘴唇，高挺的鼻梁，愈来愈英俊了……但慢慢的，开颜长开了，没了从前的稚嫩，面庞亦是愈来愈像是……异族人。

    他的身份，再藏不住。

    呵，现今也不必藏住。

    才离开几天，竟就想念的发了疯。六年了，朝夕相伴，从未离弃，倏然身边少了那个略显聒噪的天真的身影，整日缠着自己喊“哥哥哥哥……”的楚开颜。最不食人间烟火的天真，最不懂人情世故的单纯。意外的纵容他骄横的小脾气，只想为他摘星取月，这样的心情，很久没有过了。

    想到这里，那一双本饱含回忆的双眸点燃了寒意，一味的退让只会让敌人更加步步紧逼，他从前和赵衡……呵，想到那些不堪入目的回忆，楚上尘忍不住嘴角冷笑。

    你机关算尽，我亦是在当初帮了你，现今你这般待我，究竟是为何呢？误导裴戎昱来刺杀我，又是为何呢？

    赵衡的眉目又浮现在脑海之中，盈盈远山眉，丹凤眼，精致小巧的鼻梁，与生俱来的白皙细腻的皮肤，端的是一个美人啊……忽而电光火石之间，赵衡的眉目和一个人的面目交错起来……登时如醍醐灌顶，楚上尘心中凉了一片，很多未解的谜团忽而得解。

    原来如此……原来，如此……

    赵衡！你骗得我，好苦！楚上尘心痛得厉害，双拳不知何时已紧握起来。眉目清冽，似是扑上一层冰霜一般。 



☆、第六十九话、空一缕余香在此
 
     “楚大哥，你要去哪里？”楚上尘正要出门，忽然被一个清亮的声音叫住。

    楚上尘的背影顿了顿，回身淡淡道：“在下在此逗留一日，现下自然是要回去。”

    阿珂一拍脑袋，恍然大悟的样子，又笑呵呵道：“噢，这样儿啊，那楚大哥你要去哪里？”

    “回家。”分明是波澜不惊的语气，但阿珂莫名的觉得他那双美丽的眸子泛着极力的寒冷与凉薄，连带着目光都如鹰般犀利起来，看得人心不由发颤与害怕。

    “楚大哥你是不是不开心啊，还是生气了？怎么看上去这么恐怖。”阿珂牙齿有些打颤，他最怕这样儿的，上次巫蛊小虫也是这样儿，笑着说话，但句句带刺，眼里全是一片阴狠之感。不开心便不开心嘛，为什么要这么恐怖的看着别人呢。

    楚上尘的语气仍旧平静：“在下居住在如意居，是曾经在下在京中的别院，就在三生苑附近，若是择日在下得空，必再登门。”

    阿珂还想说什么，可那白衣身影已翩然远去。瘪瘪嘴巴，回房间去看裴戎昱醒来没有。

    楚上尘在街上走着，只觉得心乱如麻。来往的人群都变得模糊不再清晰，眼前本是青石砖铺路，现今冬日大雪亦是掩盖上了原本的色彩。耳畔喧闹的声响眼前心里都剩下一片血红。这么多年了，又一次迷惘无措。

    不自觉间，竟到了相国府。

    仍旧是恢宏的府宅，门前车如游水马如龙，只见宰辅门前两尊巨大的石狮子，雕刻得栩栩如生，一双如铜铃般的大眼炯炯有神，石狮周身落了一层薄雪。朱红漆为底，金粉勾勒的大门，整齐排开的两列家丁。从前旧事万般皆涌上心头，现今他终于明白六年前错过的真相，心中更是滋味莫名。

    只是远远的看着，并不真的靠近。楚上尘的眉目微微有些松动，随及竟觉得有些悲从中来。在望京活过的这十六年，无时无刻不在算计。犹如下一盘棋，步步为营，小心翼翼。他一直以为自己操控着整个棋盘，手握棋子，到了最后，不过是一场繁华一场梦，他亦只是皇位的牺牲品。

    究竟是为了什么，最后又得到什么。

    不懂，亦真的不再想懂。

    忽而一个熟悉的身影跃入楚上尘的视线之中，登时楚上尘的心提了起来。月白牙色的长衫包裹着临风玉树的身体，貌似潘安，惊才俊逸。只是那眉目，冷得让人不敢靠近。秀目兰眉的人，却有一颗比冰雪还冷的心，自己从未见他笑过，永远都是那么一张没有表情的脸，他亦真的一直就这么淡着。本是这样清冷的人，偏偏生就一双风情万种的桃花眼，只是那本该是波光潋滟，眼波流转便让人惊艳到忘了呼吸的眼睛，从未像预料之中闪烁过，从来都是沉静如水，纹丝不动的冷。本以为自己与他就这样儿了，这男子却在六年前楚上尘策划的那一场逃亡之中，给予了他最真诚无私的帮助。

    那淡蓝色的身影缓缓地从相国府邸中出来，往楚上尘所在的方向踱步而来。

    下意识的缩了步子要回身离开，却又忍了下来。那人的身影从远处慢慢的越靠越近，却是并未瞧见站在暗处的他，他熟视无睹，与楚上尘擦身而过。

    “清淮。”楚上尘在他的身后轻轻唤了一声。

    那着着月白色长衫的背影分明僵硬了一下，顿了顿，回过身来。一双桃花眼直勾勾的看着楚上尘，似要把他看出个洞来。

    那一瞬间，街上来来往往熙攘的人流都只幻化成花花绿绿的流动纽带，只看得清彼此互相对视的身影。六年未见，从前的小小少年脱去了稚嫩与青涩，长开了，更高大了，更加俊秀，又透着那么一股冷艳，只是眉目之间仍旧清寒。

    “武清淮，还……记得本少吗？”本是要说“在下”，却发现对着那么一张脸，不知不觉就说出了从前的口头禅来。

    武清淮袖手而立，愣愣的看着眼前的白衣身影，一时竟半句话也说不出来。楚上尘那笑意盈盈的一张脸，仍旧如从前一般俊美，只是往昔的那一股风流再不见。透露出沉静温润的气息来。

    过了许久，武清淮的桃花眼才缓缓回了神色，却仍旧是怔忡：“你……”

    武清淮的声音如他的人一般透着一股与生俱来的清冷俊秀之气，清澈傲然的嗓音，十分好听。

    楚上尘笑盈盈地走过来，四目相接之间彼此将过往都回顾一遍，而后楚上尘浅笑着道：“此处人多口杂，来在下的如意居吧。”

    “……好。”那无比清冷淡薄的声线，在空气之中悄悄流动，轻轻的一个字，却比丝弦更扣人心扉，更加动人。

    楚上尘笑着道：“清淮，你不去那绮罗馆唱曲儿，可真是可惜。这一副好嗓子，啧啧……”一如既往忍不住要笑话眼前的人。

    武清淮似是已经免疫，并不在意楚上尘的话。那清清冷冷的桃花眼有些戒备扫视了下四周，见并无追兵耳线，方才放下心来，与楚上尘一道离开了闹市。

    “吱呀――”推开如意居的门，武清淮稍稍站定，那张绝美的脸上仍旧纹丝不动，波澜不惊。出口问道：“萧尧？”

    清冷澄澈的声音又似是一条光滑细腻的绸带包裹着聆听这声音的每一个人，让人不由沉醉。

    但这个人，他唤楚上尘，“萧尧”。

    楚上尘缓慢地眨眨眼睛，盈盈笑道：“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白首不相离。本少常常念叨的这一句诗，我的清淮贤弟可还曾记得？”

    武清淮淡淡的扫了楚上尘一眼，又过了一会儿，稍有缓和道：“是你。”

    楚上尘闭目倾听他说的每一个字，而后微笑道：“一别六年，清淮你的声音仍旧这般打动人心呐~只这两个字，便让人魂牵梦萦还想再听数遍，亦是不腻。怎么不多说几句呢，可惜可惜。”

    不会妖娆谄媚，却也不过分清高自傲，带着淡淡忧伤清冷的声音，让人一听，再不能忘。这样美的一张脸，这样清冷动听的声线，武清淮有独属于自己，再不能重复的风韵光华。

    武清淮并不为所动，在花厅坐定，道：“为何回来？”

    “赵衡逼人太甚，喊人来杀本少，你说本少不逃命还能怎么办？”有些吊儿郎当，笑意盈盈的语气，倒是与当年一模一样。

    武清淮眉头微微蹙了起来，顿了许久，道：“你现下想如何？”

    楚上尘的声音这时已不再温和，而是彻骨的寒，道：“你又不是不知我的性子，还问我现下想如何？”

    “他是大渊太子。”那清冷微寒的澄澈嗓音缓缓吐出这么一句话，提醒楚上尘现下处境。

    “他是太子，那赵彦是什么。”楚上尘并不为所动，只冷冷的说道。没了方才略带玩味的调侃，没了一如既往的温文尔雅，楚上尘现今，绝美的面目一派清冷，犹如落了一层冰霜。带着恨意又颇不以为意的话语。

    “他已经死了。”武清淮道。

    “若是我说他没有，你信与不信？”

    那冷冷清清的桃花眼闪了闪，瞳仁之中带着些许无奈：“六年了，你竟还未清醒。”

    楚上尘反而笑了，笑容却不似以往温润暖心，而是带着幽深不可测：“不，在下不过是要把本少给他的原封不动的拿回来。”

    那纹丝不动的冰冷面庞总算有了一丝惊诧之色：“你……”

    楚上尘挑挑斜飞入鬓的眉毛，淡淡道：“当年不过一时兴起想帮他夺位，想不到赵衡不知好歹，竟屡屡想要害我性命，还让他也……你说，我怎么还能让他继续坐这太子之位？况且现今……赵彦并没有亡故。”

    这般惊人的消息任谁都会惊讶的合不拢嘴巴，武清淮却只是眸子动了动，却并不接话。

    楚上尘略带遗憾的笑道：“你真是半分情趣也无！就不能追着我问问为什么知道赵彦没死？”

    武清淮顿顿，道：“正题。”指节轻叩桌面示意楚上尘不要转移了话题。那双手生的极为好看，连一丝薄茧都无，生来养尊处优的手，不带一丝伤口完美无瑕的白皙肌肤，细细长长，骨节分明。

    楚上尘耸耸肩，失了平日的风雅，而是有些随意调皮，道：“好好好。真是古板的人啊！一点儿情趣也没有！哎，清淮，你可曾知道，小灯笼没有死。这么多年，我们都被赵衡给骗了。”

    武清淮仍旧面不改色，只扮演聆听的角色，并不接话。

    “虽是猜测，但多半是对的。赵彦来找我了。但我没认出他，我们错过了六年，而今，他又走了，不知去了哪里。我现下已与一人有了婚约，这一个六年又要负了他，所以，我要给他皇位保他一世荣华。”

    莲见啊莲见，子卿真真对不住你。你与我朝夕相伴一年有余，我竟半分未将你认出来……直至今日，方才醒悟。你的眉眼，分明与赵衡是一个模子刻出来的……远山眉，丹凤眼……一样的惊世妖娆与美艳。

    武清淮听到楚上尘的婚讯之后眸子里藏着些许讶异，半晌那双桃花眼中一丝哀伤神色一闪而过，他淡淡道：“不要胡闹。”

    磁性清澈的嗓音又轻轻飘扬在空气之中。武清淮的俊秀与让人难忘，除了那张脸，除了那一身才，还有那的声音，好听到极致，犹如从那最纯净的山泉之中冲洗过，带着不为人所明了的清冷，微微泛寒却是最具。当然，若是他那一双本应风情万种，迷死人的桃花眼能流露些许色彩，怕是更让人心动。只是他性情太冷，太薄凉，让人望而生畏。

    “我没有胡闹。”楚上尘道。那一双杏眼之中全然是冷情与淡然，带着些许恨意。

    “篡位夺权，不是胡闹？”武清淮淡淡道。

    “若是我说，这只是有欠有还呢？世间总是有轮回的，我欠他的，就要还他。否则我和开颜，这辈子不会幸福。”楚上尘略微低下了双眸，那一双杏眼被浓密的睫毛所掩盖，只看得清英挺的鼻梁，与薄薄的粉唇，便是这样只瞧着半张脸，已是倾国风华不能遮掩了。

    武清淮一双桃花眼冷冷清清的看着楚上尘，不含带任何情绪，不愤懑，无惊愕，更没有动容。毫无情绪的脸，本应是让人厌恶的，但怎奈何他天生一副绝顶俊秀的皮囊，便是面无表情亦是让人心中惊艳不已。

    良久，他起身淡淡拱手道：“告辞了。”

    这般惊天的言论，或许只有武清淮能这般波澜不惊吧。不阻止，也不赞成。将决定权又完好的送回了楚上尘手中。

    “等等，今日你去相国府邸，意欲何为？”楚上尘叫住已迈步离开的武清淮。

    “拟定《讨裴诏书》。”武清淮道。

    “《讨裴诏书》？不会……是裴戎昱吧？”楚上尘心头一紧。

    “你认识？”武清淮转回身来。

    “可不是认识？赵衡便是派他来杀我的。”

    武清淮听了，也是淡淡的点点头，而后说道：“他活不了了。”不含任何情感色彩判定人的生死，武清淮从来都是最狠心的刽子手。

    六年前，他亦是顶着这般清冷的眉目，对楚上尘说道：“他死了。”

    这般好听的嗓子却总是说着最冷心的话。

    楚上尘一愣：“为何？”

    “太子口谕，裴氏全族满门抄斩。”

    那杏眼之中的瞳仁放大又缩小，而后蒙上了一层淡淡的薄雾，看不清情绪：“好，我知道了。”

    “嗯。”而后，那似是雕塑一般的人儿，终于开口问道，“这些年，过的好吗？”

    楚上尘淡淡笑了：“承蒙上天垂怜，赐我毕生珍宝。现下我已成婚配，过得很好。只是，我的妻子还不在我身边，待我办完所有事，就将他接来。”

    “萧尧，你终究负了他。”一双冷冷清清的桃花眼淡淡的看着楚上尘，没有指责的情绪，更像是一番平直的控诉。

    楚上尘眸子黯了黯，承认道：“是，我负了他。我对不起他。”

    当年望京的千金公子，逍遥翰林，是最清雅俊秀的宰辅三公子，萧尧。才高八斗，眉目如画，只可惜与之深交之人都晓得他为人风流成性，傲慢严苛。他带着那时的太子赵彦，流连花丛，出没勾栏。本就是太子侍读，常伴圣驾，便更是因着一身诗才，名满天下。六年前，大皇子存有异心，竟招了巫蛊谋害当朝三皇子，渊帝一怒之下将其贬为庶民，流芳边疆。大皇子生母怀恨在心，连累太子生母蕙妃被活活杖毙，发现时已是血肉模糊，气绝生亡。太子赵彦悲痛欲绝，第二晚在自己的太子殿，也就是东宫，自焚身亡。

    那年的流血，那年的株连，遍地鲜红触目惊心的惨烈，置身于其中的任何一人都无法遗忘。刀光剑影之间，本该梦幻迷醉的青春开始变质，本就生存在尔虞我诈之间的少年们各自崩裂，那些本存活在心中的信仰须臾之间化为灰飞，再不见，再不能见。

    却不想，在楚上尘在拼死重返望京之后，得到的说法，是赵衡交至他手中的一瓶鹤顶红与绝笔信。那年本是障眼法的大火，让楚上尘误以为是赵彦飞蛾扑火般的决绝。万念俱灰之后，他忽而发现自己从未明了的真心。

    而错过了，就便是错过了。

    就像每一朵桃花都只能绽放一次，生命、爱情皆是如此。那仅有的也是唯一的一次热烈与绝美，因为他的刻骨铭心，而沾染了不能磨灭的印记。

    楚上尘，也就是我们的千金公子萧尧与当朝太子隐于暗处的爱情，只在繁华笙歌，嗜血吞没之后，空一缕余香在此。

    “珍重。”这是武清淮转身离去之前的最后一句话，那美妙绝伦的嗓音，带着与生俱来的清冷，散发着微微傲然的气息，这般说道。

    这就是与武清淮做朋友的好处，虽是不大会安慰人，不大体贴人，但若是他将你放在心中，尽管看着清冷寂然，却远比他表现出的要珍重你数倍。你做的选择，他毫无条件的支持。他当初任性胡为时如此，现今他负了赵彦亦是如此。武清淮永远点到即止。

    而其中的痛，只有自己翻滚爬打一番之后，方才彻头彻尾的体味他话中深意。




☆、第七十话、相思1.ye.qing多少
 
     楚上尘清楚的听到了那个从来冷面寡言的武清淮一声极轻极淡的叹息之声。那个长身玉立，月白色的背影，以他的方式让楚上尘心中忽而陡生一丝感动。那一瞬间，觉得这一辈子，他做的错事，实在太多太多，负了无数的人心和真情，却还要继续这般负心下去。

    记得他曾经在望京，他们一群伙伴几人行，要不是自己从小与清淮一起长大，这清冷的人怕是连正眼都不带瞧着他。这般清冷薄凉的面目，这般澄澈好听的嗓音，本应是要一双一并冷情的眼眸，却偏偏生就桃花潋滟。这桃花眼，真是不知为何生在他的眼窝里。空有了桃花般妩媚的眼，却无热烈的温存。但即便如此，反而多了一抹说不清道不明的诱人感觉。

    可他武清淮，终究是太冷。而楚上尘，从来不暖。

    同样冰冷的人，无法相互依偎取暖。他们是不同的，但又这般雷同。

    武清淮离开之后，偌大的屋子，又只剩下楚上尘一人。他安静的坐着，时间缓缓流淌过去，心里亦是随着冬日那纷纷扬扬的雪花，愈来愈凉。一个人的时候，楚上尘就闭着眼睛想念楚杉。

    心中实在郁结，去屋内取了些酒来。

    一口热辣辣的女儿红下去，唇齿之间都是那酒香气，醇厚辛辣，楚上尘浓密的睫毛随着那热辣的酒水轻轻颤动了一下。

    想念楚杉，想念到了骨子里。

    从胸口摸出一个锦囊，取出红枫笺子来看。那死物因长久怀揣在胸口，也染上了发肤的温度，有些许温润，指尖摩挲那叶面，随着那复杂的脉络缓缓绵延，心头思念之情更甚。这红枫笺子看着看着，眼前忽然就出现了楚杉澄澈如水扑闪扑闪的大眼睛，特别是那灿烂干净的笑容，衬着那火红的枫叶，让楚上尘的心都融化了，那些点滴的思念之情如同一枚翠玉被浸泡在温泉之中，慢慢的满溢慢慢的升腾的水温，愈来愈炙热的情感，让楚上尘满心满眼都是楚杉。

    嘴角因脑海中的模样淡淡的勾起，陷入回忆的楚上尘，亦是绝美风姿。

    他想着他们初初成婚的日子，楚杉日日寸步不离的陪着他，他看书时楚杉从后揽着他的脖颈，调皮的亲吻他的脸颊；用膳时坐在他的腿上，就着楚上尘的手吃饭，满嘴都是美食，油光光发亮；躺在床上睡眼惺忪揉揉眼中的睡意，撒娇道：“哥哥，开颜好累，就再睡一会儿吧，就一会儿~！”；楚杉被他揽在怀里，整个身子都软软的埋在他的胸膛，一双如秋水般的大眼不含任何杂质的看着他，满是依赖和情谊……楚杉对他，是无条件的依赖和信任，是完完全全的喜欢和迷恋。

    这么多年过去，楚上尘厌倦了无止境的猜心，也再不想被欲望所驱使。他需要一个人常伴左右，不欺骗不隐瞒，将所有的情绪都表现在脸上，可以不再让他猜，烦恼琐事就让他承担。他，就负责让自己开心吧……

    楚杉的不谙世事，不食人间烟火般的纯净，让楚上尘体味到了宿命与责任之感，太乖巧懂事没一个人让他操心，心中会空空荡荡，太内敛沉稳，亦是失了情人之间在一起的情趣。

    “开颜，我想念你啊……”楚上尘合上那双美丽的杏眼，将唇轻轻贴上那红枫，接触到略微带刺的叶面，一时间往事如烟，心里澎湃汹涌，对着那一枚枫叶，心中竟也汹涌不已。他与楚杉……好久不见了。自己扔下他忽而来望京，不知那小家伙，是不是还会哭鼻子呢。

    六年的相依相偎，连一天都未曾分别，猛地一走，身边孤孤单单冷冷清清，这思念亦比任何一次都汹涌。

    一颗软糯香甜的松子糖投进嘴里，与那辛辣醇厚的女儿红交融在一起，反倒是有种淡淡的似是青梅酒的香味。青梅酒……于是那少年如风的身影又影影绰绰的出现，抱着他的脖子，撒娇的往自己怀里靠，喊着“哥哥哥哥～”

    几乎是要把自己全身的重量都压在自己腿上，软软的身子，明明是英姿勃发的面庞，却还是像孩子的楚杉。

    这时候他若在身边，该多好，他想带着楚杉，把他介绍给他的每一个朋友，告诉所有人，楚杉是他的妻子，最纯真最率性最可爱的妻子，亲吻他，拥抱他，把他揉碎在自己的怀里。他想将自己的真心全部剖开来给楚杉看，无时无刻不在念着他。

    不是没有犹豫，只是小灯笼来错了时间，

    不是没有心动，只是舒扬动机不善。

    楚上尘最美好的年华，都在楚杉扑闪扑闪的澄澈大眼睛里度过，这一生，都想守着那个人，那颗心走下去了。

    前一段日子，前一些年，他少不更事，只管伤人的心，后一段日子，后一些年月，他逐渐沉稳，只想好好将自己的心上人捧在手心。不知为何，总是稀里糊涂的得了他人真心，莫名收到真心，还都不准他不要。但他只有一颗心，你也要他也要，难不成让他撕成一片片，挨个儿送去吗？

    但终究，这是他惹的祸孽，他会担负。欠小灯笼的，他会以如画江山相抵。是小灯笼让他爱上了男子，最终陪着他的，却不是这个爱他爱到连性别都可以模糊的人。

    时光延绵，终究是愧疚大于情爱。

    “开颜……”楚上尘笑着放下酒盅，将手捂在自己的心口，道，“我……终究是配不上你啊……”

    配不上、配不上、配不上、配不上……

    配不上你的干净，配不上你的爱情，配不上的毫发与体肤……但我仍旧贪心的想要你。那双杏眼有些许错失了清明，窗外的雪花又开始盈动起来，映射在瞳孔里，清清白白的一片。

    相思一夜情多少，地角天涯未是长。这一次一别，是楚上尘先选择离开。他别无选择，欠得太多，要提防得太多。唯有将其藏在暗处，而后独自一人背负这些本就是他的苦难。

    开颜……我想念你。

    那大而有神的双眼，蜜色光滑的肌肤，俊俏的面庞，又慢慢的出现在他的眼前，楚杉笑呵呵的伸出手来，墨发随着冬风飞扬起来，愈发英俊，急忙伸手去握，刚刚十指交握，却是登时幻作了空气中的一缕尘埃。心，似是撕裂了一般……无以复加的想念。

    喝的多了，也就有了醉意。楚上尘就着桌案合上了眼睛。绝美的风姿，那张俊美无双的脸上微微泛起红晕，比起平日的温润多了一抹风流和妩媚，煞是动人好看。

    冬日寒风阵阵，遍地凉意。楚上尘才刚刚有了睡意，便被让人打颤的温度冻醒，伸出纤长的手指按按额头，眼里尽显疲惫。而后起身关了窗，脚步些许蹒跚的进了内室。 



☆、第七十一话、离魂夜霜雨满地
 
     “楚大哥！楚大哥！”一阵清朗的声音将楚上尘从睡梦之中唤醒。

    楚上尘微微蹙了蹙眉头，浓密卷翘的睫毛轻轻震颤了一下，从睡梦之中睁开疲惫的双眼。眼前是阿珂不断放大的俊脸。

    “怎么了？”楚上尘坐起身来，温声问道。

    “裴大哥，裴大哥他……”阿珂的声音有些颤抖。

    “怎么了？好好说，不要急。”楚上尘捋了捋散乱的墨发，刚刚睡醒，楚上尘的脸颊仍旧带着些许温润的粉红，一头墨发随意披散，点朱的唇，一双沉静如水的杏眼半张半合，舍了平日里的温润之感，倒显得有些媚人。

    不过此时，也无人注意这俊秀之人刚刚起床不经意显露的媚态。阿珂急红了脸，气喘吁吁的要拉楚上尘离开。楚上尘瞥了一眼窗外，料得现今也不过寅时五更天，心中疲累更是多了一层，却隐隐的觉得有些不安。

    “楚大哥，裴大哥……不行了！”

    楚上尘眉目一动，有些惊愕。道：“等在下片刻，换好衣衫，稍作洗漱便与你同去瞧瞧舒扬。”

    阿珂是急性子，道：“还换什么衣衫，洗漱什么，赶紧的，快走吧！裴大哥喊着要见你呢！不停地呕血，我来时都吐了半盆子了！”

    楚上尘将被阿珂扯开的亵衣向上提了一提，白皙光滑的肩膀又被亵衣敛了进去。“难道让在下现在这般模样去见他吗？”

    阿珂看着楚上尘衣衫半解半开，精壮的胸膛袒露无遗，墨发肆意披散，衬着白皙俊朗的面庞更贴一丝慵懒的俊俏，虽是睡眼惺忪，却仍旧透着与生俱来的优雅之感。自己忍不住也有些尴尬，道歉道：“那楚大哥你快些，从前几日裴大哥身上就不舒服，昨日似是精神好了些，今早忽然……我心里急得很，觉得心慌得不得了，总觉得，总觉得好难过。”

    “好。”楚上尘颔首道。

    待楚上尘稍作梳洗，便与阿珂一道去了百里夫妇所在的居所。一路上的大雪已是深深浅浅，夹杂着冰冷的雨水。天色亦是灰蒙蒙的，一把油纸伞握在手中，彻骨的寒冷，扑面都是刺痛的杂夹着雨水的雪花。

    风呼啸而凛冽，携带着寒冰的雪水肆意飘扬，些许雨水钻进了领口之中，霎时如电击般的冰冷之感直敲心间。楚上尘握着油纸伞的手亦是因寒冰冻得通红，原本莹白的手指，骨节一阵阵发寒泛红。心情竟异常平静，似是还沉溺清晨的梦境之中一般，今日陷入死生之人，竟会是裴戎昱，那个紫衣身影，高大有力，只挥一挥衣袖便是如风霸气凛冽的人，有一朝夕会这般……

    滴滴答答的雨水砸在青石板上，蜿蜒缠绵的小路因天色尚早还无一人。那看似是白雪的雨水，落在地上化成朵朵水滴，寒冷的气温似是落地成冰。闭上眼睛便是淅淅沥沥的雨水下落之声，白色的毡靴被雨水打湿，青丝飞扬。撑着油纸伞的楚上尘，被那伞面微微敛了面目，只露出下半张脸，极美的下巴，薄而粉嫩的嘴唇。一双极美极长的手指，白衣飘飘，如仙俊美脱尘。

    “舒扬。”楚上尘微微敛了那如水双眸，轻声唤道。被寒风冻得毫无知觉的双手搓了搓，稍带温度之后覆上了他的额头，滚烫的让他心中一颤。

    一进屋就是扑鼻的血腥气，楚上尘忍不住胸膛一阵翻腾。又有些许鲜肉搁置许久腐烂了之后的味道，斜飞入鬓的眉毛轻轻一锁。

    裴戎昱唇色苍白，双眸紧闭，不断的发着虚汗。在楚上尘手指覆上他额头之后眉头微蹙，虚弱道：“嗯……”

    楚上尘见他痛得面色惨败，连忙收回了手，回头问道：“这是怎么了？”

    百里夫人已取了银针回来，沉声道：“萧公子你莫要碰他，他现今恶毒加身，寸肤都如万虫噬咬，痛得紧。原先的伤口发炎化脓，现今……呕血不止。”

    这软骨散混合了之前留下的鹤顶红余毒，之前还未曾察觉，现今已是毒发。

    百里夫人微微合了双眸，深吸一口气，道：“我先为他金针刺，暂缓他的疼痛。萧公子是裴大人现今最想见的人，有什么要说的……便，快些交代了吧。”

    此话一出，在场的人都是一愣。

    窗外的雨还在下，淅淅沥沥的冬雨，冰冷彻骨，连串成珠。

    屋内混合着血腥味与腐烂的腥臭，加之熊熊火炉炙烤，与屋外冰火两重天。

    “轰隆隆――”一阵震天响的冬雷。乌云压境，昏暗得天地都被笼上了玄色衣衫。那飞翘的屋檐上不断的下落着雨水，形成一幕幕珠帘。

    好冷好冷……

    裴戎昱躺在床上，看着便觉得愈来愈憔悴。

    百里夫人小心翼翼的将他的胸口小心袒露开来。只见大片淤青蔓延在胸膛之上，乌黑带着脓血。肩膀上的纱布一层层被解开，只见那纱布后的伤口更是触目惊心。腐肉之间露出森森白骨，血腥味更加浓厚地散落在空气之中，更加可怖的是那腐肉之上竟都已爬出了几条蛆来。肉白肥大的蛆在腐肉之间蠕动，毫不客气的咬噬着，看得人一阵恶心。

    楚上尘看着那场景，忽然觉得方才恍如一梦之感顷刻便通通都醒了，心中陡然凉了。

    那银闪闪的细长刀子，只轻轻一颤便深入在腐肉之中，硬生生将那腐肉剜下来，连麻zui药草都未曾敷上。一时之间，那银色的小刀上一层赤色的乌黑血迹，鲜血淋漓之间，裴戎昱痛得皱着眉头，似是咬唇的力气都没了，闭着双眼，任那冷汗大滴大滴的从额头滴下来。

    钻心刺骨的痛楚，大片大片的扩散，一浪一浪袭来，似是要将裴戎昱撕碎了，求生不得求死之感。筋脉都要被那万虫啃噬般的痛楚震断。所有的内脏都在发颤都在汹涌，发肤之间未有一处是不痛的，滚烫的腐烂的。

    百里夫人的眼泪竟控制不住的要落下来，她颤声道：“痛的话喊出来……孩子……”竟忍不住叫眼前倔强的男子一声“孩子”。

    剜下那腐肉之后，冰凉极刺激的草药便立即敷上。带着薄荷叶成分的草药盖在那森森白骨之上，只让全身血脉都要痛的烈的沸腾起来，“啊……”实在是疼痛难忍，裴戎昱从牙缝之上蹦出那几个字来。

    百里夫人咬着唇，缠着手为他包扎伤口。

    凄厉的风穿过紧闭的窗户透过来，“呜呜”的哀嚎着，大雨已是倾盆而下，大风大雨在窗外噼里啪啦的响着，拍打着那纱窗，将屋内气氛生生的笼罩上了一份惨烈。

    一根根银针深深的渗入裴戎昱发黑的皮肤之中，细长的银针呈螺旋进入的方式，慢慢的，裴戎昱身上的扎满了大大小小的细碎银针。

    在场的人均是连大气都不敢出，只屏息看着百里夫人施针。

    “好……好了……”百里夫人扶着床木颤颤巍巍的站起身来，将那银针一根根又收回布包之中，抖着声音道，“这银针只保他一炷香的神智清醒，萧公子要把握好时机。”

    楚上尘似是仍是发愣，听到百里夫人的提醒，猛地回过神来，道：“啊……好……”本是一直平静如水带着温情的声音，此时竟有几分慌张失措。

    楚上尘上前坐在裴戎昱的床边，极力稳了稳气息，用极其轻柔的声音道：“舒扬。”

    裴戎昱唇色已是有些发灰，本是藏着霸气冷冽的深邃双眸此刻亦是黯淡无光，他艰难道：“子卿……”嘴角竟努力勾起一抹笑容。

    裴戎昱并不常笑，现今连笑的气力亦都无了，极其虚弱的声音让人心中听得发酸。

    “我在。”楚上尘笑道。依旧是无法复制的温润笑容，带着不含丝毫杂质的纯净，让人动容的极度宠溺的温柔。

    “咳咳咳咳……下，下雨了……？”裴戎昱咳嗽了一声，道。嗓子已经完全沙哑，咳嗽的似是要将心肝都咳出来般。一抹鲜血又爬上了裴戎昱的嘴角。

    “是，一场冬雨，夹杂着大雪。”楚上尘眼中含着温情看着裴戎昱道。

    裴戎昱眼前已是再看不明晰，只有楚上尘微微晃着的面庞，有些朦胧，却是他近些日子一次次梦里的模样。他痛得发狠的心似是稍稍有温暖涌入，藏在被中的指尖极轻的动了动。

    “我……”

    “别说话，我晓得舒扬累。听我说吧，好不好？舒扬，等你身上好了，我日日都陪着你，看雨看雪。春华秋实，这世间还有许多美景。舒扬你从前一直不在大渊，这里没有边疆那么冷，也热闹许多。或者，我们去楚峰，每日日出而作，日落而息……”楚上尘看着裴戎昱的模样十分心疼，温声道。

    裴戎昱嘴角动了动，笑着说：“我很……想……”

    “那你要活着。只要你活着，我便陪着你。”温柔似水的声音，带着些许心疼和发颤。

    “还有机会吗……”

    还有机会吗……你我都知，没有机会了……

    心，痛得撕成一片片。混合着那滂沱的大雨，在那似是雪花的极寒雨水之中交融，那染血的悲壮与哀恸。

    楚上尘看着裴戎昱缓缓闭了眼睛，柔声唤道：“别睡，别睡好吗？”

    听到楚上尘温润的声音，本是已合上极其疲惫的双眼的裴戎昱动用最后一分力气将那带着极端痛楚的手指伸出锦被外，楚上尘将自己的手覆上那双才几日就已经瘦骨如柴的手。

    裴戎昱现今疼痛之感已是恢复，每一寸皮肤一经触碰便像是撕碎了一般，但楚上尘略带冰凉的手与他十指交握，本是朦胧的意识竟流露出极大的动容。

    “抱、抱我……”沙哑的嗓音带着极力的恳求之情，虚弱无力。

    楚上尘略带询问的眼神看向百里夫人。百里夫人看着裴戎昱这般模样，悲从中来，只觉得这孩子这么多日子受的苦实在太多太多，心中极为不忍，咬着嘴唇，眼泪便大滴大滴的掉下来，她捂着脸点点头。得了肯定，楚上尘轻轻将已是快要陷入昏迷的裴戎昱撑起揽在怀中。

    带着淡淡梅花香气的体温席卷着裴戎昱的鼻腔。一时之间，谁都没有再说话。只有那极冰极冷的大雨，如泣如诉的下着。

    子卿，这一世遇见你，已是倾我一生一世念……一生一世。

    回顾便只剩那君行君去处。

    初见之时，素袂翩翩的身影，袖手而立于河对岸，一张绝世的脸庞，一双沉静如水的眼，清清淡淡的语气说着极度温柔宠溺的话语。谪仙一般的人，纤尘不染。秋日落叶随着他的墨发飘扬，一霎那，一切可入画。

    “活下去吧，我需要你活着。”楚上尘抱着浑身因发热极度滚烫的裴戎昱，轻声道。那双眸闪动了一下，带着些许动容。

    怀里的身子又剧烈的咳嗽起来，呕出一口鲜血，那鲜血又染上了楚上尘的白衣。如大雪之中傲然开放的红梅，凄艳绝美。

    而后，再无声响。面容和善而安详。

    十指交扣，轻揽入怀。楚上尘的墨发与裴戎昱的交融在一起，连体温也似互相融合。让人忍不住贪恋的温柔。

    只是那温柔，从不是他的。便是病得再无知觉，亦不是他的。

    屋内寂静无声，烛火轻轻摇曳，烛泪大滴大滴的涌出，滑下烛台凝结成鲜红的疤痕，带着甜蜜的刺痛。而楚上尘静静的抱着裴戎昱，眼前一遍遍回放着从前与他在一起的场景。

    怀中的人呼吸愈来愈弱，嘴角却始终是带着淡淡笑容。楚上尘从未见过这样的裴戎昱，明明这般虚弱，虚弱到连呼吸都快要散在空气之中，却在嘴角挂着足以让任何人心动的笑容。眼角的柔和终于完完全全释放出来。是了，他本就是这般沉稳的人，应是温软的，细腻的。

    第一次相遇，被他周身的霸气所慑，斜阳画角，他立于暮色之中，身后是一片柔软的光芒，天水一线，一身曲水紫织锦的宽大袍子被风刮得猎猎声响。那如一潭深水的眼眸看不到一丝波动，周身涌动的湖水都被那霸气凛冽所感似得。

    冷峻傲然，让人无法逼视。

    他们一起对弈，他握着他的手指道：“子卿，你认真的样子，十分让人心折。”

    心折……这是多让人心动的词汇，被那低沉磁性的声音说出来。虽是严肃，却带着深沉的味道。

    他们立于养心池旁，楚上尘掏出一方锦帕笑着嗔怪他亦不怕着凉。裴戎昱眼中淡淡的惊愕和动容，衬着那严峻的面容实在有些好笑。

    清水养玉，亦可养心，被年华伤透的裴舒扬，藏了心底所有荣华与红尘记忆，他与他的锦罗两两相忘，被刺杀的那一刻，焉能无伤？

    朝云暮霭，飞羽白雪，他在那冰天雪地之中钓鱼，一袭紫衣的裴戎昱站在他的身后，眉目之间化开了冰雪，便是柔情。

    斜晖脉脉落霞飞，银华奕奕，星辰闪烁，他在那八角凉亭里苦守一夜，怒气冲冲的问他为何失约。

    锦字书香，韶华荏苒，他携着一颗刻意冷然的心，在铁马冰河之中穿梭打滚，到最后，连真心都不再明白。

    ……………………

    楚上尘闭上那双美丽的杏眼，声音微微颤抖的说：“舒扬，累了吧。”

    这一世，他活在勾心斗角之中，看似笙歌繁华，其实孤苦无依，看似冰冷傲然，其实脆弱易感，刀剑如梦，怕是累了吧。

    “你若是真的累了，便好生睡一睡，我陪着你。”楚上尘轻轻环上裴戎昱的肩膀，烛火下，淅沥的雨声下，一切如梦。

    “都忘了吧……”楚上尘揽着裴戎昱，用最温柔的声音轻声呢喃。

    不管那海上花雪，春光美颜，清风解语，还是那朝生暮死的爱恋，都忘了吧。

    楚上尘浓密卷翘的睫毛轻轻颤了颤，发出一声带着浓重哀伤的叹息。

    窗外的大雨，夹杂着那冬雷，呼啸着砸碎了湿润冰冷的青石板。不知是从何处，传来婉转凄楚的琴声和歌声，音律如同夜莺初啼，能将百炼钢化成绕指柔的情义绵绵之感，却无比凄厉哀伤，凄凄切切，惨惨戚戚。

    阿珂终于忍不住哭出声来。 



☆、第七十二话、凄凄切切，惨惨戚戚

 
     楚上尘闭着双眼，有一下没一下的轻轻拍着怀中的人，似是在哄一个未满月的孩子。

    原来，会是这般心凉。眼睛很涩，但他无法落泪，他已忘了如何去哭泣。千言万语如鲠在喉，再说不出一句话来。

    “舒扬，他欠你的，我会替你讨回来。半分半厘，一丝一毫，全都替你讨回来。”楚上尘的手指缓缓穿过裴戎昱的碎发，声音轻柔的说道。

    只是那一双杏眼之中含着冰冷与决绝，让人望而生畏。

    怀中的人面目从容安详，苍白枯槁。

    没有人回答。

    男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。阿珂的眼泪再不止不住，一时之间，哭声，雨声交错响彻在屋内，冬天的雨，下得这般残忍，似是冰砸在地上，掷地有声，铿锵的下进楚上尘的心里。霜凄水寒，将破旧斑驳的城墙一点点碾碎。还记得山中的第一场潇潇冬雨，裴戎昱握着他的手，在他的房间里一起临帖，笔墨浓香，略带着冰凉的手指，却分外有力。

    幽怨的琵琶声如泣如诉，婉转缠绵，混着那抑扬顿挫的歌声，陷进了一场大雨的哀悼里。

    这世间，终是再找不到第二个裴舒扬。面色这般冷漠，却比那琉璃更易碎的心，一砚笔墨挥洒游龙。

    裴戎昱说，“我很……想……”

    他是渴望安逸稳定的平素生活的，他一直很想，想到骨子里，血肉里。

    裴戎昱说：“还有机会吗……”

    任凭咬碎了一口银牙也不肯讨饶的裴戎昱，他的倔强与让人心痛的坚韧；

    便是春华成秋碧，岁月轮回，也再要遇不到这样的人，比天涯更望不到尽头的双眸，不怒而威的人，一袭紫衣总是冷面凛冽的裴戎昱，却有一颗比那桃花花瓣更柔更软的心。

    再遇不到，再遇不到……

    雪仍在下，落在地上顷刻碎成了一片坚挺的雨水。这一场大雪，下得这般美，不落任何痕迹，稍一触碰便成了雨水，天气灰蒙蒙，乌云压着看不到一点星光。

    庭院里的建兰开了，可惜被霜寒的雨碾落了花瓣，一片片花瓣裂成细碎的小片，顺着那雨水覆在青石板上，积成细碎的美丽图案。还有些花瓣，被那寒风带着漂浮在空气中，席卷翻腾着，暗夜之中，只有凄凉在豢养着这些被霜降低垂了生命的花朵。

    血腥之气，腐糜之气，浓重的哀凉。

    寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。只想那把盏酒中，与你再酣畅一回。缘生缘灭，琴瑟和鸣，剑气如虹，便是那高山流水，知音难觅。

    只觉胸腔之中无数声音在碰撞，有些什么东西燃尽了，再没有了。

    冬日寒风这般冷，仍是一把油纸伞握在手中，却是再寸步难行之感。楚上尘立于风雪之中，将那伞柄握在手中，却是切肤的感受到心寒。

    那年百里阙是不是怀揣着这般心痛，心冷濒临死亡？

    那年的小灯笼，又是抱着何种心情点燃东宫的那场大火？

    负了多少心，多少情，而今亲眼目睹这般鲜血淋漓的场景内心震颤到无以复加。那天裴戎昱第一次被刺杀，他推门看见裴戎昱倒在血泊之中，浓重的血腥之气，脑海里一遍遍想象着利刃穿透皮肤的声音，触目苍凉。那一刻，自己是这般冷血。因为看到如斯场景的第一反应，居然是心中忽然害怕，害怕倒在血泊之中的人，是楚开颜。也因此，就这么瞧见了自己多年来藏在暗处亦不曾发觉的真心。

    为什么总是忍不住的要宠着这个被自己一念之间捡回来的孩子，为什么总是喜欢看着他，不管他是闹着脾气，还是笑呵呵的咧着嘴巴，为什么一刻不停的将他放在心上……因为，自己早已动心了啊……

    冬雨夹杂着雪花，肆意的下着。不知不觉就停下了脚步。风雪夜骤雨，有些凶狠的将冬日本就不多的花朵湮没碾碎。

    楚上尘一个人静静立在风雨之中，只握紧了那冰凉的伞柄，静静的想。

    这时候的楚上尘，褪却了温润的面目，如玉的笑颜，只有比那飘渺的冬雨更加冰寒的眉眼。青丝飘扬，雨雪纷飞，而今万籁俱寂，只有冬雨淅沥落下之声。有一瞬间，他恍惚看见那个有着澄澈如水双眸的少年出现在路的尽头，笑着看着他。楚上尘更加思念他，因为此时他发现他亦需要一个人陪在他身旁。

    一阵迅疾的脚步声打乱了这场叱咤的冬雨。整齐的军队迈着整齐的步子，刀戟明亮，被雨雪冲刷着的佩刀。近百护卫在雨中疾步行进。楚上尘侧身一躲，稍一瞥，便看到了那俊秀的身影戎装坐于一匹棕色的马上，与军队一起在大雨之中行进，眉眼清俊，发丝被雨水打湿，却半分凌乱狼狈之感也无。带着霜寒的清新，能将一双柔和潋滟的桃花眼透出彻骨发寒，威严之势的武清淮。

    他怎么能忘了呢？望京之中三大家族，官位两武一文，武家，裴家，萧家。武清淮自从父业，自小习武，现今已是从三品的高官，自己亦要称他一声武大人。今早，是例行的全城巡视吧。

    楚上尘此刻无调笑之心，只用伞面轻轻遮了面目，不声不响便要走过去。而身侧军队之中那个月白色身影却是一勒缰绳，从马上轻跃而下，用清寒的声音唤了他一声：“你……”

    武清淮的声音一向有如最曼妙最清丽的丝弦，冰寒犯泛冷，却犹如一块磁石让人不由地被吸引。

    楚上尘苦笑一声，背对着武清淮，顿住脚步。身旁的军队如一阵疾风骤雨，步伐划一的走过，溅出些许泥渍在他雪白的毡靴与貂绒上，颇有些泼墨山水画的味道。

    武清淮一身戎装，眉目清冷，却又极其俊俏。他在楚上尘面前站定，淡道：“你竟敢出门。”那淡淡的声音又响起，澄澈动听。

    “我有什么不敢的。”一丝惧怕都无的回应。楚上尘将那油纸伞向上倾了倾，人面桃花的楚上尘，本是半遮半掩的露出半张绝美的脸，只露出精巧的下巴与粉嫩的薄唇，而今借着那如雨帘滑下的雨水将完整的面目袒露，一时之间竟让人有惊艳之感。只是楚上尘的眉目亦是泛寒，杏眼之中沉静如水。

    武清淮静静的看着他，桃花眼里仍是一派清冷死寂，开口道：“你是已死的人。”

    楚上尘冷冷一笑：“我大渊律法没有规定死了的人不能诈尸吧？还是，萧尧已死，现今再现人世会动摇国之根本，需要打入天牢，在菜市口斩首示众？武大人，大清早不去巡城，在这与草民周旋什么。大人可知，你已经落队了啊。”

    一番话连讽带刺，将原本的关心变了质，倒成了自作多情自讨没趣。立于雨雪之中的武清淮却只是一愣，从雨中走进楚上尘的伞下，那滴滴答答淌着的雨水湿润寒冷的气息骤然贴近，刺骨冰痛。

    楚上尘抬眸看着他，眼里全然冰冷。

    “怎么了？”并不是预料之中冰寒的逼视，而是平静如水的关心。从未说过软话的武清淮，从不懂得体贴他人的武清淮，此刻与楚上尘面面相对，一双清清冷冷的桃花眼敛了原本疏离的目光，带着理解与宽容，注视着他。

    未曾料到他会说出这样的话来。心里的感动与愧疚就这么不经意的流露。楚上尘如同刺猬一般的刺又收回，傲然带刺的语气亦是不再见，只平静的摇摇头，将那油纸伞递给武清淮，掏出袖中锦帕替他擦了擦顺着发丝淌在脸上的雨水，目光柔和的呢喃：“我心情不好，迁怒你了，实在对不住。你接着巡城，我回去了。”

    武清淮的眉目这般英俊，楚上尘小心翼翼的替他一点一点擦着脸上发上的雨水。

    武清淮低着眉眼默默的注视着他温柔的动作，睫毛上亦是沾染了雨雪，微微震颤抖落下一滴极寒的水滴，落在了楚上尘的脸上，湿润冰冷，然后被面部暖化，慢慢的淌到下巴，碎在地上，便与那雨水交融在一起，再看不见。

    片刻后，武清淮微微合了那桃花眼，看不清楚情绪，那握着油纸伞的莹白纤长的手一松，将那油纸伞一把扔在了雨里，将仍在擦拭他脸颊，眉目却失神怅落的楚上尘牢牢揽在了怀里。霎时那雨雪便落在了两人身上，冰寒彻骨的冷。那清寒霜雪的气息带着冬日的霜雪铺天盖地的席卷了楚上尘。揽着他背部的手有些僵硬却带着安慰性的拍了拍。

    楚上尘心中的酸涩在跌入这又冷又暖的怀抱之中后更加汹涌，那俊逸的面庞眉目微动。，嘴角勾起一抹极淡的惨笑，道：“知我者，清淮。”

    天地之间仍是闭合着黑暗与灰色，雨雪交加毫不留情的砸在相拥的二人身上，千滴万滴的雨水顺着呼啸凛冽的冬风钻进二人的领口之中，面颊之上，寒冷让二人毫无知觉。靴子也被那雨水浸湿。

    楚上尘合了眼，静静靠在武清淮怀里。那砰砰跳动的左心房，淅淅沥沥的清冷雨水，错落敲成一曲让人心碎的交响曲。天凝地闭，万籁俱寂。只剩下哀伤的雨雪飘落的声音，连呼吸声都被埋没。 



☆、第七十三话、话谈心事寒冬雪
 
     武清淮此刻已是换了干衣抱着汤婆子坐在花厅，身上穿着的是楚上尘的衣衫。他们身形所差无几，所以这一身白衣穿在他身上颇为契合，一身白袍的武清淮，面容从侧面看去竟也有几分神似。待楚上尘缓过劲儿来一到花厅便是瞧见了端坐在花厅之中的武清淮。

    这一身清清淡淡的白衣，让武清淮原本清冷的面目也稍许柔和。记忆之中他很少穿着素色白衣，因自幼习武，着的多是戎装铠甲，原本清冷的眉目因着刀光剑影更加肃啸起来。但他这样的人，分明适合拿着墨香书卷靠在那楠木藤椅之上静静阅书的。想象着午后阳光细碎温暖，透过头顶上的花架斑驳的投影到书册上，微风携着花架上的紫铃藤带来极淡的清香，一身月白色长衫的武清淮，有些懒懒的靠在藤椅上，扶着额角看《诗经》，墨发松松散散的束起，手指握着书册是细细长长，莹白光滑。面目不应这般冷傲，而是略微慵懒，极其优雅的。那一双桃花眼，便只是对人有半分情谊，都会柔媚到让人动容的，一派柔和的波光，流转之间风情万种。

    想到这里，楚上尘忍不住自己摇头：只是这样，武清淮便不是武清淮了。若是没了眉宇之间抹不去的冷意，没了清清冷冷，薄凉而淡漠的心，那他极其偶尔流露出的温柔，便不会这般让人难忘和动容，那彻骨的流淌在心中迟迟不能散去的温暖，便是少到可以忽略不计，依旧暖心的可以治愈伤痛。

    “过来。”那流线澄澈的嗓音仍旧冷然动听，楚上尘从前常常抱怨武清淮这般冷漠的人怎会拥有这样的一副好嗓子，便是这不咸不淡的“过来”两个字，都被他说的如同编钟轻响一般，空灵又忧伤，仿佛再大的伤痛，都能被武清淮好听的声音抚平。

    楚上尘敛了遐想，慢吞吞的走过去坐在武清淮身边。

    “说罢。”犹如海浪拍打礁石一般清新的声音，带着些许忧郁哀伤，澄澈淡薄。

    “说什么……？清淮今早不去上朝……不怕圣上怪罪？”楚上尘心中微苦，扯了别的话题说道。

    “我自有安排。”武清淮一向惜字如金，并不打算在这个问题上多做纠缠。

    楚上尘听武清淮这般说，顿了顿，道：“你我相遇时，按天色不过卯时，一向巡城都为辰时，你既不是去上朝，也不是去巡城，难不成是带着部队雨中集训？”

    “抄家。”武清淮也不否认，淡淡道。他的面目被屋内点燃的烛火照亮，烛火的赤色照在他白皙的脸上，似是有些许冰霜被融化似得。那一口说的极好听的话，更是让人赏心，亦悦目。

    只是，现今他的俊秀无人窥视。

    楚上尘冷道：“赵衡当他是天吗？裴家乃是几代朝臣，功高甚至过于他这个不中用的太子，圣上这几年是老的糊涂了？也由着他抄家吗？”

    武清淮的眉目动了动，过了一会儿，缓缓道：“……是萧家。”

    他一字一句说的十分轻缓，衬着他原本就好听的嗓音，本是让人沉醉。但陈述的事实却是所听之人，心寒至极。

    楚上尘的动作一顿，缓缓道：“你说什么？”声音发凉。

    武清淮眉目动了动道：“六年前的战争，萧丞相是触发大渊与吐蕃征战的导火索。”

    “不可能……”

    “证据确凿。”冷冷清清的人，眉目亦是清冷到没了表情。

    楚上尘攥了拳头，道：“我不信。”

    武清淮看着他：“你竟……萧尧，他们罪有应得。”

    楚上尘的眉目黯了黯，颓然的坐到椅子上，缓缓道：“谁下的旨？”

    “圣上。”

    “有无补救之法？”

    “我说了，罪有应得。”武清淮眉目并不见触动，只冷冷的这样说。

    片刻，又道：“当年，他们将你亲手卖给赵衡，做尽无良之事时，便应想到，恶有恶报。”

    楚上尘看着武清淮：“清淮，告诉我，参萧家一事，你有无参与？”此刻楚上尘目光如炬，并未因武清淮方才说的话有半分松动。

    武清淮亦是看着他，一双桃花眼，冷冷淡淡，良久他低下了眉眼，轻声的叹了口气。

    楚上尘靠在椅子上，闭着双眸：“当年我是这么恨的，现在却无气力了。是是非非，这么多争夺，你说我到底该怎么办才好？清淮，他们……是我的至亲。”

    脑海之中，一些破碎鲜红的画面又复而在沉睡之中醒来。肮脏丑陋的人心，功利，名誉比得过亲情。

    “你变了。”武清淮听楚上尘如是说，语气有些错愕。

    楚上尘一愣，嘴角勾起一抹惨淡的笑容：“是啊，惯于算计伪装的千金公子不在了，看似倜傥随意的逍遥翰林也早死了。清淮，我原本只想清清淡淡的过下一辈子……”

    清淮没料到楚上尘会说出这些话来，一时之间不知如何再说下去，半晌，道：“今日萧家，明日便是裴家……”

    楚上尘揉揉发痛的太阳，道：“清淮在想，何时是你武家吗？”

    武清淮不语，不置可否。

    “舒扬自幼母亲早逝，娘家的势力是靠不住的。裴大将军亦在六年前战死沙场，现今裴家已无当初的鼎盛，香火亦断。覆灭三大家族……也是迟早的事情。”

    “香火……亦断？”

    楚上尘深呼吸，而后幽幽道：“裴戎昱，死了。”

    武清淮一愣：“死了……？”语气之中分明是不信。

    楚上尘看着武清淮，他的面目有些阴冷，疲惫的应了一声：“……嗯。”

    “……你怎会与他在一起？”

    “记得百里阙吗？裴戎昱被百里夫妇救治，那日我去百里家拜访，恰巧碰到了他。”

    “你身上的血腥气，原是……”

    “满屋都是血……他的肩胛骨被软骨散腐蚀穿透，鹤顶红余毒未散，以至肝肠寸断，流血而亡。”楚上尘低了声音道，“他死的时候，我心中觉得难过。”

    一时之间二人久久不语，只可听到未闭合的花厅门口，闷雷如同石破天惊，大雨倾盆而下，顺着那屋檐形成串串珠帘，晶莹剔透的雨雪，散碎在地上，溅起无数水花。那青石板被雨水浸润，颜色更深。

    “六年前，我与裴戎昱一道出征，他少年英姿，羡煞旁人。”武清淮似是陷入了当年的回忆之中，或许今日经历之事太多，他的话竟多起来，“我从未见过这样的少年，运筹帷幄，杀伐果决。”

    楚上尘叹了口气，道，“还记得你我儿时那次上元节，圣上宴请百官，裴戎昱常年随父出征，第一次参加这样的筵席，我竟与他临坐。那时的裴戎昱，有少年时的刚愎自用，却分明透着天真可爱……”

    “他……竟死了。”武清淮握着汤婆子的手微微动了动，骨节分明的手指，莹白纤长，似是在动容。语气之中却并不带感情，仔细听，是些许遗憾。武清淮是不外露情感之人，语气之中微有遗憾，那心中必然已是排山倒海。

    “清淮。”楚上尘忽然长长叹了口气，道。他聊得武清淮不会应他，便自顾自接了下去，“我……很想他。”

    “谁？”武清淮偏头来看他。

    “我的开颜。”楚上尘脸上浮现淡淡笑容。

    武清淮眉目动了动：“我记得，你的发妻。”

    “是，我在夕照山庄设了伏羲玄天阵，将赵衡派来杀我的人挡了，也一并把他……关在了里面。”

    武清淮不可思议的看着楚上尘，“你果然不简单。”

    伏羲玄天阵乃人祖伏羲始创，伏羲始画八卦，窥探天地之奥秘，并通晓其理，根据太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦的原理创此阵法，又称伏羲八卦阵。此阵威力强大，又繁琐难懂，并且用阵之人条件苛刻极易被反噬，故后来之人将其简化之后方能驾驭，虽威力减小但仍不可小觑。

    而伏羲玄天阵，早已失传已久。楚上尘竟会运用此法，其博古通今，涉猎之广，不可小觑。

    “是你一直把我看得太简单了……在你眼里，我就是混吃等死的纨绔子弟。”楚上尘颇不甘心道。

    “……你既想他，为何不带他在身边。”武清淮转移了话题。

    “我舍不得他受苦。”楚上尘苦笑道，“六年的与世隔绝，我却尝尽人生的甜头，清淮，我终究不再是萧尧了……我狠不下心。”

    “你会后悔回来。”沉默了一会儿，武清淮开口道。

    “这是我今生欠下的债。既是债，我非还不可。”

    “可你欠的太多。”

    “那就慢慢还……少年时的逃避，所以现今来承担。”

    武清淮面无表情地将那汤婆子放在楚上尘的腿上，缓缓道：“你还得起？”

    “尽力而为。”

    “好，那我便陪你。”

    楚上尘有些惊讶。武清淮最怕麻烦，他觉得娶妻生子麻烦，交友麻烦，官场麻烦……他尽可能地避免所有麻烦，而今，武清淮竟许诺要把他这个大麻烦捡走！？

    武清淮仍旧是冷冰冰的脸，被楚上尘毫不掩饰的惊讶看的有些不自然，别过头去看门外倾盆的大雨，不再说话。

    良久，武清淮转头对楚上尘道：“还难过吗？”他的面庞一如从前般的清冷淡漠，但眉目如画的他将原本薄凉的气质恰到好处的化成了致命的吸引。只是这般心冷面冷的人，得是有一颗多么热烈不顾一切的心才能融化。

    楚上尘笑了笑，笑容却有些苍白：“慢慢的，会好的。” 


☆、第七十四话、雨落青石问情几许
 
     “哎哟，客官！您是打尖儿呢，还是住店？”一口清朗的嗓音响起。白色抹布一甩到肩膀，精神十足的问道。

    今日是年后头几天，本是该收入颇丰，却不巧下了雨夹雪，极冷极寒，淅淅沥沥的冬雨，不时传来的几声惊天闷雷，天色更是阴沉，这让客栈的生意颇为惨淡。小二正愁没人，擦着那光洁如新的桌面垂头丧气呢，却忽而听见那门外一阵马车停步，车轮轧响的声音。心头的愁云总算散了些许。

    待到真正打量起眼前这位客官的面容，店小二不由顿住了脚步。

    眼前的这个男子，实在生的冷峻至极。一头惹眼的银发垂顺至腰际，只松松散散的在后绑了一根月白色缎带，额前几缕碎发，一身玄衣浮云暗绣滚边斗篷被冬风吹的猎猎声响，不怒而威；眉宇之间透着冷气，却极是俊美，看得人不由有些窒息之感。

    只见那玄衣公子剑眉微敛，沉声道：“住店。”一双凌厉的眼一瞥那店小二，瞬间让他有腿软之感。

    “啊……好好好……小的，小的这就去准备一间上房……”半晌那店小二才回过身来，穿着青色夹袄的身子有些绵软打颤。

    只是店小二回神时那男子早已转身出了门。门口停了一辆马车，只在那雨雪之中一双极其纤细漂亮的手透过那赤色窗帘显露出来，天呐，那是一双怎样美丽的手，因着赤色的对比更显得这手白皙透亮，莹白纤长的手指，骨节分明，指甲饱满，微微弯曲拈着窗帘有很好看的弧度，而那四四方方的窗格掀开，只看得到一双眼。透着薄凉风情的丹凤眼，细细长长，又有着慵懒，暗色瞳仁眼波流转，有着一股蛊惑人心的妖娆邪魅。在场的人竟不由自主均屏了呼吸顿下了手中的动作，只怔怔的看着二人。

    那玄衣男子微微低头，拱手对那马车中的人道：“主上，我们到了。”

    “嗯。”有些沙哑的嗓音，却仍旧是扣人心弦的好听，心肝都随着那人鼻腔里一声不经意的回应颤了颤。

    玄衣男子足尖一点轻松跃上了马车，一撩那帘子弯身进了马车内将那人抱下车来。

    一袭赤色的貂绒，鲜艳的赤色绒帽将小巧精致的脸挡住了些许，千万青丝随意披散着，并未束发，柔若无骨的身体被玄衣男子抱在怀中，似是轻轻一使力便化为灰飞。脸蛋被墨发遮住，只依稀看到白皙的皮肤。众人目光如炬想要看那玄衣男子怀中人的庐山真面目，却是徒劳无功。

    心头不免有些遗憾。

    怀中人满头青丝随着冬风飘扬，衣衫上白色的绒毛亦是散开来，便是只看得到那莹白的手腕与纤长极美的手，被抱着的身体仍旧显露出极其摄人心魄的妖娆，看得人口干舌燥。

    玄衣男子冷冷道：“我家主上不耐寒，房中火炉炭火多置些。”

    那声音透着威严，冷然的肃穆，让人不由心中产生惧怕之意。小二将头埋得不能再低，唯唯诺诺道：“是……是……”

    在座众人仍是无一人发出声响，只愣愣的看着那两人。

    随着那男子上楼的脚步声逐渐散去，为数不多的客人才回过神来，尴尬的咳嗽两声，继续闹新春喝酒吃饭了去。

    刚到厢房，光均便遣走了店小二，自己拾掇起房间来。先将莲见放在美人靠上，紧了紧身上的裘衣，而后抖开那锦被，取出汤婆子将冰冷的床榻焐热，方才抱了莲见到宽大松软的床上。

    莲见身上愈来愈懒，近日连走路的气力也少了几分，一路上多半是睡着，下车也只由光均抱着。

    那美人将脸埋进松软的枕头里，疲惫的吱了一声，道：“你怎么又带我来望京，我说了，我要去扬州赏花灯。”

    声音因是出在枕中，闷了许多，妖娆魅惑之感也变出了几分慵懒。

    光均冷着脸色，道：“等你在此病好了，自然不愁花灯来看。”

    莲见合着眼翻了个身，懒懒的打了个哈欠，面色有些苍白，道：“好不了的。”仍旧是这般美丽妖娆的人，只是这样随意的一句话都是风情万种。白皙的面庞，精致的五官，让女子都自愧不如的皮肤与面容，实在好看至极。

    光均别过头去，狠着声音道：“会好的！”

    莲见睁开双眼，那眉眼之中的诱人便顷刻汹涌而出，远山眉轻轻一挑，透出沧然的魅惑，但语气却是冰冷：“光均，你也太天真了。你以为赵衡会答应给我？”

    除夕那日，光均打开的纸条，百里阙的解救锦囊上写着的是：并蒂双莲同根生，血咒交融破天命。

    周莲见，也就是我们的二皇子赵彦，与现今太子赵衡，是一母同胞的兄弟。现今周莲见受黛月散与至阳内力反噬，唯一破解之法便是将自己体内的血彻底清洗，也就是换血，而也只有至亲的血，才能交融并不排斥。

    “反正续命还魂丹还有两枚，这丹药便是只剩半口气的人吃下了也能将那三魂七魄找回来，更何况我……”

    “它只能解致命的毒药，而黛月散和内力本身都是无毒，续命还魂丹到了你的体内，不过只起到续命之效，况且你中毒已深，续命还魂丹亦只能保你几年寿辰……”光均说到这里，低头不再说话。

    莲见瞧着他极力隐忍悲伤情绪的样子，心中蓦然有些不是滋味，哑着嗓子懒懒道：“你过来。”

    那细细长长的手探出锦被指节在床沿上轻轻扣了几下，示意光均坐过来。

    光均却只是走到莲见的床榻前单膝点地，俯身去听莲见说话。

    莲见嘴角勾起一抹笑容，用手轻轻推开他的头，道：“我还没到这么气若游丝的地步，说句话也说不出了？”

    冰寒彻骨的手一丝温度也无，触碰到光均带着温热的皮肤，更是明显。光均面无表情地将莲见的手捉住，放回被中，在被中两手相贴渡真气给他取暖。

    莲见也不说什么，静静的看着光均，他现今沉声不语，正锁着如漆的剑眉给自己渡气，银发垂散，遮住了光均英俊的侧脸，只可隐约看到他冷峻的轮廓，但即便如此，已是极其俊朗，让人心动不已了。

    “光均。”莲见轻声道，他现今已无更多的气力说话了。

    “属下在。”光均低沉浑厚的嗓音回荡在厢房之中。

    “你想要的，我不是已经给过你了？我现在不过一副将死的病壳子，料你也没兴趣奸尸的。你到底……是为什么？”莲见笑盈盈地说。那瓜子脸荡漾开一个极其灿烂的笑容，将原本黯淡苍白的眉目点亮，似是绽放的极其灿烂的芍药，透着不可抵挡的和妖娆。

    光均凌厉的目光扫视过来，声音带着明显的怒气：“你当我是什么！”而后看着莲见虚弱的样子，话语又软了下来，低声道，“我从没想过向你要些什么……”

    “这哪里像是我赵家的影卫，光均，我赵家的影卫，应是冷血无泪，郎心如铁。你看看你……”莲见不屑道。

    “我只知自我记事起便牢记一句话，与主上，天涯相随。”

    “呵……”莲见笑了，还想说什么，却剧烈的咳嗽起来，光均赶紧扶莲见起身，替他拍背顺气，习武之人不知轻重，尽管这动作重复了多次，却还是重了些。

    莲见只觉喉管要干涩的裂开，咳嗽地更加厉害，一阵气血上涌，口中腥甜，喉中撕裂，吐出一口鲜血来。那鲜血顺着莲见捂着唇的手滴在了锦被上，花花绿绿的棉被上流下一摊血污。

    那莹白纤长的手指，指缝之间鲜艳刺目。

    光均紧了紧拳头，叹了一口气。而后将莲见放倒在床铺上，转身去找毛巾清水为他清洗。鲜血擦在手上，略带着粘腻浓稠，莲见皱了皱眉，然后疲惫的合上了眼睛，任由光均去了。

    “主上，你别死……”光均一时之间觉得心痛难耐，鼻子都发起酸来。

    莲见笑容有些惨淡，取笑光均：“你怎么愈发女儿腔了。”

    光均一把甩了那因鲜血变成红一块白一块的毛巾，伸手就将莲见抱在了怀里。力道有些大，似是要将莲见的骨头都捏碎。光均凝眉只一气的将莲见抱着不肯放手，莲见挣扎了一会儿，但实在胸口痛得厉害，也就不再动了。

    光均一直不说话，莲见也没力气说，干脆将脸埋进光均怀里准备再睡个回笼觉。他现在对人世已无依恋，反倒对生死看透了许多，脾气也比从前有所收敛，身上痛起来就咬着光均一起痛，痛后便觉得浑身的力气都被抽去了，整日整日发昏的睡着，渐渐的，莲见睡的时间愈来愈多，光均也就愈来愈害怕。

    不知是过了多久，只可感觉到冬雨萧瑟淅沥拍打窗格，浸润了纱纸，房中火炉碳烤滋滋声响，怀中有些冰冷的柔软身体呼吸渐渐平稳，光均才放开了手，替莲见整好被子，安静的坐在旁边看着他。

    “主上，我舍不得你死……”或许是这铁血男儿从前根本不会有的话，光均说出口时脸上亦因激动的情绪而涨红，磕磕绊绊，唇瓣都在颤抖。合上平日里极其冰冷的双眼，光均低头趴在了莲见的床边，为他而白的银发肆意散落，心中觉得沉痛哀凉。

    舍不得，舍不得周莲见。这个叫周莲见的男子，虽是生就绝世妖娆的容颜，个性却是恶劣狠辣到让人发指，明明是灿烂至极的笑容却仍旧带着嗜血的薄凉之气。他是没有心的，除了对他的楚子卿。

    可是，爱了就是爱了。明知周莲见是比那五石散更腐蚀人心的毒药，可是，再不能控制自己只是浅尝辄止。光均这样的男子，一般不爱，亦冷到不肯随意交付了真心，但若是爱了，便当真是一生一世。

    周莲见如何飞蛾扑火，他便是如何义无反顾。只是他于周莲见，自始至终不过只是暖床娈童。即便是将他放于心尖，亦不过是一次又一次践踏了真心罢了……

    可是，还是自己觉得值得，还是愿意……原本，我是想让你幸福，现今，我只想让你活着。哪怕得不到你的心，你也要活着。

    拜托你，活下去……

    “吱呀”一声极其轻微的合上门的声响，那玄衣身影出了门去。

    床上那妖艳的容颜，闭着潋滟的双眼，似是深深睡去，却在不经意间，眼角流淌出一滴眼泪来。 



☆、第七十五话、与君相决绝
 
     光均再进来之时，已是晚膳时间。稳了稳情绪仍旧是那一张面无表情如同冰霜的脸，淡淡道：“主上，吃饭了。”

    莲见背对着光均侧身而卧，一时之间，光均不知他是醒是睡，便将那仍然温热的食盒放于一旁，探身到床榻上去瞧。

    只是才刚刚俯下身去，莲见忽而转过头来，对着光均妖冶一笑，一双皓白细长的手懒懒的扯住光均衣襟，顷刻就让毫无防备的光均靠了过来，二人距离拉近，近到可以听到彼此呼吸的声音。

    莲见的面目即使是在病中仍旧依稀存着绝世的惊艳，二人对视之间，光均在砰砰的心跳之中，只忽觉得嘴上一凉，被什么温温软软的东西封住了，登时脑袋“轰”的一声，热辣辣一片，什么都不知道了。

    直到莲见松开他，方才惊醒，发楞了一会儿，怒道：“你又拿我做什么东西！”言下之意是莲见又将他作了楚上尘来。

    没错，定是这样。不然，为何方才莲见那一双沉静如死水的眼中流转着自己从未见过的温柔和依恋。那样美的眼睛，看得人要窒息过去。

    莲见听到光均如是说，一双狭长的丹凤眼微微一敛，波光潋滟之间不知闪过什么情绪。因方才直起半个身子耗费了些许力气而气喘吁吁，浓密的睫毛震颤几许，他仰面躺在床榻上，青丝披散在四处，有种别样的和妩媚。

    莲见但听不语。二人之间的气氛忽然尴尬起来。过了不知多久，莲见才幽幽道：“你也知道，你不算做个东西。”

    语气以全然换上了不屑与冷漠。

    如此光均更确信了方才那情深的一吻不过是莲见多日对楚上尘的相思又一次的迸发而已，眉眼更加冷了起来。

    “你走吧，以后也莫要来了。”莲见又侧过身去不再理会光均。

    光均看着眼前的人，弱不禁风，惨败的脸色，心头又是刺痛，怒喝道：“你就这么想我走？一天在你眼前便都是这么百般戏n.u.e玩弄……周莲见，你不过仗着我不能奈你何！”话语之间因为激动已经颤抖。便任是慈悲佛陀转世，让周莲见这般一日数次的驱赶、嘲讽、玩弄，怕是也要拂袖。更何况，光均本就不是温润如玉之人。

    他身上的棱角，本来怕是比莲见身上的还要多，只是这么多年，刻意的一根根拔去了。忍着这些鲜血淋漓的疼痛，却无怨无悔。

    打光均跟着周莲见起，他第一次这么连名带姓的唤周莲见，唤的还是他后来胡诌的名。可见光均着实生气了，如此多年来朝夕相处，彼此都对对方的个性了若指掌，哪句话出口便让对方顷刻之间怒发冲冠，莲见心中自是清楚。

    周莲见听到光均这么说，不由转过身来，一张瓜子脸上精致的五官全然已是透出薄凉之感，虽妖冶却冷清地让人心寒，他冷道：“你不过是我赵家的狗，也胆敢如此对我说话！”

    一字一句，都如刀剑划过光均的心头。

    光均的脸色已如鬼煞一般，阴沉极了，似是挂了千年霜寒。他的手攥成一个拳头，从牙缝之中挤出几个字道：“在你心里，我一直不过是走狗……”

    周莲见嘴角一弯，冷笑道：“是。你又能拿我如何？”

    光均面色忽而有些凄冷：“我从不能拿你如何……我又能拿你如何……你让我拿你如何！？”

    周莲见的眼中闪过一道精光，只定定的看着光均，不再言语。周莲见生的很美，光均从百里阙为他彻底解除身上残存的毒药开始就知道。可是现在的周莲见，面色苍白枯槁，形容憔悴，眼中让人发寒的冷漠更是让他的心不寒而栗。

    那些年赵衡妒他美貌，从他们俩平日自己从宫外偷带回的糖葫芦里偷偷下了荼毒身体的毒药，致使莲见从小身量不高却丰腴腻脂，全全失了儿时堪堪让人惊艳的面容。在知晓真相后的很长一段时间，莲见再不吃这曾经让它魂牵梦萦的美食，还是在最近，莲见才偶尔会尝尝。

    直到百里阙出现，为莲见解了身上的毒，日复一日，莲见原本的美丽妖艳就愈发突显，待到他饮下“黛月散”，更是连眼角眉梢都美的让人窒息，举手投足，甚至连发丝之间都透出让人目不转睛的惊艳，全然连性别都模糊了开来。

    可是他心仪他，并不是因为他的外貌，即便是莲见变回从前的模样，他亦不会觉得他的主上是丑陋而平庸的。

    但这么多年，周莲见无时无刻不在伤他的心，无时无刻都让人这般心碎的周莲见，你以何让自己一步步深陷，然后一步步，无以复加的痛心。

    没有公平……从一开始，周莲见就什么甜蜜都未曾给予。

    光均的眼睛发红的看着他，全然变成了嗜血的夜叉。周莲见目光不动，全然冰冷却丝毫不见害怕。

    最后，光均败下阵来。他道：“主上，属下方才多有逾越。还望主上恕罪。”单膝点地，拱手认错。但那声音，却分明透着委屈。

    这个本是铁骨铮铮的男儿，这么多年因着这个让他奈何不得的人儿，学会了本无法想象的退让和委曲求全，只为能多一星半点的时间逗留在他的身边。

    而人生在世，总有一些永远得不到的执念。楚上尘是周莲见的执念，周莲见是光均的执念。同样相思入骨，同样爱而不得。

    莲见的目光有些愕然，低头又猛然咳出了一口鲜血。鲜艳的诡异的颜色，顺着指缝滴滴答答的流淌下来。莲见戏谑道：“光均，你来。”

    光均深埋着的头缓缓抬起，对上莲见没有情谊的双眸，他眼中藏着的心颤和疼痛蓦得让莲见心头一紧。

    光均微微低顺着眉眼来到周莲见榻前坐定。

    周莲见嘴角勾起一抹邪笑，将染着鲜血的指尖伸到光均的嘴边，笑道：“来，舔了它们。以表对我的忠心。”

    散发着血腥味和浓重铁的气息的鲜血，滚动在周莲见的手上，看得人一阵恶心。光均握着拳的手微微颤抖，闭上眼睛不语。

    周莲见目不转睛的看着光均，他知道，光均怕血。因为这么多年，他替他杀过太多的人，所以心中对这样的赤色更加反感和没来由的惧怕。但他偏要穿赤色的衣装，偏要让他不愉快，偏要让他杀人。像是一个不谙世事的孩子，一次次探知对方的底线，不断地试探他的爱，让他痛不欲生。

    光均紧闭着双眸，如漆剑眉锁起，似是在极力的挣扎。

    莲见看着光均有些扭曲的脸色，挑衅道：“嫌我的血脏吗？还是，一条狗居然不敢是尝主人的血的呢？”

    光均深深呼吸，那灼烫的呼吸喷薄在莲见的掌心，透露出气息主人沉重的心情。

    最后，光均低头，缓缓将唇凑到莲见纤长的手指上，舌亦是探了出来，浓密的睫毛震颤着，光均，他分明是怕的。却在那电光火石之间，“啪”的一声脆响，一记响亮的掌掴响起。

    原来，竟是周莲见使了浑身的力气掴了光均一记耳光。方才那一巴掌损耗了莲见太多的力气，竟是出了额上出了薄汗，他无力的瘫软在床上，面色却是从未见过的嘲弄和讽刺，让人望而生畏：“啧啧，果然是狗啊，让你做什么便做什么，无趣至极。光均，今日我便告诉了你，你那几分腌H心思只让我想吐，便是你再努力十年二十年，我还是……连看都不会看你一眼。我说了……一条狗而已……”

    说了太多的话，做了太多的事，莲见看上去疲怠至极，敛了所有的神色，变得慵懒疲惫起来，到了最后，竟是全然无所谓的表情。

    原来，最伤人的表情，是毫无表情。是满不在乎。

    淡淡的五指红痕，连带着莲见方才吐出的热血一并印在了光均的脸上，有些狰狞的流下来，染红了光均额角的银发。

    心头如同万千针扎般的痛，光均咬着牙颤颤巍巍的站起身来，定定的看着周莲见。如果此时周莲见没有合眼假寐，一定可以看见这个铁血丹心的男儿，是怎样瞪大了眼睛，然后眼角慢慢的湿润，眼眶泛红，最后忍了许久终于再忍不住地，落下泪来。晶莹的泪水充斥着眼眶，鼻子一阵阵的发酸，屈辱的感觉让他浑身发凉发颤。

    光均忍着强烈的心痛极力稳住自己的情绪好让那哭腔不要被察觉出来，他扶住床脚，好容易才站起身来。

    莲见不痛不痒最后带着浓重睡意的话语，彻彻底底击碎了光均的心脏和所有的防线！那一巴掌，不止重重的打在了光均的脸上，也打碎了一颗不惜低声下气求得爱人原谅的心。那些被自己放下的尊严，刻意忘记的屈辱，不想提及的悲惨的过往，全部如同走马灯开始回放。

    但最后，却是一段有些哽咽，仍旧冷冰冰的一段话说出了口。

    “银两……我都放在包裹里，你每日爱饮一次毛尖儿，我会吩咐小二；主上常年手脚冰凉，记得睡前泡上药浴洗脚……咳血的时候锦帕我给你放在枕下了，三餐你爱吃的我亦会提前打点好，望京清丰铺里的杏仁糕和麻仁酥是你最喜欢的小吃，离开望京这么久，料你该想念了……下午趁你小睡……我去买了些回来，和晚膳一起放在了桌上……身体不好不要常出门散步，虽然不比夏日蛇虫百脚，也要注意不要受寒……”

    光均咬着嘴唇终究再说不出一句话，实在太难过。

    他不会浪漫，不懂浪漫，但他，想让他心爱的人，衣食无忧，平安喜乐。

    但床榻上的人却是已经呼吸平稳，分明，是睡下了。

    光均惊觉习武十几年之久，现下在没有任何打斗情况下竟全身无力，双腿似是棉花一般，好容易稳住了悲痛的情绪，喉咙亦是干涩的说不出一句话，鼻子酸得很，浑身都发痛。

    “主上，没有我的日子，好好保重。光均在此……拜别了。”

    “噗通”一声，光均跪倒在地，重重的磕了一个响头，那眼泪，又控制不住的落在了地上。而后使出最后一份力气站起身来，背影坚毅挺拔，银发玄衣，背影沉稳肃穆。

    皑如山上雪，皎如云间月。闻君有两意，故来相决绝。爱情，本应该象山上的雪一般纯洁，象云间月亮一样光明。而现今，听说你怀有二心，所以来与你决裂

    当年，卓文君又是怀着如何的心情，来两相决绝，自此永不相见。《白头吟》……？呵呵，这世上，又有多少人可以携手白头，一世无忧？

    本是从未得到，应是无所谓失去，但那如同撕裂般沸腾了血液的痛楚，切肤的让人有心脏被挖空了的错觉。

    那个傲骨嶙嶙，冰冷无泪的男子，在走出客栈之后，彻彻底底软倒下来。




☆、第七十六话、生无可恋
 
     光均浑浑噩噩在大雨大雪之中走了许久，跌跌撞撞，冰雪霜寒，全身都湿透，冬日的大雨浇的光均浑身上下透心的凉，发白如雪，面色苍白，蓦然之间竟觉得天昏地暗。

    他靠倒在一颗大树下，冬日下，万物萧条，料峭的树枝都微微泛寒，因雨水树木的颜色更显得深了一些，光均身上穿的不多，并不能过多的抵御寒气与飘扬的雨雪，啪嗒啪嗒落在身上，让人冷得发了颤。

    雨水将光均整个身体都浸透了，他闭着双眸，似是疲怠至极。脸上已有清晰的红痕慢慢爬了上来，冰寒却让他稍微一动便觉嘴角撕裂地痛，慢慢的浑身都被冷得僵硬。

    万念俱灰不过如此。

    却在忽然之间，他忽然睁开双眼，眼睛发红，凄厉的喊了声：“不好！”站起身来便又冲进了雨中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    莲见握着被角在光均走了之后忍不住笑出声来，笑声却愈发的凄厉，最后竟带着些许悲凉的味道来。

    这么多年，我都在想有一日你走了会是什么样的场景，今日……总算得偿所愿。

    莲见啊莲见，你何时才能控制一下你的脾气。

    让爱你的人为自己受伤，似乎已成了莲见的惯性。

    许久之后，莲见撑着身体艰难的坐了起来，脸上带着淡淡的微笑。他浑身已是疲软，稍一动作便眼前一片漆黑。

    那纤长莹白，骨节分明的手指往床帏上轻轻抓了下，扶了扶额角稳定心神。那丹凤眼中有些许迷离的色彩，略带涣散。眼前的陈设竟都四处摇晃，带着多层重影，花花绿绿瞧不真切。

    迈了一步子，浑身都摇晃了起来。近日莲见多是昏睡，身量愈发消瘦，迈步时已觉天摇地动，腹中都觉得难受起来，似是堵塞着什么要呕出来似得，干呕了一下，却发现腹中空空如也。

    才走了几步莲见禁不住喘气头昏脑胀起来，却仍旧紧了紧衣裳，揉揉额角要继续。此时的莲见，玉指轻点额角的模样，带着病态的柔弱，少了些许棱角锋芒，倒也柔弱可人。

    已有凉意的食盒和清丰铺里的杏仁糕和麻仁酥仍旧满室飘香。本该是让人食指大动，可莲见正于病中，眼中亦已看不清明，也并未有过多的食欲。

    却终究在目光触碰到那食盒和糕点的时候，心中略有酸涩。

    微微合了那眼波流转的丹凤眼，莲见捂着心口喘气。一颗脑袋也似不再是自己的了，摇摇晃晃总站不住。

    这续命还魂丹都续哪里的命还哪里的魂去了……莲见心中暗骂。

    好不容易移步到了铜镜面前，已经十分疲软的莲见趴在桌案上微微眯了眯眼，休息了稍许。而后努力打起精神，握起牛角梳，找出许久不戴的簪子，为自己束发。

    万千青丝垂顺而下，因在病中已不复当初的光滑黑亮，因无力导致手指有些许颤抖，缓缓地从发端梳到发梢，却凭着直觉在牛角梳上抹下了大把的落发，那略带枯燥的失去活力的头发，毫无温度的握在那一只略带苍白的手上。心里陡然一凉，他终于知晓为何近日光均不再为他束发的原因。嘴角染上一丝苦笑。

    莲见对着那椭圆的铜镜，这才定神去看镜中的自己。努力了一会儿，却发现徒劳无功，现今眼前只有模糊的重影，再看不清自己的面目了……铜镜在晃，自己在铜镜中的倒影在晃。

    油尽灯枯，现今连耳聪目明都再不能，生命进行倒计时的感觉这般强烈，内心莫名酸涩不甘，最终心如死灰。就这么一日日的睡过去，看着自己的生命犹如慢慢的从指缝中不断流淌的鲜血一般缓缓溜走，生不如死……

    缓缓束发，臂膀的力气也少了许多，一个发髻也松松散散，却比方才要精神了些许。莲见将梳妆台上的落发用手轻轻拂去，千根青丝就这么交缠纠葛的落下，引得人心一阵抽痛。

    束好发，莲见又觉得疲软至极，趴在那桌案上又歇息稍许。莲见闭着眼眸偏过头去，好让脸颊贴在冰冰凉凉的桌案上，慢慢的，他感受到原本冰凉的桌案被慢慢的焐热，散发出与自己的体温相近的温度。

    晕晕乎乎之间又想起光均来，他也不是木头人，光均将他捧在心尖儿上这么多年，事事为他周全，他又怎能不知？可是再怎么温暖，就像方才卧在桌案上，自己一旦离开了那桌案片刻，没有温度的木材又会恢复曾经的冰冷。这世间有很多东西，任凭再如何努力，终究都是徒劳无功。

    但仍然有很多人前仆后继，甚至奉为信仰。

    譬如光均，譬如他。

    估摸着自己休息好了，莲见又慢吞吞的支起身子，现今他半分气力也无，一丝一毫都要节省着用。又转身离了桌子，将自己珍藏的暗漆雕花箱箧拿出来，精致的小锁簌簌抖动，发出脆生生的响声，里面那件宝蓝色的衣衫与玉骨描金的折扇又显露了出来。象牙扇坠虽是年代已久但仍旧玉色细腻圆润，恍惚之间仿佛触到了前尘往事，心头不由有些酸。

    像曾经重复过无数次的那样，穿戴好那衣衫，拿好那扇子。

    这样简单的动作，休整一番又停下来，莲见整整花了一个时辰才做完。最后，他推开那窗棂，扑面的寒风袭来，夹杂着冬天的雨雪，让人不由一颤。脸上被雨雪润湿，冰冰凉凉的一片。

    这扇子，是当年的子卿所赠，这衣衫，亦是。怕是他早已记不周全了吧……

    莲见已看不清窗外的场景，只觉风霜之间，天寒地冻，连睫毛都湿润，震颤下几滴露珠。他的嘴角漾开一抹极淡却妖娆美艳的微笑，将苍白的脸色都点亮，许久，他支着最后一分力气，坐在了窗旁，闭上那美眸，缓缓道：“愿得一心人，白首不相离。我只愿三生三世与你携手，这一世错过，下一世我再寻来就是。”

    呵气如兰，犹见媚骨，风韵。

    纷扬大雪，落下之时便破碎成晶莹的雨点，天气极寒，路上并未有过多的行人。云来客栈的东厢房却支开了一扇窗，一个带着病色的美人坐在窗旁，慵懒却优雅的，将身体一步步向外伸展开来，脸上，却是极其灿烂欣慰的容颜。 




☆、第七十七话、蓦然相见，一眼万年
 
     不知不觉之中，天色渐暗，武清淮也要回府处理今日抄家之事，他虽为武官，但刑部却仍旧隶属于他掌管，亦有奏章需他阅目再呈以圣上。

    武清淮起身要走，楚上尘看着那白衣飘飘的身影，不见六年，只觉更加纤细了，全不像是习武的人。

    “清淮。”

    武清淮顿住脚步，回过头来，道：“嗯？”

    他回头的那一刻，背后是飘扬的雨雪卷带着雨中清新的冲刷的味道，一双清清冷冷的桃花眼衬着那俊美的五官，只觉一瞬之间被那无限冰冷的双眸扫过浑身一震。他好听的嗓音亦是半出声响的与淅淅沥沥的雨水落下之声交融在一起，忽然楚上尘觉得，这么多年来，武清淮确实是难得的美人。

    与其他人都不同，是清冷傲然的美丽，不逼人不诱人，只在不经意一瞥之中让人情不自禁的神魂颠倒。

    “我陪你走一段吧。”

    武清淮袖手而立，宽大的袍子随风飘动，静静的看着他，并不说话。

    楚上尘料他是担心他的身份，只笑道：“你放心，今日这般的天气，天色也不好，街上大抵行人稀少。我只是想陪着你走一段，六年不见，我们也算是从小一起长大的挚友，你难道一点儿都不想我？现今你入仕为官，想必鲜有时间再来这如意居瞧瞧我了。”

    武清淮顿了顿，眉头轻轻蹙了蹙，然后在不经意间舒展开来，随后伸出纤长的手指将随风四散的墨发收拢，淡淡说了一声：“好。”

    楚上尘笑着点头，便转身回屋又拿了把伞，与武清淮一起步入雨中。

    “清淮，这不是回你府上的路。”楚上尘疑惑道。虽离开望京多年，但武清淮的府邸他毕竟是从小到大的跑的。

    武清淮在他身侧冷冷瞥了他一眼，轻启薄唇，道：“雅春阁。”

    楚上尘这才恍然大悟，也发觉腹中空空如也：二人到现今傍晚时分还都未用膳。便随着武清淮一起往雅春阁走。

    雅春阁虽地处偏僻，却是有心人可知的望京少有的美食聚集地，那一带还汇集了些许食宿客栈。最有名的，大抵是云来。他们亦是无话，只静静地走，四处的景物极慢的变换但都一如往昔，让人产生无比的熟悉之感，亭台楼阁，一花一草都并无过大的变动，二人恍惚之间都惊觉回到了那些少不更事的年岁。

    倜傥风流的翩翩公子，道路两旁人满为患却又都小心翼翼的瞧着他们的百姓，互相低喃论议，宰辅公子，将军大人，连带着身后的官家子弟，四处花天酒地，真真将那“纨绔”二字诠释的淋漓尽致。

    风有些冷，夹杂着雨水自然刺骨。楚上尘裹紧了身上的衣衫，与武清淮并肩而行。却忽然在不经意扫到前头有一蓝色身影从窗棂轻飘飘的坠下。

    借着那飘飘的冬雨，那身影似是一只翩翩的蓝色蝴蝶，震颤着轻灵的蝉翼单薄羸弱，看得人一阵心疼。

    那身影极纤细单薄，明明是隆冬，只穿了春夏的薄衫，因距离稍远看不清面目，楚上尘心中一急，未曾料想这年后不过几日竟有人轻生，扔了那油纸伞便轻功飞行将那人极速下坠的身体揽在怀中。

    莲见闭了双眸，下坠的身体以他无法阻止的速度飘落而下，发丝带着雨水狠狠地刮在他的脸上，钻进他的领口，死生之间，他什么都想不到，只觉大脑一片空白，只觉得闭上眼，落了地，一切就都好了。

    却猝不及防的落进一个怀抱中，那身子紧紧地将他抱在怀中，风霜雨雪一瞬之间都不再凌n.u.e莲见的身体，只剩下满满的温热之感。那一瞬间，他的心头有一丝欣喜：是光均回来了吗？他果然是知道的？

    手却不听使唤，下意识的要去推开那身影，却惊觉在翩翩落地之后，那人颤抖着手指拨开他脸上的碎发，而后用略带心痛的口吻唤道：“你……”

    那淡淡的梅花香气扑鼻而来，莲见心头一震，却有一丝失望的情绪，而后铺天盖地的激动又覆盖了那本就弱不可见的失望。窝在那柔软的怀抱之中，莲见有些不敢睁开眼睛，脑海之中觉得一片空白，又觉得是梦，极端不真实。

    一定，一定是自己已经死去，才会想象着现在抱着自己的，会是他……

    那人将他抱在怀中，轻声安慰，拍拍他的背，道：“竟真是雅心……没事了，没事了……”

    莲见又觉那雨水落在脸上的刺痛与冰冷之感，发觉原来……不是梦，一瞬之间什么都说不出来了……他努力震颤着睫毛，要睁开双眼。眼前一个白衣身影晃晃闪闪出现在了他眼前，他已病重，看物并不真切，但那淡淡的梅花香，那让人心头无比温暖的笑容，分明……分明就是他！

    莲见张了张嘴巴，心头一股股热流涌出，忽而觉得心酸不已，软软地靠在楚上尘怀里，颤着声音喊道：“萧尧……”

    而后那泪水，终于止不住的落了下来，混杂着冰冷的雨水，一滴滴落在楚上尘的臂膀。

    又是一阵疾风之声，忽而劈头盖脸的雨水消失，一把油纸伞靠了过来，遮住二人在雨中的身子。头顶有一股让人压抑的冰冷之气，一个无比清冷却好听的嗓音响起：“赵……衡？”

    那声音便是任谁听过一遍都不会忘记，就似是一条轻轻柔柔的绸缎包裹着身体，缓缓滑开。莲见靠在楚上尘怀中，轻声说道：“子墨，我……是小彦啊。”

    子墨乃是武清淮的表字，武清淮听闻一愣，言语之中透出惊讶来：“你……太子？”

    莲见疲惫的点点头，这么多天来心头惦念的人忽而出现，近在咫尺，仿佛所有的相思都终究得偿所愿，心头那一块空落落的地方又被填满，心脏仿佛又恢复了跳动，扑通扑通，满心满眼都热络起来，再不及多想，昏了过去。

    楚上尘看着莲见昏了过去，心里一急，今日生死见得太多，让他心里没来由的害怕起来，伸手去探莲见的鼻息，而后又舒了口气，将怀中之人打横抱起，道：“虽是微弱，幸而还有。”

    武清淮却仍是不动，又凝视了一眼赵彦，才道：“他……”

    楚上尘道：“他确是小灯笼。”

    “……嗯。”武清淮将手中的伞稍稍递过将楚上尘与周莲见遮住，而后呢喃了下，仍然觉得有些不可置信。

    怀中虚弱又湿漉漉的人，眉似远山，丹凤眼轻轻挑起，五官极其精致，便是睡眠之中亦透着股诱人妖媚之气，但胸部平坦让人不得不确定，这比女子更柔媚的容颜，竟是生在了男儿身上。虽是全然脱去曾经那圆润的身体，但……乍一看，他生的，确是与赵衡一模一样，眉宇之间妖娆邪魅的气息，无二的惑人媚意。

    楚上尘点头道：“是，那时我第一眼见到他真正的模样便觉十分熟悉，虽是与小灯笼再不一样，但总觉举手投足之间似是故人，却总是想不真切，近日才发觉。”

    武清淮抬头看了看那打开的窗棂，还在随风飘摇，道：“现下？”

    “拜托清淮先将云来客栈中雅心的行李收拾妥当，我先将雅心带回如意居。”楚上尘见周莲见已昏睡过去，放低了声音。

    武清淮点头：“到时我再去雅春阁带些吃食来。”

    楚上尘又觉太劳烦武清淮，开口抱歉道：“实在对不住清淮。”

    武清淮对他的道歉有些惊讶，毕竟曾经的楚上尘，不会道歉也不会道谢。顿了一会儿，他将目光从二人身上收回：“无妨。”

    话音刚落便纵身一跃，足尖轻点上了几层高楼，翻身跃进了云来客栈周莲见的卧房。他的身手十分漂亮，利落也干脆，又带着年少之人的潇洒，十分吸引人眼球。

    楚上尘则抱着已是昏迷，嘴唇也因过低的气温冻到发紫的周莲见转身离开。

    几人一时之间都因莲见坠楼之事心头甚急，竟未曾发觉就在数十步之远，一个浑身湿透的银发玄衣的身影，黯然的僵在那里。

    光均一路轻功代步赶回客栈，心头因方才自己的猜想而惊慌不已：主上要轻生！

    莫名的羞辱，没来由的嘲弄和亲吻，都是因为，周莲见在用自己的方式来诀别此生！他一向是心高之人，此生除了楚上尘从未向他人低头，他知道，光均不会允许他用这样的方式来结束生命，所以，只能逼他离开，然后一个人悄悄的结束苟延残喘的一生。

    他想起那个焰火漫天的夜晚，莲见咳着血，黯然的对他说：“生无可恋。”那般美丽的人，被病魔折磨如斯，说出这般沮丧的话来，光均心头就抽痛不已。

    自己……自己真的是被嫉妒心冲的头脑都混账了！相依相伴十几年之久，怎么会连这等小事都看不通透！光均心中又气又恼，懊悔至极，悬着的心堵得厉害，也不顾冬日滂沱大雨就冲回雨中，回去客栈。

    而当他十万火急地回来，果然看到莲见梳妆整齐，坐在了窗台上，一颗心就更是揪着，正要上前拦下，却发现他嘴角带着微笑已然飞身而下，万念俱灰之际，光均的一颗心破碎四散，连带着大脑都失去了控制，多年来的相思更是如洪水决堤一般涌出，心痛至极。

    他看着周莲见如同一只脱了线的美丽纸鸢在风雨之中飘飘扬扬，大雨滂沱如同安塞腰鼓敲击在他的耳畔，只觉轰轰隆隆在脑子炸开，再也想不到其他。

    电光火石之间，他才从极度的绝望之中拉回神智，起步要拦下他之时，却看到一抹白衣身影已然抢先他一步凌空飞起，一把将那风中飘零的身体揽在怀中，墨发白衣，俊逸若仙，连落地的姿势都带着一股脱尘俊秀的气息。

    光均定定地看，发觉楚上尘初时眉目错愕，然后手指略微带着颤抖拨开莲见额前遮住了脸颊的头发，而后他们四目相接。那一瞬间，光均的心再一次坠入谷底，他忽而觉得，楚上尘看着周莲见那一刻，便是一眼万年。

    主上明明黯淡涣散的双眸忽而又燃起了旖旎的色彩，他靠在楚上尘的怀中是这般幸福的模样……一路以来的担心，自责，悔恨，又化成了浓浓的失望与伤心：

    他终究晚来了一步，从前是，现在，也是。可这一步，便让他和周莲见，终究沧海桑田。

    都说殊途同归，这么多年他亦一直怀揣着这般的侥幸，觉得他的主上总是会看见他，他还有一辈子的时间，来慢慢打动他，让他动心。

    而方才的一幕，让光均发现，一切斗不过是他的自欺欺人，这一切，都是没有可能的……没有可能……

    光均颓然的坐在了地上，一双腿似灌了铅石一般沉重，大雨如同冰雹一般砸在他身上，光均抱膝而坐，将头埋在膝盖上，忽而觉得坚持了十几年的梦，一朝碎裂。

    他的样子，就像是一个无助的孩子，迷茫，哀伤，见着便心疼。 



☆、第七十八话、信步雨中，携手归家（上）

 
     过了许久，光均却仍旧是冰冷冷的坐在雨中，只觉万念俱灰，一颗心钝痛不已。连那冰冷的雨落在身上都已麻木找不出知觉。

    心头只盘旋了一句话，再无可能……再无可能……

    不知何时，一双暗色玄绣勾边的靴子出现在光均眼前，头顶飘扬的雨水不再毫不留情的拍打，耳畔传来一声干涩的呼唤：“你……怎么了？”

    光均此刻并不想理会任何人，只抱膝坐在雨中，不语。

    那人蹲下身来，想用袖子擦去光均发梢不断落下的雨水，被光均不动声色的躲开。却也不见尴尬，那人声音也显得疲累不堪，道：“你的大哥今日，也出事了吗？”

    虽是疲累，但分明心痛难掩。

    光均闻言心中略有触动，抬起头来看那黑靴的主人。这人眼窝深陷，五官立体，一双眼如同点漆，长得十分英俊，也是高大挺拔。但听这口音与身量，该是个异族。

    本应该英姿勃发的面庞，此刻却了无生机，他的眼眶有些发红，该是刚刚哭过。忽而心中就有些心心相惜之感，光均竟也开了口，一开口就发觉自己声音十分喑哑：“主上……与他的心上人走了。”

    那青年伸手将光均拉起来，伤感的问道：“那他还回来吗？”

    光均心中便是心痛万分，说出口却是淡淡的：“……不会了。”

    青年的眼睛黯了黯，心伤道：“我的大哥今天也出了事，我心头觉得十分难过，堵得很。”

    光均一向不知如何安慰人，见那青年实在是难受的很，心里也有些异样，便抬起已经被冻僵的胳膊，安慰性的拍拍那青年的肩膀。

    “我看你都淋湿了，要不要先回家换身干净的衣裳？”那青年关心的问道，一双眼睛水灵灵的，全然是关心体贴的目光，看得人莫名的有了些许温暖。

    光均从小接受严酷的训练，亦是见惯了血雨腥风的场面，慢慢的敛了少年柔软的心思，变得郎心如铁，到后来尝试情爱，也是伤痕累累，这世间万般滋味，却唯独从未体味过一种叫“温暖”的情感，蓦然这青年充斥着关心的目光，让他心中陡然防线卸下。

    但说起“回家”一词，光均的情绪又低落了下来。语气仍旧是冷冰冰：“在下没有家。”

    少年目光一震，流露出痛惜的感情，他眨了眨那双眸，道：“我也是离家出走来着，不过现在我又有了一个家，你愿意和我一起回家吗？这样以后你也有家了。”

    那如同点漆的大眼睛，全然是体贴与关心，任凭光均如何看，也看不出算计与阴谋，他用略让人觉得奇怪的汉话说着最温暖的一个词――“家”。一时之间，竟不知如何回应这份真心相邀。

    青年道：“我叫阿珂，你呢？”

    “在下……光均。”

    青年的心情明显也欠佳，嘴角却仍旧扯了一个笑容，露出两颗尖尖的小虎牙：“光均……好听呢，那，咱们回家吧。”

    阿珂一把拉过光均的手。光均有些惊愕的看着他，停顿了一会儿，挣脱开了阿珂的手。见阿珂眉目有异样，光均抿了抿嘴唇：“好。”

    大雨夹杂着冬雪，飘洒在地上掷地有声，叩响的青石板，湿湿滑滑颜色更深，两个身量不差些许的青年并肩而行，一个银发玄衣，浑身湿透，步伐却仍是透着沉稳傲然之气，一个从背影看着十分高大，因是情绪低落，肩膀耷拉着，但看的出平日里是英姿勃发的少年。

    武清淮带着莲见的行李从云来客栈出来的时候便看到空无一人的街道之间，两个青年同伞而行的一幕，顿了顿，却并不觉得违和。

    倒也并未多作停留，转身撑着崭新的油纸伞步入雨中。 



☆、第七十九话、信步雨中，携手归家（下）
 
     楚上尘将浑身冰冷湿透的莲见抱回了如意居，许久不见莲见发觉他更加单薄，虽是衣衫浸透了雨水，却仍旧觉得轻飘飘地没有重量，轻轻一折，便碎了。楚上尘眉头微微锁起，似有所思。

    待到楚上尘褪下莲见的衣衫之后，面色忽而铁青。

    莲见的皮肤细腻如瓷，美好的让女子也羞愧不已，却偏偏在胸膛处开始，蔓延开大块大块的青紫，狰狞可怖，连带着那状如蝴蝶的胎记都似是烙印般更加深刻突出，见之不忍。

    楚上尘的衣衫穿在莲见身上显得十分宽大，将他瘦弱的身子完完全全湮没，深怕动作太大惊醒了周莲见，直到真正将莲见裹进了厚实的锦被之中才总算舒了一口气，稳了稳心神，手轻轻的搭在了莲见皓白纤细的手腕上为他号脉。果然不出楚上尘所料，莲见现今中毒不浅。可能是因毒发，脉息亦是极度不稳，时强时弱，强烈时突突跳动，稳健有力，弱时又气若游丝有如平地便消失了一般。

    楚上尘面露忧色，心中隐隐担心了起来。一只手轻轻探上莲见的额头，烫的他的手一震――怕是方才受了凉，发热了。

    虽说莲见的身子骨一直不好，但平日里总见他神采奕奕的模样，楚上尘也就未曾有过多的挂心，却不想已经差到了这般地步，稍一风吹雨淋，便是再支撑不住。

    心头的愧疚又涌了上来，这样单薄的周莲见，让楚上尘心头不忍，又觉得有些难过。不管是六年前的小灯笼，还是现今变换了身份的周莲见，都是在用自己的整颗心在爱他的。他从前未曾知晓男子与男子之间也可以萌生这般的情愫，心中对他多有不屑；而慢慢的，时间越来越长，小灯笼亦是用自己的真心打动了他，待自己真正知晓了何为情爱，偏偏又误会丛生错过了他，再次相见，心头已经藏了楚杉……

    哎……楚上尘看着周莲见苍白的面目，不由叹了一口气。

    就在不久前，楚上尘才刚刚见过了命悬一线的场景，现今看着奄奄一息的周莲见，更是心头五味杂陈。

    起身为莲见掖了掖被角，刚准备离开，却发觉莲见漂亮的远山眉一蹙，闭着双眸猛烈的咳嗽起来，好不容易拍背顺气停下了，嘴角已是溢出鲜血，莲见似是累极了，顿了顿，随及又睡了过去。

    现今的周莲见，一脸病容，衬着原本妖娆的眉目反而更让人怜惜。

    楚上尘见他终于睡稳了，又等了一会儿，才起身离开，准备去自己的药房抓帖退热的中药来。才出了门，就看见了武清淮拿着行李与食盒推门而入。

    武清淮长身玉立，走过楚上尘身边抖落一身清凉。他开口问道：“小彦……”

    “他不太好，现下又发起热来，我先去请个郎中。”

    武清淮不语，看着那白衣身影准备翩然远去，伸手握住了楚上尘的臂膀，淡淡的说：“萧尧，你到底拿他做什么？”

    楚上尘一愣，沉静如水的眸子藏了些复杂的情绪，他褪下武清淮的手，转身背对着武清淮，轻声道：“他……周莲见。”

    “谁？”

    “周莲见，小字雅心。他现在的名字。”

    武清淮眉目一动，愈发清冷起来，但却始终不含情绪。让人摸不准他是生气还是平静。武清淮看着楚上尘消失在雨中的背影，久久凝视，而后转身进房。

    赵彦的面容在六年之间有了太大的变化，让武清淮觉得陌生了不少，却仍旧因为那与赵衡几乎相同的面目，依稀多了些异样的熟悉之感。

    良久，他看着病中昏迷的周莲见，淡淡开口道：“你拿他做萧尧，他却只将你做周莲见。竟还不懂吗？”

    清俊的面容，动人的声线，一双极其冰冷看不到情绪的桃花眼。武清淮坐在周莲见的床边，静静的看着他。 



☆、第八十话、半壁江山不比你眉目如画
 
     “这位公子的病症……老夫从医数十年从未见过，现下亦诊断不出个所以然来，只觉这位公子……时日无多……”大夫面露忧色，断断续续的说着。

    楚上尘一时之间惊愕无比，道：“你……你说什么？”

    那大夫低下头去，道：“这位公子似是中毒之兆，病痛全由内脏开始，蔓延至发肤，现下他经脉血液之中尽是剧毒……却偏偏似是有些什么藏于这公子体内，小力的化开什么……所以，老夫实在看不出这位公子产生病痛的缘由，还……还望您海涵。”

    “那……他最多还有多少时间？”楚上尘定了定心神道。

    “这……老夫也说不好，至多三十日，这最少……怕是只有半月……”那大夫唯唯诺诺的说着，偷偷抬头打量面前的男子，只见他身穿锦衣华服，面如冠玉，丰神俊朗，俊美非常，现下却因他的话面无血色，心头也是不好受，毕竟……谁家有这样的将死之人，都不会开心的。

    “那现下，我们要怎么办？”楚上尘扶着桌案，半晌方才开口说话。

    “这……求个那位公子，事事顺心吧。”大夫斟酌再三，道。

    楚上尘从袖中掏出个把碎银递给那大夫，疲惫地挥挥手道：“在下已知您的意思。”

    大夫接过银子，做了个揖，也就背着药箱转身离开了。楚上尘也略通杏林之事，开的药方都是些滋补养气的草药，还有便是今日对着莲见发热开的退热药，无疑于数着日子等死。

    一日之内，领略如此多的生死一线，楚上尘心中已是寒凉彻骨。他闭着双眸用指尖揉揉眉心，转身回房去看莲见。

    武清淮见楚上尘进房也并不多做理会，只拧了冷水毛巾敷在莲见头上给他退热。

    楚上尘吸了一口气，道：“清淮，你与我来。”

    武清淮又给莲见掖了掖被角，方与楚上尘出门。却是从头至尾，都未正眼瞧过楚上尘。

    二人站于门外，静静的对视，还是楚上尘先开的口：“清淮，雅心怕是时日无多。”

    武清淮冰冷的眸子似有所触动，而后道：“岂非如你所愿。”语气十分冰冷尖锐，刺骨寒气把人听了个透心凉。

    “我说了，我要保他一世荣华，现今如此并非我所愿。”楚上尘微转过身，看着密集的雨水，淡淡道。

    武清淮冷道：“你明知他要什么。”

    楚上尘闻之顿了顿，开口道：“……我给不起。”

    “笑话。”武清淮的眼，仍是如那一潭死水般的冰冷，半些温存也不给楚上尘。

    楚上尘伸手去接由屋檐漏下的雨水，那雨水“啪啪”的砸在他的掌心，冰冷而刺痛。而现今的楚上尘，如画的眉目带着许久不曾见过的疲怠，发丝随着冬风飞扬，那美丽沉静的杏眼，安静地看着雨水如同极细的丝线一般，飘落而下，负手而立享受这寒风凌虐。

    “清淮，或许你不信，但我与雅心，确实再无可能。”楚上尘收回手，那被冰冷的雨水拍打的手掌由白皙变得微红，由指尖淌下串串水珠。

    “你亦说了，他时日无多。”

    楚上尘叹了口气。

    武清淮静了许久，原本锋利如刀的目光也收了回来，变得淡漠薄凉。

    二人对峙之间，惊觉雨中出现一个模糊的白点，那白点愈来愈近，竟是朝他们这个方向而来！

    “是信鸽。”武清淮道。

    楚上尘伸手接过那乳白色的信鸽，从它的脚爪处拿下一个极小的竹筒，幸而密封的周全，竟未有浸湿。

    一展那信纸，楚上尘登时觉得有如雷击，愣在当场。

    “小庄主破阵离开，行踪不定，现今追兵穷堵，生死未卜。”

    楚上尘看着手中那张冰冷冷的纸条，心头就这么抽痛起来，脑海之中全然盘旋的都是吴叔信中写的四个字“生死未卜”。

    生死未卜生死未卜生死未卜……生死……未卜……

    楚杉竟能破了伏羲玄天阵！？楚上尘在焦虑之中又觉些许不可思议。

    忽而手中一空，原是武清淮抽出楚上尘手中的信纸。因楚上尘方才的手还带着雨水，这纸条已是有些字迹模糊，武清淮皱了皱眉，道：“怎么？”

    楚上尘低头冷笑了一声，只道：“现今当真多事之秋。”却并未回答武清淮的话。他手中一使力，那信鸽便振翅而飞，又消失在冰冷而密集的雨雪里。

    待到楚上尘在莲见房中坐定，便是不言不语，眉头紧锁，脸上尽是忧色的模样。过了许久，楚上尘抬头，发现武清淮竟仍坐在房里，不由错愕道：“清淮你……还不走吗？”

    武清淮一双桃花眼淡淡的扫视楚上尘，道：“嗯。”

    “那府中事务？”

    武清淮略一皱眉，道：“明日处理。”

    他转身从花厅拿了食盒进来，坐在桌旁安静的吃了起来。楚上尘看着武清淮，心头不由涌起一股暖流，真切道：“谢谢你。”

    武清淮吃东西的动作一顿，擦了擦嘴，面无表情地道：“还不来吃？。”

    楚上尘起身与武清淮同坐，也拿了一块糕饼，道：“清淮，从小便是你体谅我多一些，现今我做的这些，希望你心底莫要怪我。情爱之事，并非我能左右，我与莲见……”

    武清淮饮了一口水，道：“嗯。”

    楚上尘又道：“今日发生了太多的事，我现下难受的紧，开颜也不知去向，幸而你陪陪我。”

    “嗯。”

    楚上尘心头有事，见武清淮并不过多的接话，也就不再言语。

    二人吃完了饭，便守在莲见床边，一个熬药，一个用冷毛巾冰敷莲见额头。一日之间，只觉万事尽乱，楚上尘沉默许多，只静静的做着手上的事，气氛变得压抑沉重。

    却见武清淮冷不丁的忽而开口，话语之间却仍旧是不带感情：“明日我派私骑，给你找他。”

    楚上尘先是一愣，而后眸子亮了亮，扯开一个笑容，道：“多谢。”

    但话语之中仍旧带着浓重的疲惫。

    那一双冰冷冷的桃花眼凝视着楚上尘，似是要将他浑身上下都看穿。许久，武清淮应了一声：“嗯。”

    “清淮，雅心复来找我，身边已有一个影卫，名唤光均，二人平日形影不离，现下也已成亲，但今日雅心不甚失足跌下楼来，却不见他，你方才可有找到他？”

    武清淮回忆了一下，道：“听闻傍晚十分，一个银发男子交代细软，匆匆离开。”

    “哦……？”楚上尘看了一眼床榻上憔悴的莲见，应了一声。

    楚上尘与周莲见，裴戎昱分开的这段时间，发生了太多的事，导致众多计划有所变动，现今楚杉又生死未卜，他心头浮上一层抹不去的乌云。

    
 

☆、第八十一话、遍地凄寒心灰意冷（上）
 
     冬日霜寒的夜晚，放眼望去华灯初上星星点点，亭台楼阁深夜之中大雪压檐，暗色烛火反射出白雪的柔光，在漆黑的夜里别有一番韵味。

    皓月当空照进黑暗空荡的屋内，只流泻了一地淡淡的光晕。安静寂寥的屋子，冷不丁传来几声痛苦呻吟，再仔细地听，却是隔着那厚实的砖墙地面传来。

    又到了一片漆黑之中，杂乱的栅栏与一块厚厚的泥墙组成了一方小小的牢狱，幸而是冬日，并无蛇虫百脚倾身，但仍旧十分破旧，更是因霜冻的天气如同冰窖一般寒冷。

    一层稀薄发臭发干的稻草铺成的塌子上，有一个身影在瑟瑟发抖，一双如猫眼石一般闪闪发光的双眼正打量着屋内，含着极度的惊恐。再走近细看，少年的容貌逐渐变得清晰。天呐，不禁让人感叹这少年的样貌之好，剑眉星目，那一双眼睛如同水一般，澄澈明亮，五官立体深邃，更显英俊，翩翩那浓密卷翘的睫毛与那双眼一起忽闪忽闪，平地生出了几分可爱之气，只是那俊逸的面庞现今全然因痛苦变得苍白无力。

    “唔……”那少年赌气的皱了皱眉，带着哭腔抽噎。

    这里是大渊当朝太子赵衡在宫外设的别院，而这名少年名唤楚杉，是前些日子被太子殿下带回的囚犯。而别院之中陈设华丽奢靡，也暗藏玄机，楚杉此刻便是被困在这别院的地牢之内。

    楚杉浑身酸软无法动弹，又忍不住抗议起来：“……痛……”

    他方才才被那浸了不知何物的银针穿体刺过，那银针上不知染了什么东西，又觉极痛无比之时又极痒难耐，身上留下细细小小的针孔，痛得他连躺都不能躺。但几日被折磨的没有合眼他头痛欲裂，只想合眼睡去，浑身被制的楚杉痛苦的蜷缩在稻草铺成的席子上，又冷又饿，浑身时而发烫时而极冷，冰火两重天烧的他连神智都不清了。

    楚杉从小到大因十二岁时的大病身体便十分虚弱，因此楚上尘让他习武强身，但仍旧是这么多年再未碰触过其他的苦痛，现今忽如一夜之间，万千种全然不曾品味过的痛与煎熬便压在了他身上，几近无法承受。

    迷迷糊糊的闭上眼，却因身上奇痒无比奇痛无比无法安眠。神智不大清明之时便只觉心头如同被九重天火烧着，委屈、不甘，还有浓重的思念，极度的疲惫都在一颗小小的心里打转。已经不知多少日夜，他从最初的抱有侥幸到现在濒临绝望，楚杉每日每日都觉得心痛难耐。

    “哥哥……”沙哑的嗓音艰难的吐出这两个字就紧紧咬着唇，不让酸涩的眼泪从眼中淌下。

    楚上尘的面容又迷迷糊糊出现在他的脑海里，光滑如缎的墨发随着山中微风轻轻飞扬，一袭白衣随风翩翩而动，面若冠玉，俊逸非常，如同谪仙一般遗世独立。一双杏眼温柔如水，微笑着，含情脉脉的唤他，“开颜……”

    他说，“我的妻……”

    楚杉咬着牙呜咽出声，心里便如压着千金重的石头一般痛又窒息。这么多年，从未分别过一日一夜，楚上尘不告而别，他困于山中日日难过，才方体味到何为相思。他从前一直不懂，为何哥哥看着自己的目光之中如此宠溺，就像是看到自己的身影便闪闪发亮。一朝分别，天涯各一方，没了温润的呢喃，宽厚的拥抱，他才方知晓自己多么想念他，想到睁着眼睛闭着眼睛全然是那素袂翩翩的身影，想到耳畔也都是他温柔的声音，想到鼻子发酸，想到心堵得厉害。

    可是哥哥……你为什么……不要开颜了？

    不明白何为心痛的楚杉，只觉得离开楚上尘的这一段日子让他觉得生不如死，只每日坐在夕照山庄抱着膝盖等他的哥哥回来，无论看到什么，心中都是痛，夕照山庄的一草一木似乎都沾染了楚上尘的气息，看一眼便觉得眼泪肆n.u.e。楚上尘食言了，他明明说过，要带着自己一起走的，为什么……为什么不说一声便自己离开了！

    他大病一场，而后流落到此，他不知道哥哥在哪里，也不知道望京在哪里，只没头没脑的寻找，什么都不会，什么都不懂，不知被骗了多少次，被嘲笑了多少次……他衣衫褴褛，疲惫不堪，何为营生？何为人心？又……何为真情？

    冷暖世间，多的是嗤之以鼻，却又几曾遇见雪中送炭？待到终于跨进望京的大门。

    那日纷纷扬扬落了好大好大的雪，落到地上便化成了雨水，好寒好冷。满眼凄寒寥落，满眼冰棱料峭。他一个人蜷缩在路旁，冻得瑟瑟发抖，浑身都如同置身冰窖之中，牙齿都在发颤，浑身都控制不住的抖着，再看双手，已是被冻得青紫。

    现今还很早，天气昏暗，雨雪又大，街巷空空荡荡，除了雨雪迅疾下滑再听不到任何声响，一行军队整齐划一的从他身边走过，他吓得躲开，然后竟不可思议地听见那熟悉的声音，那声音带着干涩与疲惫，却又毫无畏惧，他说：“我有什么不敢的。”

    楚杉登时一个激灵，颤颤巍巍的从雨雪之中站起来。心中欣喜如同满溢的江水一般汹涌，多日相思煎熬终于有了着落，好不容易支起已浑身无力的身体，却如同一道惊雷劈在了自己身上，愣在当场。楚杉看到，那个身长玉立的白衣男子的背影，那个朝朝暮暮他不知思念了多久的人，在给一个一身戎装的俊美男子用锦帕擦拭着脸上的雨水，而后，戎装男子扔掉了油纸伞，他们在雨中久久相拥，仿佛天凝地闭之间再无其他。

    他的动作，这般温柔，似是小心翼翼的简直怕碰碎了什么，他被拥住之后，将整个人都埋在了那人的怀里……

    楚杉的心如同绞痛一般！忽而觉得，这冬日的雨雪，不再让他冰冷的瑟瑟发抖，而后在那晨曦未出之时，又迎来新的一片黑暗。他怔在原地，看着那男子将楚上尘带回去，他迈了腿要追上去，他气急败坏，他觉得心里发慌一般难过！他要去讨个说法！可……他再没有力气再走一步路了……脑子轰的一声一片空白，而后天旋地转，再无任何意识。 




☆、第八十二话、遍地凄寒心灰意冷（下）

　　醒来之后，他回想起那日清晨的场景，只模模糊糊的觉得心痛的难以附加，如同铁锥钻着心窝，一阵一阵绞痛，浑身血肉都凝着了一般，那么冷，那么寒。
　　“你这家伙半夜不睡觉又哼哼唧唧个什么！”一声妖异邪魅却中气十足的叫嚣声让楚杉的身子又是抖了抖，这些日子的劳顿苦难，让原本有些婴儿肥的楚杉变得瘦骨嶙峋，连手指都瘦了好几圈。
　　楚杉咬了咬牙，将满眶的泪水抹尽，一双澄澈美丽的眸子尽是愤恨委屈，他喊道：“不用……不用你管！”因身体不住颤栗而有些气短，哭腔未尽。
　　那声音顿了顿，又笑了起来，银铃一般的笑声若是寻常人恐怕连魂魄都要勾了去，讽刺又放肆的笑，然后那身影犹如一枚赤色蝴蝶轻盈的飞进了肮脏的牢笼，笑盈盈道：“嘴巴倒是硬的很呐！小楚杉，你这不服气又难过的样子，真不像是个禁脔，那萧尧果然是会调教人，本宫喜欢~”
　　楚杉并不懂“禁脔”是什么意思，但出于对那人的厌恶之情，张口便吼：“混蛋！”
　　那声音又变得冰寒无比，冷道：“都已是阶下之囚还敢如此放肆！果然随了你那狗主子萧尧的性子！”
　　凤眸微微眯起，又勾起一个妖冶的笑容，那身厚实温软的赤色狐裘更凸显了他金贵的气质，只觉那妖娆的美让人窒息，无法直视。
　　“一个被豢养的小小禁脔也敢如此嚣张，这些日子让你吃的教训果然……还不够吗？”那赤色身影亮烈如火，挑了挑漂亮的远山眉，把玩着自己的墨发笑盈盈道。
　　楚杉撑着身子想扑过去，可无奈身体支撑不住，刚刚起了身，又猝不及防的摔倒在了这不似床榻的硌人稻草上，登时咬住牙吸了一口冷气，本就脆弱不堪的脊背更是疼痛起来。
　　那人站在牢房之外又懒懒的打了一个哈欠，道：“你今日也算在本宫这儿呆了许久，萧尧现今已知道你在此处，不多时便来找你的~但他那多疑的性子，老谋深算……你还得在本宫这儿多吃几天苦，明天本宫，有一份大礼相送~”凤眼弯起来，浅笑盈盈的眸子顾盼生辉，却似是透露着浓重的危险。
　　楚杉瞪着赵衡啐了一口，道：“呸！”
　　赵衡阴狠狠道：“楚杉，这夜半春宵你扰人清梦也就罢了，竟还三番四次的挑衅本宫！不识半分礼仪教养，连尊卑都不分！你面前站的，可是大渊朝的太子！普天之下莫非王土，便是在那楚峰山上你都要归着本宫管，竟敢如此出言不逊！来人！”
　　楚杉已是氤氲一片的大眼睛瞳孔猛地一缩，将身子蜷得更紧，紧咬着下唇，眼里有些惊恐的看着赵衡身后又出现了几个在冬日仍赤裸着上身的彪形大汉，一时之间心里害怕至极，咬着唇又嘤嘤哭泣起来。他现今浑身上下褴褛不堪，脸上也是一块又一块的泥垢，脏兮兮的，拿着手背擦着脸上汹涌的泪水，抽抽搭搭的样子竟莫名的让人生出几分怜惜之感。
　　“你……你欺负人！”楚杉终于忍不住放肆哭泣起来，一边擦着泪一边发狠抓着身下的稻草，想将他们扔到门口那一行人的身上，像极了被欺负的孩子。那稻草似是一把弯刀，不多时楚杉的双手便被那锋利的稻草给割破，血珠涌了上来，楚杉吃痛，手上动作却不肯停。奈何他用于凝聚真气的天海已被赵衡派人封住，现今武功全然使不出，体力只可比得寻常人，如此日日折磨，真气泄漏，让他显得虚弱，若是这几个大汉进来必是制不过他们。
　　一阵铁链O@抖动的声响，而后厚重的大锁落下，那木门被“吱呀”一声推开，赵衡皱眉捂着鼻子随着那几个大汉一同进了牢门。
　　楚杉流着泪只觉眼前一片模糊，心里十分心酸委屈，万般滋味只想死了罢了，也不再受这些折磨。
　　赵衡却似是愈发来了兴致，竟笑了起来，笑声愈发的嚣张，他笑得眼泪都出来的时候才捂着肚子道：“听说萧尧很喜欢你？哈哈，笑死本宫了，这般大的人了动不动便哭哭啼啼，世事不知如同白纸，半份本事没有全靠了一张皮囊而已，当年的千金公子难道在六年之后品味已如此之差？哈哈哈哈，楚杉，你不知道吧，当年……你的萧尧哥哥在本宫的龙塌上，可是浪得很呐~啧啧~”
　　赵衡摇着头笑着说，又道：“还是说……你更喜欢看本宫，小彦，还有你的萧尧一块儿在床上的情形？呵呵，这般滋味，这么多年都是不再有了呢~刺激，销魂的很呐！”
　　楚杉喘着粗气，带着哭腔指着赵衡骂道：“混……混蛋！你……你说什么！我哥哥……我哥哥是楚上尘……才，才不是什么萧尧！”泪水又止不住的掉下来，楚杉虽是不谙世事，但也总算尝过情欲的滋味，赵衡脸上带着猥琐暧昧的神情，一下子便让楚杉明白了过来，气愤，羞耻之感从心头冒了上来，让人煎熬发痛。
　　赵衡冷了脸，对一旁的大汉道：“还愣着做什么！上去制住他！”
　　仆人应声而上，将楚杉手脚缚住。
　　赵衡冷笑着上前道：“原来你的萧尧哥哥也不是那么喜欢你嘛，连他究竟是谁，你都不知道。楚杉啊，小宝宝，哥哥告诉你，下次若是你再要被上，可要先搞清楚，到底是谁……上了你！若是阿猫阿狗都能上，那……你也就不算个男人了吧。”他冷艳的面目勾起一抹残忍的笑容，见楚杉别过脸去不理他，赵衡不甘心地上前一把握住了楚杉的下巴，强迫他看过来，幽幽道，“本宫初次见你，还以为是多么灵巧的少年，现今发现你不过是个金玉其外败絮其中的人，不过~本宫喜欢看人哭，看人痛不欲生，来，再给本宫伤心，狠狠的哭！”
　　说着手上的力道更加重了几分，楚杉本已被痛得发麻的身体再次感受到撕心裂肺的苦楚，他咬着嘴唇高扬着头不让眼泪掉下来，嘴唇都破了，血腥之气肆虐口腔。
　　赵衡冷笑了下，放开了手让旁人递了汗巾擦了擦刚刚碰过楚杉的手，道：“又流血，真恶心。好了，留着些力气到明天吧，会很精彩的。”而后又对旁人说，“给他灌些五石散，免得总是半夜狼嚎鬼叫的，本宫特地搬到这里来，可不是听他叫唤的！”
　　一旁的仆人一愣，还是点头道：“谨遵太子吩咐。”
　　被强迫着喝下五石散的楚杉，只觉胸腔一阵恶心，想吐却又吐不出来，手脚皆被束缚挣扎着，一柱香之后，忽而觉得身体分外轻松，所有疼痛都散开来，取而代之地是昏昏沉沉之感，似是……似是腾云驾雾漫步云端，四周的一切都开始不真实起来。慢慢的，眼皮愈来愈重愈来愈重，失去焦距的美眸慢慢合上，意识也愈来愈淡。
　　“哥哥……”一滴晶莹滚烫的泪滚下来，楚杉被束着手脚仰面躺在扎人的稻草上，慢慢的昏睡过去。
　　弯月如钩挂在嶙峋的树枝枝桠上，蔓延干枯的枝干似是将那皎皎明月拖起一般。如意居中，楚上尘合眸睡着，却冷不防猛地睁开了双眼，喘着粗气似是做了什么可怕的梦，又坐起身来，捂着莫名一阵一阵发痛的胸口，他皱眉道：“……为什么，这么心疼？”




☆、第八十三话、此时彼时仍是一心人
 
     莲见这一昏迷，便是好些日子，睡睡醒醒，总也没有精神。楚上尘发现他竟连观物自理都有了障碍，心里更是疼惜不已。也嘱咐了清淮告诉云来客栈掌柜莲见在自己的如意居，可总也没见光均来，心下对莲见那日不甚坠楼也有了些许不安。

    “子卿，今日……初几了？”莲见疲惫的睁开双眸，眸色黯淡道。

    “初七了。”楚上尘叹了一口气，哀伤道。

    莲见看着楚上尘的模样，点点头，含糊的应了一声。

    “等你身上好些了，我便让你回去，也不碍着你和光均夫妻恩爱啊。”楚上尘淡笑道，虽是猜到了莲见和光均应是吵架了，但楚上尘亦是趋利避害的说了几句劝架的话。

    却不知怎么了，莲见扯了扯嘴角，又闭上眼，翻身道：“……我不愿见你。”一句话，淡淡的，显着疲惫，却是十分哽咽。

    “……若是你愿见我，那日也不会走。光均是得以托付终生的人，现下我也放心了。清淮因为你我之事，心里还是在怪我。”楚上尘略微低头，脸上却没有什么表情。

    莲见苍白的面色并不见有何更多的情绪，懒懒的应了一声，便又要睡。

    楚上尘的眉微微蹙起，道：“莲见，你愿不愿意去百里师傅的家，他的医术都是伯母教的，或许她可以救你。”

    莲见单薄的身体俯在被窝之中，隔着被子闷闷的说了一声：“……罢了，他们心里……怨我恨我呢。”

    楚上尘又想起那日与裴戎昱一道在莲花寺，宣宗道长痛斥赵彦的事情，现下又听莲见这般说，知晓百里阙的死确与莲见息息相关，也就不再多提。

    半晌，莲见又问道：“……楚杉呢？”

    这一句话便触到了楚上尘心头最软的地方，虽是面上并无异色，心头已是阵阵心痛了起来：“开颜……不见了。”

    躺在锦被之中的身体僵了僵：“怎么了？”

    “我留下了他一个人在夕照山庄，前些日子他破了伏羲玄天阵一个人跑了出去，不知所踪……赵衡的追兵还在，他又什么都不懂……”

    “他一个人……？”

    楚上尘眉蹙的更紧，道：“是。”

    “楚杉一个人，怕是不能活了。半点人情世故都不懂得，连楚峰都没有下过几次。”

    楚上尘虽是早有了心理准备，但担忧直接的被说出了口，心里哀凉便泛了上来，道：“……这或许，便是惩罚。当年我负了你，终身有悔。又游戏人生，作孽不断，最终报应便是上苍再不肯给我平稳的余生。”

    莲见并未答话，心却因楚上尘的话颤了颤，一下子揪紧了：他们情爱纠葛如此多年，却从未真正去理清对方与彼此的心意，现下楚上尘一句不轻不重的道歉，却让人心中不由有苍然悲怆之感。他还是……不知自己的心思。可是情爱之事，又有谁欠谁的呢？本就是你情我愿之事，你从来没有对不起我……

    他心中只念着楚杉，只觉得现今楚杉离了他他心头愧疚不已，心疼不已，又何曾想过，他不带留恋的离开了自己，也是会让人心疼与难过的呢。

    楚上尘从袖中掏出一样物什搁置在桌上，淡淡道：“虽是你现今跟了光均，但从前我欠你的，多少我也明白几分。你心中虽是不屑功名江山，但我多少希望求得这些保我心中愧疚少些，本是那日舒扬递给我这个，我想多少有些用处，现今看来……是多虑了。”

    置于桌案上的，是一块羊脂白玉做的玉i，上面刻了一个醒目的大字，用笔锋利桀骜，游龙走蛇，写的是一个“兵”字。

    这……竟是裴戎昱掌兵多年手中握有的兵符！

    那一日，雨雪这般大，裴戎昱苍白着脸色将贴身的兵符握在他手里，一句话仿佛耗尽了毕生的力气：“当日有负子卿真心，常……愧疚于心，我……还望子卿收下它……”

    这玉i，拿在手中重于千金。裴戎昱并无得到任何，却变成现今这般，自己却是利用了他……

    那张如此冷峻的面容，苍白如纸一般，目光却是这般温和，从未见过这样的裴戎昱，眉目动容柔软。

    莲见眉毛一跳。

    “当年赵衡做了什么，你我还不清楚？若是渊帝知道他的儿子这么多年所干的勾当，还有可能让他活着吗？”

    说这番话的时候，楚上尘的眉目极其清冷，虽是无甚表情，目光之中却有如鹰一般的犀利与阴沉，褪却了温润的面目，让人觉得陌生起来。就如当年他披着风流公子的外衣，却事事精于算计一般。有些人，以武服人，让人心生敬畏与惧怕，楚上尘却仅仅只是工于心计，便已可让习武高手对之忌惮不已，他……还是一如既往的，深不可测。

    莲见淡淡的笑了笑：“你做这些，是为了我吗？”

    “自然。”

    莲见闭了眼，嘴角微微上扬，道：“你这般说，我心里很欢喜。”

    虽知你非是本心，但这样便好。即便是自欺欺人，也好……

    楚上尘眼神回暖，温声道：“你欢喜便好，若是你欢喜，我心中也是欢喜的。”他说这般的软语，眉宇之间却是沉静如水，可知他并非真心。

    莲见睁开眼，眼前只有一团晃晃的白影，看着近又觉得极远，现今想起与楚上尘的初识，发觉他与他之间，从来都是这般，看着近其实远，楚上尘是他心里的一个梦，已是年代久远，竟忘却了谁是他的织梦人……

    他们相识也算多年，心中应对彼此的为人处事十分通透。莲见身子动了动，轻声道：“子卿，扶我起来……”

    楚上尘笑道：“大夫说了，你不能常常走动，耗损体力。”

    莲见道：“那让我坐坐吧……”

    楚上尘站了一会儿，仍是顺了他的意，上前将莲见扶起。他的动作十分轻柔，一举一动顺其自然并无小心翼翼。与光均不同，光均常年习武，手上的力道大得很，扶莲见动作放地很轻，似是一动便能将莲见骨头折碎了似得。

    莲见俯在楚上尘的怀里，伸手松松的握住了楚上尘的衣襟。楚上尘动作一顿，并没有推开他，任他拉着自己的衣襟将头埋在他胸膛里。莲见的唇轻轻贴上楚上尘的脖颈，闭了眼道：“子卿，我想你。”唇便覆了上去。

    一滴冰凉的液体滴落在白皙修长的脖颈上，楚上尘一愣，顺势被莲见软软的仰面压倒在了床上。

    冰凉的唇在他的脖颈四周游走，温热的呼吸喷薄在皮肤上，那声音失了平日里的傲气与挑衅，带着些许恳求，虚弱道：“就一次，要了我……”一双手将楚上尘的腰揽住了。

    楚上尘握住莲见的肩膀，淡淡道：“雅心，你看清楚，我是子卿。”

    周莲见浑身无力，惨笑道：“我知道……”

    楚上尘沉静如水的目光对上了那双虽是疲惫不堪但盈盈闪动的丹凤眼，张了张口，却什么都没说，任由周莲见趴倒在他的胸膛上，蜻蜓点水的吻着他。

    过了一会儿，楚上尘叹了口气，道：“原来……雅心你……到底是我从来没看清你的真心。”

    他扶着莲见坐起身来，换了个位置将他压在了身下。莲见喘着气伸手要解开楚上尘的衣衫，楚上尘握住他的手，轻声道：“你可想好了？”

    “……嗯。”

    “雅心，……光均这几日日日都来如意居，却只是站在窗外远远的看你，算算时辰，他要来了。”

    莲见眸子动了动，却终究黯淡了下来：“我不悔，你……来吧。”

    温润柔软如花瓣的唇贴了上来，莲见心头一热，软在楚上尘怀中。 



☆、第八十四话、清泪一行情累一生（上）
 
     这么多年，谁与谁的痴恋，那些执着或心碎的韶华在此刻都化作一片旖旎的春光。周莲见似是倾尽了自己全身的力气来完成这场有些悲怆的仪式，顷刻之间二人的呼吸都重了起来，莲见的衣服滑开大半，楚上尘深吸了一口气，那杏眼藏着波澜却看不出情绪，终究是软软一推将莲见扑倒在床，倾身压了下来。

    细碎的亲吻，粉舌温柔的挑逗，楚上尘略带冰凉的手指捋开莲见本就松散的亵衣，冰肌玉骨，细腻光滑，莲见主动贴上楚上尘的胸膛与他两相厮磨，身体紧紧地交缠在一起。额上亦是渗出汗水，低低浅浅的呻吟魅媚夺人。

    “呜……”莲见死命的咬着唇，啜泣声还是止不住的从口齿之间溢了出来，晶莹剔透的泪水顺着眼角滑了下来，透露了他此刻的情绪。

    “不是说要的吗？你又哭什么，似是委屈了。”楚上尘浅笑着低头吻他的额，伸手要去褪下他的亵裤，却被一双冰凉的手按住。

    周莲见闭着眼睛摇摇头，眼角的泪又滑落了下来。

    楚上尘停下了手中的动作，温柔的用手拂了抚他的泪水，转而将他揽进怀里，温声道：“雅心，这么多年，你我再不是萧尧与赵彦……都到了要看清的时候了啊……”

    温柔的呢喃之声却以一夫当关之势打破了莲见多年来幻想的铜镜，那些努力拼凑的爱的幻象都随之破碎，斑斑驳驳的碎片，将那些少不更事的年华与经历慢慢呈现。

    他们如何相遇，如何相知，如何伤害，如何爱深而不自知，然后如何错过……

    都是镜花水月，有缘……却无份啊……

    莲见的手握住楚上尘的肩膀，分明是再没有力气却是仍旧拼命的握住，骨节发白，单薄的身体颤抖，他呜咽道：“子卿……子卿……你本是……本应是我的……我的……是我的……”眼泪扑簌簌的落下来，楚上尘感受到那热泪夺眶而出落在自己的胸前，一片冰凉。

    机械的重复着话语，莲见的身体都因激动的情绪颤抖了起来，只知道要握住眼前的人，再不抓住他便有要消失，但自己真的握在了手中，却觉得又这般遥远，迷惘，似是一场梦般。

    我曾经以为因我生得不好看你不欢喜我，现今……你却仍旧不欢喜我。原来你我擦肩而过的原因从不是这些，而是情深缘浅，你为流水我为游鱼，纠缠半生，却仍是相知相错。

    “哭吧……”楚上尘幽幽的叹了一口气，继而目光有些飘渺，似是追溯到遥远的曾经，他恳切道，“雅心，这么多年，苦了你了……”

    这么多年，周莲见死生相随，爱的这般辛苦，受了几多委屈，甚至为了他愿以男儿之身穿上红装，那时更是为了留住他不惜与赵衡……身为当朝皇子，身骄肉贵十几年，含着金汤匙长大，又是储君，竟愿意放下所有荣华，名誉来到他的身边……他付出的太多太多，回报却太少太少，甚至连鱼水之欢都不曾得到。从一开始，他们之间便是楚上尘对他有所亏欠，现今周莲见更是不明缘由身染剧毒，性命堪虞，让人心中丛生歉疚。

    楚上尘拥着周莲见轻轻的叹了一口气，揉揉他的发道：“傻孩子……这么多年了，还是这么好强。”

    莲见的泪却似溃堤的江水，再止不住，先是小声的呜咽，而后慢慢的变成啜泣，再是完全埋进了楚上尘的怀中放肆大哭起来。没有了傲气，冷气，周莲见更像是一个孩子，张皇无措的孩子，看得人好生心疼。

    “不管如何……谢谢雅心你能在我最好的年华里，这般爱我。子卿此生，无以为报。”

    “为什么为什么为什么……为……为什么……”莲见发起狠来，离开楚上尘的怀抱，握拳捶在楚上尘胸膛上。

    楚上尘叹了一口气，闭着眼睛让他捶打。而后将他圈在怀中，道：“对不起……对不起，小彦，负了你。”

    莲见终于没有了力气，他疲惫的闭了眼，喃喃道：“再也……回不去了……”

    楚上尘回头看见那玄衣身影黯然远去的身影，又看了看仍在抽噎的莲见，有些遗憾道：“大概……是不好好把握的关系。”

    这世间，痴心一世，薄情也一世。相思入骨，亦或负心两忘。谁又说得清是谁对，谁错？ 



☆、第八十五话、清泪一行情累一生（下）
 
     周莲见和楚上尘紧紧相拥，却再无亲昵。

    一夜无话，只可听见夜半风吹树响，O@抖动叶落之声。

    第二日，楚上尘早早起了床，再进门却见莲见已经醒了，笑道：“醒了？”

    莲见似是有些羞觑，拿锦被捂住了自己的脸，闷声答道：“……嗯。”

    楚上尘点点头道：“我方才打了热水来，洗漱一下可以用早饭了。”言语之间并无尴尬之情。

    “……好。”莲见缩了缩身子，小声答道。

    “对了雅心，光均来了。”楚上尘喂莲见吃着清粥，温声道。

    莲见一愣，道：“他怎么来了？”

    楚上尘笑着拿锦帕给他擦拭嘴角，说道：“他昨日便来了，一夜未走。我方才出门，看到一个雪人，吓了一跳，不想那雪人动了动，抖落了一身的白雪，我凝神看了看，竟是光均。眼眶都红了，莫不是……想来光均也是铁血男儿，跟在你身边这么多年，倒是愈来愈柔软。”

    楚上尘又回忆起今早见到光均的场景。面色雪白，因寒冷禁不住颤栗发抖，却不肯出一声地站在雪地之中，那一身玄衣此刻已被雪水湿透，颜色更深，犹如水墨。他的目光仍旧清冷非常，却又带了绝望之色，血丝遍布的双眼带着疲惫与憔悴。一靠近他，便觉扑面的冷气寒气，连楚上尘都被冻得打了个哆嗦。哎……想来昨夜……他心如刀割。

    莲见神情有些恍惚，并不接楚上尘的话，别过头去不肯再喝清粥。

    楚上尘轻轻叹了一口气，道：“你勿要再置气了。昨日的事……虽若换做是我，必不能让自己心头之爱躺在别人的臂弯之中，但……雅心啊，他是光均。光均这一生怕是只愿你平安喜乐，早没了自己的形了。他纵然心头痛了千分万分，被刀剑剜得鲜血淋漓，但你欢喜他也便能扯出笑容吧。”

    周莲见与楚上尘相交多年，对彼此的心思摸得也算通透。他料得莲见此时必是拉不下脸，主动拦腰抱起了周莲见，道：“你已走不动路，我抱你去看看光均。他冻坏了，一夜霜露受冻，到底可只为了见某人一面啊~”

    莲见被突如其来的一个拥抱弄得有些头晕目眩，下意识的搂了楚上尘的脖子，他低头嗔道：“谁……要见他……！”

    楚上尘看着周莲见苍白的面色竟微微犯红，一如当年他站在自己的面前，傲气的别过头去，却满面通红地说：“谁……谁告诉你本宫欢喜你！是要把那些嚼舌根的阉奴宫女通通……通通给揪住拷打一番！”

    现今想来倒有些隔世经年的错觉，仿佛那些往事都是一场梦一般。楚上尘只粲然一笑，抱着莲见进了花厅。楚上尘与周莲见坐了一边，光均与楚上尘迎面而坐，想来一夜经那寒夜侵蚀，光均面色十分不好。三人相对无言，气氛尴尬。

    “光均，莲见也已在在下这边叨扰多日，今日……”

    “在下是来辞行的！”光均忽而打断了楚上尘的话开口道。

    楚上尘一愣，随即笑道：“好，那我这便去收拾行装，好让你早些带莲见走。”

    光均咬了咬唇，忽而站起身来，一身刚刚换上的干净衣衫衣袂翩飞，银发也随着那自生的风飘了起来。他直直跪下，朗声道：“不知主上当日告诉在下要放在下自由一言，可还当真？”

    周莲见早已闭着眼睛恢复了冷漠的神色，只懒懒道：“自然当真。”

    光均冷峻的面色此时有些凄寒，他道：“在下现今已找到心头之爱，只愿与他驰骋大漠，逍遥半生，还望主上成全！”

    周莲见与楚上尘一愣。

    光均言辞凿凿地说完，伏地磕了一个响头。

    那掷地有声的硬物敲击地面的声响将发愣的楚上尘给震醒了，他有些惊愕道：“光均你……你不是来带莲见走的……是……要来与莲见道别？”

    再看莲见一眼，已是面色惨白。

    光均低着头，银发湿润，滴滴答答的淌着融化了的雪水，一字一句咬字清晰却是铿锵有力，道：“还望主上成全！”

    莲见的身体有些发抖，他咬着嘴唇半天才说出话来，道：“……心头之爱？”他苍白的面色勾起一抹冷笑，继而讽刺地说道，“好，很好……”

    因是病入膏肓，莲见的声音带着病态的柔弱，但言语却是十分犀利，这不到十个字，真的说出口，却有千金之重，压得人心头一窒。

    光均仍是那冷峻的面目，此番却又有了一番释然与决绝，他淡淡道：“如今主上终得以得偿所愿，在下也有相伴一生的伴侣，心中十分欣喜。”

    言下之意怕是觉得莲见与楚上尘早就在昨日生米煮成熟饭。

    不等莲见再说，他已是站起身来。额头有些淡淡的粉红，应是方才叩首所伤。

    “阿均，你准备好了吗？”一声欣喜响亮的男声从如意居门外传来，随后一抹灰色身影如一只轻盈的小鸟飞到了光均身边，那青年一把揽住光均的臂膀，笑道，“原你与楚大哥认识来这儿辞行啊，我就道你怎么日日起早贪黑的来这儿看呢！现下都说好了，我们走吧！”

    略带些口音的汉话，此刻如一把钢刀划过莲见心间，钝痛袭来。

    只见那青年生的十分英俊，身材高大，目光灼灼，笑起来露出两颗小虎牙，衬着那如漆眉眼，十分可爱。

    楚上尘一愣，道：“阿珂？”

    阿珂揽着光均的手臂，笑嘻嘻道：“楚大哥！”目光随意一瞥，面色一冷，立即怒发冲冠道，“巫蛊小虫，你怎在此？”

    言辞之间十分不快。想必是将赵衡与周莲见认错了。

    他又扯着光均的手臂略带些撒娇意味地道：“阿均啊，你快帮我教训他！这就是害裴大哥的人！那日赏花灯，就是他把裴大哥害成那样的！害我心伤了好久！”

    未等光均开口，莲见已是冷笑出声：“阿均？呵呵呵，真是亲热啊！你们要走便赶紧走，免得耽误我与子卿双宿双栖。”

    妖异魅惑的面目楚楚动人，言语却是十分冰冷。许是说话说得太急，话音刚落，莲见又是咳嗽不止。楚上尘连忙上前为其拍背顺气，光均本是甩开了阿珂的手也要上前，见楚上尘先了一步，眉目一黯，退回了原地。

    莲见往日神采飞扬，顾盼生辉的一双眼，此刻显得有些混沌，毫无焦距。他看着光均，心头泛起一丝苦涩。

    光均被那灼灼的目光扫得低下了头，拍拍阿珂挽在自己臂上的手安慰道：“阿珂你莫着急，他只是与那人相像，并不是他。”

    阿珂努努嘴，瞪了莲见一眼，恶狠狠道：“一个男子生成这般，便是不是巫蛊小虫也有污双目！还是我家阿均生的最好了！中原话怎么说来着……玉树临风，风流倜傥！”然后“嘿嘿”地笑着，一双大眼睛闪闪发亮，言辞之间讨好意味甚浓。

    料是在平日，光均必是要因这对他主上大言不惭的人发怒动武。现今他却只是蹙了蹙眉头，又轻轻展开来，简单的应了一声：“嗯。”

    莲见心头泛寒，凄然笑道：“光均，你要走……便早些走吧！只哪日等到我死了，都莫要再让我瞧见你！”

    光均沉声道：“今日我便起身与阿珂一道回吐蕃，以后还望主上好生保重。”而后回头看了面色惨败却傲然的周莲见一眼，这目光莲见从未见过，柔软温和，带着浓厚的依恋深情，衬着光均俊美非常的面目，让人心头一动。

    顷刻莲见又生出几丝悲哀来：这样待我好的人，以后，再也没有了……

    莲见望着他们并肩离去的身影，心中莫名。又觉所有思绪纠成一团，怒火冲天之间又如万针加身般的痛。

    眼见二人已出门去，莲见气得一扫桌案上的茶壶，一下子站起了身来，怒喝道：“光均你今日敢走！”

    光均背影一僵，略停了脚步却复又前进，竟真的不再迟疑。

    那一刻，莲见才方知晓，不但他与楚上尘之间再回不去，便是他与光均，亦是时过境迁，再无纠葛了。他终是被自己的一意孤行伤透了心，没有什么再放不下，没有什么再舍不得。

    他孤注一注的觉得光均永远都会是他的，却不想这世间万物，都要谨记：且行，且珍惜。错过了，便再没有。

    他看着他与楚上尘厮守缠绵，披星戴月，冒着霜寒雨雪在门外等了一夜，原来只是为了来道别……

    “在下现今已找到心头之爱，只愿与他驰骋大漠，逍遥半生，还望主上成全！”

    呵，光均他说，要带着刚才那青年……驰骋大漠，逍遥半生？想到这里莲见便觉一股无名之火从心头窜起，火辣辣地要将他所有理智都烧成灰烬，出口怒指着他们便道：“光均你是我买来的禁脔，现今你当真以为你是个东西，敢走了！？好！你说，那异族人给了你多少钱，你如数告诉我，我给你便是了！你现今自由，我再买了你就是！”

    光均停在门外的脚步终于停下，他回头语气竟带着无比的心痛：“禁脔？买了我？赵家人，果真都是无心人。赵彦，我捧你于心十二载！你怎能如此糟践我的真心！”

    那森寒的目光直逼周莲见单薄的身体，似是要将他千刀万剐一般。周莲见本就无甚气力，如此更是瘫软在了椅子上，楚上尘急忙上前扶住他，这么多年了，他还是第一次看见光均顶撞周莲见，心里也是一凉：此番光均真是铁了心要走了！

    “光均，你听我说！莲见他不是这个意思……他……他口是心……”话音未落，一阵马嘶声，地上的积雪留下一串清晰的马蹄痕迹，竟是光均已驾车带着阿珂走了。

    楚上尘起身便要去追，衣角却被抓住，莲见咬着嘴唇道：“别去了……”

    楚上尘皱眉道：“哎……你说什么话来刺激他……”

    “他不会再回头了……他这般的人，要走，谁也拦不住……”

    脑海之中只全然是光均决绝清冷的目光，似是要将他穿透……愤恨的对自己说：“赵家人，果真都是无心人。赵彦，我捧你于心十二载！你怎能如此糟践我的真心！”

    “果真都是无心人……”

    “无心人……”

    “无心人……”

    “怎能如此糟践我的真心……”

    “糟践真心糟践真心……”

    心里居然会这般痛，痛得连呼吸都是弥漫的苦楚。莲见捂着唇又咳嗽起来，一时气血上涌，口中呕出数口鲜血，双眼一黯，昏了过去。

    楚上尘连忙上前揽住周莲见的身体，恰逢此时，一抹月白牙身影淡淡的飘入院中，楚上尘喜道：“清淮，你快将方才从我处驾走的马车拦住！”

    武清淮眉头一皱，却也不问更多，转身便出了门去。

    楚上尘抱着昏迷的莲见，叹气道：“便是再死心塌地的人，都要被你那张嘴给伤了心啊……这般别扭的个性，怪不得当日你我之事也是百转千回……你不肯承认真心，我不肯承认真心……我虽现下知你当日并非因情动与光均成婚，但你对他确实有所留恋……既然你想留他，我必助你。雅心你便好生歇息待清淮将他带回吧……”

    武清淮虽武艺超群，但光均亦断然不是泛泛之辈，如是说来，对武清淮这一行，也多了几分担心。

    说完，轻轻地刮了刮莲见的鼻子，将他放在床边，又盖好了棉被。过了一会儿，他起身走到窗前静静的站着。一时之间如意居万籁俱寂，满目只可见冬日料峭，光秃秃的枝桠，浓厚冰冷的霜雪，添了几分颓然与衰败。他一人迎风而立，发丝飞扬，沉吟之间觉得心中空洞寂寥非常。 




☆、第八十六话、悠悠岁月战马嘶（上）

 
     只站了一会儿，耳力不浅的楚上尘便听到了马车骤停，打斗的声响，虽是武清淮武功不浅，但毕竟阿珂与光均都是练家子……想到这里，那宽大白袍下的手快速的握了握拳又松开，随即上前点了周莲见的睡，推门而出。

    果真见空无一人的小巷，月白色身影翩若惊鸿，俊逸潇洒，但一招一式出手狠辣，而光均明显有意相让，只守不攻，节节败退，二人相博，却不见阿珂出手。楚上尘斜飞入鬓的眉微微一蹙，随即身子轻轻一跃翻身入了马车。阿珂本是坐在马车上吃着零嘴，见楚上尘揭帘而入面色一怔，还未反应过来当下被点了身上几处大，一口肉包噎在了喉咙里，难受非常。

    “唔……”阿珂蹙着眉，喉管堵塞，窒息的要命。

    楚上尘面容沉静如水，只快速地往袖中一摸掏出一枚物什，阿珂一见那宝贝，瞳孔明显一缩，讶异神情尽显。

    “我知你此行来中原目的，若想了解更多，便让光均停手与我和清淮一道回如意居，若是应了，眨眼。”

    阿珂愣了愣，眨巴了下水汪汪的大眼睛，表示赞同。

    再说武清淮与光均斗得难解难分之时，忽见清风袭来，一白衣身影片刻已翻身进了马车，光均剑眉一敛，招式也狠了起来，一个侧身躲过武清淮直抓胸口的一招，双手擒住了武清淮的手臂，狠狠一折，武清淮冷清的面容露出稍许痛苦的神色，动弹不得。

    马车内刚刚解的阿珂急促咳嗽，将那噎在喉头的肉包吐了出来，急急道：“阿均……阿均住手！”

    光均本欲接下来舞出的招式也一顿，与武清淮二人无声对峙。

    阿珂因方才那一噎，呛得面色通红，弯腰掀开马车的帘子，道：“阿均……我们……我们不走了！”

    楚上尘施施然出了马车，淡淡道：“清淮也停手吧。”

    两个身影又僵持了一会儿，方才各甩了甩袖子，分开来。

    楚上尘轻轻一跃，足尖轻点落了地，那素白的衣衫随风吹起，发丝翩飞之间俊秀姿容不改，只觉虽是这般混乱千钧一发的场景，仍旧是周身灵动一股清冽淡然的气息，让人心折。

    “三位现下心中必有所遗，但请随在下到如意居。”

    阿珂才下马车便扑到光均身上，着急地问：“阿均你没事吧？！可真真担心死我了！”而后将头贴在光均宽厚的胸膛上，十分亲热的蹭了蹭。

    武清淮见到这般光景，面色一凝，楚上尘嘴角抽搐，光均脸上红霞遍布……

    光均别过头去：“……无妨，阿珂你只管休息便是。”

    阿珂抬起头粲然一笑，道：“阿均你果然最疼我了！你看，阿珂阿均，多般配！”然后自顾自笑起来，露出两颗尖尖的小虎牙，唇红齿白。

    楚上尘干咳了一声，道：“走吧。”

    阿珂好似反映了过来，抱着光均的手臂，急道：“啊啊啊！对对对！赶快回去！”

    前几日阿珂心急火燎的要回吐蕃，现今又这般，光均虽是心头甚疑，但也随着他回去了。

    三人在大厅坐定，阿珂问道：“你知我五弟下落？”

    楚上尘顿了顿：“现下……不知。”

    阿珂变了脸色：“那你怎会有他的……难道他……真的……真的……”

    “原来……他竟是吐蕃五皇子……”楚上尘自嘲的笑了笑，继而道，“阿珂，若我消息还够灵通，你便是四皇子完颜珂吧。”

    那日去往百里夫妇家拜会，本意是想会一会落脚于那里的完颜珂，却不想……

    阿珂一愣，脸色涨红：“我……我不是故意骗你的……只是……”

    楚上尘抬起手打断了完颜珂的话，道：“在下知道，皇族出行掩盖身份是必然的。你五弟六年前遇刺，刺客原以为他已死，抛尸楚峰，恰巧在下经过楚峰崖底，阴错阳差之间将他带回自己的山庄，现下他已长大十八岁，并……成为了在下发妻。”

    原来，这不通世事的楚杉，竟是六年前在大渊不幸被刺杀的完颜h！那时他与四皇子完颜珂同来大渊进贡珍宝，不甚在游玩之中，大渊朝守卫被吐蕃异族收买，里应外合导致了刺杀事件，虽是完颜珂侥幸不死，完颜h却从此消失在了世间。进而导致两国邦交破裂，虽是渊帝表示歉意，但吐蕃大汗哪肯善罢甘休，自此交战沙场。裴氏一族失职，降职惩戒，仅十八岁的独子裴戎昱随其父出征，更是在其父殉国之后，独挑大梁，从此成为大漠之中让吐蕃人比作“修罗”的猛将，骁勇善战，冷血无情。武清淮亦是那时在后来的后方支援中从而结识了裴戎昱，二人并肩作战也算是患难之交。

    阿珂原是有些懵，而后喜道：“太好了太好了……他竟没事！我早说我的弟弟必定会没事的！那他现在在哪儿？我可想死他了！因他前些年下落不明，我阿爹以为是我贪玩儿害惨了他一直不喜我，我也被大家说成灾星，现下他没事就好，没事就好！”

    楚上尘却是面色颇为沉重：“虽是他六年前被我救下，但伤势太重前尘往事均已不记得，还望四皇子有所心理准备。近日在下孤身一人下山，将他留在山庄，不想他破了在下的阵法，外有追兵，不知他现下究竟还……”

    虽是未说下去，但其中的含意不言而喻，完颜珂并不傻，当然知晓楚上尘言辞闪烁的原因，当即拍案而起，愤懑道：“是谁这般大胆，敢挟持我吐蕃皇子！”

    楚上尘冷冷一笑，道：“是我大渊太子，也就是害了舒扬之人，赵衡。”

    完颜珂疑惑道：“我吐蕃本就是因六年前我五弟失踪之事与你大渊有了战事，现今怎的你大渊的太子还来追捕他！？不知我吐蕃知晓必当与他势不两立吗！”

    楚上尘揉了揉额角，面色有些疲累：“是在下的错，在下疏忽了……”

    光均静静的听着，开口道：“原是如此……楚杉下落不明，阿珂……你是皇子……”

    完颜珂立即慌了手脚，磕磕巴巴道：“我……我本就不愿当什么皇子！阿均你莫要生我之气！”

    光均不再说话，更是急坏了完颜珂。他大步上前扯着他的袖子道：“男子汉大丈夫，怎么能因这小事生气！阿均……阿均？哎呀，你别不理我啊！阿均……”

    光均抬起头对上了完颜珂那双干净澄澈的双眼，目光一闪：“我并未怪你。”

    完颜珂立即展开了笑颜，拍拍光均的肩膀，乐呵呵道：“阿珂你最好了！”转头又道，“对了，那我五弟现今是否在那太子手中？”

    楚上尘摇了摇头：“不知。”

    另一淡蓝色身影却起身道：“是。”武清淮一直未出声，这一出口，他清冽的声线就如同丝弦一般扣人心弦，听的人一震。

    楚上尘心里一紧！

    完颜珂随即回头看了一眼方才一直未曾注意到的那月白色身影。只见那人生的清丽至极，身姿纤长，若是除去那冷若冰霜的表情，真可与楚上尘一起配上那“翩翩浊世佳公子”的名声。虽是少了一抹风流倜傥之姿，那冰冷冷的表情衬着那一般漠然的桃花眼却更有一丝清冷之气，加上那好听的声音，可谓让人过目不忘！

    脑海之中又忽觉熟悉之感，迷惑道：“……这位小哥，我们是不是……在哪里见过？”

    武清淮看了一眼完颜珂，淡淡道：“在下武清淮。”

    那年烽火狼烟，小小的四皇子在硝烟四起的废墟之中看到英姿飒飒的少年将军裴戎昱，他骑着汗血宝马，挥舞着刀剑，冷峻的面容沾染着鲜血却不让人反感，刀削斧砍的眉眼配上那一身戎装，比大漠之中第一战神更加英俊，小皇子一时竟迷了心智，换上大渊战死将士的衣衫潜入了裴戎昱与武清淮议事的营帐窥视，势均力敌的一场战争，却因小皇子误闯军营被活捉一事不得不提前投降。

    武清淮坐下身去，又淡淡道：“那时在下与裴将军议事，四皇子扑到裴将军怀中，信誓旦旦要娶他做夫人。”

    完颜珂面上一红，讪讪道：“是……这么多年，他忘了，你竟还记得……”

    “你也忘了。”武清淮抬起那双冷清的桃花眼，目光如水清冷，却直逼完颜珂身边的光均。

    那些年少的誓言，果真是做不得真的。楚上尘负了赵彦，完颜珂现今不亦是抱着光均？

    完颜珂头埋得更低，辩解道：“……不……不是……”

    武清淮却并不再理会完颜珂，虽是并未表现出来，眼中却藏着一层淡淡的不屑，对楚上尘道：“他在太子手中。”

    楚上尘激动地站起身来，道：“你……你从何得知？”

    武清淮道：“禀报裴萧两家抄家事宜时遇到他的密探。若是那人所言非虚，便是了。”

    楚上尘心里一片凄凉，胸口跳得厉害：“开颜竟落到了他手里……只怕，只怕……”越想越是心凉，楚上尘的面色愈来愈寒。

    “舒扬已死之事他可知？”过了一会儿，楚上尘稳了稳脚步，手扶住桌案道。

    武清淮道：“不知。”

    “好，那裴萧两家灭门抄斩何时？”

    “正月十六。”

    赵衡果真是迫不及待，竟是年后第一天便要见血腥。

    楚上尘点点头，冷冷道：“好，时间足够。”

    一说此事光均眉目动了动，道：“我见现下大街小巷都是裴戎昱的通缉令。”

    “赵衡若是不放了开颜，他连裴戎昱的尸骨都别想见到！”言辞阴寒。 



☆、第八十七话、悠悠岁月战马嘶（下）
 
     完颜珂未曾见过楚上尘露出这般神色，用这样阴冷的口气说话，登时是吓了一跳。

    楚上尘藏在宽大袍中的手握成一个拳头，因过度发力骨节发白。

    武清淮见楚上尘隐忍不发的样子眼中不知闪过什么神色，道：“我会帮你。”

    楚上尘并不接话。

    气氛又是冷了很久，完颜珂自然是担心自己的弟弟，此刻也是不知如何是好，心里又气又急，又不时看着光均的神色，见他有未生气。

    “光均，你……随我来，我有事与你商议。”沉默了许久的楚上尘忽而开口，声音是温润的，但经由方才之事，总让人觉得有一股子冷淡隐忍的味道，再看那眸子，从前从未注意，现今却发觉，虽是弯弯的，但那瞳孔之中分明沉静如水毫无情意。

    光均站起身来刚要随着楚上尘走，却被一双温暖有力的手握住一只手，完颜珂道：“阿均你快些回来，阿珂心里难受要你陪着的。”

    光均看了看一脸依恋的完颜珂，浓眉大眼，眸中澄澈非常，细看倒真的与楚杉有所相似，但却多了更多满溢的真诚与期待。冷峻的眉目动了动，却露出了一股哀戚的神色，只淡淡的应了一声，便尾随着离开了。

    楚上尘带着光均来了周莲见的房内，光均踌躇了一会儿，还是踏进了房门。

    周莲见刚被点了睡，此刻正陷入昏睡之中，呼吸极弱，面色惨白，胸前还落有方才呕血留下的血渍。

    光均见状，愣了愣，道：“我留下的药主上莫非没吃？怎的又呕血了？”

    楚上尘道：“你刚与完颜珂离开，他便呕血不止，昏厥了。”

    “果真身子愈来愈弱了……萧尧你要更仔细照料他才好。”

    楚上尘并不接他的话，而是开门见山道：“我知你昨夜在屋外听了一夜，但……光均，我与他并无云雨。”

    光均沉默了一会儿，又点点头道：“他身子不好，也是对的。”

    “按雅心的性子，他若真的忧心，即便是自己身子不好，但他会拒绝吗？是他自己不要的。”楚上尘站起身来道。

    光均一怔。

    楚上尘继而道：“你跟了雅心这么多年，是他的影卫吧？连我都未曾见过……你应比我更了解他的性子，对于情爱，他向来执着，但却不承认自己的真心。我虽不大确定，但亦是知晓他对你有不能割舍的感情。”

    “……主上他，不过将我当作禁脔。”说起此事，光均虽面色仍冷，但眸中之间分明更加凄寒。

    楚上尘道：“你……怎的这般不知我意……雅心他分明是对你动了情！不然他不会与你成婚，也不会在昨夜下意识痛哭出声不愿与我将最后一步完成……”

    光均闻言怔在原地，又冷笑道：“怎么可能……我不信。”

    他不信……这么多年，一次又一次地践踏真心，欺骗真心，给了希望又加倍失望，再不能信了……

    楚上尘懒懒坐回椅中，道：“虽你一直在暗处，但从前你想必也见过我，应也略知我的脾性。我所言究竟是虚是实，你也多少知道。开颜现下出事，舒扬也……萧家裴家满门抄斩，本是不想多管你与雅心之事，只是雅心待我这般……他虽不要我偿还什么，但我实在亏欠许多，这红娘，我也主动来做了。”

    “我不信。”光均一字一顿的说，但语气却坚定。

    若是你在几月前，几年前与我言语此事，或许我仍会骗自己，他这是真心。但现今……

    “主上性命危在旦夕，需要换血得以续命，若是你想找赵衡，一道取回他的血吧。”光均又道。

    “你说你不信，但你还爱他，是吗？”楚上尘的目光对上光均的，光均目光躲闪，脸色涨红了起来。

    “完颜珂确实依赖你，但他当年能对舒扬说情话，现今便能对你说，他依赖你但却并不是爱你，而雅心他是你多年挚爱，现今也几近油尽灯枯，孰轻孰重？”楚上尘言辞犀利，将光均心里的担忧为难一语道破。

    “这段日子我会很忙，而雅心他……需要你。”楚上尘淡淡的说完，转身离开了屋子留下光均与周莲见二人。

    光均不知为何，愣愣的站在原地许久，才方挪动双腿，缓缓向前坐到了周莲见的床榻旁。这么多年，从未这样看过周莲见，以往一见到他心头便紧张，从不敢直视，后来他重病，多半昏睡，自己忙于熬药，走访名医，夜半就在门口和衣而睡。

    一晃光阴十二载，真正回想起这个日日都能见到的人却是面容模糊，他从缘圆滚滚的小灯笼出落成翩翩佳公子，再而因黛月散变得妖艳动人，甚至连发丝都染上了媚气……

    “你让我……如何是好……”光均颤着手抚上周莲见的面颊。

    有些粗糙带着薄茧的手触碰到冰凉却细腻光滑的皮肤，光均心里一颤又将自己的手收了回来，心痛道：“我……我配不上你。”

    初见时便是高高在上，现今仍旧是云泥之别。

    但偏偏心中仍是带着这该死的欲念，光均的目光又回到莲见身上，而后慢慢的，那目光从躲闪到愈来愈坚定，似是默默地下了什么决心。 



☆、第八十八话、笑如暖阳
 
     虽是睡已封，昏睡之中的莲见察觉不到些什么，但他的双眉紧蹙，似是极度痛苦。光均不知该怎么办，便默默守着。

    睡眠之中的周莲见褪去了浑身的戾气，显得柔弱动人。依然是绝美的一张脸，略带挑衅勾起的丹凤眼微微合着，高挺小巧的鼻梁，白皙细腻的皮肤，薄唇微微抿着，这样妖娆邪魅的人，此刻我见犹怜。

    光均的手终究还是捧住了莲见小小的瓜子脸，他明知他与周莲见早已穷途末路，此生再无可能，却在想起他即将不在人世心头一阵不舍，钝痛非常。

    同样爱而不得，光均可以切肤的体味周莲见的苦痛。

    “主上，我多想病的人痛的人，是我……”光均将昏睡之中的周莲见揽在怀中，喃喃道。莲见的身体虽是置于锦被之中，却仍旧十分冰冷，触碰到汹涌的温热，自然的贴了上去。光均被莲见勾住了脖子贴住了身体，略微僵硬了一会儿，心若擂鼓一般剧烈的跳动，而后紧紧地将周莲见拥在怀中。又凝眸注视了好一会儿，才小心翼翼的吻下去。

    一碰到莲见薄嫩的唇瓣，光均心头便是一阵激荡。先是蜻蜓点水的触碰，他的亲吻略显得笨拙却是十分认真深情，慢慢的周莲见似是感受到了什么，蹙了蹙眉便张开了嘴，那软软的舌就探进了口中，莲见小声呻吟，娇喘声更是媚人，锁着眉头要将那不安分的舌头推出去，却换来更加霸道的厮磨，那舌头似是怎样都推不开，反而将他的舌头牢牢吸住，又翻卷。

    “唔……”周莲见的脸上泛起一阵潮红，慢慢的安静了下来不似最初这般抵触。而光均却是不想放手，仍旧固执的封住那张口。濡湿而漫长的亲吻，没有过多的技巧却是深情缠绵非常，似是他现在在对待的，是一件珍宝。

    不管周莲见如何将他的真心视若敝帚，但他不得不承认，无论周莲见是什么样子，什么身份，他依然在他的心中占有最重要的位置，不经意之间，周莲见停留在了他的心尖，他亦不愿让他离开。

    年少时对于周莲见的崇拜和痴恋，现今已经浓厚到再化不开，仅仅几日不见，他自己也未料到会这般发疯了的想念他，明知道会被羞辱，明知道等不到他，仍旧是想看他一眼，不知不觉之间，他对周莲见的爱已经到了无法控制的地步，远远比他能想得到的，还要喜欢还要珍视……当日的滴水之恩，他发誓此生要誓死相随。而此生，他注定已换不到周莲见的凝眸，却依然无怨无悔。

    “一辈子还很长，我们慢慢来。”光均又恋恋不舍的吻了吻周莲见的额头，方才将他放回床榻之中。

    他不怕等，反正已经等了十二年。只要莲见微微低下头，便能见到自己的真心……现今却只怕天人相隔，再看不见你那波光潋滟的双眸，怕……怕极了……

    窗外由斜阳流光四溢，到月朗星稀，再转为肚皮白，漫长的时光，光均便这般不眠不休的守着周莲见，任谁都叫不走，也似是怎么都看不够。

    六个时辰之后，周莲见眉头动了动，疲惫的睁开了双眼。眼前的景物从模糊到清晰再到模糊，似是看见一个银发玄衣的人，正一动不动的瞧着他。

    正准备开口，却发现嘴唇如同被撕咬了一般红肿难受。周莲见皱着眉，轻着声音道：“你……光均？”

    他已再无多少气力说话了。

    光均见他转醒，似是有些欣喜，声音也带着有些激动道：“是！”

    周莲见看着他的样子，眉目动了动，又冷道：“不是与你那情郎相好去看……看大漠孤烟了，你还来这儿做……做什么？”竟是连一口气说完一句话都不能了。

    光均未曾想到他清醒后的第一句话便是如此，怔了怔，低头为周莲见掖了掖被角，道：“饿了吗，我去拿些吃的。”

    周莲见嫌恶的别开眼，道：“你碰过的，我不要。”

    光均顿了顿，仍旧转身将食盒拿了过来，轻声道：“别闹了，吃饭吧……”

    周莲见看了光均一眼，不再说话，倒也是随着他给自己洗漱。

    光均与平时照顾他的时候并无不同，不言不语，面色清冷。光均端着清粥坐到周莲见桌旁，正欲喂他，莲见却忽然握住了他的手，定定的看着他道：“你……为何回来？”

    冰凉的手触碰到皮肤上让人打了一个激灵，二人沉默了一会儿，光均道：“因为阿珂。”

    莲见的眸子似是黯了黯，又迅速恢复漠然，他兴趣索然的放下手，冷冷淡淡的应道：“嗯。”

    光均褪下周莲见的手，语气有些生硬道：“喝吧。”

    周莲见皱眉：“这么烫都不晓得给我吹一吹吗？这样也……也只能照顾那二愣子吧！”

    不知为何周莲见似是怒从心起，一挥手便打翻了端在光均手上的清粥，滚烫的粥似是一条粘稠的江河淌在了光均手上，烫的他一皱眉，却仍旧是什么都没说，光均冷静的擦拭手上残余的粥，淡淡道：“我知主上因我坏了你与楚上尘好事心中不快，如此也是应该。”

    那冷峻的眉目并不见过多的痛楚，只平静的让人心惊。

    莲见看了他一眼，见他面色如常，脸色变得更加难看，吼道：“滚！”

    光均忍着伤口火辣辣的痛楚，道：“楚上尘出门，就你我二人。我走了，何人照顾你？”

    莲见眸子之中全然冰冷，道：“上次不也是我一人？你怕什么。”

    光均看了周莲见一眼，心中陡然丛生了绝望之感，有些讪讪自己心中竟对楚上尘昨日所言心中怀揣侥幸。

    此刻却见门被推开，完颜珂用衣衫搂了一堆红橙橙的果子来。因外头大寒，他的面色被霜雪刮得绯红，连耳朵都被冻得通红。阿珂一双大眼睛写满了兴奋，将用衣衫下摆兜着的果子放在桌案上，用衣袖擦了擦塞到光均手里，呵呵笑道：“阿均，我今儿个路过一果树，看到那上头结了好多果子！这大冬天天寒地冻的，难得见到这些新鲜的物什，我先吃了几个，又香又脆！你守了那丑八怪一天一夜，一定累紧了，来，快尝尝！”

    完颜珂素日里里温暖有力的手被冻得通红冰凉，将果子塞到光均怀中的动作也因寒冷有些颤抖和僵硬。

    若是这冬日霜冻，怎又会有又香又甜的红果？况且这果子完好新鲜，断断不像是野果，定是他跑了很远特地为他买的吧。光均看不惯完颜珂总是大手大脚，便落了一次脸色，想不到他竟注意到了，也不敢再开销过度，买了这些却也不敢告诉他。

    完颜珂笑呵呵的，握着光均的手又推了推，殷勤道：“快尝尝快尝尝！”

    那双眼眸闪烁如星，看的光均心中涌生感动之情，他将那红果放到嘴边咬了一口，嘴角扯了扯，也不知是笑还是其他，有些僵硬道：“好吃。”

    完颜珂立即笑咧了嘴巴，道：“真的啊！太好了！你喜欢就成！就讨个新鲜嘛！那我再去买一些……”见自己说漏了嘴，完颜珂脸上一红，道，“啊，不是不是，我再去摘些来！”

    光均道：“这些便好。”英俊的面目仍然是千年化不开的冰霜，但明显化成了薄冰。

    完颜珂笑着应了一声，开心地拍拍自己的胸脯，自豪道：“果然是我有眼光，就料得你喜欢！”

    光均握着那咬了一口的果子，心里有如冰火两重天一般，面上却怎么也表现不出，只点了点头。

    完颜珂心情大好，又笑了起来，那笑容有如寒冬之中一抹暖阳一般，和煦温暖，干净灿烂，衬得整个人都闪闪发亮。

    周莲见冷眼看他们二人，本欲出口说些什么，一个气血上涌，又咳嗽了起来。光均敏感的将拿果子随手一扔，便大步到了莲见床榻旁给他拍背顺气，有些怒道：“你究竟有无按时吃药，怎的最近咳得这么厉害！命不要了吗？”

    周莲见只觉喉咙撕裂，全部喑哑了一般，登时发不出声音，脑袋都不似自己的了，晕晕沉沉，晃了晃又要倒下。光均连忙伸手拖住他的后颈，又是心痛又是生气：“不要随意动怒！来，我扶你躺下。”

    莲见合了眼，道：“你还……管……管我做什么？”说完又咳嗽了起来。

    光均又不敢弄疼了他，道：“你……”又再说不些别的，只为莲见揉着胸口，让他痛楚稍减。

    而他们身后，完颜珂将地上被丢弃了的果子捡起来，落寞的看。刚刚咬了一口的红果，果肉上沾了些许灰尘，他明亮的眸子黯了黯，用袖子擦了擦那灰尘，正准备开口说些什么，却见床榻旁银发玄衣的身影小心的为周莲见掖被角，而后语气颇为冷淡的说：“你先出去，主上见了你要闹气。”

    分明是心神都在周莲见身上。

    完颜珂咬了咬嘴唇，又存着侥幸的看了光均一眼，见他确实并无留恋，才方拿着那沾了灰尘的红果沮丧的出了门。

    周莲见嘲笑道：“你……你不怕你的小情人伤……伤心……”

    光均坐在他床边，面色仍旧冰冷语气却带了稍许不忍：“这非我所愿……”

    “怎么……心疼？”周莲见疲怠的闭上眼，懒懒道。

    光均的眼眸里只有周莲见的影子，见他面色憔悴，形容枯槁，剑眉皱起，略微形成了一个“川”字，衬着他的面容愈发让人觉得不怒而威。

    他心中一痛，犹豫了一会儿，仍是将自己担忧不忍说出口，点头承认：“心疼。”说完，面色涨红。

    平日里深邃冰冷的眼眸难得的露出稍许柔情来，周莲见闭着眼眸，并未注意。

    莲见心里冷笑道：就知你心疼那小子。却因再无气力也未将那话语说出口。

    “待楚上尘忙完，我便与阿珂走，我知你厌我，不愿见……便不见了。现今，主上你还需委屈一会儿。”光均起身背过周莲见，道。

    周莲见睁开了双眸瞥了一眼挺直着背影的光均，却分明觉得这背影有些惆怅黯然，只懒懒道：“你……知道就好。” 

 

☆、第八十九话、若是再见，必不相逢（上）
 
     第二日，旭日初升之时，楚杉仍旧疲惫得不想睁开眼睛，朦胧之中似乎被一双粗厚的手臂捞了起来，而后浸泡在了温热的水中。这些日子他常常如此，三日一次的蒸浴，不蒸倒是不舒服了，也便没有在意，只闭着眼由着他们褪去了自己的衣衫然后整个身子浸泡在了热水之中。

    楚杉再次醒来的时候已是日上三竿。他揉了揉双眼坐起身来，手撑着被单，却冷不丁的软倒，浑身瘫软，也惊讶的发现，他身下滑不溜丢的东西竟是金贵丝滑的绸缎！他现在呆的地方，也并不是地牢之中。

    这里装饰的十分华美，置着三个火炉让屋内温暖如春，连身上盖的被子都十分精致，绣的竟是金丝线，缎面光滑如水。楚杉吃了一惊，再瞧瞧身上，披了件纱衣，松松散散的拢着，身上这些日子被摧残的伤痕竟奇迹般地隐去了不少！

    楚杉内心激动不已，这一段日子简直就如噩梦一般整日整日缠绕在他的心头，让他食不能，寝不能，受了这般多的苦，再看见这华美的屋舍，一时之间竟觉得恍然如梦，心里亦并无欣喜。从前他过着衣食无忧的日子，只觉得金银钱财都入不得他的眼，他甚至不知道银两究竟是何用处……现今他方才觉得，从前在山庄过的日子是这般纸醉金迷，逍遥快活。

    他匀了匀气息想要站起身来，却发现浑身的力气都散尽了似得，半分力气也无。心里陡然如同冬日之中一桶冰水浇下，凉了一片。忽然心头有种极为不安之感，有如在一片黑暗中只身一人行走在独木桥上，对于未知的恐惧占满了整个身心，这些日子，他被吓怕了，就像一只受惊的猫，稍有动响便极为不安。

    果然，门外传来一阵笑声，间或还有狗吠声，那笑声带着些许魅惑妖艳，便是那太子了！楚杉咬着唇想，不是说能称为“太子”的人都是很棒很棒很好很好的人吗？为什么他这么坏！书上的都是骗人的！什么帝王将相什么英明神武，全是骗人的全是骗人的！哥哥……哥哥也是骗人的！想到这里，楚杉的心里又涌起一丝酸楚与难过：哥哥你为什么抛下我？为什么不要我！为什么为什么为什么……！

    再竖耳一听，却听到另外一个声音，那声音极小极轻听不大真切，却是有些清冷，让人觉得十分舒服。楚杉心头难过，也便未再详听二人谈话内容，只将头闷在了被子里，吞着眼泪。自从从夕照山庄出来，他发觉，原来哭泣是这般脆弱无力，从前楚上尘常常告诫他，他已是十八少年郎，不能常常撒泼打混，他却不明其意，只道哥哥不疼他了……而今，他发觉世人在你心伤欲绝，疲惫饥饿交叠之时，你即便是哭出了声来，也没有怜惜……

    他不知道这个世界怎么了，还是……他从前做的……都是错的呢？

    那笑声与谈话声愈来愈近，最后那楠木门扉被一双白皙修长的手一把推开，赵衡带着一行彪形大汉和几只狼狗进了门，他应是才下了朝回来，身上还穿着朝服，黄蟒金丝，羊脂白玉的腰带，唇若抹朱，峨冠高戴，华贵美艳，又因着连带着他妖冶魅媚的面容都变得威严起来。

    赵衡领着那一行人进来，仅仅一个房间就含了一个小小的花厅，他在花厅拿了一盘杏仁糕，衔起一枚扔进嘴里，浅色薄唇上留下些许粉末，舌灵巧的一舔，十分性感。

    “小楚杉，吃东西了吗？”赵衡拿着杏仁糕袅袅挪挪的走过来。

    楚杉心里又惊又怕，但此刻提不上半分力气，若是枉然呈口舌之快免不了又是一阵折磨，只缩了缩身子，道：“……没。”

    赵衡嘴角一勾，凤眸之中装着笑意，道：“那定是饿坏了，这几日都浸着软骨散，又饮了五石散，没有力气吧？来，本宫这里有一碟杏仁糕，给。”说着将水晶碟子里的杏仁糕拿了一块要递到楚杉嘴里。

    楚杉是被吓怕了，一双澄澈的大眼里充满了恐慌，他紧闭着唇从齿间发出声音，急切摇头道：“不……我不要……”一着急竟险些又落下泪来。

    赵衡望着那如同受惊小鹿一般的楚杉，冷笑了一声，将那盘子砸在了地上，这晶莹剔透的水晶碎成一瓣一瓣，杏仁糕也滚了满地。

    一行大汉吓得急忙跪在地上，道：“请主上恕罪！”三四个体型比赵衡要壮几倍的大汉，此时竟无一不在瑟瑟发抖。

    楚杉的眼眸之中蓄满了泪水，氤氲一片，从前丝毫不含杂质的眼睛，此时有着不甘、屈服、惧怕……万般种神色，让这本是单纯清澈的眼睛变得复杂，失了生机一般。他的身子不住发抖，他控制不住的害怕。

    赵衡瞥了一眼吓得面色惨败的手下，不屑道：“就你们这胆子！”

    抬起那绒靴便往一个人身上踹了一脚，那脚力不轻，但那人只拼命磕着头颤着身子涎笑道：“主上踹的好！踹的好！不愧是当朝太子，连足都是香的！小的今日能承蒙主上贵脚一踹，三生有幸，三生有幸！”

    那人国字脸，脸上布满了麻子和刀疤，这一谄媚的笑让他如悬胆的鼻与厚唇还有极小的眼都挤在了一起，让人觉得又恶心又滑稽。楚杉觉着好笑，就笑出了声来，脸上还挂着晶莹的泪水，梳妆后的楚杉又恢复了俊朗的面貌，而这笑容天真美好，全然像是个不谙世事的孩子。竟让人看着颇为心动。

    赵衡见他笑，愣了愣。回过神来又道：“这样子……哼，真让人生厌啊！”又坐到了楚杉的床边，用手握住楚杉的下巴，道，“楚杉，本宫第一次见你便不喜欢你，这般干净像张白纸可怎么行，噢，不能说你干净，你已经不知被萧尧动了多少次了，呵呵，这样的娈童，不知官宦人家养了多少，萧尧虽是从前说自己不好男色，难保不会背着人蓄养一些，你的模样……顶多也只有中上之姿，嗯……萧尧明日就要带你回去了，可是本宫……还没有玩腻你，你说这……可怎么好呢？”

    脸上的笑容明艳美丽，却似是罂粟花一般暗藏杀机。他的手指轻轻的往楚杉脖颈以下滑动，似是轻轻点拨一般碰着楚杉漂亮的锁骨，而后忽而一掀那锦被，楚杉只穿着轻薄纱衣的身体便展露无遗。

    楚杉睁大眼睛惊呼一声，道：“你干什么！”

    赵衡邪邪一笑，道：“不知道我要干什么？”而后伸手将楚杉身上的纱衣也给剥了下来，楚杉修长笔直的双腿与那羞觑却漂亮的身体便展露无遗，赵衡似是眼前一亮，爬上床接着将楚杉压在身下，低下头来往楚杉的脸上一舔，道，“小家伙身材还不错~现在，你知道了吗？”

    楚杉吓得面上血色褪去，挣扎了起来：“我与你又不是夫妻！你……你怎么能做这种事！”

    赵衡道：“我做什么事？”脸上的笑容不屑之中带了嘲讽，美艳的面容有些狡黠狰狞。

    楚杉想要脱离开赵衡的禁锢，却觉愈发浑身无力，越是挣扎便越是动弹不得，一时之间心中绝望，满脑袋便只装了一个人，他嘶喊道：“哥哥……哥哥！！你快来救我！开颜……开颜好怕！哥哥……哥哥！”哭着便喊了起来。

    那泪水与哭泣是发自心头的害怕与难过，全然让听着的人都要动容。

    “楚杉，本宫要你记得，你今日所遭遇的，全然是拜你的萧尧哥哥所赐，这是他害本宫变成现在这副鬼模样的代价！这是他，让裴舒扬背叛本宫的代价！本宫要他比本宫多十倍百倍的痛苦！本宫要让你和他，生不如死！”说到最后已是咬牙切齿，双目龇裂，赵衡美艳的面目全然没了方才的从容优雅。 



☆、第九十话、若是再见，必不相逢（下）
 
     凤眸之中波光潋滟。面容精致妖冶，似是一朵美丽的牡丹，虽是将男子比作花朵有些许女气，但赵衡的模样，雍容至极，确称得起“牡丹”二字。

    赵衡压在楚杉身上，上下其手，那舌似是小蛇一般游走在楚杉的颈窝与耳垂，楚杉流着泪，心中所有希望的火苗慢慢慢慢的泯灭变成灰烬，前所未有的绝望与难过袭来，让他觉得流动的血液都凝固了，心脏都没了跳动之感。

    赵衡旁若无人，压在楚杉身上紧紧地箍着他吻着他，虽是浑身发软无力的身体，骨头却都要被捏碎似得痛。赵衡邪邪的笑着，嘴张开露出一小截舌头，微微的颤动喘息，十分诱人，再观身下的楚杉，皮肤光滑细腻，犹如一匹绸缎一般，赵衡难得的温柔揉搓着，而楚杉剧烈的颤抖，手松松散散的，明明知道再握不住什么东西却仍旧要抓紧，似是这般就能将身体上的屈辱之感发泄一些。

    一旁的人都看得目瞪口呆心惊肉跳，却仍旧都是大气都不敢喘只干干的愣着，那训练有素的狼狗只在一旁匍匐，竟也未叫唤出声。

    赵衡完完全全压倒在了楚杉身上，吸着他的耳垂笑道：“原来你的身子这般好，怪不得萧尧欢喜你~哼哈~”然后微微合上眼继续亲吻。

    感觉到赵衡的手指探到了自己的，那细细长长的手指“噗哧”一声探入了，在那羞涩的之中扩张，来来回回的进出着，受惊的紧紧包裹着手指。一直颤抖着却不肯叫出声来的楚杉终于呜咽出声，他的直觉在告诉自己这样的动作实在太过于羞耻，“不……不要……不要！这是夫妻做的事，我……我不跟你成亲，不要……不要！”楚杉喘着粗气，终于求饶出声。

    赵衡嘴角勾起一抹笑容，微微支起身子勾起他的下巴，道：“成亲？亏他做得出啊……堂堂相府之子，有悖与男子成婚，哼。不过……这还是你第一次讨饶呢，早这么说，不就结了~”

    楚杉仍旧喘着气，却感觉到赵衡的手指从身体之中退了回去，心下诧异不已：他……他竟真的就这么放过了自己。赵衡撑起身子从楚杉身上爬下来，骤时楚杉身上的重量减轻，变得轻松起来。赵衡坐起身子整了整衣领，偏过头对那一群大汉冷道：“还愣着做什么，把狗牵过来！”

    楚杉从小怕狗，心里又是一个激灵，道：“你……你个坏太子！叫……叫狗干什么！”那双眼眸毫不掩饰的透着惊恐，记得在几个月前，这还是一双多么澄澈干净的眼眸啊，丝毫杂质不掺，如同一双猫眼石一般，傲气自负却又孩子气，现今却是受惊的小鹿一般。

    赵衡转头妖娆一笑。道：“小楚杉，我有说过要对你做那种事吗？呵呵呵，方才只是预热罢了。忘了告诉你，我与你一样贱，只能被男人上啊~两个人都只能被压，怎么做？所以今儿个我可不是带了我家的军犬和仆人来嘛~”

    楚杉面色一滞，心下禁不住怕了起来，恐惧蔓延了全身。

    那狼狗被壮汉牵着绳子，得到了主人的首肯，似是急着要闯过来，凶狠的叫唤，十分可怖。“汪……”尖利的白牙和长舌吐露，面露凶光。楚杉急急的喘气，眼泪又汹涌的漫了上来，他咬着唇，拼命告诉自己：不要！不能哭，不能在这样的人面前哭！我……我是男子汉！不能这般无骨气！

    现今的楚杉，浑身无力，惊慌害怕至极。赵衡便是刀俎，他现今是在砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

    “为什么，你为什么要这么对我……”楚杉哭诉着。

    “我方才说了，因为你是楚杉，因为你认识萧尧，我要你永生永世都记得，只因为你的哥哥所以你现今落到这步天地，只因为萧尧所以你才会百般被人摧残！这就是背叛我的下场！”赵衡咬牙切齿一遍遍的重复，而那一行人一愣，却都又慢慢的一步步逼近了楚杉，与牲畜一起扑到了楚杉身上。

    “因为萧尧，因为你的哥哥……”这一句话不断盘旋在楚杉脑海，他只觉得眼前一片昏暗，心里颤抖发痛。

    存存的肌肤被侵蚀，独属于牲畜骇人的凶猛在身上肆n.u.e，楚杉大声哭叫起来，却无法拜托这样的窘境，凄厉绝望之间，他前所未有的开始厌恶自己的身体厌恶自己！仿佛在这几日之间，一夜长大。

    “啊……不……！”楚杉的泪大滴大滴地落在枕上，湿濡了一片，而后便惊吓过度昏迷了过去。

    ……………………

    “太子殿下，若是再这般，怕是要将萧尧激怒。”一个颀长的身影不知何时已出现在屋内，赵衡手中正把玩着方才碎裂了的水晶盘的残骸，听这身影如是说，手中的力道忽然一重，白皙，吹弹可破的皮肤便撕开来，汩汩的鲜血似是御花园里开得最盛的红梅，却是带了些许妖娆的凄美。

    赵衡见自己手上鲜血直流也不顾旁人的劝阻，伸出舌一点点贪婪的吮吸，带着些许血腥气味的血液又被口腔重新吸食入腹，赵衡的凤眸之中透出渴望，全然不觉痛。好一会儿才懒懒的对那床榻上喊道：“够了～”

    那一行人与狼狗只几许时间便下来，都颤着身子大汗淋漓的跪在了地上。

    “本宫当年不也是如此过来的？还没如何竟就吓得昏了过去！现在的孩子还真是不经吓啊～”丹凤眼微微一挑，笑盈盈道，半分同情怜悯都无。

    一旁的身影从袖中掏出锦帕给赵衡包扎腕子上的伤口，手法干脆利落似是十分老练，只淡淡应了一声：“嗯。”

    赵衡媚媚的笑，看那人低头冷静为他包扎伤口的俊脸，伸手去摸却被不动声色的躲开。少顷后他让旁人都退了出去，只留了方才替他包扎伤口的那人。

    冷眼站在楚杉床榻旁，赵衡笑道：“这样就够了，恰到好处。萧尧平生最忍不得的就是这些，本宫利用这段时间好好的在楚杉身上都做了个遍，心中实在畅快～明日……呵呵，本宫好期待他的反应啊。”

    那人站在赵衡身侧，久久冷淡的回应了一声：“嗯。”也分不清是肯定还是敷衍。

    若让心冷的人痛，便只能让他自己痛，不痛则已，痛便入骨。奈何他聪明至极，能伪装的多么天衣无缝，但只要是人，便有缺点便有命门，楚杉……便是他的痛吧，一如当初，自己的皇兄是萧尧心中难解之结一般。

    “若是那黑心的死鬼到这步田地都要冷脸，那……”赵衡美丽的丹凤眼微微一眯，“这可爱的小娈童就到地府好好去喝喝茶吧。” 


☆、第九十一话、再见天涯陌路人（一）
 
     “今日阳光甚好。”楚上尘负手而立，站在庭院中道。

    确实如此，少见的冬日暖阳，由浅薄的温度慢慢爬升，温暖的融掉了褐色枝桠上的积雪，晶莹的雪水顺着那蜿蜒的脉络滴落下来，在雪地上留下一个浅浅的水印。

    “是啊，可见今日子卿但可马到功成。”周莲见半眯着凤眸笑道。远山眉盈盈，脸色苍白憔悴，精神却是不错，患了大病的莲见美丽的容颜一天天褪了下去，形容更加消瘦，现今只是个俊秀的少年，却颇为养眼。这阳光太温暖，照的人身上都暖洋洋的。周莲见披着一条厚厚的羊羔毯，横卧在屋外的美人靠上。

    “天气总是有变数的，这样说反倒不吉利了。”楚上尘眉眼淡淡的，语气却温和。

    周莲见“噗哧”一声笑出来，道：“子卿，你到底在紧张什么？我那弟弟虽是没什么分寸，但楚杉到底是你的人，他若不想逼急了你，必定不会真对他如何的。”

    楚上尘淡淡一笑，眸中却分明未含笑意：“他若想逼急了我呢？”

    周莲见一愣，不知如何作答，只道：“这……”

    楚上尘微微低下头，看自己在雪地之中的乌黑小小的倒影，随意地将自己脚旁的积雪捋开，厚实的毡靴头留下些许白雪。又抬起头来，望了望日头，而后回身将周莲见身上的毯子又裹了裹，道：“回去吧，再吹风怕是要着凉。”

    周莲见被楚上尘抱在怀中，抬头便可看见楚上尘的眉目，他虽是半分颜色不露，但分明是戒备非常，可见心中有事。语气讪讪道：“你这些日子清减了不少，就知你心中放他不下。”

    楚上尘极淡的点点头，算是回应，而后将周莲见连着那毯子一同抱起进了屋内，而后道：“我先去了。”

    周莲见心知拦他不住，只笑了笑，握住了楚上尘的手道：“保重。”

    楚上尘表情略微一滞，看了看自己与周莲见交握的手，原本平静如水的目光出现一丝波澜，语气也柔和道：“雅心，多谢。”

    周莲见主动抽出手来，笑着摇头：“你我之间又何必言谢，去吧。”又抬起手抚了抚他的脸，道，“我的易容技术果真已出神入化，这般模样料得神仙也再看不出你是谁了。”

    再看楚上尘，本是极其俊美的面目现今已变得平凡无奇，只剩下那双眼无法修饰仍是原本的面目，平静如水，却仍旧灿若明珠，熠熠生辉。

    楚上尘又是极淡的点头，笑道：“雅心自然是极好，我去了，好好睡一觉。”

    周莲见十分顺从的合了眼。

    楚上尘整了整身上的布衣，大步离去，他的身后落了一地斑斑驳驳的星辉。

    周莲见合着眼，在听到合门声响的时候淡淡的叹了一口气。

    子卿，你需要得步步为营。

    只见因还是过节街上仍是熙熙攘攘，楚上尘行走在接踵摩诘的人群之间，心头淡淡愁绪：开颜，你这一路艰辛，可吃了多少苦？会不会……很害怕？

    他微微合上那双美丽的杏眼，深深吸了一口气，再张开，那原本蕴含着不舍忧伤的情绪便一扫而空，取而代之的，是让人一眼再看不穿的平静。

    “麻烦让一让。”一个响亮温润的声音响起，围成一团的群众便自动退开了来。只见来人三十左右年岁年纪，身着蓝色布衣，相貌虽是平平无奇，却一双眼睛却美的让人一窒，让人觉得举手投足之间周身自然而然流动着一股优雅从容之气，非池中之物。

    那人谦和的笑道，走到那墙面前道：“这皇榜，在下揭了！还有请官爷带路将军府。”说着利落的一手撕下了贴在墙上数日，却未有人揭下的皇榜。

    周遭人群立即发出一场惊叹：想不到在离满门抄斩不到几日之时，有人揭下了这关于前任大将军裴戎昱行踪的皇榜！赏银可是一千两啊！这小哥当真好福气！

    楚上尘笑着对官差拱拱手，那一行人点点头随即带着楚上尘到了将军府。武清淮刚刚下朝回了府，便听到有人揭了皇榜，说是这逃犯裴戎昱的行踪已有人知晓了。

    自将那楚上尘带上前来，官礼叩首。

    武清淮换下朝服，正襟危坐道：“可是真？”果真是半分再多的话也不讲的人。

    楚上尘听着武清淮清冷的声音，略微挑挑眉，道：“是真，但请大人明鉴。”说着掏出袖中的兵符递与一旁官差由之呈上。

    武清淮淡淡扫了一眼，点点头道：“嗯，人呢？现在何处？”

    楚上尘嘴角勾起一抹笑容，道：“十里坡。”

    “听令，十里坡拿人！”武清淮冰冷的桃花眼横扫而过，随即穿戴整齐的士兵步子匆忙却整齐的离开，只留下三手。

    “等他们回来，若是真，赏银走人，若是假……”武清淮没有说下去，但其中包含的危险意味不言而喻。

    楚上尘伏地叩首道：“若是有假，草民甘愿就地伏法。但草民这三十载唯有一愿，若能达成，死而无憾。”

    “说。”堂上武清淮威风凛凛，带着煞人的寒气与威严。

    而堂下的楚上尘从容淡然，说话虽是温润却不含惧怕。他笑道：“草民仰慕太子威仪十余载，有幸早年与之有过一面之缘，他鼓励草民奋发向上为国效忠，草民心头感激，现今若是能再见他一面此生无憾，草民愿以那三千赏银相抵，只求武大人为草民通报一声。”

    “怎知你不是刺客？”武清淮冷冷道。

    楚上尘从容道：“草民今日只身前来，并未带任何兵器，如若不信但可搜身。且那时太子曾赐一枚碧玉簪作为他日再见时信物。”说着低眉顺眼将那碧玉簪呈上。

    武清淮眉目终见松动，道：“禀东宫，今日揭榜之人求见。”

    楚上尘嘴角勾起一丝笑容，道：“武大人体恤民情，为官刚正不阿，实属百姓之福也。”

    武清淮只淡淡的点点头，二人便不再交谈。

    等了近一个时辰，得了信，果真是首肯了。但太子朝下并未在东宫，而是在自己宫外设的别院因此才拖延了时间。

    武清淮站起身来，道：“率御林军，前往锦扬楼。”

    楚上尘直起身来尾随而去，在心中长长舒了口气。 



☆、第九十二话、再见天涯陌路人（二）
 
     “清淮，多谢。”楚上尘走在武清淮骄外，用只有他们俩可以听到的耳语轻声道。

    轿里良久没有声响，而后竟有些许磕磕绊绊地回答道：“不……不会。”武清淮坐在轿中，修长柔韧的手指轻轻摁了摁额头，带着些许疲惫。那双清清冷冷的桃花眼没有什么焦距地看着前方的帘幔，觉得无趣又收了目光回来，半合着，有种莫名的忧伤之感。

    铤而走险，此次一去不知是福是祸。联合出演的一手戏，胜便是皆大欢喜，若是输了……楚上尘顿了顿：那便黄泉碧落，死生相随。

    跟着大队人马，总算是到了赵衡现今所在的锦扬楼。还未进门便听到悠扬婉转的歌声，是昆曲，风风韵韵，听这曲调竟是《白头吟》。

    楚上尘下意识整整衣领，却又笑自己太过傻气：这一身简简单单的蓝衣，脸颊上带着体温的陌生皮囊，开颜又怎会认出自己。

    明明是身经百战的人，却不由自主的紧张，楚上尘发觉自己不过才刚刚进了锦扬楼，手中竟已开始渗汗，心跳快的自己都克制不住。

    茜纱垂下，流苏飘动。一个小小的身影缩在锦被之中，而屋外的戏台上一个曼妙纤细的身影着着华服，杨柳细腰，长长的水袖飞扬空中，面色极其清丽，金步摇随着那冬风O@抖动。赵衡着着脂粉，手中拿着一把金粉装饰的折扇，咿咿呀呀地唱着。

    那远山眉轻轻挑起，一双凤眸含着饱满的柔情哀痛，女装的赵衡更是美的让人惊艳，他小指微微翘起扶着额头唱道：

    “皑如山上雪，皎如云间月。

    闻君有两意，故来相决绝。

    今日斗酒会，明旦沟水头。

    躞蹀御沟上，沟水东西流。”

    那折扇一展，金色的扇面借着阳光金光闪闪，纤细的手握住那折扇恰到好处的遮住半张绝美的脸，身形颤抖，赵衡继续哀伤道：

    “凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；

    愿得一心人，白头不相离。

    竹竿何袅袅，鱼尾何kk。

    男儿重意气，何用钱刀为！”

    屋内是香气缭绕，那小小的身影听到那唱词颤抖的更加厉害。他不能忘记，那个漫天焰火绽放的夜晚，锣鼓喧嚣，热闹非凡，他心若擂鼓，那个人捧着自己的脸颊深情的一吻，唇齿相绕之间满溢的甜蜜，那一句带着醉意却分明情深似海的“开颜，我的妻……”肌肤相亲，他窝在他的怀里，那些年月，此番都像梦一般，仿佛是在梦中，有那么一个白衣翩翩的身影心疼他到连走路都抱着他走，吃饭都舍不得他动手自己夹菜……他将他放在心尖的那些日子，他细心妥帖照顾自己的那些年月……不谙世事的年月，少不更事的莽撞与轻狂……可是……

    那美丽的大眼睛微微闭上，浓密的睫毛剧烈颤动，滚烫的眼泪顺着眼角滑下去。可是……我们再也回不去了。

    你从来不是我认识的楚上尘，我也再不是你认识的楚开颜。

    “武卿，来~”赵衡见到武清淮笑盈盈的下台去拉武清淮的手，“今儿个只有本宫一人唱，正愁没有情郎呢~爱卿可愿做我的司马相如？”

    武清淮俊美冷清的面目一冷，不动声色撤开手来道：“臣武清淮叩见殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    跟着另外一个颀长的身影衣袖一挥也跟着月白色身影一同跪下，一齐叩拜。

    赵衡身上还着着戏服，一动繁重的首饰便摇响起来，金属碰触的声音却也好听。他盈盈笑着，眼角瞥了一眼楚上尘，闪过一丝光芒：“这便是带着本宫的玉簪要见本宫的人？”

    武清淮低着头道：“是。”

    赵衡微微眯起眼，妖娆一笑道：“抬起头让本宫看看。”

    楚上尘缓缓抬起头，与赵衡四目相对之间无数过往的已破碎的回忆一一闪过，孩童时的追逐，花园之中对酒当歌，而后彼此对权势的争夺……快乐的，纯粹的，后来昏暗的，阴谋的，鲜血淋漓的过往都在那一眼之中被勾起。

    赵衡看到楚上尘时一愣，而后缓缓走近了他，单只手指挑起了楚上尘的下巴，凝眸专注的看着他：“与从前不同的，到底眼里多了几分人气。”冰凉的手指有一下没一下的点着楚上尘现今平凡无奇的面庞。

    楚上尘浅笑盈盈地看着赵衡，伸手握住赵衡不安分的手指，将他褪下来，而后道：“太子殿下。”

    “嗯？”赵衡抓住楚上尘松开的手，十指相扣。

    楚上尘面目冷下来：“殿下宅心仁厚，想必十分体恤草民与武大人，竟委身与草民齐肩。”

    赵衡一笑，语气轻松：“怨本宫一直让你跪着？起来吧。”

    楚上尘低下头叩谢，起身的时候借着宽大的袍子将握着他的手握的越来越紧，赵衡的面色也变得有些难看，咬着牙贴近楚上尘，在他耳边细语道：“这么心急啊？本宫偏不让你如愿。”

    楚上尘笑着，绝美的一双眼却没有半分笑意：“草民自然心急，与殿下一别数年，今日一叙，心中颇为激动，数年未见殿下仍旧一如当年俊美非常。”

    赵衡却不再为难他，后退几步道：“本宫也是想你，现今本宫一身戏服，先去洗了这粉黛，再与你好好一叙。”

    “草民不甚荣幸。”楚上尘低眉拱手道。

    望着赵衡远去的身影，楚上尘深呼吸站起身来。转身随着仆人进了花厅。此时正值夕阳西下，夕阳的金光将白日里的温度都随之带走，有些寒冷起来。

    “吱呀”一声，门推开了，楚上尘大步进了门，随着他推门的动作，满目金灿灿的夕阳带着赤色一并洒进来，那乌黑的眸子被粲然的斜阳点亮，熠熠生辉，布衣的身影在地上投出倒影，可看见青丝飞扬。

    楚上尘正坐在花厅喝着茶水，莫名听到一阵小声的啜泣，略略皱了皱眉，试探着道：“哪家的公子？这是……心头不快吗？”

    楚杉连忙咬紧了嘴唇再不发出声响，咬的紧连嘴唇都出了血。

    楚上尘抚着额角小憩忽而察觉出了什么，激动地一下子站了起来，道：“开颜！”

    楚杉心里“咯噔”一下，双眼蓦然睁大，眼泪不自觉又流了下来。 



☆、第九十三话、再见天涯陌路人（三）
 
     “开颜！？是你吗？”楚上尘强烈的压抑着自己的心跳，四处张望，却发现此间只是花厅，那哭声细若蚊虫，实在辩不得从何发出。

    不行，不能等了！他……一定是他！开颜……开颜为什么会哭？楚上尘心中一沉。

    “开颜莫怕，等我。”楚上尘紧紧握着桌脚，因发力骨节发白，而后站起身来准备绕开屏风。

    “别动！”武清淮一把按住楚上尘。

    楚上尘失神道：“清淮你一定听到了！那是开颜的声音！一定是！我便是一听就可知晓的……！趁……趁现在赵衡没来，我要将他带走！他在哭……这些日子必是受了很多苦……很多苦！”说着不顾武清淮的阻拦便要闯进去。

    武清淮冷道：“你疯了！三千将士，即使你带走了他，你能出得去？”

    “我等不了了！”楚上尘险些吼出了声来。

    武清淮一愣：这不过是听到一声这么细小的哭声，楚上尘的镇定怎么就一瞬全无！？看着楚上尘现今的样子，武清淮恍惚之间觉得似乎从来不曾认识过他。

    武清淮正发愣，楚上尘已挣脱他的手，绕过屏风往里面走了。

    楚杉躲在一片黑暗之中曲着身子抱着膝盖晕晕沉沉，听到一阵步履匆匆的声音，心里又是一紧，心若擂鼓一般突突跳的不停，不安极了。

    “哎？爱卿，他去哪儿了？”一声邪魅的声音响起，楚上尘掀开帐幔的动作顿了下来。

    “太子，他进了内室。”是武清淮的声音。

    楚杉听到这个声音心里一个激灵：这……这个声音……

    楚上尘全部的狂热忽而一瞬之间全部收了起来，他锁了锁眉，放下了那茜纱。

    “草民在此叨扰太子了。此生还未见过如此华美的屋子，一时失神竟不自觉走了进去，实在抱歉。”楚上尘自嘲笑笑，转身离开。

    赵衡坐在花厅中，笑道：“哦？”眉毛略微向上一挑。

    楚上尘拱手道：“草民实在惭愧。”

    赵衡捂嘴笑着，魅媚道：“这样呀……无妨无妨。”

    “草民方才听闻内室有断断续续的人声，不知……是何人？”楚上尘眉目之间透出好奇之色。

    “噢，他呀~怎么，想见见他？”

    楚上尘心中略有奇怪，便开口道：“草民只是一时好奇，想来能入太子眼的人必是佳人。肉眼凡胎，怕冲撞了他。”

    赵衡似是心情不错，道：“见见便见见吧~枉你千里而来，连赏银都不要只为见本宫一面，本宫心中听着其实挺受用。”

    楚上尘激动地跪在地上，道：“谢殿下隆恩。”心中却想为何如此顺利？莫非其中有诈？又敛眉想，或许自己太过多疑，毕竟六年未见此番又是筹谋过后，莫要多心，反而坏了事。

    “来人，带楚杉。”赵衡眯着眼睛，饶有兴致的盯着楚上尘，又“噗哧”一笑，意味不明。

    推门而入三个彪形大汉，可不是平日里跟在赵衡身边的那几个？楚上尘听到“楚杉”二字心中突突跳得厉害，再站起身来的时候发觉已是稳不住呼吸了。

    过了一会儿，便见那屏风被推开了。一个精瘦的身影窝在那大汉怀中被横抱着，青丝如瀑遮住了俊美的容颜，只看见那浅薄的纱衣之中透出无数吻痕和一道道抓痕，触目惊心，他的手无力地抱着胸前，偏过头去并不看众人。

    可即便如此，楚上尘仍旧是一眼便认出了楚杉！

    楚上尘在见到楚杉的那一瞬间，忽而那么多天忍着的相思满溢而出，那一眼望过去竟有时间定格之感，周围的喧嚣与声响都停止了流动，炯炯的目光便只锁定在那里，一瞬之间，那些藏在心底的爱意顷刻便渲泄而出，便似奔腾的江河一般，汩汩流淌。他欣喜若狂，又心痛的发颤，这……他的开颜，该是开朗天真，无拘无束的啊……这……这般憔悴……楚上尘的面色沉了下来，手一握拳，起了杀机：他不愿意别人碰到楚杉的身体，而现今……他瘦了许多……浑身几近赤裸伤痕累累！

    心中的愧怍与愤恨代替了重逢的喜悦，楚上尘觉得胸口一抽一抽的痛！

    “楚杉，今天家中有客人来哦~抬起头看看他们嘛~”赵衡笑盈盈的说。

    楚杉却明显身子一颤，似害怕的厉害，浑身都抖了起来。

    “看！”赵衡的声音蓦然冷了下来，也阴狠了许多。

    楚上尘看着楚杉唯唯诺诺，惊慌至极的模样心中钝痛不已，有个声音在疯狂的喊着：我的开颜，你看我一眼呀！看我一眼！我……我是哥哥，我来救你了！

    终于，楚杉颤着身子抬起头来，将目光移到楚上尘和武清淮身上。那一瞬，楚上尘忽而后悔了！悔自己贸然下山，悔自己让他的开颜受了这么多苦！这个孩子，现今目光空洞混沌，全然是憔悴哀伤，带着全然的畏惧瑟缩，他心疼！

    楚杉便看了一眼，原本有些亮光的眸子在看到楚上尘和武清淮之后一瞬黯淡了下来，他迅疾地低下头去，墨发遮住了脸庞。

    赵衡看了一眼楚上尘，道：“这孩子胆小的紧，昨日本宫不过让阿春、阿夏带着他们新蓄养的狼狗陪着玩玩，床笫之欢嘛~免不了痛的，竟就吓得晕了过去！”

    楚上尘一怔，那宽大袍子里的手已攥的死紧，几欲发作。但当楚上尘抬起头来，却是淡然模样，嘴角甚至挂着一抹微笑，道：“是呀，这孩子虽生得不错胆子这么小可怎能服侍殿下这般的人，要草民说确实要教训一番……”

    赵衡哈哈大笑，楚杉一瞬之间僵硬在原地，赤裸着身子又剧烈的颤抖了起来，而后压抑着哭腔，紧咬着唇又抬起了眼睛，此刻这双眼不如方才一般无神而是全然呈现着不可思议与受伤，看得楚上尘心疼不已。

    楚杉紧咬着唇，英俊的面庞扑簌簌的落下泪来，他忽而发声，那声音已经完全哑了，他开口道：“哥哥……”

    这声呼唤，隔了这么久，终于又从楚杉口中唤出来，只可惜这一次，已是带着伤感，惆怅，数不尽的失落与怨恨。

    楚上尘愣在当场。



☆、第九十四话、再见天涯陌路人（四）
 
     赵衡笑得眼泪都出来了，他擦了擦眼泪，上气不接下气道：“我的萧尧哥哥，这禁脔不全然是你调教出来的，如此不听话倒真的是更要多加调教呢~”

    楚上尘面色一紧，心道：糟了！

    果不其然，赵衡手下的士兵倾体出动，围在了屋外。赵衡笑道：“萧尧，楚杉早就知道今日你会来救他，他今日出来见你，不过……是试真心。”

    今日清晨，赵衡派人一盆冷水将他浇醒，楚杉被那冷水刺激得猛然睁开眼睛，浑身冰冷。

    赵衡嘴角勾起残忍的笑容，道：“今日傍晚你的哥哥就会来救你，那么你想不想知道你哥哥的真心？”

    若是……若是他楚上尘爱我一分！哪怕一分！他的眼里都不会这么平静，他的口气不会这么淡然！而现在……他笑盈盈的……让赵衡再多罚自己一些！原来……年前的不告而别，原来……那些曾经的甜蜜，都是骗人的！骗人的！楚杉将脸埋在胸膛里，心痛得无以复加！

    在楚上尘云淡风轻的说出这句话的时候，楚杉这么多天紧紧垒砌的防线彻彻底底崩溃了！原来心痛竟是这般滋味……哥哥……你竟然……你竟然会如此对我！竟然会如此对我！所有点燃的希望全然都破灭了……只剩下无边无际的心痛无边无际的难过，无边无际的绝望……

    楚上尘目光睥睨，对武清淮道：“清淮！兵符！”有了兵符，便如同渊帝即临，奈何赵衡是太子也不能如何。

    武清淮面色依旧清冷却是向后退了一步，抽出了腰中长剑利落的横在了楚上尘的脖颈上。

    楚上尘一愣，看着武清淮的目光有些不可思议，而此刻，凌乱的脚步声，兵器摩擦声骤响，御林军此刻已遍布屋外。

    赵衡道：“十里坡想必没有本宫的裴爱卿，没想到，裴戎昱这么爱你，竟将他的兵符都给了你！萧尧，你聪明一世就骗了人一世，未曾想过，也会有今天的下场吧~心痛？心碎？”赵衡从袖中掏出一枚兵符，无所谓的把玩，目光却狠戾，语气愈发冷冽。

    而武清淮不动声色的将那剑近了一分，少许鲜血顺着闪闪发亮的剑身流淌了下来。楚上尘冷笑道：“清淮……原是你……我只问你一句，为什么？”

    武清淮那一双绝美的桃花眼之中仿佛丝毫不掺杂惊慌与悔恨，那恍如丝弦的声音又悠然响起，他只冷淡道：“萧尧欲起兵谋反我大渊江山，罪不可赎。”

    冬风飒飒，那乌黑的枝桠早已落尽了枯叶，斜阳西下，寒冷倾身。楚上尘立于室内，一人抵千人之兵，脸上终于有了少许的失意与落寞。

    赵衡继续丧心病狂的笑着，道：“萧尧，你可知这么多年，派兵追杀你和皇兄的，是谁吗？哈哈哈哈，本宫告诉你！是你的好兄弟武清淮武子墨！这一场好戏，便是他陪着本宫一手导演~”

    楚上尘眉目阴冷，静静的站着。大风吹过，他的衣袍猎猎声响，透出些许狼狈与悲壮。

    “知道我为什么能带楚杉回来吗？那日楚杉千辛万苦躲过追兵，要与你重逢，却不想在清晨见到你与我的武爱卿深情相拥，一时之间饥寒交错，气血攻心，晕了过去~被我的好爱卿带回府上，由此~开始与过往完全不同的人生哦~哈哈哈哈！”

    楚上尘一愣，望向楚杉，呢喃道：“原来如此……原来如此……”

    楚杉在那人的怀中似是动了动，稍一挣扎便从那大汉的怀抱之中脱落，狠狠地摔在了地上。

    看着这样的楚杉，想着他是如何跨过千山万水只为来望京寻他，楚上尘看着楚杉的目光便饱含了心痛与哀伤。而此刻的楚杉，他的眸子里，倒映出的情绪却是极度的愤懑与悲凉。

    “开颜你小心……”楚上尘看到楚杉为了挣脱那人的怀抱摔在地上，眉头一紧呼道。

    但楚杉咬着牙撑起了身体站起来，一滴眼泪也未曾留，他用伤痕累累的手背擦了擦方才湿润的眼睛，拖着病痛的步子一步步挪到楚上尘面前。他边走边笑着道：“哥哥，我不疼，摔一下有什么疼的呢？”

    然后他将手放在胸口上，道，“这里才疼……生生被人扯着，踩着一样疼……哥哥，我这里好疼……好疼……”

    楚杉的剑眉锁在一起，眼中含泪却被楚杉微微仰着头硬是逼了回去，楚上尘的理智一瞬之间全然崩溃，不顾武清淮的剑还架在他的脖颈，只冲过去要抱住楚杉，武清淮面色一冷，伸手握住了楚上尘的臂膀将那长剑又进了几分，冷道：“别动！”

    楚杉沙哑着嗓音，喉咙又紧又痛，原本一派天真的面庞现今已是带着冷漠与决绝，让楚上尘有陌生之感，楚杉笑着走到了楚上尘面前，动作轻柔的抚摸着楚上尘的脸，楚上尘将目光放柔，轻声道：“开颜，你听哥哥……”话还未说完，那面具便被人硬生生撕扯下来。

    楚杉将那人皮面具扔在地上，又抬头看了看楚上尘，目光更加受伤：“真是你……”

    楚上尘的人皮面具被生生扯下，疼得咬了唇，他低头道：“是……是哥哥。”

    楚杉似是崩溃，喊道：“楚上尘……我不想信的！我不想信你原是这般的人！这般心狠，不择手段……楚上尘，我恨你！”

    随后一记响亮的掌掴，楚上尘白皙俊美的脸上留下五指红痕，那一下似是使了全力，楚杉瘫软到地上的同时，楚上尘的头偏向了一侧。一字一句，如同锥子一般一下下敲击在楚上尘心上，浑身的血液都被抽干了。楚上尘觉得自己一瞬之间只觉得天旋地转，从未有过的心痛与难过，还有压抑的心脏抽痛之感，似是只要呼吸一下便痛。

    楚上尘合上那双美丽的杏眼，深深叹了一口气。

    赵衡道：“萧尧，虽说是试真心，但你当真是无情人，看到楚杉被折磨成这个样子，居然眉头都没有皱一下~本宫还得向你讨教讨教这个心经啊~”

    楚上尘目光发寒，道：“赵衡你……”

    赵衡笑道：“本宫？本宫如何？萧尧欲弑太子忤逆朝纲罪不可赦，六年前诈死欺君犯上，现今被本宫擒获，将他带下去！正月十七与萧家裴家满门一同问斩！他的dang羽现居如意居，传令下去，一网打尽！”

    楚杉被几个大汉拖了下去，他临走前看了楚上尘一眼，嘴中不断喊着：“楚上尘我恨你我恨你我恨你……”眼中却再不见泪水。

    楚上尘深呼吸，却不能减轻他现今承受之痛，楚杉的一句“楚上尘”一句“我恨你”已似是一把弯刀，将他的心剜成一片片，鲜血淋漓！

    他想起那日清晨，雨雪交加，武清淮穿着他的衣袍对他最后警告：“你会后悔回来。”

    那日大雪纷纷扬扬的濡湿了青石板，落在地上融化成点点雨水，虽是白日，却不见微光。天凝地闭，正如今日，一片灰暗凄冷。



☆、九十五话、再见，再不见（上）
 
     楚上尘深深呼吸了一口气，尽管那样沉重的心痛几近让他觉得承受不起。现今他处于为难的两端，一端是让开颜恨，一端……是与他一并赴死。

    不管是任何一端，只要稍一想，楚上尘就觉得心痛不能自持！

    还记得那个西风飒飒的秋日。他们一行人一道在莲花寺，道心大师对他说过，他的一生会遇到两个人，一位是自己的有缘人，一位是自己的贵人。要自己好生珍惜，莫要偏了一方，否则哪怕求的签再好也是福兮祸所倚。

    而今这祸终究来到，果真……他这一生，注定是相爱相负……

    楚上尘的心又似是尝了一记闷棍一般一晕又一痛，再睁开眼，眼中已是满蓄了杀戮与阴暗，他忽而扬起一抹冷笑，道：“赵衡，你以为萧尧会坐以待毙？”

    话音刚落，身子向剑身外一侧，在武清淮分神之际，御起轻功用脚一把踢开了剑柄。而后疾步往楚杉离开的方向去。

    武清淮被甩开了剑随即跟上楚上尘的步伐要将他擒住。奈何失了先机，已让楚上尘向前一步握住了已经马上要离开他们视线的楚杉。楚上尘眉目出现从未有过的阴沉与狠戾，招招逼得在楚杉身边的大汉节节退步，好不容易握住了楚杉的手，楚杉却是发了狠要甩开。

    “别动！”这一声十分严肃颇具威严，楚杉虽是咬牙不肯，但也未再反抗。楚上尘一手握住楚杉的腰，一手应付周身愈来愈多渐渐包围过来的御林军。

    楚上尘呼吸有些急促，他抬手一把拆下自己的发簪，一瞬之间万千青丝散落，温润的面庞随之变得有些桀骜，那发簪用手轻轻一拈开，竟化成一排细细长长的银针！想不到方才搜身之时，他身上并未带一兵一械，原来这玄机被他藏在了发簪之中！心思之细，果然不可小觑！

    楚上尘毕竟不擅武，但他手上功夫却是不错，几乎根根命中，一排又一排的御林军倒下，又是一排又一排的御林军团团围上。此时已是在屋外，大风呼啸而过，楚上尘发丝凌乱，双眼血红，只顾专心投入血肉之战之中。

    赵衡一咬唇，道：“弓箭手都去哪儿了！”

    随之又是一阵杂乱的脚步声，弓箭手从大门外推门而入，这一场肉搏战，也从屋内转为屋外。而武清淮仍是那冷冷清清的面目，站在赵衡身侧几步用长剑替他挡开四面八方飞来的银针。

    心头不禁有些疑惑：楚上尘既然懂得擒贼先擒王，现今这银针更是根根致命，那刚才为何要去抓楚杉的手，而不是距离最近的赵衡？

    楚上尘忽然飞身而起，吼道：“赵衡，我劝你莫要轻举妄动！”因打斗不断，气息有些不稳，但出口之声却已含了隐隐的霸气。

    赵衡闪身于武清淮身后，冷笑道：“萧尧，本宫有何不敢！”

    楚上尘怀中的楚杉此刻却忽而出手！他本是身心俱疲，身上武功也被封，这时也不知是哪里来的力气。被楚上尘抱着的身体因是伤痕累累，也是一碰便痛到骨子里，仍是狠狠掰开了楚上尘握着自己腰部的手，楚上尘一愣，楚杉已扑在地上随手捡起一把兵刃，站起身一手横在了楚上尘脖颈上。

    楚上尘本是白皙修长的脖颈，此时已有一片斑斑驳驳的血迹，现今又是一把冰冰凉凉的武器横在了那上头，楚上尘苦涩的笑，手中动作不得不停下。一时之间千万把qiang，剑围在了楚上尘和楚杉身侧，局面僵持，几人对峙。

    犹记得那时少不更事的楚杉握着一柄长剑直抵楚上尘咽喉，努努鼻子坏笑着喊道：“我不仅敢爬上庄主的背，还敢弑主！”

    语气嚣张放肆，面容却是如阳光一般灿烂，一双眸子扑闪扑闪，惹人喜欢。那些纯真干净的岁月，现今对比之下却更显讽刺和哀伤。那个天真，不谙世事的楚杉在他自己选择对楚上尘拔剑相向的那一刻起，就已经死了。

    过往情真意浓之时，果然再不复存在……本就是两国人，本就同为男子……又何苦跨过丛丛本就不能越过的屏障硬是在一起？

    楚上尘一时之间心头极痛，却不知该如何安慰现今这个双眼发红，面色委屈疲惫的少年。

    赵衡的眉微微一挑，见场面已对他有利，坏笑道：“萧尧，还不快快缴械！”

    楚上尘宽大的袍中稳稳地握了三根银针，想了想，却还是收了回去，他的脸色十分阴沉，冷道：“要我缴械可以，放过开颜，我便让你与这一干人等都活着出门。”语气之轻狂，让人不禁一震。

    赵衡面色一变，怒道：“死到临头还敢如此猖狂，萧尧你当真不想活了！”

    楚上尘的目光灼灼的看着楚杉，而后对赵衡道：“他乃吐蕃五皇子完颜h，你若动了他，保不齐刚刚得到五皇子消息的四皇子震怒，因而起兵，到时民不聊生你又如何向渊帝交代！”他一字一句说的这般铿锵有力，在场的人都被他的气势一震。

    赵衡冷笑道：“你有何证据？”

    楚上尘掏出怀中血玉，高举道：“有象征吐蕃贵族身份的血玉为证，懂吐蕃语之人可辨得那上头刻得，是完颜h三个字！而它和完颜h，是六年前被我在楚峰崖底一道捡回的。若要再不信，吐蕃四皇子现今便在大渊望京，叫来对峙就是！”

    楚杉举着剑的动作一颤，不可思议的看着楚上尘。

    赵衡也是一愣，看向站在他身旁的武清淮，武清淮点点头表示楚上尘所言非虚，赵衡泄气的咬了咬牙。

    楚上尘镇定自若道：“你莫要再打完颜h的主意，四皇子已知他的行踪，他现今就在城门外！你今日若放行，那过往折磨既往不咎，若不放……”楚上尘的目光变得犀利非常，一双乌黑的眸子死死锁住赵衡，似是要将他吞噬一般，他未再说下去，而其中利害不言而喻，登时赵衡竟被那目光盯得脊背发凉！

    楚上尘看着楚杉的目光全然化为心痛，他柔声道：“开颜，放下剑吧。” 



☆、第九十六话、再见，再不见（下）
 
     楚杉本是沉浸在极度的意外之中，听到楚上尘唤他，一瞬之间清醒过来，眼中又有狠绝之色，他使尽最后几分力气将那剑从楚上尘的脖颈上拿了下来，楚上尘才刚刚松了一口气，眸子倏然又睁大，只见那利刃已“噗”一声穿透衣料刺进胸膛，那鲜血满溢出来，深蓝色的布料染成了暗色，像是绣在缎子上簇簇的剑兰。

    “你原来从六年前就开始骗我！楚上尘！你又是怀着何等目的不告诉我我的真实身份！”楚杉颤着身子吼道，那长剑跟着主人一同颤起，剑端鲜血淋漓。

    楚上尘捂着胸膛，微微低下头去看那伤口。他现今长发全然散开来，不比平日里一向温柔似水，那股子隐藏许久的凛然冷冽都全然随着根根飘散的墨发透了出来。他的面容有一丝痛苦之色，他苦笑着，忍痛道：“原来……被你一剑刺伤的感觉是这样……”

    胸膛的皮肉被利刃一剑生生撕开来，鲜血满溢，却比不上心头钝痛。喉咙发紧，眼眶发干……宁愿那万箭齐发也不愿……也不愿他的开颜用这样带着恨意的目光看他，不愿……不愿……

    剑刺在胸膛上，手按着那伤口却仍旧汩汩的淌出血来。楚上尘忽而抬起头，举起手握住那剑，刀剑十分锋利，鲜血透过指缝又流淌了出来，楚上尘吃痛皱了皱眉，又一微微使力，将没入胸膛的那一寸剑全部拔出，楚杉不敢置信的看着楚上尘拔掉了刺在胸膛之中的剑，又看着自己的手，面色苍白如纸，“哐当”一声，沾血的长剑落地。

    楚上尘忍着那钻心的疼痛上前一把搂住在发着怔的楚杉。那双手染着汩汩流淌的鲜血，紧握着那血玉，却不假思索的一把将楚杉瘦弱的身子箍在怀中。

    寒风之中，只穿了单薄纱衣的楚杉被冻得涩涩发抖，楚上尘察觉出来将他搂得更紧。楚杉仍是在发愣，并不去回应那个灼热的拥抱，只颤着身子。他感受到那粗糙的布衣上有温热的液体正沾染在他自己的纱衣上，然后似是一条极细的溪流顺着他们俩胸膛紧紧地流淌下去。

    楚杉咬着嘴唇不说话，心里一抽一抽的痛：他真的做了……他居然真的……一剑刺了楚上尘……他伤了他，他伤了他的哥哥……楚杉的心碎的不成样子，身子颤抖地更加厉害。

    那鲜血每流一点，他的心就碎一点！

    此刻，他们二人在万箭齐发之势之下仍是紧紧相拥。一身布衣的俊秀青年披散着万千墨发，深深的将那瘦弱却清俊的少年拥在怀中，动作温柔却这般霸道不容反抗，他们的身后，残阳似火，烧红了背后一片灰暗的天。

    “开颜，你瘦了……这么多天，我……好想你。”楚上尘紧紧抱着楚杉，将下巴搁在了楚杉肩膀上，闭眸轻轻地说。

    不曾想，梦寐已久的重逢，竟是这样……

    “你四哥哥在望京城门口等你，今日我是不能回了，你与他，一道回吐蕃吧……这里的一切，都忘了……咳咳，都忘了吧……”楚上尘闭着眼，说话已经气息不稳。

    楚杉将身子埋进他的怀中，不断颤栗却不说话。

    楚上尘……你让我都忘了……可我，又怎么能忘！那些情深意长，那些呢喃情话，那些……现今想来让我胸口阵阵发痛的甜蜜过往！我忘不了！你呢……你又……为何让我忘……

    楚上尘松开他，将自己的外衣脱下来披在楚杉身上，踉跄了几步又用将染着鲜血的血玉放在楚杉手中。那双本来白皙柔韧的双手，此刻染满了鲜血，道道伤口深深剜进了皮肉，甚至可以看见起卷的皮肉，淋漓而鲜艳的血色滴滴答答的落在温热的血玉上，楚杉低着头木讷的接过那血玉。

    楚上尘微微笑着，面色已是慢慢苍白，他只穿着中衣，那胸膛上的鲜血更是喷涌不止，像是一根染着赤色的毛笔，一笔一划在白色的衣衫上泼墨出一副极艳的山水。

    “我承认，最初收留你的目的……是因你的身份。我已失势沦为众人，手中若是毫无筹码……咳咳，那赵衡即刻可将我就地正法……”楚上尘咳着，嘴角流下一抹鲜血。

    楚杉道：“你果真是骗我的……”伤得太多，伤的太重，楚杉觉得心痛地麻木了。可看着这个一再利用自己的人，他却真的狠不下心推开他，恨他……

    “为什么，为什么，为什么……你……你不是说想我……想我的。”楚杉不可置信的一把推开了楚上尘，他们身边的御林军举着兵器也随之退开一步。

    楚上尘笑着闭上眼，心头却痛得发颤，他仰天大笑，墨发飞扬：“我待人本就没有真心！是你错信了我！”而后目光狠戾的看着楚杉，竟似是入了魔障。

    “你还回你的吐蕃……过……过你的皇子生活，到时……要金便是金，要银便是……银，更莫要说美女，与权势……”楚上尘发红着眼捂着胸膛不断流淌的鲜血，道。

    楚杉摇摇晃晃的一步步从楚上尘身边退开，握着那染着鲜血的血玉，表情受伤，痛得都不敢呼吸，他怕一呼吸，那些鲜血的味道冲进鼻腔便会刺激他的泪水，他怕胸膛如同刀绞一般的痛……他好害怕……这个世界，好陌生……

    “赵衡，你……你还不送吐蕃五皇子走！”楚上尘揣着粗气，厉声命令道。

    赵衡不服气的瞪了楚上尘一眼，道：“送五皇子离开！来人，将罪犯萧尧扣押至天牢！”

    楚杉咬着唇，与那些人一道颤颤巍巍的离开，仰着头不让自己流泪，他告诉自己：这样的人，不值得他爱！也犯不着为他落泪！

    乃至于以后的很多年，楚杉都很后悔，他悔自己没有再看楚上尘一眼，只要稍一停留，他就可看到，他那一向温润如玉却傲骨嶙嶙的哥哥，在他离开之后体力不支仰天倒地，泪流满面地呢喃着那几句最温软的情话。

    楚上尘流着泪，仰天安详的闭上了眼，他说：“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得……一心人，白头不相离。”

    那滚烫的热泪与鲜血交融在一起，心碎了一地。那些年，是谁满溢着深情说此生不负，又是谁为了谁尝尽相思。

    都说痴恋苦，但又有谁，能懂得情至深处，却放手任命心痛到无以复加，止不住的泪流满面？

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我的开颜，我说过，今日一战，若败，黄泉碧落，化为一缕青烟也将那剩余的半生相随相付。

    愿得一心人，白头不相离。

    一心人……

    不相离……不、相、离。 



☆、第九十七话、相爱相弃狠心杀伐
 
     楚杉不记得自己是怎么出了锦扬楼的，只觉得肝肠寸断一般的痛，脑袋也是昏昏沉沉。那一身染了鲜血的衣衫穿在身上，散发着浓浓的血腥气，因是楚上尘穿过的，竟留下了淡淡的梅花香气。

    那在开得傲然的梅花丛中拈花一笑的人，一袭白衣犹如谪仙……可……可这一切，不过是一场他为自己编织的梦境。恍如是在梦中，他与那个心机深沉却藏得滴水不漏的人度过六年，全身心的信任，依赖以至于连自己都再看不清。

    可换来的，原是一场酝酿之中的利用。楚杉懵懵懂懂之中又觉得胸口闷痛，不愿再想。楚上尘一直是他最亲近的人，被这般亲近的人伤到，爱多深，痛便加倍的刻在心中，血流不止，让人疼得浑身发颤。

    楚杉闭着眼眸，浓密的睫毛震颤不已，可终究那泪水却未再落下，眼中涩涩。

    他这披头散发，一身血衣摇摇晃晃走在路上，着实吓坏了不少人。行人的目光各不相同，有嗤之以鼻的，有面露惊恐之色的，有害怕的，有……

    但楚杉不想去管这些，只步履蹒跚的继续去走。浑身都因这些日子的折磨而发痛，走走摔摔，却无人问津，连骨头交接处都痛到不行。

    这如车如游水熙攘街头，让楚杉想起他初初下山寻找哥哥的日子。那时他走到一个不知名的城镇，因腹中饥肠辘辘，随手往一旁的包子铺拿了一个包子，不想那老板伸手对他就是一个耳光，嘴上还骂骂咧咧，那耳光掴的极重，连带着耳畔“嗡嗡”直响，只把他打的懵了，那热腾腾的包子也滚落在了地上。

    “你……你竟打我！”楚杉心头的火便直窜了起来。想着从小到大都还未有人动过他一个指头，一时又是委屈又是恼怒。更可笑的是，他竟从那时周围人的骂声之中才知，原来吃东西还是要付钱的……

    他从前养在山庄里，只每年几次的采购，一下山便是这里那里到处抓食，却从不见自己有曾付了银两。心高气傲的楚杉何曾尝过这般滋味，只觉得心头满装着羞辱、愤懑，脸上火辣辣的烧着。

    他只道那日破了那莫名其妙的阵法出了山庄，要收拾细软，可笑的是他竟不知“细软”究竟为何……

    那……那个血雨腥风的夜晚……连云杉树上都溅满了鲜血……

    那一行人穿着夜行衣，拿着银闪闪的刀剑四处砍人……他觉得怕，奈何一身武艺，竟在这真刀真qiang的实战之中退缩了……

    这一生，楚杉初初见识到血腥的日子是在裴戎昱受伤行刺的那一夜，可他也只看见楚上尘白衣被染，风尘仆仆，自后便是自己养着不小心被磕绊到的小伤。

    可……可那一夜武清淮的私骑上山破阵，一个个都是死士，楚杉方才真正意味到何为杀戮。

    他忘不了胡勇怀抱着已死透了浑身冰冷的齐进，那眼中的恨意，落下的泪水都似化成了血水，他那时不懂胡勇这目光之中的心如刀割，只是躲在暗处吓得浑身颤抖。

    火光明亮，四处都是叫喊声与厮杀声，山庄里一个又一个的家丁倒下，真真是……血流成河。胡勇的脸上似是蓄满了千年都无法融化的冰霜，那样绝望……连死物瞧见都会动容的悲伤之情，哀恸沉重，让人喘不过气。

    他哀痛至极竟狂笑了起来，残忍的一手拔起了插在齐进胸口的长剑，那一瞬，鲜血又重新喷薄，泼在了胡勇的脸上，他举起那剑四处疯狂的砍杀，却仍旧搂着齐进的尸身不肯放手，直到……直到自己被五马分尸……

    “小进，我要他们……我要他们血债血偿！”胡勇疯狂的喊着，长剑染着鲜血滴滴答答的落在地上。

    直到最后，胡勇拥着齐进一同倒在了地上，他的笑容竟是安详的。

    生不能同时，死亦要同。小进，来生我胡勇还想……还想再做你的夫君……

    血光又重现在楚杉的脑海之中，让他忍不住又害怕得浑身颤抖起来，在他的潜意识里，他一直觉得那是一场梦，所以他在看着那么多一个个陪着他从小到大的家丁双目圆睁倒在血泊之中时，会觉得不真实，会觉得他手上脸上溅到的温热的血液都是假的……

    说是仆役，都是亲人啊……他从十二岁起，忘却前尘旧事开始新的人生，什么都不懂，衣衫鞋袜，生活起居的基本常识都是这一帮子小厮们，拿着松子糖、小零嘴一步步哄着学会的……

    在自己心碎至极的时候，哥哥你又在哪里！在夕照山庄被血洗的时候，在自己受辱的时候，你……是不是……在和那个男子亲亲抱抱，把对自己说过的好听话都对那人说一遍？！想到楚上尘对自己露出的微笑，对自己满溢的深情其实都不是真，他可以这么对自己做，也可以对他人这般做时，楚杉便觉得浑身都痛，特别是心口……自己的双腿还在打颤，那一双染了楚上尘鲜血的手几近不忍看。

    爱多深恨多深，痛多深……

    他在朦朦胧胧之间，觉得头痛欲裂，视线也变得摇摇晃晃，各色衣衫都化成花花绿绿的一片，只在自己的意识丢失之前，听到一个十分沧桑却激动的呼唤，随之是一个青年清朗的声音，他们在说：

    “小庄主！”

    “五弟！”



☆、第九十八话、真相揭晓，罪不可赎（上）
 
     “你说！裴戎昱在何处！他不是和你在一起吗！”赵衡双眼滴血似得看着楚上尘，一双手紧紧掐着楚上尘的脖子，下了十足的力道。

    楚上尘面色本就苍白，此番又因窒息有些青紫，他艰难的笑道：“放……放手……”此番连气息都弱了下去。

    赵衡方才意识到自己的失态，连忙松开了手，恶狠狠道：“你快说！”

    楚上尘嘴角淌下鲜血，他抬起头笑道：“我说过，他死了！”

    “啪”的一声响，一个响亮的耳掴扇得楚上尘耳畔“嗡嗡”直响。

    “胡说！他怎么会死！怎么会死！”赵衡揪住裴戎昱的衣领，怒吼着，妖娆魅惑变得扭曲可怖。

    楚上尘浑身乏力，声音却是不肯服输，仍旧是悠闲慵懒，道：“他是被你害死的，鹤顶红……咳咳，混着软骨散，流血不止，一招毙命！呃咳咳……”楚上尘又剧烈的咳嗽起来，“舒扬……他临死之前把你送他的碧玉簪都给了我，奈何他一生视你如珍，不过区区一根簪子，临死前还藏在衣中……赵衡，你道我负心薄情，那你呢？你又比我好得了多少？”

    赵衡喘着粗气，从胸口处掏出那根玉簪，看了看，竟一手举起狠狠摔在了地上！坑坑洼洼的乱石铺成的道路，一经触碰，那翠玉碎成了几段，赵衡眼眶发红的看着那碎掉的玉簪，抬脚狠狠地撵着。

    他发狠道：“哼，他以为本宫会多在乎他！哈哈哈，本宫告诉你，便是他真死了，本宫都不会留下一滴眼泪！本宫不稀罕他的真心！真心有何用？可以保我荣华，还是可以保我不被欺身？本宫受辱含恨的时候，他裴戎昱在哪里？本宫被强压着给人承欢的时候，他裴戎昱在哪里？他以何要我赵衡的真心！”

    楚上尘抬起眼轻蔑的看着他：“所以……他不爱你了呀，哈哈，赵衡，你当真以为自己有多金贵，不过是躺在男人身下得来的权势！舒扬他最终醒悟了过来，他说他爱我！他最终爱的是萧尧不是你赵衡！”

    楚上尘嘴角冷笑声声，杏眼之中一派清冷。

    赵衡气得反手又是一记掌掴，对一旁的仆役道：“给这个口不择言的人用刑！”目光如刀，锋利阴狠。

    他退开几步方才让人看见了现今楚上尘的模样。楚上尘仍旧穿着那日与楚杉相见时所穿的中衣，可此时这衣衫已是破败不堪，到处都是因皮鞭化开的裂痕，一阵阵辣椒水的味道四溢在阴暗潮湿的牢房之中，楚上尘原本白皙俊逸的面庞现今也是留下一道道鞭痕，皮开肉绽，看得人心不忍。

    烧红的烙铁在炭火盆中隐隐发着红光，铁钳一把夹住，那滚烫冒着热气的烙铁便印上了伤痕累累的肌肤。

    “啊……”楚上尘咬着唇从牙缝之中痛呼出声，眉头紧咒，那灼烫的烙铁滚滚烧灼着皮肤，一股烧焦的肉味透出来，脓血顺着那烙铁流下来，染着铁锈，斑斑驳驳又将破败的衣衫染上一层色彩。

    钻心的痛从那处传到全身，只让人疼得浑身颤抖不止。

    楚上尘记得自己被分别捆紧双手锁在这十字木桩上的时候，只觉得双手都是麻绳摩擦带来的阵痛之感。而后第一鞭带着辣椒水的皮鞭抽上身，一道血痕划下来，伤口触碰到极其刺激的液体火辣辣的烧灼，又是第二鞭，第三鞭……慢慢的，身上的衣衫已是血衣，破败不堪，只松松散散挂在自己的身体上，鲜血淋漓，血腥之气遍布。

    那鲜艳的赤色混着辣椒刺激着他的眼眶，却终究，是半滴眼泪也没有流下来。

    楚上尘痛得昏了过去。

    赵衡却是还不解恨，眸中大火熊熊燃烧，咬牙切齿道：“嘴不是很硬吗！给我泼醒他！用铁钩刺穿他的琵琶骨！废了他！”

    衣袖被人握住，赵衡不耐烦的扫开，吼道：“别碰我！”

    却是一阵清寒无比的声音，淡淡道：“够了。”

    赵衡回眸怒道：“你来这儿干什么！给本宫滚出去！”

    武清淮拱手作揖，而后直起身来，道：“萧尧是现今唯一知道裴将军下落的人，动了他，穷尽一生一世也再找不到他。”

    赵衡在华服之中的手紧握，最终还是松开，他横了一眼晕死过去的楚上尘，啐了一口道：“泼醒他！”

    又对武清淮道，“清淮，交给你。若是再没有下落，就、地、正、法！”赵衡妖娆的面目显得扭曲让人生怖，一字一句吐字清晰却是绝顶心狠。

    武清淮静静的看着楚上尘，对一旁的人道：“松绑。”

    那些人面面相觑不知如何是好，武清淮皱眉再道：“松绑！”

    眼见着武将军发怒，一旁的人连忙将绳子解开来，楚上尘已是毫无知觉软软的滑了下来，武清淮伸手将他抱在怀中，楚上尘痛得在昏迷之中一皱眉，轻轻呻吟了一声，又昏了过去。

    武清淮微微叹了一口气，将他安置在破败的稻草上，转头对那些仆役道：“泼醒他。”

    “啊？”这下他们更惊恐了……分明方才如此温柔相待，现今又让我们用辣椒水让他……疼醒？

    武清淮的眉微微已蹙，吓得一旁的大汉连忙举起一桶冷冰冰的辣椒水“哗”的一声泼在了昏迷不醒的楚上尘身上。

    楚上尘痛喊了一声，努力睁开刺痛的双眼。

    武清淮负手而立，威严不减，道：“出去，我要与他谈谈。”

    仆役们知道这是太子殿下的亲信也不敢怠慢，连忙拘礼，顺势退出了牢门。

    楚上尘捂着撕裂一般的胸口，张嘴就溢出了一口鲜血，吃力道：“……怪不得，开颜……恨……我……”到了后头声音完全嘶哑已是混沌不清。

    武清淮目光冷冽，从袖中掏出一枚物什甩在楚上尘伤痕累累的身上，眉眼极其凄寒，道：“你便这样糟蹋小彦的心意？”

    那重物毫无防备落在伤痕累累的身上，浑身痛得发颤的楚上尘又是疼得一皱眉，却只见他随后吃力一笑，用手轻轻一拂，那重重压着心脏的东西便“哐当”一声落在了地上。

    免死金牌安静的躺在一丛湿臭的稻草之中。

    那一日的中午，冬日阳光温暖慵懒，周莲见握着楚上尘的手将自己的免死金牌交付而出。

    那时若是没有武清淮的临时倒戈，此战必胜不败，但周莲见仍旧放心不下，将免死金牌给了楚上尘，他的心思……再通透不过。

    周莲见主动抽出手来，对楚上尘笑着摇头：“你我之间又何必言谢，去吧。”

    ……………………

    免死金牌乃是先帝所赐，先帝宠爱赵彦，辞世之前将它交到自己的孙儿手中，那年逾古稀的老人，颤颤巍巍道：“如朕亲临……”

    这也是为何，赵衡拼死要夺得免死金牌的理由，甚至不惜动用裴戎昱。周莲见把自己最后的性命保障毫不犹豫的送到了楚上尘手中，而楚上尘……

    “为什么？”武清淮盯着他，目光竟微微含恨。

    楚上尘微微闭上眼，笑道：“清淮你知我如此，怎又……咳咳，不知我是为什么？”

    为什么分明可以保命却仍旧是未将免死金牌使出手……呵呵，为什么呢？

    武清淮眉目黯淡了一下：“你又何苦……楚杉如此，并不全是你的错……”

    他在怪他自己吧，怪自己让自己的心上人饱受人间苦楚，怪自己让楚杉飘零如浮萍无所依附，怪自己让他尝尽皮肉之苦……那一寸寸的皮鞭，那些让人无法直视的伤痕……不过是楚上尘对楚杉所受之伤心中有愧，借赵衡的手来让自己的心能不这么痛罢了……

    楚上尘干干的笑了一声：“我待他有愧……若是那皮鞭，酷刑再多个……十倍，百倍……就好了……如此，抵不上心头万分之一的痛……呵呵，对不住了，辜负了雅心一片好意……也……让你自责难过。”

    武清淮微微叹了一口气，轻声道：“是我破了阵的，破阵之时，楚杉正要离开，所以吴叔误会了……我派给你的私骑，都是那日上山屠庄的死士。” 



☆、第九十九话、真相揭晓，罪不可赎（下）
 
     楚上尘的目光疲惫的扫了他一眼，叹了一口气道：“他们好歹都跟了我六年……咳咳，清淮你啊……”

    武清淮坐到了那稻草堆旁，并不说话。

    楚上尘叹了一口气，合上眼。无奈身体实在疼痛得紧，被皮鞭抽打过的地方，被火辣辣的辣椒水冲刷过的地方，被红火的烙铁烫过的胸膛……

    “清淮，我的脸毁了吗？”楚上尘感觉到脸上火辣辣的疼痛，那是方才皮鞭抽过的地方，留下几道血淋淋的鞭痕，原本俊逸如仙的面庞，现今被这几条略带狰狞的伤口划得面目全非。

    武清淮看了一眼楚上尘，点点头。

    “也好……”

    “楚杉已经出城，应该回吐蕃了。”武清淮道。

    楚上尘道：“嗯，也免得瞧见我被腰斩时的血腥场面……他最近，看了太多鲜血……”话语显得有气无力，方才受过极刑的楚上尘，只有一搭没一搭的说着话，几欲昏死过去。

    武清淮看着楚上尘奄奄一息的模样，淡淡道：“萧尧，我早说过，你会后悔回来。”

    楚上尘略带些无奈的笑笑：“可清淮……我退无可退。”

    “小彦并不贪图荣华，不然他六年前就不会舍……”武清淮忽然一顿，道，“你……萧尧……你下山，本就不是为了小彦。”

    武清淮冷清的目光直直的盯着楚上尘，语气肯定，带着些许顿悟与释然。

    楚上尘闭着眼睛，悠悠的叹了一口气，道：“是又如何……不是，又如何？”

    语气悠然，全不见这万般疼痛加身的苦楚。

    武清淮冷冷道：“你的理由倒让人动容，骗得小彦拿免死金牌换一句谎言……可你存的，分明不是那份心思。”

    楚上尘忍着疼痛笑出声来：“清淮……有些事，还是不要知道的太多比较……咳咳……”

    武清淮却仍旧不依不饶道：“告诉我……”

    楚上尘浑身痛得发抖，显得疲怠又苦痛，他凝视着武清淮许久，见他目光仍旧不依不饶，终于开口道：“这次下山，我本就势在必行……赵衡步步相逼，难道让我任由他宰割？开颜身份特殊，可通过他与四皇子完颜珂交好。我来，只为了……给赵衡小小威胁与警告，以保我与开颜日后在山中的日子平平安安。可……人算不如天算。”

    楚上尘面露苦楚来，似是极其疲怠。

    武清淮沉默许久：“我本不信你待楚杉是真心……”

    在武清淮心中，他依然觉得眼前的楚上尘，是六年前那个运筹帷幄却不动声色的萧尧，那样的萧尧仰慕的，应是与他一般实力相当，冷静果敢的人，不论是裴戎昱，还是赵彦，都比那动不动都爱哭泣撒娇，如同一张白纸的楚杉要好。

    可……那一日，他看到楚上尘受伤中剑，目光之中却全然是可以融化人心的温柔，他抱着楚杉时低语的模样，分明……是情深不自已。那样高傲出尘的萧尧，竟会因为自己心上人的离开，而情不能不自禁，泫然泪下。

    他忘不了楚上尘那一霎那泪流满面，双眸忧伤沉痛的模样，那样绝望那样……脆弱。

    他明白，那一句“愿得一心人，白首不相离”的情诗，确是楚上尘的真心。

    楚上尘苦涩的笑笑，道：“清淮都不信，我又如何……让开颜信？”

    从前生活在官场的楚上尘，看多了欺骗，看多了利用，猜测多了，便不信世间有真正的情爱。便是那亲情都依托不住的，更不要说爱情。可人生无常，变数这般多，他遇到了楚杉，从他开始学汉话一起，一点点陪着他长大，这样的依赖，信任，让他不知不觉之间，弥足深陷。

    “得到的太容易，就犯了老毛病，不知珍惜……”楚上的目光深邃不可捉摸，他的眼睛盯着牢房泥墙上的小小的透气窗，那里可看到一小截皎皎的明月。

    他与楚杉之间的爱情，太稚嫩。没有经历过任何考验的爱情，苍白脆弱的像一张白纸。楚杉眼中容不得沙子，他也不可能单纯的爱着楚杉。只因太容易发现两情相悦，知你离不开我，所以有恃无恐，最后便是相爱相杀，一生相弃。而好笑的是，真正看到他伤痕累累的时候，胸中的苦闷与疼痛，让他对楚杉的爱意忽而满溢全然苏醒。

    原来，我爱你……远比你你爱我要多得多……本是盈盈的半杯水，不知不觉，在这段日子的分离之中慢慢增多，增多而后超出了承载，满溢而出。

    所以……楚上尘收起了那块免死金牌，似赌气任性一般，将楚杉之前尝过的苦痛，全然一遍遍再体味，他受的伤，他要让自己十倍百倍的还来……

    是武清淮察觉到的，他上前查探楚上尘的伤势，却猝不及防的发现了这块免死金牌，他知这是周莲见的贴身之物，那时却猜不透他为何不用，因而自作主张收了起来，直到今日。

    我的开颜……哥哥今后不能再陪你，你需要记得，往后的人生……且行，且珍惜。

    武清淮闭了眼，似是匀了匀呼吸，良久，道：“无论免死金牌在手与否，现在赵衡，都不会放过你。”

    楚上尘一句“裴戎昱已死”已把赵衡多年来对他的恨意全逼了出来，此刻贸然行事，赵衡仍旧会不惜违抗圣旨，斩杀楚上尘泄愤。

    楚上尘遗憾的叹了一口气，道：“我懂，不强求。说起来，清淮……你可知我为何信佛？说起来总觉得不信，可却真的，似有神明……八岁那年，我在三生苑遇到……道心大师，咳咳咳……他对我说‘这是个灵性孩子，只是还未开悟，随我去莲花寺吧，随青灯古佛，却可保一生平安。’我不过……孩子，又自视甚高……哪里肯，他还道我十六岁必遭大劫……”

    楚上尘因吃力，顿了顿，转眼看武清淮，发觉他有些愣神，便继续道：“后来我十六岁几经生……生死，终究得知这世间果真……有因果循环。所以……能生自是幸，若死……也就坦然赴死吧……”

    “去年那个秋日，道心大师告诉我，我一年后将遭遇大难，有血光之灾，如若挺得过便是好，挺不过……咳咳，所以生死我早已看开……只是觉得遗憾……清淮，临要赴死，我才方明白我对开颜用情至深……这一辈子……咳咳咳，再不能与他朝夕相伴了。”

    何况……武清淮武子墨会帮楚上尘，武将军武大人也不会，因为……武清淮是楚上尘的知己，而武大人身后，还有千千万万的武家人……他帮了楚上尘，却会害了几百条无辜的人命。

    “那日你带兵包围了如意居？雅心他们……咳咳，怎样了？”

    武清淮略微低着头，长发掩住了他的表情：“一千精兵，活捉。”

    楚上尘叹了一口气：“清淮你当真狠心啊……”

    武清淮只道：“官场，哪有真情。”

    楚上尘叹了一口气，艰难的移过手去，在他的手背上轻轻拍了拍，道：“清淮……不是没有，只是你与我一样，不信。”

    再看武清淮，虽是眉目依旧冷冷清清，但分明眼神有些闪烁。

    又过了一会儿，武清淮站起身来，捡起那块免死金牌放进袖中，道：“你安心吧。”

    楚上尘本是累了，听武清淮这般说，笑出声来，道：“怎么听着似是安息了？咳咳咳……”说话声渐渐弱下去。

    他中途被那一桶冰凉凉的辣椒水泼醒本就精神恍惚，现今终究撑不下。

    楚上尘昏死过去的最后一句话，说：“舒扬确死了，死在我怀里……我没骗赵衡，这话，是真的……”

    听楚上尘缓慢艰难的说完，武清淮一派冰冷的眸子出现些许动容，随后，他淡淡道：“时移世易……没了，便没了吧。”

    那一夜，楚上尘在昏睡之中，梦回到与楚杉成亲的前一夜。裴戎昱等在他的屋内，他心中对裴戎昱对他有所欺骗心有嫌隙，可那一夜的裴戎昱，是他们那时相处过如此多日子里以来，最真心的一回。

    裴戎昱喊住他，道：“等等，子卿，我若说我这些日子做的这些都是因我对你一见倾心，爱不能自已呢？”

    那一袭紫衣在寒风之中凛然飘动，暗夜之中竟有写萧瑟孤寂，出口的话语带着酸涩。

    楚上尘离开的背影微微顿住，回过头淡笑道：“舒扬，若是你与我谈武术，我或许不如你，但你与我谈风月，恐怕你这辈子见过的女人的次数，还没我进勾栏的字数多，你说你欢喜我，但我分明未从你的眼里看到对我的半分真心。”

    说完他冷冷的看着裴戎昱，那如刀的目光似是要穿透他的心。

    裴戎昱气得拔剑，寒光凛凛，剑气冲天，楚上尘侧身挡过，一只手往他的腰侧一点，裴戎昱立刻浑身酸痛失了气力。

    楚上尘笑道：“我那日便说过，我点的功夫要比你神多了，否则这望京这么多仇家，我摸爬滚打十几载，还能活命？”

    他那时郎心如铁，却未曾注意到裴戎昱眸中的哀伤与心痛。第二晚，他心碎离开，在他与他的大婚之夜。

    楚上尘这一生负过太多的人，本也不在乎多他一个，可裴戎昱真真假假的真心，却曾经确让他动容，只是他们道不同，阴差阳错之间也是注定的“不相为谋”。

    可能是那日萧瑟的大雪之日，裴戎昱负手而立站在他的身后，轻轻的唤他一声“子卿”，

    也可能……是那日酒醉，他弹琴他舞剑，飒飒身姿，默契斐然。

    人非草木，孰能无情，奈何楚上尘再薄情也不是毫无动心。何况裴戎昱本就是人中龙凤。而这一份本不该有的攀附之心，也夭折在了楚上尘知道真相的那一夜。

    星光熠熠，却不见晨辉。这一场酝酿已久的黑暗，终究来临。漫长而灰暗，看不见尽头。 



☆、第一百话、寂夜起相思

 
     郊外一所简易的木屋之中，一个清瘦的少年抱膝坐在台阶上，目光带着些许哀伤。那一双眸子似是熠熠生辉的猫眼石，此刻却被刷上了淡淡的阴影，只觉虽是美，却少了生气。

    木门被推开，一个剑眉星目的青年走出来，道：“h儿，来吃饭吧。”

    楚杉只静静的坐着，并不理会完颜珂。完颜珂抿了抿唇，道：“……开颜，若是你不开心，听吴叔说你最爱吃松子糖，哥哥明日便去望京城里给你买些可好？”

    本是目光呆滞不动声色的少年忽而站起身来，目光狠戾，怒吼道：“不许你买松子糖！我永远不要见到松子糖！你也不是我哥哥！不要跟我说话！烦死了！烦死了！”

    完颜珂一愣，喃喃道：“我不过随便问问，你又何须如此大发脾气……？”

    楚杉咬着牙，道：“我楚杉没有哥哥！没有没有没有没有！你让我一个人静一静！”说完转身跑进了木屋旁的梅花林里。

    木屋之中出来另一个人，这人上了些年纪，容颜苍老，他叹道：“四皇子，小庄主现今见不得说这些，我们……就让他静静吧。”

    完颜珂摇头道：“我记得弟弟从前不是这样的，怎的……怎的变成了这样子？”

    吴叔拍拍完颜珂的肩膀，道：“都道是情关难过，他不过十九少年郎，又以何担起这样的情爱？生生死死的……可他分明还是个孩子。”

    完颜珂有些难过：“不知h儿怎么想的，喜欢便大胆的去追便是了，又何苦和楚大哥闹成这样？现下楚大哥也不知被那巫蛊小虫关在何处，连阿均都一道遭了殃，正月十七便是极刑，到时可怎么办才好？”

    吴叔眉头紧皱，最近他忧虑也多，眉心早已一动便成了一个“川”字，显得严肃了不少，他道：“庄主和小庄主都是我看着长大的，便是舍了我这条老命，也得护了周全。”

    正当二人愁眉不展之际，问得一阵马蹄声，一个身影策马而来……

    梅林之中一阵声响，楚杉失了武功，只狠命摇着梅花树，开的灿烂的红梅朵朵交叠，花落枝头，纷扬似雪。过了一会儿，他忽而停了手上的动作，失魂落魄的道：“我记得，咱们山庄也有梅花树……”

    可年年岁岁花相似，岁岁年年人不同……那一年陪着我赏花练剑的人，到底去了哪里？

    那一年天真纯善的孩子，又……去了哪里？

    楚杉无力的靠着梅花树滑了下去，身上发上都沾染了红色的花瓣，他闭上眼睛，眼中涩涩：“他……要死了吗？为什么……我会这么想哭……”

    心口一阵一阵痛的发慌，大街小巷的通缉令，满满的全在讲萧家满门与裴氏一族抄斩之事，年后第一场屠杀马上便要降临。楚杉心知他恨的那个人马上便要被处以极刑，可他……却分明半分也不开心……不是讨厌他吗……不是，不想回忆跟他有关的任何东西吗……为什么……为什么会在看到听到他将死的消息，心头会这么难过，会这么忧伤，比在赵衡那里受刑还要痛很多倍的痛……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    光均搂着周莲见，道：“主上，这样会不会好些？还冷吗？”

    他冷峻的面目出现担忧之色，如今搂着莲见，竟有些许惊恐。

    周莲见浑身冰凉，微微有些颤抖，只见他苍白着脸笑了笑，咳嗽道：“咳咳……别搂得这么紧……喘……喘不过气。”

    光均连忙松开了些，皱眉道：“不如我现在就去杀了那赵衡！替你换血救命！”

    周莲见微微冷笑，握住他的衣袖道：“哪有这么容易？我们现在，是砧上鱼肉，你……咳咳，还能说出如此大话？即使赵衡答应……也来不及……”

    光均闭了眼，声音有些发颤，道：“那你要我如何……？就这么束手无策看着你……？”

    不行，我不准！我还要等你啊……等我们一起，携手白头，相濡以沫的……你怎么可以就这么死了！光均深色的玄衣上散发着淡淡的血腥气，白发上带着些许粉红，应是那日打斗时染上的吧，这几日，周莲见的身体更是差了，光均心头的滋味可想而知。

    周莲见懒懒道：“你身上，可带了续命还魂丹？”

    光均的剑眉忽然一锁，愠怒道：“我不准你用！”

    因续命还魂丹中掺杂了一味极其重要的草药――还魂草，还魂草是救命良药，却也是致命毒药，周莲见现今的状况，再服续命还魂丹，不仅药效大不如前，反而会加速周莲见毒发。

    周莲见依偎在光均怀中，动了动换了个舒服的姿势，道：“子卿被关押收监，没有你我，他……必死无疑。我……咳咳，我与赵衡好歹有情分……”

    吃下续命还魂丹可有三日性命，却是百倍精神，不似现今这般，如行尸走肉，也……足够让他用计将楚上尘救出监牢。

    光均身形僵了一僵，半晌才道：“主上，光均也是人……你怎能如此……你不想楚上尘受刑，可又曾想过，我会舍得你就这么赴死？”

    周莲见微微一笑，颤着伸出一只手来，抚上光均的脸，目光之中似是含了无数回忆一般，有些迷离，他道：“其实……阿珂比我好……你……也是个好人，若是我有来生，必当……不负你。”

    光均不肯低下头看他，周莲见也不勉强，只笑笑道：“我苦恋子卿这么多年，这一次，便当是一切的结束吧……若是有幸能重生，光均，后半生你我便在三生苑旁住下，每日……咳咳，看满院桃花，喝桃花酿，善男信女成结发之好，如何？”

    光均惊了一惊，讶异的看着周莲见，周莲见亦是看着光均，他伸手勾上光均的脖颈，让光均的头微微低下来，覆上唇，蜻蜓点水的一吻，看光均仍是愣着，又笑道：“怎么……傻了？”

    “到时救了子卿，你再换得赵衡的血来救我，如此不是两全其美？”周莲见的笑容前所未有的温柔，一双细细长长的丹凤眼瞧着光均，竟是含着满满的情意。

    光均终于反应回来，失望道：“你又诓我……便是你想救楚上尘，也不用如此说……我再受不起你这般戏弄。”

    周莲见看着光均失望的眸光，苦笑了一下，却也不再说什么，道：“……假话？呵呵。”

    “给我续命还魂丹吧，还是让我现在去找赵衡拼命？”

    光均执拗道：“我不可能放任你任性。”

    周莲见眸光变冷，道：“光均，你我相识十二载，但我苦恋子卿十四年，你又……咳咳……我的事，又如何等到你……来插手……”

    语气一时之间变得有些激动，一个心急，竟又咳出血来。

    光均替他擦拭嘴角，叹道：“他……又如何值得你如此相护……”

    竟连免死金牌，都给了他……

    周莲见仍旧咳嗽不止，他的唇因染了鲜血变得鲜艳不少，良久他道：“你不懂……”我护得……是我十四载的相思……

    周莲见闭起双眸，靠在光均怀中，皱眉道：“好冷……搂紧些。”

    光均冷峻的神色出现苦涩与哀戚，但仍旧伸手将周莲见揽在怀中，将他的身体全然收进自己的怀里，似是护着初生的孩子，小心谨慎，谁道习武之人惯粗俗，但凡在爱情面前，便是屠夫，也是温柔细腻。

    周莲见听见光均微不可闻的叹息，心中也随着那声叹息，心情哀恸了些许。

    那一日，成百上千的御林军将如意居围了个水泄不通，光均便是天有神力，也不可能徒手奈何一千精兵。夕阳西下，他抱着虚弱的周莲见，浑身鲜血，锒铛入狱。

    说是入狱，赵衡却是安排了上好的厢房给他们俩居住，几日来竟未动他们毫分，不由让人心中暗暗称奇。

    自周莲见病来，光均心头便压了一块大石，随着周莲见病重，心痛之感也愈来愈强烈，现今竟是已寝食难安。赵衡愈是按兵不动，他便愈发惶恐。只因现今他们的性命在赵衡眼里如同草芥，他死了倒没什么，那周莲见怎么办…… 



☆、第一百零一话、思君不见君
 
     是夜，楚上尘因身上疼痛迟迟不能睡去，本是一双白皙漂亮的手现已是尽是鞭痕，颤了颤往胸口摸去，粘粘糊糊的，是一片脓血。那一双带着血腥味的手借着月光只能看见纤长的手指滴滴答答淌着液体。楚上尘惨败着脸色，咬着唇将那手再往伤处探去，只听“撕拉”一声，竟是生生扯下了胸口脓血上的一大块结痂。

    “啊……”斜飞入鬓的眉锁的死紧，楚上尘闭着眼颤声痛呼，几欲昏死过去。他抖着手臂撑起身体，团起身子又颤了一会儿，强迫自己清醒着。

    “不……不能睡……”楚上尘随手捋去自己胸前的鲜血，忍着强烈的疼痛淡淡笑道。

    便是在这般落魄的时候，淡笑的楚上尘竟仍旧不同于全然颓丧的阶下之囚，举手投足之间的果决，让他多了分潇洒不羁，便是痛至如此却也未曾讨饶。青丝披散，衣衫凌乱，本是俊美的面目现在因鞭痕累累生生破了相，但气质却还是在的。

    二月寒冬，血液都似是要被冷得凝固了。

    小小的四方铁窗投影下斑斑驳驳的阴影，楚上尘的背影投在墙上，有些许扭曲和单薄。

    楚上尘喘着粗气捂着心口，疼痛之感持续而强烈，似是一把银亮的小刀一笔一划的攥在骨子里，一口银牙都痛得要咬碎。血水已沾湿了本就肮脏不堪的亵衣。

    楚上尘将自己最外的中衣脱下来扑在了稻草上，沿着衣衫周边轮廓发狠使力，只见那中衣竟是有暗层！楚上尘只觉眼前一片昏暗，稳了稳心神，蘸着自己的鲜血，纤长的手指在中衣暗层处游走，因月光太暗，楚上尘本就心力交瘁，书写的动作有些迟缓，也看不真切。

    “咳咳咳……”楚上尘捂着唇剧烈咳嗽起来，不想张口就吐了一口鲜血，胸口更是疼痛起来，只让人承受不住。楚上尘闭着眼缓缓呼吸，用掌心一把抹掉自己的鲜血，也不顾喉中撕裂之痛，继续写了起来。

    如此写写停停不知过了多久，楚上尘忍着剧痛扯了扯嘴角。颤着双腿直起身来，将那夹缝之中的中衣暗层按照原先的模样收好，穿在了身上，这才仰头栽在了干枯的稻草堆上。

    楚上尘侧身睡着，只觉得胸口方才滚动的热血都已慢慢凝固，他将头埋进那有些腐臭的稻草堆里，那稻草十分硌人，楚上尘的脸被刺得生疼，而这些与这些日子所受的刑来比，便似是蚊虫叮咬一般，不痛不痒了。

    我的开颜……曾几何时，你亦是这般伤痕累累，卧在这样阴冷不见天日的地方……我，又要从何处寻你的踪迹？

    楚上尘又咳嗽了几声，喉咙已完全沙哑，觉得浑身时而滚烫时而冰凉，极其不适。浑浑噩噩之中，意识逐渐模糊开来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    再来说白日里楚杉负气离去，而完颜珂与吴叔负手立于木屋外忧心之事。二人言谈之间闻得一声声马蹄，再细听，那马蹄声愈来愈近，马背上的青年勒住缰绳，那棕马长嘶一声便停了下来，踏了踏马蹄卷起一堆尘土。

    马背上的青年从怀中掏出什么，极速抛掷过来，这物什被强大的内力所驱使，直直的往吴叔与完颜珂所在之处投去，完颜珂伸手将吴叔护在身后，那东西“哐当”一声扑了空，砸到木屋外，掉在了地上。

    完颜珂皱眉看去，只见马背上的青年以黑纱覆面看不清相貌，只露出一双眼来，那眼中清清冷冷，却是所略之处顾盼生辉，带着些许迷离朦胧的色彩，便如暗夜之中的一轮姣姣明月，竟是……极美。

    那青年冷着眼扫过完颜珂与吴叔，而后忽然掉转马头，只一会儿便又策马离开。完颜珂本欲追上前去，却被吴叔一把拦住，道：“别追了，你快来看那是什么！”

    完颜珂这才扭头看去，上前几步将那沉甸甸的金色令牌捡了起来，纳闷道：“挂着流苏的……金条？这金条虽是装饰的好，但上面纹案过多，当真花了出去，还不是一样~”

    吴叔嘴角抽了抽，看着眼前一脸傻气却颇为认真的完颜珂，道：“这是先帝赐前太子的金牌令箭，有此免死金牌在手……大庄主有救了……”

    吴叔的视线锁着那策马离去的身影，久久之后方才回过神来，叹道：“分明是你一手将庄主推入深渊，又何苦救他？”

    完颜珂眨巴眨巴一双澄澈明亮的大眼睛，疑惑道：“到底是什么意思？这……这牌牌有用？为什么能救楚大哥？”

    吴叔有些浑浊的双目充满了复杂的情绪，只道：“我们只管正月十七那日带着此物到刑场，在千万子民眼下，带走楚上尘就是。”

    随后长长舒了一口气，道：“庄主有救了，太好了……”

    一时之间万般情绪涌上心头，竟有落泪的冲动。

    而在往后，吴叔方知……便是那天时地利，也需人和。心死之时，千万块免死金牌也再换不来了…… 


☆、第一百零二话、年华似水，落泪成灰（上）
 
     灰蒙蒙的天色，乌云如墨。寒风刺骨。

    “挖！都给本宫挖！”赵衡迎着冬风而立，迎风的坡上，墨发飘散，那一身金丝衣袍猎猎声响，指着一方坟冢，怒目圆睁。

    哈哈哈，一定是萧尧骗人的！舒扬怎么可能死！还暴尸在这种地方！不可能的！不可能！

    他被世人惊艳的妖娆面目，那一双波光潋滟的凤眸，此刻全然倒影着眼前一座长了些许蓬蒿的孤坟上。

    地上新泥旧土，铁铲带着干净的泥土香气，随着那凛冽的冬风刺激着赵衡的鼻腔，他发狠喊道：“本宫不信！都给本宫挖！”

    因太过愤懑胸膛剧烈的起伏，赵衡捂着心口，冷眼看着那一群动土的仆役。

    冬日太冷，又是立于迎风的坡上，仆役们举着铁铲的手都已冻僵，心中又忌惮赵衡不敢停下手中的动作：不过是一座孤坟而已，连墓碑都是枯木随意制的，有什么值得太子爷这么费心费力！？

    “啊……”一个仆役吓得扔了铲子。只见一gg黄土之中，露出一具森森白骨，只是露出一小节手指而已，那干枯的手指还留有些许腐肉，看得人一阵恶心。

    赵衡站在坡上往坑中瞧，忽然脚步一踉跄，瞳孔猛然收缩。他疾步走到那被挖了几尺深的枯坟旁，几乎是想也没想就跳了下去。他落地仍是不稳，宽大的曲水织锦袍子乱舞，怒吼道，“滚！你们都给本宫滚！滚出去！”

    那些仆役哪敢怠慢，连滚带爬的爬出了坟墓，心头都有所余悸。

    赵衡的手有些抖，他亲自弯下身去挖那裸露在空气之中的一小截指骨，严冬之时，连泥土都染了霜冻，赵衡养尊处优惯了，如此几次双手便已通红泛紫，甚为可怖。赵衡却似不知道似得，血红着一双眼继续刨着，直到那一小节的指骨完全露出来，那腐肉的气味，布满蛆的身体慢慢慢慢呈现在人眼前。

    手……手臂……身体，头颅，直到那尸身完全被他徒手挖出，赵衡才腿软的跌坐在泥土上，那还未完全腐烂的白骨上，肩胛骨处是空的碎的……分明是那日被他的狼毫笔刺穿的地方！那具尸身还算是完整，身上的肉也未全然烂光，只是尸臭和蛆虫实在让人无法忍受。

    赵衡白皙柔韧的双手，此刻已是鲜血淋漓，又红又肿，他急促的呼吸，眼睛终于变得通红，一双手颤得厉害，他喃喃道：“舒扬……舒扬……舒扬……”

    跪在那尸骨旁去抓那些爬在骨架上咬噬最后一点腐肉的蛆虫，赵衡的模样看上去全然狰狞，他的理智已经在看到裴戎昱尸骨的时候全然崩溃！只觉得脑袋“轰”的一声炸开了，全然没了意识，他只机械的跪在尸骨旁，伸手碾死那些又肥又大的蛆虫，全然不知恶心不识臭气，只颤着染着鲜血的双手将那些蛆都赶走。

    “舒扬……舒扬……不……我不会让它们吃你的……我不会的……不会的……”赵衡呓语着，声音越来越大，似是在怒吼，最终那血红的双眼终于落下泪来。

    “啪嗒”那泪水落在裴戎昱的胸腔上，已经有些架空了的骨架，腐肉腥臭，又刺人，赵衡急忙擦掉眼泪，用自己的袖子去擦方才眼泪滴落的地方。

    “我脏……不能让我的眼泪滴在你的身上……不能……不能……”赵衡似是害怕，惊恐着一双眼连忙去擦。金贵的曲水织锦袍子上粘着死人的血肉，赵衡一边无法控制的落着泪，一边拼命擦拭裴戎昱的骨架。

    “……你……你怎么能死，本宫……本宫……不准！”赵衡的眼泪汹涌肆n.u.e，心口就似是生生被扯开来，在见到裴戎昱尸身的那一霎那，那愈合已久的心灵的伤口顷刻之间崩裂，鲜血淋漓之间只觉生不如死一般的难过。

    “不……你没死的，你不会死的……边疆六年征战你……你都没死……你不会死……不会的！”

    赵衡握着那尸骨的双肩，发狠的晃着。

    “舒扬……我的舒扬……我……我……”赵衡颤着身子哭泣起来，全然像个孩子，那双媚人的眼眸，一派氤氲，只有不断涌出的血泪。

    “舒扬……你醒醒，你醒醒……”赵衡落着泪，颤着身子，竟俯下身去亲吻那尸首。

    鲜红欲滴的薄唇，缠绵的吻着那尸身，赵衡喘着气，再抬起头已是满口的腐臭，唇边甚至还沾着方才被蛆虫啃噬的腐肉。他却全然不觉似得，流着泪笑道：“这……这分明不是本宫的舒扬……他怎么会……不回应我的吻呢……这不是舒扬……”

    那双染着鲜血的双手，指甲早已翻盖，那脆弱的鲜肉暴露在空气之中，痛得人发慌，赵衡用那双手轻轻摩挲着尸身的肩胛骨，手指有一下没一下的贯穿那个空洞，喃喃道：“舒扬你怎么能不好好养伤……你看看……上回本宫不小心弄破的……还在呢。”

    赵衡俯下身去亲吻那个伤口，舌尖舔舐着那空洞，扫过嶙峋的白骨，目光之中全然是深情，丝毫不觉得恶心。

    “舒扬……舒扬……都是你的错，你怎么可以背叛本宫呢……怎么可以呢……本宫不过是想给你一些……一些小教训的……只是小教训……”赵衡望着那尸骨的目光有些楚楚可怜，十分动人。

    他一边说，一边脱下了自己的外衫，披在那尸骨身上，那尸骨本身也是穿着衣衫的，只是埋在地下了一些日子，都已经烂的差不多了。

    “现在这么冷……舒扬你怎么不多穿些……来，本宫给你穿。”赵衡满脸泪痕，语气十分讨好的给那尸骨套上自己的外衣。

    “舒扬……本宫……本宫不会让你死的……你不会死的……是不是？你死了，谁来救我……”赵衡搂着尸骨，眼泪顺着眼角滑到下巴，滴滴答答。

    “轰隆”一声雷响，乌云聚集的更多，沉甸甸的，似是一枚银针稍一穿刺，便会倒斗而下。

    “太子爷，快上来吧，要变天了！”在坟外的仆役打着颤说道。

    这鬼天气！荒郊野外，电闪雷鸣，又是孤坟的，万一这出来什么野鬼……天呐，这小命还要不要！

    本身人死之后还不让其入土为安，就是逆天之事，一行人更是被那惊雷吓得面无血色，方才太子的过激反应已经让他们受不住的害怕了，现下可怎么办好！！ 


☆、第一百零三话、年华似水，落泪成灰（下）
 
     “你们都给我滚！”赵衡血红着眼说道，“我……我要一个人陪着他……舒扬是我的，不给你们看……”前半句阴狠毒辣让人生怖，随后的半句却全然透着委屈，生怕别人抢了似的。

    “轰隆”又是一阵响雷，仆役们都被吓得魂不附体，总觉得周遭阴森森的，加上那呼啸的大风刮过树林之时的响动，“呜呜……”全然像是鬼魂在哭诉！

    “舒扬……你没死对不对，一定……一定是那萧尧诈我的！诓我的！骗我的！对不对？”赵衡的眼泪又汹涌而出，他捧着那白骨的头颅，珍视的抚过快要与泥土融合在一起的青丝，嘴中呢喃，似是中了魔障。

    “我那么小的时候遇见你……你英姿勃发，看着我的时候……眼睛闪闪发亮……不像别人，他们都是带着情欲的，猥琐的……你……你是尊重……是仰视……是……是爱……”赵衡激动的嘴唇都在颤抖，手中一动，那白骨“哗啦啦”全散了架。

    赵衡一愣，跪在地上手忙脚乱的拼凑那一副被他捏散了的白骨。

    “啊……都是我不好……我不好……笨手笨脚的……笨手……笨脚……我……我来帮你……帮你……舒扬你不会有事……不会的……”他颤着手，目光空洞，眼泪止不住的落着。

    “你……你给我起来啊！你起来！我父皇又要欺我了！你来救我啊！救我！”赵衡闭着眼抱着尸骨，哭得连呼吸都不顺畅。

    脑海中一片血红，全然是他摔在龙塌上，被自己的父亲倾身压下，强行进入的画面，又觉得一片空白，全然是裴舒扬的脸，他的冷漠的温柔，这么多年极力隐忍的真心……又是一阵流苏飘扬，床帏之中一阵阵销魂的呻吟，他躺在一高官的身下，如同男妓一般辗转承欢……

    “不……不！我好脏！这不是真的！不是！”赵衡喘着气，目光空洞没有焦距。裴戎昱的死对他的刺激太大，现今已觉得混混沌沌，人事不省。

    “他是被你害死的，鹤顶红……咳咳，混着软骨散，流血不止，一招毙命！”

    “舒扬他临死之前把你送他的碧玉簪都给了我，奈何他一生视你如珍，不过区区一根簪子，临死前还藏在衣中！赵衡，你道我负心薄情，那你呢？你又比我好得了多少？”

    萧尧抬起眼轻蔑的看着他：“所以……他不爱你了呀，哈哈，赵衡，你当真以为自己有多金贵，不过是躺在男人身下得来的权势！舒扬他最终醒悟了过来，他说他爱我！他最终爱的是萧尧不是你赵衡！”

    赵衡脑海里又想起那日萧尧对他说的话。

    他猛烈的摇着头，捂住耳朵，道：“这不是真的！这不是真的！舒扬……舒扬你是爱我的……我们……我们两情相悦……我……我没有负你！你……你没有变心！你……你没有！”

    赵衡忽然睁开双眼，一把将那尸骨扔在了地上，他抖着身子怒指着尸骨道：“哼，你居然背叛我！爱上……爱上萧尧！负了本宫的人，都没有好下场！没有！”

    时而“本宫”，时而“我”，赵衡当真是分不清了，理智也全然都散去。

    他颤着身子站起来，望着地上的森森白骨，忽然一咬唇，眼中凶狠，杀意遍布，抬脚一脚踩在那尸骨的胸腔上，红着眼碾动着。

    “卡擦”一声，本就脆弱的骨架被那一脚狠狠踩碎，碎裂成几片，粘连着腐肉掉在了地上。

    赵衡手发颤，他狠戾道：“你说，你有没有背叛我！……本宫让你生不如死！生不如死！”

    而地上的那堆白骨，不论赵衡再如何待他，都再无回应。

    “轰隆”又是一声闷雷平地炸响。未几落下几滴豆大的雨点，慢慢的越来越多，大雨倾盆而下。

    “哗啦哗啦”大雨随着大风扫过每一寸土地，大雨拍打在萧条的草木上，濡湿了颜色。冰冷彻骨的雨落在赵衡的脸上身上，顷刻就浇透了他的衣衫。赵衡发愣的看着地上残碎的尸骨，而后跪在雨血交融的泥土之上，嚎啕大哭起来。

    “舒扬……舒扬……舒扬……”赵衡哭得嗓子都哑了，而那地上也早是湿润一片，泥土借着雨水流淌到坑中，赵衡跪着，又手撑地爬到了那尸骨的身边，又脱下自己的衣衫将那尸骨搂在自己的怀里。

    大雨倾盆而下，赵衡的发湿漉漉的贴在了脸上，眼睛被噼里啪啦的大雨拍打的刺痛睁不开来，只觉得胸口钝痛，一阵阵的持续着，那些他和裴戎昱的曾经都如同走马灯一般放送。他俯下身深情的亲吻着那尸骨，血肉模糊的双手柔情的抚摸着骨架。

    忽然他一口咬上那尸骨还未完全腐烂的肉，笑着将那肉狠命嚼碎咽下了肚子。嘴里流下一些粘稠的液体，笑得花枝乱颤，脸上湿漉漉不知是雨水还是泪水，他喃喃道：“只要……你是我的……你……是我的……”

    而后发了疯一般扑在那尸骨上撕咬着那尸身仅存的血肉。

    那一日，萧尧来救完颜h，他涂抹着胭脂唱卓文君的《白头吟》，那一日……是裴戎昱的二十五岁生辰。他答应过他，只为他一人红妆。他本以为，裴戎昱会一起来……却不想等来的，只是一枚碧玉簪。

    这人世间痴男怨女何止千万，相爱相杀，相思相弃。本不过只求个“愿得一心人，白首不相离”，奈何就算是再执着的真心，也经不了一次次的薄情。

    这一场无果的爱情里，你追我赶，少年时的一眼万年也终究不再是纯洁的喜欢，那些曾经一起走过的路，一起微笑看过的风景，都再不一样。穷尽一生，名利皆是虚浮，唯有得那一心人，每日日出而作日落而息才是真……赵衡只因他觉得配不上意气风发的裴舒扬，这么多年狠心相负，而裴舒扬在苦心等了这么多年之后，埋葬了这段入血入髓的初恋。

    那一年，是谁醉里挑灯，呢喃着情话相拥而眠，那一年，是谁在漫天旖旎的焰火里含笑着送上一吻，说“舒扬，我等你凯旋而归”，那些年少时的漫漫经年，不知不觉碎在了物是人非的成长里。

    我被父皇作为禁脔，你贬谪大漠镇守边关。再见，再……不见。

    雨越下越大，混在泥土上缓缓流动成江河，守在一旁的仆役也都发了慌，喊道：“太子爷，太子爷！您上来啊！”

    而赵衡，衣衫皆是泥水，嘴中淌着鲜血，目光空洞无所焦距，只搂着那尸骨的头颅，一遍遍喊着：“我爱你……我爱你……我爱你……”

    机械的重复，终于让一旁的人恍然大悟。这大渊朝的太子爷竟是已经――疯了！？

    那风雨飘扬之间，赵衡痴傻的笑，恍若见到一个紫衣身影飒飒英姿立于雨中，半透明的瞧不真切，却分明是柔和着眼角眉梢，微微笑着，满是情意。

    堕入魔障的赵衡，时而嬉笑，时而嗔怒，时而落泪。只硬捧着那白骨的头颅发昏，嘴里还淌着鲜血与腐肉。

    闻者惊心。

    大渊朝三子赵衡，年及冠礼却于坊间惊见亡人骨，受激痴傻。后及不惑之年调笑于众人，终日衣不蔽体，捧亡人骨郁郁而终。 



☆、第一百零四话、悲兮莫兮，生别离（一）

 
     “太子爷！您……您怎么这么快就回来了？”守门的官差满脸错愕。

    太子殿下不是去找裴将军了吗？怎么才刚出门这就又回来了？

    眼前的男子略微错愕了一下，随即恢复常态，笑盈盈的挑挑眉，丹凤眼微微眯起，道：“怎么，就不允许本宫早些回来？本宫的事，什么时候也要你们来管了？”

    一句简简单单的话，却带了威胁的意味。

    “啊……”那人立刻跪倒在地，磕头求饶道：“小的不敢小的不敢，小的……小的就是随便问问，您……您可千万不要怪罪小的！小的知错了！”

    赵衡向来暴戾，搞的手下也是一惊一乍的。

    赤色狐裘的男子嘴角微微一弯，远山眉舒展开来，绝色的容颜怒色稍敛，魅媚道：“本宫没有怪你的意思……”

    那人一愣，险些喜极而泣，道：“谢太子殿下不杀之恩！谢太子殿下不杀之恩！太子殿下果真……”

    “好了好了，别奉承了，本宫要进去看看萧尧，快开门让本宫进去。”那人揉揉额角，十分不耐的样子。

    “是是是！小的这就给您开！”

    笑话，太子爷的命令，不照办保准你吃不了兜着走！

    铁链O@抖动，“哗啦”一声被官差的手扯了下来。

    丹凤眼中波光流转，笑道：“本宫要和萧尧说几句话，你就不要守在门口了，钥匙给我，我自己去。”

    “哦……好的好的！”那人点头哈腰将里头的牢房大门的钥匙递到了那双白皙纤长的手里。

    那人嘴角一弯，眸子里情绪阴晴不定。

    一进牢房的大门，便闻到了一股刺鼻的酸臭味，混着血腥，好看的远山眉皱起，不自觉的将袖子掩了口鼻。这偌大的地下牢狱，只囚了一个人，安静幽深寒冷，每一步踩过去都似踏在极冷的寒冰上，冻得打了一个哆嗦。

    脚步声由远及近，慢慢的变得清晰。楚上尘皱了皱眉，却没有睁开眼。他疲累的很，再没有一丝力气。胸口的伤与亵衣粘连在一起，一动便痛得人发慌。

    楚上尘面上仍带着狰狞的鞭痕，却极其平静淡然，嘴角甚至还挂着一抹微笑，临近死亡，一切皆看淡了。他本就将自己的生死置之度外，最近几日他常常做梦，梦到从前在望京醉生梦死的岁月，梦到鲜血，梦到屠杀，还有……

    那脚步声停下，那人久久站在牢房外不说话。

    楚上尘假寐，也并不理会他。

    “子卿，我来接你了。”声音略微颤抖，显然是有些激动。

    楚上尘痛得耳畔嗡嗡直响，只皱了皱眉，准备睡去。

    极速的开门声，那厚重带着铁锈的链子掉在地上，那人小跑过来单膝点地跪在了牢房外，忧心道：“子卿，你没事了，我会带你走的。”

    “啪嗒”竟是一滴热泪落在了楚上尘的脸上。楚上尘感受到来人身上风尘仆仆的味道，还有灼烫的呼吸。他略微一皱眉，睁开眼。

    “赵衡，你还来……咳咳，做什么？明天便是腰斩……之日，你……终于如愿以偿了不是吗？我……我……”

    话未说完，唇便被手指轻轻覆上，那人不让他继续说下去，而略带冰凉的手指拂过干涩开裂的唇，那人的眉头竟是一皱。

    “子卿，你再看看，我是谁？”那人妖娆一笑，特别是那一双眸子，丹凤眼微微眯起，满是关怀。

    楚上尘努力定了定神，真的看清来人面目时不禁一愣，才道：“雅心……”

    竟是周莲见来了！眼前的周莲见，身上穿着赤色的狐裘，面色红润，丹凤眼远山眉，美的让人浑身一窒，本就与赵衡相差无几的面目，现今更是难分真假。半月前他体虚多病，医生说他不过半月性命……可……如今他的模样与常人无异，这是为何？

    周莲见坐到了楚上尘床边，轻轻握住楚上尘的手，道：“子卿……你受苦了……”

    他看着楚上尘浑身伤痕累累，衣不蔽体，心中一痛，道：“楚杉怎的就不知道体谅你半分……你下山的目的……其实是为了他吧……我早就知道……可那时，我宁愿活在你的谎言里……楚杉这孩子……便是冷静一分，想一想这头绪便是会知道了！若是我在你身边，必不会如此啊……子卿……”

    楚上尘面容疲惫，听到周莲见面带心痛的看着他，心头有些不是滋味，他淡淡道：“对不起……”

    “你对不起的，是你自己的身体！你看看你现在的样子……”周莲见咬了咬朱唇，手指带着颤抖的抚上楚上尘苍白的脸颊。

    本是绝尘俊逸的面庞，现今伤痕累累，带着一条条可怖的鞭痕，周莲见心痛的摇摇头，眼眶一热，竟是要落泪。

    楚上尘摇摇头，艰难道：“我……无妨。只怕……若是再见开颜，他会不会怕……我？”

    楚上尘自知已经毁容，他虽这么些年因这张脸得了不少好处，但本身却也并不在意这些东西，现今他容貌尽毁，楚杉若有机缘与他再见，他也怕再不是楚杉心中那个“世上最好看的人”了……

    想起这个，楚上尘心头一痛，眉头也不自觉的皱了皱。

    周莲见略微咬唇，虽是早就有了心理准备，而在这样千钧一发的时刻，楚上尘心心念念的人仍然不是自己，他多年苦恋，心里自然是不好受。

    周莲见苦笑了一下，将身上的狐裘脱下来披在楚上尘身上，小心翼翼的要将他抱起来。

    他温和道：“我现今的模样与赵衡所差无几，若是将你带出牢，想必他们也不会怀疑，子卿，你放心……我不会让你死的，等到我安全把你送出这锦扬楼，我带你去吐蕃……送你到楚杉身边……可好？”

    而当触碰到楚上尘的身体将他从那乱糟糟的稻草上抱起时，他忽然眉目一动，颤声道：“子卿……你……你……”

    心里一揪，立刻钻心的痛。

    楚上尘苍白着脸色，淡笑道：“你……你身子好了？瞧着气色很……咳咳……不错。光……均呢？”

    周莲见咬着唇，几乎要落下泪来，道：“为……为什么？”

    一双美丽的丹凤眼直直的盯着楚上尘，竟是含着恨意。他将楚上尘抱在怀里，颤着手去解开他的衣衫，果然……那白色的里衣亵衣都已是大片大片的殷红，浓郁的血腥味充斥着鼻腔，周莲见没有办法控制自己的情绪，他看着胸膛上浑身是血的楚上尘，只觉得身体忍不住的颤了起来。

    楚上尘仍旧是淡然的表情，甚至连眉头都没有皱一下，只轻声道：“与其生别离，比如……求得安乐死，长相思。”

    周莲见的痛苦的闭了眼，不忍看楚上尘现今的模样。原来……竟是楚上尘手中不停的扯裂自己的伤口，迫使鲜血不止……现今楚上尘浑身冰凉，连衣衫都已浸湿了血迹。大片大片的鲜血，触目惊心。

    周莲见抱着身体冰凉的楚上尘，闭着眼那泪还是止不住的汹涌而出，滴落在楚上尘的后颈上，分外冰凉：“子卿，我昨夜与光均一夜春宵时在光均口中喂了软骨散，偷得……偷得续命还魂丹，假扮赵衡来此救你……若是……若是你死了……那光均定会怪我……”

    他想起自己临行前光均眼中的绝望与失落，眸色一暗，有些愧疚。

    楚上尘极其费力的抬起手拍了拍周莲见的背，自己的身体被那一身狐裘紧紧包裹着，只是……好奇怪，竟感觉不到半分的温暖，从心头散发出的阵阵凉意，从头到脚冷的他发颤。

    楚上尘的眼里有着些许迷惘之色，他被周莲见拥着靠在他的肩头，喘着粗气道：“雅心……陪我……说说话吧……我……我想说说话……”

    声音有些发虚，听的人心头一阵疼！

    周莲见更是控制不住肆n.u.e的眼泪：他楚上尘一生逍遥风流，何曾有过这般苦楚！何曾有过如此落寞之时！都道情字害人……果真不假，楚上尘这样的人，一爱，便是要爱得付出自己的性命。

    “我……我最近总是……梦到过去的事……”楚上尘的喉咙已经哑了，磕磕巴巴的说道。嘴唇干裂起了死皮，憔悴之色尽显。

    “子卿……”周莲见抱着楚上尘，觉得楚上尘前所未有的羸弱，渺小，他一向擅于伪装自己，从前在望京，他披着风流多情的皮囊却精于算计，谋略过人，后来……在楚峰，他温文尔雅，翩翩有礼，可骨子里的傲气与强势，让他的面色从未有过惨败与灰暗之色，他爱了这么多年的人……怎么会……怎么会有如此绝望脆弱的一面！

    楚上尘淡淡一笑，道：“我……我梦见与开颜……在山庄的日子……他的剑……气贯长虹犹如游龙……他……咳咳……窝在我的怀中……一双眸晶莹闪亮……我们……咳咳咳，成亲……他……”

    周莲见痛苦的闭上眼，为了让楚上尘舒服一点，将他的头小心翼翼的枕在自己的膝头。他知道……楚上尘走不了了……便是他有三头六臂之术，也换不来一心求死的人的性命……楚上尘这断断续续的放血不知道持续了多久？他选择这样慢性的死亡……究竟又为何？

    一点点被死亡吞噬的感觉，周莲见知道，他这般几经生死的人都会怕，更何况楚上尘……自己的生命一点点被时间剥离自己的身体，看着眼前的景物明了又清晰，而后意识模糊又清醒……该是，该是多么无助黑暗的事情……楚上尘你果然是心狠之人，便是对自己……也这般狠心。

    “我……竟还……梦见了百里师傅……”楚上尘疲惫的笑笑，面容安详平静，他道，“他还是……一袭青衫……眉目如画……不过……咳咳咳”楚上尘剧烈的咳嗽起来，听得出嗓子已经撕裂了。

    “他……很生气……他问我……为什么……负你……后来……咳咳咳，他说……我为何求死……”

    楚上尘的脸色愈发苍白，他喃喃道，“为何……求死……”

    周莲见胸口痛得发昏，他道：“你别说了……你……别说了……我好痛……我听得难过……”

    我用一月性命换你半生平安，却不想……你了结余生以求一个解脱……

    “即便……即便是你对不起楚杉，你还有往后的半生来慢慢弥补啊！你为什么……为什么要这样做！……为什么……”

    周莲见绝美的面容便是这般哭泣，也让人觉得楚楚生怜，并不讨厌。楚上尘，则是面容平静的躺在周莲见的膝头，断断续续的说着，看着让人好是难过。

    “啊……为什么……咳咳，是啊……为什么……”楚上尘仍是淡淡的笑着平静的说。

    深情若是一桩悲剧，必定已死来句读。 



☆、第一百零五话、悲兮莫兮，生别离（二）
 
     “便是你爱他爱进了骨子里，不惜性命……可……可楚杉……他孩子心性根本就不懂啊！他还是个孩子……他又……怎么能理解你的苦心……”周莲见努力控制着自己的眼泪，咬着嘴唇却仍旧是落了下来，扑簌簌的。

    他是真的难过，为楚上尘执拗的真心，也为自己这么多年的牺牲无果……

    “我拼死救你……你怎么可以……怎么可以……”周莲见的睫毛也被泪水打湿，觉得心里身里每一寸的肌肤都在发痛。

    楚上尘一笑，道：“雅心……你爱的……不是我，只是……这么多年……你不甘心……”

    周莲见的脸上布满泪痕，他抖着声音道：“可……你怎么可以这般……糟蹋自己……”目光之中极其疼痛与不忍。

    楚上尘道：“那日开颜在我的面前摔倒……他笑吟吟站起来……说……痛得不是身体……是心……他……身上，有吻痕……有抓痕……他……我让他在我的面前……被伤了……我向来……习惯了作践他人的真心，原来……是这样痛得……”楚上尘的语气是在心疼。

    周莲见将楚上尘抱起，让他的头靠在他的胸膛里，喃喃道：“我……我不会让你死的……当年阙就是这样……不值得，为了我不值得……你……子卿你可知你为了楚杉也不值得！就是你死了！你为他死了！他会为你流一滴眼泪吗！他现在这么恨你，何况……他一个孩子，又怎么会懂得什么叫爱情！”

    楚上尘微笑道：“子非鱼，安知鱼之乐？咳咳……我知道……百里师傅，从没有后悔过……我……也不会后悔……”

    与其用这样的容颜与身心来面对楚杉，不如死了好……死了好……

    周莲见颤着身子哭泣出声，他将身体越来越冷的楚上尘紧紧抱在怀里，道：“不要……不要离开我……不要……”

    楚上尘的眸子略微有些黯然，道：“雅心……我才不值得你……为我流泪……”

    周莲见摇摇头，道：“我不能让你死……对了！续命还魂丹！它可以救你的！它可以救你！”周莲见氤氲一片的丹凤眼有着些许朦胧的美丽，他痴痴笑了笑，喃喃着那几句，“可以救你可以救你”……

    怀中的身体，体温渐渐冷却，轻飘飘的道了一句：“我的开颜……大漠孤烟……你又怎能……住的惯……”

    放在他自己胸口的手软软的滑了下去，跌在稻草上。那双美丽的杏眼安详的合上，面容平静从容。

    周莲见瞳孔猛然一缩，颤着手探了探楚上尘的鼻息，果真……是没了。

    他痛呼道：“不！萧尧哥哥！不！萧尧哥哥……不要扔下小彦一个人……不要……不要……”他紧紧抱着楚上尘的身体，那鲜血湿淋淋的将狐裘的颜色染得更深，心头寸寸的裂开来，眼泪控制不住的汹涌而下，他哭得浑身颤抖，肝胆俱裂。

    那个面如冠玉的孩子，替自己擦干眼角的眼泪，笑盈盈道：“谁说他生得不好看，我却觉得，他挺讨我的欢喜。”那淡淡的笑容，生生的将春日满院的桃花都比了下去，若此灿烂，却分明不带张扬，脱俗出尘；

    在楚峰的日子，他对他照顾的这么妥帖，待他这般的好……他每日，让光均带着他偷偷飞到庄与庄隔开的墙上，坐在片片青瓦上偷窥他每日看书临帖诵读的经文的模样……

    春华秋实，亦或是隆冬大雪，他看着楚上尘从潇洒倜傥的风流才子变成眼角眉梢都透着柔情的翩翩浊世佳公子。

    ……………………

    楚上尘道他不是爱，是不甘心……可这么多年的爱恋，甚至连性别江山都舍弃的痴恋，哪有那么容易卸下的干净？便是他真的对楚上尘淡了，也不可能全然忘记他自己的一往情深，那些一次次如刀剜肉的付出……

    萧尧……我……我执着了半生……半生啊……那么多日日夜夜，我想着你入眠，痴痴地等着，欢喜着……你怎么可以……直到临死也不肯给我半分温存……

    周莲见抚着楚上尘的面庞，那张全然没有了绝世俊逸的脸，咬着唇，眼泪大滴大滴的落在楚上尘皮开肉绽的脸上，俯下身轻轻吻了吻楚上尘的眼，道：“我不会让你死的……不会的……”

    说着，眸子里闪过一分决然，他站起身来，带着满脸的泪水微微笑着，妖娆动人的脸，白里透红的面色，“光均……我恐怕……不能与你一道……看明年的桃花了……”

    说着，他微微合了眼，将手指含进嘴里，牙关一动，手指指尖立刻涌出殷红的血珠来，他看着已经没有了呼吸的喃喃道：“子卿，我会救你……不让你死，不让你死的……”

    续命还魂丹对他来说是毒物，对别人来说却是救命稻草，这续命还魂丹本还剩余两颗，一颗现在被自己吃了，另一颗……现今最后一颗续命还魂丹只有刚刚被自己吃下肚的那一颗了，只要……只要将自己含着还魂草的鲜血渡给子卿就可以护住他最后一口气……到时……到时再去求百里夫妇！求他们救他……对……

    周莲见现今满脑子都只有一个意念，那便是护楚上尘不死！

    他用一只手轻轻运真气来护住楚上尘已然停止跳动的心脉，另一只手将流着血的指尖探进楚上尘的口中，周莲见发狠的用手指推着自己的伤口让血液流动的更加快一些，然后捏着楚上尘的下巴让他强行咽下去。

    周莲见好不容易恢复如常的面色又有些黯淡，但他只一心要救楚上尘，哪还管得了更多！掌中真气运到楚上尘俱裂的五脏六腑之中顷刻之间便散了。

    周莲见流着泪，痛心道：“不……萧尧哥哥，你醒醒……你醒醒……”

    时间一分一秒静静流淌，周莲见的面色变得有些苍白，他好不容易求得一时的清明一时的康健，如今也慢慢的抽空了去……

    待到光均提着剑发疯一般的冲过来，只看到周莲见趴在楚上尘身旁已是奄奄一息，而楚上尘闭着眸子，不知是睡是醒。

    “主上！”光均身上带着轻伤，凄厉喊道。他的银发都沾染着血迹，面色凝重十分黯然。

    周莲见只轻轻搂着楚上尘，用极轻的声音道：“……不冷了……我抱着你……不会冷……”

    他将剑入鞘疾步进屋一把搂住周莲见，心痛道：“主上！你……你还好吗？”

    周莲见十分疲怠，他怅然道：“才做了半日正常人……真是……不甘心啊……”嘴角是淡淡的笑容，但唇色已经淡了。

    光均把周莲见搂得很紧，生怕他一松手就会消失似得，光均沉声道：“你既不甘心……又为何如此……你即便是不爱我，也不能这般不爱惜你自己的身体！”

    周莲见看了看身边的楚上尘，道：“送他……去百里夫妇那里……子卿他……就只剩下一口气了……”

    他用自己的鲜血与不尽的真气偷得楚上尘一时的心脉跳动，现今已是浑身乏力，真正的油尽灯枯了。

    他揪着光均的衣角，第一次用恳切哀求的目光看着光均。光均心头更痛，几欲不忍看。

    昨晚的抵死缠绵……只是为了在他身上下软骨散偷得续命还魂丹，现今这般低声下气……只是为了让楚上尘保命……周莲见周雅心……你究竟何时才会真正心甘情愿的留在光均身边，不带欲念与利用，只是为了那一句厮守一世的誓言。

    光均冷笑几声，放开周莲见道：“你当真以为……我这么大方？够了！真的够了！”

    温暖蓦然抽离，周莲见冻得一瑟缩，他抬眼看着光均，光均已是带了轻伤，眸光冰寒，这句话寓意的疼痛不言而喻，周莲见低了低眉眼，又躺回楚上尘身边，轻轻搂着楚上尘的身体，淡淡道：“那你走吧。”

    光均看着周莲见，面容仍旧是这般冷峻，他看着周莲见，周莲见凝视着楚上尘，如此两厢无言。

    过了一会儿，光均冷冷道：“我们被包围了，赵衡的人发现了你是冒名的，我强行出狱已是犯了，楚上尘没救了。”

    周莲见身形一僵，他是知道的，便是这般冒名充数也总共不能骗过那些人一个时辰，但……他不可能带着如此重伤的楚上尘走，更何况楚上尘的身体状况，经不起剧烈的运动。

    周莲见叹了一口气，松开抱着楚上尘的手，抬眼问光均，淡淡道：“你想不想活？”

    光均闭了眼，“嗯”了一声。

    周莲见嘴角勾起淡淡笑容，竟有些决然的味道：“蝼蚁……尚且贪生，想突围，你……不能有太多的累赘，带着子卿走吧，好吗？”

    光均皱眉道：“不可能！”

    周莲见淡淡一笑，道：“你带着我和子卿……你自己……也走不了。”

    光均不再多说，只解下自己的衣衫，徒手撕成了成片的长条，沉默着上前背起楚上尘，并用长条固定好，然后上前揽住周莲见的腰，木着一张脸，生硬道：“走。”

    他知道这时候多说无用，便是再不甘愿，周莲见不可能舍弃这个用自己性命换得一口气的人。

    周莲见并不买账，轻轻推开他，道：“你已受了伤，带着……带着我走不了的，你先带着子卿，随后再来找我。”

    光均并不听劝，强行点了周莲见的道，将他打横抱起。

    光均有些吃力的走着，道：“我不会放弃。死……就一起死……”

    周莲见看着光均，目光终于变得柔软，闪动了盈盈泪光，他道：“光均，活着……替我……活着，看三生苑的桃花……喝桃花酿，寻个贤惠的姑娘……”

    “我明白。阿珂，我会陪着他。”光均略微仰头，不让周莲见看到他现在的表情。

    而牢门外，早是响动声一片，想必是赵衡的人追来了。天气阴沉，乌云如墨，光均知道，踏出这门之后，他们要面对的，将是一场鲜血垒砌的战歌，生，是不能了，便是死……也要死得其所，也要求个无悔无怨。 



☆、第一百零六话、悲兮莫兮，生别离（三）
 
     光均背着楚上尘抱着周莲见，大步出门去。一推开门，便感受到冬日里的寒风阵阵，今日天气不好，乌云蔽日，寒凉彻骨。如此倒也适合那一句“风萧萧兮易水寒”的大气与决然。

    背水一战，光均只举剑杀红了眼，众人本是仗着人多势众，却不想眼前这银发男子周身凛冽的杀意与举剑时的果决让人心生颤栗，那一方庭院一片又一片的人群涌上来，又一个又一个的倒下。一时之间竟斗得难舍难分。

    乌云满天，终究开始淅淅沥沥的下起雨来，雨势愈来愈猛，“噼里啪啦”落在身上，带着冬雨的冰寒让人有疼痛之感，顷刻之间众人的衣衫皆是湿透，地上的鲜血也顺着慢慢积蓄起来的大雨在地上凝聚成细细的溪流，混着血水流淌在众人的脚下。

    “啊……”光均的身躯已经极度疲累。

    莲见闭着眼，鼻子有些发酸，道：“对不起……”

    只是雨声太大，将那微不可闻的歉疚冲刷地一干二净。

    “住手！”厉声一喊，随着那急促的勒马马嘶声，大家骤然都停了手，这一场浴血奋战就这么堪堪停了手。

    清清冷冷的声音，干净清澈，一听便知是武清淮。平日里不带任何情感语调的声音，此刻却是带着威严与震怒的，让人不敢逾越半分。

    武清淮翻身下马，一身衣衫都被大雨浸透，他抹了一把脸上的雨水，脸上的表情是淡淡的，他疾步推开门，道：“斗什么！太子口谕，释放死囚萧尧，周莲见，光均三人！”

    这一回，大家都愣了神，连光均都有些反应不过来。

    武清淮的面目并不见更多的表情，他是赵衡的亲信，说一不二，但依之前的状况来看，并未见太子有任何要松口放他们三人离开的迹象，所有人都不敢轻举妄动。一时天地之间只可听得大雨倾盆而下，电闪雷鸣之声。

    此刻的武清淮浸透了衣衫，发丝粘在了脸庞，却半分狼狈也无，仍是那般清冷俊秀的面庞，他冷着声音，挥着衣袖往屋外一指，道：“全部兵马前往十里坡，太子受伤！护驾！”

    想必是刚刚得到的消息，竟连轿子都没坐，纵马而来。赵衡多心，兵权都握在自己手中，有兵权的，也就只有从前的裴戎昱。武清淮虽是武将，但手中却无实际的兵权，只能来锦扬楼调动兵马。

    太子负伤可是大事！一干人等一时之间又乱作一团，不知是将楚上尘一行人活捉还是先去护驾。

    武清淮的脸色阴沉下来：“我以性命担保方才所传消息为真！现今太子负伤，若是闪失了半分，是你们这些奴才当得起的吗！”

    武清淮清冷干净的声音混合着潇潇冬雨响彻在一方小小的庭院之中。

    片刻后，所有人将武器收入鞘中，整了整队伍，与武清淮同行离开。

    临别之时，武清淮回头看了光均一行人一眼，目光有些复杂，却也并未再说什么。恰逢此时，光均也正注视着武清淮，只见他轻手轻脚放下周莲见，一抱拳，道：“多谢！”

    大雨之中，那一声谢意并不是特别真切，却是掷地有声，那是一份真心的感谢。

    周莲见的脸色也和缓过来，他亦是直了身子，作了一个揖。周莲见一生高傲，这一轻轻一揖的分量显然而知。

    武清淮眉目似是略微黯了黯，自带着众人离去。

    光均忽而缓过神来，道：“你的道……”

    “刚才你放我下来的时候，我自己冲开了。你带了伤，把子卿给我吧，好歹我一甲子的内力回来了大半。”

    光均摇摇头，只道：“不碍事，走吧。”

    周莲见也不再纠缠，轻声应了便与光均一道去了。

    百里家……这是多年来周莲见心中的伤疤。当年他因一己私欲害了百里阙，虽说不至于愧疚一生，但多少心中总有疙瘩，毕竟百里阙一生都为他付出，更是将自己爷爷父亲所授的统共一甲子功力全数给了他。

    那个一袭落拓青衫的男子，整日在院子里侍弄草药，身上都带了淡淡的草药香气，眉目如画，一笑便有倾城的味道。他活的潇洒，恣意随性，本应是要云游四方，悬壶济世的人，只为了周莲见，生生折了自己的羽翼，这么多年潜于皇宫，倾囊相授。

    百里阙死后，百里夫妇更是见周莲见为心头之恨……

    “到时我便不进去了，你带着子卿求医。”周莲见此时已恢复了常态，面色也不似方才这么苍白，倒似是很有精神似得。

    光均担心道：“你的身体……”

    周莲见笑道：“我觉得好的很，只是方才给了子卿一些血有些头晕罢了，现今已好了不少。我在屋外等你和子卿的好消息……”

    二人边说着边御轻功来了百里夫妇所居住的屋外。大雨倾盆，周莲见被冻得有些瑟瑟发抖，他窝在屋檐下，勉强遮住身体，道：“我不放心子卿，便在屋外守着，有什么消息你出来告诉我……勿要挂心我，只管着子卿就好。”

    光均心下不忍又焦急，皱了皱眉，一个翻身竟就这么带着楚上尘越过了土墙，进了门去。

    到了厅堂百里夫妇见光均满身是伤背后还背着个人都是被吓了一跳，光均咬着牙解开身上的衣带将楚上尘放到椅子上做好。

    那赤色狐裘将楚上尘包裹的很好，竟是未有过多的打湿他的身体，只是浸了水的貂子，自是再不能穿了，染了水又厚重了多倍。百里夫妇见到楚上尘，登时吸了一口气，只见他浑身上下都是皮开肉绽，鲜血淋漓，本是一张绝世无双的脸，此刻也算是毁了。颤着手去探楚上尘的鼻息，一愣，又连忙将楚上尘的手翻过来探了一探，随后竟是连将楚上尘抱进屋内都忘了，只颤声道：“没……没救了……”

    此话一出，闻者的心都是一揪。

    鼻息已经微不可闻，身上脓血便是，已然是得了炎症，如此高烧了不知几日，又流血不止……

    光均沉了沉脸色，道：“还请百里夫人务必再尽最后的一臂之力。”

    说完，弯身深深鞠了一揖。

    周莲见想要救得人，便是光均再不喜欢，也要替他达成心愿。

    百里夫人叹了一口气，道：“先扶他进屋歇息吧……光均，若非阙儿的续命还魂丹，萧公子现今再无人能救。上次你的一颗已经用来救了……”百里夫人顿了顿，并未再说，只继续道，“现今按理还有一颗，不知……”

    光均道：“那一颗已被服用了……”

    百里夫人眼中有泪光闪动，道：“如此……便是回天乏……”

    “不知含着续命还魂丹的鲜血可否有用？”一个清朗的声音响起，周莲见自己揽着双肩，浑身发着颤道。

    “你……”百里夫人一脸错愕，指着周莲见，脸上的怒容与痛心之色尽显。

    周莲见本是躲在屋外，他如今内力深厚，耳力自然也是不浅，只听到续命还魂丹处便站起了身来。

    此时楚上尘已被带入屋内，正值千钧一发之时，周莲见秉了一口气，竟是直直跪了下去！

    他颤着身子低下头道：“我就是赵彦……但现今还请伯母已萧尧的性命为重，若是能救了他，我便是死，也甘愿！”

    光均不忍看周莲见现今低声下气的模样，只觉心中心如刀绞。

    百里夫人虽是心中对这个害死自己儿子的凶手恨之入骨，但现今是非常时期，多浪费一息时间，楚上尘便向鬼门关又走了一大步，怠慢不得。

    只努力敛了怒容，别过头去，道：“起来吧……等会儿还要问你从何处取那含着续命还魂丹的血呢。”

    周莲见喜上眉梢，不想他误打误撞竟真的可行！连忙站起了身来，道：“续命还魂丹的血便在我身体里，我方才强灌了子卿喝了一些去，又趁药效发挥的半个时辰运真气护得他最后的一口气，现今……啊，不再多说，我们速速去吧。”

    百里夫人确实与周莲见不亲近，也便直言道：“萧公子现今危在旦夕，本是需一整颗续命还魂丹，而现今这还魂丹散入你血液四处，须得更多的鲜血才行，你可愿意？虽是无性命之忧，但采血的过程应是极痛的，也不能太急一次输完，须得分了多次，如此……你可愿意？”

    周莲见却是坦然，道：“无妨，我本就是一副破烂的身子，如今拿来救了子卿，正是做了好用处。”

    百里夫人伸手给周莲见号了号脉，瞳孔一缩，道：“你……”

    周莲见嘴角一弯，露出一个笑容道：“百里夫人是杏林之中的神医妙手，自然知小彦现在的状况，如此……也可不留后顾之忧全力救治。”

    百里夫人之所以惊异，是因他探到的脉象，竟是周莲见心脉俱断，生生凭着续命还魂丹拖得半刻的性命，而今，他若将自己体内的续命还魂丹强行供出，只怕……再不能活。百里夫人心中一直便觉这前太子是无血无泪，郎心如铁，现今他竟愿意舍身救人，不禁心头有一丝疑惑，眼中透出悲悯的神色来。

    光均见此事竟有了眉目，心下又痛又急，拦着周莲见，道：“难道不可再研制一枚丹药了吗！我主上身子弱，经不起这一而再再而三的输血救急！”

    百里夫人叹气与光均一行人一道进屋道：“续命还魂丹是阙儿独创，便是连我也并不知那齐全的药房，更何况这里头的还魂草是百年难得一遇的神仙草，阙儿也只自己留了几枚，全给了他那没心没肝的白眼狼，我现今又去哪里弄这些个宝贝来！”

    周莲见微微低了头，叹了一口气道：“是我有愧于阙。”

    他虽知这续命还魂丹难得，却不知这其中的艰辛，如此对百里阙的愧怍又多了几分。

    只等百里夫人将楚上尘身上的外伤稍作包扎，又自行取了指血与楚上尘的鲜血用百里夫人所说的药水混了混，发觉竟是不做排斥的，由此可知周莲见确可以输血给楚上尘。

    他微微笑了笑，又转身主动握了光均的手，轻声道，“光均，这并不是一定是性命之忧，方才伯母也说了，你放宽了心吧。”

    周莲见撒了谎，他心道：最后一次，以后再不会了，再不会。

    光均的手被周莲见攥在掌中，心里却是痛得难受，他道：“你何时又想过我？”

    周莲见笑道：“定是要想你的，光均你要记着，还要带着我看三生苑的桃花，喝桃花酿，还有啊……”主动靠在了光均怀里道，“在那里支一个小屋子，每日看善男信女，看人间因缘际会。” 



☆、第一百零七话、悲兮莫兮，生别离（四）
 
     光均迟疑了下，还是伸手将莲见揽进怀中，道：“好。”

    他心中是早已立过誓的，只要是他想要的，他都会给。

    周莲见却是微微叹了一口气，嘴角勉强弯了一弯，眸中闪过复杂神色。过了一会儿，站起身来，试探性的往屋内看了看，道：“不知是好了没好。”

    光均将周莲见安置回座位上，皱眉道：“你身子弱，莫要到处走动。”

    若是按他的本意，是断断不能让莲见吃下续命还魂丹的，但现如今木已成舟，他能做的，就是尽可能让周莲见过得更好些，更舒服些。

    周莲见笑出声来：“我走走就能走得魂归极乐还是怎的？”

    这般危险的境地，周莲见已全然从方才的慌张失措与肝肠寸断之中清醒过来，反倒是有些谈笑风生的意思，光均仍是敛着眉，但也未再说些什么。

    不多时便看见百里夫人拿着锦帕拭着汗走出来，她道：“你随我来。”

    周莲见不作多少迟疑便站起了身来，要随百里夫人一道去了。光均也站起来，道：“我陪着你。”

    百里夫人本就心绪不佳，见光均如此心头更是不快，道：“萧公子现今的状况，闲杂人等莫要再进。你只等着便是，我虽与他有夙愿，但到底还是明事理的人。”

    光均却仍是执拗，道：“那便在门外。”

    百里夫人挥挥手，道：“罢了罢了。”

    周莲见笑盈盈回身握了握光均的手，道：“光均，我走了。”

    那日的周莲见笑得这般温柔，眉眼之间透露出的全然是温润的气息，原来敛了戾气媚气的周莲见，也有别样的风情。乃至于很多很多年后，光均都忘不了周莲见那日的一笑，忘不了他少有的温情，他含情脉脉的握着自己的手，说，“光均，我走了。”

    自然而干净，衬得他本就是绝色的脸愈发动人。

    光均心中一阵悸动又是难过，本是冷峻的脸色也稍有动容，他道：“我等你。”

    而后便看到周莲见离去的背影，因是天下大雨周莲见周身的衣衫尽数湿透，可看出玲珑的身段，虽是男子，却分明柳枝轻缠，一举一动美得让人屏息。如此又显出少有的弱势来，让人再不能忘。

    如今，周莲见再一次离开，光均有些失魂落魄的坐在椅子上，任凭雨水浸透衣衫，将浑身都浇的冰凉彻骨，他要感受这一场切肤割心的疼痛，爱了，便被伤害。

    惊雷阵阵，大雨瓢泼，周遭静谧的只可听到雨水落地的声响。

    光均将他的银发略微拨开，只觉得呼吸有些困难。这般的痛楚，如今只丝丝入扣到了骨髓，面上不露声色，心却早已惴惴不安，痛不欲生。

    如此三四日断断续续的输血，或许是上苍怜悯，这样的重症，竟奇迹般的被救了回来。

    只可惜楚上尘的绝世之姿，已尽数毁在了赵衡沾着辣椒水的皮鞭之下，他那双美丽的杏眼，也终究再不能睁开――楚上尘，成了活死人。

    这样重的伤，他一心求死，只盼着能再不醒来，长眠地下。他走的时候，什么都没有留下，只是那么一句轻飘飘的话：“我的开颜，大漠孤烟，你又怎能……住的惯？”

    薄情一世，总算在最后的最后，道出了真心。只可惜他的痴情，早就碎在那一日楚杉夺眶而出的泪水中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    人算终究不如天算，那一日本预计好的刑场劫人，却因楚上尘的莫名失踪告破。本以为在万千民众眼前亮出免死金牌可换得赵衡哑口无言的放人，现今……这死囚名单上竟未出现他的名字！

    吴叔心中焦急，却发觉那刑场的判官竟也没有赵衡，听一旁的百姓说他那日十里坡负伤称病，今日不见血腥。

    这一场营救，吴叔只带了自己一人，楚杉自然是不肯来，完颜珂身份特殊不能轻易露面，免得被有心的官员看到又免不了一场祸国殃民之灾。

    正是心中盘算拼死闯入赵衡的宅邸将自己的庄主救出，却冷不防在行刑的菜市口遇见了武清淮，那日的武清淮穿着便服，若是略去他脸上淡漠冷冽的表情，倒像是个翩翩公子。

    武清淮的眉目愈发清冷，语气带着略微的疲怠，他道：“萧尧现客居百里家。”

    吴叔喜上眉梢，一把握住了武清淮的手，道：“庄主得救了！？太好了！谢谢你！阿清！”

    武清淮有些发愣的看着吴叔握着自己的手道：“他现今活着与死了无甚区别，你需做好准备。”

    武清淮望着吴叔的那双眼，半分喜怒也不沾，似是在说着无关紧要之事，只是……那么一双迷离朦胧的桃花眼，那么一口清朗好听的声音，却向来说着让人最绝望的消息。

    武清淮见吴叔犹如雷击一般怔在原地，眼中也并未见过多的怜悯之色，只是从袖中掏出一个锦囊来递到吴叔手中，道：“绝笔信，他的。”

    吴叔手一抖，险些将那小小的锦囊抖落在地。他手脚僵硬的握住那苏绣的精致锦囊，多年来浴血让他拥有一个杀手最敏锐的直觉，他只握了握那锦囊，面色便陡然苍白了下去，竟险些站不稳，道：“血的味道……”

    武清淮的面色终于出现松动，道：“血书。他每日撕扯伤口，迫使血流不止，一日几字，藏在衣衫夹层。”

    再未等他说下去，吴叔一行浊泪已涌出眼眶，转身急匆匆的离开。楚上尘是他看着长大的，如此他必定心如刀割。

    武清淮袖手而立，看着吴叔离开的模样，终于黯淡了眼色，怅然道：“你们的血债，为何让他来还？”

    而后传来一阵刀斧破肉之声，骨肉分离滚落在地的闷响，此起彼伏的尖叫痛呼。武清淮转身离开，脑海之中却可以想象身后近四百人口被斩杀时血流成河的场面。腥红肮脏，让人作呕。 



☆、第一百零八话、花信后，两相忘
 
     吴叔颤着一颗心，脚步都有些不稳，他不敢相信，他的庄主，怎么……怎么就在这不到几月的时间里几经波折，最后……竟落得个活死人的下场！

    他要去告诉小庄主，这些日子以来，他心疼小庄主受的委屈，但也心疼大庄主苦心孤诣的为小庄主设的局！他所做的一切的一切，不过是为了让楚杉一辈子享乐山中，无忧无虑罢了。

    若不是为了楚杉，楚上尘又怎可能行事这般优柔寡断，最后关头，他竟还这般莽撞冲动，当真一刀一qiang都不带的去了锦扬楼！

    越是回想，吴叔心中就越是心痛！他要去叫小庄主一道去百里夫妇家中看望大庄主！把他接回来，好好休养！大庄主若是见到小庄主回来，一定……一定会睁开眼睛的！

    可有些东西，越是想得到，往往便越是会失去。

    吴叔心急如焚的回到城外的木屋之中，见到的却是人去楼空。

    一封薄薄的书信，寥寥几笔，汉字写的也不通顺，大概是完颜珂的笔迹。

    楚杉与完颜珂……回吐蕃了。

    楚杉走了，带着对楚上尘的恨意，带着一颗伤痕累累的心，终究是回到了那个他出生的地方。

    一时之间，又是觉得“轰隆”一声炸响，那打击直劈天灵盖！如同棒喝，桌案上的茶水都已凉透，想必……他们已是走远了。

    那信纸如同一只灰墨交替的纸蝶，从吴叔手中倏然落下，轻轻的，飘落到地面上。

    吴叔瘫坐在了椅子上，神色哀恸至极。

    原来……这世间之事，总有求不得，总有擦肩过。

    而后，他来到了百里家。

    待他终于提了几分力气赶到，看到面目全非，奄奄一息的楚上尘，惊呼了一声“庄主！”，扑上前去，埋头再次泣不成声。

    楚上尘的面容十分安详淡然，便如他最初在楚峰山中的一样，嘴角甚至有淡淡笑意。只可惜这般谪仙一样的人物，终究失了谪仙一般的面容。他只静静的躺着，身上刀伤鞭伤，皮开肉绽，似是沉沉睡去。

    不知有没有人会这般，在得知真相却未曾亲眼所见之时，心中总是存着侥幸，觉得事情必当不是真的，必当还有转机，如此自欺欺人，待到真相真正披露在面前的时候方才觉得痛不欲生，心如刀割。

    这时的一行清泪，是真真发自肺腑的撕裂与痛楚。

    百里夫人叹了一口气，上前扶起他，道：“老吴，你别太难过了，萧公子他……也是有可能醒的。”

    吴叔一双发红的眼盯着她，百里夫人低下头去，道：“虽……虽是机会渺茫，或许有救……也说不定。”

    一颗心又沉了下去。

    吴叔静静坐着，呆若木鸡一般只等到落日西沉，才痴痴道：“我能带庄主走吗？他……一定很想去吐蕃。”

    百里夫人一愣，以帕拭泪道：“好，只是他现今不比从前，老吴你还须……”

    吴叔摆摆手示意他不要再说下去，哑着声音道：“我知道。”

    在一个岔路，他终于踉踉跄跄的坐在了地上，再走不动。可怜他已是将近知天命的年纪，竟是瘫坐在了地上老泪纵横。

    街上人来人往，都有些好奇的盯着这个落泪的老翁。从前吴叔虽是暗杀的杀手，但好歹多年来心态不错，虽是不惑之年却并无衰色，这短短一个月内，他苍老的这般快，从声如洪钟到形容枯槁，白发已愈来愈多，现今虽只是四十有五，但分明像是个老翁了。

    他的背影有些佝偻消瘦，看得人心头不忍。

    吴叔心中实在钝痛，也不管愈来愈多围观的人，只紧紧握着那个武清淮递给他的锦囊抽噎了起来，过了好一会儿才回过神来，蹒跚站起身，只往城外去。

    如此过了许久才雇到了一辆马车，小心翼翼的将楚上尘运回了城外的小木屋之中。

    是夜，吴叔颤着手从怀中掏出那锦囊。展开来，果然是浓郁的血腥之气扑面而来。

    只见那布上字迹略微凌乱，更是有几处染了鲜血，上面写道：

    “吾自束发之年偶遇完颜h，因隐于楚峰取其楚字为姓，寓于若云杉坚韧之意，“杉”字为名。杉年幼顽劣，却纯善天真，甚得吾心，未及冠礼为其封表字开颜。后两相依偎六载有余，终得两情相悦，举案齐眉之喜。然吾于其有愧，不知珍惜，致杉受歹人所迫，重创于心。古语有云，“天作孽犹可恕，自作孽不可活”，吾今落魄于此乃罪有应得。虽有心却已难破镜重圆，修得旧好。

    今吾于囹圄之中书有此书，每忆及此事，必怆然涕下。今自毁谢罪，魂归大漠，盼得一朝得见杉平安喜乐，一世无忧。

    萧尧绝笔

    庄主是怎样坚忍傲然的人，而今竟因对小庄主心中有愧而自裁谢罪！他……竟已爱得这般深，原来陷入情爱之中的人当真都是痴傻的。

    吴叔手中紧紧握着那锦囊，胸口起伏不定。窗外有寒风刮过，风吹树响，梅花凋零。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夜色之中，浮云扑在天际，弯月淡光落在树梢洒下暗色投影。

    一辆马车极速行进，不知疲怠的赶着。

    完颜珂立于车外，挥鞭驾车，想了想，紧锁着眉道：“h儿，你真的想好了吗？”

    马车里的少年抱膝坐着，眉目之间存着少许戾气，道：“要走便走，哪里来的这般多的话！”

    完颜珂讪讪然，道：“好，h儿不后悔，哥哥……呃，阿珂我自然是开心的。”

    楚杉本欲发作，见完颜珂这般的语气也强压下了满腔的怒气与委屈。他呆呆坐了一会儿，只觉这历日来胸前总是阵阵闷痛，枕不能眠。

    撩开那小小的帘子，透过菱形的窗开马车外的静谧夜色，那寒风刮得他的脸生涩的疼痛，马车行得太快，让他看不清眼前究竟是什么景色，他心中慌乱，亦不知这一场离开，究竟是喜是忧。

    只待到月色深沉，马车行的愈来愈缓，他眨了眨如水的大眼，疲累的合上，道：“再见了，大渊。”

    自此之后，我与你生生世世便不要再相见。

    楚杉这辈子的心结怕是难解，他初经人事，只是一张白纸，一笔一划都是楚上尘手把着手写的，那些甜的，酸的，苦的，辣的……现今都化作一腔的疲累与心痛，楚杉不愿意再面对，只想离开这喧闹的地方，安安静静的，再不要波折。爱的最深的人，便伤的最深。楚杉的心，伤透了。

    完颜珂撩开帘子进来发觉楚杉已是睡去，这些日子的劳累与艰辛，让原本娇生惯养的楚杉也学得了吃苦，竟在马车颠簸之中就睡了过去。

    他有些心疼，他本该是他们吐蕃的皇子，颠沛流离至此已是不幸，竟还生生受了这般多的苦。他为他的弟弟盖上锦被，掖了掖被角，靠着楚杉，慢慢的也合眼睡去。

    意识模糊之前，心中淡淡伤感：阿均……

    完颜珂，怀中一颗敬裴戎昱的心来到大渊，最终心仪的，却是那日大雨之中遇到的银发玄衣的男子。

    这世间事事，似是冥冥之中皆有定数。楚杉永永远远都再不会知道，他的哥哥究竟为了这样的一份爱付出了怎样的代价，也不知道他现今已是长眠塌中，那时楚上尘怀着这般难过的心情写下他的曾经与如今，楚杉却已收拾行装，踏足远行。 



☆、第一百零九话、一场繁华一场梦
 
     周莲见自知晓楚上尘终究是在命悬一线上被拉了回来之后，当真就此收心敛性，与光均在三生苑旁置了间屋子，每日与光均一道，晒晒太阳看看桃花，虽是二月，花草衰败，但周莲见却始终是带着浅浅笑意，脾气亦是收敛了许多。

    光均被冷眼相待如此多年，只觉得近日里的一切便似是梦一般，整日整日都有些愣神。

    又是一日，已是三月，春回大地，冰雪消融。离周莲见吃下续命还魂丹已是大半个月。这一日清晨，阳光渐好，照得人心都暖洋洋。

    “我好歹也算是尽了人事，其他的……便看天命吧。”周莲见笑道，又伸手挽住了光均的腰，一双手不安分地在腰间滑动，又道，“今日我想看桃花，三月了，该是桃花芳菲的时节，光均，你带我去。”

    光均低头看伏在自己胸口上的周莲见，只见他的面色红润，气色似是不错。他平日里便已是倾国倾城的容貌，这一日更是细细打扮，便愈发的让人挪不开眼。

    光均道：“你不是说身上懒，怎么今日倒有闲心了。”

    周莲见的素手勾着光均的脖子，与他对视，懒洋洋道：“我今日身上也懒得紧，你抱我去~”

    光均看了他一眼，面色却是没来由地阴沉了几分，最后还是开口道：“你啊……”

    从房中取来厚实的衣衫欲将他裹紧，周莲见笑盈盈的推开了，道：“今日天儿好，不想穿这么些鸡零狗碎的，倒显得拖累，咱们走吧。”

    光均抿了抿嘴唇，道：“好。”

    一切的一切，终究是要终结。莲见的病拖了一月又一月，光均从最初的惴惴不安，食不知味到如今，终究有所准备。他现在只期望，这一场回光返照的时间，能更长一些，更长一些……

    周莲见靠在子卿的怀里，道：“去三生苑吧~那里，有我和子卿一道种的桃花。”

    光均道：“好。”

    心中却是重重叹了一口气，有些哀凉。

    光均抱着周莲见站在三生苑的屋顶，可看见三生苑东南角有一处，芳菲漫天，便是那早春的桃花了。

    “主上，我瞧见了。”不待更多说，光均便搂着那轻飘飘的身体飞身而过。双足点过寸寸灰瓦，有好听轻微的响动，疾风刮过耳畔，光均顺势将他往自己的怀里紧了紧，莲见始终微笑着，他的手松松的握着光均的衣襟，似是孩子一般。

    平稳的脚步触碰砖块之声，光均落地。

    漫天桃花纷飞，时有粉色花瓣落在他们二人身上，只觉得随着满面的春风席卷而来，早春略带冰寒的温润也已尽数体现，连原本的青石板都覆上了桃花的花瓣。

    莲见伸手恰好接住一片落下的桃花，莹白纤长的手指轻轻扣住，嘴角笑意淡淡。

    光均心头疼痛与恐慌之感更甚，只是疼惜的看着周莲见。他抱着周莲见坐在一棵桃花树下。经年之前，小赵彦与萧尧在三生苑种下的桃花，枝头早已繁花盛开。

    只是满枝沉甸甸的花朵，多年开花却未结果。

    “有些累了。”莲见笑了笑，将手中的桃花花瓣含进嘴中，面色已然苍白。眉眼也变得淡淡的，只是那一份妖娆惑人的样子，却是还在。

    光均闭着眼低头将唇贴在莲见的唇上，隔着柔软的花瓣的亲吻，有些香甜，心中却是干涩。

    莲见看着光均，道：“……以后，还要带我来。”

    光均不敢睁眼，只是将他牢牢搂在怀中，喃喃道：“好……每年都来，都会来。”

    莲见狭长的丹凤眼中波光流转，似是满足，却含着淡淡忧伤，他道：“我以为一样……可光均，不一样。”

    光均只觉心头钝痛，他道：“这一世等不到你，还有下一世。”

    周莲见笑了笑，面色苍白若纸，整个身子都陷在了光均的怀中。

    桃花纷飞，随着那春风打着卷，翩翩然若粉蝶。阳光也似是慵慵懒懒，透过枝桠投射出斑斑驳驳的阴影，细碎温软的春天，带着拂面的温柔与安然。

    周莲见缓缓闭上了双眸，握着光均衣襟的手，慢慢的垂了下去。

    怀中的身体慢慢不再动，光均咬了咬唇，低下头去，湿湿凉凉的液体打湿了周莲见的衣襟。可那绝色的人儿，再也不会睁开那双凤眸，笑着嗔他：“这哪里是我赵家的影卫，分明是绣花的姑娘。”

    一场繁华一场梦，凄凉别后两应同。

    梦醒了，人却再不愿醒。

    “主上，你……还记得我是怎么来东宫的吗？那一日漫天大雪，是个隆冬……”

    只是一片晦暗时的渺渺曙光，光均却抓了一生。

    八岁，他被捆着厚重的铁锁链跪在冬日里，身上只穿了件破旧的衣衫，因时日已多，又臭又破，“略卖人”到处奔走，企图把他卖个好价钱。

    他儿时生的瘦弱，又极其冷僻，愿意花钱买他的人自然不多。后来他被周莲见府中的老管家带回去，认了周莲见做主子。

    儿时的光均，便已经是一个极其固执的孩子，他觉得周莲见救了他，此生便要唯他是从。他等在府门外，站在那石雕的大狮旁，生生从日头微凉等到了夕阳西下，他见到一个小少年从华丽的步撵中踩着下人的背稳稳走下来，生的珠圆玉润，面上未脱稚气，觉得玲珑可爱，借着那如血的残阳，光均觉得那少年看自己的目光都被染上了美丽的七彩，他的眼睛略微动了动，便是眼波流转，竟有着孩子没有的美艳。

    光均从未见过这样的人，只觉得一时之间有些发懵，那少年却是不甚在意，只匆匆瞥了他一眼，便回眸对步撵中的另一个人道：“本宫走了。”

    步撵里探出另一个孩子的身子，一袭白衣，虽是年纪稍小却面若冠玉，一双杏眼含着笑意，道：“谢太子今日让萧尧坐这步撵，好生舒服，下次我们再一道吧。”

    小小的萧尧便已有了越过众人的姿容，如此再是一笑，便是让百花都失了颜色。年岁稍小，却已经知道凭着一张好面容讨尽荣华与方便。

    赵彦登时面露尴尬之色，别过头随意挥挥手，皱眉道：“随你随你。”转身便急匆匆进了府里。不知光均有没有看错，他的主子的耳根微微发红。

    他们第一次相遇，周莲见没有看他一眼。他是万人之上，蒙受圣宠皇恩的太子，而他，似是那万丈光芒下的一颗石子。

    一日，老管家对一旁的主事说起新来的仆役还没有名字，小赵彦捧着茶盏微微皱了眉，这才打量到了在东宫掌灯的孩子，随意瞥了瞥，道：“山光忽西落，均阳舟中坐。你，便叫光均吧。”

    光均觉得他的主子好生博学，心中便觉钦佩。

    再后来，他才知道，老管家苦心孤诣的买他，只是觉得他姿容尚可，以后还可供太子狎玩。小赵彦从小便好男色，众所周知。光均第一次懵懵懂懂知晓了“禁脔”这两个字。

    长大之后，便存了对赵彦的心思。可赵彦只是将他训练成他最好的影卫，再无其他。多年以来，儿时的那些小小的钦慕与喜欢，对于他的感激与崇拜，都随着时光被慢慢酝酿成一场无法逃脱不能逃脱的深爱。

    他在这场爱情之战中屡战屡败，只觉得自己的心思藏的好。却不知，周莲见并不是没有爱过的人，他只看了一眼，便知光均眼中隐藏的极深却又渴望的神色究竟是什么。

    他利用了光均的真心，但光均除了被利用别无他法。只因他是赵彦，不管是从前的太子还是如今的周莲见，不管他坐拥江山还是孑然一身，也不管他是阴险狠辣还是心存善念，这一颗心给了，便是给了。光均认命，也早就知道这其中的代价。

    都说赵家人是无心人，可这样的无心之人本应该是狠心绝情，无血无泪的，可终究都逃脱不出一个“情”字。他们被亲情背叛，周莲见儿时遭遇赵衡的算计，竟是渊帝默许，而赵衡处心积虑，最终也只落得众叛亲离，对待爱情，一个为爱而癫，一个为爱而死。

    如今回头来看，只不过让人怅怅然一句：生当复来归，死当长相思。

    这样的人，究竟值不值得心疼究竟……值不值得真心？


☆、完结：云动风轻，绿水青山
 
     有时候若是刻意忘记时间，一切便都会如同白驹过隙，快得让自己都惊愕。这六年，楚杉终究从不谙世事的孩子变为一个不苟言笑，阴晴不定的王侯。没有人知道，这样的完颜王爷，曾经有那么清澈的一双眼，单纯天真如同白纸一般的过去。

    这一日，他奉大汗之名微服坊间。虽说是自己的阿爹，但终究是说不出口那两个字。他离开这黄沙漫漫的地方六年，在雨润烟浓的楚峰忘却从前之事，开始新的人生，如此陡然回来，倒愈发显得格格不入。

    六年前，他只是个十九岁的孩子，那时候对楚上尘……怕是依赖大过于喜欢，被最依赖的人背叛，多少都是让人不快的事情，所以他任性他生气他不知所措。而当真正回到吐蕃，满眼看去都是陌生的人，陌生的事，满腔的热血终究重新沸腾，日复一日年复一年，那些年少时的幼稚终究蜕变，依恋也变为痴恋。

    他打听过楚上尘的动向，第一次知道他竟成了活死人的时候，那种灵魂从身体里生生剥离开的感觉，让他切肤的发现，他对那个人的爱比恨要多得多。

    快马加鞭日夜兼程的回去，等来的，是空空的床榻，吴叔张皇失措，道：“庄主呢！？庄主呢！？小庄主，庄主不见了！”

    吴叔眼中的绝望，他终于读懂。那一刻，他的心中不知是悲是喜，喜的是楚上尘终于醒来，悲的是楚上尘醒来之后不知所踪，他们终究错过。

    他常常在想，十二年前，楚上尘是怀着怎样的心情在楚峰崖底把自己捡回来的，那么胡闹不乖巧的孩子啊……

    楚杉低头无奈的摇了摇头。他在街上四处游荡，走走停停，算是体察民情。

    “这位小兄弟，等一等。”一声清朗温润的声音响起，说的竟是汉话，随后，自己的袖子被一只手轻轻拉住。

    楚杉略微一皱眉，只道：“嗯？”

    那个温润的声音轻笑开来，道：“小兄弟，你家的长辈没有教过你，与人谈话时要对视对方才算是尊重吗？”

    楚杉背影一僵，这声音这话……好熟悉。

    他猛然回头，背后的青年随之稍稍退了一步，仍旧是含笑看着他。眼前的人，身姿颀长，举手投足之间有一股飒然的味道，更加上一袭白衣，飘扬墨发，颇为脱尘。可惜他的脸上带了一枚银制的面具，只露出一双极美的杏眼笑盈盈的看着他。

    那一瞬间，楚杉有如雷击一般怔在了原地，六年前那些鲜血淋漓的往事也随之开启，他累死了六匹马披星戴月从吐蕃赶回大渊的那些日子也不断播放，历历场景，在眼前这个身着白衣带着银制面具的男子周身不断缠绕。

    “你……”

    那青年又是一笑，如沐春风的感觉：“叨扰小兄弟了，在下从大渊来，这一路走走停停行了一载有余，如今到贵地，是来打听一个人。”

    楚杉仍旧怔在原地说不出话来。他两年来没有复苏的泪腺竟顷刻酸涩，喉中也哽得厉害。

    青年见楚杉不说话，也不恼，只继续耐心道：“实不相瞒，在下是来找在下的发妻的，只记得一觉醒来，在下的妻子似是离了我去了吐蕃，这才心中焦急，却不想出了门才发觉前尘往事竟是半分也不记得，只记得在下要去寻人，所以……”

    青年似是有些尴尬，继而讪讪道：“竟似个孩子般莽撞就独自寻来了。不知小兄弟是否见过一个人，在下记得在梦中，妻子生了一双极其清澈美丽的脸，身姿大概在六尺三左右……”

    还未等那白衣青年说完，楚杉忽然出手，“哐当”一声，那银制的面具落地，一张伤痕累累的脸露了出来。这脸本应是绝色，可脸上的一道道伤疤却是抹不去的难看，只可惜了那一双极美的杏眼。

    眼前的白衣青年从容将地上的面具拾起，又要带上，笑道：“这是哪家的孩子，竟这般顽皮，若是我是你哥哥，必不能……”

    话未说完胸前便是一热，那少年竟窝进了自己的怀里，一双手死死箍着他的腰，语气抽噎，似含着委屈，道：“……哥哥。”

    白衣青年的笑声戛然而止，那微微上扬的弧度就这么不上不下的停在嘴角。手也尴尬的僵着,不知是去搂他还是放下，感觉到腰间的力道愈发紧了，抽噎的声音也大了起来。带着粉色鞭痕的修长手指动了动,轻轻环上了那人的背，拍了拍，动作温柔细碎，让人动容。他心中莫名悸动，觉得眼前的这个青年虽是不相识，但那双眸子，分明见过。

    那一日，大漠之中成群的骆驼从他们身侧走过，脖颈间的摇铃脆脆声响，时而有一阵黄沙。在路的尽头，不知是哪家的帐篷，炊烟袅袅。间或又有羌笛悠扬，分外和气安然的模样。

    六年前，是你抱着我带我离开，那么六年后，我也牵着你的手带你走。

    堪堪的年华里，用安之若素换来一场细水长流。此后余生携子之手，相守白头。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    而此刻大渊望京，云动风轻，绿水青山，已是一派春意。

    纷纷扬扬的桃花飒飒而下，桃花丛中，一个青年玄衣银发，独坐在八角凉亭之中。借着满苑的桃花，只觉乱花渐欲，迷醉可人。

    那青年面色冷峻，眉目亦是冷清。只见他提起一盏酒壶，缓缓斟酒。晶莹如碎玉的液体在酒杯中盈盈闪动，银发玄衣的男子将那小小的酒杯端起郑重地放在对坐的一个空位上。

    蓝底白釉的青花瓷瓶，小巧而精致。

    男子举起酒杯，对着那瓷瓶淡淡道：“主上，又是一年桃花开。”

    清冽的桃花酿灌入口中，口齿之间存着那浓郁的花香与酒香，甚是醉人。

    隐隐的竟觉出前头的瓷瓶幻化出一个眉目妖娆的赤衣人，拨开千万朵春日粉桃笑盈盈地看着他，细长的手指挑起小酒杯。凤眸微敛，波光流转。

    似真似幻对坐亭间，时间都定格在那么一瞬。

    光均的眉目略微动容，嘴角似是有极淡极浅的笑意。万千银发披散，随着香甜的春风与那桃花花瓣缠绕交合。

    他信守了承诺，客居在此，相伴终老。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “咚、咚――”古朴浑厚的钟声响起，高耸入云的山中间或响起一阵整齐虔诚的诵经之声，莲花寺的暗塘里，满是流动的芙蓉，花香扑鼻。

    一个小沙弥穿着灰色僧衣在打扫莲花寺周遭。只见他看着云杉树上抖落的叶子，淡淡道：“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。六年了，又是一个秋天。”

    那沙弥的目光已从最初的深不可测化为无比的淡然与干净，脱下凛凛的戎装，卸下尘世的情缘，才方知，一切皆是痴妄。此生，便是青灯古佛，在古刹之中了此余生。

    爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。

    那年死里逃生，偷天换日，所有的鲜血惨烈，都随着佛文经书慢慢的被时光拍打，最终烟消云散。

    “空了。”

    空了回头，合掌低语道：“阿弥陀佛。”

    释道心笑了笑，捋捋长髯，道：“我早说过你此生与佛结缘，现如今你已了却尘世纠缠，可求得一世长安。”

    空了抬起头来，刀削斧砍的面容，极是英俊，凛冽的霸气都已悄然散去，只剩下的是缱绻时光之中不可捉摸的温柔。

    原来，繁华落尽，笙歌寥落，最终剩下的，便是最真最朴质的真心了。

    全文完


    为何要子卿毁容：子卿的脸蛋一向生得好，不毁了的话他的一生恐怕都是桃花不断，与其让开颜一直处在这样的患得患失中，不如一次去个干净~而且子卿对于这些本就毫不在意的啦~

    子卿变成活死人：若是楚杉不知道子卿生为活死人的事情，若是子卿不成为活死人，他们之间的心结永远都解不开，楚杉是烈性的人，楚上尘也是烈性的人，两个烈性一个表现于外一个表现于内，所以对于爱情就更加要求纯洁无暇，如此楚上尘忘却前尘往事，六年时间里楚杉也成长不少，到最后就像子卿那时牵过开颜的手一样，开颜这次牵回子卿，所有从前的一切都湮没于云烟之中，岂不甚好~~

    莲见为何总是不死：他死了谁来救楚上尘？



☆、赵衡番外：落花人独立

 
     “操死他！操死他！”

    “对！让他从前欺凌我们！让他欺凌我们！”

    一浪高过一浪的叫嚣声，污言秽语，恶狠狠地从众人口中发出来。

    繁华的宫廷里，本该是花园中一所僻静之所，现今围了一层又一层的太监侍卫，拨开黑压压的人群，只见一个全身赤裸的男子正被穿着整齐的御林军强行刺穿身体，他修长的双腿被折在胸前，本是妖娆动人的丹凤眼此刻全然失去了神韵，乌发凌乱披散在草地上，这场景又荡又可悲，赵衡毫无意识之下难耐的呻吟着，出口的声音带着极痛的挣扎和讨饶。

    “锦罗……锦罗好疼……不要了……不要……啊……”一行清泪从眼角滑了下去。

    那人又一次将自己的JY泄在了赵衡的身体里。

    “舒扬……锦罗好疼……呜呜……好疼……”丹凤眼之中晶晶亮亮的闪着泪光，抱着那颗头骨像个孩子一般抽抽搭搭，委屈地撕心裂肺。

    口可耻的流淌着JY，带着血迹从白皙的大腿内侧流淌下来。

    未曾想到，渊帝这般宠爱的太子也会一朝失势，沦落到这比官妓还不如的地步。赵衡从前的作风便不正派，众人忌惮他位高权重奈何不得，现今他被渊帝遗弃在冷宫，神智也不清楚了，那些心术不正的人自然想方设法抱负：

    反正一个失势又神智不清的储君，注定也是没有前途，更何况生的这般好相貌，不用用……实在可惜！

    皇宫之中的争权夺势便是如此，人吃人，存不了真心。

    “他从前这么打压我们！现在这般真是便宜他了！”那人从赵衡身上站起来，神清气爽的系腰带。

    “哼，整日抱着那骷髅，是在吓唬我们吗！”又一个侍卫站出来，一脚踢开了抱在赵衡怀中的头骨。

    “啊……”赵衡看着那头骨滚到草坪的那一端，眼中神色变得凶狠，“你……你敢欺负他……你……”

    说着要站起身来，可他如今撕裂根本无法动弹，才刚刚直起身子又“扑通”一声摔倒，可他却似魔障一般发了疯，赤着身子爬过去，对着那人的裤腿便是狠狠一口，侍卫巡城平日着的都是戎装，赵衡张口撕咬反而满口鲜血淋漓。

    那人不耐的一脚踢开了他，冷道：“狗一样的东西！”

    赵衡呜咽着，满口的鲜血，颤着身子要爬到那头骨的身边，他一边爬，的JY便流淌出来，墨发披散在白皙的后背上，竟也有别样的风情。

    众人之中有人啐道：“皇家也能出这么下作的东西！这时候都想着！”

    那赵衡现今智商只同了那幼齿的孩童，只嘤嘤啜泣，满腹委屈，嘴中还淌着鲜血，他意识早已模糊不清，只想着要抱着那个头骨。

    “喜……喜欢……我……舒扬……啊……”赵衡每爬一小步，身上就如同被撕裂了一般痛，他控制不住的掉眼泪，道，“好疼……”

    大家见到他狼狈的样子，都忍不住哈哈大笑起来。一群人围着赵衡一边将那头骨踢远，一边看他艰难爬行的去找，只觉得大快人心。

    “你们都在做什么！”一个清冷的声音响起，却是隐忍不发，颇具威严。

    众人脸色立即变了，忙俯跪在地，道：“叩见武将军！”

    武清淮穿着朝服，眉目依旧清冷，他的目光越过众人望向那个单薄羸弱的身影，猛然瞳孔一缩，竟是发了怒，道：“混帐东西！”

    太监与御林军们个个瑟瑟发抖，不敢再说一句。

    武清淮的面色更加阴沉，上前从一个侍卫腰中拔剑怒指道：“谁！给本官站出来！”

    大家抖得像筛子，都不敢再说话。

    武清淮清冷的桃花眼中覆上一层浓浓大雾看不清情绪，他冷道：“今日起，赵衡已为本官的人，胆敢动他一根寒毛……”

    “斩立决！”这般好听的声音却说着无比阴狠的话语，电光火石之间，那长剑手起刀落，竟是生生砍下了一个侍卫的头颅！

    鲜血淋漓，众人更是吓得面无血色：这武大人一向清冷高傲，不悲不喜，现今雷霆震怒，让大家都是吓得大气不敢出。何况还是在宫里就处决了人！

    “滚！”武清淮眉目一敛，道。

    “是……是……”

    待这花园里又是空旷无人，武清淮上前蹲在了赵衡身边，道：“走。”

    说着将自己的披风解下将赵衡包裹在自己怀里。

    赵衡显然是被吓怕了，抱着头骨往后缩了缩，一双绝美的丹凤眼闪着泪光，楚楚可怜，他颤颤巍巍道：“不……不要……锦罗乖乖，不要……好疼……”

    他扁着嘴指指自己的臀部，摇着头。

    武清淮身子一僵，那双从未有过情绪的桃花眼此刻竟含了些许心痛，他道：“太子……”

    赵衡咬着唇，将武清淮的披风往自己身上包了包，不理会武清淮，只顾着逗弄自己怀中的头骨。

    武清淮看着赵衡低头的模样，清冷的面目微微低下，而后弯下身极其小心的将赵衡打横抱起，他道：“我们回家。”

    赵衡吓得直眨眼，道：“这里……这里……”手乱舞着，然后他安静下来，咬唇委屈道，“这里……家。”

    武清淮将赵衡包裹在自己怀中站起身来，不知是用何情绪说话，只道：“这里是皇宫，锦罗，我们回家。”

    说着，揽着赵衡的身子让他往自己怀里靠了靠，赵衡颤着身子，懵懵懂懂地点点头，然后继续抱着自己怀里的头骨，颇为童真的笑了，他笑的灿烂无比，带着纯真无邪，然后涎水顺着朱唇流了下来。

    武清淮虽仍旧是冷着眉目，却微微合上了那双美丽的桃花眼，似是不忍看。

    早春光景，庭中百花齐放，大朵大朵的盛开，又大朵大朵的凋零。




☆、番外小剧场：当
 
     当某人吃饱了撑到之后……就有了今天的抽风番外……

    出场人物：

    《云动风轻》众官方标配CP，主持人：某堇。

    ↓↓↓↓排名按出场顺序

    楚上尘X楚杉。

    昵称：大楚X小楚/子卿X开颜/萧尧X完颜h

    性别：男/男

    年龄：现年二十九/现年二十五

    身份：楚上尘→前翰林学士（详见从前的“逍遥翰林”的称号），宰辅三公子，三大家族中萧家三公子。

    楚杉→吐蕃皇子后晋封王侯

    攻受属性：温柔腹黑攻【曾经的渣攻】X傲娇卖萌小白受【后来的强受】

    周莲见

    昵称：雅心/赵彦

    性别：男

    年龄：薨于二十三岁

    身份：前太子/二皇子

    攻受属性：腹黑妖孽女王受

    裴戎昱

    表字：舒扬

    性别：男

    年龄：现年三十有一

    身份：将军/三大家族中裴家独子

    攻受属性：可逆攻

    吴叔

    表字：无

    性别：男

    年龄：吴叔说他今年十八……

    身份：夕照山庄管家/杀手

    攻受属性：无

    光均：

    表字：无

    性别：男

    年龄：现年二十七

    身份：赵家影卫

    攻受属性：忠犬攻

    赵衡：

    表字：锦罗

    性别：男

    年龄：现年二十七

    身份：废太子

    攻受属性：别扭受

    武清淮：

    表字：子墨

    性别:现年三十

    身份：三大家族中武家掌舵。

    访谈内容：当听说自己的爱人出轨之后，众人的反应……

    【楚上尘篇】

    当听说楚杉出轨后……

    楚上尘正在念经闻言一愣，然后笃定笑答：不可能。

    某堇：……你快点回答！不然我就让开颜反攻！快点快点！

    楚上尘笑：那么……在下知道了。

    某堇：没了？

    楚上尘笑意盈盈的看着某堇。

    某堇忽然觉得自己全身被这笑意看的发毛……

    某堇走后……楚上尘继续笑眯眯：吴叔。

    吴叔默默冒泡。

    楚上尘温和笑：药房里的巴豆还有多少？全给我下在开颜那小情人的碗里！

    吴叔转转眼珠：怎么不直接……卡擦！？

    楚上尘仍旧笑着：礼佛时不可妄语哦，吴叔~

    合掌继续念经，手敲着木鱼，虔诚的诵经声低低响起，楚上尘眉目和煦，分明未有吃醋的样子。

    第二日……

    楚杉在床上哼哼唧唧下不来床……新蓄养的小狗腹泻在小草堆儿上躺了三天，楚上尘为了安慰受伤的小开颜还是决定温柔的滚床单，让他忘却一切烦恼。

    楚上尘笑眯眯的口齿相依喂开颜松子糖吃，然后一把把楚杉打横抱起，温柔道：走吧~

    室内传来低喘和呻吟声……

    ―――完――――

    楚杉泪眼汪汪乱入：魂淡啊魂淡！我不是变强了嘛！为什么为什么为什么！

    某堇【无辜脸】：可是，是被哥哥压啊~这样也不行吗？

    楚杉一愣，别过头去脸红道：好吧……

    楚上尘笑眯眯从被窝里出来，往楚杉脖颈上吹了口热气：春宵一刻值千金，开颜莫要辜负堇的美意了~

    楚杉被拉回被窝里继续滚床单……

    【楚杉篇】

    ↓↓↓↓当楚杉还没有长大，听说楚上尘出轨后……

    楚杉扑闪扑闪眼睛，迷糊道：出轨？那是什么？

    吃着松子糖，舔手指，不解中

    某堇：……

    【扶额哀叹：这文化程度真是无法直视……子卿你不要整天只顾着滚床单不教开颜功课啊摔！】

    【楚上尘笑眯眯出现道：是他自己不愿意学的，在下自然随他，况且……开颜的事怕是还轮不到您插手吧。

    【又被盯到发毛的某人：……】

    某堇【耐心解释道】：所谓“出轨”，就是你哥哥和别人跑了，不要你了！

    楚杉正吃着松子糖动作一顿，眸子清澈亮亮的，闪烁不定

    慢慢的楚杉反应过来了。忽然炸毛，跳起来骂道：这是哪里来的野人！没在文里出现也跑来凑热闹！这般讨人嫌的！

    跳到某堇身上乱扑乱咬，然后边打边哭，哭声哀恸响彻山庄……

    某堇：……

    【魔音入耳，痛不欲生，蹲在角落画圈圈诅咒】：我错了……我真的错了……我从一开始就不应该写这个小剧场，如果我不写这个小剧场，开颜也不会哭，开颜如果不哭，子卿也不会欺负我让我去擦地板顶水盆，子卿不欺负我让我去擦地板顶水盆，我也不会……

    众【不耐烦】：你够了！

    ――――清场――――

    小楚被大楚抱走，温言软语安慰加零嘴，某堇被众人抛弃，黯然神伤坐在地上内牛满面的碎碎念……

    众【幸灾乐祸】：活该！

    【周莲见篇】

    这是一个还魂的时代~周莲见听说他的子卿出轨了~

    某堇【八卦脸】：雅心，号外号外！楚上尘出轨了！

    周莲见闻言妖娆一笑，继续给楚上尘冬天带回来的小金鱼喂食，道：萧尧哥哥喜欢就随他吧~

    回头笑盈盈的看着某堇，温柔道：这也不是一次两次了，堇何苦又说这个讨我的不开心呢？您应该知道，我不开心……【目光变得冰冷漠然】您也别想您的光均开心。

    某堇：……

    周莲见继续眉眼含笑的喂着鱼食，懒懒道：光均。

    光均出现，负剑而立，银发飞扬，冷冷道：主上。

    周莲见站起身来将剩下的鱼食都洒在了池塘，伸了个懒腰：今次这些鱼颇是不合我心，你把它们都给我捞出来碾死！

    光均：……

    周莲见【怒】：快点给我办！

    光均低头颔首道：是。

    周莲见忽然叫住转身的光均：等等！给我跳脱/衣舞看！

    光均僵住，回身嘴角有些抽搐。

    周莲见冷冷道：还不快点！我心情不好！

    光均沉默。闭上眼睛深深吸了一口气，抬手开始解身上的衣带……

    看不下去的某堇：笨蛋！这时候应该扑上去一把把莲见抱走滚床单啊！让着他干嘛！

    光均一愣，低声道：主上虽恶趣味，但……光均不能忤逆。

    继续解衣带……

    某堇本想抓住他的肩膀，可发现光均太高，于是踮起脚尖抓住他胸口，摇晃道：笨蛋！对付女王受你温柔个什么劲儿啊！怪不得追不到他！扑上去抱走滚床单去啊！

    光均【又是一怔，目光有些动容，道】：我……明白了。

    不久传来莲见的怒骂声，道：你干嘛！唔！

    周莲见：@#￥%&*……

    周莲见气喘吁吁：你……不要过来！光均你去把鱼给……唔……嗯，你……

    【裴戎昱篇】

    那时候，裴裴还没有遁入空门，那时候，裴裴的伴儿还不是释迦摩尼，当他听闻赵衡出轨之后……

    裴戎昱怒视着来传消息的某堇。

    【目光犀利，周身气场骤然变成黑压压的一片乌云，只让人连喘气都不能】

    某堇【双腿打颤中】：……舒扬，我，我说的是实话，锦罗跟他老爹跑了……你冷静点啊，你这样我很紧张……

    裴戎昱冷冷地剜了某堇一眼，拂袖离去。

    某堇呆呆的看着裴戎昱的背影，坐在地上拿出手帕擦额上的冷汗。道：果然很霸气……刚才那气场……

    裴戎昱霸气离去后独自坐在石阶上，手中拿着一枝花，一边拔着花瓣一边嘴中喃喃道：他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我……

    背影那叫一个萧瑟，凄凉，怨念……

    宣宗道长【抚长髯笑】：释道心这方面永远输给本道，本道早说了，舒扬这孩子有挛挛少女心的！哈哈哈哈哈哈哈！今晚的烧鹅释道心请客哟！大家都去吃~吃死他！

    谁说裴戎昱霸气凛冽，还无血无泪！这必须大爱无疆，少女情怀啊！

    【吴叔篇】

    当吴大妈出轨了……

    某堇：吴叔，你家老婆子出轨了！

    吴叔【比某堇还兴奋】：真的啊！太好了！那我明天就去找村西口的王寡妇！

    某堇【鄙视】：你不知道这文的宗旨是愿得一心人，白首不相离吗！

    吴叔【疑惑】：你写的耽美又不是言情，我和吴嫂出轨关你什么事啊？

    某堇【捂胸口】：QAQ……

    【光均篇】

    光均追了赵彦很久很久~但今天，他听说这孩子还是跟白眼狼儿萧尧跑了……

    光均沉默。

    某堇不忍心的拽拽他的袖子：天涯何处无芳草！咱不稀罕他，啊！

    光均冷着脸色继续沉默。

    某堇：其实有好多人喜欢你呢！我去把阿珂叫来治愈你一下！？

    光均摇摇头，道：不必。

    【将袖子抽出来，转身离开。】

    雁栖山庄外的翠竹，被黯然神伤的光均全部砍倒，放眼望去光秃秃一片分外狼藉……

    光均收剑，手上因握长时间剑磨出了血泡，疼痛非常，脸上的表情却是极淡。

    不久之后，光均端着药碗和蜜饯出现在周莲见房门口，面色如常，道：主上，喝药了。

    屋内空空如也，床帏上的流苏随着秋风飘飘摇摇。

    【赵衡篇】

    某堇：锦罗，舒扬跑了！

    赵衡：【抱着骷髅头笑呵呵，涎水从口中流出来，坐在床上玩儿不理会某堇】

    某堇【不气馁继续】：锦罗，舒扬跑了！

    赵衡：【抱着骷髅头笑呵呵，涎水从口中流出来，坐在床上玩儿不理会某堇】

    某堇：……【尴尬冷场】

    锦罗啊，你家舒扬出轨了！你快起来抓他去！

    赵衡：【抱着骷髅头笑呵呵，涎水从口中流出来，坐在床上玩儿不理会某堇】

    某堇：……

    【半晌，空洞的凤眸里闪过一丝微光，抱着骷髅头的手动了动，呢喃道】：舒……舒扬。

    【门被推开，武清淮走进来，一双桃花眼清清冷冷，手上还拿着一串糖葫芦，走到床边递到赵衡手里，淡淡道】：给。

    赵衡兴奋的从武清淮手里拿过来，伸舌细细舔，砸吧嘴巴，傻笑道：甜！

    武清淮眉目微微一动，俯身轻轻吻在赵衡额头，把他揽在怀里：嗯。

    【武清淮篇】

    当武清淮含辛茹苦的拉扯赵衡赵宝宝的时候，他听某堇说，赵衡跑了，出轨了……

    武清淮：？

    某堇：……就是赵衡走了，不要你了！

    武清淮【淡定喝茶看都没看某人一眼】：。

    某堇：你给点反应啊，想看你吃醋呐！面瘫吃醋什么的最萌了好吗！

    武清淮：……

    某堇：【泄气，黯然离场】

    【良久，武清淮放下茶盏起身出门】

    【茶杯是空的。】 

   


☆、楚杉番外：策马啸西风

 
     大漠鹰飞，风沙滚滚漫天席卷，牧人们牵着成群的牛羊悠哉悠哉的走过，系在脖子上的铜铃声声脆响。

    路的尽头，出现一双璧人，他们同乘一骑，面色似是颇为欢喜，谈笑风生地从远处慢慢的踱步而来。

    一个戴着一枚银制的面具只露出一双绝美的眼，顾盼生辉眼波流转看得人心醉，举手投足更是颇为风雅，这身打扮颇为与众不同，一瞧这长衫便晓得是个中原人；另一个剑眉星目，气宇轩昂，二人虽同为男子，但又不带猥亵狎玩之意，站在一起却也让人觉得倒也很合眼缘。

    “今儿回家我给你烤羊腿吃。”

    楚上尘一笑，道：“你做的能吃吗？”

    楚杉剑眉倒竖，生气的掐了一把背后揽着他腰的人的手，不快的勒勒缰绳，道：“当然！外焦里嫩是一种艺术！境界！”

    楚上尘低笑，与他争辩：“……焦是乌黑如碳，嫩是尚带血色根本没熟，能让这两样东西同时出现在一种食物身上，确实是艺术。”

    楚杉又拐了一下楚上尘，怒道：“再笑我，我……我把你踢下去！”

    楚上尘从后握住他的胳膊，贴着他耳畔柔声道：“那我就下马了，别后悔呀。”

    楚杉皱眉着急地一把回握，道：“哎你……别啊……”

    后头的声音小了，楚上尘下巴架在他肩膀上，偏头凑过去看，楚杉扁着嘴，心里不由好笑，这孩子……竟委屈上了。

    二人调笑之间已到了蒙古包外，楚上尘翻身下马，笑盈盈的伸出手去。

    楚杉大窘，面色一赤，道：“我又不是小孩子！”

    楚上尘不以为意，道：“跳下来，我抱着你。”

    楚杉别扭了一会儿，道：“你大病初愈，我还是自己来吧。”说着轻松从马背上跃下来。他的骑射还是楚上尘教的，楚杉从小活泼好动，所以一直颇好此道。

    楚上尘见他如此，倒也没说什么，只牵了马去。楚杉径自先回了蒙古包中。

    大漠里响起悠悠扬扬的马头琴声，楚杉卧在虎皮扑就的美人靠上假寐。楚上尘掀开帐子入内，走到他身边坐下，似是凝视了楚杉一会儿。

    而后一双细细长长的手指在脸上轻轻摩挲，指腹扫过眉，眼，停在唇上，又抚了抚他的脸颊。楚杉闭着眼睛心若擂鼓，却不知怎的失了当年睁开眼睛扑到他身上索吻的勇气。

    楚上尘摸了一会儿，合衣躺在了楚杉身边，从后搂着楚杉的腰也闭上了眼睛。

    晚上有吐蕃宗教的祭祀大典，皇族宗亲俱要到场，楚杉一向行事低调，与自己的兄弟也不甚亲热，这却是大事，大汗前几日方差人送了信件来，说是到时一定到场，那晚上怕是不能睡了，所以楚上尘以为他是补眠，也陪着一道休息。

    楚杉听闻身边的人呼吸渐渐平稳，搂着自己腰间的手渐渐松散了，心头不由跳得快了些，小心翼翼的握着他的手翻了个身与楚上尘面对面躺着。

    楚杉忽觉这么多年，他们分分合合，最幸福的日子却不是在楚峰，而是在跌宕起伏之后一切尘埃落定的现在，彼此都了了真正的心意，每天日出而作日落而息，却不见两看生厌。

    也不知道这是不是就是真正的爱情，但楚杉心里觉得十分欢喜和安心。

    银制面具被楚杉拿下来，露出楚上尘安静的睡颜来。楚上尘的俊美自是不用言说,即使这脸花成这样,但也不至于让人心中丛生怖意,只觉得可惜。原来狰狞的伤疤都已经在这些年的寻医问药之中淡了许多，蜕成淡淡的粉色，用手轻轻抚摸可以感受到一条条长长的痕迹,刮花的一张俊脸是再补不回来，他心中有愧，当日只觉头脑发昏，他一向任性，却没料到会到这个地步。

    他想着楚上尘为他如此，一时之间便觉胸中热血满腔不能自已，激动之下捧着楚上尘的睡脸就结结实实的吻了下去。他起先吻得很小心，舌只扫在他的唇边轻轻吸吮，却也是颇为柔情。楚上尘睡眠很浅，这么一弄自然有些清醒，他眉头轻皱，用手轻轻推开楚杉凑在面前的脸，口中含糊道：“别闹。”

    楚杉却是不罢休，低头继续亲吻，趁着他说话的空档，舌头长驱直入，可能是心中激动不已，吻得时候也是热血满腔，楚上尘本来是半睡半醒被他这么沸腾的一吻，眼睛都睁大了不少，舌头缠绵的与楚上尘的纠缠，吸吮着唇瓣与柔软，好不容易罢休又极为挑衅的扫过他的牙关，只让人连气都喘不过来了。

    楚上尘被吻得眸色暗了几分，他们自再次相遇以来颇少亲热，此番楚杉忽然这般热情，让他也有些兴奋起来。

    楚杉正吻得兴起，却觉方才没有什么反应的楚上尘亦开始热切的回应他，在所谓的“夫夫双修”中楚上尘一向比楚杉更擅此道，二人气喘吁吁的分开之后楚上尘已拿回主动权。

    他凑到楚杉的耳边低沉的说道：“这回不可怪我。”略带着喘息和压抑的声音，喷薄着热气在楚杉敏感的耳坠旁，只让他浑身都有些颤栗起来，只主动去搂了楚上尘的脖颈将他整个人拉倒在自己的身上，神色有些朦胧的瞧着他。

    二人自是一番云雨。

    “你……我没，让你这么使劲……”楚杉整个人都软成一汪春水，被楚上尘揽在怀中有些害羞的将脸埋在他的胸膛里。

    楚上尘笑着道：“谁让你自己这么主动害我险些把持不住。”

    方才楚杉在自己身下不安扭动，直带着一向冷静理智的他全然毫无办法。

    “你……你那也叫把持的住！？”楚杉抬起眸子恶狠狠地看着他，在楚上尘眼里却是似嗔似怨看得人心都醉了。

    楚上尘将他揽进怀中，笑盈盈道：“我初次在吐蕃见你，忘却前尘往事，你道你便是我的妻子，我也没多做考虑，想着你骗我也无所得利，就跟着你走了，相处之下却也不曾觉得你多好，任性胡闹，可取之处也就只是生的确是少年英姿罢了……”

    刚说到这里，那个本是疲惫不堪的小孩子忽然瞪圆了眼睛不服气的看着楚上尘，楚上尘温柔的去揉楚杉的发，继续搂着他说道：“虽是你不好，但我心里却总是想看见你，你在身边就忍不住想看着你，亲亲你，我想你当日对我说的应该是真，我确实是欢喜你，如今更是确定。虽身处异乡，但只因是你在身侧，牧马放羊，一辈子安安稳稳的过去也觉得甚是满足。”

    楚上尘抱着渐渐昏睡去的楚杉小心翼翼的清洗了干净，又躺在一旁睡去。

    再醒来时，完颜珂已是候了多时，想来是接他们去参加祭祀。二人换好了衣衫，随着完颜珂一道去了。只楚杉连马都不能骑，只一路被半抱着，脸色红红的，也不知怎么了。

    路上来来往往很多喇嘛，想必是今晚要轮番登场。

    走了半路，楚上尘终于觉出不对来，一向健谈的完颜珂今次是变成哑巴了吗？

    “阿珂，你这是怎么了？瞧上去不开心的很。”

    完颜珂正在神游，楚上尘起初唤了他一声竟是没听见，后面又浑浑噩噩的点头，也不知是怎么了，他与楚杉无二的如水双眸扑闪了一下，竟是叹了一口气，而后支吾道：“楚大哥，你应该晓得，我刚从中原回来。”

    楚上尘闻言一笑，道：“是你的心上人还不跟你回来吗？”

    完颜珂是个热情开朗的青年，对事对人都很上心，近日听族里说他瞧上一个中原男子，叫光均，几年来总是抽空去瞧他，年年如此从不间断，只是那木头桩子似是不为所动，便是他捧着一颗心，也只当是一颗大苹果，瞧都不瞧一眼。

    完颜珂低了头，有些尴尬道：“你就别打趣我了，楚大哥你是不记得了，其实光均与你，是旧识。”

    楚上尘一愣，有些茫然道：“如此？我竟半分都不记得了……”

    完颜珂也不再多说，只道：“这回我回去，恰逢赶上三生节，拖着在放花灯的时候偷偷瞧着阿均，竟意外遇上了……遇上了……”

    完颜珂的面色变了，神色也有些阴晴不定，断断续续的不再说下去。

    “遇上谁呀？”楚杉皱着眉头打断道。

    “裴……裴大哥。”完颜珂轻轻吐出这么几个字，形容似是颇有些不知所措。

    登时楚杉脸色一变，道：“怎会？他不是六年前就死了吗？哥哥还因为此事被那混蛋太子拷打的不形。”裴戎昱离开人世的原委是当日回望京找楚上尘时，听吴叔说起的，那时他还颇为扼腕，虽是不喜他，但裴戎昱毕竟曾和他有些交情。

    “是真的，他的模样见过一次的人都不会忘！更何况是我！今年三生节，他竟……竟变成了沙弥随一个老和尚一块儿来了三生苑！我，我那时吓死了，又惊又喜的也不知怎么办，只一门心思去找他想问个清楚……”

    完颜珂断断续续的讲，神色之间似是已陷入了回忆之中：“他比从前变了好多，身上那种冷冷的感觉都散了，在他身边只觉得安安静静的很有依靠，他说他叫空了，又递给我一支签，说是从前我遗落在三生苑的，说是物归原主……”

    完颜珂面前似是又出现裴戎昱的身影，那张本是冷峻逼人的脸，现今沉静若一朵静莲，眉目和煦安然，他的信仰与佛教无关，但靠近裴戎昱的那一刻却真真切切佛家净心的力量，那样轻柔舒缓的感觉，由心散发出的从容安然，让他震撼折服。

    “施主前半生情路多坎，但最终必可觅得良人。”裴戎昱从前如刀锋般凌厉让人畏惧的双眼，现今只剩下从容，一种霸气的从容，坦荡安静。

    完颜珂握着那支不知是什么时候遗落的情人签，一时之间心中不知是酸是甜。后来，总算是在那个长髯飘飘的老和尚里得到了当年的真相。

    裴戎昱受赵衡所害伤势本是致命，但他常年习武体质本就比常人要好，又曾经饮下还魂草，那一日虽是已经无救却是留了一口气，偏巧光均被完颜珂带回百里夫妇家，竟是用世间仅存两枚的续命还魂丹为他续了命，后来他也不是被带到十里坡下葬，而是楚上尘与光均一起将他的真身送到了楚峰莲花寺静养，休养一段时日，竟当真睁开了眼睛活过来。完颜珂那时满心满眼的伤情，整日便是痴痴傻傻的睡与发呆，醉在心痛之中无法自拔，竟忽略了这层关键的要素，也被裴戎昱的诈死给蒙了过去。

    “原来是这样……”楚杉不可置信的点点头，又道，“我只觉光均一向是个心冷的人，想不到……他很善良。”

    完颜珂有些不悦，道：“阿均虽是才学不能与楚大哥比肩，但他待人极其真心，我觉得他是好的不得了的！你自己霸着楚大哥倒觉得别人都一无是处了！”

    楚杉一双眸子亮亮晶晶的，搂着楚上尘的手又紧了一些，道：“呸！让你伺候我才是福气好嘛！对不对对不对？”

    语气微微让楚上尘有熟悉之感，似是在很久很久之前，也听过一个孩子这般撒娇，但终归是模糊了。

    楚杉现下浑身软的很，有一下没一下地摇着楚上尘讨说法，他被他闹得没办法，腾出一只手来，笑吟吟道：“开颜是我毕生至宝，我能娶到他，确是福分。”

    说完竟俯身吻了一下他，银制面具挡住了些许春光，楚上尘伸舌舔了一舔楚杉的脸颊，笑出声来。

    楚杉的脸“蹭”的一下涨得通红，骂道：“你，你混蛋！”

    楚上尘一把抓住楚杉要打过来的手，宠溺笑道：“我混蛋我混蛋！”

    完颜珂看着他们俩，迷惑道：“怎么……瞧着有些打情骂俏的味道？”

    回应他的，是更爽朗的笑声还有楚杉圆圆滚滚的一双点漆的眼怒视。

    他们一路走着，或调笑或嬉闹，残阳如血将他们的背影拉长。夜色渐沉，血红色的夕阳将夜幕染色，一年一度的狂欢马上就要开场。

      番外完
