

回忆倒叙，理不完碎片之一，初遇

看着手中的那份新人简历，男人的目光有些飘远，握着简历的手指渐渐收紧。
夏子兮――！
三年前。
夏子兮转到封阳大学的时候引起了不小的骚动，在大学转学毕竟是件比较少有的事情而且又是在大四快结束的时候，这里有就更加的让人费解。
导师进来的时候，带着那个男孩。男孩一双大大的眸子透着无焦距的光芒。
“这是新来的学生，夏子兮。刚从多伦多回来。长时间在国外，可能汉语不是特别的流畅，大家以后多多照顾他一下。”
男孩抬起头，漂亮的有些精致脸，加上病态的白色肌肤，乍看上去就像一个没有灵魂的瓷娃娃。
班级想炸开了锅一般的沸腾起来。
中年男人站在讲台前，扫视了一圈，然后皱起眉。
“楚牧鸢那小子又没来？”
班级安静下来。
夏子兮被安排的宿舍是男寝十一栋的701。导师通知的时候，班级一阵倒吸气的声音，然后都用很同情的目光看着这个漂亮的不像话的男孩。
夏子兮到门口的时候，打开门。整个寝室很乱，而且床位好像只有一个人住。
“少爷，您确定要住在这里吗？”
身边跟着的两个下人模样的黑色西装男人，显然是受过良好的训练，礼节十分的到位。
“你们走吧，告诉他，不要来学校找我。周末放假的时候，我自然就会回去。”男孩有些无光的眸子，里面透着隐忍的冷漠。
男人走了之后，夏子兮的眸色才有了些光芒。无奈的看了看宿舍，开始动起手来。
“砰！”一个巨响，门被撞开。
夏子兮显然吓了一跳，条件反射的猛然转身。
一股逼人的酒气迎了上来，然后看到洒进来的阳光中站着两个人，其中一个男孩个子很高，逆光中，看不清脸，只能看清那双如狼的眸子，非常尖锐。
夏子兮一愣。
男孩身边是一个少年，少年有着一张妖娆漂亮的脸。
两个人正打量着自己，夏子兮的目光对上去，对上那个浑身散发黑色气息的男孩。
“呦，有客人。小离，你先回去。”
男孩说话了，男人的声音异常的妖娆，就像食人花，有种魅惑的感觉。
男孩显然有些不悦，但是还是乖乖的在男孩的脸上留下一个吻，接着不屑的瞥了一眼夏子兮就走了。
夏子兮没有说话，男孩走进来，站在那个有着被子的床边，斜靠在那里，挑眉看着眼前的男孩。这个单薄的男孩有种寂寞的氛围包围着他。
“你是谁？”
过了良久，男孩带着笑意问道。
夏子兮再次停下动作，转头看着他。“夏子兮。”
男孩的发色是浅褐色，很柔和的颜色，可是配上他的脸只有邪魅的感觉。
男孩点了点头，若有所思。“你是新转来的？”褐色头发男孩像盘查户口一般的问题开始一个接着一个。
 
 
“学校居然把你跟我分配到一个宿舍。”男孩自嘲般的不屑说。 
“你是楚牧鸢？” 
夏子兮终于知道这个人是谁了。 
男孩眉眼带笑，眯起来，像一只蓄势待发的猛兽。 
“怕了？” 
男孩的嘴角微微挑起，虽然不明显，但是还是被洞察敏锐的男人看到。 
害怕？呵~还有谁，比那个男人可怕的？ 
楚牧鸢的眸子却冷了一瞬，然后恢复平静，居然有人提到自己的时候，露出嘲弄的笑容。 
这个夏子兮，究竟是什么人？ 
“喂，小不点。我睡了，晚上叫我起来吃饭。” 
楚牧鸢用着慵懒而命令的口吻说，然后一翻，就上了床。接着躺下了。 
显然，夏子兮一时搞不清楚状况。 
他。刚刚说什么？ 
夏子兮的身形比较瘦弱，片刻之后，就没当回事的直接也上了床睡了。 
不知道什么时候，一股剧烈的痉.挛之感的疼痛从夏子兮的胃部传进神经。眸子缓缓睁开，眉头锁在一起，疼得让他咬紧了下唇。 
而另一边的床上，男孩被外面的广播声吵醒，他有些不快，蹙眉，黑暗的房间里，摸了摸旁边的手机，一看表，都已经七点了。 
忽然脑子清醒了，这房间里住着另外一个人，而且不是让他叫自己吗？ 
这小子，居然！ 





回忆倒叙，理不完碎片之一，初吻


男孩的脸色有些邪魅的诡异，然后跳下床。看了看对面，昏暗中，只能看到一个身影蜷缩在那里。
这家伙，居然睡得还挺香的？
可是，他楚牧鸢可没那么善良，违抗自己的命令。想这么就算了？
楚牧鸢站在椅子上，看着上铺的男孩。
暗暗地，看不清楚，楚牧鸢伸手将旁边的灯打开，然后转过头。
楚牧鸢突然被点了穴一般的有些石化了。
男孩惨白惨白的脸，额角不断的落下豆大的汗珠。此刻他眉头紧紧的锁在一起，像是承受着巨大的痛苦。他的手狠狠的按住胃部。
整个人蜷成了一个团。
楚牧鸢挑了下眉，一种不好的预感油然而生。
“喂。”楚牧鸢口气不正经的唤了一声。
男孩的眉皱得更紧。眸子还是死死的闭着。
“喂！小不点？”
楚牧鸢的声音有些不耐烦。
男孩还是没有动静。
“夏子兮？！！”这次，楚牧鸢终于没了耐心，声音提高。
男孩苍白的唇只是微微的动了动，眸子就是不睁开。
神央干脆爬上床，俯下身，耳朵贴近男孩的嘴唇。
“你说什么？”
再次把耳朵凑过去。
“好吵~”
男孩的声音就像微弱的随时可能晕过去一般，毫无力气。
楚牧鸢额角的青筋跳了一下。
然后头稍稍抬去，两只手依然保持着支撑在男孩身边的姿势。俯身细细的打量着他。
这家伙，怎么长的这样清秀漂亮？阴柔的像个女孩子。
看着男孩微微有些颤动的唇，脑子忽然一热，鬼使神差的吻了下去。
男孩的嘴唇有些发烫，柔软的不像是男孩子的唇。
可是，吻下去，脑子就嗡的一下子彻底的空白了。
楚牧鸢是在夏子兮快要不能呼吸中的嘤咛惊醒的。
抬起头时，才意识到自己做了什么。
这家伙，居然让自己失控了。
褐发嘴角嗜笑，有些嘲弄。
“子兮，你醒醒。你怎么了？”楚牧鸢试图将他叫醒。
夏子兮在不断的嘈杂中，眸子终于不情愿的睁开了一条缝隙。
“你好吵。”
声音像只小猫一样，此刻的他看上去十分的娇弱。
此刻，竟然有那么一抹惊艳，在楚牧鸢的心上划上一个痕迹。
楚牧鸢有点感到好笑，自己居然有一天被人觉得好吵？
“你怎么了？”楚牧鸢蹙眉问。
“胃痛。”他再次闭上了眼睛。
“我们去医院。起来。”褐发男孩轻声在他耳边说。
气息温热，有点痒。
意识有些昏迷的夏子兮又向里靠了靠。
 
 
该死的！！ 
楚牧鸢无奈了，该死的。拿出电话。 
“喂！楚大少爷，你怎么这么闲打电话给我？该不会又是你把哪个男孩搞的下不了床，管我要药吧？” 
“少给我废话，胃痛的人该怎么办？” 
“呦，大少爷，你居然―” 
“连斯陌，你最好赶紧告诉我，不然。” 
楚牧鸢打断了他的话，口气极其不善的说。 
“喝点粥，不能吃口太重的东西。买点胃药。然后―” 
“嘟嘟~” 
连斯陌拿着电话一时有些发愣，居然挂了？ 
粥？胃药？ 
“喂。楚牧鸢少爷？” 
“现在买点对胃好的粥，还有胃药。十分钟内到我宿舍。” 
没等对方在说话，楚牧鸢就撂了电话。 
楚牧鸢看着男孩，忽然觉得自己无能为力。 
胃痛？ 
看着他已经汗水湿透的刘海，不用看也知道他肯定疼的不轻。 
怎么会胃痛？怎么痛到这种地步？ 
楚牧鸢呼出一口气，伸手将男孩的手从他的胃上拉开，接着一个心惊。 
手，摸上男孩的骨骼。 
这是一个男人的身体吗？居然可以瘦弱到这种地步？哪有一丝肉感？尽是骨头。 
一双温暖的手，覆盖在男孩的胃上。 
处于半昏迷半清醒的夏子兮，只感到胃有些暖暖的人触觉。 





无礼的要求：我是男人，拒绝做你的情人


一番折腾之后，楚牧鸢不禁眉头紧皱，不能舒展。
扫了一眼墙上的钟表！已经八点多了。低咒一声，还吃什么饭！
担心男孩半夜再出什么状况，楚牧鸢，干脆就直接睡在了男孩的床上。
夏子兮醒过来的时候，一时还搞不清楚自己在哪里，睁着眼，看着黑乎乎的四周，然后猛地屏住了呼吸，一个深深浅浅的呼吸声就在耳边，仿佛很近。良久，才看到有一个影子在自己的面前。
而自己现在正被眼前这个不知道是谁的人抱着。夏子兮立刻皱眉，然后忽然想起，这应该是楚牧鸢吧？
腰间的手，证明他此刻的猜想不是做梦。
楚牧鸢的身上有着没有挥散完全的酒精气味，还有肥皂的香气。两种味道混合让夏子兮有点晕眩。
“楚牧鸢？”
夏子兮轻声的唤了他一声。
男孩纹丝不动。
“楚牧鸢？”
“我警告你这家伙，不要再说话，不然我不保证做出什么事。”
褐发男孩忽然开口，明显的睡眠中被人吵醒的不悦，声音中还带着嘶哑。
夏子兮一愣，然后蹙眉。
这个男人！
“你怎么跑到我床上来了？”
夏子兮显然是将刚刚的事情忘得一干二净了。
男孩极不情愿的睁开眼睛，两个人在黑暗中对视着。
“真让人火大。”良久，楚牧鸢才缓缓的说出。
“你―唔！”
夏子兮再次张开的嘴巴立刻被男人用唇堵了回去。
夏子兮脑子先是一片空白，接着猛烈的抵抗。这个男人，是变态吗？！
直到砰的一声，夏子兮一声吃痛的闷哼，男人才放开钳制他的手。
“好痛！”夏子兮揉着自己的头，低声的说。
男孩的眸子再次眯起。
“你干嘛？！”
夏子兮显然被楚牧鸢的动作激怒了。
“这不会是你的初吻吧？”楚牧鸢恶趣味的扬起眉。
男孩的脸红了，只是黑暗中，楚牧鸢看不到。
真的是他的初吻？楚牧鸢的表情正经起来。
男孩冷哼一声。
楚牧鸢无奈至极，这家伙怎么像只随时准备斗争的猫？！
楚牧鸢坐起身，坐在一边，低头看着男孩。
“碰到哪里了？”楚牧鸢耐着自己的脾气轻声的问。
男孩十分委屈的咬着下唇不肯吭声。
楚牧鸢感到有些好笑，这家伙不但长的阴柔，连个性都像个女孩子一样别捏。
楚牧鸢伸出手，摸向他的头。果然一个凸起的地方。
“你胃痛，我给你喂粥和药，怕你晚上出事，才睡到这里的。”破天荒的，楚牧鸢还是解释了。
夏子兮紧抿的唇微微的张了张。
“我有点印象。”夏子兮冷静了一下，轻声说。接着又不满的说，“那你也不能吻我吧，我们都是男人。”
口气里充满了控诉，这哪里像个男人？
“我又困又饿的，一天没吃饭了，好不容易睡着了，你倒是精神了，在那里吵个不停！”
楚牧鸢的声音里也带着不满，还有无奈。
“那你也不能吻我！！”
夏子兮明显没有抓住话的重点，不断的纠结自己被强吻的事实。
楚牧鸢，彻底的没有了困意。
“好，我不该吻你。”
真是个固执的家伙。被亲一下，又不会怎么样。
而且，又不是第一次吻了。
“你没有吃饭吗？”
夏子兮也坐了起来，然后靠在墙上。
楚牧鸢叹了口气。“没有。”
夏子兮沉默了一下，我行李箱有一些吃的。
楚牧鸢疑狐的看着他的方向，然后下床开了灯。
站在下面的楚牧鸢看着男孩也下了床，还是那么单薄的身躯。
夏子兮抬头看了他一眼。
楚牧鸢不禁皱眉，这家伙怎么脸色还是这么惨白？像是被人怎么样了一般。
夏子兮拖出在柜子里的行礼，打开。
楚牧鸢有些惊愣，满满的一箱子装的居然都是饼干和面包？
“我说，你该不是打算到期末都吃这些东西吧？”
楚牧鸢戏谑的站在一边低头看他。
出乎意料的是，夏子兮居然很认真的点了点头。
楚牧鸢感到冷汗直流，这个小子到底是怎么回事？
“你吃什么？”
 
 
楚牧鸢的表情有些僵硬，似乎没得选了。 
楚牧鸢找了个椅子就坐在了旁边，随手拿出一包饼干，拆开。 
“你的胃怎么回事？怎么会疼成那样？”想着他之前的样子，自己也有些心悸。 
“有点胃出血，没什么的。”男孩云淡风轻的口气让楚牧鸢诧异。 
胃出血？还没什么？ 
“我说小子，你要是不想活了，你可以直接从这跳下去，用这种方式折磨自己干嘛？” 
楚牧鸢边看着他，边将饼干送进自己的口中。 
夏子兮起身，忽然一阵头昏，晃了一下，男人皱起立刻扶住他，让他坐在另一个椅子上。 
看了一眼墙上的表，已经三点多了。 
“我不喜欢人多的地方。” 
夏子兮淡淡的说。 
看得出来，他并不太想提起自己的事。 
楚牧鸢不是一个多嘴的人，也不喜欢打听别人的事情，可是，对于眼前的男孩有种强烈的好奇心。 
楚牧鸢把自己的手放在男孩的眼睛上，很干涩，也很温暖的感觉。 
夏子兮的睫毛一颤。 
夏子兮的眼睛里有着磨灭不了的寂寞，这么一个男孩怎么会有这么深刻的寂寞？ 
这种疏离，淡然，排斥的感觉。 
“你是从哪里转过来的？” 
“多伦多。” 
楚牧鸢有些惊讶，原来是从国外回来的。 
没有再问下去，看着夏子兮，楚牧鸢脑子里冒出一个想法。 
“喂，子兮，做我的情人怎么样？” 
夏子兮像听到什么惊悚的故事一般，眸子张的老大，然后瞪着楚牧鸢。 
良久，才有些僵硬的说。“我不是同性恋。” 
“我也不是，不过，这似乎跟那个没有关系。” 
夏子兮明白了他的话，爱跟性无关。 
尤其是眼前这个明显风流成性的花花公子。 
“我拒绝。” 
夏子兮淡声说。 
楚牧鸢猜到了他会这么回答。 
“没关系，我们还有三个月的时间，我可以等你想通。” 
夏子兮看着他。 
这个男人很危险，自己还是跟他保持距离的好。 





因为无奈，而导致的默认纠缠


事情，变得麻烦起来了。
第二天公共课上，夏子兮坐在一个角落里，受着别人偶尔回头的惊艳目光。
课上到一半的时候，教室的门，忽然被打开。然后一个男孩昂头走了进来。
教室忽然一阵安静。
楚牧鸢？这个人居然来上课了？
夏子兮明显没有察觉发生了什么，目光直直的盯着窗外不知道在看什么。
直到一只手在自己的眼前晃了晃。
“？”夏子兮用眼神询问他。
“我怕你中午又回去啃面包，只好提前来了。”
夏子兮一头雾水，没懂他的意思。
褐发男孩却不在说话了，而是拿起手机看了起来。
夏子兮摇了下头，没再问什么。
两个人的位置被教室所有的目光聚集。
怪异的目光却是落在了夏子兮的身上。
也许是察觉到了不对的气氛，楚牧鸢忽然抬头一个冷冽的眼神扫了过去。
中午的时候，夏子兮打算绕过男孩自己出去，可是却被拦了下来。
那只修长的手，拦在自己的胸前。
“干什么？”
“跟我回宿舍。”
男孩拉起他的手腕，就往外走。
一路上，各种侧目，都被夏子兮给忽略掉了。
可是，眼前的这个人。
“喂，你放手，我会走路。”
无视他的反对，两个人直接上了七楼。
一进门就是一股浓烈的菜香。
一个看上去和自己差不多大的女孩正在忙碌着，屋子里的厨具俱全。
夏子兮愣了一下，然后看了看门牌。701。没错呀？
“这楼层只有我们两个人住，别看了。”
男人戏谑的话，粉碎了自己走错宿舍的希望。
“嗨~你们回来了。”女孩不知道什么时候跳到了自己的面前。
女孩长得非常的漂亮，古灵精怪。带着可爱。
“你就是夏子兮？”女孩打量着他。
“呃，我是。”夏子兮被女孩的过分热情震得愣了一下。
“我弟弟这次的眼光还不错。”
女孩笑得非常开心的样子。
弟弟？
“你弟弟是？”
忽然一只手放在了自己的头发上，“不就是我吗？”楚牧鸢笑得暧昧的贴近他。
“我是楚牧鸢的姐姐，楚虑。”
楚虑？
“你可以叫我姐姐。”
夏子兮还是没怎么反应过来，这个被改成了厨房的宿舍和突然冒出来的姐姐。
“好吧，是这样的。”楚虑看着男孩发愣的样子，只好重新解释。
“我受我那个不听话的弟弟之托，来照顾你的三餐。”
夏子兮终于听懂了，然后眸子睁得老大，回头看着始终没怎么说话的楚牧鸢。
“就是这样。”楚牧鸢侧头看着他。
夏子兮嘴角僵了僵，好像越来越复杂了。
“明天周末，要不要姐姐带你出去转转，听那个家伙说，你刚从国外回来？”
夏子兮的脸色忽然白了，毫无血色。
楚虑的表情有些尴尬，楚牧鸢走上前看了看他。
皱起眉。
“我明天，要回家。”
旁边的两个人都没有说话，楚牧鸢隐隐的感到哪里不对劲。
夏子兮沉默着吃着饭。
直到楚虑离开。
“你为什么要这么做？”
夏子兮有些发呆的看着笑得鬼魅的他。
“说了，我要你做我的情人。”
 
 
夏子兮没有吭声，这种问题毫无争论的意义。 
第二天清晨，一辆车子在门口等候多时。 
楚牧鸢看着夏子兮似乎上刑场的表情，微微的扯了扯嘴角。 
“少爷。”刚看到那个那还的生硬，几个人就立刻的冲上来帮他拿着行李。 
夏子兮一愣，然后眉头皱起。 
“不是不让你们来学校吗？” 
“少爷，这是老爷的命令。”管家有些无奈的说。 
夏独远！！ 
男孩更加的阴霾。 
夏家大院。一如自己两个月前回来的样子，毫无感情的铁栏门。里面深色的各种装饰雕刻让人看上去十分的压抑。 
门，被打开。 
院子里也是一如既往的黑色西装的一排男人守在门口。 
进门，客厅里坐着一个男人。男人看上去很年轻，不像是一个有了这么大儿子的人。男人一种无形的压迫感，只要一靠近，就会让人感到压力。 
男人长得很英俊，年轻的时候毕竟是个美男子，即使到了如同中年，也一样的的英气逼人。 
“子兮，过来。” 
男人低沉的嗓音缓缓想起。 
夏子兮看着男人，眼睑垂下，然后转身上了楼。 
男人的眸子忽然阴冷下来。看着那抹背影。 
他还是这样子，从回来这么久，依然就这样。 
阴霾良久之后，是一个重重的叹气。 
两个人还是需要一些时间。 
之后的日子，夏子兮被从来不在同学之间出现的男孩楚牧鸢阴魂不散的跟着。 
夏子兮也渐渐的摸透了楚牧鸢的一些手段，极阴而且狡诈。 
“小不点，我想听你唱歌。” 
“喂！你不要叫我小不点好不好，我是个男人！！”夏子兮抗拒的说道。 
楚牧鸢打量着他，“看你瘦的，而且长得有这么像女孩子，这么娇小！” 
“哪里娇小了！我一点也不矮！” 
“这跟你矮不矮没有关系。”楚牧鸢谐谑的说。 
夏子兮气结，不在纠结这个问题，随他好了，一个称呼罢了！！ 





为了得到，所以让你习惯我的生活


中午，吃晚饭，楚虑刚刚走，楚牧鸢就开始不断的在夏子兮身后转来转去。
“楚牧鸢！要不你出去玩吧。”
夏子兮终于忍不了了。
楚牧鸢挑起眉，见着他。
然后沉吟了片刻，就在夏子兮以为他安静下来之后，楚牧鸢终于站起来，走到他跟前，夏子兮疑狐的看着他。
“好，走吧。”
说罢，夏子兮就开始拖着他往外走。
“喂！！”
夏子兮被一路拖到学校门口，塞进车子里。
“我们要去哪里？”
“去酒吧。”
楚牧鸢低笑着。
酒吧？！！
夏子兮被楚牧鸢带到地下酒吧。混乱的灯光，让不喜欢吵闹的夏子兮直皱眉。
“呀！鸢~你几天没来了？”
刚一走进吧台，立刻迎上了七八个男孩。
“呦~这个少年是谁啊？长得真够漂亮的，呀，小离，比你还漂亮！”
那个叫小离的男孩看了夏子兮一眼，然后哼了一声。
“他就是鸢的舍友。”
“哦~”几个男孩立刻诧异起来。
楚牧鸢看着几个人，将夏子兮拉到身边。
“你们几个敢给我出手，就试试看。”男孩嘴角挑起，带着诡谲。
“呦~小离，你危机了。”
叫做小离的男孩，依旧是一个不屑的眼神。
“过来喝酒吧。”
角落里，一个人已经摆好了酒，叫几个人过去。
“这是什么酒吧？”被人打量的有些心悸，夏子兮不怕挑衅的目光，但是这几个人明显赤.裸裸灼热，还是让他心里心悸。
楚牧鸢的嘴角靠近男孩的耳际。“同性恋酒吧。”
夏子兮的脸，一下子就红了，同性恋酒吧？怪不得那几个人会这样盯着自己，怪不得这酒吧一个女孩都没有？
楚牧鸢朝着DJ的一个男孩打了个手势，酒吧的音乐忽然安静了下来。
夏子兮的眉头终于缓解了一下。
“来来来，喝酒，少年。”
几个人不断的推酒。
楚牧鸢把酒拦下来，笑着说。“这家伙不能喝酒。还有，这家伙21了。不是少年。”
“呦~鸢，多亏了醉那个小子没来，否则，这么清秀的少年，他怎么会放过？”
楚牧鸢一个冷冽的眼神扫过来。
几个人看着楚牧鸢明显把这个男孩护在自己的身后，虽然还是笑着，但是几个人面面相觑一番之后，不敢再劝酒。
这个叫做楚牧鸢的人，什么时候给别人挡过酒？
夏子兮有些愣了，然后惊讶的看着楚牧鸢。
楚牧鸢察觉到一双目光看过来，便回头看着他。笑了一下。
 
 
“21了？怎么长的这么小？” 
指的不是身高，而是感觉。 
“鸢，你该不是打算舍弃小离了吧？” 
叫小离的男孩看着问话的人。“习明！你是不是欠揍！我和鸢什么时候搞到一起过？” 
习明笑着看着他。 
没错，楚牧鸢这个家伙，什么时候和人搞到一起过？还不都是玩了就丢的？ 
夏子兮一直耿耿于怀，知道两个人终于回到了宿舍。 
“喂！”看着身上一股酒味的楚牧鸢，夏子兮不满的叫道。 
楚牧鸢用眼神质问他？ 
“你是怎么知道我21的？” 
“你睡觉的时候，我看了你的钱包。” 
夏子兮的脸色有些变了变。 
“里面那个女人是你妈妈？” 
楚牧鸢笑着问他。 
男孩的脸色瞬间煞白。 
楚牧鸢的笑僵了僵。 
“楚牧鸢，你干嘛把我带去那种地方？！” 
转换了话题，男孩更加的郁闷。 
“让你早日习惯我的生活。” 
夏子兮翻了个白眼，然后没再搭理他。 





他的消失，犹如他的突然出现，没有预兆


日子一天天的过，楚牧鸢仰承了一个习惯，他总会在夏子兮坐着或者躺着睁开眼睛的时候把手覆在他漂亮的眸子上。这样就可以掩盖住他眼底的疏离感和孤独。
流言蜚语就像漫天的大雪，让人无处可躲。即使不出门，却还是能感到它的冷气。
夏子兮再上课的时候，会经常看到别人窃窃私语的看着自己议论纷纷。
起初并没有在意，可是逐渐的变本加厉。
直到有一天，夏子兮被人指着议论道。
“就是他，被楚牧鸢包yǎng起来了。”
“就他呀！哼，这张脸还真是楚牧鸢的喜欢的。可怜呐~长得漂亮有什么用，跟了那种没有感情的花花大少，玩过了就扔了。”
正在收拾东西打算回宿舍的夏子兮忽然愣住了。
被包yǎng？
上午，楚牧鸢并没有去上课。
夏子兮回到宿舍之后就看到楚牧鸢正在煮着火锅。
楚牧鸢看着进门的夏子兮脸色很难看。诧异的起身问道。
“怎么了？你是不是又胃痛了？”
夏子兮的表情十分的冷淡。
“怎么了？”楚牧鸢觉得他的这个表情有些不对。
“楚牧鸢，你一直想让我做你情人是因为什么？”
楚牧鸢被突如其来的问题弄的一怔。
片刻之后，楚牧鸢笑了，嘴角带着邪气。
“小不点，你终于决定了？做我的情人？”
夏子兮微微的苦笑。
“因为什么？”
夏子兮又问了一遍。
楚牧鸢终于感觉到夏子兮的不对劲。
“夏子兮你怎么了？”
楚牧鸢讨厌被人追问和纠缠。谁都不行。
夏子兮看着楚牧鸢，才发现自己怎么会觉得真的会有人关心他？除了自己的母亲，还有谁会对自己好呢？其他人接近自己都是抱着各种各样的目的。那个男人是，眼前的这个楚牧鸢也是。
夏子兮的沉默忽然让楚牧鸢感到烦躁起来。
夏子兮的眸子渐渐的黯淡下来。
两个人相处了一个月，这一个月来让夏子兮养成了很多习惯。比如，不再吃饼干，比如在胃痛的时候不是忍着，而是被他连哄带骗的喝粥吃药。
楚牧鸢皱眉，看着男孩缓缓的转身，走出了宿舍。
而他，张了张嘴，最终一句话也没说出。
夏子兮被人找到的时候，是在离学校不远的公园里，被人发现送到了医院。而男孩的整个手机里只有两个号码，一个是存了名字的，一个没有存名字。
存名字的是夏独远，而另外一个没有存名字的是楚牧鸢。
医院理所当然的打了夏独远的电话。
夏独远当时正听着手下来报的有关夏子兮在学校的流言。
眸子正紧皱，忽然手机就响了。
接起电话，没几秒钟男人的脸色就阴了下来。
眼睛有些张不开，胃部有些疼痛。
皱了下眉，缓缓的睁开眼。
陌生的房间，陌生的装饰。
看了半天，还是不知道这是哪里。
“醒了？”
坐在沙发的男人忽然出了声。
显然没看到屋子里还有别人的夏子兮被吓了一跳。
看过去，夏独远！
“我已经跟学校提出了休学，不会影响你毕业。你以后别再去上课了。”
夏子兮咬着下唇，知道自己不能反驳什么。可是，眼前却模糊起来。
夏独远看了一眼儿子，没有吭声，而是表情有些阴霾的叹了口气，最后离开了房间。
本以为那只是性子别扭的夏子兮无理取闹一样，可是没有想到，他竟然休学了。
他打过电话，只是那个号码被注销了。
校长室
“楚少爷，您要谁的资料都可以，唯独这个夏子兮的不行。”
 
 
坐在真皮沙发里的男孩不悦的眉头紧锁。瞥了一眼中年男人。 
“校长，你不是在开玩笑吧。” 
中年男人抹了一下额角的冷汗。 
“楚少爷，就算您要撤了股份，这个学校倒闭了，我也不能把他的资料透露给您。” 
楚牧鸢的眸子波澜起来，唇紧紧的抿着。 
这个夏子兮，到底是什么人？背景居然这么强大？连楚家都动不了？！ 
出了校长室。 
楚牧鸢忽然想到了一个人。 
“喂！楚大少爷，又怎么了？” 
“连斯陌，你知不知道有个姓夏的家族？” 
连斯陌是个医术高明的医生不假，但是那个家伙，确是一个无所不知的情报网。 
“夏家？”连斯陌认真的反问了一下。“黑白道的？” 
“不清楚，似乎背景很强大，楚家也动摇不了。” 
连斯陌沉默了一番。 
“你说的该不是黑道的龙头家族夏家吧？”连斯陌向来不正经的口气明显的郑重起来。 
楚牧鸢愣了一下。黑道龙头？ 
“具体点！” 
“你知道烈焰吧。”连斯陌的声音淡淡的。 
楚牧鸢的脑子彻底的清醒了。 
烈焰是第一帮会，已经存在了三十多年。已经经历了四代头目。现在仔细想了一下，好像这代的头目叫夏独远？ 
夏独远？！夏？ 
电话挂断了。连斯陌不禁想着这个家伙又搞什么鬼？怎么闹都无所谓，但是跟着那个帮会扯上关系的话… 
电话又打了回去。 
“喂？楚牧鸢，你该不会惹上烈焰了吧？” 
连斯陌有些担心，能让连斯陌都担心的？这个烈焰肯定不简单。 
“没有，好了，我挂了。” 
电话再次挂断。 





重逢，只是意气用事


三年后。
站在落地窗的男人看着资料的照片，这张脸，在脑子三年都抹不掉。
夏子兮，我现在可以跟夏家抵抗了。我们也该见面了。为三年前的不告而别，你也该付出一些代价了。
夏子兮看着站在面前的男人，震惊的完全说不出话来，嘴巴微微的张开，就是什么都说不出来。
良久之后，夏子兮忽然转身。
“夏子兮，难道就这么认输了吗？你果然还是那么不能接受挑战啊？那么这样？不如接着回到你的金丝笼，何必非要跑出来呢？”
嘲讽的口气，刺痛了背对着楚牧鸢，却仍然清瘦的夏子兮。
男人看到那抹身影僵硬的颤了一下，然后转过身看着自己。
时隔五年，眼前这个男人轮廓更加的分明了。也比五年前强势了，少了不成熟的冲动，多了丝邪魅。
“好，楚总经理，我接受这份工作。”
楚牧鸢被阳光挡住的有容有种说不出的狡诈。
“很好。设计师夏子兮先生，那么你现在就可以正式上班了。”
夏子兮微微的欠了欠身，然后径直的拿着那份合约，走了出去。
楚牧鸢，居然，再次遇到你！
男人笑着，站在落地窗前，他，似乎比以前更加的漂亮了，可是性子还是小孩子气。还有就是，男孩眼中的寂寥似乎更加的让人难受。
这样的人，放在外面，总是有些不放心呐。
夏子兮调来的第一天就被人盯上，毕竟男人阴柔不是一件好事。
“总经理，边小姐来找您了。”
正在看着手中文件的楚牧鸢眉，下意识的微微皱起，然后放开。沉默了片刻，对着电话说。“让她进来。”
“鸢，我来了~中午一起吃饭吧。”
一个清脆的声音，如同预想的，从门口传出，接着一个高挑的女人，走了进来。
“不是说不让你来公司找我么？”
女孩的脸，带着看上去很高雅的气质。
“可是，你又不来找我，而且，我是你未婚妻有什么关系？！”
男人的眉角挑了一瞬，然后看着她。
“中午吗？”
边小沫点了点头。一脸期待的样子。
楚牧鸢沉吟了片刻，目光看向窗外，天气还真是好啊。
猎物已经在眼前了，太过着急的话可能会吓坏他的吧。
“好。”
夏子兮拿着手中的一份方案正在琢磨着该设计个什么样子的图形比较好？
夏子兮换衣这个设计部门的经理是不是跟自己过不去？刚给了方案，就让他在三天之后给出结果，这也太不靠谱了吧！
咬着牙，看着图纸，连时间的指针走过了十二都不曾察觉。
肚子咕咕叫的时候，已经是一点多了。
“喂，新来的？中午没吃饭吧？”
一个看上去跟自己差不多大一个女孩走了过来问道。
 
 
夏子兮连忙抬头，礼貌的说。“还没。一不小心忘记时间了。” 
女孩笑得十分的自然，脸颊上带着连个可爱的酒窝。“呐~新人刚进来都会这样的，这是给你带的。” 
说着女孩递过来一个便当。 
“我是程诺。以后就是同事了。” 
“谢谢。我是夏子兮，请多关照。” 
程诺是个很清秀的女孩子，很耐看。“客气了，好啦~工作吧，不然，那个变态经理又要没完没了了。” 
夏子兮微笑着道谢。然后又开始沉溺在那个该死的设计上。 
“夏子兮，经理找你。” 
一个同事走过来，用公式化的声音通知到。 
“哦，谢谢。” 
“当当当~” 
“进来。” 
“经理，您找我。” 
进门的时候已经占了两个男人，夏子兮有点印象，那是今天另外的两个新人。 
夏子兮看着那个年轻却又十分精明的男人就有点发憷，不知道什么时候开始，自己对这种男人总是有点心悸。该死的三年了，却还是有着那种阴影。 
“今晚，有个公司的设计部和人力资源部的聚会，你们三个都要到，楚总会也去。” 
男人抬头一双眸子在眼镜后面有点看不清眼神。 
“知道了，经理。” 
男人点了下头，然后淡声说。“那就出去做事吧。” 
看着他走出办公室，设计部经理殷琪不禁有些同情这个看上去瘦弱的年轻男人。刚一进公司就被总经理盯上了，还特意命令他为难一下他。这个夏子兮到底怎么得罪那个如狼的男人了？ 





恶劣的上司，不可置否的回忆席卷

晚上的聚会，夏子兮真的十分的不想去，但是人在屋檐不得不低头，好不容易说服了夏独远自己要单独出来生活，就得好好的撑下去。
一天没怎么吃饭，本打算将那个便当吃掉，可是根本就没有时间，一下班就立刻被人叫去了聚会，胃，又开始隐隐的做痛。
楚牧鸢站在总统包厢的主席位置，露着霸气而大度的笑容，有着从容和沉稳。
“今天很高兴，跟大家聚在这里，今天除了是设计部和人力资源部的聚会，还有个特殊的主题。欢迎我们的新同事…”
怎么这么罗嗦。
夏子兮的眉头打成了结，越来越抽痛的胃，让他的耐心急速下降。
“怎么，夏子兮先生对我的话有什么意见吗？”
正当自己坐立不安，不知如何才能离开这里时，一道戏谑的声音穿过他的耳膜。
夏子兮慌忙的抬头。
看着所有用事都在看着自己，而站着的那个男人正嘴角嗜笑的看着他。笑意暧昧而嘲弄。
“没有。没有。”夏子兮连忙的回答。
楚牧鸢看着他，眸子眯起。
看着夏子兮的脸色发白。
知道他不喜欢人多的地方，所以才故意让秘书把聚会的时间从月末调到了月中。
楚牧鸢自认为自己没那么豁达，三年的事情，怎么都不能这样就算了，就是要让他难堪，就是要让他知道，即使他是夏独远的儿子，也不能挑战他的游戏规则。
楚牧鸢收回了目光，笑了笑。
夏子兮的手心都是冷汗，本来他就不喜欢这种场所和聚会，也不喜欢被人当成焦点，可是这个男人…
胃痛，却还是在折磨着他。
终于晚宴开始了，楚牧鸢就开始敬酒，这让夏子兮的冷汗更甚了。
端着酒的手，在胃痛的作用下，有些不稳。
然而，社交向来不深的夏子兮因为一张过分漂亮的脸，短短的时间，就被同事们频频灌酒。
楚牧鸢意味不明的端着红酒杯，嘴角微微上翘，看着这一步，表情带着淡淡的嘲讽。
终于，受不了了胃的作祟，于是迅速找了个借口去了洗手间。
刚一进去，手就按住了洗手台。然后缓缓的蹲了下来。
“呃~”低低的痛苦的声音从漂亮的嘴角溢出。
怎么办呢？现在也走不了？
 
 
片刻之后，楚牧鸢开始有些不耐烦了，这家伙，该不会溜走了吧？ 
好大的胆子！ 
男人疑狐的起身，然后以同样的理由，走进了洗手间。 
一进洗手间，就看到一个身影蜷缩在门口附近的洗手台边。背对着自己。 
楚牧鸢的眉头瞬间皱起，然后一步迈过去，蹲下来。 
“喂，你――！” 
听到有人说话，夏子兮就抬起了头。 
这个动作，却让楚牧鸢愣住了，眼前的夏子兮脸色苍白，额角还有透明的液体，显然是汗水。他的手，正按着胃部。 
一个记忆突然冲进了脑子，三年前的那个夜晚，两个人刚见面的夜晚。夺取他初吻的夜晚。 
他的胃… 
“小不点？你没事吧？” 
不正经的语调立马被关切替代。然后迅速的扶起他。 
夏子兮全身一震，这个熟悉的称呼。回忆像猛兽侵略一般。 
抬头，努力的看着眼前的男人，却眼前一黑， 
最后一幕，是男人阴霾的带着着急的脸。 




熟悉的胃痛，熟悉的温柔，熟悉的陌生



病房里，男人的手紧紧地握着床上的夏子兮的。
眼睛里是后悔的对自己的愤怒。
自己怎么能忘记他有胃病呢？！居然这么疏忽？
“楚先生，医生叫您去听诊断结果。”
护士敲了敲门，进来边说边给床上的人检查有没有异常。
楚牧鸢起身，走了出去。
“楚先生，请坐。”
楚牧鸢刚坐下来，就沉吟了一下，然后还是问了。“他怎么样？”
医生顿了顿，然后略有难言的皱眉。
“楚先生，病人的病情现在很危险，已经眼中胃穿孔，他有没有吐血的症状？”
吐血？！
楚牧鸢的脸色有些难看了，但是摇了摇头。
他不知道，这空白的三年，他的胃到底严重到了什么程度，自己真的不清楚。
“这样下去会很危险，很有可能转化成胃癌。楚先生，病人的胃现在不是简单调理就能解决的了，我给你开一些要，你回去一定要按照上面的药方给他吃，还有在三餐上要非常注意…”
医生说了很多，楚牧鸢的眉蹙紧，都仔细的记着。
也就是此刻，男人忽然做出了一个决定。
回到病房的时候，夏子兮还是处于昏迷状态。
子兮，子兮…
心里一遍遍的默念着这个名字，却责怪自己责怪的要死。
夏子兮醒过来的时候，除了全身无力和口渴之外，并没有其他的不适感觉。
一个头颅枕在床边，夏子兮张了张嘴，口干的过分，只发出可嘤咛声。
一个声音，楚牧鸢却醒了。
“你醒过来了？”声音有些暗哑，楚牧鸢努力的睁开了困意正浓的眸子。
这个声音？
“楚――！”另外一个字卡在喉咙，然后轻声叫道。“总经理。”
这个称呼，真的是陌生的足以让两个人毫无关系。
“子兮，胃还疼吗？”
然而熟悉的称呼，那么自然的在楚牧鸢的嘴中吐出。
“不疼了。”夏子兮老老实实的回答，他知道这个男人是自己的老板。他试图起身。
“别动了。”楚牧鸢打开了灯，“要不要喝点水？”
夏子兮看着楚牧鸢有些疲倦的眸子，沉默了一下，点了点头。
不可否认的是，自己的喉咙真的很干涩。
放下水，夏子兮看了看外面的天，窗帘被拉上了，但是没有耀眼的阳光，只有淡淡昏暗的月光。
“是不是很晚了？抱歉总经理，今晚的聚会一定让你们扫兴了吧。”
听到一半，男人就皱起了眉。
“以后没有外人的时候，就直接叫我鸢。”
 
 
夏子兮愣了一下，然后略有尴尬的不知道说什么好。 
“小不点，你实话告诉我，你的胃病严重到什么程度了？” 
没有继续纠结称呼的问题。知道这个已经二十四岁，却还是容易害羞的男孩不能太过的逼迫。 
夏子兮的手，捏紧了白色的被子，紧紧的咬住下唇。 
男人看着男孩的小动作，默默的叹了口气。 
他这个样子，让自己的计划还怎么进行？ 
就像一个风筝随时断线了一般，可是，自己又真的咽不下这口气。 
“我先回去了。” 
楚牧鸢起身，就要往外走。 
“那个~”夏子兮忽然叫住他。 
楚牧鸢诧异的回身看他。 
“谢谢你。” 
楚牧鸢一愣，没有回答，推开了病房的门。 
空空的病房里，回复了安静。 
只剩下他一个人，看了一眼，这里貌似是高级病房吧。不然怎么一个人都没有？ 
已经醒了，睡不着。夏子兮睁着一双大大的眼睛，看着雪白的被子若有所思。 
上班的第一天，先是被自己的直属上司刁难，然后就是被总经理抓到自己对他的开场白不满，现在又因为自己，害的总经理大人晚上陪着熬夜！ 
虽然总经理大人是楚牧鸢。 
“楚牧鸢。”这个名字真是深刻，就连现在叫出来还是有那么一点的难受。 
话说回来，自己的胃似乎越来越不争气了，真不知道能撑到什么时候。 





他依旧是别扭的那个夏子兮



第二天一大早，就在自己赶公车的时候，接到了那个男人的电话。
“你昨晚去哪了？”
自己还没来得及开口问，就听到一个再熟悉不过的冷冽声音。
夏子兮的眉一皱，然后展平。
“昨天跟同事聚餐，玩的晚了点，就没回去。”
电话里的男人低沉的声音恩了一声。
“周末，我让去接你。”
“等一下――！”
知道这句话一般会最为最后的结束语，所以夏子兮立刻截住他的话。
“我这周末，不想回去了。”
对面男人静了一瞬，“理由。”
“我想去看看妈妈。”
对面的男人沉默了好半天。才淡淡的应了一声，然后挂了电话。
知道，妈妈是那个强硬的不可摧毁的男人心中永远的一个不可磨灭的伤痕，深刻的可以入骨。
到了公司之后，并没有发觉同时有什么不对的地方。
看来昨晚，并没有让大家很不快。
“子兮，昨晚怎么了？”
程诺拿着一叠文件走过来，站在跟前，将文件放在夏子兮的桌子上，问道。
“呃，这个。”
“总经理说他有事找你，就先走了，我们还以为是昨晚他生你的气了，因为你没好好听他的话。”
程诺覆在夏子兮的耳边轻声说。
夏子兮的脸微微的红起来。
“没什么事，多谢关心了。”
夏子兮对着程诺笑了笑。
还好，他没有说出去自己胃病的事情。
“今天已经是第二天了，可是方案还是没有任何的进展。”夏子兮郁闷的看着手上的图纸自言自语。
戒指？戒指???
晚上下班，公司的成员渐渐的都离开了，明天是最后一天了，也就是说。
加班？
没想到上班第二天就开始加班了。
叹了口气。
男人站在十六层的角落，看着办公室的某个角落还亮着光，走向附近。
男孩正在咬着笔，表情严肃，眉头打结。
楚牧鸢接到负责看管夏子兮的经理殷琪的电话说，他今晚自动加班。
这个该死的家伙，到底在搞什么鬼？
夏子兮忽然嘴角翘起，一个灵感一下子涌现出来。
楚牧鸢皱着眉，看着男孩突然像发现新大陆一般的惊喜表情。又无奈的叹了口气。果然是小孩子个性。
男人的靠近，夏子兮毫无察觉，这让男人十分的郁闷，自己的存在感向来是很强的，居然会被人当成空气，而毫无知觉？
“咳咳~”
“谁？！”夏子兮的注意力都被集中在画纸上，突然一个声音，显然让他吓了一跳。
男人走到跟前。
向后缩成一个团的夏子兮看清了来人。
“总――鸢。”
楚牧鸢一个挑眉，夏子兮脖子缩了一下，然后把称呼改了。
“我又不会打你，你这么什么反应。”
夏子兮很无辜的睁大了眼睛，这个办公室本来就很大，就只有自己的面前开了灯，却出现一个声音，任谁都会这个反应吧。
 
 
夏子兮心里默默的抱怨。 
“你怎么会在这里？” 
“这是我的公司。”男人戏谑的看着他。微微侧头。 
夏子兮有些气结，他当然知道。 
“我的意思是，现在不是下班了吗？” 
男人转了一圈，绕道他身后。然后俯身靠近他。 
“哦？我是来看看你吃饭了没有。” 
闻言，夏子兮的心里暖暖的。 
“我可不想有人因为我的工作而死在我的公司里，到时候传出去，我这个总经理岂不是‘名声在外’了？” 
夏子兮苦笑了一下，这样子啊原来。 
“我现在就回去。”夏子兮口气恢复到两个人第一次见面时候的疏离，起身变开始收拾东西，拿着那个没有画完的底稿。 
楚牧鸢蹙眉，这个夏子兮这是别扭！ 
刚迈出一步，就拦腰被抱了回来。 
男人贴在夏子兮的身后，双手揽在他腰前。 
夏子兮的心一惊，一动不动的僵在那里，过了几秒钟才开始反抗。 
“你放手。” 
男人却把下巴放在男孩肩上。 
“想把工作带回去？然后继续饿肚子？” 
“家里有吃的。”夏子兮声音很淡，就像一股气。 
“面包吗？还是饼干。” 
夏子兮无语，不知道怎么回答他。 
沉默了半天才低低的说。“与你无关！” 
男人的眸子紧眯，这家男孩太瘦了，肩上一点肉都没有，自己的下巴有点疼。 
男人放手了。 





今晚你除了我家，还想住在哪里



就在夏子兮以为他因为那句话生气之时，男人却换了方式，抓起他的手，就要往外走。男孩情节之下抓住了眼前的图纸，就被拖了出去。
在电梯里挣扎着从十六楼到一楼都没能挣开这个男人。
夏子兮郁闷至极的沉默着，直到自己被塞进了他的车里。锁上了锁。
“我们要去哪里？我要回家。”
“去吃饭。”
下意识的摸手机。
糟了，夏子兮的脸色瞬间难看了下来。
刚才就拿了那张图纸，手机，钥匙，还都在抽屉里。
看了一眼突然安静下来的男孩，楚牧鸢瞥了他一眼，发现他正看着图纸脸色发青。
忽然就明白了什么，男人的嘴角缓缓的挑起。
时间指向了九点半。
“你刚才就一直不说话，怎么无论是面对上司还是旧识，你都不至于这么紧张吧。”
“我才没有紧张。”我只是不知道一会去哪里罢了。
夏子兮在心里嘟囔。
男人戏谑的笑，带着戏弄。
两个人吃完饭后，夏子兮跟着男人出门偷偷的打量着男人。
“那个，公司晚上的时候，会关门吗？”
“不会，有人值班。”
男人非常正经的说道。
“不过，如果你想回去借宿，恐怕是不可能的。”
男人粉碎了嘴角刚刚上扬的男孩的侥幸心理。
“呃，这样啊，那么今天谢谢你了。”
看着男孩吞吞吐吐的道谢。
楚牧鸢忽然打量起了眼前的男孩。
“你打算今晚流露街头？”
被人拆穿，夏子兮的脸色忽然红透。
“不关你的事。”
夏子兮的回答还是这么一句。
接着男人诡笑着把男孩再次拖进车里。
“喂！”
“我的耐心可不是很多，你最好别逼我做出点什么出格的事情，我可不对你负责。”
楚牧鸢忽然口气冷下来，然后笑着警告他。
“呵~你会对谁负责。”
男孩的声音忽然变得飘渺，甚至有些不真实。
 
 
楚牧鸢只听清了两个字。对谁。 
车子缓缓的开出去，夏子兮看着车外倒去的景物。 
那是夏子兮第一次到楚牧鸢的家里，和想象中的不太一样，房子很大，但是里面的装饰却十分的简单。没有过分的华丽，让人看了心情很清晰。 
“我睡在哪里？” 
夏子兮打量了一圈之后，看着将领带解下来丢在沙发里的楚牧鸢，低声地问。 
“二楼，穿过客厅，里面就是卧室。” 
“哦。” 
夏子兮点了点头，然后尴尬的站在旁边不知道该干什么。 
楚牧鸢泡完咖啡回来，看到的就是坐也不是站也不是的夏子兮。 
瞥了他一眼，楚牧鸢有些疑狐的看着他。 
“你在干什么？坐下吧。” 
夏子兮坐了下来，然后立刻拿出了那张图纸。 
摸了摸口袋，又抬起头可怜兮兮的看着一脸戏谑看着他的楚牧鸢。 
“能给我一直铅笔吗？” 
“你去二楼卧室画吧，床头柜上有铅笔。那里还有桌子。” 
夏子兮忽然懂了他的意思，他想让他上楼睡觉？ 
他。这么不想看到自己吗？ 
夏子兮有些闷闷的，然后上了楼。 
楚牧鸢看着那个身影，笑了笑。喝了手中的咖啡。 





昭然若揭的不怀好意，他却哑口无言



二楼的房间很大，穿过客厅就进了卧室，一进门，看到那个大的有些夸张的床，就觉得一定很舒服。不过，那个家伙干嘛把客房弄的这么像模像样？
也没有管那么多，因为墙上的之中已经指向了十点多了，立刻开始借着刚刚的灵感将戒指图画了下来。
就在夏子兮拿着自己的画稿，看着有没有什么地方需要改动的时候，卧室的门忽然开了。
夏子兮一头雾水的看着进来的头发上还滴着水，明显刚刚洗过澡还穿着白色睡袍的楚牧鸢。
楚牧鸢绕过男孩奇怪的目光走到落地窗前拉上了窗帘。直接上了床，然后一个按下床头的开关，房间瞬间全黑了下来。
这个突如其来的一气呵成的动作，拿着图纸呆呆的夏子兮显然是没反应过来怎么回事？
透过纱质的窗帘射进来的月光，楚牧鸢看着那道身影还保持着刚刚到姿势坐在那里。
男人嘴角嗜笑，伸出一只手，向男孩的腰揽过去。
一只手忽然穿过自己的腰间，夏子兮一个激灵，手一松，图纸落在了床头柜上，然后就被一勾，接着背上传来暖暖的温度，自己已经被楚牧鸢拽的躺了下去。
“喂，你――！”
夏子兮终于意识到了什么。
“嘘！睡吧。”男人的声音穿过自己的发间，进入自己的耳朵里，伴着温热的气息。
“你怎么进来了？”
这个问题一出口，男人笑了。
低沉的笑声在黑暗的屋子里像一只无形的手抚向自己。
“这是我的卧室。”
“你的卧室？”夏子兮一愣，脑子一阵空白，两大秒后忽然挣扎着起身。“那你还叫我进来睡！”男孩的声音里是慢慢的不解和控诉。
手，再一次拦住他，这次直接将男孩面对自己。
屋子里，只能看到男人明亮的如鹰一般戾气的双眼。
“你睡在客房的话，如果半夜胃痛怎么办？”
一句话，美丽的男孩语结。
这算是关心吗？
夏子兮沉默了，不禁为自己感到好笑。
从小被人忽略惯了，被人丢弃惯了，就连别人一个无意中的关怀，自己都会高兴上好久，可是明明又知道眼前的这个叫做楚牧鸢的男人，自己碰不起。
天明了，楚牧鸢的眼，缓缓的睁开，眼前过于熟悉的面孔，让自己没来的心安。
嘴角微微上翘，轻轻对着还在梦中的男孩的嘴角吻了一下。
男孩嘤咛一声，楚牧鸢看着他，知道他就快醒了。
于是，男人先下了床。
夏子兮醒过来的时候是被一股香气弄醒的，夏子兮坐起来揉了揉眸子，仍然惺忪，还没完全醒过来。
眼睛有些茫然，然后看准人陌生的家具，才恍然的想起来，这里是在哪。
 
 
身边一大半的床上早已没有了身影，夏子兮起身，换好了衣服。 
楼下，男人早已拿好了报纸坐在椅子上优哉游哉的看起来了，桌子上已经摆好了饭菜。 
看着这一幕，夏子兮的脑子有点晕。 
恍然想起来了三年前的那段日子，每天回到宿舍都是饭菜的香气，只不过，那些饭菜是楚牧鸢的姐姐做的。 
而如今，这桌饭菜，是他做的？ 
心口有些堵。 
“还要看多久，上班就要迟到了。” 
桌子前的男人，头也不抬的声音从报纸上面传来。 
夏子兮一惊，立刻下了楼梯。 
两个人的饭吃的很是沉闷，楚牧鸢不说话，镇定自若的做着自己的事情，而夏子兮的脑子已经乱成了一片。 
车子到了地下停车场，夏子兮立刻开门下车。然后站在一边乖乖的等楚牧鸢下车。 
“那个，谢谢你了。” 
说罢，夏子兮立刻转身走出了停车场。 
楚牧鸢看着几乎是落荒而逃的男孩，笑容变得有些怪异。 
像只受惊的兔子。 




措手不及的消息和陌生的妖娆男子

“喂，听说今天楚总的未婚妻今天生日。”
夏子兮正伸了个懒腰，满意的看着自己的作品，耳朵里忽然就传进了一句话。
楚总的未婚妻？
他，有未婚妻？
眼睛睁得大大的，盯着屏幕直到变成黑色的屏保。良久才缓缓的有了知觉。也对，多少年了？他已经都二十六岁了，而且又楚氏集团的总经理，也对。
心里，却还是难受。两个人也算是朋友吧，三年前的朋友。
夏子兮受命去打印室取东西，还在纠结着那件事。
“砰，额！”
刚一出电梯，迎面撞上一个人，夏子兮又被撞了回去。电梯门关上。
夏子兮手里抱着的一对文件顺理成章的掉落一电梯。
“你没事吧？”
直到另外一个男人的声音在电梯里响起，蹲下的夏子兮才发现角落里一双黑色的皮鞋，顺着看上去，是一个棕发的男人，男人长得很英俊，但是感觉上去却有点流里流气的。
男人嘴角噙笑，低头看着夏子兮。
夏子兮看了看男人，就又低下头开始捡文件。
“没事。”夏子兮轻声的回答。
“喂。”男人还在打量着他，那种目光有种放肆的意味。
“啊？”夏子兮终于收拾好东西，站了起来。
呦，真是个漂亮的男孩子，尤其是那双漂亮而纯粹的眼睛。楚牧鸢那小子公司居然有这么标致的男孩居然不告诉自己？
“你是新来的？”
夏子兮看着男人的气势，猜想男人的身份肯定不一般，于是就赶紧回答道。
“恩，是的。”
“你叫什么？”
“夏子兮。”
“哦~夏子兮。”男人的眸子眯起，露出危险的信号。
待电梯打开的时候，夏子兮傻了。
这怎么是二十五层？自己搭乘的明明应该是下去的电梯，怎么会坐上来？而且还到了总经理办公的楼层。
二十五层一个打通的办公室，专属的总经理办公室，只有总经理和秘书。
而此刻，楚牧鸢正刚刚出了办公室，正打算下楼。
看到旁边下楼电梯的两个人，楚牧鸢愣了一下。
楚牧鸢先是看了看棕发的男人，又看了看一脸挫败的夏子兮，接着眉头就皱起了。
“凌醉（还记得三年前酒吧的那个没来的鸢的朋友醉吗？就是这个家伙。），你这家伙怎么来了。”
楚牧鸢的口气明显的不快。
凌醉见到楚牧鸢的表情却和那个全身散发着抵抗气息的男人形成鲜明的对比，立刻走了过去，缠到了楚牧鸢的身上。
夏子兮的脸色显然白了几分。
 
 
楚牧鸢的眉皱的更紧。 
“凌醉，你最好不要逼我把你从这丢下去。” 
楚牧鸢冷着口气，逼自己尽量的冷静。 
“哎呦，鸢，不要这么绝情嘛~好歹我们也是青梅竹马一起长大的。” 
“我真不想承认这点。”楚牧鸢冷冷的说道。接着眼睛看向夏子兮。 
“你怎么会在这里？” 
口气不善的，夏子兮觉得自己可能会受到台风过境后的侵扰。 
“我搭错了电梯。”一时之间找不到一个好的理由，就只好实话实说。 
凌醉明显看到楚牧鸢额角的青筋跳了一下。 
有趣~ 
“鸢，这个男孩是谁啊，好漂亮。” 
凌醉还在不停的纠结着这个问题。 
“凌醉，我警告你，收起你那个少爷的腔，如果你敢打他的主意，你就试试看。” 
夏子兮明显的一头雾水。 
一道冷光射了过来。 
“还不去工作！” 
“啊？好，好的。” 
男孩匆匆的搭了下楼的电梯。 





搞不清楚状况的被邀请



凌醉的眸子眯起，看着消失的男孩的身影，又看了看楚牧鸢。
有趣，有趣~
“亲爱的，他是谁啊？”
看楚牧鸢这要吃人的表情和过分的占有欲，这男孩可不是一般人啊。
“凌醉，你是不是还想来一次上次的事情？”楚牧鸢的话音低沉危险。
凌醉的笑容僵在了嘴角。
楚牧鸢的暴力情节总在两个人的面前会被无限放大，一个是连斯陌，另一个就是他凌醉。
“听说今天是边小沫的生日，特意来给你助威。”
助威？
“鸢，那个小弟弟是谁啊？”
两个人下了电梯，凌醉仍然心不死的问。
楚牧鸢没有应声。
凌醉心里沉吟着，然后低头沉思着。
“莫非他就是！！”凌醉忽然恍然大悟的样子，眼睛放光。
身边的男人瞥了他一眼，不屑的表情非常的明显，毫不隐藏。
“莫非他就是，三年前我错过的那个男孩？”
楚牧鸢突然转过头，幽幽的盯着他看。
“凌醉，别说我没警告过你，你要是敢把他糊弄到你那个店里。我就把你切成一块一块的拿去给连斯陌做实验。”
凌醉的脸黑了，连斯陌！那个家伙也不是什么念旧情的人！！
男人做双手投降状，“我开个玩笑嘛！你这家伙还是这么没有人情味。”
我自然是不会放过这么一个大好的机会了。凌醉心里笑道。
“喂，小弟弟。”
夏子兮正打算下班，一个戏谑的声音就停在了自己的面前。
夏子兮抬头看过去。是今天上午遇到的那个男人？
“呃，你是――”夏子兮起身站起来。
办公室里的人已经渐渐的离开了。
有一些人陆陆续续的往外走，还不断的向这边看。
“呦~凌少爷。好久不见了。”
几个女同事看向这边，非常殷勤的跟眼前的这个男人打着招呼，男人的则回以一个迷倒众生的笑容。
“是啊，这么就不见，我都想你们了呢。”男人用着几乎撒娇的口吻看着几个被自己哄的满脸桃花开的女孩子。
“想我们也不来看我们，凌少爷，你也太狠心了。”
“哎呦~亲爱的，这么说，我可太伤心了，要不是你们的无情上司不让我来骚扰你们，我恨不得住在这里啊，这里美女这么多。看得我眼花缭乱啊。”男人接着十分无辜的表情，一双狭长的眼眸，此刻非常的委屈。
 
 
几个女孩被逗的哈哈笑，但是夏子兮却有些石化。 
一阵虚情假意，女孩子都离开了。 
凌醉又回头看着男孩。 
“我是鸢的朋友，凌醉。其实我们应该见过的，可是。”男人眉眼带笑，笑得说。“没见到。” 
“你好。”夏子兮有些一头雾水，显然是不懂什么叫做应该见过的？ 
“你，你有什么事吗？” 
楚牧鸢的朋友，其实自己一个都不想接触。离得远远的才是王道。 
“是这样的，今天是鸢的未婚妻的生日，作为朋友，我必须参加，可是呢，我少个陪同。”凌醉的口气真切，让人听不出任何的疑虑。 
夏子兮愣了一下。“哦。” 
“所以呢，我想让你陪我去。” 
“啊？”夏子兮明显是被他的这句话吓了一跳。 
“可是我――”跟你又不熟。这句话夏子兮没有说出口。 
“既然你不反对，我们走吧。” 
说罢，凌醉就牵起夏子兮的手往外走去。 
“喂喂~凌醉。” 
夏子兮在身后不断的叫着他，可是前面的男人却依旧的大步走着。 





诡异的聚餐：我正在追求他



边小沫的生日在一家法国餐厅，邀请的人不是很多，就只有她的一个朋友和楚牧鸢的两个朋友。
到了包厢门口，凌醉松开了手，然后推开门。
“抱歉我来晚了。”凌醉一进门就道着歉。
夏子兮有些不知如何是好的站在门口没有动。
“诶？凌醉，你身后好像还有个小家伙。”
坐在里面的连斯陌看到半开的门口，一个身影隐在了那里。
几个人一齐看过去…
楚牧鸢的眸子霎时眯起。
“子兮，进来。”凌醉打开门，毫无遁形的夏子兮顿时暴露在大家的目前。
凌醉伸手将男孩拉进来。
“呦~又换人了？”
连斯陌调侃着盯着夏子兮笑着说。
“不过。”连斯陌意犹未尽的样子接着说。“啧啧~这男孩真是漂亮啊。”
“凌醉！”
冷冷的两个字从楚牧鸢的嘴角咬出。彰显着此刻这个男人有多么的不悦。
一道冷光，定在凌醉的手上，凌醉缩了缩脖子，然后笑嘻嘻的看着夏子兮。立刻放开了手。
“这个美男子叫做子兮。是鸢的下属。”
连斯陌恍然大悟的看着楚牧鸢。“哦~怪不得，这家伙的脸这么臭，醉，你好样的，居然还敢去那里挖人。”
他脸臭，可不单单是因为这个哦~亲爱的陌~
“来吧，子兮，我给你介绍下。这个是今天的主人，也就是你上司的未婚妻边小沫。”
夏子兮的目光看过去。
边小沫…
女孩有着一张十分漂亮的面孔，一眼就看得出是出自名门的闺秀气质，其中带着绝非低调的高傲。
女孩此刻正在打量着自己，眼中带着丝丝的不屑。
这种不屑，让夏子兮搞不清楚原因，两个人第一次见面，她这是什么眼神？
“这位是，小沫的闺蜜，白忆。”
叫做白忆的女孩长得很可爱，此刻正一脸专注的看着夏子兮。
“这是我和鸢的朋友，连斯陌。”
两个人坐下，夏子兮开始犯嘀咕了。
“凌醉，你为什么要带我来？除了你，他们也都是自己来的。”
晚餐开始了，夏子兮趁着大家聊天的时候附在凌醉的耳边轻声说。
凌醉转头看着他笑着，眸中尽是柔光。
夏子兮忽然感到一股冷气，下意识的抬头，发现对面的男人正饶有意味的看着自己。可是，那个叫做楚牧鸢全身明显泛着冷气。
“亲爱的，你的老板好像有点不高兴。”凌醉邪魅的笑着看着对面的男人又看着有些发憷的夏子兮。
闻言，男孩微微的颤了一下。
“关我什么事？”
夏子兮垂下眸子，不在抬头看对面。
“醉哥哥，你和子兮是什么关系？”
白忆的一句话，整个饭桌上忽然安静了下来。
凌醉也明显的感觉到了变化。
“我和他是――”
凌醉沉默了一下，转头看着拿着筷子愣在那里的夏子兮。
“我正在追求他。”
凌醉的一句话，让夏子兮的脸一下子烧起来一般，震惊的看着凌醉。
“你乱说什么。”夏子兮放下筷子。嗔怒的看着他。
坐在楚牧鸢左边的连斯陌看着身边的男人拿着烟的手指渐渐收紧。
连斯陌眯起眸子，看着三个人，这似乎不是表面上看起来那么简单呐。嘴角微微上翘。
“可是，子兮明显是个直的，我可是遇上大麻烦了。”
凌醉做出一副很为难的样子。
连斯陌立刻接了话。“醉，我相信你的魅力。喂，小弟弟，考虑一下吧，凌醉对自己的情人可是捧在手里的。”
夏子兮被几个人说的脸红成一片，尴尬的张了张唇，不知道说什么好。
然而…
“你们几个够了，他是我公司的人，谁也比想染指，尤其是你，凌醉。”
楚牧鸢的口气冷冽，虽然在极力的压制着自己的爆发，可是不悦还是隐隐让别人察觉得到。
 
 
“诶~鸢，既然他们两个一个有情一个有意，你这个做好朋友的，应该支持才是。”边小沫看着夏子兮笑得轻浮。 
楚牧鸢的眉蹙紧。 
“时间不早了，我明天还有事。”说着，楚牧鸢就站了起来。 
边小沫愣了，男人身上散发出来的冷气人，让人不敢靠近。 
几个人个子表情都有些怪异，于是众人都只好起了身。 
“白忆，你先和小沫回去。” 
走出门口，楚牧鸢对跟在后面的白忆说道。 
“鸢，你去哪里？” 
“我要回公司那些东西，小不点不是明天要交设计图吗？今晚就拿给我。” 
“啊？”夏子兮显然是对这个上司突然下达的命令感到不解。 
男人停下了脚步，回头看他。 
“哦，哦！好的。” 
夏子兮立刻点头，看他那眼神，似乎自己敢说一个不字，他就会就地将自己政法。 
“喂！鸢，你还真是个工作狂啊~” 
声音拉长，连斯陌意味深长的说。 
“我和子兮还有约会呢。”凌醉插嘴道。 
“你不要――！” 
“可是我现在就要带他走，你有意见吗？” 
夏子兮的话还没说完，楚牧鸢就冷笑着问道。 
凌醉看了看男人的脸色，知道这场戏该停了。 
“没有，没有。那么陌，走吧，咱俩再去喝一杯吧。” 
楚牧鸢的车子呼啸而去。 
白忆站在酒店门口，呆呆的看着车子，转头对三个人说。 
“鸢哥哥怎么了，好像有点不高兴。” 
连斯陌看着凌醉，两个人诡异的笑了笑。 
边小沫皱起眉头，看着男人车子消失的方向。 
“那，我们也走了。拜~” 





早该见面的神秘人，原来就是他



二十分钟后，鬼嘶不夜城。
“阿历，拿一瓶红酒到三楼来。”
“好的，老板。”
凌醉命令完之后，便和连斯陌上了楼。
“醉，那个男孩是什么人？”
“呦~你怎么这么确定他一定是什么人？”
连斯陌一碰到沙发就窝了进去。男人嘴角嗜笑。
“呵~如果不是什么人的话，用得着声色场所的主人凌少爷不顾危险去招惹那个家伙，还费劲苦心的演了一场戏？！”
连斯陌带着嘲弄，笑着看着正在倒红酒的棕发男人。
凌醉有些无奈的摇摇头。三个人这么多年的朋友了，想要隐瞒什么还真是不太容易呀~
“那个夏子兮就是三年前被渊带去地下酒吧的那个男孩。”
“哦？！”
连斯陌忽然起身坐起来，眯起眸子。
夏子兮？“他的那个舍友？”
“知道那家伙手机存的夏子兮的号码是什么称呼吗？”凌醉笑着问。
连斯陌摇了摇头。看好戏似的等着他说。
“小不点。”
连斯陌愣了一下，笑了。“你怎么知道的？”
“刚才我偷看了鸢的手机，看到了那个号码，还没证实，要不要证实一下。”
连斯陌嘴角挑起，看着凌醉的诡笑。
“阿衡，手机给我。”凌醉走到房门口，对着门外要了个手机。
拨通。“喂，是子兮吗？”
“是，你是？”电话里传来一个好听的男孩声音。
“怎么是个男的？哦，我打错了，我是打给我女朋友的。对不起。”凌醉不等对方说话，就掐断了。
这么暧昧的称呼，不想那家伙的性格，看来这个小不点在那家伙心中的地位很特殊啊。
连斯陌想着，忽然脑子里闪过一个情节。“他是不是有胃病？”
凌醉诧异的挑起眉，然后说。“不清楚，怎么陌，你也知道？”
“三年前的某一个晚上，那家伙突然打电话给我，问我胃病的人该怎么办，应该就是他吧。”
男人的目光飘远，没有了焦距，像在回忆着什么。
慢着！
连斯陌突然想到了什么，“醉，子兮姓什么？”
凌醉不知道好友为什么这么问吗，但还是回答了。“夏。夏子兮。”
 
 
夏子兮。 
夏子兮。 
夏！ 
一个三年前的电话内容变得异常的清晰。 
“连斯陌，你知不知道有个姓夏的家族？” 
… 
“你知道烈焰吧。” 
… 
可是这个夏子兮和夏独远是什么关系？ 
“醉，烈焰的当家夏独远有儿子吗？” 
“没有吧，这么多年也没听说有。” 
凌醉的话说完，眸子就眯了起来。“陌，你该不会觉得这个夏子兮是…”顿了顿，他接着说。“夏独远的儿子？” 
看着沉默的连斯陌，凌醉露出里的惊讶的表情。 
“陌？” 
连斯陌似乎回了神，端起酒杯。 
“看来，鸢这次有麻烦了。” 
凌醉一怔，眸子的冷光一闪。 





被威胁了，他却只能妥协



“谁打的电话？”
“打错了。”夏子兮看着电话疑狐的说道。“我们不是去公司吗？”
看着路明显就不是去公司的路，夏子兮终于在经历了一番思想斗争之后问了出来。
“回我家。”
楚牧鸢的火气似乎降了不少。
“去你家？可是你不是要看设计图吗？还有，我要回家呀。”夏子兮问的真诚。却得到楚牧鸢一个冷哼。
“从今天开始你就住在我家。”
夏子兮震惊的嘴张的大大的，一时反应不过来。
“住你家？”夏子兮大声的反问了一声。“不行！”夏子兮立刻反对。
“我没法算征求你的意见，我只是通知你。”楚牧鸢的口气戏谑，带着笑意。
“喂！楚牧鸢，你不可以这样！”夏子兮也有点火了。声调不自觉的扬了起来。
分心开车的男人，瞥了他一眼。车子戛然停止。
夏子兮看了一下前方，这个房子，怎么有点眼熟？
接着，瞳孔放大，楚牧鸢家！
“喂！楚牧鸢！！”
“你是有多喜欢我的名字。”男人调侃道。
夏子兮被他气得说不出话。
“我得回家！”昨天一夜未归就已经遭到那个男人的质疑了，如果今夜在不归，恐怕，他就会派人过来了。那可就麻烦了。
楚牧鸢看着他，看着他微皱的秀眉，大概也猜到了十有八.九。
“你担心你的父亲吗？”
夏子兮正在努力开着被锁上车门的手，一下子停了，脸色惨白的看着男人。
“你，你说什么。”
男孩的声音有一丝的颤抖。
楚牧鸢呼出了一口气。“如果你担心你那个专制的父亲大人的话，我想我可以跟他谈谈。”
楚牧鸢的话像一个惊雷，让男孩久久不能回神。
“你知道我是谁？”夏子兮淡声问。
楚牧鸢看着男孩的白的不正常的脸色，和一副不愿意接受的表情让男人的心里微微一痛。
“进去说吧。”
夏子兮有些机械的跟在男人身边。走进了房子。
“喝点水吧，暖暖胃。”
楚牧鸢换好衣服就拿了杯水出来。
男孩接过水杯，眼睛直直的看着前方。
“夏独远的儿子，夏子兮。”
楚牧鸢的话，像个毒咒，男孩的眸子一下子惊恐起来。
男人下意识的皱眉，这个身份，让他这么抗拒吗？
“这样，我们来个交易如何。”
楚牧鸢自认不是什么君子，他是个商人。有利可图的时候，绝不会放过一丝机会。
还在处于恐惧的夏子兮沉静了几分，然后看着眼前的男人。
“交易？”
“我帮你保守这个秘密，你必须住在我家。”
这回轮到夏子兮皱眉。
“我不明白。”
 
 
男人笑了，“你不用明白。” 
“可是很不方便。” 
男人挑眉看他。“你去三楼住，我不会骚扰你。早上我会把你送到车站，你自己上班。晚上回来吃饭。还有，哪里不方便？” 
男人似乎已经堵死了他的话。 
“可是，万一你的未婚妻来了，我怎么办？” 
“她不会来，这个房子没人知道。” 
夏子兮沉默了。这怎么办？ 
“你给我一个理由。我必须住在这里的理由。” 
“我只是想继续三年前没完成的事，你做我的情人，什么时候你答应了，你就可以不住在这里了。” 
夏子兮的脸一阵白一阵红。这是什么意思？ 
“楚牧鸢，我不是同性恋！”夏子兮的口气很差。 
“我也不是，我只是对你感兴趣。而且性，并不分男女。” 
夏子兮再一次沉默了。 
“怎么，考虑好了吗？我的耐心可不多。”过了片刻，楚牧鸢开口询问。 
那我岂不是要一直住在这里？不对！一定会有办法的。 
夏子兮心里默默的想着，如果这件事告诉那个男人，肯定会很好解决。他夏子兮绝不允许自己向那个男人低头。 
“好，但是，我住在这里，你绝对不可以干扰我的生活。” 
男人一边嘴角挑起。“好。” 
上了三楼，跟二楼一样的构造，仍然是整个楼层就一间房。客厅，书房，卧室，浴室一体。干净的白色。 
这个男人真有品味。 
夏子兮微微的笑着，然后进了浴室。 
现在最大的问题就是，该怎么跟夏独远说这件事。 





莫名其妙的被表白了



第二天一早，夏子兮就交了那份设计图。殷琪对夏子兮的第一份设计很满意，表扬了几句。
中午的时候，不出的意料的就接到了夏独远的电话。
“难道烈焰都已经闲到让你没事做的程度了吗？”
接起电话，夏子兮就冷声说。
如果楚牧鸢看到此时的夏子兮，也许，他会认为这个男孩比自己想象中的坚韧的多。
“昨晚去哪了？”
又是这句话。
“在朋友这里。”
对面一阵轻笑。“上班三天，三天未归。”
夏子兮的心沉了沉，接着应道。“那套房子，我不会住了。”
“理由。”
“那是你的房子。”
男人沉默了片刻，然后磁性的声音从电话里传来，沉稳。
“你可以住在外面，但是必须一天给我一个电话。”
夏子兮想反驳什么，但是他知道这是男人的最大限度了。如果自己跟他叫板，他完全可能用更加利落的方式，让自己失去所有的自由。
“有意见吗？”
听筒里没了声音，夏独远的声音再次传来。
“好，我知道了。”
夏子兮的声音低低的，说完，便挂了电话。
夏家。
“叫人盯着少爷。”
“是，老爷。”
坐在沙发的王者风范的男人眸子眯起，嘴角紧抿。
似乎事情解决非常顺利，这让夏子兮有些出乎意料。
不知不觉两个人都过了半个月。一天中午。
“铃铃~”一个陌生的号码打了进来。
夏子兮有点诧异的看着电话。
“喂。”
“是子兮哥哥吗？”
电话里传来的是一个声音很甜美的女孩子。
夏子兮脑子扫了一下，还是没有着落。
“我是夏子兮，你是？”
“子兮哥哥，真的是你啊？我是白忆！还记得吗？”女孩的声音十分的雀跃，似乎很高兴自己打对了电话。
白忆？
“哦，记得记得。”夏子兮的脑子里浮现了一个可爱的女孩。
“太好了。”
“呃~你怎么知道我号码的？”夏子兮有些不解的问。
“我问醉哥哥要的。”
醉哥哥？凌醉吗？那他又是怎么知道的？
“哦，有什么事吗？”
“子兮哥哥下班了吧，一起吃饭吧，我现在就在你们公司楼下。”
夏子兮一愣，显然是有些吃惊。
“呃~”
“怎么，子兮哥哥不想来吗？”
 
 
“不是。”夏子兮有些为难了，自己并不太喜欢和别人有太多的来往。“好吧，我现在下楼。” 
“恩，那我等你哦！” 
夏子兮看着电话，无奈的叹了口气。 
“总经理，夏子兮接了电话，就下楼了，应该是去吃饭了。”经理室的殷琪正在和楚牧鸢通着电话。 
“恩，我知道了，你也去吃饭吧。” 
殷琪不禁好奇了，这个夏子兮到底是什么人，让总经理这么煞费苦心的大动干戈？不过，算了，那些都无所谓了，反正自己的工资可是因为这个男孩的出现高了不少，楚牧鸢大热事情还是不要打听为妙。惹怒了那个男人可吃不了兜着走。 
一到楼下就看到一个穿着白色雪纺裙的漂亮女孩站在门口，下班的人们，都纷纷的侧目。 
“子兮哥哥！！” 
一看到夏子兮，女孩就跑了过去。 
夏子兮笑了笑。 
两个人朝附近的餐厅走去。 
“白忆，你怎么想起来跟我吃饭了？” 
夏子兮遇到楚牧鸢和他那几个朋友就会变的有些迟缓，是因为，在夏子兮眼里他们几个奇怪，就是他们对男人也会感兴趣。尤其是对他夏子兮，口头上的调戏已经好几次了。虽然夏子兮以前就遇到过这类的事情，但是因为他很少出门，自然也就不会遭到过多的骚扰。可是，在别人面前，夏子兮绝对是个懂得进退的人。 
“叫我小忆就好了，子兮哥哥，我今天找你来，就是想告诉你，我对你有好感，想做你女朋友。” 
夏子兮拿杯子的手停在半空，诧异的看着女孩。 
“我知道，你不会马上答应我，因为你不了解我，所以我决定以后每天都来跟你吃饭。”白忆笑着宣布道。 
夏子兮虽然已经不是第一次被人告白了，因为这张脸的缘故，只是，这么直白的还是第一次。 
“小忆，可能你还不了解我。”夏子兮喝着果汁，对女孩说道。 
“所以啊，我决定天天来找你，增进我们的了解程度。” 
夏子兮沉默了一下，她是楚牧鸢的未婚妻的朋友，自己下意识地就不想招惹。 
但是，女孩似乎很执着的样子。而且，自己今年二十四岁，如果自己不找女朋友，恐怕再过不久，也会被夏独远安排各种相亲，到时候就更加的麻烦了。更重要的是，这样，说不定就能摆脱楚牧鸢。想到这里，夏子兮不禁苦笑。被一个男人苦苦纠缠，自己还毫无办法，更重要的是，那个男人还能影响到自己。真是无奈。 
“子兮哥哥，你不说不，我就当你默认了哦~”女孩眉开眼笑的说道。 
夏子兮看着女孩，也跟着笑了笑。 





离开那个男人，不要再出现



下午回去，刚一进门，就被同事开起玩笑。
“呦~子兮，不简单啊，原来你有女朋友啊？”
“啊？没有啊。”
“别装了，小子，今天我们都看到了，那女孩很可爱嘛，跟你很配啊。”程诺本以为夏子兮是单身，之前还打着主意，看来不可能了。不过，还好。
“岂止是可爱啊，那女孩可是白忆啊！！白氏企业的千金。”
白氏企业？
夏子兮还不清楚那个几个人的身份。
众人的议论纷纷，渐渐平息。
下班的时候，本来就错过下班时间的两个人就有点晚了，在楼下的时候偏偏楚牧鸢接到一个电话打，他就丢下自己去约会，让他先在公司等他。有没有搞错！约会，跟他那个未婚妻约会干嘛让自己在这等！岂有此理。
就在夏子兮在门口转来转去的人时候，忽然电话响了。
看也没看就接了起来。
“喂，你这家伙，到底在哪里！”
“呦，火气这么大，鸢那家伙又惹你了吗？”电话里是一个戏弄的声音。
“你是？”
心里立刻就猜到了，“凌醉？”
用这种魅惑声音说话的，目前他认识的就这几个。
“猜到了呀，你在哪里？我来接你。”
“呃~我在等人。”
“鸢那个家伙，今晚可能会很晚才回去接你哦~听说昨晚边大小姐可是生气了，今晚可能没空照看你了。”
心，一沉。
是啊，真是可笑，难道真的当成那个家伙的情人了吗？为什么要像个陪抛弃的正室一样等着自己的老公从小三那里回来。
呵~
“找我什么事？”夏子兮的口吻有些冷淡。
“关于你和鸢的事情，我相信你一定会感兴趣的。”
夏子兮沉吟了一下。“好。”
没过多久，凌醉的车就停在了面前。
夏子兮刚打算说话。一个喷嚏就打了出来。
“小不点。上车！”男人拉下车窗，对他轻声说。
夏子兮愣了一下，他怎么知道这个称呼的？
“喂，你就不会找个店先呆着么，冷热察觉不到吗？”
凌醉有些责怪的看着他。
看着目的地的招牌。鬼嘶不夜城。
楼上，早已经有一个人在恭候了。
“叫你接个人也接的这么慢。”
刚一进门，一个无奈而又不悦的声音就穿了过来。
“呀！也不能怪我，那个路段的车辆太多了，话说，陌，你倒是清闲，你怎么不去接，真是的！”凌醉边抱怨着边关上门。
“坐吧，小不点。”
夏子兮的嘴角有点抽搐，怎么这个称呼被叫开了？
“你们找我到底要说什么事？”
连斯陌打量着夏子兮。
“你和夏独远是什么关系？”
话一出口，夏子兮瞬间如雷击一般，僵硬的看着他。
“这是什么意思？”
他们怎么会知道？楚牧鸢？！！
“什么什么关系？”夏子兮沉沉的吐了一口气。反问回去。
“不要敌意这么强烈嘛~我们只是不想鸢和烈焰扯上任何关系。”
 
 
男的脸色一变。有谁想和烈焰扯上关系？！！ 
“就如你们猜测的一样。” 
虽然已经想到了，但是明显还是让两个人震惊不小。 
“这样的话，你们是想告诉我什么？” 
“既然如此，我们就开门见山的说了。” 
连斯陌将手中的酒杯放下，靠在沙发里。 
“离开鸢。不要再出现。” 
夏子兮的脸色霎时变白。 
“我想你们是不是搞错了，我和楚牧鸢说白了只是上下级的关系吧。” 
“呵~子兮，你应该不是第一天认识鸢了，虽然你们接触的不是特别的多。但是。”凌醉突然上前，双手撑在夏子兮的两侧沙发上。眼眸盯着男孩。 
“他只要认准了一个人，一定会得到，哪怕付出再多的代价。” 
连斯陌接下话。“鸢走到今天有多难，你这个外人是不会了解的。” 
外人？ 
没错，确实是个外人，关于楚牧鸢的事情他什么都不知道。 
即使这样，被人说成这样也… 
“我想我懂你们的意思了，时间不早了。我先走了。” 
“我送你。”凌醉看的出来男孩是有些真的被惹火了。 
“不麻烦了。” 
“砰。” 
门被关上。 
“陌，我们这次可九死一生了。”凌醉看着门，笑着说。 
连斯陌点了一下头，然后笑着说。 
“也许吧。” 





温柔的男人和被轻薄的男孩



“铃铃~”
手机不断的想着，走在街上的夏子兮遭到纷纷的侧目。过了良久才意识到。
“喂？”
“你跑到哪里去了？！！”
电话里的咆哮声，立刻让夏子兮不敢恭维的将电话远离自己的耳朵。
“我在外面。”夏子兮的声音淡然，丝毫没有意思平日的被吓到的样子。
“你在哪里？”
楚牧鸢听到他的话，安心了下来，然后冷静的问道。
“十三公园。”
“我马上去接你。”
电话挂掉，夏子兮呼出一口气。
十分钟之后。
楚牧鸢接到到的时候，看到夏子兮一个人在公园门口的长椅上坐着，低着头，被风吹起的碎发在额前晃动。
这个画面却让楚牧鸢握在方向盘的手紧了紧。
“小不点？”下了车，男人走进男孩。
“你跑到哪里去了？我很担心。”男人蹲下来，在男孩的面前。
夏子兮缓缓的抬起头。
楚牧鸢愣了一下，男孩眼中的东西分明就是凄凉。
“你怎么了？”
夏子兮看着楚牧鸢，不肯开口。
“子兮？”
楚牧鸢终于开始担心了。
“发生了什么事了？”
夏子兮动了动唇，然后看着别地方，之后又转过来。
“鸢，我们回去吧。”
男孩的声音有了眼中的鼻音。然后起身，径直走上车门边，然后上车。
楚牧鸢保持着刚才的姿势，有些发呆。
“你感冒了？”楚牧鸢略有担心的问。
回到家后，夏子兮今天显得特别的安静。安静的让人心慌。
“站住。”
夏子兮往楼上走，楚牧鸢终于忍不住的叫住他。
“你说了不干扰我的生活的。”夏子兮口气仍然冷淡。
“你和白忆是怎么回事？”
不悦的声音从大厅里冒出，空荡荡的房子里，显得有些突兀。
“楚牧鸢，你搞清楚一件事。”夏子兮站在二楼的楼梯间，转身看着他。眼睛里一片星碎。
“你是我的上司，无权过分我的私事。”
楚牧鸢隐隐的怒气上升，他知道眼前的男孩在生气。
“哦？”楚牧鸢也逼上楼梯，走向他。
“你确定吗？”
男人靠近夏子兮，魅惑的声音出口，手指便扼住了男孩的下颚。逼迫的几步，夏子兮感到危险的降临，向后退，直到靠在栏杆上。
 
 
“楚――唔~”有些暴虐的吻，侵上男孩的唇。 
夏子兮彻底的惊慌起来，接着开始反抗。 
嘴唇的撕磨，有些疼痛。夏子兮下意识的皱眉。 
男孩的唇紧紧的闭着，不然男人在入侵半步。 
楚牧鸢嘴角勾出一抹笑，将手从男孩的衬衫下探进。 
一阵陌生的凉意，夏子兮一下子张开嘴。 
男人的舌如蛇一般的滑入，脑子嗡的空白。 
呼吸渐渐不顺，带楚牧鸢放开他的时候，夏子兮已经全身乏力。而楚牧鸢的手还揽着他的腰。 
男人邪魅的笑着靠近他，唇在耳边慢慢的吻着。 
全身一抖，陌生的感觉使夏子兮再次向后靠去。 
“喂，亲爱的，你再向后，我可就抱不住你了。”男人恶意的在他耳边吹着气。 
“你~你。”怪异的痒，夏子兮说不出一句完整的话。 
想推开这个该死的男人，偏偏自己此刻无力。 
似乎看穿了他的意图，男人笑着将男孩整个人公主抱起。向二楼走去。 
“你乖乖的在这呆着，我去做饭。” 
“现在都几点了？！不吃了。” 
“你自己选择，要么在我房里等着一会吃完饭回你房里睡觉，要么你今晚就跟我睡。以防你半夜胃痛。” 
该死的，被他吃的死死的。 
“我！吃！饭。” 
夏子兮几乎是从牙缝里咬出的几个字。 





两个月后，他就是别人的丈夫了



楚牧鸢笑着下了楼。夏子兮气氛的砸了一下床。然后开始打量起房间。
一张放在对面玻璃墙柜上的照片吸引了自己的眼球。
夏子兮有点不敢相信的一步一步的走上那里，然后怔住。
这张照片，不是自己吗？虽然是一个弯腰的侧脸，但是自己认自己绝不会认错的。那背景分明是自己三年前在学校宿舍的样子。看照片上的自己，好像是在低头找着什么东西？
可是，这是什么时候照的？
而且…
为什么这张照片会放在这里？
是他照的？可是，为什么？
“喂！你发什么呆，我叫了你半天了。”
男人推门，站在门口，侧头看着坐在床上若有所思的男孩质问道。
“哦。”夏子兮回身，跟着他下了楼。
“你，你不是约会去了吗？还没吃饭？”
夏子兮的口气淡淡的，听不出什么情绪。
“我没吃。”男人回答的很简单。
夏子兮有点郁闷，“楼上那张照片是怎么回事？”
楚牧鸢挑眉，照片？
“什么照片？”
“就是那张我的照片。”
楚牧鸢一下子想起来了。“三年前我偷.拍的。”
男人回答的理所当然的样子。
“你偷.拍我的照片干嘛？还放在那里？”
夏子兮不解的看着他。
“如果不是你也是男人，我真要怀疑你是不是喜欢我。”夏子兮嘟着嘴，有些狐疑的说道。
不过，这终究是个玩笑。
“我是很喜欢你。”
楚牧鸢很自然的接了话。
“咳咳~”一口饭都呛到了喉咙里，夏子兮拼命的咳嗽。
夏子兮脑子里忽然想起了几个小时前凌醉和连斯陌的话。
心里隐隐作痛。这个男人会不会像三年前一样，自己再一次习惯了他在身边的关心和照顾，然后突然有一天，所有的一切都被粉碎。
自己再也承受不了这么的折磨了。
“楚牧鸢。你――”
刚一抬头，就被男人尖锐的目光堵了回去。
“鸢。”关于这个称呼，男人总是很介意。“你和边小沫什么时候结婚？”
“两个月之后吧。”
楚牧鸢的表情缓了缓，然后回答说。
两个月之后？！
夏子兮拿着筷子的手一抖。
“提到这个问题，你不许再跟白忆来往。”
“为什么？”
夏子兮有些生气的问，这个男人似乎专制的过了头。
“你想交女朋友？白忆对你有好感你知不知掉。”楚牧鸢有些不悦的皱眉说。
“我知道。”夏子兮的声音低低的。
男人的眸光一下子锋利起来。“你真的想交女朋友？”
“是又怎么样！”夏子兮的口吻有些赌气。
“不可以！”男人毫不留情的说。
“为什么！！你自己连未婚妻都有了，干嘛不让我交女朋友？！”
男人蹙眉看他，然后笑着问。
“你在吃错？”
“我干嘛要吃错。”夏子兮反驳，心里有些慌乱。“你凭什么不让我交女朋友？跟你有什么关系？”
“不行就是不行。你是我看准的人，我怎么可以让别人染指？”
夏子兮的脸色惨白。
我是你看准的人？你自己有未婚妻却限制我的自由？为什么这么不公平？！凭什么？！
不知道什么原因，夏子兮一股怒火憋在心口。有些难受。
“对了，今晚到底发生了什么事？”
 
 
夏子兮的脸色更加难看，显然男人也发现了。 
“是不是你遇到了什么人？还是怎么了？”楚牧鸢有些试探的问。 
“没有，什么都没有。” 
“你。”楚牧鸢听着男孩的声音，“是不是一直在那里等我？” 
他问的时候，声音缓慢了下来。让他足足等了两个多小时。 
夏子兮的眸子有些慌张。“我怎么可能一直等你。那里那么冷。” 
那你怎么感冒了？心里有些酸酸的。 
但是他都这么说了，楚牧鸢也就当不是了，毕竟他不喜欢让自己陷入自责的局面。 
“一会吃点药。” 
男孩低低的恩了一声，就没再说话。 
回房。夏子兮终于皱起了眉，坐在床上，很久都没有入睡。 
这样下去，自己会不会真的喜欢上楚牧鸢？ 
强势而霸道的关心。强烈的存在感，给自己的安全感。 
可是这些，他却由最初的抗拒变成了慢慢的接受。 
可是，他是男人！ 
而且，他已经是别人的未婚夫了。 
而且，他就快要结婚了。 
可是，为什么，自己还是会在乎？ 
从三年前的难受变成现在的心痛。 
而他，一个流连于花丛惯了的男人，自己对他，可能最近的一步，也就是情人了。楚氏集团，是企业中的佼佼者，怎么可能允许他未来的主宰者的另一半是一个男人？ 
想起凌醉和连斯陌的话，自己就更加的头疼。心，也更加的疼痛。 
手指，抚上唇。还是有些疼痛。忽然想起了三年前的那个晚上。 
自己的唇吻，也是给了这个男人。 
深深的叹了一口气。怎么办才好？ 
离开的话，消息极度灵通的夏独远一定会按照最开始的约定让那个自己回去的。 
想起自己是抗拒了多久才得到那个男人的话：我给你一个人生活的权利，可是如果你发生辞职或者什么，就别想再要什么你所谓的自由。 
自己一定不能后退。 





羞辱，他习惯了，只是为何他却沉默



第二天，夏子兮的哈欠连连了一上午。中午的时候，再次的收到了白忆的电话。
故意无视男人的话，夏子兮还是赴约了。
两个人还是在上次的餐厅。
“小忆，凌醉和连斯陌是什么人？看他们的样子好像不是一般的富家子弟吧。”
白忆有些诧异的看着夏子兮。
“子兮哥哥，我还以为你和醉哥哥很熟呢。”
“呃~”夏子兮笑了一下。“我们其实没认识多久。”
“哦~”白忆恍然的点了点头。“醉哥哥是凌氏药业总裁凌千华的小儿子，他上面还有一个同父异母的哥哥。不过凌伯伯一直说醉哥哥流里流气的，于是就把家里的第二企业所有的声色场所都交给哥哥打理了，醉哥哥倒是很乐意。”
药业和声色场所？这好像有点冲突吧？夏子兮心里叹道。
“陌哥哥呢，他是市医院院长的儿子，陌哥哥的医术很高哦~他之前二十岁之前在国外读了好多年的书。”
那个男人？哪里像医生了？！
“而鸢哥哥，你应该知道了吧。他可是我们中的王牌哦，楚氏可是个大企业，连着珠宝和服装的所有的设计。”
夏子兮沉了沉，这个倒是已经知道了。
“诶？那不是鸢哥哥和小沫吗？”白忆忽然看着门口进来的两个人。
“鸢，我们为什么要来这种地方吃饭？”边小沫不解的看着身边的男人。
“鸢？诶！小忆？”看着男人没说话，男人的目光看向一个地方幽幽的，顺着望过去，就看到了白忆。
“她怎么在这里吃饭？那个是谁啊？”
从这个角度，只能看到白忆，看不清这边的位子。
男人沉默着走过去。
“诶，鸢哥哥，你们怎么有空过来？”
夏子兮震惊的看眼眼前的两个人。
边小沫也很吃惊，但身边的男人的情绪就有点怪异了。
“总，总经理。”
夏子兮吞吞吐吐的叫道。
“小忆，你告诉我你看上了一个男孩，就是他？”
边小沫明显的声调变化，让夏子兮很尴尬，她的语调，仿佛自己是一个不该触碰的灰尘一般。
男孩的脸色有些发白了。
“是啊。就是子兮哥哥。”白忆却一脸的开心。
“小忆，你没搞错吧，你知不知道他是醉找来的人。醉手中的人一般都是什么人，你不清楚吗？”
边小沫的声音扬了起来，已经有不少人侧目。
 
 
夏子兮感到明显的被侮辱，手指渐渐的握紧，骨节有些发白。而脸上已经没有了血色。 
白忆明显是不知道边小沫为什么这么大的反应？ 
夏子兮抬头看着楚牧鸢，他忽然希望此刻这个男人能做一些解释或者什么。可是他没有。 
心，渐渐沉了下去。 
“小沫，你说什么呀？其实子兮哥哥跟醉哥哥并不是――！” 
“小忆，伯父伯母知道会很生气的，你居然跟一个‘少爷’在交往？” 
少爷这两个字，终于让白衣的脸色也白了白。 
楚牧鸢看着男孩的眸子里成了死灰一般的颜色，毫无光彩，心里一阵揪痛。 
可是，他好大的胆子！今天中午收到电话，他居然又跟白衣出去了！！ 
夏子兮起身，缓缓的穿过众人吃惊和怪异的眼光离开了那个餐厅。 
“子兮哥哥。” 
白衣立刻起身，对着那个背影大叫。 
“小沫，你干什么呀？！子兮哥哥不是那种人。” 
“什么不是那种人啊，你看看他那副皮囊，就是一被人包yǎng的小白脸。” 
楚牧鸢微微的蹙眉。他的确是想要这么一种结果，但是边小沫的话，却还是让自己感到不悦。 





像是惩罚的无情，为何自己还是心慌



夏子兮有些茫然的在附近的公园里坐着。知道天色阴沉起来，自己却还是浑然不觉。
果然，如自己猜想的那样吗？
那个男人，果然就是在愚弄自己。
心口，有些难以呼吸。
电话响了起来。
“喂。”夏子兮的声音像是抽干了扬起的植物，没有一丝的生气。
“你怎么了？”电话里传来磁性而永远一成不变的冰山一般的低冷声音。
夏子兮立刻抬头。认真的讲电话。对待那个男人，决不能有一点的懈怠。
“没什么，有什么事吗？”
“不是叫你打电话给我吗？”
那一刻，男孩忽然鼻子有些酸酸的。但是还是硬压下了难过的情绪。
“工作有点忙，我忘了。”
“注意身体。挂了。”
话筒里传来了嗡嗡的盲音。
夏子兮拿着电话有点发愣。
“轰轰~哗~”一阵震天的雷声过后，下起了雨。
看了看天，夏子兮开始往公司走去。
“呀！子兮你怎么搞的？”
同事立刻跑过来，惊讶的问。
程诺递过来一个毛巾。然后关切的倒了杯水给他。
“楚总，他回来了。不过，被雨淋湿了。”
“知道了。”内线挂掉。
坐在二十五层办公室的男人眉头紧皱，将手中的笔啪的摔在桌子上。
男人一下子站了起来，向门口走去，手拉起门把手的时候，忽然又放得下了。
这次该给他点教训了！
男人又走了回去，继续看着手中的文件。
一个喷嚏接着一个喷嚏之后，同事终于看不下去了。
“子兮啊，你请假吧，这样发烧了怎么办啊？身上还湿着呢。”
“不用了，没事。”夏子兮的声音有些虚弱，但是还是拒绝了。
殷琪的眉头皱起，这样子真的不行。
电话又拨了过去。
“总经理，一线设计部殷经理的电话。”
“接进来。”
“总经理，要不然让夏子兮回去吧，他全身都淋湿了，这样下去可能会发烧的。”
 
 
男人沉默了一下，冷声说。 
“别管他。” 
殷琪愣了一下，“我明白了。” 
透过百叶窗，殷琪摇了摇头。可怜的男孩。 
撑到晚上下班。夏子兮一惊开始发起抖来。 
“子兮，快点回去吧。” 
“是啊，子兮，要不要我们送你。” 
“不用了，我马上就好了。你们先走吧。我就走。” 
同事看着男孩，无奈的打了招呼，下班了。 
同事刚一走，男孩就可以双手抱着肩，坐在椅子里。开始发抖。 
脸上，烫的要命，身上却又很冷。 
可是这些感受，都比不过心里的难受。 
无奈，站起了身，忽然眼前一阵模糊，眩晕感，接着就什么都不知道了。 
楚牧鸢打他电话怎么也打不通，当看到外面仍然阴着的天时，才意识到他的衣服都湿了，那是手机去不是也进水了？ 
想到这里，立刻做了电梯下了楼。 
设计部的灯，关着，他的办公桌还亮着灯，可是人却不见了。 
楚牧鸢疑狐的走过去，男人忽然被定住了一般，两三秒之后才冲过去。 
“子兮，子兮！！”抱起男孩，男孩的衣服还全都是湿透的状态。 
男人慌了起来。 





别再碰他，否则我不念旧情



两个人到家的时候七点。
“连斯陌，不管你现在在哪里，立刻到安水别墅区第七幢白色别墅，限时十分钟。”
不给对方任何的说话机会，楚牧鸢就就掐断了电话。
看着床上的男孩，楚牧鸢皱眉。一脸的后悔表情。
怎么每次都是惩罚完了他，自己后悔的要命。
叹了口气，将杯子给男孩盖好。
连斯陌果然还是很准时的。
“喂，鸢，即使我们是好朋友，也不带你这么折腾人的吧！而且，话说，这房子你什么时候买的？”
男人没理他，径直带路上了二楼。
“喂，叫我来干嘛？这里有人生病？你不是不喜欢跟别人一起住吗？”
“吵死了了你！”楚牧鸢冷声的吼回去。
一进卧室，连斯陌就愣住了。
“他怎么住在这里？”
“先别废话，看看他怎么样了？”
连斯陌看着男人阴沉的脸色，知道再问下去，那个男人搞不好就杀人了。
“喂，你不要乱摸！！”
楚牧鸢看着眼前的连斯陌不断的在男孩的胸前和胃部按来按去，男人恶声恶气的警告说。
“唔――”
处于昏睡的男孩似乎被按到了疼痛之处，不自觉的低吟一声。
“他发烧了，怎么身体这么虚弱。这家伙的体质可真不怎么样啊。而且，这家伙的胃――”话说到一般就没音了。
“怎么？”男人追问道。
“他有看医生吗？有没有吃药什么的？”
“有。”
说了一堆，敷上毛巾。
“这退烧药？”
连斯陌有些为难的拿着水和药。男孩在昏迷，怎么吃啊？
“给我。”
男人夺下他手里的药，放进了自己的嘴里，接着俯身身去，印在男孩的唇上。
连斯陌震惊的瞪大眼。说不出话。
两个人忙了半个小时。
二楼的客厅里。
“鸢，你不是认真的吧？”
连斯陌看着对面沙发里抽着烟的男人问道。
“什么认真的？”
男人吐出一口烟圈，淡声问。
连斯陌叹了口气，忽然盯着男人的表情。“那个小家伙，有没有跟你说什么？”
楚牧鸢忽然眸子眯起，看着连斯陌。
“喂，鸢，别用这么恐怖的表情看我好不好，好歹我也是你的死党吧！”
“你和凌醉是不是跟他说了什么？”
他不说，自己还真忘了，此刻突然想到了昨晚的夏子兮的反常。
“呃~这个嘛。”连斯陌端起咖啡送到嘴边。
“我这个房子也没人知道，就是我把你碎尸在这里也没人知道。”楚牧鸢笑的暧昧而诡谲。
“哎，不要这样嘛~好吧。”连斯陌放下杯子。“我和醉昨天找过他了，就是说了一些小事情。”
说完话，发现男人的眸子更加的阴霾。
“好吧好吧，具体的事情是这样的…”
几分钟说完话，楚牧鸢的脸色很难看。
“你们两个家伙！！”
“喂，我们可是为了你好。”
 
 
楚牧鸢的烟一根跟着一根，不久屋子里就充满了烟气。 
“喂，别抽了，很呛诶！” 
连斯陌的话，再一次被他无视了。 
“喂，烟味对发烧感冒的人不好！！” 
男人冷淡的瞥了他一眼，然后将烟掐灭。丢进烟灰缸。 
这家伙，中毒很深呐。 
“鸢，作为多年的朋友，我和凌醉都反对你们来往，你知道他是谁了不是吗？” 
“又怎样？我等了三年了。” 
连斯陌对他这句话感到十分的震惊。 
“鸢，你真的爱上那个夏子兮了。” 
“没有，只是很好奇。” 
“是吗？你什么时候在屋子里放过别人的照片，那个墙柜上的，是他的照片吧，看样子，好像是在你原来的宿舍。” 
“一张照片而已。”楚牧鸢无所谓的说。 
“你心里清楚。” 
连斯陌有了种觉悟。他知道有些话不能说太明。 
三年前的楚牧鸢是什么样子的，放làng不羁，猖狂不正经，生活一片混乱。不关心任何人，不在意别人的说辞。可是却完全不同，他强势，冷硬，做事阴狠，不择手段。 
凌醉和连斯陌对他的这种变化，一直以为是他不甘心家里的老头子将他的东西拱手相让。 
如今… 
这个男孩的出现，让连斯陌的这个想法动摇了。 
“陌。”楚牧鸢看着车子里正准备启动的男人，叫住了他。 
连斯陌抬头，温柔的眸看着男人。 
“不要再去碰他，否则，别怪我真的不念这么多年的感情。” 
说罢，男人就回了屋子。 
连斯陌眯起了漂亮的桃花眼，鸢啊鸢，你深陷深潭，却毫不知情。 
作为朋友，看来也只能支持你了。即使后果天崩地裂… 





告白和拒绝



本以为只是感冒而起，没想到夏子兮却昏迷了整整一天一夜。
连斯陌这其中被再次叫去了两次，最后终于忍不住了。
“喂，你怎么还不走？”
刚一出卧室，打算冲杯咖啡给自己，昨晚晚上熬夜的准备。
“他什么醒过来，我什么时候走，不然还得被你折腾来。喂，话说，你把他送去医院不就好了么？”
“给我滚出去了你！！”楚牧鸢口气很差的对男人吼道。
“喂，万一他还不醒怎么办？”
“那你就再来。”
“喂！我是你的朋友，不是跑腿诶！你这个无情的男人。”
“出去！！”连斯陌被楚牧鸢连推带拽的拉出了别墅。
“喂！喂！！你这个家伙，我回去一定手机关机。”
好吵。
伸手乱摸了一下，试图打开头顶的开关。
睁眼才发现，原来灯是亮着的？
头还是有些晕，缓缓的起身坐起来。
坐在那里慢慢的回想着晕倒之前的事情，对了！楚牧鸢！
“吱――”门被推开，楚牧鸢看到床上的人已经做了起来，立刻睁大了眼睛，走了过去。
“你还好吗？有没有哪里不舒服？”
“啪！！”
还没等到任何的话，一记响亮的耳光就打了过来。楚牧鸢僵硬的停在那里。伸出的手，也落在半空。
眸子，渐渐阴沉，最后变成暴风雨来前的死寂。
楚牧鸢看向夏子兮。男孩的眼中有着透明的液体，就快要逼出眼角。
怒火，瞬间降低了一般。
“夏子兮！你好大的胆子。”
“我讨厌你！！楚牧鸢，我讨厌你！我再也不想看到你了！”说罢，夏子兮就失控般的从床上跳下来，就要往门口冲。
楚牧鸢一惊，紧跟着去拉他。
“你发什么疯？！”
“我不要住在这里了，我不要再跟你呆在同一屋檐下！！”
“你给我冷静点！！”楚牧鸢大声的叫道。
男孩果然停住了，只是眼角的眼泪已经流了下来。
“不想跟我住在一起，那么就做我的情人。”
夏子兮安静下来。
“干嘛发这么大的火？”
楚牧鸢的伸手抹去男孩脸上的眼泪，叹了口气。
“怎么了？”
“楚牧鸢，你是不是很讨厌我？如果是你直说好了！用不着这样羞辱我！”
眼泪还在不停的掉着，明显夏子兮是真的很伤心。
楚牧鸢的心也在缓缓的沉了下去。
“我不是说了不让你和白忆继续交往？”
楚牧鸢像哄骗小孩一般，语气非常的温柔。
“凭什么？为什么我要听你的话？！”
楚牧鸢张了张嘴，没有说话。
见他不回答，夏子兮忽然觉得自己像个小丑一般。
“放手。”夏子兮口气冷淡，很轻。似乎就要消失一般。
楚牧鸢不说话，也不放手。两个人僵持在那里。
“因为我喜欢你，所以你不可以跟别人交往。这个理由够满意了吗？”
夏子兮愣住，回身看着他。良久沉默，张着嘴忘了回答。
“你，你在开玩笑吗？”夏子兮磕磕巴巴的问道。
“我像开玩笑吗？”
其实他很想说像，但是还是没敢说。
看着夏子兮成了一尊雕塑。
男人笑着问。“头还晕吗？”说着，手覆在男孩的额头上。“还好，烧退了。”
接着拉着夏子兮下楼。
“已经一夜一天没有吃饭了。”
 
 
“要不要我帮忙？”夏子兮看着男人又要将自己丢在一边，就抢先说。 
看着男人的黑眼圈，似乎很累的样子。 
楚牧鸢回头撇了他一眼，“不要。” 
夏子兮挫败的站在那里。 
片刻之后，见男人真的是不要自己帮忙，只好坐在沙发里坐了下来。 
那个家伙说了什么？喜欢自己？ 
嘴角微微挑起。 
从厨房的门口看了一眼男孩的方向，那家伙似乎心情很好的样子，正躺在沙发里看着电视。 
终究还是对他说了。楚牧鸢的笑了一下，然后将手中的菜倒进了锅里。 
“怎么样？明天还要去跟白忆见面吗？” 
饭桌上，男人扯出连个人都不得不谈的话题。 
夏子兮低头吃着饭，不说话。 
“喂，我在问你话。”手，伸过去。将男孩的手拉住。 
“干嘛？那不是很不公平！！” 
“不公平？”男人挑眉看着夏子兮。 
“没事，我知道了。” 
夏子兮最终还是做出了让步，没关系，即使是两个月也好，等他真正的结婚了，两个人就能结束这个关系了。牵扯了三年的关系，就让自己彻底的不计后果一次吧。事后，大不了一走了之，也决不让夏独远找到自己。 
楚牧鸢，就这一次，我愿意为你疯狂。 
夏子兮知道这场爱情游戏，自己必定是输家了。 
工作依然照常进行。可是第二天难题却真的来了。 
“喂？小忆。” 
“子兮哥哥，你昨天手机关机。怎么了？” 
“没事，手机被雨淋了。小忆，那个。”夏子兮想着该怎么拒绝午餐的事情。 
“怎么了？子兮哥哥？” 
“可能以后中午我们不能一起吃午饭了。” 
“诶？为什么” 
“可能两个月后，我就会离开这里。小忆，你还是能长久的男人跟你在一起吧。“ 
电话里沉默了片刻。“子兮哥哥。我不会放弃的。” 
电话挂断了。 





意外的电话，意外的关于他



“铃铃~”
“喂。”
“夏子兮。”电话里传来的是一个陌生男人的声音。
“你是？”
“连斯陌，有空吗？中午一起吃个饭吧。”
夏子兮一愣，然后下意识的蹙眉，老实说，他不想见。
“放心，我只是想为上次的事情道个歉。”
夏子兮沉默了一下。“好吧，在哪见？”
“就你们公司旁边的意大利餐厅吧。”
“好。”
夏子兮到的时候，连斯陌已经到了。
“请坐吧。”连斯陌一如夏子兮第一次见到他时候，给人一种绅士而深不可测的样子。
“你的胃比较脆弱，所以我就先点了餐，都是对胃没什么伤害的。你不介意吧。”
夏子兮摇了摇头，接着看着他问。“你是怎么知道我的胃不好的。”
提到这个问题，他立刻看到男人的眉头蹙起，接着就是一脸愤恨的样子。
就在夏子兮怀疑这样一个男人露出这样一种不属于他的表情，让他如此的人该有多么的内力深厚。连斯陌无奈的眉头展开，然后叹气说。
“就是你发烧的时候，被那个家伙折腾到您们的别墅三次。”
夏子兮听闻脸上露出歉意的神色。接着有些紧张的看着他。
“放心，我不会说你们住在一起的事情。”
“我们没有住在一起，我在三楼。他在二楼。”夏子兮以为他的意思是谁在一张床上。
看着他着急辩解的样子，连斯陌忽然笑了。
“其实，我早该知道你胃痛的。其实很多事情早在三年前我们就该知道了，可是阴差阳错呀。”连斯陌不禁笑着感叹。
夏子兮不懂他的意思，只是看着他。一脸疑惑的表情。
“算了，事情都过去了，提了也没意思。”连斯陌看着他，接着说道。
“那你今天找我来…”
“今天主要是想为那天的事情道歉，我和凌醉对你说的话。”
“那件事，算了，我理解，你们是他的朋友嘛。”夏子兮略带苦笑的低下了头。
“其实，我和凌醉只是担心鸢而已，那个家伙做事向来都不计后果的。而且，实话说，对于你的身份，我和凌醉都有点忌惮，你也知道你父亲的手段和为人。即使鸢现在的实力已经强大，但是毕竟没你父亲那么深的城府。我这么说，绝对没有辱骂你父亲的意思。”说到这里，连斯陌解释了一句。
“你不用忌惮我，我和那个男人并不像你们想的那么和谐。”
那个男人？真是有趣的称呼。连斯陌有些诧异，然后挑起嘴角。
“其实，这些事情本来不该说，但是你毕竟是个男人。以前，鸢也不是没有和男人玩过，可是都是玩玩就算了。那天你生病，你不知道那个家伙的表情有多恐怖。”连斯陌的目光落在了桌面的杯子上。轻声说着。“看的出来，那家伙是动了真格的，他呀，真不让人省心。”
“你和凌醉很纵容他。”
 
 
此刻，夏子兮不禁羡慕起楚牧鸢竟然有这么关心他的两个朋友。 
“纵容？也谈不上吧。其实，鸢是楚家的私生子。鸢以前的日子过的，简直就会毁灭性的。她的生母作为小三，根本没落下什么好下场，从生下他，楚伯伯就没有去看过她，只是汇钱给她，后来鸢的生母车祸过世了，本来楚伯伯是不想要鸢的，要不是鸢是个男孩子，恐怕他现在早就被人打死了。楚家有两个女儿，为了香火，才让他入家门，回到楚家，楚夫人的压制简直就是虐待。后来，他大了点学着吸毒，戒了好久，知道上了大学，他才学乖点。” 
夏子兮的脑子一阵眩晕。 
上了大学好点？那叫好点吗？糜烂而没有节制的疯狂。 
“你呢，其实我很好奇，这么多年从来没有听说夏独远有儿子。”连斯陌讲完了楚牧鸢的事情，忽然问起了夏子兮。 
夏子兮那双寂寞的眸子眨了一下，然后沉吟了片刻，抬头说。“这件事，我不想说。” 
连斯陌愣了一下，然后笑着看他。“好，那就不说吧。”男人点了根烟，“子兮，鸢对你的感情，很明确，看的出来，你也很喜欢鸢吧。你们俩的事情早晚会闹的天下大乱的。你做好准备了吗？” 
夏子兮的头低下，然后声音闷闷的从空气里传来。 
“他，快要结婚了吧。”夏子兮的口气有些不舍，“等他结婚，我就走。” 
连斯陌看着眼前单薄的身躯，男孩的头低的看不到表情，不知道为什么看着让人心疼，连斯陌皱了皱眉。 
“连少爷，你能帮我保密吗？这件事，我不想让他知道。” 
“不介意的话，叫我哥哥吧。我比鸢还大呢。”连斯陌笑了笑，“我不会说的。”连斯陌忽然觉得眼前的男孩真的很不可思议。“子兮，如果你以后有什么需要帮忙的尽管找我。反正我也没有弟弟，以后我就把你当弟弟看了。” 
夏子兮愣了一下。 
连斯陌明显的看到男孩眼中的震惊和撼动。 
“好。陌哥哥。”男孩笑的嘴角微微上扬，眸子有了淡淡雾气。 
连斯陌猜测着夏子兮全身散发的生人勿近的气质是怎么来的，夏子兮是一个极漂亮的男孩，有着不正常的病态的白皙的皮肤。他阴柔，沉静，不爱说话。他有双非常好看的眼睛，很干净，很纯粹，也很寂寞，让人看进去，就似乎掉了进去一般。对着他的眸子，很难让人说谎。他有着强大的背景，却似乎不想跟它扯上任何的关系，就连自己被威胁，被纠缠。他也不会利用自己的背影去处理。他知道这个男孩的背后一定有道巨大的伤痕，否则，这个男孩不会这么阴郁。只是，男孩就像一道被锁上的锁，没有那道钥匙，是怎样也打不开的。对于他的事，他很想知道，但是既然他不想说。自然，连斯陌也不会逼问。 





他的婚礼，由他来完成



“陌哥哥有女朋友吗？”
边吃着饭，夏子兮边跟他聊着天。
“怎么，你要给我介绍一个吗？还没有呢。”
“没有没有，不知道陌哥哥这样温柔优秀的男人，什么样的女孩子才能配得上你。”
听到他的评价，连斯陌笑出了声。
“你怎么这么确定配得上我的就一定是女孩子？”
一句话让夏子兮语结。脸色变红又白了。
“陌哥哥，难道你是？”
连斯陌笑着不说话，既不否定也不肯定他的答案。
“有时间带你去醉的酒吧看看。”话音刚落，男人自己又摇了摇头。“算了，被那个家伙知道又要天下大乱了。”
“说到凌醉，他难道是贩卖人口的吗？”
“呵~怎么这么说？”
“听说，他手下都是少爷。”他想起了那天被边小沫羞辱的话。脸色不自觉的白了白。
“谁说的？”
“鸢的未婚妻。”
连斯陌一下子眯起眸子，眼中一股怪异的神色掠过。
“他说你了？”
“呃……”
居然被说中了。有人跟他说么？那天的事情？男孩的脸色更加的苍白。
“没人告诉我。”连斯陌似乎猜到了什么，解释道。“只是，我们都很了解边小沫，她一直看不起醉带来的任何人。”
那种所谓的名门淑女。当然，这句话，连斯陌没有说。
看着夏子兮局促了起来，连斯陌笑了笑接着安慰道，“放心，只要鸢不这么想就可以了。”
“我没事的，这种话，我听得太多了。”
只是这么多年了，还没习惯…夏子兮心里苦笑。
连斯陌愣了，听得太多了？
两个人的午餐吃的还算开心。
执意要送夏子兮回公司的男人，一路跟夏子兮说着养胃的事情。
夏子兮是不是的侧脸看过去，连斯陌不光声音和性格柔和就连侧脸都有着十分柔和的轮廓。如果自己真的有这么一个哥哥，该有多好。
“好了，时间也差不多了，我回去了，有事打电话给我。”连斯陌在楼下跟夏子兮道别。
回公司，夏子兮忽然觉得明朗了很多，至少现在还有一个人肯帮助自己。
刚一进公司的门，就看到楚牧鸢在设计部，看样子正在和殷琪谈事情。他怎么亲自下来了？
看了一眼，夏子兮便回到自己的位子上。
“子兮，看到策划案了吗？”程诺对刚刚做下的夏子兮说道。
夏子兮低头看了看，桌上摆着一份看起来蛮厚的文件。
 
 
“这是什么？” 
“嘘~~”程诺一眼瞥到门打开，示意夏子兮不要说话。 
楚牧鸢和殷琪两个人一前一后走了出来。 
“总经理好帅啊，怎么看都这么好看。” 
听着旁人的窃窃私语，夏子兮抬头看着楚牧鸢，虽然是很好看吧… 
“这次公司接了一个大案子，时间为一个月，设计一对婚戒，和一套新人的婚纱和礼服。”殷琪的口气非常的郑重。 
难道有要结婚的新人已经定制了？ 
“这次是我们的楚总的婚礼，所以大家一定要做出最有特色的东西出来。” 
一阵小声的哗然，夏子兮愣住，本来就白的不正常的脸色更加的发白。 
楚牧鸢看了一眼夏子兮，目光淡淡的，然后将眸子转了回来。 
“这次就拜托大家了，如果有谁能做出我满意的设计，我会额外奖励的。” 
楚牧鸢的声音稳重而低沉。 
原来，是他婚礼要用的东西。 
“听说，设计部来的几个新人都是很有能力的，殷经理似乎对你们很满意，那么这次我就期待各位了。”说罢，饶有意味的看了看夏子兮。 
夏子兮的手指死死的拽住了衣角。 
设计他的婚戒，然后看他为别人带上？ 
夏子兮笑了笑，苦涩而凄惨。 





两个人之间，隐隐的逆流



当晚回到家，夏子兮沉默异常。
“喂，你怎么了？”
“没怎么，我在想着你婚礼的设计。”夏子兮的口气略有淡淡。
不知怎么的，楚牧鸢不想谈论这个问题。
“子兮，周末出去玩吧。”
楚牧鸢扯出一个比较容易进行的话题。
夏子兮心里苦笑，然后抬头看着他说。
“周末，我要回家。”
楚牧鸢皱眉，“跟你父亲说一声，就说不回去了。”
这回轮到夏子兮皱眉。“这个…”
楚牧鸢忽然走到夏子兮身后，双手从后面抱住他。
“你，是不是爱上我了？”
突如其来的问题让夏子兮全身僵硬。“没，没有！”
答案给的很快，几乎是立刻反驳的。
“哦？”
男人笑着放开他，笑容邪魅而狂妄。
“周末跟你父亲说一声，如果你不说，那么我去说。”
夏子兮的脸色真正的难看下来。说道这个问题，自己今天好像还没打过电话。
想到这里，夏子兮走到一楼客厅的床边，拨通那个男人的电话。
“我以为你今天又不会打电话给我。”
刚一拨通，对面的男人就低笑着说道。
他干嘛这么高兴的样子？
“我才想起来。”夏子兮的口气仍然是很冷淡。
在厨房的男人忽然愣了一下，这么毫无感情的口气，是从那个男孩的口中说出来的吗？
“下班了？”
“恩。”
“恩，我知道了。”
“等一下――！”
夏子兮考虑了一番还是决定说。“周末我不想回去了。”
“理由。”
男人惜字如金的一成不变让夏子兮蹙眉。
“周末和同事出去玩。”
“好，注意安全，打电话给我。”
那边挂断了，夏子兮拿着电话站在那里成了雕塑。
这个男人，什么时候变的这么好说话了？他不是一直都会用很强势的手段逼自己做一些事情的吗？
夏家。
男人起身往楼上走去，一楼客厅中央偌大的茶几上，摆着一份的资料和照片。
资料上的男人照片旁边赫然的写着三个大字。楚牧鸢。
男人的眸子平静如死海一般深不可测，缓缓的继续往楼上走。
楚牧鸢走出厨房，看着夏子兮。
“吃饭。”
两个字，拉回了男孩的跑丢的神。
 
 
“你很容易走神。”楚牧鸢说这话的时候，口气中带着微微的责怪。 
夏子兮吐了吐舌头，坐了下来。 
“你和他的关系，似乎不是那么融洽。” 
沉默了半天，楚牧鸢还是说了，毕竟他知道夏子兮是个属鸵鸟的家伙。 
果然，立刻就看到男孩的眉头紧皱，然后吃着饭不说话。 
“说不说是你的权利，你考虑一下。”男人的声音带着戏谑和隐隐的威胁。 
“我不想说。”夏子兮说的还是这四个字。 
男人的眸子阴沉了下来。说白了，他不想让这个瘦弱的男孩独自扛着所有的不开心与沉重。他把自己的伤痕都隐藏的太深了。 
关于夏子兮和夏独远的事情，没人清楚到底是怎么回事，毕竟从前就没人知道夏子兮作为这么一个身份存在。 
可是，看着夏子兮每次提到夏独远的神情都变成一种陌生的冷绝和歇斯底里。能跟那个男人之间有着这么大抵触，两个人到底发生过什么？ 
“好，等你想说的时候，再告诉我。”楚牧鸢的声音淡淡的，没有逼问下去。 
夏子兮心沉了，他永远都不想说。 
那些过去的事情。 
“亲爱的，今晚到我这来吧。” 
吃完饭后，楚牧鸢站在正在洗碗的夏子兮身后，轻声笑着说。 
夏子兮将碗放到一边，然后准备转身。 
“免谈。” 
然后就直接上了楼。 
看着夏子兮的背影，楚牧鸢嘴角挑起，耐心，可以慢慢来。 
回房之后，夏子兮开始拿起笔，拿着纸，开始发呆。 
幻想着男人婚礼的样子，边小沫是个漂亮的女孩子，个子高挑。两个人站在一起的场景一定很美。 
叹了口气，夏子兮开始低头动手。 





冷暴力，谁是笑到最后的人



之后的一段日子，夏子兮基本就一直呆在自己的地方，哪里都不去，回家也就是吃完饭后立刻回房间。
这种状态，最后终于在一天晚上晚饭后看着夏子兮上楼后，楚牧鸢不满了。
“你最近到底在忙什么？”
一个怒吼的质问，让夏子兮缩了缩脖子，然后一脸诧异和震惊的看着他。
愣了一下之后，夏子兮的表情平淡下来。笑笑说。
“不是你让我们给你设计婚礼的服装和首饰吗？”
夏子兮的口气淡然，没有一丝的动摇。
楚牧鸢抬头看着他，眸色深了深，然后变成一片波澜不惊。
楚牧鸢语结，不知道该怎么说。
没错，这确实他的命令。
可是，他居然这么听话的去执行？！
难道，就这么希望他结婚？
男人的眸子冷下来，没有说一句话。
夏子兮看着男人下一个动作，是全身散着冷漠气息的转身，然后拿起沙发里的外衣，出了门。
那一声砰的声音，几乎震碎了夏子兮的心脏。
他做错了什么。
眼睛有些发酸的男孩回房，看着自己半个月来的成果，那个漂亮的图纸，自己的嘴角微微翘起。直到手上的设计图渐渐模糊起来。
“呦~这不是楚少爷麽，今天怎么有空过来？”
正站在鬼嘶不夜城的吧台前，跟着吧台的前台小姐说着什么事情的红衣男人忽然转头看着他，然后一个艳丽的笑容。
“呦，这是怎么了？”
凌醉笑着，像一条蛇一般立刻缠上男人的身体。
看这家伙的表情应该是处在爆发的边缘了。不知道是谁惹到了这个男人的呢？
“呦，跟小家伙生气了？”
看着男人霎时变了的脸色，就知道自己猜的没错了。
“怎么样？楚少爷，您需要什么？”
“小离在么？”
凌醉顿了一下，然后向包厢的通廊走去。
小离正在左边的娱乐酒吧角落和几个朋友聊着天。
看到男人之后，立刻表情带了惊讶之色，然后立刻起身。
几个朋友诧异的望过去，那个男人。
“鸢。”小离的神情顿时变得灼热。
凌醉靠在柱子上，看着两个人。
两个人对看了一眼，小离立刻跟着楚牧鸢上了角落的楼梯。
“这么多年了，小离还真是痴情啊。”
剩下的男孩们，笑得真切却也替小离感到悲哀。
红衣男人的嘴角带着的暧昧不明笑意渐渐消失了。
 
 
坐在房间里的夏子兮，站在窗边看着空空的院子。 
他，去了哪里？ 
边小沫那里吗？ 
夏子兮睁着眼睛一直到天色泛白。 
眼睛很酸，有点红肿。 
最后决定跟殷琪请假。殷琪略有诧异，但是还是准了假。 
而那个男人却还是没有回来。 
直接去上了班，接到殷琪的电话，说他今天没有来。 
楚牧鸢拿着手中的笔，在房间里走来走去。 
该死的！！ 
“小贝，我有点事，先提前回去了。有人来就说今天不谈公事。” 
“明白了，楚总。” 
楚牧鸢乘着电梯下了楼，眉头皱的紧紧的。 
本来赌气是不想回去的，可是偏偏就是担心他不回家，那个家伙会不会不吃饭，再次胃痛。 
回去的时候，家里还是跟自己走的时候一模一样，可是。 
那个身影不见了。 
他，去了哪里？ 
楚牧鸢的第一反应就是打电话，一阵熟悉的铃声却从三楼的卧室传来。男人脸色难看的走进卧室，果然，电话在床上一闪一闪的。 
该死！！ 
这种没有公车的地方，他能去哪里？！ 





盛怒之下的禁果，恐怖的男人


“陌哥哥，你来的真是巧，我本想今天出去转转的，你就打了电话给我。”
夏子兮坐在连斯陌的车子里，脸上带着微微的笑容还有着深深的哀愁。
“恩，没想到你今天没上班，本来想打个电话说中午一起吃饭的。”
连斯陌专注的看着前方，温声回答。
要不是凌醉今早打电话给自己说了昨晚的事情，他也不会今天来找他。
“你和鸢怎么了麽？”
“额？没什么啊。”
夏子兮愣了一下，马上回答说。
连斯陌沉默了一下，然后没说什么。
夏子兮不明白他为什么突然这么问，但是还是选择了什么都不说。
接到楚牧鸢电话的时候，两个人正在一家咖啡店，夏子兮的表情淡淡的正在听着连斯陌讲着他以前上学的事情，偶尔，夏子兮会被他的事情逗得哈哈大笑。
忽然，夏子兮的眼睛停在了一个地方一动不动，然后眸子里充满了恐惧。
连斯陌转头去看，那个男人急步的走到两个人面前停下来。
楚牧鸢阴霾的目光落在夏子兮的身上。
“鸢，你今天没有上班吗？”
“跟我回去。”
楚牧鸢没有理会连斯陌的话，直接对夏子兮说。
“鸢！”
连斯陌看着暴风雨来临一般的男人，又唤了他一声，试图让他冷静一下。
“连斯陌，是谁准许你把我的人带走的？！”
连斯陌挑了下眉，温柔的表情渐渐染上不悦。
“夏子兮什么时候成了你的人了？”
此刻，连斯陌的一股火也上来了。
“三年前开始，到现在，到以后。他都是我的。”男人强势的口气，太过于直白的人占有宣布让连斯陌也不禁一愣。
接着皱起眉。
“楚牧鸢，你要搞清楚，他是有感情，也会疼痛的。”
楚牧鸢的脸色更加的阴沉。
“你什么意思。”
连斯陌的话，堵在嘴边，他知道现在的冲动只会让眼前的男孩伤的更深。
“我，我去下洗手间。”男孩小心翼翼的表情让连斯陌心疼。
看着男孩走远。连斯陌起身，走到男人身边。
“鸢，作为朋友，我奉劝你。太过强势会让你失去你不想失去的。你有没有顾虑他的感受，你对夏子兮究竟了解多少？他所有的伤痛，他眼睛里的寂寞，你究竟了解多少，你就是这么自私的对待你在乎的人吗？你当他不痛不痒的，是个玩偶吗？你难道看不到他落寞的神情吗？你怎么可以这么残忍！”
“这些话，你是作为一个朋友对我说，还是他的追求者，连斯陌，我从来不知道你也好这口！”
过于不冷静的话，让连斯陌不想再跟他继续谈下去。
“你最好清楚你在说什么！你现在被妒火烧昏了头，我不想跟你争论，你昨晚去了小离那里吧。”
连斯陌最后一句话是用着肯定的口气说出。
“你有未婚妻，有着无数的床伴，却限制他的所有。你给不了他，他想要的，就放手吧。”
连斯陌推开眼前的男人走出了咖啡厅。
夏子兮回到桌子旁边的时候，发现连斯陌已经不见了，只剩下脸色难看的楚牧鸢。
“坐。”男人冷冷的命令道。
夏子兮一愣，就做了下来。
良久的沉默，楚牧鸢像个猎人一般虎视眈眈的盯着自己的猎物。
“那个，陌哥哥回去了吗？”
陌哥哥？！
楚牧鸢挑了一下眉。
“回家现在。”
男人冷冷的话，打在夏子兮的心上。
一路上，两个人无语，夏子兮看着男人阴沉的脸色，也不敢说话。
飙车一般的速度回到了家里。
夏子兮被男人拽出了车，直接拖到了大厅里，然后将男孩甩在沙发里。
“在我身边，你很委屈吗？”
夏子兮瑟缩了一下，完全不懂这是什么意思？
“居然敢跟我的朋友诉苦，能让那个对谁都毫不关心的男人帮你说话，我真是小看你了！”
对谁都毫不关心？
“你为什么这么说陌哥哥，他很关心你！”
夏子兮明显没有抓到话的重点。
“陌哥哥？！你才和他认识多久，见过几次面，就叫的这么亲热。不让你和女人交往，就把目光打到我朋友身上。你究竟是有多缺爱？还是多饥渴？！”
盛怒之下，口无遮拦的楚牧鸢额角的青筋直冒。
然而，沙发上，男孩的脸色却白的令人揪心。
“你为什么不说话？！跟陌不是挺能说的吗？”
震怒的吼声，让夏子兮的耳朵嗡嗡作响。
他，居然这么说自己。
男孩缓缓的起身，就要往门口走。
看着，一言不发，甚至连一句解释都没有的夏子兮，楚牧鸢的火，彻底被烧到了最高点。
 
 
几步就将男孩扯了回来。 
“楚牧鸢，你放开我――！” 
男孩开始挣扎。 
楚牧鸢的眸子墨黑，死亡一般的气息瞬间包围了夏子兮。 
男人猛地将夏子兮丢回沙发上，然后欺了上去。 
本能的反应，让夏子兮意识到了危险的临近。 
“放手！！放――！” 
男孩拼命的挣扎被楚牧鸢的热吻全数堵在了口中。 
楚牧鸢的手，开始撕扯男孩的衣服。 
“唔――！”一声闷哼，血腥味蔓开。 
楚牧鸢抬头，手，抚了一下唇角，红色的液体溢出嘴角。 
夏子兮的目光凌乱，慌张的看着男人。 
本来就阴戾的男人，此刻更加的暴怒。 
楚牧鸢看着夏子兮，脸色惨白的男孩嘴唇上沾染着他的血，和那不正常白色衬托的异常的妖艳魅惑。 
男人嘴角挑起，嗜血的笑容让身下的男孩发起抖来。 
“不！”男人惊恐的只是摇着头，继续开始挣扎着。 
太过恐惧的发展，让他想都不敢想。 
猛然的再次吻下去。 
罗刹一般的威胁在两个人的唇边响起。 
“再敢咬我，我不会放过你的。” 
双手，被男人的手钳制，举过头顶。 
男人的另一手，缓缓的探入男孩的衬衫里。 
一个轻颤，夏子兮全身僵硬。 
偌大的沙发上，两个身体，纠缠而暧昧的气息蔓开。 
“放手，求你…” 
楚牧鸢的手，不断的下滑。 
所有的求饶都是枉费，眼前的男人想疯了一眼。没有了理性。 
泪水，终于在楚牧鸢的肆虐下溢出眼角。滚烫的眼泪，如决堤的河水一般再也止不住。 
吻，在唇上，额头上，耳后，脸颊，锁骨…慢慢移下。 
夏子兮的眸子渐渐空洞，绝望像黑暗中的手，让他无处可躲。 
最后的知觉，是男人无情的进入。 
男孩的惨叫划破安静的整栋房子… 





冲动的后果，谁来承担


时间不知道过了多久，楚牧鸢有意识清醒过来的时候，已经是半夜了。
起身，楚牧鸢看到的就是，沙发上是一片狼藉。地上是被撕成几乎碎片的衣服，男孩脸色已经呈纸一般的毫无血色，白的让人心惊。身上，不满了青青紫紫的痕迹，足以证明了自己之前所做的一切是多么的残暴。
此刻，夏子兮明显已经进入了昏迷状态。
楚牧鸢的心一下子掉进了万丈深渊。
立刻拿起电话，拨通了连斯陌的电话。
抱着男孩上了三楼，他醒来一定不想看到自己躺在他的房间吧。
楚牧鸢动作很轻的将男孩放在水中，看着自己留下的种种痕迹，心如刀割。
自己究竟做了什么！！！
给他换上睡衣之后就放在了床上，知道连斯陌赶来，两个人避免不了的争吵，自己什么都争辩不了。
自己做的事情，连自己都不能原谅，又怎么面对他？
他，能原谅自己麽。
心脏，备受凌迟一般的痉.挛。
他，一定很疼吧。自己怎么能做出这种事情来？
楚牧鸢的自责，一遍一遍。
眸子，忽然看到了床边的桌子上摆着一叠纸和一只笔。
男人缓缓的拿起来，入眼的是一张婚纱铅笔图，设计图美轮美奂。
男人，却感到眼前有了一丝雾气。
连斯陌很快就到了。
见到处于气息虚弱的夏子兮，连斯陌震惊的一句话也说不出来。
做了多年的医生，一眼就知道发生了什么。
看看男孩身上布满的吻痕和青青紫紫的伤痕。整个人就像断了线的木偶安安静静的躺在那里。连斯陌的脸色也发白了。
给男孩进行了简单的检查，他知道碰他一下都会很痛，现在他处于昏迷是不是还好点。连斯陌皱着眉，动作极轻。
半个小时的处理，连斯陌的手心已经被冷汗浸湿。
“鸢，不是每一次伤害都可以以爱为由，你好自为之。”
连斯陌看着站在旁边始终不言一语的男人，看到他的表情就已经知道他自己此刻承受着多么大的折磨和自责。
可是，伤害毕竟已经造成了。
连斯陌有种恍若隔世的看了夏子兮一眼，为什么，会有心酸的感觉？
“陌，你先在这住几天吧。”楚牧鸢的声音平稳的毫无波澜，如同死水。
连斯陌有些诧异的看了他一眼，然后有些沉重的点了点头。
第二天上午，男孩还没醒，楚牧鸢在床边守了一夜。
“鸢，下楼先吃点饭吧，我看着。”
连斯陌走进来，站在门口，看着坐在床边，脸色疲惫的男人劝说道。
“不了，我不饿，你去吃吧。”
男人的声音非常的沙哑。
连斯陌微微的叹了口气，既然这么担心他，为什么要拼命的伤害呢，有时候真的搞不懂这个男人。
这到底是在折磨谁？！
“喂，你这家伙，在我这个医生面前不好好保护健康！我可不饶你。”
连斯陌走了进来，站在男人身边，拍着他的肩膀笑着说。
楚牧鸢抬头看着他，眸子里一抹光芒闪过。
叹了口气。“陌，对不起。”
连斯陌笑出了声，“这话不该对我说，你该对他说。”
“喂！别用那么恶心的眼神看我，不像你诶！”
连斯陌看着男人感激的目光投向自己时，调侃道。
楚牧鸢终于扯出一个嘴角。
 
 
“铃铃――！” 
门铃声，响起来。 
楚牧鸢的眸子立刻皱了起来，看着连斯陌。 
后者显然是不明白怎么回事。 
“这个房子，出了你没人知道。” 
楚牧鸢蹙眉说。 
这下子轮到连斯陌皱眉了。 
两个人下了楼。 
院子门口两辆黑色的法拉利，几个黑色西装的男人站在门口。 
连斯陌有种不好的预感，看了看楚牧鸢。而男人却没有表情的走过去。 
门，打开。 
楚牧鸢淡声的开了口。 
“你们是什么人？” 
为首的男人微微的弯腰，行礼，然后礼貌却极其公式化的说。 
“楚先生，我家主人有情。” 
“你家主人是谁？”连斯陌的口气也是淡淡的。 
“我家主人姓夏。”男人没有回答，而是说了另外一句话。 
连斯陌的脸色霎时变了变。楚牧鸢倒是一脸的从容。 
“鸢，我和你一起去。” 
“对不起，我家主人交代只见楚先生。” 
楚牧鸢转头对连斯陌说。“你在家帮我看着小不点，放心好了。” 
楚牧鸢回房拿了外衣就起身跟他们走了。 





令人意外的那个男人的判决


夏子兮醒过来的时候是在一个小时之后。
“痛~”低低的闷哼。男孩的眉，紧紧的皱起。
“醒了？感觉怎么样？”连斯陌见男孩醒来了，立刻迎了上去。
“陌哥哥？你，你怎么在这里？”意识被疼痛清醒，夏子兮看着眼前温柔的面孔吃惊的人问。
“他，担心你出事，就叫我来了。”
男孩的眸子一下子黯淡。毫无光芒。
“陌，陌哥哥，你都知道了？”
男孩声音里剧烈的颤抖，让男人心里很酸。
“子兮。你听我说，我不会因为这件事看不起你。”
男孩的眼角的眼泪再一次溢出，那种屈辱，自己是怎么都忘不了的。
看着男孩的眼泪，连斯陌不知如何安慰才能抚平这个伤口。
“子兮，你还疼吗？”
半天，连斯陌淡淡的问。
夏子兮咬着下唇，摇头。
连斯陌叹了口，就算他痛也不会说的。这个倔强的男孩。
“鸢，他很后悔，也许你不会原谅他，但是子兮，他真的很在乎你。”
他越说，夏子兮的被子越往头上蒙。
想到那场噩梦，夏子兮就会全身发抖，那个男人的样子好像要杀了自己一样。
“我从来没见过他那么失控，也没见过他那么落寞的神情，更别说为了谁跟朋友翻脸了。他伤害了你，可是他的心里却承受着比你还疼痛的折磨。”
被子里的抽泣声，声音很小很小，但是还是听得出来。
连斯陌安静的听着他哭，不知道过了多久。
闷闷的带着鼻腔的声音才从被子里传出来。
“他，在哪里？”
连斯陌愣了一下，然后皱着眉，略有担心的口气说。
“他被你父亲的人带走了。”
“什么？！！”
夏子兮像听到了什么恐怖的事情一般一下子从被子里出来，坐了起来。接着剧烈的疼痛从身上各处传来，男孩的眉狄然皱起，冷汗一下子在额角逼出。抽气声从嘴角发出。
“子兮！”连斯陌惊的扶着男孩。
“什么时候的事情？”夏子兮的口气急迫而担心。
“一个小时前。”连斯陌看的出，他还是很关心那个男人的。
“不行，我要回去。”说罢，夏子兮就要下床。
“子兮，你现在身体状况不能下床。”
“不！陌哥哥，你不知道那个男人的手段，我一定要回去。”夏子兮露出少有的命令和强势的口气。
连斯陌皱眉，表情有些沉重。
“好，我和你一起。”
夏家大宅。
楚牧鸢一进门就看到大宅里的各个角落里站着黑色西装的男人笔直的守在那里，纹丝不动。
“楚先生，老爷在书房等您。”声音缓慢而清晰的管家礼貌的行礼，将楚牧鸢引上二楼。
“当当当~老爷，楚先生已经到了。”
“进来吧。”
屋子里传来的是一个低沉而又非常有力的磁性声音。
门，被管家打开。楚牧鸢看了一眼，便走了进去。
屋子很宽，书房里面是颜色很深的棕色，看起来非常的沉重。
一个男人坐在写字桌的椅子上，旁边是一侧的棕色真皮沙发。男人靠椅背对着门口，楚牧鸢看不到男人的正脸。
“请坐吧。”
楚牧鸢看了一眼沙发，边坐了下来。
男人忽然站起了身，正面的走到了桌子前。然后倚在桌子上。看着楚牧鸢。
楚牧鸢抬头打量着男人。
眼前的男人有着浑然天成的霸气，这样的风范，自己的身边还没有一个人有，即使之前做好了诸多的准备，见到了这个王者，却还是感觉到自己不是其对手。
男人很英俊，已经中年却还能清晰的看出这个男人少年时期，绝对是个俊美的男人。
夏独远看着他，嘴角微微的扯了扯。
“你就是子兮的父亲？”
楚牧鸢淡声问。
“我是夏独远。今天请你来，就开门见山了，我想楚先生也很忙吧。”夏独远沉了口气，然后缓缓的继续说。“我没想到你们还能遇到，这是我意料之外的，不过算了。对于你们的事情，只要子兮坚持，我就不会干涉。”
一句话，实着的让楚牧鸢吃惊不少。
“你有未婚妻，而且现在情人还不少，如果你让子兮继续处在这种尴尬的关系中，我会接他回来。”男人接着说道。
楚牧鸢明白，这个男人调查自己并不是件难事。
“我要说的就这么多，简单的一句话，就是在不保证让子兮伤心的情况下，你们的事情，我不会干涉。”
楚牧鸢是完全没想到夏独远会默认这件事，这种人在别人眼里应该是不得容忍的，可是这个男人却没有反对，这个男人究竟是什么样的人？
“恕我冒昧，你和子兮之间发生过什么事情？”
 
 
夏独远笑了笑，“子兮连你也不肯说么？”男人看了看窗外，英气的眉间，有了一丝的伤痛，只是一闪而过的情绪。 
“我想这件事，你还是从子兮得到答案比较好。” 
男人沉吟了片刻，最后选择了沉默。 
“当当当――！” 
“老爷，子兮少爷带着一个男人回来了。” 
夏独远闻言低头看着楚牧鸢，“看来还要感谢你，见他一面还真是不容易。” 
说罢，就开了门，两个人下了楼。 
夏子兮脸色苍白的坐在一楼的沙发里，连斯陌坐在他的旁边。 
一见到两个人，夏子兮猛然的站起来，看着夏独远。连斯陌也站了起来。 
“你对他做了什么？” 
看着夏子兮霎时变成了一只好斗的猫一般，夏独远微微的皱起眉。 
“子兮，你生病了么？怎么脸色这么难看？” 
夏独远看着男孩，然后走到沙发边坐下来。 
夏子兮震了一下。“呃~”刚刚的气势一下子消失的无影无踪。 
“我~” 
“子兮有点血压过低，最近在慢慢的调养。”连斯陌忽然把话接了过来。 
夏独远将目光移到连斯陌的身上。 
连斯陌嘴角带着温和的笑容。 
“这位就是连家的少爷吧。” 
男人缓缓的说。 
被这个男人的目光审视就像接受凌迟一般。 
“晚辈是连斯陌，突然来访，多有冒犯。”连斯陌微微欠身。 
“楚先生，我们的事情似乎已经解决了，你可以带着子兮和你的朋友回去了。” 
楚牧鸢走到男人跟前行了个礼，就拉起夏子兮往外走去。 
“送少爷出去。” 
“是，老爷。” 
三个人离开之后，夏独远起身缓缓的走上楼。 
三个人坐进了车子里，连斯陌缓缓的吐了口气。 
这样纯粹的夏子兮居然有如此强势的父亲？ 
三个人陷入了死寂的沉默，看了看后座的两个人，连斯陌的额角微微抽痛。 





终究，抹不平他的伤痕



到了家，夏子兮迟迟不肯下车。
“陌哥哥，你，你――”
楚牧鸢的眸子很沉，站在车子的外面，他知道自己不能说什么。
“子兮，乖，下车。”
夏子兮咬着下唇。最后看了一眼连斯陌，下了车。
连斯陌的车子离开了。
“进去吧，外面很冷。”
楚牧鸢走到男孩身边，轻声说着。
夏子兮一颤，然后像旁边退后一步，走向了屋子里。
“等一下，做好饭，我叫你，你先上去睡一下吧。”
楚牧鸢转身进了厨房，没有再说一句话。
夏子兮张了张唇，然后也慢慢的走向厨房。
“他，他跟你说了什么。”
夏子兮的声音里略带着微微的颤音。
楚牧鸢回身，夏子兮看着男人有些窝进去的眼眶，心，微微的颤动。
“他没说什么，让我好好照顾你。”楚牧鸢的话，轻描淡写。
男孩一愣，这样吗？
夏子兮茫然的转过身。
“子兮。”
身后的男人叫住他，声音轻柔。
夏子兮知道自己似乎要听到什么，可是自己真的怕再重复听一遍昨天的事情。
“能把你心里藏的事情告诉我吗？”
夏子兮愣了一下，他问这个干什么？
“我，不想说。”
楚牧鸢的神情黯淡下来，他还是不愿意跟自己说。
看来自己，还是没有让他敞开心扉。
那天的事情，大家像默认了一般，谁都没有提。可是谁也都能察觉的出来，夏子兮变得更加的小心翼翼。什么事情都隐藏的更深。
“大家的设计已经被楚总选出了结果，夏子兮的整套设计都被选中。”
结果，没有什么意外，却让夏子兮的心再没了希望。
事情也怎么会变成了这样？
“子兮，恭喜你啊。这次一定会得到不少的奖金的。”
大家纷纷的恭喜带着各种不同的心情。夏子兮带着微微的笑容。看着同事们一个个的离开办公室，看着窗外黑下来的天，又一天过去了？
手机的光亮了起来，然后是铃声响起。
看了看，是楚牧鸢。他怎么会打过来电话？不是已经下班了吗？
“喂？鸢？”
“小不点，今晚小沫想请你吃饭，关于这个设计。”
夏子兮愣了一下。
“小不点？”
“呃~好的。我去哪里找你们？”
“在楼下等我吧。”
电话断了，是夏子兮先挂了。
自己到楼下的时候，已经看到了两个人在车里有说有笑着说什么。
“上车吧。”
楚牧鸢打开车窗，然后看着夏子兮。
夏子兮没有啃声，打开了车门。坐了进来。
“好久不见了。”边小沫的声音清脆的响在车里。
“也没有很久。”夏子兮的口气很淡，淡的没有任何的情绪。
楚牧鸢的心沉了沉。
从车镜里看过去，男孩的脸上没有任何的表情。
吃饭的地方还是上次那里。
夏子兮看着前面的两个人，嘴角一丝苦笑。
楚牧鸢，你还能更加的残忍点吗？
饭桌上，夏子兮出奇的沉默。就连楚牧鸢的话，夏子兮也都是点头或者摇头。
边小沫看着始终沉默的夏子兮，不解的看着楚牧鸢。
 
 
“你的设计很漂亮，没想到啊。”边小沫带着不明的笑意说。 
“我有些不舒服，你们先吃，我先回去了。” 
夏子兮没有如上次的赔笑，突然起了身，转身就要往外走。 
“子兮！” 
楚牧鸢的声音在后面响起。 
“小沫，抱歉，我先走了。”楚牧鸢立刻拿起衣服起身。 
“鸢！！”边小沫也起了身，大叫一声。 
男人头也不回的跑了出去。边小沫黑着脸，看着消失的门口。到底怎么回事？那两个人？！ 
“子兮，你停一下！” 
追上男孩，手抓住他的手腕。 
“你怎么了？” 
“没怎么，有点闷，我想先回去了，你们继续玩吧。” 
夏子兮仍然没有反应。 
看着男孩平静的表情，听着他平静的语调，楚牧鸢有点愠怒了。 
他，难道就打算这样下去，什么都不说，什么都在心里憋着。 
夏子兮，你怎么能这么对我的感情？ 
“夏子兮！你给我站住！” 
见男孩打算继续走，终于忍不住火大的叫住了他。 
男孩一愣，怔怔的转头看他。 
“鸢？” 
他不知道自己哪里惹他不高兴了。 
“我在你心里到底算什么？” 
夏子兮脸上露出迷惑的表情，他不懂他为什么这么问？他的生活中，他已经是全部了，他不明自己做了什么让他不满意。 
“鸢，我――！”我到底怎么做，你才能高兴？ 
看着男孩不解甚至受伤的神情。楚牧鸢感到无力。 
可能，他真的错了。 
夏子兮这么一个纯粹和寂寞的人，并不是自己的就能抚平的了他的伤痕的。 
楚牧鸢的眸子终于冷了下来。深深的挫败感击溃了他的决心。 





我不能离开，请不要赶我走


夏子兮没有想到从那天开始两个人的路就归于了陌生。男人不再强迫的要求自己任何的事情，也不再像之前那样的缠着自己说一些事情。
现在，他对自己虽然说不上是漠视，但是也不是亲近。
“我今晚会很晚回去，你自己去吃饭。”
收到楚牧鸢发过来的短信已经下班半个小时了。夏子兮的表情呆呆的起身，那好东西走了出去。脑子里一直在想着这几天的异常，到底发生了什么事？自己究竟做错了什么？
他有约会吧？是呢，婚期临近了，最近一定不能惹他生气，他就快彻底的不属于自己了。
想到这里，夏子兮苦笑，他什么时候属于过自己呢？
从来都没有。
看着手机上短信已发出，阴戾的眸子渐渐的闭上。
处在二十五楼的楚牧鸢叹了口气，然后走进了电梯。
三十分钟后，车子里缓缓前行的男人越来越阴霾，他已经跟着那个在夜晚中单薄的让人揪心的男孩半天了，该死的让他去吃饭，他竟然一个人在路上散步散了半个小时，他不知道自己的胃吃不消吗？
一个人低着头，就这样走过了一条街又一条街。
“砰！！”
一个巨大的摔门声，楚牧鸢从车里下来。
该死的，完全不知道在想什么，看着急速的车从他的身边飞啸而过，他的心脏都要停止了。为什么他总是这么让人操心？
走着，突然，夏子兮猛地被一个人拽到了一边。还没看清是谁，一阵吼声，就穿透了耳膜。
“你在干什么？！你到底在干什么？！！！”
看清了眼前咆哮的人，夏子兮愣了。
“鸢？”
诧异的声音，他看着他，眼睛充满了质疑。
男人深吸了一口气。
“明天开始，你离开那里，回到你的世界里吧。”
夏子兮震惊的一句话都说不出来。
“你走吧。
楚牧鸢的脸似乎非常的疲惫。
他说了什么？
“不，我不能离开公司。不要赶我走。”夏子兮惊慌的摇头，一句话脱口而出。
离开公司，代表了什么？
楚牧鸢冷笑了一声。
“怎么？这么舍不得我吗？可是我对你已经倦了，你让人很累，我不想继续了。”
男孩的表情像个一个血痕在男人的心上划了一道伤口。
子兮，我不能给你幸福，换句话说，你不愿意将你自己的一切都给我。既然这样，我放开你，婚期将至，我们还能怎样？
夏子兮被石化了，除了一阵阵心脏快要炸开的感觉，再无其它的感受。
你让我很累？
“对，对不起，我不能离开公司。我。”夏子兮的眼前有些模糊，目光移至别的地方。喉咙哽咽的让他不想再说话。“我会搬走。”
声音里的颤抖，男人听得心切。
为什么你不说！为什么你不把你的感受告诉我，即使是这种我要抛弃你的时候？！
男孩的话，让楚牧鸢失望。
也许，永远，他都不会对自己说一句讨饶的话。
“我，我想走走。”
男孩的目光空洞，再看他的时候，豆大的泪水已经布满了一双漂亮无神的眸子。好像只要一动，就会掉落下来。
转身，离开。
楚牧鸢的拳，握紧。
“砰！”的一声巨响，拳头，砸在了车的前盖上。
“铃铃~”
手机响了很久，夏子兮才接了起来。
“喂？”
“你怎么了？”打电话进来的连斯陌听到一股浓烈的哭腔从电话里传来，眉头立刻皱起。
“陌~陌哥哥。”
 
 
叫住这三个词，夏子兮就再也说不出话。 
电话里，很安静，可是男孩的断断续续的哭泣声不断的刺激着男人的神经。 
“你在哪里？我去接你。” 
连斯陌的心，沉到了谷底。 
见到夏子兮的时候，男孩正坐在十三公园门口的椅子上，呆呆的看着马路上的车辆。 
那个状态，如同失了魂的被人丢弃的娃娃。毫无疼痛的知觉。 
“子兮？” 
男人下车，叫了叫眼前的男孩。 
男孩如同没听到一般。 
“子兮，我们去吃饭吧。” 
男孩睁着眼睛，看了看眼前的人，好半天才点了点头。 
“子兮，你怎么――” 
“陌哥哥，我可以暂时住在你家吗？” 
连斯陌愣了一下。 
夏子兮以为男人在犹豫，他紧跟着补充说。 
“我找到房子，我会立刻搬走。之前的房子被收回了。” 
连斯陌皱眉，为什么要把自己逼到这种地步？ 
“子兮！”连斯陌握住夏子兮瘦弱无骨的手。 
男孩颤了一下。 
“你答应我，无论以后再发生了什么事，无论你有什么痛苦，都必须告诉我，这不是敷衍，而是做为你的哥哥的命令！” 
夏子兮愣了。 
他没见过连斯陌这种口气，这种强势而认真的口气。 
“先跟我回家。” 
连斯陌起身，拉起眼前的迷茫的男孩。 





属于他的秘密


连斯陌的家是典型的欧式风格，很有格调，如同他的人。
将男孩安置在沙发上坐了下来。
连斯陌泡了一杯茶，给男孩。
夏子兮两只手捧着茶杯，蜷缩在沙发的角落里。
“你跟你父亲到底是怎么回事？”
男孩的瞳孔放大。
“子兮，你今天必须告诉我。”
他知道夏子兮的过去是他心里的结，这个结导致了他无法再把心门彻底的对谁打开。
沉默，沉默了良久。
直到男孩的眼睛变成死寂的空。
“我母亲是个很漂亮很风情的女人。她的家里是个财阀家族，母亲是家里的小女儿。她和那个男人在这里相遇。当时，母亲十六岁，男人十八岁。母亲本来有着完美的人生，可是都被那个男人毁了。那个时候，他就已经是烈焰的人了。那个男人跟着当时烈焰的头目在一次商业聚会上遇到了我的母亲，然后他爱上了我的母亲，母亲最后被那个男人的长期坚持不懈的追求所感动，两个人在一起了。家里天下大乱，母亲跟家里断绝关系，跟那个男人住在了一起。那个男人甚至没有给我母亲一个婚礼。后来，年纪轻轻但却十分猖狂的男人得道，很快坐上了堂主的位置。万万没想到的是，在母亲生下我没多久的时候，那个男人迷上了另外一个女人。母亲大闹一场，男人却执迷不悟，母亲后来叫人把那个女人强.暴了。你知道那个男人知道了做了什么吗？”
夏子兮问这话的时候，眼睛里是一片绝望和死一般的恨。
“那个男人一夜之间，杀光了母亲家的所有人。”
夏子兮突然笑了，凄惨而鲜血淋漓。
“母亲恨死了他，曾经多次举起枪对着男人，可是都没能下去手。最后母亲带着我离开了，去了多伦多。”
连斯陌知道男孩现在在受着多大的折磨。
“最可笑的是，那个男人在母亲走后的第二年，将那个女人杀了，肢解了。你能想到母亲到多伦多之后是靠什么维持生活吗？”
男孩的瞳孔紧缩，恐惧极了。
“除了上学，母亲不让我出门，我在学校经常被人骂是婊.子养的。她会经常喝的醉醺醺的回来。她对我很好，她是唯一对我好的人。最后一次，是我在回家的巷子里被几个男孩拦截，我以为自己真的会被强.暴。他们当时扬言要卖掉我做娈童。当时我已经二十一岁了，可能我真的看上去很像个十六七的少年。母亲见我半天没回家，就出来找我，她见到我的时候，我已经衣衫不整了，全身都是因为挣扎被打的伤。后来母亲被那几个人乱刀捅死了，我还记得那个巷子里最后被母亲的血染红的样子，母亲当时给我留了一个电话。她临终告诉我，如果能打通这个电话就说出母亲的名字，并说我是她的儿子。如果打不通就让我自杀。”
男孩的话，突然顿住了，然后扬起了妖艳的笑容。
“后来我才知道那个男人自从母亲走之后就一直在找她，手机号居然二十年没换过。如果我知道，打过去电话是这个男人的话，我当时会选择第二种。”
连斯陌全身发冷。他感到十分的压抑。
“我回来这里，见到鸢的时候，事实上，我母亲刚过世三个月。”
连斯陌明白了他为什么一直称呼夏独远为那个男人，而不是父亲。
连斯陌没想到夏独远过去居然伤害自己最爱的人如此的深刻。
也没想过，眼前的男孩的过去，居然是一个血淋淋的洞。
他居然一直是一个人，那眼中的寂寞居然有着如此让人心痛的原因。
“你和鸢是怎么回事？”
过了好半天，连斯陌才说话。
夏子兮的眸子由死寂变成了伤痛和落寞。
“我是不是会让人感到很累？我果然还是很多余的。”没有回答，而是出说了这么一句话。
看着男孩垂下来的头，连斯陌的脑子有些空。
鸢，他居然着说出这种话？
“子兮。”连斯陌犹豫了一下，还是接着说了下去。
 
 
“离开他吧，重新生活，离他的世界。” 
可能这是唯一让眼前男孩解脱的办法了。 
他不想再让他受到更多的痛，谁也不可以。 
“子兮，让我来照顾你吧。” 
夏子兮愣住，看着连斯陌。 
男人紧皱的眉头，看着自己的眸子有着看不透的执着。夏子兮的表情转变成诧异。 
渐渐的，男孩眼中的震惊变成了低沉，然后再次低下头。 
“不，我不能离开公司，我和那个男人约定过，如果我离开了公司，就说明我不能独立的生存，他会用他的方式给我选择，他给我的机会从来都只有一次。我无论走到哪里都被他找到的，而且我身边的人都会受到连累。我不能走。” 
听了夏子兮的话，连斯陌的眉蹙起，那个男人的手段本来就是让人闻风丧胆，再加上强势的做派，这确实很为难。 
男人沉默了，第一次感到了棘手和无奈。 
“子兮。”男人坐了过去，坐在男孩身边。 
双手，握住他的。 
连斯陌的手，和他的人给别人的感觉一样暖暖的。 
“你可以离开他的世界，你相信我，即使不离开他的公司。” 
夏子兮看着他，这样真的可以吗？ 
男孩彻夜未归，楚牧鸢看着手机上的那条信息。 
“他在我这里，不回去了。” 
眼睛很酸很酸。 





久违的重复，慌乱的男孩


第二天上班，男孩一如既往，只不过，连斯陌的车直接开到了楼下。
“喂！！子兮子兮，你怎么认识连家少爷的？”
“呃~巧合。”他不知道该怎么解释。
“怎么是他送你上班的？连少爷好帅啊，跟杂志上一样，真不愧是四大财阀美男子之一诶~~”
同事的好奇心，让夏子兮的脑子空白，不知道怎么回答。
“亲爱的们，你们干嘛一大早就欺负小不点啊？”
一个戏谑，带着邪妄到声音在电梯处传了过来，大家循声望去。
凌醉？！
一脸妖媚的男人，嘴角盛开着邪魅的笑容。
“凌少爷，怎么一大早有空来这里？”
“哎~还不是找你们那个总经理大人吗？宝贝们，别欺负那个漂亮的少年了，不然我会心痛的。”
凌醉笑得花枝乱颤。
然后留了一个魅惑的眉眼就上了电梯。
“呦~好大的酒气。”
楚牧鸢一进门，还没来得及往旁处看，就听到一个嘲弄的声音。
“你怎么在这？”
楚牧鸢瞥了一眼男人。
凌醉看着他，这家伙怎么把自己搞的这么狼狈？全身都是酒气不说，头发乱糟糟，英俊的脸上竟是倦意。这家伙是多久没睡了？！
“哎~还不受人之托。”
一只录音笔伴随着凌醉抱怨的声音放在了桌子上。
正在放衣服的男人，皱眉。毫无耐性的表情一丝不漏的展现在凌醉面前。
疑狐的瞟了一眼桌子上的东西，然后走了过去。
“陌让我交给你的。”带着笑意的男人突然表情换上了不明意味的神情，然后看着男人的脸说。“鸢，不要以为你认为对的就是真的对的。很多事情，你把别人伤的鲜血淋漓你还不知道。”
男人看着录音笔，突然把阴霾的目光对上他。
“你想说什么？”
“没什么，我走了。我都要忙死了，还要给你们跑腿！”凌醉再次恢复了不正经的笑容，然后起身，推门出去了。
男人的表情阴沉，接着耳边传来凌醉调戏门口秘书的调笑声。
拿着手中的东西，男人的眸色更加深了。
“铃铃~”刚一到医院，电话就像个不停。
连斯陌拿出电话，看了一眼，然后嘴角扬起。
“醉，谢谢了！有空请你吃饭。”
电话里传来男人的笑声。
“哎，不然就今晚吧。”
连斯陌沉吟了一下，“今晚恐怕不行，子兮在我这里。”
“哦？”凌醉正在往楼下下着电梯里，闻言忽然挑起了眉。“小不点在你那里？”接着又是男人的笑声，“我真是迫不及待想要见见你了。”
“你这个家伙！真是唯恐天下不乱，好了，再联系。我要工作了。”
电话挂断，凌醉邪魅的笑着。
二十五楼，男人紧盯着录音笔，最后将东西丢到抽屉里。
殷琪突然收到命令不用在监视那个夏子兮，虽然搞不清楚什么原因，但是也没有问，电话里楚总的声音仿佛很戾气。
“子兮。吃饭了吗？一起吃饭吧。”
“陌哥哥，恩，好的。”
一个月的时间到了发薪水的时候，夏子兮忽然很开心。应该买个什么东西送给陌哥哥吧。毕竟他照顾自己这么久了。
可是，那个财阀家的儿子，会缺什么啊？
晚上，下班。
夏子兮找了个借口说要买点东西，让连斯陌先自己吃饭。
连斯陌虽然感到奇怪，但是看他的态度这么的执意。也就什么都没说。
 
 
商场里，夏子兮正茫然的转着。 
看了半天也不知道买什么。迎面忽然撞上了两个人。 
夏子兮抬头，一惊。两个人有一周没见了吧。 
“鸢，总经理。” 
一个字卡在喉咙，紧接着，改口。 
男人本明朗的神情，忽然阴戾下来。 
他身边的边小沫见到夏子兮也是一愣。 
“呦，夏先生，没想到在这里能见到你。” 
“恩，是啊。”夏子兮淡淡的回答。 
“那么先不打扰两位了。” 
“等一下。”见男孩几乎逃跑似的，就要离开。楚牧鸢缓声开口。 
男孩全身一震，迈出的步子，停了下来。 
“有什么事吗，楚总。” 
“你的东西不要了么？” 
夏子兮一愣，接着立刻想到，自己是还有些东西放在他那里。 
“呃~”夏子兮不知道怎么办好，说去取回来，又怕打扰他。不取，可是还有他的一个行礼箱，里面有他的一些很重要的照片和身份证。 
“今晚来拿吧。” 
看着他还在犹豫，男人就已经先替他做主了。 
“小沫，我有些公事处理。你先回去吧。” 
边小沫愣住，看着男人拽起夏子兮就走了，怎么回事？怎么每次遇到夏子兮都会有突发事件？！ 
还有，他的东西是怎么回事？他的东西怎么会在那里？ 
“喂，喂！楚总，我今晚有东西要买，我明天去拿好不好？” 
夏子兮被男人的急步拉着，有点跟不上。 
“我明天没空。” 
冷淡的话，让夏子兮不在说话。 





如果这是你要的，我走就是


车子开出去，再次回到那个熟悉的房子。
进门，男人慵懒的靠在了沙发里，将外衣和领带脱去，就闭上了眸子。
他好像真的很累的样子。
夏子兮有些无措的站在旁边看着他。
然后自己上了楼。
沙发上的男人突然眸子睁开。充满了戾气。
夏子兮站在三楼，看着屋子里完全没有变过的摆设，渐渐地眼睛有些酸痛。
叹息声，从男孩口中溢出。
拉着行李，刚一转身，一个人影不知何时早就已经站在了门口。
“呃~那个，这段日子谢谢你的照顾。”
男孩缓缓的走向门口，男人却没有任何让路的意思。
心脏，跳的很快，却也很疼。
夏子兮无奈的抬头看了看丝毫不动容的男人。
“那个――！”
男人忽然吻了下来，很轻，没有剧烈的肆虐。
男孩一双漂亮的眼睛瞪大看着眼前被放大的脸。
“到底该怎么办才好！”男人起身，声音缓慢的，很轻，几乎让他听不到。
看到他，他心里难过。看不到他，确更加心痛。
“子兮，你走吧，走到一个我不知道的地方去。”
夏子兮的心沉了。看着那个男人，痛苦的脸色变得有些扭曲。最后归于平静。
“我懂了。我会消失。”
夏子兮感到自己的心，毫无知觉。
放开男人的手，夏子兮变得异常的冷静。
“请你送我回到商店可以吗？”
男孩下了楼，转头看着跟在身后的男人说。
楚牧鸢有些诧异男孩突然的情绪变化，自己之前也说了很多过分的话，可是，他总是受伤的神情，这次却是如此的平静。
商场门口。夏子兮开车门，下车。动作一气呵成。
男孩走进商场。
陌哥哥，送你什么礼物好。男孩喃喃自语，却毫无察觉眼角的液体早已经缓缓流下了。
“陌哥哥，你来接我吧，我们回家。”
连斯陌接到电话，很快赶来。
车子里，一个精美的盒子递了过来。
“这是什么？”
“送你的。”夏子兮轻轻的笑着。
“送我的？”连斯陌疑惑的接过盒子，然后将东西接过。
拆开漂亮的蝴蝶结，里面是一条非常漂亮的领带，颜色很柔和。
“不知道你喜欢什么，就买了这个。”
连斯陌一愣，心里一阵暖意。然后嘴角挑起，半天才说话。
 
 
“子兮，谢谢你，你送的什么我都很喜欢” 
连斯陌放好盒子，车子启动，往连斯陌的家驶去。 
夏子兮仔仔细细的看着专注开车的男人的侧脸。陌哥哥的侧脸好漂亮。 
车子停下了，男孩已经睡了。 
连斯陌只好将人先抱到沙发上，自己走进了厨房。 
第二天，一如既往，似乎什么都没变过。 
一封辞呈就这样递到殷琪的面前。殷琪诧异的看着面前站着的如同近两个月前来的瘦弱的男孩。 
“怎么突然辞职？” 
殷琪脑子里立刻闪过一个念头就是要不要对那个男人上报。 
“呃，我可能要去别的地方了。” 
“既然这样，那也没办法了，不过子兮，你对设计真的很有天赋，我还是希望你能好好的考虑一下。” 
“谢谢殷经理的厚爱，这段时间谢谢您的照顾。那我就告辞了。” 
夏子兮离开了公司。 
电话，在男孩走了十分钟左右，还是打通了内线。 
“楚总，夏子兮辞职了。” 
殷琪没有听到回声，而是良久之后电话被掐断的声音。 
“啪！”笔，掉在了地上，清脆的一声响。 
楚牧鸢的眸子由震惊变成了低沉，最后变成落寞。男人起身，缓缓的走到落地窗前，看着下方。尽管，根本早就看不到他了。 
是因为自己昨晚说的话吗？这真的是自己要的结果吗？看不到，却在一个公司，让他知道他还在自己的身边。可是现在――！ 





再次回到冰冷的地方


夏子兮打车到连斯陌的家里拿东西。出了门，看到的确实夏独远的手下，几辆车子已经恭候在了门口。
“少爷。”黑衣西装男人走过来，低头行礼。
然后使了个眼神，另外一个男人上前接过男孩手中的行李。
车门被黑衣西装的男人打开，夏子兮上了车，然后看着窗外缓缓倒退的景物。
连斯陌中午打电话，本想跟男孩一起吃饭，却发现男孩手机关机了。本以为是他手机没电了，也就并没有太过在意，于是亲自去公司找他。
到了设计部才知道，他辞职的消息。
一种不好的预感迅速的侵袭到了脑子里。甚至都没有去楚牧鸢那里打个招呼就立刻返回了家。
“喂，我说，子兮究竟是什么来头啊？怎么不是凌家少爷撑腰就是连家少爷来找啊。”
“是啊是啊。”
连斯陌走后，设计部乱成了一锅粥。
冲到家，果然，男孩的行李全都已经不见了。
全身一阵恶寒，究竟是怎么搞的？！
再次返回了楚牧鸢的公司，直奔二十五楼。
“连先生，楚总交代谁都不可以进去。”
连斯陌向来风度翩翩，很绅士，可是此刻却全身带着暴风雨的来临一般，没有理会秘书的话，直接闯了进去。
“哎~连先生。”
“你先出去吧。”办公室里的男人口气极不友善。
秘书打了个寒颤，就立刻关上了门。
“他辞职的事情，跟你有关吗？”
连斯陌开门见山的问。
“是我让他辞职的，彻底的离开我的视线，你不就可以彻底的放心好追求他了吗？”
“砰！”连斯陌怒极，突然一拳挥了过去。
楚牧鸢闷哼一声，站起了身。嘴角有些血腥的味道。
男人笑了，笑得异常的残虐。
“连斯陌，你竟然为了一个不相干的人跟我动手？”
“不相干的人？！！”连斯陌冷笑，看着他嘲讽而不屑的说。“楚牧鸢，你这种人不会爱上任何人的，你也不配让子兮对你一往情深，你把他逼走，你知道他会怎么样吗？你想毁了他是吗？！你已经做到了！！”
“砰！”的一声，门被恶狠狠的带上。
门口的秘书，实着的被吓到了，从来没有见过这两个人吵架，还吵的这么凶狠。
面色死灰般的楚牧鸢却清晰的抓住了最后的一句话，他是什么意思？
脑子过了一个东西，忽然让楚牧鸢想到了什么。
翻出了那只录音笔。
夏家大宅。
“老爷，少爷回来了。”
夏独远今天似乎清闲，此刻正坐在沙发里看着报纸。
听到管家的通报，一双鹰历的目光从报纸上抬起。
“子兮，你回来了。”
闻言，夏子兮抬头，无神的眼睛看了看男人，恩了一声，就上了楼。
看着男孩有些惨白的脸，不禁皱了皱眉。
“韦伯，准备晚餐。”
“是，老爷。”
 
 
男人放下报纸，起身，上了楼。 
夏独远绕过自己的房间，径直走向了三楼左边的夏子兮房间。 
客厅里，没有人，书房也没有人，找了几个房间都没看到人，男人的步子最后迈向了最里面的卧室。 
“子兮。” 
推开门，果然男孩正躺在床上。 
夏子兮一下子坐起来，看了看男人，然后低下了头。 
“有事吗？” 
“你想出去旅行吗？” 
夏子兮愣了一下，然后抬头有些不解的看着男人。 
“旅行？” 
“恩，最近我正好闲下来了，会里也没有什么事情。” 
“~”夏子兮的目光变得迷茫，然后没有什么意识一般的看着他。 
“子兮？” 
“不用了，我想休息一下，不想出门。” 
男人的目光沉重起来，然后淡淡的看着他。 
“好吧，那你好好休息。” 
男人出了卧室。 
夏子兮的眸子再次变得毫无焦距，这个房子大的让人感到空荡荡的。还记得自己刚回到这里的时候，那时候突然意识到什么叫做有钱人，房子里的下人不是很多，但是却都不缺。 
知道那个男人在尽自己的方式来缓和两个人的关系，只是母亲的死，给自己的打击造成了过重的打击，不是这些所谓的物质就能补偿的。 
夏子兮坐在落地窗附近的地上，看着外面阴下来的天色。男孩再次陷入的死寂的沉默。 





满城风雨的新闻，新郎逃婚


两天之后。
“当当~老爷，门口一位姓连的先生来访。”
“请他进来。”
书房里传来低沉的声音。
连斯陌进门的时候，夏独远刚刚从楼上下来。
管家韦伯示意下人泡茶。两个人对坐在沙发上。
“连先生今天找我来是因何事？”
“我想见见子兮。”
男人忽然笑了。“连先生，我没空陪你们玩这种小孩子的感情游戏。不过子兮是我的儿子，我不希望他受到伤害，我的耐心不足以让你们第二次伤害他。”
连斯陌愣住，对于男人的话，他不知道该如何反驳。
见他没有回答。
“连先生，子兮是一个寂寞的孩子，如果你真的担心他，我欢迎你来陪他说说话，当然，我不想你们再涉及到不该出现的感情。”
连斯陌沉默了片刻，“我明白伯父的意思，我也不想让子兮受到伤害。”
“年轻人，很多事情无关你想不想，而是取决你做不做。”男人转了身，走上了楼。“子兮在三楼左边的房间里，房间很多，不过这个时间，他应该在书房，你自己去找吧。”说罢，男人推开了三楼的右边的房间进去了。
这个男人，眼中有着一成不变的神色，安静而危险。让人看了一眼就有种绝望的诡异，想必他一定是对子兮的母亲爱的极深吧。才会变成这样几乎是毫无感情的一个男人。
可是，他很关心子兮的吧。
走向三楼，才发现整个三楼就只有两个房间。楼梯在中央，复古式的房子。
进了左边的门，连斯陌有些讶异，这房子的构造真够复杂和繁琐。居然这么多的房间套在一起。书房？
“当当当~”
“请进。”
文文弱弱的声音，轻轻的传出来。
男人推开门。
“子兮。”
男孩正躺在沙发里，手上拿着一本书，此刻盖在了脸上。
身体，却还是那么的消瘦。
夏子兮以为自己听错了，将书拿了下来。
“陌哥哥？！！”男孩震惊的看着门口的男人。
“你还好吧？”
“你怎么到这里来了？”过于吃惊，夏子兮的脑子此刻只有这个问题。
“来看你。”
“看我？他让你进来的？”
连斯陌笑着点了点头。
“他说以后只要我想来，都可以来找你。”
夏子兮的眼中露出疑惑和诧异的神色，他怎么会答应这种事？
“有什么打算么？”
连斯陌走向他，拍拍他的头。
“被豢养的宠物罢了。”
夏子兮的眼中很平静，看着连斯陌的时候会露出笑容。
“子兮，其实你有没有好好想过，他其实很关心你。”
夏子兮一愣，不解的看着他。
“可能吧。”
楚牧鸢的婚礼，举行的那天，满城风雨的消息，怎么也挡不住。
那天夏独远不在家，帮会里的事情似乎很忙碌。
夏子兮坐在沙发看着前面的电视，回来之后整天无所事事的。
婚宴开始的时候，突然放出了一个消息。
新浪失踪了。
“观众朋友你好，这里是安都教堂，今天本来亚洲第一财阀楚氏集团的接.班人楚牧鸢和边氏家的千金边小沫的大喜之日，就在众宾客都到齐，牧师也准备完毕等待这个让人期待的时刻到来的时候，却发现早已没有了准新郎的身影。现在婚礼的时间早已经过了，可是还不见楚牧鸢的身影…”
电视上的新闻不停的在报道着关于这个惊天动地的婚礼的事情。沙发里的夏子兮的脑子嗡嗡作响。
他，逃婚了？！
“铃铃~”
电话突然响起。夏子兮吓了一跳。
“喂！”
管家接起电话。
“少爷，您的电话。”
夏子兮愣了一下，然后跳下沙发。
“喂？”
“小不点！你有见到鸢吗？”
电话里传来的是凌醉的声音？夏子兮想问他是怎么知道自己家的电话号码的，但是知道现在似乎不是时候。
 
 
“没有啊。”夏子兮如实的告知。 
“哦~”凌醉的声音还是不急不缓的样子。“那么你看到他时候，麻烦转告他，如果他打算跑了就别再回来了，已经世界大乱了。好了，挂了。” 
夏子兮拿着电话一脸的迷茫。 
什么意思？ 
这话是从何而来的？ 
楚牧鸢消失了一天，没有任何的消息。 
夏子兮的心里，莫名的不安起来。 
“少爷，老爷打电话让我转告您他今天不回来了。” 
“知道了。”他回不回来关我什么事？ 
“那么少爷，现在准备晚餐吗？” 
看了一眼墙上的古钟。 
“现在准备吧。” 
晚餐之后，夏子兮直接回了房。 
“铃铃~” 
今天是什么日子？怎么电话这么频繁？ 
看了一眼躺在床上的手机。 
“喂。” 
“子兮。” 
“陌哥哥？” 
“婚礼的事情你知道了吗？” 
夏子兮一怔，然后走到床边。 
“我看到了报道，好像闹得很大。” 
“那个家伙，失踪到现在，不知去向。” 
“呃？不会，有什么事吧？”事实上，并不太知情的夏子兮以为那个男人只是跑到哪个温柔乡里，忘记了婚礼的事情罢了，可是听陌哥哥的口气，似乎怎么都不对。 
“不知道他跑到哪里去了。” 
连斯陌的口气里还是隐隐的带着担心。 
“好了，子兮，我们还在找他，就先挂了。” 
“陌哥哥！”夏子兮慌忙的叫住他。 
“恩？” 
“如果他回来了，能告诉我一下吗？” 
对方一下子没了动静，然后恩了一声。 





和好如初，能否没有裂痕


夏独远回来是在第二天下午。
当时夏子兮正在楼上看书，突然被敲门声打断。
这个敲门声，是从三楼的左边房间的客厅门口传来的，夏子兮有些狐疑的走过去，奇怪了？在这种地方敲门回是谁？
门，打开。
一张再熟悉不过的脸，映入自己的视线。
呆了良久，夏子兮才反应过来。
“怎么？不认识我了？”
楚牧鸢那抹笑容。让夏子兮忽然愣住了，这个表情好恍惚，三年前两个人第一次见面的时候，他好像也是这么笑的，斜在门口，笑容邪魅，却也不怀好意。夏子兮突然看到楚牧鸢的眼角和嘴角都是伤。
心，颤了一下。眸子张大。
男孩站在门口，没有给楚牧鸢让路。
男人忽然伸手，揽住男孩过分的腰肢一个转身就进了门，然后将男孩抵在了门上。
接着狂乱的吻就打了下来。
“唔~”
“子兮，我很想你。”
夏子兮还不知道怎么回事，突然一个天旋地转，楚牧鸢将人抱了起来，走上了卧室。
“你，你怎么在这？”
夏子兮终于在自己落在床上的一刹那，蹦出了一句话。
男人欺上床来，笑容还是魅惑邪妄。
“你父亲带我进来的。”
夏子兮一边伸手推着，靠近自己的男人。一边脑子飞快的旋转。
怎么自己还是跟不上楚牧鸢这毫无逻辑的话。
“他为什么带你进来？你怎么在这？你不是失踪了吗？”
“亲爱的，你的问题太多了，乖乖过了今晚我就告诉你。”
楚牧鸢一个诡笑，就再也没给夏子兮说话的机会。
第二天天明的时候，夏子兮全身疲惫，睁开眼睛的时候，一张俊脸就在眼前，夏子兮先是吓了一跳，接着又是一脸的迷茫。
楚牧鸢看着自己，一脸的笑容。
“你怎么会在这里？”
楚牧鸢低头，一个淡淡的吻落在眉心。
“我说过了，你父亲让我进来的。”
“怎么可能？”
“不信，你可以为他。”
这家伙，明明就知道自己不可能去问他。
“你为什么逃婚？”
楚牧鸢的目光深邃起来，看着他也变得认真。
“因为我怕你伤心。”
夏子兮愣了，然后脸颊刷的红了起来。
“你是怎么碰到他的？”
“是我去找他的。”
夏子兮的眼睛宛如诈尸一般突然瞪大，然后将被子拉了下去，完全忘记了自己没有穿衣服。楚牧鸢的胸口，手臂，锁骨处都是青青紫紫的伤痕。有的地方已经发黑了。
夏子兮震惊的重新看着男人的眼睛。
“小不点，你一大早就这么诱huò我麽？”
男人的眼睛带着媚笑，顺着男孩的颈子扫下去。
夏子兮立刻意识到他的意思，将被子拉了上来。看着他有点破相的脸。
“你的伤是他打的？”
肯定是了！
男人笑笑，无所谓的样子。“哎~谁叫我欺负了他的儿子呢。”
夏子兮坐起身，将旁边的睡衣披在自己的身上。
手，缓缓的探向男人的眉角。慢慢的移至嘴角。
“对不起。”
男孩的睫毛长长地颤动着，眼帘垂了下来。
男人的笑，缓了下来。然后看着眼前一脸自责的男孩。
男人起身，伸手，将男孩拥在怀里。
这个人，从三年前开始就印在了自己的心里。
这个男孩，善良纯粹。
被自己伤害的这么深。
两个人下楼的时候，夏子兮的心里十分打鼓，身边这个男人没有告诉自己事情的经过，也不知道他们两个到底说了什么。
可是以他对那个的男人了解，他总觉得哪里不对。
楼下男人正在穿衣服，似乎准备出门。
男人瞥了一眼两个人，然后看着楚牧鸢。
“今天回去？”
“恩，一会就走。”
“他今天就跟你走？”
男人挑了一下眉看着两个人。
“我还没说。”
楚牧鸢看了看夏子兮然后回答说。
一副穿好，夏独远忽然走向了夏子兮，站在他面前停了下来，后者惊得后退一步。
男人伸手，覆在男孩的额头上，然后察觉没有什么异常才松开了手。
“记得还是一天打一个电话给我。”
夏子兮愣愣的，虽然不明白是怎么回事，还是点了点头。
男人出门了。
夏子兮转头疑狐的看着楚牧鸢。
“怎么回事？”
“你可以跟我回去了。”
夏子兮本是轻松的表情一下子僵硬，让后定格。
“你怎么了？”楚牧鸢发现了他的脸色一下子变得很难看。
“不！我不回去。”
楚牧鸢愣了一下。“子兮？”
“不！！我不跟你回去，你自己回去吧。”
那种被人丢弃的感觉，他再也不想经历了。
楚牧鸢看着他骤然变得恐惧的眼神，心，微微的作痛。
这能怪谁。
“鸢，你自己回去吧，我在这里挺好的。”
 
 
“子兮，你相信我这一次可以吗？我好不容易说通了他。” 
夏子兮还是摇头，并且不断的向后退。 
“我不要！”夏子兮突然大声咆哮，然后躲到一个角落里。看着他。 
楚牧鸢拧着眉，除了心痛，没有其他的感觉。真是自食其果啊！ 
“是你让我从你身边离开的，是你让我离开你的世界的，是你说我让你感到累的，是你走到你看不见的地方的！楚牧鸢，你怎么可以这样欺负我？！三年前是这样，三年后还是这样！你强硬的进入我的世界，从来没问我愿不愿意，你让我离开的时候，那么决绝，我也请求过你，我不能离开，你有答应吗？你现在凭什么要我答应你的要求？！楚牧鸢，如果你是要上床，我已经做到了，如果你真的把我当成你的情人，想起来的时候就哄一下，想不起来的时候就完全沉溺在别的女人或者男人的床上，那么算了，就当我们从来没有遇见过。” 
夏子兮的眼泪拼命的掉。 
为什么，自从再次遇到他，他就是老是哭？ 
为什么，他会变得这么的脆弱？ 
他可以忍受，他之前为他等待，哪怕他跟边小沫在一起，而自己见不得光。可是，他不能忍受自己被他抛弃的那种痛彻心扉的感觉。 
他的绝情，他的决心，他的决绝，让自己已经无法好好的相信他了。 
楚牧鸢哑口无言，张开的唇又闭上。 
他，说的全都没错。 
“子兮。”过了很久很久，楚牧鸢的喉咙干涩，艰难的叫出那两个字。“好，你就住在这里。” 
他慢慢的向他走过去。 
夏子兮此刻像只受惊的小动物，哪怕一步都能让他感到危险。 
“我会经常来找你，你继续去公司上班，子兮，在家里久了不会很闷吗？”男人的口气很轻柔，就像在哄骗一个受了委屈的小孩子。 
男人柔软的唇，吻去男孩眼角的泪水。 
那种透明的从眼睛里流出的液体，很咸，很涩。 
他，为自己哭了多少次了呢？ 
自己知道的，不知道的。 
子兮，你愿意对我控诉出这些，是不是代表，你的心里真正的开始接受我了呢？ 
良久的无声哭泣，夏子兮带着鼻音的声音在楚牧鸢的胸口传来。 
“你怎么会突然――” 
他不知道如何说下去，现在脑子都是那些让人想落泪的画面。 
心，酸痛的要命。 
男人的手，轻抚着男孩的头。 
“是陌，他给了我一直录音笔。” 
夏子兮从他的怀里钻出来。看着他，睫毛上还是微湿的。 
“什么录音笔？” 
“是你和陌的对话，是你的事情。” 
夏子兮回忆了一下，接着脸色突然煞白。 
接着就要往旁边冲。 
“子兮！”一把拦腰将他抱回来，然后将人放到沙发上。楚牧鸢蹲在他的面前，双后撑在两边，以防他再次逃开。 
“你一定会看不起我的。” 
夏子兮的哭腔又渐渐加重。 
楚牧鸢叹了口气，看着眼前的男孩，这个男孩怎么会有这么漂亮的面孔？睫毛长长地，白瓷的皮肤带着不正常的病态。眸子很大，看起来很可爱，像个娃娃。可是，为什么，自己总是让这个漂亮的娃娃哭？ 
“子兮，我不会看不起你。无论你信不信，我都要跟你说。”楚牧鸢盯着他躲闪的眼睛，认真的说。“我爱你。” 
“我不相信。”夏子兮的话，脱口而出，没有丝毫的考虑。 
楚牧鸢有些挫败的低下头，该死的！真是自作孽！ 
“好吧，我会让你相信的。”男人站起了身，男孩的目光茫然的随着他抬高。“现在，跟我出去吃饭。” 
伸手，将男孩拉起。 





无事献殷勤，非奸即盗


两个人出现在饭店，树大招风的楚牧鸢很快就被曝光。
记者瞬间将门口围得水泄不通。楚牧鸢命经理不准开门。全部封死。
“醉，你和陌在一起吗？”
“呦~大少爷，你终于肯现身了。”
“废话少说，你们俩迅速到九餐厅。”
电话立刻挂了。
“是鸢打来的？”连斯陌眯起眼睛看着凌醉。
“恩，走吧。”
两个人赶到的时候，一看门口瞬间就明白了。
“连少爷，凌少爷，这边请。”两个人正琢磨怎么进去，一个管事面孔的人就走了过来。
两个人从地下停车场的后门走了进去。
“小不点，听我说，你乖乖的跟他们俩走。我会打电话给你。”楚牧鸢低头拍拍男孩的头，让他安心。
夏子兮的眉皱的紧紧地。
“鸢，你的脸是怎么搞的？”凌醉一眼就看到俊美的男人脸上尽是伤。
“这个现在没空说。”楚牧鸢淡声道。
“走吧，小不点，跟哥哥走。”凌醉拉起夏子兮就往出口走。
“鸢，我们之后再说。”连斯陌回头看了看楚牧鸢。
鬼嘶不夜城。
“你是说，你父亲把鸢给打了？”
听完夏子兮叙述的他所知道的经过之后，凌醉像发现新大陆一般，十分亢奋的问。
“醉，你这个表情最好别让鸢知道了，不然被打的一定就是你。”连斯陌晃着高脚杯，里面红色的液体摇摇晃晃。
“你不说，小不点不说谁知道。”凌醉嚣张的看着连斯陌媚笑。
“你没有答应跟他搬回去？”
连斯陌温柔的问。
“没有。”夏子兮老老实实的回答。
“可是，小不点，如果你回家住，以你父亲的性子，他一定觉得鸢不能感动你，说不定就会反对你们再来往，而且，听你所说，搞不好鸢和他达成了什么协议，你这继续在家住，鸢不就白挨打了吗？”凌醉的笑容异常诡谲的暧昧不明。
夏子兮闻言，表情露出了担心的神色。
“而且，你也放不下他，你也不想真的被你父亲阻拦吧。虽然鸢是做好了鱼死网破的打算，可是你父亲的手段，恐怕，鸢也会吃不了兜着走。”
连斯陌微微的皱眉，凌醉的煽风点火，纯属非奸即盗。这家伙，又在打什么主意。
“可是，我不想回去。”
男孩的声音渐渐的低了。
“要不――”
“诶~决不能住在陌那。”凌醉适时的打断了连斯陌的话，立刻接到。“本来鸢就一直怀疑陌你追求小不点，你再让他去你那住，鸢那家伙不非得火了。”
凌醉还在不停的说着。
“那我没地方去了。”
夏子兮最终被凌醉的一套说辞给彻底打乱了思想。
 
 
“你住在我家吧。那家伙了解我，我呢自然不会对你出手。” 
夏子兮听着，好像确实很有道理。最后点了点头看着凌醉说。“凌醉，谢谢你。” 
“诶~你应该叫我哥哥吧，一口一个陌哥哥叫的那么甜，怎么到我这就变味了。” 
夏子兮看着他，脸微微一红。“醉哥哥。” 
“乖~！” 
“来人！带小不点去吃点东西，刚才应该就没多少。” 
“是！少爷。” 
夏子兮被人领走了，屋子里就剩下了两个男人了。 
“你这家伙，到底在搞什么鬼？打主意都打到鸢的人身上了。你就不怕你吃不了兜着走？！”连斯陌嘲弄的笑道。 
凌醉微笑，笑容最后变成了外人都看不到的伤痛。笑得那么的凄艳。 
“他回来了。” 
连斯陌一愣，酒杯静止在手中。 
连斯陌的眉头，缓缓的拧起来。然后有些无奈而又痛心的看着凌醉。 
“醉，你还要飞蛾扑火吗？你想利用小不点，刺激他吗？” 
“陌，这是我最后的机会了。”男人笑得非常凄惨，如果他的手下现在进来，绝对不会相信眼前这个看上去满脸痛楚的男人是昔日那个笑容常挂在脸上的声色之主凌醉。 
凌醉五年前被那个男人伤的有多惨，他和楚牧鸢都看在眼里。凌醉为人冷魅，性格至阴。他不同于楚牧鸢的狠绝和强势。但是他绝对是唯恐天下不乱，他看起来非常好相处，但是除了连斯陌和楚牧鸢谁都无法在靠近他一步，他也不同于连斯陌的沉稳不乱，对旁人总是淡然无情绪的样子。凌醉总是笑得如同女人一样的妖娆。也许是职业的关系，凌醉总给人一种花花公子的感觉，但是他的感情却比谁的都专一，都偏执。 
连斯陌叹了口气，这两个家伙的感情真是大起大落的让看客揪心。而他却在不深不觉中深陷的喜欢上了夏子兮。这三个人的感情何时能明朗一些？ 
“你最好祈祷你别玩火自焚。” 
这个家伙怎么这么喜欢去挑战楚牧鸢。 





能让凌醉失控的人，出现了



凌醉带着夏子兮回家，凌醉的家居然在海边，这是夏子兮完全没有想到的。很漂亮的阁楼。
“小不点，你要是胃痛一定要叫我哦~听到了没？我要是把你照顾不好，那个家伙会把我丢到海里喂鲨鱼的。”凌醉将男孩带进房间，笑着对他说。
“谢谢醉哥哥。”
“乖~早点睡吧。”男人关上了门。然后走下了楼。
“关于，楚边两大集团的婚事，当日逃婚的新郎楚牧鸢已经现身…”看着电视里的记者站在楚牧鸢的新闻发布会，凌醉瞥了一眼坐在旁边全神贯注的男孩。
“喂！这种东西有什么好看的呃？”凌醉一把抢过遥控器，就要关上。
“楚牧鸢先生刚才说不能和边小沫小姐结婚是真的吗？”
呃？凌醉的手停在半空，看向电视。
“恩，我把小沫一直当做好朋友，但是我本人已经有了中意的人。”
电视机归于黑屏，凌醉关掉了。
夏子兮的脸色刷的红透了。
凌醉看了一眼夏子兮，嘴角微微的挑起。
“当当当~”
门铃响起，夏子兮看了一眼躺在沙发里懒洋洋的男人。
“醉哥哥，有客人。”
“你去开门，十有八.九是陌那个家伙。”
凌醉不喜欢别人来他的家里叨扰，所以一般除了连斯陌和楚牧鸢也不会有人来。
“你，找谁？”夏子兮来到门口的时候，看到一个个子和楚牧鸢差不多高的男人，男人非常的英气，看上去就像一头雄狮。这双眼睛，让他想到了楚牧鸢，深沉而狡诈。
男人看着男孩，嘴角突然扯出一抹戏谑的笑容。
“我找凌醉。”
“啊？你是醉哥哥的朋友吗？请进！”
“你住在这里吗？”男人的声音很飘。
“啊，恩，是的。”夏子兮愣了一下，然后回答。
“吱――！”
“小不点，是陌那个家伙吗？”
男人在沙发上翻了个身，然后接着闭眼，看样子是打算换个姿势继续酣睡。
“你和连斯陌还是这么好啊。”
一个带着诡谲笑意的男人声音，传进凌醉的耳朵。
这个声音…？
凌醉突然睁开眼睛，接着便对上前方的男人的眸子。
凌醉的表情石化一般，心脏突然停止一般。过了几秒钟，凌醉恢复了平日那种波斯猫的姿态。
“呦~亲爱的哥哥，好久不见了？”
“哥哥？！”
夏子兮大惊的脱口而出。
“小不点给你介绍一下，这是我同父异母的哥哥，凌誓。这是夏子兮。”凌醉的声音怪声怪气的高挑。
夏子兮大惊的看着那个男人。
同父异母的哥哥？！
“可是你们长的？”夏子兮差点就说出来，但是又觉得有点失礼。就止住了。
 
 
凌醉笑着说。“我长得像我妈妈。” 
哦？醉哥哥的妈妈长得一定很漂亮。 
夏子兮嘴角笑了笑。可是… 
看着两个人的表情怎么有点？不太和谐。 
“你居然还住在这里？”凌誓淡声说，听不出什么情绪。 
“哈啊~我懒得在去看房子，这里靠近海，也没什么不好的。” 
夏子兮有点愣愣的，怎么这个房子不是醉哥哥看中的吗？ 
凌誓的嘴角翘起，看着凌醉挑起眉问。 
“你还在和连斯陌来往？” 
“恩。” 
男人的眼睛突然尖锐起来。又看了看夏子兮。 
“你换了口味了。”男人轻笑着说。 
凌醉瞥了一眼男人，脸色阴沉。 
“我暂时就住在这里了。” 
凌誓忽然慵懒下来，靠在沙发里，找了个很舒服的姿势。 
“什么？”凌醉不正经的表情稍稍的有点愠怒和诧异。“你原来的房子呢？干嘛住在我这里？” 
“卖了。” 
凌醉的脸突然变得很难看。这个该死的，千刀万剐的男人！ 
夏子兮往角落里缩了缩，貌似这两个人，真的有点怪怪的。 





那四个字，他会等



楚牧鸢来找连斯陌的时候是在两天之后。
一进门就看到了，一脸轻松自在的凌誓。
“凌誓？你这家伙什么时候回来的？”楚牧鸢笑得诡异，坐了下来。
“鸢啊，回来一周了，我倒是看了你的新闻了，你这小子还是这么的能惹事啊。”
“呵~没办法。”楚牧鸢有些欠扁的无奈。
楚牧鸢走进凌醉，在他耳边轻声说。
“凌醉。怪不得你要把小不点接到这里，原来是别有所图啊？”
一进门看到凌誓的那一刻，楚牧鸢本来还很火大的心情渐渐熄灭了。
这两个家伙的感情纠葛了多久了。
凌誓这小子也该受些折磨了，五年前这家伙可把凌醉整的不轻，虽然这其中还有陌的事。
但是~
“我来接小不点回家了。”
“喂，鸢！你这家伙。不行！！”
难得看到凌醉抓狂的样子，作为落井下石的朋友，哪有不趁机落井下石的道理？
“那我就去告诉小不点，就把我的事情告诉他，他那么善良可爱，一定会帮我的。”凌醉突然邪魅的笑了起来。
楚牧鸢沉默的看着他，面无表情。
“喂，鸢！帮我这一次忙了！我保证以后都会在你惹小不点生气的时候都去劝解他的。”
“为什么一定就是我惹他生气？”
楚牧鸢的脸黑了黑。
“因为小不点很善良，才不会惹你呢。”
男人突然没声了，凌醉偷瞄了一眼，才赫然发现，男人出自于爆发的边缘。
“啊~那个，鸢嘛！我会好好照顾小不点的，而且，他不是不想回去吗？”
男人冷哼了一声，“我警告你，演戏归演戏，你不准给我碰他，否则，我就把你切成薯片。”
凌醉冷汗顺着额角滑下，连忙点了点头。
“他人呢？”
“吃了饭，在楼上呢，你上去看他吧。”
楚牧鸢不屑的瞥了他一眼。
“那个小不点，似乎不是一般人啊。”躺在沙发里的男人，忽然眯起眼睛笑着说。
凌醉正站在楼梯口，闻言看了他一眼。
是啊，被那个家伙看上的人能是一般人麽？而且，他老爸是谁？！
“我头痛。”沙发的男人忽然低吟了一声。
凌醉愣了一下，皱眉走了过去，站在他面前。
“怎么了？”口气依旧是妖里妖气。
“有点头痛。”
男人翻了个身，正面对着上方，将手放在额角。
凌醉蹙眉，弯腰，手摸了摸男人的额头。接着，瞳孔一缩。
“你发烧了。”
“啊――！”
就在凌醉欲起身，去拿水和药的时候，身下突然冒出一只手，然后猛拉了一下自己的手腕，凌醉没有防备摔在沙发上，正好压在男人身上。
凌醉愣了一下，然后邪笑着看着他。
“怎么哥哥？发烧的人还这么有活力？”
“呵~”男人的手，箍住凌醉的腰，凌醉一只手撑在沙发上，另一只被男人死死地抓着。
男人缓缓的拉近凌醉，在他唇边，用唇斯磨着。“想尝试下吗？”
凌醉还是带着媚人的笑，凌誓的笑越来越沉，最后吻上凌醉的唇。
楚牧鸢没有敲门，而是直接进了房间。
夏子兮正在落地窗前的摇椅上睡着了。看到这一幕，楚牧鸢的心变得异常的柔软。
楚牧鸢蹲在男孩的身边，细细的看着他。
“呃？”夏子兮被男人的低笑声扰醒。
 
 
“恩，恩？鸢？”夏子兮看清了人，吃惊的看着他。 
“怎么？困了吗？” 
男孩摇了摇头，笑着看着他。 
“我看到新闻了，现在楚家肯定天下大乱了吧？”夏子兮有些担心的看着他。 
楚牧鸢微笑，真是多愁善感的孩子。 
“是啊，呵呵，不过无所谓了。你真的确定不跟我回去住吗？”楚牧鸢再次问。 
男孩咬了咬下唇，一脸歉意的看着他。 
楚牧鸢有些无奈，笑着说。“好，那就再说吧。” 
“鸢！”夏子兮叫做他，抬头低头看他。 
楚牧鸢用目光询问他。 
“你是不是跟那个男人达成了什么协议？” 
楚牧鸢的眸子一闪，然后恢复平静。 
“呃~” 
“你不要骗我。”夏子兮强调的打断他。 
“我说要和你在一起，让他给我最后一次机会，不要再阻拦你。他同意的代价是，如果我再让你伤心一次，他就会杀了我。” 
夏子兮一惊，全身一颤。他想了想，然后也笑了。 
“这么说来，如果你真的让我伤心了，我是不是得装作没事的样子？” 
楚牧鸢呵呵的低笑。“呵~。”然后起身，将夏子兮拉到床上，然后躺在他的身边。 
“我现在还会时不时的想起第一次见面的样子，你很瘦，跟现在差不多。眼睛里是一片寂寞，但是很明亮。呵~”男人似乎沉溺在了回忆了，夏子兮在旁边安静的听着。 
“子兮，我想听你说你喜欢我。” 
男人忽然睁开眼睛，然后看着他，眸子中有些期待和看不清的东西。 
夏子兮的脸，瞬间绯红。 
“额~” 
沉默了半天，仍然是没有答案。 
楚牧鸢看着他，有点失望，然后叹了口气，揽住他的腰。 
“睡吧。” 





诱.拐夏子兮回家



夏子兮又恢复了在楚氏的工作。
“喂，听说边小沫闹上来了，呦，一个大小姐居然闹的像个泼妇一样，真是让人出乎出乎意料。”
“要是你，你不闹啊！咱们楚总是何等的男人！”
“什么名媛啊，一个个闹丑了，一点形象都没了。”
坐在窗边的夏子兮，手抖了一下。
边小沫来了？
“子兮，你进来。”殷琪不知道什么时候站在了门口。
“恩？哦，好！”夏子兮站起来。
“经理，你找我有什么事？”
“楚总叫你去楼上。”
夏子兮怔住，他知道楼上是哪里。
接着，夏子兮出了门，上了电梯。
刚到了二十五楼，就听到边小沫的声音在整个二十五层传出。
“楚牧鸢，你说什么！！？”
夏子兮缓缓的走到了办公室的门口，秘书小贝，一脸的胆怯和忧虑。
夏子兮敲了敲门。
“进来。”声音有些怒气不稳的楚牧鸢命令道。
夏子兮开门。
本来是眉头紧蹙，脸色难看的楚牧鸢，立刻缓和了不少。
“楚总你找我？”
边小沫看到夏子兮，眼珠子都要掉出来一般。
“楚牧鸢，你别告诉我你爱上的人就是他？！”
夏子兮的脸却刷白，楚牧鸢站起身，走到夏子兮身边揽住他的肩。
“没错，就是你看到的这样。”
边小沫感到天旋地转。
“楚牧鸢，你居然爱上了一个男人。”
边小沫不敢置信的大声叫道。“而且，你们才认识多久？！”
楚牧鸢的眸色深了深。然后挑出一个释然的笑。
“我们认识了。”说到，楚牧鸢低下头，看着呆呆的看着自己的夏子兮。“三年多了。”
然后正色看她。“边小沫，两家的联姻已经告终了，我在新闻发布会上就已经说清了。如果你再这样纠缠的，别怪我不念旧情。”
边小沫的手心里都是汗，愤怒和耻辱让她的脑子嗡嗡作响。
“夏子兮，你不觉得可耻吗？楚牧鸢是什么样的人，你这样，就不觉得害了他吗？”
对面边小沫疯狂的指控，夏子兮哑口无言，他不知道该怎么说。
“边小沫。”楚牧鸢的声音忽然沉静了下来，“你不知道怎么回事，最好不要乱说。”
究竟是谁害了谁？只有他们两个人最清楚。
看着楚牧鸢如此的护着夏子兮，边小沫怒极的留下一句话。
“楚牧鸢，这件事，我会和伯父说的。”
“你请便。”楚牧鸢终于露出了笑容。然后高声说道。“小贝，送客。”
小贝立刻冲了进来。“边小姐，您请。”
边小沫狠狠的瞪了一眼夏子兮，便推开小贝跑了出去。
夏子兮的事情在整个公司散开。
所有的人看着夏子兮的表情都是怪怪的。大家不再互相的议论，至少当着他的面。
夏子兮坐也不是站也不是，不知所措的不知道该怎么办。
就在夏子兮下来没几分钟，楚牧鸢就到了设计部。
“你们听着，夏子兮是我爱的人，这件事已经不是什么秘密了，子兮是个很敏感的人，我相信大家明白我的意思。”
一番太过强硬而保护的话，让众人互相看了看，都开始以庆祝的口气欢呼起来。
夏子兮的手，一直在不断的拽着楚牧鸢的衣角。示意他不要再说了。
那天的事情之后，夏子兮不肯再去上班。因为大家过于客气的语气让他感到自己是个特殊的存在。
“那你在家不是很无聊吗？”
楚牧鸢一副很真挚的样子，主要是这样的话，每天见到他的时间不久少了很多，他不肯跟自己回家，而凌醉的家离自己的房子又很远。
 
 
“没关系的，小不点可以去我那里。” 
一道冷厉的目光立刻打了过来。凌醉不自觉的缩了缩，然后笑着说，“你当我没说。” 
坐在沙发里的凌誓忽然笑道，“不如开个花店吧。” 
“花店？”几个人异口同声的说。 
“夏子兮的性子淡然，很适合花店的主人。” 
夏子兮想了一下，然后笑着对凌誓说。“恩，誓哥哥说的有道理。” 
凌醉和楚牧鸢两个人彼此看了一眼。 
“子兮，你也该跟我回去了吧？” 
楚牧鸢突然觉得不能再让夏子兮跟这两个男人住在一起，这两个人都不是省油的灯。 
夏子兮诧异的看着他，不明白他为什么突然提起这个话题。 
“小不点，你在这住着，凌誓搞不好就哪天夜里把你给丢出来了。” 
楚牧鸢的玩笑让夏子兮一头雾水的看着笑得意味不明的凌誓和火烧眉毛的凌醉。 
真是个迟钝的家伙。凌誓不禁感到好笑。 
“我的子兮，你看不出来，这两个家伙的端倪吗？” 
夏子兮突然恍然大悟，然后震惊的看着两个人。 
“楚牧鸢！！！”凌醉的怒吼在整栋别墅里震天震地的想开。“凌誓，你给我滚回家去。” 
说罢，凌醉就冲进了自己的房间。 
凌誓看了看楼上，然后略带无奈，接着带着鬼魅和阴戾的笑容，转头看着楚牧鸢。 
“鸢，你这个坐收渔翁之利家伙！” 
夏子兮还是一头雾水，完全不知道怎么回事？ 
“亲爱的，我们走了。”夏子兮被楚牧鸢拉起，然后一脸甜蜜笑意的楚牧鸢头也不回的离开凌醉的别墅。 
“诶，对了！誓，凌醉已经不是五年前那个被你伤害的家伙了，如果你再这样做，我和陌都不会放过你的。” 
“鸢，誓哥哥和醉哥哥是那种关系吗？”夏子兮像个好奇宝宝一样，一路上不停的追问。 
“你没看出来吗？” 
楚牧鸢的口气有些戏弄。 
夏子兮还是一副处在震惊不可自拔的样子。 





不想成为绊脚石，就放过他吧



车子停在熟悉的白色房子前面。
夏子兮的心情很复杂，这是不是最后一次，不会再发生那些了？
夏子兮转头看楚牧鸢，楚牧鸢却有些吃惊的表情，最后归于平静。夏子兮把目光也随着他望过去。
楚牧鸢的房子的灯光亮着。
这个房子怎么会亮着灯？
楚牧鸢回头看着表情迷茫的男孩，然后男人微笑的拉起男孩的手，走进了房子。
一进门，楚牧鸢就笑了，果然如所想的那样。
“这里都能被你们找到。”
楚牧鸢把领带解开，然后拉着夏子兮坐了下来。夏子兮的全身紧绷。
坐在自己对面的是一个中年的男人和两个年轻的女孩。夏子兮心里猜测，这大概就是楚氏的总裁和他的两个女儿吧。
“牧鸢，到底是怎么回事？”
楚牧鸢的父亲楚启寒冷着脸说。
“就如你听到的那样。”
楚启寒的脸色有了怒色。
“楚牧鸢！你就不觉得可耻吗？”其中一个女孩已经非常不悦，大声斥责。
“楚白羽，这里有的事吗？”楚牧鸢冷眉一抬，不屑的看着她。
“爸，你看他呀！现在都成什么样子了，连我这个姐姐都不放在眼里。”
楚启寒的脸色更黑。
“楚牧鸢，我给你一天时间，如果你不跟这个来历不明的男孩分手，别说我跟你翻脸。”
“不用考虑了。你不就想说收回我的财权吗？好，我离开就是。”男人起身，站了起来。
“牧鸢！！牧鸢！！！”
夏子兮眸子有些雾气，男人的手一直没有松开自己的。
“鸢。”
夏子兮心里有些不安，他不知道自己这样对不对，该不该这样进行下去。自己是不是真的毁了楚牧鸢的生活，如果没有自己他是不是――。
“子兮，不要想太多。你不是想开个花店吗？”
男人低头，温柔的眸子看着自己。
夏子兮有一刻的退缩，然后男人的手握的更紧。
夏子兮逃不掉，然后抬头，看着他坚持的目光，点了点头。
“铃铃~”
手机响起了，楚牧鸢看了一眼电话。然后一愣。
“伯父。”
夏子兮怔了一下，伯父？
该不会是…
“有什么打算。”
电话里，是冷魅的男人声音。独一无二的声音，不用猜也知道是谁。
“暂时找个地方先住下。”
男人沉吟了一下。“叫子兮听电话。”
男人把电话递了过来。
夏子兮蹙眉，“喂。”
“你之前的那套房子，还没有动，你们暂时回那里。”
电话里是命令的平稳的声音。
“哦？哦。知道了。”电话挂断。
“我知道去哪里了。”夏子兮露出一个调皮的笑容。
楚牧鸢接下来遇到的问题就是工作，就算离开了楚氏集团，自己也必须走下去。
“喂。”
中午，接到电话的时候，夏子兮正在自己的家附近的一家店面看着环境。连斯陌正在和店主说着什么。
“我是楚牧鸢的父亲。”
拿着电话的男孩如遭雷击一般的定住了，然后立刻转头看着连斯陌，见他还在忙碌着，便走出了门口。
“伯父，您有什么事吗？”
“我们见个面谈一谈。”楚启寒的声音带着命令，和不容拒绝的决绝。
夏子兮沉默了。
“夏先生，我想你不希望牧鸢流浪街头吧，我有足够的能力让他在这里无法立足。”
心，砰的。像被人打了一拳一般。
“在哪里？”
“我派人去接你。”
二十分钟之后。夏子兮到了那个传说中的楚家。
一进门就看到了很多下人在穿梭着。
客厅中央，楚启寒和一个中年的高贵夫人模样的女人坐在那里。左边的沙发上是昨天的那两个女孩。
那一刻，夏子兮忽然觉得自己怎么会这么勇敢。对着自己打气的一笑。
“夏先生，我开门见山的说，我调查过你，没有任何结果，你应该也不是什么正经人家的人吧。”
夏子兮的脸色一白，十有八.九自己又被当成了小白脸或者少爷了。呵~
“哼，那个败家子果然还是改不了那乱性的生活作风，什么人都招，也不怕得病。”昨天两个女孩中的另外一个说。
 
 
“白珊！！”楚启寒狠厉的看着自己的女儿。 
“我就说，这不干净的血统就是不行！”楚夫人高傲的神情，眼眸中竟是轻蔑。 
“住嘴！！”夏子兮突然咆哮道。“鸢不是你们说的那样的。” 
“呦~一个被包yǎng的少爷居然懂得为自己的雇主说话。” 
“夏先生，如果你为了钱，我给你一百万你离开牧鸢，我们楚家丢不起这个人。如果你真的为了他好的话，你既然跟牧鸢在一起，就应该知道我们楚家的能力。” 
“像你这种身份，不就是为了钱吗，长得一张漂亮的脸，尽是干些不干净的勾当。” 
夏子兮的沉默让对方以为他被说怕了。 
而夏子兮，真的怕了。 
因为他不能真的看着楚牧鸢真的失去那些。 
他知道他可以去求那个男人，可是想起那个男人和楚牧鸢的协议，他就怕了。 
“我给你三天的时间考虑。来人，送夏先生回去。” 
夏子兮在不远处下车，然后走回去。 
刚一到门口，就看到神色慌张的楚牧鸢和一脸担心的连斯陌。 
“你去哪里了？”楚牧鸢几步跑过来，急迫的问。 
“刚才看到那边有表演的，我就过去看看。”夏子兮笑着说。 
楚牧鸢有些责怪的看着他。 
男孩笑了笑。吐了吐舌头。 
“哦，对了！这个店铺怎么样？” 
“啊，这个啊，我不怎么喜欢，先回家吃饭吧，我有点饿了。”说着夏子兮就要拉着楚牧鸢和连斯陌回公寓。 
“不喜欢，刚刚你不是说挺喜欢的吗？”连斯陌疑狐的问。 
“我看了看，这个地方我不喜欢。” 
连斯陌仍然是疑惑的看了看他，又看了看楚牧鸢。 
三个人吃完后，楚牧鸢就和连斯陌商议着事情，而夏子兮把自己一个人关在房间里，说是睡觉了。 
他们聊到很晚，夏子兮失眠。 
脑子全都是那些今天中午在楚家的那些话。 
楚牧鸢是楚家的未来，自己怎么这么自私的断了楚家的后？而且，真的会像他们说的那样吧，楚牧鸢无法立足下去，这怎么可以？ 
“吱――” 
房门缓缓的推开，床上的男孩被没有拉上窗帘的窗子招进来的月光笼罩着，男孩像个婴儿一般，安详的睡着。长长的睫毛会偶尔的颤动。 
楚牧鸢上床，伸手轻轻的将男孩搂在怀里。 
夏子兮，无论发生什么，我都不会再跟你分开了。 
淡淡的吻，落在男孩的嘴角。 
男人缓缓的闭上眸子。 





离开吧，对谁都好



第二天清早，男人醒来的时候，身边已经空了。
只留下男孩趟过的痕迹。
厨房里是留下的早餐。
早餐？这个小家伙什么时候学会的做饭？男人嘴角微微的挑起。
“你在哪里？”
“我出去走走，看看有没有什么喜欢的店铺。”电话里的声音轻柔，一如他的人。
男人低低的笑。
“看到早餐了嘛？乖乖吃饭吧。”电话断了。
楚牧鸢微愣的看着电话，自己还没说什么，就挂了？
这家伙，手机没电了吧。
男人的脸上挂着幸福的笑意。
夏独远看着站在自己面前，眼泪不断落下的无声哭泣的男孩，很少有情绪的他，眉皱了起来。
“你已经决定了？”男人的声音带着判决的意义，冷冷的问。
男孩点了点头。
“子兮，你知道在我这里，事情没有第三次。”男人今天似乎很耐心的样子。
夏子兮用手抹掉泪水，然后坚定的看着男人。“我已经决定了。”
男人危险的眸子眯起，然后突然站了起来。冷声宣布道。
“在家呆一个月，一个月之后，我送你走。”说罢，男人便回了房。
男孩不明白为什么是一个月。
“少爷啊，有些话不是我这个做下人该说的，可是你走了，老爷会很舍不得的，他走不开，你们就不知道再何时能见面了。”
韦伯的话，让夏子兮的全身血液都停住一般，难道，他是因为这个才让自己一个月之后走？是因为…
舍不得？
不会的！那个男人，怎么会呢？
夏子兮上了楼，夏独远拿起电话。
“呀，夏老大今天怎么这么闲？”
“季风，给我接待一个人。一个月后。”
“真是稀奇啊！居然有人能够让你张嘴求人。是谁啊？”
“我儿子。”
远在多伦多的季风诧异不已，一时忘了反应。
“夏子兮？”
“他身体不适很好，他到了那边要是有什么问题，我为你是问。”
“喂！独远，你不要这样嘛。”季风头皮发麻。
季风曾经是夏独远最好的朋友，两个人一起进入烈焰，季风一直追随者夏独远。后来夏独远坐上当家之后，季风就去了多伦多。此时的季风，是多伦多身价最高的华人财阀领军人物。
还记得几年前，夏独远让自己调查夏子兮母亲被杀一事，自己最后不过是在他给的期限后稍微晚了一天，结果那个男人竟然叫人飞到多伦多把自己强制带到一个荒岛，就那样丢了一个礼拜。
 
 
放下电话，季风立刻转头对下人说。“给我订一张回去的机票，越快越好。” 
一劳永逸的方法，就是自己亲自回去把那个少年留下，不要让他重回多伦多，不然自己的下半生就钉在十字架上了。 
“我已经离开楚牧鸢了，希望你能兑现承诺。”夏子兮拿着手机，毫无情绪的说。 
“既然夏先生这么知趣，那我当然不会看自己的儿子受苦。” 
三天之后。鬼嘶。 
“号码注销，没有任何消息。”凌醉躺在凌誓的腿上，口气略带无奈的说着。 
“伯父恢复你的权利，也承认找过子兮，重点是――！”连斯陌看着不断抽着烟的男人，话止住了。 
“人，已经不再这里了。”凌誓接话说道。 
“鸢，你打算怎么办？”凌醉起身，靠在凌誓的怀里，调整了一下姿势。 
凌誓伸出一只手抱着男人的腰，另一只手端起高脚杯。 
本来就有些昏暗的包厢里，让男人被烟雾彻底的覆盖，看不清表情，整个人亦幻亦真，及不真实。 
楚牧鸢靠在沙发里，沉重的眼皮，让他好想睡一觉，从他三天前那个通电话之后，他就消失了，而楚牧鸢三天未合眼。找遍了所有他可能去的地方，最后找到夏家，而那个男人给的答案是，他走了，他交代不要告诉任何人他去了哪里。 
楚牧鸢知道，只有那个男人知道，可是他也知道，那个男人是不会告诉自己的。 
“啪！！哗――！” 
一阵玻璃破碎的声音，三个男人被楚牧鸢突如其来的举动惊得一愣。 
接着三个男人彼此看了看，一片死寂的沉默。 
子兮，你怎么能这么简单的就放弃我了？ 





貌似无计可施了



“老爷，楚先生又来了。”
坐在沙发上看报纸的男人抬了一下头。
“请他进来。”
楚牧鸢再次站到这里。这是第多少次了？
“楚牧鸢，今天是我最后一次接待你，子兮的事情，到此为止。”夏独远的话已经带有了危险的气息。
“伯父，我不会放弃子兮的，子兮一定不是想要离开我的。你难道想看着子兮难过吗？”楚牧鸢的口气带着决绝。
“是你一直在让他难过。他确实不想离开你，可是你没能好好的保护子兮，这是事实。”
男人的话就像一把尖刀扎在楚牧鸢的心里，没错，这是事实。
可是，这也不是自己想要的。
“送客。”
楚牧鸢知道，事情的重点在于自己，错也在于自己。没能保护好子兮，那么这次，就让我先解决所有的麻烦在找你吧，子兮，你一定要等着我。
“今天的新闻发布会，涉及到未来商业的航线的主宰者，楚氏集团的接.班人楚牧鸢。在上次逃婚事件后，不就就爆出他已经有了心仪的对象，而万万没有想到的是，几乎是所有名媛心中白马王子的楚牧鸢的心仪之人，居然是个男孩，据说这个男孩名叫夏子兮，是个相貌极其漂亮的人，可是对于这个绯闻浪尖上的主角夏子兮，却没有任何关于他的资料，更有人甚至说，这个男孩其实是个声色场所的少爷。而另一个主角楚牧鸢今天在记者会上说，他愿意放弃楚氏的接.班人之头衔，如果楚家非要硬逼他和夏子兮分开的话，那么他愿意和楚家断绝血缘关系，从此再不相干。而夏子兮这个重中之重的人物，现在已经是没有任何的消息，也未现身，据说这是因为之前楚氏的总裁楚启寒威胁加利逼使得传说中的夏子兮不得不消失的缘故。下面请大家观看新闻发布会上的详情…”
一个高挑的男人手中托着一个行李箱，一副大大的墨镜挡住了几乎半个俊颜。男人饶有趣味的咋咂舌，站在市中心的广场看着大屏幕上的新闻消息。
有意思……
男人流露出感兴趣的意味不明的笑容。
令楚家倍感意外的是，楚牧鸢爆出的新闻，楚家总裁的颜面扫地，楚启寒十分的愤怒，而且，他竟然对于恢复的身份，楚牧鸢竟然弃之不顾，也不回公司。楚启寒长久以来都是由楚牧鸢来打理公司，他本人偶尔会去总公司看一看，而楚牧鸢这一走，楚启寒不得不回去重新天天泡在公司里。几天下来就有点吃不消了，几个公司的公务缠身。楚启寒为了逼迫楚牧鸢妥协，重新收回了楚牧鸢所有的财产，包括车，房，和卡。
“鸢，你打算就这样等着小不点出现？”
凌醉一脸的好奇，看着对面面色轻松的喝着酒的男人。
“醉，这你就不懂了，他这是苦肉计，想用自己的悲惨状况让小不点妥协。”
凌醉挑眉，有些不解的看着凌誓。
连斯陌的眉眼温柔的气色，然后嘴角微微的展开一个极其沉溺的笑容。
“鸢，你又在搞什么鬼？”
楚牧鸢这几天一直住在鬼嘶的总统房里，小日子过的那叫一个滋润，不但不急，反而很清闲。
“他没走。就在这个城市。”男人看着酒杯中红色的液体，魅惑的笑道。
这回轮到凌誓笑了。
连斯陌和凌醉一头雾水的看着两个貌合神离的两个家伙。
“你们两个什么时候搞到一起去了？”
凌醉突然由躺着变成做起，然后一把拽过凌誓的领带，凌誓顺势靠过去，两个人的脸离得很近。
“你敢勾.引我的朋友。”
凌醉的表情妖娆，诱huò。口气却让人发寒。
“亲爱的，除了你，我对谁都不感兴趣。”男人邪魅的看着略带妒火的凌醉。
凌醉还是一脸不屑的表情，明显的告诉他我不信！凌誓无奈，抬头把责怪的目光
 
 
看向毫无解释之意的，幸灾乐祸的楚牧鸢。 
“你这家伙，我帮了你，你就这样对我！”凌誓的口气懒散，却盯着楚牧鸢的表情带了哀怨。 
“我只是让凌誓帮我查了点东西。” 
看着凌醉一脸警觉的看着自己，楚牧鸢笑着缓慢的解释说。 
“什么？”连斯陌插话说。 
“从夏子兮消失，到现在，机场没有丝毫的记录。”凌誓接话道。 
连斯陌听后，诧异的看了看楚牧鸢。 
“喂，以夏独远的关系，他不一定非要用机票才能走啊。” 
楚牧鸢笑了，“说的没错，可是。”男人拉长了声调，然后微笑的说。“夏独远虽然是个冷血的人，但是对于独子，可是关爱备至，我就是堵他不会这么轻易的让子兮离开。” 
这个想法有些冒险，但是还是堵了。因为真的没有别的办法了。 
“我猜测小不点还在夏家。”凌醉忽然很认真的说，然后扬了扬下巴。看着楚牧鸢。 
“恩，其实我也是这么想的。”楚牧鸢换了个姿势，低吟了一声，躺在了沙发里。 
“鸢，你不要就这么冲进夏家啊，如果被发现了…”连斯陌的话，没有再说下去，而是以警告的口气对楚牧鸢说。 
“放心。” 
沙发上的男人，手腕盖住了自己的眸子，从这个角度只能看到男人轻启的唇。 
男人的声音很轻，有点不真实。 
三个男人彼此看着，微微的不安肆意开来… 





神秘男人的出现



“当当~凌老板，外面一位姓季的先生找楚先生。”
姓季的？楚牧鸢坐起来，看着外面的侍者。
凌醉愣了一下，然后看了一眼楚牧鸢。
“让他进来。”
“打扰了。几位。”
一个提着行李的。个子十分高的带着墨镜的男人走进来。流里流气的口音，看上去像个不正经的痞子。如果你是穿着是非常品牌的修身衣服，可能真的会觉得是个痞子。
“你是？”
连斯陌看着陌生的男人。
男人径直的走进来，走到了楚牧鸢旁边的空沙发上坐了下来。
几个人打量着男人，男人似乎很自来熟，或者说有着很不请自来的那种感觉，看上去，眼睛的男人应该也不是个一般人。可是？
楚牧鸢打量着男人，然后缓缓的坐起来。继续看着男人。
男人给自己点了一根烟，摘掉了墨镜。
这回几个人才看清，男人看上去很成熟，看上去像二十八.九岁。但是却还是带着流里流气的气质。居然有人能够同时拥有这两种气质，楚牧鸢有些诧异的挑了挑眉。
“你就是楚牧鸢吧！”男人的语调很恍惚，感觉像飘着一般，抓不到。
“你是谁？”
楚牧鸢开门见山的问，对于眼前的男人，楚牧鸢有种天下大乱的预感。那种感觉就像看到凌醉的感觉，每次看到凌醉自己都有想把他切成肉丁的冲动。所以，多多少少，楚牧鸢对眼前这个不速之客都没什么好感。
“诶，别敌意这么重麽，万一我一个不高兴，不帮你了怎么办？”男人魅惑的声音，妖娆的口气绝不亚于一直以赛过女人的妖孽美男子凌醉。
四个男人的表情均是不一，凌醉的好奇心却挑了起来。他至今还没见过比自己还妖孽的男人，除了夏子兮那张比女人还漂亮的容颜，让自己好奇之外就是眼前的这个家伙了。
“帮我？你有什么能耐能帮我？”
“呵~”男人笑了，傲气和挑衅。“我有什么能耐帮你？你不想得到夏子兮了？”
四个男人的表情都凝住，然后彼此交换了一个眼神。
“你到底是什么人？”楚牧鸢的口吻变得没有了耐心。眉，也皱了起来。
“别管我是什么人。”男人笑的十分的嚣张。
“你有什么办法能让我找到子兮？”
楚牧鸢知道这个人不一般，说不定真的能帮上自己。
“这就要看你能不能兑现我们的约定了。”
“什么约定？”问话的是凌誓。
“现在的约定。”男人的话锋一转，一笑之后，脸色忽然认真起来。“我帮你找到夏子兮，并且让你见到他，你必须在三周之内说服夏子兮留下。”
楚牧鸢愣了。这算什么约定？
“你到底是谁？”
男人忽然笑出了声。然后口气再次轻浮。“你最大的难题就是夏独远嘛~我帮你搞定夏独远就ok了。”男人起身，“至于我，一个不想给自己惹上麻烦的人。怎么样？”
楚牧鸢眯起眸子看着他，这个所谓的约定对自己毫无坏处。
“好，我答应你。”
男人忽然笑得很开心的样子。“协议达成，那么等我的好消息。”
男人拉着自己的行李，又离开了。
“不想惹上麻烦？去招惹夏独远，还说不想惹上麻烦？”凌醉的语调也轻飘起来。带着深深的怀疑，和看好戏的架势。
楚牧鸢的手指捏紧，这个男人，到底是什么人？
夏家。
“老爷，一位自称姓季的男人来访。”
刚刚回到家，正脱去外衣的男人忽然停下了动作。姓季？
紧接着，男人的嘴角一抹诡异的笑。
“让他进来。”
管家愣了一下，老爷每次都说请他进来的，怎么这次？
“独远，好久不见了。”
 
 
一个热情的声音立刻从长长地院子里由远及近的传进来。 
管家这次是真的震惊了，居然还有人敢这么叫老爷的名字？ 
“季风，你找死都找到我面前来了。” 
夏独远看头都没抬就坐在了沙发上，然后摆手示意下人去倒茶。 
“独远，几年不见了，你怎么对老伙伴这么无情啊。” 
“这次回来干什么的？”夏独远一如平日的口气，丝毫没有见到老朋友的喜悦之色。 
“当然接子兮啦~顺便看看你啊，几年不见，我可是真的很想你啊。” 
楚牧鸢扫了男人一眼，季风笑容不变，心里却微微打鼓。 
“韦伯，一会记得送客。”目光放在茶杯上，下人倒好茶后，男人缓缓的拿了起来。 
闻言，季风立刻哭丧了脸，十分怨恨的看着他。“喂！独远，我千里迢迢的飞回来，你都不让我住一下吗？” 
男人仍然是不缓不慢的喝着茶，十分的悠闲自在。 
“我不管，我非要住。”季风干脆耍起了无赖。 
男人轻蔑的看了他一眼，便起了身，然后走向楼上。 
季风彻底的绝望了，这个男人还是那个德行！！居然一点都没变，反而更加的没人情味。不过~ 
季风也站了起来，开始在房子里转悠，话说！这个家伙的房子究竟多大！看着都感到晕眩。好好参观一下。 
“季先生，您跟我来吧，我带你去客房。” 
管家带着几个下人帮着季风拿东西，季风则是好奇的东看西看着。 
“喂，你是叫韦伯吧？” 
进了自己的房间，季风忽然叫住将要转身的管家。 
关键欠身行礼，算是默认。 
“那么，韦伯。”男人忽然弯腰看着韦伯。“少爷住在哪里？” 
管家微微一愣，很快恢复正常的平静表情回答。“少爷在正楼梯的二楼左边的门，进去后穿过长廊就是卧室。” 
“恩，好了，韦伯谢谢了，这里没什么事了。” 
管家再次行礼，退了出去。 





知彼知己，才是王道



章节内容中不要含章节标题。二楼的左边。
季风没过多久，就起身往门口走去。
二楼左边的门里，是一段很长的长廊，左右两边都是门，看样子是用途不一样的房间。轻手轻脚的走到卧室门口，推开了门。
卧室很大，里面的窗前坐着一个人，清瘦的背影留给门口的人。男人的正面对着巨大的落地窗，正脸的那边，不知道他在看什么。
“这里的阳光不错。”
“呃啊――”
坐在床上的人一惊，立刻转身看过去。
一个陌生的人站在门口，夏子兮疑惑的看着男人，然后问道。“你是谁？”
男人笑着走进床边，然后坐下。
“我是你父亲的朋友。”
夏子兮大吃一惊的表情让季风挑起了嘴角。
那个男人的朋友？！那个男人居然还有能称得上朋友的人，他不是谁都不信的吗？！
“我叫季风。”男人笑的灿烂，总是有种拐骗小孩子的嫌疑。
“啊，季风哥哥。”
“哈哈~”男人忽然大笑起来，“子兮，虽然你把我叫成哥哥，我真的对我的这张脸感到很骄傲，可是如果被那个家伙知道了，恐怕我就要惨了。你应该叫我叔叔吧，我比你那个家伙小五岁而已。”
夏子兮愣住，小五岁？~可是这个男人看上去就像二十多的呀？而且，那个家伙？居然称那个男人为那个家伙，这两个人的关系一定不浅啊。
夏子兮沉思着。
“子兮，我刚到这个城市，还不是很了解，你是不是该陪我出去四处转转啊。你老爹那个忙的昏天暗地的男人可没空招呼我。”
“额？”夏子兮愣了一下，他说什么？
“怎么不愿意，你不会像你父亲一样那么没有人情味吧？”男人十分无辜的眼眸真挚的看着他。
“不是这个意思，而是我也没怎么出门，可能知道的地方不是很多，而且我现在可能不被允许出门…”
“这个就交给我吧。”男人的表情就像川普变得非常之快。
夏子兮愣愣的点了点头。脑子有些浑浑噩噩，感觉哪里怪怪的，这个男人能搞定那个男人让自己出门，这似乎不可能，索性答应了一件不可能的事情。
“子兮，你二十四了吧？”
季风还在夏子兮的房间里问来问去，夏子兮对于这个突然出现的男人感到一丝的好奇，不过，反正自己一个人，也是很无聊，有个人说说话也好。这段日子，自己又不能出门。
“恩。”
“诶？真像个少年，这张脸一定迷倒万千少女了吧。”男人伸手捏住男人的下颚，左看看右看看。“你有喜欢的人吗？”
夏子兮的脸，由迷茫立刻变成了一种落寞的神情。
果然不是一厢情愿啊。季风笑着点了点头。
“真的有喜欢的人啊？是什么样子的？一定是个漂亮的美女吧。”季风表现出非同一般的兴趣。
夏子兮将视线转到窗外，目光里一片星碎。
“我喜欢的人…”夏子兮的薄唇轻启，口气淡淡的。“永远不能在一起。”
夏子兮下了床。“叮叮。”
男孩按了一下门口的呼唤铃。
 
 
“少爷，您有什么需要？” 
门口的扩音里，传来一个平稳的女声。 
“两杯咖啡。”夏子兮的口气还是淡淡的。 
“是，少爷。” 
季风抬眼盯着这个少年，少年总是一副很淡淡的感觉，但是总是带着一抹说不清的忧伤情绪。 
“如果你们能在一起的话，你愿意跟那个人在一起吗？” 
身后的男人忽然用沉稳的声音说道。 
夏子兮愣了一下，然后猛地转身看着季风。 
“当当当~少爷，您要的咖啡。” 
门开了，侍女端着托盘走了进来，然后再次出门。 
“有的时候，你以为的牺牲，其实是在那个人的眼里是毫无意义的，可能在那个人眼里什么都没有你重要，所以你做出的牺牲其实是枉费的。只是你以为的成全罢了。”季风眯起眼睛，状似认真的说道。 
男孩的手，握成拳，然后突然冷下口气的问道。“你是不是知道什么。” 
“子兮，你的反应总是不能在生气的时候生气，不能在伤心的时候伤心，这样久了，会内伤的。” 
男孩一怔，然后把目光再次转到了渐渐黑下来的天色上。 
男孩的嘴角紧抿。 
季风站了起来，“据我所知，你念念不忘的人，这次被你折磨的不轻啊，如果你有看新闻的话…当然了，其实我什么都不知道，我只是恰巧的看到了新闻罢了。”男人留下一个笑容，就一口气喝光了咖啡。 
“恩恩，真是上等的好咖啡，可惜――”男人咋咂舌，然后叹气说道。“太苦了。” 
夏子兮盯着男人消失的门，然后眼神再次黯淡下来。 
为了避免您的稿件丢失，请勿在线直接创作。 





再遇故人


第二天一大早，夏子兮就被季风从床上拉了下来。
一下楼就看到了夏独远在那里吃着早餐。
“子兮，吃饭。”夏独远没什么口气的命令道。
夏子兮顿了一下，然后还是走了过去。
“季风叔叔不吃早餐吗？”
夏子兮刚一坐下，就看着正往沙发那边走去的男人问。
“别理他。”夏独远冷声的说道。
夏子兮看了一眼夏独远然后又低下头吃饭。
“喂！独远，你是不是看着我短短一天跟你儿子的关系这么亲密，你这个做父亲的妒忌啊？”
一道慑人的目光射了过来，季风立刻把目光转到电视的新闻上。
“关于楚氏集团前段日子的事情，今天再次爆发出特大消息，楚氏总裁楚启寒今天亲自召开记者发布会，声称自己的小儿子执迷不悟，已经正式发布了最后的通牒，如果在一周之内，还是没有觉悟的继续对神秘主角夏子兮偏执的话，就彻底断绝父子关系…”
“啪――！！”筷子，应声掉在地上。
夏子兮脸色苍白，一脸的震惊和不可置信。
发生了什么事？到底…
“韦伯，叫人把沙发上的那个男人丢去喂鲨鱼。”
夏独远优雅的站起身，然后声音四平八稳的说。
“喂！独远，你，你你――！”季风一下子站了起来。警觉而不满的看着那个已经上了楼梯的男人。
“是，老爷。”
“喂，韦伯！！！”
“子兮，走吧，我们快点出去玩，不然那个家伙一定会真的把我丢下鲨鱼的肚子里的。”
季风突然迅速的冲过来，拽起夏子兮就冲出了房子。
“我们去哪里？”
夏子兮一头雾水的走在院子里，手腕还被季风抓着。
“去逃命。”
季风火急火燎的态度完全颠覆了他在夏子兮心中的形象。
可是，你回来还是被他丢进海里喂鲨鱼的呀。
夏子兮在心中默念道。
到了外面，夏子兮反而是很不自在，已经一周多没有出门了，天天都是关在家里，可是，自己被拉出来，那个男人居然没有阻拦？！奇怪了？
“我们这是去哪里？”夏子兮看着车子行驶的方向有点熟悉，自己有点不安的问。
“我来到这里就只知道一个地方能玩的。我们就去那里。”季风把车子掉了个头，然后停了下来。
夏子兮的脸，顿时就白了。
鬼嘶？！！
“那个，季风叔叔，要不我们去别的地方吧。”
“子兮，你可是答应陪我玩了，而且，你在家里多无聊啊。走吧！”季风下了车，站在旁边等夏子兮下车。
夏子兮的心里直打退堂鼓。这怎么办，自己走的时候都没有打一声招呼，在这里十有八.九遇到醉哥哥，到时候怎么解释啊。
慢吞吞的下了车，季风好整以暇的站在旁边看着他，嘴角嗜笑。
“好啦！走吧，听说这里很好玩。”
半推半就的两个人缓慢的走进了鬼嘶。
季风叔叔怎么会知道鬼嘶这种地方呢？巧合吗？
“诶呦！”进了娱乐酒吧，刚一进门，一路光顾着低头的夏子兮就和一个人撞上了。
对方是一个男人，一头艳丽的红发，男孩很漂亮，带着尖锐和媚人的气质，怎么觉得有点熟悉？夏子兮愣着看着男人。
男人皱眉看着眼前的男孩，这张脸。
突然，皱着的眉，恍然的展开，然后咧嘴一个嘲弄而鬼魅的笑容。
“夏子兮？！”
 
 
夏子兮一愣，他怎么会知道自己的名字？ 
“你居然还敢出现在公共场所？！” 
对着明显的敌意的男人，夏子兮明显是一头雾水，搞不清楚状况。 
“你是？”夏子兮半天才想起来问。 
这个尖锐的眼神好像在哪里见过？ 
“莫染离。” 
莫染离？莫染离？ 
夏子兮的眉，拧成结，努力的回想着这个人。 
莫染离？小离… 
小离？！！ 
“你是那个小离？” 
“呦，不容易啊，想起来了？”莫染离好不讽刺的说。 
夏子兮有些恍惚的错觉。“你怎么会在这里？” 
他声音淡淡的。 
“哼，夏子兮，别在我明前装了。”莫染离一脸的轻蔑和不屑。“你三年前就知道了吧，我是个少爷。” 
夏子兮不知道为什么不敢抬头面对这个男人。 
“子兮？”走了半天，才发现人丢了的，后知后觉的季风折了回来，找人。 
莫染离打量了一眼后面的男人。然后表情更加的轻蔑。 
“怎么，耍完鸢之后就换人了，夏子兮没看出来啊你，装的挺纯的，勾.引男人的手段却挺高明的，你要是一天做了少爷肯定是头牌啊。” 
季风走过来，看着夏子兮的脸色很难看，虽然不清楚到底怎么回事，但是还是微笑着看着莫染离说。“不好意思，我的子兮给你惹了什么麻烦嘛，那真是抱歉了，子兮是个小孩子，有什么得罪，还请包涵。” 
说罢，季风伸手揽起夏子兮的腰，便把人带走了。 
莫染离的眸子眯起，这个夏子兮还真是有男人缘。该死的，亏鸢还为他伤心伤肝的，到头来这小子！夏子兮！ 
夏子兮的脑子一片空白，只觉得自己被扇了一巴掌一般的，想找个地方躲起来。为什么所有的人都觉得自己是个少爷，这些话，无时无刻不提醒自己三年前的事情，是真实发生过的，在脑子里一刻都没有停止过。那些痛苦时时刻刻的缠绕在自己的四周。 





那个男人就是一匹狼，只能智取



“喂，放开你的手！”
就在夏子兮失魂落魄的被季风揽到一个角落打算先坐下的时候，突然听到一个声音打断了自己的痛苦回忆。
抬头，夏子兮被定住了。
季风望过去，手放开，然后一抹怪异的笑容散开。
“呦，楚牧鸢？”
三个字，夏子兮瞪大的眼睛，转头看着季风。
“你到底是他什么人？”楚牧鸢身后的凌醉和连斯陌反倒是坐在一边，静观其变起来。而楚牧鸢的表情可就没那么潇洒了。阴戾而带着一触即发的怒火。
夏子兮愣了半天，终于有了反应，他动了动唇，最后怀疑的质问季风。
“季风叔叔，你们认识？！”
“季风――”
“叔叔――”
凌醉接了连斯陌的话，两个人震惊的看着笑得邪魅的男人。
楚牧鸢也是如遭雷击的表情。
“看来我是真的很年轻啊。”季风笑得十分暧昧的看着几个人，然后优哉游哉的坐下了。
“如果你们要谈事情，最好进去谈，否则，如果被拍到什么不好的照片，恐怕那个男人就真的会把我喂鲨鱼。”季风抬头看了看楚牧鸢，然后又看了一眼夏子兮。
夏子兮站在旁边有些尴尬，想走又不好走。
楚牧鸢盯着男孩，眼中有着不可掩饰的愠怒。
接着，拽起夏子兮便走向了办公室。
夏子兮一路无语，一周多前的自己突然消失，现在出现了，根本就不知道该怎么面对。
“砰！！”门，狠狠的被拉上。彰显着那个男人的火气。
“鸢，你，你怎么――？”夏子兮的唇，张了张，话就说不下去了。
“那个季风是什么人？”
“哦，是那个男人的朋友。”夏子兮站在一边。
径直坐在沙发里的男人，抬头像审视一个待审的犯人一般。
那个男人的朋友？楚牧鸢嘴角微微的动了动。
“你最好给我一个理由，你擅作主张消失的理由。”楚牧鸢的眉头蹙起，一脸的随时爆发的状态。
夏子兮本能的瑟缩了一下，然后也坐了下来，两个人面对面。
“实话说了，我不想继续了。你不能永远不结婚，我不会做你的情人，还有就是，这样下去不是办法。”
男人的眸子有些暗黑的气息了。
“什么不是办法？”
“你打算被你爸封杀吗？”夏子兮苦笑着说。然后直视他的眼睛。
“夏子兮，你是第一天认识我吗？”楚牧鸢的口气阴狠下来，变得乖戾。
听着楚牧鸢的口气，知道此刻的他已经十分的不快。他的话，他很清楚。
“我们离开这里，去国外，找一个同性可以结婚的国家。”
男人的声音缓慢，温和。但是口吻却充满了坚决。
夏子兮愣在那里，直直的看他。
“你，说真的？”夏子兮过了半天才轻声问道。
“当然。”楚牧鸢轻浮起来，然后起身，走过去，蹲在他跟前。
笑容就像一朵艳丽的玫瑰，让夏子兮目眩。
接着，夏子兮一抬头，就被男人吻住了。
“亲爱的，你把我在你父亲面前承诺好的话全部毁了，恐怕这次，咱俩就麻烦点了。”
夏子兮无奈，一脸抱歉的看着他。
“现在有个人能帮我们，不过，貌似那个男人…”
楚牧鸢的目光飘远。
季风被邀请到屋子里，几个人聚到一起。
“季风叔叔，你是从多伦多回来的？”
夏子兮看着笑着暧昧的季风问。
“没错。”
季风也猜到了，楚牧鸢那个家伙不会轻易的就任自己摆弄，一定会让夏子兮来诈自己。
“那你这次回来…”
 
 
季风有些嗔怪的看向楚牧鸢。 
“好吧，既然这样…”男人好整以暇，似乎准备一个正式的谈判。“我是夏独远的兄弟，具体关系你们不需要知道，我可以帮你们说服独远成全你们，但是子兮，你必须保证你不再出现在多伦多。” 
“为什么？”楚牧鸢口气尖锐起来。 
他隐隐的猜到，这才是最重点的地方。 
季风沉默了一下，楚牧鸢感觉这个男人似乎有难言之隐。谁知道… 
“该死的那个夏独远！！”季风却突然爆发了，非常怒火中烧还带诅咒的大叫起来。“如果子兮去了多伦多生活，我的生活就会被关在棺材里！” 
几个人一愣，这个看似温文尔雅，骨子却充满的恶劣的男人，居然会这么抓狂！ 
楚牧鸢和连斯陌对看一眼，原来如此，立刻就明白了什么意思。 
“季风叔叔，你这么讨厌我吗？”夏子兮表示非常的疑惑，看样子也不像啊？ 
凌醉笑着叹气。“就知道你会这么问。” 
季风无奈的看着夏子兮然后耐心的解释说。“听着，你父亲就是一匹狼，只要招上了就注定不会有好下场。除了你。” 
夏子兮仍然处于一头雾水。算了，这个已经不重要了。 
“不过，这个貌似很难，即使是我，对付那个男人也还是需要智取的。” 
可是，有谁能够打败那个男人？ 
楚牧鸢皱起了眉。 
“你们打算偷溜呢，还是说服独远然后光明正大的离开？” 
季风让自己平静下来，然后恢复了之前的邪恶表情。 
“季先生觉得怎么好呢？” 
反倒一边的凌誓问道。 
“恩恩~”季风很有风范的点了点头，然后突然一个欠扁的笑容。“都行不通。” 
楚牧鸢的嘴角有一丝的抽搐，这个可恶的男人。 
“你们想在那个家伙的眼皮下走，那是不可能的，而且抓到了，子兮你要做好守寡的准备了。”说了前一种结果，季风似乎反而很期待的样子。“第二种呢，说服夏独远，他这个人事情向来不过二，听说你们这是第三次了，他已经看在子兮是他儿子的面子上给了余地，而你们放弃了机会，这第三次是不可能再让他妥协的了。”季风优哉游哉的解释着。 
“我想季先生应该有了妙计。”连斯陌耐着性子笑道。 
“那个家伙喜欢消灭强势。你们最好把事情闹大，闹到必须他出面的地步，到时候你们再跟他一次说清，夏独远是个注重面子的人，而且，他是不会真的对子兮那么绝情的。” 
凌醉看着男人，笑了。这个男人算计自己的朋友，还算计的这么开心，真是不简单。 
几个人沉默一下，然后开始商讨事情的进行。 





夏子兮的秘密究竟还有什么



而似乎不用什么故意闹大，楚牧鸢这个被推在浪尖上的人，关注率可谓是推到了最高，而且，当楚牧鸢和夏子兮公然的走到商场买东西的时候，立刻就被记者拍到。
而夏子兮的面孔瞬间在报纸和新闻上曝光。
“铃铃铃~”
“喂？”
“楚牧鸢，你是什么意思？！你是决定了跟那个来历不明的小子在一起了是不是，你要跟楚家断绝来往是不是。”
闻言，楚牧鸢才清楚打电话的是谁？
“父亲大人，您似乎搞错了，不是我要跟楚家断绝来往，而是你不肯接受我爱的人。”
“什么你爱的人！一个做牛郎的男人有什么好的。”
“他不是牛郎，你想错了。我不会跟他分开，我说最后一遍。”
楚牧鸢的口气冷到了极点，并且十分的坚定。
电话被掐断了，楚启寒感到眼前一阵晕眩，多亏了楚夫人在一旁扶住了他。
伴随着辱骂声，楚家乱成了一锅粥。
而夏家，似乎也不是那么太平。
“季风，你是不是真的想这辈子都回不到多伦多了？”夏独远看着眼前的男人，嘴角一抹笑容却让季风不寒而栗。
这家伙似乎真的……
“独远，你是不是该给他们一个机会？”季风只好放下所有的嬉皮笑脸。不得不认真的对待这个来势汹汹的情况。
“机会我给过了，别以为我不知道你为什么回来。”
夏独远冷冷的说。
“独远，你也是为了子兮好吧。”季风颇感无力，面对这个男人，说服这个男人，以及让这个男人妥协是件多么难的事情可能只有他自己心里知道。
“这样一而再，再而三的放纵他们俩摇摆不定就是为他好了？”
男人低沉的声音，穿透力和压迫感都让季风感到无奈。
季风站在男人面前，他知道无法说服这个男人，可是又实在不甘心。
“季风，我给你一个挽救自己下半生的机会，你要是让楚牧鸢在不跟家里闹翻的前提下，能一劳永逸的解决这件事，我可以考虑不再插手。”
季风愣了一下，眼中出现了希冀的光芒。
“如果你失败了。”男人突然看向季风，目光冰冷，“后果自负。”
“好，成交！”
季风知道只能最后一搏了。
“独远，我一直想问你，为什么不公开你和子兮的关系？你知道子兮在外面经常被人当成什么吗？如果有了你这层关系，没有人敢再去说一个不字。”
夏独远放下手中的报纸，目光死一般的沉静，毫无波澜。接着起身，上了楼。
男人没有给出答案。
季风不明白这个男人对于这个问题的看法，以他的做事方式，会用最简单，最迅速，甚至最决绝的方式解决，可是…
季风的眉头皱了起来，可是，如果要是让楚牧鸢更家里不再决裂？
为什么要以这个为前提？
季风不得不承认，几年不见，这个男人的心思更加的难懂了。
鬼嘶，听着季风给出的最新消息，楚牧鸢的眉头就没再展开过。
让家里接受子兮，这个可能性几乎为零。
季风忽然看着一脸纠结的楚牧鸢，又看了看夏子兮。然后忽然一笑。
“他只说一劳永逸，并没说要用什么方法！”季风的眼中一抹精明的管忙一闪而过。
连斯陌沉吟了一下，然后看着楚牧鸢。
而后者似乎已经猜到了什么。
“你的意思是说？”楚牧鸢的眉扬起，然后不太确定的看着夏子兮说道。“公开子兮的身份。”
坐在楚牧鸢身边的夏子兮忽然全身一抖，然后震惊的看着季风，似乎在等着寻求一个否定的答案。
季风看着他，然后嗜笑中，变成了残忍的点头。“只有办法，能够让所有人闭嘴。”
夏子兮的目光黯淡了下来，然后看了一眼楚牧鸢。
男人只是凝重的看着他，并没有给出一个回答。
“我想想。”夏子兮起身，走了出去。
“果然还是这样。”凌醉似乎预料到了结果一般，叹了口气，让后往凌誓的怀里钻了钻。
“季先生――”
“还是直接叫我季风，或者你们也可以叫我叔叔。”季风调侃的说道。
“季风，你认识子兮的母亲吗？”连斯陌接着问起了其他的。
 
 
季风提到这个问题，表情忽然变得非常的认真，这种认真让几个人感到意外。 
“她是我见过的最漂亮的富家千金，人很好，我跟着独远的那些年，总是她在照顾我们这些手下，可惜独远辜负了她。”季风淡淡的叹了一口气，然后缓声说。“子兮长得像极了她，我想独远还是很爱她，否则也不能在她消失和知道她死讯之后做出难么多疯狂的事情。独远现在把爱都转移到了子兮身上，只是那个男人天生的强势和存在感，总是让人感到胆战心惊，望而却步。子兮恨他，这恐怕就是他为自己当年恕罪吧。” 
事实上，所有人都不了解夏独远。包括夏子兮，他是最不了解，也最不想了解的一个。 
“那个恐怖的男人，他做事的那种不留情，让我们这帮兄弟都感到恐惧。夏独远那个男人，即使你的实力再强都不要跟他去硬碰硬，没人能狠过他，也没人能玩过他。楚牧鸢，你千万不要被逼急了，以为权财就能够摆脱他。”季风的笑容有种凄惨的味道。 
这个笑容和口气让人怀疑，他是不是曾经也是受害者之一。但是男人讲到这里，就不愿意在说下去了。 
“我想子兮不愿意承认跟他的关系，是不是因为他恨独远？”季风觉得这个理由有些牵强。 
如果为了楚牧鸢，他应该是可以妥协的才对。 
“小不点他――”楚牧鸢有些累了，声音有气无力。“他想过正常人的生活，他甚至不愿意别人知道他是有钱人家的孩子，他想过的生活，是很安静很平静的，可是他的这个身份如果曝光了，会是怎样的一种天翻地覆。” 
季风沉默了，那个那么纯粹的男孩，就像一张白纸。偏偏有着这种背景。 
“可是这是没得选的，逃避是没用的。”季风的口气带着淡淡嘲弄。“你想得到一些东西，就必须做出牺牲。” 
季风忽然站了起来，然后朝门口走去。开门的时候留下了一句话。 
“想通了就通知我，我还有两个礼拜多的时间，如果失败了，我们都不会有好下场。那个男人，是不会留情的。” 
转角的夏子兮，停了下来，转了一圈回到这里，听到的就是这句话。 
他，不能再因为自己而害了不相干的人。 
至少，季风叔叔，他是最无辜的，还有凌誓，凌醉，连斯陌。 
夏子兮感到无力，可能他需要好好的跟那个男人谈谈。 
“季风叔叔回去了吗？”一进门，夏子兮露出一个笑容，装作什么都不知道的问道。 
“回去了，来小不点，来哥哥这坐会儿。”正赖在凌誓怀里的男人忽然坐正，然后示意男孩过去。 
夏子兮过去坐下，然后看着凌誓问道。 
“誓哥哥，你们的父亲不知道你们的事情吗？” 
“呵~”凌誓高深莫测的笑了一下，“知道啊。” 
楚牧鸢和连斯陌相视一笑，好像此时的夏子兮是个不谙世事的孩子。 
“诶？可是你们是兄弟不是吗？” 
“恩，你终于发现了。”凌醉带着戏弄的口吻笑道。 
“可是――？” 
“诶，小不点，如果你度过这一关，我就给你讲讲我们的事情怎么样？”凌誓抢断他的话。 
然后意味深长的看着他。 





让人不能平静的消息


当晚，回到家里。夏独远却没有在家。
夏子兮感到有些意外，虽然也有他不回家的状况，但是情况都很少。
然而…
夏子兮发现连季风也不见了。手机还关机。这是怎么回事？
鬼嘶的酒吧里。
“怎么小不点，他还是没有回家吗？”凌醉坐在最里面的位置喝着酒。
“不知道最近他去哪里了。”夏子兮的表情有些诧异的。
“子兮，不要勉强自己。”
楚牧鸢近来摆脱了楚氏集团的公务缠身，最近一身轻松，天天泡在鬼嘶。此时，他正有些心疼的看着男孩。
他知道做这个决定对他有多难。
“我已经决定了。”夏子兮看着他，眸子丝毫不动摇。
“这两天季风不见了，就连陌都不见了。”凌醉不禁有些抱怨了。
“那家伙可是年轻的副院长，忙着呢，以为都跟你似的。”凌誓瞟了他一眼。
晚上在家。
男孩坐在床上越想越不对。
一直在等夏独远回来，而且，已经三天了，夏独远还没回家？
夏子兮下了楼，管家依旧在忙碌着大宅中的事情。
“韦伯。”
正要走向大院的管家忽然停住，然后行礼道。
“少爷，您饿了吗？”
“不是，韦伯我问你，你看见季风叔叔了吗？”
“没有，季先生这两天都没回家。”管家回答道。
“那，那个男人呢？”夏子兮沉吟了一下才问道。
管家顿了一下，没有立刻回答。
“少爷，您还是打电话亲自问吧。”
一种不好的预感隐隐的从心底滋生。难道，发生了什么事情？
夏子兮回房，拿着手机拿起又放，拿起又放。折腾可几次最终才终于做了决定。
“嘟嘟嘟~”电话传来接通的声音。
这好像是自己第一次打这个电话吧，这三年多来，那个号码一直存着，却从来没打过。
“喂。”
电话那头是一个沉稳的男人声音，但是直觉告诉夏子兮，这不是那个男人的声音。以那个男人的强大气场不应该是这种声音。
“我是夏子兮。”
“少爷！我知道是您。”
“那个――！”夏子兮想说那个男人，但是还是改了口，“他呢？”
“夏老大现在在医院。”
夏子兮莫名的心，突然的提了起来。
“他，怎么了吗？”
“夏老大中枪了。”
夏子兮一下感到喉咙干涩，一句话也说不出来。
嘴唇微启，但是却半天吐不出一个字。
“他早上才醒来，这会刚睡过去没多久，我看是您的电话，才接了。少爷，您有什么事吗？”
“他在哪个医院？”夏子兮终于说出一句完整的话了。
“这个。”男人似乎有些为难，不想告诉他。
“到底在哪里？！！”夏子兮突然变得不耐烦的叫出来。
对面的男人静了一下，这个真的是个安安静静的少爷吗？
“在市医院。”
市医院？陌哥哥？！
“少爷，您去哪里？！”
管家，看着像一阵疾风的瘦弱男孩从楼上冲下来，然后直接冲了出去。
夏子兮拿着电话，拨通了连斯陌的号码。
“喂。”电话开，传来的，是那个熟悉的温柔的男声。
“陌哥哥，那个男人是不是在你的医院？”夏子兮的声音却不平稳了，有些波澜和急切。
此刻夏子兮已经走到了门口，黑色西装的下人，在两边行礼。
“送我去市医院！”这似乎是夏子兮第一次用命令的口吻命令夏独远的人。
“是，少爷。”
男人立刻走出去，打开了停在院子停止车地方的一辆黑色私家车。
电话还在通着。
“他，胸部中枪，现在已经脱离了危险期。”
连斯陌听到对面细微的声音，那是吐气的声音。
“好，先挂了。”夏子兮收了线。
一颗心，慢慢的放了下来。
到了医院，连斯陌带着男孩走进加重病房，整个这边没有人，从最外面就已经有烈焰的人看护在那里。
“少爷！”一路上被人行礼行的，夏子兮有些麻木。
门口的人围了一堆，表情都是很沉重。但见到夏子兮还是没能忘了礼节。
病房门口，夏子兮忽然握着门把，迟迟没动。
“吱――！”门，却从里面被人打开。
迎面看到了是季风。
季风的脸上有着明显的倦意，帅气的脸，有点不修边幅。看样子几天没睡了。
屋子里除了季风，还有一个男人，这个男人夏子兮认识，就是平日跟在夏独远身边的男人。好像是叫东琮羽。
看来刚刚接电话的也是他了。
“他，怎么样了？”
病房有点大，跟里面还隔着一个带玻璃的墙。
 
 
“季风，是子兮吗？” 
季风还没来得及说什么。里面的房间，传来了有些虚弱，但是还能听得出霸气的声音。 
夏子兮动作缓慢的朝里面走去，心，跳的很快。 
季风跟在男孩身后。 
彻底的走了进去，病床上，是一个打着氧气瓶的男人，旁边还能看到心电图的仪器。男人俊美的脸有些苍白，唇色也很淡，看上去是很虚弱的样子。 
男人看见自己，眼中有种什么东西，在那个永远平淡的目光中变换了一下。 
夏子兮有些尴尬，走过去。 
“琮羽，我们先出去吧。” 
季风拍了拍东琮羽的肩膀。 
两个人出去之后，夏子兮更加的拘谨。 
夏独远看着这张漂亮的脸，然后微微的点了下头。 
“坐吧。” 
夏子兮走到了跟前，然后坐了下来。 
“琮羽告诉你打过电话，我还有点吃惊。”男人的嗓音磁性好听。“你特意跑到这来找我，是为了楚牧鸢的事情吧。” 
夏子兮动了动嘴唇，想否定这个答案，却不知道该说什么。 
那个昔日的像神一般的男人，不可摧毁的男人，可此却躺在这里。这种感觉，却会让夏子兮没来的感到心慌和担忧。 
“想说什么就说吧。”夏独远看着一脸为难的夏子兮，自己就先开了口。 
夏子兮的下唇紧咬着，然后看着他。“我决定把我们的关系公开。” 
“我们的关系？”夏独远忽然笑了，嘴角带着苍白的笑容。 
“父子关系。” 
夏子兮一字一顿的说道。 
男人似乎有些被惊到，转瞬即逝的惊讶一闪而过，快的就像没出现过过。 
“呵~”男人笑了，然后说道。“既然决定了，那就去做吧。” 
夏子兮惊讶的看男人的双眸，想找出一丝的破绽和动摇，可是… 
男人的眼睛里是一片死寂的平静。 
“伸手。”男人命令道。 
夏子兮愣了一下，不明白男人要干什么，却还是伸出了手 
接着一个尖锐的痛。男人已经收回了手，夏子兮还没看清是什么东西，手指上已经有了一个小小的伤口，血迹淡淡的渗出一点。 
“该回去了你。”男人张嘴赶人。 
夏子兮缓缓地站了起来，然后走向门口，脚步很慢，忽然一个转身，男人正在用平静的目光注视着自己离开。 
“你好好休息。”夏子兮轻声的说，然后就开门出去了。 
一出门就看到了楚牧鸢，男人正在靠着墙站着，看见夏子兮出来，楚牧鸢笑了笑。 
夏子兮看着他一笑，然后走到季风面前。 
“季风叔叔，你要解脱了。” 
说罢，夏子兮拉起楚牧鸢便离开了医院。 
季风看着两个人在走廊尽头消失的身影，想通了么？呵~ 





我来妥协，与你无关


楚牧鸢的新闻发布会，再次召开惹来了不小的风暴，而且这次重中之重，邀请了楚家的董事长。然而，楚启寒似乎没有出现的打算。
“请问楚牧鸢先生，你身边这位是你爱的人，夏子兮先生吗？”
“是。”
记者过于繁多的相机让夏子兮一直在微微的蹙眉。
“是这个男人勾.引我的未婚夫的。”门，突然被推开，一个女人走了进来。
目光全部被吸引过去，边小沫。
那人踩着一双高跟鞋，在瓷砖上发出清脆的响声。
夏子兮握着的手指微微收紧。
“夏子兮先生，边小姐说的是真的吗？”
“夏子兮先生，你真的是拆散了他们两个人神仙眷侣吗？”
“夏子兮先生…”
“我想你们搞错了一件事。”楚牧鸢忽然开口，一瞬间，安静下来，而边小沫已经走到了台前。
“我和夏子兮三年前就已经认识了，三年前我对他就已经有好感，而且，跟男人上床对我而言也不是什么新鲜事了。”
下面一片混乱，对于楚牧鸢这种惊天地泣鬼神的话语，场面已经微微的失控。
“哼，鸢，你为什么一直不肯说夏子兮的身份？不就是一介风月之流嘛！”边小沫应声，口气里尽是轻蔑。
“砰！！”门，砰的一声被推开。
“夏子兮就是个来历不明的人，勾.引我儿子，现在居然唆使我儿子跟家里断绝来往。”
主角出现了，楚家几口人同时出现，发布会的所有人都已经开始议论起来，这个惊世骇俗的新闻，大家都在等待报道出最令人感兴趣的看点。
楚牧鸢嘴角嗜笑，那笑容魅惑而肆虐。
夏子兮的脸色发白，紧咬着唇。看着下面带着各种疑惑和期待丑闻的人们。
突然，一只手握住了自己的一双手。
夏子兮看过去，楚牧鸢只给了自己一个非常温暖的笑容。
屋子里是相机和议论声。
“你们既然对子兮的身份这么感兴趣，今天就告诉你们。“男人忽然站了起来，走到男孩的椅子后，停下，然后弯腰，侧头看着男孩。
“子兮，我要说了哦~现在后悔还来得及哦~”楚牧鸢有种邪魅，那种感觉就像已经全完什么都不顾虑了一般。
夏子兮忽然笑了，然后看着他点了点头。
边小沫一副看好戏的样子，料定了楚牧鸢就一定说不出一个身份给那个男孩。一个男宠罢了！
病床上的男人的眸子慵懒，看着电视，渐渐的沉睡过去。
季风的眸子眯起，然后起身走向了外面。
“季风。”琮羽忽然叫住他。
季风止步，回头看着他。
男人忽然走了过来，伸手递过一个东西。
“这个是亲子鉴定书。”
季风愣了愣，然后结果那张纸。穿过玻璃看着床上睡着安详的男人。
皱起的眉，展开，露出一个笑容。
“请问，楚牧鸢先生，夏子兮先生有什么特殊的身份吗？”
场面被震惊之后，恢复嘈杂的状态。
“夏子兮是夏独远的独子。”
“夏独远？”
“你说的夏独远，是烈焰的主人？！”
“啊――！”倒抽气的声音，没有人再说话。
过了良久之后，边小沫才爆发出一阵狂笑。“别开玩笑了，你以为姓夏就都是夏独远的儿子吗？！如果夏子兮是夏独远的儿子，夏独远怎么允许旁人这样欺辱他？”
“呦！说的没错。”
门口，传来一个妖气的男声。
楚启寒明显是被刚刚的消息震到了，边小沫的话，让他再次动摇了听到的消息。
夏独远――烈焰的当家主人。
“你什么人？”边夏末见半路杀出个程咬金来，直觉告诉自己来者不善。
“我是一个不想惹麻烦的人。”
季风笑容满面的，恐怕是这里唯一一个能够笑得如此放肆了。
“你们想要的证明就在这里。夏独远和夏子兮的亲子鉴定。”
男人走到楚牧鸢身边，将东西放在桌子上。
“夏独远。”楚启寒的唇动了动，咬出三个字。
“如果你们感兴趣，夏独远为什么会纵容一些鼠辈欺辱这个漂亮的孩子，你们可以直接去问他本人。”
“喂，凌誓，你有没有觉得这个男人肯可恶诶！真是恶劣啊。”凌醉在家里看着电视，一边躺在凌誓的身上问道。
“你不觉得他跟某人很像吗？在某些方面，恶劣，欠扁。”凌誓却笑得悠然自得。
凌醉的脸色刷的白了，然后立刻笑得没心没肺。“我知道，楚牧鸢那个家伙就是那个样子。”
凌誓看着继续赖在自己身上的男人笑了笑，那笑容温暖而平和。
醉…
 
 
不知道过了多久，知道夕阳开始缓缓的降落。 
“琮羽，倒杯水给我。” 
“呃？好。”东琮羽光顾着看外面的电视，有些愣神。 
水，递过去。“主人，你还好吗。” 
“恩。”男人淡淡的应了一声。接过了水。 
“东西已经交给了季风。” 
“恩。”男人还是淡淡的一声。“我睡一下，不要让人进来打扰我。” 
“是。” 
夜色，渐渐的拉开了。 
“牧鸢，夏子兮真的是夏独远的儿子吗？” 
楚家，夏子兮在院子里静静的望着天，屋子里，楚牧鸢和楚启寒对着坐着。 
“我会说这么大一个谎吗？” 
楚启寒的脸色凝重起来。 
“居然惹上黑道！”楚夫人震惊不已，但是却怒气更胜。 
“你打算怎么办？”楚启寒的口气不如之前那么的强烈和强势，但是有些担忧的样子。 
“我会继续和他在一起，而且夏独远已经默认了我们的事情，如果你仍然但对，那我只好就带着子兮离开，至于你的接.班人，你可以在跟别的女人生一个，或者直接让你将来的女婿接任。” 
楚牧鸢笑得彬彬有礼，可是眼底却没有意思笑意。口气略带着讥讽。 
楚启寒的眉头锁紧，然后沉吟了一声，似乎将要做出一个难决定的决断。 
“你们的事情我可以从此不过问，但是你必须跟边小沫给楚家留下一个孩子。” 
楚牧鸢闻言略略的顿了一下，然后蹙眉看着他。 
“这个，恐怕我怕不能让步。” 
“你不能让步？！！只是叫你跟一个女人上床，这不是你的专长吗？！”楚启寒见他态度坚决，立刻大喊。 
“如果这样就能让鸢恢复他所有拥有的，那成交。” 
一个轻轻柔柔的声音，从门口传来。 
“子兮！你在乱说什么？”楚牧鸢诧异之后就立刻反驳。 
“伯父，希望你的话能够兑现。” 
夏子兮跳过男人的暴跳如雷，直接对着楚启寒说。 
“当然算数，只要小沫有了楚家的孩子，我就不在干涉你们，并且仍然将一切还给他。” 
“好。” 
夏子兮伸手拉起正在坐着观看两个人的楚牧鸢，楚牧鸢的一脸不情愿被夏子兮的无声给堵在唇边。 





究竟谁才是受伤的那一方


两个人回到夏子兮的公寓，夏子兮一脸的认真和沉默。
“鸢，你答应我。”夏子兮走到楚牧鸢的身边，双手握着他的。
楚牧鸢表情冷峻，然后甩开男孩的人。
“我不答应！！”
楚牧鸢的口气决绝，一点回旋的余地走没有。
“那你是打算离开我吗？”
夏子兮皱着眉，看着他冷冷的问。
知道他在坚持什么，可是夏子兮现在已经动了，不牺牲什么的话，是不可能得到幸福的，即使让自己伤心一次，也没什么大不了的。
楚牧鸢像看着陌生人一般的看着他。如此坚定的眼神，却逼着自己去做一件必须伤害他的事情。
“子兮，我――！”男人伸手去拉男孩，男孩却后退了一步，依旧是冷眸相对。
一阵寒意，这个看上去胆小的男孩却露出这种神情。
夏子兮淡淡的说。“楚牧鸢，我们最后的结果如何，就看你了。”
说罢，夏子兮转身进了房间。
盯着那扇门，楚牧鸢忽然很想冲进去，抓着他问什么。
可是他知道他不能，因为整个事情，大部分的错都在他的身上。
一个巨大的摔门声，震得夏子兮耳朵嗡嗡直响。
紧闭上眼睛，面对着黑暗的房间。他，知道。那个男人很生气。
他知道，那个男人不想再让他做出牺牲。
只是那个男人不知道，所有的牺牲只要换得两个人在一起，都是值得的。
鬼嘶。
还是那么的热闹非凡，还是那么的灯光灿烂。
而酒吧，一个穿黑色衬衫的男人，已经喝得昏天暗地。
“鸢，你要不要喝死在我这啊？”凌醉不知死活的媚笑着问。
话刚说完，一个修长的手臂，就将弯着腰挑衅着男人的凌醉勾了过来。
“亲爱的，你这个时候惹他，我可不想为你收尸啊。”一个磁性的男声，贴着凌醉的耳际响起。
凌醉将头仰起，然后伸手打掉自己腰上的手。
“凌誓，告诉你多少遍了，不要在公共场合抱我。”凌醉眼中带着责备和不满。
“你放心，就算我不这样做，他们也会知道你是受的。”
“凌誓！！！”
“吵死了。”楚牧鸢烦躁的怒吼一声。
凌誓看着凌醉，露出一个无奈又无趣的表情，然后拉起凌醉就要离开这个是非之地。
男人的酒越喝越多，桌子上已经倒下的瓶瓶罐罐落了一地。
忽然一个身影挡在了灯光的照射前。
楚牧鸢不悦的抬眸，想看看是哪个不长眼的家伙！
“鸢。”
一个有些凄哀的声音，落进自己的耳中。
莫染离的眼中带着心疼和复杂的情绪。
男人低下头，继续喝酒。没有理会眼前的人。
莫染离坐在男人的身边。看着男人不要命的喝法，微微的皱眉。
接着又叫了一堆的酒，然后全部起开，开始跟他对着喝。
 
 
“你干什么？”楚牧鸢蹙眉，眼底一丝的冷意。 
“你不是不高兴吗，那我陪你喝。” 
说罢，莫染离开始对着瓶口直接灌了下去。 
男人的眼色变深，然后沉底的墨黑。 
两个人就这么对着喝下去。 
“小离，你该找个人家了。”楚牧鸢缓缓的有些醉意，然后靠在沙发的嘴里侧，轻轻地说道。 
莫染离一愣，然后看着男人，男人已经闭上了眸子，一副很倦的样子。 
莫染离的漂亮的丹凤眼眯成一条缝，一黯。 
楚牧鸢，你明知道我的心的，都已经这么多年了！！ 
莫染离笑了。 
笑声，让楚牧鸢睁开了眸子。 
“楚牧鸢，我第一次都给你了，你如今想让我跟别人？”莫染离笑得有些凄惨。 
楚牧鸢的眸色，霎时阴霾。然后死寂的无澜。 
“你是个男人，难道跟我玩处.女情结。” 
楚牧鸢的口吻带着讥诮。 
莫染离看着他，两个人对视很久。 
知道楚牧鸢再次闭上了眼睛。 
那晚，楚牧鸢喝的烂醉如泥。 
夏子兮等了一个晚上，没有等到男人的回来。 
他知道他去了哪里，他一定去会那里。 
他知道他心情不好，所以他给他时间让他考虑。 
他知道他需要他最后的肯定，所以，他去那里接他。 





是不在乎，还是太痛，亦或习惯了


“醉哥哥，鸢在哪里？”
一大早，夏子兮就跑到凌醉的办公室要人。
凌醉正在应付一大早就发情对自己动手动脚的凌誓，见夏子兮连门都没敲就闯了进来，立刻推开了凌誓。
谁的面前都可以，但是就是这个男孩面前，他总是会收敛一点。
可笑的罪恶感吧。凌醉自嘲的想着。
“他昨晚喝醉了，我挺早就被这个家伙弄回去了，所以不太清楚，他应该在会员包厢睡觉吧。”
说着，凌醉就起身，整理了一下被凌誓弄乱的衣服，然后恶狠狠的瞪了一眼凌誓。
“禽shòu！”
声音很小，却还是让凌誓清楚请。
男人只是无所谓的耸耸肩，然后跟了上去。
三个人走到会员包厢区。
“楚牧鸢在哪个房间？”
凌醉一到包厢的走廊的入口就问守在入口的侍者。
穿着侍者服装的男人低声的在凌醉耳边说了什么，只见凌醉的颜色一变。惊讶的神色一闪而过，然后忽然笑得暧昧的回头看着夏子兮。
“子兮啊，你先让凌誓带你去吃早餐，我进去找他，听说他还在睡着呢。他昨晚喝的大醉，见了，你肯定会生气的。”
夏子兮紧紧地盯着凌醉的眼睛。
凌醉神色悠闲，心中暗叹，这个小家伙什么时候眼神变得这么凌厉了。
“我要进去。”夏子兮的口气平淡却不容改变。
凌誓看着凌醉的眼神大概猜出了十有八.九。
凌醉沉吟了一下，然后妖气的笑着。
“小不点，你乖嘛~~”
“我要进去。”夏子兮重复了一遍那四个字。
凌醉看了凌誓一眼，后者看着他，最终点了下头。
凌醉见他态度坚决，只好退步，然后笑容消失，沉默的走进了长廊。
里面拐弯的门前，四个人停了下来。
夏子兮从侍者手中接过钥匙，转动了门把。
里面的客厅，空空荡荡。
夏子兮径直走了进去，凌醉刚要迈步，却被凌誓拉住了。
凌誓摇了摇头，示意他不要跟进去。
凌醉蹙眉，停了下来。
两个人站在门口，等着后果的爆发。
夏子兮穿过客厅，到了卧室门口，卧室的房门虚掩。
夏子兮轻轻一推就开了，无声无息。
屋子里的气息有些腐糜的味道，地上乱七八糟的衣服，一片狼藉的样子。如果台风过境。
床上再熟悉不过的男人和男人左手搭在那个纤细腰身的莫染离，都让夏子兮感到恍惚。
两个人睡的都很安然，有人进门也不曾发觉。
夏子兮动作很轻，缓缓的走进。
莫染离的露在空气中的颈子上，是点点的吻痕。
夏子兮倒吸一口冷气，然后深呼吸。
“嗯~”莫染离嘤咛一声，似乎要醒来了。
接着，睫毛眨了眨，缓缓的睁开。
紧跟着一口抽气的声音，莫染离的眼睛大睁，然后立刻一下子坐了起来。
身边的男人似乎受到了干扰，先是不悦的皱眉，然后慢慢的把眼睛睁开。
男人的眼中看到的是一脸受惊的莫染离，而他的目光正盯着自己身后的某个地方，楚牧鸢的头昏昏沉沉，但是还是坐起身，将视线转了过去――~
夏子兮表情冷淡，没有丝毫的震动一般。
楚牧鸢看了看自己，又看了一眼莫染离，立刻明白了怎么回事。
然后一双阴戾的目光扫向莫染离。
“这是怎么回事？！”声音冷的如地狱罗刹。
 
 
莫染离从没见过夏子兮如此强势的无谓，也没见过楚牧鸢对自己露出这种狠绝的表情。一时之间，找不到任何的只言片语。 
“你喝多了。” 
说话的是夏子兮。 
楚牧鸢一听，目光忽然锁死在男孩身上。 
夏子兮的脸上是再平淡不过的神情。而那句话的口气就像说今天天气晴朗这么的平稳。 
楚牧鸢有些偷腥之后的心慌。 
他为什么这么淡定？ 
这不是正常的反应！ 
“我来找你是想看你想通了没有。”夏子兮见他们二人都不开口，于是说出了自己来的目的。 
楚牧鸢的心慌的不行，这是怎么回事？ 
“子兮，你怎么了？” 
楚牧鸢担心的眉头拧在一起。 
“我没事，如果你想通了，就去找边小沫，我想早点结束这件事。” 
因为，我累了。 
夏子兮心里默默的说着。 
再这样下去，我怕我撑不下去了。 
夏子兮说完话，便走出了房间。 
“子兮！！”楚牧鸢大叫一声，却没有留住男孩的脚步。 
门口，是皱着眉，露出少有严肃的凌醉和表情平淡的凌誓。 
“醉哥哥，不好意思，一大早就打扰你们了。”夏子兮笑着说道。 
凌醉有些发愣。忘了回答。 
男孩的笑容干净，毫无杂质。 
诡异，太诡异了。 
过了好半天，凌醉才冲进了房间。 





如果这是惩罚，不该是无辜的人


夏子兮没有直接回家，而是去了医院。
楚牧鸢坐在沙发里，抽着烟，不说话。
回想着刚刚的一幕，他难道已经不在乎了吗？甚至他跟别的人上床？
而医院里。
“你的伤好点了吗？”
夏子兮站在窗子旁边，看着窗台的百合花，真没想到，像夏独远这种男人居然喜欢百合花？这么纯洁的花，这个男人配吗？
想到这里，夏子兮扯了扯嘴角。
床上的男人，看着男孩。
“已经没什么大碍了。”男人的口气有着他一贯的风格。
夏子兮看着窗外明媚的阳光，嘴角微微的挑起。
“你为什么要这么做？”
良久之后，夏子兮的声音溢出嘴角。
男人刚刚闭上的眸子，睁开，又看过去。
“恕罪。”
恕罪？多么好笑，这个男人手上沾染了多少的血？居然说恕罪？
夏子兮想笑，却笑不出来。
“我走了。”忽然，夏子兮不想再呆在这里了。
门，关上了。床上的男人，眸子里有着细微的变化，那种变化非常的淡然。
“琮羽。”
“是，主人。”守在门口的琮羽迅速的走进里面的房间。
“调查一下子兮发生什么事了。”
“是。”
夏子兮依旧回家，像平日一般。楚牧鸢回去的时候，他正在家里看着电视。
楚牧鸢一进门，就看到男孩懒洋洋的样子，似乎要睡着了。
看见他回来，给了一个淡淡的笑容。
楚牧鸢的心一沉。
“子兮，我――”
“鸢，我饿了。”夏子兮打断他的话，然后对着他有点撒娇的说。
男人的眉，蹙紧。这不是他所熟悉的夏子兮。
知道他的胃，不想他本人那么坚韧，只好先去做饭。
夏子兮微闭的眼睛，望向厨房的方向。
那个男人，默默地为自己做饭，为自己做很多很多关心他的事情。
那个男人，会做出一些让他心疼的不想在呼吸的事情。
而他，现在。心，渐渐的归于麻木了。
太过太多的事情，两个人不断地动摇，和好，背叛。
夏子兮给了自己最后一个定义，如果这次楚牧鸢不能答应这个要求，自己就离开。永远的。现在除了这个男人，自己没什么牵挂。如果走了，心就不会这么痛。
他面前的路很明显，要么说服楚牧鸢去做那个让他不得不装作洒脱的协议，要么失败回到夏独远的管制之内，一辈子。那么，他宁愿死掉。
厨房里的楚牧鸢不会看到，客厅的男孩始终看着自己，一脸的茫然和无措。
“开饭了。”
夏子兮听到他的话，立刻跳下沙发来。然后走过去，一股香味扑鼻而来。
夏子兮的饭吃的很沉默，没有一句话。
而楚牧鸢的心，就悬在半空，毫无着落。
十点，男孩坐在床上，呆呆的看着外面的月色。眼中有些空洞，还有一丝的迷惑。
“子兮。”不知道什么时候，楚牧鸢已经躺在了自己的身后，长手一勾，将他揽向自己，躺下来。
夏子兮没有吭声，却慢慢地转身，看向他。
房间里，两个人都没有开灯，也没有拉上窗帘，淡淡的月光洒在两个人身上。
男孩看着男人，男人的眉头始终紧皱。
男孩伸手，抹向男人的眉间。
“鸢，你为什么总是皱着眉。”
男孩的话，问出。但是却像是在自言自语。
楚牧鸢的心脏，有痉.挛的痛楚传来。
“子兮，子――！”
男孩的唇，吻上男人的。男人的话，堵在唇齿之间。
夏子兮的吻很轻，很软。吻，渐渐的转到脸颊，眉间，耳际，最后落在楚牧鸢散开三颗睡衣扣子露出来的锁骨上。
“唔――！”楚牧鸢紧闭着眼，一声闷哼。
接着淡淡的血腥味，在夏子兮的唇边蔓开。
楚牧鸢搞到锁骨的地方一阵尖锐的疼痛。
他知道，夏子兮在惩罚他的出轨和背叛。
男孩的手，抱住男人的颈子，然后舔了下带血的唇。看着男人。
男孩笑得异常的鬼魅，妖娆。
楚牧鸢震惊了，这还是那个单纯的夏子兮吗？这还是那个笑起来纯粹的小不点吗？他露出不属于他，却比凌醉更甚妖孽的诱huò的表情。这个表情，却让楚牧鸢疯狂，同时也带着刀刻的疼。
楚牧鸢全身的火，都被夏子兮刚刚的挑。逗燃了起来。
男人忽然低吼一声，然后一个翻身，将男孩压在身下。
狂风暴雨的吻，就这么打了下来…
夜里十二点多，男人的汗水和男孩的混在一起，打湿了床单。男人的身体和男孩的交缠在一起。两个人都在大口大口的呼吸着。
“鸢，是不是我们上床，你就不会再和别的人上床了。”
空气里，忽然传来夏子兮柔弱的声音。
声音就在楚牧鸢的耳边，带着温热的气息。
心，猛地被人敲碎。
楚牧鸢全身一震，缓缓的支起身体，跪在床上，看着身下的男孩。
 
 
夏子兮的语气很淡，淡的好像随时就要消失。 
“子兮――！”叫出那两个字后，剩下的话就哽在了喉咙。 
“鸢，你的身体和你的爱真是可以分开吗？” 
楚牧鸢明白了，男孩的控诉，他不哭不闹，却用这种方式折磨自己和他。 
夏子兮忽然感到有温热的液体滴落在脸颊上。男孩的视线看着男人的脸，月光折射进来，晃出男人眼角的液体。 
“鸢，你哭了。” 
楚牧鸢想阻止他，不想在让他开口。他的每一个字，都像刀，在自己的心上划着。 
“鸢，我困了。” 
男孩，翻了个身，闭上了眼睛。 
楚牧鸢保持着那个姿势跪在那里。 
夏子兮两天没有出门，大部分的时间都在睡觉，偶尔醒来就问楚牧鸢想通了没有。 
楚牧鸢知道自己已经不能再伤害让一分一毫，一种深深的莫名恐惧，让他觉得这个男孩就快像要蒸发的水蒸气。 
他没有答应夏子兮的建议，每当否决的时候，夏子兮都会回房然后睡觉。两天之内，反反复复的，情况并没有好转。 
然而一个电话的出现，却突然改变了事情本该发展的路线。 
“鸢，小离死了。” 
凌醉的电话，让楚牧鸢愣了好久。 
夏子兮睡醒出卧室的房门，看到的就是拿着手机坐在沙发里，像被石化的男人。 
“怎么了？” 
夏子兮的口气还是淡淡的，从什么时候开始，他的语气就变得如此波澜不惊了。 
“小离死了。” 
男人看上去很颓败。 
而夏子兮，却实着的如遭雷劈。 
“是，是谁做的？”战战兢兢的问，话里带着颤抖。 
他心里有着一个答案，但是莫名的，他希望那不是答案。 
“夏独远。” 
男人没有情绪的三个字，像一把尖刀插在自己的心上。 
夏子兮眼前一阵昏眩，摇晃一下，把住了门边。 
莫染离，被那个男人杀了。 
这个字像魔咒一般萦绕在自己的脑子，怎么都挥之不去。 
恐惧，像打下来的大雨，让自己无处可躲。 
眼前的男人，是不是会恨自己。 
想到要面对的结果，夏子兮就忍不住全身剧烈的颤抖。抑制不住的颤抖。 
颤抖的手，拨通了夏独远的号码。 
“你杀了莫染离，为什么？”电话一接起，男孩就质问。声音里还是颤音不断。 
电话里的男人深深的呼吸声，低笑一声。“他让你很痛苦。所以，他就该死。” 
男人给的答案让夏子兮的汗毛竖起。 





也许，就这么死掉吧



那天，楚牧鸢离开了家，去了鬼嘶，一连三天没在回来。
他，一定是不想看到自己吧。
小离是因为他死的，这个事实不是谁可以更改的。
他，一定很恨自己吧。
所以，连看到都不想。
夏子兮三天未进食，胃，早就开始作痛。第三天夜里刚刚疼痛减轻的夏子兮睡过去没多久突然痛醒，豆大的冷汗在额角不断的流淌，忽然一股血腥味道上涌。
一口血，全都喷在了床单和被子上，他吃力的向床边移动，然后又一口血吐在地上，然后眼前一黑。
夏子兮被发现的时候，是在第四天中午，一直在照看夏独远的专属医生，从凌醉哪里得知消息的连斯陌跟凌醉一起赶到夏子兮的公寓去找他，任二人将门敲到手指关节泛青也没人开门，隐隐的不好预感，让他们撞开了门。
当二人走到卧室的时候，先是闻到一股血腥的味道，接着就是不知何时晕死过去的夏子兮和已经变成暗红色的干涸的血渍。
凌醉大吃一惊，刚要说话，连斯陌就抱起男孩迅速的冲了出去，凌醉紧跟其后。
“我们必须打电话告诉鸢还有夏独远。”
车子里。凌醉握着方向盘，目光却从车镜扫在后面的两个人身上。
“不，这事不能告诉夏独远，自从他们搬回来，夏独远就没安排眼线，他不会知道的，只要我们保密，先通知季风。”
连斯陌将人带到了市医院的分院。
“怎么回事？”季风赶到，就皱眉问。
凌醉看着男人的额角还带着汗，看来他是急匆匆的跑上来的。
“子兮现在很危险，严重胃出血，需要住院观察，还在昏迷中。”
季风的汗，变成了冷汗。
“告诉独远了吗？”
“还没有。”凌醉回答说。
“恩，这事先别说，否则大家都完了。楚牧鸢知道吗？”
两个人互看了一眼，摇了摇头。
季风却沉默了。
告不告诉那个男人是一个问题。这个题，却无解。
夏子兮的昏迷持续了一天，半夜的时候醒过来。
睁开眼睛的时候，看到的是一片黑暗，脑子是浑浑沌沌的，搞不清楚状况。
胃痛，还在不断的持续。只是没有那么难受的想死过去。
手微微的动了一下。
“子兮？”
夏子兮这才发现，床边趴着一个人。人影起身，离开打开了灯。
 
 
猛然的光亮，让夏子兮的眼睛有下意识的闭上。然后才缓缓睁开。 
看着夏子兮苍白的慎人的脸色，连斯陌的眉，拧紧。 
“我在哪里？”气息微弱，夏子兮缓缓的问。 
“医院。你怎么样了？” 
夏子兮脑子反应似乎有点慢，紧接着就看到自己在输液。 
盯着输液管片刻，眼睛狄然睁大，然后突然抬起另一手猛地一拽。 
连斯陌被他这个突如其来的举动吓住了。 
“你干什么，你疯了？！！” 
输液管被他自己拔掉，夏子兮想坐起来，接着脑子一阵昏眩，又躺了回去。 
“子兮！！”连斯陌看他的情绪不是很稳定，立刻抱住他。 
“你身体现在情况很差，不能乱动，给你输的是营养液。” 
“不必了。”夏子兮的口气归于平淡。 
“什么不必了？你说什么？”连斯陌十分的着急，也带着愠怒。 
气让不爱惜自己的身体。 
夏子兮沉默着，挣开他，然后躺了回去，将身体背对着他。 
连斯陌愣了愣，他到底怎么了？ 





失去的恐惧，让他感到窒息


第二天上午，连斯陌的电话就通知了凌醉。
“他情绪很不稳定，不肯说话，不肯输液，不肯吃东西。你告诉鸢，让他来。他要是不来，你就告诉他，夏子兮要死了。”透过玻璃窗，看着男孩苍白的侧脸，男孩双手抱膝的坐在床上，裹着被子，看着窗外。
那边嘟嘟的断了线，凌醉愣住，然后眸子阴沉下来。
“怎么了？”凌誓看着爱人的脸，突然变得很难看，蹙眉问道。
凌醉一句话没说就径直的走了出去。
会员包厢里。
砰的一声，凌醉气势带风的闯进了里面的卧室。
床上的男人，还在睡着，被突然的门声扰醒，然后不悦的起身看着面前的人。
“你干什么？”男人的口气非常不善。
“陌让我告诉你，夏子兮要死了！如果你还想见他最后一面的话，就赶快。”说完，凌醉就转身走了。
床上的男人，脑子里一片空白，接着是不断的那几个字。
夏子兮要死了！
夏子兮要死了！
夏子兮要死了！
突然，男人跳了起来，紧追出去，拽住了走廊的凌醉。
凌醉看着只穿了一件睡裤，头发乱糟糟，有了胡茬的男人，皱了皱眉。
“你说什么？！”
凌醉瞥了他一眼，口气冷淡。
“夏子兮托你的福，吐血住院，现在不吃不喝不输液不说话。陌让我通知你，如果你还想见他一面，就抓紧。”
凌醉再次丢下他一个人。
即使小离的死是因为夏子兮，可是他也没有资格这样的折磨他。
他们是多年的朋友不假，可是那个男孩的伤痕累累，连他一个外人都看不下去了。
片刻之后，凌醉办公室的门被撞开，男人带着毫无生的气息走了进来，然后看着他说。
“车钥匙。”
凌醉看着穿着完毕却依旧颓败的他，从抽屉里拿出钥匙扔在桌子上。
男人拿起就走了。
“誓，我们也去看看。”凌醉叹了口气，转头对凌誓说。
后者看着他温和的笑，然后点了点头。
打通连斯陌的电话问了病房后，楚牧鸢飞快的赶到。打开病房的时候，看到的是几个护士和连斯陌站在离床一段距离的地方，其中一个护士手中拿着一个输液瓶，里面是透明的液体。床边是一滩鲜红的让人看着触目惊心的血迹，还没干，空气中有着血腥的味道。
而床的里侧，宽大的病服，将这具身体的主人瘦弱的身躯完全衬托出来。一把水果刀对着自己的颈子，脸上已经没有一丝一毫的血色的白，眼睛里是如死人一般的空洞死寂。表情却是毫无希望的决绝。嘴角还带着残留的血渍。
夏子兮听见开门声，将目光扫向进来的人。
四目相对，男孩的眼里仍然一片死寂。
而楚牧鸢的脸，一下子煞白。头嗡的一声，眼前有些黑。脚像被灌了铅一般，动也动不了。心，揪起来。像马上要接受凌迟一般。他屏住了呼吸。让自己骤然加速的心跳尽量的不那么快。
门，又被推开，这次进来的是凌醉和凌誓。
两个人显然也是被煞到了。所有人的呼吸都变得很轻，似乎只要一放开，那个男孩就会消失。
“子兮。”楚牧鸢的呼吸，在这两个字出口之后，加重。
楚牧鸢试图接近男孩，之间夏子兮的刀刃又逼近自己几分，赤色的液体慢慢的渗了出来，楚牧鸢的手心冰凉，额角的冷汗留下来。
“你别动！我不靠近你！！”男人霎时绷紧了神经，退后了一步。
“子兮，你放下刀。你想干什么跟我们说。”连斯陌的神经也绷的紧紧的。
男孩动了动唇，气若游丝的说道。“我要找我妈妈。”
楚牧鸢的心，快要承受不了这个对峙的场面，是他逼得。
“你们先出去。”楚牧鸢目不转睛的盯着男孩，一动不动。
几个人看了看，出了门。
“子兮，你冷静一下。”楚牧鸢让自己也冷静下来，可是他的话音里却带着微微的颤音。恐惧，就像夜的黑一般，让人绝望极了。
“我果然是被人丢弃的那个，除了我妈妈。”男孩口气平淡，波澜不惊。
“不，不是说我们要在一起的吗？你不是答应我了吗？”男人的眼前有了雾气，让男孩的影子不再清晰。
“呵~”男孩笑了，自嘲而凄惨。“还要说谎骗我吗？你已经做出了选择了不是吗？你没有跟边小沫上床。”
“子兮――！”
“你想说，你不能对不起我是吗？可是你跟莫染离上床就对得起我了吗？莫染离被杀之后，你的选择已经让我很明白你的决定了。”
夏子兮的冷冽，让楚牧鸢感到没来的陌生和害怕。
“子兮，我求你，放下刀，我会带你离开这里，我们走，再也不回来了。”
夏子兮忽然变得茫然，眼中有了动容。
 
 
走？“我们走不掉的。”他的绝望让人看着惨烈。 
“只有我死了，所有的事情才会结束，我会给夏独远留一封信，让他不要为难你们，楚牧鸢，你当我从来就没出现过。” 
男孩的刀，忽然扬了起来。在阳光的照射下，发出诡异的光芒。 
“不！！！”楚牧鸢感觉自己的心脏都要跳了出来。 
一个动作，让夏子兮停下了举在空中的刀。他无神的眼睛，缓缓的瞪大，片刻之后溢满的泪水，顺着眼角汹涌出来。 
楚牧鸢跪下了。就在自己的病床前。 
“我求你。”楚牧鸢的头，垂下。声音哀求颤抖 
夏子兮的的眸子缓缓的垂下，看着那个已经没有了猖狂和强势的男人。 
他看不清他的脸，只能看到从他脸上滴到地上的液体。不断不断… 
“子兮，我求你，不要离开我。” 
楚牧鸢竟然像个孩子一般，哭了起来。 
就像，千刀万剐。夏子兮倒抽了一口气。心疼的厉害。 
水果刀，掉在了床上。 
男孩，下了床，走到男人的身前，蹲了下来。 
伸出双手，将男人的头抬了起来。 
楚牧鸢像犯错的孩子，脸上都是泪水。狼狈不堪。 
夏子兮抹去男人脸上的眼泪，唇角，微微的上翘，然后笑了。 
“鸢，你哭起来，好奇怪。” 
心，拧成结。 
楚牧鸢一下子将人抱在怀里。紧紧的，像嵌入身体里。 
而男孩感到男人的手要将他抱的不能呼吸了。 
可是，眼泪，还在不停的流淌。 
“子兮，你恨我是不是，可是我还是不能让你离开。我愿意接受你的任何惩罚，可是，请你不要这样对我。” 
男人的声音喃喃的，在男孩耳边响起。 
门，打开了一条缝，季风看到屋子里的两个人一个蹲在床边，一个跪在地上。 
季风忽然笑了。 





如果，这是结局。那么，他珍惜



楚家。
“很抱歉，父亲大人，我不能接受你的条件，这个继承人之位，你另立吧。”
楚牧鸢笑着看着暴跳如雷的楚启寒。
“我要说的就这么多，再见。”男人起身，就要向门口去。
门口，一个男孩望着夜空，嘴角嗜笑。
“亲爱的，我们走吧。”
“说完了？”夏子兮诧异的看着他，刚进去还不到五分钟呢。
楚牧鸢伸手揽着他的腰，忽略他疑狐的目光。
“你说我们去哪里呢？”
“这个，我们晚上谈。”男人坏笑的回答。
半个月后，机场。
“季叔叔，你还会回来吗？”
夏子兮真挚的问道。
季风挑眉思考了片刻。
“你想再见到我吗？”
夏子兮点了点头。而旁边的楚牧鸢一脸的不屑。
之前的这段时间，自己可悲那个男人折腾的不轻，现在看到他就气不顺。
“那我们来个约定，你要是保证永远都不去多伦多，我就每年都回来看你。”
夏子兮啊了一声，然后沉思了片刻。
“那还是算了，那还是我去看你吧。”
季风的嘴角抽搐了一下，楚牧鸢，凌醉凌誓，连斯陌却笑得格外阳光灿烂。
这个小家伙，被带坏了！
飞机起飞了，走出机场的路上，凌醉很好奇的八卦着。
“喂，小不点，你是怎么原谅这个家伙的？”
夏子兮闻言，看了一眼楚牧鸢，男人的脸色阴霾，看着他的眼神充满了警告。
“子兮，你想三天下不来床吗？”楚牧鸢忽然优哉游哉的说道。
“啊，那个，这个是个秘密。”夏子兮笑得十分的可爱的看着凌醉。
凌醉撇了撇嘴，“哼，鸢，你居然还在欺负小不点。”
“不过说真的，你老爸最后居然会妥协，我真没想到。”凌誓插嘴，转了话题。
“边小沫被人强.暴，他老爸怎么可能不妥协。”凌醉唯恐天下不乱的嘲笑着。
“哼。这样最好。”挑起嘲弄的嘴角。
夏子兮的表情不自然的僵了一下，没有啃声。
周二，楚牧鸢在公司，而夏子兮请假回到夏家大宅。
“少爷，老爷在书房。”
“我知道了。”夏子兮绕过韦伯走进了那扇他从没进过的门。
“当当当~”
“进来。”
依旧是那个缓缓的声音，磁性而强势。
推门进去，看到男人正站在书架前，放书。
“你来了。”
男人回头淡淡的看了他一眼。
“那件事。”夏子兮顿了顿。“谢谢你。”
他知道，边小沫的事情跟他脱不了干系，那些伤害过他的人，这个男人怎么可能轻易的放过。
男人抬头看了他一眼，然后淡淡的点了下头。
“可是，以后能不能不要用这种方式。”话，又停住了。
夏子兮不知道该如何跟这个男人谈判。
 
 
夏独远看他，然后眸子沉了沉。 
“事情全都结束了。”男人缓缓的说。 
当晚，夏子兮留在了夏家，没有回到楚牧鸢的别墅。 
而，楚牧鸢跟凌醉，连斯陌，凌誓在一起喝酒。 
连斯陌看着已经完全恢复了昔日那种强硬势气的男人。 
忽然问道。“边小沫的事情，你不打算告诉子兮吗？” 
楚牧鸢拿着高脚杯，晃了晃，看着红色的液体，邪魅的笑道。“我和那个男人打成了协议。” 
“怎么，他不准你告诉小不点，你也是幕后黑手之一？”凌醉笑着问。 
楚牧鸢嗤笑一声，算是默认。 
“这个夏独远，对小不点还真是不简单啊。”凌醉接着笑，然后回头去看着凌誓。 
第二天清晨，楚牧鸢一大早就在夏家门口等候。 
“喂，亲爱的，上班快迟到了哦~” 
楚牧鸢看着从夏家大门口跑出来的男孩笑着调侃。 
“没关系，反正是你的公司，大不了扣钱你补给我。” 
男孩上了车。 
楚牧鸢的嘴角抽了一下，果然！！以后得让他少跟凌醉那个家伙来往，越学越坏。 
车子开到楚氏集团的地下停车场。男人一路上没啃声，夏子兮想着是不是自己迟到，他不高兴了？ 
男人却突然凑近男孩的耳边恶意的吹气。 
“那你该补偿我昨晚的损失吧。” 
男孩的脸色，霎时通红。转头瞪他。 
“唔――！” 
男人的唇，立刻贴上了唇角。 
“喂~不，不要在这里。喂！不要解我的扣子。你，你不要乱摸啦！” 
“嘘――！亲爱的，你好吵。” 
“唔~！” 


