


书名：二百吊钱
作者：米小壮

备注：
     “二百吊钱等值多少人民币，我还你还不行吗！”“你一辈子也就刚够还吧！”“那我现在就去死！”“你要是现在死了，下辈子接着还！”

☆、上

                        
　　“同学，我的柜子太高了，能和你用一个吗？我就放点平时穿的衣服。”
　　“对不起，我不习惯。”
　　以上就是霍震和韩正的第一次对话，他们的第一次单独相处并不怎么愉快，这个是两个人的共同认知。
　　9月的天气还热的让人烦躁，大学开学第一天，家在本市的韩正带着些期待就报道了，大学生活啊，向往了那么些年，现在终于近在眼前了，韩正兴奋的想对着天空大喊几声。可是当被带到宿舍楼门口的时候，他的心被挤了一下，有点往上窜。提着一颗心进了楼门，黑不拉几的楼道让他的心又被敲了一下，等真正站到宿舍门前，他的心上已经出现裂缝了。
　　站在门口望进去，首先面对他的是分列两侧的六个柜子，很原始，靠门边的墙角加一面墙围成的，打开一看就是五面白灰墙然后加一个木门。然后就是四张上下铺的床，每张床上还标着号，床中间靠窗户的地方摆着一张大桌子，唯一的一张桌子。然后窗户外面就是校园，没有阳台……抬头看了看头顶上一根灯棍，一个风扇，韩正泄了口气，他使劲握着拳头，才没让手上的行李箱躺在地上。
　　韩正的床是靠窗的上铺，在师兄的指导下，他铺好了自己的床，挂好了蚊帐，然后坐在擦了桌子和一个凳子，坐在窗口支着下巴发呆。霍震就是在这个时候进来的，听到门口有动静，韩正回了下头，看到的就是提着大包、拉着箱子，满头是汗的人，韩正的目光在他脸上停留了3秒，然后在霍震还没来得及开口说话的时候又转了过去。针对韩正的行为，霍震也没发表什么意见，不说话也好，他现在口干舌燥的，又热又渴。进门放下东西，霍震就打开了风扇，看着工作起来的风扇，霍震心想：没想到看着破破烂烂的，还能转起来，不过就是动静大了点。
　　韩正被屋里多出来的声音搅翻了思考，无奈的低头给自己的脚尖相面。他的余光能扫到正在忙着收拾东西的那个人的身影，还是烦，没人的时候看着屋里一切东西都烦，等有人了，看着屋里的东西和人都烦。韩正现在在想自己回去复读的可能性有多大，但是再想到自己好不容易脱离了苦海，傻死了才回去呢。就在韩正决定要勇敢的迎接大学生活之后，他听到了室友的声音：“同学，我的柜子太高了，能和你用一个吗？我就放点平时穿的衣服。”韩正循着声音看去，先是在门口看到了弟子，然后在看到了坐在弟子顶上的室友，韩正甚至不知道他是什么时候、从哪里把梯子弄来的，但是这个不重要，现在首要的是回答人家的问题。
　　“对不起，我不习惯。”一出口带着敌意。
　　只有两个人的宿舍，一下子静了下来，尴尬的气氛弥漫开来，压得霍震不知所措，坐在梯子上的他差点晃晃悠悠的从上面摔下来，好不容易抓着柜子门稳住了身子，低头看看韩正，一副完全理所当然、完全没事的样子，他觉得自己有点磨不开面子，咽了下口水，干咳了一声，接着说：“哦，这样啊，那就算了。”霍震本来以为韩正怎么也会说句话的，可是下面那位爷头都没抬一下。好脾气如霍震此时也怒了，砰地一声关上柜子门，下来扛着梯子出去了，宿舍那扇破门在他身后无辜的发出了一声哀嚎，那大大的摔门声终于引起了韩正的注意，他看着荡回来的门说了句：“神经病。”
　　先前那些兴奋这时候也不见了，本来就有裂缝的心这下子碎成了一地碎片，韩正觉得大学的美好生活有点无望了。他现在还想对着天空喊一声，不过是难过的。
　　就如韩正自己说的，他不习惯，从以前他就独来独往惯了，这次爸妈要来送他都被他拒绝了。他没有几个朋友，所以和人相处的事，他有点怵，之前在脑子里描绘的大学生活蓝图，在开学这一天就被推翻了，“残忍啊”韩正在心里哭诉，同时不知不觉的就排斥上了第一个室友。
　　不过霍震可不这么想，他送梯子回来之后，脸上带着一脸笑的坐到了韩正对面，韩正想提醒他凳子很脏的，可是想了想刚才的相处，他把话吃了下去。
　　“同学，你好。我叫霍震，刚才我做的有点过了，你别放在心上。”霍震是个直肠子，脾气来的快去的也快，回过味来觉得人家不答应也正常，刚才自己真是有失风度啊，检讨完了，他就带着笑来找室友和解来了。
　　“恩，没事。”韩正从脚尖上抬起眼看着霍震说，他说完，屋里又陷入了尴尬的安静，“按平常套路，他不应该介绍一下他自己吗？起码告诉我他叫什么啊！”霍震问自己。
　　“你能告诉我你名字吗？我总不能老同学同学的叫你吧。”霍震有点无奈。
　　“韩正。”
　　“这名字真……”霍震本来想说这名字真正直，可是“正直” 两个字还没出口就听到对面的人问：“你叫什么来着？”
　　霍震的世界崩溃了，他觉得自己遇到了外星人啊，就算是个小爷也不至于这么大的谱吧，他不禁为自己以后和他的“同居生活”担忧起来，四年啊，四年都和这人生活一个屋檐下会被折磨疯吧？！
　　“霍震。”等缓过神来，他还是回答了小爷的问题，然后用最快的速度站起来出去了。
　　等在校园里晃荡了一圈回来宿舍的时候，霍震看到了两个新面孔，他一下来了精神，坐下就和他们聊开了。此时韩正正坐在自己的床上拿着手机靠着墙看小说，看着他们三个聊的那么开心，好像自己完全是透明的，他也乐得清静，只不过从他们聊天开始，韩正的阅读速度慢了不少。他从对话好观察里得出了以下内容：
　　霍震，家是河北的，普通话说的不错，他自己不说，韩正不会听出来他是哪里人。
　　张弘，江苏的，个子不高，一张脸白净的能捏出水来，总结来说就是个白面书生。
　　王维凯，东北的，帅哥一个，只不过帅哥一开口口头禅“我操”就不断的飘出来。
　　“嗨，韩正，你下来啊，大白天的窝在床上干嘛啊！”霍震冲着床上的韩正说了一句，然后看着对方把手机揣进口袋里，撅着屁股下了床。
　　“我是韩正，你们好。”韩正觉得自己该说“很高兴在这里认识你们。”可是他现下觉得高兴不起来。
　　“哎哟，不结巴也不龅牙啊，怎么刚才我们来的时候就不和我们说话呢。”王维凯的一句话让韩正的脸绿了，他想爆发，但是忍住了，他反复的告诉自己“来日方长。”看着笑的开心的另外三个人，他只能不停的使劲咬牙。
　　报道第一天，宿舍到了4个人，晚上睡觉韩正才发现，自己被另外三个给包围了。霍震睡和自己对头的上铺，王维凯睡自己下面，张弘的床是隔着桌子对面的上铺。四个人躺下也没什么好聊的，韩正依旧抱着自己的手机。不知不觉的宿舍里就升起了均匀的呼吸声，韩正知道他们睡着了，看了看时间居然已经一点了，翻个身他也准备睡觉了，可是刚翻了个半翻，一半身子还悬着呢就听到头上突然有人说话：“怎么还不睡？”韩正赶紧伸手捂住了嘴，他怕自己喊出声。
　　“大半夜的你要吓死人啊！”韩正小声严厉的说。
　　“你怕什么啊，亏心事做多了吧。”霍震说完之后他们就真的睡了，韩正是生着气睡的，第二天起来就后悔了，昨晚小优刚说过这样会加速衰老。
　　小优是韩正的一个网友，他们在网上认识两年了，但是从来没见过面，他们是在某个知名贴吧认识的，那时候也没有刻意接近的意思，就是那种自然而然的不谋而合，然后聊着聊着发现他们有许多的共同之处。小优是个善解人意的丫头，虽然说起话来像个爷们，但是总能在适当的时候说出韩正想听到的话。
　　第二天早上，韩正是第一个醒来的，他端着放有洗漱用品的脸盆去了走廊尽头的水房。窗外有风从开着的窗口吹进来，知了也不知累的叫开了，窗边的树叶随风沙沙作响，边刷牙边看着窗外铺洒的阳光，韩正有一种满足感，另一种生活已经在眼前散开，此刻他忘记了霍震，忘记了关于开学第一天的种种不愉快，直到水房里响起另一个人的声音。到此为止，韩正的笑容没了，满足散了，留下的只是他敛起的眉毛和记忆的复苏。
　　“韩正，一块一起吃饭去啊。”霍震显然已经将眼前的韩正当成了好同学一般的对待，可是并不是他想要韩正同学就乐意的。
　　“不用，你自己去吧，我还有事。”韩正吐了满嘴的泡沫不情愿的说。
　　“吃饭皇帝大，吃完再说，我回去等你啊。”霍震说完风风火火的走出了水房，韩正很纳闷，那个人明明在自己后面进来，为什么却在自己前面出去，时下他被这个问题占据了思维，忽略了一起吃饭的问题，但当他端着盆走到水房门口响起来的时候，就又返回到了水池边，又开始洗起脸来。
　　回到宿舍看到板板整整坐在桌子边的霍震，韩正不自觉的停了一下脚步，接着皱起了眉头，“明明在水房磨蹭了很久才回来的，为什么这个人还在？”想着，他经过霍震坐的地方放下了脸盆，听到背后传来带笑的质问：“你怎么这么久？”
　　“恩。”韩正现在不怎么想和他说话。不，确切的说应该是韩正一直不想和他说话！
　　“快走，咱吃饭去，我都饿……。”说着就准备起身出门，却看到韩正在不紧不慢的在往脸上涂东西，看着这里就住嘴了，嘴角不着痕迹的翘了起来，没说完的话就那样被他吞了下去，韩正抬眼看了看话没说完就看着自己的霍震，眼神闪了闪，拿过镜子照了下才继续他的“工作”，心说：“饿你就先去啊，等我干嘛……”
　　“好了，走吧。”又磨蹭了一会，韩正有点于心不忍了。
　　“好！”霍震高兴的嘴快咧到耳朵那了，但是韩正却觉得有点好看……
　　霍震本来以为韩正会在校外吃早饭的，不要问为什么，他就是那么觉得的，但是，在食堂门口，韩正毫不犹豫的拐了进去，霍震跟着进去很狗腿的问了句：“你吃什么，我去买？”
　　“我自己看看，你先排队吧。”韩正眼睛四下瞟着说。听到他这么说，霍震就老老实实的排队去了，韩正看了一圈回来已经和前面的霍震隔了四个人了，很好，效果达到了。
　　端着餐盘，韩正侧着头刻意不看霍震坐着的方向，他不想和他坐在一张桌子上吃饭，他不习惯，一个人安安静静的吃饭挺好的，他不想有个人坐在自己对面不时的说上几句话，这样的场景韩正曾经设想过，可是每次都被自己的想法折磨的浑身不自在。他找了一张角落的桌子坐下来，微微吐了口气，好像刚经历了艰难的跋涉。可是刚拿起筷子，就觉得眼前有阴影笼罩下来，“不要抬头，不要抬头。”韩正咬着筷子在心里告诉自己。
　　“你怎么自己坐这里了，我刚还在那边等着你呢。”霍震说着就坐上了韩正对面的座位。“你刚才怎么不过去我那边？”
　　“恩，我……”韩正依旧咬着筷子，不知道该怎么回答，他有点被识破后的紧张，咬着筷子的牙狠狠的咬了下去。霍震看着对面的人一直低头咬筷子，有点不想追究了：“你是没看到我吧，人有点多。”霍震给韩正递过去了梯子。
　　“哦。”韩正没有回答是或者不是，好像对方是在告诉他一个事实。终于在这一个单音节词之后，霍震看到韩正松开了使劲咬着筷子的牙，开始安静的吃饭。
　　一顿饭吃完，韩正都没抬起头过，霍震几次想要开口找点话题，可是终于还是被对面那安静的气场感染了，安安分分的吃完了早饭。
　　霍震本想跟着韩正一起的，可是韩正说：我想一个人去！人家都这样说了，霍震还有什么好说的，转头返回了宿舍，回头看着韩正上身直挺挺的冲着校门口走去，霍震叹了口气。
　　韩正其实也没什么大事，他在学校附近转悠了一圈后时间已经过去了两个小时，回到宿舍，他出了一层薄汗，脸上也有些红润，进到楼道里，凉凉的，舒服的很，“老楼也不是没好处，起码还冬暖夏凉。”韩正嘴里念叨着，听到楼道里响起一阵响亮的笑声，他觉得有点熟悉。走到宿舍门口才终于想起来这个声音好像属于王维凯，然后又是一阵大笑，韩正推门进去，不负众望的得到了十四道目光的注视，他觉得有点澹不自然的咳了两声，他本来是想说话的，可是一紧张给忘了，张了张嘴，好像失声了一样的，始终没发出一个音节。
　　霍震看着站在门口半张着嘴的韩正，稍微犹豫了一下就走到了他的身边，“哎哎，给你们介绍啊，这是韩正。”韩正看了一眼拉着自己的霍震，眼里有很多种情绪，“感谢？多管闲事？抢我台词？”总之是多种复杂情绪的结合，然后他听到霍震冲着自己说“我是代言人”，他对着霍震翻了个白眼，然后对着一桌子人说：“你们好，很高兴认识你们。”宿舍8个人齐了，后来的四个人在韩正说完话之后做了自我介绍。
　　李达宁，高高瘦瘦的这浙江人，说起话来带着点不清不楚的口音，听起来有点软。
　　郭超是重庆人，有一副好听的嗓音和光滑不长痘痘的皮肤。
　　艾唐出生在书香门第，不愧是孔子故乡出来的人，浑身上下透出一股儒雅的气息，一副厚厚的眼睛架在鼻梁上。
　　田俊是他们8个人里最特别的一个，特别是因为他是8个人里唯一不像学生的一个，整个一混混模样，他说他是上海的。
　　认识过宿舍的所有人，韩正就觉得有点想脱离组织了，想到这里，他也就这么干了，避开坐在上床梯子旁边的王维凯，他迅速的上去了，七个人看着他上床的动作，谈话停止了3秒，没有人说得清这是什么状况。
　　“小样，这个点上床干嘛啊。”王维凯的大嗓门又来了。
　　“没什
　　么，就是累了想躺一会，你们接着聊，不用管我。”韩正躺在床上握着手机说。
　　“你不就出去两个小时吗，身体太不行了啊！”王维凯还在继续，韩正有点不知道说什么好。他余光扫到了霍震的眼光，侧过头看了他一眼。霍震坐的位置一抬头就看得到对面上铺的韩正，看着他无神疲惫的视线说：“行了，你以为都跟你似的，壮的能拉动牛。”霍震的话成功转移了王维凯的关注点，没多久宿舍里又热闹起来了，韩正此时正面朝墙壁握着手机看小说呢。
　　霍震一边不着痕迹的看着那个纤瘦的背影，一边和大家聊着，经过刚才的事件，同宿舍的人默默的达成了一个共识：韩正是个不怎么好相处的人。
　　韩正中饭没吃，后来他真的看着小说睡着了，醒来的时候已经是下午3点，“都没人叫我起来吃饭，唉。”韩正叹了口气，只是叹气罢了，这个事情并没有放在心上。晚饭是全宿舍一起吃的，在校门口的一个还不错的餐馆，这是大学以来第一次聚餐，在王维凯的要求下，大家都喝了酒，不过谁都没喝多。韩正大概喝了一瓶啤酒，他搞不懂，为什么王维凯和霍震能够那么自然的像喝饮料一样，把一瓶瓶啤酒灌进去。桌上数他俩喝的最多，但出门的时候都还正常的很。
　　




☆、中

　　开学后的日子很忙，忙着听领导讲话，忙着开班会，忙着认识同班同学……韩正不怎么热情，可是他在心里默默的进行着对号入座工作。他们的军训安排在了大二，这样的安排让韩正有点高兴，起码不用现在就经历那个痛苦的一个月。
　　周一的第一堂课是高数，习惯了踩点进教室的韩正看到教室里黑压压的一片，只能坐到了后面，第一节课上的不好，很不好。离得讲台太远，看不清，老师的普通话不是很好，听不清。韩正有点垂头丧气的走出教室去了图书馆，下节没课，可以去看会书。
　　下午上课的时候，韩正学乖了点，提前了十分钟去了教室，刚进门就被霍震叫住了。
　　“韩正，过来坐这里。”霍震冲韩正招手说，等韩正走近，看到了桌子上依次排开的书，心里明白了。
　　“你刚出门这么早就是为了来占座的啊？”韩正坐到霍震旁边，有点感激。
　　“恩，早上看你来晚了，没地方坐，不过早晨不是我占的座位。”霍震解释了下，他怕韩正误会。
　　“谢谢你。”韩正说完就开始翻起了课本，霍震看到他的英语课本上已经有了笔记。
　　“你提前预习过了？”
　　“恩，简单看了下。”
　　“哎，你先别看了，我跟你商量个事吧？”
　　“你说，我听着。”韩正如是说，但是他没有抬起头来，不是傲慢，只是他觉得这么近距离的一直盯着一个人看会很奇怪。
　　“反正大一咱们的课都是一样的，以后咱们俩轮流占座成吗，这样就不怕没地方坐了。”霍震低下头去看韩正的反应，后者没有立即回答，思考了一会才说：“好。”
　　至此，占座二人组就这样成立了，宿舍里其他人也乐得轻松，反正平时也是他俩起的比较早。
　　和大家一起上课一起下课，让韩正和舍友的关系有了很大的改善，大家最初那个“韩正不好相处”想法也有了改观――“他只是不太喜欢热闹罢了，人还是很好的。”
　　韩正和霍震的关系很好，不过这个很好是在大家看来，其实在韩正看来，只是和霍震接触最多，对他的理解比对其他舍友的了解对了那么一点，仅此而已。他知道霍震上课听课很认真，还会不时的皱眉深思，韩正喜欢看他皱眉的样子，有沉稳和……和迷人，恩，应该是迷人，韩正这样和自己说。
　　大学时间其实过得挺快，上上课、看看书、参加下班级活动，半年就这样过去了，半年过去意味着要暂时告别轻松愉悦的日子了，因为要期中考试了。万恶的期中考试啊，很多人都不明白，为什么都大学了还要期中考试，为什么其中考试成绩还要在最终成绩里占比重！韩正倒没觉得怎么样，考就考吧，反正高中的时候一直考试也过来了，现在还怕了不成！
　　不怕是一回事，好好准备还是免不了的，韩正可不想看到自己的试卷上出现诸多红叉叉，因此他开始频繁的上自习了，以前用来看闲书的晚上也被征用了。韩正喜欢一个人去新楼的顶层上自习，那里人少，只要教室没课，他都会在那里自习。开始的几天还是颇为顺利的，直到宿舍里的大家都开始有了要复习的认知。
　　韩正觉得自己是被霍震缠上了，他从来没觉得霍震这么烦，刚开始说要和他一起自习被拒绝了，他倒好，直接等在宿舍，跟在自己身后出门，自己去哪个教室他就去哪个教室，然后坐在自己附近。韩正觉得心里透着一股别扭，好像自己的领地被一个不明人士入侵了一般，在这种情况持续到第三天的时候，韩正怒了，在楼门口猛的转身冲着身后的霍震说：“你够了吧，老跟着我&干嘛啊！”
　　“我哪有跟着你了，教室是大家的，我只是碰巧和你到了一个教室罢了。”霍震义正言辞的说，这一点让韩正很不爽，但他哑巴吃黄连，愤怒的把手指掰的“咔咔”响，狠狠的瞪了霍震一眼，然后转身走了，霍震依旧不紧不慢的跟着！
　　韩正觉得自己特别像个游击队员，天天要和霍震打游击，他曾经试着在校园里绕半圈，然后时不时的趁霍震不注意的时候跑出他的视线，可是，最后总会被他追上……他曾经试着从教室左边的门进去，等霍震坐下拿出书了，他再绕教室一圈从右边的门出去，每每这样他会悲剧的发现那个人见他离开会毫不犹豫的跟着离开……他曾经在人很少的电梯里使劲的按着关门键，当然惹来了别人审视的目光，他也只是低着头当做什么也没发生的把霍震关在电梯外，这样的时候，他会好奇霍震是不是有特异功能，为什么他可以在3分钟内就又能找到自己……
　　“你为什么一定要和我一个教室自习，你之前说只是恰好到了一个教室，过去一周了，你还敢这么说吗？”韩正把霍震堵在厕所门口有气无力的说。
　　“额，其实我是想找个一块的，这样我就能受到点感染，多看会书，不要那么快溃败。”霍震摸了摸鼻尖说。
　　“那你去找艾唐啊，他肯定比我感染力强上十万八千倍。”韩正也没考虑那个理由的真实性，直接提供了可行性方案。
　　“得了吧，他被四面包围着我去了只有和他们几个闲聊的份。”艾唐是他们几个里面最聪明的，所以太抢手。
　　“看你上课那个认真劲，你说不爱学唬弄谁啊！”终于韩正找到了问题关键，他开始思考这个疑点：他到底为什么跟着我。韩正脑子里飘过一个假设，但是很快被自己用唾沫冲湮灭了。
　　“我那是装的，装的。”霍震一脸恬不知耻的笑，类似“我跟你一起自习有那么难以接受吗？”这样的话霍震已经不会再问了，他知道答案一定是“不行，我不习惯。”之类的。
　　“你现在才是装的吧。”韩正腹诽着，留下霍震，自己转身回了教室，边走还边思考着明天的游击计划。
　　这天傍晚，韩正坐在宿舍的凳子上悠闲的看着杂志，没有要出门的架势，霍震纳闷的看了他几次都没见他有什么动静。肚子不合时宜的不舒服起来，一阵阵的绞痛，霍震又看了一眼悠闲的韩正，抓起纸去了厕所。
　　看到霍震的身影在门口消失，韩正开始匆忙的收拾书包，等听到急促的脚步声消失在走廊尽头的时候，他抱起包就跑了出去，一溜烟跑到楼门口，用一秒钟考虑了一下，向着平时的反方向跑了出去，韩正决定今天去学校里最偏僻的楼自习。
　　等霍震解决完个人问题回到宿舍的时候，看到的是开着门的空宿舍，里面一个人也没有，那本之前被韩正翻着的杂志胡乱的放在桌上，凳子也被踢出去了一段，歪倒在了地上。霍震心里没来由的升起了一阵凄凉，“我有那么惹人嫌吗？”他低声问着自己，不过问完，他还是背着书包锁好门出了宿舍楼。
　　霍震找了韩正经常自习的两栋楼的所有教室，找了图书馆所有的楼层，这花去了他半个小时的时间，也耗光了他所有的耐心。
　　“妈&的，老&子这样至于的吗！”站在图书馆门口，霍震眼里满是怒火。骂完，他背着书包出了校门。
　　其实当天晚上，韩正的自习效率一点也不高，他一方面怕霍震找到他，所以会时不时的朝门口看一眼，这导致他一句话看几遍都看不完整；另一方面，他又有点心虚，自己就那样不吭声的扔下霍震，不知道他会不会生气。本来以为摆脱那个人会很开心，但是直到自习结束韩正才发现，自己一直不安着什么也没看进去。蔫了吧唧的回到宿舍，大家已经都回来了，但是唯独没有霍震的身影。
　　“韩正，霍震呢，怎么没跟你一起回来？”张弘问了一句，让本来就心虚的韩正更没了底气。
　　“不……不知道啊，今晚我们没一起自习。”
　　“哟，怪了啊，霍震这是堕落了啊。”王维凯一副幸灾乐祸的表情，韩正没理，端着盆洗漱去了。韩正上床的时候，霍震还没有回来，他拿出手机想看下时间，宿舍十一点要关门，可是等拿出来才发现已经没电关机了。换了手机电池，开机，然后是一连串的未接电话提醒，十四个……韩正真的慌了，他觉得自己闯祸了，手抖着拨回去的时候，听筒里是冷硬的女话务员：“您好，您所拨打的电话已关机……”韩正不安着，这种不安在宿舍里的灯灭掉之后更肆无忌惮的蔓延遍全身每处。
　　“霍震这小子行啊，玩夜不归宿，不会是会情人去了吧？”王维凯带着窃笑的声音传来，引来了大家的一片大笑，可听在韩正耳朵里却有点别扭。他的不安从十一点持续到十二点，然后从十二点持续到2点，这期间霍震的手机一直关机。
　　韩正不知道自己是什么时候睡过去的，反正早上闹铃响的时候他十二万分的不想睁开眼睛。猛的想起霍震，他噌的一下坐起来，看着对面丝毫没什么变化的床铺，又蔫了。今天早上有课，要占座的霍震不在，这个工作只能由韩正去完成了，他出门之前又看了一眼霍震的床，眼有点酸，觉得自己做的真的过分了，他想：一起自习也没什么，只要那人不计较，以后就一起自习吧。
　　上午的课，韩正上的很没精神，睡眠不足加上心有旁骛，让他整个人看上去跟病了一样，中午吃完饭回去，霍震的床上是鼓鼓的一团，韩正有“他终于回来了”的轻松，其他回来的人看到霍震还在睡也就刻意放轻了声音。一整个午休时间，韩正都没合眼，认真的听着头顶上传来的均匀的呼吸声，直到其他人都出门了，他才趴在床上，用胳膊支撑起身体看着对面床上的霍震。
　　睡着的霍震皱着眉，看的韩正心里的不安越来越强烈。他轻手轻脚的下了床，在楼下的超市买了点吃的，然后坐在宿舍的桌子前等着霍震醒来。他本来想看书的，可是一直静不下心，想想就恨起自己来，“不就一起上个自习吗，被自己这么一逃完全搞砸了，不仅自己学不进去，还得罪了人……”这样想着，韩正叹了口气，抬头再朝霍震床上看的时候吓了一跳，霍震不知都什么时候醒了，现在正下床来。
　　韩正一下子有点不知道怎么办了，匆忙低下头又抬起来，冲着霍震想说话，可是那人已经出门了，韩正跟到门口发现他往厕所方向去了，才回到座位上不安的等着。等到霍震回来，韩正立马站了起来：“你……你昨晚去哪里了？”他没抬头，不敢面对霍震。
　　“你管得着吗？不是躲我躲得厉害吗，怎么现在不躲了？”霍震没好气的说。
　　“昨晚我不是故意不接你电话的，手机没电了。”
　　“无所谓了，你敢说如果你手机有电就会接吗？”听到韩正的解释霍震有点高兴，不过面上一点也没显露出来。
　　“……”韩正没话说了，他是真不敢那么说。“我以后不躲你了，真的，我昨晚也没能好好看书，以后咱还是一起自习吧。”韩正终于抬起头了，霍震看着憋得通红的巴掌脸有点想捏一把，没想到这人低头认错的时候这么软乎，完全没有平时拒绝时候那么强硬嘛，本来还想再为难一下韩正的霍震突然改变主意了，一副不相信的语气和表情问：“真的？”
　　韩正看到霍震表情不复之前的那般冷漠，赶紧真诚的说了句：“真的，不骗你！”
　　“好，既然说了就别想反悔！”说完霍震觉得神清气爽，之前的阴郁没了，睡意也没了。
　　“我买了吃的。”韩正把桌上的东西递给霍震，看着霍震一愣一愣的又心虚了：“你不爱吃？”
　　“没，我刷牙去。”说完霍震哼着小调出去了，韩正也终于松了口气，“我们这应该是和好了，第一个算的上是朋友的大学同学终于没被自己丢了。”
　　霍震回来的很快，进门把盆扔下冲着桌子上的面包就扑了过去，边吃边笑还不忘了说：“你说你，好的时候好死，差的时候差死，你就不能不这么极端啊！”他太高兴了，忘了控制。
　　“恩。”韩正单音节回答，心想这个人真是不能对他太好啊。霍震转头看了看韩正，后者板着脸，心里嘀咕着：刚把我哄回来就横上了……但是嘴上却说着：“当我没说，当我没说，呵呵。”说完沉默的对付他的食物去了。
　　韩正心想，这个人啊平时果然有点不正常，不过为什么他不正常我看着还挺好呢，不会连我也不正常了吧？！
　　至此，占座二人组重修旧好，上自习一起自不必说，甚至连吃饭、走路都混到一起去了，这让同宿舍的人想到了“连体婴”，不过他们比连体婴好点，因为他们不会连上厕所也一起。
　　




☆、下

　　其中考试后的第二周周五，周末休息前的最后一节课，是无聊的政治课。霍震逃了，据说他有个高中同学要过来玩，他去接人了。旁边霍震不在，想说个话都找不到合适的人，韩正瞟了眼讲台上的老师，偷偷的拿出了手机，心里还想着，下次再上这个课要坐的靠后点。
　　QQ上小优在，韩正打开对话框发过去一个抓狂的表情，很快就得到了小优的回复
　　小优：怎么了？
　　墨涵：上政治课上的无聊死我了！
　　小优：我也在上政治课！
　　墨涵：哎你说是不是全国大学安排课程都有这样的规律啊，周末放假前先做好思想政治教育。
　　小优：噗，这个有待考证。我们那个女老师啊，真是极品。
　　墨涵：不是吧，连老师性别都一样！教我的那个女人刚说了句裸体鸡。
　　小优：我很郑重的问你一句：你是哪个大学的？
　　墨涵：R大，你不说我都没注意，咱们好像一直没说过自己的情况……汗
　　小优：你现在是在302上课吗？
　　墨涵：惊！你在哪一排？穿什么衣服？
　　小优：倒数第二排左边靠走廊
　　小优：绿色外套。
　　韩正回头，不意外的看到了冲自己招手的小优，他笑着招了下手，然后兴奋的在手机上按下“缘分”二字发了出去。
　　小优：一会别急着走啊，一起吃饭。
　　墨涵：OK
　　墨涵：对了，我叫韩正。
　　小优：韩正你好，我是沈优，很高兴认识你哟。害羞
　　墨涵：初次见面请多关照。抱拳
　　韩正和沈优的第一次见面并没有很尴尬，两人坐在学校附近的餐馆里有说有笑的聊着。
　　“哎，韩正，我可是看着了啊，你每次上这个课都和另一个男生同进同出的，快说说，什么关系。”小优一脸期待的表情看着韩正。
　　“收起你那跟狼似的眼光！我们就普通朋友。”韩正一棒子打在了小优的心口上，然后补充说：“不是你想的那样。”
　　对，小优是腐女，他和韩正认识的贴吧是gay吧……
　　“得了吧你，以前你跟谁这样过，是谁一直跟我说自己没朋友来着！”
　　“就你事多，怎么吃着饭还堵不上你的嘴啊！”韩正已经开始炸毛了，看着他这样的反应，小优觉得有戏，了然的笑了笑，却还不忘了再逗一下韩正。
　　“你们真没奸情？”小优说完，不意外的得到了韩正的白眼，赶紧改口说：“行行，我不说了还不行吗。”相见恨晚的两个人利用周末好好沟通了一下感情，关于韩正和霍震的问题，小优没再提，她总是比较相信自己亲眼见到的事实，她在心里对韩正的评价是：就知道在我面前炸毛，都看不懂别人心思。
　　其实关于霍震的心思，韩正是猜过的，只不过猜人心思这种高难度的事情，韩正做的有点不得心不应手，那时候宿舍里一帮老爷们讨论女生的时候，霍震说的头头是道，懂行着呢，因此韩正觉得，霍震一定是个直的不能再直的人了，至于他对自己的大度和包容，他都归结到了朋友爱里。
　　周末过完之后，霍震觉得韩正不一样了，具体什么不一样了他又说不上来，不过他很快在那门自己逃过的政治课上找到了答案。
　　周一下午，政治课上课前。
　　“霍震，我帮你们占好座位了。”
　　“恩，看到了。”霍震自然的说，“等等，怎么只有七个座位，我不在的时候他们谁得罪你了。”霍震莫名其妙。
　　“我一会坐后面去。”说完韩正向教室后面走过去了，霍震本想着和他一起的……但是，他看到韩正坐在了一个女生旁边，还有说有笑的，看上去认识了很久的样子。
　　“你什么时候对我这么笑过啊！”霍震当下怒由心生，在心里呵斥韩正，不过看着他们那样交谈自己是真羡慕啊。“那女的有什么好的啊，长得又不好看，看着也不温柔。”霍震自己小声嘀咕着，还忍不住的回头去瞟，被愤怒上身的霍震怎么看沈优怎么不顺眼。
　　“你家霍震刚回头瞪了我一眼。”沈优转过头对着韩正委屈的说，刚才韩正屈打成招，告诉他那个男生叫霍震。
　　当韩正抬起头的时候，看到的只有霍震的后脑勺，而且他还是低着头的，身子有轻微的晃动，“臭毛病，以前不是不抖腿吗，穷抖个什么劲啊！”韩正在心里嫌弃的说，不知道是不是刚才被小优唠叨多了，他真觉得霍震好像是他家的一样了。
　　“你看着人家后脑勺寻思什么呢？”小优的手在他的眼前晃了晃小声提醒。
　　“没什么，快上课了，别闹！”
　　霍震整节课都没上好，他一直低着头策划怎么把那个讨厌的女生从韩正身边赶走呢，想了一节课的结果就是――没有结果！这让霍震想把手里的书撕碎了甩到沈优脸上。大家不要误会，霍震绝对是个好人，他此时只是有那种自己心爱的东西被抢走了，却想不到办法拿回来，所以暴走了。
　　下课之后，霍震没有马上离开，等到韩正和那女生走到他那里的时候，他伸手挡了挡：“一起吃饭去吧。”霍震回头看着韩正说，好像沈优完全不存在，沈优吐了吐舌头，心说：“哟，吃醋了啊。”
　　“好，我和沈优要去外面吃，一块去吧。”说完韩正挡开霍震的手走了，沈优跟在他身后看了霍震一眼，给了他一个友好的笑容，但是那笑容看在霍震眼里就成了挑衅。“一块就一块，怕你啊！”霍震对着沈优的背影低声说。
　　吃着饭的时候，霍震有一种深深的挫败感，看着韩正和沈优你一句我一句的聊着，自己却完全插不上话，但是他不甘沉默。
　　“你们认识很久了？”霍震清了清嗓子吸引了两个人的注意之后说。
　　“是啊，我们认识有两年多了。”沈优眼里闪着兴奋的光说。
　　“有什么好炫耀的，认识的久了不起啊！”霍震在心里说。“这么久了啊，怎么没听你说过啊。”霍震看着韩正问，他其实挺怕对方会不告诉他，这样想着眼神也就有了躲闪。
　　“我们之前是网上认识的，一直没见过，没想到能在一个学校。”韩正说着低下了头，嘴角还带着笑，霍震有点生气：哟，还害羞啊，有什么了不起啊！
　　沈优看着霍震的神色憋笑憋的难受，她多想说一句：我是腐女他是gay啊喂！但是为了帮着韩正看清霍震的心思，就忍了吧，霍震以后你谢我的时候就等着被我敲吧！
　　之后霍震试着和韩正一起出去玩，一起吃饭，可是他就纳闷了，为什么每次都能从韩正嘴里飘出来“沈优”两个字。现在他觉得“沈优”两个字就是他的诅咒，三次之后，霍震觉得自己心都凉了，难道自己一直感觉错了吗？看着韩正每次和沈优一起那么高兴，他觉得那就是恋爱的样子了吧。
　　霍震最近在躲着自己，这是韩正的结论，而且有确凿的证据做支撑。韩正现在和他说话明显少了，上课也不和他相邻着坐了，他们中间隔了个王维凯，韩正想和他说句话都插不上嘴，吃饭不一起吃了，一到吃饭点霍震总是吆喝着一群人一起，但从来不会问他要不要去……韩正有点难受，之前那么上赶着，现在自己明白了他又缩头乌龟了，这叫什么事啊。
　　“你还说他是弯的，还说他喜欢我！有这么喜欢人的吗！”韩正坐在咖啡馆的角落里和对面的小优说。
　　“他怎么你了？”小优一脸淡定的看着满脸气愤的韩正。
　　“那混蛋现在天天躲着我，跟躲瘟疫似的！”韩正把勺子一放，发出叮叮当当的声音，他无力的靠到沙发上。
　　“你最近得罪他了？”
　　“没有吧……”韩正想了想接着说：“上次他说出去玩我没去，那天不是你约了我逛街吗。”
　　“你就这么跟他说的？”
　　“是啊，怎么了？”韩正脑子锈了一样的不转悠。
　　“你是不把我当女的还是太把自己当gay啊！他又不知道你是gay，你这样说他当然会误会啊，你个笨蛋。”小优瞪着眼前愣了的韩正，的确，韩正一直觉得他喜欢同性，和小优在一起完全没必要藏着掖着，可是他忘了，关于他是同性恋这件事霍震不知道……
　　那天和小优谈完之后，韩正对着霍震的时候就不自觉的有点谄媚了，什么都顺着他的意思，这点同宿舍另外六个人都看到了，但是韩正这么明显的讨好霍震好像视而不见，还是躲瘟疫似的躲着他。韩正觉得这是报应，霍震跟他上自习那段自己躲着他的报应。韩正觉得自己应该坚持着等到他们和好，不然前几天的谄媚就成了笑话了，可是每次霍震对上韩正，脸都拉的长到不行，跟韩正欠他二百吊钱似的，跟他说话更是不理不睬。这样几次之后，韩正觉得他有必要好好和霍震谈谈。
　　这天晚上有课，下了课之后，韩正一直跟在霍震身后，等到人少的地方，韩正上前一步攥住了霍震的胳膊，拉着他就往旁边的小树林里拐。感觉被人拉住了胳膊，霍震回头看了一眼，竟然是韩正。他的眉头皱了起来，想甩开可是又舍不得，半推半就的跟在韩正后面等着他停下来。
　　两人在一个安静的角落停下来的时候，霍震先开口了。
　　“拉我来这干嘛？”
　　“我想和你谈谈。”
　　“你谈吧，我听着。”霍震的回答让韩正有点不满意。
　　“你别一天到晚给我脸色看行吗！”韩正有点赌气的说。
　　“拿你手机来。”霍震声音冷冷的说。
　　韩正有点犹豫：“干嘛？”
　　“不乐意算了。”霍震说着就转身要走，韩正看不到他的脸，但直觉告诉他霍震的脸一定拉得比马脸还长。
　　“给你不就是了嘛！”说着韩正把自己的手机交到了霍震手里，莫名其妙的看着他捣鼓自己的手机，不知道在翻看什么。
　　霍震在韩正的手机里没找到他和沈优的暧昧照片，但是，意外的，他看到了自己的照片，是课间和别人闹的时候被偷拍的，霍震一下觉得心情无比的好。不舍的关了照片，又找到了几个文件，打开一看霍震心里更乐了。
　　“二百吊钱等值多少人民币，我还你还不行吗！”韩正有点憋不住了。
　　“你一辈子也就刚够还吧！”霍震严肃的说。
　　“那我现在就去死！”韩正白了他一眼，不过想起来他看不到就又恢复了正常。
　　“别费力给我甩白眼，我看不到。”霍震笑了一下说，“你要是现在死了，下辈子接着还！”说这句话时，霍震加重了语气。
　　“有你这么霸道的吗，你怎么不去明抢啊！”韩正觉得有点不好意思，他不知道霍震说的一辈子和他理解的是不是一个意思。
　　“你让我别扭了那么久，就不能让我占点便宜啊！”霍震伸手把韩正拉进了怀里，把头埋在他的颈窝里说。
　　“你占的便宜还不够大吗，这辈子加下辈子都卖给你还不够啊。”韩正声音压的低低的说，这句话飘进霍震耳朵里简直成了灵丹妙药，什么伤都治愈了。
　　“哎，我说，以后手机不要随便给别人看，里面放着那么多耽美小说还这么光明正大。”霍震贴着韩正的脖子嗤嗤的笑着。
　　“你还有脸说，不是为了哄你才拿出来的啊。”说着韩正的手在霍震的背上掐了一下，安静的树林里想起了霍震喊疼的声音，不过呢，这个声音怎么听怎么不完整，最后的尾音莫名其妙的消失在了夜空里。
　　                        
作者有话要说：完结了，的确很短……

