
书名：亚当的诱惑
作者：伯塔兰罂粟

   

☆、楔子

　　我叫吉也佳，26岁。说起我的名字只能这样解释――刚好我姓吉,刚好叫也佳，刚好多年后有一家快餐也叫吉野家。啊~~可想而知我的父母是一对多么有前瞻性的夫妇啊！感谢他们给我取了一个这么响亮的名字，感谢吉野家在竞争如此激烈的中国快餐市场站稳了脚跟。不过就算我有一个再响亮的名字，吉也佳还是那个吉也佳不可能成为那个吉野家。毕业整整两年的我工作上毫无起色，不断的从一家公司跳到另一家公司；生活上一团乱麻，独自在外打拼远离父母谁还会对你无微不至；感情上更是处于自爆状态，只要是看的还过得去的女人，不管老少统统接收。感谢父母给了儿子这副好皮囊，凭借着这份姿色我的追求者居然从来没有断过。哈……真是铁打的汉子流水的美娇娘啊！
　　然而这样的生活只持续到我最近的一次失业，并且碰到那小子……
　　




☆、第 1 章

　　“小吉，成绩不错啊，校记录又破了！照这个状态就报考体育类大学吧。”
　　“哈哈！嗯……这个我再考虑考虑，毕竟游泳只是我的业余爱好。”
　　“啊？你这孩子天赋这么高不做专业运动员都浪费了！”
　　“呵呵，老师我先去洗澡了。”
　　
　　“学哥！你的水卡忘记拔了！”
　　
　　“呃……”我昏昏沉沉的睁开眼睛，宿醉让我头疼欲裂，盯着惨白的天棚好一会才让自己的视线聚焦起来。
　　“又是梦啊……”
　　我掩住自己的脸使劲的闭上眼睛努力着让自己清醒过来。脖子跟后背不停地传送着痛苦的信号，这就是睡地板的后遗症啊！
　　我歪着脖子看着这个房间又来到窗边看看经过我家楼下的人，每个人都是歪着的。我无奈的叹了口气转身回来，屋子里乱作一团，倒了一地的杂志期刊，尸横遍野的酒瓶子，还有那让我拿来泄愤的手提电脑几乎报废掉了。面对一屋子的狼藉原来最后受伤的只有我自己啊！机械的捡起脚边的一个电脑零件想起自己起早贪黑三个月时间制作的游戏小样就这样被上司拿走，大摇大摆的拿去汇报工作，还美其名曰这是对我的试炼！我靠！真是让人窝火！我心里想着这些便将刚捡起来的啤酒罐捏扁，可是冷静下来想一想毕业两年来我做的每一份工作似乎都会遇到这样无良加上臭不要脸的上司而每次我都会大骂上司一顿后愤然辞职。如果我当时忍耐一下不那么冲动是不是就能熬出头来呢？我在心里一边想着这些，一边手上无意识的整理着房间。
　　“嘟、嘟、嘟、嘟……”
　　“我们分手吧！”我歪着脖子看着手机屏幕上的五个字，心中没有一丝波澜的回复了一个“好”字。因为我已经习惯了。
　　关掉了手机躺在床上脑子里有无数奇奇怪怪的思绪，觉得自己像个废柴一样，又觉得自己是个烂人，突然又想起了刚刚的那个梦，要是当时我没有选择现在的职业而是选择游泳，是不是我现在也是个市冠军省冠军什么的了！
　　“啊！~~~~”
　　我抓着头发一阵乱搓，不慎碰到落枕的脖子，疼的我一阵卷缩。不过过去的事就是过去的事已经没有办法改变了。我抱着被子深深的把头埋进里面嘴里呢喃着“振作！振作！”虽然已经疲惫到再也不想醒来却还是念着“振作！振作！”又沉沉的睡死过去。
　　
　　“啊！好好的天怎么突然下起雨来了？”
　　“阵雨，避一会就停了。”
　　我听着行人们的抱怨跑进路边的报棚里。
　　“小伙子，没带伞呀！快往里站点！”卖报的大娘对我一向笑脸盈盈的。那也是因为我每月都会在她这里洒下百八块的银子然后抱回家一堆现在形同废纸的杂志周刊。
　　“好！谢谢！”我一边抖着淋湿了大片的衬衫一边点头道谢。
　　“需要纸巾吗？”
　　“哦！谢谢！”我接过从身后递过来的纸巾擦拭着头发和脸颊。
　　“小吉学哥现在走颓废大叔风格吗？”
　　我一惊回过头，一个笑容如妖孽的小子正上下打量着我。这时我才意识到自己不知多少天没有剃胡子了。如果不是刚刚饿醒过来自己也不会跑出来买吃的。
　　“啊……对不起，我以为刚刚是大娘……那个，你是……”
　　“沙弄”
　　“沙……弄……”我低下头努力在脑海中搜寻着这个名字。
　　“学哥，你的水卡忘拔了！”
　　“啊！”我如醍醐灌顶整个人都来了精神。关于眼前这个人所有的影像又重新倒灌进我的脑子。
　　“呵呵”
　　我摸着后脑勺也跟着傻笑起来。这小子是我还念中学时候游泳队的队友。我念的学校是初、高中一体制，这小子就是当时初中部的记录保持者，不过校记录据我所知目前还是我保持的没有被破掉。不过话说回来虽说我们是同一校队的队友但是我跟这小子并没有太多的接触。因为高中部与初中部训练的时间不同，所以只是知道有这么一个人罢了。而唯一的一次交流可能就是那次我忘记拔水卡那次吧。
　　“哈！真巧啊！没想到在这能遇到你啊！”
　　“我也没想到会在这儿遇到小吉学哥。”
　　“你变化可真大啊，我都没认出来你！”我拍着身边的人傻笑不止。其实我讨厌自己这样笑的像个傻瓜一样，明明都不记得别人的一切却还要装的很熟络的样子。
　　“哦！雨停了，我们喝一杯吧！”
　　“好！”
　　对于沙弄这样爽快的就答应了我有些吃惊。一般人不是应该推辞才对嘛！虽说是队友但是根本算不上认识，难道碰上了个专业蹭饭的主儿？
　　“不过学哥请客！我没有钱！”
　　骗人的吧！我在心里暗叫不好，但是为时已晚。我只好强颜欢笑使劲儿攥了攥自己的钱包。
　　那天我又喝多了，残留的印象中似乎一直是我喋喋不休的跟那小子说着什么，而他就那样一直笑着听我瞎白话，可是我说了什么一点都想不起来了。
　　
　　“呃……”又是这种宿醉的头痛，已经不知道是多少次这样昏昏噩噩的醒来又昏昏噩噩的睡死过去。
　　“要喝水吗？”
　　我抓着头发一愣，转过头看到沙弄手持一水杯斜倚在门框上笑着看向我，我瞬间判定这小子果然是个妖孽。我抓过被子盖过头顶在里面使劲儿地伸了个懒腰然后爬起来接过杯子大口的把水灌了下去。
　　“谢谢你送我回来。”
　　“嗯？是学哥你带我回来的！我还要谢谢学哥收留我这个无家可归的人。”
　　“啊？”
　　我看着面前这个笑如妖孽的少年，完全听不懂他在说什么。
　　“要吃饭吗？我有做早餐。”
　　“哦！好！”
　　宿醉引起的头痛还是让我无法清醒，不过有人做早餐总比饿肚子强。
　　
　　“什么嘛！就是方便面！”我瞧着桌子上那一口大锅照这趋势发展下去接下来就是决定谁用锅盖谁用碗的问题了！我为什么非要想韩剧里的剧情啊~~害我刚刚还期待着能吃到一顿丰盛的早餐呢。
　　“锅盖我用了！”
　　“啊？啊！啊！不行！锅盖是我的！”这小子趁我不注意竟然抢先一步！咦？我在做什么？居然狂跳起来去抢锅盖？有没有搞错！
　　我像护着宝贝一样把锅盖压在胸前，那小子已经挑着筷头子大快朵颐起来，握着筷子的那双手瘦削白皙，手指纤长美丽，一双筷子在灵活的指尖中被把玩的似乎有了生命。我不禁暗叹：真是一双美手！说不定他会什么乐器呢！
　　“喂！你应该还在念书吧！我记得我大你三岁吧……你现在大三了？”
　　“学哥大我六岁。”
　　“噗”
　　我一口面差点没喷出去，变相说我老是吧！臭小子！
　　“啊？不可能，我高三那阵你不是才初三……”
　　“我是跳级跳进初中的。”
　　我对“跳级”这个词有点陌生，毕竟身边没有哪个谁跳过级。
　　“我从四年级开始念的小学，所以只念了三年小学。”
　　“哦……哦……，真厉害！”其实我并没有多大的惊讶说出那句“真厉害”也只是出于与人交谈时习惯性的感叹，其没有任何感□彩。
　　“那你刚刚说什么无家可归是什么意思？你不是应该住在宿舍！”
　　“我用两年修完了大学课程，现在是个待业小青年！”
　　“噗……”
　　我刚刚喝进去的一口汤这回是真真实实的喷出来了，干咳了两声掩饰自己的惊讶。我知道现在的大学生无非是吃喝玩乐，说到学习，那会被看成是怪胎吧！不过我面前似乎就坐着一个这样的怪胎。天才妖孽、白痴妖孽、怪胎妖孽！
　　“学哥要不要刮个胡子洗个澡先！”
　　“啊？”
　　我抓过镜子照了一把，镜中的形象实在让我很难接受那就是我自己本人的事实，第一瞬间我就把镜子飞了出去。
　　“学哥快去洗澡吧！我来收拾屋子！”
　　（不想动弹！）
　　“下午学哥要跟我一起去找工作。”
　　“啊？我为什么要跟你一起去？”
　　我几乎是从地板上跳起来。
　　“学哥昨天对我说失业，自己再也不想碰电脑了之类之类的。正好我找到了一份咖啡馆服务员的工作，还有学哥要收留我，我会付房租的！”
　　“那我挣你的房租不是更省事！等……等等！我何时答应收留你的？”我再一次从地板上跳起来，哎~都一把年纪的人了还总是一惊一乍的，真拿自己没办法。
　　“学哥真是健忘，昨天喝酒的时候！”
　　这小子果然是妖孽，妖孽的长相妖孽的心！总有一种自己被诓了的感觉。
　　由于不是出于自愿，我故意在浴室中磨蹭了半天。对着镜子刮掉了脸颊和下巴上的胡子，还留在人中上的一撮黑毛让我看上去像极了卓别林。刮掉最后一撮胡子我用毛巾胡乱地把脸上和颈上残留的泡沫蹭掉，一个宛如重生的自己出现在了镜中，高挺的鼻梁，尖削的下巴，一头乌黑精干的短发配以一双漆黑似渊的眼睛，我第一次觉得自己的脸是这么的好看，看的我自己都流连忘返了。
　　“小吉学哥果然还是如此英俊潇洒！”
　　我被镜中突然冒出的一个人吓了个半死。
　　“进来前先敲个门！”
　　我抓起挂在衣服架子上的白色T恤迅速套上。
　　“当当当”三声清脆的敲门声在我耳边响起，我转过头看着手指微微弯曲的青年一脸的黑线，当下就想，难道这就是传说中的山炮连带马后炮吗？我隐隐的有种以后的日子不会太好过的感觉……
　　




☆、第 2 章

　　“老板！老板！他们两个就是你新招的店员吗？”
　　“啊~~好帅啊！”
　　“老板！一定要收了他们啊！”
　　我僵硬的坐在椅子上看着对面老板身后的小姑娘们乌央乌央的，老板的脸就像被乌云遮的太阳似的刚露个头马上就又给埋了进去。我感觉像是掉进了狼窝了！我偷偷的睨了一眼身边的学弟，他咋这么沉着呢还能笑的出来？要是每天都跟这群如狼似虎的妹子们一起工作他就不害怕？真是高人一枚！我由衷的表示佩服。
　　“我说……那个……你们明天就来上班吧！呵呵！”
　　我看着面前的这位老板推了推眼镜，三十多不到四十的样子，人倒是挺和蔼可亲的。就这样我的服务生之旅开始了。
　　
　　“我说……沙师弟，这样穿傻吗？”我非常喜欢给别人起外号，因为我不喜欢叫别人的姓名觉得那样不够亲切。
　　“很适合二师兄，不会傻！呵呵”
　　“二师兄”我轻挑了一下眉毛，没想到这小子居然比我还自来熟，二师兄！呃~叫得我额头爆青筋啊！
　　“两位帅哥！换好衣服了吗？要开工喽！”
　　一位姑娘亢奋地朝我们喊着，那眼神像要把我俩给看穿了似的。
　　“哦！我们马上就过去！”
　　我退到一旁皱着眉看着沙弄跟她们互动。突然觉得自己不是太会跟女生打交道。虽然念书的时候一直是女生喜欢的类型，但是我却没有一个女性朋友，也没主动跟哪个女生说过话，就连处对象也都是女方先主动表白。然而现在看着沙弄一个笑就把她们收的服服帖帖的，我的心里还真是有种羡慕嫉妒恨的感觉。
　　“二师兄，哪里不舒服吗？脸色真差！”
　　呃……又叫我二师兄……不爽！
　　“没事，想抽烟而已。”
　　“唉？你推我干什么！”
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓”
　　我被沙弄一把推出了更衣室，刚转过头就被闪了个满眼金星。揉着眼睛睁开一看白花花一片啥也看不清楚了。
　　“呀！你们换好衣服啦！来来来，我带你们去老板那！”
　　“啊~是月姐姐，那就麻烦你了！”
　　沙弄“噌”的一下从里面闯出来，压着我的脑袋朝那女孩笑。
　　“不麻烦！不麻烦！呵呵！“
　　笑！笑什么笑！就你会笑是吧！
　　我跟在他们后面，想抽烟没抽成特郁闷，所以使劲儿抓了抓头发表示不满。
　　“嗯，你们来啦。”
　　老板扶了扶眼镜反出一道雪亮的白光。我本能的感觉到有股寒流从我的脊椎骨开始往我的头顶爬。
　　“你们两个以后就是我们这小店的招牌了。”
　　我跟沙弄两个人都没说话看着老板等着他继续说。
　　“唉？你们怎么不问我是什么招牌呢？”
　　我一愣心想这老板脑子是怎么个回路啊，我们俩这不是等着下文呢吗！
　　“什么？”
　　“老板安排什么我们照做就是了。”
　　我刚开口想照着老板的话问回去沙弄就抢先一步说出了他自己的想法。
　　“哎哟~好好好！我就喜欢你这样的员工，听话！哈哈哈！”
　　我看着老板笑的跟坐拖拉机似的，感觉脑袋顶上的那股寒意又加重了三分。结果第二天我就跟着沙弄小学弟一人提个小篮子站在店门口向来来往往的帅哥美女们送纸玫瑰。一开始我还觉得这老板也太抠门了，搞个情人节大酬宾还不送人真玫瑰，整个纸叠的算什么回事啊！后来我才知道原来这些玫瑰都是老板亲自折的，而且每支里面都写上了祝福的话。当然这些花中会有惊喜，如果你打开花后看见用红色的笔写着“欢迎来到娜塔图的浪漫世界！”那么恭喜你，你可以带着你伴侣到这家咖啡厅白吃白喝了，当然如你是单身也没关系照样欢迎！
　　刚刚了解到这些的时候我觉得老板就是一傻帽。别人情人节都往死理涨价挣洋节钱，你可好什么都不卖还往里搭钱！可是，经历了与大家一起为情侣们或单身人士们DIY情人节我发现老板其实是一位很会做生意的人，而且在这份生意中你能体会到浓浓的人情味，还有老板对自己店的爱，对顾客们的爱，还有对员工们的爱。也许这就是他的店为什么会经久不衰的原因吧，不过这都是后话了。
　　
　　“哎哟~今儿天儿可真好！”我好久没有这么舒心自在的感觉了，站在窗户旁边伸了个懒腰，然后趴在窗台上晒太阳。
　　这几天沙弄一直往我这搬东西，一次就几件衣服几双鞋什么的，刚刚搬了一大件儿――吉他。我就说这小子一定得会个什么乐器。那气质不高个音乐啊艺术啊什么的都浪费了。
　　“喂！你有多少东西啊，别这么一趟一趟折腾了，趁今天休息我都帮你搬过来！”
　　“没有了，就这些。”
　　“你就这么点儿家当？”
　　我看着沙弄怀里的吉他外加他前些天拿来的东西觉得挺不可思议的。话说沙弄在我的印象中就是一潮男啊！潮男意味着什么？内裤就得一大抽匣啊！再看他那张脸，那光滑劲儿你能相信他不用护肤品什么的？可是人家偏偏没有！现实与想象的差距实在是有点大。
　　“二师兄，咱出去逛逛吧！这么好的天儿糗家里太浪费了。”
　　“好啊！干嘛去！”我来了兴致一下精神起来。
　　“游泳去！”
　　“哟~你在这跟我示威呐！这可是你说的，咱先说好赏罚分明啊！”一说游泳我就立马来劲儿了。
　　“呵呵，成！谁怕谁啊！”
　　我看着沙弄那略带挑衅的微笑我简直热血沸腾了，我可是校记录保持者呢。
　　一头冲进卧室收拾游泳用具，泳裤泳镜泳帽，你追我赶的来到游泳馆，迫不及待的换好泳裤飞奔向游泳池，泳帽忘记带了被救生员先生一声哨子给吼了回来。沙弄递过泳帽我带好，两个人又重新走回泳池旁做准备运动。
　　“沙师弟咱怎么个比试法呀！”我坐在地上够脚尖。
　　“听二师兄的！”
　　沙弄的身材很好，平坦紧致的小腹上赫然嵌着六块腹肌，肩膀很宽很厚实的感觉，大腿线条结实有力，总之就是该有的都有，是那种游泳的人会有的倒三角身材。不过平时穿着衣服的时候觉得这小子挺瘦弱的没想到原来他长的都是精肉。他这一转身面对着我，我还不好意思起来了，妈的太性感了！
　　“蛙泳，蝶泳，自由泳，你选！”
　　“嗯~那我们三项加一耐力吧！”
　　“啥？你要那么玩？”
　　“嘿嘿！怕啦？”
　　“扯！怕你就不是你学哥了！”
　　说实话这话说出来我都有点心虚，前三项我倒是不在乎可是马上再来个三千米耐力不知道这么长时间不锻炼的我能不能坚持下来，要是游到一半游不动了那可就丢大人了。
　　“赢的人白吃白喝输的人仨月！”
　　沙弄挨着我坐了下来，嘴巴贴着我的耳朵说，他呼出的热气让我浑身不自在。
　　“哈！成！看我接下来仨月不把你吃的就剩个裤衩！”
　　冲动吧！让你冲动！没听过那句话啊：冲动是魔鬼啊！冲动是要付出代价的；冲动带来的后果是血淋淋的；冲动带给我的就是华丽丽的输掉四场，华丽丽的白养他仨月还要洗衣做饭带孩子，啊呸！没有带孩子，华丽丽的累到小腿抽筋儿要让他背我上楼。这叫什么事啊！都是自找的，活该！！
　　
　　“二师兄，晚上我不回来吃了，你自己吃吧！”
　　“你这些天怎么总是晚上出去早上回来的。”
　　“哦，有点事情。”
　　“什么事情你成宿成宿的往外跑？吃得消吗？”
　　“你甭操心了！我走了！”
　　听着沙弄“砰”的一声带上房门我的心似乎也“砰”的一下掉到了地上。一种莫名的失落感侵袭着我的身体里每一个毛孔。经过这段不长时间的相处我几乎是对那小子无话不说了，早就把他当兄弟了！本以为他也会跟我一样。可是我发现还是我太天真了，以为在这利益的天空下还会开出友谊的花朵，真够矫情的。我自嘲的笑了两声然后扔掉手中的饭铲子关了火，从冰箱里拿了两罐啤酒坐到沙发上去翻杂志。正在我百无聊赖的时候手机响了起来，拿起来一看是以前公司的跟我同期的同事吴小擦同志。这人跟我关系还算不错一直都称兄道弟的，这货跟我一样也没少挨上司欺负。一接电话那头就叽里呱啦的乱说一通，扯了半天就是让我出去陪他喝酒！哎~看来这小子今天又挨欺负了。
　　“哎呦~吉也佳小同学，你可算是出来了，我等你等的好苦啊！”这哥们显然是喝过一顿了，现在半醉不醉的过来就没轻没重的一把勾住我的脖子，我好悬没让他给我拽趴下。
　　“滚远点！一身猫尿味！”我一边骂他一边搭手把他扶正。
　　“哪儿喝的呀！都醉成这样了，怎么着是找不着家了呀把我叫出来带你回家呀！”
　　“谁说我醉了！哥们我就是想见见你，你哪来那么多不乐意啊！”
　　“嗨！成成成！那咱干啥去呀？”我暗自叹了口气。
　　“这不有间酒吧吗！嗝……哥们请客，走！喝去！”
　　我被他半拖半拽的推进酒吧，心里想着我的戒酒大业又要泡汤了。自从那次游泳惨败事件后我就下定决心一定要戒酒而且每天都坚持运动，目的就是一雪前耻！可是照这哥们这架势我今天不喝是不行了。擦子点了两杯什么什么ki的酒，我没听清楚，我抿了一小口，嚯！这哪是酒啊，倒油箱里都能当汽油使了！我的酒量本来就不咋地，现在这烈酒挥发出来的酒精就能把我熏醉了。我赶紧放下酒杯老老实实的往椅子上一坐任凭你雨打风吹惊涛骇浪我就是岿然不动。嘿嘿，谁云的坚持就是胜利来着。小擦同志最后终于放弃了，自顾自的喝闷酒看美眉去了。我环顾了一下四周，灯光挺昏暗的看不清楚细致的东西。我对酒吧没啥好印象，第一次来就被灌醉了，还稀里糊涂的跑到别人的包房，最后还差点被一妈妈级富婆给吃了！紧要关头还多亏了身边这位小擦同志，要么现在我可能就是一小白脸了。
　　“他奶奶的龟儿子！你官大你了不起啊！拿爷爷开发的软件当你的交差！我操你大爷的！”
　　小擦同志显然已经醉了，操起个杯子就要往地上摔，我赶紧拦住他，这要是人家以为我们是来砸场子的再出来一票人把我俩揍一顿犯得上犯不上啊。
　　“喂喂喂！人家的杯子你摔什么摔！”我抢下小擦同志手里的杯子。
　　“你他妈的别管我，我想摔就摔！我告儿你……嗝……”这位话都说不明白了，“爷爷我就是把你当兄弟……要么我……我抽你你信吗？”说完他还真举起手来了。
　　好么！我还得谢谢我是他兄弟呢，要么非得赏我俩大耳光。
　　“唉~行行行！你是爷爷！你是祖宗！你是玉皇大帝！咱先回家，回家再喝！”
　　我连蒙带哄的把小擦同志从椅子上骗起来，一边抬起他的胳膊往自己脖子上跨一边掏钱结账。一看账单没把我吓死，一共五百八！我们不就要了两杯什么什么ki吗，还喝什么啦？这么贵！真把酒当汽油卖啦？看着一把钞票变成几个钢G我捡起来揣进裤兜，心想这够我吃多少包方便面的，真是造孽。
　　扛起吴小擦同志正要往外走便看到昏暗的光线中出现了一个熟悉的身影――沙弄，下一秒他的身边就多了一个珠光宝气的女人。女人挽着沙弄的胳膊整个身子都贴了上去，沙弄则是一脸的微笑显然并不反感女人这样。我站在原地看着这一幕觉得有点刺眼。身边的小擦同志一股脑的从我肩上滑了下去，我拖着他一口气冲出了酒吧。一路无语，尽管小擦同志一直在喋喋不休的抱怨着可是我是一点也听不进去。送完小擦我晃晃荡荡的回到自己家中已经凌晨4点半了，沙弄没有回来。我就这样坐在沙发上没有开灯直到沙弄开门进来。
　　“哈……吓我一跳！师兄你不开灯在这坐着干嘛呐！”
　　我觑着眼睛看着他不知道该说什么，想问他那女人是谁，是女朋友？还是……还是……我不敢想……
　　“没事，我睡不着就起来了。”
　　“哦……快给我腾地方，累死我了！快让我睡会儿！”
　　我站起来沙弄马上就倒了下去扯过毛毯合着衣服就睡着了。我推开卧室的门转过头欲言又止。躺在我柔软的大床上怎么都睡不着。天已经蒙蒙亮了，整个屋子都蓝汪汪的，我枕着胳膊瞅着天棚嘴里念叨着“他是缺钱吗？他是缺钱用的吧！他一定是缺钱用，要么好好一孩子也不会做这来钱快的行当。”
　　晕晕乎乎的睡了几个小时候爬了起来准备去咖啡厅。推开卧室的门看见沙弄已经起来了，正神采奕奕的鼓弄着饭铲子往碗里盛饭呢。饭菜是昨晚做好的，热一下就可以吃，可是不知道为什么从昨天晚上就一直没吃饭的我一点都不觉得饿，也可以说一看到沙弄就想起昨晚在酒吧里看见的那一幕然后就饱了。我倒了杯水自顾自的在那喝，沙弄则是吃的欢天喜地的还问我为什么不吃。我没说话直接冲了个凉水澡套上衣服就出门了。关门的时候我看到沙弄一脸疑惑的看着我，我都不知道自己哪里来的无名火重重的摔上房门。
　　一整天在咖啡厅里我都别别扭扭的，而且还故意躲着沙弄，就是不想跟他说话，还有一个原因让我挺郁闷：你有事儿可以跟我说啊！需要钱你吱个声啊！大钱我是没有，应个急的3万5万的我还是能掏的出来的。我们是住在一起一个屋檐下的好兄弟啊！你这什么都不跟我说到底把我当什么啊！因为我就是认定他缺钱不跟我说了。
　　快下班的时候跟老板打了招呼早走了半个钟头。一到家直接就钻进被窝也不知道自己躲个什么劲儿。朦朦胧胧中感觉到沙弄进来过，又朦朦胧胧的感觉到他又走了。我一个挺身坐起来披了件衣服往外奔，还好那小子走的不远，我跑了两步就跟上他了。他背着那把吉他，双手插在大马甲的口袋里，额头前的头发用一支发都
　　拢到了脑后，露出了光洁的额头，英俊的脸庞在路灯的映照下显现出一丝邪魅。我就这样在他身后跟着悄悄的跟着，直到他转入一条小巷消失在一扇木门后。我远远的盯着那家酒吧的招牌然后鬼使神差的走了过去，手刚刚搭上木门，头顶上闪烁的一串英文字母硬生生的把我抛了出去。我知道那是一间GAY吧。
　　




☆、第 3 章

　　我买了一打啤酒回来蹲在人家酒吧门口就那么喝起来。摸摸屁兜发现还有烟，于是掏出来点上一根，就那么一口啤酒一口烟的，也不知道是烟就酒还是酒就烟了。烟一根根的抽完了，扔了一地的烟头。酒还剩了两罐。今天也不知道怎么了，酒量特别的好，怎么喝都不醉。于是我就就着酒吧招牌上那点光一口一口的继续喝，喝到最后我都快哭了。正当眼前一片模糊的时候酒吧的门开了，从里面走出两个人来，其中一个正是沙弄，另外一个我也懒得去看了。我站起来有点晕，扶着墙壁稳了稳然后喊了声师弟。沙弄显然没发现我跟踪他更想不到会在这地方看见我，所以他转过头来时是一脸的错愕。我看着他转身去跟旁边那人说了些什么，然后那人好像很气愤的踢了一脚地上的大石头走了。
　　“师弟……”
　　“师兄，你怎么来啦！”沙弄满脸堆笑的朝我走来。我也想笑可是笑不出来，摸着墙往前走了一步可是腿突然一软我整个人都摔在了地上，在我的头要接触到地面的一刹那，我瞬间被人抱了起来。我就那样趴在沙弄的怀里不知道是因为摔疼了还是害怕我居然哭了起来。我两只手紧紧的攥着沙弄的马甲，头抵在他的胸膛上使劲地忍住哽咽从嘴里挤出一句话。
　　“沙弄……你没钱，我……我可以养你……你别……唔……你别卖自己！”
　　说完之后我便泣不成声，手攥的更紧头压的更低，然后我就觉得腰上被人一提整个人就跌进了沙弄的怀里。他一只手托着我的后脑将我的头死死的按在他的胸膛上，他的头深深的埋在我的肩膀颈项间然后环住我的胳膊越收越紧让我觉得呼吸不畅。我难受的挣扎着可他却像只贪婪的蟒蛇越缠越紧直至挤掉我肺里最后的一丝空气。我感到一阵窒息，之后的事情就什么都不知道了。
　　我醒来的时候发现自己只穿了一条内裤，沙弄□着上半身躺在我身边一只胳膊还紧紧的环着我，我们脸对脸的躺在同一个枕头上还离的这么近，我“腾”的一下脸红了起来。我急忙翻了个身不去看那张熟睡的脸，可是动作有点大把他弄醒了。
　　“嗯……醒啦？”
　　他懒洋洋的声音就贴着我的耳朵。
　　“哦……嗯”
　　我缩啊缩只露半个头在毯子外面，突然一只大手扶上了我的额头，那温热的触感舒服极了，我闭起眼睛享受起来。
　　“嗯……退烧了，不过好像还是有点热。我去拿体温计你再量量。”
　　我坐起来裹着毛毯心想，热你个头啊！我几乎是□裸的让你搂着，但凡是个正常人都得脸红心跳一下吧！
　　“给，量量。”
　　我接过体温计往自己的胳肢窝一夹一直到拿出来看温度的时候才意识到我为啥要量体温啊！
　　“给我看看。”沙弄从我的手中拿走体温计。
　　“那个……等等……我为啥要量体温啊？”
　　“发烧了呗。”沙弄转动着体温计。
　　“啥？”我摸摸额头一点都不像发过烧的样子。
　　“咦？不烧了呀！你的脸怎么还这么热呢？”沙弄凑了上来一双大手往我两腮上一捂，用他的手测量我的体温。
　　唉呀妈呀！受不了呀！那俊脸放大在我眼前，那美眸关切的注视着我，那朱唇一启一合的……我抿着嘴瞪着眼把头一扭直接砸在枕头里。一个字儿：逃！
　　“我怎么会发烧啊！”我的头埋在枕头里发出呜呜的声音。
　　“冷风吹的。”
　　我何时吹冷风了？我只是冲了个凉水澡。我在心里琢磨着。
　　“昨天晚上？……咋……咋回来的？”
　　“抱你回来的呗！”
　　“啥？咋抱的？”我像诈尸似的扑棱一下坐起来。
　　“公主抱呗！”
　　我看着沙弄那么轻巧的说出“公主抱”那仨字儿自己又快哭了。
　　“师兄，你这是啥表情啊？昨儿夜里你醉成那熊样儿背着你你不吐我一后背啊！你以为我爱抱你呐！死沉死沉的，你瞅我这俩胳膊都肿了！”
　　他这是嫌我胖呗，我心里不爽于是咬着牙问。
　　“你脱我衣服干嘛？”
　　“不脱合着你胃里的混合物一起睡？”
　　“……”
　　“那你搂着我睡干嘛？”
　　“怕你烧傻了！作为你的同居人我有责任和义务看着你。”
　　“……”
　　“那你……你也不用脱衣服吧……”
　　我这声音越来越小，声音一小气势就下来了，气势一下来人就不那么强硬了，人一不强硬就给了沙弄可乘之机。那小子趁我不自在的时候猛的扑上来把我按倒在床上，我还没反应过来他的唇就盖了上来。我被这突如其来的吻吓得整个人完全慌了。本能的用手去推他，没用，手被人家按着呢。突然我觉得有什么东西往自己的嘴里挤，反抗的本能让我一口咬了回去，没敢使劲儿就那么咬着，你也别想乱动。沙弄睁开眼睛，我就跟他这么僵持着，靠！这动作，到底是到底是有多诡异啊！也不知道过了多长时间沙弄笑了，满眼的开心，他松开我的唇和手跪坐在我腿上。我也坐了起来愣愣的看着他，一时间居然不知道该说什么。
　　“师兄还记得昨儿晚上你说的话吗？”
　　我眨巴两下眼睛说，“有那么点印象。”
　　“行！那师兄你就负起责任吧！”
　　我操起了枕头就往沙弄脸上砸。
　　“嘿！我这是拯救了你一失足青年！你还真好意思在我这白吃白住让我养你一辈子呀！”
　　沙弄抱着枕头乐的那叫一个开心，我还从来没见过他这样笑呢。
　　“那怎么办！师兄不养我我还得失足！”
　　“叫声爹来听听！”
　　我的恶趣味又爆发了。
　　正在我贼笑的时候沙弄猛的一下逼了上来，大手还抓着我的宝贝小老二，我倒吸了口凉气双手撑住床没让自己倒下去。沙弄勾着嘴角，眼睛眯成一条线邪魅的看着我，从嘴里慢慢吐出几个字，“养，是不养！”我哭丧着脸看着他，没整！我要是不养，他再把我给阉了那我咋整啊！好汉不吃眼前亏！妥协先，找个机会再把他扫地出门！我委屈的点点头说，“养！”
　　
　　今天咖啡厅没什么人，老板带着沙弄出去上咖啡豆去了，我难得偷回懒，找了个靠窗的位置坐了下去。午后的阳光洒在脸上让人觉得暖暖的。这都一个多月过去了，沙弄再也没用去那酒吧找过那些人，想着自己拯救了一个十足青年不自觉的又笑了起来，不过笑着笑着我又想起了那让人脸红心跳的一幕。沙弄心里是怎么想的呢？我们都没有跟对方表白，虽然我并排斥与同性相恋，但那也是得有先决条件的，那就是得两情相悦啊！不过看他这一个多月这么老实还是乖乖的睡沙发我也挺迷茫的，也许他就是在跟我开玩笑呢！小时候男孩子之间不是也总这么玩吗！我挠挠脖子继续晒太阳，闭着眼睛就这么睡着了，再睁开眼的时候看到老板那双小眼睛正笑眯眯的在他那副眼镜后面盯着我。我急忙坐正身子恭恭敬敬的叫了声老板，心想这下不惨了吗！这头一次偷懒就让你逮着了，我倒霉不倒霉呀！
　　“累了就去休息室，那里有沙发，这睡多憋屈呀！”
　　老板的心情怎么这么好呢？我都睡这德行了他都不骂我！
　　晚上下班后跟着沙弄肩并肩一起走在回家的路上，他看了我一眼后就伸出手来在我的嘴角一个劲儿的蹭，蹭的我都快秃噜皮了。
　　“你干嘛？”我用胳膊挡了一下。
　　“有口水印。”
　　“嗯？还有吗？”我自己抹了一把。
　　“没了。”
　　“晚饭吃点啥好呢……”我一边望着天一边往前走。
　　“油闷大虾！”
　　“嘿！你还得寸进尺点上菜啦！我不会做！”我摔机子不干了。
　　“我教你呀！走走走走！”
　　我被沙弄拉着往菜市场走，他停在一个海鲜摊位前要了两斤大虾，我掏出钱包准备付账，心里还骂这混小子不懂得节省专挑贵的买，可是我钱还没递出去人家那位自己掏腰包了！我一看乐了，于是上去问他。
　　“哟！怎么啦？你这是良心发现啦，终于不忍心在我这儿蹭吃蹭喝啦？”
　　“今儿不是你生日吗！再去买点排骨。”沙弄抬腿就往肉摊走，根本不管我这个寿星。
　　“唉？我过生日凭什么你点才呀！等等！我要吃炸鸡腿！炸鸡腿……”我追着沙弄在他后面抗议，其实我都忘了今天是我生日了，不过那小子居然知道，我还是挺惊讶的，惊讶之余还挺高兴的。
　　晚饭我一点都没插上手，沙弄一人全权承包了。我本来想帮帮忙的所以就站在旁边一直看，沙弄还时不时的抬眼朝我笑笑，他这一笑好吗，把我笑的心跳加速了，索性跑回客厅去看电视，你小子爱做啥样做啥样，要是真吃出个什么毛病来我也有个理由把他扫地出门啦！对！就说他谋害亲……我这个夫字儿还没从脑子里冒出来自己就先扇了自己一耳光，也不知道这些日子是怎么了净想些乱七八糟的东西。
　　两个小时后我坐在了一桌色香味俱全的美食前面。油闷大虾，糖醋排骨，番茄炒蛋，香菇油菜，外加一碗酸辣汤，当然没有我点的炸鸡腿。我夹了一块排骨放进嘴里，嗯~好吃！想不到沙弄这小子还有这手艺。
　　“唉？你怎么知道今天是我生日啊？”我直接扔了筷子上手抓。
　　“入职单上不是写了吗！”沙弄剥了只大虾往我的碗里放。
　　“你小子做菜这么好吃以前我怎么不知道呢！唉~你还藏了什么手艺快快给我招来！”我伸出油了麻花的手指头指着他。
　　“以后日子还长呢，一个一个慢慢招！嘿……”
　　我塞进嘴里的大虾就哽在喉咙里，他这是啥意思啊？以后的日子都想跟我一起过？
　　“那啥……你咋不吃呢！给给……”我胡乱的往沙弄碗里夹菜。
　　“我跟恶狗抢食我抢的过吗！”
　　“靠！”我抄起一块啃剩下的骨头撇了过去，气死我了！
　　吃完反后沙弄点了个大红蜡烛让我吹了许愿，我说没蛋糕光吃蜡烛不许！他说蛋糕都是给小朋友们吃的老爷们不吃那玩意。我又说吹蜡烛许愿还是能小朋友们玩的呢，老爷们不玩那玩意！他不干非得让我吹了许愿，没办法拗不过他只好吹呗。可是没成想那蜡烛太粗火苗还挺硬我一口气还没吹灭，沙弄就凑上来跟我一起吹，好吗，不仅蜡烛吹灭了还喷了我一脸唾沫星子没恶心死我，迷的我都睁不开眼睛了。我骂了声妈用手去揉眼睛，沙弄却倒在沙发上乐抽了。奶腿儿的，真不知道他乐个什么劲儿啊！
　　




☆、第 4 章

　　我辞去了咖啡厅的工作，原因是我又重操旧业了。这份工作是小擦同志介绍给我的，当个小编程员每天检查检查程序啥的，真正的大活根本轮不到我。呵呵，不过我也不急，是金子总会发光！沙弄跟我讲的。不过让我挺舒心的一点是，小擦同志也跳到了这家公司跟我一起做被埋没的金子。
　　“走！喝一杯去！庆祝一下咱俩这对儿难兄难弟又凑合一起来了！”小擦同志一把勾住我的脖子。
　　“不去不去！要喝你自己喝去！我还得回家做饭呢！”
　　“哎哟喂！吉也佳小同学你这可是金屋藏娇的症状啊！”
　　娇？哪里来的娇！明明就是伺候一少爷好不好！
　　“吉也佳小同学你这可不厚道了，咋都不给兄弟我介绍介绍呢！长的怎么样？身材好不？家是哪儿的呀？怎么认识的？处多长时间啦？不行我今天得上你家亲自鉴定一下！嗯嗯……”
　　我带上耳机懒得听他嗦，上了地铁找了个角落站着，加班避过了晚高峰车厢里不是很挤我抓着扶手闭上了眼睛。
　　“回来啦！吃饭吧！”沙弄打开了门，我刚掏出钥匙又揣了回去。
　　“哎？今天不是我做饭吗！”
　　“我回来的早就做了呗！”
　　“咦！吉也佳小同学，难道这位就是我弟妹？你的娇妻？”吴小擦同志从门后探过脑袋来两眼放光的看着沙弄。
　　“我啥时候说我有娇啦？踹死你得了！”我转过身去给了小擦同志一脚，他故意跪倒在地上抱着我的大腿叫唤。
　　“师弟，这是我同事吴小擦！脑子有毛病，你别理他。”
　　“啊！哈哈！快进来吧！我刚做好饭，一起吃吧！”
　　沙弄说完就笑着把我们往餐桌上拥。小擦同志那叫一个自来熟才不管自己是主还是客呢抱着个饭碗吃的满嘴流油，看的我都没食欲了。
　　“沙小同学，你这手艺可真是赞！比我老妈做的都好吃！”
　　“呵……那你就多吃点别客气！”
　　“诶！沙小同学，我跟你说我刚进屋的时候还真把你当那什么了！哈哈！要不是我认识这小子这么多年知道他喜欢女人，我还真以为你们俩是一对儿呢，太配了！哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　我坐在一旁咬着啤酒罐黑着脸听着吴小擦在那瞎白话，还有沙弄你跟着傻呵呵的笑个屁啊！真让人不爽！
　　“快吃快吃！吃完赶紧滚蛋！”我没好气的开始下逐客令。
　　“沙小同学！你看你学哥那熊样……再告你个事，你别看他小子这熊样刚进我们公司那会儿把我们一公司的女员工都给迷的神魂颠倒的。气的我们几个同期的男同事咬牙切齿的还不能说啥，谁让人家长的美型呢！”
　　“哦？师兄没看出来呀！哈哈！”
　　你那么高兴干嘛？
　　“你知道最气人的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是这小子过几个星期就换个女朋友过几个星期就换个女朋友还一个比一个漂亮！唉唉唉！你别拽我呀！吉也佳小同学！吉也佳~佳佳……“
　　我真是忍无可忍拎着吴小擦的衣领把他扔出门外，然后“砰”的一声关上房门。回到厨房时沙弄已经在收拾碗筷了，还哼着小曲儿。切，这心情不错啊！我点了支烟跑到阳台上去抽，也不知道为什么就是不喜欢吴小擦在沙弄面前提我以前的情史。抽完烟回到客厅的时候看到沙弄坐在沙发上看电视跟个没事人似的乐的前仰后合，本来还以为他能问问我呢。这刚刚冷静下来的情绪一下子又激动起来，我冲到电闸前一把拉了下来，整个房间顿时漆黑一片。我摸着黑回到卧室气哼哼的摔上门，随便那么往床上一倒衣服也不脱就那么睡了。
　　“唔……”
　　睡梦中自己被沙弄吻着，他的长睫毛与我的交叠在一起，那个吻很深很长，吻得我都无法呼吸了。我猛的从梦中惊醒发现沙弄真的在吻着我。
　　“你……你给我滚开！”我使劲儿把他推开躲着他的吻。
　　“你干什么？别碰我……走开……啊！”沙弄完全不理会我的反抗，死死钳住我让我逃脱不出他的怀抱然后吻得更激烈更没有理智。最后我放弃了挣扎借着月光看到了沙弄那张动人的脸，他伏在我身上用一种我无法理解的表情看着我。委屈？歉意？还是渴望？我抽出自己的双手揽上他的脖子，把他的头压在我的胸前搂着他。我吻着他柔软的头发突然觉得有热热湿湿的东西往我的胸口上滴。我捧起沙弄的脸看到他居然哭了，嘴里还呢喃着“对不起、对不起”我从没见过如此让人心痛的沙弄，我有点迷茫不知道是该安慰还是怎么只能慌慌张张的吻上他的唇。当时我的心里只想着再也不要让他露出这样的表情。
　　
　　“嗯~师弟……”
　　我伸出手去摸旁边，床的另外一边早就凉了，我迷迷糊糊的从床上爬起来一阵刺痛贯穿全身我一下就给疼的彻底清醒了。我扶着床头柜站起来，腿有点发软，扶着家具一点一点往外蹭，嘴里还叫着师弟，可惜没人回答我。这么早能去哪呢？买早餐去啦？我趴在沙发上纳闷眼睛就不自觉的扫了一眼屋子，发现沙弄的吉他不见了。我的心往下一沉，也顾不得身体上的疼痛直奔到大衣柜卫生间，发现他的东西都不见了。我站在卫生间发了会呆，脑子一片空白然后慢慢的穿好衣服出门上班。当天下午就被小擦送到医院，醒来的时候小擦告诉我，我高烧不退昏迷三天三夜了。我坐起来摸了摸脸也彻底烧醒了：沙弄……走了……
　　




☆、第 5 章

　　在沙弄离开的头两个月里，我每天除了上班剩下的时间都用来找他。上过报纸，贴过寻人启事，还报了警，我自己还每天都往我们曾经打工的咖啡厅里跑，就是希望他也会来坐坐。我甚至还跑到那间GAY吧，不过都是徒劳。随着这份执着慢慢的被耗尽剩下的也许只有平静与习惯了。然而这份平静在一年半后的一个下午被打破了。
　　
　　“黑咖啡，不加糖不加奶。”
　　我像往常一样在每个周六的下午都会到曾经打工的咖啡店来，跟老板闲聊几句然后再来上一杯黑咖啡看看杂志打发一个下午的时间。如果赶上店里忙的时候我还会客串一下服务生。
　　“小吉，你有没有女朋友啊！”
　　“啊？还没有。”
　　“哎呀，那太好了！”
　　“什么？”我没反应古来老板是啥意思。
　　“我有个侄女跟你年龄相仿还没有男朋友呢！改天我介绍你俩认识认识。”
　　“啊……哈？”
　　“啊啥呀！就下个周六吧！”
　　“老板，等……等……”
　　我看着老板远去的背影一脸的黑线，往后靠在椅背上想想也该放弃了呢。
　　晚上回家的时候转悠到菜市场，经过海鲜摊的时候顺手买了两斤大虾，回家做好后尝了一个就是觉得没有沙弄做的好吃。独自一人吃了晚饭食不知味。
　　“你好我叫李雨。”
　　“你好我叫吉也佳。”
　　“吉野家？”
　　“啊！不是那个吉野家，是这个也这个佳”
　　我沾了点白开水在桌子上写了自己的名字。
　　“哦……呵呵！”
　　看着对面女孩天真无邪的笑脸我也会心的笑了起来。女孩说她刚刚大学毕业，在一家公司做文员，还说她去她叔叔店里帮忙的时候见过我几次但是一直不知道我叫什么。跟她聊了点个人爱好什么的突然女孩的电话响了起来。女孩接完后说是家里有事情要马上回去还一个劲儿的跟我道歉说下次一定要请我吃饭。我连忙笑着跟她说不用没事。送女孩出去的时候不经意的扫了眼从转门里进来的人。那人微张着嘴，美眸微微睁大，似乎有点惊讶的看着我。我随着惯性转了出来心里还暗叹这人还真他妈的妖孽。不过下一秒我的心脏就狂跳不止。急急忙忙的把女孩送上出租车自己又匆匆的转了回去隔着玻璃我看到一个熟悉的身影和他对面的女人。
　　沙弄长高了，虽然以前就很高了，换了新发型还染成了褐栗色，刚刚一闪而过的脸还想仔仔细细的看的真切，不过看着他现在的背影觉得他成熟了好多，然而那双手还是没变，瘦削白皙。他好像与对面的女人谈着什么有说有笑的，看上去很亲密。我的内心挣扎着要不要冲进去给他两拳问这一年多去哪了，但是最后我还是没有那么做。我失魂落魄的回到家里，身上早就被突然下起的小雨给浇的湿透。我靠在门上，水珠顺着头发流到我的脸上，像泪水一样又从眼角流到下巴，最后滴落下去不知碎成几瓣。真是老天弄人，与他相遇是雨天，与他重逢还是雨天。只不过上次是我记不得他，这次是他记不得我。还真是公平呢！
　　
　　“吉也佳小同学，你这脸色可真不怎么样啊！从早上到现在你的表情都没变过啊（丧尸脸）！你看你把你手底下那几个小编编给吓的，一个个都磕打着牙攥着小粉拳哭诉：总监大人好可怕！”
　　“没事，开你的车。”
　　“怎么啦？上次见你这样是你那小师弟突然不见了，这次怎么滴？是小师弟又突然冒出来啦？
　　我被吴小擦同志这句毫无逻辑性的语句击中死穴，握着文件夹的手抖了一下。
　　“我说，你跟你那小师弟到底是啥关系呀！怎么他不见了你就跟跑了媳妇儿似的满世界的找他呀！”
　　“这次合作的音乐公司是哪家？”
　　“哦，X-Music，你不知道这次的音乐总监有多牛X，年纪轻轻就得了那叫什么奖来着，哎呀记不清了，反正是史上最年轻！你就放一百二十个心，这次的游戏音乐给他做绝对错不了！哈哈！”
　　我摘下眼镜揉着眉心，靠在椅背上闭目养神，昨天一天都心不在焉的，游戏的资料也没怎么准备，真怕一会见到人家会让人觉得我不专业。
　　“啊？！沙小同学！怎么是你呀！你可让我们好找啊！你知道你师兄找你都找疯了不！跑到警察局报失踪，可是不知道你身份证号人家想吊你照片都吊不出来！逼的你师兄就差发动全地球的蚊子去通缉你啦！这孩子真是的，跑哪疯去了！”小擦同志一个劲儿的拍着沙弄的肩膀笑的大大咧咧。
　　我看着坐在我对面的这个男孩，不！应该说是男人了。他那略带少年气的脸早就被现在这种成熟韵味所取代，虽然他现在也很年轻。
　　“好久不见。”我的声音没有任何波澜。
　　“吉也佳小同学你这态度也太冷淡了，你那疯了似的找人的劲儿跑哪去啦？这见着人了咋还玩上矜持了呀！”吴小擦还真是摸不清状况搞不懂气氛。
　　我不顾小擦同志的话摊开文件夹说，“我们这次的游戏的主要场景是古代，所以配乐要多以古风柔和为主。还有这是原画，你看看。”我把文件夹里的资料递给他。
　　“没问题，师兄！”
　　我听着这一句师兄胸口先是一窒然后闷闷的疼起来。
　　“好！那今天就这样，有什么问题我们会联系你或者你有什么问题可以找吴小擦。”我合上文件夹起身离开。
　　“哎？怎么这么就走啦？”小擦同志不解的问。
　　“师兄等一下！”
　　门被我推开一半。
　　“还有什么地方不清楚吗？”
　　“我们一起吃个饭！”
　　“对不起我没空！”
　　我带上房门离开那间屋子，可刚走了几步就被沙弄抓住了胳膊。
　　“师兄，我们吃个饭好好聊聊！”他的口气不容置否。我皱着眉承受着他手上的力道，还没等我拒绝他就不由分说的拖着我来到他的车前开了车门把我扔到副驾驶上，然后他迅速的座上驾驶席启动车子。
　　外面淅淅沥沥的下着小雨，道路也变得湿湿滑滑起来。
　　“你要带我去哪儿？”见到他之后我反而变的出奇的平静，什么都不想问什么都不想知道。
　　“那天跟你在一起的女孩是谁？”
　　我想起了与他重逢的那一天。
　　“女朋友！”我故意把李雨说是我的女朋友。
　　“……”那边没有回话，我只觉得车子抖了一下速度徒然加快。
　　“呵……师兄你骗人的吧！”
　　“我的样子像在骗人？”
　　“那我呢！”
　　“你什么？”
　　“你不是说要养我一辈子吗！现在是要始乱终弃了吗？”
　　始乱终弃？我终于忍不住爆发了起来。
　　“始乱终弃？你还有脸说出这种话！到底是谁乱了谁？谁弃了谁？一声不响的就走了！手机关机，QQ不上，你本来就没跟我说过你自己的多少事情你让我上哪找你去！我就算是养只猫对它好它还会对我叫两声呢！可你呢！吃干抹净拍拍屁股走人啦！”我激动得声音有点发抖。
　　“我不是故意的师兄，真的！”
　　“把你的手拿开！别碰我！我一直在等你捅开那层窗户纸，但是你一直没有，好！那我来！那天晚上我都自愿献身了还跟你表白，这张老脸都不要了！”我的声音更颤了，“你觉得耍一个比自己大六岁的男人很好玩吗？不过你成功了，我被你牵着鼻子走，一直到现在……谁允许你说出现就出现说消失就消失的……你又是哪里来的自信消失后就一定可以再回得来……”
　　我看着窗外，车窗被雨水打花了，一片模糊，我的眼睛也被泪水侵花了也是一片模糊，景象都重叠到了一起让我觉得有点眩晕。
　　沙弄的唇拭着我眼泪流过的地方，我很无力的闭上眼睛，突然车子一个急撒车接着开始在道路上打转儿。我的手胡乱的去抓车顶上的扶手还没抓住车身就一顿我就飞了出去，还好有安全带拦着要么我非冲出去不可。我已经被甩的七荤八素只听到一声巨响然后车子骤然停下，保护气囊早就膨胀了起来，我在狭小的空间中伸手去抓旁边的人，感觉那人的手也在四处的找寻着什么于是一把握住，接着一片黑暗袭来……
　　




☆、第 6 章

　　我做了一个梦，一个好长好长的梦，梦里面都是我认识的人小时候认识的长大后认识的。梦里面每个人都在叫我的名字，可是我却不确定到底是谁在叫我，我追着那些声音跑直到看到一个人，我知道那人是沙弄便开始拼命的叫他，可是怎么叫他都不回答我只是站在那里朝我笑。可是我还是拼命的叫他，叫着叫着我眼前就亮了。
　　“哎哟！佳佳啊！你可算是醒了，你要吓死我呀！”吴小擦眼泪把擦的守在我床边。
　　“沙弄呢！哎哟~”我想坐起来，但是身上哪都疼特别是脑袋跟让人踩碎了似的还特迷糊。
　　“我的祖宗哎！你可别乱动了，你知不知道自己腿骨骨折，肋骨断了三根，你想让自己的骨头穿破自己的内脏而亡啊！”吴小擦都急眼了。
　　“告诉我沙弄呢！”我拽着他的袖子强忍着剧烈的头痛。
　　“他……他比你严重点……”
　　“他在哪儿？”我的声音沙哑无力。
　　“重症监护室，现在还在昏迷。”吴小擦转过头去不看我。
　　“带我过去！”
　　“小佳！”
　　“带我过去！”我发现我根本说不出话来，完全只是用嘴型做出的呐喊状！
　　小擦推着我的床来到重症监护室外，我透过窗户看着床上躺着的人，带着呼吸机，整个头被绷带包的只剩下一双眼睛和嘴，紧闭的双眼没有一丝移动的迹象。是深度昏迷吗？
　　“这是他随身带着的东西，你看看吧！”
　　小擦递过来一样东西，我接过来，那是一个皮质硬壳的笔记本，翻开之后发现那是一篇篇的日记。
　　
　　20XX年2月10日阵雨
　　雨啊雨！你真是我的好雨，没有你我就遇不到我可爱的小吉学哥，更没机会住到他家里去。嘿嘿，雨啊雨！你真是越看越招人稀罕！
　　小吉学哥还是那么的帅，虽然留了一脸的胡子，但是说话的声音还是那么温柔还是那么儒雅，怎么听都听不够！呵呵。……
　　……
　　
　　20XX年2月14日晴
　　今天小吉学哥特别扭，因为他被老板逼着跟我出来派送纸玫瑰。他说拎着个小花篮像采蘑菇的小姑娘。不过我倒是觉得学哥挺可爱的，明明比我大那么多可长的还像个高中生似的，越看越可爱！嘿嘿！
　　……
　　
　　20XX年3月16日晴
　　今天我把我的东西都搬到了师兄家，师兄还说要帮我搬家，我真是太高兴了，师兄还挺关心我的，嘿嘿！不过我都搬完了。我提议去游泳，师兄挺高兴像个小学生似的乐的都忘了带泳帽了！我们还打了赌，输的人要养赢的人仨月，师兄超级爽快的就答应了！但是当我看到师兄那健美的肌肉的时候还真是心虚。不过为了赖在师兄家里就算是累残废了我也得赢！
　　……
　　还是师兄好，故意让我赢，哈哈！不过师兄可能真的是累到了，回到家楼下的时候腿突然抽筋了，我当然是义无反顾的背起我可爱的师兄上楼啦！师兄的心跳有点快，不过我的心跳更快！
　　……
　　
　　20XX年5月26日阴
　　哎~怎么办！今天听着师兄说他以后一定要设计个游戏红遍大江南北。不愧是我的师兄有远大的理想。
　　……
　　今天跟个女音乐人去酒吧了，她说要跟我签约我挺高兴的，毕竟我是个学音乐的。但是那女音乐人吓死我了还要跟我去开房，这是怎么个状况！快逃！
　　
　　20XX年5月27日阴
　　师兄说他要养我！我开心死了，简直要飞到天上去了！不过让他看到那样的情景有点过意不去啊！为啥我越到的音乐人都要打我主意呀！师兄你不仅救了我还……呵呵！不过师兄哭成那样是真的很伤心吧，真的以为我在卖？还喝了那么多酒，明明酒量就不好也不知道在那里等了多长时间，现在又发烧了，都是因为我！我一定有一番作为，不能让师兄养着我，我要来养师兄！！
　　
　　20XX年5月28日晴
　　我亲到师啦！亲到师兄啦！哇卡卡卡！好开心呀！师兄脸红的样子真是太可爱了！我好喜欢师兄啊！我一定得努力才行，我要来养师兄！
　　……
　　
　　20XX年7月8日师兄生日什么天都是晴天
　　今天是师兄的生日，就是我的节日！我做了油闷大虾，糖醋排骨，番茄炒蛋，香菇油菜还有酸辣汤！师兄想吃炸鸡腿我没买给他，因为不想让他吃那些没营养的油炸食品。师兄吃东西的样子特好看，直接用手抓排骨吃，哈哈哈！哎~可惜不知道师兄许的什么愿！不过我的原意就的想跟师兄在一起！
　　……
　　
　　20XX年9月13日晴
　　师兄辞职了，我有点小悲伤，但是我还得为他高兴，因为他终于能做自己喜欢的工作了！我还真嫉妒那个叫什么什么擦的同志能跟师兄一起工作！我要振作振作！不过还好我做的音乐damo终于被一家公司看好啦！我也可以一展宏图啦！
　　
　　20XX年9月25日晴
　　惨了惨了！怎么办怎么办！昨天和师兄那个了！哎呀！太没意志力了！我就这么跑出来也不跟师兄说一声师兄一定不会原谅我的，可是昨天……怎么说都是我强迫师兄的我没脸回去啊！哎！自己吃醋嘛！真是太没出息了！还是写信道歉吧！师兄你一定要等我啊！我知道我还说出这样的话实在是太王八蛋了，但是师兄一定要等我啊！
　　
　　20XX年9月30日雨
　　完了，钱被偏光了！师兄怎么还没给我回信呢？是不是还在生气呀！肚子好饿！好想师兄……
　　……
　　
　　一个月没见到师兄了，不知道师兄在干什么！想师兄！
　　……
　　曲子被总监偷了！这个时候师兄会怎么做呢？想师兄！
　　……
　　我做了首曲子是特意写给师兄的真想马上唱给师兄听！想师兄！
　　……
　　想师兄！想师兄！想师兄！
　　……
　　
　　笔记本的最后一页贴着一张我高中毕业时候游泳队的合影，我傻笑着搂着我旁边的同学却不知道那就是沙弄，那张照片早就不知道被我扔到哪里去了可是他却像宝贝一样一直带在身边。想我的时候就看这张照片吗？可是我在照片上的影像都有点模糊了。你想知道我生日那天许的什么愿吗？跟你一样啊，笨蛋！想跟你在一起！
　　我慢慢的合上笔记本静静的把头靠上玻璃窗哈了口气，写上了“爱你”的镜像文字。我看到沙弄的眼角闪着泪光。你要醒过来！你一定要醒过来！
　　
　　两个月后我出院了，沙弄也从重症病房转到了普通病房。虽然我的腿上还打着石膏，胸腔里还钉着钢板，但是我还是坚持每天带着我特制的大补汤去医院看望我的沙师弟。他已经可以生龙活虎的跟我顶嘴说我的汤不好喝了，可是每次他都会把汤喝的一滴不剩。我问过他信的事我怎么一封都没收到，他说他写的信都被退回来了说是查无此人，他以为我是生他的气故意不收的。后来他出院带我去他家里翻出了一抽屉的信，我拿了一封看看地址我是住在兴华街他却写个新华街，呃……难怪我收不到了。事后小擦同志跟我说，我们出事那天有个司机酒后驾车，追了我们的尾，巧的是我们那车还突然爆胎，是沙弄极力的控制着车才没让车的撞击面在副驾驶这侧我才能保住一条命。不过还好没闹出人命来，如果我们俩都死了还好点，要是死了任何一个我想另一个也没有活下去的意义了吧。所以沙弄，不管以后的日子是福还是祸我都不会再让你从我面前消失，要消失一起消失！你逃不掉了！
　　




☆、后记

　　多年后的一天我想起了与小擦共同创业的事儿。那时我在一个腐女论坛里看到了一个帖子，是盘点各大人气攻受类型的，我当时还不太了解腐圈里的一些词语所以看完后是一头雾水。之后便认真专研了一个月，发现那些类型中没一个适合我跟沙弄的。沮丧之余突然灵光一动，如果把我跟沙弄的故事做成游戏的话……嘿嘿嘿！于是半年后历尽我跟小擦同志艰辛与汗水的BL游戏终于诞生了。故事的主线当然是我跟沙弄了，番外故事当然就由小擦同志友情出演。名字是沙弄起的，叫做《亚当的诱惑》。
　　――END
