
书名：信王
作者：尽余欢

备注：
     兄弟年上帝王攻X王爷受“今冬酷寒，信王府上，可都还好？”“回皇兄，都好，都好！只是……”“有何为难之处，尽管说说。”“只是家中栗子马眼看要分娩，如今这天气，臣弟有些担心……”当闷骚遭遇闷骚，那就是一出闷骚的悲剧……
==================

☆、1、栗子马

　　昭庆八年，冬。大雪。
　　信王寅时便醒了，阖眼听着外边风雪声，心里静如死水，全无杂念。
　　听着听着，天便亮了。
　　敬文在外头轻轻叩门，“王爷，可起了？”
　　信王这才睁眼，见窗上一层白雾，透过白雾，隐约瞧见外边也是白茫茫一片。
　　敬文候了片刻，不见里头动静，才又开口：“王爷，今日落了好大一场瑞雪，爷不起来看看？”
　　信王听着他这哄孩子似的说辞，心中好笑，一时却更不想起身。
　　敬文一句话说完，口中呼出的热气却慢悠悠升上半空，迟迟未散。他望着门内，轻轻拧了下眉，迟疑片刻，还是开了口：“爷，今日圣上召见，迟了……怕不好。”
　　这句话说完，果然听见门内有了动静，敬文舒了口气，轻手轻脚推门进来。
　　
　　进得门来，敬文才见信王正笑吟吟看着他。大概屋内炭火正旺，敬文竟觉得脸颊一阵发热。他连忙垂头，快步走至信王榻前：“爷，奴才服侍您更衣。”
　　信王侧卧在榻，见他伸手过来，也不推挡，待他伸手拢住那一头长发时，却又一把捂住他的手，埋进锦被里，“敬文，手这般冷，如何服侍我？”
　　敬文此时更觉脸上发烫发热，平日伶俐口舌，也不知丢到了哪里，眼前只有信王那一双幽幽如墨的瞳仁……
　　
　　……
　　
　　一进御书房，信王方觉得又活回来了。
　　冒着雪片子在殿外候了这许久，他疑心自己眉毛上早结了一层霜。
　　他跛着脚，有点艰难地挪了几步，这才跪地一拜，叩见自家皇兄。跪倒的一瞬，他听见左腿“咔哒”一声响，便下意识皱了皱眉，暗道不好。
　　皇帝刚放下手里一本折子，恰好将他这皱眉的动作瞧在眼里，脸色一沉，冷哼一声。
　　信王把头一埋，心中暗暗叫苦。
　　果然，等了良久，直等的双膝底下冷气直钻，皇帝才赏他一句：
　　“免礼。”
　　
　　信王如遇大赦，以手拄地，咬了咬牙，便欲起来。只是他身子抬了一半，一条左腿却无论如何伸展不开。御书房中十分和暖，他才挣扎一会儿，便感觉额头冒汗，又兼上头那位目光好似刀剑一般指着他，信王更是尴尬，一时手指发颤，险些跌倒在地。
　　
　　皇上看着他这番笨重折腾，脸色阴沉，看不出想些什么。倒是内侍刘炜，终是看不过去，上前搀扶了一把。
　　皇上这才转过头去，平平淡淡，仿佛什么也没看见似的，叫了声“赐坐”。
　　信王由刘炜搀着落座，见皇帝一脸淡然地翻着折子，想来并未瞧见方才难堪，心里这才松快些。
　　
　　皇帝又批完数道折子，抬眼一看，信王坐在椅上，下巴一点一点，竟是睡着了。
　　他干咳一声：“今年冬天酷寒，信王府上，可都还好？”
　　信王一个哆嗦醒过神来，抬眼望向皇帝，眼神中还有几分迷茫，“回皇兄，都好，都好！“
　　“只是……”皇帝正要开口说话，就听他话锋一转，却又吞吐不言。
　　“有何为难之处，尽管说说。”皇帝见他支支吾吾，不由有些不耐烦。
　　“只是，”信王又迟疑了一刹才开口：“只是家中栗子马眼看要分娩，如今这天气，臣弟有些担心……”
　　
　　这话一出口，皇上手中毛笔险些错力拧断，殿内宫女太监，也个个憋着劲儿不笑出声来。
　　信王浑然未觉，仍旧一脸忧色，仿佛那栗子马分娩，就是一等一的大事。
　　
　　“你既然如此担心，着人好生照料便是。纵然出了意外，朕这里还有新来的西域好马，到时任你挑选如何？”
　　“谢皇兄关照。”信王连忙躬身施礼，“只是……”礼毕，信王抬起头来，照旧一脸忧色，“西域马再好，毕竟不是原来那匹了。”
　　这话就有些自找别扭了。皇帝放下纸笔，心中蓦地十分烦躁。
　　
　　信王也知说错了话，垂下头去，不敢再开口。
　　
　　皇帝揉了揉额头，也不再多说，直奔主题：“开年春巡，你陪着朕，往江南各地走一走。”
　　信王精神一提，果真是为此事。他心里警醒，面上却十分瑟缩为难，“禀皇兄，臣弟近日身子不大畅爽，尤其这条腿，”他拍了拍左膝，“自入冬来，每况愈下，怕是不能成行――”
　　皇帝不等他说完，便皱起眉头：“你年纪尚轻，怎么这般意志消沉？开年后江南春暖花开，你多走走，身体也会有起色。”
　　信王还是一脸苦相：“皇兄恕罪，非臣弟不愿，实在是――”
　　“不必多说，”皇帝挥袖打断，“此事就这么定了。年初便走，你早作准备。”
　　信王知此事再无回旋，这才撑着椅柄站起来，“臣弟遵命。”
　　
　　……
　　
　　敬文双手捧在嘴边，不住呵气，清秀的脸蛋已经冻得通红。
　　信王由刘炜搀着出了宫门，大老远便看见他。
　　敬文此时也看见信王，急忙迎过来。信王回身向刘炜拱了拱手：“多谢公公。”
　　刘炜急忙回礼，脸上带笑，皱纹挤得如同一朵大丽菊：“当不得，当不得！这是老奴该做的。”
　　此时敬文也过来向刘炜施礼，信王半边身子靠在敬文肩上，“不敢耽搁公公，皇兄身边离不得你。”
　　这是实话，刘炜也不多耽搁，当下便向二人告辞。
　　
　　信王瞧着刘炜身影淹在深宫，这才回头。一回头，便撞上敬文满眼担忧。
　　信王不等他开口，先板起了脸：“敬文，不是告诉你在马车上等？”
　　敬文不说话，只是在信王跟前儿弓起腰背。
　　信王脸色垮下来，“爷自己能走！”说罢，赌气似的迈开大步，往马车上走去。
　　只是他左腿着实不听使唤，才迈了一步，便蹒跚欲倒。
　　敬文眼中划过抹痛色，也不管他答不答应，拦腰将他举起来，反手背到自己背上。
　　既已如此，信王倒也顺其自然，将头搭在敬文肩上，嘻嘻笑道：“果然敬文最知疼人。”
　　敬文但觉耳后热风袭来，不由痒得身子一颤。信王眼瞧着他从耳根到脸颊一路烧起来，不由又嬉笑出声。
　　
　　宫门内，身影本已消失的刘炜不知何时又探出身来，看着这一主一仆嘻嘻闹闹上了马车。
　　他叹了口气，把手往袖子深处拢了拢，这才转身向回走了。
　　
　　御书房内，皇帝脸色沉得似一块千年寒铁。底下服侍的奴才们小心翼翼，比起在暖融融的御书房当值，他们十个中倒有九个更愿意去外面的冰天雪地……直到见刘炜回来，这才个个找到主心骨一般，稍稍踏实。
　　刘炜一进门，气氛果然不同。
　　皇帝就手摔了只茶杯过来，匀净细腻的上等白瓷在刘炜脚底下四分五裂。
　　刘炜仿佛受了一惊，颤颤巍巍、慌慌张张地往地上一跪。
　　皇上看着他那副谨小慎微的做派，心头怒气更甚，“刘炜！你倒说说，你还是不是朕的奴才！”
　　
　　刘炜叩了个头，答得干脆利落：“老奴自然是圣上的奴才。老奴永远是圣上的奴才！”
　　
　　“哼！”皇帝冷冷一哼，“我看不然。我看你倒更像信王的奴才！”
　　刘炜又把头埋了埋，眼看便要触地，“陛下误会了，老奴二十余年一直服侍陛下左右，怎会成了信王的奴才？老奴一心为主，还想着跟陛下讨要份嘉奖呢。”
　　
　　刘炜这一开口，语气战战兢兢，话却说得极大胆。
　　
　　皇帝气极反笑：“你倒说说，你立了何功，就敢问朕要嘉奖？”
　　
　　刘炜听了，便当真抬起头，满脸委屈数说起来：“陛下，信王腿脚不便，乃是陈年旧伤。这伤，是信王驰骋马上，为陛下平天下得来的。陛下-体恤功臣，老奴自然不敢怠慢信王，此为一；信王与陛下乃是兄弟，陛下素来关心几位王爷，信王有疾在身，老奴料想陛下定然心疼，是以大着胆子代陛下照料信王出宫，此为二――”
　　
　　“行了！”皇帝见他有口若悬河、滔滔不绝之势，忍不住开口叫停，“好一副伶牙俐齿，让你做这大内总领，岂不是屈了才？”
　　刘炜这才真有些着慌，结结实实叩了个头，“奴才不敢，陛下息怒！”
　　这一请罪，皇帝脸色反倒好了些。他转过视线，“朕渴了，倒杯茶来。”
　　刘炜心知这一关算过去了，稳稳心神，去端茶。
　　茶上了，皇帝却不饮，只对着虚空一处发呆。刘炜顺着主子眼神望过去，好巧不巧，正是信王先前落座的檀木椅。
　　
　　刘炜迟疑半晌，终是开了口:“皇上，奴才方才送信王出去，瞧着信王这身子，着实不大好……”                        
作者有话要说：好久没写古耽，怀念这种感觉啊~




☆、2、春巡

　　信王在醉仙楼一落座，先摸出帕子掩嘴咳了一阵。
　　这一咳，直咳得脸颊丝丝潮红。
　　醉仙楼的掌柜林康一进屋，瞧见信王酡红两颊，一时竟有些呆怔。他开着京城最大的酒楼，见过美人不少，见信王也不是头一回，不料还是这般不中用……
　　
　　林康想着，就听信王开口：“林老板，来坛状元红。”
　　林康点了点头，却不动身子，“王爷，状元红性烈，今儿这日子，不如来一坛雪里红，应时应景，又兼暖身。”说罢，不着痕迹看了信王身后敬文一眼，果然敬文眼中满是赞许。
　　“老林，你这就不地道了，看不起本王不是？也不想想当年是谁在你这里大宴三天，直喝空了你的酒窑！”信王说着，激动起来，又是一阵疾咳。
　　敬文忙伸手替他抚顺后背，同时递给林康个眼色，林康愣了愣，才醒过神来：“王爷稍候，小的这便去备酒。”
　　
　　出了雅间，林康登时变得愁眉苦脸，信王他自然得罪不起，可信王的亲侍，他也不愿得罪……
　　正纠结处，肩膀被人自背后一拍。他扭过头来，见是敬文。
　　“林老板可知如何备酒？”敬文在他耳边压低声音。
　　林康心道老子这酒楼开了数十年，焉能不知如何备酒？不过此时，知道也该答不知了。
　　敬文便指了指回廊上酒坛，又一指小二手上茶壶。林康便明白了。
　　“这，只怕王爷……”
　　“一切有我，林老板放心。”敬文镇定自若。
　　
　　这镇定到了信王面前，就消失无踪了。
　　信王脸上潮红还未褪，映得一双眼睛水润发亮。敬文给这双眼一瞧，便心头发慌，慌得乱了节奏。
　　此时酒已上来。
　　信王去了坛口纸封，鼻子凑过去一闻，眉头便是一皱。
　　敬文绷直了身子，不敢看他。
　　好在信王只皱了皱眉，便松下了。敬文才暗舒一口气，已被他一把拉过来：“今朝有酒今朝醉，趁着如今还能喝上‘真正’的状元红，敬文，你可要陪爷多喝几杯。”
　　“真正”两字，信王咬得特别重。敬文面红耳赤，只当不知。
　　
　　敬文熬不过信王，最终主仆两个，对坐桌前。
　　信王每酌一口，敬文便干一杯，稍刻，一坛酒便有半坛进了他的肚子。
　　“敬文，你好大的胆子，”又仰头喝尽杯中之酒，敬文耳边骤然传来信王轻声一句话。
　　
　　敬文心头一凛，竟不敢扭头――他不知这话是什么意思，是气、是怒，还是厌？他边想着，边把酒吞下喉咙，这口酒辛辣甘苦，滋味是说不出的复杂。
　　
　　信王这时按住他执杯之手，“敬文，你好大胆子，竟敢和爷抢酒喝？”
　　敬文闻言，心中一松，抬头向信王看去，他不知自己是否醉了，只觉信王一副淡色薄唇，正离自己越来越近，近得……仿佛一张口便能碰到……
　　
　　“王爷好雅兴！”
　　
　　正迷离间，敬文听得一道声音，头脑登时清醒，腾地从椅子上站起来，护在信王身前。
　　信王却拉拉他袖口，向来人和气道：“闵知兄，请坐。”
　　来人头戴斗笠，看不清样貌，听音色，年纪当与信王在伯仲之间。
　　“坐就不必了，在下碰巧路过此处，见顶楼窗子开着，因故上来看看，果然是信王到了。”
　　
　　见此人不肯落座，信王也不强求，似笑非笑说道：“果然是巧，本王也才到。”
　　巧与不巧的问题，那人并不纠缠，反是开口问道：“王爷自北来，想来是进宫去了？”
　　信王微笑点头，示意那人附耳过来。
　　敬文退至一边，隐约听见“春巡”、“随同”等字词。
　　那人听罢，抬起身来，先看了眼敬文。
　　信王摇摇手，“但说无妨。”
　　“那位既要王爷陪同，怕是已有所察觉。”
　　“老鼠在口边时，猫总是更大意。”信王半靠椅子，懒洋洋道：“转告你家主子，请她放心。”
　　那人闻言一阵沉吟，终究还是点了点头，告辞离去。
　　
　　见那人自窗间消失，信王仿佛再压抑不住一般，接连咳嗽几声。咳完见敬文正心事重重看着他，不由展颜一笑：“天寒了，敬文，我们回家。”
　　
　　大雪断断续续下了三日，信王府上的栗子马，终归是没能熬过。
　　据闻分娩当日，冰天雪地中，信王亲自守候，紧张忐忑，便如要出生的是王府世子般――这话自然是百姓们私底下说说，信王如今虽不成气候，早年毕竟是东夏威慑邻国的一员悍将，谁也不敢将这话传到他耳边。
　　
　　又据闻，信王厚葬了栗子马母子，甚至洒泪坟冢，归家后便一病不起。
　　
　　坊间传言，这栗子马当年随主子征战沙场，七进七出，救信王于千军万马、飞石乱阵之中，故而被信王看重。还有那更离谱的，道此栗子马乃是当年早逝的信王妃转世，因王爷痴情，才又投到信王府中，不料红颜薄命，还是落得这个下场，信王也因此“相思成疾”……
　　
　　便连深宫之中九五至尊，也听闻一些传言，恩赐信王府西域宝马数匹，以期信王重振精神。
　　
　　可惜，可叹！信王钟情专一，这“相思病”一害，便害了一冬。
　　冬去春来，皇帝将朝事分归文武百官，春巡江南。信王病体未愈，却也在春巡队伍之中。不过他每日行路，多是借助马车，偶一露面，也总咳嗽连连，叫人担心。
　　随行官员心中莫不慨叹：信王当年何等骁勇，谁料到头来落得一个瘸子不说，今时今日，更是瘦可见骨，病体难支。
　　慨叹之后，又不免一番多想：看来圣上与信王罅隙之说，并非空穴来风。便是信王病体拖沓至此，圣上也要将之带去南巡，必定是不放心留他在京。
　　
　　这么一想，便人人自危，谁也不敢靠近信王车驾。
　　
　　信王并不知自己已被百官孤立，他每日闲卧车上，困时便睡，醒了就看看山野风景，舒适得很――除开前几日不惯马车颠簸，颠得双股作痛……
　　倒是敬文将百官神色看在眼中，暗暗不喜。
　　这日向晚，一行车马停宿驿站，信王由敬文半搀半抱扶进房中，洗漱一番，精神似乎不错：“敬文，陪我去问安。”
　　敬文有些迟疑：“王爷，圣上不是特许了吗，王爷抱恙，不必讲究那些繁文缛节。”
　　“胡说！”信王呵斥一句，已经自行扶着桌沿起身，一步一顿，缓缓往门口走去，“皇兄体谅，我却不可恃宠而骄！”
　　“你倒有心！”信王话音才落，便听门外传来皇帝声音，听来是难得的爽朗。想来离了深宫大内，果然使人跳脱些。
　　信王思忖着，便要下跪行礼。
　　皇上此时已入得门来，伸手托住他身子，“朕早便说了，你身子不适，不必行礼。”
　　信王讷讷点头：“谢皇兄隆恩。臣弟的身子，也没有那等娇贵。”
　　皇上听他如此说，便又打量一眼，见他下巴苍白尖瘦，往日风采，十不存一，心头一时说不上来何等滋味。
　　
　　待二人都捧茶坐了，皇帝又问起几日来用药状况，信王一一回答，皇帝又再分条叮嘱，一时间兄友弟恭，好不叫人称羡。
　　过了盏茶工夫，皇帝起身欲走，信王恭恭敬敬送驾，待皇帝一脚踏过门槛，却又忽地出声：“皇兄，明日取道岳王山，素闻山中有匪众出没，皇兄当加强戒备。”
　　
　　皇帝闻言回头，眼神直直向信王看来。信王但觉那眼神陡然锐利，方才关怀爱护，有如水月镜花，已是荡然无存。
　　
　　少顷，皇帝便回转身去，望着脚下门槛，淡淡道：“有的路，踏错一步，怕是不能回头。”
　　信王偏首凝眉，“皇兄此言何意？臣弟却不懂。”
　　皇帝听他装疯卖傻，也不点破，嘴角一勾，勾出一个冷冷清清、似笑非笑的神情来。
　　
　　这神情，信王自然是看不到了，自皇帝离开，信王咳了两声，身子一晃，便有些摇摇欲坠。
　　敬文扶他坐下，见方才还生龙活虎的王爷，此刻仿佛抽去了精气神一般，萎靡不振。敬文心中如缀大石，面上却只做严苛状：“王爷这便累了？好歹进些吃食。”
　　
　　信王坐在榻上，闻声抬眼，向着敬文展颜一笑。想必屋中灯火太过昏黄，这一笑之下，竟映得信王眉目间一派情深。他近日连番大病，面目消瘦，唯剩这双眼睛益发深邃，敬文一望进去，便目眩神迷，不知身在何方。
　　此时灯花跳动，敬文才猛地惊醒过来。他按下心中鼓噪，退后一步，“王爷，奴才去厨房看看，还有药熬着……”
　　信王却悠悠伸过一只手来，将他身子拦住。大概底子还在，信王哪怕病魔缠身，力气仍是不小。敬文试着挣扎两下，便不动了。他站在原地，但觉脸颊底下如拱着一团火，愈烧愈热，渐渐热得手脚亦不知往哪里摆……
　　这时，信王细长手指已攀上敬文腰间长带。未等他动作，敬文便觉得一股热流奔涌四散，他一个激灵，按住信王手掌，“王爷……”
　　他按着信王手掌。王爷曾经因握刀勒马而布满粗茧的手掌如今细弱无力，仿佛轻轻一推便可推开，敬文却从头到脚，感觉乏力。
　　――他乏了，自卑、自怜、自怯、自疑，样样都乏透了……
　　
　　信王这时却讪讪收回手去，神色委屈，“敬文也嫌弃我是个瘸子么……”
　　敬文见他低头咬唇，竟将一片苍白下唇咬出些红艳来，哪里还忍得住，颤声叫了句“王爷”，不管不顾躬身吻下来。
　　嘴唇相触刹那，敬文难以自抑地一颤。
　　他还不及动作，信王便主动含过他一枚唇瓣，唇舌挑拨，丝丝麻痒透入口腔，敬文呼吸一滞，双手不由自主插进信王发间，想要用力，却不敢用力，但觉自己如手捧琉璃珠玉，价值万金，却触之即碎……
　　“敬文……”迷迷昏昏中，敬文听得信王气息不匀一声唤，他才欲应答，便觉下边一凉，又一热，他那一处不知如何被信王捞在手中。敬文粗重喘息当下压抑不住，“王爷……”他低低喊了一声，语气竟有些凄然，信王只觉手上一股热流，敬文便身子一软，伏倒在他腿上……
　　
　　良久，信王喘息平定，见敬文仍埋头在自己腿间，他伸手搭在敬文肩上，故作深沉一声怅叹：“敬文，你打算一辈子把头扎在爷那里不成？”
　　敬文这才抬起头来，却依旧遮遮掩掩，仿佛羞赧。
　　信王细瞧了，见他眼圈分明泛红，这才收起嬉笑神色：“敬文，委屈你了，一直跟在本王身边。”
　　“跟着王爷，是奴才福分。”敬文开口，声音低沉，话语也平淡，只是莫名有种沉甸甸的重量，叫听的人心头一紧。
　　




☆、3、瓮中捉鳖

　　次日辰时，众人便收拾停当，准备上路。
　　信王今日意兴颇高，竟弃了马车，要换匹马乘坐。
　　众人劝说不动，又见皇帝默许，只得应了，先牵了匹白色母马来，信王不依，换过枣红大马，这才满意。
　　直到信王高坐马上，稳稳前行，驿站中送行人等，这才松了口气。倒是随行官员并不意外――信王早年便以骑术超绝闻名京城，当年马上少年，何等俊美潇洒，叫京城无数闺阁佳丽至今梦中向往。
　　官员们意外的，是皇上竟也凑起热闹。
　　本朝尚文轻武，皇族贵胄，擅骑术的只是少数，皇帝当年更以文名出众，骑术就怕……是以皇上这一上马，众官员侍卫，哗啦啦跪倒一片，一力劝阻。
　　
　　奈何这世上，没有谁能左右一个皇帝。
　　
　　信王跨坐马上，乐呵呵看着君臣争执，一字不发。
　　待得皇帝终于上马，信王这才一抖缰绳，当先往前冲去。
　　皇帝落后一步，竟吃得一地灰尘。百官正惊愕，皇帝却望着那一人一马，眯眼一笑，一鞭抽向身后，大喝一声――“驾！”
　　他坐下马儿吃痛，撒腿便跑，直追信王而去。
　　一干侍卫先是愣了一瞬，接着才奋力催鞭，朝皇帝赶去。一阵马儿嘶鸣，便只剩下些孱弱文官淹没在漫天尘烟中。
　　
　　靠近岳王山麓，皇帝与信王已是并驾齐驱。一众侍卫分成两拨，一拨在前探路，一拨紧紧跟在后面。
　　信王速度已慢了下来，他缰绳松松拿在手里，身形在马背上起起伏伏，似是毫不用力，十分悠哉。反观皇帝，姿态就有些紧张滞涩。
　　信王歪头瞅了一会儿皇上，忽然朗声开口道：“皇兄！这么多年，你的骑术还是毫无长进！”
　　这话一出口，后边侍卫都恨不得自己没长耳朵，心道这瘸子王爷，平日瞧着病怏怏的，不料胆这般大……
　　他们正腹诽，却听皇帝也高声应答：“小六！有本事你作首诗来说话！”
　　信王听得这声“小六”，先是神情一滞，却很快就遮掩过去，脸上挂起得意笑容：“作诗有什么意思，不若臣弟给皇兄高歌一首助兴！”
　　
　　信王说罢，竟真唱起来。
　　
　　马蹄声纷杂，后边侍卫却仍能听个七八分：信王唱的，乃是一曲《大漠谣》，西北地方的歌子。
　　想来这歌是信王早年征战西北时学来的，甚得其中精髓。年纪稍大、经了些沧桑的侍卫们听了，但觉沉厚宽广。年纪尚轻、气血两旺的侍卫听着，又觉得心中战意沸腾，竟如置身沙场。
　　――信王这几句歌唱下来，倒叫不少侍卫对他大为改观。
　　听闻当年皇上与信王非嫡非长、都不过是普通皇子，只是自幼便比别的兄弟亲厚，长大后一文一武，俱是出色到极致，生生将出身高贵的太子比了下去，这才有了今日……再看此时端坐马背的皇帝，侧首注视信王高歌，那样子分明有丝专注和宠溺，怪道信王敢口无遮拦……
　　
　　且不说侍卫如何想，只说信王这曲《大漠谣》唱到一半，却突然停了。
　　
　　他停下来，一收缰绳，先向皇帝拱手请罪：“皇兄莫怪，臣弟这嗓子，到底不行了。”
　　皇帝却已顾不得看他。皇帝在马背上矮□形，正戒备地看着四周。侍卫们一圈圈围拢过来，将他护的泼水不进。信王因挨得近，有幸也被护在其中。
　　皇帝身边两个亲卫，这时正低声向皇帝汇报情况，信王伸长耳朵，隐约听见一句――“前方发现埋伏，已死了三个兄弟……”
　　
　　信王还要再听，冷不防皇帝转过头来：“信王，听不见？那就过来听。”
　　
　　常人若到此时，怕不战战兢兢，下马请罪。偏偏信王与众不同，闻言便真的一拢马头，靠了过去。
　　奈何他靠过去后，两个亲卫便不说话了。其中一个更是满怀戒备地盯着他。
　　信王优点不多，只是脸皮够厚。此时被人盯着，丝毫不觉别扭，反而泰然自若地和皇帝聊起天来。他聊天的话题，还选的这么出众――
　　“皇兄，皇后嫂嫂进门十几年，为何一无所出？”
　　
　　这话一出口，本来心弦紧绷、警惕着未知危险的侍卫们，险些伸手去捂自己的耳朵。信王这几年被皇帝空置，莫非是因为脑子有病？
　　
　　“这么说，”皇帝凝神看着信王，“是皇后了？”
　　“皇兄心中，不是早有答案？”
　　众人此时都在山腹，腹地无风，本就沉闷，两人这一问一答之后，空气更是陡然死寂下来。
　　这一问一答，许多人或许听不懂。便是有懂了的，也巴不得自己其实不懂――不过此时此刻，容不得他们纠结了：一片死寂中，漫天羽箭纷至沓来。
　　
　　这箭雨瞧着细密可怖，其实威力不大。不说皇帝身边重重护卫，便论起箭本身的射程，也力有不逮。
　　此时皇帝反倒镇定下来，向身边一人下令：“传令，外面我们的人，也该动了！”
　　“是！”
　　那人声音落地，自腰间摸出一物来，擦燃火石，点了过去。
　　浓浓黑烟，冲天而起。
　　黑烟之后，皇帝看向信王，看到的是一张格外苍白的脸。
　　皇帝神色仍是平静，看不出喜怒，“信王，朕演得这出瓮中捉鳖，是否比你的好？”
　　“好是好。只是臣弟的瓮，原本就不打算捉些什么。只需京城上下，以为臣弟捉了什么便好。此时皇兄遇刺的消息，怕是已传遍京城，皇后嫂嫂，已是在哀恸中理起国事。”
　　“你――”
　　皇帝一个“你”字才出口，就见对面信王自腰间抽出软剑，从马背上飞身而起，直取皇帝首级！
　　说时迟那时快，信王本就紧靠皇帝，此时更势若流星，众人欲救援已是不及。
　　皇帝心中一痛，头脑却极端清醒。信王来势，他看得明明白白，一柄短刀，不知何时抄在手中，瞅准缝隙朝信王肋下插去。
　　
　　只听“咔嚓”一声，却并非刀剑入肉，而是金铁相击。
　　
　　信王那剑自黄帝肩上削出，削下一截箭头。
　　
　　此时他双脚尚在马镫中，便就势坐回马背，脸上一个灿笑，明媚若春阳：“皇兄，这刀原来你还留着……”
　　
　　一句话说完，信王唇边淌下一缕血痕，他发白的手指紧紧攥住缰绳，可惜终究无用――
　　信王身子一歪，自马背跌落。
　　
　　皇帝睁眼瞧着他落地，又望向自己虚握的右手，神情一时竟有些迷茫脆弱。
　　
　　此时羽箭渐稀，但周围亲卫，仍各负其责，或奋力抵挡、或警惕监察。信王倒卧在地，并无一人上前查看，仿佛他并不存在。
　　此情此景，其实平常。侍卫虽多，都是皇上的侍卫，不是他信王的。
　　信王自己的亲卫，原本就被排挤在外，至于那个向来不离信王左右的敬文，何时不见了，竟没人发觉……
　　
　　皇帝环顾四周，兵器相交的锐利声音渐渐远去，他望着尘土之中的信王，忽地迷惑起来：何时起？他这个皇帝，真成了地道的孤家寡人……
　　
　　信王醒来时，只觉置身宽被厚衾，十分舒适。
　　只是手腕被一凉滑之物握住，叫他有些别扭。刚要睁眼瞧个究竟，那物却松开了。只听一道苍老声音响起：“这位公子伤处不深入要害，只是……”
　　“只是如何？”这道声音威严深沉，便是信王迷迷糊糊中听了，都暗忖是谁得罪了皇兄，竟致他心情这般不好？
　　“只是，恰巧伤在陈年旧患，只怕……”那老先生话语一顿，有些沉吟，似不知如何往下说，“何况伤者体质孱弱，高烧不退，实在……请恕老夫无能为力。”
　　“满口胡言！什么陈年旧患，也拿来搪塞！体质孱弱？他自幼习武，怎会孱弱？那是装的！自始至终都是装的！装！你们都给朕装！”
　　皇帝暴怒之中，扫落一地茶盘杯盏，满屋侍从，跪地叩伏。可怜那老先生，尚摸不清状况，无辜分辩道：“老夫怎会搪塞，这位公子身上大大小小，全是旧伤，怕是老夫闭眼砍上一刀，也定能砍中――”
　　他话说了一半，便戛然而止。只因衣领已被人一把揪住。
　　那人一双眼中，似痛似怒，怒有怒火滔天，痛有撕心裂肺，老先生只觉一生切脉望诊，观人无数，从未见过有人的眼睛可以盛下这许多心绪……
　　他此时才知惊惧，颤颤巍巍，只觉一条残命，今日便要断在此处！
　　谁料此时，那揪着他衣领的手却松开了。
　　“退下！”
　　淡淡两字传来，老先生头脑尚浑浑噩噩，双腿却不由自主往门外迈去。
　　
　　信王阖眼听着，只听一阵悉悉索索，又一阵悉悉索索。接着便是一道声音自床边传来：“六儿，二哥备了酒，你不起来喝？”
　　
　　皇帝说完，并不指望他回答，而是木然站在那里，盯着信王尖削的脸蛋瞧。
　　如今这张脸上，既看不出他幼时精灵俊俏，也看不出他少年美如谪仙。皇帝看着看着，忽然就不知曾经的六弟去了哪里。
　　便在这时，信王悠然睁开眼睛：“皇兄的酒，臣弟安敢推辞。”
　　皇帝措不及防，一时愣怔，良久才点头：“好。”
　　                        
作者有话要说：来过这里的姑娘按个爪子留印吧，作者俺表示很寂寞……




☆、4、苦酒一杯

　　酒是好酒。信王斜靠在椅上，披头散发、衣冠不整，一只酒杯，更是不离口边，形骸放浪，已臻极致。
　　皇帝端坐对首，沉闷闷，一言不发。
　　“皇兄邀我饮酒，自己却滴酒不进，好不叫臣弟寒心。”信王饮尽杯中之酒，抬眼朝皇帝看去，语气绵软，竟隐约有撒娇之意。
　　皇帝不为所动，面色沉若寒铁，“小六，我知道你恨我。”
　　信王哈哈一笑：“你错了，皇兄，我不恨你。”
　　“既不恨我，如何不叫我声二哥？”
　　信王笑意未凝：“皇兄想听，臣弟改口便是，二哥。”
　　皇帝听着这句既熟悉又陌生的“二哥”，只觉意兴阑珊――想象中的诸般激动亲热，丝毫未得。他暗叹自己不知足，面色还是和软了些：“小六，当年崔玉不是我要杀，是父皇――”
　　“陈年往事，不提也罢。崔玉是谁杀的，又有什么要紧。”要紧的是，他已然死了……
　　“不！朕要说。”皇帝斩钉截铁，竟也端起一杯酒，一饮而尽。“你可知父皇为何要杀崔玉？可知杀一个侍读，又为何一定要我动手？”
　　
　　“他要我死心！”良久，信王沉默不语，皇帝自问自答。
　　
　　信王勉强挤出个笑容：“二哥，你的酒量还是这般差，只一杯就醉了。”
　　“你不懂，”皇帝忽然苦笑摇头，“你不懂，我却懂了。生成我们这样的人，越是喜欢的东西，越不能捏在手里。不仅不能捏住，连多看一眼，都是错的！小六，”皇帝突然攥住信王手臂，“朕不能看你！不敢看你！”
　　这句话一落地，信王耳边仿佛轰然炸响。
　　他颤着手喝下一杯酒，只觉眼前已有些颠倒模糊，他摇了摇头，竭力让自己声音平缓些：“二哥说什么，臣弟不懂……”
　　
　　“你不懂？哈哈，你自然不懂！我处心积虑远离你，你又怎么会懂？你以为皇后为何恨我？你以为她恨的真是我？哈哈！她恨的不是朕，是你！”一口气说完这句话，皇帝激动的声音又骤然降下来：“罢了，你满心满怀，都是崔玉，又如何会懂？”
　　“不……”信王眼前阵阵发黑，肋下伤处也发作起来，他呼吸之间，有如刀绞。
　　皇帝此时已越过几案，托住他身体，语气格外温柔：“皇后她成功了。你终于还是背叛了朕，”皇帝说着，手指触上信王脸颊，流连不去，“小六，你既背叛了朕，何苦又要救朕？”
　　
　　信王只觉那两根手指冰凉彻骨，他整个人仿佛被冻住了，飘散的意识却又聚了起来：“二哥……如此……说来，你……我，便……扯平了，臣……臣弟，再……讨一……杯酒……上路……”
　　信王说罢，便觉力气又回来些，他伸手揽过桌上第三只酒杯，那杯中酒液色泽殷红，信王瞧着，眼神愈加明亮，双手执杯，仰头喝尽，末了，还满足地怅叹一声。
　　皇帝只觉手上一沉，信王身子已软软倒下来，在他怀中微微抽搐。他只觉此时的信王瑟缩在他怀中，如此幼小，如此可亲……这么想着，皇帝便当真伏下头来，鼻尖埋进信王长发，“小六，六儿……你是朕的，永远都是朕的……”
　　
　　“禀陛下！”却在此时，门外传来刘炜半是尖锐半是沙哑的嗓音：“信王府章敬文求见陛下，有紧急军情呈禀。”
　　
　　此时信王抽搐已渐微弱，皇帝撒开手来，他便如破布稻草一般跌落在地上。
　　皇帝直起身来，衣袍上一滩血迹，他却丝毫不觉。他双眼木然朝前走去，膝盖碰到张椅子，便直直倒下去。
　　下一刻，皇帝已若无其事地站起来。
　　他走至门口，打开木门，木然扫了眼跪在地上的敬文，“禀。”
　　
　　敬文丝毫未发觉异常。他脸上神色有紧张有焦虑，还有一丝掩抑不住的兴奋：“皇上，奴才都明白了，王爷他从未叛乱！皇上请看，这是今晨王爷留给奴才的东西！”
　　敬文说着，将一张纸递到皇上面前。
　　皇帝顺手接过，展开。白纸黑字，虽有些潦草，倒也辨识得清。好可惜，虽每个字都辨识得清，皇帝却瞧不懂那字的意思。他木然将纸递回给敬文，“念。”
　　“是，”敬文虽焦急纳闷，却不敢违命，“这是叛逆名单，原来王爷用心良苦，早已查得明白……”
　　敬文急速念完，久久不见皇帝回应。他大着胆子抬起头来，才见皇帝一副木然模样，也不知听进多少。
　　敬文却已顾不上，大着胆子使劲叩头在地上，“皇上，王爷是清白的！有了名单，皇上便可追讨叛贼，王爷……不知王爷在哪？王爷他，他是清白的！清白的……”敬文说到最后，嘴里便只剩这一句，他此时已觉出不对来――瞧皇帝木然神色，抑或周遭侍卫脸上同情、惊讶各异的神情，敬文已觉出来了，不对，大大的不对！
　　敬文扫视完四周，只觉遍体冰凉，他双腿一软，瘫坐在地上。
　　不！其实，他早便觉出不对了――从今天他起身时，发现已日上三竿，就已觉出不对了！
　　更甚者，从昨晚王爷那般体贴成全，他便知道不对了……
　　他只是不愿想，不敢想。
　　而今，已由不得他不想。
　　
　　混混沌沌中，敬文看向皇帝，看向皇帝身后的房间。他提起身子，双腿发颤，连滚带爬扑进房间。
　　静。静得叫人窒息。
　　敬文走出房间时，双手沾满鲜血。他看向皇上，眼珠也像沾了血一般红：“你杀了他？”
　　皇帝听见他问，便像木偶一般点点头，“朕杀了他。”
　　“我杀了你！”敬文清秀面目骤然狰狞，从怀中摸出一把短刀，就向皇帝砍来。
　　“护驾！护驾！”刘炜见机的快，急急呼喝。侍卫反应也不慢，三两下，就将敬文擒获下来。
　　
　　有亲卫上前询问皇帝，如何论处。
　　皇帝自始至终，眼也未眨一下，“杀。”
　　亲卫应诺――行刺皇帝，本就是死罪一条。
　　敬文被三个侍卫压着，犹自挣扎不断，如疯似魔。听见一个“杀”字，他却忽然不挣了，仰头大笑起来：
　　“王爷慢走！等敬文一步！”
　　
　　皇帝神情依旧木然，只是听完这句话，忽然不再驻足，抬腿往远处行去。
　　敬文瞧着他背影，却又出口：“皇上！王爷左手心，还留有一物，那物件他一生珍爱，皇上开恩，便让它随王爷葬了吧！”
　　皇帝脚步一敛。
　　但此时敬文却已无话。他骤然发力，上身一扭，已主动将脖子挂在了侍卫的刀刃上。
　　
　　鲜血喷溅，敬文脸上却带笑。
　　
　　皇帝折回身来，看也未看他一眼，径直走回方才房间。
　　信王依旧乖乖躺着。只是唇边血液凝结，有些不大好看，皇帝伸手，在他下巴上用力擦抹，直擦的血迹渐去才罢手。
　　
　　皇帝将他抱在怀里，又搂了一会儿，才想起自己是为何来的。
　　他拉起信王左手。
　　信王左手五指果然攥住一物。这么一会儿工夫里，他身子已经僵了，那五根手指紧紧攥在一起，皇帝用了些力，才将之掰开。
　　掰开才发现，他的四根指尖，统统刺入掌心，如今掰开，便显出一个个紫黑血斑。
　　“六儿，是不是很痛？”有多痛，你才能对自己如此狠？
　　可惜，信王悠悠闭着眼，并不答皇帝的问题。
　　他手心一块玉佩，浑圆碧绿、水色清透，显然是被温养把玩了多年。
　　皇帝迟疑了好一会儿，才将它拿在手上，翻转过来――果然，那玉的另一面，是刻了字的。
　　只是，并非他想的那字。
　　――并非“玉”，而是“景”。
　　全天下人取名都要避讳的那个“景”。
　　他当年一刀、一刀，亲手刻出的那个“景”……
　　
　　皇帝看着玉佩上那个“景”字，字也乖乖顺顺看着他。他想起当年，见崔玉刻了玉佩给他，他欣喜非常，自己便也荒废了数天学业，学了这门小玩意，通宵达旦雕好自己的名字，第二天却故作平常地送给他。
　　那时，他亦只是平平常常含笑收下……
　　皇帝想着，忽然呵呵笑起来。
　　他笑了很久，直笑到浑身震颤、眼泪汩汩！直笑到一团腥血混着一颗死心吐出……
　　
　　良久，信王重新被他搂在怀里：六儿，你真凉……                        
作者有话要说：完结~
喜欢兄弟文的姑娘……
觉得文尚可一看的姑娘……
虐到了想抽打俺一顿的姑娘……
勉勉强强但也看到这里的姑娘……
相逢即是有缘！包养俺吧：戳之收藏作者，开新文第一时间知道哦~

