

《一辈子的温柔》作者：花满江楼

文案

他拉上窗帘。凑过身子，低头吻了我。这吻让我想起第一次，半昏迷时候的他任性的吻我。一样的沉醉和温柔。
吻完我，他的头枕着我的肩窝，安静的闭上了眼睛。“我早就知道。”
“……”
“第一次就知道，你善良和温暖。”
“……”
“你至善至美，你是沉醉于阳光下的向日葵，当你抬起眼睛，会令天空明亮。如果你不在了，这世上的一切都完了，他们会拿走一切，拆下星星，卷起天空，然后放上货车，也熄灭了我最喜爱的阳光，”没有睁开眼睛，而是满脸笑意，说的很慢。
“……”我的心怦怦跳的厉害。
“傻瓜。爱你如诗美丽。”
很长时间之后，才知道，那是一部电影的台词。电影的名字叫爱你如诗美丽。真是我听过的最美丽的表白。这美丽如诗的言语，虽说是抄袭，不过，倒不敢去奢望哪个女孩子跟自己念上同样的一段了。如果，他是个女孩子，我一定已经奋不顾身，吻上，然后说，我爱你。

搜索关键字：主角：郝佳，王见欢 ┃ 配角：弦 ┃ 其它：



1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：第一次发文，多支持~~估计在2,3天之内更新完毕。不长。
 
　　那天和朋友唱完歌，喝的有点多了。 
　　
　　勉强自己开车回家，突然发现从灌木丛从跌下来一个什么东西，本能的一个急刹车。
　　
　　眼前一片空白，心想，车祸还是在最后一个拐弯的地方发生了。
　　
　　下了车。还没来得及看清，就先闻到了一股血腥味。这股味道直冲脑门。刚刚灌进肚子里的酒开始翻腾，抑制不知恶心，蹲在路边大吐特吐起来。
　　
　　“你吐了，呵呵。”倒在地上的人说。“真恶心。送我回家，我会付钱给你。”他可能不比醉酒的我清醒多少。“送我回家吧。”
　　
　　我蹲在地上抱着他，等他说什么，但是，他却靠着我的肩膀沉沉的睡去了。就这样，我把他带回了家。
　　
　　他面无血色的平躺在我的地板上。我大口的喘着气。庆幸他是个清瘦的人，要不然，我一个人绝扛不上5楼。
　　
　　打算先脱掉他衣服，看看伤。跪在他旁边，要拉开他外衣的拉链。他却用手死死的扣住。嘴角微微向上翘着，微微皱着眉，轻轻的摇着头。
　　
　　真是一个柔媚到骨子里的表情，带着情。色的诱惑味道。
　　
　　轻轻的拍了拍他的手，把他外套的拉链拉开了。他没有穿毛衣，外套下面只有一件衬衫。
　　
　　衬衫渗出血迹，仔细看手里的外套，里衬上也有血迹，因为厚，血渗不出来。估计那股子血腥味是外套上带的。
　　
　　不经意的发现他手腕上有细绳捆绑过的痕迹，左手上居然还有一圈没有剪干净的麻绳，手臂一片青紫。
　　
　　血痕中，还有星星点点的，像是有被针扎过的针眼。
　　
　　解开衬衫，一眼就看见了他被人蹂躏过的胸和乳。头。左胸边居然有一个不浅的伤口，肉都往外翻着。细瘦见骨的胸腹上，有几条狰狞的青紫，还高高的肿着，丝丝的渗着血。相比较鞭痕看起来却柔和多了。
　　
　　心颤抖着一缩，貌似那种痛就加在了自己身上一样的痛。恶心又涌上来了，跑进卫生间，趴在马桶上又是一阵吐。吐出了眼泪。
　　
　　当我扒下他的裤子的时候，看到他的腰上，大腿上，也满是抽痕，全身差不多没有一块好皮肤了。尤其是大腿内侧居然也有这样带着血痕的伤害，还有烫伤，一只蛋蛋，也肿得老大，
　　
　　“操。”当我看到红肿，并且外翻的菊花上还满是秽物的时候，更是轻轻的骂了一句。
　　
　　这伤痕告诉我的车并没有撞到他。但是，我倒是希望，他此刻的虚弱是因为与我有关的一场车祸。
　　
　　车祸可能不会给心灵带来伤害，但是，这些伤痕会，会一辈子留在心里，多幸福也忘不掉的伤害和痛，多幸福仍然随时让他惊栗颤抖的伤。这种伤，就算需要挖心剔骨也一定要除去的吧。脸干净纯真，还带着一种舒服的温暖。但是，心呢？
　　
　　跪在家里的地板上，轻轻的抱着他，我想至少应该把他洗干净，但是，我却只能跪着不动，这样伤着的他，动一下都应该是很痛的。我不知道我怎么样才能把他从客厅移到浴室。
　　
　　我骂着自己，哭了。自己怎么能像是拖一件货物一样粗暴的把他拖上5楼。
　　
　　



2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：多支持
 
　　最后，我想还是先帮他清理后面，然后送医院吧。
　　
　　“……在这一带就别混了，到时候谁都知道我是个玩sm的变态了……”别人不认识我，但是该都认识我爸爸啊。
　　
　　把他移到浴室，放到浴缸里，小心的清理着他。
　　
　　当我把手指伸进他后面帮他清理时，他微微的笑了，说，“好温柔呢。你有一颗阳光的心呢。”半闭着眼睛，双臂就搭上了我的肩头。又是那种勾魂的表情，“你比我可爱。我买你好不好？”
　　
　　“好好好，等我先给你清理。”别再出现那样的表情。敷衍着这个梦游一样的人。
　　
　　他淡淡的吻了我一下。清淡的吻在脸颊。
　　
　　我愣了一下，但是接着帮他搓洗他的手，胳膊。
　　
　　“给你多少都可以……死也可以……一次就好。就一次就好……抱着我吧。”他像是梦呓一样叨叨着。“你真温柔。”他的手指慢慢的划过我的脸颊，“从来没有遇到过一个像你一样的人。真是个宝贝。我要了。”
　　
　　在他迷糊的梦境里，有值得让自己舍得命也要握在手里的东西，这梦境也能让人生漂亮起来吧。不过梦境总是要清醒的吧。
　　
　　我慢慢的用手指抚上他前胸处的伤口，看他颤抖了一下，没有理会这颤抖，接着清理。
　　
　　突然他吻上了我，很慢，很温柔，吻上了，就不放开。整个吻从开始都结束都没有变的激烈。这跟□无关但深深的一个吻，让我一刹那失神，以为这是我爱了多年的爱人。我知道这吻让我变得有点心神不定。或者自己还没有意识到的时候，呼吸已经沉重起来了。对，硬了。
　　
　　当我把他放到床上的时候，他看起来好多了。我找出家里常备的药给他上药，包扎。这时候的他也清醒了些，满脸笑意，眼神却聚焦很慢，貌似还在梦中。
　　
　　当我把痔疮膏自带的注入器放入他后面，挤出痔疮膏的时候，“啊――”他发出了满是情。欲的呻吟。充满荷尔蒙和诱惑的味道。当我把那只注入器拿出来的时候，他又发出了那样的声音。然后吃吃的笑了。他是故意的。
　　
　　“别叫。”听到他叫声的时候，我手抖了一下，我知道我不是什么圣人。“再叫堵上你的嘴。”
　　
　　最后把他翻过来，用云南白药对着他红肿的蛋蛋又是一阵喷。喷完之后，用浴巾盖住他的腹部和□。
　　
　　满屋子浓浓的药味，感觉清冷但是安全。这味道本身就带着一种抚慰的力量。
　　
　　他看着我笑了。就在我给他缠纱布的时候，他抱住了我。凑上唇，吻上了我。
　　
　　因为怕推开他会弄疼他，所以，冷冷的不回应，只是任他吻着。想他吻完了会自己安心的去睡吧。
　　
　　而且，刚才他的唇贴上的感觉让我很是怀念。
　　
　　这吻却越吻越热，越吻越激烈。
　　
　　“求求你……”他哭了。我感受到他越来越湿润的脸。
　　
　　我轻轻的把他放在床上，看着他眼泪模糊的眼睛。“我的身体很美，肯定会让你满足……我脏，你不会买我，我买你啊。”他说的话让我吃了一惊。“只有美的东西才值得花钱嘛。”
　　
　　长长的吸了一口气，又呼出。我知道我已经在忍耐的边缘了。我看着他细细的脖子，漂亮的锁骨，单薄的，弱弱的，细细的胳膊半伸着。血全部涌上了头脑，冲昏了自己。我深深的呼吸着，闭上眼睛，低下头。这欲望够明显了，而且强烈的有些抑制不住。我愣在那里半天没有发出声音。
　　
　　“让我知道温柔的味道吧。一辈子都记得。一辈子都可以回忆。一辈子都不荒凉。”看他把头偏向一边，肩膀颤抖着。瘦薄的胸和腹也随着颤抖的肩膀哆哆嗦嗦的颤抖着，手紧紧的抓着床单。他哭了。
　　
　　我的不同意伤了他。我能看见他的心，紧紧的缩在一起，有针刺在上面。针寒的刺目，一切都不重要了。后来，我坐在床上，弯着腰抱住他，把他的头贴进怀里，抚摸着他的头发，听着他抽抽搭搭的哭了起来。
　　
　　“好吧。”于是我侧卧着面对他，用手臂轻轻的托起他的脖子，让他的头窝在我的臂弯里，低下头吻他。
　　
　　他的一只手伸到自己的后面。
　　
　　我轻轻的把手放到他的后背上，就那个静静的放着。他就像是一件稀世的宝贝，我只能小心翼翼。希望能传达给他哪怕一丝的安慰。告诉他，我不会伤害他。
　　
　　他侧卧着，我从后面抱住他，手小心的抓住他的肩膀。当我进入他的时候，感觉那里很热很紧。这种又热又紧的感觉让我内疚，那是因为那里还红肿着撕裂着。
　　
　　带着这种内疚，却还是本能的兴奋了。但是没敢动。
　　
　　我愿意忍着，到了明天你忘了为什么会在我身下，会笑我，用嘲笑和戏谑的表情看着我，说我是禽兽，在你那么脆弱的时候，还侵犯你的身体，没关系。我不解释。因为现在我心甘情愿的对你虔诚，只为你所说的记一辈子的温柔。甚至愿意说爱给你听。
　　
　　你拥有的是鲜活的生命，生命的光辉是清脆脆的尊严。
　　
　　“没关系。很销魂。”
　　
　　他的身子往后缩了缩，跟我贴的更紧。
　　
　　我不敢动，他却一直蛊惑我，发出销魂的声音。艰难的做完了之后，我把他放平。因为戴了套套，所以，清理就很简单。用凉凉的毛巾给他敷了一会儿就给他盖上了被子。
　　
　　想起小区门口有一家24小时药店，就出门去了，好歹得再买一盒痔疮膏。
　　
　　当我走到那家药店的时候，门关着，明知道没人，我还是狠命的拍打着卷帘门，像发泄一样，用胳膊肘接着锤门。心中的郁闷貌似无法排遣，但是却没了力气，头抵在卷帘门上，只想哭。为什么有人那么残忍，留那样的伤害给他……为什么。
　　
　　在药店门口蹲了好久之后，还是站起身回了家。
　　
　　路过一家情趣店的时候，发现，这家店倒是24小时营业的呢。卖药的不开门，倒是这个这么敬业……是真的有东西比生命重要呢，但是不该是“情趣”吧。
　　
　　



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　回到家，发现他睡着了。
　　
　　今天发生的事给我的震撼还没有消逝，不过，有一个念头却是……我和一个伤成这样的男人做了……他是一时兴起还是只是要虐待自己？
　　
　　第二天很早就醒来了。熬了粥，等他醒来。
　　
　　他扒着门框露出半个身子，看着我，嘴角微微上翘。我看了一眼，发现他穿着我的衬衫。貌似刚刚好，扣子也没有扣好，很是性感。又想起昨天晚上。心里忐忑着。
　　
　　“早。”
　　
　　“早，吃饭吧。”
　　
　　他坐下来，拿起筷子，浑身一股懒洋洋的样子。
　　
　　十点钟的太阳出奇的明亮。在太阳下，他就像是镀了金一样的美，一张干净而惊艳的脸，一头在阳光下熠熠生辉的黑发，一脸的平和，却洋溢着青春和阳光的味道，尤其是阳光跳跃在他常常睫毛上的时候，能让人恍惚出神，有一种要亲上去的冲动。仿佛能看见空气中的灰尘粒子在他的肩膀上轻盈的舞着。就这样看着他，不觉的竟发起了呆。
　　
　　“我美吗？”他笑着问。
　　
　　我点点头。不知道说什么好。按理说我应该跟他讲点大道理说点爱惜人生的话，但是我却一句也说不出来。或者，我本就不认为那些大道理有什么实际的意义，它只能指导我们的梦想，却从来对我们的现实和处境百无一用。
　　
　　“去医院吧。”
　　
　　“都处理过了，不去医院了。死不了，何苦让那些畜生看我的伤口。再说，哪有钱啊。有钱我还拿去买美人一笑呢。”
　　
　　我脸一下子就白了，手都觉得有点发麻，像被人戳了痛处一样，“昨天，你……”
　　
　　“是嘛，说了多少钱了吗？”阳光下，他笑的真诚。但是歪着头看我的眼神却有一种不屑。
　　
　　“没有。”
　　
　　他这一问，让我觉得我的心变得血淋淋的。难道他经常做一个嫖客吗？我什么都没说，他就心知肚明？或者，他认定我是一个禽兽，趁着他虚弱不堪的时候，强。奸了他？这个想法立刻让我的心血淋淋的，但是我还是回答了他，我说，“没有”。
　　
　　我没有解释。告诉他是他许下一生买我一次的，甚至是他发贱勾引我的……没有意义，事已至此，何苦再让他受伤。何苦让昨夜更不堪，我们更不堪。 
　　
　　我低着头。想跟他说不要把昨天看成交易，你付钱给我或者我付钱给你都是对我的伤害和侮辱，也是对你自己的。但是，我却不知道怎么去说。他忘了那所谓的温柔，在他眼里，昨天的事儿，只是他所熟悉的金钱和肉体的交易罢了。无关乎温柔，更无关乎感情。不过是一场赚人眼泪，廉价而劣质的电影？一散场，又嬉笑玩闹，什么都不记得了。
　　
　　“傻瓜，卖身前不先说好价格。还好，我不会赖你的，既然你付出了，1000块，也就这价格了。别告诉我你是处男。破处费我可付不起。”他意味十足的瞟了我一眼。 
　　
　　“不过，就是100块，我也没有，因为我兜里没钱。”又是媚态十足，但是这次却紧盯着我的脸，没松开。
　　
　　“没关系。”轻声说了一句话。心有点难受。为什么他一脸的不屑一脸的怀疑。
　　
　　这时候，他的手伸到我面前，手指划过我的脸。我轻轻的别过头，算是躲避。
　　
　　感觉他的眼神，就像是再看一件货物，冰冷而残忍，整个人一下子像是跌进了水里。溺水和寒冷的感觉轻而易举的吞噬了我，我不抱怨，也不心酸，只是别再来一次。
　　
　　不要紧，说什么没关系，但是，昨天我真的虔诚真的动了情。真的不是要跟你做那疯狂的交易。
　　
　　“没有钱就不让摸了，真是无情的人呢。”他笑着收回了手。
　　
　　“你家在哪里，我送你回家吧。”我懒得去想眼前这个人为什么这么美，这么骄傲。却这么残忍。
　　
　　“我还欠你钱呢，肉债肉偿怎么样呢？你做我一次，这样咱们就两清了。”
　　
　　“我送你回家吧。”
　　
　　他狠狠吻上了我。肺里的空气像是被抽干了，闷闷的疼。
　　
　　“别这样。”我推开他。“我送你回家。”
　　
　　他看着我笑着，狠狠给了我一耳光，我扶住墙才没有跌倒。“畜生。”他狠狠的骂，瞪着我，狠狠的往我的身上吐了一口。“我都那样了，你还他妈的……”他说着很生气，于是狠狠又是一耳光。
　　
　　“我不打算欠你这畜生什么，既然我昨天买了你，那么我今天给你服务一回，两清了。”
　　
　　我看着他，使劲的呼吸着，就是使劲儿，也觉得这空气这么稀薄，胸闷得像压着东西，把眼泪都压了出来。别这样。
　　
　　他两步走过来，贴着我，把我挤在墙脚，我还没来得及反应，棉质的家居裤连同内裤就被他扯了下来，我挣扎着。他横过胳膊压着我的胸，将我紧紧的挤在墙上。另一只手抓住我的头发，把我的头狠狠的撞在墙上。
　　
　　我紧紧的闭着眼。他的表情，满是鄙视和残忍。我知道我在抖，空气吸进肺里，带着疼。“求你，不要。不要。不要。不要欺负我。”不，你不残忍，但是我却太天真。
　　
　　他膝盖抵住我的两腿之间，使劲的一顶。
　　
　　“啊。”我使劲吸了一口气，却呛得剧烈的咳嗽起来。自己就像是一个筋骨被穿了线的木偶一样，每一根肌肉都绷紧了，僵僵的疼着。
　　
　　我的手摸索着想抓住他的手，想阻止他。他却狠狠的又甩给我一个耳光。
　　
　　“残忍不好吗，你会永远记得，对不对。”说着他的手又狠狠的用力顶了下面一下。感觉我整个人都被他的膝盖顶离了地面。
　　
　　我又叫了一声，那声音在自己听来都透着惨烈，随着气息不停的抖。我大口大口的呼吸，大口大口的喘气，“求求你，不要，不要这样对我。”
　　
　　他却还是不肯放手。“那怎么对你？”
　　
　　他用手指不轻不重的弹着我那脆弱。“痛吧？”
　　
　　我轻轻点了下头。随后低了头，放弃了挣扎。随着他的挤压勉强的贴在墙上，就这么忍着他的弹弄。
　　
　　双腿抑制不住的颤抖。“求求你，放过它。求求~~~啊”我轻声的求着他。
　　
　　“不要求我。”
　　
　　没有再求他饶了我。当他加大力度的时候，我紧紧的抓住他的肩膀，忍住不出声。伤口总会好，痛楚也短暂，总会过去。如果你需要发泄，就发泄在我身上吧。
　　
　　“有什么对我说的吗？”
　　
　　“对不……起。我不该……”
　　
　　他放开了我。我一直猫着腰，看见自己那里蔫蔫的，像是受了委屈的孩子。
　　
　　过了一会儿，感觉他把手抚上了我的脖子，慢慢的，温柔的摩挲着。然后，把脸贴在我的脖子上，仍然温柔的摩挲着。
　　
　　这突然而来的温柔，让我在忍不住泪，我也渴望着温柔。终于心脏一起一伏的哭了起来。他的胳膊攀上了我的肩，整个人慢慢的靠进了我的怀里。还用一只手慢慢的抚摸着我的脸。
　　
　　他看着我，紧紧的盯着我，“我美吗？”
　　
　　我轻轻的点头。别过头不看他。抽噎着。
　　
　　“你说，我想听。”他用一只手别过我的脸，让我的眼睛对上他的眼睛。
　　
　　“美。”
　　
　　“有多美？”
　　
　　“美得……残忍。”
　　
　　他笑了，像是四月风里的蒲公英。
　　
　　“真是个爱哭的孩子。”
　　
　　“傻瓜，为什么不解释？”他淡淡的说。“你以为我失忆症啊？是不是我折磨死你你也不说？”
　　
　　他原来只是……装作不记得。
　　
　　“……”我欲言又止，想问他问什么，又怕他以为我计较。轻轻的抹抹汗，笑了。
　　
　　“这样我可以放心爱你啊。”轻描淡写的，听着还有点故意的不正经外带诱惑。语气像极了那句“有钱我还拿去买美人一笑呢。”但是，我还是听到了那个字。
　　
　　随后听到他在卧室里喊我，当我走进卧室，他正弯着腰，看阳台上的那盆花，“你的花像公主一样漂亮。让我想起谁……”
　　
　　谁？
　　
　　我笑笑的看着他，等他说。却是一句――“忘了。”
　　



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　吃了晚饭之后，他说，他得回“蓝岸森林”，跟磊哥说一声。告诉磊哥他还活着。顺便请两天假。
　　
　　走到楼下的时候，我开了车门。他用下颏指了一下我的宝来，说，“你就这破车？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“而且还得贷款?”
　　
　　“恩。”
　　
　　“房子也得还贷款吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你一个月赚多少？”
　　
　　“还够，不过没存下过钱。”
　　
　　“小白领？”
　　
　　“画图的。”突然想起这个月，出了个错，老板扣了我200块钱。真想骂街。血汗钱都扣，这世界真疯狂。
　　
　　“没有十全十美的。好容易碰到个温柔的，结果是穷光蛋。你是不是因为是个穷光蛋，所以才那么好脾气啊？是不是因为你善良，才是一个穷光蛋啊？”
　　
　　“别穷光蛋穷光蛋的，没准我还是一富二代呢。”说这话的时候，心里却有点难受。去他妈的富二代。
　　
　　“切，好吧。富二代。你包我吧。”又是那皱眉眯眼然后眉毛慢慢挑起的表情，挑逗而诱惑。不过这次却故意说得却清清淡淡的，说完还故意深情的看着我。一脸简单的纯真。
　　
　　那一脸纯真，真是无辜。我笑了。“我有喜欢的人。”
　　
　　“漂亮吗？”
　　
　　“……”我没做声。
　　
　　“男人？”他问的很直接，也很挑衅，惊讶了一下之后，释然的笑了，“哪个人能比我漂亮呢。”
　　
　　“……”在他刚才不经意说“爱”这个字的时候，心还有一阵的悸动。但是我明白，如果昨天睡着自己旁边的是弦，我肯定毫不犹豫的许下一辈子了。
　　
　　“没关系。昨天的事更证明你的善良和温暖了。灵魂里的。”他一根指头戳着我心脏的位置。
　　
　　“我看见了，所以应该一起承担。仅此而已。”
　　
　　“多爱那个人？”
　　
　　“像……很卑微的爱着他。”
　　
　　“整个生命包括灵魂，都不及他一根羽毛。爱情，就是乞讨得来的片刻温柔都愿意交出生命啊。守口如瓶不敢启齿，不经意的说出心里话，都会泪流满面啊。”他拿腔拿调的念诗一样讽刺了我几句，最后说“我的青蛙王子。有烟吗？”
　　
　　我摇摇头。体味着他这几句拿腔拿调故意讽刺我的话，心也隐隐约约淡淡的酸。
　　
　　“可能我要少吸一点烟了。”他淡淡的说。“送我回蓝岸吧，怕磊哥满世界找我，等着给我收尸呢。”
　　
　　下车的时候，他拈起手指，扫了一下我的脸，说，“有空来看我啊，~~恩，我叫见欢，别薄情寡义的。让我的心血流成河呢。”那副不正经的样子，真像是妓子告别他的恩客。
　　
　　我微笑着，眼睛只看着前面，没有看他。不经意，他攀过来，吻上我的脸。“我的青蛙王子。”然后开门头也不回的走了。
　　
　　见欢，相见欢，不错的词牌呢。倒是会背一首，“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。 
　　
　　剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。”
　　
　　呵呵，见欢。喻示人生繁华似锦，生命满是喜悦和分享的相见欢，到李煜手里，怎么是那说不清的离愁，叹不尽的相思啊。
　　



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这件事情就这么告一段落。因为转天上班的时候，老板跟我说，让我跟弦出个差。
　　
　　即使经常跟他出差，那一刻，我的心还是漏了两拍。弦是我暗恋的人。有一张干净的脸，黑色的幽深的眼睛，向日葵一样的笑容，偶尔还带着一点坏，但是却纯净的像是一滴水。
　　
　　弦是个业务员，工资很少，却很辛苦。弦想当一个公务员，说实话，本是一个没什么出息的愿望，却让我嘲笑不起来。因为，以弦的专业实在是找不到什么合适的工作。混个公务员或者是最好的选择。
　　
　　坐一班火车。并排坐在弦的身边。
　　
　　坐在靠窗的位置，真是拘谨。害怕自己遮挡了他的太阳，害怕自己把影子落在他身上。在他面前，我总是觉得不够漂亮。
　　
　　低着头。慢慢嚼着手里的汉堡。看他旁边的小孩子跟他胡闹，问他这问啊那。
　　
　　他抿着嘴笑。
　　
　　看着他，我又一次觉得这10点钟的太阳真是华丽，让一切像是镀了金。闪着童话一样的光，让人恍惚，真以为幸福就在这里了。不经意的想起见欢，他也曾经在这10点钟的太阳下，让自己惊艳。
　　
　　隔着厚厚的衣服，我能感觉到弦的胳膊贴到了我的。不挪开，慢慢闭上眼。
　　
　　下来火车，要再等一班火车，于是坐在了候车室里面的一个上岛咖啡店里。
　　
　　翻着菜单，弦说，好贵啊。上岛有这么贵么？一百多……你喝什么。
　　
　　“恩，你喝什么我喝什么。”
　　
　　“妈的，点一壶红茶吧，一直喝到没颜色。”
　　
　　于是一壶红茶。我一直喝。一边喝一边听你说话。上了3次厕所之后。我觉得有点晕，有点恶心。于是出门，一阵呕吐。
　　
　　“多丢人。”弦说。
　　
　　“谁让你说要把茶喝的没颜色呢。”
　　
　　“这话都当真。”弦笑着，神情里说不出来的温柔。
　　
　　我心里承认我在勾引他。笑笑，好吧，的确在勾引他。
　　
　　小心翼翼的像是要捧起一地月光。
　　
　　呕吐着，突然想起什么，心开始发酸。胃部一阵痉挛，我深深的弯下了腰。不抬头。老头子还不知道弦，如果他知道了弦，我和弦都不会比那晚的见欢好多少吧。又想起叫我青蛙王子的见欢。
　　
　　不知道他又在什么人手里，磊哥能保护他妈？
　　
　　出差，在外地一个礼拜。和弦一起吃饭一起上班，一起下班。住在一间房子里。
　　
　　住进去的第四个晚上，发生了一间事儿。
　　
　　在半夜的时候，我们的隔壁开始有女人大声的叫。床。开始我没怎么在意。只是觉得很吵，想尽快恢复到自己的好梦里。但是，听见弦叫我。
　　
　　“郝佳？”
　　
　　我不出声。
　　
　　“郝佳？”
　　
　　我轻轻的应了一声。我怕我再不出声，他会过来摇醒我。
　　
　　“听到了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“挺销魂的。”
　　
　　“恩，快睡吧。”我尽量表现的很淡然。
　　
　　“你还能忍……这活春宫。”他拧开了床头灯，灯很暗，不刺眼。
　　
　　“一般般。”我不能告诉他，我没怎么样吧。那不是一个男人的正常反应。
　　
　　他开始自己在床上解决。一会儿终于发出了压抑着的声音。
　　
　　我静静的听着，他的声音让我脸热热的，恩，这时候，欲望才开始膨胀。
　　
　　“你怎么不做？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我帮你做吧。”
　　
　　我没有吱声，好哥们之间互相打炮并不是什么奇怪的事儿。不过想了想，说，“我还是自己来吧。”
　　
　　他却一下子窜到了我的床上。然后一个翻滚把我压在了身下。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“助人为乐。”
　　
　　他就这样压在我的身上，我们之间唇与唇之间的距离很近。算是呼吸相闻。
　　
　　“别。”我伸手推开他。他一下子被我推下了床。“别。我自己来。”
　　
　　被我推下床的他，就这么蹲在床边，幽黑的眼睛就这么看着我。
　　
　　自己的手攥住下面的家伙，在被子的掩护下，动了起来。他正看着我，这让我有点紧张，心怦怦的跳个不停。每次都是我的眼睛默默的追随他，偷偷的看他，很少看见他的眼睛离这么近，真让我有点手足无措。那幽黑的眼睛，让我一恍，直接迷失了自己。
　　
　　“别这么看着我……怪……”冲他不好意思的笑了一下。这时候的我，真的只愿意静静的看着他的眼睛，或者安静的说两句话，而不是打这劳什子的炮。
　　
　　他笑着，拨弄了一下我的头发。
　　
　　我浑身一激灵。“啊。”轻微的呻吟毫无防备的冲出了喉咙。我紧紧蜷起身体，忍住一阵因快感而起的颤栗。没有呼喊，没有呻吟。
　　
　　“你那宝贝，没怎么见过什么世面啊？”
　　
　　“的确没你那件宝贝见多识广，老少皆宜。”他嘲笑我的羞怯，我也还以颜色。
　　
　　刻薄的话并没有让弦有什么不适。倒是大大方方的问我，“嘿，你不会是处男吧？”
　　
　　“死去！！”伸手抡出枕头朝他拍了过去。。
　　
　　“处男伤不起啊。”他爬上了自己的床。
　　
　　“小心成冠希。”
　　
　　“嘿嘿。他是滥交，我是多情。质的区别。”
　　
　　隔壁的女人还在叫。床。
　　
　　弦在自己的床上安静了，想起自己曾经温柔的抱着见欢睡过一夜。如果现在在这里的不是弦，而是见欢，我肯定会抱着他睡。但是因为是弦，我却不敢去抱他。
　　
　　不过，我不怀疑的是，我爱的是弦。我的心装满了关于他的点滴。他的好，他的坏，像是一阵清风，吹散了所有的不愉快，让我的灵魂，如沐春光。让我相信，终有一天我会随风远行。
　　
　　人生不如意十之八九，酸臭的文人都这么说，不过，那如意的十之一二还不够吗。
　　
　　小王子说过，沙漠之所以可爱，是因为沙漠中有一口井。遥远的星球之所以让人牵挂，是因为有个任性的情人。套用一下，人生之所以温暖，是因为有弦。
　　
　　不是不寂空虚不渴望他的拥抱，我相信，他一个拥抱我会记一辈子。不是不寂寞不渴望他的吻，我也相信，他一个吻我也能记一辈子。胸膛记得，嘴唇记得，生命记得。
　　
　　但是，我宁愿什么都不要。听过一个故事，说有人送一个孩子一块糖，他舍不得吃，一直把它留在口袋里。直到糖变质坏掉。其实他不是不喜欢这种糖，而是怕那种甜消逝的太快。消逝之后，永远无迹可寻。所以，他把他放到自己的口袋，永远的放到那里。直到那块糖变成标本。
　　
　　爱情也一样吧。有一种，最好的结局就是变成标本，它只会成为生命中的某种意义，某种梦幻。永不兑换成记忆。跟那个孩子留下了那块糖一样的方式，我留下了我的爱。
　　
　　不含欲念，永不碰触是我唯一能做到的珍藏弦的方式。
　　
　　我愿意当他偶尔想起我的时候，能带着淡淡的美好。而不必知道我对他有那么一种非分之想。
　　
　　是因为对爱而敬畏，让我不敢抱弦？
　　
　　那又是因为什么，让我想抱见欢？
　　
　　抱在怀里的是温暖吗？是自己爱的吗？
　　
　　我是一个世俗的人，那样珍藏对弦的感情，很难过。没什么难过的。就让弦成为心里可以展览千年的雕塑吧。
　　
　　恍惚记起，那个青蛙王子，是靠着一个漂亮公主的吻解除的魔法，却不是什么于天鹅的爱情。
　　
　　爱天鹅的那个，是癞蛤蟆。不是青蛙王子。
　　



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　出差也很快结束。算是很奢侈的泡在幸福的罐子里面好几天，喘气的机会都不留给自己。
　　
　　下了凌晨1点的火车，意气风发的又回到居住的城市。当我登上楼梯的时候，看见防盗门前蹲坐这一个人。
　　
　　“嗨。”他冲我打招呼。
　　
　　“见欢？”我认出这是见欢，快走两步上了楼梯。
　　
　　他站起身，让开门的位置，“哎，人家怀孕了，来找你负责的。”他疲惫且淡淡的笑。
　　
　　“好好~~我负责。”我开了门。宠溺的看了他一眼。
　　
　　看他站立不直的样子，我手搭在他的腰上，把他揽进了门。小心翼翼的，真像是对待自己怀孕的妻子。
　　
　　他坐在沙发上，不知道怎么的，竟让我觉得有点心疼。接了一杯水递给他。
　　
　　“洗个澡吗？”
　　
　　“恩，有必要。”
　　
　　给他放好水，找出一条新的内裤，把干净的浴巾和擦头巾放在边上，招呼他让他去洗澡。
　　
　　即将到三月中旬，快停止供暖了，所以，暖气烧的并不好，开了空调，换了新的床单。
　　
　　坐在刚换的床单上，四周安静的有点可怕。突然觉得自己真是残忍。一个人孤单惯了，突然觉得爱一个人为他做一些事，这种感觉很让人着迷，于是就假装爱起一个人，刻意的为他做一些事，让他感动，让他爱上自己，让他迷恋自己。
　　
　　我不是要他的身体，而是他的感情……比那些禽兽一样的嫖客又好到哪里去呢？
　　
　　好吧，在我不能跟他承诺什么以前，我不会让他爱上我。离他远一点。
　　
　　他围着一条浴巾就出来了。见我呆呆的坐在床单上，问我，“你不要洗洗吗？”
　　
　　“有点累。”我在暗示他不想做。
　　
　　“没关系。”他很舒服的躺在床上。也没管那不大的浴巾有没有走光。
　　
　　“没事不要来找我。”我问着，随手抓起被子，给他盖的严实点。
　　
　　“都说了怀孕了。”他满是笑意的眼睛看着我。“刚从一头猪的床上爬下来。他射在里面了。又黏又腻还冰凉，想来你家里洗个澡。顺便来看看我爱的小美人。”
　　
　　“快睡吧。不早了。”那晚我是在沙发上睡的。可能是坐火车太累了，明天又不用上班（出差如果凌晨回来，不成为的规矩是可以歇一天的）。很快就睡着了。
　　
　　睡着睡着，感觉到嗓子很干，于是起身去喝水，原来是空调忘记关了。也才发现，天已经亮了。
　　
　　顺便走到卧室去看看见欢，怕他已经回去而没跟我打招呼。还好，他还在那里安静的睡着。
　　
　　倒了一杯水放到床头柜上，躺倒沙发上，接着睡。
　　
　　明天去买条狗吧。一个人真是太寂寞了，居然那么害怕这个突然跑来的money boy不告而别。
　　
　　因为弦的干净，我不敢触摸。
　　
　　又因为怕伤了见欢的真心，一样不敢触摸。
　　
　　一样煮了粥，这次不同的是，我先吃完了，没有等他一起吃。
　　
　　可能是职业习惯的原因，他同样是很晚才醒来。他草草的吃了粥，自顾躺在沙发上。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　他看着我，笑眯眯的脱下上衣。自顾的摸起胸前的两点红。不是还哼哼哈哈的发出撩人的声音。我能看见他清晰的肋骨，上面隐约有青紫，不过完全好多了，起码不见红肿。
　　
　　“还能忍得住吗？”得意的问我。
　　
　　“……”最后我把他打横抱起，一下冲进了卧室。
　　
　　“呦，轻点。”他说完，放肆的咧着嘴笑了。
　　
　　他帮我口淫，很快我就一泄如注。
　　
　　“见欢，我怕我伤害你。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　“我是说……”
　　
　　“没关系。伤害没关系，抛弃也没关系。你值得，是我自己愿意的。”后来，见欢跟我说，他第一次见我，从我家离开之后，哭的稀里哗啦的，那时候，他只想抱住我，呆在我身边，不离开。
　　
　　刚想去洗洗手，这时候电话响了。草草的抓起一张手纸，隔着手机把手机拿了起来。是老头子。他说，他今天打算来看我。
　　
　　我不咸不淡的应付着。
　　
　　撂下电话，起身洗手。等我洗完手，见欢正平躺着，我也就平躺在见欢的身边。没有动作，没有说话。
　　
　　过来好长时间，他轻轻的抱住了我。我忍不住贪恋起被抱着的感觉。听见他的心跳，突然觉得，如果有一个人愿意假装爱，那么把自己的心交出去也是可以的。因为，某一片刻的温柔，真的让人沉醉。那份假装的感情甚至如露珠一样见不得光，但是却会永远七彩的活在记忆里。
　　
　　不知道见欢会不会也想要这一片刻的温柔？
　　
　　人生本来短暂。
　　
　　过了一会儿，我意识到好像自己还没有穿衣服，于是，用被子盖住了自己。
　　
　　正好，我正好可以让他把弦的事儿给办了。报考公务员的日子快到了，这次，弦不能再失败了。弦24岁了，既然想好做公务员，就早点如愿吧。 
　　
　　看看表，好像还早，但是还是催促这见欢洗澡，穿好衣服，离开。
　　
　　“这么着急赶我走？！”
　　
　　“朋友要来。”
　　
　　



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　不多在吃晚饭的时间，老头子的车过来了。
　　
　　他是我的继父。我一直有种感觉，当年妈妈带着13岁的我，跟他去相亲，他的手摸上我脸颊的时候，现在的一切都已经定下了。铁一样的不会再有更改。
　　
　　他也算是一个不错的人。十多年来对我妈妈还好，不，好不好我不是很清楚，不过至少，我那40岁的妈妈像是秋天的菊花一样，淡然而美丽，甚至透着那么一股子雍容。也不知道有钱有势人家的太太是不是都是这个样子，但是，妈妈的笑，能够让我相信，至少她现在的日子过得不错。有钱有势的老公却没有什么第三者之类的丑闻，妈妈应该是很知足的。
　　
　　他对我也还不错，当年没考上那个想去的学校，还是他找的关系，补录进去的。
　　
　　妈妈总说，无儿无女的他，拿我是当亲生儿子了。当我对他恶声恶气的时候，妈妈甚至有点可怜他，说他除了我们母子两个，什么都没有了。总是说，就算不是亲生的父亲，但是做到这份上，是有资格享受我的孝顺的。
　　
　　从那之后，在妈妈的面前，我对他也和颜悦色。像是真正的父子一样。
　　
　　但是，我知道不是，永远也不是。
　　
　　他是在吃饭的时间来的，我草草的洗了澡，连浴巾也没围，就进了卧室。关了灯，开了台灯。
　　
　　自己抹了润滑剂，用手指不紧不慢的扩张着。
　　
　　我知道这样子很贱，但是这么多年了，也不是没有倔强过，但是到头来，不还是血肉模糊。
　　
　　听着他洗澡的声音，我觉得我一样是个卖家，跟见欢不同的是，我卖给一个人。卖给一个人，跟卖给一群人，没什么区别。要说有区别，我可以多活两年吧。
　　
　　“郝佳~”他叫我。
　　
　　“恩。”
　　
　　“要是你不想……我不强迫”
　　
　　我心想，说的倒是轻松，十四年来强迫的还少吗？
　　
　　难道是我甘愿摆出这个姿势在你身下的？我重新把头埋在双手之间，姿势没变一个。想起那天，他把我打得哆嗦的躲在墙角不敢吱声之后，把那浊白之物混着我的血留在了我的两腿之间，我高烧了6天，都开始说胡话了，差点没死掉。他怎么没说一句，要是你不想……我不强迫？
　　
　　“说这个怪没意思的。”终于开口。“再说，50岁了，你也做不了多长时间了吧。”
　　
　　他还是像往常一样，被我激怒了。爬上床来，狠狠的干了起来。甚至某种恶意的行为，摆明了是让我疼。
　　
　　我没有忍着，疼的时候，就哼哼出来了。这种叫喊也算是习惯了。这么多年，这身子怎么过分也不会觉得多羞耻了。想见欢在这种时候，是不是也一样？
　　
　　当结束的时候，我已经满头大汗，伸手摸了一下脊背，也是湿湿的。瘫软在床上，一般都是等他走了之后，我自己去清理。
　　
　　他习惯性的坐在床边吸烟。
　　
　　我想起弦的事儿，跟他说，我一个很要好的同事要考公务员。
　　
　　把弦的身份照号码和名字写在了一张便签纸上，递给了他。他说，等我先放起来。于是走到客厅，把纸条撞在了上衣的口袋里。
　　
　　“27岁了吧。没谈个恋爱？”难道从床上下来，抽起烟，他就能变成一个父亲？
　　
　　“没有。”
　　
　　“你妈都着急了。”
　　
　　“你大可以告诉我妈，说我正跟一个老男人鬼混呢。”
　　
　　“……”
　　
　　看他怒了，我不说话了，我承认。十几年来，我不过是他的一条狗。像今天他不怒而威，都让我噤若寒蝉。我怕他发怒，我知道疼，知道痛，并不是什么都能承受。也犯不上倔强的要劳什子的面子，什么尊严。
　　
　　如果弦当了这个城市的公务员，那么，我注定一辈子不能随弦远行了。注定一辈子被抓在老头的手心，能做的只是眼巴巴的盼望着他老去？可是50多岁的他，比我都勇猛。想到这一点，我笑了，见欢还不知道，某种意义上说，他还真得付给我破处费呢。
　　
　　老头子说，“我走了。你妈还等着我吃晚饭呢。”
　　
　　“恩。”我应了一声，围上了浴巾，打算送他到门口。“别忘了公务员的事儿。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“很要好的哥们，不愿意他活的太难。”轻描淡写，“举手之劳不是？”
　　
　　听他蹬蹬下楼的声音，关上门，我想如果弦真的如愿以偿，那么这次也算是卖了个不错的价钱。



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　在沙发上做下，正打算起身去清理。门铃响了。
　　
　　没问什么，开了门。却是见欢。
　　
　　他挤进门。“我一直没离开。本来只是好奇你朋友什么样子。却听见你的叫喊，都以为你快死了。”
　　
　　“他是我继父。”
　　
　　他怔怔的，眼神却平静，走去浴室。过了一会儿，他招呼我洗澡，我看见怕旁边放着干净的浴巾和擦头发的毛巾，还有一条干净的内裤。
　　
　　当我洗干净出来的时候，发现卧室里开着空调。
　　
　　当我躺下去的时候，他轻轻翻过我的身体，拿了膏药给我上药。
　　
　　虚假的温柔也好，真实的感情也好。都让我觉得温暖和感动，眼睛都有些潮湿。爱情是什么，不过是在不开心的时候，那个人让自己觉得他会一直在身边，轻轻的拥抱，紧紧的拥抱，就是流了泪，也不会苦涩。
　　
　　“见欢，为什么取这个名字？”
　　
　　“希望别人见到我高兴，所以叫见欢。”他自嘲。他低着头，很仔细的帮我洗着手。很突然的他说，“你是我长大之后，唯一给我洗手的人。那天你给我洗手的时候，我觉得想哭。你知道吗，这些天我一直想，以前的你是什么样子的。”
　　
　　“以前？”我歪着头，看着他。
　　
　　“跟一个什么人坐同桌，跟一个什么样的人一起放学回家，放学后路过什么样的街道回家，有没有参加合唱团，唱的是什么歌，是不是白衬衫深色裤子，晚上回家写不写作业，撒不撒谎，吃不吃零食，吃什么零食，初恋是谁，有没有一起写作业，打游戏，爬山。什么时候开始吵架，有没有哭，班上最坏的孩子有没有欺负过你，你是不是胆小，会不会央求他放过你，就像那天求我一样，上学的路上有没有水坑，谁背你过……”
　　
　　听着他慢慢的说着，边说边思索着，眼泪忍不住掉下来了。
　　
　　“……并没有记下太多，你想听的话，我得好好想想。”
　　
　　“好啊，想起什么说什么。想起这些，我总是嫉妒那么早就认识你的人，嫉妒他们能认识你，能生活在你的身边。”
　　
　　“小时候并不怎么幸福。一直跟着妈妈颠簸着。直到13岁才安顿下来。”
　　
　　“13岁？”
　　
　　我怔怔的想起13岁时候的事儿。
　　
　　那年，我妈妈跟我继父结婚了。春天结婚的。可是就在冬天，因为妈妈一次疑似的背叛。他暴打了我一顿之后□了我。
　　
　　妈妈那天的确是去接一个男人出监狱。那男人是她以前爱的，她还跟那个人怀下了我。但是却有始无终，那个人后来坐了牢。老混蛋骂着说，我们都是忘恩负义的。
　　
　　那时候的自己还不知道发生了什么事，只是以为是他太生气，给我的惩罚。疼的缩在墙角半夜动都没敢动一下。后来，他抱起我，给我洗干净了之后，放到了床上。坐在我床边抽了一根烟。妈妈一夜都没有回来，连着好几天都没有回来。
　　
　　当时我很傻，也很害怕，还讨好的跟他说，爸爸，你放心，妈妈走了，我会好好照顾你的。那些天一直担心着他再回来惩罚我，也担心这妈妈再也不会回来了。也怕妈妈回来了，继父会打她。
　　
　　最终，妈妈没有离开。继父也没有惩罚她。那个所谓的亲生爸爸也是杳无音讯。
　　
　　“水有点凉了。”见欢突然递给我浴巾。可能是看我愣神冷太长时间了吧。
　　
　　走到卧室，盖上被子。
　　



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　讲了几件和同学温暖的过往，见欢安静的听着，最后说，“佳佳也会讲悲伤而又温暖的故事。”
　　
　　“恩，会。想听还有。”
　　
　　“跟让我嫉妒他们那么早就认识你。”
　　
　　“缘也分善和孽啊。早有什么用。”
　　
　　见欢坚定的摇摇头。“如果早些认识你，我会有不同的人生。”
　　
　　“命运的力量从来都是大到所有的努力都是自不量力。遇到一个什么人改变不了什么的。傻瓜。” 
　　
　　见欢没有再说什么，只是轻轻的摇摇头。 
　　
　　我又想抱着他睡。
　　
　　他说，为什么不做。
　　
　　我不说话。
　　
　　“知道生死契阔吗？”我问。突然想起这句。“死生契阔，与子成说”，这是更令我感动的一句誓言，这句话总让我看见一段爱情的波澜起伏，辽远悲壮。念叨起这句话，经常让我泪流而不自知。
　　
　　“与子成说。”他轻轻的说。
　　
　　“还蛮有文化的嘛。”我掩饰我的尴尬。这是在对着一个妓男表白吗？用的还是这样壮烈的誓言？不承诺一辈子，却承诺了生死不分？
　　
　　“恩。知道几句，我们骗了人感情，才好财源滚滚嘛。”
　　
　　我捏了捏他的腰，心却被这轻描淡写的一个“骗”字割伤了。想把他再抱的紧一些，又怕某些不自禁的感情不经意的流露。
　　
　　“睡吧。累了。”
　　
　　关了灯，关了手机。很安静。
　　
　　第二天醒来的时候，见欢已经盘腿坐在床上。窗帘拉来了，很明亮的太阳。我微笑着看着他，伸手给他，他放到膝盖上。
　　
　　“我会花光你的钱，然后消失。不要指望一个卖的跟你谈感情。”他坐在床上抽着烟。眯着眼，一副欠抽的妩媚样子。
　　
　　“指望。”我任性的说。倒也不是真的多指望，可能只是那一刻阳光过分明亮，让我恍惚，以为这生活就只是阳光温暖和明亮。连心也一样，再没有什么不美丽的角落。
　　
　　他吐了一个烟圈。用食指轻轻一戳，冲着我笑了。“我想在上面试一次。让我听听你叫床的声音。”
　　
　　我怔怔的，没说话。犹如乌云遮了太阳。于见欢，这可能只是一次任性的要求。可能会证明什么，不过那里也是我的耻辱，是连着我心的伤，你也要再来上一刀，看一看鲜血淋漓？
　　
　　“算是你宠我，算是你疼我。”
　　
　　“来吧。”平躺了，看着他。或许也没什么。那么当一回事儿做什么。就算提这个要求的他是刻薄的，轻蔑的，也没有关系。不重要。这世界本来能把握的东西不多，苛刻自己还是没问题的。如果你已亮出了刀，那么我不躲。
　　
　　他拉上窗帘。凑过身子，低头吻了我。这吻让我想起第一次，半昏迷时候的他任性的吻我。一样的沉醉和温柔。
　　
　　吻完我，他的头枕着我的肩窝，安静的闭上了眼睛。“我早就知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“第一次就知道，你善良和温暖。”
　　
　　“……”
　　
　　“你至善至美，你是沉醉于阳光下的向日葵，当你抬起眼睛，会令天空明亮。如果你不在了，这世上的一切都完了，他们会拿走一切，拆下星星，卷起天空，然后放上货车，也熄灭了我最喜爱的阳光，”没有睁开眼睛，而是满脸笑意，说的很慢。
　　
　　“……”我的心怦怦跳的厉害。
　　
　　“傻瓜。爱你如诗美丽。”
　　
　　很长时间之后，才知道，那是一部电影的台词。电影的名字叫爱你如诗美丽。真是我听过的最美丽的表白。这美丽如诗的言语，虽说是抄袭，不过，倒不敢去奢望哪个女孩子跟自己念上同样的一段了。如果，他是个女孩子，我一定已经奋不顾身，吻上，然后说，我爱你。
　　
　　“郝佳，爱我吧。什么都不想的爱我吧。就算只有一天，也是我一辈子的温柔。一辈子的阳光。”
　　
　　“……”
　　
　　“说一句。就一句。”
　　
　　“我……”
　　
　　他吃吃的笑了，看着我，“说啊。”
　　
　　终是没说。却是在心里认真的说了一句，我爱你。
　　



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　转眼到了4月中旬，想也好久没见到见欢了。
　　
　　周六，弦给我打了电话。说他姐姐给他介绍了一个女孩，想让我跟他一起去，帮他参谋参谋。
　　
　　我嘲笑着弦会去相亲，也嘲笑着自己时浓时淡的失落。今年的公务员报名已经开始了吧。
　　
　　弦一直都是淡淡的。如他淡淡的香水味道。
　　
　　突然想起见欢说的那两句台词，“你至善至美，你是沉醉于阳光下的向日葵，当你抬起眼睛，会令天空明亮。”
　　
　　“弦。在哪儿呢？”
　　
　　“我在你附近的上岛咖啡。”
　　
　　女孩子叫王灵珠，她很调皮的说，灵珠子嘛，就是豆子。所以，朋友都叫我豆子。
　　
　　不是很漂亮，很秀气，白白净净的。
　　
　　“什么都没关系，对我好就行。”
　　
　　还是个聪明而且善解人意的女孩子。这才应该是弦的幸福吧。
　　
　　想起自己曾经在上岛，只因为弦的一句话，喝一壶红茶喝道没有颜色。
　　
　　真是有点幼稚，而且好笑。
　　
　　祝愿弦能够幸福吧。傻事都留在过去吧。
　　
　　弦却没怎么说话，倒是我和那个女孩子很是合得来，天南海北的一起说开了。好像已经认识很多年了。
　　
　　从没奢望，从不失望。
　　
　　不错。
　　
　　跟弦和豆子分开之后，我去了“蓝岸”。
　　
　　“没听说啊，见欢还有您这样的朋友呢。”一个面目清秀的男孩子站在旁边，眼睛紧盯着我。“是见欢供养的大学生吗？”
　　
　　“你以为他只配伺候猪，对吧？”前面那个面目清秀的男孩子很识趣的走开了。
　　
　　“我是磊哥。今天见欢忙着，换个人？”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　磊哥看了我一眼，笑着离开了。
　　
　　我就喝着酒，等着见欢。
　　
　　慢慢的倦意袭上来，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　
　　我梦见见欢手臂上的针眼了。我明白那是什么了。毒品。
　　
　　一个激灵醒了，转过头，看见见欢坐在身边。
　　
　　“见欢。”嗓子有些沙哑。
　　
　　“恩。回家吧。”他扶着我的腰，站起身。
　　
　　“我想留在你身边。”抱着他的脖子，不想走。
　　
　　从那以后，他经常造访我的家里。索性，我给了他一把钥匙。他也开始把他的一些东西搬到我家里。不是同居，但是却慢慢的养成了等他的习惯。
　　
　　我也养了一条金毛，叫沙鲁。
　　
　　下了班的时候，我带着沙鲁去邻近小区的花园里等着见欢。有时候还会拿着一个皮球，扔出去，看沙鲁撒着欢儿把它捡回来，过一会儿又扔出去。这样看沙鲁乐此不疲。
　　
　　沙鲁总是无忧无虑，总是快乐。就是偶尔无聊了，用手轻轻捏一下他的脖子，他又会欢实起来。
　　
　　这时候，总是有什么想法让我觉得心里闷闷的，有什么想法冲击这我的生活。我知道是因为见欢，也因为我。见欢到底是不是在吸毒？他的毒瘾有多重了……我想知道。我还想知道，他还能活多长时间，却不知道去问谁。
　　
　　想起这些，总觉得世界大的让我迷茫，总觉得自己就像一只蚂蚁一样无能。
　　
　　我明明知道，见欢不会在这个时候回家的，但是，我却愿意去等，等给我自己看。
　　
　　望着天空渐渐出现星星，那种悲伤总是把我罩住，无处可逃。这悲伤大的不着边际，就是这种悲伤，渐渐的让我上瘾。这就叫做醉生梦死吧。
　　
　　我想跟他说，跟我过吧。至于一直暗恋的弦，那就暗恋吧，现在你是我心里的那个人。割舍不下，念念不忘的那个人。如果弦是能屹立千年的雕塑，那你就是那个温暖的肩头。
　　
　　小狗很容易就疲倦了，怎么叫也不醒。晚上的风有点凉。沙鲁睡着的时候，经常哆嗦两下。可能是做梦了，不过也可能着凉了。
　　
　　我的眼泪随着风早就干了，只剩下风一吹显得不适应的眼睛，抱着沙鲁回家吧，熬一锅粥，睡觉。
　　
　　见欢如果跟沙鲁一样多好啊。
　　
　　



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　那天，很晚见欢回到家，眼睛放光的对我说，“我见到他了。”
　　
　　我抱着狗，从睡梦中醒来。
　　
　　“我见到他了。等了两年多，终于见到他了。”
　　
　　我没有问。什么他？听他说得兴高采烈，忍不住一阵嫉妒，抱着沙鲁又躺在了床上。“锅里有粥。”想起来了，那天去“蓝岸”的时候，那个搭讪的男孩子嘴里的“见欢供养的大学生”
　　
　　“我说我见到那个人了。”
　　
　　“我说锅里有粥。”我觉得我的火气上来了。
　　
　　他愣了一下，然后笑了。“傻瓜，你爱我。”
　　
　　他喝了一碗粥，撩开被子，把沙鲁扔到我背后，躺了下去。“我的仇人。”
　　
　　“不是你供养的大学生吗？”
　　
　　“狗屁大学生。那是编出来的故事骗人的。有变态的爱听催人泪下的故事。”
　　
　　“那――”
　　
　　“我哥哥来这边打工，要工钱的时候被他们打死了。我妈妈大哭一场之后，上吊死了，爸爸活了两年也去了。临死都念念不忘的。在这边，我等了他两年了。恩。我很高兴。”他亲了我一口，“我可以杀了他。早活的不耐烦了。算是一命换一命，值了。恩，他就是承包你们小区的那个包工头。姓赵的。赵一文的。”
　　
　　“见欢。你……”那一刻我相信他说的是真的。我很担心，仿佛可怕的事情马上就会发生。“见欢，我们一起生活吧。我们有狗，有时间，有花儿，还有一个这么大的阳台。我们可以去很多地方，去见见大海，海上的日出，我们可以去赶海，可以在海边买一个房子。”
　　
　　“大海，不错的建议。”
　　
　　关了灯，他抱着我。沙鲁已经睡了，毛茸茸的，很暖和。
　　
　　“我吸毒，你知道吧。活不了多上时间的。”
　　
　　我没理他。把他抱得紧紧的。
　　
　　我在黑夜里瞪着眼睛。这样的我让我觉得恐怖。听了见欢的事，我想跟他说，如果你决定杀了赵一文，我绝对会帮你抓着他的手，递给你一把锋利的刀。
　　
　　我留恋现在的生活。但是你是我那眼泪一样涩的幸福。我愿意溺爱你，疼惜你。我爱着弦他就是那朵让灵魂都颤动的那朵玫瑰，你是让生命燃烧的一朵。我希望你快乐。
　　
　　我愿意铤而走险，跟你做亡命之徒。
　　
　　“反正我也活的不耐烦了。”
　　
　　那么少的快乐，骗了我们一生。活这一辈子多苦啊。可是却是为了一个比网络还虚幻的世界。
　　
　　一个骗局中的傻瓜，像疲于奔命，忙着捡皮球的沙鲁。
　　
　　你说的这些，我不是很同意，但是我知道，如果姓赵的不死，那你也永远不死不活。 
　　
　　我抱着见欢。心疼着他。生死契阔，与子成说。好吧，我发誓。就疯一回吧。
　　
　　既然一无所有，也就nothing to lose.
　　
　　至于妈妈，希望那个爸爸对你好。
　　
　　“见欢，如果发生了什么事，记得回家。”
　　
　　第二天，见欢离家之后，我去了房屋中介，跟中介老板说，房子着急出售，越快越好。不要贷款的，等不及。如果等我搬家来不及卖，就不卖了。如果要亡命，要房子有什么用呢。钱才是硬通货。
　　
　　稍后，去公司辞了职。
　　
　　在家里呆一会儿，天开始黑起来的时候，打车去了蓝岸森林。
　　
　　我知道一切不会来的那么快，但是，如果不在这里，我会心神不宁，坐立不安。就是坐在那拿着一杯酒，我清楚的看到，我的手已经开始发抖。
　　
　　



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　磊哥告诉我，见欢已经出台了。
　　
　　上次过来搭讪的男孩子做到了边上。“我是阿冰。又来等见欢啊？”
　　
　　“恩。开瓶98的长城吧。”
　　
　　子君很高兴。“见欢可能今天不会回来了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那几个变态不折腾死他，不会放他的。”
　　
　　“他的客人都是这样的吗？”想起上次来，磊哥的那句“你以为他只配伺候猪，对吧？”，已经验证了自己的猜想。
　　
　　“他从不挑客人。NP，S M，他都不挑。”
　　
　　“哇，赵老板来了。”在和我说着话的时候，阿冰也算眼观六路耳听八方，惊呼了一下之后，打了个手势就闪人了。
　　
　　可能也看出我是专门来找见欢的，如果不是看在我开了瓶酒的份上，估计早就嫌我耽误生意了吧。
　　
　　过来一会儿，他垂头丧气的回来了。
　　
　　“别人怎么都这么命好啊。就连见欢，都有你在这儿傻等。”
　　
　　“刚才的是什么人？”
　　
　　“XX地产的赵总啊。有钱的主，很是大方，上次直接送了梓君一块金表。还纪念版的。”
　　
　　“常客？”
　　
　　“最近常来。以前也常来，不过，说是两年前扯上了官司，泰国度了个假，最近才回来。”
　　
　　“他每次都找梓君？”
　　
　　“梓君是大学生，暴发户都好这口。不过听说赵总最好S M。”
　　
　　“他找过见欢没有？”
　　
　　“他才看不上见欢呢！”阿冰笑了，好像我的问题挺幼稚的，“见欢是这里出名滥交的主。人家喜好梓君这种清高臭屁的。”
　　
　　好像我的脸色很难看。
　　
　　“您别生气。我说的难听。不过也不是什么坏事。”
　　
　　我摆摆手，意思是没关系。“再开一瓶吧。”见欢，你没戏了。想杀死他，比登天还难。
　　
　　“见欢是不是吸毒啊？”
　　
　　“啊~你问这么多干嘛，记者还是警察？”
　　
　　“别介意，酒都没了，再开两瓶吧。”
　　
　　阿冰疑惑的看着我。“恩，吸。不是很严重，但是也不轻了。”
　　
　　快凌晨的时候，我回到了家。沙鲁伸着湿润的舌头，一下子扑到了我的怀里。我抱着它坐到了沙发上。
　　
　　如果见欢像沙鲁一样，多好。
　　
　　一夜没有睡好，生怕见欢敲门我听不到。
　　
　　凌晨的时候，可视对讲终于响了。我知道见欢到楼下了。
　　
　　下楼，看见他坐在楼门前的台阶上。半眯着眼，那副熟悉的勾魂的样子却让我辛酸。
　　
　　抱着见欢上了楼。
　　
　　见欢就这么昏昏迷迷的睡着了。
　　
　　这样的见欢，跟我第一眼见到的见欢没什么两样。
　　
　　跟第一次一样，我给他洗了澡，然后包扎。沙鲁在旁边发出闷闷的声音。沙鲁，以为你只是个畜生，却原来，也懂悲伤。
　　
　　“见欢，你杀不了他的。”
　　
　　“恩。我知道。”
　　
　　“你得活着。我有办法。”
　　
　　“你也没有办法。”他摇摇头。
　　
　　那一刻，我很怕他就在我怀里消失掉。
　　



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　给我继父打电话，一个副市长，总归有办法料理这个本地的包工头吧。
　　
　　但是，继父却很明白的告诉我，他没有办法。因为他收了姓赵的钱。当年死了3个人。有两家人曾经一直在上访，甚至其中一家人曾经在市政府门前坐了半年。
　　
　　这件案子，已经了了。两家人拿了赔偿之后，算是销声匿迹了。另外一家，根本没有家人出现。说是家里只剩下一个正在读大学的弟弟，不过，事情发生之后，没能联系上他。
　　
　　“佳佳，别被人利用啊。事情已经过去了。千万别办啥事啊。”
　　
　　“恩。跟我妈说，最近挺忙的，下个月再过去看她。”
　　
　　撂下电话，看见见欢正倚着门框看着我。
　　
　　“原想他点我的台，然后他折磨我之后，我勒死自己，嫁祸于他的。”说完，他摇头笑了，“他根本不看我一眼。”
　　
　　“肯定还有别的办法。就是他进了监狱，他也很快出来的。毕竟，有人保他，有人怕他。幸亏他根本不看你一眼。”
　　
　　他咧着干裂的嘴唇，淡淡的笑了。
　　
　　“是学的什么专业啊？”
　　
　　“文学。混吃等死的专业。”
　　
　　我们都笑了。
　　
　　又过了两天，见欢吃坏了肚子，没去上班。我说我去给他请个假，于是打车去了蓝岸。
　　
　　我到蓝岸的时候，姓赵的已经在那里了，旁边没什么人。听阿冰说，昨天姓赵的可能玩大了，所以，今天梓君没来上班，姓赵的可能也只是来乐和一下就走。
　　
　　姓赵的见我和阿冰说话，就凑了过来。我低声跟阿冰说，我找他有事儿。
　　
　　“呦，哪来的这么标致的孩子？”
　　
　　“这是我朋友。”
　　
　　“你这烂屁股还有这么标致的朋友呢。”
　　
　　我没有说话，伸出手跟他握手，几句寒暄之后，阿冰识趣的走开了。
　　
　　我直入正题，“听说赵总喜欢玩S M？”
　　
　　他尴尬的点头。“嘿嘿，人生在世，总得有点癖好不是？”
　　
　　“恩。无伤大雅。我也同好。”
　　
　　“？”
　　
　　“我13岁就开始是奴了。什么时候一起切磋啊。”
　　
　　他两眼放光，他指定把我当成蓝岸的一个MB了。
　　
　　“叫什么名字，什么时候来蓝岸的？”
　　
　　“你可以给我取名字。刚到的，没看见吗？”
　　
　　“今天晚上，去我那里切磋如何？”
　　
　　我摇头。“就在这里吧。磊哥这儿什么没有。去旅馆也好。碧海蓝天有我朋友的包房。”
　　
　　最后他同意去宾馆。
　　
　　我一路上懒洋洋的，一副爱答不理的样子。
　　
　　到了宾馆，他让我脱衣服，我脱了外套，他就开始打我，不停的打我。他应该算是那种体力很好的人，但是大约到第二天的凌晨3点的时候，他最终是累了，把我捆绑着扔在地上，抬脚踹我的频率都慢了。我贴着冰冷的地板上。有点快睡着了。他拎了桶水倒在了我的头上。我清醒了。
　　
　　他坐在椅子上喘着粗气，衣服也被我扯得不像样子，脸上也有青紫。甚至还流了鼻血。他气喘吁吁的说，说我这个奴很有味道。很有味道。尤其是还击的时候，有点搏击的感觉。
　　
　　我笑了，搏击，搏击，真的是每个人都迷恋这种疯狂的运动，还有其中虐人和被虐的感觉吗？
　　
　　他说，可能真是这样。每个人可能都是期望着虐和被虐的。
　　
　　我站起来，让他给我解开绳子。
　　
　　他就坐在椅子上给我解绳子。
　　
　　我问他，要不要在来一次。我示意他床。
　　
　　他点头，说，真有天分，我都快累死了。
　　
　　我说，要不要试试做 爱时那种窒息的感觉。迷死人了。
　　
　　他点头。
　　
　　这样，我把绳子勒上了他的脖颈。他还笑眯眯的看着我。
　　
　　感觉到他在我的身下挣扎。腿使出很大的力气，我的身体牢牢的的压住他，手臂狠狠的抻着绳子。我一定要勒死他。因为这时候的我，竟然可笑的想起，当年那个宫女要是真的用绳子勒死了嘉靖，整个明朝的历史可能会因此而改写。就因为没有勒死他，导致了整个社会的悲剧。
　　
　　我就这样勒死了他。一点没有手软。
　　
　　勒死，不得不说，这是见欢给我的灵感。不过我不打算勒死自己，嫁祸于他。那样根本是无济于事。什么叫手刃仇人。这就是。否则后患无穷。
　　



14

14、结局 ... 
 
 
　　报了警。
　　
　　警察开始盘问。最后，
　　
　　“郝先生，我再确定几个问题”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你是说他要求你用绳子勒他脖颈的，只是要追求性 爱的快感？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你身上的伤痕都是你情愿让他殴打你的时候留下的，只为追求性 爱的快感？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你们是昨天认识的，以前没有接触过？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你在发现他可能窒息之后，拨打了120，和110，等待期间没有进行什么急救措施？”
　　
　　“没有。”
　　
　　……
　　
　　后来在派出所，我见到了见欢和我的继父，妈妈。
　　
　　事实明摆着，最后我被判了3年的刑。过失杀人。
　　
　　继父来看我，我说，“办法总会有的。”
　　
　　继父怔怔的看着我，说不出来话。最后临走的时候说，“放心，我会尽快把你弄出去的。”
　　
　　弦有来看过我，他结婚了。
　　
　　跟豆子。沙鲁很好，他一直替我照顾着。
　　
　　我问他，见没见过见欢。
　　
　　弦摇头，说，没有。
　　
　　在一年7个月的时候，我出狱了。19个月，我毫发无损。但是却见识了什么是监狱。□，暴打，甚至死亡。都轻飘飘的发生，被淡忘。如果是哪天见欢做了错事，我一定不会让他去自首，一定带着他远走高飞，亡命天涯。他如果到了那里，可真是上天无路，入地无门。
　　
　　很是讽刺，原来那一条命不过值我19个月的自由。但是，死在他手里的，他祸害的，却远不是他一条命能抵得了得。
　　
　　直到我出狱都没有见欢的消息。
　　
　　回到我的房子，房子最终没有卖掉，继父和妈妈一直在帮我交着贷款。
　　
　　衣柜里的衣服整齐如初，甚至还带着淡淡的芬芳。
　　
　　你来过，对不对？你还活着，对不对？
　　
　　整个城市都流传着我这个副市长儿子的是是非非，你可已经知道我出狱？
　　
　　来看看我吧。
　　
　　见欢，现在的我很狼狈。
　　
　　出狱有快1年了。又一个冬天来了。我真的绝望了。见欢，来看看我吧。我总是禁不住想起你，你可过得好？总是看到你的头偏向一边的样子，看不到你的心跳，看不到你的表情，看不到你的呼吸。世界真是安静，安静的自己都怕了心跳，
　　
　　我哭了。
　　
　　等一个人，等到要哭，不是因为苦，而是因为知道真的等不到了，却非要倔强的等在灯火阑珊的街上，不肯回家。哭了，是因为可怜这样的自己，哭了，是因为这样可以安慰自己，好可以不挪开脚步，继续站在那里，忘却生命，忘却一样，心安理得的醉生梦死。
　　
　　没有你的世界，只是陌生。连香烟也变了味道，啤酒再也喝不出那种快意。阳光刺眼，血也僵住。
　　
　　总是眷恋，总是怀念，但是，张开双手，只能又无力的垂下。
　　
　　你是不是真的有翅膀的？所以，你飞了，留下笨重的我？
　　
　　一年以来，沙鲁也闷闷的，总是坐在我的脚边，不知道他是因为老了，还是真的懂得伤悲？
　　
　　实在难受的时候，就抱起沙鲁。
　　
　　没怎么出过门。胡子拉碴的也没有刮。饿了就叫外卖。没有人打扰，IC卡的水，IC卡的电，每两个月收煤气的大叔上一次门。弦偶尔来看我，我没有开门。让我还是他记忆里的那个我吧。你也还是我记忆里的那个你吧。当所有的事情没发生过吧。不是我后悔，只是，炫，如果我见了你，我怕看见你眼里一丝丝的陌生。一丝丝的不同，都会让我心死。
　　
　　那天正在阳台上，看着满天飘舞的雪花，昏昏沉沉的睡过去了，楼下的可视对讲却响了。
　　
　　“开门。”
　　
　　熟悉的声音。见欢。没有陌生，没有隔阂，心情却是如见初恋。
　　
　　那一刻，我的心怦怦的跳个不停。
　　
　　忘了开门，而是跑下楼，开了楼门，对上他的笑脸，一把抱住。
　　
　　漫天的雪花，真是漂亮。漂亮的让人流泪。
　　
　　“我出狱了，有什么礼物送我吗？”
　　
　　他伸手从后面拿出两个漂亮的杯子，一个蓝色的，一个橘红色的。“做我们的牙缸怎么样？”
　　
　　我接过杯子，晶晶莹莹的，真漂亮。
　　
　　“我戒毒了，有什么礼物送给我吗？”
　　
　　我愣了一下，吻上他的脸，“我。”
　　
　　“你那个干净的爱人呢？”
　　
　　我指指心，“还在这里，不过是记忆里的。以后跟你活在当下。”
　　
　　我把两只牙缸摆在洗手间里，看着镜子里映出的我和见欢。
　　
　　“对了，你叫什么名字？”
　　
　　他看了看我，笑脸，“王见欢。”
　　
　　镜子里的两张脸同时笑了。
　　
　　只见幸福，不见沧桑。
　　
