
书名：人鱼宝宝奋斗记
作者：烟云韶光
备注：幻元大陆被正中的圣山卡罗山脉近乎均匀的划分为了东西两个大陆。东大陆是光明教会的地盘，西大陆是黑暗教会的地盘。路加亲眼见证了一个拥有黑暗系天赋的女孩被压下去。也幸好他足够聪明。不然的话，路加大概在七岁那年就死了。这样死或是那样死……圣西蒂尼学院，双系天赋者的专用学院。国家、学校、教会……这些阴谋，需要结束了……本文是《人鱼宝宝复仇记》的第二部，第一部――第一部是名副其实的崩文……后文会涉及到一点点，但是不多，如果怕雷怕崩……咱还是别看了哈……此娃文笔糟烂崩文无数，但是胜在还算是勤勤恳恳，看见自家专栏有坑就想填……我都高三了捶地！这篇文我会努力不崩……所以需要的时间会很久……高考后……大概还是写不完……望天……这娃子很悲催，一边写一边翻前文，因为所有的设定都忘记了口牙！封面感谢袖子~~~本文周更两万周更两万……不弃坑不烂尾就是时间长需要大家耐心……球收藏球包养球投喂球养肥……………………………………………………(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　路加今年7岁。
　　现在他和三四十个孩子坐在一辆车里。
　　整个稻香城的7岁的孩子都在这里了。
　　他们现在要去参加光明教会的属性觉醒仪式。
　　幻元大陆被正中的圣山卡罗山脉近乎均匀的划分为了东西两个大陆。
　　东大陆是光明教会的地盘，西大陆是黑暗教会的地盘。
　　东大陆有两个国家――亚兰帝国和米娜特帝国。
　　稻香城只是亚兰帝国的一个边远的小城市。
　　教会的负责人走了过来清点了一下，然后露出具有迷惑性的笑容：“一共有三十五个孩子啊，希望会有拥有光明系的幸运儿。”
　　孩子们被编了号，路加是第28号。
　　被叫到号码的孩子会站在神殿神像下的一个魔法阵上，然后神官会启动魔法阵，最后按照孩子身上涌出的光芒判断属性。
　　这是带他们来的城主说的。路加听得似懂非懂。
　　城主胖胖的身躯不断地颤抖着，每当一个孩子身上站发出光芒时，他便颤抖得更加厉害。
　　这时，一阵惊呼声响起，23号――一个瘦弱的小女孩身上爆发出了纯粹的黑光。
　　神官扭曲了一张脸，尖声叫道：“这是个黑暗的信仰者……把她拖下去！快！”
　　于是两个骑士打扮的人便快步走过去，把已经被吓得嘤嘤哭泣的女孩子拖了下去……
　　城主开始祈祷，冷汗不停的流了下来。
　　路加不明白发生了什么，但是他还是意识到了一件事――涌出黑色的光芒不是好事。
　　正在愣神，就已经轮到他了。
　　他走到了魔法阵上，神官启动了魔法阵。
　　路加只感觉眼前涌起了一阵光芒――红色是最明亮的，然后是黄色，还有……淡的几乎看不出的……黑色……
　　路加想起刚才的事，尽力压抑着黑色的光芒……
　　此时，又是一阵惊呼：
　　“看！是双系！”
　　“火系和土系！”
　　“真是太好了！”
　　“如果是我就好了……”
　　路加终于被允许从魔法阵上离开，神官快步走了上来，喜形于色：“小家伙，你真是太棒了！稻香城好久没有出过双系或是三系了……就连光系都只有前年那个小家伙……你会得到最好的待遇的！”
　　只有路加自己才知道，他的汗水已经湿透了内衣……
　　圣西蒂尼在亚兰帝国的边境――卡法罗德。
　　因为双系的天赋者实在是太少了，圣西蒂尼最多时才收了三千个学生。
　　整个亚兰帝国足有三亿人。
　　而圣西蒂尼的三系分院最多时才收了九十六个学生……
　　而在光明教会的干预下，光系的全都进了神学院，黑暗系的全都被光明教会培养成了死士或是杀手。
　　现在圣西蒂尼只有两千三百四十七人，路加现在已经是其中之一。
　　他将会在那里度过足足八年的时光。
　　路加露出一个微笑，他终于离开了那个令他生不如死的地方……
　　稻香城……
　　还有，那些人渣……
　　等着看吧……八年后……他会以全新的姿态回归……
　　“到了。”马车外的车夫轻声说。
　　路加应了一声，提起手中的小箱子，跳下了马车。
　　专门接待他的老师已经在等候了。
　　“欢迎你的到来，路加同学。”美丽的女老师微笑着说，“我是你的导师罗格・乔。”
　　“老师您好。”路加微微弯腰。
　　罗格老师带着他先是领了校服和被褥之类的，然后去了宿舍，嘱咐他收拾一下就好好休息：“不着急，明天早上八点钟我会来找你。”
　　路加抱回来的衣服被褥每年都会发两次，统一的棉被、床单、枕头三件套加上全套的校服、常服各三套――在圣西蒂尼必须穿学校统一发放的衣服……幸好这些衣服款式还都算是看得过去……
　　路加打开他的小箱子，里面的东西少得可怜――一个破旧的小钱袋，一本《全系魔法全解》，几件崭新的衣裳……
　　钱袋里面装着5枚稻香城城主赠与的钻石币。
　　钻石币与金币兑换比值为1:100，金币与银币兑换比值为1:100，银币与铜币兑换比值为1:100。
　　而一个普通家庭的月收入为10银币……
　　一个小型边陲城市的月税收入在10-15钻石币……
　　这个城主还真是看重他啊……路加笑笑，然后开始盘点今后的计划。
　　他在马车上的这几天不是白过的，他沿途买了几本书――当然，不是他掏钱――了解了这个国家的形式。
　　他拥有黑暗系天赋的事情绝对不能让别人知道。
　　幸好一般火系或是土系都不会与黑暗系共存，而他两样都占了。
　　黑暗系的人虽说不会被允许存在与光明教会的统治范围内，但是秉持着“知己知彼百战百胜”的理念，作为魔法百科全书的《全系魔法全解》收录了包括黑暗系在内的所有的已知的魔法――从咒语到效果再到耗费的魔力都写得详细无比。在书后还附赠了《基础炼金术全解》以及《骑士攻击策略全解》……
　　此书畅销了近百年。
　　在所有人都不猜疑的情况下，路加一路上已经熟背了所有的一星魔法除了常见的六种系别之外还有精灵独有的植物系、龙族独有的空间系。
　　魔法的等级有一到十星，骑士也有十星。
　　据说到了十星后，就是成神了。
　　路加从来不相信神的存在。
　　即使有神，也是那种受着信徒供奉信仰却从来不知道关注民生的败类。
　　打量一下房间，很漂亮也很大，最令路加满意和惊讶的是每个房间除了卧室、起居室、浴室、卫生间、厨房、阳台这一系列的房间之外，每个学生还单独拥有一间魔法练习室。
　　在魔法练习室的门外钉着一份注意事项：
　　“1.本练习室只允许宿舍的主人进入，第一次进入后，会自动记录主人的魔纹。并且实施双向屏蔽。
　　2.本练习室为人类练习室，不允许使用空间系和植物系魔法。
　　3.本练习室为空间叠加扩展所得，请勿泄露给任何人，即使所有的学生都知道，还是有人不知道的。
　　4.本练习室禁止主人逗留其中超过12小时，在魔法练习室都轮流超过12小时会被本练习室自动弹出，其后12小时，本练习室不得进入。身体才是最重要的，请按时休息。
　　5.本练习室在主人使用完毕离开三个小时后自动恢复原样……”
　　“真是有趣……”路加开始在心里揣度，第3条还真是有意思……不允许透露给教会？难道是为了保护像他这样的隐藏三系天赋者？
　　双向屏蔽代表着即使他在里面使用十星的黑暗系魔法也不会有人知晓……
　　这难道是学校甚至国家对抗教会的第一步？
　　笑一笑，路加不再去想，将衣服挂进衣橱，整理一下卧室就睡下了。
　　第二天一早就爬了起来，路加按照习惯想出去跑一圈，但是站在门前才想起来自己根本就不认路――迷路了怎么办？
　　于是转转转就转进了魔法练习室。
　　就像是在荒郊野外一样，空旷的魔法练习室，只看得到他进来时的那扇黑色的门。
　　按照书上所教导的那样，感受空气之中炙热的火元素，低声念诵着咒语：“空气中的温暖，请聚集在我的手中，为我燃烧。”
　　应声，他的手掌上方悬浮起了一个拳头大的小火球。
　　路加随手一挥，火球便炸裂在地上，炸出一个小凹坑，也是拳头大小。
　　路加并不质疑自己魔法的威力并不如书上说的那样强大，他现在比较好奇的是自己一次就成功的释放出了魔法。
　　要知道，魔法这种东西首次释放成功率可是低到百分之零点零零几……现在这是什么情况？
　　偶然吧？
　　应该是的。
　　他皱了皱眉，又念起了另一个咒语：“大地中的护卫，请聚集在我眼前，为我防卫。”这次，他连感受元素都省了……
　　一个高度不足三十厘米的迷你地刺出现在他的眼前……
　　又……成功了……
　　路加感觉眼前有些发黑……
　　不敢置信的在心底念响第三个咒语：“黑暗中的精灵，请聚集在我的面前，为我开路。”
　　一片稀薄的黑雾迅速散开，带着淡淡的腐蚀性的酸味……
　　路加面无表情，因为他已经不知道要做什么表情了……
　　默发魔法也可以？
　　路加颤抖了……
　　“难道说……这是我的天赋？”他哀嚎，“默发瞬发一次性成功魔法……”
　　每个人都有他独有的天赋能力或是技巧。这是每个人独有的。
　　“没错，这大概就是了……”捂脸，路加几乎没有勇气再看这个空间了……
　　太打击人了……原本以为，也希望自己的能力会是速度加倍――这对于低防御力的法师来说，速度快是很重要的。即使不是速度……攻击加倍或者魔力加快再或者魔法冷却加速……
　　他不是研究狂啊啊啊啊啊……
　　他要这种天赋有什么用啊啊啊啊啊……
　　欲哭无泪的路加离开了魔法练习室。
　　没两分钟就听到了敲门声。
　　路加抬头看看时钟，恍然大悟道：“啊，8点钟了……”
　　拍拍脸，路加扯起一个和善的微笑，打开了门。
　　“老师，早上好。”
　　“早上好。”罗格微笑着回应。，“昨晚休息的好吗？”
　　“很好，这里的环境设施很好。”路加请罗格进房间，罗格拒绝了：“我不进去了，你收拾一下，带上稻香城城主的介绍信，现在去登记学籍。然后我带你参观一下学校，学校很大，如果没有人带领的话，肯定会迷路的。”
　　路加点点头，然后拿了介绍信，拿了钥匙就跟着罗格离开了宿舍楼。
　　学校真的很大，大的让路加不禁感叹幸好早上没有乱跑……
　　走了几分钟，学籍室所在的办公楼便到了。
　　足有十几层的楼让路加闪神了一下：“好高啊……”看着都有些晕。
　　“这是整个亚兰帝国最高的建筑物。”罗格骄傲的说，“据说只有西大陆有差不多高的建筑呢……”
　　“罗格老师！”一个有些严肃的声音传来。
　　循声望去，一个穿着宽松的黑色长袍金发蓝眼的的男人站在那里，表情严肃：“说了多少次了，不许在学生面前说些有的没的。”
　　“亚洛斯老师，不要这么不近人情嘛……”罗格微微的撅嘴撒着娇，“只是说一些常识嘛……”
　　“西面的事情不要再随便提起，不然的话，有麻烦的不止是你。”亚洛斯严肃地说完，又转向路加，“这是稻香城新来的孩子？那个火土双系的？”
　　“是啊……”罗格无精打采的说，“他叫路加。”
　　“好好学习吧，孩子。”亚洛斯表情柔和了一点，他伸出手抚摸着路加的头，“看着点你的老师，不要让她再说那些容易惹祸上身的话……”
　　路加点点头：“是的，老师。”看来这个老师并没有看上去那么严肃可怕嘛。
　　亚洛斯点点头，离开了。
　　罗格低声抱怨着：“亚洛斯学长他太疑神疑鬼了……疑心这么重做什么？”
　　路加在心里叹息，摊上这样一个心直口快的老师……真不知道说什么好了……
　　罗格老师带着他参观了面积大到路加走一圈都感觉疲惫不堪的学校。
　　路加凭借着虽然不是很良好但是也不差的方向感和记忆力记住了图书馆、教学楼、训练场和商店的位置。
　　什么？食堂？
　　孩子，你难道忘记了他的寝室里有厨房吗？
　　要知道穷人家的孩子早当家，路加才7岁就练就了好厨艺，自给自足是没有问题的。学校的商店里也有新鲜的瓜果蔬菜出售给爱好做饭的学生。
　　“好了，也没什么好看的了，”罗格把路加送回宿舍，“反正你要在这里住上八年……慢慢了解也不迟……你的宿舍是学生宿舍236届3号楼401室，记好了……有事情就到教室宿舍6号楼205室找我。”
　　“是的，老师。”
　　把自己放倒在了床|上，路加伸手拿过《全系魔法全解》，自己现在已经能施放一星魔法了，按理论来说，应该算是一星魔法师了，但是自己的的天赋能力实在是……
　　挣扎着进了魔法练习室，路加手里捧着《全系魔法全解》，开始试验。
　　先从火系开始――火系二星魔法火线。
　　施放……成功了……
　　火系二星魔法火圈。
　　施放……成功了。
　　火系三星魔法火墙。
　　施放……失败。
　　换到土系――土系二星魔法三角土刺锥。
　　施放……黑线，这个三角土刺锥居然只有三厘米高……
　　土系二级魔法沙化术。
　　施放……再次黑线……这顶多算是龟裂吧……
　　土系三级魔法土墙。
　　施放……失败。
　　最后是黑暗系――黑暗系二级魔法黑障。
　　施放……失败。
　　原来他的能力是火系、土系、黑暗系从高到低排的……
　　咒语什么的……真是麻烦……
　　幸好自己不用念……
　　就这么悠哉悠哉的过了半个月，开学的日子到了。
　　三月一日。
　　穿着正式校服――黑色的法师长袍，路加站在新生队伍里。
　　一年三班……一个班一百人。
　　据说是按照宿舍楼分的班级……
　　“真是好天气……”路加心情很好，前段时间测得自己实际上是一星法师――法师等级按照魔力划分，也就是说，自己的天赋能力不但是一次性成功瞬发默发魔法，还顺带着按照火系、土系、黑暗系依次加成魔力强度。
　　也就是说，火系的魔法他可以越一级正常发出，土系魔法他可以越一级发出，但是效果减半。
　　收回前言――他的天赋能力实在是太完美了……
　　罗格也曾经询问过他的能力，他考虑了一下然后回答：“老师，我不大清楚，不过我试验了一下，应该是默发瞬发魔法。”                        
作者有话要说：本文是《人鱼宝宝复仇记》的第二部，第一部――




☆、第 2 章

　　“啊……果然还不错……”罗格满意地笑着，“天赋系数越多，天赋能力就越好……相对于二星，你这个算是很正常的……”
　　路加心情更好了，原来这对于三系天赋者是很正常的事情啊……
　　学校只有四系的老师――水系、火系、风系、土系。
　　光明系的天赋者都被教会收拢去了，黑暗系的……不是死了就是把自己藏得严严实实的……
　　三班的班主任老师竟然是亚洛斯。
　　路加知道的时候小小的惊讶了一下，但是也没太在意，班主任其实就是告诉他们某些重大事情的――比如学年开会、期中期末测验……平时他们都是在自己练习魔法或是在听专业课的老师讲解……一年……能见上两次吧――期中考试一次，期末考试一次……
　　图书馆中，路加看着面前的史书，叹息一声。
　　好吧，学校开设计算、语言两门必修的文化课他没意见，为什么要从历史、魔法阵研究、生物研究、炼金术中选择至少两门的选修课？
　　这学期，路加选的是历史和生物研究……
　　选完他就后悔了……
　　这两门课完全就是背书阿背书……
　　必须及格……
　　期中考试期末考试都是要考的……
　　有一科不及格就代表着年末的魔法竞技大赛他参与不了了……
　　说起魔法竞技大赛，圣西蒂尼没有人不知道。那可是全校都要参加的盛大活动。
　　魔法竞技大赛将同学们按照学年分为八组，每组的第一名可以获得进入圣山卡罗山脉修行一个月的机会，第二名可以获得一个月进入皇家图书馆的资格，第三名可以获得进入传说中的三系分院的一个月学习修行时间……
　　真是怎么看怎么诱人啊……
　　可惜……
　　路加这次随手选的两门课程并不适合他……现在已经半个学期过去了……整整半年时间，自己居然一点进步都没有……
　　难不成就放弃了今年的机会了？
　　当然不可能……
　　路加咬咬牙，他就不信了，将整本书背下来还及不了格？！
　　正在艰苦的背书时，对面坐下了一个人，对方轻声的询问：“请问，你是一年级的新生吗？”
　　声音很温柔，路加如此判定着，抬头，果然是个看上去就感觉很和善的人：“是啊，你有什么事吗？”
　　对方不好意思的笑笑：“我是六年级的布鲁・尼亚特，你是一年级三班的学生吗？”
　　路加点点头。
　　“太好了！”对方小小的欢呼一声，可以看出具有良好的教养，“你知道西弗纳尔・怀森特吗？”
　　“好像是我的同学……”路加歪着头想了想，然后点点头，“应该是……”
　　“请你帮忙把这个交给他好吗？”对方拿出一个白色的信封，上面用黑色的钢笔整齐的写着：给西弗纳尔・怀森特。
　　“好的。”路加收下信，“我会转交。”
　　布鲁笑得开心：“请你一定要亲自交给他好吗？这对我很重要。”
　　“恩……”点点头，路加刚想说什么，布鲁就匆匆忙忙的站起身，“那就拜托你了，我还有事，先离开了……”
　　路加无奈，只能自言自语：“既然那么重要，为什么不自己交给人家呢？真是奇怪的人……”
　　说完，把信放在一旁，又开始啃历史书……
　　一年三班。
　　杀气四溢……
　　“怀森特同学，”路加叫住某只，拿出信，“这是给你的信。”
　　怀森特眯了眯他金色的双眼，接过信撕了个粉碎：“这种无聊的事不要做第二次……我对男人不感兴趣……”
　　说完就离开了教室。
　　路加戳在原地，低着头，冥思苦想――这家伙说的“对男人不感兴趣”是什么意思？
　　当他回过神时，他已经被围观了……
　　路加不爽的板着脸问：“你们有事？”
　　“没没没……”众人立刻作鸟兽散……
　　算了。路加决定不再想这件事了，还是赶紧去图书馆背书比较好……
　　于是，某人抬脚就走，完全忽略了身后一群好奇的眼神……
　　依旧是昨天坐的位置，路加捧得还是那一本历史书――这本书薄的可怜，只有三十几页――路加已经背了五天了……才背下来前三页……
　　不得不说，某人还真是没有背书的天赋……
　　“学弟，是你。”一个温柔的声音飘进耳中，路加合上书，抬头，“啊，是尼亚特学长。”
　　“还在背书啊？”尼亚特瞥了眼桌上的历史书。
　　“是啊……”某人决定立刻将尼亚特的信件已经阵亡的事件告诉他，“尼亚特学长，你的信我送到了，但是被怀森特同学撕掉了……”面无表情的陈述事实。
　　温柔的一笑，尼亚特摇摇头：“没关系的……本来……也不是什么重要的事……”
　　“哈？”那他这是在耍自己玩吗？路加收起书，决定――考试挂了就挂了，大不了自己辛苦一点自己去历练，危险什么的也认了，就是不要在学校里和这些不知道在想什么的家伙打交道了……现在……回去练习魔法……
　　尼亚特明显是没有想到自己弄巧成拙了，连忙道歉：“实在是抱歉，请你不要生气。其实我也有些庆幸你没有送成，因为某些原因，我的信件被调换过了……那封被撕掉的信里写的都是一些无关紧要的东西……真正的信件我也是刚刚才拿到手的……”尼亚特温柔地笑着，说谎话眼睛都不眨一下。
　　“我没有生气，”路加收拾好了东西，低声说，“只是忽然想起今天还有安排，要提前回去做准备而已。”说谎话谁不会？
　　“那真是太可惜了……”尼亚特微笑，“我送你回去怎么样？”
　　“不用了，谢谢学长的关心，学校里面还是很安全的，不劳您大驾了……”路加没有掌控好，最后一句话说的还是有些别扭幸好他从来了之后基本上都是保持者面瘫的状态，也不会引起什么怀疑。
　　“那真是太遗憾了……”尼亚特微笑着说，“即使学校很安全你也一点要小心啊……”
　　这话说的古怪，路加却没有细品什么，自顾自的朝着宿舍的方向走去。
　　直到他被一群人拦住了去路。
　　“就是你今天给西弗纳尔送情书？”为首的小男生问。
　　“我是送了信，但是没有送成，那是不是情书我不知道，因为那不是我的。”路加回答得很委屈，而他实际上也真的很委屈，这根本就不管他的事啊……为什么送一次信，当一回青鸟就弄出这么些事情？
　　“我可不管，西弗纳尔同学可不是你这样的贱民能接触的，”对方鄙夷的说，“今天我就要好好的教训你，算是给大家一个警告。”说着，一群十几个人就要包围住路加。
　　他们都没有念咒语的意图，大概是要武力解决吧？
　　路加眯起眼睛，自己的一星魔法最近可是进步很多呢，尤其是火系魔法。
　　瞬间召唤出数个小火球，路加微笑道：“我现在已经是正宗的一星双系魔法师了，你们确定真的要打架吗？”
　　对方的首领明显瑟缩了一下，然后色厉内荏的威胁到：“你少得意！今天我们这里都是新生！你欺负新生算什么本事？！我们也有高年级的朋友！”
　　路加微笑：“不好意思，我也是一年级的。自我介绍一下――一年三班路加，火、土双系天赋者，一星魔法师。”
　　没等他说完，眼前的人就跑得差不多了，只剩下领头的那一个晕死在原地……
　　路加摇了摇头，抬脚就走。开玩笑，本来就没有他的麻烦，何必要自找麻烦？回宿舍楼抓紧时间练习魔法或是冥想才是最重要的……
　　于是，只剩下那个可怜的家伙倒在地上，无人问津。
　　没关系的，路加自我安慰了一下，会有打扫垃圾的人来清理掉他的……
　　安慰完，路加加快了脚步，冲进了魔法练习室。
　　魔法练习室12小时弹出的制度非常有用。
　　有时候冥想的感觉来了，可能会造成长时间冥想不醒。这样对身体造成的伤害极大。
　　而魔法练习室这一设置，就相当于自动叫醒功能……
　　魔法的世界，果然无奇不有。
　　如此想着，路加进入了冥想状态。
　　自己虽说明着的身份只是一个一星魔法师，但是自己实际上火系三星魔法和土系三星魔法以及黑暗系二星魔法都运用得相当熟练了，魔力也足够充足。
　　所以，实际上路加是属于二星魔法师的行列的。
　　但是这个世界上单系天赋者的顶峰为四星，双系天赋者的顶峰为八星，三系……没有人知道它的顶峰是多少。
　　对于一个三系天赋者来说，路加在半年内攀升至二星魔法师实在是再普通不过了。但是这对于一个双系天赋者来说就是奇迹了，双系天赋者从零到二星魔法师，至少需要一年的时间，单系天赋者则是两年。
　　简单说就是每多一系天赋，修习魔法斗气的时间便减半……前提是你得下得去苦功练习……
　　路加没有心思要玩什么伪装游戏，但是时事所迫，为了自己的小命着想，路加还是很憋屈的决定伪装下去。
　　被魔法练习室自动扔了出来的路加保持着盘膝而坐的姿态，努力思考着今天的安排。
　　今天是周六丫~~~~
　　为了保证自己能活下去，他可是整整半年没有离开学校的大门一步……
　　现在……快考试了，放松一下……也好……
　　如此想着，路加便挑了一件白色的长袍套在身上，出了门。
　　卡法罗德作为亚兰帝国的首都自然是豪华无比，第一次上街的路加被吓了个结实。
　　白色的长袍，纤细美丽的长相，消瘦的身形，有些怯弱却故作强硬的表情……
　　顿时引起了很多人的注意。
　　身为国都，卡法罗德从来不缺少贵族。
　　所以说，大部分人走在街上都要低着头，免得被那个心情不好的人看上，再正好人家是贵族……
　　完全不懂的这个道理的路加却在左顾右盼。
　　啊……好神奇，好繁华啊……
　　路加伸出手，在路边的一个小摊上拿起了一个金色的小发簪：“这个怎么卖？”
　　“十个铜币。”摆摊的中年人笑吟吟的回答，“很漂亮的小饰品，你可以试试，旁边就有镜子。”
　　路加把已经长到了肩胛骨处的头发拢在手中，对着镜子盘了一个漂亮的发髻，再把发簪插了上去，左右端详：“果然很好看啊……”说起来这还是他第一次戴这些小东西。以前是没钱买，现在是没时间买。
　　爽快的付了钱，路加就这样一家一家的逛了下来，手里拎着大包小裹……
　　“哈……真是令人愉快的一天……”就在路加准备回学校时，在一旁虎视眈眈已久的某些人出场了。
　　“这位先生，可以请你到寒舍一坐吗？”
　　“这位美丽的法师，我已经迷醉在你的美丽之中了……”
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　“我是伯爵拉法尔，我的祖上是￥%#￥@%@￥%…………”
　　“我是一等公爵尼奥特路亚，我的父亲是#￥%￥￥……我的母亲是￥@#%￥%……我的哥哥￥%#￥@%……”
　　……………………
　　……………………
　　“我曾经为陛下寻找到了￥%￥￥￥%……”
　　“我曾经带领军队￥￥#%%￥#……”
　　……………………
　　……………………
　　“……”路加无语，他很少出来，不代表他是白痴，这些家伙明显是在垂涎他……
　　从一开始的比拼华丽辞藻，到比拼家世，再到比拼功绩……现在这些人已经在策划决斗事宜了……
　　至于他……路加冷冷一笑，趁着他们还在讲那些有用的没用的，找了个空子就离开了。
　　“真是一群笨蛋。”路加恶狠狠的说着。
　　“啊~~没错！他们就是一群笨蛋！”
　　路加点头，转过头就看到一个黑发红眼的少年站在他身后。
　　“你叫什么名字？”
　　“怪不得你，我用了易容药水，或许这张脸你应该记得，我们曾经见过面……”说着，少年从空间戒指里面拿出了一瓶白色的药水喝了下去。
　　他的面部一阵扭曲，眼睛转变为蓝色，头发变成了金色，身高也拔高了不少……
　　“亚洛斯老师……”路加当然记得，他可是从小就练就了察言观色的本领，记人的本事自然也是一等一的，虽说这位班主任他只见过一次……可是……“亚洛斯老师为什么会……”易容……
　　“你其实是三系天赋者吧？”亚洛斯又灌下一瓶药水，恢复了原样，“我感应到了你身上的黑暗系气息……”
　　“你是黑暗精灵？”路加皱皱眉，只有黑暗精灵和光明精灵才能在非战斗非觉醒仪式的时间感受到光明系天赋和黑暗系天赋，感受到黑暗精灵可是不被东大陆允许的存在……
　　“是啊……”亚洛斯点点头，“你这是在承认吗？”
　　“我是三系天赋者，但这和你有什么关系？”路加的眉头皱得更紧了。
　　“只是想找一个一起去卡罗山脉，卡罗山脉危机重重，我只能找完全信得过的人……”亚洛斯眨眨眼，大有一切尽在不言中的感觉……
　　“不像暴露你的身份？”路加了然，“只是我为什么要和你一起去？”
　　“你这学期选修的是历史和生物研究，这两门课你的学习情况都不好……”亚洛斯指出事实，“而且，马上就要考试了，你就算再怎么赶都没希望在今年冬季进入卡罗山脉……而且，卡罗山脉的冬天太平静了，根本就不能很好的历练……一大群人去了更像是观光旅游……我在魔兽最活跃的夏天去，能找到不少好东西……”
　　不得不承认。路加心动了……虽说他现在只有7岁，但是身为三系二星法师，还有能力加成……单独去卡罗山脉是有死无回……
　　“你的情况呢？”
　　“我是植物系、水系双系六星法师，同时也是一个三星的剑师。”亚洛斯微笑，“如果不是这次有点麻烦，我也不会找上你。”
　　“……好吧，期中考试后……”
　　回到宿舍，路加无力的倒在了
　　床|上。不得不说，亚洛斯的话对他的刺激还是蛮大的……
　　究竟什么事情会使一个双系六星法师三星剑师不得不带上一个一星三系的只有7岁的小法师？
　　自己没什么特别的……除了……黑暗系的天赋……
　　难道说，他需要的是这个？
　　如果这样的话……路加摸摸下巴……我被灭口的几率有多大呢？
　　这是个问题丫~~~~要不要事先准备好棺材？选好坟地？
　　再找个光明教会的人帮忙主持一下葬礼……




☆、第3章

　　有一种人，一生下来就能记忆。
　　路加不但生下来就能记忆，他从睁开眼睛开始便有了成年人的思维。
　　他还有一些记忆，不知从何而来的记忆。用到的时候就想起来，用不到的时候就丢在脑后。
　　所以，他经常忘记自己其实还只有７岁。
　　他就连身高，也是在正常人水平线以上的，看上去，像是一个十一二的男孩，而这个年纪的男孩子是相当得某些人士喜爱的。
　　所以说，路加去买棺材的时候，又是被人一路尾随……
　　直到他进了棺材店。
　　后面的跟随者：￥＃＠％＠￥％＠＃￥％……（完全反应无能）
　　三分钟之后，路加微笑着离开棺材店……
　　围观者：￥＠＃％＠＃￥％￥……那臭小子手里抱着的是什么？！那不是一个微缩型的棺材么？！
　　“啊，今天天气不错啊……”路加看看脑袋顶上明晃晃的大太阳，心情那叫一个愉快啊～～～
　　谁说他不是故意的呢？
　　然后路加走向自己真正的目标――一家魔法用品商店。
　　“欢迎光临。”温柔和善的漂亮老板娘坐在台后，“随便看看吧，孩子。”
　　路加微微点头，开始环视整个商店。
　　商店从中间像被人用刀子劈开了一样，左面是魔法师用品，右面是剑士用品，中间细细的一条展柜装上了几件稀有的空间魔器，像是一道裂隙。
　　路加首先走到了左面，他是火系、土系、黑暗系三系的魔法师，他并不想发展成为剑士，所以最适合他的就是附有移动速度加成与防御加成的法杖。
　　现在卖的法杖大多是双系混合的――多系的天赋者太过稀少，单系的又大多没有资格学习魔法。
　　没有黑暗系。
　　路加微仄眉头，虽然早就想到了，但是他还是吃惊于教会的掌控。
　　难道，将来真的要翻到大陆的另一面？
　　不是吧……
　　“没有更多的么？”路加低声询问。
　　老板娘眨眨眼睛，微笑：“孩子，这是全部了。”
　　“没有我需要的。”路加依旧低声回答。
　　老板娘看看他的衣服，衣角的位置绣着红色和黄色的暗线，了然一笑：“那就请你跟我来吧。”
　　路加低头看了看自己的衣角，似乎明白了什么，跟着老板娘步入了阴暗的内室。
　　“客人是想要黑暗系的东西吧。”老板娘脱去了温柔的样子，摇身一变变成了成熟诱人的御姐。
　　路加微笑，既不承认也不否认。
　　老板娘也不在意：“你要的是不是火系、土系、黑暗系这三系的东西？是的话，就是这一间了。”
　　她大力推开一扇门，点燃了墙壁上的蜡烛。
　　“你放心好了，这里的东西，除了黑暗系天赋者能察觉之外，没有人会发现不对。”
　　路加不理会老板娘的巧笑嫣兮，径自走进去，一一浏览摆放在柜子上的物品。
　　这里的东西全部都是火系、土系、黑暗系三系并存的。
　　法杖、项链、戒指、法袍。铠甲、兵器……
　　这里的东西很令他满意。
　　至于价格……即使早就听说过魔法用品的价格都是以钻石币计算的，他也毫不担心――一个魔法师会缺钱么？
　　每个月的津贴加上各种校内校外的狩猎活动所得……
　　即使是一年级生也会有不少的积蓄。
　　就算是现在不够，将来也会够的。所以，很多老板从来不介意一些小魔法师的暂时性赊账。
　　路加知道自己现在缺少的是一只可以长久使用的无限制魔法杖，如果可以的话，看上去越普通越好……
　　如此想着，路加的目光在整个房间内打了个转，看向了某个角落……
　　一把漆黑的法杖静静地躺在那里。
　　简直要融入黑暗之中。
　　但是再仔细的看一眼，却又觉得那只是一根常年没有擦拭的破旧法杖。
　　似乎在看向它的第一秒，就已经确定了什么，路加不由自主的走过去，伸出手，握住了那只法杖。
　　一种血脉相连的感觉……简直就像是身体的一部分一样的贴合……
　　“这个，我要了。”
　　老板娘眨眨眼睛，微笑：“真有眼光啊……这是整个房间内最昂贵的东西了……如果你买下来的话，以后你来买东西我可以都给你八折……”
　　路加转向老板娘，问：“多少钱？”
　　“十万钻石币。”老板娘笑得风情万种的看着他，“可以记账，只要你自信还得起。”
　　“记账，我是圣西蒂尼２３６届３班的路加，法杖的钱我会慢慢还上的。”路加丝毫都没有犹豫。
　　“好的～～”
　　老板娘看看路加手中的法杖，然后微笑着说：“小家伙，既然你这么慷慨，我就也大方一些，送你一些东西……”她从口袋里拿出一个小小的指环，扔给路加，“这是最普通的空间戒指，市价也就在一百钻石币，空间不大只有十立方米，但是足够放下一个冒险者半年的口粮和日常用品……只要你不是搬家或者四处流浪，这个还是够用的……”
　　路路佳将空间戒指戴在手上，微微点头，礼貌的表示感谢：“谢谢你的礼物，我想我以后肯定还会有需要拜托你的……”
　　老板娘笑眯了眼：“记得照顾我生意就好。”
　　离开老板娘的店，路加转向下一个目标――药剂商店。
　　药剂什么的……最普通的就是各种伤药以及魔力恢复药。
　　路加走进药剂商店，挑选了保质期在一年左右的，性价比也最好的几种药剂，然后悲哀的发现，自己的钱包，瘪了。
　　十瓶低等药剂，竟然要二十枚钻石币……
　　药剂商店的老板是个年轻的小伙子，他自称为路米――路加可以叫他哥哥，他拍拍路加的肩膀：“哎呀，很多的一年级生都是这样的啊……放心，一般你们二年级之后，学校每个月都会组织一次清剿魔兽活动……到时候，你把那些魔兽的毛皮、牙齿、魔核甚至是魔兽的蛋拿去拍卖行拍卖――哈哈，一般都会赚上几千钻石币的……这种收入水平跟我们辛辛苦苦一个月的收入持平……等到你三年级之后，每个月赚的钱都会成倍的向上翻……魔法师就是好啊～～～”
　　路加勉强觉得平衡了一些。
　　可惜他的成绩……他的魔法竞技大赛……
　　咕～～～希望亚洛斯老师可以让他满意――他绝对要努力的赚钱！他还有十万钻石币的债务呢！
　　再次进入魔法练习室，路加开始研究自己的法杖。
　　法杖上半部分长约半米婴儿手臂粗细，乌黑毫无光亮――他的记忆告诉他那是传说之中的月桂树枝（又名精灵树枝，具有优秀的的魔力传导性），顶端镶嵌了一枚拳头大小的月光石（魔法威力加成百分之二十至百分之四十），杖身的花纹是数百个小型防御魔法阵拼接而成的大型法阵。法杖的下半部分则是用混合着少量秘银的钢打了一个极为锋利的三棱刺（请参考三棱军刺），三棱刺长约三十厘米，三面都有深陷的血槽。
　　这种东西，光看就知道它的杀伤力有多大了，不止是在魔法方面，近身搏击，那尖刺刺进去就是在放血啊……
　　路加捂脸，当时他没有仔细去看，现在看来……真后悔啊……
　　幸好那个老板娘人品上佳（虽说有点两面派），送了他一个配套的三棱铁套，套上去之后，三棱刺立刻从杀伤力巨大大的超级凶器变身为羸弱的法师的紧身保护者――谁一靠近就立马一杖下去先敲晕他再说……
　　然后就是魔法的练习，将魔力挥霍一空，提升了各种魔法的熟练度之后就一直冥想到了他被魔法练习室丢出去。
　　啊哟～～周一啊～～～
　　叹息，在这个阳光灿烂的周一，路加被老师请来喝茶了……
　　路加看着亚洛斯正经严肃的表情，忽然就有了爆笑的冲动……
　　这个不怨他，谁看过亚洛斯原来的样子再看看现在他这副认真严肃一本正经的样子都会想要发笑的……
　　亚洛斯无比严肃的敲敲桌子：“路加同学，请你严肃一点，我们有必要好好沟通一下。”
　　这里是老师们的办公室――或者可以成为他们上课之前的休整室。
　　来来往往的老师很多，而其中超过百分之八十的老师都会好奇的投来目光。
　　路加眉毛跳了跳，然后说：“老师，我认为，我们现在应该找一个安静一些的地方，而不是站在这里做展览品。”
　　亚洛斯面无表情的问：“展览品？”
　　“你不认为大家都把我们当做展览品一样看来看去的么？”路加摊手。
　　“你有展览品值钱么？”亚洛斯淡定无比。
　　“……”不带你这么打击人的……好歹我也是个稀缺的三系魔法师……路加对手指。
　　“无论你是几系的魔法师，现在你都只是个孩子，相信我，能当展览品的东西都绝对不会像你这么脆弱而又不值钱……”
　　路加已经被打击到了墙角画圈圈去了……
　　亚洛斯你不是好人……
　　亚洛斯我诅咒你……
　　亚洛斯你这辈子都不能恢复原貌……
　　亚洛斯面无表情的一伸手把某人从角落里拎出来：“现在，我们出去喝一杯。”
　　路加偏着头看着他：“喝什么？酒？”
　　“想得美。”亚洛斯毫不犹豫的打击某人，“我喝酒，你喝果汁。”
　　“……”他就知道。
　　酒吧。
　　某角落里。
　　避开了喧闹的佣兵们，亚洛斯熟门熟路的在充满了嘈杂的酒吧中寻找到了一个阴暗的角落，和路加一人一杯果汁，美其名曰――不能教坏小孩子。
　　路加微笑着问：“老师，我可以知道你的年龄大约是在哪一个范围么？”
　　“刚刚突破四位数。”亚洛斯也不保留什么――反正是无关紧要的信息。
　　路加再次微笑：“哦～～四位数啊～～～据我所知，精灵是要一千岁才算是成年……恩，我们不能要求一个刚刚成年的精灵彻底摆脱果汁的诱惑……”
　　只一瞬间，亚洛斯盯着路加，产生了一种把人丢出去的冲动。
　　冲动是魔鬼。
　　亚洛斯如此告诫自己，然后伸出手招呼了服务生要一杯麦酒。
　　路加微笑：“恩～～麦酒一向都是初学者的最好选择……”
　　“……你才几岁的孩子？！”某人终于炸毛，“怎么那么多废话？！”
　　“今年７岁，马上８岁。”路加淡定的回答。
　　这孩子嘴巴怎么可以这么损……表面刚强成熟实则也是刚刚成年的小孩子一只的亚洛斯瞬间挫了。
　　路加则在心里狂笑不止：灭哈哈哈哈～～～～让你说我不如展览品～～～～
　　由此可见，我们的路加宝宝是相当记仇的，这个大概和他老爹有关吧望天。（友情提示：路加他老爹月玖――详情请见人鱼系列第一部《人鱼宝宝复仇记》，文案上有链接。）
　　看着某小鬼得意的表情，亚洛斯狠狠地咬了咬牙，恨不得当场把这小子拆了个七零八碎，但是……路加是他好不容易找到的人选，既可以透露自己原本的身份不用担心受到揭发，也可以保证在路上有个人可以帮他打打下手什么的……（原来这才是你非要带着这么一个包袱的原因的原因么？）虽然这孩子还要多训练几年，但是对于他来说，别说几年了，就是几十年都等得起，如果路加是在是不争气，换一个天分更好的重新培养也是可以的。
　　咬咬牙，小子，今天我忍了，等到几年后，你要是没有达到让我满意的地步，恩哼哼哼～～～
　　无言的威胁才是真正的威胁，虽说我们的亚洛斯少爷为了面子没说出来，但实际上说不说出口，作用都是一样的一样的昂～～～
　　“现在已经是冬天了啊……”路加看着窗外，轻轻的说，“还有半年的时间，就要去卡罗山脉了？”
　　“是啊……”亚洛斯漫不经心的灌下第一口麦酒，被那苦涩的味道弄得皱了皱眉头，“不过，以你现在的实力来说，要进入山脉还早得很。你现在也就在山脉最外层打转而已……”
　　“所以呢？”路加一向都比较喜欢直接得知结果。
　　“所以，”亚洛斯板住一张脸，喝下第二口麦酒，“所以就要特训了……”
　　路加忽然有了不好的预感……
　　“喂喂！我才７岁好不好？！７岁的一星魔法师你上哪里去找？！”
　　亚洛斯淡淡的瞟了一眼路加：“但是７岁的一星魔法师在三系魔法师之中并不少见，你甚至算是进度比较慢的了……”
　　路加只觉眼前一黑，瞬间就掉入了无尽的黑暗中……
　　“三系魔法师中，在半年内突破一星才是正常的，”亚洛斯一千多年不是白活的，要是他想打击路加这个虽然拥有大堆传承记忆但是受到年纪限制，杀伤力并不算是特别强大的孩子还是简单的很的，“甚至有天分过人的，在一个月内就可以突破一星……”
　　“……”想了想还是不要告诉他自己怎么突破一星的比较好，路加选择了转移话题，“那么突破二星的是时间呢？”
　　“单系的要突破大概需要三年到四年，双系的需要一年半到两年，而三系的，通常突破时间都会在一年之内……”亚洛斯挑挑眉毛，“这个，跟突破一星的事件有关……”
　　“……”再次沉默，按照亚洛斯的说法算一下，难不成自己这两天就要突破了？“咳咳，按照你的计算，我明年夏天……能达到什么地步？”
　　亚洛斯嘴皮一掀：“按照你的进度，到时候，你也就堪堪突破二星。”
　　“……”被打击到的某人，“那突破三星的时间呢？”
　　“单系的，十年，双系的，五年，三系的，两年。”亚洛斯面不改色的将一整杯麦酒灌下去，“我真该庆幸，人类之中没有变态的四系、五系、六系……”
　　六大基本元素系，每个人的身体最多只能承受互不抵触三系。
　　例外？有的。
　　在不信邪修习魔法突破了第一星的时候，全都爆体而亡了。
　　例外的例外？没有的。
　　路加没有理会他，掐着手指头，推算自己几时才能达到六星……粗略的算一下……
　　“那我岂不是要过了４０多岁才能达到六星？”
　　“
　　４０多岁？”亚洛斯哂笑，“你要是能够在５０岁之前达到六星，那你就是真的天才了……无论是魔法师还是剑师，在突破了三星冲击四星的时候，都会遇上修习的第一个大关――一个能刷下去所有单系天赋者和近半双系天赋者的大关。如果你用三年时间从最开始突破了三星，那么你很有可能用六年的时间去突破这一关――我所知道的，最快突破的是有法神之称的马萨魔法师，他在４８岁时，号称史上第一人，突破了到六星，他用在突破这第一大关的时间就有五年，他在六星突破七星这第二大关，用了十年……然后，分毫未进……直至他遗憾的离开人世间……”
　　路加抱着果汁杯子，歪着头问：“进入卡罗山脉，需要几星的实力？                        
作者有话要说：好吧，重新开始更新填坑……本周还在码字，所以，只有今天一更……
下周开始，是在周六周日（尽量在下午一点之前更新，乃们可以踩着一点的准点看……）更新……
好了，就这样……




☆、第 4 章

　　“五星，”亚洛斯伸手叫了第二杯麦酒，“你至少要有三星的实力才能正式进入卡罗山脉的内部而且能自保……要是想安然无恙，甚至去猎取一些高等级的魔兽，那就需要五星甚至更高的等级实力。”
　　“……”已经不愿意再计算自己还有多久才能达到五星的某人……
　　亚洛斯看着眼前的孩子，这个状态……据说被称为失意体前屈哎……
　　“别灰心，”亚洛斯心情甚好的一口闷了麦酒，“只要你的方法得当，在５０岁之前突破第六星还是有可能的……”对于一个成年都需要一千年的精灵来说，５０年，真的不算什么。
　　“……”哀怨看着亚洛斯的路加，这就是种族优势啊种族优势！
　　“别这样看着我，”亚洛斯叫了第三杯麦酒，“精灵虽然生命长，但是精灵的突破是极为缓慢的，一般只有在成年之后才有可能突破六星。而在突破单向六星之后才会进行体术的训练……”
　　原来这才是六星法师三星剑师的真相……么？
　　作为一个单纯无比的二星法师，路加很想哭，真的。
　　“老师，你可不可以不要打击我了？”
　　“这是给你压力？”亚洛斯微笑着看着路加。
　　路加点点头，压力好大了已经。
　　亚洛斯再次微笑：“忍着吧，有压力才有动力，不是么？”
　　“……”他可以摇头么？
　　“不许否定我。”臭小子，以为他看不出来那是什么表情么？！
　　“……”他可以不点头么？
　　亚洛斯喝掉第三杯麦酒，微笑，刚要开口说什么，就一头栽倒在桌子上。
　　路加凑过去看看，之间某人倒在桌子上，满脸红晕，嘴里还喃喃的念着：“麦酒……味道不错……”
　　大人，您这是醉了吧？
　　顶着一头的黑线，路加正在思考怎样把把某人运回去，却见桌子上趴着的那个人头发和眼睛都渐渐的变了色，金发蓝眼变为了黑发红眼，由于趴着的原因，精灵特有的尖耳朵也从黑发中探出头来和路加打招呼。
　　路加从身上拽下外衣就盖住了某人的脑袋，然后才重重的吐出一口气，出了一身的冷汗……
　　老师，您这是想要了我的命么？
　　现在亚洛斯这幅样子，一看就知道是变形药水的效用时间过了，露出原形了。根本就没有办法送回他的宿舍……
　　路加的一张脸顿时瘪了下来，苍天啊……本来有黑暗系的天赋就够让人无语了，怎么现在还要窝藏一个神志不清的黑暗精灵啊……
　　怎么运回去？
　　路加歪歪脑袋，然后走到一群佣兵中：“我的老师喝醉了，我想请人帮我送他回去，佣金是一个金币。”
　　一个……金币……
　　平时这种临时的小人物也有，不过最多是一个银币的小费级别……
　　众多佣兵看向路加的目光顿时充斥了贪婪。
　　路加叹息，亮出法杖：“如果你们认为，你们打得过一个双系的二星法师……尽管扑上来好了……”他的实力是不怎么样，但是对付这种人，还是足够的。
　　一个双系二星的……法师……
　　这种常年厮混于酒吧之中的佣兵都是一些大型佣兵团凑数的，每年只能领一小笔钱，平时也自己组成小分队做一些危险性不高的小任务，实力最多只有佣兵团里集体培训的接近于一星不至于太过丢人的实力。
　　他们集体上，放倒一个才十一二岁的二星小法师是不成问题的，但是……这种一看就是正规的圣西蒂尼学院的学生……
　　要知道，作为国家第一人才输出的圣西蒂尼，可是护短到了一定程度的……
　　杀人灭口，他们还犯不上。
　　正在尴尬的时候，一个懒洋洋的声音从吧台传了过来：“哟～～是去圣西蒂尼的？那好，我接了。”是酒吧的老板。
　　路加收起法杖，看向对方。
　　那是一个棕色头发蓝色眼睛的青年――和他前两天才见过的路米长得很像。
　　“你认识路米哥哥么？”
　　“路米？”对方轻声笑了笑，“他是我哥。”
　　“那太好了。”路加顿时笑得眼睛都眯了起来，“正好把这个记账了……”
　　别忘了他现在也是穷人啊，这一枚金币还是从亚洛斯身上摸出来的。
　　“你可以叫我斯诺。”斯诺扛起亚洛斯，并没有掀起亚洛斯头上盖着的衣服。
　　走出酒吧，斯诺对路加开展了批评教育：“一个二星的双系小法师也敢来这么混乱的地方……你也不怕那些混蛋把你拆了卖钱……今天要不是你穿着校服来的，他们一准一扑上来搞定你。”
　　“是老师带我来的……”路加很无辜，刨除黑暗系魔法只有二星的水平，他的火系和土系魔法都已经到了三系了好么？就凭这个，那些人怎么可能那么容易就放倒他……咳，虽然他的魔力水平还是差一步才能迈入三星的水平线……
　　“……你老师，还真是不负责任……”
　　一路闲聊，很快就到了宿舍楼群，站在教室宿舍楼和学生宿舍楼之间的分界线，斯诺问：“去哪一边？”
　　“去我那里。”路加无奈的说。
　　到了他的寝室，路加咔吧咔吧眼睛：“斯诺哥哥，这次就记账好了……”他最近实在是没钱。
　　斯诺无奈的刮了一下路加的鼻子：“算是我的见面礼了吧……欢迎你以后去我那里做客，在你过了三星之后。”
　　路加捂着鼻子和斯诺说再见。
　　打开门，费力无比的把某黑暗精灵拖进去，路加也不管某人身上还有在地上蹭的一身灰，直接一个爆发把人丢上了他的小床。――没让他在地上躺着就不错了。
　　洗个澡换身衣服，路加跑进了魔法练习室练习魔法，然后冥想，直到被练习室丢出去。
　　当他被丢出去之后，从那种冥想状态脱离出来的一瞬间，他就知道自己已经突破到了三星。
　　果然在魔法练习室里面冥想的决定是正确的，魔法练习室里面可能是画了什么特殊的魔法阵，魔法元素活跃力是外界的几十倍甚至上百倍。
　　拍拍身上的灰尘，路加走进卧室，某人已经醒了并且恢复了金发蓝眼的的冰块脸。
　　“老师，早上好。”看看外面还没有亮的天，凌晨四点钟，或许应该说凌晨好？
　　“昨天，是谁把我送来的？”亚洛斯皱着眉看着自己的衣服。
　　“……”理智的避开这一话题不谈，“我请酒吧的老板帮忙把你送回来的。”
　　“斯诺？”亚洛斯眉毛拧得更紧了，“那个酒鬼？”
　　“……”酒鬼？路加仔细回忆了一下，“斯诺应该没有喝酒吧？”
　　“……”亚洛斯认真的问，“你是狗么？”鼻子真好用。
　　“……”嗅觉灵敏也会被拿来嘲笑么？
　　路加忽然很想把亚洛斯从窗户丢出去，可惜，他实在是没有那个胆子。
　　期中考试到了。
　　路加苦着一张脸进了考场，哭着一张脸出了考场。
　　历史和生物研究……
　　研究个毛啊研究？！
　　非要显出你有学问有本事是不是？！
　　我也想参加魔法竞技大赛，我也要去卡罗山脉。
　　认命的等待最后的判决，没想到成绩出来的那一天……
　　“什么？！及格了？！”坐在酒吧里，路加拍案而起。
　　亚洛斯淡定的看着他：“不想一会儿挨骂，就坐下，斯诺其实挺讨厌有人大声喧哗的。”所以说整个酒吧虽然吵闹，但是却没有说话声音特别大的人。
　　路加单手按住嘴巴，坐下之后才开始抱怨：“斯诺说了要我达到三星之后才能来……是你非要拽着我来的……我才二星你搞没搞错？！”
　　亚洛斯喝一口果汁――从上次醉酒事件之后，斯诺吩咐了整个酒吧谁都不许给他任何酒品：“尊师重道。”
　　“……考试成绩到底是怎么回事？老师，拜托你告诉我吧……”路加以头抢桌。
　　“你看考试卷子了么？”亚洛斯奇怪地问。
　　“我没有那个勇气……”真的很害怕打开卷子之后那一片猩红……
　　“这次，咳咳，你不知道圣西蒂尼考试的标准吧？”亚洛斯忽然如此问。
　　“……这个，不是像平时小测一样评分吗？６０分及格？”
　　亚洛斯难得同情的看着路加：“期末期中两次大考的判分标准时百分之五十的平时表现分，百分之五十的卷面分……我看了你的平时成绩，担任你这两门课程的老师都给了满分，你的卷面分数……你自己打开看看……”
　　路加颤抖着手从空间戒指里面掏出了两站试卷，打开，不出意料的猩红一片，再看分数……路加颤抖了……
　　“卷子，是两百分满的吧？”
　　“一百分满，折算到总成绩里需要打个对折。”
　　历史――４６
　　生物研究――４３
　　也就是说，他的总成绩为：
　　历史――７６
　　生物研究――７１.５
　　“我居然……及格了……”路加不可置信的喃喃自语。
　　“其实你生物研究选的还不错，最起码你学了之后还不至于卖各种狩猎物品的时候被人骗……在外面遇上什么魔兽也好在第一时间判断危险性……”亚洛斯郁闷的看着路加的试卷，其实他很想找那两个老师把分数修改一下的，但是被那两个老师给骂了一顿――闲的没事祸害好孩子干什么！――要知道他可是拿准了路加这两门课必挂无疑不会在这两门课上用功的，谁想得到这死孩崽子居然整天闲的没事除了休息魔法就是看书啊！“我建议你下一学期选择魔法阵研究或者是炼金术，如果你想多赚一些外快的话，就选择炼金术，如果你想做一个专职的魔法师的话，就选魔法阵研究。”
　　“我还是选炼金术好了……最近很缺钱啊……”路加把自己的法杖握在手里。
　　“是因为它么？”亚洛斯看看他手中的法杖，“很不错的东西，你最起码能能用到六星之后，这把法杖，我没记错的话，叫做――月光守护。”
　　“月光守护？”路加歪着头，“这是黑暗精灵族的东西？是啊，它是生命树枝做得杖身……”
　　精灵族和黑暗精灵族本来是在一起的，可惜后来光明教会和黑暗教会打得不可开交，就连他们也被迫分开，原本在圣山卡罗上的生命之树被他们分别取一根树枝种植于新的族地，非族人不能靠近。
　　“我认识这个，不只是因为它是生命树枝做得杖身，是因为……它是很有名的一把神器……”亚洛斯喝空了果实，用哀怨的目光看着斯诺。
　　“神器？”路加眉毛皱了皱，“如果我没记错的话……很多神器在光明教会与黑暗教会的三次圣战中被封印了流落在各地。”
　　“……收回前言，历史也是有用的，”亚洛斯好心情的调侃他，“你这么闲，干脆下学期就四科一起修习吧……学校有特殊的规定，四科一起修习的话只要你基本的计算、语言两门课及格了，只要选修的课程教师打分达到三十分以上就可以免考试通过……这样也挺好的，考虑一下吧。”
　　“老师！”
　　“月光守护也是其中一件神器，”亚洛斯又叫了一杯果汁，“它原来是黑暗法神尼莫亚摩斯的法杖，在尼莫亚摩斯陨落之后由当任教皇亲自施予封印，将它的作用封印了大半，在达到七星之后法杖就没什么作用了……”
　　路加皱皱眉：“没有解封的办法么？”
　　“当然有，”亚洛斯微笑，“黑暗精灵族有明确的记载，但是具体的我忘了……”看着蠢蠢欲动的某人，亚洛斯凉凉的说，“但是你最起码要超过那位教皇的实力，我没记错的话，那位是光明系八星……”
　　“所以说限定在七星以下才适用么？”路加小小的哀怨了一下。
　　“这个，你要是能把那位教皇大人从光明神殿的历代教皇陵寝里面扒出来问问，估计还是能得到答案的……”
　　顿时，路加的目光更加的哀怨了。
　　老师，咱不带这么玩的……
　　亚洛斯拍拍他：“你要是达到了八星以后还没有老死或者是被人打死，我就带你去一趟族地，帮你找找。”
　　路加悲哀地想，或许我应该活得久一点，为了解开月光守护的封印？
　　“老师，我今天再次确认了你不是个好人……”
　　亚洛斯拍拍他的头：“乖，你早就应该知道了。”
　　路加默默扭头，正好撞上了斯诺看向这里的目光，随口问一声：“老师，我一直都想问来着，你和斯诺哥哥是什么关系啊？你们好像认识了好久的样子……”
　　“噗……”亚洛斯喷了。
　　路加从口袋里抽出一条手帕摸一把脸上的果汁与口水的混合物直到脸上没有液体，然后又抽出第二条手帕死命的蹭脸，淡定的评价：“老师，你真恶心，口水很脏的。”
　　亚洛斯咳得惊天动地的：“咳咳咳咳……路加，我决定了，如果你要是跟学校的队伍去卡罗山脉，我会向学校申请与你一对……至于明年夏天，我想我可以重新制定你的训练计划了……”
　　路加默默泪流：“老师，你真小气。”
　　“原计划翻倍！”省得他重新制定计划了。
　　路加抽出第三条手帕擦眼泪：“那么，老师，你看我都牺牲这么大了……”是不是该告诉我你们到底是什么关系了？
　　亚洛斯铁青着一张脸走了。
　　路加把手帕丢到一旁，扑到吧台：“斯诺哥哥……老师他太残忍了……”
　　斯诺接住某个哭得上气不接下气的小家伙：“说吧，你又说什么了？”这小家伙的嘴巴实在是太毒了点，即使不是有意的，也经常能戳到亚洛斯的逆鳞，在这么下去，连他都要被波及到了……
　　“斯诺哥哥……你和老师……你们到底是什么关系……”路加哭得一抽一抽的，眼泪流了满脸。
　　“这个啊……”难怪亚洛斯不愿意说，“我和哥哥是他从黑暗精灵族地出来之后最先认识的人，当初他可是满身的尖刺呢……”
　　“哎……原来你们关系这么好啊……”路加达到目的之后，立刻把眼泪这水龙头拧上了，“路米哥哥和老师关系不好么？”为毛亚洛斯不带着他往路米那头跑？他们买药剂还能打个折……
　　提起路米
　　，斯诺笑得特别的开心：“因为……我哥哥喜欢亚洛斯啊……”
　　路加此时的念头就是――亚洛斯那一货还有人要么？真是……太神奇了啊……
　　斯诺继续笑：“当初亚洛斯和我哥哥关系最好了，简直是形影不离，后来我哥哥顺理成章的就喜欢上了亚洛斯，你也知道亚洛斯原来的样子很好看，根本不是这张冰块脸比得上的……然后我哥有一次在这里喝酒，喝醉了之后就强吻亚洛斯，然后满酒吧的喊他爱亚洛斯……哈哈哈哈哈……”想起来他就止不住想要笑。
　　路加摸着下巴，要不要顺手从老师那里摸一件两件的随身物品高价卖给路米哥哥或者是要求他给他永久性的打折？                        
作者有话要说：丢了好久，再写的话觉得好晦涩啊……挠墙，在犹豫CP，是要把路加给亚洛斯，还是斯诺&路加、路米&亚洛斯……望天，要不，丢硬币？




☆、第 5 章

　　考试之后是什么？
　　考试之后是魔法竞技大赛。
　　每个人都可以参加，统一从班级预选开始。
　　每个班给出十个名额，相当于每十个人中选一个。
　　亚洛斯面无表情的宣布：“虽然我们班只有７９个人，但是学校将一年级最好的几个学生都分到了三班，我们班拿到十个名额是再正常不过的了……你们都给我争气一些，这关系到我的奖金问题……”
　　路加在座位上趴倒，他就知道亚洛斯这个人嘴里蹦不出什么好话……
　　班级预选有两种方法，第一种是按照考试各科成绩排――一般情况下，这种方法是用来刺激那些眼睛里只有武力的无脑笨蛋的。
　　第二种则是将考试总成绩，将成绩在５０名之后的人排除，剩下的人按照星级排名，星级最高的十人通过。
　　至于测星级……
　　亚洛斯扔出来一个水晶球，让大家按照顺序来进行测试。
　　路加不急，一个８岁的（马上就要过年了）孩子是三星的实力……这个实在是有一点吓人。而且他自信，整个班级不会有超过三个人有一星，大多数还是在一星边缘的。
　　果然到他的时候，亚洛斯已经收起了水晶球，示意他直接通过。
　　“怀森特、路加，你们是班级里面唯二的一星魔法师，作为你们的老师，我现在告知你们，你们通过了。”亚洛斯面不改色，心里已经确定，如果没有遇上和路加一样好运的隐藏实力的人，路加这个学年第一是拿定了。
　　学年赛之后是挑战赛，不知道那孩子能挑战到哪一级？
　　路加坦然的面对种种目光，眼睛盯着怀森特――那个曾经让他被人围堵的金发金眼小美人。
　　怀森特没有像他这样有超越同龄人的身高，长得白白净净的，金发金眼，像是一尊瓷娃娃一样，整个人都晶莹剔透的。
　　没想到，会是他。
　　其余８个人由亚洛斯根据每个老师在预选之前交给他的评价表决定，也是班级里平时比较出色的。
　　没有和路加关系别要好的，倒是有一个邻居。
　　“路加！哈哈，没想到我也别选中了！”据说是罗格老师侄子，与她一样红色头发碧绿眼睛的罗森扑过来挂在了路加身上。
　　路加很郁闷，自己已经够高的了，可是罗森因为是剑师的关系，比他还要高，有一米五了，像是一个十三四的高年级生。
　　然后就是一米五挂在一米三上面，路加真庆幸自己平时有早晚跑步的习惯，身体还算是结实，没有被瞬间压倒。
　　“罗森，你先下去。”路加快要喘不上气了，“放开我啊……”
　　“路加你真厉害，”罗森放开他，笑得神采飞扬的，“开学半年你就已经是一星魔法师了，不像我现在斗气还是最基础的等级……姑姑知道了肯定又要念叨我了……”
　　路加被他古怪的的表情逗笑了：“罗森你别这么说，可能是因为我一直跟着亚洛斯老师，接触到的知识比较多吧……平时老师也有意无意的提点……你可以去找一个剑师老师学习啊……”
　　罗森用力点头：“没错！路加你真聪明！”
　　路加毫不心虚的接受了：“是啊是啊我一直都很聪明～”
　　距离他们不远的亚洛斯冷哼一声。
　　罗森歪过头问：“老师，你嗓子不舒服么？嗓子不舒服要喝水吃药啊……”
　　亚洛斯默默扭头。
　　路加在心下决定，一定要交了罗森这个朋友，一物降一物啊这简直就是：“罗森，我是火系土系，你呢？”
　　罗森眼睛一亮，虽说在班里每个人都大概清楚身边的同学的魔法属性，但是真的说出来询问交换就是交朋友的信号啊：“我是火系和风系。”
　　“哎？火系风系？”路加赞叹出声，“强大的攻击力和超人一等的速度完全可以弥补了你防御力和自愈力的缺失啊……”没有听过最好的防守便是进攻么？
　　“知己啊……”罗森泪眼汪汪的看着路加，“我成天被姑姑念叨说我防御力太差应该做一身盔甲，但是要是不想影响速度还要防御力就要既结实又轻薄……那样的材料很昂贵，我将来个子还要长，现在就要那么好的太浪费了……但是不这么弄的话，在我挺直身体发育之前一直都没有好的盔甲很吃亏啊，外出探险什么的她也不会放心……她都说宁愿我是火系加上土系的，保证安全啊……”
　　“……”和一个话唠聊天，你应该祈祷你和他聊天的目的是套情报。
　　既然是要做朋友，就应该充分彻底的了解他，路加在心里反复的劝解自己，生怕自己用那三星多的实力给身体的加成把罗森丢出去……深吸一口气：“罗格老师对你真好……”记得，摆上满面的哀伤。
　　“那当然，她是我姑姑么……”罗森笑得开心，“路加，你有姑姑么？”
　　“我没有……”路加低下头，“我是个孤儿，我连我有没有亲人都不知道……”
　　罗森停住了笑，尴尬的挠挠头：“对不起，我不知道……”
　　“没关系，”路加挤出一个笑容，他现在就想一巴掌拍飞了这个混蛋，“我在学校挺好的，最起码不是一个人。”
　　罗森再次挠挠头：“你……等到过欢庆节的时候，去我家吧，我妈我爸肯定会很高兴多一个儿子的。”欢庆节，就是新年。
　　路加被吓到了：“不用了……我、我还是不要去了……”
　　罗森一巴掌拍在路加肩膀上，路加差点就没站住坐倒在地上：“放心好了，有我在，你不希望和家人一起过年么？”
　　路加脸红红的：“那真是，太好了……”
　　罗森问：“路加，你几月份的生日？”
　　“１０月。”没有人告诉过路加，但是他从脑子里那一大堆的知识里面能找到。
　　“那你就是弟弟了，”罗森开心无比的再次拍了路加一下，“我是３月份的……哎？！路加你怎么坐下了？！”
　　路加哭着一张脸：“哥，你拍我的时候，能不能轻一点，我是个魔法师……”
　　罗森干笑两声，把路加从地上拖起来：“真是对不起……我太高兴，一时忘了一时忘了……”
　　路加苦笑，你再忘两回，我小命就没了……
　　本来只是想要交个朋友，没想到收获了一堆亲戚。
　　还不错啊……
　　至于怀森特……路加眯了眯眼睛，有机会，也叫一个朋友吧？
　　啧啧，有时候连路加都要怀疑自己真是只有几岁吗？简直就是天才啊灭哈哈哈～～
　　――其实就是一个有了大堆记忆宝藏但是实践少得可怜有点自恋有点小聪明的普通人，最起码，现在是普通人。
　　路加、怀森特、罗森、尼尔奥尔、卡米罗、芭莎莉亚、里斯坦特、卢布鲁、诺布、伽拉沃。
　　这是三班给出的名单。
　　虽然班级里男女比例接近于１:１，但是女孩子在初期，武力值是肯定比不上的，所以是个人之中只有芭莎莉亚和诺布，倒也不是多么稀奇的事情。
　　除了两个女孩子是住在２号楼之外，剩下八个人都在３号楼，一层楼是１０个人，这八个人住在四楼的倒是有３个，剩下的都在５楼。
　　另外一个住在四楼的是名字极为古怪的伽拉沃，他住在４０３。
　　“Ｇａｌａｗｏ？”三个人坐在４０２（罗森的房间），罗森尝试拼出伽拉沃名字的意思，最终还是失败了，“伽拉沃，你这名字到底是什么意思啊？”
　　“古语：希望。”路加喝着茶，“我昨天翻古语词典想要查找一个魔法阵的排列方式，无意间看到的。”
　　“你下一学期真的要四科选修课全选啊？”罗森捂脸，“有你这个天才在身边，我真是一点光辉都没有了……”
　　“别忘了，我的期中考试那两科都是靠老师的评价分过的……”路加无奈的说，“我考试都是超烂的……就是为了让我能免受考试的荼毒我才打算全选的，平时只要刻苦一点就好了……”
　　伽拉沃从自己的房间抱来一大堆的体术训练器材，正在拼装：“路加你还真用功啊……我听说，你这学期选的两门课老师的评价分都是给得满分呢……”
　　“因为他们在的时候，我都是在看书。”路加优哉游哉的踱过去，“你这个，是你家里听说你要参加魔法竞技大赛所以特意送来的那一小包？”
　　“……”伽拉沃含泪点头，“那是空间包裹！他们听说我交了两个朋友所以特意送来了三份……”
　　一听这话，另外两只也没办法袖手旁观了，认命的帮忙整理东西。
　　魔法负重：可以根据你的身体情况，自动调整负重大小并在表面显示。
　　每人五个魔法负重，两个绑腿上，两个绑手上，一个绑腰上。
　　“这个东西……实际上有多沉啊？”路加单手拎着一个魔法负重往腰上捆。
　　“据说每一个都有上百吨，利用风系漂浮魔法减轻负重质量，但是它在脱离身体的时候，会恢复到原重，要不是这个空间包袱，估计这种东西能直接砸穿所有的地板，”罗森解释道，“所以说，能戴着就戴着，等到必须解下来的时候，最好也要放在空间戒指里面。”
　　伽拉沃黑线的看着路加五个全都捆身上了：“我忘了告诉家里人路加是魔法师……路加，你绑一个就行了……你别五个全绑身上啊！你一个魔法师这么拼命你想让我们剑师怎么办？！”
　　“魔法师就可以不锻炼身体了？”路加翻了一个白眼，“真的说开打了，我还站在一个地方挪也不挪的放魔法？魔力消耗就消耗死我……”
　　那你也不用这么拼命啊……伽拉沃无奈的看着路加把衣服拉好，盖住那五个长条状环绕捆绑在他身上的黑色魔法负重，然后任命的把自己那五个魔法负重捆上。
　　罗森早就已经捆好了负重：“伽拉沃，加油吧……你是不知道，路加早上晚上都要环校跑步的……”
　　伽拉沃看向路加的目光已经是在膜拜了。
　　“关于这次魔法竞技大赛，你们有什么打算？”路加也不在意，“我打听过了，我们３班是２个一星魔法师，１班是１个一星魔法师，２班是两个一星剑师。”
　　“我的目标不高，前十名不是有闪亮的钻石币在等着我们么？哎～我的目标就是前十名～～”伽拉沃是一个标准的财迷。
　　第五名到第十名是一百钻石币，第三名第四名是五百钻石币，第一名第二名是一千钻石币，第一名还有机会进入学校的小宝库挑选一件魔法物品。
　　“前四名我是挤不上了，”罗森哀怨的看着路加，“我的目标就是做第五名。”
　　“别这么看我，”路加被他看得有一点不自在，“你只要掌握战局掌握得好，想要战胜等级比你高的人也不是不可能。”
　　“真的？”两人的眼睛都闪亮了。
　　罗森是不在乎那一点钱，他家是有名的大家族，家里随便给零花钱都是按几十几百钻石币算的，但是他在乎成绩，挤进了前四名脸上也有光。
　　伽拉沃家境中等，一心想要在上学的时候争取凑出钱来在圣西蒂尼开一家魔法用品商店，多四百钻石币可能多做不少事情呢。
　　“那是当然，按照在战斗中的风格，分为控制系、后勤系、强攻系、防御系、敏攻系、埋伏系六类。”路加继续在自己那一堆里挑挑拣拣，嘴上侃侃而谈，“控制系就是习惯掌控一切，多为魔法或者是斗气控制能力强，头脑强悍，能把已有的招式排列出最佳的方案，反应能力强，瞬间计算能力强悍，这算是最难走的一路。”
　　“我是不行了，”罗森抓抓头发，“或许伽拉沃可以试试……”
　　路加点点头，又挑出一对锋利的匕首丢进自己的空间戒指里：“你可以试试强攻系或者是敏攻系，毕竟你的攻击力和移动速度都不错。”
　　“那你呢？”伽拉沃从自己那一堆里面翻出了两套飞镖，扔给了同样看着飞镖抽搐的罗森。
　　路加抢过另外两个人的飞镖，连同自己那两套飞镖一起丢进空间戒指里：“我比较适合防御系，毕竟是土系的么，埋伏系不适合我，我要是埋在土里，非被我自己烤熟了不可。”
　　罗森考虑半晌，然后说：“我要当强攻系的！”
　　伽拉沃打个哈欠：“我就知道。”
　　“喂喂！你给我点面子啊！”罗森咬牙。
　　“你有那种东西么？”伽拉沃淡定的说，“天不早了，我回去睡觉了……”
　　“嘴巴好毒啊……”罗森瘫倒。
　　“那是你实在太欠骂了一点。”路加毫不犹豫的选择学习伽拉沃的毒舌，“我也回去了，记得要努力啊……”
　　“喂喂！”
　　离开罗森的寝室，路加看见伽拉沃站在门口等他：“有事么？”
　　伽拉沃嘴角一翘：“我们谈谈吧，去我的房间。”
　　“好。”
　　两人相对而坐，没有了刚才在４０２的和谐气氛。
　　“我想知道，你提升实力的方法，以及，你刚才讲的那一套理论的来源。”伽拉沃也不绕弯子，直接点出自己的意图。
　　“方法？”路加微微一愣，“每天结束课程之后回到房间里的魔法练习室，把魔力挥霍一空，然后在练习室里面冥想至被丢出来……你不知道么？练习室里面的魔法元素活跃度是外界的数十倍甚至上百倍。”
　　伽拉沃瞪大了眼睛：“你从哪里知道的？你可以感受……元素活跃度？！”
　　路加恨不得把舌头咬下来，感受元素活跃度那是六星魔法师才做得到的事情，眼睛都不动一下，谎话已经脱口而出：“亚洛斯老师曾经无意间提到的。”
　　“那关于那些理论呢？”伽拉沃眼睛眯了一下。
　　“我在书上看到了相关内容，一时好奇就拿去问了。”亚洛斯老师，我爱你啊……
　　“是么……最后一个问题……”伽拉沃眼中放出森森寒气，“你真的只有一星么？”
　　“光明神垂怜。”路加在胸前划了一个十字，“我倒是想要再高一点……”
　　“……”对方连教谕都抖出来了，“今天麻烦你了。”
　　“没关系，”路加微笑，“能为你答疑解惑我也很高兴。”起身离开，对方已经在赶人了，
　　他也没心思留下。
　　原本伽拉沃这个人他就没打算交朋友，是罗森非要交这个和他们住在一起的独行侠为朋友。
　　伽拉沃今天拿来的那些东西，怎么可能是一个普通的家庭拿得出来的？一套已经很不容易了，他一拿就是三套。
　　他在念到教谕的时候，伽拉沃的脸上露出一个满足且自豪的笑容。
　　最关键的――
　　神说，语言更迭不可避免，虔诚的信仰光明的孩子要以古语为名，以品格为姓氏，以此纪念曾经发生过的事情，流淌过的历史长河。
　　――摘自《光明圣经》之《神语篇》第六章。
　　伽拉沃――希望。
　　他是光明教会的人。                        
作者有话要说：事先说一句，伽拉沃是反面人物，就算是他和路加CP了，也是相爱相杀的戏码……
不知道CP应该要怎么配啊……看谁都好……




☆、第 6 章

　　魔法竞技大赛的复赛在第二天就开始了，此次参赛的共有十八名剑师，十二名魔法师――很奇怪的，魔法师的数量始终是比剑师少。
　　复赛分为剑师和魔法师两部分，剑师要分为三组，魔法师要分为两组，每组六人（抽签决定），进行组内单循环积分淘汰赛，最后取前两名进入最后的排名总赛。
　　排名总赛依旧采取单循环积分制。
　　虽然规则是有很大漏洞，但是相对而言，这个制度既省时又能保证效率，除非运气不佳，高手都被塞到一组里了，不然一般是不会有什么问题的。
　　年纪赛之后是挑战赛，每个年级的前三名，可以挑战高年级的前三名，拿一年级举例，如果路加赢了年纪赛，他可以先挑战二年级，挑战成功后可以挑战三年级……以此类推，每挑战一个年级的学长成功后，他拿到的金钱奖励都会加倍。
　　路加还是很满意这个制度的，最起码在排名总赛之前，他不会碰上罗森或者是伽拉沃――他暂时还不想和他们打。
　　路加抽到魔法１组。
　　同组的有芭莎莉亚、尼尔奥尔、丹迪、伊迪丝。
　　罗森吹了一个口哨：“我真不知道是该同情你还是羡慕你，三个女魔法师，你们组里有两个……”
　　“我以为你应该同情我有两个是同班同学……”路加眉头微微拧起，按照这种制度，他必须胜利至少三场才能保证出线……如果要是留手的话，要对谁留手呢？
　　罗森满不在乎地说：“这有什么？比赛你也不能让着他们，输就是输，赢就是赢，哪有那么多废话？我想你要是让着谁，他肯定是不会愿意的……当然，伽拉沃除外。”
　　路加了然的点头，如果要是留手的话，到最后还是会出现问题，还不如堂堂正正的比一场……他扭过头：“你呢？你的同组有谁？”
　　罗森的脸立刻就跨了下来：“我们三班是不是惹到光明神了？五个剑师全被分到剑师３组了……”
　　路加同情的看着他：“你应该庆幸三班你是最强的剑师。”然后指指不远处的几位同学，“他们才应该哭。”
　　没有时间多聊，第一场比赛很快就开始了，五个擂台前都围了大堆的老师学生。
　　路加走向魔法１组的擂台，第一场，是他和芭莎莉亚的比赛。
　　芭莎莉亚是风水双系，是正好和他反冲治愈系加高速移动类型。
　　擂台四个角各站一名老师撑起魔法结界，裁判宣布开始之后，两人互相施礼。
　　芭莎莉亚还没有突破一星，但是基本的元素操控还是可以的，风元素的快捷、水元素的防护被她发挥得很好。
　　路加不慌不忙的开始念咒语：“空气中的温暖，请聚集在我的手中，为我燃烧。――火球！”
　　一个人头大的火球向芭莎莉亚扑了过去。
　　芭莎莉亚一闪身躲开了，换了一条路线扑向路加，手中的魔法杖顶端隐隐约约的有蓝光闪现――那是水元素聚集的特征，看样子她是想要借助凝聚的水元素加重魔法杖，实现物理攻击加倍。
　　路加依旧站在原地，一个是没必要躲，另一个则是他身上那五个魔法负重压得他实在是有些动惮不得。
　　“大地中的护卫，请聚集在我眼前，为我防卫。”一个半米高的地刺突然出现在芭莎莉亚面前，芭莎莉亚差一点便被绊倒了，就在她闪躲的时候，又是一个火球迎面而来。
　　芭莎莉亚狼狈的摔倒在擂台上，擂台外的裁判宣布了路加的胜利。
　　路加走过去把芭莎莉亚扶起来――仅仅这一个简单的动作就累得他满头大汗：“实在是抱歉，我只会这两个魔法，要是我会土盾的话，我就可以困住你，而不是用这种方法让你认输了……”
　　体贴的男人永远都是的女孩子欢心的，芭莎莉亚脸微红：“比赛嘛，当然是要以胜利为前提的，你没有弄伤我我已经很高兴了。”
　　“是么？”路加露齿一笑，“我也很高兴你没有受伤……”
　　扶着芭莎莉亚走下擂台，路加的汗水已经湿透了内衣。
　　芭莎莉亚看着路加额头上的汗水，疑惑的问：“路加，你的身体很差么？”
　　“有一点……”路加脸有点红，“所以我才是一个魔法师啊……”
　　罗森早就比完第一场，跑来看路加了，直接就把芭莎莉亚从路加身边拉走：“走走走……伽拉沃第二场比，我们去看看……”
　　路加对芭莎莉亚抱歉地笑一笑，就被拉走了。
　　伽拉沃是风火双系――这点倒是和罗森一样，路加已经确定他不是隐藏的光明系――教会不计一切代价的搜罗有光明系天赋的孩子，那些孩子将来就任圣职时会优先提拔，伽拉沃是教会的人，如果是光明系加上风系火系三系的，肯定白教廷当成宝贝供起来，直接成为未来教皇的候选人之一。
　　再说了，测试水晶是不会骗人的，如果伽拉沃真的是三系的话，他应该早就突破一星了。
　　伽拉沃的对手是一个水风双系的男孩子，两人都是拥有风系天赋的人，在擂台上移动速度很快，基本上就是靠蛮力对决，偶尔两人手中重剑相击时传来相克元素撞击时特有的爆裂声。
　　路加有注意到，伽拉沃真的是在尝试着控制对方的节奏，他进步的很快，到最后甚至是在控制对方的一举一动了。
　　真是一个可怕的人，路加没忘记，伽拉沃是真的只有８岁，比起自己这个拥有大量莫名其妙但是很有用记忆的人来说，对方简直就是天才中的天才。
　　将来，伽拉沃至少会是大主教――仅凭这份头脑，如果他是光明系的，哪怕是光明单系，教皇的位置都会是他的。
　　罗森喃喃自语：“我真庆幸，我不是第一个跟他比试的人……”
　　“什么？”
　　“不然现在被他玩的那一个绝对是我啊……”罗森抱住路加哀嚎。
　　路加眼光闪了闪，没想到罗森的眼光这么敏锐……
　　路加拍拍罗森：“放心好了，按照排序，你明天就要被他玩了……”
　　罗森顿时嚎得更大声了，一旁的老师同情的看着罗森。
　　第三场，路加是和尼尔奥尔比赛。
　　路加耸耸肩：“真倒霉，先处理自家人……”他身上的负重开始发挥作用了，整个人都有一点提不起力气。
　　尼尔奥尔是土水双系的，绝对的防御型。
　　路加无语的看着尼尔奥尔身上交替的闪着黄色和蓝色，缓慢地朝自己走过来……
　　摇摇头，这个笨蛋，直接一个火球砸过去，控制了一下力度，砸得尼尔奥尔满面漆黑……再来一个地刺直接就把人从擂台上掀下去了。
　　要是路加的话，他会选择先撤掉土系防御，等到接近了对方之后，用魔法杖加注大量的土系元素打晕对方，然后把人丢下擂台，而不是这样的保守型打法。
　　土系最大的特点就是沉重啊，你一乌龟想要打败火焰鸟……你开玩笑的吧？人家光喷火就喷死你，更何况这只火焰鸟还附带了土系属性的……
　　每个人每天都会比试两场。
　　路加浑身酸痛，一个体弱的魔法师带五个魔法负重已经很不容易了，他还要和别人比赛，更是累得浑身酸痛。
　　和依旧活力充沛的罗森打了声招呼，路加自己爬回了宿舍。
　　洗个热水澡，正打算进入魔法练习室练习魔法然后冥想到被踢出来，路加就听到敲门声，打开门一看，得，自己更刚上任的两位朋友因为关心自己身体健康找过来了。
　　“你们两场都赢了？”路加一边擦着自己灿金色的头发一边问。
　　罗森点点头：“都赢了啊，保证能进入前十名了，真是太好了，不然回家之后我姑姑第一个不放过我……”
　　“当然要赢啊，”伽拉沃漫不经心的说，“闪亮的钻石币正在等待我。”
　　罗森满脸哀怨地说：“伽拉沃……明天你能不能，下手稍微轻一点？我今天看你比赛，很是同情你的对手……”
　　伽拉沃微笑：“你给我钻石币我就留手，把你揍得没那么丢人。”
　　罗森都要哭出来了：“你这是掉钱眼里了……”
　　路加看向伽拉沃，认真的夸赞：“伽拉沃，不得不说，你是个天才……我昨天只是随口一提你今天就开始试验了……而且效果，真的不错……到时候排名总赛我直接认输好了……”
　　伽拉沃笑得眼睛都眯起来：“那是，我一直都是天才。”
　　罗森蹭到路加身边：“我呢？我呢？我表现怎么样？”
　　路加微笑着拍拍身边的犬科生物：“你比赛的时候我也在比赛……请恕我无法评价。”
　　伽拉沃也拍拍罗森的头：“我今天看了路加的比赛，唯一的感想就是――男女区分对待……”
　　路加不在意的说：“女孩子是不能随便欺负的。”
　　“男孩子就是可以随便欺负的了？”罗森哀怨无比，“你这是众女轻男……”
　　路加挑了挑眉毛：“有意见？”
　　“……没……”罗森的耳朵一下子就耷拉下来了。
　　“年纪赛的前十名都可以去卡罗山脉，”伽拉沃忽然说，“冬天的卡罗山脉虽然比较安静，但是还是有不少的魔兽在活动猎食的……腰部，我们三个到时候就联成一组，跟着亚洛斯老师多打几只魔兽，到时候也能小赚一笔……”
　　“好主意！”罗森一拍桌子，“正好我先给我奶奶做一副火系魔兽毛料的手套……”
　　路加点点头：“亚洛斯老师说过我要是去的话，他会和我一组，他那里我去说好了。”
　　伽拉沃瞬间笑得见牙不见眼：“那太好了，我现在就去查一下最近魔兽毛皮、魔核的价格……”
　　……其实比起教皇，伽拉沃更适合当财政部长……
　　罗森看着绝尘而去的伽拉沃感叹：“他要是比赛的时候有这个速度该多好？”
　　路加拍拍罗森的肩膀，语气之中也满是感叹：“不一样的，这就是财迷的力量啊……”正常人永远无法理解的力量啊……
　　两人僵硬了一下，然后又重归轻松，罗森说了一些路加走之后进行的比赛，也说了一些对手的消息，比如谁谁谁是什么什么系的，比如谁谁谁在比赛的时候有什么习惯，比如谁谁谁比赛是喜欢走什么风格……
　　路加语重心长地的拍拍罗森的头：“你要是不去搞情报，真的是浪费人才……”
　　罗森得意的一仰头：“那当然，我老爹就说了，将来我可以去搞一个情报组织了。”
　　“……”这老爹，真开明。
　　罗森又念叨了几句，然后才离开，还特意嘱咐路加锻炼不要太强求――今天这就是教训――当然他说完之后就被路加龇牙咧嘴的赶跑了。
　　“废话一大堆……”路加换上了常服，想了想，还是把五个魔法负重都从空间戒指里面掏出来绑身上了――迟早会习惯的。
　　走出宿舍楼，路加就被人拦住了。
　　“尼亚特学长？”路加错愕的看着来人。
　　“路加，下午好。”尼亚特微笑着问好，“有空么？我想请你一起出去吃晚饭。”
　　路加看看还高高的挂在天上的太阳，下午三点，晚饭？不觉得太早一点么？
　　尼亚特面不改色地说：“开玩笑而已，一起去喝下午茶吧，我知道一家店面的点心和红茶都做得不错。”
　　有人掏钱不吃白不吃，秉持这样的信念，路加答应了邀约。
　　坐在咖啡店里面，路加端着红茶牛饮：“学长找我来有什么事情么？”
　　尼亚特依然笑得温柔：“我今天去看了路加的比赛，很不错，很少能看见把魔法杖掌握调控的这么好的孩子了。”
　　路加叼着一块点心，瞥了一眼尼亚特：“学长，我想不用我提醒你你才比我大一岁的事实吧？”虽然他现在已经提醒了这位白目学长这一事实，免费的。
　　尼亚特被噎了一下，这孩子说话还真是……无比的……噎人：“路加真会开玩笑。”
　　“我很少开玩笑，”路加吞下一块点心，小爪子毫不犹豫的奔向下一目标，立志在今天吃个够本吃穷某个白目学长――没办法，最近受伽拉沃影响有点大，再加上买魔法杖欠下的一大笔款项……吃得饱一点，晚饭就不吃了，节约从一点一滴做起……
　　尼亚特失笑，笑了两声才终于提起来意：“路加，我想冒昧的问一下，你将来有什么打算？”
　　路加抽空瞄了他一眼：“修行到再也没有办法进步半步。”
　　“真是干脆的回答。”尼亚特表情充满了赞赏，就差鼓掌了，“修行不可能是你人生的全部……你的吃穿用度或许仅凭魔法公会的补贴就可以满足，但是你在研究的时候需要消耗的打量魔法物品你从哪里弄？光凭自己去杀魔兽？还是高价从市场购买？”
　　路加继续埋头苦吃：“这个啊……没考虑过，不过我要说一声，我打算当一个炼金师，靠卖魔法物品养活自己。”
　　“仅此而已？”尼亚特的声音不掩鄙视。
　　“仅此而已。”路加也不理会――毕竟他的那些记忆告诉他没必要理会。
　　“到我手下来吧，”尼亚特终于点出来意，“我会给你你所需要的一切，各种魔核、魔法制品、学徒、环境……只要你对我效忠。”
　　“你是哪一国的皇子？”路加朝面包上面摸果酱，“我对于参与皇室斗争不感兴趣，不管你是亚兰帝国的皇子还是米娜特帝国的皇子其实都与我无关……你现在对我来说只是学长而已，你就是从西大陆偷渡过来的我都不管……对了，‘学长’，这家店的东西真的不错，我可以多点一些带回去么？”
　　尼亚特死死地盯着吃得满脸都是面包渣饼干渣的路加，点点头：“我等你同意的那一天。”
　　“多谢厚爱，”路加点点头，然后举起手，“请再给我拿十份苹果酱面包十份草莓酱面包十份奶油曲奇十份巧克力饼干十份巧克力蛋糕十份草莓蛋糕打包装好，谢谢。”然后还转过头来抱怨，“我实在是没有办法喜欢抹茶――感觉是在吃牙膏。”
　　尼亚特默默捂脸，在怀疑自己目光的同时将抹茶类食物永久性的从食谱剔除出来……
　　路加满脸无辜的把东西都塞进空间戒指
　　，然后笑容满面的整理好衣服，擦干净脸和手，告辞：“如果学长没有别的事情我就先行离开了，今天还真是愉快……”吃的饱饱的，晚饭可以省了。
　　尼亚特挤出一个笑容：“是么？你觉得愉快就好，我真诚的希望与你下一次的见面。”
　　“我真诚的期待，我们下一次还会在这里见面。”路加从座椅上站起来，“那就先告辞了，学长。”
　　看看时间，已经是下午五点钟了，明天再去找亚洛斯吧，今天就先老实的回去修行。
　　尼亚特学长还真是好人，自己不用准备去卡罗山脉需要带的干粮了～～                        
作者有话要说：没什么要说的……多多捧场吧……这篇文会很长……
好友说我这篇文会写到上百万，我说如果真那样的话我就先咬死她……




☆、第 7 章

　　复赛的后半场，在第二天一早就开始了。
　　路加被魔法练习室踢出来之后，洗了个热水澡就悠哉悠哉的溜达到了比赛场地――很不长记性，或者可以说是不自量力的戴齐了五个魔法负重。
　　“早上好。”芭莎莉亚先与他打招呼，“路加，昨天你走得那么快，真是可惜，后来我表现得可不错呢……”
　　“是么？”路加微笑，“那还真是遗憾……不过，今天也来得及看芭莎莉亚的比赛，不是么？”
　　芭莎莉亚骄傲的仰起头：“那是当然，我一定会和路加一起进入排名总赛的！”
　　路加看着自信十足的女孩子一蹦一跳的离开，然后转身继续寻找自己的朋友们。
　　“你就是路加吧？”一个棕色头发的女孩子走过来，打量着路加，“果然很瘦弱啊……据说你昨天比赛结束就支撑不住回去休息了？”
　　路加摸摸鼻子：“还真是好事不出门坏事传千里……没想到这种事情那么多人都知道了……”
　　“知道的人也不算是多。”女孩子高傲无比的说，“你这个家伙还真是自大，连你的对手都不事先了解一下吗？我是你今天对手之一，伊迪丝。”
　　“那还真是我的荣幸。”路加对于女士一向都是极为绅士有礼的，“美丽的伊迪丝同学，如果我能够顺利的击败丹迪同学，我会选择放弃与你的比赛。”
　　“你是在看不起我么？”伊迪丝气愤的瞪着路加。
　　“不是，我只是不想让你费太多的力气而已，仅此而已。”路加说完，便看到了向他这里跑来的罗森，“那么，美丽的伊迪丝同学，请允许我的先行告退……”
　　罗森跑过来之后，看看不远处的伊迪丝，低声对路加说：“你怎么惹上她了？据说伊迪丝是亚兰帝国的公主，从小就极为受宠，就连亚兰帝国的陛下都不会违逆她的意愿……”
　　路加耸耸肩：“是她惹上我的……”他才是无辜的那一个。
　　“小心点总是好的。”罗森忽然把眼睛一瞪，“我昨天告诉你的那些信息你还记得多少？！”
　　“……”路加心虚无比的扭头，“这个……我后来一直在魔法练习室修习魔法来着……”那些乱七八糟的东西他根本就没有想过要去记忆……
　　罗森无奈的一捂脸：“我就知道……算了，别的不用你记了，到时候我再和你说就好了，你现在就记着你今天的两个对手的信息就好了。你首先要对上的丹迪和你一样是火土双系，不过，与你不同，他是相对偏向于土系的防御型；至于那位伊迪丝公主，她就是一班那位唯一的一位一星魔法师……她是水土双系，据说她的水球术运用得非常好，她是以控制系魔法师为目标，所以魔法控制力非常好，可以把一个小水球压扁到一张纸的厚薄程度……她也是走保守路线的，你要小心。”
　　路加认真地点点头：“我会记得，罗森你的对手呢？”
　　“……”罗森瞬间大变脸，好像要哭出来一样，“我都说了我要弃掉和伽拉沃的那一场比赛……伽拉沃他不让！”
　　“……那还是乖乖的凑上去被虐待吧……”路加拍拍可怜孩子的脑袋，然后想了想又加上一句话，“你躲不掉的……”就凭伽拉沃的聪明智慧……
　　罗森的耳朵瞬间就耷拉下来了，难道是天要亡他么？
　　比赛开始了，今天路加的比赛行程和罗森完全错开了。
　　第一场比赛时，他可以去看罗森和伽拉沃的被虐待与虐待。
　　第二场比赛时，他要隐藏实力解决掉丹迪同学。
　　第三场比赛时，他要去看罗森如何虐待别人。
　　然后他会被罗森拖去吃午饭。
　　第四场比赛时，他要看一下他们美丽高贵的伊迪丝公主的实力与战况，然后决定第五场比赛他是否要参加。
　　以上就是他一天的行程，汇报完毕。
　　第一场比赛很快就开始了，同样是风火双系,但是相比而言，罗森以高攻击力的火系见长，而伽拉沃则是以移动性强的风系见长。
　　也许这就是除了头脑性格之外决定了两人发展方向的第二因素。
　　两个人都是同龄人之中的佼佼者，他们全力以赴的对决更是精彩无比。
　　伽拉沃不断的在擂台的各个方位之间移动，让罗森根本没有办法掌控战斗的节奏，只能被动的站在原地反击，不过他也利用了自身极高的攻击力，抓住伽拉沃进攻的一瞬间狠狠的反击。
　　总的来说，罗森稍微落了一点下风。
　　路加听到身旁的老师在叹息：“除了二班那两个一星双胞胎剑师之外，他们两个绝对是一年级最强的剑师。”
　　另一个老师笑了笑：“那一对双胞胎因为心灵相通的关系，在修行的时候可以说是事半功倍……他们从小便开始修习基本功，现在的成绩根本就不算什么，甚至可以说他们实际上只能算是天分一般，台上这两个才是真正的天才。”
　　“三班果然是几乎集中了所有的人才啊……”最先开口的那个老师说，“三班那两个一星魔法师也是表现得很抢眼，尤其是路加，那个孩子对待女孩子的绅士态度很值得称道啊……”
　　“得了吧，”另一个老师撇撇嘴，满不在乎地说，“为了所谓的风度，在下手的时候一点狠厉的气势都没有……哪有火系应有的一往直前？土系的稳重也不见一丁点……还是那个怀森特有潜力，小水球和土刺用得那叫一个顺手……”
　　路加也不在意，狠厉的气势？要那个有什么用？离得老远就告诉人家我在这里，尽管往我身上招呼吧先生？他刚学会的隐匿术和土遁术还用得半生不熟，就这样不是直接就暴露了自己的位置？那他还藏个毛啊？！
　　至于绅士态度……摸下巴，绅士算个毛？他那是不愿意把事情弄得太难看，大庭广众的的欺负女孩子欺负的太惨会挨骂的……要是不在这种场合下进行比试，他一个火线就能横扫千军了……
　　台上两人的比斗也进入了半白热化的状态，最终罗森一个闪躲不及，被伽拉沃用重剑横拍出了擂台，倒在地上半死不活的直哼哼。
　　路加走过去戳戳罗森，确认这小子其实根本没事之后一脚踢上去：“没事就给我起来，躺在地上装死猪也不嫌丢人……”
　　“……”刚刚还评价路加绅士的老师沉默了。
　　罗森一个翻身就蹦了起来：“喂喂喂！我刚刚被虐待完啊……路加你就不能温柔一点么？”
　　“温柔？”路加瞥了罗森一眼，“那是什么？”
　　“……”周围的女生都被伤了心。
　　“……”喂喂！小孩子们不要太早熟啊！另一位老师也默默泪流了。
　　路加悠哉悠哉的走向自己的比赛场地，他还要解决亲爱的丹迪同学呢，为了不要被人看不起，他是不是应该适当地展示一下自己的部分实力呢？
　　于是，第二场比赛，跌破所有人眼镜的，路加一圈火球招呼也不打的就把人家围死了，然后就看见一焦黑的人形物体倒在擂台上……
　　他们应该庆幸那个水系的老师反应够快，直接一个八星的水系治愈术丢了上去，不然丹迪最起码要在医疗室呆上半年。
　　然后，所有人都无语的看着满脸无辜的路加。
　　“我可以说这是一时的魔力失控么？”路加瞪着眼睛装无辜。
　　大家一起摇头。
　　“那不就得了，”路加摊手，“比试的时候如果束手束脚的还比试什么啊？反正有老师在一旁监督也不会出什么事情。”
　　――从此以后，丹迪见到路加时，绝对会爆发出所有的潜力，以风系天赋者都惊叹的速度奔逃而去……
　　看完了罗森在第三场比赛狠狠的虐待自己家同学之后，路加被拖去吃午饭。
　　伽拉沃和罗森已经确认可以晋级参与排名总赛了，现在只剩下他一个人还在犹豫要不要参加今天的第五场比赛。
　　“你们说我到底要不要和伊迪丝比赛啊？”路加虐待自己的脑袋半天之后，终于决定求助于聪明人和直觉系八卦男。
　　“当然要。”两人异口同声地说。
　　“为什么？”路加难得的呆滞了。
　　“这还用问？”罗森终于逮到机会狠狠地给了路加一个大大的白眼，“你今天那么狠，差点把丹迪烤熟了，如果你拒绝和伊迪丝比赛直接认输的话，他们肯定会说你是刻意讨好伊迪丝所以才对丹迪下那么重的手……到时候可以传出来的事情可就多了，你今天早上和伊迪丝说了什么也会被当做证据翻来覆去的说……”
　　伽拉沃微笑：“那是当然的了……不过比起那些流言蜚语，高贵的公主殿下会直接将你的行为当做对于她尊严的蔑视，对于她实力的轻视……小心到时候她带着一堆手下一起讨伐你……”
　　路加设想了一下，然后抱着头哀嚎：“真是想想就觉得头疼……”
　　“所以你还是乖乖的比赛吧，”伽拉沃点出某人的小心思，“不要想着偷懒了……”
　　“你可以不说的这么直接的……”路加默默扭头，“要知道，五个魔法负重可是很辛苦的……”
　　“这是你自找的，”伽拉沃的毒舌对着路加时永远都是火力全开的，“我们有劝过你，而且不只是一次。”
　　路加泪目看向罗森：“罗森，你带我走吧……”
　　“临阵脱逃是不道德的，”罗森义正言辞的说，“路加你想偷懒不能连累我……”
　　下午，路加还是老老实实的去看了比赛，然后在罗森和伽拉沃一左一右的注视下，爬上了擂台――作为某人想要偷懒（虽然未遂）的惩罚，路加是戴着五个魔法负重爬上去的。
　　浑身酸痛，路加的脸色都有些泛白，也顾不上得罪人有什么后果了，直接火球加地刺，瞬发默发，就像是不要钱一样往外撒……
　　虽然是水土双系，但是伊迪丝拥有路加曾经最想要的速度加成天赋，她飞快的闪开了那些攻击，一个土刺招呼过来。
　　路加想要闪躲，但是身上的那些负重实在是太沉重，他除了举起法杖之外，根本动不了分毫，实施了一个反方向土刺，总算是吧透心凉减轻为脚下轻微震动，路加拔掉法杖下端的三角铁套，倒提法杖，用法杖下半部分那三十厘米长的三棱刺指住伊迪丝的心脏：“亲爱的公主，如果你想的话，你可以继续向前，虽然我不大愿意见到这种场面，但是这个三棱刺的长度，刺透您的身体是没有问题的……”
　　伊迪丝不可置信的看着路加手中的法杖，擂台下的老师一宣布比赛结束路加就收回了他的法杖：“真是抱歉，伊迪丝同学，刚才冒犯了。”
　　伊迪丝冷哼一声，转身就走。
　　路加把法杖丢回空间戒指，直接倒在罗森的怀里：“累死我了……”
　　罗森咬咬牙，挤出一个“活该”。
　　至此，排名总赛的十位参赛者已经决出：
　　一班――伊迪丝，魔法师１组，积３分
　　一班――伊芙，剑师２组，积３分
　　二班――塔米，剑师１组，积３分
　　二班――杰夫，剑师１组，积４分
　　二班――杰曼，剑师２组，积４分
　　三班――怀森特，魔法师２组，积４分
　　三班――路加，魔法师１组，积４分
　　三班――诺布，魔法师２组，积３分
　　三班――罗森，剑师３组，积３分
　　三班――伽拉沃，剑师３组，积４分
　　总的来说就是，三班集体大放光彩，二班剑师大出风头，一班成绩平平。
　　亚洛斯带着三班参加复赛的十个人去大吃特吃了一顿――主要是安抚运气奇差无比的自己剑师们，他们要是分到别的组或许还有可能晋级，可偏偏落到了自家人手里，被自家人按在擂台上一顿神虐……勇士们，你们辛苦了。
　　吃得差不多了，大家挺着肚子一字排开走在大马路上消食，慢慢溜达回了圣西蒂尼――据说这一举动后成为了圣西蒂尼的特有习俗……
　　其他人该回哪里回哪里，愿意看书的就去图书馆，想要提升实力的就回自己房间的魔法练习室闭关去，觉得比赛两天神经紧绷身体紧绷导致两样都疲惫无比的都会房间絮窝去……你就是学习老母鸡抱窝都没人管，只要你们在明天早上都能出现在比赛会场――比赛的比赛，加油的加油。
　　路加除外，他直接被亚洛斯拎回教师宿舍了。
　　教师宿舍和学生宿舍差不多，要真说有什么区别，大概就是魔法练习室踢人的时间了。学生宿舍的魔法练习室是１２小时踢人，教师宿舍的魔法练习室是２４小时踢人，但无论是多久踢人的都有一个特点――准时无比，你就多一秒种也不行。
　　所以说，要冲级星级关口，最好还是去学校特设的闭关楼，那里的设置是――只要你死不了，一切好说，要真有人生命垂危就第一时间通知值班的水系魔法师。
　　这一事实教导了我们，水系魔法师是好物，居家旅行必备，不可或缺。
　　――你要是能请到一个光系的魔法师更好。
　　“你们三个都要跟着我？”亚洛斯微微吃惊的看着路加，“你确定？”
　　“我确定。”路加恭恭敬敬的为亚洛斯倒上一杯茶，“老师，请喝茶。”
　　亚洛斯翻个白眼：“少装乖……说吧，你有什么打算？”
　　路加无奈了：“老师，你不要以己度人好不好？我是很单纯的想要和同学以及新认的哥哥一起狩猎一起战斗，为没见面的长辈们准备礼物，顺便赚点小钱还上买法杖时欠下的那一大笔钱……”怎么到你嘴里就好像我要阴谋什么准备毁灭世界似的……
　　当然，后半句被路加咽了回去――他要是说出来，亚洛斯绝对第一时间打死他。
　　“也不是不行，”亚洛斯皱了皱眉，“只是到时候会有些碍手碍脚的……带上这么两个累赘，万一遇上什么危险怎么办？要不……遇到无法对付的魔兽就把他们打晕了丢出去吸引魔兽注意力，我们抓紧速度逃命怎么样？”
　　“……老师，他们也是你的学生……”您老能不能有一点点师德？
　　亚洛斯挥手：“挂名而已，说定了，真遇上危险，先打晕他们，我们对付不了就把他
　　们丢下逃命……”
　　“……”懒得抗争什么，只能一心向黑暗神祈祷他们不会遇上六星以上的魔兽的路加，“老师，我正式突破二星了。”
　　要及时向老师汇报自己的进步――至于汇报多少就要视情况而定的酌情处理了～
　　“你才突破二星啊……斯诺说你早就突破了二星……”亚洛斯探究意味浓重的看了一眼路加，然后懒洋洋的靠在椅子上，摆出一副审讯的样子，“说吧，怎么回事？”
　　路加看着自家老师的样子，汗都下来了：老师，你的行为可不可以更不羁一些？咩？




☆、第 8 章

　　路加摆出坦白从宽的态度，义正言辞，无比严肃地说：“老师，我那天确实是突破了二星。”
　　亚洛斯眼珠都不动一下：“继续说。”
　　路加满脸懊悔：“其实我那天是被那么多人围着……一着急……可能这个跟心理有关系……然后就是魔法竞技大赛了……我也没机会去找您汇报……这事儿，后来我就忘了……”
　　“是么～～～”
　　路加听不出亚洛斯是真信了还是仍在怀疑，只能继续一把鼻涕一把泪的哭诉：“呜呜呜呜……老师，您要相信我啊啊啊啊……”那个声音，问者伤心，听者落泪。
　　路加在心里暗忖：最近这个眼泪是留得越来越顺溜了……不对啊，我这三个属性没一个是水……还有犯冲的火系……怎么这么高的亲和度……
　　“是么～～～”
　　依旧是不咸不淡的回答。
　　路加汗都下来了：“老师……学生我对你是无比的仰慕与依恋啊……我怎么可能骗你啊怎么可能……”
　　“哼！”亚洛斯哼笑一声，“你真以为我不知道？你当我六星是摆设的么？”
　　“老师……”水龙头还没止住，路加哭得上气不接下气的，“老师，我知道你们植物系的精灵天生就能看穿等阶比自己低的人……问题是……可能你看穿了我的实力，但是我自己看不穿啊……”
　　“你什么意思？”亚洛斯冷冷的问。
　　“我的身体里，有一道封印……”路加指着自己眉心的位置――那里是魔力源，“我知道我可能早就突破了二星甚至已经修习到了二星高阶近三星的地步，但是，这里，”他又按了按自己的眉心，“有一道封印，它不压制我对于魔法的控制，但是它压制我能控制的魔力，让我只能支撑二星魔法……”
　　“你的天赋是什么？”亚洛斯忽然问。
　　“初次试验魔法一次性成功，瞬发默发魔法。”路加哽咽着说。
　　亚洛斯瞪大了眼睛：“你真的只有三系？！”
　　“什么？”路加这下眼泪彻底止住了。
　　“这两条随便一条就足够一个三系天赋的分量了……”亚洛斯叹息着，然后将手按在路加的眉心上，精神力缓缓的侵入。
　　路加丝毫不担心，因为那一道封印是真的，他现在比较关心天赋的问题。
　　如果说他之前说的那两项是两个三系天赋，那么，魔法加成……这个就不只是天赋的问题了……他到底是谁？他的父母是谁？他到底是不是人类？
　　亚洛斯缓缓探入精神力，逐渐触摸到那一道封印。
　　精灵是自然的宠儿，任何生物都不会抗拒他们的精神力。
　　所以亚洛斯很容易的就摸透了路加魔力源上的封印。
　　他收回手，不可置信的看着路加。
　　“老师？”路加着急了，难不成，他这是诅咒？！
　　“你……不是人类……”亚洛斯的声音有一点颤抖，“你绝对不是人类……你魔力源上面的封印是从内部设定的……外力无法破解……”
　　“老师，这个……什么意思？”路加茫然的看着亚洛斯。
　　“……”亚洛斯深吸一口气，“我的意思是，我能探测到的你的实力是在三星左右，但是，你的魔力源封印破除之后你的等阶可能会……比我还高……这个封印不是外力强行设置的，而是你在出生之前由灵魂联系者为你设定的……等你的能力足够了，封印会自行破解……”
　　路加倒抽一口冷气，坐倒在地上。
　　一切都有了解释：庞大驳杂的记忆，比一般的孩子成熟的思想，超强的天赋……
　　“原来，我真的不是人类……”虽然早有猜测，但是毕竟当了那么久的人类，一下子物种换了……换谁都受不了啊……“老师……”这刺激太大了点吧……
　　亚洛斯捏着下巴看着路加：“下学期，我会向学校申请带你外出修行，只要你这次魔法竞技大赛拿到第一名就可以。到时候我带你去精灵族地――不是圣战后的族地，是精灵母树和精灵湖所在的圣地……我带你在那里修行。”
　　“……可以不去么？”路加挣扎了一下还是问出了口。
　　“为什么？别人求我我都不一定答应的……”
　　“修行没有捷径……”路加咬了咬牙还是说出了口，“如果我现在就走了捷径的话，将来肯定是会受到自身桎梏的，而且修行速度过快的话，对于各种魔法都不够熟练……如果真的到了我与人对敌的那一天……我有可能就会因此而丧命……”命最重要。
　　亚洛斯理解的点头：“我知道了，我等你毕业吧……你毕业时，应该能达到五星，我带你在东西大陆上历练，等你触摸到了晋升七星的壁垒之后，我再带你去族地……”
　　“老师……”路加呆呆的说，“你怎么突然对我这么好……”就这么痛快的答应了？
　　亚洛斯嘴角一抽：“在人类社会，精灵还是非常照顾非人类的……”对你好还不行？
　　“老师……”新晋非人类独自垂泪，默默不语。老师……您能不能不打击我了？
　　魔法竞技大赛一年级的赛事安排其实蛮让人想笑的，总赛赛事比复赛多，复赛赛事比初赛多……但是相比一年级的规则简单，高年级的比赛规则就很残酷了。高年级的除了初赛复赛依旧是班级内选与小组赛之外，总赛变成了无复活淘汰赛。但是规则残酷了，各种奖励却高了，甚至有传闻说只要五年级之后的魔法竞技大赛你能拿到至少一次前三名，就会有各国甚至是光明和黑暗神殿的各位神官前来拉拢，许下各种好处。
　　按照积分与班级排序，路加排在４号。伽拉沃是５号，罗森是１０号。排名总赛要举行６天，前５天是８场，最后一天５场。然后举行高年级的比赛。各个年级比赛之后，每个年级进入前十名的学生都会被统一召集安排关于寒假前往卡罗山脉的各种事。
　　路加抓抓头发，他第一场就要对上怀森特这个水风双系魔法师。
　　大家都清楚自己几斤几两，所以很多人遇上打过的，大多都按初赛的成绩提前认输了，到时候大家也好专心看别组的比赛，没比赛也提前休息了。
　　上午８时，比赛正式开始。
　　总赛只有两个擂台，现在１号擂台被二班的双胞胎霸占了，２号擂台则是路加和怀森特。比赛开始，那一头就开始拼斗气，做着一头就开始互扔魔法。
　　火球与水球齐飞，土刺与风咒共舞。随着魔法的进攻，两人的距离也越来越近，然后两个人不约而同的抡着法杖开始互殴……亚洛斯抚额，难打傲视自己太不关心学而生了？这么野蛮的打斗方式，怎么能是魔法师做出来的……
　　最后，路加赢了，他无比的庆幸自己上台之前把五个魔法负重都卸下来了――天知道怀森特怎么那么大的力气！
　　另一头的双胞胎弟弟被自己哥哥丢下台去了。
　　二班杰夫，三班路加，各积一分。
　　下了擂台，路加就被罗森拖到１号擂台去看伽拉沃的比赛了。
　　伽拉沃明显也是把魔法负重摘下来了，身形轻快了不少，没一会儿就把伊迪丝公主丢台下去了。
　　“啧啧……”路加摸摸下巴，“果然还是我比较绅士啊灭哈哈哈……”
　　台下的罗森和台上的伽拉沃不约而同的丢给他一个白眼。
　　下午第一场是罗森的比赛，这孩子明明本事不比别人差，却因为班级的排位太往后再加上遇上拉伽拉沃这个天才，直接被丢到了最后一名。
　　竟然出人意料的直接把二班双胞胎中那个弟弟丢了下去――用时三分钟。
　　所有人看亚洛斯的眼神都像是在看光明神……
　　“我的光明神啊……”
　　最后一场伽拉沃和路加分别在两个擂台比赛，然后两人站在台上就看罗森在台下活力十足的蹦来蹦去。
　　伽拉沃说：“活像一只跳骚。”
　　陆家深刻地点了点头。
　　伽拉沃拍飞了自己班的另一个一星魔法师，然后蹦Q蹦Q到路加的台下施加无形的压力：嘿，我可是赢了怀森特了，你说我能不能赢了你？
　　路加这一场的对手是伊迪丝公主――这公主不知道脑子里哪一根弦不对劲了，死活不肯认输，路加还故作绅士的一直体贴的思考让她不那么狼狈的落败……
　　偏偏公主大人今天怎么着都要赢……
　　路加正上火呢，就看台下伽拉沃在哪里蹦Q，火气直冲脑门，哄的燃烧掉所有理智，一个超大号土刺就把公主大人扔出去了。
　　“哟～～好漂亮的流星啊～～”伽拉沃吹了个口哨。
　　公主大人直接给了他一个水球洗洗嘴巴。
　　第二天的比赛，上午三班的两位一星魔法师，分别于１号２号擂台搞定了二班的双胞胎剑师，然后伽拉沃搞定了二班的女剑师，公主大人打败了自己班级的魔法师，终于拿到了一分。下午，罗森搞定二班的双胞胎哥哥，积下第二分，伊迪丝公主再一次被三班的（怀森特）击败。
　　看着对面的都已经决出胜负了，这头路加还在和伽拉沃僵持着。
　　路加没有自信，仅仅用一星魔法就打败伽拉沃的自信。
　　先是给自己加上了土系的防御加持，然后土刺和水球准备。
　　最后还是伽拉沃先动了，他飞快地扑向了路加，手中的大剑上面聚集了火红的斗气。
　　路加没有打算移动，土系和风系拼速度？开玩笑的吧？
　　他抬起法杖，一串火球迎着伽拉沃就砸了过去。
　　伽拉沃脚下用力一踩身形拔高一米多，跳出一米多高之后，落地，继续前进……
　　“砰――”
　　沉重的摔倒声。
　　路加在伽拉沃再次抬腿的时候，迅速控制了一个小地刺绊倒了他，然后数个火球包围之――胜利。
　　伽拉沃认输了，他在下擂台之前，深深地看了一眼路加。
　　第三天。
　　路加与怀森特互换再次撂倒分别了双胞胎，伽拉沃和伊迪丝也各胜一场。
　　路加和罗森的比赛，本来大家都是很期待的，结果罗森直接的认输了：“路加连伽拉沃都搞定了，我要是上去了肯定被揍得很惨……我才不和他比……”
　　伽拉沃冷哼一声：“算你识相。”
　　路加辶恕
　　怀森特放倒了自己班的另一个魔法师，双胞胎兄弟总赛开始以来第一次一同获胜。
　　第四天……
　　第五天……
　　第六天……
　　最后的成绩是：
　　第一名、路加（三班）
　　第二名、伽拉沃（三班）
　　第三名、怀森特（三班）
　　第四名、罗森（三班）
　　第五名、伊迪丝（一班）
　　第六名、杰夫（二班）
　　第七名、杰曼（二班）
　　第八名、伊芙（一班）
　　第九名、诺布（三班）
　　第十名、塔米（二班）
　　三班的同学大出风头――看到没有，一般的公主算什么？二班的双胞胎算什么？前四名都是我们班的……除了诺布没有正常发挥之外，都在前四名追尾呢……
　　等到发奖金的时候，公主大人气得直接把那一袋子钻石币扔地上了――前四名拿得都是钻石卡（五百钻石币以上存款可以办理），第五名开始拿得都是钱袋子。
　　颁发完学生的奖金，还特意给了亚洛斯一张钻石卡，那张冰块脸笑得见牙不见眼的样子被伽拉沃和路加一同鄙视了。路加：你是精灵不是巨龙好不好……
　　第一名还可以额外的获得一件魔法物品。
　　路加被亚洛斯带领前往学校的宝库，亚洛斯一路叮嘱：一点要拿第一眼看到就感觉到就你和它产生共鸣的东西――那样的大多都是被封印了的神器或者亚神器。
　　路加点点头，握紧了月光守护，他就是因为和月光守护产生了共鸣的感觉，才宁愿拖着一屁股债也要买下它的，至于神器什么的，那都不重要。
　　进入空旷的宝库，路加仔细看了看，感受一下每样物品的属性，然后慢慢的前行。
　　直到……他走到一件魔法袍前。
　　素白的魔法袍有一点像是光明教会神官的袍服，袖口和领口都用混和着秘银的金属丝线细细的绣着数个细小的魔法阵。但是这件看上去光明无比的魔法袍其实是黑暗系的，纯粹的黑暗系。
　　感觉告诉他――就是这个了。
　　路加将魔法袍抱进怀里，然后看着一旁标签上面的注解。
　　曙光法袍：黑暗系法袍，拥有者不详，制造人不详，材质为月光棉，上绣有秘银魔法阵，魔法阵作用不详。
　　路加歪歪头，然后直接把魔法袍连带着标签一起塞到了空间戒指里面。
　　“挑好了么？”亚洛斯看见路加出来，“如果没有中意的，我可以帮忙挑选一下。”
　　“挑好了。”路加扬起笑脸。
　　“那就走吧。”亚洛斯也没有多问。
　　比赛之后罗森提议到附近最好的酒店奢侈一把――亚洛斯掏钱，被全票通过，路加和伽拉沃还特意拉上了想要提前逃跑的怀森特。
　　五个人特意要了一瓶红酒，小孩子都愿意喝甜甜的东西，亚洛斯是喝了一千年果汁，对于这种味道喝果汁很相像的东西也很好奇。
　　所以最后的结果就是――大大小小五个男人全趴下了。
　　有的人喝醉了爱唠叨，有的人喝醉了爱睡觉，有的人喝醉了性情大变，有的人喝醉了爱唱歌，有的人喝醉了看上去就和没醉一样……
　　这五个男人，占全了。
　　罗森抱着看上去面色如常的伽拉沃，絮絮叨叨的从她几岁开始换牙说到他爸原先也是圣西蒂尼的学生还曾经暗恋过他们的校花；亚洛斯这次的变形药时间长一点，他就顶着那张冰块脸睡得昏天黑地；路加唱着他们从来没听过的歌，声音竟然越变越好听，怀森特抱着酒瓶拼命给他鼓掌……
　　尼亚特也是来这里吃饭的――他参加了二年级的比赛，这是同学们的誓师大会。
　　听说自己一直惦记的小师弟也在这里吃饭就问了路，过来套套近乎，结果一开门就被吓着了……
　　这兵荒马乱的场景……是怎么回事？
　　要真是一屋子喝得东倒西歪神志不清到处撒欢的酒鬼他或许还没这么大反应，但是要是对比的放上正常人一只……
　　平复一下心情，尼亚特走向唯一
　　的“正常人”――伽拉沃：“学弟，你好，我是二年级的尼亚特，我现在帮你把他们送回去吧……”
　　伽拉沃转头，扫视一下尼亚特，面带微笑：“你是谁？”
　　“我是二年级的尼亚特……”
　　“你是谁？”再一次问。
　　“……”原来这个也醉了……
　　尼亚特按住额头，第一次觉得头疼，这一屋子的醉鬼……
　　“你是尼亚特？”伽拉沃忽然抱着尼亚特，在他脸上“啪”的亲一口：“尼亚特，我对你一见钟情了，嫁给我吧～～～”
　　“……”尼亚特瞬间就被五雷轰顶了……“学、学弟……”
　　“尼亚特，叫我伽拉沃……”伽拉沃握住尼亚特僵硬的手放在自己心脏的位置，“感受一下……他在为你跳动……”
　　很多年后，尼亚特想起这一天都在后悔――怎么没那时候就捏爆了这个混蛋的心脏？！                        
作者有话要说：我决定吧尼亚特和伽拉沃配成一对啊捂脸……




☆、第 9 章

　　被送回宿舍的时候，伽拉沃的酒还没有醒，依然抱着尼亚特甜言蜜语不断：“亲爱的，你就是天上的太阳，永远都是我的目标我的向往我努力的方向……你比玫瑰更妩媚你比百合更纯洁你比月光更加皎暇明亮……”
　　这要是一个女人哪怕知道这只是醉话，也会脸红，可惜尼亚特是个标准的男人，，开始还能忍，后来就当是锻炼忍耐力，再往后就警告自己他是个醉鬼没有神智可言，最后终于忍无可忍的把人摔在床上：“混蛋！你给我睡觉！”然后手一抬就是一阵黑色的烟雾。
　　见伽拉沃的软软的倒了下去。尼亚特冷哼一声走了出去。
　　第二天早上，伽拉沃神智恍惚了一下，下一秒便惊醒：“黑暗魔法？！”自己什么时候中了黑暗魔法，感受一下……幸好只是三星的黑暗魔法催眠术。
　　是谁对他施展的黑魔法？
　　伽拉沃捏着下巴沉思：昨天，他是喝醉了……然后迷迷糊糊的就记得大家都很疯……然后就有人推门来打招呼，他记得对方是叫自己为学弟的……
　　没想到神殿的线报是正确的，这个学校果然有黑暗的信徒……也不枉费他费心费力伪装成普通小孩子装作新生混进来……
　　至于嫌疑人……应该是和那三个家伙混的熟的人……
　　他记得，路加认识一个二年级的男生是叫……什么来着？
　　“怎么想不起来呢？”伽拉沃一向对自己的记忆力很有信心的，“难道是因为醉酒的缘故？光明神垂怜，我不应该那么放纵……或许是因为自我封印了所以就连酒量也被封印了？”
　　他是天才，但是还没有天才到８岁不到就能熟练掌控控制系的技巧。
　　他是光明教皇第一顺位继承人，现任光明教皇之子――伽拉沃・真。今年１３岁光明系火系风系三系五星魔法师。
　　他们得到线报，有黑暗教会的人伪装为学生，在圣西蒂尼招揽爪牙。
　　“光明神啊……他怎么能这么残忍，将光明的孩子拖入黑暗……”想到此处，伽拉沃不由得开始祈祷，“愿光明神的光明普照每一寸大地，洗涤不洁之人的灵魂，引导失路之人的方向……人人自爱，人人自重，人人皆善由心生……光明与我同在……”
　　说完，伽拉沃使用了一个五星光系魔法神圣之光，洗净了屋内残存的黑暗气息之后，伽拉沃才后知后觉的想到这样可能会打草惊蛇。
　　“算了，这也算是宣战了……”
　　与伽拉沃一样，尼亚特也不是普通的小孩子，他是黑暗教皇候选人之一――尼亚特・古多斯，今年１２岁。黑暗系水系土系四星魔法师。
　　他在感受到那个神圣之光的时候震惊的从椅子上站了起来：“光明系？！”
　　对方起码有五星的实力，而且凡是进入这里的都是拥有出光明黑暗二系之外的双系魔法属性……真面对撞的话自己绝对不是对手。
　　“看来要更小心了……”
　　路加也感受到了那个光明系魔法，如果没有猜错的话，那是五星魔法神圣之光，对方应该不是冲自己来的，他可是很小心的一点黑暗系气息都没有泄露出去……
　　学校里有已经被发现的黑暗系……是不是亚洛斯？！难道是在他睡着的时候不小心泄露出来气息了？！
　　这里虽然是接近卡罗山脉，但是毕竟还是属于亚兰帝国的，还属于东大陆，还属于光明教会的地盘……要是亚洛斯出了什么事情……
　　路加感受到那个神圣之光是从隔壁的隔壁传出来的……
　　原来伽拉沃是三系天赋者……相必他就是教皇的继承人吧？
　　路加眼睛微眯，决定先静观其变，伽拉沃应该不是冲着自己或者亚洛斯来的……昨天五个人都醉的不行，路加只记得自己后来一直在唱歌，伽拉沃应该也是神志不清的，不可能怀疑他们……
　　那么，后来是谁把他们送回来的？伽拉沃警告的目标，应该就是他吧？
　　路加悠闲自在的眯起眼睛，他刚清醒没多久，现在正打算去跑圈……
　　要不……路加坏坏的一笑，带着同学一起运动吧……他们是剑师，比他更需要锻炼。
　　如此想着，路加就开始敲门吵隔壁的那两个：“起床了！起床了！剑师们！跟我去跑步！被一个魔法师拖着去跑步你们好意思么好意思么？”
　　罗森的门先被打开，罗森顶着一个鸡窝头，迷迷糊糊地说：“昨天睡得好晚……哈欠――你再让我睡一会儿吧……一小时……不用，十分钟就够了……”
　　路加微笑，左手虚托着一个小火球：“你去不去？”
　　罗森瞬间清醒了：“我去我去！马上就去！给我三分钟洗漱换衣服啊啊啊啊……”
　　罗森惨叫着逃回房间之后，４０３的门才打开，伽拉沃穿戴整齐的微笑：“早上好。路加，你是要去跑步么？”
　　路加点点头：“昨天喝酒了，今天还是早一点出去呼吸新鲜空气比较好……”
　　伽拉沃点点头：“恩，我和你一起去……”
　　“……伽拉沃……”路加迟疑了一下，还是开口，“你今天，好……温柔啊……”
　　伽拉沃知道是哪个神圣之光对他的心境产生了影响，微笑：“我对你们温柔一点不好么？难道说你比较喜欢我像一条毒蛇一样四处喷溅毒液？”
　　路加额头上垂下大大一滴汗：“没有啦……我只是有一点不习惯……”这家伙居然会有自知之明……真不容易……这个比喻太贴切了……
　　伽拉沃也不说什么，关上房门和路加一起等待罗森。
　　三分钟的兵荒马乱之后，罗森终于衣着整齐地出现了。
　　“不好意思，久等了久等了。”罗森摸着后脑勺傻笑。
　　路加白了他一眼：“走吧。”
　　伽拉沃则是温柔一笑：“没关系。”
　　两人走出好远才发现罗森没有跟上，转身，只见罗森呆滞的站在原地，维持之前的表情……伽拉沃终于被气得恢复本性：“罗森你这是什么毛病？！我对你们温柔一点而已，用得着这么吃惊么？！不就是因为温柔的男人销路好么？路加这货装温柔装绅士都有一群女孩子紧扒着不放……我就不信我温柔一点你能死！”
　　罗森感动得都快哭了：“伽拉沃，这次还是你的本性啊……你别吓我了行不行……”
　　伽拉沃被气得连话都说不出来了。
　　“我这是得罪谁了，居然被安排到你们身边……”伽拉沃无奈抚额，“光明神，您带我走吧……我不活了还不成……”
　　罗森飞扑上去：“嗷嗷嗷……不行啊……伽拉沃……你死了，我们怎么办啊啊啊啊啊……”
　　伽拉沃看着罗森，神情绝望：“就是因为你们我才更想死了……”
　　路加嘿嘿一笑：“别这么说嘛……我们是朋友，不都说‘为朋友两肋插刀’的么～”
　　伽拉沃翻他一白眼：“别以为我不知道下半句，‘为情人插朋友两刀’，看来我必须在你们发情期到来之前离你们而去……”
　　路加干笑：“发情期那是动物才有的……”
　　伽拉沃再送他一白眼：“你们俩是禽兽，一旦发情期到了就处于一年都是发情期的状态了……”
　　罗森迷茫的问：“什么是发情期？”
　　路加单手勾住罗森的脖子，神秘兮兮地说：“爱情啊～你一旦遇上了你喜欢的那个人，你的发情期就到了……”
　　罗森想了想，然后问：“有什么特征没？”
　　路加也想了想：“这个我还真不知道……”
　　两人一起看向伽拉沃。
　　伽拉沃望天：“今天天气真不错啊……”
　　路加狞笑着扑上去：“罗森……我们把伽拉沃严刑拷打一番他自然就说了……”
　　“杀人了――谋财害命啦――”伽拉沃扯着嗓子喊。
　　正好赶上尼亚特来查探情况顺带拐卖路加，他看着这三个闹成一团，再次呆滞了：“我说……你们这又是干什么？”
　　罗森随口答：“发情期到了。”
　　“……”其他三个人都僵硬了。
　　“哈？”罗森再次茫然看，“你们怎么了都？”
　　路加飞快的挡在罗森前面，干笑着对那两位大爷说：“不知者无罪，这小子随口乱说的……你们就当他是弱智儿好了……”
　　“喂……”罗森不满地开口，准备反驳，什么就是弱智儿？！刚张嘴就被路加堵得死死的，路加趴在他耳朵边上说：“我这是在救你……你要命不要？要命的就给我闭嘴！不然回头伽拉沃玩死你！”
　　这个威胁是无比有效地，罗森一听就老实不动了。
　　路加干笑着向另外两位大爷陪了罪，看着人家都一副“我大人有大量原谅你们”的表情，才松手把憋得快要晕过去的罗森放开。
　　罗森大口的喘气，然后疑问的看向尼亚特：“这位是学长吧？你来……找谁？”
　　“我来看看你们……”尼亚特微笑着说，“昨天晚上你们都喝醉了，我请我的同学把你们送了回来，要知道做为一个魔法师，我是扛不动你们的……真遗憾，要是我可以的话，我肯定会亲自把路加送回来。”
　　路加皱皱眉：“算了吧，我怕招贼。”
　　“喂喂，”尼亚特夸张的大叫，“上次的下午茶还是我请的你呢！你吃了那么多不说，还打包……那家老板特别高兴你的消费量，还给了我一张打折卡，欢迎我下次再去！”
　　另外两人都用谴责的眼神看着路加――为什么没有我的份？！
　　路加直接无视两个朋友的哀怨目光：“这个啊……是因为我买了法杖……背了一大笔欠债……所以只能省吃俭用早日还债了～”
　　尼亚特无奈的说：“你要用钱的话，我这里有……”
　　“算了吧。”路加摆了一个停止的手势，“我还不想因为钻石币卖身给你，再卷进皇室斗争……得不偿失……美好的自由啊……我永远的爱着你……”
　　尼亚特无奈的一笑：“你还真是的……既然你们没事，我就先走了，你们再出去玩也要注意，总要有一个清醒的把你们弄回来……”
　　“知道了知道了……”路加不耐烦的挥手。
　　尼亚特走了之后，伽拉沃若有所思的看着他的背影，问：“尼亚特……是皇子？”
　　路加耸耸肩：“我也是猜的，刚开学的时候他就戏弄过我，等到复赛第一天结束之后他还曾经想要拐我去给他当苦工被我拒绝了……至于皇子身份……我也是猜测而已，因为他的口气，很像是需要秘密准备大批人才以备不时之需，一开口又是财大气粗的……神殿的人应该没有这么大的气魄吧？”
　　光明神殿的人当然不会，但是黑暗神殿的人……就不一定了……伽拉沃的眼中闪过一道寒芒。
　　路加看着伽拉沃的表情，微微一笑，然后大力的拍打着罗森：“走了走了……去跑步去跑步……”
　　等到一个月时间过去，魔法竞技大赛八个年级的赛事都已经举办完毕，然后便是挑战赛，可惜一年级的前三甲都不愿意参加，亚洛斯气得干瞪眼也没有办法。
　　等到全校都正式放假之后，每个学年十人，一共八十个学生已经准备好向卡罗山脉进发了。每个年级都是四人一组不足四人的跟临近学年拼组，每组有两个老师照看。
　　路加、伽拉沃、罗森、怀森特在一组内。亚洛斯和罗格是他们的带队老师。
　　“嘿，少年们～”罗格蹦蹦跳跳的过来了，身上穿着厚实的火系魔兽的毛皮。
　　“姑姑……”罗森扑了过去给自己姑姑一个大大的拥抱，然后说，“姑姑，我认了一个弟弟……他叫路加。”
　　路加凑过去，微笑：“罗格老师，好久不见。”
　　罗格眨眨眼，微笑道：“哈！少年！我记得你！我是你当初的接待老师，还照看了你半个月呢～～”
　　“原来你们早就认识啊……”罗森皱起一张脸，“我本来还想给姑姑一个惊喜的。”
　　罗格拍拍他的头：“这有什么？不还有其他人的么？”
　　罗森想了下，点头：“也是。”至少还有家里的爸爸妈妈爷爷奶奶姑姑阿姨婆婆婶婶叔叔伯伯……
　　“老师，”伽拉沃微笑着问，“老师你知不知道学校里有私下招揽人才的？”
　　路加和怀森特甚至是罗森都僵硬的看着他，他们都知道伽拉沃最近在打探这个，但是谁也没想到伽拉沃居然明说了出来……
　　罗格依旧微笑：“伽拉沃同学，这些都是属于学生自由的，学校不予以干涉……如果你想成立什么私人组织，也是可以的，学校不会对此施加任何压力……”
　　学校表面和平，但实际上已经成为各方市里的角逐台，势力的巩固最重要的就是手中掌控的人才数量多少，而人才的来源则是来自于东大陆的圣西蒂尼与西大陆的沃尔伦两大学院。
　　这些都是众所周知的秘密。
　　罗格也是第一次遇上会问这种问题的学生：“怎么？少年你太优秀，所以被重金招揽了？呀呀呀～～～要好好挑选啊～～～”
　　伽拉沃脸色微红，然后点点头。
　　路加眯起眼睛，有人敢招揽这位光明教皇的继承人？他才不信，看样子伽拉沃已经将注意力转移到了尼亚特身上了……
　　他可没忘了当初尼亚特耍弄他的事情了，一直没有报复是因为没有找到合适的机会，至于现在么……
　　尼亚特学长，无论你是不是黑暗教会的人，都请你小心了……
　　一行人乘坐飞行魔兽尼拉斯坦赶路，在天黑之前便能到达卡罗山脉的外围。
　　他们这次的目的地是卡罗山脉的一座边缘山峰，他们将在这座名为Ｂ－４６的山峰上度过十天。山上早已经准备好了住处以及各种食物等待他们。
　　坐在尼拉斯坦的背上，路加对这种火红色的大鸟很是感兴趣。
　　尼拉斯坦性情温顺，食草，羽毛柔软，所以经常被训为坐骑。
　　“啊……太帅了……”罗森看着尼拉斯坦，感叹，“要是我也能自己驯服一只该多好……”
　　“剑师就免了吧，”路加毫不犹豫的打击他，“只有八星的魔法师才能驯服魔兽……你还是早早的去找一只属性相合的骑宠吧……”
　　罗森想了想：“路加你不是魔
　　法师么？到时候你给我训一只不就成了？”
　　路加一个白眼翻过去：“你以为达到八星像喝水一样简单啊？！一边做梦去，我还要冥想，别跟这里吵我……”
　　罗森可怜兮兮的去寻找自己姑姑的安慰去了，得到爆栗一个：“这就是为什么人家是第一名你是第四名……有空就去修炼，你再这么玩下去，这辈子都突破不了七星的大关！”
　　罗森缩到一边去，却看到，自己组的另外三个都在修炼，瞬间被打击了……
　　“所以我是第四是么？”
　　到了就连罗森都安静下来的时候，伽拉沃睁开眼，看到附近一只尼拉斯坦上面坐着的人，微微一笑……                        
作者有话要说：作为伪小孩中的真小孩，罗森表示压力很大……




☆、第 10 章

　　降落在卡罗山脉之后，分配了一下临时宿舍，路加抱着自己的衣服跑去浴室洗漱，罗森还在一心做着驯服魔兽的美梦刚刚去“寻找魔兽”，怀森特虽说最近经常和他们一起行动，但是生性自闭的他还是没有办法彻底融入这个小团体，自己出去散步了。
　　伽拉沃已经洗过了，穿着睡衣，抱着一本《黑暗魔法预防与消除》研究。
　　经过他的的观察，他几乎可以确认怀森特是黑暗阵营的人了。
　　他之所以能伪装年龄与能力混进来是借助了光明系神器“天神的垂怜”自我封印了，而据他所知，拥有相似功能的还有黑暗系神器“黑暗的叹息”。
　　他是光明教皇的继承人，对方能动用此等神器，身份肯定是不下于他的。
　　他是……
　　“救命啊啊啊啊啊――”罗森的喊声从外面传来。
　　伽拉沃一愣，抓住一旁的披风胡乱披上就冲了出去――罗森是个情报人才，他将来即位之后最需要的几种人才之一。
　　这个人，他已经确认过不是黑暗的信徒，所以他绝对不能在这种时候丧命。
　　冲了出去，伽拉沃瞬间石化了――石化的速度比六星魔法师花束还要快，他看到罗森屁｜股上夹了一个紫黑色的植物夹，痛的大呼小叫……周围全是被他的喊声召集过来的老师学生……
　　伽拉沃默默捂脸，他可以说不认识这个家伙吗？――即使这个家伙是一等一的人才。
　　“伽拉沃！快来帮忙啊啊啊啊――好疼、好疼……”罗森一手捂着屁｜股继续大呼小叫，“我发现了火焰鸟的巢穴！”
　　伽拉沃双眼之中迅速地闪过一道光芒，眼疾手快的把罗森屁｜股上面夹着的紫黑色植物夹拿下来，确认了是火焰鸟巢穴旁边经常生长的食人草的捕夹，神情严肃的说：“你是在哪里发现等的？”他们到来不足一小时，罗森在半小时之前出去，半个小时内他能跑一个来回的距离……他们选址的人士怎么搞的？！居然选了一个离群居四星食人魔兽火焰鸟这么近的地方？！
　　罗森疼得眼泪汪汪的，用手指向西北方：“大概一公里的距离，山壁上有一个凹陷，那里就是火焰鸟的巢穴。”
　　伽拉沃当机立断：“跟我去找老师。”
　　找到负责此次活动的老师，伽拉沃说明了情况，那个老师却以为他是在开玩笑：“我们选址的时候仔细侦察过了，最近的三星魔兽都距离这里超过十公里……”
　　伽拉沃一拍桌子，把食人草的捕夹摔在桌子上，低吼道：“混蛋！我没有开玩笑！罗森回来的时候屁｜股上面夹着这个东西，食人草的捕夹没有经过炼金合成之前，只有在本体上才会自由开合――食人草只生长在火焰鸟的巢穴旁，因为火焰鸟的排泄物是他们最好的废料！”
　　那个老师一看这个东西，立刻就傻眼了：“我们仔细侦查过的……这个地方是难得的好地方……”
　　伽拉沃一张脸瞬间就拧了：“那是因为有火焰鸟！这里是火焰鸟的领地，有它的威压，所以其他魔兽不敢接近！一旦我们长时间呆在这里，火焰鸟就会把我们判定为入侵者！到时候一二三年级的同学根本没有反抗之力！只有超过四星才有可能与成群的火焰鸟对抗！这是常识！”
　　“那……”
　　亚洛斯打开门走进来，淡然道：“将老师们分成两组，一组带领五年级以上的学生去杀火焰鸟，剩下一组在这里保护低年级学生。”然后他转过头，对自己的两个学生说，“你们发现的很及时，我代表学校感谢你们。”
　　伽拉沃知道这里没有自己什么事情了，如果他没有被封印，以他三系五星魔法师的实力自然是理所当然应该上战场的，但是，现在他只是一个普通的双系一星（刚刚晋级）剑师……他还是不要去捣乱比较好。
　　回到住处就看到路加穿戴整齐的准备出门。
　　罗森一只手揉着屁｜股，好奇地问：“路加，你这要干什么去？”
　　“怀森特还没有回来，刚刚亚洛斯老师通知我跟随那些学长一起参与战斗。”路加仔细检查了自己空间戒指里面的东西，然后看着自己的两个朋友，“你们要不要去？”
　　即使亚洛斯不说，他也知道这是一个极好的锻炼机会，先不说自己隐藏的实力，就凭罗森和伽拉沃的天分，能够在这场战斗里面得到的能力提升……
　　“当然要去。”罗森欢呼一声，就去收拾东西了。
　　“你呢？伽拉沃。”路加静静地看着手里的月光守护，这次战斗中……有机会就处理掉伽拉沃吧。伽拉沃太天才，又是光明教会的人，他察觉到自己是黑暗系的天赋者是迟早的事情。路加眼睛眯了眯，他没有把自己生命挂在悬崖边缘的习惯。
　　伽拉沃看了看路加，然后摇头：“我的实力不足，去了也是去捣乱。”
　　路加喂喂错愕的看着伽拉沃：“你还真是……”别人多求之不得的机会，他就这么简单地放弃了？！
　　“生命才是最重要的。”伽拉沃说得简单，他和尼亚特现在已经发现彼此的身份了，如果他现在参加战斗的话，回来之后体力消耗巨大，尼亚特肯定会找机会下手的。
　　“那就算了。”罗森收拾好东西，冲了过来，拉着路加就出了门，“我们走了，你自己也要注意一点啊……”
　　其他的老师同学都很就惊讶亚洛斯会带着两个一年级的小鬼――这种时候，即使小鬼天赋再好也不是他们胡乱参与战斗的理由。
　　亚洛斯看着路加身后的罗森，眉毛跳了一下，然后吩咐：“你们两个紧跟着我，没有我的命令不要乱跑，尤其是罗森――别以为你发现了火焰鸟的巢穴就能掩盖你胡乱跑擅自脱队的事实，这笔账为我们回去再算。”
　　罗森摸着脑袋嘿嘿嘿一顿傻笑。
　　路加没好气的拿法杖敲了他一顿。
　　五六十人走在深夜的雪山，脚步声即使再小也是相当惹人注意的。
　　亚洛斯皱了一下眉头：“魔法师都听好了――火系的放出照明术，温度调控注意调控范围，不要破坏了雪山的积雪层，水系的放出冰封，温度调控主要调控积雪层的温度，土系的放出地下探知，探查一下前面的路有没有问题，地听术随时感受雪山震动，千万不要引起雪崩，风系会飞翔术的用飞翔术会漂浮术的用漂浮术，尽量减轻脚步共振。至于剑师们――你们现在先歇着，反正一会儿开打了，上去挨打当肉盾的是你们，有你们辛苦的。”
　　没有说话，大家都完成了自己的事情。
　　路加看着周围的魔法师都放出各式各样的魔法，尤其是火系手里放出的那个照明术，看得心里痒痒的，但是，考虑了一下自己还是一星……老实眯着吧你还是。
　　罗森看着周围的老师同学都放出各种各样的魔法，不知道哪根筋搭错了，拽着路加就开始念叨早知道他就想办法当个魔法师了……
　　路加淡定的踢飞了某人――这么多天的体能训练不是开玩笑的。
　　于是大家见证了一个孱弱小魔法师踢飞了一个高高大大的剑师的全过程。
　　亚洛斯回过头，淡定无比：“注意影响，还有，现在是在行动中，都给我收敛一些。”
　　老师，您确定你没有说反了？其他人脑袋顶上都顶着一排一排的黑线。
　　路加表示理解――精灵都是好面子的生物。
　　话说回来，自己到底是什么生物？火系、土系、黑暗系……这么奇怪的组合……难不成是地狱炎魔？
　　就在路加胡思乱想的时候，引路的罗森止住了脚步，指着山谷：“就是那里。”
　　众人抬头看去，只看到一片片暗红色的眼睛。
　　“大概有五十只，绝大部分都是已成年的。”亚洛斯瞬间下了判断，“火系魔法师，给除了水系之外的所有人都加上火神的祝福（火系法术抗性增高），风系也一样。水系给除了火系的都加上水神的赐福（水系攻击加成），水神的预言（水系属性物品加成），土系也是。剑师进攻时要注意，以水系和火系合击为主，风系灵活的自由攻击，土系的上去当人肉盾牌。魔法师要注意魔法效力时间，每一系都分成两组，一组注意魔法加成，一组灵活攻击（水系施放治愈术），一定要小心，不要吧魔法加成扔错人……好了，开始！”
　　一声令下，除了路加和罗森之外，所有人都迅速的动了起来。
　　路加拖着兴奋的想要往上凑的罗森：“老实点，我们今天的主要任务是观摩。”
　　罗森点头：“我知道我知道……”
　　路加翻了个白眼，没理他，开始认真的观摩起来，很多魔法他都会用，但是他没有经历过实战（那种小孩子过家家一样的擂台不算），他现在主要观察的就是魔法师们对于魔法的运用与掌控。
　　在战斗的时候，每一点魔力都是可贵的，说不定就在什么时候救了你一命，所以真的是一点都浪费不得。
　　比如说，他正前方的那个风火双系魔法师，他在刚才面对即将被一旁的剑师杀死的火焰鸟的时候就选择了消耗魔力较少的风咒迷惑对方，而不是使用其他魔法杀了那张只火焰鸟……
　　正当他看的津津有味的时候，旁边一阵惊呼，路加转头，就看到罗森被火焰鸟的首领叼在嘴里。
　　他就被吓得心脏都快要停了，想也没想的，照着火焰鸟的首领就是一个魔法。
　　火焰鸟哀嚎一声，身上燃烧起熊熊烈焰，痛苦的甩动身体，把嘴里的罗森摔了出去。
　　罗森被一旁反应迅速的老师接住了，不少人都看着路加，傻了眼。
　　亚洛斯怒吼一声：“你们想死么？！”
　　众人这才回神，继续战斗。
　　亚洛斯抱住因脱力而昏倒的路加，一阵头疼，路加刚才使用的是七星魔法――地狱火。
　　这小子，刚才肯定是处于无意识状态，随便用了一个他能动用的最高级的魔法……不过这小子，实力有七星了？
　　他该庆幸这小子随手用出来的不是黑暗系魔法么？
　　把路加和罗森交给一旁的一个风系剑师老师，嘱咐他把这两个孩子先送回去，然后看看战场中已经进入尾声的战斗，吩咐一部分学生寻找失踪的怀森特。
　　路加清醒的时候，就看到伽拉沃满脸忧郁的戳着自己的脸：“喂喂！很疼的！”
　　“你不是人……”伽拉沃幽怨的说，这小子居然爆发出一个火系的七星魔法，他特意查探过了，这小子身上根本没有任何掩饰实力与年龄的东西，毕竟那种神器只有光明神殿和黑暗神殿才有。唯一的解释就是――这小子不是人……
　　路加认真的回答：“据说，我还真的不是人。”
　　“……”伽拉沃板起脸，“你开玩笑的吧？”
　　“不是。”路加隐约记得自己在昏倒之前扔出了一个火系高级魔法，这是怎么一回事……但愿亚洛斯老师能知道……
　　“救命恩人啊……”罗森扑过来，“路加你就是我的救命恩人啊。”
　　“罗森，你要……压死……我……咳咳……”
　　最后时刻还是伽拉沃看不过眼把路加从罗森那坨肉下面解救出来了。
　　“昨天……到底是怎么回事？”伽拉沃叹息一声，还是问了出来。
　　“这个，”路加揉揉被压的红肿的手，龇牙咧嘴的回答，“我也不知道。”
　　“那你怎么说你‘还真的不是人’？！”伽拉沃现在就想掐死这混蛋。
　　路加无奈的一扯嘴角，然后指着自己的眉心：“这里，有一道封印。”
　　“哈？”伽拉沃和罗森都愣了，把魔力源封住了，这小子怎么用的魔法？
　　路加扯起无良的笑容：“亚洛斯老师说我这是由血亲下的封印，一般情况下，能下这种封印的，还真都不是人类。”
　　伽拉沃一眼就看出路加那诡异的笑容有多么的不对劲，当即扯了自己的两个朋友：“走，我们去看看被救回来的怀森特。据说这小子是在火焰鸟的巢穴最深处被发现的，估计是要被喂给即将破壳的小鸟的……那一身伤啊，啧啧……那叫一个壮观。”
　　“正好去找亚洛斯老师，”路加任由自己被拖走，“他应该是了解我身体的状况的。”毕竟都是非人类么，当初自己的诊断书还是亚洛斯下的呢。
　　没想到在怀森特的病房里，他们一次性的见到了这次活动的所有负责老师。
　　这些老师大多都有五星的实力，现在却一个个都表情纠结的拧着眉头看着床上躺着的已经昏迷了的怀森特。
　　“老师？”路加低声叫着亚洛斯，“怀森特……怎么了？”
　　“路加？你醒了真是太好了。”亚洛斯眉毛拧的没有那么紧了，“怀森特估计是在我们进攻的时候强行破开了未出生的火烈鸟的壳，被火烈鸟带有腐蚀性的蛋液灼伤了，这本来也不是什么大事，一个水系的治愈术也就没事了……”
　　“那他为什么还在昏迷？”伽拉沃看着床上的怀森特，不解的问，“不是没事了么？”脸上身上一点伤都没有。
　　“不是的。”亚洛斯摇摇头，“我们检查了一下，他表面的伤是没事了，但是他的身体却受到了冲击，他是水系天赋者，与火系之间的抗力本来就非常高，现在有遇上这种事情，能活下来就很不容易了，现在他的身体陷入了不可控状态，变得更好黑石变得更坏都是未知数。”
　　“我们在这里，也只是为了以防万一，能随时应付突发状况而已。”罗格老师穿着战斗时穿着的皮甲，“你们先出去说吧，不要在这里呆太久了。”
　　亚洛斯带着自己的学生们走了出来，罗森远处房间就迫不及待地的问：“老师，路加说他不是人类，这是真的么？”
　　亚洛斯皱着眉看了一眼路加：“是的，我认识一个精灵朋友，他发现了路加的魔力源很不稳定，于是我就请他探查了一下，路加的魔力源有一道自内向外设置的封印。一般情况下，这是高等魔法生物才能做到的。”
　　伽拉沃眉毛动了动，然后问：“那么，老师，你知道路加的真实情况么？”
　　亚洛斯摇摇头：“我们只能探查推断这么
　　多，至于今天的事情，大概是当时罗森被抓住了，路加一时情绪失控触动了那道封印，所以才出现的情况……之后，估计是很少会出现了，你们放心好了。”
　　三个小孩都不约而同的吐出一口长气。
　　“但愿不会再有了……”路加嘴角抽了抽，然后整张脸都拧了，似乎再次感觉到了魔力被瞬间抽空的无力感。下次没准爆发出的是哪一系的呢……要是一个失控不小心爆发了黑暗系自己不是死定了？
　　今天这事情，想想都后怕……                        
作者有话要说：咳咳……本周申请了榜单……周一还有一更……




☆、第 11 章

　　“但愿没有……”罗森可是记得自己则是怎么看着那个火系七星魔法照着自己扑过来的……那种回忆不想要第二次啊……
　　“真可惜，”伽拉沃神情轻松，“我还想见识一下呢……多看几次说不定就能分析出路加是什么种族了……”
　　另外两只小的一起怒视伽拉沃，齐声吼：“你是想要死一死么？！”
　　“呃……”一不小心犯众怒了，伽拉沃摸摸鼻子，说得无比的心虚，“没什么，我随口胡说的……别在意别在意……”
　　亚洛斯难得的挤出了一个笑脸：“你们感情真好，要不要去我那里坐坐，吃点宵夜？”看看时间，本来是晚上六点钟行动的　，现在这都十一点了。
　　路加点点头：“正好，我饿了。”
　　伽拉沃也点头：“正好有问题想要请教老师的。”
　　罗森虽然很想回去洗个澡舒舒服服的睡到天亮，但是看看左边再看看右边，似乎没有一个人肯和自己回去，所以也干干巴巴的说了一句：“好啊。”
　　亚洛斯收起笑脸，把他们带回了自己的房间。
　　“酷～”罗森赞叹道，“老师，这些都是今天的战利品么？”
　　令罗森赞叹的是房间正中央摆放的一堆火焰鸟的皮、羽毛、头骨、骨灰、魔晶，还有一堆火焰鸟未孵化的蛋。
　　亚洛斯点点头：“因为时间匆忙，所以都堆到这里了，我请你们来，其实也是想要，把火焰鸟首领的那枚魔晶交给路加――他那一个地狱火，根本不是火焰鸟能受得了的，除了魔晶，什么都没有剩下，估计要是让学校里面的炼金术教授知道了，他会想要掐死路加的。”
　　路加哭着一张脸：“完了完了，我下学期还想要选修炼金术呢……”
　　伽拉沃笑得很是和善：“兄弟，听我一言，赶紧自杀吧，早死早超生，自杀好过被人折磨致死啊～～”那个语气要多幸灾乐祸有多幸灾乐祸。
　　罗森看着自己刚刚出炉的救命恩人那张小脸上青紫交加的颜色，忍住了没有直接嘲笑出口，转过身去，捂着嘴巴，笑得肩膀一耸一耸的，整个人都要笑抽过去了。
　　“……”路加脸都气的有点歪了，看向自己的老师，“老师，您也不管管？”
　　亚洛斯微笑：“淡然一点，说实话，要不是我是你老师，直接当面的嘲笑学生不好，我也想要笑来着……”
　　“原来你们是一路货……”路加咬牙，他其实就不应该对这群人抱有任何的期望！这群活该天打雷劈的混蛋！
　　看着路加气得抽搐的脸，其他三个人一个忍不住，直接笑倒在椅子上。
　　路加忽然灿烂一笑，看着面前桌子上摆放的四份宵夜，微笑：“既然你们这么开心笑得这么有力气有活力，那作为最不开心最没力气最没活力的我就不客气了，你们吃不下的宵夜，我替你们吃好了……”
　　说完出手如闪电，在场三个剑师（亚洛斯的副职是剑师）都还没有反应过来的时候，桌上的四份宵夜就全进了他的空间戒指。
　　面对三个人怨念的目光，路加笑得更开心了：“恩，现在我也开心了……你们三位各自再准备一份宵夜吧，我就不打扰了……”说完，潇洒离去……
　　留下三人面面相觑，然后无力的瘫倒。
　　伽拉沃和罗森回去的时候，路加已经洗了澡，穿着睡衣准备入睡了。
　　伽拉沃怨念的看着他：“路加……我第一次发现，原来你这么记仇。”
　　路加大大方方的点头：“没错，我就是记仇，你们排查高等魔法生物的时候可以从记仇的先来。”
　　罗森打了个哈欠，困顿的说：“记仇？首推第一号就是人鱼么……众所周知，人鱼最记仇了。啊――伽拉沃你打我干什么？！”
　　伽拉沃毫不客气的一个爆栗敲过去，然后淡然的收回手，以恨铁不成钢的语气说：“众所周知，人鱼的第一属性是水。别忘了，路加是火系天赋者！”
　　路加笑着看他们打闹，却在心底反驳他们，不是的……我和，人鱼……应该是有关系的……
　　这个是，直觉。
　　第二天早上，魔法师们合力设立了一个魔法结界保护了他们的住处之后，一群人才浩浩荡荡的出发了。
　　每个年级都由老师带领分开行动。
　　第一站就是昨天才经历过一场战斗的山谷。
　　他们的目标是火焰鸟巢穴旁的那些食人草――反正他们不管的话，失去了火焰鸟的庇护和废料提供，这些食人草也活不了多久，倒不如拿来给这群没有实战经验的菜鸟练手。
　　站在昨天站的位置，路加回忆着当时的情景。
　　当时他在认真观摩战斗，学习魔法运用的技巧，听到惊呼之后，就一个转身，然后错愕的看着被火焰鸟叼在嘴巴里的罗森，然后下意识地抬手――
　　“哄――”
　　又一个火系七星魔法地狱火在半空炸开。所有的人都看着始作俑者，不说昨天那是意外么？！路加怎么又放出一个地狱火了？！
　　路加错愕的看着自己的手。
　　他只是在回忆昨天的事情而已，他不知道怎么回事，一个地狱火就放出去了，自己的魔力居然还没有枯竭？！
　　“这是……”亚洛斯走过来，关切的看着路加，“路加，你可以解释一下，这是怎么回事么？”
　　路加看着亚洛斯，语无伦次地说：“我、我不知道……昨天、这里……我回忆……不，重复昨天……”
　　亚洛斯把明显是惊吓过度的路加抱进怀里，柔声问：“你是说，你在回忆昨天的事情？”
　　路加用力地点点头，依旧惊吓的说不出话来。
　　“然后……”亚洛斯叹息一声，“身体本能动作，就放出了魔法？”
　　路加更加用力地点着头，亚洛斯感觉自己胸前的魔法袍衣料开始湿润了。
　　像是安抚小动物一样轻轻拍拍路加的肩膀，亚洛斯的声音柔和的像是春风一样令人放松：“没事的，老师在这里，有什么问题都交给老师，老师会弄清楚事情的始末的，不用担心……别害怕……别害怕……”
　　路加紧紧地抓住了亚洛斯的衣服，声音颤抖：“老师……请你一定要帮我……我要弄清楚，我到底是什么种族的……”
　　亚洛斯拍拍他的头：“恩。”
　　看着路加的心情没有那么激动了，亚洛斯才放开他，带着他归队了。
　　伽拉沃和罗森立刻便冲了过来关心好友：“路加，你刚才没事吧？”
　　路加摇摇头：“已经没事了……谢谢。”
　　伽拉沃无奈的叹息：“你放心好了，我一定会帮你弄清楚你的种族的……别担心了，有什么事，不是还有我们么？”
　　罗森大声的笑，手一拍胸膛：“说的是！不是还有我们么？有什么可担心的？”
　　路加被罗森的样子逗笑了：“喂喂，你那么重的拍，不疼么？我看着都难受呢，小心拍出内伤来～”
　　罗森立刻皱起一张苦瓜脸：“喂喂！我这是在关心你啊！你可不可以不要这么笑我……好吧好吧……我知道我是笨蛋……”
　　伽拉沃一眨眼睛：“啧啧……路加，你下次还要多爆发两次才好……你看，你一爆发，这孩子居然有自知之明了……真是不容易啊不容易……”
　　“喂喂喂！”罗森不满的大叫，“伽拉沃！怎么连你也笑我？！”
　　伽拉沃嘴角一抽：“有些人值得笑，是因为他的行为值得笑，有些人值得笑，是因为他的际遇值得笑，有些人值得笑，是因为他的大脑值得笑……”然后我们未来的光明教皇极为神棍的转头看了一眼被打击的半死不活的罗森，微笑，那笑容就像是天使的笑容，“而你，罗森，虽然很伤人但是，我还是要说出事实――你值得笑的，是全部……”
　　罗森瞬间无力了，躺在地上挺尸。
　　路加走过去踢一脚，罗森腿抽动了一下，然后路加转头对伽拉沃说：“没死透呢，赶紧杀了卖钱吧。”
　　罗森被吓得一下子跳了起来。
　　“好了好了……”亚洛斯拍拍手掌，“都不要闹了，现在大家开始跟随带队老师学习怎样采集食人草，不过要记得，火系的不准用魔法。”
　　所有人都瞬间看向了路加，路加从鼻子里面哼了一声，转身去找罗格老师去了。
　　接下来的采集很顺利，除了罗森因为有心理阴影，导致看见食人草的捕夹时手一抖，引得食人草追杀，夹了满身夹子躺在地上哀嚎之外，一切都挺顺利地。
　　学习了基本的处理猎物的手法，大家猪呢比去杀两只动物练练手，顺便准备一下大家的午餐――干粮是能填饱肚子，但是在干粮和烤肉之间选择，大家都会选择烤肉的。
　　先是列去了一些体型小巧，杀伤力不大，但是肉质一般的小动物垫了垫肚子，然后带着一年级的五个老师出手放倒了一只一星魔兽卡卡猪，让他们体验了一下两种猎物的区别。
　　罗森吃得两眼发亮，虽然他家也经常能吃到星级魔兽的肉，但是自己抓住的猎物自己烤得肉总是那么的好吃，吃饱了之后，他就在嚷嚷要尽快突破一星，然后自己猎取二星魔兽，尝尝看跟一星魔兽有什么区别……
　　路加一脚放倒了罗森，在脑子里不断的重放昨天和今天，两次释放出地狱火的异同。
　　他控制住自己，没有第三次释放出杀伤力巨大的地狱火，只是在脑海里不断地重放，不断地比较。
　　至于昨天说的种族的问题……
　　他就是有一种直觉，直觉的认为自己跟人鱼是有关系的，当然他没有说出口――那样会被自己的老师外带两个朋友追杀的。
　　“有必要的话……”要去找找传说之中的人鱼了。
　　路加啃了一口肉，然后哦转向伽拉沃：“伽拉沃，我听说我昨天昏迷的时候，尼亚特学长有来？”
　　“……”伽拉沃先是呆滞了一下，然后才点点头，“是啊，昨天你们一被送回来，尼亚特就跑过来了。”
　　“这样啊……”路加大口的啃着肉，用手里大块的烤肉遮挡住自己的面部表情，“尼亚特学长人还不错。”
　　伽拉沃没有说话，他能说什么？昨天尼亚特去了他们那里之后，跟他明枪暗箭的试探了一阵之后，两个人一个释放出光明气息，一个释放出黑暗气息，气息对撞，差点就把房子给拆了。
　　彼此恐吓了一下，两个人才分开，一个继续照顾病人，一个会自己的地盘去了。
　　就此，正式结仇，天下太平，可喜可贺……才怪！
　　就今天早上集合的时候，你一个漆黑之箭我一个光刃斩，两个人你来我往的招呼了好久，最后结束于亚洛斯老师的一声冷哼。
　　伽拉沃都忍不住要自我唾弃了，好吧，他这么没有自制力完全是被那个是尼亚特施展自己身上的黑暗魔法气到了，这么早的暴露了自己，不仅敌人知道了，老师知道了，现在估计有点眼力价的都知道了……那么……伽拉沃摸摸下巴，尼亚特是为什么这么沉不住气？
　　――人家其实是被你醉酒之后的一顿调｜戏弄得现在看到你就火大……你满意不？
　　晚上回去之后，打开住处的房门，伽拉沃顿时僵直，条件反射的要扔光系魔法啊，被他硬生生的忍住了。
　　“尼亚特学长……”伽拉沃咬着牙问，“请问……你在我们的房间……干、什、么？！”最后三个字说的一字一顿，说的沉郁顿挫，荡气回肠。
　　尼亚特看样子是铁了心要膈应伽拉沃，微笑着说：“我是来看望路加的，昨天我来的时候路加没有醒，今天虽说听说了路加已经没事了，但是还是忍不住担心，就过来看看了。”
　　路加好笑的推开气得咬牙切齿的伽拉沃，笑着迎了上去：“尼亚特学长真是太客气了……竟然这么挂心……”
　　两人客套莱客套去，相谈甚欢。
　　路加敏感的发现两人针锋相对的样子，于是坐在一边看戏看得毫无压力，到后来，这场谈话索性就变成了伽拉沃和尼亚特的针锋相对了。
　　罗森拍开门闯了进来：“唉唉？！你们两个，亚洛斯老师在分配战利品了！你们还不去？！”
　　于是两个人，一个最近缺钱缺到快要骗吃骗喝无恶不作，一个财迷本性再次发作，两个人不约而同的在一瞬间决定甩了对于他们来说现在只能当摆设用的尼亚特，冲出了房间。
　　“……”尼亚特无语的看着两人绝尘而去的背影，然后微笑着转向了抱着一大堆战利品的罗森，“罗森学弟么？我们来聊一聊吧……”
　　好样的，这位到现在还不忘记拉拢人才――还专挑死敌身边的人一个一个的拉拢，先有路加后有罗森，估计等到怀森特醒了也要被这位大少爷拉拢。
　　罗森抱着自己的一堆东西，正在清点，看看能不能换成什么礼物送给家里人，就听尼亚特开始和他聊天，把手的东西往身后一甩，甩着快要实体化的大尾巴凑了过去：“学长有什么事么？”
　　尼亚特笑得很温柔：“你有兴趣，接一个不需要你随时在但是薪水很高的工作么？”
　　罗森歪着头想了想：“我没兴趣，学长，你其实应该去问路加和伽拉沃。而不是问我……”
　　“哈？”尼亚特难得的有一点傻眼，“为什么？”
　　罗森说的理所当然：“我也不缺钱，打工干什么？不需要我随时在的好心工作肯定是需要我的时候往死里累人的……我犯不上为了点小钱要死要活的……倒是那两个，一个买了魔法杖，现在处于负债阶段，另一个财迷的性格改不了……他们会很喜欢你口中的工作的……”
　　尼亚特很惊讶，这孩子看上去呆呆傻傻的，没想到看事情倒是很清楚：“你说错了，我问过他们两个，他们也不肯呢。”
　　“那就对了，”罗森一脸的“果然如此，真的被我猜中了”，“我就说肯定不是什么好事嘛……那两个家伙都不肯答应的事情，我要是答应了，肯定是连骨头渣子都剩不下了……”
　　“……”尼亚特努力保持自己的脸不要太抽，那两个家伙，到底做了什么，居然把这孩子弄成这样……惨不忍睹啊……“他们平时……虐待你了？”不可能吧？他也有
　　小小的调查过……
　　罗森顿时摆出一张苦瓜脸：“学长……你知道什么叫精神折磨么？”那语气，哀怨的尼亚特汗毛都竖起来了……
　　外面，正在分配战利品，路加忽然想起被他们丢在屋子里面的好友：“罗森他……一个人面对尼亚特学长……没事吧？”他可是没忘记尼亚特还在招拢人才的事实。
　　伽拉沃诡异一笑：“没事的，罗森是没问题的，但是，就不知道尼亚特会怎么样了……”他可是很清楚那个罗森笨蛋的大脑回路有多么不正常。
　　“啊？”路加茫然的看着尼亚特。
　　“没事……喂！你手里的那块皮毛是我的！”




☆、第 12 章

　　于是开心快乐的第一天结束了，接下来的几天大家都过得轻松愉快，路加更是每天以看“伽拉沃大战尼亚特三百回合”为顶级娱乐……
　　这些不同等级的精英们，都有所进步，没突破的突破了，刚突破的巩固实力了，突破好久的愈加熟练准备冲击瓶颈了……
　　路加以为自己还要花费上至少一年的时间，等到明年的这个时候才能进入冲击四星的瓶颈期，但是令人意外的是，路加从一时情绪失控使用出了七星火系魔法地狱火之后，魔力变得更充足了，实力也跟着水涨船高，就在他们进入Ｂ－４６的第八天，他就已经触摸到瓶颈了。
　　他们现在要去猎杀二星魔兽，怀森特今天早上刚刚清醒，似乎是经此一劫有所提升。
　　一年级十人小队和五个带队老师一起进入了卡罗山脉的山脉森林的边缘。
　　正在行进时，亚洛斯耳朵动了动，然后伸出食指放在唇边示意大家噤声，然后一个跳跃就蹿上了一旁的树上。
　　正当大家疑惑的时候，亚洛斯神情严肃的从树上跳了下来，低声而急促的说：“快走！我们遇上正在行进的军兵蚁了！”
　　大家心里都是一惊，开始有条不紊的快速撤退。
　　军兵蚁是一星魔兽，但是他的危险系数却是与六星魔兽相持平的。
　　军兵蚁群居，像普通蚂蚁一样上万只住在一起，是杂食性动物，每一只都有人头大小，几只就能扑杀一个普通人，一群军兵蚁转眼间就能消灭一只上万的军队。
　　他们这群人遇上了军兵蚁，绝对是十死无生，唯一的一点希望就是在军兵蚁发现他们之前迅速撤退，离开他们的行进路线。
　　亚洛斯在前面指挥方向，风系的老师用上飞翔术，抓住几个土系天赋的学生就开始跑，几个水系的魔法师不断释放小水球冲洗他们留下的味道，避免军兵蚁跟随而来。
　　路加被一个风系的老师扛着飘，止不住好奇地问：“用火烧不行么？”
　　那个老师无奈的说：“曾经有人试过，但是那些军兵蚁是水系魔兽，吐个小水球还是可以的，除非你用的是禁咒或者半禁咒，不然的话，它们一只一个水球不但灭了火，顺到还能帮你用腐蚀性溶液从头到脚洗个干净……”
　　路加嘴角一抽：“七星魔法不可以么？”
　　那位老师明显也是知道他的壮举的，嘴角也是一抽：“没用的，等你过了七星，你就会明白一星之差，甚至是同一星级之间禁咒与普通魔法、半禁咒与普通魔法、禁咒与半禁咒之间的差距到底有多大……那不是量的变化，而是质的变化。甚至你每次突破了大瓶颈的时候，你是房贷的魔法都会有所改变。”
　　路加看着正在逃命也不忘对自己进行教育的老师，在心里默默敬佩……
　　他们跑的是快，但是耐不住前有狼后有虎，他们躲过了军兵蚁，但是却不小心闯进了人面蜘蛛的地盘……
　　看着逐渐围拢的几只人面蜘蛛，亚洛斯叹息着安慰自己身后的老师们同学们：“想开一点吧，总比遇上军兵蚁强……”最起码人面蜘蛛虽然是三星群居食肉魔兽，但是它一群也就十几只……
　　战斗时的心理素质也很重要。
　　谁也没想到就在他们准备拼命的时候，路加手一抬：“地狱火。”
　　一道红光从他的法杖前端释放出来，瞬间笼罩了大约一半的人面蜘蛛。
　　人面蜘蛛的能力主要是催眠和精神威压，同样是水系，遇上火系还真没有军兵蚁耐打，路加一个地狱火扔出去，一半的人面蜘蛛就被烧成了灰，只留下闪亮亮的魔晶。
　　亚洛斯第一个从震惊中反应过来：“还等什么？！冲！”
　　按照他们分的组，每个老师带着两个学生围住一只人面蜘蛛，而实力最强的亚洛斯和罗格他们则是带着四个孩子围住了四只蜘蛛。
　　艰辛的打完这一场战斗之后，大家终于可以休息一下，处理伤势。
　　也有那么一两个好奇的终于凑了过来：“路加……你刚才那个地狱火的魔法……”
　　路加满脸无辜：“我也不知道……当时一着急，想要试一试，看能不能放出来魔法缓解一下危机……没想到，还真出来了……”挠着头，模仿罗森式的傻笑。
　　众人见问不出什么，也只好作罢，一个两个找地方休息去了。
　　路加真的不知道怎么回事么？
　　答案当然是否定的。
　　他清楚地知道，他是真的掌控了地狱火这个魔法。
　　很奇特的，他明明还卡在瓶颈，但是却可以越级使用七星魔法。
　　“这个世界……还真是神奇……”路加喃喃自语道，然后转头对上亚洛斯狐疑的眼神，微笑。
　　有些事情，他也解释不清楚，不是么？
　　回到学校之后，大家再集体来了个结束晚餐，罗森就和罗格把路加捆吧捆吧带回家了，罗森笑呵呵地说：“路加，你现在就是反悔都不好使了……”
　　“我没想反悔，”路加挣扎了一下，“你们捆得太结实了，会不过血，我现在腿都麻了……”
　　罗森连忙手忙脚乱的给路加松绑：“开玩笑的开玩笑的……”
　　到了乔家，罗森和罗格带着路加走进那栋充满温馨感的三层小洋房。
　　给他们开门的是乔妈妈，她看到路加的时候惊喜的喊了一声：“这就是路加吧？真是太可爱了！”然后把路加抱进怀里，就冲到了客厅里，“老公！妈妈！你们看看！罗森把路加带回来了～～～～”
　　和罗森简直是一模一样的乔爸爸凑了过来，仔细的看了看路加，然后在他的脸上掐了一下，面无表情的说：“叫爸爸。”
　　“爸爸。”路加露出乖巧的笑脸。
　　这就是“家”么？感觉……好想哭……
　　路加眼泪都快出来了，奶奶一看就把刚刚认的孙子抱进怀里：“傻孩子，哭什么？”
　　“感觉……太好了……就是想哭……”路加扑进奶奶怀里，放声大哭。
　　乔妈妈拽着自己老公，感慨道：“这孩子，之前肯定受了不少苦……”然后一脚踹向自己刚刚进门的大儿子，“罗森，以后不许欺负弟弟！”
　　“是是是……”罗森结结实实的挨了一脚，并不是每一个魔法师都有路加那样变态的体能的，妈妈这一脚相比路加经常踹自己的力道，就跟挠痒痒似的……
　　路加抹抹眼泪，站起身：“我有一件事情，想要告诉你们……”
　　“我不是人类，准确说，我连我是什么种族的生物都不知道……”路加双手在身侧握成拳，“我还有魔法失控的现象……”
　　罗森翻了个白眼，直接把人架走：“那些有姑姑去说，你跟我去看你的房间……妈妈，路加的房间是在我房间左边的哪一间吧？”
　　乔妈妈点点头：“你带路加去看看，有什么不喜欢的就直接改了……明天别忘了戴路加去更改身份资料，从今天开始他姓乔了！”
　　“我知道了……”
　　路加的房间在三楼靠楼梯数第一间比学校的寝室要小一些，不过也是自带浴室的。罗森的房间在他房间的右边，两个房间的装饰摆设几乎是一模一样的。
　　“嘿嘿嘿……路加，从今天开始你就是我家的人了……快，叫哥哥。”罗森得意的凑过来。
　　回答他的是路加的直拳一记：“妈妈说，不许你欺负我。”
　　罗森欲哭无泪：“……这是谁欺负谁啊……”然后捂着脸龇牙咧嘴的下楼了。
　　路加把空间戒指里面的东西都掏出来，这些几乎是他的全部家当了。
　　把衣服挂进已经准备好几件家居服的衣柜，把书摆进已经准备好了很多课外书籍的小书柜，然后整理好为大家准备的礼物。
　　罗森探进来一只头：“路加，下来吃饭了，妈妈做了好多好吃的。”
　　路加把礼物放进空间戒指，带着几分紧张的下了楼，看见大家都坐在桌子旁，对他微笑……
　　有家，真好。
　　即使现在已经是假期了，路加和罗森还是没有放弃修行，乔家可谓是家学渊源，每代子嗣都是剑师，娶进门的也是少有魔法师。
　　路加来了之后，身为皇家骑士团团长的爸爸得意的大笑三声：“我明天就告诉他们我儿子是魔法师……”
　　妈妈是个温柔的水风双系六星魔法师，在皇家医疗队担任队长现在她利用假期照顾了两个儿子的饮食起居。
　　罗格姑姑则是继续发挥它的敬业精神，每天认真负责的训练自己两个侄子，地下训练室的墙壁在半个月内打穿了至少十次……
　　奶奶是个炼金大师，每天就喜欢看书，然后突发奇想炼制出一些小巧但是杀伤力巨大的东西折腾自己的儿子女儿，妈妈带着两个儿子在一旁看戏……
　　一转眼，两个月的假期已经过去了半个月，欢庆节到了。
　　欢庆节的前两天就有很多亲戚前来拜访，路加也经常被带着出去拜访亲戚们。
　　某天，路加和罗森出去采购一些零食，路加回来的时候就看见一个醉鬼倒在自己的床上……
　　“哥……这是怎么回事？”路加脸都抽搐了。
　　罗森凑过去一看，立刻一脚就把那个人踹飞了――穿过墙砸在花园的空地上。
　　路加淡然的伸手，调动土元素，把墙上的窟窿补好――这半个月来，他都习惯了。
　　那个醉鬼哎呦一声从楼梯又爬上来了：“罗森！你至于那么用力么？！”
　　罗森凉凉的说：“对你，用不着客气。”
　　“哎……小子，我好歹是你表哥……”醉鬼甩了甩头，然后就看到了罗森身旁的的路加，“这是谁？你同学？”
　　罗森没好气的说：“我弟弟，魔法登记好的，路加・乔。”
　　醉鬼立刻冲了过来，甩着一头红发，贱贱的凑过来：“小表弟你叫路加啊，真好听。表哥我叫安吉拉・乔，是教会学院的三年级生，开学四年级，火系光明系双系四星魔法师～～～你是魔法师还是剑师？”
　　路加乖巧的笑：“我是火系土系双系一星魔法师。是圣西蒂尼的一年级生，开学就上二年级了……”
　　“哎呀，真乖……”安吉拉用力的抱住路加，跟罗森说，“你看看路加多乖巧，你看你，在我没突破四星的时候，整天举着大剑追着我满地跑……”
　　罗森诡异一笑，对路加说：“这个抗打，你别客气，你看刚才那么高摔下去都没事――光明系的治疗术一向都靠得住……”
　　“哈？”安吉拉还没反应过来就被人一个过肩摔，重重的甩到墙上了，然后就是一个又一个的土刺从墙上扎出来（地上铺着地板和羊毛地毯，弄坏了不好处理）。
　　安吉来狼狈的躲闪着，最后筋疲力竭的倒在地摊上，看着路加把床单扯了下来丢进垃圾桶，然后换了一条新的。
　　罗森笑呵呵的看着安吉拉被折腾：“你以为魔法师都像你一样孱弱啊？表哥？顺便说一声，我现在突破一星了，你最好和我保持三米以上的距离，不然我肯定让你连念咒语的时间都没有～～～”
　　安吉拉无力的倒在地毯上：“罗森你学坏了……”
　　安吉拉是光明教会学院的学生，将来百分之百会进入教廷的法师团。
　　吃晚饭的时候，安吉拉还在抱怨：“不就是走错房间了么……至于……嘶――下那么狠的手么？”
　　安吉拉的出现对于路加来说只是一个插曲，欢庆节之后，路加就拐了罗森去了附近的一个小型森林秘密训练。
　　路加很想对家里人坦白自己的所有，但是他知道现在不是时候，他现在要尽快的完成和亚洛斯的承诺，突破五星，和他一起探清卡罗山脉主峰上面的秘密，然后就四处历练。寻找自己种族的秘密。
　　“路加，你想过魔宠的事情么？”罗森在训练后的休息时间，忽然问起。
　　“没有，”路加老实摇摇头，“如果要收的话，我会在四星去宠物店购买第一个，然后七星时去买第二个，等到突破法神之后再去驯服第三个。”
　　“笨蛋。”罗森气得在路加的头上狠狠敲了一下，“第一个是要四星的时候去买第三个要突破法神之后驯服这都没错，第二个是要在八星时自己去驯服的！”
　　“哎？为什么？”路加歪着头问。
　　“你上课都听什么了？！”罗森气得要抓狂了，“自己驯服的宠物当然是比较厉害了！一般能驯服的都是有灵性的，在宠物店要卖到天价的！”
　　“这样啊……”路加点点头，“那你的骑宠呢？”
　　“圣西蒂尼其实也是为国家输送战争人才，有一条紧急条例就是说在爆发光明黑暗阵营战争时，圣西蒂尼所有七年级八年级学生都要要提前参战，更别提那些已经毕业在军队就职的了……”罗森极为老成的说，“所以说，一般在五年级的假期就要驯服骑宠了……”
　　“五年级么？魔法师要在五年级结束之前达到四星么？”路加问。
　　“要求更严厉，”罗森点头，“国家不是白出钱养我们的。五年级，所有达不到四星的学生都会被校方劝退。”
　　“我终于了解圣西蒂尼为什么人这么少了……”路加无语，他只知道圣西蒂尼明面上报出来的数字，却一直带奇怪为什么六年级以上的比赛那么少。
　　“明面上报出来的那些数字其实都是为了糊弄群众的，”罗森的家庭背景算是得天独厚，让他有了努力地动力，“总要让群众们相信只要孩子有天赋就肯定成为高贵的魔法师或者是英勇的剑师……现在圣西蒂尼实际人数不足一千四百人。”
　　路加倒也不怕被劝退，实际上，他现在能一连放出三个地狱火，休息半个小时之后还能放出第四个，之后才倒下。
　　不说他的星级，就说这份本事，就足够他留在学校甚至提前进入军团。
　　“但愿战争不会爆发……”路加喃喃地说。
　　罗森倒也不甚在意，他刚得知这种残酷的事情时是在他入学前，家里为了他能在学校平安一点，一直没有给他进行什么补习，甚至反复叮嘱他，不要太快突破一星，不要在任何一场比赛拿到第一名……
　　这就是现实的残酷。
　　路加笑了笑，站起身：“继续吧。”
　　他说错了，他
　　现在应该祈祷战争爆发才对，战争一旦爆发他就有办法脱离光明教会的地盘……以后再回来也不是问题，问题是如何让“路加・乔”死亡。
　　现在？还是老实训练吧……
　　结束了一个月的秘密训练回到家时，迎接他们的是安吉拉严肃的脸。
　　“安吉拉表哥？”路加蛮意外的，他不讨厌这个小表哥――除了他的嘴巴经常贱到他忍不住拉着罗森围殴他之外。
　　“路加，”安吉拉表情严肃，“你老实告诉我――你们是不是有一个叫伽拉沃的同学？”
　　路加感兴趣的挑起眉毛，看来小表哥很清楚伽拉沃的身份啊……                        
作者有话要说：你们敢不敢留言……（磨刀）




☆、第 13 章

　　路加看着安吉拉严肃的脸忽然觉得好有喜感，差一点就笑出来了，他忍住笑：“是啊，我们和伽拉沃是同学。有什么问题么？安吉拉表哥？”
　　安吉拉脸上的表情忽然变得很奇怪：“果然如此么……”
　　罗森看着安吉拉奇怪的表情，似乎明白了什么：“伽拉沃他是……唔――”
　　安吉拉伸出手死死的按住罗森的嘴巴，表情阴森：“罗森，我想你知道什么该说什么不该说，什么该知道什么不该知道……”
　　路加赞赏的的看着安吉拉的表情，在心里吹了个口哨：真不错～这个安吉拉百分之八百是教会的重点培训人选……想到这里路加忽然有了一个主意，他扯开一个笑容，对安吉拉说：“安吉拉表哥，我知道伽拉沃是光明教会的人……因为‘伽拉沃’意为‘希望’。《光明圣经》之《神语篇》第六章中有言――神说，语言更迭不可避免，虔诚的信仰光明的孩子要以古语为名，以品格为姓氏，以此纪念曾经发生过的事情，流淌过的历史长河。”
　　安吉拉同样赞赏的看着路加：“真是不错，你可比罗森这块木头强太多了……他就算是什么都摆在他眼前了也找不准把它们拼接在一起的方式……将来跟我一起进光明教会怎么样？神需要像你这样忠诚勇敢又聪慧强大的仆人……”
　　路加笑了笑：“不了，安吉拉表哥，虽然我很想要侍奉神以终身，但是我曾经答应过我的老师在毕业后与他一同进入卡罗山脉探险历练……如果我能平安归来，我自然会主动申请进入神殿――到时候就麻烦表哥您操心了……”
　　安吉拉丝毫不掩饰他的失望：“是么……那真是太可惜了……愿神明庇佑，使你能够平安长大，一生平安。”
　　“多谢您的祝福。”
　　罗森终于被安吉拉放开了，他不太懂得这两个人在打什么哑谜：“你们在说什么啊？表哥，你这么着急就是来确认伽拉沃是不是我们同学的么？”
　　安吉拉瞟一眼罗森：“我只是想知道你到底有多么无脑……”那个语气……语气要多嫌弃有多嫌弃……
　　罗森抓抓头，得意洋洋地说：“哈哈……我就知道你会小看我……伽拉沃是光明教会的人，这个我早就知道了……我甚至连他的真实身份都知道了……”
　　安吉拉脸色一变：“什么？！”是他小看了罗森么？！
　　罗森脸色一整：“安吉拉表哥，伽拉沃是什么身份我们心里有数就好了……有些事情真的不是我们能够随便议论的……你只要知道我们都有分寸不用你担心就好……”
　　安吉拉看向路加，路加对他点点头，然后在胸前画了一个六芒星――那是光明教皇的标志。
　　安吉拉脸色惨白，他想说什么，却没有说出口，最后只能叹息一声：“你们……你们是怎么知道的我不想问，但是……一切小心……别管不该管的，我言尽于此了。”
　　两人目送安吉拉离开，罗森率先问：“路加，你能告诉我，你是怎么知道伽拉沃身份的么？”他歪着头看路加，表情很认真。
　　“伽拉沃是光明教会的人，我从知道他名字开始就知道了……”路加靠在窗台上，看着窗外的雪景，“一般这种名字都是教名，是光明教会最高的荣誉，需要拥有四星以上的实力才能获得。所以我当时就猜测伽拉沃其实并不只是七岁……后来他却只表现出了一星的实力，让我很是困惑……但是，你有没有察觉到，在一年级比赛结束的第二天，那天早上，伽拉沃的房间里传出了魔法波动？”
　　罗森点点头：“光明魔法，五星光系魔法神圣之光。”
　　路加面无表情的说：“其实，在那个魔法出现之前，伽拉沃的房间里有三星黑暗系魔法催眠术。”
　　“黑暗系？”罗森错愕的看着路加，“学校里有潜藏的黑暗系三系天赋者？！”
　　路加沉重地点点头：“有，而且不止一个。”
　　“你说的是谁？”罗森很快镇定下来，在房间里走了几圈然后问路加，“你肯定有猜测到吧？”
　　路加眼神幽暗：“罗森，我可以信任你么？”
　　罗森不解的看着路加：“这个……”怎么突然扯到这里了？
　　路加撇过头，不做声。
　　罗森也不做声。
　　直到楼下传来妈妈呼唤他们一起吃饭的声音。
　　路加笑了笑，然后说：“罗森，你放心，我会保护你们。”
　　开学了，升入了二年级的路加选修了所有的选修课，得到了所有老师的赞赏。
　　罗森和他的关系并没有因为那一场有始无终的对话而发生什么改变，但是有些东西却悄然改变了。
　　尼亚特依然是经常性的来找路加顺便膈应膈应伽拉沃，伽拉沃显然是从安吉拉那里得知了路加和罗森已经了解事实的事情，也没有做什么掩饰，三个人开诚布公的谈了一次，彼此之间把一些可以说的事情都说了。
　　罗森在听到学校里面的那个黑暗系三系天赋者居然是尼亚特的时候吃惊的嘴巴都合不上了，好不容易回过神之后才磕磕巴巴的问应该怎么处理――没办法，他们光明教会势力范围下的小孩接受的教育都是“黑暗系＝危险＝必须除掉”。
　　伽拉沃微微一笑，说尼亚特其实是来招揽人手的，估计是要参加下一任黑暗教皇的竞争，提前做好准备。他们现在不能轻举妄动，应该做到平衡黑暗教会各个势力让他们自相残杀……
　　罗森第二天就摔下了黑暗教会各个势力的分布图――来源？抱歉，这属于商业机密。
　　路加和伽拉沃都惊奇的看着罗森，虽然原先就知道这小子是做情报的料子，没想到他居然上手这么快……路加在衡量是否能从罗森建立一个基础的小规模情报网。伽拉沃在衡量把这个人彻底的拉到自己的手下需要付出多大的代价。
　　路加这天又跟着亚洛斯去了酒吧，顶着斯诺谴责的目光，两个人若无其事的聊天。
　　“最近你和乔家的那个小鬼走的似乎很近？”亚洛斯用勺子搅拌着果汁，这是他独有的爱好，喜欢用咖啡勺搅拌混合果汁。
　　“我现在也是乔家的人了。”路加敲敲桌子，抗议道，“他是我哥。”
　　“是么？”亚洛斯依然板着一张冰块脸，“你最好不要和他们走太近，你别忘了，等你毕业我就会带你去精灵族地。到时候几十年一眨眼就过去了，你可能闭眼之前罗森还是一个帅气可爱的少年，睁开眼睛之后他就变成了一堆白骨供你驱使……”
　　路加也板住一张脸：“老师，不用你提醒我已经是非人类的这件事。”
　　“不是‘已经是非人类’，而是你压根就不是人类。”亚洛斯好笑的纠正闹别扭的小孩子的语法错误，“我知道你希望拥有完整的家，但是我还是有必要提醒你――高等魔法生物的寿命都是非常长的，据我所知，寿命最短的高等魔法生物矮人成年也要五百年……可能你还没有成年呢，乔家就已经不在了――人类寿命的最高纪录是三百七十四年，是人类历史上唯一真正意义上的法神留下的记录。”
　　“真正的法神？”路加不解了，“法神还有真假之说么？”
　　“是的，十星的‘法神’们都会面临一道考验。”亚洛斯继续用勺子搅动果汁，“六系通用的魔法有两个，一个是十星禁咒‘最后的真谛’，一个是十星辅助魔法‘创世’。最终的真谛是元素引爆，不是火元素那样简单的引爆，而是让元素自己爆炸，这个魔法与火系魔法的区别就是一个是元素自我引爆一个是元素引爆别人……至于创世……”亚洛斯微不可闻的叹息一声，“这个魔法，你可以按照它的表面意思理解。”
　　“创世……”路加反复咀嚼这个词汇，然后问，“创造世界？”
　　“除了创世神之外，没有人可以真正的创造世界。”亚洛斯再次纠正路加的错误，然后说，“其实说是创世，也只是创造一个无法脱离自我的小世界而已。这个小世界可以存在你身上的任何一个部位之中――你的鼻子里、眼睛里、嘴巴里、手指间……如果你想的话，它甚至依附于你的任意一根头发。不占据这个世界的空间，在另外一个次元中，它随你的心意生长，扩张，诞生生命，逐渐繁荣――最后自成另一个世界却在离开你的瞬间枯萎……你无法进入这个空间但是能操控里面的一草一木一沙一石……感觉怎么样？”亚洛斯在长长的叙述之后如此询问唯一的听众。
　　“……”路加张大嘴巴，半天才找回了自己的声音，“感觉上……很神奇……”那种掌控一切的感觉……
　　“但是这个魔法到目前为止只有少数几个精灵族的前辈和那个‘唯一的法神’成功了。”亚洛斯耸耸肩，“其中一个前辈是我的祖母，如果你感兴趣的话，我可以带你去见见我的祖母――当然了，是在你毕业之后。”
　　路加点点头，然后又问：“老师，真正的神……是什么样子的？”
　　亚洛斯想了想，然后回答：“我不知道，没有任何关于‘真正的神’的记载，不过我倒是挺长辈们说起过，神界的神其实也有一个秩序的。”
　　“他们的秩序？”路加好奇心涌了上来，“最高级的是光明神和黑暗神么？”
　　“笨蛋。”亚洛斯被气得笑了，“最高的神位上坐着的是创世神。创世神的左右有两个一等神――魔法神和武技神。然后是二等神以光明系和黑暗为首的八位神祗――光明、黑暗、水、火、风、土、空间、植物。再然后就是低位神了，他们大多是高等魔法生物和曾经的法神战神――这些都是死亡后灵魂自动飞升的。”
　　“哦～听上去像是亡灵系的～”路加说。
　　“实际上，这种‘飞升’正是光明系和黑暗系成为众多元素神首领的原因……”亚洛斯十指交叉放于腹部，动作是绝对标准的贵族式，“如你所言，这种‘飞升’的本质是亡灵召唤，但是灵魂对于八系天赋的平均是有一定限度的，当一个人或者一抹灵魂上沾染的黑暗气息过于厚重时，这个灵魂就会被牵引到天国的往生池水中重新轮回，那些灵魂会因为生前实力的高低而拥有不同颜色的灵魂之光……拥有金色灵魂之光的便是法神和战神……光明系的神回给予这些灵魂净化之光使他们灵魂上沾染的黑暗气息消失掉，然后按照他们生前的天赋由不同系的神给予重生……”
　　“听上去很复杂。”路加歪了歪头，如此说。
　　“实际上，这是很简单的一个过程……”亚洛斯伸出手戳戳路加的眉心，“你也有传承记忆吧？这是高等魔法生物的标志……”
　　“恩，”路加点点头，闪开亚洛斯的手指，“老师，请你注意仪态！”亏他上一秒钟还在称赞亚洛斯不愧是最为优雅美丽的精灵……
　　“仪态？那是什么？”亚洛斯恶狠狠地翻了一个白眼，然后抬手在路加的脑门上狠狠地一敲，“臭小子你找揍是不是？！”
　　“老师……”路加被敲得眼泪汪汪的，“老师你好过分……我幻灭了……那飘逸出尘的精灵的形象啊……都被老师您败坏没了啊……”
　　亚洛斯露出白森森的牙，笑得阴测测的，让路加有一点冷：“你是想去死一死么？放心……我学会了傀儡术……可以保证你的身体没有任何故障的完美扮演你――没有人会发现你的身体其实只是个空壳……至于你的灵魂……”
　　路加按住狂跳的小心肝，小心翼翼的问：“我的灵魂……会怎样……”
　　亚洛斯伸出手，修长的十指映着酒吧暗淡的光线有一种令人迷醉的光彩，他挑起路加的下巴，微笑：“不会怎么样……八星的亡灵召唤我还不会用，但是你的灵魂飘到往生池水那里需要几年的时间――足够我找一个八星的黑暗系天赋者把你拎回来了……到时候把你把你往精灵湖里面一丢――该复活就复活，至于另外百分之十的随机概率，我还真想象不到精灵湖会把你这种臭小子变异成什么德行……”
　　路加欲哭无泪，只能望天。
　　“对了！”路加忽然想起安吉拉了，“老师，已经可以确认伽拉沃和尼亚特的身份了，你要小心一些啊……”
　　亚洛斯挥手，赶苍蝇似的：“我早就知道那两个混小子是什么人了……你不用担心我。倒是你要注意一下――一年级有一个新生，本来应该在三系院那里但是那小子不知道跟校长说了什么，校长就把他丢到了双系院，不过禁止他参加任何比赛了。”
　　“一个三系？”路加皱眉，本来他还不大清楚三系院的三系天赋者们是怎么回事，亚洛斯跟他说了之后他才知道，原来三系院里面都是一些可能会影响到现在政治局面所以没有进光明教会开设的教会学院（黑暗系全部都被隐藏了）。
　　至于怎么影响政局――
　　比如说，这个小子不但是三系其中有光明系，而且勤学苦练，短短时间内就取得极高的成就――为了不影响下一任教皇的统治，这孩子就得到圣西蒂尼来。
　　比如说，这孩子虽然是三系，但是他老爹是××国公爵――为了不造成神权与王权的纠纷，这孩子就得到圣西蒂尼来……
　　“那孩子要是一个简单的三系就好了……”亚洛斯一口闷掉果汁，好像他喝得是高浓度的伏特加而不是混合果汁一样的气势，“我第一次见到……有人能拥有三系以上的天赋……”亚洛斯说着，手指都开始不自觉地颤抖了，“那个孩子……是八系天赋者！包括龙族的空间系和精灵族的植物系在内……八系共存，史无前例！”
　　路加手一抖，一整盘水果全都扣在了他的校服上，可是此刻有着轻微洁癖的路加已经没有那个心思去清理身上的污渍了……他震惊的连嘴巴都合不上，半天才找回了自己的说声音：“八系？”
　　“恩。”亚洛斯沉闷的回应。
　　“那他的天赋……”路加颤抖着声音问。
　　“不知道，”亚洛斯把空了的杯子倒扣在桌面上，把下巴垫了上去，维持着抻脖子的
　　动作回答，“没有人知道……但是据说他是在觉醒天赋之后，瞬间突破了一星……”
　　“他他他他他……他不是人！”路加吓得都有些结巴了，“这个怎么……怎么……怎么可能嘛？！”
　　“但事实就是这样，”亚洛斯垂头丧气道，“他是个人类，他们请了一位光明精灵来看，那个家伙居然从头到脚都没有一丝问题……真是……太不可思议了……”                        
作者有话要说：大家圣诞快乐……
发现我真的是个M哎……
这才多少章，多少个超高天赋的神奇小孩子了都？！
路加你敢不敢给力一点？！读者们你们的留言与收藏敢不敢给力一点？！
内什么……这两天搬家，明天的更新我放到后天更好不？然后周二我再看看，如果可以的话，我也放一章……（话说，这是最后的存稿了有木有……）




☆、第 14 章

　　结束了与亚洛斯的谈话，路加缓慢的朝回走着。
　　那个孩子名叫撒多茨・贝加尔曼，是……国王的三子。
　　路加揉揉额角，真麻烦，估计教会和王国的争端又要再起了。
　　“尼亚特？”前路忽然被挡，路加意外的看着挡路的人，一句“好狗不挡路”被他硬生生的咽了下去，“学长，有事么？”
　　“路加・乔？”尼亚特玩味十足的说着路加全新出炉的新名字，“你就打算缩在乔家一辈子了么？”
　　路加不甚理解的看着他：“我的新姓氏……有碍到您么？”语气讽刺，这个尼亚特脑子被人踹过了？还是他刚遭遇了傀儡虫群被变成傀儡了？
　　“啊？没什么？”尼亚特笑容不变，“路加……你真的不打算效忠于我？……神的光芒永远笼罩着你……”
　　“创世神的光芒永远跟随在我左右……”路加也露出笑容，“学长，你们之间的事情太过复杂，请原谅我这个无知的孩子吧……我只愿潜心研究魔法争取早日突破能够侍奉创世神左右……”
　　“是么……”亚洛斯本来还想说什么，却在看到了正在朝他们走来的人时自动转变为了对于来者的问候，“看，我看到了谁？我们的大忙人伽拉沃同学……看你这是从校外走回来的……不会是刚被你的神祗召见过吧？蒙主宠召后死而复生的感觉如何？”
　　伽拉沃保持着脸上的笑容，态度良好的回答：“我刚去参加了一场光明神称颂的礼赞……光明神在上，我永远无法忘记由信徒们自身信仰所产生的圣光弥漫了整个教堂是怎样一个壮观华美的场景……”
　　圣光……圣光你个头啊圣光？！
　　两个黑暗系注定一辈子都接触不到圣光的人的小宇宙一起爆发了……只是这个方式……略有不同。
　　“光芒太盛了，你的眼睛也被晃瞎了么？”这是尼亚特愤愤的回答。
　　“啊……真是遗憾……我的眼睛似乎有先天性疾病……我永远都看不到圣光弥漫是如何美丽又壮观的场景……”路加带着遗憾的表情，如此说。
　　其实他也想学习尼亚特那样毒舌的吐槽的，但是他一没有背景二不想为别人卖命三还要保住小命……实在是不能与这个现年１４岁，４年后的欢庆节就要继任光明教皇一职的伽拉沃起冲突。
　　当然，那个３年后就将参与黑暗教会最终选拔的尼亚特也不是好惹的……他还有最后的一招……具体内容属于商业机密，谢谢。
　　――各种信息均由亚洛斯友情赞助。
　　看着正在进行目光决斗，眼光交锋中电光火石噼里啪啦的两个人，路加叹息一声：“我们先回去吧……回去再说好了……”在这里免费展览二年级三年级的优等生长了怎样一张好看受欢迎的脸？他暂时还不打算靠这张脸赚钱……
　　“哼！”
　　“哼！”
　　未来的光明教皇与黑暗教皇的候选人都很有志气的哼了一声，一甩头，向路加的寝室进发。
　　路加把脑门蹦出来的几个十字路口揉了回去，头疼无比的看着这两位尊贵的客人，第一次觉得太成熟也不是什么好事……
　　战场由大庭广众就算是想要动手也要忌讳万分的学校门口转移到了隐秘无比设施良好的私人寝室。两个人已经开始试探性的进攻了。
　　“……”路加看着被伽拉沃斗气波及到已经化为碎片的茶几，淡定的看着那两个人，“你们，想死一次试试么？”
　　“……”伽拉沃明智的收手了，老老实实的坐在沙发上，“茶几我会赔的。”
　　“……哼！”再次冷哼，尼亚特也坐在了沙发上。
　　路加气场全开：“你们来我这里就是来搞破坏的么？没事的话，你们两个都该会回哪里会哪里去……少在我这里搞破坏……你们不愿意走的话也行，我刚回来没多久，你们就帮忙打扫房间好了……”
　　尼亚特当然要留下来，他就是为了再次拉拢路加而来的，路加能够夺得一年级的第一名，又在卡罗山脉的探险活动中大放异彩，还用出了七星魔法地狱火……现在他在贵族以及黑暗教会光明教会的高层中评价等级为Ｂ级（有潜力有实力的新人），他再不下手的话，路加如果被伽拉沃那个家伙拉拢去就得不偿失了……
　　他摆出笑脸：“路加，我其实是再次来邀请你加入我的阵盟的……你有天分有努力有实力……如果你没有发挥这一切的地方，那真是太可惜了……到我这里来吧，相信我，你所想要的一切，我都可以帮你……”
　　伽拉沃兴味盎然的看向路加，他倒要看看这个小家伙要如何反应，就凭尼亚特这么拙劣的招揽宣言，路加应该是不会答应的――这是他对路加智商的信任，也是对自己智商的信任。
　　“这个啊……”路加想了想，“请原谅我现在不能回答，因为我还不大确定我想要什么唉……”然后他转向伽拉沃，“伽拉沃，你不回去么？你的房间也要打扫吧？”
　　伽拉沃笑了笑，露出那种极为圣洁的笑容：“光明神保佑，路加，光明神感知到你没有信仰，所以特意告知了你的好朋友我，让对光明神虔诚无比的伽拉沃来引导可怜的路加・乔步入光明的圣殿，虔诚的亲吻光明神的衣角……”
　　“同样的话，”路加表情不变，“请原谅我现在不能回答，因为我现在还不大确定我想要什么……好了，你们的意思就是……都要流下来帮我打扫房间？那真是太好了！创世神在上！我祝愿你们能够达成你们的心愿……”
　　于是路加得到了两个免费帮忙打扫房间的苦力。
　　终于打扫干净了房间，尼亚特和伽拉沃惊悚的发现路加的体力竟然与他们不相上下……这家伙真的说是魔法师么？！
　　路加看到两人活像是见鬼的神情，把袖子挽了上去：“看，伽拉沃你送我的魔法负重，我一直都有带在身上啊……”
　　伽拉沃终于维持不住那种淡定的表情，惊恐地说：“你把五个都带在身上了？！”
　　路加笑眯眯的回答：“是啊。”
　　“……”身上只有三个魔法负重的人都沉默了。
　　路加笑眯眯的看着他们。
　　“你这家伙不是人啊啊啊啊……”尼亚特哀嚎。
　　“说对了，我还真的不是人类……”路加依然笑眯眯的说。
　　他考虑过了，既然家里人都知道了――尤其是罗森那个缺心眼的大嘴巴，其他人也迟早会知道的，与其让他们从别人那里知道再阴里阳里的试探自己还不如自己提前告知，也避免了一些无所谓的事端。
　　“你不是人类？！”原本瘫软在沙发上面的尼亚特瞬间便跳了起来眼睛瞪得像是鸡蛋一样大，嘴巴里面放下三只鸡蛋也绰绰有余。
　　“惊讶什么？”路加绕到厨房给他们两个疲劳过度的人都泡了杯热茶，“虽然我也不知道我是什么种族的，不过据老师猜测，我可能是水生的高等魔法生物。”
　　“魔法生物……”伽拉沃扫描着路加，“水生的魔法生物为什么会有火属性作为天赋属性啊？上次我们排查的时候不是第一项排除的就是水生魔法生物么？！”
　　尼亚特没心思喝茶：“难怪你……不过，你……不知道？！”
　　路加耸耸肩，暂时无视了伽拉沃：“我是孤儿么……也是人类形态……要不是上一次的爆发了魔法，我还真的察觉不到啊……至于为什么是水生的……”路加露出不负责任的笑容，“上次去游泳，没有溺水。”
　　“……”这一刻，即使是淡定如伽拉沃也有想要骂娘的冲动。
　　路加依然笑眯眯的看着眼前的两个人，谎话就是要半真半假才有效么不是，他看着震惊的两个人，喝了一口热茶：“所以说，按照魔法生物不能正式加入任何阵营的规矩，我隶属于第三方阵营，不会正式答应你们的邀请，但是作为朋友，我还是可以答应你们免费帮你们一次的――任何时候都有效。”
　　尼亚特遗憾的看着路加：“那真是太可惜了……虽然我们不能站在同一阵营，但是我还是希望我们会是朋友，因为我实在不愿与你为敌啊……”
　　“但愿如此吧。”路加如此回答。
　　伽拉沃笑着站起身，他今天的任务是阻止路加加入黑暗阵营为尼亚特效力，现在他的任务已经达成了，他也自然是要离开的：“既然如此，我也该离开了……唉，路加，你要是光明信徒该多好……能与我的挚友并肩作战是我一生的梦想与追求……”
　　“哼……故作腔调，恶心。”尼亚特嫌恶的看着伽拉沃。
　　伽拉沃和路加都甚是惊讶的看着尼亚特，尼亚特虽然和伽拉沃是处于敌对阵营也是处于敌对状态的，但是按照光明教会和黑暗教会的交锋模式以及尼亚特一向的亲民态度，他对待伽拉沃的态度实在是太反常了一些……
　　“请问……”伽拉沃最终还是忍不住问出口了，“尼亚特学长，我有得罪过你什么么……值得你如此对待我？”
　　尼亚特别扭的偏过头，闷闷地，咬牙切齿的回答：“没――有――”
　　后面其实应该再加上一个“才怪”的吧？路加如此想，从酒醉那天之后，这两位的敌对关系就已经确定了，但是尼亚特的态度也转变了很多……
　　路加摸着下巴打量这两人，酒醉那天发生了什么？要不要再次灌醉了伽拉沃然后用记忆水晶拍下来到处贩卖……啧啧，果然是和伽拉沃这家伙相处的久了么？他居然变得这么财迷了……这样不好……
　　两个人都离开之后，路加收拾了一下那些残茶，然后换了一身衣服，打算去偶遇一下那位撒多茨・贝加尔曼同学。
　　今天其实是一年级的开学式来着，这个时间去，大概刚好能够赶上他们散场吧。
　　路加打个哈欠，出发了。
　　――――――――――――――――――――
　　“真有趣，你是我看到的第三个了……”
　　路加在大树底下坐着，正在思考要不要用“卡罗山脉狩猎活动”所得的战利品换来的钱与魔核去药剂商店买点药剂或者是还上一部分他身后背着的那一大笔债的一部分的时候，他的身后传来了一个怯弱的声音说着丝毫都不怯弱的话语。
　　“你好，小学弟，”路加转过身，对那个有着奇特的银色头发银色眼睛的小家伙说，“我是二年级生，路加・乔……如果可以的话，我想我们其实可以换一个隐秘度与舒适度都相对高一些的地方继续谈话……”
　　他当然知道那个所谓的“第三个”是什么意思――“第三个隐藏了黑暗系天赋出现在东大陆的人”……
　　撒多茨犹豫了一下，点了点头：“如您所愿，学长。”
　　两人来到了一家评价很不错的咖啡厅，点了饮品与甜点之后，路加率先发言了：“撒多茨，我从我的老师那里听说了关于你的一些事情……”
　　撒多茨笑容甜美：“是么？学长，其实我也很好奇为什么我这么与众不同……我对于这些事情根本就是一无所知啊……”
　　“你误会了……”路加笑了笑，“我并不是想要问你为什么会拥有如此不可思议的天赋，我是想问你――你能分辨出魔法生物么？”
　　“学长……我想我是可以的，因为学长你如此的‘与众不同’，我很难控制我身上原本应该属于精灵族的那一部分天赋……”撒多茨收起了笑容，露出了属于高等贵族的笑容，“而且，我想，你的导师一定没有告诉你，精灵族的人，在达到了任何一项七星之后，会有一个能力――辨识。”
　　“那么……撒多茨学弟，我可以冒昧的问一下么……”路加接过侍者送上来的果汁，笑着说，“学弟你真的是人类么？”
　　“……我不懂学长的话。”撒多茨微微抬起下巴，做出一副高贵而不可侵犯的样子，“如你所知，我的血统高贵且纯净。”
　　路加伴随着咖啡厅里面播放着的优美竖琴曲摆动手指，间或轻轻敲打着节拍，不语。
　　撒多茨得不到答案，也默默喝茶。
　　沉默，弥漫在两人之间。
　　周围的人来来往往，他们两个人的饮品与甜点也重复着叫了多次。
　　一个小时之后，撒多茨终于按耐不住的开了口：“你怎么知道的？”
　　“传承记忆。”路加抿了一口刚刚送上来的热可可，笑着说，“亲爱的学弟，空有传承记忆而不会使用……那是怎样的一副样子，我比你清楚……”
　　“我可不是魔法生物。”撒多茨撇撇嘴巴。
　　“但也不是单纯的人类。”路加淡淡的补充。
　　“你……”撒多茨猛地站起身，目光像是毒蛇一样紧紧地咬住路加不放。
　　“放松，我亲爱的学弟，”路加挥挥手，“我想我们并不是敌对关系不是么……”
　　撒多茨慢慢的坐回到椅子上，一字一顿的问：“你，想怎么样？”
　　“我认为我们现在完全可以说是处于同一战线的，亲爱的学弟。”路加笑呵呵的说，“我们彼此了解，秘密与缺陷，我们彼此掌控……这是多么好的一个组合啊……”
　　“你的意思是……”撒多茨惊疑不定的问。
　　“我是前一段时间参与了学校组织的在卡罗山脉举行的狩猎活动时发现我是非人类的……”路加淡淡的开始叙述，“初步测定，我是水生的高级魔法生物。但是我的天赋是什么，你也看到了……”
　　“你要我做什么？”撒多茨眯起眼睛，如此问，“你又能帮我什么？”
　　“何必那么计较呢？”路加再次露出笑容，“一个人承受秘密肯定是不好受的……不如我们定一个灵魂契约，共享彼此的秘密，成为彼此可以依靠灵魂的战友，怎么样？”
　　“……我需要理由。”撒多茨手里端着慢慢的一杯番茄汁，他已经决定，如果路加拿不出充足的理由或者说这家伙其实是在消遣他的话，他就把这一整杯番茄汁全都扣到他的头上，然后帮他免费烘干。
　　“别这么戒备，”路加看着撒多茨戒备的眼神，如此说，“你帮我找寻出我的种族，我帮你退出皇室纷争，或者夺得王位……”
　　“理由很充分，也算是平
　　等交换，不过，你为什么一定要签订灵魂契约？”
　　“因为我没有足够的信任给别人，所以，我希望我们能直接定下一份最高等的灵魂契约……”路加如此说。
　　灵魂契约，最高的契约等级，直接作用于灵魂主脉。
　　灵魂契约举例――信仰契约、主仆契约……
　　“那么你的回答呢？亲爱的学弟……”路加看着沉思的撒多茨，微笑，“我没有时间也没有耐心给你思考……”
　　他需要一个战友，一个他可以交付所有的战友。
　　“学长，不得不说，你要求我现在在给出答案实在是太强人所难了些……”                        
作者有话要说：更新……此文现在是一周两更，但是元旦之后可能会更该更新进度（加快）……请大家不要误会啊……




☆、第 15 章

　　“学长，不得不说，你要求我现在给出答案实在是太强人所难了些……”撒多茨笑的无奈，“但是你开出的条件又是该死的诱人啊……让我想不答应也不行……”
　　“那真是令人高兴的一件事。”路加笑得见牙不见眼。
　　“谁让我也想要找个人一起背负秘密，等到被追杀的时候能跟我一起逃命呢……”撒多茨无奈的叹息一声，“而且，我的哥哥姐姐实在是太令人烦恼了……”
　　“呵呵……”路加放下手里的杯子，伸出左手，在象征着心脉的左手中指上狠狠地咬了一口，血液逐渐渗了出来。
　　撒多茨忍着疼痛照做了，两人将左手食指的伤口相抵，一起念着契约文：“灵魂作为见证者，灵魂作为书写者，灵魂作为承载者，我路加（撒多茨）以此为誓，愿与撒多茨（路加）共享所有秘密，背负所有痛苦与难过，即使是创世神也不能诱惑我背叛，即使是死亡也不能使我背弃――契于灵魂，永不相忘。”
　　淡淡的光辉闪耀，契约成立。
　　路加站起身：“撒多茨，跟我来我的魔法练习室吧。”
　　魔法练习室原则上只允许主人的进入，但是灵魂契约是例外的，当魔法练习室的主人允许他的灵魂契约者进入时，魔法练习室是允许双方一同进入的。
　　在魔法练习室坐好了，由路加率先开始坦诚：“我是个孤儿，在稻香城长到七岁，觉醒时是火系、土系、黑暗系一同觉醒的。我没有被人发现拥有黑暗系天赋，然后就来了圣西蒂尼。亚洛斯老师是主动找上我的，他是黑暗精灵，他想要探寻卡罗山脉的顶峰的一个山洞――据说那里传来了魔法波动。然后我们就这么搭上了，他教导我，我则要在拥有了足够实力之后陪他去探寻那里……”
　　“至于非人类的那一部分则是要从我的魔法天赋上说，目前我探明的魔法天赋有三个：第一个是瞬发默发一次性成功魔法，第二个是对于火系魔法有一星实力的加成对于土系魔法有半星实力的加成，第三个则是在危险时刻无意识的高级魔法使用，目前只有一个地狱火，别的还没有发现……我突破的速度异常的快，然后我在突破三星的时候发现，这里，”路加按了按自己眉心的魔力源，“有一道封印。”
　　“亚洛斯老师帮忙试探了一下，我的魔力源上面有一道灵魂联系者由内而外设立的一道封印……至此，我才知道原来我不是人类。然后在之前的狩猎活动时发现我虽然火属性天赋强大，但是我元素亲和力最强大的是水元素，然后我便隐约的察觉到我可能是与传说之中的人鱼有什么关系……”
　　路加喝了口水：“至于其他的，大多是别人的秘密，那些秘密在你看来就没什么了……”就像这些人的身份什么的……
　　“这样啊……”撒多茨觉得差不多是自己开口的时候了，“我的经历比你少一点，从小就有明确的自主意识了，估计有传承记忆的都一个德行，我有一个大哥一个二姐以及无数个非正式的兄弟姐妹……”
　　“恩，私生子么，贵族都这样。”
　　“我老爹是亚兰帝国的国王，”撒多茨耸耸肩，“老妈是王后，但是他们两个一个是更爱私生子中的某个据说是在政治方面有极高天分的儿子，一个是偏爱我的大王兄……据说我的出生还是个小意外了……毕竟当年我出生的时候，他们两个早就貌合神离了……听说还有人怀疑我是私生子来着，郑重其事的把我押到了某个王族祭坛，用秘法确认了我的确是王族血脉没错……不过从此之后，我那老爹老妈还是不由自主的把我视作了人生的耻辱，弄得我在王宫里最亲近的竟然是我的奶妈和女仆……”
　　撒多茨故作老态的叹口气：“要知道，我本来都打算好了，如果是单系天赋就随便他们把我丢到某个小学院，光系就被丢到教会学院和教会沟通感情，双系就来圣西蒂尼混日子，要是三系的话，进了三系院也行……谁想得到会是这么麻烦的能力啊啊啊啊啊啊……”
　　撒多茨一顿哀嚎：“我靠了靠了靠了靠了――当时我就在觉醒台上木了！这是什么破体质啊？！我计划好好的归隐就这么被打破了！第二天，本国的邻国的敌国的光明教会的黑暗教会的熟的不熟的都来人慰问了！我那两个本来把握丢到宫殿最角落的老爸老妈亲自带人把我的寝室搬到了宫殿正中央的位置……我那些正式不正式的兄弟姐妹也一个两个的都来套感情……弄得我一收到圣西蒂尼的特许入学通知单我就跑过来了……”整个人呈现失意体前屈状态。
　　路加拍拍他：“我能用的能力，大概是在四星左右，附加一个用到魔力耗尽都没关系的七星魔法地狱火。”
　　“我现在能用的大概也就只有一星吧……”撒多茨又趴地了，“刚入学什么的，没有太多时间什么的……”
　　“淡然吧。”
　　第二天，路加就去拜访了亚洛斯。
　　“老师……我好想你啊啊啊啊……”
　　亚洛斯一脚踹飞某个人：“少来，我们昨天才见过面的。”
　　“一日不见，如隔三秋……老师，仔细算来，我们已经两个半秋没见面了……”路加拍拍衣服，凑过去，“老师啊……”
　　“说吧，你来找我，又有什么事？”亚洛斯乜斜着某个小鬼。
　　“我想申请，让一年级生撒多茨・贝加尔曼搬到我的寝室。”
　　“贝加尔曼？”亚洛斯响了三秒钟后黑着脸看着路加，“那个家伙……说吧，你又做了什么？”
　　“老师……我真的没做什么……”路加可怜兮兮的看着亚洛斯，“老师……我只是和他签订了一个小小的契约……”
　　“契约？内容是什么？”亚洛斯狐疑的问，一般的契约有必要住在一起么？
　　“我帮他摆脱王室的那一大堆麻烦，他帮我找寻我的种族。”路加老老实实地说。
　　“……”契约内容没什么问题，那么……“契约等级？一般契约、公正契约、信仰契约、创世契约还是血液契约？”
　　“老师……我可以不说么？”路加有后退的冲动了。
　　“……我想你还是老实交代的好……”亚洛斯黑着脸说。
　　“……灵魂契约……”路加弱弱地说。
　　“……”亚洛斯顶了一脑门的青筋，“路加・乔！你的脑子里面究竟装的是什么？！是都被茶点和咖啡热可可塞死了么？！灵魂契约！竟然是灵魂契约！没有脑子的草履虫和变形虫都比你强！你是刚从厕所爬出来么？！掉进厕所导致大脑被【哔――】（和谐消音）塞住了，神经也被苍蝇和蛆虫占据了么？！你居然会做出这种事情！”
　　路加被亚洛斯的怒吼吓得整个人就一抖，讪笑着后退：“老师，您别激动……千万别激动……冷静……先冷静一下……”
　　“冷静什么冷静？！”亚洛斯继续怒吼，“你是想要气死我么？！灵魂契约是好玩的？！将来他要是违反了契约的话不但他会受到损伤你也会有生命危险的！要是他是不怀好意接近你的怎么办？”
　　“老师……”路加帮亚洛斯拍背顺气，“想也知道没人会用这种宝贝来害我不是……那不就得不偿失了您说是不是……”
　　亚洛斯恶狠狠地翻了一个白眼，彻底的破坏了最后一丁点形象：“算了……反正契约已经定了……我也没办法解除……你给我记着点！下次再有什么事情不许再这么自作主张了！”
　　“是是是是是……”路加点头应着，又忽然抬头狗腿笑，“老师，我怎么觉着您是把我当成儿子养了……”
　　“有你这么个儿子我早气死了……”亚洛斯没好气的回答。
　　“那寝室的事情？”
　　“搬吧……我去找校长说去……”
　　“老师我最爱你了～～～～”
　　“你爱我的话就滚远点……”
　　“老师～～～”
　　“滚！”
　　撒多茨和路加申请更改了寝室和魔法练习室的出入限制，小王子就正式住进了路加的寝室。
　　罗森这两天被自家姑姑找去当免费劳工了，回来之后就跑到了路加的寝室拽着撒多茨左看右看，然后半天才憋出一句：“你就是传说中的那个超高天赋的怪物一年级？”
　　“……”撒多茨看向路加，眼睛里的意思很明显，这货是怎么进来学院的门的？
　　路加耸耸肩，表示他其实也很好奇这件事情来着。
　　“咳咳，我自我介绍一下，”撒多茨奋力在罗森的手里挣扎，未果，“我叫撒多茨，一年级一班，路加的现任室友。”
　　“你们为什么住在一起？”坐在沙发上喝茶的伽拉沃淡淡的问。
　　“因为撒多茨的情况特殊，”路加笑眯眯的解释，“所以学校担心他会因为掌控不好能力而出现什么意外……”
　　“理由不成立。”坐在伽拉沃对面的沙发上喝茶的尼亚特凉凉的说。
　　现在两个人的矛盾进一步升级，已经发展到了在别的地方肯定是一个出现另一个立刻消失，在路加的寝室路加的面前肯定是一个出现另一个立刻便尾随而至……
　　这不，罗森就提出疑问了：“你么感情很好么？为什么我总看你们跟连体婴似的黏在一起……”这不愿他，他回来这两天都是黏着路加的，自然总看到这两个人在一起。
　　“我和他？”尼亚特脸色立刻就像是生吞了一只苍蝇一样难看，“我和他感情好？！你开玩笑的是吧？！”
　　伽拉沃凉凉的说：“和他感情好会早死的……”
　　“果然感情很好啊……真有默契……”路加不负责任的开始瞎掰，“果然是吵出来的冤家感情么？”
　　“路加・乔！”伽拉沃和尼亚特一同大喊。这家伙搞什么啊？！明明就应该他最了解他们两个的敌对关系了！
　　路加双手堵着耳朵对撒多茨说：“你看，他们果然感情很好吧？都一致对外了……”
　　“哼！”伽拉沃告诫自己不用理会那个疯子，转向了尼亚特，“你以后不要总跟着我，我怕跟随你而来的苍蝇太多，弄得我看着就恶心……”
　　“这话我应该和你说才对吧？”尼亚特冷哼一声，“对了，以后你和路加聚会喝酒的话，一定要告诉我一声，我肯定第一时间带着路加躲得远远地……”
　　喝酒？路加眼睛一亮，立刻便笑着开口了：“我带你们去见一个朋友吧，他是开酒吧的，但是果汁做得特别好呢～～～”
　　“好啊。”
　　“好啊。”
　　“好啊。”
　　“不好。”
　　大家一起看向尼亚特。
　　“我才不要去那种混乱的地方呢。”尼亚特扭头，他其实是想起了上次这一群酒鬼喝醉了的丢人状态……“上次你们全都喝醉了，幸好我和同学也在同一家吃饭。”
　　“没事啦没事啦……”路加用力推着尼亚特出门，“上次喝的是酒，这次我们喝果汁……没听说过果汁也会喝醉人的……而且是熟人的地方……没关系的……”
　　到了酒吧，路加熟门熟路给他们找了个安静又隐蔽的角落，然后就去找斯诺了：“斯诺哥哥～～”
　　“早就看到你了，”斯诺用力的刮了一下路加的小鼻子，“带同学一起来的？”
　　“是啊，我带他们来喝斯诺哥哥的招牌果汁……”路加点点头，乖巧地回答，“不过我那个灰色头发的的同学说他不喜欢普通果汁，想试一下你这里的新品‘酒吧’。”
　　“别以为我不知道你打的什么鬼主意。”斯诺抬起手，在路加的脑门上弹了一下，“你又想要整人了是不是？”
　　“咳咳，有一些问题想问他，但是他嘴巴太严了……喝点不是能放松一下么？”路加讪笑着，抱着斯诺的胳膊撒娇，“斯诺哥哥～～我保证就这一次～～帮帮忙啦～～”
　　“好啦好啦，那你没办法……等着吧……”
　　路加回到朋友们身边，罗森看着他红红的鼻子和脑门，笑着问：“带未成年来酒吧……挨骂了吧？”
　　“是啊是啊……”路加摆出一副难过的样子，“斯诺哥哥说亚洛斯老师带坏我，我带坏你们……我们师生两个没一个好东西……”
　　伽拉沃和罗森一同点头。
　　路加也不生气，等到侍者把他点的饮品和斯诺附赠的蛋糕送上来之后，他第一眼就从造型各异的各种杯子中挑出“酒吧”送到伽拉沃面前，在心里暗自感谢斯诺的细心。
　　“这是什么？”伽拉沃狐疑的看了一眼眼前的东西，路加可不是什么好人……
　　“这些都是果汁，”路加又把剩下的果汁派发出去，“伽拉沃那一杯是齐齐果和苹果、菠萝的混合组，罗森那一杯是橙汁，尼亚特那一杯是葡萄汁和蓝莓、莫塔桑桑葚的混合组，撒多茨那一杯是南瓜汁和玫瑰汁的混合组，我这一杯是柠檬汁和红茶的混合组……都是这里的招牌饮品哦～”
　　“是么……”大家都看看自己的再看看别人的，除了罗森那一杯是单纯的橙汁之外，其余的都是听都没有听说的混合组……
　　齐齐果和莫塔桑桑葚是什么东西？听都没有听说过的！南瓜汁和玫瑰汁能组合么？那得是什么味道！柠檬往红茶里面加？开玩笑的是吧！
　　看着大家不信任的眼神，路加笑了笑，然后端起属于自己的那一杯抿一口：“喝不死人，放心吧，有什么事情的话这里还有撒多茨不是？光元素最起码能保证全体都活着到达医疗室……”
　　除了罗森和路加之外的人都将信将疑的端起属于自己的那一杯，抱着必死的决心，喝――
　　撒多茨的眼睛瞬间就亮了：“太好喝了～～～”
　　另外两个人也惊奇地瞪大了眼睛。
　　“很好喝吧？”路加要是有一条尾巴的话，这时候肯定是甩啊甩阿甩的，“斯诺哥哥他家的招牌饮品么……就连罗森喝的橙汁都是有秘方的～～～”
　　“又不是你做的，你得意什么？”罗森不满地踹了一脚得意洋洋的某人，“我深刻的怀疑你其实另有所图……”
　　“被你看出来了？”路加大大方方的承认，“我其实是想要把你们的嘴巴养叼，只能喝下斯诺哥哥做的果汁，然后让
　　你们在外面冒险的时候受不了没有斯诺哥哥的果汁，然后干渴而死……我好独吞战利品……”
　　“你果然不是什么好人啊……”撒多茨感叹自己认人不清。
　　“错了，”路加摇头，“我要不是好人的话，世界上就没有好人了……”
　　“你可以去死了。”伽拉沃拉长了一张脸，也想给他一脚。
　　尼亚特满不在乎地说：“不是好人怎么了？好人不长命，祸害遗千年……路加就是注定要活到大陆崩溃世界毁灭的……”
　　“原来如此啊……”撒多茨点头，表示他了解了。                        
作者有话要说：谢谢留言……这种东西我不会嫌多的……真的……




☆、第 16 章

　　“算了，我大人有大量，不与你们计较。”路加故作大方地点点头，看着伽拉沃他们的杯子都已经见了底，再次伸手叫了果汁。心里计算着，时间差不多了。
　　然后就见伽拉沃身子一软，属于武者那种警戒瞬间就消失了，然后整个人就像小孩子一样跌跌撞撞的摸进了离他最远的尼亚特怀里，用可怜兮兮的神情看着尼亚特，语气柔柔软软委委屈屈的问：“尼亚特……你怎么不要我了？”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　一片狼藉，他们，一起喷了。
　　蛋糕和果汁混合着覆盖了大半个桌面，样子恶心的要死，但是他们谁也没有在意，全都呆呆愣愣的看着伽拉沃，尼亚特怀里坐着的伽拉沃。
　　清醒的四个人都大概知道或者直接了解这两只的身份，全都大脑死机反应不能了。
　　伽拉沃看尼亚特不理他，嘴巴一扁，就开始哭诉：“尼亚特你最坏了……你说过要嫁给我的……你说话不算话，你把我一个人丢下那么久……”
　　路加立刻醒悟过来，动作隐秘的从空间戒指里掏出了几颗记忆水晶，放在他早就计算好的最佳角度开始拍摄。
　　尼亚特吓得一个激灵，瞬间从椅子上弹起来了，伽拉沃被摔在地上，哭得更大声了：“尼亚特尼亚特……你说过你要嫁给我的……尼亚特……嫁给我……我还有４年就要成年了……到时候继任仪式和婚礼一起举行……我们先订婚吧……尼亚特……”
　　尼亚特单手按住额头：“这个家伙……”居然还比他大一岁么？！
　　路加调笑道：“喂喂……尼亚特，你们不是打得很厉害么？怎么着都要结婚了？”
　　“闭嘴！”尼亚特吼了一句，然后头疼的看向伽拉沃，“你还记得自己是谁么？”
　　“我是伽拉沃……”看尼亚特终于正经的回答自己的问题，开始谈婚论嫁（？）了，伽拉沃扬起笑脸凑了上去，“光明教皇的继承人，今年１４岁……”
　　尼亚特条件反射的一把捂住了伽拉沃的嘴巴，然后看见了三张毫无惊讶只有笑意的脸：“你们……”怎么一点都不惊讶？
　　路加笑呵呵的说：“没什么好惊讶的，表哥是教会学院的优等生，自然是认识伽拉沃这个未来教皇的……”罗森点头。
　　撒多茨笑呵呵地说：“光明教皇派人来套近乎的时候有踢打伽拉沃是多么多么的优秀……而且，黑暗教会派来的人也有提到过他们极为优秀的无法取舍的两个教皇候选人，这两位将在年龄较小的那位１６岁那年，也就是３年后进行最终选拔……对么？”
　　“你们早就知道了？”尼亚特脸色阴晴不定的放开了伽拉沃。
　　伽拉沃献宝似的继续说：“尼亚特我知道你也很厉害……你和那个叫路米的大叔你们都是黑暗教皇的候选人……”
　　“路米？！”路加呆呆的重复着这一个名字，然后若有所思的看着吧台。
　　尼亚特无奈的看着伽拉沃：“你这家伙……真是烦死人了……”抬手就想要再送他一个催眠术被路加拦住了，“你干什么？”
　　路加微笑：“尼亚特，你不想知道这是怎么回事么？”
　　“……”尼亚特放下手，看着路加的笑脸，“你问吧。”
　　“伽拉沃，”路加看向醉酒了的伽拉沃，“你还记得我是谁么？”
　　“你是路加……你是好人……”伽拉沃蹭蹭路加的手，露出无邪的微笑，“你真的是人鱼呢……我把你的血和头发交给他们做实验，没想到真的是啊……”
　　路加看向其余几个人，尼亚特丝毫不吃惊，估计是做了同样的试验了，罗森略略吃惊，可以忽略这个没大脑的，撒多茨一脸无趣，他们的约定中他根本没有出到力，他似乎不大高兴。
　　“你为什么猜测我是人鱼呢？”路加问。
　　“恩，”伽拉沃歪着头想了想，然后回答，“因为你说过你是水生的魔法生物，你那么记仇……肯定就是人鱼了……”说完还肯定的点点头。
　　路加也点点头，瞎掰的理由果然可信度不高：“那你为什么变成了小孩子的样子？”
　　“光明圣器赐予的祝福之一――年龄缩换。”伽拉沃老老实实的回答，“尼亚特使用的应该是黑暗圣器……”
　　“你的真实实力是几星？”路加笑着问。
　　“六星。”
　　“嘶――”在一旁倒抽冷气的是尼亚特，“他不是人……”
　　１４岁的六星三系魔法师……人间凶器啊……
　　路加瞟了一眼尼亚特，然后问伽拉沃：“那你估计尼亚特的实力，能有几星？”
　　伽拉沃合计了一下，然后回答：“最多四星。”
　　尼亚特已经缩到了角落里去画圈圈了。
　　“１３岁的四星三系魔法师……这个成绩……”撒多茨忍笑忍得一抖一抖的，“哈哈哈哈……老兄，你还是加油吧……”
　　“这个成绩也算不错了，”罗森公正的评价，“一般的三星，到了１３岁，也大多是卡在这里的，毕竟第一个大关不是那么好突破的……”
　　路加笑眯眯的看着他们，告诉自己――非人类和人类不一样……
　　伽拉沃看路加没有再说话，就跑到了角落里安慰尼亚特：“尼亚特，你不用担心……他们都嫌弃你实力不强，我不嫌弃你……你快点投入到我的怀抱里来吧……”
　　尼亚特羞愤难当的送了他一脚。
　　脚被抓住了，然后就见伽拉沃瞬间恢复正常，疑惑的看了他们一圈，最后，目光锁定在那张被他们喷蛋糕喷果汁喷的极为恶心的桌子上：“谁来给我解释一下，究竟发生了什么事……”声音之中蕴含着十足十的怒气。
　　“你你你……你放开我！”尼亚特脸都红成西红柿了。
　　伽拉沃看看自己手里握着的尼亚特的脚，再看看尼亚特金鸡独立的特殊造型，淡然地说：“这样挺好的，你还是这么站着吧。”然后看向一脸淡然一脸纯良的路加，“你最好给我一个解释。”
　　路加笑嘻嘻的把几个记忆水晶收起来，然后挑了一个丢给伽拉沃：“你自己看吧。”
　　伽拉沃淡定无比的把全过程都看完了，然后手一攥，人道毁灭了那个记忆水晶。
　　“这是怎么回事？”尼亚特第一个跳起来问。
　　“是光明圣器的副作用，是我现在这个状态的第二人格……”伽拉沃淡淡地回答，“估计你也一样。放心，那只不过是一个８岁大的孩子的胡话，你也信……”
　　尼亚特就连脖子都红透了：“你放开我！”
　　“你这么站着挺好的。”伽拉沃淡淡的看着路加，“你们早就知道了？”
　　“是。”路加点头，“安吉拉跟我们说的，他还要我们好好照顾你。”
　　“你给我喝的……不只是单纯的果汁吧？”伽拉沃看了一眼空了的杯子。
　　“那的确是果汁，只不过齐齐果带有一部分迷醉作用，所以说和酒也差不多。”路加也不在意伽拉沃明显就是质问的话语，“我其实也不想参与进你们之间，但是，你也看到了，有些事情，必须要用特殊手段才能完成……还有就是，我真的很好奇，一直以来都很好奇那个让你们两个关系发生转变的‘醉酒之夜’发生了什么……好吧，其实如果不是我记得你们想要恢复真实年龄必须用圣器加持的话，我更愿意相信你们那天晚上最后乱性，然后伽拉沃你对尼亚特始乱终弃了……”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　喝果汁看热闹的两只，一起喷了。
　　伽拉沃面无表情的松开手，已经有些摇晃的尼亚特直直的栽倒在了地上。
　　“你的想象力很不错。”伽拉沃如此评价，如果不是他的手已经开始气得发抖了，路加还以为他真的毫不在意自己的信口开河呢。
　　“谢谢。”路加如此说，然后从空间戒指里面掏出一个魔法结界器，“现在，我想我们应该开诚布公的谈一谈了，亲爱的们～～”
　　“可以。”伽拉沃拖了一把椅子坐下。
　　“好。”路加启动魔法结界，“我想你们肯定是很好奇为什么我明明是火系天赋却是人鱼，这个，我想可以作为我用来交换等价消息的条件。”
　　伽拉沃点点头：“我可以说出我来圣西蒂尼的目的。”
　　尼亚特从地上爬起来：“路加，你认识路米是么？我可以告诉你们，我们两个都在这里的原因。”
　　“我可以告诉你们我的天赋能力。”撒多茨毫不在意的说。
　　“我……”罗森抓抓头发，“我可不可以退出啊？”
　　路加眼睛都不眨一下：“晚了，如果你实在不愿意拿出秘密交换的话，你在最后必须答应我们每个人一个要求。”
　　“那……好吧……”罗森有苦自己知，他哪里想得到他们使用这种方式谈啊？！
　　这种谈判方式叫做“圆桌交易”，每个人都拿出一部分信息与他人进行交易，如果你没有足够价值的消息或者不愿意交易信息的话，就必须在所有人的见证下，答应每一个人一个等价的要求。
　　结界一旦设立，所有人都强制参与，不允许退出。
　　“我先来吧，”路加伸出手按住自己的眉心，“我的魔力源上面有一道封印，在我刚刚确认自己的种族之后，我终于确认了这道封印的部分功能――封存我属于非人类的部分，即封存我的人鱼形态，迫使我如正常人类一样成长。而人鱼天生的亲水控水能力也受到了压抑，所以我的天赋是与水完全相反的火。这道封印随着我实力的增长逐渐消退……估计等我达到某一个高度之后我就可以恢复人鱼形态了。好了，我说完了。”
　　其余几人点点头，路加的消息的确很珍贵，这是一种完全都没有听说过的封印设立，如果掌握得当的话，很有可能做到非黑暗属性的中级魔法傀儡术。
　　“我之所以会来圣西蒂尼，第一个理由是听说了圣西蒂尼有黑暗势力的存在，”伽拉沃瞟了一眼尼亚特，然后继续说，“第二个理由是魔法练习室，我们怀疑有黑暗系隐藏在圣西蒂尼，事实也证明如此，那么就是圣西蒂尼准备背叛我们了……第三个理由就是，我们的预言师的语言，关于神祗的预言。好了，我只能说这些了。”
　　虽然没有说的很清楚，但是这条消息也足够珍贵了。大家都点点头，示意通过。
　　“轮到我了……”尼亚特探究性的看了一眼伽拉沃，“我和路米是黑暗教皇的候选人，路米的弟弟――就是这里的老板斯诺并不清楚路米在黑暗教会的身份，我们黑暗教会除了两个候选人在这里之外，还有一个护法在这座城市里，那个护法我们只清楚她是个女人，别的就只有现任教皇知道了。至于我们为什么在这里，一个是想要看一下传说中的圣西蒂尼学院与我们西大陆的沃尔伦学院有什么不同……另一个就是那个关于神祗的预言诗了……我们的大祭司明确的指出了这里有复兴黑暗的希望，也有复兴光明的希望……我的任务就是寻找这个希望的所在。”
　　路加看了一眼伽拉沃，率先点下了头，这条消息对他重新衡量亚洛斯很有用。
　　罗森和撒多茨跟着他一起点头，伽拉沃最后也点了点头。
　　“我是八系天赋，所以你们千万不要太惊讶接下来发生的事情，”撒多茨笑嘻嘻地说了之后，伸出右手，“看好。”
　　他的右手先是紧紧地攥成拳头，然后在打开的瞬间，一朵血红色的玫瑰瞬间绽放在他的手心，然后一朵玫瑰变成多朵玫瑰，只有十秒钟的时间，他的身体表面就已经覆盖了一层玫瑰花，属于人类的气息完全消失，整个人似乎都变成了一座玫瑰花做成的塑像。然后他整个人都开始缩水，越来越小，最后变成了一朵拳头大的玫瑰花。
　　众人还在震惊，只见玫瑰花迅速的膨胀，然后一个撒多茨・贝加尔曼就回来了。
　　撒多茨笑着说：“这是我的天赋之一，我的第二个天赋就是隔空取物，没有魔法波动的，我可以瞬间拿到以我为中心的一千米范围内任意一样体积小于一立方米的的物品。怎么样，你们还满意么？”
　　众人都呆滞的点头。
　　最后……
　　大家一同看向罗森。
　　罗森抹了一把汗，强挤出笑容：“你们说吧，只要我做得到……”
　　“我的要求不高，”伽拉沃依然冷冷淡淡的，“一年之内你收集到的所有魔核全都归我。”
　　罗森点头：这个财迷……
　　“我的要求也不高，”尼亚特露出一个笑脸，“我要你在两年内在圣西蒂尼所在的这个小城里面找到一个女人，她拥有黑暗系天赋，年龄在２５岁以上……”
　　“那个护法？”罗森问。
　　“对。”尼亚特点头。
　　“我反对，”路加说，“你们整个黑暗教会都没有第三个人知道她是谁，仅凭罗森是绝对不可能在两年内找到她的。”
　　“那就更改成在两年内寻找任何有关护法的消息，”尼亚特不甚在乎的说，“两年后，无论罗森能否找得到，这件事情都到此为止。”
　　罗森点头。
　　“我的要求很简单。”撒多茨露出一张小脸，“我也不怕你们知道，我会退出王位争夺战，我的要求是――在亚兰帝国下一任国王上任之前，罗森必须效忠于我，放心，光明教会的人有检查过，那个老家伙活不过五年的。”
　　罗森点头，然后战战兢兢的看向最后一个人――笑得纯良无比的路加・乔。
　　路加露出人畜无害的笑容：“放心好了，你毕竟是我哥哥……我不会要求太过分的，我的要求是你在圣西蒂尼就读期间，不得参与任何非国家间战争。也就是说，除非亚兰帝国与他国开战，你不得以任何形式参与任何战争，例如……教会战争……再例如……教会与国家之间的战争……放心好了，只有你在圣西蒂尼就读剩下的这七年时间……”
　　所有人都看着路加，路加笑问：“有问题么？”
　　“那要是到了高年级开打了……我们必须要参与义务军的……”罗森为难的说。
　　“放心好了，这是具有魔法效力的约束，”路加拍拍他
　　的肩膀，“到时候，即使你上了战场也会被圆桌交易的效力传送回学校的……老师自然是知道的，就算他不知道我也会解释。”
　　“啊呀啊呀……”撒多茨怪腔怪调的说，“真是的，路加哥哥，你对他这么好，我会嫉妒的啊……”
　　“嫉妒吧，你就是嫉妒的想要杀了他我也不管，”路加回了他一个鬼脸，然后问两外两人，“你们，有意见么？”
　　“……”两人一起摇头，罗森在普通学生当中属于天才级人物，等几年后要是开打了，罗森上了战场肯定是一员猛将，无论他在哪一方都不是好事……                        
作者有话要说：从今天开始，此文每周一、三、五、日更新……
一般都在上午十点钟草稿箱自动上传，特殊情况我会说明的……
P。S。――元旦快乐




☆、第 17 章

　　第一轮的交易结束了，路加笑嘻嘻的问：“还要继续么？”他是不介意再来第二轮，反正他身上的秘密多的是，随便丢出一两个也够他们研究的了。
　　“不了。”伽拉沃摇摇头，他已经得到了足够价值的情报，再交易下去对他没什么好处，更何况他能交换的信息实在是少到可怜。
　　尼亚特也摇摇头，与伽拉沃不同，他是实在没有什么好交易的，他从本质来说还是蛮单纯的一个人来着，除了参与黑暗教皇位子的争夺之外，他很少去想那些阴谋诡计。
　　罗森脑袋摇得快要掉下来了似的，他没有什么有价值的信息，这都已经都答应了四个要命的要求了，再来四个他会死的……
　　路加和撒多茨对视一眼，他们作为彼此的灵魂契约者，实在是没什么好交易的……
　　路加遗憾的撤了结界，他其实很想要再套一些话的，可惜这几个人的脑子都不算笨。
　　伽拉沃伸手唤来侍者换了一张桌子，接下来就是单纯的喝果汁吃蛋糕了。
　　本来他们都想要看一下尼亚特的另一个人格的，可惜尼亚特很警觉地没有喝任何饮品了。
　　经过这一次秘密会议，他们五个人已经在无形之中彼此束缚住了。
　　路加捧着脸看罗森：“话说，我们成立一个情报组织吧。”
　　“恩？”罗森第一反应就是去探路加的额头，一边伸手一边自言自语，“路加你发烧了么？怎么开始说胡话了都？”
　　路加拍开罗森的爪子：“什么胡话，我认真的。”
　　伽拉沃对撒多茨说：“我深刻的觉得，刚才放任他撤掉魔法结界是个错误。”
　　撒多茨一脸沉重地点头，有这么一个灵魂契约者，他的压力实在是大到不可思议。
　　尼亚特无所谓的耸耸肩，他从来都不是搞阴谋诡计的料，这些乱七八糟的他们几个有闲心弄的话，他掺合掺合也就算了，决策他是绝对不会参与的。
　　“好吧，路加，你给我一个理由。”罗森确认了路加没有发烧，只能无奈的妥协了，“如果理由足够充足且能说服这三个家伙，我就同意，你爱怎么折腾都行。”
　　路加嘿嘿一笑，一张小脸上满是天真的问：“需要我再次撑起结界么？”
　　“你还是算了吧……”伽拉沃无奈的挥挥手，“反正也不是什么大事……没必要。”
　　路加撇撇嘴，对伽拉沃的态度很是不满：“什么不是大事……我的理由很充足的，罗森这家伙在收集情报方面有很高的才能，浪费了实在是可惜，再加上我们现在都主动地被动的陷入了权力争夺的中心，需要用到情报的地方都不少，与其费心费力的去收集各种情报，还不如成立一个私人的足够隐秘的情报组织――反正我们现在也捆在一起了……”他们是同龄人中最优秀的几个，相比寻找那些“次等货”合作，还不如就近选择，他们几个搭伙比较好。高效又便捷。
　　伽拉沃认真思考了一下，然后说：“消息来源怎么办？如果按你所说，所有的消息都由罗森来收集，那我们要想得到情报需要付出什么代价？”路加现在可是乔家的人，心是向着罗森的，鬼才相信他会让罗森当免费劳力。
　　“这个嘛……”路加耸耸肩，“罗森自然会去探听一部分，但是以他的身份而言，他探听的顶多是流传在平民与中低档贵族之间的消息，一般来说，数量虽多但是意义不大。我的意思是每个人都是探子，除非是涉及到了原则性的问题，比如说光明教会的最新行动，皇家是否真的想要与交会对抗，何年何月何日会在何处由何人率领何样队伍如何何处……”一连串的“何”说出来之后，路加缓了口气，然后再次开口，“而我们收集到的信息都交由罗森统一管理，由他进行估价与分类……这样，如何？”
　　“那怎么样才能保证他不会随意泄露消息呢？”尼亚特淡淡的问。
　　“罗森，我认为，你应该不会惧怕一个契约……”路加笑眯眯的看着罗森。
　　“……”罗森很无奈的举起双手，做出一副投降的样子，“灵魂契约，不过我们每个人都要立下。”
　　按照灵魂契约的仪式，五个人将渗出鲜血的左手中指相抵，彼此立下契约誓言。
　　光芒闪动，契约成立。
　　路加满意的看着其他四个人，也幸亏只有他和撒多茨有传承记忆，如果经验丰富的人在这里那就没有这么好说服他们了……撒多茨又和他一条心……所以这么完美的结果他倒也不是很意外，只是忽然想起之前亚洛斯老师在知道他立下了灵魂契约之后的咆哮。路加不由得悻悻的猜想着亚洛斯老师要是知道了自己才短短几天就立下了第二份灵魂契约会是什么表情……
　　――――――――――――――――――――
　　“早上好。”二年级的学生们聚集在教学楼前面，今天是他们第一次的公开狩猎。
　　路加打着哈欠，左面站着罗森右面站着伽拉沃，前面站着亚洛斯，后面站着被特许参加狩猎活动的撒多茨。
　　“喂……你们为什么一定要包围住我啊……”路加又打了个大大的哈欠，懒洋洋地询问着这四个从他一到这里就把他团团围住的人。
　　“你还好意思说……”伽拉沃咬牙切齿的说，“你是不是把你是人鱼的消息透出去了？！你知不知道周围围着的这些人都是想要看看人类形态的人鱼、听听传说之中人鱼歌声再顺便从你身上摸点炼金材料换钱或者收藏的人？！”
　　“哎？”路加眼睛睁得大大的，“我没说啊……”他又不傻，把这件事说出去的话，不就是干等着那些炼金狂人的狂轰滥炸么？
　　“我也没说，罗森和撒多茨一向听你的……”猛然发现他们的小型情报组织其实是路加专权，自己误入狼窝的伽拉沃很想要拔出剑把路加杀人碎尸，“亚洛斯老师也不会说，那就只剩下一个人了……”
　　“尼亚特？”路加身后的撒多茨歪歪小脑袋，“尼亚特要报复的话，不也是应该找你的么？”被他当着大家的面一顿非礼调戏，还被求婚……
　　“……”伽拉沃额角崩起两个十字路口，强忍下怒气开口道，“谁知道他怎么想的？也许他忽然觉得之前被路加算计实在是太不甘心了，所以决定打击报复路加……”
　　“……”众人一起沉默，路加笑眯眯的说：“没办法，我的人品太好了。”
　　身边“护法”的“四大金刚”齐齐翻出了一个不由自主的白眼，还没等开口打击路加的自恋情怀，就见路加从空间戒指里面取出月光守护，照着无人的空地一挥法杖，嘴里蹦出三个极为清脆欢快的音节：“地狱火。”
　　“哄――”
　　一声巨响，灿烂的火焰在魔法落点的位置瞬间燃烧起来，红彤彤的火光近看的效果丝毫不弱与直视太阳的刺目。
　　路加握着月光守护，笑眯眯的说：“哎呀……真是不好意思……我早就说我的魔法不受控制了不是？你们再接近的话，说不定我就再次失控了……”
　　威胁！红果果的威胁！众人都怒目相视，路加一一回看过去，依然是笑眯眯的。
　　那些好事者最终还是退缩了，不管威胁还是别的，只要有危险他们就必须掂量一下自己的斤两，最后结论――小命比较重要，人鱼什么的，等他们有实力之后再看不迟。
　　冷哼一声，路加收起法杖，身边的四个人自动自觉的解散队形了。
　　“怎么不见怀森特？”路加问亚洛斯，开学已经快一个月了，他们始终都没有看见怀森特。作为好兄弟与曾经并肩作战的战友，他有必要关心一下。
　　“他姐姐病了，”罗森回答，“所以他向学校请了两个月的假期，幸好他的成绩足够优秀，也不用担心会被落下很远。”
　　“啊……你了解的真够细致全面……”路加语气夸张地说。
　　罗森顶着一头的黑线，无奈的回答：“是啊，了解得很全面，因为你已经问过我十几次了……”他一遇上路加，心里除了无奈还是无奈……头脑简单不识愁滋味的幸福孩子第一次感觉到了集体的“温暖”……
　　“罗森……”路加笑得很温柔，“我当然知道这些，你说过很多次了……我刚才问的是亚洛斯老师……”
　　“……”罗森默默退开半米远，保持住这个距离开口，“下次说话，请加上主语。”
　　“我说的话有主语啊……”路加眨眨眼睛，表情愈加无辜，“主语是‘怀森特’么……”
　　“……那就请你指明你的交谈对象……”罗森望天，“尤其是对老师说话，记得要用敬语……”
　　“是是是……我知道了……罗森礼仪官……”路加开了句玩笑，结束了这场短暂的对话，然后队伍中就没有再说话的人了，直到他们到达了目的地，亚洛斯淡淡的丢出两个字：“到了。”
　　他们此次的狩猎地点是国家设立的的低等魔兽养殖森林。
　　在这里的大多都是攻击力不强，性情较为温顺，会少量魔法的魔兽。
　　其中不乏身体上材料多且较为昂贵的或者是肉质鲜美的，这些都是给圣西蒂尼二年级到四年级的学生作为练手的对象的。
　　到达之后，整个年纪的人都被分开，伽拉沃带领着路加等人向森林的较深处行进。
　　按照他们这一小组的实力，如果留在外面，那绝对是在欺负普通同学。
　　伽拉沃轻轻拨开灌木丛，查看着地面上的脚印，摸摸下巴：“我们的运气不错，这里刚走过一只翼虎兽。”没有老师随身跟随，年纪最大的伽拉沃荣升为临时队长。
　　路加的声音略带一些惊喜：“翼虎兽？”
　　三星魔兽翼虎兽，在这个人工饲养的魔兽小森林里面算是最顶级的生物了，数量少的可怜，实力不算高也不是三四个普通的孩子能狩猎的，最起码在四人以内人均实力二星以下的队伍与之直接接触的时候除了逃跑没有第二条路走。
　　虽然他们的队伍是名义上的两个一星魔法师两个一星剑师，但是实际实力除了罗森这个正常人之外，都是在三星左右的，对付一只落单的翼虎兽，正好。
　　“我在路加和伽拉沃的眼中看到了钻石币的光辉……”罗森缩在撒多茨身边，小声的说。
　　“我也这么觉得……”撒多茨点点头，第无数次后悔自己识人不清，误交匪类……
　　“少废话，走啦……”路加头也不回，左手拉着罗森，右手拖着撒多茨，彪悍无比的前进着。
　　“……”深刻的认识到了此生做的最错误的一件事是把魔法重力交给路加的伽拉沃。
　　魔法师，还是柔弱一点比较好，这么彪悍的魔法师……做他的搭档真是悲哀到他想要自杀去见光明神……
　　一路跟着翼虎兽的脚印前行，四个人也不在打闹，森林的危险度永远都是不可小觑的――无论森林的面积如何。
　　路加一路小心的前行，却忽然感受到了某种气息，整个人瞬间便是一僵。
　　伽拉沃眉毛皱起一个疙瘩，低声说：“黑暗魔法的气息。”
　　翼虎兽一般都是攻击力强悍的火系，少数伴生光明系天赋，成为光明教会的专用骑宠――光明翼虎兽。
　　这种光明翼虎兽的攻击力强悍，还带有一小部分光明能力，能增强主人的防御能力，必要时还可以施展小型治愈术或者克制黑暗力量。
　　“黑暗系的翼虎兽？”伽拉沃喃喃自语，声音之中有些小惊奇，“真是奇特……”
　　他们已经距离那只翼虎兽很近了，黑暗魔法的气息也越来越浓厚。
　　现在他们已经可以确认了，那是一只在这里相当罕见地黑暗翼虎兽，因为他们已经站在了它的正对面。
　　黑暗翼虎兽与光明翼虎兽区别很大，黑暗翼虎兽被认为是普通翼虎兽的进阶，却走上了与天生就受到上天眷顾的光明翼虎兽截然相反的路。
　　它们实力强大，擅长用黑暗系魔法设伏，然后用火系魔法包围敌人。
　　它们的智力已经接近与一个6、7岁儿童，自尊心相当高傲，从未有过黑暗翼虎兽被驯服为坐骑的消息。
　　现在，这只大概是刚刚进阶的黑暗翼虎兽（因为到现在为止他都没有被除了他们的任何人发现，当然，也可能是那些发现的人都已经被他当做加餐了）正戒备的看着眼前的不速之客们，喉咙间挤出深沉的吼声：“吼――”他再以自己的方式示威，试图驱逐他们。野兽的直觉告诉它，这些人与那些食物不同。
　　以他们四个的实力可能会险胜这只黑暗翼虎兽，但是，他们该如何交代呢？
　　狩猎到最后可是要统计每个小队的成果记录的，如果他们现在跟这只黑暗翼虎兽打起来，等到他们打完了，狩猎时间也就差不多要结束了，他们也就没时间再去狩猎别的猎物了……
　　空手回去（黑暗翼虎兽自然是不能暴露的，不然他们就要集体被请去喝茶了）实在是太过丢脸了，但是放过这只翼虎兽又实在是太可惜了……
　　以上为伽拉沃和罗森的想法。
　　撒多茨看看路加，如果路加能够爆发一下他的实力，那么拿下这只黑暗翼虎兽之后，他们就会多出时间去再狩猎一些比较符合二年级生标准的猎物了……
　　但是伽拉沃在这里，好不容易才把他对于黑暗势力的关注全部转移到了尼亚特身上，这时候暴露了，实在是得不偿失。
　　罗森是路加坚持要保护的人，如果他得知了路加其实是拥有黑暗系天赋的……
　　路加当机立断：“我们走。”
　　“太可惜了……”伽拉沃还是有一点舍不得。
　　“相信我，我们完全可以在晚上再偷渡出来，我们的实力足够了。现在时机不对，”路加一边说，一边示意另外两人拖走这个财迷，一边戒备着黑暗翼虎兽的动作，“更何况现在我们和那些同学距离并不算是远，要是谁被我们打斗弄出来的声响吸引过来，你是想改投黑暗的怀抱学习催眠术还是想要违背光明神的旨意让双手染上无辜者的鲜血？”
　　伽拉沃闻言，不再挣扎，一双眼睛还是舍不得活似会走动的钻石卡的黑暗翼虎兽
　　，让他身边的两个人恨不得一巴掌拍死他。
　　本来他们的撤退还算是顺利，但是谁也没想到，就在这时候，那只黑暗翼虎兽开口了，突出的不是虎吼，而是稚嫩的孩童话语：“你们，不打架了？”
　　“……”集体惊呆，对面这只生长着黑色大翅膀的黑色大老虎……说、说话了？
　　“光明神啊……”四个人一起划十字，默默祷告（伽拉沃在，必须祷告光明神），“请原谅你忠实的信徒脑海中出现了不切实际的幻想吧……”
　　“你们真有趣……”那只黑暗翼虎兽收了翅膀，蹲坐在那里，大尾巴一甩一甩的，像一只放大版的小猫，前提是，你们要忽略它那巨大的翅膀……                        
作者有话要说：留言留言……我要留言……
特么的……这么久没留言……我看手机没反应还以为是晋江又抽了……
大家给力一点好不好？我更新都这么给力了……
虽然我稚嫩存稿箱发文……但是我会经常手机看评回评的……




☆、第 18 章

　　伽拉沃顿时觉得大脑深处传来一阵眩晕：“你你你你……”小手指着黑暗翼虎兽，小身板抖啊抖啊抖。
　　路加眼疾手快的扶住了这个要昏过去的，语气恭敬的对那只黑暗翼虎兽说：“很抱歉，我们打扰了您的休息，我们马上离开……”怪不得没人禀告上级这里出现了黑暗生物――这只黑暗翼虎兽是高级魔兽，至少有七星的实力……
　　开玩笑，一只七星魔兽，别说他们四个了，就是再加上两个亚洛斯都不够人家塞牙缝的……
　　“你们很可爱……”黑暗翼虎兽甩甩它的大尾巴，“你们为什么不攻击我？”就凭他们的能力根本看不出他这个异类黑暗翼虎兽的等级……竟然就放着他这么一块巨大的肥肉不要准备逃跑？呜……他原本以为这四个孩子会是加餐的……
　　――攻击你的是傻瓜……
　　路加等人在心里吐槽道，表面上却依然由伽拉沃恭敬地开口了：“我们只是来试炼，意外的与您相遇了，请原谅我们的打扰与曾经的妄想……如果可以，请允许我们的告辞，我们还要继续狩猎……”
　　“恩？”黑暗翼虎兽背后的翅膀一扇，一道黑暗结界瞬间笼罩了他们四人：“你们身上……恩，除了那个呆头呆脑的小子，全都有我喜欢或者讨厌的气息……尤其是这个最小的小朋友，你身上居然有光明与黑暗的气息并存……真是奇怪……小宝宝，你叫什么名字？告诉哥哥～～”
　　路加下意识的把“小宝宝”撒多茨挡在身后，看着黑暗翼虎兽咧着嘴似乎是露出了友好笑容的大脑袋，脑袋顶上一排一排的黑线……这家伙，对撒多茨的称呼从小朋友升级到了小宝宝，还自称哥哥！
　　撒多茨看看黑暗翼虎兽：“你叫什么名字？我是撒多茨，撒多茨・贝加尔曼……”
　　“我是来自魔界的黑暗兽统领――洛卡洛特，贝加尔曼先生，我很荣幸认识您……”令人意外的，黑暗翼虎兽极为恭敬地向着撒多茨行了一礼，“请原谅我之前的无礼……令人敬畏的先生。”
　　路加惊讶的看着撒多茨，伽拉沃和罗森的表情与他相去不远。
　　“我可以知道，我身上，令你畏惧的……是哪一部分么？”撒多茨眯起眼睛，他的身上属于高贵的那一部分血统正散发出压迫力十足的气息。
　　洛卡洛特驯服的收拢翅膀在身后，尾巴紧紧地贴住了后腿，大脑袋放在两只并拢的前爪上：“尊贵的您永远都是令人敬爱仰望的，无论在何时何地……恁永远都是我们心中不变的光辉，永远的方向……您的子民永远都驯服于您……”
　　路加和伽拉沃都想起了什么，脸色大变，紧紧地盯着撒多茨。
　　撒多茨不解的看着洛卡洛特：“哈？我的子民？你不是魔界的么？”
　　这下就连迟钝的罗森都明白了。
　　伽拉沃和罗森同时跪倒在地。
　　伽拉沃唱着赞颂的圣歌，然后虔诚地说：“神啊……感谢您指引我……感谢您赐予我们的救赎……”
　　路加黑着一张脸，手一伸就拖走了撒多茨。
　　撒多茨挣扎两下：“喂喂，路加，你干嘛？！他们都怎么了？！喂喂……轻点……”
　　“不走你想干什么？像我跟他们一起下跪啊？”路加毫不犹豫的从空间戒指里面拿出一个包子塞进撒多茨的嘴巴里面，“不明白是吧？！不明白就先别明白！跟我去狩猎！该死的！我还等着还债呢……”
　　罗森看看远去的两人，再看看剩下的跪着的一人一兽，犹豫了一下，还是抬腿就跟上了。
　　伽拉沃哼了一声，站起身：“来自黑暗的信徒，神的光辉不是你可以沐浴的。”
　　“我原本也不是冲着这位殿下来的，”洛卡洛特冷哼一声，“光明的走狗，告诉你也无妨，我们伟大的黑暗陛下降临在了这个地方，你们所谓的圣洁终将被我们染黑。”
　　“黑暗神布莱克・黑暗？”伽拉沃瞥了他一眼，“那个令人讨厌的家伙？”
　　“你你你你你你……”洛卡洛特声音都气得发抖了，“你竟然敢直呼陛下的名讳！你这个……你这个……”洛卡洛特终于明白主人说过的“修养太好不利于打架”是什么意思了，“你这个注定被殿下遗弃的家伙！”
　　“……你以为我现在实力不如你，就没办法收拾你了么？”伽拉沃原本准备离开的脚步抬起又放下，冷冷回头，表情平静，但是却让人心惊胆战，“洛卡洛特，记住，你再怎么高贵，也不过是一只畜生……不想被宰了下锅，就管好你的嘴巴……”
　　洛卡洛特身子一抖，趴在了地上。
　　伽拉沃离开后，洛卡洛特才勉强自己重新站起来，这种感觉……
　　“洛卡洛特，记住，你只是只畜生而已，你这么大胆，是仗着我宠爱你，还是想被我下锅吃了？”
　　他伟大的主人，也曾经这么警告过它。
　　路加拎着撒多茨到了森林中心，专挑二星魔兽宰，一边宰魔兽泄愤，一边解释刚才的场面给撒多茨，还不忘加上魔法结界：“那只魔兽说他是从魔界来的。”
　　“是啊，有问题么？”撒多茨点点头。他隐隐约约能察觉到一些什么，但是那些东西在他想起的瞬间就化成了一缕烟雾飘散到远处，再次凝结成实体围绕着他。
　　“我真不知道是该同情你还是该膜拜你了……”路加说的无奈，“如果真是这样的话，你的传承记忆里面关于这些非人界的事情被封锁了也是应该的……你只要记住，能被那种魔界的生物――尤其是高等生物奉为君主的只有两个人，或许不该算人，你只要记住这个就好了……”作为撒多茨的灵魂契约者，路加觉得自己真的做得够多够好的了，不能直接提醒（怕他传承记忆被触动引起他整个人的不良反应），不能不提醒（灵魂契约不是说着玩的）……啧，等他真的觉醒了，一定要他好好赔偿自己。
　　“啊？……哦。”撒多茨本来还想问什么，但是看到路加威胁性十足的眼神，还是怪该闭了嘴，算了，路加可以隐瞒他，但是他隐瞒不过灵魂契约的，如果不说，也肯定是有他的理由的，“哎？路加，成绩是按小组算的吧？到时候战利品怎么分？”
　　路加撇撇嘴巴：“成绩当然要一起算，战利品？”他阴森森一笑，“那也要他们有胆子向我要才行……”那两个混蛋……路加凉凉的看着撒多茨说，“你再不来帮忙，战利品连你的都没有了。”自己收拾二星魔兽，撒多茨收拾一星魔兽。
　　“恩。”
　　狩猎结束，路加他们小组以大量的魔兽稳拿了第一名。
　　在瓜分战利品的时候，路加看看眼前由罗森解剖好的堆成堆的肉类、骨头、魔核、角、皮毛、内脏……毫不犹豫的把最值钱的角、魔核和皮毛收进自己的空间戒指：“我出力最多，我还有一大笔债务要还呢……”
　　伽拉沃微笑着表示自己没出力就什么都不要了，撒多茨和罗森大眼瞪小眼，最后还是被剩下的“边角料”对半分了――他们都不想伽拉沃是理财能人还有财力支援，他们两个一个要脱离皇室准备独立，一个打算游历全世界，都是缺钱的主。
　　“你们，挺不错么……”尼亚特走进来，毫不客气的坐在了撒多茨和路加的中间。
　　“你怎么又来了？”路加觉得自己有点疼痛，上次不都被事情说清楚了么？
　　“和他作对是我的责任，他不痛快我就痛快。”尼亚特如此说，然后笑眯眯的对撒多茨说，“撒多茨，我听说你要脱离那个腐朽不堪的皇室？”
　　“你给我听。”路加从空间戒指里面抄出一个包子塞住了尼亚特的嘴巴，“这里禁止拉拢，不然你就有多远滚多远好了……”反正本性早就暴露了，也没必要伪装什么。
　　“路加……”罗森可怜巴巴地说，“我以前怎么不知道你是这么暴力的人……”
　　“这么暴力的人鱼。”伽拉沃微笑着纠正罗森的用词错误。
　　“……”路加无语了一下，然后一脚踢开打扰他和撒多茨培养感情的尼亚特，“一边凉快去。”
　　“……”罗森看看天花板，都被路加弄得有些落灰了（就是不知道是他的吼声震落的，还是动作幅度太大弄得），“路加果然是非人类啊非人类……”他们现在也就只能拿这个理由安慰自己了。
　　“你到底是来干什么的？”伽拉沃看着被踹到了自己脚旁的尼亚特，表情很无奈。
　　尼亚特拿开自己嘴巴里面塞着的包子：“不用你得意，我突破到五星了，迟早要超过你的！你不要以为你现在比我厉害就永远都比我厉害了！”
　　“……你这种任性妄为的小孩子脾气……”伽拉沃头疼无比的按着额角，感情他这么积极地来找他就是为了挑衅自己告诉自己以后他会打败自己？“你究竟是怎么当上黑暗教皇的候选人的？”
　　问得好，我们都想知道。其余三人在心里为伽拉沃大人喝彩。
　　“当然是因为我的实力！我可是受到黑暗神眷顾的人！”尼亚特自豪的说。
　　“黑暗神是眼瞎了么？”伽拉沃忍不住破坏他一向塑造的友善大哥哥形象开始吐槽。
　　“你才眼瞎了！光明神才眼瞎了！所有光明属性的都是眼瞎了！”尼亚特炸毛。
　　“……”躺着也中枪的撒多茨。
　　路加拍拍身边已经僵硬的撒多茨，忍笑道：“明天我带你去医务室检查眼睛……”
　　“你闭嘴吧。”撒多茨没好气的说，最坏的就是路加这家伙了。
　　“今天天气不错。”罗森忽然说。
　　“恩？”其余四个正在打打闹闹的（？）集体回头看罗森。
　　罗森眯着眼睛：“天气不错，所以……”他伸手指着窗外，“龙骑士历练归来了。”
　　所谓的龙骑士，不仅有剑师也有魔法师，他们的坐骑（宠物）不是真正的巨龙（那是高等魔法生物的统领者），而是亚龙，如翼龙、地龙、铁背龙、土龙。
　　五年级的时候，学院会带着还没有坐骑的剑师和有意愿的魔法师前去龙岛参加龙族的试炼，如果通过试炼就会获得与最适合自己的亚龙签订契约的机会。
　　今天这些龙骑士就是去年冬天去北方极寒之地试炼的六年级生。
　　他们身边还有一些乘坐者别的坐骑的魔法师。
　　不足四十人，但是他们可以单独对抗十个骑兵军团。
　　路加心里有数，这些大概就是六年级的所有人了。
　　圣西蒂尼的五年级都会有些什么呢……呵……还真是令人期待呐……
　　――――――――三年后――――――――
　　“尼亚特要回去参加最终测试了？”撒多茨看着请了假，正在收拾行装的路加。
　　路加点点头，他今年刚升上五年级，前不久刚刚突破了六星，个子依旧被罗森矮，但是看上去也有十四五岁了。
　　现在他要收拾行李，去帮尼亚特――当初为了摆平尼亚特让他不要再来烦自己而扔出来的话，现在终于到了兑现的时候了。
　　“记得带点西大陆的土特产回来哟～～～别死在那里～～～”撒多茨挥手送别，这小子的八系天赋不是盖的，已经先路加这个非人类一步突破了七星大关，现在正在朝着八星稳步前进。
　　“……”路加忍住想要给这小子两根中指的冲动，点了点头暗自警告自己撒多茨这是变相的关心他，而且最关键的是自己打不过他！
　　尼亚特正在门口等他，身边是伽拉沃。
　　“哟哟～～～”路加调侃道，“小夫妻感情这么好啊～～～”
　　记得他们几个都通过了晋升为五年级的测试之后，尼亚特也被亚洛斯老师拉去喝酒，结果他们见识到了喝醉酒感情超级好的两人……
　　从此，这两人正式被称为“小夫妻”。
　　“我是在等你。”伽拉沃翻了个白眼，“亚洛斯老师知道了。”
　　“什么？！”路加惨叫一声，“老师他怎么知道了？！”
　　他们保密了这么久，谁都没有透出半点口风，就是怕亚洛斯这个路加的“监护精灵”（他们早就知道了，后来又有几次圆桌交易亚洛斯也有参与）发火。
　　“那天不知道谁喝醉了，嘴巴一大就全交代了……”伽拉沃耸耸肩，一副“我也不知道”的无辜样。
　　“完了完了完了……”路加急得直打转，“要死了要死了……”然后他一把抓住了尼亚特的手，“你要是想过的话你就带我去……不然的话，你就是过了，我也要拼死冲进黑暗教会的地盘把你宰了……”
　　“你要宰了谁？”亚洛斯从楼梯走上来，那张冰块脸上面的长眉毛挑了起来。
　　“没谁……”路加当时就蔫了。
　　“你想去？”亚洛斯问。
　　“恩……”路加已经开始思考会有什么惩罚了……
　　“想去也行，我跟你一起。”亚洛斯摸摸路加的小脑袋，如此说。
　　“真的？”路加惊喜的抬起头，眼睛闪亮。
　　“真的。”亚洛斯认真地点头。
　　“啊啊啊啊……老师我爱死你了……”路加飞扑，挂在亚洛斯身上，“老师你太好了～～～爱你～～～”
　　“罗森呢？”撒多茨忽然问。
　　“他说有了那个护法的消息，正在追踪。”说到这里，路加就忍不住翘起鼻子，哼哼哼……我的眼光不错吧～～～我就说罗森是搞情报的人才么～～～
　　“我们先去看看吧。”亚洛斯摸摸路加的脑袋，“罗森最后传来的消息是在哪里传回来的？”
　　“呜……”路加想了一想，然后蹭蹭亚洛斯的手说，“魔法商品店……”
　　一行人立刻移步魔法商品点，路加感叹万分，为了还债自己可是曾经奋斗了整整三年啊……
　　走进魔法商品点，他们就看见了罗森和他拉扯着的那个金发金眼小美人。
　　“怀森特？”尼亚特脱口而出，当初他还戏弄路加让他给怀森特送情书呢。
　　怀森特看见路加他们，也不挣扎了，只冷冷清清的的说：“罗森，放开。”
　　“怀森特，你为什么退学了？”罗森大狗狗顶着一副被人遗弃的残样，含泪问。
　　“……”怀森特扭头不答。
　　“你们，都是来找我的么？”老板娘推
　　开里屋的门，走出来，“我这小店还是第一次这么热闹呢……”她打量着众人，然后冷笑，“就是不知各位围着我可怜的弟弟……是有何贵干？”
　　“你别误会，”亚洛斯说，“我们只是想问一下，怀森特为什么在三年前退学了。”
　　“这有什么……”老板娘冷笑一声，“想去，就去，想不去，就不去……还能有什么理由？”
　　怀森特看着曾经的同伴，神色之间没有任何的不平静：“你们走吧，如果有缘，自会再见的。”
　　“发生了什么事？”罗森抓住怀森特，追问，“到底发生了什么事？！”
　　“没什么，”怀森特冷冷淡淡的说，“我们要离开这里了，就是这样。”
　　“那三年前呢？三年前发生了什么？”
　　“你没听到我姐姐的话么？”怀森特轻而易举的甩开了罗森，“我们根本就不是同类，没什么好说的。”
　　“各位请吧，别打扰我们姐弟两人的安静日子了……”老板娘抬手，门自动打开。
　　路加看了一眼怀森特，然后拖着仍然在挣扎的罗森率先离开了这家小店。
　　其他人跟着他们一起离开。
　　“现在，先不提什么，”路加对罗森说，“哥，你太激动了，好好休息，什么都不要想，等我回来，我们再慢慢谈……谈谈你为什么这么激动……怎么样？”                        
作者有话要说：我残念了……
学校网路全停了……
嘤嘤嘤嘤……
大家给力点吧……
― ―我同学和我打赌：“这篇文一百万能写完么？”
“靠！60万就要结束的阿喂！”




☆、第 19 章

　　“尼亚特，你应该早就突破八星了吧？”路加看着坐在自己身边的尼亚特恨不得把他从尼拉斯坦上面踢下去，“为什么不去自己驯服一只宠物？”白眼。
　　魔法师与剑师收宠物的限制不同，主要是因为剑师体内缺乏足够多的游离魔法元素，如果收了一只以上的宠物，一旦战斗时，很有可能就会因为体内魔法元素紊乱而出现什么意外。
　　尼亚特和伽拉沃现在一个八星一个九星，尼亚特还有一点提升的空余，伽拉沃已经达到他现在能达到的顶端了，正在等待突破第三个大关的契机，如果他在继任光明教皇之前突破了第三大关，那么他将是史上最成功的光明教皇。
　　相比之下，尼亚特比伽拉沃小一岁，永远都被伽拉沃压一头。
　　“唔……我不是已经收了一个了么？”尼亚特指指在地面上跟着他们奔跑的洛卡洛特，去年这只罕见的黑暗翼虎兽忽然找上他要他收它为宠物……
　　“洛卡那个家伙……”路加也是和那个黑暗翼虎兽混得比较熟的了――那只大猫一直认为自己不配和撒多茨缔结任何契约（即使是最高等最珍贵的灵魂契约也一样），更不配和撒多茨住在一起……那只目空一切仗势欺人的大猫……
　　路加恨得牙痒痒，索性拿洛卡洛特练习魔法。
　　洛卡洛特本来奔跑的挺累，但是想想他跟着的是他伟大的主人，心情顿时飙到最高点，谁想到一个不注意，被从天而降的地狱火砸了个正着。
　　“……”洛卡洛特无语望天，那个混蛋的低贱的蚂蚁都应该踩着他的脸走路顺便踩爆他那青光眼白内障目光涣散迎风流泪的眼球的路加！“路加・乔！你想死是么？！”洛卡洛特对着脑袋顶上的尼拉斯坦大吼，“你也就欺负我现在不能飞！你等过了卡罗山脉的！到了西大陆有你好看的！”
　　回答它的是土系六星魔法――“大地囚牢！”
　　然后他就被捆住了。
　　以他本来的实力，自然是不会被束缚的，但是找到主人之后，他的实力因为主人现在实力的不足而下降，还有部分转移到主人那里，他现在的实力也就只有六星了，和路加打起来旗鼓相当，所以，他被魔法困了个结实。
　　“吼……”自我告诫一下这里还是东大陆，还不能给主人招惹麻烦，洛卡洛特忍住施放黑暗魔法杀了那个混蛋的冲动，张嘴吐出一个火系四星魔法“瞬间毁灭”，结果……“嗷唔……”
　　“哈哈哈哈……”路加在尼拉斯坦的背上都快要笑翻了，“那个笨蛋……瞬间毁灭只能瞬间摧毁一些小东西……怎么可能破掉大地囚牢啊哈哈哈……那可是六星魔法啊……那家伙果然是没有脑子的啊哈哈哈哈……”
　　“……”尼亚特在心里为自己的可怜宠物默默哀悼。
　　洛卡，不是主人我不救你，是这个恶魔我实在是惹不起啊……主人也自身难保啊……
　　“就知道欺负洛卡。”亚洛斯在路加的头上敲了一下，然后问尼亚特，“最终试炼的题目是什么？”
　　“我只能带领四个人，组成五人小队，”尼亚特从空间戒指里面拿出一张地图，“按照这个路线，先进入卡罗山脉，在山脉正中取得一个他们早就设置好的信物――据他们说是一枚巨龙的魔核，然后回到黑暗教会的总坛交上魔核，进入试炼的第二部分。我们将对抗对方的五人组，在卡罗山脉中，离开卡罗山脉范围者视作自动放弃，试炼到两个候选人只剩下一个时结束。”
　　“哦啦～～～”路加看看亚洛斯，“老师，你要参加么？”如果他们两个参与的话，就必须设法杀掉路米的，他记得斯诺哥哥说过他们兄弟感情很好，路米还暗恋亚洛斯来着……如果路米死了，斯诺哥哥会很伤心吧？
　　他是无法退出了，但是亚洛斯还有选择。
　　“我参加。”亚洛斯说，“对于我来说，路米远没有你重要。”
　　“老师……”路加双目含泪，“我真是太感动了，但是为什么我总觉得你这是在向我告白呢？……老师，说话要注意啊……要不然万一别人误会了，咱俩都没人要了怎么办……”
　　“……”黑线的“别人”，“放心，我有人要就好了。”
　　“除了伽拉沃谁要你啊……”路加挥手，“老师……我将来要是嫁不出去怎么办？”
　　“路加，”亚洛斯揉揉额头，“你是男孩子，即使你是人鱼，也是应该和女孩子在一起的。”还嫁不出去……创世神啊，我教出来的孩子怎么变成这个德行了……
　　“老师……”路加不满地说，“按照剧情，你应该说‘路加，你放心好了，你嫁不出去，老师娶你……’这样才对么……”
　　“我说不出来。”←＿←亚洛斯觉得自己头更疼了。
　　“你小说看多了。”←＿←尼亚特忽然觉得自己好想念那个老实好欺负的罗森。
　　“你们……你们真是太讨厌了啦～～～”路加捂脸，做小女儿害羞状。
　　“……”我们可以吐么？
　　“人生啊……”路加站在卡罗山脉的森林里，那只他们用来赶路的尼拉斯坦已经被亚洛斯放了，会自己回到学校的，他们现在在感受魔法波动搜寻那颗据说是风系巨龙的魔核。
　　怎奈何，他们三个一个是火系、土系（顺带黑暗系），一个是水系、植物系、黑暗系，一个是水系、土系、黑暗系……根本就不能准确的感应感到风系的元素。
　　只能由与风系相克的两个土系天赋者感受气息，讨厌的感觉在哪里就往哪里走……
　　犹豫他们讨厌气息的除了风系还有光明系，他们也不能准确的区分各种元素分布方式的异同，他们走了不少冤枉路，误闯了很多魔兽的巢穴……
　　比如说，罕有的光明系巨龙的巢穴……
　　比如说，群居魔兽飓风雕的老窝……
　　两天之后，他们已经遍体鳞伤了，空间戒指里面准备了不少药品，但因为他们都是皮外伤，一个两个的恢复力也强悍的惊人，也就没有用――要战斗的地方还多着呢，现在还是节省点比较好。
　　“这里……”看着眼前的山谷，路加不太敢进去了，他现在已经在心里泪流满面了，他才１２岁啊……他们这是压榨童工虐待幼龄儿童……
　　“坚持一下吧……这个是亚洛斯老师利用植物感知从植物那里获得的消息……应该是没什么问题的……”和路加一样一副野人装扮的尼亚特拍拍路加，准备进去。
　　“走了。”恢复了原貌的亚洛斯，即使穿着破烂也依然无损他的气质，拖着被他的气质折服的路加就进入了山谷。
　　这个山谷的地形有一点像是“一线天”地势，两旁的山高耸入云，在谷底只能看到一线清浅的蓝白色的天空。
　　“啊啦～～”路加看着这山谷，“这种地势真是适合埋伏啊……”
　　洛卡洛特伸展大翅膀扇动了一下，然后说：“你放心好了，要是真有什么不对，我立刻拖着主人跑路，绝对让你和你那亲爱的老师合葬在此，恩，殉情是么？挺浪漫。”
　　路加一翻白眼，踹了洛卡洛特一脚：“闭嘴吧你，赶紧找！你要是只狗该多好～～”
　　洛卡洛特也翻了个白眼，甩着大尾巴，留给路加一个傲娇的背影。
　　“啧啧啧啧……”路加嘴里发出不雅的声音，摇头晃脑道，“这年头啊……动物比人金贵……”完全忘记了他也是非人类的事实，或者可以说是完全忽略了。
　　“好了，别闹别扭了。”亚洛斯拍拍路加，然后开始划分搜索队形，“既然我们到了这里都没有感受到任何特殊气息，就很有可能是他们在那颗魔核上面下了什么禁制，洛卡洛特阶位比巨龙要高，可能会受到的影响不大，等到我们破解开魔核上面的禁制之后，会有巨龙的龙息压制，你就要冲上去把魔核拿起来，知道么？”
　　洛卡洛特点头，表示他绝对服从命令。
　　“那现在就开始吧。”
　　亚洛斯展开植物系的天赋与植物们进行沟通，不时走动，最后停留在谷底这条小路的正中央。他用脚尖点了一下地面：“就是这里了。”
　　尼亚特走过去，开始“挖土”，地面缓慢移动，慢慢升上来一个小高台，被大地包裹住的魔核也慢慢现出了形状……洛卡洛特瞬间扑上去，撞开尼亚特把他背在身上，叼起魔核，展开翅膀就跑。
　　魔核被拿走，山谷两旁的山开始崩塌，碎石不断落下，路加感觉两座山在慢慢合拢。
　　亚洛斯拉了路加就开始跑，一边跑一边解释：“看来这山谷是他们用这颗风系巨龙的魔核强行劈开的，所以，我们一拿走魔核，两侧山体就在自然力的作用下开始合拢……如果没有洛卡的快速反应，我想我们都要死在这里。”
　　“呵呵……”路加笑了笑，“这个尼亚特，肯定是想到了这一点，所以才只带着我们两个顺带一只小魔兽……如果另外两个人也在这里的话，估计至少要交代一个在这里了……那家伙，太狡猾了……”
　　“是很狡猾，”亚洛斯点点头，“如果我不是精灵的话，估计我们两个也会死在这里了……”他现在正利用植物系的天赋在植物上飞速滑行，形象点说就是“草上飞”。
　　“就像洛卡洛特说的那样殉情了？”路加调笑道。
　　“如果你想死的话，我可以松手，估计那样的话我还能跑得再快一点。”亚洛斯眼睛一眯，开始威胁，“你说怎么样？”
　　“老师，我开玩笑的……”路加双目含泪，可怜兮兮的说。
　　“其实我也是开玩笑的。”
　　“……老师你学坏了……”ＴＵＴ
　　“我怎么没发现？”
　　“老师你是坏人……”
　　两个人从逐渐合拢的山谷缝隙中钻出来，还在斗嘴。
　　早就坐在那里等待他们的
　　尼亚特凉凉的说：“哎呀……感情真好啊……都濒临死亡了还不忘记打情骂俏……”
　　“师生恋遭雷劈的。”洛卡洛特附和道。
　　“老师你别在意，牲口说的话都是不经大脑的。”路加拍拍有点体力透支的亚洛斯。
　　“……”牲口一号。
　　“……”牲口二号。
　　不管怎么样，这一关算是过了，也没有什么伤亡，原地休整一下，四“人”就继续上路了。
　　到了西大陆的地界，洛卡洛特就没什么好遮掩的了，展开翅膀就在天上飞啊飞的。
　　路加看看在自己脑袋顶上转悠的翼虎兽，微笑着建议：“尼亚特，既然那只尼拉斯坦被我们放回去了，我们也不能说走着去目的地，现成的交通工具用用，可以不？”
　　“……”尼亚特在心里同情了一下可怜的洛卡洛特，然后摆出笑脸，“当然可以，反正我也要用的么……一个人也是用，两个人也是用……”
　　“用？”洛卡洛特落到地面上，不解的问。
　　“你很快就明白了……”路加微笑着说。
　　亚洛斯摸摸路加的头发，很欣慰，这孩子其实自己还是教导的不错的……
　　三个人坐在足够肥壮的洛卡洛特的身上，洛卡洛特此时才明白路加那个混蛋嘴里的“用”是怎么“用”！它是忠诚的宠物！一切以主人的命令为先，不然的话他才不会让路加这个混蛋带着他那个老师情人坐在它身上呢！
　　它是打死都不会承认即使自己主人不同意自己也不同意，路加那个混蛋还是会有办法让他们都点头同意的……绝对不会承认……（即使那是事实也一样……）
　　越临近黑暗教会的总部，路加就越觉得身周的黑暗气息浓郁。
　　尼亚特看见亚洛斯皱着眉（不是难受，只是单纯的不大习惯），开口解释道：“这是黑暗圣器的福荫，在黑暗圣器的加持范围内黑暗信徒的修行进度会比在外界快上很多……”
　　“加幅器？”路加歪着头自言自语。
　　“算是吧，最起码，从功用来说，这个黑暗圣器算是。”尼亚特耸耸肩，也不在意。
　　“还有多久会到？”亚洛斯问，他要准备易容药水了。
　　“大约一小时吧。”尼亚特目测了一下行程与他们行进的速度，下定结论。
　　“恩。”亚洛斯应了一声，从空间戒指里面取出一瓶易容药水灌下去，很快就变成了他们所熟知的那个“亚洛斯老师”。
　　“不换一张脸么？”尼亚特问。
　　“不了，没必要，另外准备一张脸的话太麻烦，”亚洛斯摇摇头，把易容药水的瓶子随手丢掉，“反正这张脸也只能用几年了。”
　　路加看着被亚洛斯丢下去的药水瓶子，若有所思。
　　“喂喂……”洛卡洛特提醒道，“你最好把易容药水的瓶子收起来，现在找还来得及……”如果被人发现这张脸是假的，那他的身份就离曝光不远了。
　　“不了，”亚洛斯用这张冰块脸露出一个诡异的微笑，“被他们发现我是假的才好……到了那里，记得不要改变对我的称呼。”
　　“老师，你太坏了……”路加捂脸。
　　“恩？怎么了？”尼亚特满脸都写满了问号。
　　路加翻了个白眼：“我们与你的智商不是在一条水平线上的……”怪不得很多人都说六年级的王子尼亚特除了脸什么都没有……
　　亚洛斯把路加抱在怀里，双手捂在他的眼睛上，温和的植物系魔力作用在他的双眼上，亚洛斯温柔无比的说：“总翻白眼的话，对面部神经不好，下次如果再遇上这种事，我允许你竖尾指或者竖中指以示鄙视……我个人比较喜欢尾指，因为竖中指的话用以被人误会滥交……”声音温柔动作温柔，话却不怎么温柔。
　　路加被亚洛斯抱在怀里做“眼膜”，听完亚洛斯的的话之后用力的一点头，乖巧无比地说：“老师，我下次会记得竖尾指的……不过如果我换成竖尾指的话，他们一主一宠，每天要收到我多少次鄙视啊……如果只是翻白眼的话，我好歹还能记得你的话，能节制一点，要是换成竖尾指的话，我肯定会忘记的……不了解实情的人会不会误会我很没有礼貌还总欺负学长……老师你知道我不是那种人的啊……”泪眼朦胧望。
　　“……”抽搐的尼亚特。
　　“
　　主人，我可以把他们丢下去么？”洛卡洛特咬牙切齿的请示。
　　“恐怕……暂时还不行……”尼亚特深吸一口气，告诉自己――试炼还需要他们的帮助……他们现在死了的话，试炼成功的几率就下降了接近一半……“放心，洛卡，等试炼结束，我们就不用回去了……”到时候就不需要受这一对的气了……
　　“主人……”洛卡洛特泪流满面，“您……您说的是真的么……”
　　“当然是真的……洛卡，我怎么会骗你……”尼亚特叹息一声，“我唯一不会骗的就是你，只要你还忠于我……相信我……洛卡……”
　　“主人……”
　　“洛卡……”
　　“啧啧啧……”闭着眼睛的路加竖起两根尾指，“尼亚特我低估你了……我原以为你顶多算是禁忌恋死敌控所以才和伽拉沃纠缠不休……没想到你这么重口……不但主仆恋……还玩人兽……啧啧啧啧……”
　　“……”尼亚特再次抽搐的倒在洛卡洛特的后背上。
　　“主人……”洛卡洛特犹豫一下，还是开了口。
　　“洛卡……你相信我……”尼亚特几乎是在呻｜吟了。
　　“主人，我已经开始怀疑您了……”洛卡洛特是个很老实的孩子。
　　“洛卡……我真的没有……”尼亚特觉得自己真的好冤啊……
　　“主人……我可以把您丢下去么？”所以诚实的孩子要说实话……洛卡是个好孩子……洛卡不畏艰辛的说了实话……                        
作者有话要说：求评论……求评论啦……
大家不许欺负我……
周更两万都可以上活力了……




☆、第 20 章

　　“今天天气不错啊……”路加站在黑暗教会的总部前面，看着浓郁的几乎遮挡了日光的黑暗气息，“这要是光明教会所谓的光明圣殿前面，会是什么样子？”
　　尼亚特回到了自己的地方，瞬间就变成了另一个人一样，强大、高傲、对弱者不屑一顾……
　　尼亚特的另外两个队友一个是他真正的导师――今年１６３岁的纯黑暗系法神艾伯特・阿内尔，另一个据说是他青梅竹马的青年――伯纳德・阿内尔，今年１９岁的五星土系水系黑暗系三系魔法师。
　　亚洛斯看着伯纳德，点头：“这才算是正常人么……”这才符合定律么……想当初他知道这几个变态小子都是什么等级的时候，很是纠结了一阵，自己活了一千多年才扒持扒持爬上了六星，这七星自己扒持扒持扒持了多少年还卡在这里……虽然精灵长命的代价就是实力成长的缓慢，但是按照人类的成长模式来讲他们也不正常啊啊啊啊……为什么这么一大群孩子里面最正常的就是路加这个非人类？就连那个罗森都保持和路加一样的速度前进……他这个老师过得还真是憋屈……
　　“恩……”伯纳德挠挠头，有点不好意思的腼腆的笑了起来，“你们就是尼亚特找来的帮手吧……之后的日子里，就……合作愉快了……”
　　路加看看亚洛斯，在心里默默脑补了一下亚洛斯的心理活动，摸摸下巴看向了尼亚特。
　　确实啊……一群人中，只有罗森一个算是正常人，却还保持和自己一样的进度……确实不大正常，尤其是这两只，号称超级难解决的大关就跟喝水吃饭一样轻轻松松的过去了……
　　要知道自己这样的特例（实力被封，逐步解封的非人类）都没有他们进步的速度快……这着实……反常。
　　“非人类……呵呵……”
　　“路加，”尼亚特瞥了他一眼，“你，在笑什么？”
　　“没什么？”路加收敛心思，“只是在笑我还能进入神殿，我以为……我这种非人类除了创世神殿再也进不去任何神殿了呢……”
　　“你只是不能站到任意一个阵营中而已，”尼亚特十分贵族的笑了笑，“这不代表你不能够进入神殿，了解我们。”
　　“是么……”路加很给面子的露出思索的表情。
　　“好了，大家都回去休息吧……”长者艾伯特和蔼地笑了笑，“你们赶来，已经很累了……路米他们还没有回来……你们可以多准备一些时候。”
　　“好的，老师。”尼亚特说完就带领自己的两位客人离开了。
　　坐在暂属于路加的房间，尼亚特终于恢复了常态。
　　“尼亚特，你有没有想过……你为什么进步这么快……”路加严肃着一张脸问。
　　“进步快？！”尼亚特瞬间炸毛，“什么进步快？我进步快那个伽拉沃算什么？！”
　　“但是……跟我们比呢？”
　　“你是双系，我是三系，按照天赋来算也是不一样的好吧。”尼亚特和他身旁的洛卡洛特一起翻了个白眼。
　　“……你敢说你身边没有……”路加竖起两根尾指，“你们应该庆幸老师禁止我翻白眼了……”不然白眼翻死你们……
　　“话说，好像还真有……那个路米就是三系的……”尼亚特看看身边的洛卡洛特，“洛卡……也许你能告诉我们什么……”
　　“……”洛卡洛特看着自己主人的笑脸，打了个寒战，“主人……洛卡不能说……”
　　“不能说？即使我以你主人的名义命令你……也不能说么？”尼亚特眯起眼睛，嘴角的微笑却带着冰冷的气息，“或许，你宁愿我以契约来约束你？”
　　“主人……”洛卡洛特颤抖着后退，“主人曾经以主仆契约要求我保密，这是洛卡来找……找主人的代价……洛卡什么都不能说……”
　　亚洛斯歪歪头，如此问：“你的主人……是你的君主么？”
　　“你……”洛卡洛特明显是想起了自己和“那位殿下”的会面，“你知道了……我的主人，自然是我的君主。”
　　“我明白了。”路加笑得像是偷了鸡的狐狸一样。
　　能与“那位殿下”一样被它尊崇为君主的，自然是只有一个了。
　　哎呀哎呀……占了大便宜啊大便宜～～～～
　　亚洛斯伸手轻轻巧巧的在他的额头弹了一下，提醒道：“还是没谱的事呢。”
　　也对，路加猛然想起“他们”要是同一种人的话，不出意外的话自己到死也看不到他们回归到原来的位置上了……
　　这种心情，无奈的令人想要痛哭一场啊……
　　尼亚特看着对面两个人变幻的脸色，表示自己果然和路加他们不是同一物种的，沟通不良什么的实在是让人太过无奈。
　　――――――――――――――――――――
　　一星期后。
　　“路米，你终于回来了？”恢复了正常身形的尼亚特是个十足十的小酷哥，依靠在洛卡洛特身边，已经引起众多少女的注意了。
　　路米也是黑发黑眼，却散发出温和的如同母亲般令人亲近的黑暗气息，他无奈地叹息一声：“听说你带回来两个帮手？其实没有必要的……你知道我的实力……二十几岁才刚刚突破五星……而你才十六岁就已经突破了八星……我本来是想要放弃的，可惜我的老师始终认为我比你要合适继承人的位置。”
　　“是么……”尼亚特如同天神附体一样，气势全开的站起了身，遥指着高台之上空着的教皇宝座，“那个位置，是我的。”
　　“你永远都是这么强势啊……”路米笑了笑，气质更加温文。
　　“走着瞧好了。”
　　试炼地点是在卡罗山脉的最中心，几乎是每三百米就能找到至少一处高级魔兽的顶级危险地方。
　　出发之前的最后一次检查，路加从本来已经鉴定为“安全”的睡帐上面找到了黑暗系五星魔法“结界破除”的残留味道。
　　他摸摸收起睡帐，若无其事的将之装入了自己的空间戒指里面。
　　看来这个“最终试炼”还有很多的问题在啊……
　　“真是可爱的孩子……”亚洛斯看看路加受伤等的空间戒指，露出一个略带着无奈的笑容，“你也太任性了……路加。”
　　“因为有老师在，所以才有任性的资本么……”路加不在意的甩甩头，“老师，时间差不多了，出发吧。”
　　五人进入了卡罗山脉，凭着亚洛斯的植物系天赋，倒也一路有惊无险的过去了。
　　等到他们找到了对方的时候，对方已经折损了一人，一人重伤两人轻伤，只有路米一个毫发无损的站在那里对他们微笑。
　　“亚洛斯，没想到你也来了。”路米看见亚洛斯，开心的打了个招呼，“哦～～还有可爱的小路加。”
　　“路米哥哥，如果可以的话，我真的不想与你为敌。”路加故作老成的叹口气，“拿出你的法杖吧，让我们用男人的方式解决。”
　　“……”路米错愕的看着路加那小身板，还男人的方式？“路加，你没事吧……”难道他们路上遇到了什么不可抗拒力，或者被释放傀儡术了？
　　亚洛斯淡然的拖走路加：“他前不久刚看了一个孤单英雄做主角的骑士小说，刚才那句是主角的经典台词。”
　　“……”无奈的敌我双方。
　　路加吐了吐舌头：“路米哥哥不要紧张么……只是开一个玩笑而已。如果你这样就生气的话，未免太小气了……”
　　“好好好……”路米揉揉额角，“我不生气，开始吧，借用小路加的话――用男人的方式解决。”
　　他抽出法杖，却见对面的人忽然集体软倒了。
　　“？！”发生了什么事？！他回头看向自己的同伴，却看见了同样的茫然。
　　对面的人只剩下一个伯纳德站着，就连他的义父艾伯特都倒在了地上。
　　伯纳德恭敬的说：“殿下，您已经成为了黑暗的继承人……伯纳德之请求您放过尼亚特的性命，伯纳德会毁掉他的实力与记忆……只求您能放伯纳德与尼亚特离开。”
　　“你背叛了他们？”路米呆呆的问，“为什么？”
　　“因为伯纳德爱着尼亚特，如果尼亚特成了黑暗教皇，那么尼亚特就不能爱人了。”伯纳德说的无奈，眼中却放出灿烂的光芒。
　　“这就是理由么？”路米沉思，这种情况是在是出乎他的意料。
　　对方的队伍中居然出现了背叛者，按照黑暗的律法来说，背叛并不是罪过，他也没有什么需要愤怒的……需要考虑的只是要不要杀掉对方确保万一……等等！
　　路米惊愕的回头，然后看见了自己的同伴们被植物拖走吞噬的情形，卡罗山脉最危险的并不是到处都是的魔兽，而是食人花。
　　和普通的野草看上去毫无区别，但是却可以在瞬间夺走一个六星魔法师的性命……
　　等路米再次回过头，看到的是亚洛斯面无表情的脸。
　　“我就知道是你做的。”看看同样被食人花拖走的伯纳德，路米静静的说。
　　“真是遗憾。”路加露出纯真的笑脸，向路米道歉。
　　“没什么好遗憾的。”路米说的极为坦然，“需要我自杀么？”
　　一旦他死亡，黑暗教会就能在第一时间得知，尼亚特就会成为下一任的黑暗教皇。
　　“这应该由我亲自动手。”路加身后站着的尼亚特如此说，这既是他对对手的尊重，也是他对自己的自尊心的回应――他无法认同这个自己曾经的对手就这样死去。
　　“抱歉了，”路米微笑，依然温文的笑脸，带着解脱的坦然味道，“但是我还是要马上离开这个世界了。”他已经启动了身上一个有自我毁灭作用的魔法物品了。
　　然后他整个人都化作了一道白光，彻底地消失在了这个世界上。
　　一片静默中，路加的声音显得格外的清晰：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”
　　“什么意思？”亚洛斯问。
　　“我不知道，只是直觉的认为，这句话很适合现在的场景。”路加如此说，然后整个人都瞬间摆脱了那种明媚而忧伤的状态，整个人挂到了亚洛斯身上，露出大大的微笑，“老师～～～这里的事情终于结束了～～～我们回学校吧～～～”
　　“好，我们回学校。”亚洛斯拍拍路加的头，声音温柔。
　　“如果我耳朵稍微背一点，估计我会认为你们说的是‘回家’。”尼亚特挖挖耳朵，躺在洛卡洛特的后背上，“你们先别着急，我处理一下这里的事情，然后跟你们回去。”
　　“以这张脸？”路加毫无自觉的挂在尼亚特身上，“啊啊啊啊……我忽然很想看看伽拉沃原来的样子啊……”
　　“我们还要陪他处理一些光明教会的内乱，”亚洛斯温柔的安抚烦躁的小猫（猫鱼？），“总有机会的……”没机会他也要为自家孩子创造机会的。
　　“……亚洛斯，”洛卡洛特犹豫了一下，还是仗着自家主人在一边戴着，鼓起十足的勇气开了口，“你是把路加当成儿子养还是当成情人养的？”
　　一句话，炸开了两口油锅。
　　洛卡洛特一边逃命一边朝着自己无所不能的主人呼救，但是却忘记了自己的主人现在的状态根本就比不上原来的十分之一……
　　尼亚特放开手，身体自由漂浮（八星之后都办得到）离开洛卡洛特那柔软舒适的后背，以目示意洛卡洛特――亲爱的洛卡，你自求多福吧。然后飘到自家老师那里去安慰伤心的老师了。
　　他们是怎么发现伯纳德的问题的？
　　这还要从路加发现帐篷上残留的黑暗魔法气息开始，当时在他身边的亚洛斯也发现了问题，然后两人与尼亚特秘密沟通了一下，确定确实有问题存在，当天晚上便警戒性十足的“入睡”了。
　　当天晚上，他们就发现了偷偷潜入了他们帐篷的伯纳德。
　　伯纳德竟然与光明教会有接触，拿出了令他们不大舒适的充满了光明气息的圣水，并借助圣水对他们的克制，在他们身上下了一种足够让他们瞬间衰弱的诅咒。
　　确认了行动的只有伯纳德而没有忠心耿耿的老法师，三人当天就隐晦的提醒了还被自己的义子瞒在鼓里的艾伯特。
　　而表面上，他们四个也表现出了诅咒理应影响出的状态――虚弱、困顿。并不是很严重的影响，就像精神长期紧张的人应当表现出的那样。丝毫不会令人怀疑。
　　然后，一切都发生的理所当然了。
　　只有老法师伤心不已，直到他亲眼看到了义子将自己的生命出卖，还是不敢相信的。
　　那个，与自己相依为命二十几年的孩子……站在他们前方说着背叛的话语的，真的是他么？
　　“啊……”洛卡洛特哀嚎一声，倒在了草丛中，它的身后是两只恶魔――大恶魔名为亚洛斯小恶魔名为路加。
　　“啊啊～～～”路加懒洋洋地说，“老师……我才发现啊……原来洛卡洛特的皮毛这么好啊……我记得当初我们追踪洛卡洛特的时候，我就特别中意他这一身毛皮来着……据说有主人在身边的魔兽生命力都顽强到不可思议……你说我们要是把它的皮扒了……他还能活下来么？”整个人还挂在亚洛斯后背上，懒洋洋的装小猫，嘴里却说着让洛卡洛特这个最正宗魔界生物都胆战心惊的话语，“老师，你说你说，它能活下来么？”
　　“你想知道的话，我们就试试吧……”亚洛斯温柔的摸摸自己肩膀上挂着的那颗小脑袋，然后用那张已经褪去了伪装的精灵的完美脸孔温柔的对正在打哆嗦的洛卡洛特说，“你不是想要知道我把路加当什么养的么？你坚持一下，我剥了你的皮之后，如果你还能活下来，我就告诉你，怎么样？”
　　“主人……救命啊啊啊啊――”展开大翅膀，洛卡洛特深刻地认识到有翅膀的好处了――最起码你打不过人家时可以跑……当对方的速度完全不如你的时候，这就是保命的绝技了……
　　“洛卡，回来。”尼亚特喊了一声，开玩笑，打打闹闹还行，要是真的让那两个家伙剥了洛卡洛特的皮，洛卡洛特能活下来才怪！
　　“呜呜呜呜――”洛卡洛特从高空直接降落，直接扑进了
　　尼亚特的怀里求安慰去了。
　　“你们两个也给我差不多一点。”尼亚特板着脸对那两个满脸失落无趣的家伙吼了一句，然后就缩进了某个角落安慰自己可怜的宠物去了……
　　――――――――――――――――――――
　　终于再一次踏入圣西蒂尼的大门，三个人都不由自主的松了一口气。
　　他们没费什么功夫就通过了试炼，但是之后的各项仪式各种宴会却累垮了他们。
　　本来没亚洛斯和路加什么事情的，但是那位衷心的老法师痛哭流涕的告知了大家自己义子的背叛和那两位外援的实力之强横心思之细密……
　　于是，本来只是来打酱油的两人瞬间变成了头号功臣。
　　被西大陆各大势力重点的关照了一遍又一遍……一遍又一遍……
　　――这两个人差一点就立下了永不踏入西大陆一步的诡异誓言了……
　　好不容易逃离了贵族们高官们的“厚爱”，路加拉着难友们逃难，却在采买的时候遇上了尼亚特的狂热粉丝……于是三人在一次被围堵了……
　　不得已之下，可怜的洛卡洛特再次充当交通工具，三人才平安无事的从西大陆逃脱出来。
　　直到他们穿过最近多次打交道的卡罗山脉进入东大陆的时候，三人才缓过气来。
　　现在他们想大喊一声――自由啊……                        
作者有话要说：阿拉……写的过于简单了……
有猜到撒多茨的身份没？有猜到尼亚特的身份没？




☆、第 21 章

　　终于回到了学校，通过了试炼的尼亚特恢复了十六岁少年的样子，估计黑暗教会的人已经和圣西蒂尼打过招呼了，学校已经解释为尼亚特通过了家族试炼，所以形象发生了改变。
　　“啊啊啊――好帅啊――”
　　学校里的学生大多不超过１５岁（极特别的几只另算），小女生的梦幻情怀还是比较常见的，尼亚特的皮相着实不错，身后还总跟着一只超级帅气超级傲气据说从未有被驯服的黑暗翼虎兽……
　　“啊啊啊啊啊――尼亚特！我们爱你！”
　　路加用叉子狠狠地叉着一块牛肉塞进嘴巴里，脸上还是他从一年级就挂在脸上的绅士微笑，嘴里却说着不耐烦的话语：“我要疯了，尼亚特你这个发情期的赶紧去找伽拉沃解决生理需求去，少在这里招蜂引蝶祸害小男生小女生！”
　　尼亚特抬了抬眼，妖媚无比的飞了一个媚眼：“亲爱的，我要你。”
　　“……”路加猛捶胸口，他噎到了。
　　尼亚特得意洋洋的靠在洛卡洛特的身上，他算是发现了，要是你想要制住路加就一定要比他还不要脸――无下限无节操就对了。
　　路加挣扎着灌下了一杯水，然后大口大口喘着气：“尼亚特，你别以为伽拉沃不在这里你就可以得意了！你别忘了，伽拉沃虽然是１８岁继位，你却是１７岁！你最多有一年可以得意……明年你就要回去受刑去了啊哈哈哈哈……”得意地笑得意地笑。
　　尼亚特一撇嘴：“明年再说，我打算申请外出修行，你们呢？”
　　“我是无所谓了……撒多茨八成会跟着我，罗森也是，就是不知道伽拉沃怎么样了……”路加忽然看到某个人，大声招呼道，“芭莎莉亚。”
　　“嘿，路加，哦……天哪，王子殿下您居然也在这里……”他们班那个活泼开朗的女孩芭莎莉亚看见依靠在洛卡洛特身上，散发出慵懒气息的尼亚特，小脸通红，“光明神在上，王子殿下您实在是如神祗一样的俊美啊……”
　　“再好看不照样是要嫁给伽拉沃的？”路加不以为然地说。
　　“什么？”芭莎莉亚惊讶的张大了嘴巴，“光明神……不，创世神啊……王子殿下，您就勇敢前进吧……为了爱情……去赢取另一个王子的芳心吧……我们永远支持您的……”
　　“……”路加意外的看着芭莎莉亚，“芭莎莉亚，你不是很喜欢尼亚特的么？”
　　“是啊……王子大人永远都是我的梦中情人……但是……”芭莎莉亚拎出魔杖，“如果谁敢破坏王子大人的爱情，芭莎莉亚一定亲手了结了他！”
　　“……”尼亚特很淡然，“谢谢你，善良的女孩。”
　　“哦哦哦……创世神啊……王子殿下在对我表示感谢～～～”
　　路加眼睛一转，露出笑脸来：“芭莎莉亚，我们打算集体申请外出修行，你要不要一起来？”
　　“啊？”芭莎莉亚有些不好意思的笑了起来，“算了吧……我才刚过了四星，勉强通过了考试，哪像你们……都达到了五星……我会拖累你们的……”
　　“没有啊，”路加友善的笑容免费大放送，“我们相差其实也不是很远，芭莎的天赋很高的……”
　　“路加，你真是好人……”芭莎莉亚小脸变得通红。
　　“面对芭莎这样可爱的女孩子，我当然表现出绅士的风范。”
　　结果，第二天早上到他们寝室门口报道的不止是一个人。
　　“公主大人？”路加看见芭莎莉亚身后跟着的那一位之后瞬间就头疼了……
　　这位公主大人从他们一年级的魔法竞技大赛之后就认定了路加是她的对手――即使后来伽拉沃长期攻占了年级第一的位置也是一样。
　　“不欢迎我？”伊迪丝不满的瞪着路加。
　　“怎么会？”路加露出夸张的表情，“美丽的小姐，有您的参与，是我们的荣幸。”然后他执起伊迪丝的左手，亲亲的亲吻一下，然后侧身让两位小姐进入。
　　伊迪丝哼了一声，仰起头，如同一只高傲的孔雀一样走了进去。
　　芭莎莉亚呆站在原地：“光明神啊……路加你……”
　　“使女士开心是绅士的义务，”路加眨眨眼，然后牵起芭莎莉亚的手，走进了房间。
　　“你这女人怎么也来了？”路加进去就听到了尼亚特不耐烦的话语，“路加带着那个乖巧听话的小法师也就算了，再带上那两个双胞胎剑师也没什么……怎么你这个半吊子魔法师也来了？”
　　果然是物以类聚人以群分，路加笑得眉眼弯弯，将伊迪丝带到沙发前就坐之后就窝进了亚洛斯的怀里：“没关系吧？多一个人多一份力么……”
　　“多什么力？”洛卡洛特和它的主人一起吐槽，“才四星而已，还是我们最不缺的魔法师……要是乖巧听话，好好教导一下没准也能有点成就，可你看看这位公主心高气傲的样子……不给我们添麻烦就不错了。”说完之后，洛卡洛特还极为人性化的一撇嘴巴，跟它主人一样的欠抽模样……
　　伊迪丝最起码的涵养还是有的，她稳稳当当的坐在那里，微笑：“尼亚特学长，虽然伊迪丝不像学长一样‘天赋过人’，甚至能够和死敌勾肩搭背兄弟相称……但是，伊迪丝还是希望‘尊贵的殿下们’能够给伊迪丝一个机会……毕竟‘殿下们’明年的此时就会变成‘陛下们’了……呵呵，伊迪丝自然是要尽量争取这难得的机会与二位相处了……您说，是么，伽拉沃同学……”
　　“呵呵……”伽拉沃手里端着果汁，端正无比的坐在椅子上，“伊迪丝公主言重了，伽拉沃自然是想与公主多一些接触的……毕竟，我们还有很多需要合作探讨的……”
　　“伽拉沃同学真是善解人意啊……”伊迪丝看向怀里抱着路加的亚洛斯，“那就不知道亚洛斯老师是否准许伊迪丝跟随了……”
　　“我自然是没有意见的……你们能有主动出去历练的想法，我很欣慰。”
　　三班冒险队，正式成立。
　　队长，亚洛斯，六星法师，四星剑师。
　　副队长，罗格，五星剑师。
　　伽拉沃，九星魔法师，五星剑师。
　　尼亚特，八星魔法师。
　　撒多茨，七星魔法师。
　　路加，六星魔法师。
　　伊迪丝，四星魔法师。
　　芭莎莉亚，四星魔法师。
　　罗森，六星剑师。
　　杰曼，四星剑师。
　　杰夫，四星剑师。
　　共计十一人，其中纯魔法师五人，纯剑师四人，兼职两人。
　　――――――――――――――――――――
　　初步预定的行进路线是从圣西蒂尼所在的边境小城前往亚兰帝国了结撒多茨身上的麻烦，然后前往米娜特帝国的国都雄狮城甩掉伊迪丝这个大麻烦（这个是圆桌交易的成员们的共识），接着就钻进卡罗山脉，寻找传说中能分别到达神界、魔界、龙岛的三大上古传送阵。
　　计划完毕，他们想去的地方倒是多得很，但是时间有限，一年的时间，也就把这三个地方跑一圈了。
　　一群人浩浩荡荡的离开了圣西蒂尼，直奔亚兰帝国的国都而去，为了体验生活，也没有骑乘魔兽，有没有宠物的都步行前进，宠物在一旁放风。
　　杰夫和杰曼是修习一套剑法的，言谈举止之中默契十足，路加摸着下巴恶意猜测他们两个的感情究竟是兄弟之情多一点还是某种禁忌感情多一点……
　　“杰夫，回来。”杰曼看见路加又露出那种令人毛骨悚然的笑容，连忙叫住自己可怜的兄弟。
　　“杰曼？怎么了？”杰夫停住脚步，不解的看着杰曼。他原本是要给伊迪丝送水果的，他们的父亲很希望他们能与伊迪丝保持良好的关系――如果可以的话，他甚至希望他们家能有一个公主当儿媳。
　　杰曼略带尴尬的看着杰夫，发现公主大人已经发送了不满的讯息给他，心下暗道总不能说自己那是因为直觉吧，只好摇摇头，目送自己可怜的兄弟踏入路加的陷阱之中……
　　“啊――”不出意外的，杰曼听到了杰夫的惊叫声，平静的甚至有些无奈地转头，杰曼看到悲惨的杰夫时，也想要尖叫了。
　　杰夫手里原本拿着的水果全部都炸开了，水果炸开带出的果汁与果肉挂在杰夫和伊迪丝身上，伊迪丝的头发上面甚至挂了一根苹果梗……
　　“光明神啊……”伽拉沃看看若无其事的看着天的路加，觉得路加实在是胆子大到了一定极限了……给他多少个胆子他也不敢在这种情况下同时开罪三个队员啊……路加，果然是非人类啊……
　　杰曼看着伊迪丝愤怒的脸，觉得自己这辈子活了这么久，最大的的错误就是一时没把持住，加入了这个冒险队……
　　罗格打了个哈欠，指指东面：“那里有一个小山洞，你是水系的魔法师是吧？去山洞里面换件衣服，如果害怕的话，可以叫上芭莎莉亚。”
　　“不需要！”伊迪丝铁青着一张脸，快步走向东面那个山洞。
　　“芭莎莉亚，”亚洛斯说，“你跟去看看吧，她现在这个样子，万一出了什么问题就不好了。”
　　“是。”芭莎莉亚连忙追上去。
　　亚洛斯转头看向面色惨白的双胞胎兄弟：“杰曼，你带杰夫找个地方也把衣服换了，清洗一下，现在这个样子也不是办法。”
　　“是。”杰曼狠狠地瞪了一眼路加，然后拉着杰夫跑到了西面的树林里。
　　杰夫他们一走，亚洛斯便狠狠地在路加的头上敲了一记，面无表情的说：“你今天玩得太过了。”
　　“恩？”路加瞪大了一双眼睛装无辜，“跟我有什么关系？明明是那些水果自己炸开了……怎么什么都能找到我的头上呢……老师，我很冤唉……”
　　“少贫嘴。”亚洛斯抿抿唇，语气严厉，“你这一路上已经做了多少出格的事情了？我告诉你，如果你在做出这种事情，我不介意狠下心把你丢给尼亚特和洛卡洛特他们……必要时，我会暂时封住你的魔力，没收你的空间戒指。”
　　“……老师……我错了……”路加含泪看着亚洛斯，好不可怜。
　　罗森和罗格一起打个哈欠，伽拉沃翻了个白眼，撒多茨凉凉的说：“你这话已经说了多少遍了？不还是错误照犯？要等到你知错？反正我死前是看不到了……”
　　尼亚特躺在洛卡洛特的后背上晒太阳，配合的说：“是啊，洛卡，不知道我们死之前能不能合力揍他一顿啊……”
　　“主人！一定可以的！主人肯定要活得比他久！到时候，实在不行就鞭尸！”
　　“……”路加想要翻白眼，忍住了，改为竖尾指（亚洛斯就在他身后呢），“你们几个能不能有点口德？”
　　伽拉沃又翻了一个白眼：“口德？那是什么？能吃么？”
　　“伽拉沃！”路加大声地说，“我对此表示抗议！你是财迷！罗森才是吃货！你说错台词了！”
　　“是么？”伽拉沃微笑，“我会记得。”虽然他的保证和路加一样不可信……
　　罗森又打了一个哈欠，昏昏欲睡，对路加称呼他为吃货倒是不甚在意。
　　等东面西面的人都回来了，众人也停止了说笑，都看着伊迪丝，开始想象这位尊贵的公主会怎么发泄她的愤怒洗刷她受到的屈辱。
　　伊迪丝面无表情的走到了路加面前，然后，粲然一笑，说：“路加，娶我吧。”
　　“……什么？”路加歪歪头，怀疑自己幻视再加上幻听――伊迪丝这时候不是应该愤怒的冲过来，然后送给自己的一个“冰封”冻住自己，然后再加上一个“裂石术”把自己活生生裂开么？
　　“我说……”伊迪丝弯下腰，在路加的脸上亲吻一下，然后再次微笑，“娶我吧，做我的丈夫，好么？路加？”
　　“伊迪丝殿下，”路加认真的说，“您是早上起得太早还没有睡醒么？还是身体不适感冒发烧了？如果是前者，我建议您立刻去睡一觉，我们都不会介意。如果是后者，我记得伽拉沃是光系魔法师，您应该知道的，他的九星魔法‘生命之光’可以把半只脚踏入神界的人拉回到他的躯体里……”
　　“路加，你以为我是在开玩笑？”伊迪丝直起身，表情高傲，“我没有开玩笑，也不是在报复你，我只是欣赏你在我们都没有察觉的情况下弄炸了水果的能力――作为未来的女王，我的丈夫必须足够强大。”
　　路加呆呆的看着她，然后一头倒进亚洛斯怀里：“老师，我错了，是我没有睡醒……伽拉沃！给我检查一下我是不是病了！我不但出现了幻视还出现了幻听！”
　　伊迪丝看着路加装疯卖傻，嘴角一勾：“路加・乔，如果你还想见到明天的太阳，你可以继续装下去。”
　　“……”路加气鼓鼓的看着她，依然赖在亚洛斯怀里不起来，亚洛斯也纵容他的小胡闹，伸手顺顺他的半长发。
　　“你到底想怎么样？”路加不耐烦地说，“你别告诉我你这是来真的！”
　　“我当然是来真的。”伊迪丝耸耸肩，“虽然你不如伽拉沃殿下，但是在这一届里面，你也是相当出色的人物了……还没有什么亲戚的牵扯……”伊迪丝瞥了一眼懒散的罗森和罗格，“是我理想中的丈夫的样子。”
　　“你这个疯女人。”路加单手按住额头，“去你的丈夫！去你的女王！你别忘了，现在我们是在外面冒险……现在，请你收敛了你的疯狂的想法……还请记住如果你因为这种乱七八糟的理由耽误了什么事情的话……后果是要自负的……”
　　“你现在可以不答应……”伊迪丝笑得胸有成竹，“反正离毕业还有几年的时间……你可以慢慢的考虑，我也可以慢慢的等……我有足够的耐心，反正你最后肯定会答应的……我亲爱的路加……”
　　“女人！闭嘴！”路加失控的低吼，整个人就要扑出去。
　　亚洛斯双手微微用力，牢牢地禁锢住了路加：“冷静，路加！冷静！”
　　路加要杀人倒没什么，问题是他们现在在外面，杀了这个目前挂着队友标签的女人，会有不少的麻烦。
　　“冷静什么？！我冷静不下来！”路加犹如困兽一样疯狂地
　　挣扎，“放开我！老师，让我杀了这个疯女人！”竟然在拿罗森他们作威胁！她居然动了这种念头！
　　亚洛斯身上放出淡淡的绿色光辉：“路加，冷静下来。”
　　路加被亚洛斯施展的植物系魔法安抚下来，不再挣扎，只微微粗喘的瞪着若无其事的伊迪丝，恨不得用目光杀死她。
　　“哎呀……某些人自找的麻烦么……”洛卡洛特幸灾乐祸地说，“真是……呜……”
　　尼亚特封住不知死活的洛卡洛特的嘴巴，冲着路加讪笑：“刚才他什么都没说……别生气，别生气……”
　　路加也没有生气，他看着一旁的伊迪丝，嘴角一勾，凉凉地说：“我的确是自找的，尼亚特你不用堵住它的嘴巴……让这只畜生有什么说什么……”
　　尼亚特看看路加格外平静地反映，松开了洛卡洛特的嘴巴，在心里心灵感应告诫了洛卡洛特说话注意分寸，然后偶就一直同情的看着伊迪丝公主――路加这回真的生气了……这个伊迪丝公主的麻烦不远了啊……
　　洛卡洛特也不傻，它看看路加，再看看伊迪丝，然后抬头望天：“哎呀……今天天气不错啊不错啊……就连我们的公主殿下今天都似乎变得更加的美丽动人了……连嘴巴都厉害不少呢……发情期也到了……”                        
作者有话要说：都留言吧……留言吧……
晋江虽然抽……我还是会经常手机回的……
我要留言要留言要留言要留言……
留言留言留言……
――――本人的私人群（虽然我常年不在），165628831烟花阁楼，验证为烟云韶光或者本书中的人物……诚聘管理员一只……




☆、第 22 章

　　伊迪丝微笑着看着洛卡洛特，言笑晏晏：“真不愧是尼亚特殿□边的，就连着小小一只畜生都如此的牙尖嘴利啊……”
　　洛卡洛特撇撇嘴巴，竭尽全力表达出了它对伊迪斯的不屑：“即使是大人身边的畜生，也比你这莫名其妙的公主强得太多了……说白了，你连畜生都不如……”
　　伊迪丝嘴角一扯，露出一个绝对贵族的表情：“尼亚特殿下……果然是与众不同，连殿下养的畜生，都如此的‘与众不同’，伊迪丝见识浅薄，今日，算是开了眼了……”
　　这一句话说得极为缓慢，语气之中的谴责与不屑表达出了百分之一百二十。
　　“真不知道，谁敢娶你啊……”尼亚特懒懒的抬了下眼，“小小年纪，便能看出日后的强硬做派，寸土不让，十年后，定是集骂街泼妇与毒舌妒妇于一身……我衷心的向创世神祈祷，米娜特帝国不要落到你的手里。不然的话，我恐怕会因为过于担心你的国家里居住的那些无辜平民的生命安全，一时冲动，带领黑暗的子民越界而来，酿成大祸……那，可就不好了……”
　　伊迪丝脸上一白，惊觉自己失言，尼亚特这话就等于在宣布他反对伊迪丝继位同时还警告了伽拉沃――如果不想挑起战争，就不要管米娜特帝国的破事。
　　伊迪丝强笑道：“尼亚特学长，开个玩笑而已，何必当真？这一路走下去，伊迪丝这个手无缚鸡之力的弱女子、小法师，还要依仗学长照拂呢……”
　　“是么……”尼亚特拍拍委屈的洛卡洛特，“你还真是遗憾，我从来都不开玩笑，尤其是面对女人的时候。如果有什么误会，那还真是不幸啊……”
　　伊迪丝沉下了脸，这个尼亚特，未免欺人太甚，就连最基础的表面敷衍功夫都懒得做了：“尼亚特学长教训的是，伊迪丝记住了，永世不忘学长教导之恩……”
　　尼亚特也不理她，只一心安抚自己受到打击的宠物，抽空抬眼给了伽拉沃一个眼神――注意点那个麻烦的女人，别忘了，她可是在你的地盘上的……
　　伽拉沃微微点头，这个伊迪丝虽然有雄心壮志，也算是得天独厚，但是她才能一般，遇事也沉不住气，容易急躁――最关键的，她出来历练还没走出多远就得罪了一半以上的队员（还都是比较不好惹的角色）……如果让她继任了王位，那米娜特帝国不出十五年就会被亚兰帝国吞并，到时候亚兰帝国强大了，神权与王权的争斗就开始了――他的麻烦就到了。
　　路加乐得闭嘴，看伊迪丝被尼亚特警告敲打一翻，却是哑巴吃黄连有苦说不出，心里也不禁感叹有权有势就是好啊（虽然麻烦也多）。
　　伊迪丝看到正在偷笑的路加，冷笑一声：“路加・乔，等到了米娜特帝国，你就等着与我订婚吧――毕业之后就结婚。你逃不掉的，我亲爱的。”
　　“女孩子太早熟也不好，容易老的快的啊……”路加讥讽道，“如果你不想被我们‘不小心遗忘’在‘某个地方’的话，你还是闭上嘴巴的好，我现在动不了你，不代表他们（指伽拉沃尼亚特撒多茨）动不了你。惹恼了他们，或许不用他们自己动手，连开口都不必，就有人主动地把你杀了讨他们的欢心呢……公主。”
　　伊迪丝很大声的哼了一声，然后走到远离他们的地方休息去了。
　　芭莎莉亚惊讶的看着他们，喃喃自语：“哦，创世神啊……这就是传说之中的贵族阶层么？太可怕了……”她原本所熟悉的人都像是变成了另外一个人一样，用她所不熟悉的冰冷的嘲讽的语调转弯抹角的说出那些乱七八糟的话……
　　罗格摸摸这个被吓到的可怜姑娘的头：“你会习惯的，从圣西蒂尼毕业的，即使你是最后一名，也至少有一个男爵的贵族封号等着你……你必须熟悉这些，好姑娘，你不得不熟悉这些……试着和他们交谈吧，用这种方式，你能行的。”
　　芭莎莉亚点点头，然后问：“罗格老师，您也是贵族么？”
　　“是啊，家里的都至少有一个封号，我头上就有一个子爵封号，还有教会授予的封号，还有数不清的军衔和军功章……”罗格指指罗森，“你可以去问那个小子，他简直可以为国家掌管整个讯息部了――相信我，凡是学校里面有的信息，他都知道，我们家的老祖宗是从哪里迁入亚兰帝国，何事开始为国家效力，这些他都是最清楚地……”就连他们家里人的隐私他都了解的一清二楚，可恶的小鬼。
　　芭莎莉亚崇敬的看着罗森，果然，王子殿□边的人都不是普通人是么？看看洛卡洛特，恩，王子殿下的宠物都不是一般的宠物啊……（咏叹调）
　　休息够了，一行人继续上路，杰夫和杰曼都离得路加他们远远的，宁愿跑在大家前面探路（他们已经走到了某个非人工大型魔兽森林），也不愿意回去遭罪。
　　“你把他们吓到了。”亚洛斯淡淡的说，冰块脸陈述语气肯定语句控诉某个人。
　　“他们胆子太小，有没有强大的实力，活该被欺负。”路加吐吐舌头，满不在意地说，“再说了，他们不被我这么一弄的话，肯定还要围着那个娇贵的公主打转，那个女人到时候被伺候的满意了，说不定就赶不走了……”
　　亚洛斯依然是一种冰块脸，眼神却是无奈而宠溺的：“你啊，还是节制一点比较好，毕竟在外面，意外什么的，很容易发生……虽然比较麻烦，但是如果你是在看她不顺眼，怎么处理，也不会有人拦着你的……”他们都不希望这个女人跟着，没有在她来的时候直接杀了她已经很克制了……
　　“要节制的是你们才对吧？”路加想翻个白眼，看看亚洛斯就在他面前，忍住了，“我好歹还想要把这个麻烦活着送回去，你们已经开始考虑要是一时忍不住把她杀了之后要怎么善后了……”一群冲动的，不计后果的家伙……
　　听到此言，伽拉沃、尼亚特、撒多茨、罗森、罗格连带着洛卡洛特一起望天，离得稍远，没有听到他的话的芭莎莉亚和伊迪丝还以为有什么状况，抬头看了半天天空之后问：“有什么不对的么？”
　　“没什么。”伽拉沃摆出标准的神棍嘴脸，假笑，“我们在为可怜人祈祷。”
　　芭莎莉亚“哦”了一声，“可怜人”没有冷哼，狐疑的看了他们一眼，没说话。
　　亚洛斯没有丝毫有关于“羞耻”“不好意思”的神态出现，他大大方方的迎上路加的目光，点头：“我的确在这么考虑。”并且已经随时准备实施了……
　　“我就知道。”路加还是没忍住，一个白眼翻出来，下一秒就眼前一黑，那双带着温柔魔法的手已经覆盖了上来，亚洛斯虽然无奈但是仍然温柔的重复说过多少次的唠叨话语：“都说了多少次了……不要翻白眼，这样对眼睛不好……”
　　“有你在么……”路加露出一个调皮的笑容。
　　芭莎莉亚撇下公主殿下，拉住罗森说：“这个……亚洛斯老师，他和路加是什么关系？”这两位相处的氛围实在是太不对劲了啊……
　　“亚洛斯老师是路加现在实际意义上的守护人，也是路加真正的老师，”罗森前一秒还很正经地说，下一秒表情就变得ＷＳ且八卦，“不过我们都很怀疑亚洛斯老师是把路加当儿子养还是当情人养了――你看他们那个状态，暧昧不明啊……说他们是普通师生打死我都不带相信的……我个人比较相信他们即将发展为一对情侣……不过他们有的说精灵生育率低，亚洛斯老师可能把路加当儿子养……”
　　芭莎莉亚看看正在八卦自己老师和好友却毫无负罪感的罗森，转身，在其他人脸上看到了赞同或反对的神情……呃，这就是“他们”？这一群……男八婆！
　　罗格拍拍可怜的姑娘的头：“习惯了就好习惯了就好……尝试接受吧好姑娘。”
　　可怜的姑娘无语望天，特么的，可不可以说她后悔来参加冒险小队了？幻灭什么的……还她的王子殿下……还她的老师……还她的绅士……还她的老实朋友……
　　前面探路的杰夫杰曼忽然跑了回来，神情之中带着不加掩饰的兴奋：“来了！我们刚刚看到一群风鹰隼！”
　　风鹰隼是四星群居风系魔兽，遇上了成群的风鹰隼是件很麻烦的事情，这头多多少少的都有点经验了（为了还债，路加经常在假期组团去猎杀各种魔兽赚钱），那头绝对的新人（学校那种只是为了教导实战毫无危险性的狩猎活动根本就不能算成经验）却兴奋的有些失控了，正一个两个斗志昂扬的准备战斗呢。
　　尼亚特看看他们，从鼻子里挤出一个“哼”，洛卡洛特十分了解他心意的开了口：“少见多怪的土包子，带上你们这种白痴菜鸟真是我们最大的错误……”
　　芭莎莉亚接受能力不错，已经初步了解到这群人本质的她已经能从这么别扭的语气里面察觉到洛卡洛特的提示与关心，竭力稳定下了兴奋的心情，她朝着尼亚特感激地笑了笑，然后走了过来，检查身上的东西，准备随时开始战斗。
　　杰曼杰夫也不是什么高傲的性子，听到这话，也稳下了心思，认真准备。
　　伊迪丝虽然从洛卡洛特那别扭之极的语气中听出了这群风鹰隼不好惹，但她转头一想自己身边这一群人最弱的也不过是芭莎莉亚这个家伙，想也没什么能伤他们太多，也就没太放在心上，反而对其他人戒备的样子有些不以为然。
　　没有人在这个时候理会高傲难伺候的公主，大家都在准备战斗。
　　很快，他们就看到了那一群青蓝色的风鹰隼。
　　风鹰隼的体长约四十厘米，双翅展开却有将近一米长，体型呈流线型，比起一般的鹰隼虽然体型小力气小，但是速度快了却是一倍不止，更何况风鹰隼还是风系四星魔兽，那些风系魔法也不是吃素的……
　　亚洛斯声音沉稳的分配工作：“魔法师尽量使用魔力消耗小咒语时间短的魔法，我和罗格罗森伽拉沃会先引开一半以上的风鹰隼，带它们兜圈子，你们瞄准了扔魔法，杰夫杰曼留在魔法师身边，注意那些偷袭的风鹰隼……绝对不可以有任何伤亡！听懂了么？”这话是对着杰夫杰曼说的。
　　杰夫杰曼点头，齐声回答：“是。”然后就拔剑出鞘了。
　　风鹰隼逐渐接近，亚洛斯和罗格率先冲出去，然后跟着的是伽拉沃和罗森。
　　亚洛斯和罗格猛力攻击了部分风鹰隼，带着它们开始跑步，跑两步，回头砍两剑，然后再跑两步……伽拉沃和罗森合力截住了剩下的风鹰隼，学着亚洛斯他们的样子也开始跑。
　　魔法师们专注的丢出各种魔法，杰曼杰夫认真的守护住他们，斩杀几只风鹰隼。
　　伊迪丝看着那些越来越少的风鹰隼，心里转过某个念头，不动声色的从空间戒指里面找出某个东西，输入魔力……光芒一闪，半空中飞扑着的风鹰隼少了几只。除了撒多茨这个具有空间系天赋的人之外，根本没有人注意到她的小动作。
　　撒多茨现在有些自顾不暇，但是他还是把这件事情记住了，打算回头问一下罗森有什么魔法物品可以隔空捕捉魔兽――那公主的心思好猜的很，无非是没有宠物的她相中了这群风鹰隼，想多抓几只回去试试能不收为宠物……
　　眼看着这群风鹰隼被收拾得差不多了，没想到伊迪丝脸色忽然一白，她手中的什么东西忽然失控了，几只风鹰隼凭空出现，抓向了毫无防备的芭莎莉亚和路加。
　　站在芭莎莉亚旁边正在施放魔法的尼亚特在这时候当机立断拉开了芭莎莉亚，把魔法丢了过来，却还是晚了一步，他的肩膀和路加的后背已经被凶悍的风鹰隼抓伤，伤口深可见骨。
　　忍着疼痛，两人强撑到这群风鹰隼被消灭完毕，然后一个倒在了洛卡洛特的后背上，一个倒在了亚洛斯的怀里。
　　派了罗森和杰曼杰夫去打扫战场，其他人都围在伤者身边，他们两个都是黑暗系的，根本无法接受光明系的治愈术，而水系的治愈术需要八星才能释放，他们身边水系魔法学得最好的撒多茨才七星，两人只好接受亚洛斯那效果不算是很好的植物系魔法治疗了。
　　总算是止了血，勉强把骨头附近的肉长了回来，罗格又特意拿了药剂和绷带给他们上药包扎了之后大家才松了一口气。
　　“现在，我们来研究一下，我们是怎么受的伤。”尼亚特冷笑着说，“我还真不知道，什么时候风鹰隼居然精通了空间系魔法了？还是说，附近有龙族看我们不顺眼，非要狠狠地整我们一下才高兴？”
　　“我也很好奇。”路加后背的伤口特别眼中，他只能趴在洛卡洛特的后背上，□着上身，三月春寒料峭的小风吹得他有些发抖，他却笑得让其他人比他抖得更厉害，“别拿意外什么的来糊弄我……是谁做的，自己承认比较好……”
　　没人说话，伊迪丝看着手里刚出了意外的魔法用品，不语。
　　“没人承认？”路加冷笑，“撒多茨，你应该感应到了吧？是哪一位做的？”
　　“还能有谁？”撒多茨看着路加后背的伤，语气阴森，“伊迪丝公主，我想，你应该跟我们坦白一下，你手里的那个魔法物品的功能以及使用方法……”
　　所有人都看向了伊迪丝，伊迪丝有一瞬间的慌乱，但是很快她就平静下来了，她冷哼一声，神情倨傲：“我想，我没义务也没必要告诉你们任何事。”
　　“现在，因为你的过错，导致两名队员受伤，你还说……你没有义务没有必要说？”尼亚特冷笑一声，未受伤的那条手臂抬起来，正好掐住伊迪丝的脖子，阴森森地说，“你说，我现在有没有责任有没有必要放开你？”他说着，手指以一种极为缓慢的速度收拢，逐渐加力，缓慢的夺走伊迪斯的生命力……
　　“放……放开……我……”伊迪丝从来没有被如此对待过，此时她也顾不得什么皇家尊严皇家礼仪，正手脚并用的挣扎着
　　，可惜她还是被掐着，逐渐失去空气。
　　见伊迪丝被憋得满脸通红的，尼亚特把她摔在地上：“说。”
　　“咳咳……”伊迪丝先是猛烈地咳嗽了一阵，然后才怒目瞪向尼亚特，“不过是捕捉魔兽的自动驯兽空间，谁知道刚才出了什么见鬼的状况，它忽然失控了。”
　　“就这么简单？”路加声音轻柔的问。
　　“就这么简单。”伊迪丝没好气的回答，喘匀了气，她刚想要站起来就发现自己已经被那只可怕的黑暗翼虎兽按住了，动惮不得的跪坐在那里。
　　“怎么不动了？呵呵……”翼虎兽的后背上探出一个脑袋，路加冷冷淡淡的问，“你拿那个干什么？”
　　“自然是驯兽了。”伊迪丝形象全无的坐在地上翻了一个大大的白眼。
　　“是么……”路加脸上笑容未改，“那么，你要那么多以速度见长的风鹰隼干什么？一般人都不会驯养那种东西，会养风鹰隼的只有军队。你……在打什么注意呢？”
　　“我……”伊迪丝再次尝试挣脱洛卡洛特的禁锢，却再一次体会到什么事力不从心，“我凭什么告诉你？！”                        
作者有话要说：好吧，其实我原本想写打斗戏，但是考虑了一下――还是培养JQ吧~~~
我要留言要留言要留言要留言……
留言留言留言……




☆、第 23 章

　　“撒多茨，附近肯定有风鹰隼的群落，”路加笑着说，“麻烦你把这个女人丢进风鹰隼的巢穴里。”
　　“好的。”撒多茨点点头，伸出手，微笑着看着伊迪丝，“公主殿下现在可以选择，是要老实交代呢还是想要去和那一群群的风鹰隼相互问候呢？要知道，路加这个人可是很好脾气很心软的遵守着‘坦白从严，抗拒更严’这一原则的……”
　　伊迪丝咬紧了牙，倔强地扭过头。
　　“废话什么，赶紧把这个麻烦带走。”路加不耐烦的挥手。
　　撒多茨无奈的一笑，不顾伊迪丝的挣扎愣是利用空间封锁把伊迪丝拖走了。
　　芭莎莉亚惊讶的捂着嘴，她从来都没有想到过，路加竟然是这样绝情冷血的人：“路加！她毕竟是我们的同学……亚洛斯老师，罗格老师，你们不阻止他么？”
　　“可怜的姑娘……”罗格嘴角微微勾起，“你真是太善良了，这样可不好啊……要知道，我们在外面冒险，遇到任何事情都要小心，那位公主殿下执意跟着我们……好吧，这不是重点，重点是，她不但向我们隐瞒情况，更因为她的任性导致了两个队员的受伤……如果他们两个没有及时发现问题并且将之解决的话，受伤的人或许会更多……我们不能因为她一个人的任性放任危险的存在，相信我，好姑娘，这种事情，如果我们不及时发现并且制止她，她还会继续做下去的，因为她根本就不懂得什么叫做危险……我想，芭莎也不想莫名其妙的死亡吧？”
　　芭莎莉亚想了想：“可是，伊迪丝是米娜特帝国的公主，她死了，会很麻烦。”
　　路加露出笑容，这个芭莎莉亚还真是上道：“放心吧，贵族，大多都很珍惜生命――珍惜他们自己的生命，她会说的，在面对一群危险生物的时候。”
　　然后他们就听到不远处传来一阵失态的一点都不淑女的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊――滚开！撒多茨・贝加尔曼！赶走它们！快！…………我都说！带我离开这里！带我离开这个鬼地方！立刻！马上！离开这里！…………我什么都说！”
　　空间一阵扭曲，撒多茨微笑着拎着伤痕累累的狼狈的伊迪丝公主出现了，撒多茨把伊迪丝丢到路加面前：“感谢那群小家伙，她终于肯开口了，说吧，公主。”
　　伊迪丝摔在地上，缓慢地爬起来之后，她整理了一下衣物，然后冷着一张脸说：“那是我父王给我的，是用来驯服魔兽的，因为没有魔法契约的限制，所以可以慢慢练习食用，这是我第一次使用，所以出了差错，本来已经被抓住的风鹰隼逃出了魔法空间，我当时也很意外，只能本能的闪开了……你们这是什么态度？！我又不是故意害你们受伤的！欺负女人算什么本事？！凭什么这么对待我？！”
　　路加挖挖耳朵，装作没有听见伊迪斯的控诉：“既然如此，把东西交出来吧。”
　　“什么？！”伊迪丝失去了公主应有的气度，歇斯底里的尖叫，“路加・乔！你有没有搞错？！你让我把属于我的私人物品交给你？！你是强盗么？！你没有权力命令我！我是米娜特帝国的公主！米娜特未来的女王！我将是卡罗大陆上最伟大的帝王！你凭什么命令我？！你这个该死的只知道依靠别人的混蛋米虫！”
　　“哦～～”伽拉沃轻声吹了个口哨，“真是的，你非要惹他生气干什么……”
　　路加原本没有什么反应的，但是在听到最后一句的时候，他从空间戒指里面拿出了月光守护：“妄言咒。”妄言咒是六星黑暗魔法，相当于在被施放魔法者言语方面下了限定，被施放魔法的人所说的话都是要通过施放魔法的人的同意才可以说出口的，施放魔法者的问话，被施放魔法者必须如实回答――换句话说，就是路加现在问什么伊迪丝就要答什么，路加要伊迪丝闭嘴伊迪丝就必须闭嘴……
　　“黑暗系魔法？”芭莎莉亚和杰曼杰夫惊讶无比的看着刚刚施放魔法的路加。
　　其余的人大多都或多或少的猜到了路加是个隐藏的三系魔法师，毕竟相处了几年，彼此都有个了解，路加和罗森的进步速度也实在是反常（虽说其他三只小鬼更反常……），就连罗格都并不惊讶这件事情，只有三个新人惊讶的合不上嘴巴。
　　“想活到历练结束就管好你们的嘴巴，妄言咒的没有时间上的限定，虽然容易被光明系和植物系的净化魔法破除，但也是相当好用的。”亚洛斯面无表情的警告了三个小家伙，见他们忙不迭的点头，才转头看向路加，“不用担心什么。不用手下留情……一不小心杀了这个家伙也好，省得她一路给我们添麻烦了……”
　　“我会尽量注意让她死的自然点。”路加点点头，然后看向言语不得，惊恐的瞪视着他的伊迪丝，问，“你为什么非要跟着我们出来‘历练’？理由是什么？”
　　伊迪丝不由自主地说：“明年伽拉沃殿下就要继任光明教皇的位置，到时候他的婚礼将会和继任仪式一起举行，如果我能在这次历练中取得伽拉沃殿下的好感并成为他的妻子或者成为他的好友，我就能取得光明教会的支持继任王位。”
　　“为什么目标转移成了我？”路加用目光挑衅了伽拉沃之后，再次开口问。
　　“传言伽拉沃殿下与尼亚特殿下是一对，我也是在路上才发现这两位殿下的关系的确是不一般的好，所以只能选择同时身为他们两位的好友且天赋过人的你，而不是全家都效忠于亚兰帝国的罗森・乔或者是亚兰帝国的撒多茨・贝加尔曼。”
　　“哦～～～”路加用目光对那两位殿下说：你们感情果然好到别人无法插足啊。
　　“……”伽拉沃和尼亚特全都满头青筋目露凶光的瞪着伊迪丝这个罪魁祸首。
　　“她说的没错啊……”芭莎莉亚怨念的说，“两位王子殿下的关系的确是好到我们都嫉妒呢……”关键是这么优秀的两个人在一起了，让他们恨都恨不起来……
　　“谁要和他关系好啊？！”伽拉沃和尼亚特同时指着对方大喊道。
　　“嘶――”尼亚特忘了自己手臂受伤，一时情绪激动动作幅度过大扯动了伤口，整个人疼的都站不稳了，晃动一下就要摔倒。洛卡洛特后背上还驮着路加，想要去救自己的主人都没办法（就算甩了路加下去再扑过去都来不及了）……
　　在尼亚特身边站着的伽拉沃手一伸就抓住了他：“喂，你没事吧？”
　　“哦～～～”大家集体了然了，这两个人果然感情很好啊……真让人嫉妒啊～～
　　尼亚特站稳了黑着脸甩开了伽拉沃：“我从你一年级开始见到你就没有好事！”
　　“啧啧……感情深厚么……”撒多茨抱着手臂说，“要调｜情可以，晚上分配帐篷的时候你们两个一起好了……现在是审讯时间，还请二位注意影响啊～～～”
　　伽拉沃额头上蹦出数根青筋欢乐的蹦Q着：“路加，先审问！我们还要上路！”
　　他们从中午用过午饭后就一直在这里磨蹭，现在已经是下午三点钟了，再不抓紧时间他们就可以在这里支帐篷准备休息过夜了――这里距离城镇不足一百里地。
　　这个距离，只要他们谁想的话（那几个新人除外），只需要一个小时就能回去城镇睡舒适的客房，那样的话，这一天就算是白费了。
　　“哦哦哦～～～”路加嘴里古怪的的说着，胡乱地点了点头，“马上继续……你们不用管我，可以继续沟通感情……咳咳，伊迪丝，现在，把你所携带的，不应该属于一个旅者的东西都仔细的交代出来――当然，如果是你们女孩子的私密物品或者是日常生活用品，你可以选择性的忽略掉，我们也没兴趣听你说废话。”
　　伊迪丝恨恨的等着路加：“我带了一个驯服魔兽的魔法用品，特点是可以隔空捕捉魔兽；一个检测魔法镜，可以检测出实力在一星到六星的人的实际实力，六星以上的人都会显示为红色，特点是我必须拿到那个人的血液；一个魔法结界器，可以阻隔九星以下的任何攻击魔法或者窥探魔法；还有一个魔法联络器，用来随时随地的调控我的下属，并且更新有关于你们的资料备注……”
　　“你真的是公主？”即使是一向老实的罗森都忍不住问了，“你真是天才，简直比我还适合去搞情报工作……更适合当间谍，如果你的脾气能改一改的话……”
　　杰夫和杰曼看上去一直在保持沉默，但是他们一直在利用双胞胎的心电感应进行沟通，现在两人已经得出一个结论――绝对不能退出这次历练，他们是听说伊迪丝参加了这次私人的试炼之后才主动找上好说话的罗森的，没想到居然出了这种事情，无论怎样都不能摆脱伊迪丝公主的报复（她动不了那些人但是能动得了他们这一对可怜的双胞胎兄弟），还不如找个靠山。
　　杰曼试探性的开口了：“路加，我可以问一个问题么？”
　　“你说。”路加兴味盎然的看着杰曼，他很好奇这对双胞胎心灵感应了半天究竟感应出了什么结论――高等魔法生物对于各种契约和各种感应总是很敏感的。
　　杰夫硬着头皮说：“我们……我们想一直跟着你们历练……在这次‘历练’后也一样……不知道……可不可以……”一句话说得吞吞吐吐，但总算是说出来了。
　　“哦，原来你们是想要说这个，”路加了然的点点头，“如果你们想的话，当然有机会，具体就看你们想要怎么做了。”路加相信他们懂得自己的意思，在这个世界，这种制度下，能通过五年级的选拔测试的，都不是什么单纯的孩子，多多少少都有一点政治敏锐度――就连一直假装天真的芭莎莉亚也一样复杂。
　　“那真是太感谢了。”杰夫杰曼都松了一口气，不管怎么说，答应了就好。
　　伊迪丝言语不得，但是她还是用她的表情动作充分的表达出了她对于这两个胆小鬼的不屑，她是米娜特高贵的公主，怎么可能会做出迁怒这种没有品格的事情？
　　活该这两个胆小鬼一直都争不过路加他们，可惜了他们修习的合击之术了……
　　“公主殿下，虽然很抱歉，但是，这也是无奈之举，还请您见谅。”杰夫恭敬地对这个狼狈的高贵的米娜特公主行了一礼，礼貌且恭谨的说。
　　“哼。”尼亚特抱着手臂冷哼一声，“装模作样。”他又瞥了一眼站在他身边的伽拉沃，“所谓的光明的信徒……真是，让人恶心……”所有的……都一样。
　　伽拉沃目不斜视，抬手在尼亚特的伤口处敲了一记：“你还是安心养伤吧。”
　　“啊――”尼亚特哀嚎一声，“你这个混蛋！我迟早有一天会超过你的！”
　　撒多茨挖挖耳朵，问罗森：“这是他说的第多少次了？”听得他耳朵都起茧了。
　　“我也没心思数这个。”他八卦是八卦，这种东西没人数的过来的……
　　亚洛斯看着那一对双胞胎，板着一张脸：“你们决定了？真的要跟着我们？”
　　“是的，亚洛斯老师，我们决定了。”杰夫和杰曼异口同声道。
　　“那好，你们既然如此决定，就要记住以下几点，”亚洛斯露出诡异的笑容，“第一、不可以泄露任何关于我们的机密；第二、你们必须在一个月之内达到五星，半年内达到六星；第三、绝对服从命令，平时以我的命令为第一要务，我不在时或者特殊情况下以伽拉沃的命令为先；第四、队员之间不得擅自动用武力，有什么问题可以说出来娱乐了大家之后再动手；第五……以你们的资历……被欺负了，千万不要想着报复，相信我，如果你们这么想了，最受伤的还是你们……”
　　杰夫和杰曼抬起头，不解的看着亚洛斯，迎接他们目光的，是一双双诚恳的眼睛和一张张友善的笑脸……就连洛卡洛特都龇着牙对他们露出“友善的”笑脸……
　　这个……我们可以后悔么？
　　答案当然是否定的。
　　“欢迎新成员正式加入……”路加带头拍了几下巴掌，然后扭头看芭莎莉亚，“不好意思，芭莎，以上内容你也的遵守，从你答应我来参加私人历练开始，你就注定是要成为我们的一员的了……”友善笑，诚恳眼，无辜脸，可怜状……
　　芭莎莉亚嘴角抽搐一下，感情我还特殊待遇，人家都要自己想透了想通了主动提出加入，我这是强买强卖必须加入……不入伙你就要灭了我的口是么……＝口＝
　　“好姑娘……”罗格拍拍芭莎莉亚的头，“你要早日习惯啊……好姑娘……”
　　芭莎莉亚再次抽搐，老师你其实是在幸灾乐祸吧？偷笑可不可以不要那么明显？
　　不管芭莎莉亚这个好姑娘（可怜的姑娘？）有多么抽搐有多么无语，路加趴在洛卡洛特后背上，转头看向了自己的兄长大人，微笑看着罗森，路加开了口：“哥哥啊……有些事情……我想我们应该谈一谈了吧？恩……拖得也够久的了……”
　　“什么？”罗森明显是没有反应过来，毕竟他前一秒还在心里盘算该怎么教育新人们，下一秒就接收到了自家弟弟这没头没脑的问话，于是，反应彻底无能了。
　　路加露出奸笑：“还能有什么？我们去尼亚特他老家之前不是说了么？关于怀森特的……”挤眉弄眼，想当初尼亚特和洛卡洛特被他们欺压得狠了，信誓旦旦的放话说绝对不会再回圣西蒂尼受他们折磨，到最后还是被黑暗教会那群老头子折腾得回了圣西蒂尼避难？连带着他和老师都有了“西大陆恐惧症”……
　　“这个啊……”罗森了然，“我当初查到了魔法用品商店，怀疑老板娘就是尼亚特说过的护法，自然是要进去查探了，没想到竟然遇上了几年不见的怀森特。我当时是挺开心的，结果怀森特愣是装作不认识我的样子，一个劲说我认错人了……然后没多久你们就来了，然后的事情，你们就知道了。”要多坦然有多坦然。
　　罗森这坦然的样子很是有
　　效率的打击了大家的八卦心，他们被打击后缩在某个边角画圈圈的可怜样子就连那几个新人都感叹了下“队员之间不得擅自动用武力，有什么问题可以说出来娱乐了大家之后再动手”这一条不是白立出来的――这群家伙真的很八卦很无耻啊……然后确定这个冒险小队的成员（旧）的人品果然是有问题的……这群家伙真的做到了“将自己的八卦建立在别人的痛苦之上”。
　　――太无耻了太无耻了太无耻了……（此言请自行循环Ｎ万遍）
　　路加趴在缩在角落里画圈圈（？！）的洛卡洛特的后背上，猛的拍了一下洛卡洛特的大翅膀（只能拍到那个）：“罗森你骗别人还行，我们还不了解你？！老实交代！你们之间到底发生了什么？‘坦白从严，抗拒更严’可是我们的口号！”
　　于是一双双八卦的眼睛瞬间归位，这一下就连新人们都好奇了……
　　罗格微笑着看着自己可怜的侄子：“我的好侄子……你就招了吧……反正以路加的手段你迟早都会说出来的……好侄子……你就满足一下姑姑的好奇心吧……”                        
作者有话要说：留言……留言……
你们不留言……
我也不能怎么样……




☆、第 24 章

　　罗森后退两步，后背撞在某棵可怜的大树上，眼角含泪：“你们……你们……你们这群……没良心的……你们这群负心汉……竟然如此对待人家……你们……”
　　“……”沉默是短暂的，伽拉沃瞄了一眼路加，然后诚恳的对罗森说，“虽然你这么做真的有点出其不意……但是，比起某人，你还差得远呢……”
　　“某人”忍住了没有翻白眼，竖起两根中指：“我顶着被误会的风险鄙视你。”
　　“谢谢。”伽拉沃面不改色的接受了路加的鄙视，然后对罗森说，“学着点。”然后后退两步，眼角含泪，做西子捧心状，“亲爱的……你不爱我了么？亲爱的……你怎么舍得这么对我……你难道忘记了当初我们花前月下你侬我侬的场景了么……你难道忘记我们在【哔――】（强制和谐）【哔――】【哔――】【哔――】的事情了么……你难道忘记了我顶着世俗的压力未婚先孕为你生下的孩子了么……哦～～亲爱的……你怎么会如此狠心的对待我……亲爱的……你……”
　　罗森嘴角抽搐两下：“受教了。”这才是真人不露相是么？不过话说回来，“伽拉沃……你那一串消音词汇是怎么回事？这里大部分都是未成年……”你也是。
　　伽拉沃微笑：“那个啊……就按照你现在理解的理解就好了……至于未成年……”眼睛瞥向面不改色的一群人，“你看他们知道什么叫害羞么？你多虑了……”
　　罗森怨念的看着那一群：“你们就不会学着脸红一下么……”要有羞耻心啊喂！
　　路加挥挥手，示意某人转移话题不成功：“现在你耍宝也耍够了，可以老实交代了吧？不要试图转移话题，你跟我们比起来还差的远……”刚才就是例子。
　　芭莎莉亚僵硬的看着眼前“兄弟相残”的壮烈场景，觉得自己真的不应该随随便便就答应路加跟他们来……特么的……这里不是人呆的地方啊……我要回家……
　　芭莎莉亚身后，某个女人瞬移过去了：“好姑娘……不要伤心……你要学会适应这里的生活……好姑娘……这是人生历练中必不可缺的一环啊……好姑娘……”
　　芭莎莉亚觉得自己从身体内部开始碎裂了……其实大家都是双重人格吧其实……
　　杰夫和杰曼一样很僵硬，不过值得庆幸的，他们是双胞胎，心灵感应什么的至少能让他们在心里尖叫的时候有一个人能分担一下他们的抽搐与抓狂……看看已经疯魔化了身边环绕着几乎实化的疯狂摆动的黑色怨念触手的芭莎莉亚，双胞胎不禁抹了一把冷汗，感叹――幸好罗格老师只有一个……幸好幸好……
　　结果他们刚在心里感叹完，撒多茨就像是圣灵降世似的，浑身冒着圣洁的白光（光系魔法冒充神棍各种好用）走了过来：“创世神在上……我同情你们……”
　　罗森抓耳挠腮的看着路加：“你到底想让我说什么啊……本来就没什么……”
　　“没什么？”路加凉凉的说，“没什么你脸红什么啊……亲爱的哥哥……”
　　“哎？”罗森摸摸脸，“我还会脸红么？创世神在上啊……我还会脸红么？”罗森摸完脸，认真的回答，“我没有脸红啊。”温度很正常，没有什么不对。
　　“咳咳……不许逃避问题，老实交代，”路加干咳一声，“你别以为我和你水平差不多，妄言咒动不了你，你别忘了，我们还有撒多茨和尼亚特呢……”
　　撒多茨和尼亚特配合的露出诚恳的笑脸，洛卡洛特也跟着微笑（龇牙咧嘴笑）。
　　“……”罗森看着这几只，虔诚的向光明神祈祷能有一道雷凭空而降，劈死这一群，祈祷了半分钟后，他老实交代了，“……我得到消息，怀森特似乎有出入妓院……不是那种‘出入’，要知道他才十一二岁，根本什么都做不了……”
　　“呃……不是去寻欢作乐……”就是被寻欢作乐……路加理智的咽下了后半句，“我懂得了，他姐姐不是跟在他身边么？怎么会放纵这种事情的发生？”
　　“按理来说，能被黑暗教会如此重视的护法，定然是实力强大的，受人实力要挟的可能性不高。她又经营魔法用品商店这么久怎么说都应该有，受困于经济也是不可能的。”亚洛斯一本正经的分析，“她既然能隐藏的这么好，自然是也有属于她自己的势力的……那么，她让怀森特放弃学业出入那种地方的理由是……”
　　“大概是在收集什么情报吧……”撒多茨不负责任的猜测，“可能对手是十分精明的人……她派出去的人全都没有成功，所以铤而走险选择了看上去破绽最多的方法也不一定……你们那是什么眼神？！我随口说的啊喂！不能信的！”
　　“或许真的让你随口胡说胡说对了……”罗森若有所思的说，“据我所收集到的情报，她好像正在找传说中的某件东西，这件东西的现任所有人正好在那段时间在圣西蒂尼附近出现过几次……本来我还想不到的……现在看来……”
　　“现在看来你们真是太复杂了……”芭莎莉亚甩开罗格的骚扰，大叫道，“我们现在要上路了！再不走的话天就要黑了！或者你们想要回去城镇睡旅馆？！”
　　“先上路吧。”亚洛斯点头表示对芭莎莉亚的赞赏――他们这一群没有责任心而且没有什么时间观念做事太过随心所欲的人的确需要一个人来时不时提醒一下。
　　把这些暂时得不到答案的事情先丢到一边去，清理了一下那群风鹰隼的尸体，一行人继续上路。路加趴在洛卡洛特的后背上玩它的黑色大翅膀，被洛卡洛特用尾巴骚｜扰报复了，然后扯动伤口，痛的像即将被宰杀的猪一样哀嚎：“疼――”
　　“你老实点，”同样是伤员，而且把宝贝宠物暂时出让的尼亚特乜斜着他，“知足吧，我也是伤员，可没有你这个待遇。”他都想让洛卡洛特把路加甩了载他。
　　“你不是有伽拉沃安抚你么？”路加无聊到了极点，索性调侃他，“你们两个不趁着这个时候好好培养一下感情……啧啧……机会难得，亲热要抓紧时间的～”
　　尼亚特气得直冒烟：“洛卡，把他丢到风鹰隼的巢穴里面去！立刻！马上！”
　　伽拉沃淡淡的看了他一眼，手里冒出白色的光芒，微笑的对路加说：“亲爱的朋友，您的伤势如此之严重，实在是令伽拉沃挂怀……不知您是否愿意接受伽拉沃的好意，让伽拉沃愿意用魔法为您驱逐病痛……您看，一个光明叹息如何？”
　　路加倒抽一口气，干笑道：“劳您费心了……路加这只是普通的小病小伤而已……怎么配得上如此珍贵的魔法……按照光明神的旨意，您应该把光明叹息赠与需要他的人……”开玩笑，光明叹息是十足十真金的光明系九星魔法，他在正常情况下接这么一个魔法都要受个不轻不重的伤，现在这个样子要是接下了伽拉沃这么含恨而来附带愤怒加成的光明叹息――他想他可以直接找创世神报到了……
　　“哼！”伽拉沃和尼亚特同时冷哼，这回没人敢说什么了，如果你能够同时接下一个光明叹息和一个黑暗系八星魔法黑暗陨灭的话，随便你说什么都好……
　　伊迪丝想要笑，却又忍住了，她是高傲，但是她不傻，如果在这个时候不知好歹，恐怕路加一时恼羞成怒真的让她不能回米娜特――最起码不能完好的回去。
　　路加看了她一眼，倒真的希望伊迪丝能不长眼一回好让他有个地方出出气。
　　一行人又走了一两个小时，现在已经是晚上七点钟了，即使是盛夏，此时也应该是令人惫懒的黄昏时分了，更何况现在还只是春天，他们不得不停在原地。
　　“伤员们和高贵的公主就好好休息吧，”伽拉沃挑挑眉毛看着趴在地上（洛卡洛特被解放了，正在绕着它心爱的主人打转）的路加，“狩猎和烹饪的事情，就交给我们这些四肢健全的普通民众好了……”说完，伽拉沃不管身后脸色铁青的三位，拎着洛卡洛特（万恶的资本家，充分压榨可压榨不可压榨劳动力）就走了。
　　被留下来大眼瞪小眼的三个人彼此看看，齐声冷哼，全都扭过头看星星看月亮。
　　没一会儿，晚饭处理好了，三个人被拖去吃晚饭，路加趴在亚洛斯身上享受超高级别的待遇，手指都不用动一下，舒服的把眼睛都眯了起来，看得尼亚特咬牙。
　　“洛卡洛特！你到底还有多久才能便成人身？！”尼亚特狠狠地踹了一脚充当移动镶毛座椅的洛卡洛特，“你主人我也受伤了！你却不能关心我一下！”
　　“原来你是羡慕嫉妒恨啊……”路加得意洋洋地说，“我这伤受得值啊……”还没有得意完就惊叫一声，“啊啊啊――疼疼疼――老师！你干什么！疼死了！”
　　亚洛斯淡然的收回刚刚在路加后背上面狠狠掐了一记的手：“得意什么不好？非要得意这个？受伤很光荣？你再废话一句我就把你丢给洛卡洛特好了……”
　　路加转头，就看洛卡洛特趴在它主人脚下，主宠两个正一起龇牙的对他笑着……
　　路加打个哆嗦：“老师，我错了……我要吃肉……”
　　芭莎莉亚坐在撒多茨左边，她的左边是罗森，她捅捅左边又捅捅右边：“你们一直都是这么相处的么真有意思……”有意思到她的少女心都碎成魔法元素了……
　　撒多茨露出无害的笑容：“是啊，我们之间的感情一向很好，非常好呢～～～”
　　罗森咬了一口烤肉，然后点头：“是啊，我们之间的感情好到伽拉沃和尼亚特都继位之后，卡罗大陆注定要战火纷飞，世界不得安宁，创世神痛哭流涕……”
　　芭莎莉亚嘴角抽搐，决定不再多话，不然她的身后肯定又会响起“好姑娘”……
　　杰夫和杰曼正好坐在伽拉沃和尼亚特之间，这个尴尬的位置是谁都不敢坐的，偏偏这两个对此一无所知，人家两个你一句我一句刀光剑影的他们依旧若无所觉。
　　伽拉沃微笑着站起身：“杰夫杰曼，我可以和你们换一下位置么？”
　　杰夫杰曼看看另一头的“独臂将军”，猛然发现他们现在的情况有多么糟糕――点头也不是，摇头也不是，只能僵硬的任由不耐烦的撒多茨和罗森把他们搬开。
　　伽拉沃坐在尼亚特身边，伸手拿起一块烤肉，递到了尼亚特嘴边：“张嘴……”
　　“？！”洛卡洛特背着尼亚特瞬间退后三米，主宠两个一起警戒的盯着他，尼亚特狐疑的看着他，“你干什么？”那块肉是不是被他下了毒或者奇奇怪怪的药？
　　“放心，这块肉很正常，没有被我下毒，也没有被我下一些奇奇怪怪的药……”伽拉沃似乎知道尼亚特在想什么，笑得无比温柔，柔情似水程度直逼亚洛斯，“你不是受了伤不方便想要有个人帮忙么？不用伤心……我来帮你好了……”
　　“……”这一瞬间，所有“人”都认定了伽拉沃是有阴谋的。
　　“我就知道你们不相信我……唉……”伽拉沃幽幽的叹了一口气，对月捧心。
　　“……”尼亚特踹了洛卡洛特一脚，洛卡洛特会意的又后退了三米，尼亚特撇撇嘴巴说，“我真怕我信了你这一次，明天早上太阳照耀的就是我的尸体了……”
　　“尼亚特……你这么说，还真是让我伤心啊……”伽拉沃眼角含泪，嘴唇微颤，脸色苍白，演的比下午还真实了三分，“亲爱的……想我对你一片真心……”
　　“噗――”正在喝汤的杰曼率先喷了，坐在他正对面的罗森淡定的一摸脸，看着面前的篝火上面的烤肉和浓汤，庆幸道：“幸好我早就用斗气防护好了……”
　　尼亚特现在的脸色比伽拉沃更加苍白，连他屁｜股下面坐着的洛卡洛特都颤抖不已的看着伽拉沃，主宠两个一起问：“其实，我是出现了幻觉……是吧？”
　　伽拉沃幽幽的又一次叹息了一声：“唉――尼亚特……你为什么总是认为我别有用心呢？要知道，这个世界上，唯一对你真心实意的……也就是我了……”他抬眼看了一眼尼亚特，如怨如慕，如泣如诉的接着说，“虽然……虽然我们注定不能光明正大的站在一起……但是尼亚特你要相信我……我绝对不会娶别人的……我会努力抗争……明年的继位仪式上，站在我身边的人……一定会是你的……”
　　尼亚特和洛卡洛特靠在一棵两人合抱粗的大树上，然后主宠两个颤抖着不可置信的看着伽拉沃半天，一同发出一声惨叫，慌不择路的逃远了：“啊啊啊啊――”
　　路加等人崇拜的看着抹抹眼泪，神色如常（脸也不惨白了，嘴唇也不抖了）的伽拉沃坐下来继续吃晚餐，芭莎莉亚默默划了个十字――可怜的王子，原来伽拉沃殿下这么可怕……真是辛苦你了……愿创世神可怜你，保佑你在上面（？）……
　　众人该吃吃该喝喝，酒足饭饱之后三三两两抱团取暖（现在这个时候晚上还是很冷的），纯真善良的好姑娘芭莎莉亚（后来好姑娘就成了这个曾经的纯洁孩子的外号了，芭莎莉亚本人抗议无效）提问：“我们……要不要去把尼亚特找回来……毕竟他还是个伤员……即使有洛卡洛特在他身边也不是很令人放心啊……”
　　路加摇摇头：“不用担心，就算是洛卡挂在森林里了，尼亚特都不会有事……”
　　“……”芭莎莉亚目光诡异的看着路加，“路加，你这木了解王子殿下啊原来……”别怪她，她最近接触的东西刺激性都太强了，想歪也是很正常的其实……
　　路加一愣，然后甜甜地笑着对芭莎莉亚说：“芭莎，你别乱说，伽拉沃就在那里，你这么说他会误会的……其实我爱着的……是老师啊……”扭头对亚洛斯笑。
　　“啊，果然如此。”芭莎莉亚点头，“我就说你们两个不对劲么，罗森和撒多茨这种正牌情侣都没有你们这么温馨甜蜜的感觉啊……那就祝你们幸福好了，但愿你们这段师生恋不会被雷劈……”这位好
　　姑娘的脸上全是大彻大悟了的明了……
　　在这一刻，即使是妖孽混蛋如路加都有一种严重的扭曲感，话说这位“好姑娘”她其实本来就不是什么正常人吧？！就算是现在他们这个冒险小队中的正常人（？！）也只有那一对暧昧来暧昧去（？！）的双胞胎兄弟吧其实？！
　　撒多茨倒是特别坦然的问罗森：“咱们两个什么时候变成情侣了？我怎么不知道？”在得到罗森其实也不知道的回答之后，他一点头，“那就是绯闻了。”然后扭头问作为消息来源的芭莎莉亚，“需要我们表演一下接吻么？舌吻就算了，反正你也只是想看一下视觉效果的吧？恩，有记忆水晶的话可以拍下来卖钱……”
　　杰夫和杰曼躲在角落里面练习心电感应，意图远离这群非人类，最后还是被芭莎莉亚这个新上任的小女王抓过去威胁“要不接吻，要不上｜床，你们自己选！”
　　罗格笑呵呵的看着眼前闹成一团的孩子，感叹一句“年轻人啊真有活力”然后问亚洛斯：“你不会真的是把路加当成老婆养的吧？”                        
作者有话要说：本章开头那一段真是……好可爱啊……
好吧，我是妖孽控……
你们忍心看我自说自话么？
不忍心的话就留言吧……不留言就收藏吧……不收藏就包养吧……




☆、第 25 章

　　大家本来也都是在开玩笑，笑一笑就过去了，没想到罗格语出惊人，全都停下了手里正在忙（？）的事情（逼良为娼＆被逼良为娼），齐刷刷的扭头看了过来。
　　亚洛斯也微微惊讶了一下，然后淡然的看着罗格：“为什么这么问呢？”
　　“只是好奇罢了，”罗格挥手赶苍蝇，“去去去去……小鬼都一边闹去……”
　　伊迪丝冷哼一声，言语不能，却用眼神赤｜裸裸的鄙视路加：我还以为你有多大能耐，还不是全靠出卖自己来的？反正迟早是要被丢下的，有什么好嚣张的……
　　路加挑挑眉毛，不搭理她，伸出手捏住亚洛斯的脸皮用力拉扯：“老师，学生我也很想知道啊……您究竟把我当什么养的？当儿子还是当情人？这是个问题。”
　　亚洛斯扭头，皱眉思考半晌后，扭头回来：“其实我也不知道。”
　　“哦～”罗格点头表示了解，“嗯嗯嗯……我明白了，亚洛斯你肯定是开头把我侄子当成儿子养，后来养着养着就变成‘小情人养｜成计划’了～”这么大的消息要赶快告诉妈妈和哥哥嫂嫂啊，他家二侄子嫁出去了，就差大侄子没人要了。
　　路加淡定的思考了一下，然后扭头看芭莎莉亚：“有拿记忆水晶记下来么？”
　　芭莎莉亚一愣，然后呆呆的点头，搞不清路加到底要干什么。
　　路加一拍手，想要从亚洛斯身上跳起来，却因为后背的伤口再次摔下来了，他兴奋而急促的说：“真的记下来了？太好了！赶快给我一份，到时候如果再有人向我告白的话我也能抵挡一下，告诉她‘不好意思，我已经有爱人了’……”
　　别人听不明白，亚洛斯却是明白的，他们在西大陆的那一段时间，从他们帮助尼亚特通过试炼之后，每天都有人提出订婚（明明还是陌生人），也有很多告白的（明明路加才十二岁）。那一段时间，大概是给路加留下什么不好的印象了。
　　他拍拍路加的脑袋：“乖，刚才我们说的那种话不能算是告白什么的。”
　　“为什么？”路加歪着脑袋看亚洛斯，装傻，“我就知道老师你最害羞了，喜欢谁也不肯开口的，既然罗格老师的话你都默认了，那我就当你是在告白了。”
　　“……”罗森拍拍自家姑姑，“姑姑，我想是你想得太多了，亚洛斯老师和路加根本就没什么的，更何况这年龄差距也太大了一点……”相差一千岁有余啊……
　　“罗森啊……”罗格抓住自家侄子的手，诡异的笑，“姑姑今天就告诉你一句至理名言――‘没有不可能。’年龄的差距？那算什么？高等魔法生物都比较长寿的……只要有爱～情～的存在，这个世界上就不存在‘不可能’这句话啊……”
　　“哦。”姑姑，原来你真的疯了。罗森在认真考虑要不要把姑姑打包丢回家。
　　“罗森，你认为我疯了是不是？”罗格笑得更加的诡异了。
　　“原来您知道……”罗森这时候依然特别诚恳的露出了笑脸，“姑姑，既然您的大脑出了问题，考虑到这一路的风险，您还是先回家去吧……”诚恳脸。
　　“罗森啊……”罗格忽然叹了口气，“我的好侄子，你还真是命苦，你知道你为什么进步的速度一直都没有落得太远么？我亲爱的侄子，这都是有原因的……”
　　罗森配合的露出好奇的表情：“天啊！姑姑，原来你知道这是为什么麽？！那真是太好了，你快来告诉你可怜的侄子吧。要知道他为此夜不能寐寝食难安……”
　　路加嘴角抽了抽，他有预感，这个谜底他们迟早会知道，但是决不是现在。
　　果然，罗格又幽幽的叹息了一声，然后语气之中带着一分的的惋惜与九分的幸灾乐祸：“真是抱歉啊，亲爱的侄子，我知道你因此夜不能寐寝食难安，但是创世神告诉我，现在还不是揭晓谜底的时候，所以……亲爱的侄子你还真是可怜。”
　　这个女人……罗森的额头上蹦出数个十字路口，却硬是被他一个一个的按回去了，他咬牙切齿的道谢：“是么？那还真是辛苦你了……亲爱的姑姑～～～”
　　“不辛苦不辛苦～～”罗格身形一动，已经躲进了一个帐篷中，“天色不早了，大家都赶紧洗洗睡吧，啊哈哈哈……走了一天还真是疲倦啊，啊哈哈哈哈……”
　　“那就早点休息吧，”伽拉沃走进另一个帐篷，然后探了个头出来，“路加，要不要甩了亚洛斯老师投奔我的怀抱啊？我在帐篷里面等你哟，亲爱的～～～”
　　路加嘴角一扯：“不了，一会儿尼亚特就要回来了，他看见我和你住在一起会生气。我现在是伤员，打不过他，会没命的……”说话间他已经被亚洛斯扛走了。
　　伽拉沃耸耸肩，无趣的缩回了头，幸好路加没答应，不然亚洛斯会杀人灭口的。
　　三位女士住在一起，路加和亚洛斯住在一起，双胞胎住在一起，撒多茨和罗森住在一起……等到尼亚特终于散心回来，能住人的，也只剩下了伽拉沃那里。
　　尼亚特脸色铁青的瞪着还有光亮透出来的帐篷，犹豫半晌，还是咬咬牙走了进去――毕竟他不能在外面吹寒风吹一夜，洛卡洛特跟在他身后也进了帐篷。
　　“我们的‘王子殿下’，您终于舍得回来了？”伽拉沃笑着看向他，“真可惜，我还以为我今天能独占一个帐篷呢……”你回来干什么？！
　　尼亚特哼了一声：“我就是知道你会不自在才回来的……”能让伽拉沃不自在，他可就能自在。洛卡洛特站在尼亚特身后点头，表示对主人的话无条件支持。
　　“是么……”伽拉沃不置可否的说了一句，然后熄灭魔法灯，缩进了睡袋里面。
　　“恩？”说着说着没人回应了，尼亚特扭头就看见背后的一片漆黑，看看自己还绑着绷带的左手，心说我还是伤员，等我养好伤，我绝对不会让你好好睡觉的！
　　洛卡洛特打了个哈欠，看着尼亚特满脸坚定的缩进睡袋里面，在尼亚特身边趴了下来。主人之前就是这样，爱逞强，明明心软还是嘴硬做出一副凶恶样子吓人。
　　一夜无话，第二天早上，一声尖叫吵醒了所有人。
　　芭莎莉亚穿着粉红色的蓬蓬睡裙，正在帐篷里面捧着脸尖叫：“啊啊啊啊啊――出事了啊啊啊啊啊――伊迪丝公主逃跑了啊啊啊啊――路加伽拉沃王子大猫罗森撒多茨双胞胎亚洛斯老师你们都快来啊啊啊啊啊――快来啊啊啊啊啊――”
　　魔音穿耳，所有人都瞬间惊醒，路加猛地坐起身，却忘了自己还是伤员，哎哟一声惨叫又到了回去，只能没好气的大喊一声：“芭莎莉亚！你给我闭嘴！”
　　瞬间安静。路加松了一口气，费力的扭过脑袋审视自己后背的伤口，伤口已经大致愈合了，（非人类的变态愈合速度），估计只要不剧烈运动就没什么问题了。
　　亚洛斯动作轻柔的把路加从睡袋里面抱出来，声音温柔的问：“很疼么？”
　　“还好，”路加摇摇头，觉得自己现在脑袋比后背疼，“先去看看怎么回事。”
　　出了帐篷就看到罗格老师穿着宽松的粉红色公主裙坐在她昨天住的帐篷顶上懒洋洋的打哈欠：“啊哈……早上好啊，路加。早上好啊，亚洛斯。”
　　“早上好。”亚洛斯抱着路加，点点头。
　　“早上好，姑姑……”路加抽搐了一张脸问，“发生了什么事？”怎么你一大早的抽疯坐在这里吹冷风？也不怕生病……当然这话只能在心里问问。
　　“还不是和我住在一起的好姑娘芭莎莉亚……”罗格耸耸肩，从帐篷顶上跳下来，赤足踩在冰凉的草地上，“我是被她的尖叫吵醒的，条件反射的出来了。”
　　“呃……”路加深刻的认识到他应该重新估计芭莎莉亚的实力了，就连罗格都没受得住那一阵尖叫，连衣服都没换，就得穿着睡裙飘出来了……当然，他和亚洛斯现在也是穿着睡衣的，根本没有时间去更换衣物。
　　走进帐篷，芭莎莉亚穿着粉红色的蓬蓬裙，缩在粉红色的睡袋里面，背景是粉红色的帐篷内衬……路加觉得自己有一点视力疲劳：“姑姑，你对粉红色的热爱，恕我这辈子都无法了解。”罗格绝对是粉红色的狂热爱好者，骨灰级别的。
　　“粉红色绝对是这个世界上最可爱最美丽的颜色了……”罗格陶醉地说。
　　“先不管这个……”亚洛斯明智地打断这两位的废话，“芭莎莉亚，发生了什么事情？”为什么你一大早的就魔音穿耳强硬的叫我们起床？
　　“伊迪丝不见了……”芭莎莉亚被路加一瞪，把尖叫吞回了肚子里面。
　　路加满意的点点头，看来自己的威严还是很有用的啊。
　　“我知道伊迪丝走了，”路加笑眯眯的说，“因为我是刻意放她走的啊……”
　　“什么？”芭莎莉亚呆呆的问，“故意的？为什么……这么说？”
　　“你想我们……好吧，他们，你想他们都是什么实力？”路加在罗格的注视下不情愿的改了口，“别说是伊迪丝了，就算是我都不可能在这么多高手的眼皮底下溜走了……伊迪丝就是有再多的宝贝，如果我们不想放她走也是白搭……”
　　“可是，为什么要放她走？她不是掌控了很多秘密么？”芭莎莉亚依然不解。
　　“这个就让我来告诉你吧……好姑娘，”罗格把芭莎莉亚按回了睡袋，把路加和亚洛斯赶了出去，“好了，我们现在要更换衣物了，你们这群男人都出去……”
　　更换好了衣物之后，大家也都已经起来了，杰夫杰曼得到伊迪丝逃跑的消息倒是镇定得很，其他人也都猜到了亚洛斯的用意――既然带着她麻烦这么多，还不如趁机放她走，她也如愿，他们也少了好多麻烦……自始至终只有我们的好姑娘芭莎莉亚很不淡定的尖叫，并且强行唤醒所有人，代替公鸡报晓了……
　　本来芭莎莉亚还想找个同盟，但是她在看见比她淡定的多的双胞胎之后，郁闷了，现在正缩在角落里面画圈圈，自言自语：“这不是我的错，不是，不是……”
　　简单的吃过早饭，一行人继续上路，在今天天黑之前，他们要抵达亚兰帝国和米娜特帝国的边境，由边境城市泽尼堡进入亚兰帝国的正式版图内。
　　“天气不错。”罗格抻了个懒腰，看看三三两两从他们身边经过并不时的向他们投来鄙视眼神的佣兵和冒险者，“就是各种各样的杂碎多了一点。”
　　对于一支冒险队来说，他们刨去亚洛斯之外，平均年龄还不到十六岁（其实只有罗格一个成年人），别人不知道他们是圣西蒂尼的人，很难理解他们这一队妇孺（忽略尼亚特和亚洛斯）有什么理由来到号称是“冒险天堂”的泽尼堡。
　　“不要惹事。”亚洛斯发现附近已经有几个人对罗格的话显现出了敌意，抱着路加率先进入了泽尼堡，“跟上，我们先去补充食物和药品。”
　　一行人鱼贯进入泽尼堡，感觉就像是进入了闹市一般，或者我们可以说――泽尼堡本身就是一个巨大的由各种血腥和暴力组成的吵闹不已的交易市场。
　　伽拉沃皱皱眉，在他的生活中，几乎是没有过类似于这种情景的出现，他的生命绝大部分都是在光明教会和圣西蒂尼学校中度过的，那两者都是秩序的代表。
　　“真是吵死人。”伽拉沃不耐烦的赌注双耳，“一群苍蝇似的，嗡嗡嗡的吵。”
　　几个明显是原本就不太愉快的人快步走过来：“臭小子！你在骂谁？找死么？”
　　伽拉沃烦躁的抽出大剑迎了上去，他的剑师等级已经是五星了，根本就不把这群人放在眼中。三下两下的放倒了这群外强中干的家伙，本来想把大剑收回去――已经立威完了，没必要杀人。却突然感受到从背后传来的伤痛……偷袭！
　　伽拉沃忍住疼痛，转身踢飞偷袭者的武器，却发现对方并不是自己刚才与之打斗的人中的任何一个：“你是谁？我们之间的战斗你不该插手，你居然偷袭……”
　　对方朝地下啐了一口，动作粗俗不堪：“什么战斗？明明是你们率众欺负我的兄弟……偷袭？小娃娃，你开玩笑的吧？偷袭是什么？能吃还是能喝啊？”
　　路加听到那人的话，不由得仔细打量了对方一眼：面色蜡黄，贼眉鼠眼，不高的个子，最多有一米六，身形细瘦，整个人就像是一根竹竿一眼插在地上。手里拿着的一把大刀样子也不伦不类的，整把刀连带刀柄也只有人的小臂长短，刀身有两个手掌长度的宽，刀刃锋利得很，刀背最厚的地方却有三个手掌的宽度了……
　　“你有本事就来啊！”那人大声的喊，声音也怪里怪气的，“小崽子你有本事就杀了我，但是你们欺负我兄弟的仇，我是不得不报的！”
　　“吵死人了。”尼亚特趴在洛卡洛特的后背上，随手丢出一个六星魔法石化术。
　　“……”原本吵闹不已的闹市瞬间只剩下了一片静默，众人怎么也想象不到，这人年纪这么小（看上去还没有成年的样子），居然已经是六星的魔法师了……
　　“真是烦人。”尼亚特抱着手臂坐了起来，“你与他废话那么多干什么？这么麻烦，你不嫌弃浪费口水我还嫌弃浪费时间呢……杀了不就行了，你少拿光明教会那一套慈悲为怀众生平等的伪善面孔来恶心我，我可不吃那一套的！”
　　伽拉沃呆呆的看着那个已经变成石像的人，表情木然似乎连背后的伤都忘记了。
　　“走了走了……”撒多茨连忙把伽拉沃推走，“光明教会那一群死老头是怎么教孩子的，什么不能杀生，众生平等，都是屁话中的屁话……根本不能听的……”
　　路加阴森森的说：“撒多茨……你和谁学的粗话……”
　　撒多茨茫然望天：“恩？路加，你在说什么？风太大，我听不清啊……”
　　罗森发挥八卦机的功效：“应该是刚才在城里面听着就学会了说了这么一句。”
　　“哦～”路加点点头，然后对地上那一堆人冷笑一下，也不知是说
　　给围观的众人听的还是说给地上的人听的又或者是说给被撒多茨推走的伽拉沃听的，“真是可怜，白白的搭上了这么几条命……没本事的人，命也没几个人看重的，死也枉死，活也白活了……”
　　说完之后，抬手就放出一个地狱火，然后靠在亚洛斯怀里，任由他抱走了。
　　身后，一片议论声：
　　“嘶――”
　　“大哥，你抽什么冷气啊？又不是没见过火系魔法。”
　　“老四，你个笨蛋！你认识那是什么麽？！”
　　“那是……什么？”
　　“那是七星火系魔法，地狱火，刚才那个趴在老虎背上（尼亚特让洛卡洛特把翅膀先收起来了）的小子，用的是土系六星魔法石化术。”
　　“他们是……魔、魔法师……”
　　“啧啧，哎呀哎呀……独眼狼他们这回遇到硬点子了，这伙人可不好玩啊……就连刚才动手的那个小剑师都至少是个四星啊……啧啧啧啧……”
　　“那，老大，我们要不要帮帮忙什么的？”
　　“你个笨蛋！我们看看热闹就好了，帮忙？你想死也不要拉上我，要去找独眼狼的话先跟我说一声，我得昭告全城你不是我们团里的人了……笨蛋！笨死了！”                        
作者有话要说：真心的期盼留言，真心的想要更新，真心的想好好写……




☆、第 26 章

　　“你们……”伽拉沃被拖进了旅馆，坐在床上，呆呆的问，“为什么杀人？”
　　“你真幼稚。”尼亚特冷哼一声，坐在沙发上，“真是可笑，为什么不杀了他？那种情况下，对方明摆着就是车轮战一个一个拖延下来的，你要是真与他们较真，我们这一群人全都要被你拖死，”洛卡洛特也甩甩尾巴以示对伽拉沃的不屑。
　　“伽拉沃，”芭莎莉亚无奈的呻｜吟一声，“我真看出你是光明教会的人了，真天真啊。就连我都知道刚才的事情有问题，他们明显是别人派来试探我们的，要是不是尼亚特出手，那人胡搅蛮缠，你负了伤又不肯让我们帮忙，你想死么？”
　　“真是的，”罗格揉揉伽拉沃的脑袋，“你还真是固执又别扭啊，不知变通，一看就知道光明教会那群老不死多么不会教导人了……你说吧，那种情况下，你是要自己死呢还是要他死？别说什么点到为止，真的动手了，你就等死吧。”
　　“……”伽拉沃固执地扭过头去声音闷闷的，“我不会杀他的。”
　　“所以你就自己找死了？”尼亚特飞起一脚，被伽拉沃躲开了，他站在床上，又一脚踹过去，“你要死赶紧回去死去，别在这里碍我们的眼……去去去去……”
　　“……”伽拉沃扁扁脸，把头扭到另一头，“与你无关，不用你赔命……”
　　“你――你个……你去死吧！”尼亚特气急，也忘了自己其实是会魔法的，扑上去压着伽拉沃，连撕带打的，“你个混蛋！有本事你别反抗！打死你算了！”
　　“……”路加抽搐了一下，然后看着周围一个两个都抱着手臂看戏看得正欢，连忙开口，“赶紧把他们分开啊！你们没看伽拉沃的伤口还没包扎么？！”
　　罗格打了个哈欠，上去拖开了尼亚特：“行了，他流血都流死了，不用你杀。”
　　尼亚特看着伽拉沃后背一片鲜红，然后拼尽全力又踹了一脚：“你傻了啊？还是干脆就死了？！伤口都裂成那样了还不知道躲开？！你赶紧死了算了！碍眼！”
　　“……”撒多茨走过去，一个催眠术拍过去，世界安静了。
　　“这下就说他们真的没有什么，也有什么了。”罗森捏着下巴看昏睡在罗格怀里的尼亚特，“他们两个，绝对有问题！”尼亚特为了伽拉沃都成什么样子了……
　　“好了，你也差不多了，赶紧给他包扎上。”罗格用空出的一只手指指床上摊平的伽拉沃，“不然他要是真的流血流死了，小心尼亚特醒来之后找你偿命啊。”
　　“也是。”罗森摸摸鼻子，讪讪的都过去给伽拉沃包扎。他可惹不起尼亚特。
　　――――――――――――――――――――
　　当尼亚特醒来的时候，洛卡洛特正趴在他的脑袋边上巴巴的守着他。
　　“呜呜呜呜呜……”洛卡洛特的一张大猫脸上面全是泪水，“主人您终于醒了……呜呜呜呜呜……主人您吓死洛卡了……呜呜呜呜呜……主人……主人……”
　　“恩？”尼亚特眼神瞬间迷蒙之后便变得警惕了，“洛卡，你怎么变得这么弱了？恩？这是在哪里？谁在本尊身上动了手脚？是不是父神又生我的气了？”
　　语气悠闲自在，仿佛不是在询问这种要紧的事情，而是在简简单单的聊天一样。
　　“呜――”一声哭号卡在嗓子里面，洛卡洛特僵硬片刻之后就是狂喜，“主人！主人！您真的回来了！洛卡太高兴了！主人！太好了！主人！主人！主人～～”
　　尼亚特一扭头拍开撒疯的洛卡洛特，声音有些含糊：“滚开，我头疼得很？谁那么大胆在我身上用催眠术？”他居然还中招了？这才是问题。丢脸死了真是……
　　“是……撒多茨大人……”猛然惊醒，洛卡洛特向后缩了缩，这下有戏看了啊～
　　“那是谁？”尼亚特从床上起身，“带路，我倒要看看，谁敢伤害本尊。”
　　还没等两人抬腿走出一步，房间的门忽然被拍开，一个人猛地蹿了进来：“尼亚特你醒了？快点，快点，伽拉沃已经没事了，你怎么了？啧啧……你们两口子，怎么受了点伤之后都变得奇奇怪怪的，走了。”说完，就拖着尼亚特要走。
　　尼亚特看看毫无攻击意图的洛卡洛特，任由这个奇奇怪怪的女孩子拖他出了门。
　　“来了来了……”芭莎莉亚拖着尼亚特冲出了门，“我把人带来了……”
　　然后，就见本来还很安静的坐在桌子前老老实实的等待开饭的伽拉沃猛的蹦了起来，和刚下了楼的尼亚特对指着，异口同声道：“你、你、你怎么在这里？！”
　　“布莱克・黑暗！”“怀特・光明！”两声大喊同时响起。
　　两人指着对方，大喊：“你这混蛋怎么在这里？！父神怎么还没有杀了你？！”
　　“？”所有人脑门顶上都顶了一个硕大的问号，路加不解的问：“尼亚特？伽拉沃？你们两个不是之前还好好的？打情骂俏，为了彼此寻死觅活的……”他看了看两人铁青的脸色，猛然闭了嘴……这两个人活像要吃了他一样凶恶。
　　“谁和他打情骂俏？”尼亚特一巴掌拍上桌子，“就算把那个混蛋的脑袋拧下来放在水里冲洗一千年一万年都洗不干净他身上那股子光明元素浓厚的恶臭味！”
　　“你还说我？！”伽拉沃也一拍桌子，不过很快就被自己后背的伤口痛得一咧嘴巴，“我身上的光明气息最起码是可以治愈伤痛的，”说着还给自己一个治愈术，“你呢？！黑暗气息比臭鸡蛋还臭不可闻！除了伤人还是伤人！没点追求！”
　　“黑暗气息怎么了？”尼亚特踹了洛卡洛特一脚，“你看，我黑暗的仆人永远都追随着我，你那只圣独角兽呢？它怎么没有从神界爬下来找你？它不是号称是最为忠诚的么？还特么的是什么七大美德的代表之一，我家洛卡比破马好多了！”
　　“安吉拉是世界上最美丽的动物！”伽拉沃瘪瘪嘴，“它肯定是选择转生了。”
　　“安吉拉……”罗格微笑，“我还想听到了我家可爱的安吉拉的名字……”
　　亚洛斯也微笑着问：“请问，二位，到底是谁……”
　　“吾乃是光明的化身，怀特・光明。”伽拉沃微笑，身后圣光环绕。
　　尼亚特高傲的冷哼一声，踹一脚洛卡洛特。洛卡洛特不甘不愿的向前挪了一步：“我的主人，是黑暗中的王者，创世神的亲子黑暗神――布莱克・黑暗。”
　　“……”这一瞬间，震惊不是没有的，路加是最快回神的（因为早就猜到了）。
　　“好安静啊……”撒多茨揉着眼睛从旅店的饭厅外走进来，意外的看到了这种安静的场面，“还真不容易，路加你居然没有在欺负人？伽拉沃和尼亚特也……”
　　话还没说完，那两个被点了名的家伙都扑了过来：“父神――”
　　“啊啊啊啊――”惊叫一声，撒多茨瞬间飘上了房顶，“你们两个乱喊什么？！我还没有成年！没那么大岁数能连着生下两个儿子啊啊啊啊――放开我你们！”
　　路加抱着亚洛斯的脖子，缩在自家老师身后，看戏看得很开心看戏看得毫无压力：“你们三个……这到底是有多少爱恨情仇啊这么纠结，这么缱绻，这么……”
　　三个人全都用恶鬼般的眼神扫过来，吓了路加一跳，路加闭了嘴，但是却毫无惧意的继续扫视这三个人，又不怕死的开了口：“看我干什么？你们三个不趁着这时候好好算算你们的爱恨情仇看我也看不出什么天材地宝解决办法什么的。”好吧，他就料定了这时候人家三个只能有两个对他动手，撒多茨还是要护着他的。
　　撒多茨被尼亚特（布莱克）扯着左边，被伽拉沃（怀特）扯着右边，正崩溃似的大喊：“明明你们两个是一对，你们自己谈情说爱就好，都扯着我做什么？”
　　“父神……”怀特瞬间扯出一副可怜兮兮的弃婴脸，“您不要怀特了么？”
　　“父神……”布莱克也摆出一张哭丧脸，“您居然让布莱克去找那个混蛋……”
　　“你们两个不是本来就是一对么……”撒多茨东逃西窜，“都来找我干什么？”
　　“我和他？！”两人一同大喊，“父神，您玩笑开得太大了！”
　　“好吧，现在就让我这个比较了解情况的，和洛卡那个比我了解情况但是一句都不能说的，来解释一下到底发生了什么吧……”路加笑眯眯的开口，“过来吧，亲爱的洛卡，我知道你不能说，你只要回答我，我说得对不对就好了……”
　　洛卡洛特被路加那种亲密的称呼叫的浑身发麻，但是面对自家主人那种更令人发毛的表情（布莱克正挑着一边眉毛看着洛卡洛特），它只能低低的“恩”一声。
　　“好吧，”路加笑得很开心很满意，“首先，你来回答我，你家的主人是不是和光明神一起转生到卡罗大陆的？连同……撒多茨一起？”
　　“……恩。”洛卡洛特似乎感受到了它家主人的目光，像一只小猫一样缩着。
　　“哦～果然如此，虽然我不了解具体是因为什么，但是我是否可以这么了解――”路加笑得不怀好意了，“光明和黑暗的冲突，无论是神界魔界或者是东大陆西大陆有一头闹得太欢实了，所以，你们的主子就手挽手肩并肩，也挺欢实的蹦Q下来了？”他这诡异的用词，听得大家集体皱眉，不过也没人开口打断就是了。
　　“……恩，你注意用词！主人会生气的！”洛卡洛特胆子大了一点，抗议道。
　　“好啦好啦，我会注意的，”路加敷衍道，“我们继续说，然后你就不安分的从魔界蹦Q来了，呜……估计是和那个圣独角兽一起私奔下来了，是不是？”
　　“我们是一起下来的没有错！但是！什么叫做私奔？！路加，你给我说清楚！”
　　“安拉安拉，我随口胡说的，”路加一个大地囚牢拍下去，然后继续问，“于是，你依旧是这幅摸样下来的――因为大路上还有翼虎兽王，但是圣独角兽可是几百年前就绝迹了的……它也是原样下来的？不怕被人抓了么？”
　　“它才没你这么笨！安吉拉转生成人了，非要要死要活的跟着那个光明神。”洛卡洛特吃过这个魔法的亏，它现在的能力不足以突破，也只能老实回答问题，主人？你看他主人现在衣服兴味盎然混杂着沉思的表情，那还有心思管它？！
　　“安吉拉转生成人了，”路加微笑着问，“他还会保持着光明系的天赋是吧？”
　　“那是当然，不过肯定没有以前那样得心应手就是了。”洛卡洛特点头道。
　　“哦哦哦……得知这一事实真让人震惊，”路加如此说着，然后单手把撒多茨拎了过来（集体瞪视中），“这家伙其实是创世神，是么？”
　　“你居然那么对待大人！”洛卡洛特表情很凶恶，相信没有大地囚牢的束缚，他已经扑上来咬死路加了，“你个混蛋！还不快点放手？！不然我迟早咬死你！”
　　“你倒是衷心，”路加笑着说，然后抬脚在大地囚牢造成的笼子上面踹了一脚，“你要咬死我？现在先给我老实回答问题，不然你的主人会亲自审问你的～”
　　“……”洛卡洛特看看布莱克，不知道想起了什么（其实他是想起了之前它被路加欺压主人袖手旁观的事），然后颤抖着回答，“是……你对大人客气点……”
　　“你果然不是人啊……”路加如此对撒多茨感叹。
　　撒多茨推开某张凑在他面前的脸：“别拿我和你比较，谢谢。”
　　“真是无情啊……”路加吐吐舌头，然后转向怀特和布莱克，“你们还有什么疑问么？有的话可以提出来，我会一一解答的。”
　　“你是谁？”怀特若有所思的看着他。
　　“你们的同学，一起进行圆桌交易的交易人，一起出来冒险的伙伴。”
　　“我的转生是什么身份？”这回问话的是布莱克。
　　“黑暗教会的人，现在是圣西蒂尼六年级生，黑暗教会的下一任教皇，明年继位。”
　　“他跟我到底是什么关系？！到底怎么回事？！”两人同时黑着脸指着对方问。
　　“这个啊……”路加奸笑一下，“这个我说了，你们也肯定是不信的，不如让罗森说，情报什么的，一向是他负责的……”
　　罗森一脸荣幸的站出来：“现在就让我为你们解释一下，你们，到底是什么关系吧……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　半小时后……
　　怀特满脸青筋的说：“你是说，我从小就对他死缠烂打，非要他嫁给我？”
　　点头，从某些方面讲也……“没错。”
　　布莱克拳头在墙上砸出一个凹坑：“你说我就算知道了他是光明教会的人，也对他不离不弃，始终都死缠烂打？”
　　再点头，“不离不弃，”的找碴，“死缠烂打”的宣布你始终会超过他。
　　两人一起看向知情“人”洛卡洛特，众多观众也一起看向洛卡洛特，一起微笑微笑再微笑，那两位暂时性记忆障碍的大人一起黑着脸问“洛卡，这是真的么？”，众多观众也一起微笑着问“洛卡，你说这是不是真的？”
　　洛卡洛特看看两位大神，再看看最顶级上司（撒多茨）也在问，之后一咬牙一闭眼，把头狠狠地一点：“是真的！（主人我是被逼的）千真万确！（被逼的）”
　　然后那两位本来脸就黑得吓人的神祗脸更黑了，黑得都快要放光了……
　　大家一起对罗森竖起大拇指，好样的！真不愧是我们的八卦王！把这故事说得这叫一个七分真三分假感人肺腑缠绵悱恻……要不是他们早知道怎么回事，估计现在也会为两个敢爱敢恨不畏惧千难万险的人而感动了……（故事还请自行想象）
　　“老师……”路加抱着亚洛斯的脖子挂在他的身上，“你说他们了两个会不会在一起啊？”是，人家两个见面就是刀光剑影的，但是这个场面的激烈程度原来在他们看来就是证明他们两个之间的问题的，现在看来――只能说明他们两个原先在神界魔界的时候就
　　已经芳心暗许还别扭来别扭去打得昏天黑地，闹得世界分裂东大陆西大陆神界魔界光明黑暗老死不相往来，相隔天涯海角……
　　“这个应该怎么归类？”杰曼悄声问最近已经越混越专业的芭莎莉亚。
　　“欢喜冤家，别扭女王攻别扭傲娇受。”
　　“怎么都是别扭的？”
　　“你看他们两个那个德行，估计两情相悦很久了，好不容易可以抛却一切从头开始两情相悦了，结果恢复原身之后还摆出这么一张脸，不是别扭是什么？”
　　“女人！闭嘴！”别扭女王攻和别扭傲娇受一起冲芭莎莉亚吼。
　　芭莎莉亚讪笑一声躲到一边去了，她可不像路加那样有撒多茨护着，她就是一遇上了一群非人类的可怜普通人类小女孩……她很爱命的。
　　“不管怎么样，不管我们的转生之间发生了什么事情，我和他是绝对不可能的。”怀特狠狠地瞪了一眼布莱克和洛卡洛特，心里酸酸的想凭什么你们主宠两个可以形影相随，我的安吉拉到现在还没有影子……
　　【啧啧……嫉妒了……】芭莎莉亚在心里激动的咬小手绢，【他肯定是在嫉妒洛卡能在尼亚特身边！绝对是！】
　　芭莎莉亚，从某种意义上讲，其实你真相了。（虽然意思扭曲的太过严重……）                        
作者有话要说：我对留言已经淡然了……好吧，愿意留言就说两句，不愿意，也不强求……




☆、第 27 章

　　“我有洛卡在身边陪着，估计到我突破了十星，就能平安回归魔界了，你的安吉拉呢？啧啧……你现在的进步的速度比我快一点，但是在无意识的情况下，你能自己摸回神界么？”抚摸着洛卡洛特光滑的皮毛，布莱克说的好不得意。
　　【他其实也是在嫉妒吧……】杰夫心电自己的兄弟。
　　【大概吧。】杰曼心电回应，【也可能是在生气伽拉沃跟他闹别扭……】
　　【哎？听他们的话，应该很快就要回归正常了？】
　　【好像是啊，那太好了，路加和罗森真厉害，我现在已经开始期待他们两个到时候怎么哄骗尼亚特和伽拉沃了。】
　　怀特和布莱克你来我往说了两句，说的差不多了，就一起看着撒多茨，双膝下跪：“父神，请您带我走吧。”他们一个回神界一个回魔界，反正不在大陆呆着。
　　“哈？”极为意外的撒多茨，“走？”去哪里？
　　“父神，要不然您带他走也行……”布莱克指着怀特说，反正他们不在一起呆着就是了。
　　“……我可不可以谁都不要带走……”撒多茨无奈的在心里说其实我想问谁来把我带走，不用太远，看不到你们就好。
　　“父神，您又要再一次的抛弃我们么？”
　　“喂喂！说话要注意啊，让人误会我抛弃妻子就不好了……”
　　“父神！”
　　“好吧，其实这个笑话一点都不好笑……我就知道……”
　　“……”不知道这时候是应该笑还是不应该笑的怀特和布莱克。
　　然后两人同时向前一扑，晕了过去。
　　“快把他们丢到各自的房间去……”亚洛斯皱着眉说，这群孩子可以随便胡闹，他和罗格确实实在轻松不起来，光明神黑暗神创世神同时莅临卡罗大陆……
　　这个消息实在是称不上好。
　　他和罗格对视一眼，在大家七手八脚把两个混过去的送回了房间之后，聚集了全体开小会，罗格说：“今天的事情，大家谁都不要讲――包括对他们本人也是一样。”
　　“为什么？”撒多茨率先举手发问。
　　亚洛斯看他一眼：“先不提你说了他们信不信，就说你受得了受不了他们动不动就叫你‘父神’……你要是觉得你受得了，你就随便对他们说好了……”
　　撒多茨乖乖闭嘴了，反正无论怎样，他是不相信他就是什么创世神的，至于那两个……那两位转生出了毛病认错人了吧？
　　“不管他们是什么来路，这事情到底是真是假，”路加瞥了一眼洛卡洛特，“这件事全当做没发生过，如果说了，很可能就大家一起没命了……”
　　“当然不能说了。”撒多茨撇嘴，这是要是被谁当真了，第一个没命的估计就是他了。
　　“你们都认为这件事是假的？”芭莎莉亚问。
　　“不是我们认为，”亚洛斯微笑着说，“这件事它原本就是假的，你明白么？”
　　“……我明白了。”芭莎莉亚叹息，“我做了一个很奇怪的梦呢……恩，现在还没有睡醒，现在我应该回去再睡一觉才对……”
　　“是了，你是应该回去休息，我和你一起回去，好姑娘……”
　　人都三三两两的离开了，最后只剩下路加和亚洛斯坐在桌子前，亚洛斯问：“你也要回去么？我送你回去。”
　　“……”路加毫不客气的翻了一个白眼，“什么回去？我还没有吃饭呢？他们想多了就让他们想去，他们不吃饭想减肥我也不拦着。”
　　“我就知道你打的是这个主意。”
　　第二天早上。
　　尼亚特看到路加的时候，路加正在吃早饭，路加一看到他，刚含进嘴里的牛奶瞬间就喷了出来，呆呆的看着他不说话。
　　“怎么了？”尼亚特摸摸脸，“我的脸上有什么脏东西么？”难道谁恶作剧趁他睡觉时在他脸上乱涂乱画？
　　“你你你你你……”路加后背的伤口已经好了，所以手举了半天也没什么不良反应――如果颤抖不已不算是什么不良反应的话。
　　“怎么了？”伽拉沃的声音从身后传来，尼亚特条件反射的额就想要转过身去讥讽两句，结果一转过身，两人同时大叫一声：“你变态啊！在额头上画这种东西？！”一说完，两个人都愣了，这是怎么回事？
　　摸摸额头，似乎真的有什么东西凹凸不平的……
　　两人心里都瞬间一亮，瞬间一同抢占了门外悬挂的那面大镜子，不看倒好，一看两个人整个人都僵硬了。只见两人眉心魔力源位置都多了一个如同刻入骨肉的标记，形状都是正九芒星，一个黑色一个白色，倒像是一对情侣标记。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　上路时，两人都在额头上遮盖了一条汗巾。
　　撒多茨奇怪的问：“哎？经过昨天的事情，你们两个终于意识到对方对自己有多么重要，然后剖心大告白，两情相悦，情比金坚了？”
　　“谁和他情比金坚？！”又是齐声大喊。
　　路加踹踹背着尼亚特的洛卡洛特：“洛卡，说实话，你主人和那位到底有没有那关系？你看看他们这默契好的……”弯腰闪过尼亚特的铁拳一记。
　　“他们两个真的没什么……”洛卡洛特觉得自己的主人真可怜。
　　“懂了，有什么的是你和安吉拉。”路加点头，表情很了然。
　　“喂喂！我和安吉拉是纯洁的友谊！”洛卡洛特大声强调。
　　“哦～～洛卡，你心虚了哟～”路加大笑道，“我回头就告诉表哥你暗恋他。”
　　“喂喂！是不是他还不一定呢！”
　　“总要试试么，说不定他一见你就茅塞顿开，千百年爱恨情仇都记起来了呢？”
　　“喂喂……你少胡说，他也是接受了约束之后才来的卡罗大陆……”
　　“你们在说什么？”尼亚特不解的问，“安吉拉？那不是你表哥么？”
　　“是啊，”路加点头，“我家表哥，长得相当的帅了。”
　　“那根我们家洛卡有什么关系？”
　　“唉……”路加幽幽的叹息一声，“就因为我家表哥长得实在是太帅了，所以无论男女老少人类非人类都对他一见钟情芳心暗许……我表哥倒霉，正好赶上了你家这只大猫的发情期，被这只大猫看上了，非要我介绍一下……”
　　洛卡洛特也顾不上自己亲爱的主人还在后背上坐着，直接一个饿虎扑食，对路加咆哮道：“路加・乔！你胡说也要差不多点！”吹得也太不着边际了……
　　“是么？”尼亚特若有所思的摸摸下巴，然后说，“他们光明教会家黄的继位仪式是和婚礼一起举办的，我们黑暗教会的婚礼好像也就在继位仪式之后没几天……你不说洛卡的事情我还想不起来，你说明年的这时候，我找谁来结婚？”
　　“伽拉沃啊，”路加理所当然的说，“他不是也没有结婚对象么？正好你们两个凑合了不成？”
　　“路加・乔！”这回是三重奏（伽拉沃就站在他身后三两步远的地方）。
　　路加抱头逃窜：“啊啊啊啊――不带你们这样的，我只是好心建议一下么……啊啊啊啊――老师救命啊……撒多茨救命啊……”
　　亚洛斯拦住撒多茨：“不管他，他是应该长点教训了。”他是个合格的家长。
　　“路加，”撒多茨幸灾乐祸的大喊，“你看到了，不是我不救你啊……你家长不让，我也没有办法不是……”兄弟你还是早死早超生好了。
　　“×××！”路加破口大骂，“撒多茨你个忘恩负义的！”
　　亚洛斯皱皱眉：“撒多茨，特批你进入战斗――好好收拾一下路加，他竟然说脏话。”明明路加昨天才教育过撒多茨不能说脏话的。
　　“老师万岁。”撒多茨欢呼一声，加入了战团。
　　“靠！撒多茨你混蛋！我可是你的灵魂契约者！”
　　“路加你个混球，祝愿蚂蚁早日踩穿你的心脏！不许你辱骂大人！别提灵魂契约这件事情！我咬死你！”
　　“啊呸！我怎么摊上你这么个祸害？！”
　　“×××！尼亚特你和你老公联合打我！”
　　“你说什么？！你去死吧！”
　　“谁是他老公？！”
　　“啊――”
　　一声哀嚎，路加倒在地上，一群人凑上去鞭尸。
　　连着走了几天，路加他们一路吵吵闹闹倒也开心。
　　他们挑的路线是最近的，也是最危险的，最锻炼人的，一个月下来，那三个吊车尾的四星全都被高压训练训练到了五星，并继续努力向上攀爬中。
　　狩猎所得的皮毛魔核和其他有用的东西就在沿路的城镇变卖换成钻石卡里面的数额和日常用品。
　　而他们也离亚兰的首都红叶城越来越近了。
　　现在距离他们从上一个城镇离开已经有一星期了，他们正徒步穿越亚兰国境内最大的森林――红叶森林。
　　红叶森林就是一个热带雨林，其中少有湖泊，多为小型溪流，水也大多浑浊不堪，他们不缺水系魔法师，但是水系魔法师能供给的也就是日常用水了，最多洗洗脸洗洗手，如果要洗澡的话……不好意思，还真不行。
　　偏偏这个森林异常的闷热，枝叶繁茂，亚洛斯在身边他们也不能动手砍伐，亚洛斯和撒多茨与植物沟通还沟通不过来……他们现在就是一身臭汗，一身污垢的在森林里面穿行。
　　亚洛斯说，大家小心，这个森林的环境完全符合精灵的居住环境，很有可能遇上精灵，虽然老一辈精灵很明是非，但是年轻的精灵有很大一部分是接受了外面的思想，排斥人类和黑暗精灵的。
　　大家一起瞪视着因为易容药水时限到了而恢复原貌的亚洛斯的尖耳朵。
　　然后就见一只长长的羽箭射在在前面探路的罗森的脚边，同时一声柔美的喊声传来：“什么人这么大胆，竟敢擅闯精灵的族地？！”
　　老师，您真是乌鸦嘴。
　　没办法，亚洛斯在心里叹息一声，然后高声说：“我们是想要前往红叶城的旅者，路过此地，并无意打扰你们的生活，还请见谅。”
　　本来是没什么的，偏偏弓箭手都是眼力非常好的，这个弓箭手还是亚洛斯口中的那种接受了外界思想，排斥黑暗精灵和人类的精灵。
　　“黑暗的污秽者！你竟敢擅闯精灵们圣洁的居住地，创世神啊，这实在是不可原谅……”这个女精灵弓箭手一边如此唱着歌，一边不断的射出一支又一支箭。
　　连着躲闪了几只箭矢，尼亚特也顾不上什么伤害不伤害植物的废话了，直接打开了一个黑暗护盾，路加和撒多茨也有样学样，其他系的也各自打开防护盾，三个战士躲在护盾后面。
　　“不可以反击，”路加低声叮嘱，“撑住这一会儿，绕过去，一旦反击就麻烦了，老师说过这里很有可能是所有自然精灵居住地中最大的一个，一旦他们真的把我们当成敌人了，我们就很难平安的离开了……”
　　“明白，”伽拉沃开始安排撤退了，“转移方向，从南面绕过去，他们的族地主体应该是在西北面。尼亚特你的黑暗护盾比较强大，你在前面开路。”
　　“我带着路加断后，”亚洛斯说，“撒多茨和罗森注意保护芭莎莉亚，罗格你要注意一点杰夫杰曼……”没等他们安排完，就听那个女精灵弓箭手大喊了一声：“大家快来啊……我发现了黑暗的污秽，他们试图侵染我们的族地……”
　　“……这个家伙，绝对是小说看多了！”此言出自小说爱好者路加之口。
　　“她现在肯定在做着她发现了黑暗的入侵者，然后发现了敌人的阴谋，费尽千辛万苦保住了家园成为了族人永世歌颂的英雄的梦。”这是同为小说爱好者的撒多茨的吐槽。
　　“先不管她到底做的是什么梦，”罗森劝慰已经接近抓狂的同伴，“我们先离开这里再说……呜――”
　　猛然密集起来的箭矢射中了罗森的膝盖，他腿一软当时就要跪倒，幸好撒多茨的反应够快，及时给他加上了一个漂浮术，像扯风筝一样扯着他跑路。
　　“靠！”芭莎莉亚惊叫一声，“这群混蛋，居然开始扔魔法了。”要不是她闪得快，她这一头漂亮的头发至少要没一半。
　　“必须反抗了，”伽拉沃下定了决心，“老师，攻击吧。”
　　亚洛斯只犹豫了一下，然后便说：“你指挥。”
　　“好。”
　　停止前进，由风系的魔法师加持自然屏障（风系四星防御魔法），几个剑师兵分几路先前推进。
　　他们身后，魔法师们也顾不上魔法的强大破坏性，各系魔法轮番向外砸。
　　最后，隔着一道光明系九星魔法光明叹息砸出来的鸿沟，双方开始对话。
　　对方来的是一个看上去很成熟的成年精灵，他用唱咏叹调的语气唱：“黑暗的信奉者啊，你们引诱了光明的使徒，肮脏的黑暗精灵啊，将原本纯洁的心灵染黑。纯真的少女啊，回头看看那些人的丑恶，单纯的少年啊，仔细分辨对方的用心。要知道回头啊，堕落的孩子，光明就在你们身边。”
　　“撒多茨，”路加拉拉自己的灵魂契约者，“你听懂他唱了什么了么？”
　　“我当然听懂了，就你个流氓文盲才听不懂。”
　　“他唱了什么？”
　　“一堆废话。”
　　“哦。”
　　对面的精灵明显被气得脸都青了：“黑暗的信奉者，肮脏的堕落者，你们为什么要进犯我们精灵的族地？”
　　“哎～这就对了么，”尼亚特趴在洛卡洛特后背上点头，“要说通用语么～”
　　伽拉沃看了尼亚特一眼，上前一步：“我是光明系天赋者也是光明教会的传教士苦行者，打扰了你们平静的生活实在是很抱歉。我们的冒险队本来是要前往红叶城的，大陆上刚刚发现一种奇特的生物，那是真正的邪恶的生物。为此，光明教会联合了一些尚有良知的黑暗堕落者中的精英一同追踪这种诡异的生物，路过此地，可能是我们的形状太过狼狈――要知道，我们在这座森林里面已经呆了将近半个月了，引起了自然精灵们的警惕――要知道在这种时候精灵族有警惕性如此良好的守卫者实在是值得庆幸的事，所以就有了这么一场误会……着实抱歉。”
　　那位精灵的脸色好转了不少，正
　　待挥手放行，却听到一声软软的喝止声：“你骗人！”霎时，精灵族人本已经放松的战士再次戒备了。
　　一个看上去只有人类三岁大孩子大小的小精灵跳了出来：“创世神赐予我的能力告诉我――你在骗我们！”
　　“你是……月光精灵？”撒多茨看了看那个小精灵，疑问道。
　　“没想到世界上还有人是月光精灵的人，真不容易，”那个小精灵赞赏的看了一眼撒多茨，却在下一秒转为怒视，“你们本应该是创世神给予恩泽的人，却甘心投身于黑暗……以创世神之名，我代表月亮惩罚你！”
　　一道足有百年大树粗的雷柱从半空劈下，被撒多茨开在头顶的空间裂隙吞了进去，撒多茨无奈的说：“你说我们说谎？好吧，实话你要听么？实话就是有个精灵弓箭手发现了我们射了一箭表示这里是你们的领地，我们在撤出你们的领地的时候她又率众围攻我们，我们被打的没办法了才开始反击的……你们这些精灵就不能讲点理，非要一见面就不分青红皂白的开始打架？这次是我们武力值不错，要是换了别人枉死在这里你们这些象征生命与和平的精灵还要以他们的死亡庆祝你们的骁勇善战么？！”撒多茨语气越来越糟糕，到了最后已经是在质问责骂了。
　　“你们，就是号称是创世神最喜爱的子女的精灵么？那创世神还真是悲哀……”                        
作者有话要说：我认罪……精灵被我黑化了……
恩，表示现在JQ满满……某只我现在上课满脑子都是这个……
另外，请假，等到2月1号，我会回来的……
新年各种忙你们懂得




☆、第 28 章

　　“不可饶恕……”那只月光精灵颤抖着身体，用一种颇为怨毒的眼神看着撒多茨，“精灵永远都是创世神最完美的孩子，你这个小子懂什么？！”
　　洛卡洛特咆哮了一声：“吼――精灵！闭嘴！不许对大人不敬！”
　　“哦～”月光精灵嘲讽的看着洛卡洛特然后又看看路加等人，“竟然和魔界的生物搅在一起，你们还有颜面说你们是清白的么？精灵们居住的纯洁之地，你们居然妄图染指，真是不可饶恕。”
　　他的话说得路加等人青筋直冒，特么的！早就听说精灵自恋又高傲，没想到他们还自作多情，一个两个全都是浪漫主义情怀塞爆了大脑！
　　那个月光精灵手中出现了一个与他等高的小法杖，他一挥法杖：“以创世神的名义，创世神的子民们，听我号召，拿起你们手中的法杖与弓箭，为了保卫我们神圣的家园，为了保卫我们神圣的精灵树，为了保卫……啊！”
　　实在是听不下他的嗦，尼亚特挥手就是一道漆黑之箭，直接把他打飞了。
　　那个领头的精灵见状惊恐的大叫：“创世神啊，在我们伟大的先知向我们宣布创世神神圣的决定的时候，无耻的黑暗者，那群污秽的家伙，居然偷袭了我们伟大的先知，不可饶恕，为了保卫先知大人，精灵们，向着敌人，冲啊――”
　　一声令下，成百上千的精灵蜂拥而来，箭矢与魔法如同落雨一样不要钱的落下。
　　“真是壮观啊，”伽拉沃凉凉的说，“如果换成别人被围攻，我肯定要拿记忆水晶一点点的全都记下来，到时候卖给那些无所事事的贵族……啧啧，我肯定赚大了。”
　　“少说两句废话吧，”尼亚特抬起手臂，又施放出一个大范围杀伤性魔法，放倒了一片（没死，但是暂时是无法战斗了），“亚洛斯老师，现在……”
　　“现在只能以攻为守了，”亚洛斯下定了决心，“不要留手，能放倒多少是多少，注意魔力与斗气的使用，千万不要放出那些华而不实的招式。现在，分散。”
　　“是。”齐声应答了之后，十个人分成两组，路加、亚洛斯、撒多茨、杰夫、杰曼一组从左侧突破，伽拉沃、尼亚特、罗森、罗格、芭莎莉亚（后面还跟着一个洛卡洛特）一组从右面突破。
　　那群精灵中有经验丰富一点的，立刻便大叫：“快点！加大火力！他们要分开突破了！千万不能让他们突破成功！”
　　瞬间加大的火力，压得众人几乎是喘不过气来，也压得他们火气更大，伽拉沃和尼亚特已经释放了好多光明系和黑暗系的高级魔法，路加他们的中级魔法也不计本钱的往外扔。
　　“这样下去不行，”撒多茨咬咬牙说，“我利用空间魔法瞬移过去，劫持住了那个月光精灵，我们就能脱险了。”
　　“不可以，”亚洛斯不假思索地说，“月光精灵是自然精灵中最为优秀的，传说中，他们是有创世神特殊赐福的，可以感知未来，实力也深不可测。你贸然前去，太危险了。”
　　“我同意撒多茨的想法，”路加忽然说，“老师，撒多茨是什么人，我们都知道，无论是真是假，我们都要试一次，不然的话，我们都会死在这里。”
　　“我也同意，”伽拉沃凑了过来，“八星的魔法师可以干扰元素波动，虽然现在我们能够干扰的六大系的魔法元素，但是掩盖轻微的空间波动还是可以的，值得一试。”
　　“我也同意……恩……”尼亚特刚插了一句嘴，就因为分神而收了一箭，“特么的！当劳资是死的是么？！今天劳资不打得你妈妈都认不出你劳资就不当黑暗教皇了！”说着一个专门震慑精灵的黑暗七星魔法“精灵的恐惧”就丢了出去。
　　一片哀嚎声。
　　“啧……我怎么把这个给忘了？”撒多茨嘴一咧，有样学样的丢出一个精灵的恐惧，然后丢下一句“无论你同意不同意我都去了”就消失在原地，伽拉沃和尼亚特使用八星魔法“神谕”，六系全开，顿时整个森林的魔法元素浓稠程度都改变了，他们所在的地方魔法元素浓厚的几乎连空气都受到影响凝固住了，而森林周边地方则是魔法元素稀薄的堪比极寒之地。
　　趁着这个时候，撒多茨悄然瞬移到了那个受伤的月光精灵身边，两个年幼的小精灵正在照顾他，其余的精灵都在前方围攻冒险队。
　　撒多茨看准时机，一个飞身把月光精灵挟持到了怀里，对着正在战斗的精灵们大喊：“都给我住手，不然我就杀了你们的先知！”
　　撒多茨的声音经过魔法扩音，传遍了整个战场。
　　战场有那么一瞬间的静止，连天上飞舞的鸟类褪下的羽毛落在地上的声音都清晰可闻，也只有这么一瞬间的安静。
　　路加他们还来不及欣喜，精灵们还来不及错愕，一个声音就淡淡的再次传遍了整个战场。
　　那个声音说：“小家伙，你真是天真。”
　　“啊――”撒多茨的惨叫声紧接着便响起了。
　　“撒多茨！”路加作为灵魂契约者，最为直接的感受到了撒多茨的痛苦。那是一个强大到他们无法抗衡的存在……
　　恐惧……
　　无边无际的恐惧蜂拥而来……
　　伸出无数的触手……
　　紧紧地，紧紧地抓住了他的脚踝，蔓延而上……
　　逐渐封锁了他的全身……
　　他动不了……
　　连头发丝都动惮不得……
　　恐惧从每一个毛孔钻入他的身体，逐渐腐蚀了他的血管……
　　他的骨骼……
　　他的神经……
　　他的大脑……
　　他想要……
　　想要……
　　臣服……
　　“路加！醒醒！路加！”亚洛斯用力的拍打着路加的脸，身为精灵，她自然是了解路加现在的状况，这明显是中了植物系的精神魔法――八星魔法“降服”。
　　路加依旧臣服于那个人，如同撒多茨一样，在精神的黑暗与恐惧中挣扎不已……
　　一个声音在他耳边对他说：“乖孩子，臣服于我吧……你将是我最可爱的孩子……我将会把所有的爱都交给你……你不是喜欢你的老师亚洛斯么？我变成他的样子好不好……我会爱你的……永远……永远……永永远远的……只爱你……”
　　“啊……”路加无意识的应答着，亚洛斯老师……我是喜欢亚洛斯老师的……
　　“路加！醒醒！”路加愈陷愈深，亚洛斯也越来愈着急，一旦路加就此臣服了，那么路加这辈子都只会是个傀儡了，这个魔法虽然是号称纯天然无公害的植物系魔法，但是其阴毒程度，却是连黑暗系魔法都比不上的。
　　“路加……过来，过来……我的孩子……”那个声音在召唤着，路加无意识的离开了亚洛斯的怀抱，一步，一步……逐渐离开了他们所建立的魔法防护……
　　“这个家伙出来了！指不定有什么阴谋！大家在重点攻击！”
　　魔法落在路加身上，路加依然一步又一步的向前走着。
　　亚洛斯想要冲上来拉他回去，却被几个剑师按住了，只能焦急地喊着路加的名字：“路加！醒醒！路加！回来！别往前走了！回来！回来！！！”
　　路加依然坚定的朝前走，魔法已经烧焦了他身上的衣服，他的金色头发被变成了焦炭，魔法与箭矢在他的脸上身上开了无数的口子，甚至有两只箭矢已经钉入了他的双腿……可是他还是在走着，一步，一步，又一步……
　　路加已经距离精灵们很近了。
　　罗森用力的拉着亚洛斯的领子，大声地问：“有什么办法可以让他清醒过来？！有什么办法？！”
　　亚洛斯看着路加，眼神已经有些绝望了：“……只能靠他自己挣脱……”
　　“这怎么可能？”伽拉沃丧气地说，他现在只能尽力吸引火力让路加少受一点伤了，“那个是八星魔法，就连撒多茨这个七星变态魔法师都没有挣脱，路加才六星……”
　　“总会有办法的……”芭莎莉亚眼睛一亮，一挥手中的法杖，“冰封术！”
　　路加在无意识的状态下根本不知道反抗，那个换成平时状态绝对不会成功的冰封术牢牢地套在了他的身上，他整个人都瞬间僵硬住，变成了一尊不透明的冰雕。
　　“成功了……”芭莎莉亚有点虚脱的喘气，她不是因为魔力消耗才这个样子的，完全是吓出来的，如果路加不中招的话，再走两步可能就会死掉……
　　幸好成功了。
　　“现在，我们想办法带他回来就行了……”尼亚特松了一口气，然后看看罗森，“拜托你了。”
　　罗森还没有动，异变陡生……
　　路加一直都觉得有人在呼唤他。
　　好……好亲切的声音……
　　有人在叫他……有人在叫他……
　　“＃％￥……”
　　你说什么？
　　对方在叫他，他坚信，但是，他却听不懂对方的话语。
　　你是在叫我的名字么？
　　大声一点，好不好……
　　“＃％￥……”
　　“＃％￥……”
　　“＃％￥……”
　　你在说什么？
　　逐渐的，那人的声音大了起来，话语也变得清晰一点了。
　　“路加……”
　　“路加……”
　　果然是在叫他。路加的意识似乎已经游离出了身体，逐渐飘向了那个声音的来源，他大声地问：“你是谁？！这是哪里？！”
　　“路加……路加……”
　　那人却只是一遍又一遍的呼唤着他的名字。
　　“你是谁？！你是谁？！你是谁？！”路加一叠声的问，他想要离开这里，想要回归自己的身体里，但是那个人却强制限定他只能在这里，只能在这里听他一遍又一遍地重复他的名字。
　　“路加……路加……路加……”
　　“放开我！放开我！”路加挣扎，但是却毫无用处，那个人牢牢地把他扣住了。
　　“路加……”终于有一丝不同的声音出现了，“我的孩子……”
　　“你是……”那个人的声音听不出来是男是女，路加不知道该怎么称呼他，“你是谁？我又是谁？我的父母在哪里？我的封印是谁下的？”
　　“路加……路加……”仿佛那一声“我的孩子”只是他的幻觉，路加再一次陷入了那似乎永无休止的噩梦中。
　　“放开我！我要知道！你是谁！我是谁！这是哪里！！！”
　　那人还是牢牢地扣住他，分毫不松的扣住他：“路加……”
　　“混蛋！！！！！”
　　路加暴吼一声，觉得自己身上的某一个开关被打开了，他整个人都可以动了，他凭着感觉，终于扑上去死死地掐住那人的脖颈：“说！你到底是谁！”
　　他是解脱了，可是他身体附近的那些精灵都遭了秧，一种强大的带着威压的气息瞬间从他身上荡开，除了有伽拉沃和尼亚特护持的冒险队成员，所有的生物就连那些植物也一起倒下了。
　　“这是……”洛卡洛特不可置信的看着路加，“这是……神格？！”
　　最后两个字，因为它的情绪过于激动，猛然拔高了一个八度，变得尖锐刺耳。
　　“恩？”尼亚特看着洛卡洛特，眼神中充满了探究，“你说的，是什么意思？”
　　“神格……只有主神神格……才能造成如此壮观的场景……”洛卡洛特颤抖的看着路加，断断续续地说，“那是神格……路加有的是……主神神格……”
　　“主神神格？”伽拉沃不可置信的说，“主神只有两位，光明神和黑暗神……难不成……不，不可能的，路加他是人鱼，不可能是神族……”
　　“那他是……第三位主神？”罗森如此问。
　　“我不知道。”伽拉沃泄气地说，“我只知道主神和手下的元素神都是神族，而其他的从神，没有记载。”
　　“不存在第三位主神，”洛卡洛特坚定地看着自己的主人，“主人，相信洛卡，路加，绝对不是已知的神祗……”
　　“你的意思是……”芭莎莉亚想到了什么，猛然大叫，“创世神啊！真的存在另外一个空间么？！”
　　“芭莎！你冷静！”尼亚特低吼，“我们只是猜测而已。”
　　我“们”？芭莎莉亚疑惑的看向周围的人，只见不止是伽拉沃、尼亚特、亚洛斯、罗森表情严肃的思考着，就连罗格和双胞胎兄弟都一副头痛的样子。
　　路加双脚逐渐离开地面，他整个人都漂浮起来，身上散发出淡淡的蓝色光晕。
　　“水元素的疯狂的波动。”尼亚特如此说。
　　“他……恐怕是要解开封印了……”伽拉沃看着亚洛斯，“老师，一会儿无论发生什么，你都要冷静。”
　　“咦？”一声低呼，是先前说话的那个人，他的声音中充满了兴味，“没想到居然是缔结了灵魂契约的……啊～～让我猜猜看，你是为什么变成这个样子的？你是……布莱克・黑暗？”
　　冒险队除了伽拉沃之外，所有人都盯着尼亚特，包括洛卡洛特。
　　尼亚特不明所以的问：“怎么了么？”
　　“不，没什么。”
　　那个声音又说：“不对，你不是人类，更不可能是神族……这么浓厚的海水味道，你是人鱼么？对了，你一定是人鱼的。”
　　路加身上的光芒更加强烈了。
　　“你这是要突破什么？封印？”那个声音原本还想要继续说什么的，却被他自己的惊呼打断了，“啊！这又是怎么一回事？”
　　只见遥遥相对的，一片空地上，又升起了一个人，浑身散发出那种透明的光。
　　撒多茨！
　　众人惊愕不已的看着两个伙伴在空中一同漂浮。
　　“这是……”
　　亚洛斯一皱眉：“不好了，路加不知道怎么了便要突破封印，撒多茨作为他的灵魂契约者，受到他的影响，施加在他身上的封印也在崩坏……他这恐怕是要觉醒了……”
　　几个知情者眉毛都狠狠的一皱，现在这个情况，也由不得他们不相信撒多茨他们的身份了，创世神和另一个主神等级的人一同觉醒……
　　那个声音再次出现了：“哟，原来是你，没想到你也转生来大陆玩了，你和这个小家伙一起觉醒，就算我本事再大，这个魔兽森林也是要毁了的……哎，我怎么就认识了你这么个祸害？算我倒霉，被你们闹到了家门口还要替你们
　　收拾烂摊子……”
　　话音未落，一道青绿色的光芒摞在两人身上，将他们身上逐渐强烈的光芒压了下去。
　　两个人终于不再发生什么惊人的变化。
　　那个人重重一叹，两个漂浮在空中的家伙就飞向了伙伴们，那人说：“算我倒霉，在自家门口看一场热闹还遇上这种事情……你们把他们带走吧，地上趴着的这群小家伙没有三两天也清醒不过来，让他们张张教训倒也不错……”那人声音逐渐低下去，最终消失在空旷的天地中。
　　亚洛斯接住路加，洛卡洛特迫不及待的将撒多茨背在后背上。
　　两人看上去样子狼狈了点，路加的身上多处受伤，腿上的两只箭已经被那一阵威压震出了身体，衣服已经破烂的不像样，头发也变成了一团焦黑。撒多茨衣服倒是没什么破损，但是身上多处挫伤，一看就知道是被人武力殴打的，露在衣服外面的皮肤也有大大小小的擦伤顺着手臂、小腿、腰腹、颈背延伸到衣服里面去。
　　“真是狼狈……幸好没有什么实质性的损伤，看着吓人而已。”简单检查了一下，罗森松了一口气，“他们现在应该是睡着了，之前的事情消耗了不少体力，脱力了。”
　　“没事就好。”罗格把大剑背到后背上，“这里不能多呆了，有什么事情路上再说，我们还是先离开这里比较好。”
　　“恩……”
　　他们身后，一道青色的影子一闪而过。                        
作者有话要说：深刻的觉得自己的打戏有进步，春节过了之后整个人都懒了……
好吧，为了好久都木有的更新，我认罪，任凭抽打




☆、第 29 章

　　等路加和撒多茨醒过来的时候，他们已经进入城镇了。
　　路加躺在床上呻｜吟一声，抻了个懒腰：“啊～睡得真舒服……”
　　一转头就看到了亚洛斯眼睛下面的青黑，路加还算是自觉的问：“那个……老师，我昏过去多久了？”
　　“你已经睡了５天了，如果你再不醒过来，我就会带你去精灵族地。”亚洛斯拍拍自己的脸颊，振作了一下精神，“你记不记得发生了什么事情？”
　　“我……”路加想起那个诡异的黑暗空间，不由自主的打了个哆嗦，“我的意识进入了一个黑暗的空间，有人在叫我的名字……开始，我无法反抗，也听不清他说了什么，到了后来，我能听清那人说什么了，也有力气挣扎了……再然后，我就不记得了。”
　　“……不记得也好。”亚洛斯长出一口气，“我们从精灵族地出来之前，你就晕过去了，我们这几天一直都很担心。”
　　“对了！撒多茨呢？”路加忽然想起自己的灵魂契约者，“他没事情吧？”
　　“他开始中了植物系魔法，连累你一起陷入昏迷，后来……”亚洛斯斟酌了一下言语，然后才开口，“大概是灵魂契约的效力，你们两个挣开了魔法的束缚但是却陷入了昏迷，你刚醒过来，还不知道撒多茨什么时候才能够醒过来呢……”
　　“哦哦哦～真是可怜的孩子～”路加说着，从床上蹦Q下来，“他住哪里？带我去看看吧，没想到他也有受伤到昏迷不醒的时候啊～～～”
　　“不用了。”伴随着这句话，门被打开，撒多茨面色有些苍白的站在门口，“真不好意思，其实我是来看你醒没醒，好嘲笑你一顿的……”
　　“亲爱的，相信我，我足够了解你的为人。”不用你提醒我，“不过我还真没想到，我们居然会一起昏迷这么久，创世神在上，灵魂契约真是太过于神奇了。”
　　亚洛斯拍拍路加的脑袋，站起身：“既然你们都没事了，我也就放心了，我先回去休息了。等到晚饭时你们再来叫我好了。”他已经５天没有睡过了。
　　“好的，”路加分外乖巧地说，“老师你辛苦了，要好好休息啊……”
　　门一被关上，房间内的两个人就换了一副神色。
　　“你……你记不记得，在你完全昏迷之前，发生了什么事情？”撒多茨问。
　　“我开始是在一个类似于意识空间的地方，受到了束缚，”路加一边回忆一边讲，“有人在叫我，我却听不清他的话语。后来我终于挣开了一点，也能听清他的话了，他说了一句‘我的孩子’然后又继续叫我的名字……他给我的感觉，很亲切。”
　　“他是你的亲人？”撒多茨问。
　　“应该是，也许他就是给我下封印的人，”路加低笑一声，左手的食指按住了自己的眉心――按住了自己的魔力源，“我觉得，那个地方就是我的魔力源，也可以叫它意识海，而束缚住我的，就是这里的封印。”
　　“你……察觉到了什么麽？”撒多茨又问。
　　“我的瓶颈突破了。”仿佛怕撒多茨不明白他的意思，路加又解释道，“我突破了六星到七星的瓶颈，而且，一举跳过了七星的阶段，我现在是八星的实力――如果要按照战斗力来算，我现在已经有九星的实力了。”
　　“真是……太不可思议了。”撒多茨苦笑，“我现在比你还要令人不可置信，我现在已经十星了。”
　　“我一点都不惊讶。”路加如此说。
　　“我很惊讶，”撒多茨哭丧着脸，“我是被一个穿着黑色长袍的精灵暗算的，本来我都已经抓住那只月光精灵了……”
　　“我知道，我们都听到了你的喊话。”路加点点头，补充道，“然后就是那个你所说的穿着黑袍的精灵的喊话。”
　　“他的实力……太过强大，比伽拉沃还要厉害。”撒多茨垂着头，“或许可以说，他超过了我现在的状态。超过了十星，你知道那是怎样的一个概念。”
　　“他是神族？”
　　“大概是，创世神之下是两个主神，”撒多茨缓缓的说着，神情有些飘忽，“主神之下是元素神，元素神之下是从神，从神之下就是一些从大陆召唤上去的辅神……”
　　“那个人，既然可以弄得你我这么失常……至少是个主神吧？”路加如此问。
　　“不，主神是光明神和黑暗神，”撒多茨否定了路加的话，“你知道，那个精灵不可能是的。”
　　“那他是什么人？元素神？”
　　“他……”撒多茨直视着路加，“他应该是游离在神界构架之外的两位神祗之一。”
　　“游离在神界构架之外的？”路加反问。
　　“没错。”
　　“那他是谁？”
　　“如果我没有猜错的话……”撒多茨挤出一个苦笑，“他应该是魔法神。”
　　“……你别告诉我另一个叫武技神。”
　　“哎？你怎么知道的？另一个确实就叫武技神。”
　　“……”路加深深地看了撒多茨一眼，“你告诉我，这些名称都是谁起的？”
　　“当然是创世神起的。”撒多茨翻了一个白眼，“还能有谁？”
　　“那好，我鄙视创世神的起名能力。”路加也翻出一个白眼，“这都是什么破名字？撒多茨，你要真是创世神的话，我就为伽拉沃和尼亚特默哀三秒钟。”
　　“喂喂……”撒多茨黑线，“路加，你说话注意点，什么叫‘我要是创世神’？！还有，这个起名字的能力跟他们两个有什么关系？！”
　　“这个可以跟他们没有关系，但是这个跟你的人品有关系。”路加翻出第二个白眼，“好了好了，不管怎么样我们都要先静观其变，那个……魔法神（翻出第三个白眼）他要是想要帮我们呢自然是好，要是他想要害我们也没办法，现在没有人能够与他抗衡，就算是他要我们的命我们也只能乖乖的双手奉上，然后等你们三个灵魂归位之后再替我们报仇，然后复活什么的……”
　　“你想得太远了吧……”
　　晚饭。
　　坐在饭厅里面，路加看着冒险队的成员们那分外古怪的脸色，在心里叹了一口气，没想到亚洛斯老师都会隐瞒他了。看他们这个样子，那天肯定是发生了什么性质严重到这群混蛋都接受无能的大事情了。
　　“我脸上有什么东西么？”路加用叉子蹂｜躏盘子里面的牛排，头也不抬的对一群神态表情都诡异到周围的人流泪奔走的冒险队成员说。
　　撒多茨撑着脸喝果汁：“有什么事请直接说，大不了咱们上魔法结界。”
　　“你们……”芭莎莉亚犹豫了一秒钟，最终好奇心战胜了对未知事情的恐惧，“你们昏迷之前，发生了……”芭莎莉亚几次开口又几次闭嘴，不是她不想说，实在是他不知道怎么去说。
　　“我来说吧。”罗森把刀叉一丢，摆出一副专业情报员的架势开了口，“你们昏迷之前出现了类似于‘觉醒’的状态。当时先是路加诡异的受到同化魔法的影响，毫无防备的神志不清的固执无比的朝着那群精灵前进，然后在你受了大大小小的伤之后，你忽然就出现了诡异的情况。你身上放出了威压压倒了所有的精灵，事实上，除了有一个九星一个八星保护的我们，所有的‘生命’都被你的威压压倒了……”
　　“停！”路加紧急叫停，“罗森同学，请你注意一下你的措辞，什么叫做‘压倒’？我是个很纯洁的‘在室处鱼’。请你不要污蔑我。”
　　“好吧好吧……”罗森无奈的改口，“你放倒了所有的生命，可以不？”见路加点头，他才带着一脸不爽的接着说，“你当时身上发出了光，漂浮在空中。然后尼亚特就感到了水元素的疯狂波动，我们都猜测是不是你的封印即将破除……结果，就在这时候，撒多茨估计是受了灵魂契约的影响，也出现了类似的症状。”
　　路加和撒多茨对视一眼，没有说话。
　　罗森接着说：“当时你们一个人的气势就足够惊人的，两个人一起来情况更是危急，洛卡洛特说路加是拥有主神神格的，撒多茨也是……咳，那什么不是？你们两个一个觉醒还好说，两个一起觉醒我们都要玩完。”
　　“然后，不知道从哪里飞来一道光落在你们身上，你们就正常了。”尼亚特总结道，然后他又问，“路加，你怎么会有神格？”
　　“这个……你问我我问谁啊？”路加很无奈的一摊手，“我也很惊讶。”
　　“好吧，先不说这个。”伽拉沃拉住已经瞪起眼睛的一对主宠，“路加，你在觉醒，也可以说昏迷，在那之前，发生了什么，你还记得么？”
　　“我只记得我进入了一个黑暗空间，有人在叫我的名字，然后我逐渐能反抗了……然后……”路加再次很无奈的一摊手，“然后就没了。”
　　“……”目瞪口呆的一群人。
　　“喂喂喂――你们把法杖什么的都给我放下！这里是别人的地方！啊啊啊啊――罗森你这是要杀了我么？！撒多茨！你还不快点来帮忙！”
　　亚洛斯下楼的时候看到的就是这么一副混乱的场景，他揉揉隐隐作痛的额角，无奈的说：“罗格，你好歹是老师，你就不能管教一下他们么？”
　　罗格双手托腮，非常无辜的眨眼：“你要知道这一群小家伙可都是非常厉害的了……我一个小小的五星剑师，连一个都拦不住，你让我怎么办？”
　　“最起码你可以制止罗森，然后和罗森一起制止其他人。”亚洛斯觉得自己现在还是回房间继续睡觉比较好。
　　“亚洛斯老师，”罗森一边奔跑一边说，“我又在很努力的制止路加的逃跑。”
　　“……”亚洛斯小小的无语了一下，然后看看周围听到他们对话已经僵硬了的围观者，拍拍手，“你们都给我停下，先吃饭，吃晚饭跟我出门，我带你们去锻炼个够。”
　　伽拉沃带着笑意的声音传出来：“哦～亚洛斯老师，你真体贴，你是打算带我们去某个小黑巷群殴了……恩～我比较倾向于谋杀，谋杀了路加这个祸害么？”
　　“分尸吧。”洛卡洛特建议道，“据说高级魔法生物在死亡之后身体会瞬间化成飞灰，只留下一颗心石……我见过心石，那绝对是世界上最美丽的宝石……”
　　“啊啊啊啊――”路加惨叫着在饭厅内奔走，“老师……救命啊啊啊啊啊――”
　　亚洛斯看着周围已经石化了风化的人，脑门上很不优雅的蹦出几根正在欢乐地跳着舞的青筋，猛然一声大吼：“都给我住手！！！”
　　追在距离路加最近位置上的杰夫脚下一个不稳就向后倒了过去，压倒了自家的双胞胎兄弟，两人摔做一团，绊倒了后面的追兵们，使用漂浮术飞在半空中的芭莎莉亚幸免于难，却撞上了紧急刹车的路加……
　　“噼里啪啦呼噜轰隆……＃￥％￥＃％＠％＆×……”
　　然后，世界安静了，和平了。
　　路加哭丧着一张脸靠在亚洛斯身上哭诉他们一群人欺负他一个，撒多茨明明是他的灵魂契约者却不知道帮他的忙……
　　其余人等正在处理身上大大小小的淤青。
　　撒多茨捧着脸坐在也捧着脸的罗格旁边，两人都用纯然乖巧无辜纯然幸灾乐祸的眼神看着这一群伤号。
　　大乱斗的结局就是除了紧急停车的路加之外，所有“追兵”都负伤“阵亡”，“逃兵”胜利逃亡到情人怀里撒娇耍赖去了。
　　“嘤嘤嘤嘤――”路加靠在亚洛斯怀里，眼泪淅沥哗啦的流着，“老师……他们欺负我……”
　　“乖。”亚洛斯敷衍式的摸摸路加的头，“你们应该是沟通完了吧？”
　　“恩。”路加见眼泪没有什么效果，把眼泪收了，从空间戒指里面摸出了一个白色的小手绢擦擦眼泪。
　　“那你就是活该挨打了。”这孩子绝对是自找的。
　　“老师……”路加哀怨的喊了一声，然后拿手绢用力的擤了擤鼻子，把手帕丢到正在处理翅膀上伤口的洛卡洛特的大脑袋上。
　　洛卡洛特僵硬了一秒钟，然后一个魔化红莲就丢了过去。
　　撒多茨打了个哈欠，开了一道空间裂隙把魔化红莲吞了进去，解救了整座旅馆。
　　“老师……你看，就连洛卡洛特都知道欺负我了……”路加哀怨的对亚洛斯说。
　　“乖。”亚洛斯敷衍的说了一声，“先吃饭。”
　　吃过饭，亚洛斯带着大家出去活动筋骨了。
　　“亚洛斯老师，我们去哪里实施群殴计划？”芭莎莉亚咬着牙问。
　　“纠正一下，是谋杀计划。”尼亚特伸出一根手指立在眼前，然后伸出第二根手指，“接着是鞭尸计划，”伸出第三根手指，“曝尸三日之后按照程序是挫骨扬灰――鉴于路加是魔法生物，我们将之改为心石拍卖计划……”
　　“你们都好狠的心啊……”路加倒在亚洛斯怀里。
　　“你怎么还抱着他？”罗格看看那两人的状态，挑挑眉，“他现在都多大了，你也不嫌累。”
　　“姑姑你这其实是在嫉妒吧？”路加得意地笑。
　　罗格翻个白眼：“是啊是啊，我好嫉妒，我嫉妒的都要死了……”
　　站在目的地，伽拉沃嘴角抽搐了一下：“我以为，我们可以避免进入这里的。”
　　撒多茨叹息一声：“几乎所有的骑士小说里都有英雄在这里奋斗成长的情节。”
　　尼亚特趴在洛卡洛特的后背上：“洛卡，我们还是回去睡觉比较好吧？”
　　芭莎莉亚捂着脸，扭动：“太不淑女了，一个女孩子怎么可以站在这种地方？”
　　罗森掏出小本本：“哦～据说这个地方能过的情报和八卦都很多啊～～～”
　　杰夫杰曼心电感应中：
　　【哥，这里很可怕么？】
　　【没有啊，为什么这么问？】
　　【因为他们的反应都太奇特了。】
　　【所以你觉得这里可能是很可怕的地方，只是表面上看起来很平凡？】
　　【……恩。】
　　【相信我，就算你让他们回到之前的被包围状态，把那些精灵都换成怒气冲天的巨龙，他们也只会兴奋，不会害怕的……】
　　【……】
　　罗格打个哈欠：“至于么？这里你们不会都没
　　有来过吧？”
　　“我想他们只是惊讶而已。”路加看着牌匾上的三个大字――竞、技、场！
　　没错，这里就是竞技场，忽略掉现在站在这里的一群非人类，这里就是一个很普通很普通……普通到不能再普通的竞技场。
　　“老师，你到我们来这里干什么？”路加扭头问亚洛斯，问完之后没有忘记在亚洛斯脸上亲一下占点便宜。
　　亚洛斯对于路加的行为给出的反应也只是皱皱眉头：“经过上次的事情，我发现大家彼此之间的配合还是不够默契，如果再遇上上次那种情况的话，很有可能就回不来了。所以，我决定在这个城镇停留一星期，参加竞技场的团队赛。”
　　“酷～”撒多茨吹了个口哨，“棒极了，估计全大陆都没有像我们这么强横的队伍了……”实力最差劲的是五星……
　　“哦哦哦～～～”芭莎莉亚捧着脸开始想想，“王子殿下骑着洛卡与别人决斗的样子……哦哦哦哦～～～真是帅呆了啊～～～”
　　伽拉沃翻了个白眼，率先走了进去。
　　“二人到四人是小队赛，五人到九人是小组赛，”罗森眉毛拧了起来，“十人及以上是团队赛……我们或许可以去了一个，然后参加小组赛？”
　　“那样做多没意思啊，”路加露出向往的笑容，“不是说全大陆都没有比我们更强横的组合了么？既然没有办法用质量抗衡，我们就允许他们用数量补足……”                        
作者有话要说：继续认罪，我对不起大家，所以――我会乖乖的更新的！
被抽没的字数已补上，等一下还有一章加更……




☆、第 30 章

　　“真是自负又张狂的说法，”某个路过的人说，这个人梳着一个马尾辫，身上是轻薄但是无比结实的皮甲，“最强横的队伍，你们叫什么？”
　　路加一把甩过刚接受的挑战牌：“上面写着呢。”
　　“冒险队？”那人嗤笑一声，“小家伙，你会后悔的，我们冰狼团可是最强的团队。不说别的，我们就是一人一个小水球都能打死你们。”
　　“那就试试好了。”路加满不在乎地说，“你们要是打不死我们，我可就要动手杀人了～～～”
　　“哦哦哦～～～真是可怕啊……”那人夸张地说了一句，然后大笑着离开了。
　　“喂，他们会不会很强？”芭莎莉亚担心的拉拉撒多茨的袖子，“角斗场上允许杀人的。”
　　“换了他们能在那一群精灵的攻击下支撑我们上次时间的一半我就把洛卡给他。”尼亚特不屑地说，“不说别的，光是我和伽拉沃两个人的实力就不是数量能够战胜的。”
　　“没想到你也会承认我的实力强大啊。”伽拉沃微笑着说。
　　“切，”尼亚特扭过头去，“我只是陈述事实而已。”
　　“好了，我们应该上场了。”亚洛斯打断两人的谈话，“鉴于我上次的不冷静，从这一刻开始，队伍在战斗时的指挥权全权交与伽拉沃。”
　　“收到。”伽拉沃有模有样的行了一个军礼，“交给我好了。”
　　踏上角斗场，钢网门在他们身后逐渐合拢。
　　他们作为挑战方，率先站到了角斗场上，等待对方的上场。
　　对面的钢网门缓缓打开，冰狼团的人一个接一个的走上了场。
　　“怪不得他们敢夸口。”撒多茨叹息一声，对方有近百人，其中有五个精灵魔法师，五个精灵弓箭手，十个兽人，装备也都不错，“他们的平均水平在四星左右，这个实力，也算是不错的了。”
　　那个挑衅他们的人站在冰狼团的最前方，明显是对方的团长，那人摘掉了束起头发的头绳，一头冰蓝色的长发在半空中飘散着：“嘿，小家伙们，我给你们一个机会，你们现在后悔了的话，我们可以不计较你们之前的胡言乱语，放你们一马。你们认输吧。”
　　“切，鬼才要认输啊……”尼亚特坐在洛卡洛特的背上，皱皱鼻子，“喂，你要不要打，不愿意动手的话就赶紧滚蛋好了……”
　　“那就少废话好了。”那人笑了笑，然后一挥手，“开始吧。”
　　对方的精灵法师们率先施放了精神探知，这些精灵貌似都是刚刚成年出门历练的，实力都是在六星。
　　路加他们连反抗都没有，只是让芭莎莉亚施展了风、水两系的祝福魔法（增加该系魔法的抗性）。
　　精神探知这个魔法对剑师是不起作用的，所以当他们只测探出芭莎莉亚是五星风系水系魔法师，亚洛斯（他喝了易容药水，换成了冰块脸）是六星魔法师的时候，直接认定了剩下的人都是剑师。
　　黑暗魔法是不可以出现在东大陆的，光系魔法也不可以用（神职人员被禁止参加任何比赛），植物系和空间系也不可以随便用，撒多茨忽然觉得自己好憋屈。
　　憋屈也没有办法，撒多茨叹息一声，看向伽拉沃：“我们也开始？”
　　对方的弓箭手和魔法师已经准备就绪，剑师也冲了过来，伽拉沃也叹息一声：“既然他们这么着急，我们也开始吧。”说完，他又看了一眼已经冲到近前的剑师们，开始布置任务，“火系和土系的祝福魔法路加一会儿记得施放一下，杰夫和杰曼你们作为主攻手冲过去，亚洛斯老师就近保护路加和芭莎，洛卡动作灵敏点，背着尼亚特灵活跑动，尼亚特多施放些杀伤力大的魔法，吸引他们的主要攻击力，撒多茨灵活应变……现在，罗森、罗格老师，你们跟我先抗住这些剑师。”
　　话音未落，他就已经双手持着大剑架住了一个剑师的剑锋，同时斗气外放，用“势”止住另外三个剑师的动作。
　　剑师的斗气与魔法师的魔力相比而言，魔法元素的活跃性要低得多，所以说只有魔法师兼修斗气的而没有剑师兼修魔法的。与魔法相比，同样可以外放的斗气主要作用是“势”，这种“势”可以暂时阻挡住一柄大剑没有办法同时阻拦住的其他攻击。弥补了剑师杀伤范围不够大的缺点。
　　罗格和罗森架住了其余几个冲过来的剑师的攻击。杰夫杰曼因为是双生子，所以选择了一种合击之术修习，他们的斗气外放之后产生的“势”可以增强防御也可以彼此互为动力，如同炮弹一样迅速的移动。
　　如果说罗森等留在原地的剑师成为了一道盾牌，那么杰夫杰曼就是一把插｜入敌人身体的利刃，魔法师们就是可以远距离攻击的箭矢。
　　对方的实力撒多茨也探知了一下，除了齐刷刷卡在六星的精灵们，剩下的八十多人，有三十多是魔法师，实力大多都是在四星的，那五十多个剑师，实力却大多是在五星，少部分在四星。
　　“那个家伙其实也可以狂了，”路加叹息着说，“如果不遇上我们的话，估计他会在这里混的很幸福很幸福。”
　　他们实力强？我们实力更强。
　　那些自然精灵大多都释放的是四大元素魔法，植物系魔法杀伤力约等于无作为辅助用才是好选择，光系魔法治疗性大于杀伤性不如不用。
　　撒多茨伸个懒腰，认准了巨龙不可能没事晃悠到这种鬼地方，在他们头顶的位置开了一个空间裂隙，把那些从高空降下来的魔法吞噬了个七七八八，落下来的那一小部分被他们能闪的闪能躲的躲，是在闪躲不过的就扔一个两个魔法撞上抵消了。
　　撒多茨见眼前这些剑师已经没有什么还手之力，一人一个石化术拍下去，然后对着伽拉沃一竖拇指。
　　一直没有出手的路加出手了。
　　他扔出去的不是魔法，而是一枚枚尾端系着丝线的飞镖。
　　那些“丝线”其实是他的头发，当然，他的头发还没有长到几十米，人鱼的头发是很好的炼金材料，学校的炼金课程也不是白开的，路加闲来无事就把自己的头发炼制了一下，再加上很久很久之前从伽拉沃那里搜刮到的清理库存时才找到想起废物利用的飞镖……收拾收拾就出来了这么个东西。
　　飞镖共有三十枚，每一枚飞镖都被打磨的异常锋利，长约十五厘米，宽约四厘米，厚度不足一厘米，尾端系着长约三十米的线。路加没有练过什么准头，使用的时候直接用魔法元素控制方向，找准目标就扔过去，中不中另说。偶尔还可以用这异常坚韧的丝线当做武器，一飞镖扔出去，转两圈，再收回来的时候，对方身上不一定哪一个位置就多了一圈血痕，下手重点没准那痕迹所在的地方就断了，丝线上却连一滴血都沾不上。
　　路加这么一手出来，没见过如此独特的攻击方式的那一群都愣了。
　　路加趁着他们发愣的时候，利落的一手一个卸了两个剑师的手臂。
　　断臂落在地上，鲜血喷溅，那两个剑师的惨叫声终于唤醒了其他人。
　　杰夫悄悄心电自家兄弟：【我就知道路加这一手出来足够唬人。】
　　【恩，当初我们刚看见他这一手也惊吓了。】
　　冰狼团的队阵悄然变动了一下，十几个剑师同时扑向了路加。
　　路加嘴角一勾，看来对方是打算用人数压住他啊……双手各夹住数枚飞镖，同时射｜出。
　　虽然同时射｜出多枚飞镖导致单线力量不够，但是这种情况下，飞镖的另一个副功能的长处就显现出来了――缠绕！
　　飞镖在那些剑师的身边绕了几圈，然后猛然收紧，那些剑师身体不受控制的一紧，大剑脱手而出，人也倒了下去。
　　“干得好。”称赞了一句，亚洛斯悄然发动植物系能力蔓生缠绕。
　　数条藤蔓从地下冒出，捆绑住了对方作为主要火力输出的几个魔法师。
　　杰夫杰曼速度猛然爆发，落在唯一一个五星魔法师――冰狼团长的面前，两柄大剑同时架上他的脖颈。
　　“结束了。”伽拉沃微笑着说。
　　“你们赢了。”冰狼团长叹息一声，“我可以知道你们的名字么？”
　　“伽拉沃，五星剑师。”
　　“亚洛斯，六星魔法师。”
　　“路加，三星剑师。”路加吐吐舌头，撒了个谎。
　　“罗格，五星剑师。”
　　“罗森，六星剑师。”
　　“芭莎莉亚，五星魔法师。”
　　“杰夫，五星剑师。”
　　“杰曼，五星剑师。”
　　“尼亚特，七星魔法师。”
　　“撒多茨，七星魔法师。”
　　“怪不得你们敢夸口说是最好的队伍……”冰狼团长忽然对路加说，“喂，那个拖后腿的，要不要来我们团里发展，你在他们那里肯定是总受欺负吧？”
　　路加故作惊讶道：“你怎么知道？！”说完连忙捂上了嘴巴，满脸后悔。
　　冰狼团长奸诈的笑：“我就知道啊，你看你的实力最差，注册团队，了解比赛细节这种小事他们都推给你……来我们这里吧，我们这里待遇好，你虽然暂时实力底下，但是我们会努力把你提起来的！”
　　“真、真的么……”路加小心翼翼的问。
　　场上其他人都满脸黑线的看着这两个双方团队成员都在就公然挖角的奇葩，亚洛斯按住额角蹦起来的青筋，拖着路加就走：“演戏演够了就回去吧。”
　　冰狼团长全然不顾自己脖子上还没有撤下去的两柄大剑，伸着脖子大喊：“喂！小家伙！我说真的！来我们这里吧！”
　　杰夫和杰曼一起问：“你真的要带走那个家伙？”
　　“那是当然。”冰狼团长用力点头。
　　杰夫杰曼把大剑扯下来，泪流满面的就差给他跪下了：“算我们求你了……你要是真想的话，就赶紧把那个祸害带走吧……我们买一送一把撒多茨这个非人类天才也送你了……”
　　“……”
　　被“买一送一”的撒多茨微笑着走过来：“哦～原来你们这么讨厌我啊……”
　　“哥……你是我们大哥成不……你别过来……有话好说！别扔魔法啊啊啊啊――会死人的啊啊啊――”
　　冰狼团全体成员都逵猩竦目醋耪馍衿娴淖韵嗖猩钡囊荒弧
　　“怎么……”冰狼团长挠挠头发，有点不可置信的问自己的副手，“怎么比打咱们下手还狠啊……”
　　冒险队和冰狼算是不打不相识。
　　冰狼团长大名叫凯撒，相当大气的一个名字，可惜这个人就是一缺根弦的标准二货。创立了冰狼团之前是个在家混吃等死的米虫，也亏得他那个老爹是个侯爵，不怕养不起他。
　　后来某一天他来竞技场看比赛，被某一场比赛那种振奋人心的气氛激动到了，就雄心壮志的要成立一个最彪悍组合的团队。
　　全东大陆最优秀的人才都是从哪里出来的？
　　圣西蒂尼。
　　凯撒他老爹也算是一号当权人物，了解圣西蒂尼那个“五年级测试”的秘密，就给他出了个主意。
　　他说儿子啊，你看圣西蒂尼有这么个规矩，很多被刷下来的不是天赋不够，完全是没有这个政治敏感度。你要是真想创立这么一个团队，你就去圣西蒂尼晃一圈，搜罗一些被刷下来的，好好培养。他们被学校劝退了，肯定是痛苦万分，你给他们这么个机会，他们肯定是感激涕零的，发奋努力，一年之内就能冲破那第一大关晋升到四星。到时候你在搜罗几个来人类城镇游历的精灵……我估计整个亚兰帝国是肯定没有比你这个团队更厉害的了，到时候你再留点神，从哪些手下败将里面挖人……嘿嘿嘿……
　　一切尽在一笑中，凯撒他老爹把这最终精神只可意会不可言传的的传导给他了，凯撒如醍醐灌顶，瞬间就开窍了，在圣西蒂尼蹲点蹲了两年，又跑了一年东大陆各地，冰狼团就这么成立了。
　　现在凯撒正坐在路加他们对面吃早饭。
　　“我说，凯撒啊，这个竞技场竞技……挣钱么？”路加听凯撒说自从他这个团队成立之后他就在没有像他老爹伸手要过钱之后，如此问。
　　“当然挣钱了。”凯撒懒洋洋的往嘴巴里塞着三明治，“每场比赛都会按照双方人数比划定奖金的，然后每个月排名第一的团队，每年竞技大赛的前三名……这都是有大笔钱拿得，不然我拿什么来养活这一大群人？”
　　“哦，这样啊。”伽拉沃点点头，转头问罗森，“在红叶城也有类似的竞技场么？”
　　“那是皇家竞技场。”撒多茨翻个白眼，“红叶城是都城，怎么可能没有？”
　　“难不成都城里面所有的东西都要套上‘皇家’二字？”罗森翻着手里的小本本，一个个数，“皇家竞技场，皇家马场，皇家赌场，皇家餐厅，皇家歌剧场，皇家酒店……我的天啊……”
　　“大概这是红叶城的传统？”芭莎莉亚探头去看，然后惊讶的叫了一声，“创世神啊！连皇家公厕都有？！”
　　“红叶城，果然是个相当牛的地方……”
　　凯撒吃完了三明治，端着牛奶好奇的看着路加：“你真的是个三星的剑师么？”
　　“如假包换啊……我跟你说，就我这个实力，要不是跟他们交情实在是好再加上这一手飞镖，我还真不敢和他们出门冒险……”路加做出一副后怕的样子，“最危险的一次就是我们遇上了大群风鹰隼，当时我正在河边洗脸，洗完脸一转头就看到一只风鹰隼扑了过来，要不是本能反应扔了一枚飞镖，我就挂在那里了。”
　　“是挺危险的。”凯撒认同的点点头，“来我们这里吧，除了每周两到三次的战斗就没别的事了，每个月有几百金币拿……有人免费帮你提升实力，战斗中受了伤还可以在第一时间联系光明教会诊治……”
　　“听起来……是挺不错的……”路加摸着下巴做出思考的样子，然后抬起头露出一个大大的微笑，“真不好意思，我忽然想起我和一个学妹约好了，我在圣西蒂尼等她到毕业……她毕业我们就结婚来着……”
　　“……”深刻的意识到了自己被耍了的凯撒认真的说，“路加你真是个混蛋
　　。”
　　路加笑眯眯的收下了：“谢谢夸奖～哎，为什么大家总是爱夸我呢？果然是因为我长得太可爱了么？”
　　“……”凯撒决定不和这个变态一般计较，扭头对伽拉沃说，“你们这一周每天都要参加比赛？”
　　“是啊，老师说我们的配合不够默契，所以要多加练习。”伽拉沃用勺子搅拌着咖啡，微笑着说。
　　“这样啊，那我可要提醒你一件事情，”凯撒笑眯眯的神情忽然变得很严肃，“我们冰狼团原本是团队分类组人数最少的团队，其他的团队因为人数无上限所以团队成员都是在几千的，你们一定要小心他们的人海战术。”
　　“几千人？”尼亚特摸摸下巴，“反正竞技场上可以杀人，到时候实在被烦的厉害了就干脆动手全都杀了不就行了？”
　　“你们别说昨天你们有手下留情，我的心脏会承受不主动的……”
　　“虽然我知道说出来肯定会刺激你，”芭莎莉亚拍拍可怜的凯撒，“但是我还是要告诉你，我们昨天那种运动量最多算是热身运动。”
　　凯撒神情呆滞了一下，然后意外的露出那种丝毫看不出他其实是个货真价实的二货的邪恶微笑：“希望你们今天晚上的热身运动足够愉快，我祝愿你们今天晚上的对手就此长眠……”




☆、第 31 章

　　在这个小城镇停留了一个星期，前后放倒了七个大型团队之后，亚洛斯终于在他们一对多战斗课程上面打出了一个合格分。
　　再也不愿意在这个见鬼的小城镇里面待下去的几个吵吵着要上路，亚洛斯才买了一些物品之后，也就打算上路了。
　　结果刚离开城镇一个小时，凯撒就追了上来：“等等我……等等我……”
　　“凯撒？”路加眼睛瞪得溜圆，“你跟上来干什么？”
　　“我也要去红叶城……”凯撒气喘吁吁地说，“我老爸……他让我带队去红叶城参加一个比赛……我就先出出发……来、来找你们了……”
　　“哦，这样啊。”路加摸摸下巴，“那就一起走好了，反正跟我们一起走比跟你那一群队员走安全多了。”
　　那个小城镇距离红叶城并不远，以他们的速度，步行三天就到了。
　　到了红叶城之后，撒多茨去皇宫报备，亚洛斯带领其他人住进了一家“皇家旅馆”，凯撒去了皇家竞技场。
　　三月份开始的历练，现在依旧是五月初了。如果想要按照原计划在一年之内跑遍整个卡罗大陆的话，他们就要在两个月内解决问题然后上路。
　　亚洛斯整一首拿着地图一手拿着笔在计算路程，门就被打开了。
　　路加焦急的脸出现在门口：“老师，不好了，凯撒的冰狼团出事了！”
　　“什么？！”亚洛斯“噌”的一下站起身，快步走了过去，“发生了什么事？”
　　“冰狼团全员的尸体被吊在红叶城门外的树林里面，全员九十四人，除了跟我们一起来的凯撒之外，其余九十三人都被杀了。”路加一边说一边在前面带路，“凯撒在城门外，已经快要疯了。”
　　“怎么会……”亚洛斯不可置信的喃喃自语，凯撒的冰狼团是怎样的一个实力他可是深有体会。他们的平均实力不高，但是他们的默契度和精灵们的天赋能力给整个团队的实力加成了将近百分之百的攻击力。如果遇上他们冒险小队，冰狼团是完败，但是遇上正规军，他们能单独战胜一支十万人的普通部队。
　　“能做到这样的，在现在的红叶城只有几家，”路加拿出罗森给的小本本，翻啊翻，“第一个是直属于大皇子的魔法师皇家团，一个是传说之中隶属于亚兰帝国国王某个私生子的暗杀部队，一个是圣西蒂尼派来参加这次竞技大赛的团队。”
　　“圣西蒂尼也派人来了？”亚洛斯沉吟一下，“派的是几年级的队伍？”
　　“不巧，正好是五年级的队伍，”路加收起小本本，耸耸肩，满脸无奈，“据说是个五十人队伍，三个班级拼凑起来的，主力正好是三班。”
　　“这就麻烦了……”
　　“到了。”
　　红叶城门外，凯撒正疯了似的扑在那些刚被人从树上解下来的尸体上大哭不止，伽拉沃和尼亚特他们正在旁边劝慰。几个明显也是出来游历的精灵看见那十个精灵的尸体，愤怒的眼睛都红了。
　　“发生了什么事情？”有刚来的，看见这场景好奇地问。
　　“哎，你不知道，”从头看到尾的人说，“这是一个竞技场的竞技团队，再来的路上全被人杀了挂在这片树林里面，只有他们团长没跟他们一起走，算是幸免遇难了。”
　　问者倒抽一口冷气：“这是谁做的？”
　　“谁知道是谁做的呢？”那人叹息一声，“真是作孽哟……这么多的人，一下子都杀了……这次竞技大赛还没开始呢，等到开始之后谁知道还会发生什么事情呢？还是想办法早点离开比较好……”
　　“为什么这么说？”
　　“你这就不知道了，大皇子成年礼已经举办完毕了。那位‘国务大臣’的成年礼也快要举办了，这两位争来斗去，还不是为了那个位子？”
　　“不是说三皇子是全大陆绝无仅有的全系魔法师么？这王位，怎么说也该归三皇子吧？”
　　“三皇子今年才十岁，他在天赋觉醒之前根本就不受重视，还一度被怀疑为王后出轨的证据，要不是王族有特殊的验明血脉的办法，估计他早就死了。”
　　撒多茨嘴巴里面叼了一根草，摆足了一副流氓样：“让开让卡！没看我兄弟的兄弟都死了，我兄弟正心里不舒服呢么？！找抽就直说！”
　　那两个原本说的热火朝天的人讪讪的散开了。
　　罗森手里拿着小本本，正在认真地记录：“看来争端的起源已经找到了，撒多茨，你要做好被他们波及的心理准备。”
　　“我这心里准备从一年级的时候就开始做了。”撒多茨挥挥手，满脸的不在乎，“无所谓了，反正你们加起来也不能怎么样我，更别提其他人了……我敢说除非光明教会黑暗教会那些古董级的老头子出马，我是绝对死不了的。”
　　“你有这个自信就好。”凯撒拍拍身上的土，站起身，在心里默默发誓绝对要为兄弟们报仇，“因为我绝对会让凶手以命抵命。”语气之中，森冷的杀气四溢。
　　“你要是想去就去吧，”路加拍拍凯撒的肩膀，“到时候，有需要的话，来找我们，他们我不敢说，但是我是绝对会出手帮忙的。”
　　凯撒苦涩一笑，迈开步子：“谢谢了……”
　　“红叶城门口树林惨案”因为即将到来的魔法竞技大赛不了了之，除去冰狼团，魔法竞技大赛的参加队伍还有――军官团、魔法师皇家团、圣西蒂尼访问团、米娜特访问团、巨龙团、风鹰隼团、旅者团。
　　本来以为还要到魔法竞技大赛开始才能见到凯撒，没想到第二天早上凯撒就出现在他们面前。
　　“早上好，凯撒。”
　　“早上好……我想我需要你们的帮助。”
　　“你需要什么帮助？”
　　“我需要你们帮助我再组冰狼团。”
　　“为什么？我需要一个理由。”
　　“我仔细想过了，他们既然杀了冰狼团，肯定是因为冰狼团对他们起到了妨碍作用，既然冰狼团妨碍他们了，那么如果我再组冰狼团的话，肯定会再次妨碍到他们……到时候，凶手是谁我们就可以找到了。”
　　路加头疼的看着眼睛已经开始放光的凯撒：“凯撒，你先冷静。你觉得，这样会有用？”
　　“肯定会有用的。”凯撒执着的说，“你们有所不知，冰狼团的名号已经相当响亮了，除了我们所代表的武力值之外，冰狼团也是民间力量的一种象征，巨龙团和风鹰隼团和我们起到的作用差不多。如果真的是因为王子他们的争权导致冰狼团被灭，那我再次打出冰狼团的旗号，他们肯定会再次找上门来。”
　　“好吧。”路加双手举起，做出投降的样子，“我勉强认同你的想法，但是我还是有个问题要问你――如果，我是说如果，如果我们因为你的事情被迫受到了什么生命威胁，怎么办？你要知道，我除了那一手飞镖根本就没什么用处的。”
　　凯撒忽然就笑了：“路加，你还想骗我么？”
　　“什么？”
　　“你以为，我真的察觉不出来？还是说我真的笨到无可救药？”凯撒收住笑容，“在我的冰狼团被你们击败的当天晚上，你们有记录的所有资料就出现在了我的桌子上。路加・乔，五星魔法师，是不是？”
　　“你的父亲很称职。”亚洛斯叹息一声。
　　“不，我父亲基本上不管冰狼团，称职的，是团里的情报人员。”想起已经遇害的兄弟们，凯撒的眼睛又红了。
　　“好吧，举手表决，认为我们应该帮助凯撒的请举起左手。”伽拉沃说完就举起了自己的左手，“一、二、三……好的，全数通过。”
　　“那么，新的冰狼团，总人数十一人。”亚洛斯面无表情的说。
　　“真是……太感谢了。”
　　“没什么，看热闹是冒险小队的本能。”
　　竞技大赛分为三部分。第一部分是胜者晋级赛，八个队伍，经过两轮的淘汰赛，决出两支晋级队伍。第二部分是败部复活赛，失败的六支队伍进行单循环赛，累计胜利此书最多的两支队伍晋级。第三部分是决赛，先后晋级的四支队伍随机分组分别进行两场战斗，然后胜者对胜者角逐冠军，败者对败者，角逐第三名。
　　“有什么奖品么？”伽拉沃兴趣缺缺的问。
　　罗森看看手里的小本本，开始念：“有，第四名是一万水晶币加上亚神器一件，第三名是一万五千水晶币加上亚神器两件，第二名是两万水晶币加上神器一件，冠军是五万水晶币加上神神器三件……”
　　伽拉沃的眼睛越来越亮：“我们争取拿冠军吧！闪亮的水晶币啊，我来了！”
　　“财迷。”尼亚特趴在洛卡洛特的后背上，鄙视伽拉沃。
　　“我心情好，不和你一般见识。”伽拉沃飘出了房间，投奔大自然的怀抱了。
　　洛卡洛特看看自家主人越来越黑的脸：“主人，虽然洛卡帮不上什么忙，但是主人要是想要敲闷棍的话，洛卡会帮主人下手的。”
　　“洛卡乖。”尼亚特摸了摸洛卡的大脑袋，“相信我，我们两个一起敲伽拉沃的闷棍，他都不会有事的……”那个变态的家伙。
　　于是，就在万众瞩目下，竞技大赛终于开始了。
　　这次来的队伍都是素质比较高的，这一点体现在平均水平和人数上。
　　没有一支队伍的人数超过１００人。平均水平都是在四星以上。
　　竞技大赛的开场时，冒险小队的一群懒懒散散的站在凯撒身后打哈欠――他们昨天晚上通宵打牌来着。
　　圣西蒂尼团的同学们都一个两个眼睛瞪得溜圆的看着他们。
　　“嗨～同学们好啊～”芭莎莉亚伸手打了个招呼，“真是好巧啊，我们满大陆乱窜都能遇见自家人……”
　　某个熟人一捂脸：“芭莎，你怎么变成这个德行了，我记得你出门的时候还是一个乖巧可爱抱有少女情怀的可爱孩子啊……”
　　芭莎莉亚又打了一个哈欠，口齿不清地说：“谁知道了？反正我最近活得还算是蛮自在的。”除了几次生存危机以外，真的挺好的。
　　“芭莎……你变了……”
　　“亲爱的，我认为你可以换一句话，你这么说会让我以为我诱惑你爱上我然后对你始乱终弃了。”芭莎莉亚严肃的说。
　　“……我不认识你。”
　　周围的人都同情无比的看着这位老兄，再看看依旧在懒洋洋的打哈欠的冒险小队的一群……恶，这就是传说之中的冰狼团……么？
　　“凯撒？”一个带着面具的年轻男人忽然走过来拍了拍凯撒，“你还好吧？”
　　“龙，我很好。”凯撒勉强打起精神来回应，“你的巨龙团也来了？真好。”
　　“冰狼团的事情我已经知道了。”龙叹息一声，“别太自责，这种事情谁也预料不到。”
　　“恩。”
　　“不说这个了。”龙看看周围一群打哈欠的，“这几位，是你又请来的？”
　　“他们人虽少，但是实力都很不错。”凯撒笑了笑，把路加拎出来，“尤其是路加，他虽然只是一个三星剑师，但是他的一手绝技可以同时牵制住十几个四星剑师。”
　　路加干笑。
　　圣西蒂尼访问团：“……”路加，你什么时候成了剑师？
　　“哦？”龙用面具下面的眼睛上上下下的扫视着路加，路加觉得这个龙的眼神像是一把铁刷子，在他被刮下了一层皮之后，他才听到龙继续问，“是么？我倒是很想要见识一下这位的……绝技。”绝技两个字前面短暂的停顿使得他整句话都带有那种兴味盎然的飘忽感，似乎他话说的再轻一点，他整个人都会被风吹起来的飘忽感。
　　“会有机会的，”路加挤出勉强的笑容，“如果我们没有办法在赛场上相遇，事后比试切磋一下也是可以的……呵呵……”别怪他傻笑，实在是这个人给他的压力太过巨大了。不是那种实力上的差距感，而是他整个人的气势都沉沉的压住他，然后龙那锋利无比的目光就像一把钢刀一样插｜入他的心脏。
　　这是一个……能用眼睛杀人的男人。
　　尼亚特吹了一个口哨，对洛卡洛特说：“我有把他拐上床的冲动……”
　　“你喜欢男人？”正好在他身边的伽拉沃如此问，“有过经验？”
　　“经验什么的我在通过试炼的当天晚上就有了，我们的大长老很贴心的送了一个妖娆无比的大姐姐给我，”尼亚特用眼睛扫视龙，准确说，他是在视奸龙，“至于喜欢男人还是女人，我觉得我是荤素不忌的类型，我现在很想试试和男人做是什么感觉。”他看了一眼没什么表情的伽拉沃，“你呢？”
　　“我？”伽拉沃意味不明的笑了笑，“我应该是喜欢男人的，可惜光明教会有规定，我只能和我的‘妻子’发生关系，到现在都没有机会碰触别人。”
　　“哦，”尼亚特幸灾乐祸地说，“你真倒霉，幸好我们是主张放纵的。”他们贴心的大长老都把人送到他的床上了～～～
　　“不过，这个在某种方面来讲也算是好事了，”伽拉沃又是意味不明的笑容，“如果我真的认准了什么人，一旦发生了关系，他们就没办法逼迫我娶别人了。”
　　“也是。”尼亚特点点头，“光明教会麻烦就是多啊……条条框框的烦死人，我就算是一辈子不娶妻都没人管我，可以花心的玩一辈子玩到老玩到死……”
　　“是么？真不错？”伽拉沃用龙那种飘忽的语气说。
　　洛卡洛特戒备的看着伽拉沃，这位可是主人的死对头，结果现在他们就弄成了这个样子，等到他们觉醒了恢复真身了之后还不定闹成什么样子呢。
　　伽拉沃看着炸了毛的大猫洛卡洛特，乐了：“洛卡，你那是什么眼神看我？”
　　看精神病的表情，洛卡洛特在心里骂了一句，表面上却迫于强权不得已的改口：“你笑得太吓人了，我有权利怀疑你你在图谋着什么对主人不利的事情。”
　　“对尼亚特不利的事情？”伽拉沃又是一笑，“算不上，不过倒真的是和他有关的事情。洛卡，你的直觉还挺准的，这就是传说之中的野兽的直觉么？”
　　尼亚特看着一人一兽对峙的样子，打个哈欠，在洛卡洛特后背上一翻
　　身：“你们慢慢吵，我先睡一会儿，困死我了。”通宵打牌什么的真是不好，要改。
　　洛卡洛特和伽拉沃见尼亚特睡着了也就闭上嘴了，默不作声的互扔眼刀。
　　芭莎莉亚站在他们身后，眼睛已经变形成了两个爱心：“哦哦哦～～～真是太萌了～～～王子殿下傲娇了啊～～～死敌加主仆加人兽加三角加相爱相杀～～～”
　　罗森面色阴森的拉过撒多茨：“芭莎莉亚看的那些书是不是都是你们买的？”
　　撒多茨面无表情的从空间戒指里面摔出一堆书：“你自己看，这些都是她买完之后硬塞给我的。”
　　“……”罗森的脸扭曲了一下，然后一挥手，“你辛苦了，把这一堆收起来吧，往这里一堆象什么样子……”
　　撒多茨气鼓鼓的把那一堆书收了起来，然后扑在罗森的怀里痛哭：“芭莎莉亚这混蛋是怎么想的啊……有正牌的情侣她不去骚｜扰（指路加和亚洛斯），有别扭来别扭去明恋暗恋一起上的她不去搅局（指伽拉沃和尼亚特），她有事没事总往我这里跑干什么……”
　　“也许……”罗森试探着说，“芭莎看上你了？”
　　撒多茨满脸血的抬起头：“相信我，她不会的，她要是看上我了肯定一招放倒我然后指着我说‘老娘相中你了！’……”
　　“老娘相中你了！”




☆、第 32 章

　　“老娘相中你了！”芭莎莉亚这话一出来，首先被惊吓到的就是撒多茨。
　　撒多茨一回头却看见芭莎莉亚一脚踹倒了某个长相平凡，看上去也很瘦弱的男人，一脚踹在人家胸口，女王架势十足的说：“大叔，嫁给我吧！”
　　“……………………”静默，持久的静默。
　　路加一拍额头，挥手，撒多茨和罗森连忙冲过去把芭莎莉亚的脚从人家的胸口拿下来，然后拖走了芭莎莉亚，嘴里喊着“她这是中了某种神经毒素了，大家不必在意”，两个人打着急于救护同伴的牌子飞快的离开了会场，留下一群人面面相觑逵猩竦恼驹谀抢锓愣。
　　路加双手抱头缩在某个角落自暴自弃，亚洛斯在他身边陪着，伽拉沃和尼亚特还在一起谈论男人和女人的问题，罗森和撒多茨拖走了芭莎莉亚，罗格已经以背后灵的状态跟上去了，只剩下杰夫杰曼和凯撒尴尬的看着地上躺着的人。
　　凯撒甩掉脑袋上挂着的一排黑线，然后满脸歉意的把人从地上拽起来：“那个，真不好意思，我们来的路上被一种毒蛇袭击了，所以，她有点不太对劲……”
　　那个人无奈的咧嘴干笑了一下，然后拍拍身上的灰尘，伸出手自我介绍：“我是风鹰隼团团长――布鲁・尼斯特，是一个四星魔法师。”
　　“我是冰狼团团长――凯撒・贝加尔曼，”凯撒伸出右手与布鲁相握，左手抓抓头发，想了想，又加了一句，“恩……我父亲是侯爵，勉强算是王室血脉。”
　　“哦，据说这次的竞技大赛有很多选手都是王室血脉――米娜特王室和亚兰帝国王室的血脉都有。”布鲁翘起嘴唇，微笑，然后看向凯撒身后的杰夫杰曼，“这两位……是双生子么？”
　　杰夫笑了笑，没有伸出手与布鲁相握，只是指指自己：“杰夫，”然后指指杰曼，“杰曼，我们是双生子。”
　　“双生子很少见的，我相信双生子之间有着世界上最微妙的联系。”布鲁笑着说，然后眼睛微微眯了起来，“你们冰狼团之前遭遇过团灭吧？”
　　气氛瞬间变得尴尬了，凯撒僵直的点点头，嘴巴张开又合上然后再次张开……开开合合几次，一个“是”就卡在喉咙口，无论如何都吐不出来。
　　“别紧张。”布鲁带了公式化味道的笑了一笑，然后说，“我只是想告诉你，或许我可以帮上一点忙――如果，你想要报仇的话。”
　　“我认为，这里不是谈论这些的地方，”亚洛斯带着自我厌弃完毕的路加走了过来，“我们可以换一个更安静也更安全的地方谈论这些。要知道，这种开阔地虽然在某种意义上不利于谋杀，但是相对的，如果遇上危险，这里也无法躲藏。”
　　“这位先生说的真是对极了。”布鲁一拍手，“走吧，去你们住的旅店。”
　　到了旅店，路加拽了撒多茨在身边以防万一，然后示意罗森把魔法结界器放上。
　　凯撒看着忙里忙外似乎比自己还着急的冒险小队，无奈的叹息一声，然后对布鲁说：“坐吧，布鲁先生，我们可以好好的谈一谈。”
　　“在谈之前，我有一个问题想要问你们。”布鲁用锐利的眼神扫视了一圈，然后说，“你们，有谁见过龙或者红的真面目？”
　　“龙？红？”凯撒摇摇头，“龙和我认识很久了，我倒是真没有见过他的脸。至于红……我们没有什么交情，如果不是拜他永远带着的斗笠和身边围绕的蓝色凤尾蝶所赐，我想我可能早就忘了他是什么人了……”
　　“龙就是那个巨龙团的团长吧？”伽拉沃抱着手臂问罗森，“那个红是谁？”
　　罗森翻动自己的小本本，然后汇报：“红，旅者团的团长，带领仅有二十人的旅者团在红叶城的皇家竞技场打拼，长期占据了团队赛总成绩榜榜首。其人神秘无比也高调无比，永远都带着红色的斗笠穿着一身红色的长袍，身边永远环绕着二十只以上的蓝色凤尾蝶。有人猜测红可能是已经到了九星的风火双系剑师，因为他的移动速度与攻击力都极为强横……恩，暂时就这些消息，其他的我会陆续收集到。”罗森神色颇为遗憾的合上了自己的小本本。
　　“已经很了不得了。”布鲁赞赏地说，“你知道的比我还多，最起码，我不知道他身边凤尾蝶的数量，也无法猜测他是什么样的等级。”
　　“前一个问题你需要去问卖给我消息的那个人，至于后一个问题……很简单，”罗森从空间戒指里面扔出一大块记忆水晶，“这里面有所有他参与过的比赛，我们在学校倒也没少见过那些老骨头的七星八星剑师，相互比较一下，就可以大致的猜测了。”
　　“你真是个天才，搞情报的天才，”布鲁捡起记忆水晶，魔力输入，墙面上立刻透射出一场战斗的场景，红衣的环绕着凤尾蝶的红正飞快地穿梭在对手之间，双手扭动，对方的脖颈就断了个彻底，“就你收集的这些东西而言。”
　　“哦哦～”尼亚特吹了个口哨，“真不错，是速度型的。”
　　“看这个架势，的确是有九星的实力了。”伽拉沃下定结论，然后一扬手，斗气激射，记忆水晶瞬间就被他娶了过来，“不过，布鲁先生，我想我们的谈话还没有结束，我们现在大概可以谈谈你来这里的目的。”
　　“好吧，好吧，”布鲁无奈的一摊手，“我可以明确地告诉你们，这件凶案，龙和红――他们两个，是绝对脱不了干系的。”
　　“证据，”亚洛斯面无表情的说，“说话要有证据。”
　　“证据？”布鲁手一挥，一个记忆水晶从空间戒指里面取了出来，“证据就是这个。”再次投射在墙面上的画面已然改变为一个修罗场，一个红色的身影在死人与活人之间穿梭。
　　“这是……？”凯撒面色灰白，惊疑不定的看向布鲁，“你这是什么意思？”
　　“什么意思？”布鲁苦笑，“我是在赶来这里的路上遇到冰狼团的，我去溪边洗个脸，回去的时候，就看到这个场面，我是什么实力我自己清楚，所以我就躲在一旁，用记忆水晶记录下来了。”
　　“红色的身影？”路加回想龙那一身雪亮的闪亮的可以当镜子照的铠甲，“跟龙有什么关系？”
　　“龙修习的斗气还很特殊，”罗森翻着小本本，“虽然他是单纯的风系剑师，但是他在运用斗气的时候，斗气能把他整个人染红。”
　　“哦哦哦～～～听起来太酷了～～～”芭莎莉亚捧着脸尖叫。
　　路加头疼的看着芭莎莉亚，很想再一挥手让罗森他们把她拖下去：“芭莎，我们在说正事，你少说这些不相干的事情。”
　　“是很酷啊，”芭莎莉亚嬉笑着说，“这个人还真是高调呢，那种标志性的颜色就不要拿出来用了嘛……出来谋财害命还打着自己的旗号――他又不是土匪。”
　　“说得好啊，芭莎。”伽拉沃点点头，“那两个人果然是高调到要死啊……这种标志性的东西，光天化日之下拿出来炫，也不怕有什么无辜的人路过……”
　　“他们不会灭口么？”尼亚特懒洋洋的抬起眼尾扫了伽拉沃一眼，“你当所有人都和你一样笨蛋又伪善么？”
　　“如果他真要灭口的话，”伽拉沃叹息着拍拍尼亚特的脑袋，“以一个七星以上实力的剑师的斗气能力来说，他能够在一瞬间扫描以他为中心，方圆一千米之内的所有人。而布鲁先生这种拍摄距离，明显是不足五百米的。他只有四星的实力，怎么可能躲得过一个七星的搜查？”
　　所有人都看向布鲁，凯撒嘴唇微微颤抖的问：“是啊……为什么？”
　　布鲁愣了一下，明显的，这种情况出乎了他的意料，然后他大笑一声，站起身：“看来是我小看你们了。怪不得他们不敢对你们动手……”
　　“什么？”凯撒瞳孔瞬间缩小到针尖大小，惊恐的看着布鲁化为一道烟雾瞬间消失在空气中。
　　“他就是参与者。这场阴谋的参与者。”亚洛斯叹息一声，“如果我没有想错的话，风鹰隼团，明天就会消失在这座城市了。这位朋友。”
　　“你们……是怎么发现的？”“凯撒”忽然也笑了起来，“我自认为我演的足够象这个世家公子了。”
　　“从你走进这间房间。”撒多茨微笑着说。
　　从他进入这个房间时碰触这个“凯撒”，他就发现不对了，不止他一个发现了。
　　“正牌的凯撒只是个五星的风系魔法师，你虽然也是五星，也是风系，但是你料定了我们之中没有光明系或者黑暗系或者植物系或者空间系的魔法师。”伽拉沃微笑着说，“如果没有空间系就无法察觉你在卫生间用空间魔法卷轴转换凯撒离开，如果没有植物系或者光明系或者黑暗系就无法察觉你身上的黑暗气息……我说的对不对，这位朋友？”
　　“对，对极了。”“凯撒”站在那里大笑不止，“主上竟然也有失算的时候，真是出乎意料……”然后，当着众人的面，他也化作了一道黑烟消失了。
　　“芭莎，你是怎么发现那个‘布鲁’不对的？”亚洛斯问。
　　“这也算是我运气好。”芭莎莉亚歪着头回忆，“恩，也许是他故意的，他撞了我一下，然后我当然是给他好看啊，才一个四星的魔法师就敢在我面前耀武扬威，果断收拾……咳咳，他太嚣张了，不教训他对不起广大魔法师。没想到他还要和我比拼魔法，他一念咒语就露陷了，估计是习惯了，他当时就要念五星魔法风之缚的咒语，念出了三个字之后觉出不对，又临时换成四星魔法电闪雷鸣……我当机立断就送了他一个风之缚再加上一个电闪雷鸣，控制得好才让他看上去没有外伤，然后就一脚踹上去死命一踏然后吼了一句吸引你们的注意力了～～～”
　　“干得好。”伽拉沃和亚洛斯对视一眼，然后说，“不过我们暂时可以确定巨龙团和旅者团最起码现在不是敌人。”
　　“现在除了我们外的六只队伍之中，两只是亚兰帝国的官方队伍，一只是那个高傲的公主殿下的队伍，一只是自家队伍，两只是民间队伍……”亚洛斯用食指在桌子上敲了敲，然后露出一丝浅笑，“本来我还在愁怎么解决撒多茨的麻烦，现在，机会自己送上门了。”
　　“亚洛斯老师打算怎么做？”尼亚特趴在洛卡洛特的后背上，懒洋洋的问，“直接抓住这件事情，揪着这个借口大杀四方？”
　　“你可不可以不要总是这么单纯？”伽拉沃好笑的戳戳尼亚特，“要知道，有时候，武力并不是最好的解决办法。”
　　“不好意思，”亚洛斯略为歉疚的微笑，虽然在路加看来那就是奸计得逞的贱笑，“我的想法还真的是武力解决。不过，先解决什么，这就有点意思了……”
　　是夜，圆月高悬，地上的霜白色月光混合着城市里面四处挥洒的或昏黄或明亮的灯光，有一种奇特的吸引人想要就此沉迷的魅力逐渐散发出来。
　　米娜特大使馆门口，卫兵正戒备的守卫在门口。
　　“防守这么严密，怎么办？难不成真的要我这个淑女爬墙……哦～不――”
　　“让撒多茨带我们瞬移进去不行么……啊――”
　　“嘘――都小点声闹，我们现在是在夜袭……啊呸！谁夜袭他们？！就伊迪丝那个个性倒贴都没人要！听好了，我们现在是要进去暗杀米娜特访问团的所有人，注意，所有人，除了首位在最外面的卫兵之外，不能留一个活口。手脚都利索点，眼睛也给我擦亮了，要是谁下手不利索弄出什么声响来，别怪我事后带着撒多茨给你们松骨！记住了就吱一声。”
　　“记住了。”
　　“恩。”
　　“好的好的～”
　　“吱――”
　　“吱吱――”
　　“吱一声。”
　　“好了好了，路加你别翻白眼了，亚洛斯老师就在你身边呢，不爽了就找亚洛斯老师去……其他人，行动！”
　　一声令下，数道黑影分别向各个方向飞射而出，从各个古怪刁钻的角度进入了米娜特大使馆。
　　忘了哪一位神人曾经说过――暗杀，是一种艺术。
　　现在，路加他们正在检验这种艺术的学习成果。
　　路加和亚洛斯负责的是来回走动的巡逻卫兵。这些卫兵两个小时一换班，现在这些巡逻兵刚刚换班完毕，所以他们要在两个小时之内解决一切。
　　伽拉沃和尼亚特带着撒多茨和罗森去偷袭访问团，芭莎莉亚和罗格清理那些女眷，杰夫杰曼负责那些大老爷们儿。
　　也许有人是无辜的，但是他们不得不死。
　　因为那个凶手的手法就是鸡犬不留。
　　栽赃陷害必须要做到位。
　　提出“鸡犬不留”这个要求的时候，冒险小队的大部分成员都提出了反对意见，结果亚洛斯轻飘飘的一句“不同意的可以不去，大不了到时候动静大一点”丢过来，一个两个的也都弃权了。
　　他们虽然有罗森的情报提供，但是准备时间实在太短暂了，罗森也只知道米娜特大使馆的地图与大致人员分布。具体的，只能靠两个植物系的生物感知了。
　　“来了，大约二十人。”亚洛斯低声说。
　　“恩。”路加从空间戒指里面拿出飞镖缠在手上，只等人一来就下手。
　　一队穿着铁甲的士兵从另一个庭院走入路加他们所埋伏的庭院，路加屏住了呼吸等待他们的接近。
　　还有十米……五米……三米……一米……出手！
　　二十几根飞镖飞射而出，迅速的缠住了那队士兵的脖颈。亚洛斯抓住路加的手，用力一收――那一队士兵的气管和颈椎瞬间被勒断，一起软软的倒了下去。
　　早已在一旁准备好的藤蔓把所有士兵都拖进了灌木丛中。
　　亚洛斯从屋顶爬下来，轻巧的落地，回头对路加说：“好了，这里结束了，还有另外两个小队，我们要去别的地方埋伏了。”
　　“恩。”
　　一个小时后，在伊迪丝的房间门口，冒险小队的成员们正在合计一件事――到底要不要杀了伊迪丝？
　　如果杀了，到时候这件事一旦查出来是
　　他们干的，他们就倒霉了，总不能全都拖家带口的跑到西大陆避难吧？
　　如果不杀，这件事就有了明显的破绽，想栽赃嫁祸都没有人相信了。他们这一晚上相当于白忙活了，还要另外想办法。
　　最后举手表决，同意灭口的三票（亚洛斯、路加、尼亚特），反对灭口的一票（罗森），弃权六票（其余人等）。
　　路加嘿嘿笑了两声，摆出一副采花贼的猥｜琐架势撬开了门锁，然后率先走了进去。
　　他没有压抑脚步声，他身后进来的人也没有。
　　所以伊迪丝醒了过来，她没有睁开眼睛，因为她感觉到了自己眼睛上盖着的厚厚的叶片。
　　“是你们。”伊迪丝说得相当冷静，“是来杀我的么？不是有给我下过妄言咒么？你们的秘密我不会说出去，为什么还要来灭了我的口呢？”
　　没有人说话。
　　伊迪丝自言自语道：“我知道现在你限制了我的言语，不许我说出你的名字……给我一个痛快吧，毕竟我们也算是校友。”
　　路加如伊迪丝所言，给了她一个痛快，然后调整了嗓音，用一种极为沙哑的声音说：“分散查探房间内有无魔法物品，如果有找出来的，就地销毁。”
　　他才不信这位公主殿下这么好说话！                        
作者有话要说：好吧，杀人灭口什么的我犹豫了好久，最后还是写了……
接受不能的还请出门左转，本文会有很多阴暗的东西出没……




☆、第 33 章

　　“检查完毕。”撒多茨把整个房间翻了一遍，然后把一堆乱七八糟的魔法物品丢在路加面前，“这个伊迪丝果然是就算死也要用尽全力坑我们一把的。”
　　“就地销毁。”亚洛斯眼睛也不抬一下的说，“清点带来的东西，清理魔法痕迹，清理脚印――不要留下任何线索。”
　　“是。”
　　数道黑影如他们来时一样，悄无声息的离去。
　　第二天一早，米娜特大大使馆被袭，除门口卫兵外不留活口的消息传遍了整个大陆。一时间，整个红叶城人心惶惶，晨禁夜禁出入盘查……整个亚兰帝国的高层都忙得脚不点地。米娜特大使馆被灭了没什么，米娜特访问团被灭了也没什么，反正在他们看来那些二流人才在大街上一抓一大把――关键是米娜特帝国最受宠爱最有才华极有可能是米娜特下一任主宰者的伊迪丝公主也被杀了！
　　如果解释不清楚，那迎接整个东大陆的，将是无边的战火。
　　近年来，米娜特帝国和亚兰帝国的综合国力都蒸蒸日上，达到了国家繁荣程度的顶峰很难做到百尺竿头再进一步。这时候，如果想要促进国家的综合国力最好的办法是什么？
　　――战争。
　　毫不夸张地说，在一个没有被完全统一的大陆上，所有的国家都是在战争与蓄养战争中来来往往的。今天Ａ的实力太强了，ＢＣＤＥＦ都担心了：万一他野心太大，把我吞了怎么办？如果这时Ａ率先向某个国家发起战争，比如说Ｂ，他对Ｂ说：我相中你的领地了，把它给我吧。然后发动战争，剩下的ＣＤＥＦ都会惶恐不已，两败俱伤是最好的，他们可以考虑趁这个时候打打秋风捞点甜头，如果Ａ顺利的把Ｂ吞了，剩下的ＣＤＥＦ就很有可能联合起来对付已经远远强于他们的Ａ。这时候就看Ａ的主事者能力了，如果他们足够聪明足够理智，就能找到所谓联盟的漏洞，将之逐一击破，就像秦统一七国。如果他们只是一时的明智一世的昏庸（当然也可能是一世的明智一时的昏庸），那么占据就会被打乱，Ａ好不容易从Ｂ那里抢来的那点领土就会被ＣＤＥＦ分割了，就像赤壁之战后的三足鼎立。（作者插一句：（⊙ｏ⊙）？纳尼？！怎么只是想分析一下伊迪丝死了对大陆有什么影响，怎么连春秋和三国都扔出来了？！）
　　现在，伊迪丝死在红叶城，陪葬的是整个米娜特大使馆。亚兰帝国的老国王一夜之间老了十岁不止。处理不好的话，这件事就会带起全大陆的祸事。
　　以亚兰帝国现在的国力来说，应付米娜特不是什么问题，但就怕打完了，米娜特和亚兰两败俱伤，然后被光明教会压制，或者被西大陆的人捞过界。
　　老国王揉揉隐隐作痛的额角，然后从那华丽的王位上站起身，用他那浑浊的双目看向王位下站立的大臣们：“有谁能给本王一个解决的办法？”
　　“臣认为应当立刻派遣大使前往米娜特说明一切，并且立刻邀请米娜特侦查方面的强手来亚兰查探伊迪丝公主死亡的真相。”某个新晋官员站出来说。
　　“不错，”老国王笑了笑，“使者去了，才说出伊迪丝公主死在红叶城就被杀了，然后就是大兵压境。”
　　“臣认为可以派遣一个实力高强的使者……唔――”
　　那个新晋官员的直系亲属悄无声息的用力的给了他一脚，同时低声说：“笨蛋！米娜特和亚兰对峙已久，他们不趁着这个机会发动战争就怪了！估计他们已经得到消息了，你再派使者去他们可能听你说什么麽？！”
　　老国王叹息一声，然后看向自己最中意的儿子：“斯洛特，你有什么想法？”
　　斯洛特・贝加尔曼，亚兰帝国第一将军，因战功卓越赐予王姓。名为老国王的义子实为老国王与某个贵妇的私生子。
　　斯洛特沉吟一下，然后说：“父王，斯洛特认为米娜特此时肯定是做好了开战的准备，只等我们派去的使者作为开战的讯号。不如直接宣告全大陆米娜特的伊迪丝公主被最近猖狂的犯罪者――灭掉了冰龙团和风鹰隼团的恶人杀了，然后以国家的名义向光明神的代表――光明教会许下期限找到凶手，如果找到凶手很好，找不到的话也会有一个恶人被处决的。在寻找凶手的同时，我们要做好开战的准备，如果到时候米娜特依旧不依不饶的要开战或者提出什么条件的话，我们也可以自如的应对。”
　　“恩……”老国王拖长了尾音的“恩”了一声，然后看向自己的大王子，“比亚迪，你有什么意见？”
　　“儿臣赞同斯洛特兄弟的意见，”比亚迪恭敬道，“恳请父王准许儿臣作为使者前往光明教会向无上的光明神发起神圣的誓言。”
　　“恩……”老国王又是拖长了尾音的一声应答，然后重重的坐在椅子上，疲倦地挥挥手，“既然决定了，那就这么处理吧。”
　　“是。”
　　比亚迪离开朝堂，眼神阴鸷，该死的，他明明没有派人对米娜特动手！是谁自作主张？！他一定要把那个人拆了送到博士的实验室里面去做实验！
　　斯洛特看着在前方迅速走动的兄长，唇角一扬，还找什么凶手？凶手不就在这里？真是惭愧，有这么愚笨的兄长，本来以为他带着那群从魔法师皇家团里面抽出来的精英只对那些民间组织下手要挟他们投诚，他也就放任了，民间那些势力，根本就是不堪一击的乌合之众，即使白送他也不会要。没想到比亚迪居然敢对米娜特大使馆下手，是他自己的主意还是手下谋士的献策？是为了掩饰连着两个民间竞技团的死亡将一切引向竞技大赛还是想挑起战争然后把自己葬送在战场上？
　　斯洛特唇角的弧度瞬间收敛，低声的呼唤：“十四。”
　　一个飘忽的像是存在于异次元的黑影忽然出现，跪在斯洛特身边：“主人。”
　　“替我去查一下昨晚的事情，带上十二十三，今天晚上，我要结果。”
　　“是。”
　　起了个大早的路加刚推开窗户就看到旅店外围着的一群士兵，他揉揉眼睛，然后嘟囔道：“哎？昨晚的事情这么快就露陷了？不是吧？明明有够小心啊……”等到神智稍微清醒一点，路加便意识到是亚兰帝国对伊迪丝的死亡作出的应对――估计是来找伽拉沃这个下一任的光明教皇求情来了。
　　然后路加便心情大好的关上了窗户，穿着一身睡衣晃悠到伽拉沃的房间去了。
　　房间门口两行卫兵当着，路加刚要进门就被两个卫兵拦住了。卫兵神情严肃的说：“王子吩咐了，闲杂人等不得入内。”
　　“闲杂人等”吊着眼角瞥了一眼这两个卫兵，气势大开，气运丹田――大喊了一句：“伽拉沃！你是不是在里面和你姘头做什么少儿不宜的事情呢？！还不让人进房间了？！”
　　“……”被雷劈到的可怜卫兵们瞬间便崩坏了那一张张严肃脸。
　　房间里，大王子比亚迪用力的咳了两声，然后看向依然是缩小版的伽拉沃，迟疑道：“伽拉沃殿下，不知门外的那位是……”
　　伽拉沃不耐烦的站起身，打开门，把正酝酿情绪准备喊出第二句的路加拖进来，丢在角落里，然后对比亚迪礼貌一笑：“真不好意思，这是我们冒险队的队员，平时在我们冒险队里开玩笑开惯了，所以说话向来不分轻重。请贝加尔曼先生不要介意，以您端正的品行，相信不会有人因为一句话误会你是我姘头的。”
　　比亚迪僵硬了一秒钟才说：“伽拉沃殿下客气了，不知道我们刚刚说的事……”
　　门外又一声大喊：“伽拉沃！你怎么有姘头了？你给我领出来看看……”
　　比亚迪说到一半的话全都堵在嗓子眼里面，他僵硬的看着伽拉沃：“殿下？”
　　伽拉沃温柔一笑：“没事，这是我恋人，可能是听到那个家伙（指路加）的喊话，所以生气了，过来找我说清楚到底是怎么回事。”然后他整个人就温温柔柔的飘出去安抚情人了。
　　比亚迪长出一口气，告诉自己没什么大不了的，要镇定，今天的谈判很关键，然后一转头就看到了几乎要贴在他身上的路加，“啊”的一声惊叫，整个人带着他坐的椅子全都倒了。
　　门外，卫兵们听见自家主子惊叫一声，本能反应就要冲进房间里，被刚走出门的伽拉沃拦住了：“没什么，可能是因为椅子的质量不好，所以摔倒了。”
　　卫兵们将信将疑的看着伽拉沃，虽然很怀疑可能的是“椅子质量不好”还是“摔倒了”，但是自家主子出门之前还是知会过他们伽拉沃是怎样的一个大人物，也就忍耐住好奇心，再次稳稳当当的站回到自己的岗位上去了。
　　尼亚特脚边趴着洛卡洛特，他上上上下下的扫视完伽拉沃之后开始一排一排的用目光凌迟那些卫兵，凌迟完毕，尼亚特才嘲讽的说：“哟～你的姘头不错么～身份听尊贵，这个排场，你别告诉我是亚兰的大王子比亚迪・贝加尔曼。”
　　房间内刚从地上爬起来的比亚迪一个没站稳又一次亲密接触大地，路加无声的狂笑，伽拉沃听着尼亚特酸溜溜的话（其实只是习惯性嘲讽而已）那些卫兵把手里拿的各种兵器指向尼亚特：“大胆！竟然直呼殿下的名字！这是亵渎王室！”
　　尼亚特眉毛一挑：“殿下？哟～伽拉沃你姘头果然是王子啊，好大的排场。我长这么大光听别人这么称呼我了，倒是第一次有人要求我这么称呼别人……有意思，真是太有意思了～来，就让我见识一下这位比亚迪‘殿下’吧……”
　　然后，尼亚特就一脚踹飞了房门，没错，不是踹开了，而是踹――飞――了――
　　洛卡洛特冲着那群卫兵一龇牙，把他们那些什么“污蔑殿下”“亵渎皇室”的废话都吓了回去之后才扭着大屁｜股，尾巴一甩一甩的跟着自家主人进了门。
　　给伽拉沃在后面看得乐了，这年头，主人牛掰，宠物比主人还牛掰。（这话不能让尼亚特听到，不然洛卡洛特就惨了……）
　　尼亚特进了房间，目光扫视一圈，然后忽略了还穿着睡衣形象很丢人的路加，眯着眼睛看比亚迪：“比亚迪・贝加尔曼？”
　　比亚迪用尽全力压抑了自己的脾气，挤出一个笑脸：“我是，不知阁下是……”
　　“长得不怎么样。”尼亚特瞥了一眼比亚迪，然后自我介绍，“我有两个名字，第一个叫布鲁・尼亚特――这个是我报名圣西蒂尼的名字，第二个叫尼亚特・古多斯――这个是我的本名，以及……我在黑暗教会接受的教名。”
　　比亚迪瞬间起立，恭敬地对尼亚特一鞠躬：“原来是殿下，请您原谅比亚迪以及那些没有眼睛的属下的冒犯……”比亚迪汗都快下来了，这算怎么回事？光明教会的下一任教皇和黑暗教会的下一任教皇在一起？光明教会那位殿下说这位黑暗世界的殿下是他的情人，黑暗世界这一位也一脸不忿的找上门指着自己鼻子给脸色看，吃醋了这是？
　　尼亚特踹了一脚洛卡洛特：“去，把撒多茨叫来，快点。”
　　洛卡洛特癫癫的奔了出去。
　　比亚迪微微吃惊的看着尼亚特，一句话说得断断续续的：“原来殿下……和我那个不成器的弟弟……认识？真是……荣幸之至……”也真是……意外之极……
　　尼亚特伸手指着形象糟烂的路加：“那个，是撒多茨的灵魂契约者，也是我们这次历练的发起者，如果你想要交流关于撒多茨的信息，找他去。”
　　比亚迪摸摸鼻子，讪笑着说不用了。
　　路加满脸八卦的凑上来：“尼亚特，怎么的？你终于想开了，准备乖乖的嫁给伽拉沃了？”啧啧啧啧～～伽拉沃都称呼他为“我的情人”了～～这进度啊～～～
　　“你胡说什么？是没睡醒还是发高烧？”尼亚特一脚踹开路加，坐在椅子上，翘着二郎腿，满脸女王样的等待洛卡洛特和撒多茨的到来。
　　伽拉沃走进门，他刚刚去找旅店老板，吩咐人家记得修门去了，他看看路加满脸挫败的缩在角落里，一个明显的脚印挂在他的后背上，顿时大乐：“我说路加，你能不能先去换身衣服，洗漱好了再来？你这个样子，比乞丐好不到哪里去，怪不得那两个卫兵不让你进门……”
　　“伽拉沃……”路加阴笑着回头，满脸不怀好意，“我怎么听到某个人称呼尼亚特为他的情人啊？尼亚特什么时候找了男朋友？恩？”
　　尼亚特的目光瞬间扫过来，伽拉沃特蛋腚的一笑：“我开玩笑的，你也信？”
　　“哦～～～开玩笑啊～～～～”路加了然一点头，笑容愈发诡异的甩着超长的大波浪号，飘出了伽拉沃的房间回自己的房间洗漱更衣去了。
　　伽拉沃一回头，看到了僵硬到堪比石化术效果的比亚迪：“贝加尔曼先生，你还好么？脸色这么苍白，是不是生病了？需要我找医生来么？”
　　“真体贴啊～”尼亚特撑着下巴调侃道，“果然是你姘头啊～～～”
　　“路加的语气不适合你。”伽拉沃特别客观的评价了依据，然后看看屋子里面唯一的一把椅子（尼亚特坐着呢），然后从空间戒指里面丢出几个椅子，指着其中一张对比亚迪说，“请坐吧，比亚迪先生，我想我们现在可以继续谈了。”
　　比亚迪在心里告诫自己：我是来谈正事的，不能被他们这一群小孩这么一闹就什么说不出来了。然后第三次开口：“伽拉沃殿下，关于米娜特帝国的伊迪丝公主在我们……”话未说完，那已经没了门的门口又站住了几个被拦住的闲杂人等。
　　飞速洗漱好的路加，去叫人的洛卡洛特，被叫来的撒多茨，八卦机罗森，队长亚洛斯，好姑娘芭莎莉亚，背后灵罗格，双胞胎……整个冒险小队现在人齐了。
　　比亚迪现在很想去撞墙――今天这一件事都被打断几次了？
　　伽拉沃微笑着说：“这回人齐了。”凶手齐了。然后拉着比亚迪一个一个介绍。
　　撒多茨笑得很纯洁的对自己的大哥打招呼：“
　　大哥，真是好久不见了。”
　　今时不同于往日，以前撒多茨就算顶着一个全系超级天才的名头，不争权不夺利先天不足的他再怎么厉害也只是一把好刀，还是要被人操纵在手里的，想让他杀谁他就必须杀谁。现在的撒多茨同时搭上了光明教会和黑暗教会的两位殿下，相当于已经掌控了亚兰帝国和两大教会的关系的平衡，比亚迪就算再怎么看不起这个弟弟，都要做足了一副关切的样子――即使他们关系怎么样彼此都心知肚明也一样。
　　“最近几年过得还好么？”比亚迪金鸡奖百花奖小细胞唰唰唰上身，马上变身为无敌温柔好哥哥，“最近几年父王交给我的事情比较多，一直都没有去看你，真是抱歉……毕竟我们是血脉最为接近的兄弟，即使我们小时候关系并不好，现在也是要彼此多照应一些比较好的啊……”短短的一段话说得肯肯切切，几重意思摞在一起你自己慢慢理解去吧。
　　“那是当然。”撒多茨腼腆的一笑，然后怯怯地说，“大哥，我听说，最近有人在红叶城行凶……这个……是真的么？”                        
作者有话要说：……好吧，写异世魔法架空文会弄出春秋三国是我的错……




☆、第 34 章

　　“啊……这个啊，你们应该听说过，因为事情最开始就是出在你们这个冰狼团这里么。”比亚迪微微皱媲美看上去很苦恼的样子，“据我们分析，这个恶人很有可能是冲着竞技大赛来的，所以他先后除去了三个队伍――当然，你们这个情况算是例外，估计他没有对你们动手也是因为你们人太少了，对他的队伍我发造成影响。所以说我们现在把目标锁定在了其他几支队伍上，军官团、魔法师皇家团、旅者团、巨龙团和圣西蒂尼访问团。”
　　“圣西蒂尼访问团也有嫌疑么？”撒多茨也皱起小脸，做出一副可爱无比的样子，“圣西蒂尼访问团的人都是我的老师和学长学姐啊，他们都是好人。”
　　“我知道，”比亚迪一脸慈爱的揉了揉撒多茨的小脑袋，“但是他们不知道啊，所以我就更要调查了，这样才能证明他们的清白啊，你说是不是，撒多茨？”
　　“恩，”撒多茨心情多云转晴，用力地点头，“大哥，还请你加油！”
　　路加看不下去这虚假的兄友弟恭的场景，正百无聊赖的挂在亚洛斯身上打哈欠：“老师，好无聊啊……我们去逛街怎么样？去宠物店看看，我们几个只有尼亚特有一只宠物，我也想要一只可以背着我满世界跑的宠物啊……”
　　“恩，我也没有收宠物……”罗格在一旁大点其头。
　　“罗格老师这是在和我们开玩笑么？”芭莎莉亚僵硬的笑，“老师您贵庚？”
　　罗格微笑着报出一个数字：“２２岁！”
　　“２２岁你都没有宠物？！开玩笑呢吧？！”杰夫杰曼大合音。
　　“你是圣西蒂尼毕业的，怎么会没有宠物？”亚洛斯眼皮一耷拉，“少骗他们了，你的那只龙还没有找到？”
　　“是啊……”罗格叹气，“我们家达芙妮离家出走都快１０年了……”
　　“龙？”路加感兴趣了，“真正的巨龙么？”
　　“是啊，真正的巨龙。”亚洛斯点头，“那是罗格上５年级的时候，跟随学校组织的队伍去龙岛签订契约的火系巨龙，罗格叫他达芙妮。达芙妮是当时所有等待签订契约的龙里面最强大的一只龙，是一个非常威武的男孩子――请原谅我这么称呼他，因为龙族成年只要５００年，而那些龙都是刚刚成年的‘孩子’。达芙妮选中了当时实力只是勉强及格的罗格作为他的龙骑士，结果罗格当时不知道那里神经接错了，居然在签订契约之后，给那个孩子取名叫达芙妮……达芙妮当时一气之下就离家出走了，再也没有音讯。”
　　“幸好我们有契约，”罗格笑得格外的没心没肺，“他还活着，我知道，这些年他虽然有过几次小危机，但是他还是很健康的活到了现在。”
　　罗森一抹脸，正色道：“姑姑，我同情达芙妮，真的。”既然有契约作为感应就赶快去找嘛！一个剑师一辈子只能签订一份宠物契约，没有坐骑的剑师实力会打一个对折。相信如果他们上次遭遇精灵围攻的时候，要是一人身边一只宠物的话，恩哼哼哼……那群半吊子的精灵算什么？他们能直接平了那里！
　　罗格笑了笑，只是摇头，没有多说什么。
　　好不容易那头兄友弟恭结束了，终于转到了正题。
　　比亚迪满脸为难的说：“我们今天早上接到了两个消息，第一个消息是原本只有团长到了红叶城的风鹰隼团在城门外的那片树林发现了包括本来已经平安到达这里的团长的尸体，九十三人，九十三具尸体。第二个消息是米娜特访问团，不，应该说整个米娜特大使馆里面的人，都死光了。”
　　“怎么回事？”伽拉沃眉毛皱了起来，“大使馆不是防范都很强么？怎么会被那些凶手轻易入侵？那些守卫呢？难道整个晚上就没有一个人发现不对？”
　　一连串的问句问得比亚迪苦笑不已，他本来以为是手下那一群不知天高地厚的家伙干的，结果他回去之后挨个问了一遍，居然不是他们动的手？！这些问题伽拉沃拿来问他，他更像那群问别人。
　　“没有任何的预兆，整个晚上都很正常。”比亚迪摇摇头，“没有任何一个人发现不对。那些卫兵也只剩下在门口守卫的那一队了。没有任何的魔法痕迹，没有任何意见魔法用品记录下来任何有用的信息……我们只能说，凶手太小心了。”
　　冒险队全体同学对着路加和亚洛斯拇指一个，想得太全面了～～～
　　“那现在，有什么我们能帮的上忙的么？”撒多茨如此问。
　　“现在我只能代表整个亚兰帝国来请两位殿下代表光明和黑暗的信仰接受我的誓言并昭告整个大陆了，”比亚迪面冲着两位殿下，单膝跪地，“请光明与黑暗为我见证，吾名为比亚迪・贝加尔曼，先代表亚兰帝国的人民，想光明与黑暗两位无上的神智起誓，愿在半年之内将杀害米娜特帝国伊迪丝公主的凶手捉拿归案并按照律法处置，同时愿向米娜特帝国道歉，接受米娜特帝国的合理要求。以光明黑暗为见证，愿创世真神保佑卡罗大陆永无战火焚烧，人民安居乐业。”
　　立誓完毕，比亚迪站起身，对着两位“殿下”深深一鞠躬：“两位殿下，整个卡罗大陆的和平与安定就靠您们了。”
　　“哎……”伽拉沃故作忧愁的叹息一声，“你辛苦了，这种誓言的代价很大。”
　　“没办法，”比亚迪苦笑，“必须有一个人辛苦的，不然的话，辛苦的就是整个大陆的人民了。能为我的子民们做一些事情，我很开心。”
　　“但愿创世神能保佑你。”尼亚特懒懒散散的的说，然后抬起一只脚踏在桌子上，“伊迪丝公主死亡的这件事，真的很让人吃惊，凶手可以说的是非常有……胆量。”就是他们这一群惟恐天下不乱的一起犯下的事。
　　“我们已经把目标范围缩小了一些，现在基本上可以确定了凶手的目的是竞技大赛，”比亚迪伸出手指按按眉心，半年的时间，足够他找一个替罪羊了，“这已经是第三支被灭的队伍了，除了你们的冰狼团后拉重新招募了队员之外，风鹰隼团和米娜特访问团都没有再进行什么招募活动，已经失去了……咳，失去了参赛资格了。明天中午，在竞技大赛的会场会举行抽签仪式，比赛规则也会有所改变，到时候会有相关负责人像你们解说。”
　　“好的，我们会准时前往的。”伽拉沃说完之后，抬头看了眼钟表，“现在已经是八点钟了，鉴于……我们还没来得及吃饭，不知贝加尔曼先生是否愿意与我们共进早餐？”语气之中红果果的不爽，因为你，我们饿着肚子到现在！
　　比亚迪只愣神了一秒钟就反应过来了，然后抱歉地微笑：“真是失礼，因为事情太过紧急，所以一大早就打扰了……实际上，我很愿意与你们共进早餐，因为……我其实也没有吃早餐。”一大早洗洗涮涮之后直接带人奔过来了。
　　“那真是太好了，”撒多茨蹦Q蹦Q到比亚迪面前，一派天真无邪，“那哥哥上午可不可以抽出时间陪撒多茨去商店挑宠物蛋？”
　　比亚迪皱皱眉，强压下不耐，对撒多茨说：“哥哥很忙，大概只能在早餐后挤出一个小时陪撒多茨，可以么？”如果不是这个小鬼今时不同于往日的有用，比亚迪估计自己早就把他丢出窗外了，哪会有心思陪他玩这种兄友弟恭的游戏？
　　撒多茨做出一副纯然欣喜的样子，用力一点头：“好，撒多茨都听哥哥的～”
　　简单的用过早饭之后，一行人前往了宠物商店。
　　罗格和尼亚特倒是不着急，但是其他人都是要尽早签订一只宠物的。
　　宠物盛典的老板看到这么多人要买宠物蛋，笑得见牙不见眼的亮出一排同样大小同样模样的白色蛋蛋――宠物蛋这个东西吧，无论它孵出来的宠物是多大的，它都是一个大小。其实原本魔兽的蛋大小是不同的，你想一只猛犸象的体积和一只幽冥灵猫的大小能相同么？但是在这些魔兽蛋进宠物商店之前，是由那些冒险者或者佣兵处理过的（为之后与人类缔结契约做准备），所以看上去都是一模一样的，宠物商店的老板索性也都统一价格出售，全大陆统一价――一百钻石币一只宠物蛋，就算你倒霉到无以复加的孵出来一只温和无害的长颈鹿你也得认命。
　　魔法师还好，反正第一只宠物都是勉强用着，第二只宠物都是等到强大一点之后跟着老师同学狐朋狗友组团去抓宠物然后单独孵化，如果能爬上八星还可以自己去驯服一只魔兽。剑师就惨了，如果你是一个专攻骑士类攻击方式的剑师，你买了个宠物蛋，一随机孵化――史莱姆！你是抽呢还是抽呢还是抽呢？
　　所以，在购买宠物蛋之前，亚洛斯认真严肃的看着几个八星（含以上）的魔法师和三个纯剑师：“你们真的要买？”其实以他们八星的实力，随便在外面训一个魔兽都行了，还省钱了，为什么……好吧，其实他知道他们是为了麻痹对手。
　　罗森一本正经地说：“学长学姐们说――‘等待你刚买的宠物蛋孵化的那一分钟，将是你人生最难熬的一分钟。’，好吧，虽然他们都是试图成为龙骑士失败的剑师，但是这句话说的真的很有趣。”
　　“罗森，以你的条件，你绝对能成为最优秀的龙骑士之一。”罗格懒洋洋地说，“不说别的，先说你的长相，就很讨龙族的喜爱，他们热爱一切灿烂的颜色，火系的巨龙最爱红色，你的发色是正宗的火红色，绝对会有火系巨龙青睐你的。”
　　罗森正经道：“姑姑，我不想去龙岛参加试炼，原因就是我不愿意让那些火系巨龙拎着领子说‘看，就是这家伙的亲戚，给我们最帅气的火系巨龙起了达芙妮这个怪异到人家离家出走这么多年’……”
　　“那你让伽拉沃给你驯服一个也行啊。”路加无奈了，他自己给罗森驯服一个？微笑，你不知道，现在他还是个卡在六星大关的可怜小法师么？
　　伽拉沃微笑着说：“路加，你这样想是不对的，怎么说我们也是同患难过的朋友，你怎么可以把我当劳工使唤呢？创世神会哭的。”
　　“干创世神毛事？”路加毫不客气的送了伽拉沃和撒多茨一家一个白眼，“你的实力最高，不使唤你使唤谁？真让你帮忙你也不是不上，少说废话。”
　　罗森终于夸下了那一张正经无比的脸，哀怨道：“你们一个两个都太会欺负人了，如果找你们谁帮忙……我还不如不要这个坐骑了。”
　　“咳咳……”
　　“咳。”
　　“啃啃啃啃。”
　　干咳声此起彼伏，这就是朋友啊，彼此之间了解到你恨不得宰了他。
　　比亚迪逵猩竦目醋耪庖蝗汉⒆印；八邓年纪比罗格还大来着……
　　“算了算了，买就买吧，运气好了算是运气好的，运气不好就把宠物真的当成是‘宠物’来养也行。”撒多茨挥挥手，然后按照规矩，当面孵化。
　　一排宠物蛋摆在那里，整个冒险小队除了罗格和尼亚特之外，每个人面前都有一只宠物蛋，伸出左手，在传说之中直通心脏的中指上划开一道口子，将血液滴到宠物蛋上……
　　血红的色泽沿着宠物蛋表面的纹路蔓延，然后逐渐渗透进去，整个宠物蛋都发出嘎吱嘎吱的声音，沿着血液流淌过的路线开始龟裂……
　　各色光芒闪耀，一排可爱至极的小宝宝扭阿扭阿扭，然后扑到了自己主人的怀里撒娇打滚沟通感情。
　　然后按照常规那些新上任的主人们高兴的有失落的有狂喜的有痛苦的有……但是现在他们正齐刷刷的看着自己怀里的宝宝，一个两个都纠结不已。
　　“话说，这是Ｎ胞胎么？”尼亚特幸灾乐祸地说。
　　他们怀里抱着的宝宝都是差不多外形的，成人巴掌大小，长长的毛，有点像狗，但是脑袋上长了一个指节长短的细细的角，小尾巴跟扫帚一样扫啊扫啊扫。
　　至于颜色……路加怀里抱的那只是墨绿色的，亚洛斯怀里抱的那只是翠绿色的，罗森怀里抱的那只是深红色的，芭莎莉亚怀里抱的那只是冰蓝色的，伽拉沃怀里抱的那只是白色的，撒多茨怀里抱的那只是灰色的，杰夫杰曼怀里抱的那两只倒是统一的正红色。
　　宠物店老板惊奇地说：“可能是同一窝的魔兽，不过……这是什么魔兽？”
　　集体看向撒多茨，撒多茨无奈的一耸肩：“我也不知道。”
　　连他都不知道……那就算了吧，反正纠结这个没有什么用处。大家的血值恢复得很快，很快就集体丢开郁闷，抱着刚孵出来的宠物研究着起什么名字比较好。
　　“按星星的名字来？”杰夫说，“北极星、北斗一、北斗二、北斗三……”
　　罗森抬脚就把杰夫踹飞了。
　　“那就按星座的来！”芭莎莉亚兴奋不已，“白羊、水瓶、双子、巨蟹、射手、狮子……”后面的话在伽拉沃的大剑架在她细嫩的脖子上时被吞了回去。
　　“按颜色叫？”撒多茨举手。
　　“算了吧，”没有被踹飞的杰曼翻个白眼，“我们这两只宠物怎么区分？”
　　“一二三四五六七八？”罗格笑眯眯的说。
　　“一边凉快去。”这是集体的呵斥。
　　“还ＡＢＣＤＥＦＧＨ呢！”路加不满的嘟囔道，然后他意识到一件事，“怎么这么安静？都说话啊，提点意见么。”
　　“这个……还不错。”伽拉沃率先举手发现，“我要Ｇ。”
　　“我要Ｂ。”芭莎莉亚反应过来开始抢。
　　“我要Ａ。”亚洛斯摸摸已经僵硬住的路加，如此说。
　　“我要Ｅ，”杰夫说完，指指杰曼，“他要Ｆ。”
　　罗森看了一眼开始碎裂的路加，然后说：“我要Ｃ。”
　　撒多茨连忙说：“我要Ｄ。”
　　“所以你没得选了，”伽拉沃看向地上那一地的水泥碎块，表情中带了一点怜悯，“你家的宠物只能叫Ｈ了。”
　　比亚迪已经学会淡然的看这一群非正常人了，现在他正在猜想这种宠物可能具有的血统。
　　因为宠物蛋都是在野
　　外狩猎回来的，所以有混血一点都不奇怪。看他们的宠物都是一个外形的，比亚迪就借了撒多茨的研究，无腮、无鳍、无蹼、无翅……应该是正统的陆生血统。虽说现在看来像是小狗，但是也有可能是犬科的其他魔兽，比如说狼和狐狸。张角……这个就比较麻烦了，因为陆上很多的生物都是张角的。看看手里的小Ｄ，按照比例来讲，这个角算是细长形的，有点像冰角犀……
　　“能看出它具有什么血统么？”罗格的声音忽然在耳边响起。
　　比亚迪被吓了一跳，但是表面上却不动声色的把小Ｄ放回到撒多茨的怀里，然后微笑着回答：“我只是特别好奇这种小东西而已，至于血统……还真没看出来，啊，时间不早了，我还有一个会议要参加，只能先走了。”比亚迪看看正疯成一团的孩子们，觉得自己的脑袋有点疼，然后礼貌的对罗格说，“还请你替我转告两位殿下，日后如果有机会，比亚迪还会再次前来拜访的。”
　　罗格点点头，表情似笑非笑，靠在实木的门框上目送比亚迪离开。然后一转头，对上一堆探究的沉思目光……                        
作者有话要说：好吧，如果有第十一位的话，我很想弄出一个KFC……




☆、第 35 章

作者有话要说：开始低沉了，大家冷静……
                        
　　一周过去了，杀害了米娜特帝国伊迪丝公主的凶手还没有被抓住，竞技大赛却已经如期举行了。本来参赛就只有八支队伍，现在倒好，三个团灭，把“勉勉强强凑人”来参加竞技大赛的冰狼团算上，这一届的竞技大赛参赛队伍也只有六支。
　　“既然参赛的队伍数目变了，那原先的比赛方式也就不能用了。”亚兰帝国年老的国王坐在他的王位上如此说，“我们决定――更换比赛方式。”
　　新的比赛方式为分组对抗，剩下的六支队伍两队一组分为三组，三组之间互相对抗。对抗的目的为夺取对方一组两个队伍的队长手中的徽章，当一组中的两个徽章都被夺取后，该组则被自动淘汰。
　　而第一次、第二次分别被淘汰的四支队伍则是按照曾经的分组进行彼此对抗，争取更高的名次。胜利的那一组的两组队伍则是比较手中的徽章数目，徽章数目高者为胜，如果徽章数目都为三枚的话，则比较双方的存活人数与参赛人数的比数，比数高者获胜。如果很不幸的，就连比数也相同的话，双方就要进行战斗了。
　　“这个比赛方式，有点意思。”伽拉沃抱着小Ｇ，笑眯眯的说。
　　“我真心的祈祷，圣西蒂尼访问团不是跟咱们一组的。”路加叹息一声，扑到亚洛斯怀里，“老师，让我下手阴自家人，我会于心不安的……”
　　“你？！”这是集体的冷哼。看他们多团结，一个个心意都相通的。
　　路加缩在亚洛斯怀里哼唧，手指在亚洛斯的胸膛上画圈圈：“老师，他们都欺负我，他们都不是好人……他们把ＢＣＤＥＦＧ全抢了让咱俩的小Ａ小Ｅ隔着万水千山，就连执手相看泪眼都是一种奢望啊奢望……老师，咱们私奔吧……”
　　亚洛斯拍拍路加，以咏叹调作为基调说：“路加，大白天的，说什么梦话呢？”
　　“老师……不带你这样的……”路加这回真哭出来了。怎么回事？控诉人家欺负你学生你都不管？！（路加，你淡然，欺负你的那些有那么一两个也是你老师的学生）然后说要跟他私奔他就说自己说梦话？！（……）有他这样的么？！（好像说是没有他这样的）有他这样当老师的么？！（……你还把他当老师看么？）
　　亚洛斯摸摸路加，笑得……很有师长对孩子的宠溺纵容与无奈：“路加你怎么哭了？谁又惹到你了？又闹什么别扭？”然后特温柔的给闹别扭的小孩子擦眼泪。
　　路加哭得一抽一抽的：“你是坏人……嘤嘤……就你欺负我……嘤嘤嘤嘤……”
　　亚洛斯觉得自己脑袋都大了，现在整个会场都在看他哄小孩，凭借精灵的超长听力他甚至听到圣西蒂尼访问团的学生惊讶的彼此询问自己怀里抱的到底是不是那个在学校有着“绅士小王子”称号的路加・乔，其他队伍的嘲笑声……也听到了自己身边这几个的性质不甚明朗的偷笑声，这群家伙，一个个都皮痒了是么？！
　　――亚洛斯老师，您这是终于恼羞成怒了是么？
　　“冒险小队的成员们，”亚洛斯笑得无比温柔的转向他们，成功地看到了他们集体一个寒战，圣西蒂尼访问团全体呆立石化，“你们受到创世神的指引，聆听到创世神的教导了么？不知道，你们临时的队长亚洛斯有没有荣幸与你们分享这至高无上的创世神赐予的喜悦？”鉴于亚洛斯老师这两句话说得太文言文了，我们这群只能听懂普通话的可以这么翻译――你们受到创世神的指引，聆听到创世神的教导了么？【你们一个两个的都要死么？想死我送你们一程！】不知道，你们临时的队长亚洛斯有没有荣幸与你们分享这至高无上的创世神赐予的喜悦？【你们以为我愿意管你们这一群小Ｐ孩的破事啊？！实在不行这个队长我不干了！你们随便找个人来照顾你们这一群混蛋！】
　　翻译完毕，我们只能这么感叹：老师，不愧是老师，竟然可以连威胁都说得这么文明这么不动声色，真是我辈之典范，真ＴＭＤ有水平啊！
　　听到亚洛斯如此有水平的文言文，除他本人和他怀里哭闹不休的路加之外，冒险小队所有成员集体立正齐声答曰：“我们没有荣幸聆听创世神的教导，我们只是在为队长您和路加的情况担心，暗自饮泣。”声音大到整个会场的人都闭嘴了。
　　亚洛斯微笑微笑再微笑：“那就感谢你们的关心了，如你们所见，路加的情况很糟糕，我必须提前回去。那么对抗赛队长的职务就拜托给伽拉沃了。”说完之后，亚洛斯转身就走，步履生风，颇有ＨＰ中教授“黑袍翻飞”的气势。
　　伽拉沃的表情一僵，然后像生了锈一样缓慢的一动一卡的转头看着自己周围的这些队友们看自己的那种充满了幸灾乐祸的表情……这种表情，这种状态，似曾相识恍然如梦……似曾相识恍然如梦你妹啊！特么的人家都说善有善报恶有恶报不是不报时候未到是不是？！刚刚自己还在幸灾乐祸的看着别人这一刻自己就被别人幸灾乐祸的看着了，创世神您老人家对我是不是太过公平了一点啊？！
　　――伽拉沃大人，您破功了。您看您现在哪里还有别扭女王攻的样子？（滚！）
　　尼亚特趴在洛卡洛特后背上懒洋洋的翻着身（懒散是整个冒险队的通病＝　＝｜｜｜），幸灾乐祸的一顿大笑之后拍拍洛卡洛特示意它把自己载回去，嘴里调侃意味十足的说着：“我不放心路加和老师，先回去看他们了哟，队长大人～～”
　　伽拉沃看着自家队员一个接一个的以各种各样的理由借口跑路，伸出手按住自己脑门上蹦Q的正欢实的青筋，嘴角扬起的弧度越来越大，表情愈发柔和，身上的气势也越发的吓人了。看着面前的一片空旷伽拉沃笑得比亚洛斯笑得还让人发毛：“很好，我不会忘记感谢你们的。”你没听错，这声音是从牙缝里挤出来的。
　　伽拉沃晚上回旅馆时带回了分组的结果，他先嘿嘿阴笑了两声，然后才说正事：“这次分组，我们遇上了熟人，跟我们一同分在第一组的是比亚迪・贝加尔曼的魔法师皇家团。第二组是圣西蒂尼访问团和斯洛特・贝加尔曼的军官团。第三组是那两个都没有脸见人的家伙。”都没有脸见人的家伙――龙、红，“不过倒也奇怪，旅者团的团长红到现在都没有露过面，”伽拉沃眉毛有一点点皱起，“罗森，他是每年都由副手代替他出席比赛前的报道仪式和抽签仪式么？”
　　罗森翻翻自己的小本本，然后摇摇头：“没有任何可参考数据。红是十年前才出现在大家面前的，他独自一人混了六年的竞技场，最近四年才组织起旅者团，所以没有参加五年一届的竞技大赛。不过他本人虽说形象嚣张拉风到欠揍，但是他好像很讨厌抛头露面，而且极为忌讳别人询问他的真实姓名和其他真实资料。”
　　“啧，这人毛病也够多的了。”伽拉沃撇撇嘴巴，然后才想起一件事，“对了，亚洛斯老师和路加哪里去了？他们，不是最先回来的么？怎么不见他们人影？”
　　尼亚特打个哈欠说：“不知道，我回来时没看到他们，不知道他们去哪里了。”
　　撒多茨用那张天正无邪的小脸摆出了一个绝对堪称是ＷＳ至极的表情：“路加今天说漏嘴了，你们猜这时候他们是不是在某个角落做一些少儿不宜的事情？”
　　所有人都用极为诡异的眼神看着撒多茨，然后芭莎莉亚随手从空间戒指里面摸出一个糖果罐砸过去：“撒多茨！你个变态！”糖果哗啦啦的撒了一地。
　　“哎哟――”撒多茨哀嚎一声，倒在地上呻｜吟，“不行了……我要死了……放过我吧……啊啊……要死了……啊――”最后一声是被芭莎莉亚一脚踹出来的。
　　芭莎莉亚黑着脸又踹上一脚，阴森森的一笑：“撒多茨，怎么的，你这就要死了，恩？也就是说你现在还没死呢是吧？你说，我亲自送你一程怎么样？”
　　“啊啊啊――女王大人，我知罪了――”撒多茨抱头鼠窜ＩＮＧ……
　　闹也闹够了，笑也笑够了，他们终于想起来路加和亚洛斯老师还不知道去了哪里，于是又一个个的严肃了一张面皮，正经八百的开始讨论这件令他们极为疑惑的事情。
　　“要我说，他们不会真的私奔了吧？”罗森摸着下巴，如此不负责任的猜测着。
　　“不会的，”芭莎莉亚挥挥手，她是正直的好孩子，即使奸｜情满满也不能动摇她对事实的坚定支持，“路加虽然不是什么好孩子，但是亚洛斯老师绝对是个好人，就凭他这么任劳任怨的照顾我们这么久，我相信他的为人绝对胜过你们。”
　　――亚洛斯老师，您活得真特么的成功，就连路加都认识到你其实不是什么好人……啊呸！好精灵了，竟然还有天真善良纯洁（？！）的好姑娘相信您的为人。
　　“芭莎莉亚，我的好姑娘，”罗格再度开启背后灵模式，飘荡在芭莎莉亚的四周，“你真是太过于天真了，我的好姑娘，认人不清所托非人绝对遗憾终生……”
　　伽拉沃淡然微笑：“罗格老师，您用错词了，‘所托非人’这个词汇绝对是给路加那个混蛋量身打造的。”这时候就能看出我们的“未来教皇”的气势与气质了――有谁能笑得如此温柔，神态如此优雅的骂自己老铁是混蛋的？我们殿下能。
　　罗格认真地想了想，然后左手敲右手，一脸了然的大点其头：“恩，伽拉沃你说得对，我明白了，我下回会记得把这个词还给路加的――多谢提醒了。”
　　“不用客气，”伽拉沃依然笑得温温柔柔的满脸无害的说，“这是我应该做的。”于是，殿下您应该做的时候就是在别人批评教育误入歧途的纯洁小女生的时候礼貌的指正人家用词错误顺带温柔高贵优雅的黑自己老铁一把是么是么是么……
　　尼亚特在洛卡洛特身上翻个身，准备等他们一群贫完了之后再讨论上哪里去找人，结果他刚翻过身，就被伽拉沃从洛卡洛特身上抱下来了：“困了么？”
　　“恩。”浓重的鼻音，尼亚特最近几天睡得都不是很好，所以一到白天就犯困。证据就是尼亚特现在已经困得神志不清――连自己被死对头伽拉沃从他忠诚的宠物洛卡洛特后背上抱起来都没有反映，一心一意的投入到睡神的怀抱中去了。
　　“我抱你回去睡，好么？”伽拉沃说话的声音愈加的温柔了，他的动作也很温柔，虽然他脚下死死的踩着洛卡洛特的大脑袋让它闭嘴以免吵到了尼亚特睡觉，但是他的手臂用力很均匀，尼亚特在他怀里蹭了蹭，睡得更熟了一点。伽拉沃被光明圣器封印后是作为剑师重新成长的，所以身高比路加要高出二十厘米，再加上尼亚特这个小法师平时实在是懒得锻炼，所以即使伽拉沃的身高是被封印过的也与尼亚特的正常身高相去不远，伽拉沃现在甚至还比尼亚特高一点。
　　旁边一个两个看着伽拉沃的动作都看傻了，平时一个两个的估计都早就叫出声来了，可是现在伽拉沃的温柔体贴对比上他死死踩住洛卡洛特大脑袋的那只脚……整个人的凶残指数翻了至少二十倍啊二十倍……现在开口的，绝对是在找死。
　　死无葬身之地的那一种死。
　　所以直到伽拉沃用漂浮术飞出去了，洛卡洛特的大脑袋终于被解放了，才有人开了口。第一个说话的是“殿下王子配”的死忠支持者芭莎莉亚，这孩子以一种极为梦幻的表情看着天花板：“创世神啊……难不成是我整日的祷告有了效果？殿下终于发现王子的美王子的好王子的霸道王子的傲娇……”声音逐渐低沉，然后猛然拔高了一个八度，芭莎莉亚整个人都陷入了一种兴奋地近乎于癫狂的状态，“啊――真是太美好了！王子啊！殿下啊！请您们不要大意的幸福下去吧！”
　　她这么一嗓子嚎出来，就算依旧沉浸在残酷的事实的打击中，也能被硬生生的把自己从那种虚无感中抽出来――话说不带你丫这么吓唬人的！你知道不！
　　撒多茨觉得自己这一刻真他……真他母亲的淡然！不管自己是不是所谓的创世神的转生，那两位估计十有八九就是原本神界魔界住着的两位终极大ＢＯＳＳ了（孩子，他们十有八九是的话，你也是八九不离十的你懂不懂啊？），这个……【扒拉手指头查找问题所在ＩＮＧ……】死敌、相爱相杀、拐骗……伽拉沃，尼亚特，你们太令爸爸失望了……（云：您老不是前一秒钟还说自己“不管是不是么”？撒多茨：【微笑】你敢说我不是真货？云：【讪笑】小的当然不敢……）
　　伽拉沃啊尼亚特安置在床上之后，慢慢悠悠的走了回去，推开门，微笑：“有什么问题你们随便问。”至于答不答……微笑，那就不是你们能决定的了。
　　大家还在思考怎么开口，就见还在癫狂状态的芭莎莉亚一个饿虎扑食扑向了门口的伽拉沃，一边扑人还一边狼嚎着：“殿下请您带着王子不要大意的幸福吧！”
　　结果身为魔法师和剑师双职业的伽拉沃极为灵敏的一闪，芭莎莉亚就干脆利落的摔出了房间，伽拉沃微笑着送给她的是同样干脆利落的把门一关……
　　芭莎莉亚回过神之后就扑到门上开始一边擂门一边哭号：“殿下不带您这样的……不带您这么欺负人的……您看我是多么热血沸腾的支持着您的爱情事业……”
　　――孩子，你那是热血沸腾么？怎么我怎么看怎么像是狼血沸腾兽血奔腾？人家的爱情事业用你支持么？最后……（鄙视看）你擂门这么大声，哭号的这么大声，难道你真的忘记了有一个你们冒险小队经常使用的魔法物品叫魔法结界器？
　　伽拉沃忽视了门外的那只，从空间戒指里面掏出魔法结界器，用最快的速度设置了一双向隔音结界，然后终于谈到了今晚的正题：“现在，我们来说一下，亚洛斯老师和路加失踪的问题……
　　”
　　“等一下！”撒多茨双手撑着桌子，瞬间站了起来，“你说，他们失踪了？！”
　　“是的，失踪了。”伽拉沃说得很淡定，然后，从空间戒指里面再次掏出一样东西摆在自己面前，“这个，是我在进门之后，第一时间在桌面下发现的。”
　　摆在那里的，是一张纸条，上面用带着浓郁的魔法气息的精灵之血写了这么一串字：“我们被跟踪了，看样子是比亚迪的人，你们一切小心。”
　　“比亚迪・贝加尔曼？”罗森忽然想起什么似的，猛翻自己的小本本，然后将某一页打开，“啪”的拍在桌子上，“我明白了！魔法师皇家团的人数不止是五十二人，魔法师皇家团还有一个暗部的存在！”
　　“罗森，说清楚。”罗格脸色凝重，暗部，这个东西说起来平平常常，但是这东西有多大威力，只有真的上过战场的人才知道。
　　“我统计过圣西蒂尼每年毕业的魔法师的最终去向，基本上是亚兰和米娜特对半分，少数留校任教或者四处游历。但是亚兰的魔法师皇家团比米娜特的魔法师皇家团少了整整二十人！”




☆、第 36 章

　　“我统计过圣西蒂尼每年毕业的魔法师的最终去向，基本上是亚兰和米娜特对半分，少数留校任教或者四处游历。但是亚兰的魔法师皇家团比米娜特的魔法师皇家团少了整整二十人！”
　　罗森此言一出，所有人都安静了下来。
　　伽拉沃眉毛微微一皱：“罗森，你的意思是说――比亚迪从魔法师皇家团抽调出了大约二十人组成了一个暗部？”
　　“不，”罗森神情极为冷静的纠正他们的临时决策者的错误，“暗部是每一个官方组织都有的，我的意思是――比亚迪，他很有可能抽调出整个魔法师皇家团中最为精锐的二十人组成了属于自己的私人力量，而用途就是争夺王位。”
　　“我大致明白了，”伽拉沃点点头，然后看向正在等待自己决策的伙伴们，“我们现在要做的是，好好休息。对方绝对是在等着我们自投罗网，今天晚上去，我们面对的很有可能是他们的全力攻击。明天凌晨的时候，我们再去。凌晨是一个人精神最为放松的时候，我们可以卡住他们换班前一个小时动手。务必做到一次成功，所以，现在，都把嘴巴给我闭上，连带着门外的那一只，都回去休息。记得告诉芭莎莉亚这件事，而尼亚特那里就交给我好了。”
　　冒险小队的同志们默默地崇拜了――不愧是撒多茨，救人泡男人两不耽误啊！
　　凌晨三点钟，冒险小队的同志们开始了自他们抵达红叶城后的第二次夜游行动。
　　撒多茨扭扭捏捏的蹭上前：“伽拉沃，人家……人家有了，怎么办？”
　　伽拉沃看看惊奇的瞪视着他们两个脸上写满了“这种货色你都要”的尼亚特，然后转过头来看着哀怨的看着自己的撒多茨：“反正不是我的，爱找谁找谁。”
　　“噗――”一旁喝水的芭莎莉亚很光荣的喷了，就地阵亡。
　　气氛活跃的很成功，原本有点紧张与压抑的小气氛全被芭莎莉亚那风情万种的一喷给喷没了，一个两个摩拳擦掌的悄声掠出了安静的旅店。
　　按照罗森的资料，魔法师皇家团的总部是在王宫内的一座偏殿，大王子的府邸是在皇家大道的终点位置――横放在王宫之前的皇家大道另一端是斯洛特的府邸。
　　“你说，他能把人藏到哪里去？”罗格问伽拉沃，“是自己的狗窝还是……”
　　“噤声！”伽拉沃打断罗格的背后灵念叨，伸手示意撒多茨上。
　　撒多茨点头表示他了解了，然后开始安静地施放植物系终极魔法――生命之树的感召。这个魔法是用来感应以魔法释放者为中心方圆一百公里范围内所有的精灵的具体位置的，当然，被显示出位置的精灵自身也能有所感应。
　　魔法施放完毕，撒多茨皱着眉感应了一下：“亚洛斯老师应该是在大王子的老窝里面，但是……王宫潜入了至少二十个精灵，他们很分散的潜伏在王宫的各个角落，没有动作。伽拉沃，你看这个……”用不用我们插手？
　　伽拉沃果断的说：“不管他们，先去救亚洛斯老师和路加要紧。对了，撒多茨，你感受到路加的存在了么？”作为灵魂契约者，这两个人的感应比杰夫杰曼这一对双胞胎的心电感应还好用，两人相距不足一百米时就能自动连线了。
　　“距离太远，没有感受到。”撒多茨说完，又闭上眼睛感应了一下，“没有。”
　　“……走吧。”沉思一下，伽拉沃心里有点小小的不安，但是还是下令前进了。
　　分散潜入，罗格带着几个剑师把风，魔法师们把撒多茨当成雷达用，一路路前行到了比亚迪房间下面的水牢里面。
　　“亚洛斯老师？”撒多茨呼唤一声。
　　亚洛斯抬起眼睛，冷静至极的说：“比亚迪就是灭了冰狼团和风鹰隼团的元凶，凯撒没有死，但是也不可靠了――他的父亲是大王子党，他这次来红叶城就是协助比亚迪夺位的。冰狼团不存在了，但是他们人都活着，随时随地准备逼迫老国王让位。同样处境的还有风鹰隼团――他们被大王子以武力威胁，已经加入了大王子的联盟。路加不在这里，他在王宫里，已经被他们设定为刺杀国王的人。”
　　伽拉沃点点头表示理解，然后问：“老师，你怎么样，能走动么？”
　　亚洛斯摇摇头：“冰狼团的精灵魔法师中有一个在精灵族地见过我们，所以他们用来囚禁我的是专门囚禁黑暗精灵的光明祝福。”光明祝福这个名字听起来像是魔法，但是它实际上是一种魔法限制器，专门用来限制黑暗精灵的行动。
　　“我来。”撒多茨自告奋勇的再次充当苦力，黑暗元素在他手中不断聚集，慢慢中和了水牢中过于浓郁的光明元素，然后就听“嘎达”一声，囚禁着亚洛斯的水牢的牢门自动弹开了。
　　亚洛斯慢慢的舒展了一下｜身体，然后走出水牢：“我们走吧，去王宫，如果现在去，说不定还能够赶上把路加救出来……接下来的行动，有几件事情还请大家注意：第一、我们赶上的很有可能是此刻已经被抓捕，马上就要被处决的场面，如果要救下路加，很有可能会被陷害说是同伙；第二、比亚迪那个家伙绝对会把伊迪斯的死亡推回到我们身上，这才是他的第一目的，不然你们也不会这么顺利地把我救出来；第三、早在我们与比亚迪共进早餐的时候，比亚迪就在我们身上下了一种需要生命祭祀的黑暗诅咒，可以上我们失去力量一分钟，我和路加已经遭过罪了，所以需要注意的是你们；第四、一会儿如果可以谈判的话，伽拉沃和尼亚特都要上，撒多茨记住千万不能说话，还有罗格和芭莎，你们两个也要慎言慎行，一切都要小心处理；第五、一会儿去营救人最大风险就是一旦解释不清或者他们不给我们解释的机会，你们除了伽拉沃之外的所有人都会被东大陆两大帝国列为顶级通缉犯，伽拉沃也要面对教会的责难……现在退出，还来得及。”
　　“害怕什么么？”伽拉沃洒脱一笑，“我害怕他们干什么？有本事就来。”
　　其余人都不说话，这时候，沉默就是最好的解答。
　　“没有人退出？”亚洛斯用余光瞥了一眼，“那就注意安全了。”
　　此时他们已经到了皇宫门口，没有时间再去寻找漏洞潜入了，只能光明正大的闯进去。放倒了一堆一堆的卫兵，冒险小队光明正大的闯进了亚兰帝国的王宫。
　　走到一半撒多茨就感受到了路加的位置，二话不说，飞翔术飞起来直接冲到了目的地。后面的人也明白是怎么一回事，一个两个全力冲了过去。
　　路加在的地方是国王的寝室。现在路加正被年轻的将军压跪在地上，等候发落。
　　撒多茨一脚踹开了门，扑了过去。
　　斯洛特拿出法杖准备施放魔法抵抗一下，却被撒多茨随手丢出的一个地狱火逼到了房间的角落。
　　撒多茨摇晃着路加：“路加，你怎么样？”
　　“哎呦喂――”路加声音虚弱无比的呻｜吟了一声，“比亚迪这孙子下手真特么的狠毒无比啊，就趁我那一分钟的力量全无，愣是找了一个七星的精灵废了我的魔力源……撒多茨，你可不能不要我了啊，我特么的现在就剩下你了……”
　　“大胆！”比亚迪瞪着眼睛吼了一声，“你这个黑暗的异类居然敢行刺国王之后还侮辱王室？！禁卫军、魔法师皇家团都听我的命令……”
　　门外懒洋洋一声问话打断了比亚迪的命令，硬生生的吓出了比亚迪的一身冷汗：“哦～黑暗的异类？比亚迪殿下，你看，我算不算是异类啊？”接着冒险小队的成员们都冲进了门，冒险小队危机之后大会师成功！
　　“伽拉沃殿下……尼亚特殿下……”比亚迪不可置信的后退了一步，为什么这两位殿下都不怕麻烦的来救路加这个普通学生，自己查过了，路加・乔，最大的依仗就是乔家的老太太……明明没什么问题的啊……怎么会……
　　“很惊讶？”亚洛斯冷冷的问，“是不是惊讶到说不出话来了？”
　　“不必惊讶什么。”比亚迪强打起精神回答，“这也在我的预料之内，你们杀害了米娜特帝国的伊迪丝公主，自然也会来危害我们亚兰帝国的王者。”
　　“是啊，你一点也不惊讶。”亚洛斯开始笑，“是的，不惊讶，那么就请你见识一下我有多么惊讶这件事情吧。”然后就是一个十足十真金的妄言咒砸了过去：“现在，就请比亚迪讲一下，整件事情的始末吧。”
　　老国王坐在他华丽的椅子上，听着自己的大儿子在魔法的作用下老老实实的交代是怎样图谋王位怎样收集民间势力怎样陷害自己的。表情越来越安详，等到大王子讲述完毕，斯洛特上前去询问：“父王，不知您打算如何处置这些事情……父王？父王？！”斯洛特用力的摇晃着老国王已经僵硬的尸身，泪如泉涌。
　　然后顺理成章的，有人无意之间找到了老国王早就立下的遗嘱。王位由义子斯洛特・贝加尔曼继承，王后按照律法为操劳致死的老国王殉葬，大王子以谋逆罪论处处以绞刑，二公主远嫁至米娜特帝国完成联姻，三王子则以对王室大不敬之罪，除去王籍，剥夺王姓，贬为平民。
　　本来竞技大赛是要取消的，但是新上任的国王坚持要用这一场伤痕累累与众不同的作为老国王最华丽的送葬仪式。所以，比赛如期还是要举行，只是时间推迟到了半个月之后。
　　撒多茨心情甚是愉快的哼着歌，亚洛斯老师实在是太厉害了，拇指一个，居然寸步不让的把事情头推脱的一干二净还顺便帮他解决了身世这个大麻烦。只是路加……想到这里撒多茨又难过起来，路加的魔力源被摧毁，不但他八星的实力被毁了，就连他修行的可能性也一起毁了，不但是魔法师，就连剑师也修不了。
　　为了这件事，整个冒险小队的低气压已经持续了整整一周。
　　路加趴在床上，面无表情，眼神空洞的看着天花板，小Ｈ因为他魔力全失回不了宠物空间，正趴在他身边用小脑袋磨蹭着他。它在以自己的方式安慰主人。
　　“小Ｈ。”路加拍拍宠物的小脑袋，心情没有丝毫的改善，但是总算是有点反映了，“你说，我是不是很活该？如果不是我一直以来的不安分……如果不是我那天非要胡闹……我是不是就不会沦落到这个地步了？这都是我自作自受啊……”
　　小Ｈ歪着脑袋看主人，呜咽了一声，它不理解主人为什么不高兴，为什么烦恼，难道说有小Ｈ主人还不满足么？人类果然很难搞啊……
　　路加摇摇晃晃的从床上站起来，然后打开窗户，看着窗外灿烂的阳光，来回走动的行人自言自语道：“我连魔力源都没有了，是不是马上就会变回一条鱼，再也不能走动半步了呢……”然后他忽然就眼睛一亮，“变回人鱼？！我从失去魔力源到现在已经一星期多了，我身上的那个结界不是和魔力源一起被毁了么？为什么我还没有变回人鱼？”
　　亚洛斯气喘吁吁的推开门：“路加……我找到恢复你的魔力源的办法了……”
　　路加扑到亚洛斯身上：“老师！我现在还没有变回人鱼的样子！我的魔力源根本就没有被毁！”
　　“什么？！”亚洛斯眼睛瞬间瞪大，“没有被毁？那是为什么……”
　　“老师，”路加稍稍冷静了下来，“我想这可能是和我们成功度过与精灵们的那一战有关。我在那次的事情中意识短暂接触了那个设立了封印的人，你说会不会是从那时起，我就触动了什么自我保护的机制……”路加认真严肃地说，“老师，你究竟隐瞒了我什么？”
　　亚洛斯偏过头，将上次的事情原原本本的讲出，没有看路加的表情。
　　路加沉默着，亚洛斯在心里苦笑，自己几年来的心思看来全都要白费了，虽然自己在人类社会上算是强者，但是在精灵当中却是极为普通的，如果没有自己的小心经营，路加根本不可能对自己产生这样严重的的依赖心理。
　　所以，当他原本以为两人还算是般配的时候，猛然有人告诉他――路加才不像你那么平凡，他是这个世界上第三个拥有主神神格的人……亚洛斯觉得自己的世界都崩塌了，所以，下意识的，开始疏远路加。没想到路加因此焦躁不安，甚至因为自己的一句玩笑话大哭大闹，完全不顾什么里子面子的问题，形象全无。
　　被比亚迪陷害了，失落有的，愤怒有的，担心也有的，但是在听到路加说他的魔力源被毁的时候，自己居然有一种诡异的安心感。相信如果不是这么多天看路加这么半死不活的样子实在是太过于难受，亚洛斯根本就不会去考虑更别说主动去翻各种典籍去寻找恢复路加魔力源的方法了。
　　结果，这个时候，路加告诉自己，他的魔力源没有毁，然后要求自己不再隐瞒任何事实……亚洛斯在心里苦笑，果然不是自己的东西，就算再努力也抓不到手中么？自己其实应该庆幸路加不知道自己这样黑暗这样龌龊的心思吧……
　　路加沉思着，没有注意亚洛斯的表情。沉思结束之后，路加严肃的说：“老师，我觉得，我的父母可能是不在这个世界的。”
　　亚洛斯强拉回自己飘忽的灵魂，尽量不僵硬地问：“为什么这么说？”
　　“老师，你想啊，之前都没有发现所谓的第三主神神格，直到我的出现，如果说我的父母其实就是普通人，咳，普通人鱼，那么我的神格是哪里来的？如果说我的神格是父母赐予的，那么我的父母最起码其中要有一个拥有主神或者更高的神格，那么他们就是不存在这个世界上的。再加上我传承记忆里面那一大堆不属于这个世界的东西……”
　　路加正认真严肃的说着，亚洛斯忽然就冷了一张脸推开了自己：“休息吧。”
　　“老师？”路加低低的呼唤了一声，“老师，你怎么了？”
　　亚洛斯一直沉默着，直到他推开了转角处那间属于自己的房间的门：“没什么
　　，我只是忽然想起我找到的那个方法不适用于你现在的情况了，我再回去找找。”
　　“老师……”路加的呼唤声被挡在门外。
　　门里的人和门外的人一同无力坐倒在旅店专门铺设的有着长长地绒毛的地毯上。
　　寂静，寂静的空间中之后轻轻浅浅的呼吸声在门内门外同时响着，渐渐地，却似乎连呼吸都受到了约束，变得不顺畅起来，胸口开始一阵一阵的抽痛。
　　――老师，你怎么了？
　　――我配不上你。
　　那天，从竞技大赛会场离开后。两个人走在路上。
　　“老师你为什么不理我了？”
　　――我不应该因为我的私欲而束缚住你。
　　“老师，我喜欢你，我想和你在一起。”
　　――我爱你，我也想和你在一起，但是我害怕你只是喜欢我。
　　“老师，你为什么不回答我？你为什么不肯回应我？”
　　――我……
　　“老师，你说啊，你其实也是喜欢我的对不对？”
　　――路加你……你还太小了，不是么？
　　“老师，为什么……”
　　――不为什么，因为我爱你，就算你认为我这是恋童，我这是变态，我也爱你。                        
作者有话要说：好吧，我承认，最后这一大段，文艺了，接下来会冷战……




☆、第 37 章

　　“他们怎么了？”撒多茨捅捅旁边的八卦机罗森。
　　“不知道。”罗森干脆的回答。
　　“……”撒多茨已经决定放弃研究“他们怎么了？”这一课题，既然连罗森都不知道，那就没人知道，只能等两位当事人想开了之后自己说出来了。
　　怎么了？这是个问题。路加专心致志的对付自己面前的蜗牛，坚持要把它从那厚厚的壳里面拽出来送到自己的胃里面去，小Ｈ在一旁咬着一条鱼啃得不亦乐乎。旁边亚洛斯姿态优雅且迅速的解决了自己的那一份食物之后，同样优雅而快速的离开了饭厅回到了他自己的房间。
　　这要是是放在陌生人身上，那是在正常不过的相处模式。这要是放在认识的人身上，那就是这两个人没什么交情。这要是放在朋友身上，那这就是吵架了闹别扭。这要是放在亚洛斯和路加身上，那就是大问题了……
　　众所周知，路加相当之黏亚洛斯，黏到恨不得亚洛斯上厕所都跟着挤一个坑。结果一来红叶城，原本即使钱多得都数不清的两个都要挤在一张床上睡觉的两个人分别住在两个房间――还是一把头一收尾的距离，路加来的时候昏迷着，事后抗争被镇压了，偷渡被警告了，夜袭被发现了，也就这么算了。可是这两个人从上回在竞技大赛会场上闹那么一回之后，事情就开始麻烦了：被人下黑手抓了，路加的魔力源被废了，好不容易听谁谁谁说路加其实没废彻底还有救，这两只就开始冷战闹别扭……
　　芭莎莉亚纠结得直挠墙，泪流满面的控诉着：“苍天啊，不带他们这么玩的！他们两个闹别扭，折腾的是我们！他们上回不要面子的当众那么一闹，他们是轻轻松松被抓了，跑来跑去救人的是我们！路加出事了纠结着郁闷着，跟着担心受怕的是我们！好不容易有救了又闹别扭，跟着胃疼的怎么还是我们？！跟着他们一起出来，操心操的比我之前十余年操心的还多！我是要早死了就找他们！”
　　众人一同拇指一个，芭莎莉亚，说得好，其实我们也想这么说来着……
　　某扇门打开，一个不明飞行物光速飞来放倒了芭莎莉亚，门关上，该不明飞行物自己从芭莎莉亚的头上爬下来，墨绿色的长着角的小狗――小Ｈ！
　　――←＿←芭莎，你看到了，这就是为什么我们都闭着嘴的原因，你以为路加没了实力就可以随便欺负了么？你太天真了，我们可怜的好姑娘，一路好走吧～
　　路加把小Ｈ丢出去之后，一头栽在床上，闷闷地想为什么老师最近又不理他了。明明之前闹别扭的事情都过去了啊，怎么他一说他的魔力源其实没废，老师又不理他……了……
　　路加猛的坐起身，难道说，是自己的实力太强，打击到老师了？这个不至于吧？明明是因为精灵的生命太过于漫长，所以他们实力的进度才会比其他生物慢很多……不是这样么？只要老师肯努力，只要他突破了十星，他的进度就会比自己还要快上很多啊……这个有什么值得闹心的？
　　幸好他们是在冷战，不然要是让亚洛斯听到路加这么想，肯定是会更加闹心的。他所犹豫的不只是两人实力上的差距，而且他们的差距单论路加的主神神格就是无法跨越的鸿沟。更何况还有很多问题摆在亚洛斯面前，比如路加对他的喜欢是哪一种喜欢，比如路加年纪还小将来要是万一发现原来他还可以找更好的人过更幸福的生活他会不会抛弃自己，再比如路加这么优秀也这么多麻烦自己是否……能抗住压力抗住危险为路加撑出一片自由的天空……
　　实力的差距不是唯一的问题，但是这是最主要的问题之一。
　　亚洛斯此时也只能叹息一声：路加还小。
　　的确，比起他来，路加的年纪实在是太小了点，１１岁，路加还可以说是一个幼童，连亚洛斯年纪的零头都没有达到。
　　时光是一块磨刀石，只是他们不清楚，经过这块磨刀石的打磨，他们是会变得更加锋利更加闪亮还是断裂成永远都无法接合的两半。
　　最后还是撒多茨闭门不出整整三天，从记忆的最深处挖出了修复魔力源的方法。
　　浓稠到几乎可以凝成实体的魔法元素――他自己就可以免费供应；三件神器――他们中好几个都有，可惜只有一件月光守护在手里，还是被封印的；龙血――这个打死他们都拿不出来；生命湖水――这个即使不打死他们现在也没有。
　　“话说这个事情咱们必须一样一样的解决，”罗森指着撒多茨列出来的一串东西，“神器我们现在手里虽然只有一件，但是我们可以参加竞技大赛争取成为冠军――冠军的奖品就有三件神器，要是只拿到第二名的话咱们手里也有两件神器了，到时候无论是跟冠军商量借用神器还是再去寻找别的神器都轻松很多……”
　　芭莎莉亚咔吧咔吧眼睛问：“要是连第二名都拿不到呢？”
　　伽拉沃满脸无奈：“如果说随机遇见一件神器还是有可能的话，那么随机遇到两件神器就是神话了――神说的梦话。”然后刚刚还温温柔柔一脸绅士一脸贵族的人狰狞了一张脸，“到时候我们没有拿到冠军或者第二名，就只能去打劫那些胜利者了！光明正大的拿走神器和半路打劫在可以摞成山的空间魔法物品里面翻可能压根就不存在的神器，你们自己选一个……”
　　集体立正，稍息，再立正，齐声回答：“保证完成任务！”
　　由于路加的魔力源虽然没废但是现在也不能用了，伽拉沃决定分派同样萎靡不振的亚洛斯老师留守保护路加，其余人等全部上阵。
　　分组对抗比赛的地点是在皇家森林里面，由于１组的另一支队伍“魔法师皇家团”已经易主了，所以他们的带队人也换成了一个真正具有实力的七星风火双系魔法师，罗森代表冒险小队决定叫他“魔法师团长”。
　　进入皇家森林比赛前的最后一个晚上，伽拉沃召集了所有参加竞技大赛的成员开小会：“今天是最后一天准备时间了，明天我们就要正式上阵了，有些话我必须说在前面。首先，无论结果怎么样，都不许给我玩命，我们争夺冠军是为了那三件神器，到时候就算我们打劫也没有打劫到，我也可以让光明教会的那些下属给我准备三件神器，所以为了这个而玩命是十分不值得的。其次就是比赛规则，老国王制定这种比赛规则实际上是非常之居心叵测的，当时是比亚迪和斯洛特争抢王位，所以老国王有心让他们两个在这次比赛中较量一下，所以才玩了这种文字游戏。等到比赛开始，你们不要相信任何外人，不是不要轻信，而是不要相信。这种比赛，就是开始玩团结最后搞分裂的脑残游戏。我们自始至终拼得就是队员间的绝对忠诚和绝对信任，这种时候人数反而不是决定一切的的了。比赛中除了咱们自家人的生命安全之外，最重要的就是徽章，所以我建议你们不要带着任何大型物品，不然的话，被谁发现咱们这里有人不就是明摆着让人家来抢咱们么？记住了，咱们走的不是正规战斗的路子，咱们要玩的是飞贼套路，那些徽章你可能摆在明面上么？不可能，所以我前两天给你们发的刑讯逼供的教材都再好好看一看……撒多茨，你有问题可以说。”
　　撒多茨举着手问：“我们抓住对方的成员以他们的人的生命威胁他们不行么？”
　　尼亚特扑哧一笑：“这个问题我可以回答你，除了我们这种不是奔着钱使劲的队伍之外，其他队伍都需要面对一个问题――如何分割比赛拿到的奖金。而所谓的公平方式就是留有一部分进入公款，然后其余的平均分割。在这种时候，受到利益的驱使，他们很有可能放弃同伴的生命。越是到后面的比赛越是这样，即使为了保证并不是所有人都死于内斗老国王提出了决出冠军的方式是先比拼徽章数然后比拼存活率最后比拼擂台战实力，但是越到后面名次越往前奖金数额越高，后两名什么都没有，第三名和第四名的奖金数额分别是一万五千水晶币和一万水晶币，不算那些神器亚神器，那些对于他们来说都是可望而不可及的东西，他们所能看到到的实际利益就是水晶币，这是他们唯一的奋斗目标。为了钱，为了更多一点的钱，后面两组的战斗会打得相当惨烈，平均下来每个队伍死伤一半也不是不可能。那个已经死得不能再死的老骨头肯定是抱着这个想法想要削减民间势力和其他官方势力的想法才弄了这么简单却又弯弯绕绕的残酷比赛规则！”
　　“好了好了，你先别激动。”伽拉沃把某个越说越激动，快要跳到桌子上的人抱回到椅子上，然后看向队员们，“你们了解了吧？这就是我们能否取胜的关键，我敢说那个老国王他绝对是把我们当成一般的冒险队看待的，不然他绝对能想出更弯弯绕绕更残酷的比赛方法来为难我们。所以比赛时，以自己的生命安全为第一要务，至于我们队伍的徽章，你们可以烦恼更新的交给我或者撒多茨，以我们两个的实力，他们就算是围殴也只是一个魔法还是两个魔法的问题。”
　　比赛开始了，由于比赛规则的特殊性，这一届的竞技大赛没有什么时间限制，如果他们想的话，完全可以拖到五年后和下一届的竞技大赛一起结束。
　　路加和亚洛斯呆在旅馆里，继续冷战，只有可怜的小Ｈ夹在他们中间为难。
　　比赛的第六天，２组的军官团和圣西蒂尼访问团被淘汰。
　　军官团参赛人数六十四人，存活人数五十六人。
　　圣西蒂尼访问团参赛人数五十人，存活人数五十人。
　　在皇家森林里奔跑的伽拉沃对身后的冒险小队成员们说：“这是必然的，那位带队老师既然带出来了五十个人，就必须要带回去五十个人，所以我用他们的命换来了咱们的晋级。他们要是真的不计代价想要赢的话，说不定最后就会变成我们和他们死磕的场景了，圣西蒂尼人虽然不算是很多，但是他们都是精英啊。”
　　比赛的第七天，圣西蒂尼访问团击败军官团，夺得第五名。亲自带队上阵的国王陛下脸色非常之难看。
　　比赛的第十六天，３组的巨龙团和旅者团被淘汰。
　　巨龙团参赛人数八十人，存活人数四十三人。
　　旅者团参赛人数二十人，存活人数十三人。
　　已经结束战斗，沐浴在鲜血中的尼亚特对队友们说：“我很惊讶，那个旅者团的团长竟然这么爱护他的手下，估计也是和我们一样走少而精的路线，据说七个死者中，有三个是因为背叛同伴而被他亲手处决的。”
　　比赛的第十七天，旅者团以巨大的人数比差击败巨龙团。
　　比赛的第十八天，１组的冒险小队与魔法师皇家团结束比斗，离开皇家森林。站到了竞技台上，开始展示成果。
　　冒险小队的徽章数是四，魔法师皇家团的徽章数是二。
　　坐在王位上的斯洛特眉毛一皱，竞技台上，站在伽拉沃对面展示手中会长的“魔法师团长”忽然出手，起码有六星实力的斗气击向伽拉沃。
　　这一下出手实在是太过出人意料，冒险小队唯一的六星剑师罗森根本来不及拉开伽拉沃还击。
　　就在这时，撒多茨使用空间系魔法的终极魔法之一――时空挪移，实行的空间魔法瞬间作用，撒多茨抢在伽拉沃被击中之前接下了这一击。
　　王位上的斯洛特露出满意的微笑，这就足够了，他多次明示暗示冒险小队参加竞技大赛，为的就是在比赛中随时随地下手除掉撒多茨和伽拉沃。
　　撒多茨是老国王名正言顺的儿子，虽然被他找借口除了王籍剥夺了王姓，他却还是不放心。伽拉沃是光明教会下一任教皇，老教皇基本上已经放权了，只要趁这个时候把伽拉沃除了，光明教会必定大受损伤，亚兰帝国也可以暂时性的离开光明教会的监控。
　　皮尔・博纳（魔法师皇家团的现任团长）是他最忠诚的属下，皮尔不但是一个七星魔法师还是一个七星剑师，相信冒险小队没有任何一个人发现皮尔其实是一直隐藏实力的吧？
　　毫无防备的接下皮尔的七星斗气全力一击，即使伽拉沃或者撒多茨是十星也会重伤致命。他们两个算是自己现在最大的烦恼了，即使只能除去一个也是令人无比愉快的事情。
　　光明教会的人除了伽拉沃这个未来教皇之外，没有别人了，米娜特的人也都被他处理得差不多了，圣西蒂尼的访问团比赛结束之后也已经回去了，那两个民间组织的头领现在也在台下，今天正好可以一并处理了。
　　想到这里，斯洛特心情无比愉快的吩咐身边的侍从倒酒。
　　“真是值得庆祝的一天。”斯洛特端起倒满了酒液的高脚杯和桌子上的另一只也被倒满地高脚杯轻轻一碰，“为了伟大的亚兰帝国的未来，干杯。”
　　台上，被击中的撒多茨生死不知的躺在伽拉沃的怀里，皮尔已经发起第二击，打得仓促还击的伽拉沃重伤。台下，只身前来的龙和红依然是不动声色的坐在那里，彼此之间的距离相当遥远。帝国的军队已经包围住他们。
　　一切看起来都完美极了，不是么？
　　眼看皮尔还要发起第三击，罗森硬着头皮就要上，结果被自己的姑姑抢先了。
　　罗格身上散发出的气势比皮尔更加强大，两个人正面对击，皮尔被罗格打飞出去，瘫在地上呕血不止。
　　罗格看着台下坐的两个人，漂亮的大眼睛一瞪：“达芙妮！你还闹什么别扭？！你再不过来，咱们一群今天都要死在这里了！”
　　达芙妮？！
　　已经听说过达芙妮究竟是何等人物的冒险队成员凡是还有点清醒的都僵硬的看着台下的龙和红，这两个非人类，其中有一个是达芙妮？
　　没错，从比赛开始的第一天，撒多茨就已经下定结论这两个人都是非人类了。只是撒多茨再神通广大也猜不到其中高一个就是达芙妮。
　　红把手里拿
　　着的苹果狠狠地摔在地上，留下了一堆烂泥，然后用力地把头上的红色大斗笠扯下来，恶狠狠地瞪视着罗格：“罗格！我十年前就告诉过你！我不叫达芙妮！”
　　罗格无奈的给炸毛（？！）的火系巨龙顺气：“好好好……我给你改名还不行？你以后就叫红了还不行？”
　　红从鼻子里哼了一声，然后飞到半空中，现出了原形――一条和罗格头发颜色相同的红色巨龙。
　　红伸展了一下翅膀，落在罗格身旁：“上来吧，我跟你说，你再敢叫我达芙妮我还离家出走。”
　　“行行行……绝对不叫了，红，你要是相处走也行，一定要记得回来找我啊……”罗格不分场合的开启了背后灵模式，“你可以忘了龙谷怎么走，但是一定要记得回来找我啊……”
　　“行了，你闭嘴吧。”红扇动了一下翅膀，然后看向台下坐着的“龙”，“无脸男！还不过来帮忙？！你从上面追下来不就是为了这一群小孩么？”
　　“龙”一个纵身跳到了撒多茨身边，动作温柔的把撒多茨从芭莎莉亚怀里抱出来：“真抱歉，我来晚了。”                        
作者有话要说：某日，我告诉同学（真的是同学哦，我死党），我要写一万字冷战。
她说，她那里要写五万冷战……
我瞬间就幸福了……




☆、第 38 章

　　“啊啊啊啊――”芭莎莉亚捧着脸尖叫，“生死关头的真情告白是么？”
　　尼亚特把伽拉沃放在洛卡洛特后背上，冷眼呵斥：“芭莎，闭嘴！”
　　罗森深吸一口气，从背后抽出大剑，摆开了架势：“尼亚特，你让她叫吧，相信我，现在不让她把心里的郁闷叫出来，一会儿我们会更不好过的。”
　　“伽拉沃的情况怎么样？”罗格站立在红的背上，左手提着一把长约三米的龙骑枪，威风凛凛的，“神智还清醒么？尽力保持他的神志清醒，不然的话会发生什么谁都无法预料，别忘了他是什么人。”
　　尼亚特看了一眼洛卡洛特后背上趴着的少年，手指不受控制的抚上了眉心，隔着一层头巾用手指一遍遍的描绘着眉心黑色九芒星的纹路：“我会……尽力保持他的神智清醒。你们尽管上好了，不必顾虑我们两个。”
　　“龙”抱着撒多茨，面具下面的一双眼睛冰冷如寒冰的扫向了台下的斯洛特：“你不该这么善良的执着于和平解决问题，你不想要束缚，我就帮你毁掉这个国家好了。”然后他站起身，左手紧紧地抱着昏迷不醒的撒多茨，右手伸到背后，抽出了那一把算上剑柄在内，长度约为两米的巨剑，直指斯洛特。
　　没想到红和“龙”居然和他们是一伙的，而且自己似乎错估了他们的实力……斯洛特依然淡定的喝着红酒，看着台上正在上演生离死别的一群人，微微一笑，唇角的弧度隐没在酒杯的遮掩下，话语却是清晰的吐露了出来：“回王宫。”
　　“我该说你太过于自大么？”“龙”的声音愈发的冰冷，“被我的剑指住，你还想活着离开这里么？你伤害了他，必死无疑。”
　　“呵呵……”斯洛特笑得很轻，“我只是做出了最好的选择而已，我可不想看你们在台上上演恶俗的舞台剧，什么骑士的朋友受到伤害，他的龙回归，反派大魔王被无情的打败了――这是三流骑士小说的剧情，而且，亚兰离不开我。”
　　说完，他就在伽拉沃的默许下离开了。
　　“为什么放他走？”尼亚特语气恶劣的问刚才一直抓着他袖子摇头的某人。
　　伽拉沃虚弱一笑：“不能挑起争端，斯洛特一死，亚兰群龙无首，必起祸端。”
　　尼亚特没好气的说：“是是是！就你伟大！就你善良！”
　　伽拉沃勉强一笑：“我们先回去吧，幸好撒多茨受到的只是身体上的伤害，不然路加现在力量全无，如果受到了精神上的冲击，很有可能引发上次那样的觉醒事件，到时候一个觉醒另一个也跟着觉醒，这个红叶城基本上就完了。”
　　“先回去吧。”罗格收起龙骑枪，从红的后背上跳下来，“我很庆幸今天斯洛特没有抱着绝对要灭了我们的心态，不然的话，就凭我们这两个伤员，即使多了两个生力军，也一定是要付出惨痛的代价才能离开这里的。”
　　红变回人形，看了一眼正逐渐撤出会场的官方人员，冷哼一声，在墙上破开了一个大洞，率先走出去：“走吧，回去看看你们那个可怜的小朋友……”
　　回到旅店，刚进门，芭莎莉亚就扑向了路加的房间：“路加……我们终于活着回来了……差一点就死在会场了你知不知道？”
　　路加正在给小Ｈ洗澡，听完此言，特淡然的问了一句：“有人受伤么？”
　　“有，”芭莎莉亚老实交代，“那个我们以为是单纯七星魔法师的人还是是个七星剑师，他一偷袭――撒多茨生命垂危，伽拉沃也只能保持一丝神志清醒……”
　　路加二话不说，甩下还满身泡沫的小Ｈ就窜出了房门，留下满身泡沫的小Ｈ湿漉漉的泡在水盆里和被甩了满身泡沫的芭莎莉亚执手相看泪眼。
　　“撒多茨！”路加一路飞奔撞开了路人无数，奔到了撒多茨的房间。
　　“龙”挡在路加面前，冷冰冰的说：“他现在生命垂危，不要打扰他。”
　　“放他进来，”伽拉沃虚弱的声音传来，“他是撒多茨的灵魂契约者，如果撒多茨出现了觉醒的情况，他也跑不了，整个红叶城很容易被他们毁掉，还不如集中起来，有什么事情也方便照顾。”
　　“龙”看了一眼路加，让开了。
　　路加没心思跟他计较什么礼貌不礼貌的问题，整个人是飞扑到撒多茨床边的。他抬起头看着苍白着一张脸，勉强施展光明系治愈术的伽拉沃：“你要不要紧？”
　　“我没事。”伽拉沃说着话，一个堪称光明系终极治愈术的九星魔法“生命之光”就这么砸了下去，然后他整个人摇了一摇，勉强再次站直，念动咒语的声音愈加的虚弱了，“光明赐予我力量，生命赐予我美好……”
　　“你要再次施展生命之光？！”尼亚特整个人的脸色都变了，“你是在找死么？！你这个魔法有一点出错，不但你，就连撒多茨都一起玩完了你知不知道？！”
　　伽拉沃虚弱地摇摇头，执拗地继续念着咒语：“我愿意以最虔诚的心向光明祈祷生命……”声音愈加的虚弱，到魔法的最后，甚至已经听不到他的声音了。
　　又一个生命之光被砸了下去，撒多茨的面色依然不见好转，伽拉沃已经虚脱，整个人失去了支撑自己的力量，软软的倒了下去。
　　尼亚特抱住伽拉沃，看了一眼床上的撒多茨再看一眼床边的路加，犹豫了一下，然后大声对守在外面的剑师们大喊：“出城！以最快的速度出城！”
　　冒险小队加上后来加上的两个非人类迅速的离开了红叶城，红变回原型，载着他们到达了亚兰帝国境内唯一一块荒漠――极北之地。
　　刚落地，尼亚特就大声喊着：“路加！快点把撒多茨抱下来！除了洛卡洛特之外，其他人，迅速离开这里！快点！不然一会儿就走不了了！”
　　即使有一堆问题要问，即使放心不下，看到尼亚特那种严肃的表情，所有的问题也全被吞了回去，亚洛斯对罗格打了个手势，红载着他们快速离开。
　　看着地上显得越来越渺小的人，亚洛斯在心底叹息一声，还有什么要问的呢？尼亚特这样十万火急的跑出了红叶城，跑到这极北荒漠，除了害怕撒多茨在这种危机情况下突然带着路加觉醒还能有什么原因？
　　路加，我有一点不敢爱你了，怎么办？
　　没有人知道那几天究竟发生了什么。
　　几天之后，伽拉沃和尼亚特带着依旧昏迷的撒多茨和不知道为什么也跟着昏迷的路加找到了在红叶城外野营的冒险小队。
　　“等他们醒了就上路吧。”亚洛斯看一眼依旧昏迷的两个孩子，“那三件神器我们已经拿回来了，龙血也有红在这里，只差生命湖水。既然伊迪丝已经死了，那就不去米娜特了，直接去卡罗山脉寻找上古传送阵，我找个时间带路加去一次原来的精灵族地去取生命湖水。”
　　“哦。”伽拉沃看了一眼亚洛斯的冰块脸，“好的。”
　　这一次，这两个人昏迷了一天就醒过来了。
　　亚洛斯也没有问什么，直接就上路了。
　　路加和他还没有从冷战的状态里面挣脱出来，两个人别说像原来一样整日黏在一起，就连说句话都是很不容易的事情了。
　　撒多茨对“龙”的反应也算是平平，他说他觉得“龙”很熟悉，很亲切，但是却从来没见过“龙”。“龙”的反应时温柔的摸摸他的头说“现在见到了”。
　　倒是伽拉沃和尼亚特经过这次生离死别之后，变得温馨甜蜜起来，也开始默认了“两人是一对”的说法。
　　整个冒险小队的气氛，诡异，很诡异。
　　杰夫杰曼请教专业人士：“芭莎，你看是不是亚洛斯老师闹别扭了？”
　　“亚洛斯老师闹别扭？”芭莎莉亚拨弄了一下额发，然后给与否定，“不可能，亚洛斯老师非常理智，他会犹豫会徘徊，但是绝对不会别扭，别扭是那种明知道没什么却还要自己给自己找不自在的，老师这种……我可以非常负责任的告诉你们――老师绝对是看到了什么他和路加不能再亲密下去的理由，而不是别扭。”
　　芭莎莉亚说完之后，杰夫杰曼都呆呆的看着她，她摸摸脸：“怎么了？”
　　杰夫心电自己兄弟：【芭莎怎么了这是？怎么一下子变得这么理智这么知性？】
　　杰曼都想回杰夫一个白眼：【你问我我问谁去？】
　　【你去问芭莎。】
　　【你去死。】
　　芭莎莉亚看着双胞胎多变的表情，就知道他们是在心电感应先损别人然后互损，极为优雅极为女王的抬腿一人给了一脚，芭莎莉亚居高临下的看着被放倒的两个人：“有本事你们就有什么说什么，怎么比女人还女人？你们还是不是男人？”
　　罗格听到芭莎莉亚这句话，一下子就乐了，她回头教育芭莎莉亚：“好姑娘，你还真说对了，他们这个年纪顶多算是少年，根本不算男人。”
　　双胞胎兄弟：＠％＠￥＃％￥×＆＠……
　　话说，我们是不是应该庆幸这两只没说出类似于“我是不是男人你还不知道”或者“你可以体验一下我是不是男人”这种让人又雷又宓幕袄矗靠吹矫挥校孩子老实起码还是有这么个好处的――家长（？！）不用担心时刻挨雷啊。
　　一路前行，路加和亚洛斯的关系依旧僵硬，一直到他们抵达了卡罗山脉。
　　路加唏嘘不已的看着雄伟辽阔的卡罗山脉，仰望着高耸入云的主峰，猛然想起他和亚洛斯的种种联系就是开始于他们关于一起前往主峰峰顶的约定，他转过头，看见亚洛斯也在看卡罗主峰，于是便不由自主的问：“你当初说卡罗山脉的主峰上有奇异的波动，之后还有感应到么？”
　　亚洛斯看向他，摇摇头说：“从那一次之后就再也没有感应到过任何波动了。”
　　“是么？你还打算去主峰峰顶看看么？”路加轻声问。
　　“……不了，反正也不是什么要紧的事情。”亚洛斯暗自苦笑。
　　于是，气氛在一瞬间的缓和之后，再次变得尴尬起来。
　　尼亚特不耐烦的看着正冷战着的两个人，冷哼一声：“有什么好看的，赶紧走了。”再不开口的话，估计这两个能这么干站着站一天。
　　路加看了一眼亚洛斯，眼神很平静，请不要认为我们身为强受的路加宝宝会有类似于幽怨的真实情绪出现，他现在只是感叹，为啥好好的两个人从他那次所谓的觉醒之后就变成这么个情况咧？
　　路加不傻，他能察觉达到亚洛斯刻意的疏远和冷漠，也能察觉到亚洛斯这么做的原因有一部分是来自于两人种族和实力上的差距，但是他无法理解亚洛斯为什么不说出来？难道说亚洛斯其实是一个隐藏的沙文主义者？爱面子胜过一切？
　　不是吧……路加的内心小世界里，小人正失意体前屈，笑脸拉成了一个标准至极的“濉弊郑挂在脑门上的黑线密度和数量都是远胜于头发丝的。
　　“路加？”撒多茨看着猛然僵硬了的路加，据说上次他生命垂危，是路加凭借灵魂契约和两个人的神格楞把他拉回来的（虽然路加本人也不清楚是怎么回事），从那以后路加好像就有点不大正常了――具体表现为经常做事做一半就开始自动卡壳，比生了锈的钢铁魔偶动作还要迟缓。难不成真的是后遗症，救个人把他自己弄傻了？怎么可以笨成这样……
　　关于三大上古传送阵，史书上没有任何的资料记载，全靠他们自行摸索。万幸的是他们的时间还算是足够，还有半年时间。不幸的是，卡罗山脉实在是太大了，而寻找机关这种事情是需要小心和仔细地，不然不说能不能找得到，就连小命都容易保不住的。
　　不过万幸的第二件事情――撒多茨貌似是创世神的转世，他的知识量已经全面性的压倒了全卡罗大陆所有学者知识量的总和。
　　所以他们一开始就是在最可能的范围内寻找的。
　　寻找了半个月有余，多多少少的开始有些腻歪，大家最开始的热情也有所退却，于是便提出要帮路加修复魔力源。
　　所有人都看向亚洛斯，亚洛斯从篝火旁站起身，随手抱起坐在不远处的路加，转身离开：“我现在在就带他去取生命湖水。”
　　“亚洛斯。”走出大约一百米的时候，路加忽然说，“如果你不愿意我恢复实力的话，我可以永远都这样陪着你，不要再和我冷战了好不好？”
　　亚洛斯闻言整个人一僵，然后催动植物系能力开始在植物中飞速穿梭：“没必要。”他顿了顿，又开口解释道，“在这个大陆上生存，需要实力，不论我想要怎么样，你都必须有一定的自保能力，即使我可以保护你也一样，更何况……更何况以我们现在接触的世界，我就连自保都是问题，还怎么保护你？”
　　“所以，这么久以来，你一直在纠结的就是这个？”路加冷冷淡淡的问。
　　“不是，这个并不是我担心的事情，除了对我可能拖你的后腿很愧疚之外，你足够强大其实是一件非常值得高兴的事情。”既然已经说了，索性就全都说清，亚洛斯不是那种自己郁闷就能郁闷一辈子导致和幸福擦肩而过的人，“你的年纪还太小，你并不能够准确的区分对亲人的依赖之情和对爱人的依赖之情，更何况，我要的是‘爱’，而不是单纯的喜欢。如果你只有喜欢我的话，在你将来遇上真正值得爱的人之后，我们就完了，你懂么？”
　　“亚洛斯，我虽然年纪不大，但是我有传承记忆！我能很清楚的区分‘喜欢’和‘爱’的区别，更别提亲情和爱情了！”路加不满的说，“你一直都在自己思考自己难过为什么不来问问我的想法？”
　　“我没有一直局限于自己的角度，”亚洛斯摇摇头，“今天即使你不问，我也会说的，这是早就决定好的。还有，我并不认为记忆中的东西多就是区分了喜欢和爱，明白了亲情和爱情。”
　　“有的人一辈子都不会懂得，但是有的人很小就懂得了。”路加抱着亚洛斯的脸亲吻一下，“我经过最经这一段时间的分析判断，最后得出
　　一个结论――亚洛斯，我爱上你了，同时也被你老牛吃嫩草了。”
　　亚洛斯脚下一个不稳，栽倒在了草丛里面。
　　对于一个精灵来说，在树林里摔到几乎是不可能的。是的，几乎不可能，所以亚洛斯就很荣幸的站到了“几乎”以外的范围内，光荣的，摔了。
　　亚洛斯没有心思去想在森林里摔倒是一件多么丢人的事情，他现在的心思全都集中在了路加刚刚说的话上。他深吸一口气，努力使自己镇定下来：“路加，你刚才说的话，真的是经过深思熟虑的么？”
　　路加无奈的看着亚洛斯：“当然是经过思考得到的答案了，不过深思熟虑……那个还是算了吧，我怕我再思考思考，你就会继续深陷于‘小孩子不懂得爱’这个泥潭里面，最后干脆逃跑，直到我出了什么事或者你出了什么事才能找得到人――我还不想拿命开玩笑，无论是你的命还是我的命。”
　　亚洛斯再次深呼吸，下定了决心：“路加，既然你已经说出口了，就要为你说过的话负一辈子的责任。跟我去精灵族地，让我们用行动证明一切吧。”
　　用行动证明一切？路加脸爆红。




☆、第 39 章

　　亚洛斯带着路加到了精灵族地，然后看着生命湖水周围罩着的防护结界――只允许精灵通过的防护结界。亚洛斯淡淡的开口：“路加，你现在无法进入精灵族地，如果你想要进去的话，只有一个方法――和我签订灵魂契约中的爱情契约。”
　　爱情契约是在两个人彼此相爱的时候才能成功签订的契约，有了契约的保障，两个人在某种意义上可以共享一切，两人也会受到创世神的祝福，终生不会分离。而且，爱情契约的一个附加功效才是亚洛斯提出这个契约的原因――感情加成，签订了爱情契约之后，即使你们只是初步认识到彼此之间存在爱情，契约也会在灵魂的高度上起作用将爱情加成到生死不离的深度。
　　――从这一点，我们可以看出亚洛斯老师居心之叵测啊叵测。
　　“你愿意和我签订爱情契约么？”亚洛斯认真地看着路加，“从此不离不弃，即使你将来长大了，后悔了，也没有办法离开我，你愿意么？如果你不愿意的话，我就此放弃一切，等我取出生命湖水为你修补好了魔力源之后就回到西大陆去，再也不踏足东大陆一步，永远都不会再出现在你身边。”
　　“老师，我愿意。”路加认真的回答，“我愿意和你签订爱情契约。”
　　凡是签订灵魂契约和血液契约都要做的一件事就是要划破左手中指，以直通心脉最具有生命力的血液进行契约的签订。
　　左手中指相抵，路加和亚洛斯一起念着签订爱情契约的咒语：“创世神在上，我愿意用灵魂与路加（亚洛斯）签订爱情的契约，从此彼此贡献忠诚与爱情，我愿意他生死不离同生共死，光明赐予我们活力，黑暗赐予我们休息，我们将牢记爱情的伟大神圣，永不忘记。”
　　粉红色的光芒闪烁，爱情契约签订成功。
　　正在喝水的撒多茨感觉到灵魂上来自路加的波动，一个神经失控――华丽丽的喷了：“啊啊啊啊啊――――路加和亚洛斯老师签订爱情契约了――”
　　罗森淡定的一抹脸上的水：“他们终于不冷战了，可喜可贺，早点确定关系也好，不过――”他怨念的看着撒多茨，“为什么每次被喷的都是我是我还是我？”
　　路加靠在亚洛斯的怀里，从灵魂的衔接处传来一阵阵波动，甜蜜而幸福。
　　“亚洛斯，”路加轻声唤着刚刚上任的爱人，“我第一次发现原来你心机如此之深沉……”仔细想想，自己完全是被他一手养成，一手调｜教，一手诱拐的……
　　“我认为这对于我来说是一种赞美。”亚洛斯心情甚好的回答，“好了，现在我们去取生命湖水吧，如果可以的话，你最好是用生命湖水冲洗一□体，生命湖水对于精灵和精灵的爱人最大的祝福就是子嗣的祝福。”
　　路加翻个白眼，推开亚洛斯：“亚洛斯，你怎么会突然就变得龌龊了？”
　　“我没有变龌龊，”亚洛斯淡然的回答，“事实证明，是你想歪了。因为精灵族的生育率不高，与异族的混血子嗣的生育率也是忽高忽低，所以在族地在精灵母树前签订爱情契约并且接受生命湖水的祝福对于我们来说是一件非常神圣的事情。至于别的，”亚洛斯瞥了一眼路加的小身板，“一切等你成年之后再说。”
　　“人鱼成年需要５００年吧？”路加僵硬地说。
　　“但是人鱼的各个器官成熟只需要２０年，５００年是对于人鱼学习各种能力的时间强制要求，就像精灵１００年身体成熟，但是却要１０００年才能正式离开族地一样，”亚洛斯牵着路加的手走进结界，“所以我说的成年，是按照人类的寿命来算的，你不要以为我会等上４８９年再考虑子嗣的问题。”
　　好吧，对于精灵族来说，即使生育率再低，十万次也总会有一次中的吧？４８９乘以３６５等于１７８４８５，按照十万分之一的几率来说，４８９年至少够孕育成功一个子嗣的。
　　路加长长地吐出了一口气，然后看向亚洛斯：“我们取水吧。”
　　取了生命湖水之后，路加忽然想起从自己那次莫名其妙的觉醒事件之后一直都没有再使用过的月光守护，于是便问：“亚洛斯，你说过精灵族地有记在如何解除月光守护的办法，我们现在去找一找，可以么？”
　　亚洛斯思考了一分钟，然后确认自己的确说过这样的话，于是便点点头，带路加走向了典籍堆放的图书馆。
　　路加跟着亚洛斯走进图书馆，看他熟门熟路的找出了一本关于各种封印的书籍，不由得疑惑的问道：“亚洛斯，你对这里很熟悉么？”
　　亚洛斯唇角翘起温柔的弧度：“在迁出族地之前一直都是我在管理图书馆。”
　　“难怪，”路加撑着脸看翻动书页的亚洛斯，“你一下子变得好温柔啊。”
　　亚洛斯又是温柔的一笑，把书推到路加面前：“你看，就是这条记载了。”
　　当初封印月光守护的那个光明教皇用的方法是将月光守护上面刻画的魔法阵群中的主魔法阵用光明系元素堵死，使得月光守护上面的主魔法阵无法使用但是一些小的、旁支的魔法阵在某些条件下可以运行（还是有时候好用有时候不好用的状态）。就像一个人，你把他的脊柱打断了，他的神经主干报废了，但是在特殊条件下一些局部神经也会起作用（例如基础的膝跳反射）。
　　“要怎么做？”路加皱皱眉，他虽然平时没少往图书馆钻，但是对于这种简单却高深的魔法知识的了解程度实在是低的可怜。
　　“其实我们要做的只是把那些堵死了主魔法阵的光明元素弄出来而已。”亚洛斯合上书，“但是说起来简单做起来却难得很，刻画在法杖上面的魔法阵都是极为精细的，一个不小心就会弄坏魔法阵。到时候，这把法杖就真的废了。”
　　路加没有说话，这些理论知识他都多多少少，咳咳，多多少少能猜测到一点，至于具体实施……路加极为真诚的看着亚洛斯：“亚洛斯，你来吧。”如果要他下手，这月光守护绝对是要报废的，他肯定。
　　“好吧，”亚洛斯对路加一向都是极为纵容的，“你看着就好，我来吧。”
　　生命湖水之所以正规并不只是因为它对于精灵一族的意义，更是因为扎根在生命湖水上面的精灵母树的根系在生命湖水中聚集了大量的活跃魔法元素，所以以生命湖水作为魔力疏导的介质再合适不过了。
　　亚洛斯从空间戒指里面取出一个水晶瓶盛了一大瓶生命湖水，然后伸手结果路加手里的月光守护：“其实龙血的实际效用和生命湖水差不了多少，但是龙血对于肉｜体力量的淬炼是远大于对于魔力的淬炼的，估计撒多茨给你的定下的那个房子加上龙血也是怕你人鱼幼生体的脆弱体制被强大的魔力波动效应破坏。虽然你这个做主人的受不了生命湖水的直接冲击，但是用精灵母树枝叶作为主干的月光守护却是泡在生命湖水里面多久都没有问题的。”然后他就取出一个大大的……水槽，在生命湖水里面舀了满满的一大“槽”，动作堪称赏心悦目，然后把月光守护放进去，开始引导黑暗元素慢慢抵消月光守护上面附着的光明元素。
　　路加呆呆的看着亚洛斯赏心悦目的优雅动作，即使动作再优雅也改变不了它的本质：“亚洛斯，你这么做，让我很有幻灭的感觉……对了，你不是说八星以上的实力才能破解开月光守护上面的封印么？”
　　“那是以人类的标准算的。”亚洛斯很淡定的回答，“其实要求的只是八星以上的魔力量和精神力而已。精灵在这方面本来就是占有优势的，再加上，这里是精灵族地，有着精灵母树和生命湖水对我的能力和月光守护的双向加成，封印解除的成功率反而比一个单纯的八星魔法师来解封印要简单得多。”
　　“是么？”那为什么我会有一种极为怪异的扭曲感啊，亲？
　　“当然是。”亚洛斯不再分心和路加说些有的没的，专心地将月光守护上面的光明元素抵消掉，然后植物系温和的魔力作用着，再次将月光守护上面的魔法阵纹路勾勒了数遍。“好了。”亚洛斯把月光守护交给路加，“相信经过这次的封印与被封印，月光守护再次被生命湖水洗礼之后，能力应该有所增进。”
　　“就算它真的有什么改进我现在也用不了。”路加接过月光守护，耸耸肩，“我们现在回去吧，相信他们会很惊讶的。”
　　“不，”亚洛斯露出一缕微笑，“我们先不回去，我带你去一个地方。”
　　路加一句“去哪里？”堵在嗓子里，整个人被亚洛斯扯着跑了起来，说句实话，这辈子路加还是第一次跑得这么快――上次从山谷中逃命也是由亚洛斯抱在怀里跑路的，根本没用他出什么力。
　　“喂！慢一点！”路加惊叫一声，人被亚洛斯拖走，只有声音还飘荡在生命湖上空。
　　两道人影渐渐远去，精灵母树无风自动，树枝轻轻摇晃。
　　路加被亚洛斯一路扯到了某个树屋前，粗喘着问：“亚洛斯……你明知道我现在一点力量都没有……你还……还跑这么快……干什么……”
　　“恩，”亚洛斯看看路加手腕上露出来的魔法负重，“下次我会记得在起跑之前，先把你身上的魔法负重的都去了。”
　　“……”路加看着一脸诚恳微笑的亚洛斯，半晌无言。
　　是他以前对亚洛斯了解的不够深，还是亚洛斯根本就是双重人格？怎么原先亚洛斯那么温柔那么善良那么体贴唯一的小毛病就是偶尔会气势十足的蹂｜躏自己，现在满肚子坏水心眼比蜂窝的密度还高……话说要是自己现在反悔了的话，那个契约可不可以撤了？
　　“想反悔了？”亚洛斯笑眯眯的问。
　　路加连忙摇头，笑得有一点谄媚：“当然没有，怎么可能反悔？”开玩笑，就算他真反悔了也不可能就这么屈打成招（？！）了，更何况他只是想想而已――所谓想想，就是在脑子里面转一圈之后就必须丢掉根本不可以付诸于行动。
　　“你要是后悔了也可以。”亚洛斯笑得极为温良，“说出来没关系。”
　　“……”在思考自己是刚出嫁（定位的真快）就被退回原厂，还是亚洛斯又在打什么鬼主意的路加。（作者：【挥泪】孩子，我今天才发现原来你这么纯良。）
　　亚洛斯心情极为愉快的欣赏了路加逵猩竦牧常微笑：“反正你也解不开契约，就算你有主神神格也一样这是以创世神之名订立的最高契约之一。”
　　路加已经拒绝以任何方式来表达自己的感情了，因为他已经脱力了……
　　亚洛斯这才心情指数飙高到爆的打开那栋小树屋：“欢迎来到我们的家。”
　　家？这个名词让路加有一瞬间的呆滞。
　　门打开，亚洛斯率先走进去，屋顶的灯笼花放出柔柔的昏黄光芒。入目的是简单的家具，床、桌椅、书柜、衣橱。简简单单的布置，却透出很温馨的感觉。
　　“这是我搬走之前的家，”亚洛斯搬开椅子坐下，“别人都还原了这里原本应该有的样子――把整个树屋都毁了，只有我自己保留下了树屋。”
　　“啊……”路加这才反应过来，走了进去，树屋的门在他身后自动关上，“这里……很好……我很喜欢这种温馨的感觉。”
　　“喜欢就好。”亚洛斯把路加抱在怀里，“我们迟早还是要回来这里的。”
　　“亚洛斯，讲一讲你的事吧。”路加忽然说，“我发现，我对于你的过去可以说是一无所知。我想知道你的事，你愿意告诉我么？”路加一脸的祈求。
　　“别说这种没什么实际意义的话，”亚洛斯刮了一下路加的鼻子，“把你骗人的那一套收起来，我们之间是没有秘密可言的，你想知道我就告诉你。”
　　路加缩回脸，吐了一下舌头。
　　“我的父亲是上一代的精灵王，他是一个黑暗精灵，我的母亲是自然精灵。圣战爆发的时候，我父亲要去劝阻已经迷失在权利中的黑暗教皇光明教皇，结果被人暗算，没有再回来。我母亲虽然伤心，但是还是在人类发现精灵族地的时候果断决定黑暗精灵和自然精灵分别藏匿于西大陆东大陆。我就带领黑暗精灵去了西大陆，我的母亲和我的双生哥哥带着自然精灵去了东大陆。”
　　“我的哥哥叫达纳斯坦，他跟我长得几乎是一模一样，但是他是一个自然精灵，而且他的魔法天赋非常高，武技天赋却是聊胜于无的水平。我们感情很好，约定等我们满了一千岁的时候到这里会面，然后一起游历。结果我来的时候，只有母亲在这里，她告诉我达纳斯坦失踪了，我当时很伤心。然后在卡罗山脉遇到了想要去圣西蒂尼的旅行团，就隐藏精灵的身份跟他们一起到了圣西蒂尼。”
　　“遇上路米和斯诺是个意外。当时他们两兄弟正被人追杀，我心情不错，就顺手救了他们。然后得知他们是黑暗系天赋者，所以被光明教会追杀，但是我在圣西蒂尼都很多年了，圣西蒂尼对老师们和学生们的保护很好，除了五年级必须要达到四星的强制要求之外，圣西蒂尼在这个大路上简直就是天堂一样的存在。”
　　“我其实和路米不大熟悉，反而是斯诺和我算是关系匪浅，自从路米死了之后，斯诺也没有再出现过，大概是回了西大陆吧……至于别的，你都知道，我的生活一向都很简单。”
　　亚洛斯亲亲路加的脸，结束了这段不算是长的自述。
　　“哦哦～～～”路加蹭蹭亚洛斯，“现在该换我说这句话了――你后悔也晚了，现在你是我的人了，以后有什么能让你的生活不简单的事情也必须是关于我的～至少是需要我全程参与的～”
　　“恩。”亚洛斯点点头，纵容了路加的独占欲，“记不记得我们曾经约定过在你达到六星之后一起去卡罗顶峰？”
　　“当然记得，”路加撇撇嘴，“刚到这里的时候我就想说，偏偏你又和我闹别扭，再加上我魔力全
　　失，根本就不能自保嘛。说了也没什么用。”
　　“等你魔力恢复之后，我们一起去看看那里，好不好？”
　　“要带上撒多茨他们么？”路加问。
　　“如果你想的话，我去征询他们的意见好了。”亚洛斯毫不犹豫的答应下来。
　　“老师～～～我最爱你了～～～～”
　　“不过现在必须要做的就是修复你的魔力源，”亚洛斯收起笑脸，认真的说，“你的魔力源之所以没有被彻底的毁了，可能就是因为你的那一道封印。等你修复了魔力源，我们需要彻底的研究一下那道封印的性质――前提是，那道封印经此一役之后仍然顽强的工作着。”
　　“老师，你这个笑话好冷……”路加抖了一抖，然后正色言道，“我忽然响起来一个问题。如果我真的是拥有主神神格的话，那天的觉醒时我和撒多茨一起进行的，一个主神一个创世神，能制止住我们的，会是什么人？如果他就是传说之中来自精灵一族的魔法神……那么，你说他会不会就是你认识的人？”
　　“我认识的人？”
　　“对，你说他会不会是之前失踪在圣战中的精灵？”                        
作者有话要说：下一章，会有一个妖孽出世……




☆、第 40 章

　　“很有可能，”亚洛斯揉揉路加的小脑袋，笑着说，“你是要跟我在这里住一夜呢，还是要回去跟他们报告好消息，然后立刻准备修复魔力源的事情？”
　　“我想在这里住一夜，”路加蹭蹭亚洛斯的手，然后极为肉麻的说了一句，“我想体验你以前的生活，而且，这里有你的味道～我喜欢。”
　　然后？然后就没然后了，两个人相拥而眠，别忘了，亚洛斯可是说要等路加身体发育成熟再动手的，就现在这小身板，别说能不能怀上，亚洛斯下手之后路加能不能活下来都是个问题啊。
　　结果两个人刚躺下没一会儿，树屋的门就打开了。两人对视一眼，瞬间从床上挪到了床底，亚洛斯把手伸到墙壁上的某一处一按，然后可以隔绝气息的藤蔓就悄无声息系的将两个人的身形与气息都隐匿掉了。
　　“累死了，幸好亚洛斯有把他的小屋留下来。”一个令他们感觉无比熟悉的声音传来，然后屋顶的灯笼花亮了起来。
　　亚洛斯瞬间从藤蔓丛中窜出来，抓住那个人，不可置信的大叫：“达纳斯坦！”
　　“亚洛斯？”达纳斯坦的反应比亚洛斯要淡定点得多，“好久不见，还有你刚签订爱情契约的小爱人在这里啊？小朋友，我是亚洛斯的双生哥哥达纳斯坦，很高兴见到你，以后我弟弟就交到你手里了，请你不要大意的调｜教这个家伙吧。”
　　路加绷着一张脸从床底爬出来，他终于想起来这个家伙哪里让他觉得熟悉了：“上次见面时，拜你所赐，弄得我和亚洛斯冷战了好久，这次见面，我只想立刻把你踢出这个世界。”这家伙就是那个在他们对战精灵们的时候，破坏了他们作战计划还弄得他和撒多茨集体玩什么觉醒的游戏活该千刀万剐的家伙！！！
　　“达纳斯坦？”亚洛斯意外的看着达纳斯坦，“上次的事，是你？”
　　“好吧，小朋友的记忆力很好。”达纳斯坦微微昂着那张和亚洛斯极为相像却是金发碧眼的脸，“那个混蛋不知道走的哪一门子狗屎运，下界来玩一趟都能把所有得力属下都聚在身边，恩，还顺便捞了一个异界漂流而来的神祗。”
　　“你就是魔法神？”路加眯着眼睛看达纳斯坦，“那武技神呢？”
　　“别叫那个弱爆了的封号，叫我达纳斯坦就好，或者你可以跟亚洛斯一起叫我哥哥，”达纳斯坦故作姿态的一甩头发，“至于那个封号同样弱爆了的家伙，早就在你们身边了，只是她的那条龙太不乖了而已。”耸肩，这个跟他无关的。
　　“龙……”路加觉得自己有点发晕，“亚洛斯，把你的肩膀借我靠一下。”
　　这一刻，震惊的不只是路加自己，亚洛斯不可置信的看着自己的双生哥哥：“达纳斯坦，你开玩笑的吧？传说中的那个武技神……是……罗格？！”
　　达纳斯坦伸手勾住一缕金发打卷：“是啊，是啊，传说中武力值堪称神族第一的武技神居然是个女人，你们是不是很震惊很震惊很震惊很震惊啊灭哈哈哈……”
　　看着达纳斯坦前一刻还是不世出的高人的潇洒模样，这一刻马上就本性大暴露变得恶趣味十足而且贱笑的让人想立刻暴揍他一顿，亚洛斯很淡然：“啊，是这样啊，你果然一点都没有变，我还以为觉醒之后的人都会性情大变呢，幸好。”
　　“亚洛斯，你真是太讨厌了～～～”达纳斯坦故作娇羞的捂着脸。
　　“……亚洛斯，我胃疼。”路加似乎能感觉到自己的血条正飞速下降。
　　亚洛斯摸摸路加的小脑袋：“习惯就好了，我也是这么过来的。”
　　“……”我可不可以不习惯？想想这个人是亚洛斯的哥哥，路加还是闭上嘴决定先忍了，反正君子报仇十年不晚，小人报仇时时刻刻，以后的日子还长着呢。
　　“这个结果确实挺出人意料的，当初我们一起下界来玩，结果出生日期相隔的有近有远，最远的像是我们这样的，早了整整一千多年，晚点的就是罗格那个家伙，然后是紧贴着创世神下来的那两个有恋父情节的家伙，最后才是创世神。”达纳斯坦耸耸肩，“最让人意外的是，居然有异界的神祗降临。”
　　“我们？”亚洛斯抓住一个小细节，“你是说，其实我也是转生而来的神祗？”
　　达纳斯坦嘴角一抽：“不，按照严格的标准来算，你真的不算是神祗，你只是……一颗神界的……树而已……仅此而已。”
　　“神界的树？”亚洛斯疑问了。
　　路加真诚的看着亚洛斯：“这次你可以不用担心我们之间所谓的差距了……”
　　“什么？”亚洛斯难得出现这种满头问号的可爱表情，路加脑袋一热就自动凑上去献吻了：“亚洛斯，你真是太可爱了啊～～～”
　　“是啊是啊，”达纳斯坦蹲在角落里，手里拿着刚从地上揪下来的一朵小野花，“我这么可爱的弟弟，居然被你这个混蛋拐跑了，我好不甘心啊，嘤嘤嘤……”
　　路加瞥了他一眼，很不厚道的在达纳斯坦撅起来的屁｜股上面踹了一脚。亚洛斯把他拉回来，安抚道：“不用理会那个疯子，面对他时你只要他无视就好了。”
　　达纳斯坦伤心了，可怜巴巴的看着亚洛斯：“亚洛斯，你好狠的心。”
　　理所当然的，亚洛斯无视了达纳斯坦让人胃疼的表情语言动作，直接问出自己的问题：“要跟我们回去么？我想他们有必要知道事情的真相。”
　　达纳斯坦哀怨了：“亚洛斯，哥哥好伤心，别说的像是哥哥谋杀了谁一样……”
　　“回不回去？”对于这种人不需要太客气。
　　“亚洛斯，哥哥好可怜啊……你都不知道心疼哥哥的么……”
　　“回不回去？”
　　“亚洛斯，你真是好狠的心啊……”附赠哀怨眼神。
　　“回不回去？”
　　“亚洛斯，你有了爱人就不要哥哥了……”
　　“……”连问都懒得问了。
　　“亚洛斯，我不活了……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……我跟你们一起回去……”
　　亚洛斯看向已经露出崇拜眼神的路加：“好了，我们现在可以回去了。”
　　正在守夜的是在心电感应聊天的杰夫杰曼兄弟，他们忽然看见一个金发碧眼的大美人站在面前的时候，第一反应是――“鬼啊啊啊啊啊――”听这凄惨的哀嚎。
　　“噤声。”龙不知何时已经出现在两兄弟的身后，看着“鬼”，“达纳斯坦，你终于肯出来了，真不容易。”
　　“要是我家宝贝弟弟，我才不愿意出来见你们这一群死鬼呢。”达纳斯坦冷哼一声，然后用脚趾尖（提示：这位大美人没有穿鞋子，全身上下只有一件飘飘荡荡的白袍。）点点已经吓晕了的双胞胎，“你们是什么眼光，就连这种货色也要？双胞胎这种上天赐予的魔器可不是用来给他们齐声尖叫吓唬人用的。”
　　“这个我也不知道，”龙抱着双臂，“据说是之前被一个自动找上门的祸害拉过来的，要不是撒多茨不让，我都想要把他们丢回圣西蒂尼去。”
　　“哦哦，对了创世那个臭屁的家伙这一世的名字叫撒多茨，”达纳斯坦用极为八卦且极为欠揍的表情问，“怎么样？你还没有搞定创世那家伙？”
　　“哼，”龙冷哼一声，“把你那猥｜琐又欠揍的表情给我收起来，撒多茨现在还小，太早考虑这种事情没用。”
　　“喂喂，”达纳斯坦表情依旧猥｜琐又欠揍，“我弟弟家那个不是也才十一岁？人家还是人鱼呢，我弟弟就知道早日下手把人搞定，冷战之后立刻签订了爱情契约把人绑死了，创世这辈子是人，成年快得很，你不快点下手，就等着某一天他过来告诉你这个好朋友他和别人结婚的喜讯吧。先下手为强，后下手遭殃啊。”
　　“闭嘴。”龙臭着一张脸，把杰夫杰曼拎了起来，“帐篷里躲着的，都出来。”
　　达纳斯坦心情大好的打招呼：“亲爱的们～人家不远千里来找你们了哟～”
　　“龙，”红极为胃疼的看着达纳斯坦，“我亲爱的族长大人，您是从哪里把这个妖孽招回来的？您能不能把他原样送回去啊，算我求您了。”
　　“噢噢噢噢噢――”达纳斯坦扑到红身上，“亲爱的达芙妮，好久不见了哟～”
　　红黑着一张脸踹开某人：“妖孽，离我一公里远！”
　　“达芙妮～人家好想你的啦～”达纳斯坦再次扑上去，“来让人家抱抱哟～”
　　红再次踹开某人，整个人瞬间窜到了刚刚出现的亚洛斯身后，拽着亚洛斯：“你快把你家这个妖孽拖走！就当你为这个世界做贡献了，好不好？”
　　路加看着已经被集体用看蟑螂的嫌弃眼神看着的达纳斯坦，觉得亚洛斯真不容易，居然忍了这个妖孽这么多年都没说什么一时怒极杀精灵什么的……话说象征着自然和平和友爱的自然精灵是不是就是因为有了这一位领导所以才变得这么残？
　　亚洛斯耸耸肩：“对不起，我对此无能为力。”
　　“亚洛斯，你就是故意的！”故意放出这么个祸害来折腾我们，你和他一起出生，前前后后加起来认识了快上万年了，你敢说你没有办法整治这个祸害？！
　　亚洛斯无视了众人的怨念，他就是故意的又怎么样？凭什么只有自己背着个祸害荼毒了那么久？自己受过的苦，不让他们也体验一下，怎么甘心？至于那个祸害……该整治的时候自己自然会去整治的，不用这些家伙多嘴多舌的。
　　――亚洛斯老师，您不觉得自从和路加签订爱情契约之后，您的本性暴露的太多了么？爱情使人瞎眼（咦？），这话果然是正确的。
　　“亚洛斯老师？”撒多茨皱起鼻子看亚洛斯，“你和路加签订了爱情契约？”
　　“恩。”亚洛斯和路加一起点头，这是也不是什么丢人的事情，承认也没什么。
　　“哦哦哦～”撒多茨转向尼亚特和伽拉沃，“你们什么时候签订契约啊？”
　　“他还在试用期。”伽拉沃指着尼亚特，丝毫不留情面，“具体还要等到试用期过了之后。”如果尼亚特合格了，他就把人拉到光明教会的祭坛上签订契约。
　　尼亚特看着伽拉沃指着自己鼻子的手指，恨不得一口咬上去：“试用期？”
　　“双向的。”伽拉沃连忙丢掉面子的问题，把人拉到怀里好好安慰，“如果试炼结束我们都没有对彼此厌倦，我就在我的继任仪式上和你签订契约，怎么样？”
　　“这还差不多。”尼亚特心情稍微好了一点，然后斜着眼睛看达纳斯坦，“你是亚洛斯老师的双胞胎哥哥？恩，还是传说之中的魔法神？――这称号真挫。”
　　“我就知道……”达纳斯坦不知从哪里摸出一个小手绢咬在嘴里，泪眼汪汪的看着撒多茨，哀怨无比的说，“人家就知道这个称号会很挫，都怪创世那个家伙了，明明有很多既威风又好听的名字可以起，偏偏取了最直白的称号，害得人家现在走到哪里都要被人家嘲笑，我不管，你要赔我啦赔我啦赔我啦……”
　　龙看看已经僵硬了的撒多茨，向前一步，一脚踢飞了还在撒娇耍赖的达纳斯坦。
　　亚洛斯把路加抱在怀里，看看毫发无损的飘了回来的达纳斯坦，面无表情，只轻飘飘的丢下了三个字――“真丢人。”语气平淡堪比白开水。
　　达纳斯坦瞬间挂在他和路加身上，哭号：“呜呜呜呜……亚洛斯你好狠的心啊啊啊……嘤嘤嘤嘤……你竟然不要哥哥了……你竟然嫌弃哥哥丢人……”
　　路加踹开某个称号很挫为人也很挫的精灵，和亚洛斯同时吐出一个字：“滚。”
　　“呜呜呜呜……”达纳斯坦缩到了某棵大树下面免费贡献水分，“就连小路加都嫌弃哥哥……我不活了……我这样的人活在世界上都没有什么意义了……你们别拦着我，我要以死以谢天地……都别拦着我……说了别拦着我了……”
　　罗森淡定的说：“没人拦着你，你快死吧，你死完了我们好回去睡觉。”
　　――拇指一个！罗森同学，你Ｖ５了！八卦机Ｖ５！情报机Ｖ５！
　　“你你你你你……”达纳斯坦伸出纤纤玉指，抖阿抖阿抖的，话都说不清楚了。
　　“我我我我我是他们的情报人员，”罗森面不改色心……呃，还在跳，“跟着一群家伙在一起时间久了，这最基础的免疫力还是有的，你快死吧，别对不起我们广大观众。我睡觉睡一半被吵起来现在头疼得很，你死完了我回去继续睡。”
　　“亚洛斯……哥哥伤心了……求安慰……”达纳斯坦ＰＫ罗森，完败。
　　“说得好，罗森。”亚洛斯踹开今天第不知道多少次往别人身上扑的达纳斯坦，极为淡定的说，“好了，大家见过了，别明天早上把他当成是跟踪而来准备报复我们的二残精灵顺手灭了就行，现在回去睡觉吧，明天我们继续行程。”
　　“话说，你们是要找那三个上古魔法阵的入口么？”达纳斯坦忽然老实下来，安安静静地举手提问，见大家的目光都汇聚而来，像是不好意思的一捂脸，“哎呀，不要都看人家么～人家会认为你们都爱上人家了啦～死样～真讨厌～”
　　“……”集体铁青了一张脸，亚洛斯拍拍窝在自己怀里，被恶心的马上就要吐出来的路加，“你知道？对了，你已经觉醒了，知道那三个魔法阵在哪里。”
　　“果然还是亚洛斯最了解哥哥了～”达纳斯坦甩着音调可以横越整个五线谱的尾音，终于长了记性没有再扑过去，“人家当然是知道那些魔法阵在哪里的啦～”
　　“带我们去。”亚洛斯倒也不客气，挥手示意大家都回去修习，准备明早启程。
　　“亚洛斯～你就不能表示一下你对哥哥的感谢和爱么～”达纳斯坦撅着嘴说。
　　“跟你不用客气，不然你会灿烂的整个大陆哀鸿遍野的。”路加微笑着说。原来自己能报复的不是将达纳斯坦恶心他的原样奉还，而是在达纳斯坦被亚洛斯打击的时候，找准位置，恶狠狠地……不对，善良温柔体贴地踩
　　上一脚。
　　“小路加……”达纳斯坦小手绢又拿出来了，咬在嘴里，眼泪汪汪，哀怨无比。
　　路加对达纳斯坦挥挥手，然后快速地钻进帐篷里面去了。
　　“呜呜呜呜……你们让人家住哪里嘛……你们好坏啊……”达纳斯坦对着帐篷群开始哭喊，“你们这一群没良心的，亏人家那么死心塌地的对你们，你们真是太过分了啦……好讨厌好讨厌……人家都没有地方可以去了……”
　　最后，忍受不了这种鬼哭狼嚎的罗森掀开了帐篷：“进来吧。”
　　“亲爱的……”达纳斯坦一时没控制住，飞扑过去，要不是罗森是个剑师的话，估计现在两个人会一起在地上躺着看天看地看星星看帐篷顶……
　　“恩……”罗森呻｜吟一声，眉毛皱了皱，“你很沉，我快被你压死了。”
　　“亲爱的，人家想要压你一辈子……你可定会是个好老婆的……”达纳斯坦用极为深情的目光看着罗森，“嫁给我吧，亲爱的。”
　　罗森淡定无比的看他：“我现在头很疼，你再说梦话的话，我就把你丢出去。”
　　达纳斯坦瘪瘪嘴巴，从罗森身上爬起来，指控：“亲爱的，你好无情。”
　　罗森拍拍身上的土：“你再说一个字就出去。”                        
作者有话要说：达纳斯坦，这个人，不，这个精灵我设定的就是妖孽一只……




☆、第 41 章

　　半夜无话。
　　第二天早上，迎接大家的不是他们所熟悉的伽拉沃，而是一个穿着一身白色祭师服的高大少年：“早上好啊，各位。”
　　“伽拉沃？”路加相信，如果不是他跟这混蛋太过熟悉，他肯定是认不出来的。
　　“他半夜忽然浑身发出白光，然后骨骼抽长，变成了这副样子。”尼亚特满脸不爽的靠在帐篷上，“光明圣器的禁制解开了。”
　　“也就是说，我成年了，现在要以最快的速度回到光明教会接受成人仪式，然后在众人的见证下签订爱情契约。”伽拉沃微笑着说。
　　“那尼亚特怎么办？”芭莎莉亚不解的问。
　　尼亚特撇过脸去，闷闷的说：“他成年跟我有什么关系？”
　　恋人傲娇了，伽拉沃笑呵呵的凑过去：“跟你怎么没有关系？你要跟我回去给我当老婆的，不许说话不算话啊。”然后不管尼亚特什么反应，把人直接搂在怀里，对路加说，“你们打算怎么办？是继续游历下去么？”
　　“不了，”亚洛斯摸摸路加的小脑袋，“我们要回圣西蒂尼了，你们两个都继位了，战争差不多也就要开始了，虽然圣西蒂尼的规矩是七年级八年级的学生要参展，但是，到了你们这里――估计五年及以上的都要上战场了。”这两个相爱相杀拖着全大陆的人一起折腾，着实不地道啊不地道。
　　“听到了么？”伽拉沃笑眯眯的看着怀里的尼亚特，“他们都要上战场，你输定了哦。”就目前而言，这一群差不多都是他这一头的，压倒性的优势啊。
　　“那可不一定。”尼亚特一撇嘴巴，“你先把黑暗系的排除，你再把罗森这个不能以任何方式参战的家伙去掉――也没剩几个有用的。”
　　爱人逞强的时候是要纵容的，事后是要安慰的。伽拉沃依然是温柔一笑，人在他怀里就成，回头把尼亚特捆到光明教会签订契约之后，一切都好说。
　　“这两个人，酸得我牙疼。”撒多茨捂着腮帮子说。
　　“淡然吧……对了，怎么不见罗森，恩，还有达纳斯坦？”罗格拍拍撒多茨，忽然发现自己亲亲爱的侄子到现在还不见踪影。
　　一群人用堪比瞬间转移的速度贴到罗森的帐篷前，只听里面传来这样一段对话：
　　“放开我，你这家伙。”这个声音是罗森的，咬牙切齿的。
　　“不放。”达纳斯坦极为无赖极为欠揍的声音。
　　“你昨天还没闹够吗？放开！我腰酸得很，你再闹下去我今天就爬不起来了。”
　　“昨天我也没做什么啊，你腰酸么？要不要我帮你揉揉？”
　　“别碰我腰！混蛋！放手！放开我！”
　　一听罗森这样的声音，众人按耐不住的冲了进去，映入眼帘的就是罗森单手撑着腰趴在睡袋上达纳斯坦跨坐在他的大腿上的一幅场景。（友情提示，这两个人衣服都不太整齐，罗森脸红红的看着闯进来的人。）
　　罗格瞬间就提出她那一把长约三米的龙骑枪：“达纳斯坦！你给我去死！！！”
　　达纳斯坦闪过罗格的攻击：“喂喂喂……怎么见面就拼命啊？我怎么你了？”
　　路加把罗格从睡袋上面拖起来半抱在怀里：“姑姑做得好！拆了那个混蛋！”
　　“喂……这是……”罗森试图抓住路加的手问问这是怎么一回事，结果腰一疼，全身无力，他整个人都扑在路加怀里了，看上去更是找地方哭的样子……
　　罗格瞬间愤怒值爆了表：“啊啊啊啊――达纳斯坦！你竟然敢欺负我们家宝贝罗森！原本路加嫁给你们家亚洛斯我就已经很不舍得了！你们两兄弟是要把我们乔家抄家是么？！就这么两个孩子你们一个都不放过！你还是不是人啊你？！”
　　“喂……他本来……”罗森听到这么一句话，更无力了，勉强撑起脸看向自己正处于狂化状态的姑姑，“他本来就不是人……”他是精灵好不好……
　　可惜怒气值爆表，完全狂化了的罗格根本就没听进去，继续挥舞着手里的龙骑枪，小小的帐篷已经被她划得支离破碎的：“达纳斯坦！我现在就送你回神界！”
　　“喂……”我的帐篷啊……罗森被伽拉沃影响，正逐渐财迷标准化，现在看着自己花高价买来的小帐篷正走向灭亡，心里哗啦啦的躺着鲜血。
　　“姑姑加油！”路加为罗格摇旗呐喊着，然后看向欲言又止的罗森，一脸坚定，“罗森，我知道你心软，但是这个事情事关乔家上下所有人的尊严，你不用想为他求情了，我们不会听的。姑姑加油！灭了这个胆大包天的色鬼登徒子！！！”
　　“……”只能在心里默默叹息的罗森，他还什么都没说，他们怎么就知道真的发生了什么？使他们的想象力足够丰富还是自己真的做了什么让人误会的事情？看看周围围了一圈看热闹的，罗森默默叹息，不，使他们太八卦，恨不得自己真出点什么事情好供他们娱乐娱乐――这群没良心的死人，死龙，死人鱼，死精灵。
　　“喂喂喂喂――”达纳斯坦觉得自己正直的（？！）品格被质疑了，“我做了什么啊？我根本什么都没做！这个小鬼还是未成年好不好？！我对他下手？！”
　　“啊啊啊啊啊――”罗格一甩火红的长发，“你还知道他是未成年！你知道还下手！你这个禽兽！你这个败类！你这个……你这个……我……我诅咒你不举！”
　　“噗――”正在喝水的尼亚特喷了。
　　“罗格老师，”伽拉沃看看自己的恋人，然后转向罗格，表情格外真诚地问，“我可以问一下达纳斯坦这个家伙，他举不举……跟您有什么关系么？”
　　“跟我没关系……跟我们家罗森有关系！”罗格冷笑，收起骑枪，抱着手臂说，“达纳斯坦你给我听好了，这次算是便宜了你，以后无论怎样，只能我们家罗森在上面，罗森累了也要换成骑乘式，你听到没有？”
　　“……”无奈又苦逼的达纳斯坦。
　　“什么是骑乘式？”路加满脸纯真的看着亚洛斯。
　　亚洛斯摸摸路加的头：“乖，等你２０岁生日之后就会知道的。”
　　“哦，我怎么有一种不好的预感？”／（ＴｏＴ）／
　　“错觉。”r（s＿t）q
　　“什么是骑乘式？”撒多茨一脸问号的问龙。
　　龙在撒多茨额头上亲一下，然后把人搂在怀里：“以后我会教你的。”
　　“老师说，这是怪蜀黍拐骗小可爱的必备台词。”（～ｏ～）
　　“……那个老师这么不负责任，我去杀了他！”（＞＿＜）
　　“什么是骑乘式？”杰夫一脸茫然的问杰曼。
　　杰曼同样茫然的看杰夫：“我不知道。”
　　芭莎莉亚奸笑：“你们两个研究一下吧～我这里有资料哦～”（＞＾ω＾＜）
　　“思想有多远，你就给我滚多远。”（＃F＇）凸
　　“什么是骑乘式？”伽拉沃一脸淡然的问尼亚特。
　　尼亚特不以为意的翻了个白眼：“你别装傻，他们不知道就算了你还不知道？”
　　“你知道的话，我们试试？”Ｏ（∩＿∩）Ｏ～～
　　“你也和芭莎一样滚远点。”－＿－＃
　　终于等罗格冷静下来的时候，大家坐在一起，开诚布公的谈。
　　“昨天你们之间究竟发生了什么？！”这是法官罗格大人。
　　“昨天你们都回去睡了，把我一个人丢在外面，好心的小可爱……”
　　“啪！”罗格一拍桌子，“谁允许你这么称呼我们家宝贝罗森的？！”
　　“……你称呼的也够恶心的。”罗森默默捂脸。
　　“你――说――什――么――”罗格的怨念死光波扫过来。
　　罗森狗腿之极的笑：“没什么，我什么也没说，您继续。”
　　罗格冷哼一声，然后扫向某个嫌疑犯：“达纳斯坦，你继续说！”
　　“好吧，昨天罗森请我进他的帐篷休息，然后我一激动，就把他扑倒了……”
　　“什么？！你个禽兽？！”法官大人再次淡定不能的抄起龙骑枪。
　　“姑姑！你冷静！”罗森觉得头好疼，“只是单纯的摔倒了而已，仅此而已。然后我就把腰闪了，然后他开玩笑说他会推拿，我就信了，然后我就这样了。”
　　“搞了半天……什么都没发生啊……”芭莎莉亚遗憾的咬着小手绢。
　　“搞了半天，你还是罪魁祸首！”罗格第三次抄起龙骑枪，“纳命来！”
　　“大家散了吧散了吧……”红看着自己的主人，犹豫着要不要上前帮忙二打一，下次之前，消灭可能存在的目击证人是必要的。
　　这么一闹，就闹到了午饭时分。
　　早饭都没吃的众人一个两个都饿的眼冒金星，老老实实的坐在那里进餐。
　　进餐完毕，路加这才有心思问一句正事：“伽拉沃，尼亚特，你们两个打算什么时候走？是跟我们一起看看传说中的三大上古传送阵，还是直接回去？”
　　“看看吧。”伽拉沃看了一眼尼亚特，“我们都挺感兴趣，也不急在这一时。”
　　“那下午就出发，”达纳斯坦也挤了过来，“其实你们已经走得比较近了，从这里步行到传送阵只需要一个小时，你们明天走也来得及。”
　　敲定了行程，下午一点钟，大家便准时出发了。
　　达纳斯坦甚是熟悉的在森林中穿梭，带着一队人马左拐右拐，走了约有一小时之后，停了下来：“到了，喏，就是这里了。”
　　本来他们都以为这上古传送阵肯定是要在山谷之中，裸｜露的岩石上面刻画的。没想到，三大上古传送阵竟然隐藏在水下――就在他们面前的湖泊里。
　　“这要我们去哪里找啊？”路加蹲在地上，泄愤似的用手指戳了戳湖水，带起一片片涟漪，“能在水下自由呼吸的，只有十星的实力才做得到，哪想得到啊？”
　　“这个地点是我选的，”达纳斯坦笑得极为坦然，“没有十星的实力，根本没有办法驱动这三个传送阵中任何一个……对了，路加，你不是还要修复魔力源么？就现在吧……别瞪着我，我一直跟着你们，当然知道发生了什么事情。”
　　“那你这是见死不救？”路加愤愤地说。
　　“没，你这不是没有被毁么？他们下手的时候我动了点小手脚而已。”达纳斯坦奸笑，“我还是很向着自家人的，你放心好了。”
　　“……”路加气鼓鼓的看了达纳斯坦一眼，然后哀怨的看着红。
　　红转过脸去，从空间戒指里面取出一柄短刀，一个水晶瓶，刀在手腕上一划，龙族特有的银色血液就哗啦啦的流了出来。灌满了整个水晶瓶，红把手腕的伤口拿绷带随便一缠，然后把那一瓶子龙血递了过去。
　　“红～爱死你了～～～”路加接过龙血，声音甜腻的道谢。
　　“别――”红倒退两步，亚洛斯为了这么一句话，已经用探究的眼神看着他了，那目光，绝对是在思考他还有什么残余的价值，“我还想多活两年呢。”
　　“红……”路加哀怨的看着红，撅嘴，“你不爱我了。”
　　“我也没爱过你。”红觉得胃部已经开始抽痛了。
　　“红～～～～”
　　“我求你了，为了我的生命安全――你离我远点。”
　　路加瘪瘪嘴，看向撒多茨：“还有什么没准备的么？”
　　“都准备好了，”伽拉沃把三件上次竞技大赛后特意去打劫回来的神器拿出来，“开始吧。”
　　撒多茨深吸一口气，左手拿着龙血，右手拿着生命湖水，空间魔法作用着，将两者缓慢的引导出瓶，慢慢的在半空中勾勒出魔法阵的轮廓。
　　魔法阵绘制结束，撒多茨随手丢开手里的两个水晶瓶，然后控制着黑暗系、火系和土系的魔法元素聚集为实体，附着在魔法阵上，一同拢向路加。
　　路加只感觉一阵冰凉，两种液体勾勒出的魔法阵带着凝聚为实体的魔法元素穿过了他的衣服，直接落在了他的身上，被魔法阵碰触的地方变得滚烫，仿佛要将自己都烧灼没了一样，这股热流直冲上眉心的魔力源。
　　撒多茨控制着那三件神器漂浮在自己面前，然后小心地将魔力输入，利用神器对于高浓度魔法元素的加成作用，控制着那些魔力修复路加的魔力源。
　　路加觉得这股烧灼感，已经从魔力源蔓延出去了，蔓延到了全身，然后贪婪的不止渴望肉｜体，还将它的触手伸向了灵魂。
　　“路加，冷静！保持清醒！”灵魂上的联系使亚洛斯在第一时间就察觉到了路加的焦灼，“这里是传送阵所在的位置，如果你不能冷静的话，你很有可能牵动传送阵――你被传送走了就不好了。”
　　好的不灵坏的灵，此言刚一结束，路加就感觉到一股甚为熟悉的波动从灵魂深处传来。然后他又听到了有人在不停地呼唤：“我的孩子……我的孩子……我的孩子……”跟上一次的情况可以说是一模一样。
　　亚洛斯发现路加的灵魂波动很不正常，与撒多茨对视一眼，得到了肯定地回答，于是在时空乱流出现的那一刹那，他抓住了路加的手，然后被一同卷了进去。
　　时空乱流平静了下来，剩下的人面面相觑，撒多茨坚持到路加消失前的最后一秒，然后整个人栽了下去。
　　龙眼疾手快的把人拉住，然后问：“你没事吧？”
　　“没事。”撒多茨站起身，“只是瞬间脱力了而已，没有什么，幸好我在最后一秒完成了魔力源的修复――至于效果会不会受到时空乱流的影响，就看路加的人品了。不过依我看，以路加的人品……真的很悬啊……”
　　“是啊，”杰夫喃喃自语，“尤其是加上了亚洛斯老师的时候……”
　　５００年前的神界。
　　两道人影从天而降，狠狠地摔在了地上。（路加：作者自重！）
　　“啊……”路加被摔得浑身都疼，呻｜吟一声从地上爬起来，看看身边昏迷着的亚洛斯，“我的天啊，这是哪里啊？亚洛斯，你真是……十足十的乌鸦嘴。”
　　“前面的是什么人？！”一队人马走了过来，警惕的看着路加和亚洛斯，然后领头的（也就是刚才喊话的）那一位走了过来，鼻子一皱，“黑暗的味道，原来是那个
　　该死的黑暗神派来的奸细！兄弟们！上！把他们捆了！”
　　路加逵猩竦目醋潘，话说，大哥，你是牧羊犬么？不是，就是寻回犬都没你这个鼻子啊！人家狗狗那是闻气味，你这个倒好，直接闻魔法元素了！还什么该死的……该死的？！
　　“等等等等……”路加用手摆了一个暂停的手势，极为诚恳的询问，“请问这位大哥……您能告诉小弟……这里是哪儿么？”
　　那位领头的大哥气得鼻子差点没歪了：“哪儿？这里是神界！我说黑暗神那个老不死的怎么脑子一天比一天抽了？派个奸细来，还是个路痴！”
　　手下某小弟友情提示：“老大，咱们光明神是黑暗神的哥哥……”您骂黑暗神老不死，不是在拐着弯骂咱们光明神也是老不死么？这个？
　　“去去去去……”那个领头的脸一黑，“一边凉快去，先把人带走再说……小四、小六！来把人捆了。”
　　路加极为无奈的被捆了，没办法，他们随便一个，能力都是在十星以上的半神，他原本就只是个八星，结果这刚修复魔力源，实力还没恢复呢，可能在人家眼里连一只蚂蚁的攻击力都比他强。
　　路加看看被抬着的亚洛斯，再看看要靠两条腿的自己，心中哀怨无比――话说刚才，自己怎么没一起晕过去？                        
作者有话要说：征询了一下别人的意见，决定要路加他们回500年前……
对了，我是存稿党，如果某一天你们发现我忽然不见了，不要着急，过个两三天就会回来的，落下的章节也会补上。
我请假只请大假，小假通常挺挺就过去了……我很乖的




☆、第 42 章

　　路加和亚洛斯被押到了某个类似于地牢的地方，那个领队的神族把他们两个还算客气的团吧团吧就塞了进来：“你们两个先在这里呆着，别说什么你们不是黑暗族类的废话――你们身上的黑暗气息臭的要死，至于你们是不是奸细，我还要禀告上级，再仔细调查一下。每天早中晚会有人给你们送三餐，其余时间这里都不会有人，如果你们嫌弃伙食不好，就只能饿着了。”说完人就出去了。
　　路加找个角落坐了下来，把亚洛斯拖到他身前，抱着取暖――他的衣服被那一阵时空乱流毁得差不多了，整个神界的气温都是维持在零上十度到十五度的，平时穿着长袍可能不会很冷，但是路加现在可以说是衣不蔽体，又是刚刚修复了魔力源，整个人虚弱得很，现在冷得直打哆嗦。
　　“嘶――好冷……”路加本来是抱着亚洛斯，现在已经变成蜷缩在亚洛斯怀里了，部分露在外面的皮肤已经变成了红色，“亚洛斯，醒醒啊……”醒来之后给他调调温度也好啊，他现在可是一个小火球都放不出来的可悲状态。
　　水系和火系都有一个相同的魔法――五星魔法，温度调控。这两个魔法除了驱动魔法释放的元素不一样以外，无论从等级、效果还是魔力需求量都是一样的。
　　“好冷好冷……”路加觉得越来越冷了，已经完全的蜷缩在亚洛斯的怀里了，而且他的体温有一点不大正常――换而言之，他现在发烧了。
　　“亚洛斯……”路加的体温持续攀升，已经有些神志不清的开始胡言乱语了，“我们回去好不好……我陪你去看卡罗山脉有什么古怪……然后我们回学校……撒多茨说要给我买蛋糕的……我们吃蛋糕……好不好……亚洛斯……亚洛斯……”
　　亚洛斯还是没有清醒，路加浑身通红的蜷缩在亚洛斯的怀里，已经不再胡言乱语，只是一遍一遍的叫着亚洛斯的名字，只剩下一丝不安勉强支持他没有昏过去。
　　“我的天啊――”一声夸张的尖叫传来，“创世神那个老不死的，这群卫兵从哪里弄来两个弱的可怜的人界生物……创世神那个老不死的在上，他们居然还没有死透透凉透透……真是的，我开始相信奇迹了，怎么办？”
　　来人一蹦一蹦的走进来，然后把抱在一团的两个人分开，然后尖叫一声：“啊啊啊啊啊――创世神你个老不死的！你居然骗我们！我们明明就是三胞胎！！！”
　　被此人超高分贝的尖叫惊到，数人快速跑进来，看着他们已经有点癫狂的大人：“达纳斯坦大人！发生了什么事吗？”难道说那两个刚抓来的奸细有问题？
　　“啊啊啊――”达纳斯坦随手把一个卫兵抓到手里，拎着对方的衣领死命摇晃，“啊啊啊啊――创世神那个老不死的！他居然敢骗我！我们明明就是三胞胎啊三胞胎！结果他这个老不死的糊弄我们！他把老三藏起来了！你看我们老三！因为缺少两个哥哥爱的照料都已经虚弱成什么德行了啊啊啊――要死了啊啊啊――”
　　“……”那位倒霉的被抓住的大哥看了一眼地上的亚洛斯，也尖叫，“啊啊啊啊啊――不好了！创世神在上！有两个亚洛斯大人啊啊啊啊――”
　　一秒钟的呆滞之后，所有人都看向地上昏迷不醒的亚洛斯，集体再次呆滞了一秒钟之后，所有卫兵都胃疼了――他们竟然把亚洛斯大人抓来了！！！！！
　　只有达纳斯坦愣愣的说：“所以说，不是创世神那个老不死的骗了我们，而是……多了一个亚洛斯……亚洛斯！快来看另一个你！”没说完人已经奔出去了。
　　亚洛斯本来正在处理公务，结果自家哥哥一边疯叫着一边冲了进来，直接掀了自己的办公桌――话说这家伙的封号明明是魔法神，这身手怎么那么利落？
　　虽然自己正在腹诽自家哥哥，虽然自家哥哥冲进来之前自己正在发呆，虽然自己也想找个借口出去玩，但是――亚洛斯看看地上那一堆乱七八糟的东西，面无表情的看着达纳斯坦：“如果不想回到树里面休息个几百年，你最好给我一个理由。”达纳斯坦是魔法最为出众的魔法神没错，但是自己可是继承了母树百分之百的能力，对上同是精灵族的哥哥，战胜率百分之百――他爆发什么都没用那种。
　　“亚洛斯……”遇上此种场景，达纳斯坦条件反射的就老实了下来，准备老实交代问题，结果他一想起自己奔进来的原因，马上摆脱了自家弟弟的威压，拖着人就飞了出去（风系魔法），一边飞一边像来的时候那样尖叫：“啊啊啊啊――亚洛斯，我想通了，肯定不是创世神那个老不死的干的好事！居然出现了另外一个你！你快跟我去看看，另一个亚洛斯马上就要虚弱死了――”
　　当事人到达现场的时候，看看围了一圈不知所措的卫兵，再看看自家哥哥那惊奇（针对忽然冒出的另一个亚洛斯）又愤慨（针对创世神）的神情，抚额：“你们还不把他们找个稍微暖和一点的地方放着？你们没看他们两个（这么称呼另一个自己真别扭）都快虚弱死了么？没调查清楚事情的始末之前，他们不能出事。”
　　路加醒过来的时候，很是恍惚了一下才试探性的开口：“……亚洛斯？”不能怪他用这种疑问的语气开口，任谁在之前爱人还生死不明的情况下，猛然看到爱人穿了一身干净漂亮的礼服，站在你（病）床前用一种陌生的探究的眼神看着你，都会不自在，更何况，这里是神界，他们在这里，根本没有自保能力。
　　“你是谁？恩，醒过来果然气息活跃了点，有点像是人鱼，但是又不完全一样……”亚洛斯单手托着下巴看着路加，忽然伸手按住路加的眉心，“果然是封印，不知道是谁这么大能力，居然能封印住一个主神，虽然是异世来的家伙。”
　　亚洛斯伸手按住路加的眉心的时候，他还没有反应过来（换你高烧到神志不清乱说胡话之后醒过来也这德行），当亚洛斯把手按在他的眉心上的时候，他也本能的没有任何反抗，直到亚洛斯把手抽回去了，他才反应过来，伸手按住刚刚被接触过的眉心，警惕的看着面前的人：“你不是亚洛斯！你是谁？亚洛斯呢？！”
　　亚洛斯眉毛挑了挑，然后路加就被一股大力放倒在床上，亚洛斯语气平淡的说：“小家伙，即使是神也要讲礼貌的，在询问对方的时候，一定要客气，尤其是在像现在这种力量悬殊的时候，更是要加上敬语，不然的话，后果自负。”
　　“……”路加狠狠地瞪着亚洛斯，恨恨的开了口。“……那请问，”他说的很僵硬，几乎要咬碎了牙一样用力的说，“请问你……请问您，我的同伴去了哪里？您，又为什么，和我的同伴长得一摸一样？”何止长相，就连气息都是一样的！
　　“还算是知错能改，”亚洛斯撇了路加一眼，“虽然语气僵硬了一点，但是作为一个初学礼仪的小孩子，我就不与你计较了，下次记得改善。”
　　“那么，您，”依旧在敬词上用力，“可以回答‘小孩子’的问题了么？”别以为他没听出来这个来历不明的危险家伙其实是在讽刺他！
　　亚洛斯竖起一根手指：“你的同伴陷入了昏迷，现在正被我封印在母树里面修养。”竖起第二根手指，“我是神界精灵母树的化身之一，精灵母树的守护者，亚洛斯。”竖起第三个手指，他意味深长的看着路加，“至于最后一个问题，其实我也很好奇，不知你能否赐教，被封印的，异界神祗。”
　　“是了，”路加揉揉额角，烦躁地说，“既然达纳斯坦是魔法神，亚洛斯自然也并不是什么普通的精灵了……该死的，他之前都在担心些什么乱七八糟的……”弄得他１１岁就签订爱情契约，早早的就嫁了人，他还有４８９年才成年！
　　“你说的‘亚洛斯’，是指你的那个同伴？”亚洛斯在得到对方的肯定后，很是无奈的看着路加，“你们是从什么地方过来的？”他有了不好的预感，怎么办？
　　“……”路加抿了抿唇，说，“上古三大传送阵旁，当时领路的是达纳斯坦。”
　　“怪不得有时空的味道，”亚洛斯也抿了抿唇，“至于你说的领路人……我相信达纳斯坦的确能做出这种事，他是没有常识么？怎么会允许你们在那里进行魔法仪式？你们居然没有被丢弃在时空乱流里面，真是令人不爽的好运。”
　　“先生，请注意礼仪，”路加以牙还牙，神态微微带了一点倨傲的回敬亚洛斯，“我想，即使您是没有被封印的神，也是需要讲礼仪的。不是么？”微笑。
　　亚洛斯又瞥了一眼路加：“你和……你的同伴是什么关系？”语气僵硬。
　　路加也不傻，看到这种情景，他也猜到了到底是怎么一回事，礼貌而幸灾乐祸的微笑：“他是我老师……”看到对方松了一口气的样子，他恶劣的微笑，“也是我的契约人，”路加难得好心的补了一句，“爱情契约，他主动的提出的。”
　　亚洛斯此时的表情极为难看，就像是被人硬塞进嘴巴半只苍蝇一样难看：“你们……”竟然是这种关系……他的品位没有那么差吧？居然会看上这种小鬼？！
　　没错，他们是穿越了，穿越到不知道多少年前，穿越到了神界，遇到了Ｎ多年前的亚洛斯，于是鉴于同一时空内不可能存在两个一样的灵魂，他带来的亚洛斯陷入了昏迷，只剩下这个原本就在这里的亚洛斯和他较劲。至于契约，那种东西是Ｎ多年后他与亚洛斯签定的，所以说现在在“未来的”沉睡的亚洛斯身上，相比他与撒多茨的灵魂契约也一样，因为他根本感应不到这个时空的撒多茨。
　　路加叹息一声：“我真庆幸，我遇上的是他，而不是你这种‘贵族癖’的家伙，原本还打算让他尽快的恢复记忆，现在看来……”路加也瞥了一眼亚洛斯，冷哼一声，“哼，还是算了吧，难得在人界混了这么多年，终于懂了一点礼貌。”
　　亚洛斯牙齿咬的咯咯只想，他现在最想做的就是咬死路加这个混蛋。未来的他其实不是失忆了，是脑子坏掉了，不，是脑子瘫了是不是？还是第二人格？
　　――亚洛斯，你其实应该庆幸你现在的想法路加不知道，真的。
　　“哼，”路加又哼了一声，“这位……什么什么的守护者……”
　　亚洛斯咬牙纠正：“是精灵母树的守护者！”
　　“好吧，精灵母树的守护者，”路加状似无奈的改正，满脸的“你真难伺候”，“不管怎么样？我现在终究还是个病人，而且相对于神族来说是个绝对的弱者，我想高贵的神族，自然是不愿意与我这个弱者计较的吧，请放心，如果我能找到回去的方法，自然是立刻马上带着我的生死不知的爱人离开这个地方。”
　　亚洛斯也终于从这种残酷的打击中恢复过来，寻回了平时的镇定，冷淡道：“那也请你放心，虽然我现在很想不顾后果的杀了你，但是，最为一个神族，这起码的品格操守，我还是有的。但也希望你能够遵守诺言，尽快离开神界。”
　　该警告的警告了，该威胁的威胁了，该打探的打探了，也没什么好说的了。两人各自撂下了狠话之后，一个拿被子盖住了头摆出“好走不送”的肢体语言，一个不屑于此等幼稚的行为转身就出了门，决定学习一下自家哥哥去找创世神……的麻烦。这种结果，我们完全可以将之称为――不欢而散。
　　但是两个（都不是）人（的生物）丝毫都没有因此有任何烦心，他们现在一个纠结的是亚洛斯的本性其实很二（请大家东北翘舌音读并了解这个形容字）他们现在又落到了这个麻烦的地界，另一个纠结自己不是记忆没了就变得那么没品而是达纳斯坦联合了创世神和伽拉沃、尼亚特一起陷害的自己是被骗的自欺欺人中。
　　达纳斯坦见亚洛斯回来了，立刻就扑了上去，一叠声的问：“亚洛斯亚洛斯亚洛斯……那个小家伙有没有说是怎么一回事啊？怎么我感觉不大对劲啊？是不是出了什么问题？你看母树没有排斥那个来历不明的家伙是怎么一回事……”
　　亚洛斯用冰冷的眼神制止了自家哥哥正在进行的魔音穿脑，然后说：“安静。”
　　“可是……”达纳斯坦从半空抽出一条手绢擦眼泪，“可是人家是真的关心你么，人家就你这么一个弟弟……”在亚洛斯变得危险的眼神中，达纳斯坦省略了一大串的废话，怯怯的说出最后一句比较重点的，“我的感觉真的很不好……”
　　“错觉。”亚洛斯冷冰冰的丢出两个字，然后拖着达纳斯坦出门，“走。”
　　“哎？”达纳斯坦没有反抗，格外惊奇的看着亚洛斯，“你今天变得好奇怪啊……”往常都是自己拖着亚洛斯满神界跑的，今天怎么角色互换了？真稀奇。
　　“没有，”亚洛斯毫不犹豫的否认掉自家哥哥又一次的错觉，“这是错觉。”
　　“那好吧，”达纳斯坦也不准备为自己的直觉做什么挽救，很干脆的认命了，“总可以告诉我，你要带我去什么地方吧？”反正亚洛斯说的都是对的。（咦？）
　　“去找创世神。”亚洛斯也不隐瞒，虽然他们两个因为性格的差异以及接受母树的传承方向不同没什么默契就连双胞胎最基础的心电感应都不怎么好用，但是他们两个毕竟是彼此现在最亲近的存在，没什么必要瞒着他，没错，“现在最亲近的”，亚洛斯想起路加那个张牙舞爪的恶劣小孩子，就很想哭，真的。
　　“干什么去找那个老不死的臭混蛋？”达纳斯坦不乐意了。
　　亚洛斯特别淡然的说：“我刚刚没说完，我是要去找创世神――的麻烦。”
　　“……”难得无语了的达纳斯坦，“我刚才，是幻听了吧？”他刚刚听到了什么？亚洛斯这么懒散的家伙居然要主动去找创世神那个老不死的麻烦？！卧了个槽了！这老混蛋到死做了什
　　么活该他天打雷劈鞭尸开膛挫骨扬灰的阴损事了？
　　双胞胎不是白当的，最起码默契没了，了解还有，达纳斯坦连亚洛斯每一个小动作代表的意义都了解得很，现在他看到亚洛斯温柔的一笑，是那种能迷倒整个神界的超级温柔笑容。
　　吓得他只揉眼睛，生怕是世界崩溃了……                        
作者有话要说：抱歉抱歉……因为晋江一直在抽……所以公告没发上来……
文快完结了，所以，某人我决定――日更！
如果开心就撒花吧，咩哈哈……
打算1号开个现代重生奇幻文，到时候希望大家支持哦~~~




☆、第 43 章

　　然后他听到亚洛斯如此说：“我看他太顺眼了，所以决定给他找点麻烦，让他在神界、魔界、人界的所有智慧生物面前都露一把脸，树立创世神的威严。”解读――我看他不顺眼，决定整到他丢脸丢到整个世界所有的智慧生物都诧异这么一个混蛋为什么是他们的创世神，叹息他们这些神族实在是太可怜了。
　　达纳斯坦丝毫不差的解读了亚洛斯的话，然后看看亚洛斯那温柔道要滴出水的笑容，率先叹息了一声：“好吧，听上去还是挺有意思的。”但是该死的为什么他现在会这么的同情创世神那位老同志？谁来告诉他，这是为什么？
　　没有人能回答他，所以他只能叹息一声――
　　创世神大人，你到底做了什么……
　　路加在亚洛斯离开之后睡了一觉，起来的时候就发现自己已经突破了九星，现在的等级是与撒多茨持平的十星――Ｎ多年后的撒多茨的水平。
　　他躺着发了一会儿呆，然后才坐起来，发现自己那破破烂烂的衣服早被人换了下来，现在身上正穿着一件浅蓝色的睡袍，他眼睛在地上扫了一眼，理所当然的，没有鞋子，虽然地面很干净，但是……有一种人叫洁癖患者，有一种洁癖叫精神洁癖，很不巧，路加就是一个精神洁癖的，平时大大咧咧的，专在一些无关紧要的小地方扣，比如说他可以无视你刚从淤泥里面捞出来的鞋子，洗洗涮涮接着穿，但是他绝对受不了赤足走在别人穿着干净鞋子走过的地面上。
　　于是他犹豫了一下，开始回忆自己会的魔法中有没有能漂浮的。一回忆，倒还真的找到了两个，第一个是黑暗系八星魔法堕天使之翼，第二个是火系八星魔法炽炎之翼。然后他认真地考虑着这两个魔法的可行性。
　　第一个就不用说了，这里是神界，路加用膝盖骨想也知道站在这里用黑暗魔法，就等着接受光明的洗礼吧。但是第二个……火系的强大破坏力是出了名的，一个八星火系魔法，就算这里的建筑物都有一定的魔法防护，他想这一个炽炎之翼下去这个房间肯定也是保不住的了，他在神界的这段日子都打算住这里了，要是把这里烧了，他就不得不去睡街头了……没有第三个么？
　　路加当初在进入圣西蒂尼之前，就已经背熟了那本《全系魔法全解》，到了这个时候，干脆就从脑子里面把那本书挖出来，按照土系魔法的目录索引一个个查找，半晌之后才找到一个魔法――土系十星魔法瞬间转移。这个魔法有一点类似于空间系瞬移，但是它耗费的魔力却是空间系瞬移的十倍不止。路加现在的能力，大概也就能靠这个魔法溜出一公里然后就力尽了。没关系，路加如此安慰自己，反正这一公里之内，是肯定有鞋子的，实在不行就扔出一个黑暗魔法找人过来。
　　――孩子，你是不是忽略了人家的实力？等你真的力尽了，你确认你能发出除了一星魔法黑暗之雾意外的黑暗魔法么？至于那一个小小的黑暗之雾，你认为，他们会放在心上么？这就像是你身上一直都只有一只虱子，你会觉得痒，想要把它抓出来，等你身上的虱子在成群之后，数量又锐减到了一，你会费力把它抓出来么？路加现在最多算是打了特殊标记的虱子。（这个比喻用这里真的合适么？）
　　“算了，不想那么多了。”路加深思熟虑了之后，从空间戒指里面拿出月光守护，然后施展空间转移。眼前的场景瞬间变换，路加坐在神界最大的广场上，看着周围来来往往的人，在看到自己忽然出现的那一刹那都呆滞了，疑惑的一个个回看回去，得到的是一张张铁青的脸，这个……他身上只是有点黑暗气息而已，有那么难以接受么？路加疑惑的思考着，难道说，是他们都惊讶居然会有人使用这个号称是土系最为鸡肋的空间转移魔法？恩，很有可能啊很有可能……
　　一个有点熟悉且咬牙切齿的正努力保持平静与风度的声音传来：“无论你在思考什么，可不可以请你先从创世神的雕像上面下来？”
　　什么？创世神的雕像？路加疑惑的看着自己特意选定的位置，恩，按照他的要求，不能沾到地面，而且要能坐着最好还能躺下，不是私人领地，海拔也够高，方便他寻找鞋子……都很符合，那么他这个无比顺心的座位是……路加探出头看了看，然后不受控制的露出＝口＝这种逵猩竦谋砬椋这其实不怨他，因为他刚刚才发现他坐的位置，其实是广场中央创世神雕像的头部……２０米高的雕像，还是创世神的雕像，给他当座椅，路加觉得他这一辈子都圆满了……
　　那个刚刚传来的声音连最后的伪装都没有了，直接对他暴喊：“臭小子！你给我赶快滚下来！”路加一看，得，又是亚洛斯，两个人见面也够频繁了。
　　路加从雕像上面“移”下来，飘在亚洛斯身边，微笑着对……达纳斯坦说：“你好，能先借一双鞋子么？我忽然发现我好像没有鞋子穿了，幸亏遇到你们啊。”
　　达纳斯坦这一瞬间都快哭出来了，敢情您来这么一出就是因为没有鞋子？您知不知道创世神对于神界来说是什么啊？“鞋子我倒是有，但是你……”看看旁边。
　　亚洛斯脑门上青筋直蹦，强压着怒气对一脸茫然无措的路加说：“你先……你先下来，有什么事情我们可以慢慢说……”说完了你就可以去世了，都不用收拾。
　　“啊？……哦。”路加看着亚洛斯铁青的脸，也顾不上什么此亚洛斯非彼亚洛斯的问题了，被吓得直接从雕像上面跳下去了，然后――“啊啊啊啊――”
　　达纳斯坦“噗嗤”一乐，然后手指一点，路加就悬浮在半空中了然后他抱着肚子一顿狂笑：“哈哈哈哈……亚洛斯，你看这个小家伙倒还真有意思，对了，你没问你跟那个昏过去的‘你’是什么关系？他们又是什么关系么？恩？亚洛斯？”
　　亚洛斯也不理会达纳斯坦的聒噪，伸手直接拖了路加就走，一边走一边语气阴森无比的威胁着达纳斯坦：“今天的事情，你如果处理不好就回母树陪‘我’睡上几千年吧！”今天实在是太倒霉，遇上了另一个自己，还有这个据说是他“未来的爱人”的废柴神祗，然后被刺激到失常，好不容易恢复平静了，打算拖着自家哥哥去找创世神喝喝茶聊聊天找找麻烦，结果创世神那个老不死的又偷溜到人界去玩了，他们扑了个空。别了一肚子气回来，却看到这家伙坐在创世神塑像上面，惊吓了无数的神族以及非神族，更是气得他仪态全无……今天实在太倒霉了！
　　“老师？”路加茫然的看着亚洛斯拖着他就走，达纳斯坦那个妖孽的气势都被亚洛斯压没了，貌似，很有问题啊，路加看看亚洛斯，再次开口，“老师？”
　　“哼。”亚洛斯冷哼一声，拖着某人飞速穿梭在神界主城艾尔城的大街小巷中。
　　“……老师……”路加更加不安了，弱弱的叫，“老师……老师……”
　　亚洛斯这回就连冷哼都没有了，脚下已经不是跑的了，开始利用催生出来的植物在地上划行，路加因为达纳斯坦好心施放的漂浮魔法还飘着在空中，于是现在亚洛斯的样子就像是……恩，在滑雪的时候放风筝？（这算是最贴切的比喻了）
　　“……”这是表情逵猩竦穆贰吧瘛奔滓冶丁……
　　“啊啊啊啊啊啊――”这是心灵脆弱的未成年“神”ＡＢＣＤＥＦＧ……
　　亚洛斯大人！不带你这么吓神的啊啊啊啊啊――我们要去找创世神投诉你！！！
　　亚洛斯回到自己的住处，把路加狠狠地摔在了椅子上，然后不受神经控制的露出极为凶残的表情：“路加・乔！我给你最后一分钟解释你刚刚的行为！”
　　“……”被吓呆的可怜小孩子，路加嘴一瘪，眼泪唰啦啦的流了下来，“呜呜呜呜……老师你又欺负我……原来老师最讨厌……你们都欺负我是孤儿……”
　　好吧，５００年前的路加眼泪流的太多，亚洛斯已经可以完全无视了（特殊情况下除外），但是５００年前的亚洛斯对待一个貌似是被他“欺负”哭了的小孩子……呜啊……好头疼……他对此是绝对的没经验啊有木有？要知道神界的小孩子都是出生就拥有独立人格和自主意识的，出生后三天内就能成长为人类十岁左右的样子，一个月之内就能成年的。亚洛斯还真是第一次与哭了的小孩子打交道。
　　“喂！你怎么说哭就哭啊？！”亚洛斯一下子从原地跳起来，手忙脚乱的为路加擦拭着眼泪，“喂喂……别哭了行不行？你别哭了啊……”
　　“老师……”路加哭得一抽一抽的，“你欺负我……你还说过……要在我成年之后……和我一起生孩子的……你不要我了……呜呜呜呜……你说话不算数……”
　　“……”亚洛斯紧紧地盯着某个哭得很是不要形象的小家伙把他的衣服抓的变了形的两只小爪子，在心中拼命告诉自己要忍耐，不要与小孩子一样见识。
　　路加在心里露出一个绝对不纯良的笑脸，然后抓住亚洛斯的衣服在脸上用力一蹭……特么的原来整洁的感觉这么舒爽啊！
　　亚洛斯看见自己衣服上那一大片湿漉以及上面那一堆亮晶晶的不明液体（胶体？），整个人都僵硬了，第一次……这是第一次……这是第一次有人敢弄脏他的衣服！！！这混蛋，他要杀了这个罪大恶极的混蛋！！！该死的！！！
　　一条成人大腿粗的藤蔓凭空出现缠住路加就甩到了一边去，接着数条略微细小的藤蔓也不知从何处延伸出来把路加吊在屋顶上，亚洛斯铁青着脸看着自己的衣服，只一个响指，他的外衣就已经自动离开他的身体，飘进了垃圾桶，他恶狠狠的看着路加：“很好，你已经彻底的惹怒我了，我这还是第一次如此愤怒。”
　　路加撇撇嘴，眼泪也收起来了，原来亚洛斯老师在几百年前是有洁癖的，这下子可不好了，他早就已经从充分认识到了亚洛斯为人之恶劣，如果真的惹得他生气，以他们以前的关系，亚洛斯顶多就是眉毛一挑好好调｜教自己两天，但是现在……估计自己对他来说应该是比陌生人更加不如的――虽然他坚持认为这个家伙不是他喜欢的亚洛斯老师，陌生人惹恼了亚洛斯老师，他肯定会整的那个人生不如死。吃饭会被噎，喝水会被呛，睡觉会有鬼压床，喝凉水都会塞住牙……
　　亚洛斯平静了一下心情，玩味的打量着脸上还有水渍的路加：“你倒也真是有点本事，第一次有人能把我气到情绪失控……恩，为了感谢你对我人生体验完美之路的贡献，我应该怎样报答你呢？”他沉思了片刻，然后露出温柔无比的笑容，“啊，想到了。创世神大人刚刚去了魔界探望黑暗神尼亚特，但是现在出了你们这么一个意外，我们必须要尽快通知创世神大人。本来我还正在犹豫要派谁去请创世神大人会神界，现在看你不愿麻烦大家这么积极的向我申请前往魔界，我也不好拒绝。就这样吧，明天早上你就出发前往魔界，我会找人给你领路的。”
　　“……”已经全然傻眼的路加。不是吧？怎么这么恶毒？就凭他现在这残次的实力？去魔界？这不就是去送死的么？他还想要回去找撒多茨他们的啊啊啊啊――伽拉沃、尼亚特、罗森、撒多茨、芭莎、罗格老师、杰夫杰曼……我想你们了……你们来接我回家吧嘤嘤嘤嘤……我再不回去你们就见不到我了嘤嘤嘤嘤……
　　虽然路加在心里哭得凄惨无比，但是在表面上，对着他一点也不熟悉的亚洛斯，他还是一星半点都不敢表现出来的。当天晚上，就开始整理听说了他的悲惨际遇的达纳斯坦给他送过来的一些行李，顺便四处装可怜到处搜刮神界魔界的常识以及各种可能用到的值钱的不值钱的东西。现在，他正在某个大叔家装可怜。
　　“叔叔……”路加眼角含泪，轻轻拉扯着大叔的衣角，轻声道，“你可不可以为我讲解一点神界的常识以及去魔界必须要注意的事情……我、我很怕……”
　　大叔的爱心瞬间就爆发了，连忙把神界非常稀少的可怜小宝宝抱在怀里，轻声安慰：“没事的，既然亚洛斯大人决定派你去就肯定有他的道理，不用担心。”
　　“咔嚓”一声，路加觉得自己好不容易才伪装上的悲惨面具彻底的碎裂了，这句话……这句话他已经听了三十二遍了！他今天才找了三十个人装可怜！其中两个明显是亚洛斯的支持者的女神姐姐还特意多重复了一遍！特么的！神界的哥哥姐姐叔叔阿姨你们都被那个伪君子欺骗了呀！他绝对是特意要我去送死的！就为了报复我在他衣服上擦鼻涕眼泪！那个小心眼的死洁癖混蛋非人类！（天音：路加宝宝，说话注意措辞，你现在所在的空间，没有一只生物不是“非人类”……）
　　路加努力掩饰住自己面具的碎裂处（嘴角不受控制的抽搐，额头上正欢乐的蹦Q着的青筋），继续可怜兮兮的说：“我知道大人派我去神界肯定有他的的用意，但是……但是……”路加嘴巴瘪瘪，眼睛里水汽愈来愈重，“大叔，我真的好害怕……我没有父神和母神……我、我这是第一次要离开神都……”
　　大叔叹了口气：“别怕，其实去魔界的话，只要注意几点就好了……”大叔洋洋洒洒的说了半个小时，然后从空间戒指里面取出一个魔法物品叫给路加，“这个是大叔的一点心意，魔法瞬移器――在你受伤无法使用瞬间移动的时候可以用这个，基本上没有魔法波动，很适合紧急状况下使用。你收着，万一有什么……”
　　您直接说是在被追杀时逃生用的得了，路加在心里不地道的吐糟，表面上依旧乖巧可人，轻轻地接过魔法瞬移器小心翼翼的放进了空间戒指：“谢谢大叔，虽然我还是很怕，但是相信有大叔这样善良的人的帮助和祝福，
　　我肯定能平安无事的从魔界归来的。到时候，到时候，我一定要向大叔学习，帮助有需要的人。”
　　这话虽然在路加听来恶心又虚伪，大叔却很是受用，他神情欣慰的拍拍路加的头，然后再次安慰小孩子：“你会从那个满是恶魔的魔界历练归来的，勇士需要恶劣环境的洗礼……既然亚洛斯大人决定派你去就肯定有他的道理，不用担心。”




☆、第 44 章

　　路加清楚地听到自己脸上戴着的面具再次响亮的“咔嚓”一声，然后他不动声色的死死掐住掌心以控制自己不要当场暴走，反复告诫自己这里的人他都打不过需要忍耐再忍耐，然后再次向大叔道谢，接着一步三回头的依依不舍得离开了。
　　一转身，路加脸上那天真烂漫的的少年表情立刻消失不见，他面色阴沉，额头上青筋狂舞，咬牙切齿的在心里诅咒这个亚洛斯各种倒霉，然后深吸一口气查看了一下空间戒指里面的东西。路加满意的点点头，然后看看天色，走向了亚洛斯告诉他的达纳斯坦的住处。在离开神界之前，他还有一件事必须要做。
　　达纳斯坦的住处有点远，路加走在路上，仔细规划着自己的魔界之行，可能发生的各种事情，平安归来的几率，生还的几率，成功接触到创世神的几率，接触到尼亚特以及洛卡洛特的几率……啧啧……这些几率都低的可怜。
　　“亚洛斯，你够狠。”路加在心里说了一句，然后在达纳斯坦的住处前停下脚步，礼貌却又急切的敲着达纳斯坦他家的门，“请问，达纳斯坦大人在么？”
　　一个穿着围裙的少女打开了门，看到路加有一瞬间的惊讶，然后她弯下腰温柔的问路加：“小弟弟，是你在敲门么？你找大人有什么事情？”
　　路加在心里再三告诫自己绝对不可以露出什么马脚，然后露出乖巧的笑容对开门的少女说：“这位姐姐，我的老师在前两天不知因为什么原因出了意外，听说他现在正在达纳斯坦大人的安排下接受治疗……那个……我、我想看望一下老师……因为我马上就要顺从亚洛斯大人的安排前往魔界寻找创世神了……”
　　“哦～”那个少女如路加预料的那般惊奇的瞪大了眼睛，“我的天啊，创世神在上，你这么小的孩子前往魔界……”她想了想自家主子和自家主子的双胞胎兄弟的恶劣品质，立刻同情的看向路加，“愿创世神保佑，你能活着回来。”
　　路加瞬间就在心里泪流满面了，特么的，在听了三十三遍同样的话之后，他听到这句话的时候，瞬间就感动得无以复加了。伽拉沃，你看，原来你的神界还有认清了亚洛斯真实面目的普通民众存在，你的神界还有救啊原来……
　　但是他表面上还是做出一副茫然不解的样子看着少女：“姐姐？你的话……是什么意思？为什么这么说？我肯定能平安的从魔界回来的不是么？”
　　少女更同情路加了，她用几乎能化为实质的哀怨目光看着路加：“小弟弟，听姐姐一句话，不要相信亚洛斯大人和达纳斯坦大人是好人……我曾经也像你这样的天真无邪，在成为达纳斯坦大人的侍女之后，我就体会到了什么叫做‘愿望是美好的，现实的残酷的’和‘人无完人’，相信我，如果你能活着回来，你也能体验到这两句话的真实含义有多么的残酷和可靠……”这都是她的血泪史啊……
　　“……”这回无语的是路加，他默默望着天花板，在心里恶意的猜测着亚洛斯和达纳斯坦到底做了什么天怒人怨的事情，能让这位姐姐说出如此之哀怨的话语。
　　侍女姐姐很热情的招待了路加，其间或明示或暗示的反复提醒告诫路加这一对双胞胎有多么的恶劣神界的民众们是多么的瞎眼……到最后，路加终于还是忍不住把自己的过往都竹筒倒豆子说了个一清二楚，然后哀怨无比的说自己多倒霉。
　　“哦哦哦……创世神那个老不死的在上，你真是太可怜了……”侍女姐姐杰娜这是明显的被自家主子熏陶出来的，开始还能控制一点，到后来根本就是懒得控制自己的本性了，“路加你一定要活着回来啊，就算是为了你的爱人。”
　　“那是当然，老师他对我来说是最重要的，”路加神情坚定地握着小爪子，“更何况我来自几百年之后，那时候这些神祗全都转生去了人界，从创世神光明神黑暗神到魔法神武技神外带一个亚洛斯我都多多少少的了解一些……”想到这里路加忽然极为八卦的一笑，“杰娜姐姐，我告诉你一个超级大八卦――伽拉沃和尼亚特有奸｜情呦。绝对是真的，我来的时候，这两个已经谈婚论嫁了……”
　　事实证明，物以类聚人以群分，能和罗森这样八卦至极点的情报机器混得如此臭味相投的路加也绝对不是什么纯洁善良的小花朵，为了在这个新环境里面和新朋友套交情，出卖起朋友的八卦他是绝对不会犹豫一分半秒的……
　　“不是吧……”杰娜嘴巴再一次张大，“这两位……这两位可是生死对头……”
　　“这有什么？”路加露出一副“你有所不知”的八卦表情，“他们转生的时候，一个两个都失去记忆了，只等转生觉醒后才能回复关于‘神’的记忆，我遇到的这些人中，只有达纳斯坦这个顶级妖孽恢复了记忆，我和撒多茨有那么一两次都踏在觉醒的边缘线上了，他们怕我们造成无辜的生命流逝制止了，就连亚洛斯那个混蛋都能费尽脑力心力的算计我，让我非他不可，他们有什么不可以？”
　　“我的天啊，创世神那个老不死的在上，”杰娜的表情依旧定格在“惊愕”上，“创世神那个老不死的真的……是你的灵魂契约者？不是吧……”
　　“呃，”路加犹豫了一下还是开口提出要求了，“杰娜姐姐，你可不可以不要一直‘老不死’‘老不死’的叫撒多茨？要知道在我的印象里他是我们当中年纪最小的一个――他比我还要小一岁，如果不是我们签订了契约，他也不会和我们混的那么熟。你这么一叫，说真的，我的大脑已经开始混乱了……”
　　“好吧，这个是长年累月养成的习惯，”杰娜无奈的给路加又倒了一杯果汁，“你要我改是肯定改不掉的，但是在你面前，我会尽量注意这个。”
　　“谢谢。”路加接过果汁，露出八颗牙笑容，“其实撒多茨很好欺负的。”
　　“有么？”杰娜耸耸肩，“我曾经因为一些事物与创世神……”她努力克制自己把“那老不死的”吞了回去，“曾经与他接触过，唯一的感觉就是――老不死的狐狸，活该被拖出去打死、复活、再打死、再复活重复一万遍的欠揍老不死。”
　　“……”果然他们神界的几大神祗神品都很有问题么？路加犹豫了一下才开口，“其实我觉得，神界魔界几大神祗中真正难搞的，应该是伽拉沃，代表黑暗的尼亚特和他一比……立刻纯洁的像是刚出生的小绵羊……”回想起伽拉沃算计别人时的表情，路加立刻打了一个寒战，嘶――伽拉沃真的好可怕好可怕……
　　杰娜用力一点头：“那是，其实我觉得创世神……他应该是故意的，把黑暗神塑造成那种外强中干的单纯性格用来牵制凶勇好战的魔族，然后把光明神塑造成这么诡计多端的可怕性格用来保护生性温和的神族……啧啧，果然是狐狸……”
　　路加一点头，刚想接口说什么，大门却从外面打开了，达纳斯坦一边进来一边问：“杰娜，今天有客人来么？创世神那老不死的在上，我居然这么晚才回来。”
　　路加再次无语了，这两个人，果然是主仆啊，绝对是互相影响互相熏陶。
　　“哦～原来是明天即将出使的小使者～”达纳斯坦一看坐在杰娜对面的路加顿时就乐了，“怎么？找我有事还是找杰娜有事？如果是找我的话还请直说，因为如果没有事物的话我会在半个小时之后沐浴，一个小时之后入睡。如果是找杰娜的话还请继续，我想杰娜会很乐意继续招待我们这个家难得的客人。”
　　“我当然是来找你的。”路加在穿越时空之前已经留下的关于达纳斯坦的印象实在是有够糟糕，所以他现在在没有必要的情况下根本做不到和达纳斯坦虚伪装象套近乎，他直截了当地说，“我要见老师，他应该是被你们封印在精灵母树里面沉睡了――这是亚洛斯告诉我的。我在离开这里之前，想见他一面。”
　　“哦哦～～”达纳斯坦夸张的皱着眉毛，“真是麻烦，虽然很打击人，但是我还是要告诉你一件极为残酷的事实――我根本无法独自进入母树内部，只有在亚洛斯的带领下我才能进入母树的内部。所以说，对于你的请求，我无能为力。”
　　“你们不是双生子么？”路加的眉毛也皱了起来，他的声音不受控制的加大，“为什么他可以，你就不可以？难道说耍我这个外来者很好玩么？！”
　　“冷静，亲爱的。”达纳斯坦随手一个魔法安抚了路加躁动的情绪，“有件事我想我有必要告诉你，就是我和亚洛斯虽然是同时从母树上面诞生的双生子，但是我们两个接受的传承是不同的。我接受的是母树对于魔法元素的亲和力和掌控力，而亚洛斯接受的是精灵的天赋――对于生命的感触、亲和以及操纵。所以说，能带人进入母树的，只有亚洛斯一个，即使我也没有办法进入母树。”
　　路加垂下眼睛，挡住了达纳斯坦玩味的视线和杰娜关切的视线，不可以……么？他不愿相信但是不得不信，即使达纳斯坦说的是假的，在时间紧迫的现在在他也没有任何办法去查证，而且……以达纳斯坦的身份而言，他没必要骗自己。
　　“也就是说，”路加语气极为平淡的陈述，“如果我要见老师，只能去找亚洛斯那个家伙。如果我去找他，那么我就不得不去魔界，甚至以后还会被他就此拿住弱点，任他摆布戏弄。他一时心血来潮我就要拿命去拼，对不对？”最后一句虽然是问句，但是路加却说得比陈述句还要平淡乏味――也更肯定。
　　“谁让你先得罪他？”达纳斯坦状似无奈实则幸灾乐祸的说，“我也没办法。”
　　“哦，我知道了。”路加站起身，“是我的错，他们虽然是一个人，但是……”但从某种意义上，他们是完全不同的两个个体，把他们混淆于一体，是他的错。
　　“你后悔么？”已经知道前因后果的杰娜轻声问，“路加，你后悔了么？”
　　“不，”路加露出一丝笑容，“没什么好后悔的，是我自作自受。更何况……就算后悔了，又有什么用呢，徒增愁绪罢了。”他从椅子上站起来，礼貌地微笑，“感谢贵府的招待，真是一个令人无比愉快的夜晚，如果可以的话，我还会再来拜访的，到时候，还请贵府不要嫌路加惹人生厌。”
　　路加离开了，杰娜看着漆黑的夜空下，路加缓慢远去的背影，达纳斯坦从浴室里面走出来：“浴室的……”他话说到一半，忽然就一勾唇角，邪笑道：“怎么了？同情心发作了？”他将宽松的浴袍整理到一个合适的松紧度，然后转身回房间，“杰娜，注意你自己的本分，不要给我惹什么麻烦，不然……我会生气的。”
　　“是，杰娜会注意。”杰娜恭敬的行礼，完全看不出路加在这里时的活跃性格。
　　该走的，还是会走。路加收拾好了昨天临时搜刮来的东西和达纳斯坦送过来的那些必需品，然后乘坐着来接他的马车，到了神魔交界口，在那里，亚洛斯和达纳斯坦已经在等着他了，恩，还有他昨天刚刚认识的朋友杰娜来给他送行。
　　“亚洛斯，”达纳斯坦看着路加乘坐的马车逐渐接近，忽然说，“不要太狠了，那毕竟是一个孩子，一个人界生物，你犯不着和他计较这些有的没的。”
　　杰娜看了一眼自己的主人，然后又把头低了下去，达纳斯坦才不会这么好心的为一个只算得上是认识的陌生人求情，他这么说肯定是有问题的。
　　果不其然，然后杰娜就听到自己的主人说：“如果他直接被你玩死了，那多无趣，还不如找个地方先磨着他，等哪一天想起来了，再把他提出来逗弄着玩。”
　　“多谢你的好意。”亚洛斯冷哼一声，“这种事我还是可以处理的，不过是件小事而已。”然后他看着已经下了马车，正朝他走过来的路加说，“准备好了？”
　　路加默默点头，却不说话，整个人藏在漆黑的宽大兜帽外袍里面。
　　“准备好了就走吧，你要是死不了，我们之间这些事情就算一笔勾销。”亚洛斯如此说，“你要是死了，我会把‘未来的我’找个机会送回去。”
　　路加又点点头，转身走向魔界，走到一半忽然站住了，然后用极为沙哑的声音说：“亚洛斯，你记着，今天的事情，我以后会加倍从你身上讨回来。”
　　“如果你有那个本事的话。”亚洛斯从来不畏惧任何挑战。
　　路加终于不再说话，缓缓地走进了魔界，然后逐渐消失在亚洛斯的视线内。
　　感觉自己终于离开了亚洛斯的视线范围，路加伸出戴着黑色皮质手套的左手，然后召唤出了自己一直迷失在时空乱流中的宠物小Ｈ：“小Ｈ，真抱歉，现在才把你从时空乱流里面拖出来，你受苦了。”
　　小Ｈ见到自己的主人终于把自己从哪个令它极为难受的地方救了出来，开心的蹭了蹭路加的手，然后呜呜的叫了两声。
　　现在小Ｈ已经有路加两个手掌大小了，用一只手托着小Ｈ，路加有一点吃力，于是他把小Ｈ抱在怀里：“走吧，我们去魔界，去找那些陌生人。”
　　小Ｈ在路加怀里蹭了蹭，然后炫耀一样吐出了一个空间乱流。
　　主人和宠物之间的联系告诉路加――这是一个小型空间传送门。他意外的看着小Ｈ，然后继续用那种沙哑的似乎声带已经被腐蚀殆尽的声音说：“真意外，没想到小Ｈ这么厉害，居然能掌控一部分时空的力量……”
　　小Ｈ又呜呜叫了两声，示意路加走进去。
　　路加摸摸小Ｈ，然后走进了乱流中。一阵恍惚，眼前的景象一花，然后他便到了一个镇子的外围。黑红色为主调的哥特式建筑，充满了怪诞的气氛以及嗜血的暗示，各种各样的魔族在镇子里面来来往往，似乎空气中都有浓厚的血腥气味。
　　路加深吸一口气，走进了镇子。
　　与神界那种刚出生
　　便是十星的天赋不同，魔界更崇尚的是自己拼打而得来的功绩，所以说，魔界像是加注了血腥气息的人界一样，只是普遍的实力都是在六星以上，以路加现在十星的实力，在这里也算是二流的高手了。
　　路加想想那些好心的大叔阿姨们的提醒“到了魔界第一件要注意的事――隐藏气息去酒馆打听消息”，然后他仔细辨别了一下那些没有文字只有种种扭曲的极为严重的图画的招牌，走进了一家酒馆。                        
作者有话要说：路加是强受（点头）……




☆、第 45 章

　　路加走进去之后，挑选了一个角落坐着，叫了一杯麦酒，却只放在眼前看着，也不喝，专注的听着周围的魔们的大呼小叫。
　　有一部分魔的注意力被他吸引，彼此讨论了一下，由一个貌似是最为强大的魔带头，一群人围住了他的桌子：“嘿，你眼生得很，新来的，知不知道规矩？”
　　“有什么规矩么？恩，你说，我洗耳恭听。”路加没有动，只是坐在那里说话。
　　那个人似乎很满意路加的态度，开始絮絮叨叨的说：“听好了，新来的，在这个镇子，我们的老大是……”说了好多，他才停下来，斜着眼睛看半天没有声音的路加，“新来的，听到没有？你听懂我的话了么？”
　　路加点头，慢慢的说：“哦，听懂了，一堆废话。”
　　“什么？！”来人顿时暴走，一把就掀了路加的桌子，“哼！抱着宠物？你是女人么？男人的宠物都是用来战斗的！你这个娘娘腔！我今天就好好教训你。”
　　路加似乎很是迟钝的抬起头，用兜帽下藏在阴影中的眼睛看着来人，慢吞吞地问：“你的话，我可以理解成你其实是在找死么？”
　　“你去死吧！”来人被这句话激怒了，抽出腰间别着的刀就朝着路加劈砍下来。
　　路加甚至连法杖都没有拿出来，他伸出戴着黑色手套的右手，对着正在挥刀的人吐出四个字：“黑暗陨灭。”黑暗系八星魔法黑暗陨灭，可以利用黑暗元素直接将目标摧毁。对方的眼睛还来不及瞪大就已经化为了一堆黑色的灰尘。
　　酒馆立刻安静了下来。
　　路加对着呆滞的老板慢吞吞地说：“老板，再来一杯麦酒。”
　　老板立刻回过神来，送上了一杯麦酒，絮絮叨叨的说：“新来的，你真行，这家伙可是我们镇子里相当不错的了，你居然只一个魔法就杀了他，哦～真是了不起……”
　　路加继续对着麦酒发呆，只是这一次没有人打扰他了。
　　在这个镇子呆了两天，路加总算是适应了魔界的生活方式。创世神来魔界最有可能出现的地方就是魔都，然后便是与神界往生池水相对的洗礼魔泉。
　　路加现在所在的地方是魔界的东南部，而魔都是在魔界的北部。
　　他看着地图上面的比例尺标注，感觉脑袋实在是有一点大，然后考虑再三买了一匹梦魇马当坐骑――其实如果可以的话，他比较喜欢飞行魔兽，但是魔界的飞行魔兽一个两个都太难搞了，他宁愿慢一点也不愿意被一只魔兽折腾。
　　路加骑在梦魇马上，梦魇马脚下不断蹿出地狱火焰将地面的沙石炙烤得更加干裂。有传说说梦魇马所走过的地方除了尘埃与灰烬，什么都不剩了。路加饶有兴致的看着梦魇马的马蹄，然后伸出戴着皮手套的双手抓着小Ｈ的四只小爪子研究：“小Ｈ果然不是特别擅长奔跑的种族啊，脚下的肉垫摸起来硬硬的，这种触感……恩，应该是犬科生物吧？大概是狼？”路加看看小Ｈ头上的角，极为沙哑的笑着，“呵呵，我倒是第一次看到长着角的犬科生物……谁在那里？！”
　　路加瞬间抽出法杖，用法杖下端的三棱刺抵挡住了对方的攻击，随即使出七星火系魔法地狱火狠狠地回敬了对方――这个魔法他从一年级那次学校组织的狩猎活动之后就一直在用。不过，比较令他诧异的是，他并没有看清对方的样子，甚至连对方的体形都是隐约之间才能感知到的――要知道他可是人鱼，再加上他和亚洛斯他们一起进行的各种历练，就连伽拉沃全力使用风系魔法移动他都能看个清清楚楚的。猛然看不清了，路加还真不大习惯。
　　“哦～真不错～”来人停在他的马前，穿着一身和他身上衣服相似的黑色外套，同样整个人都隐藏在阴影中，“你身上有死亡的味道，是我喜欢的味道。”
　　“你是巫妖？”路加眉毛一挑，只有那种高等的不死生物才会执着于死亡。
　　“那是当然。”对方的声音比路加更加沙哑，他大大方方的把兜帽拉开，露出他灰扑扑的骷髅头，“我要去魔都，缺一个坐骑，你的梦魇马不错，你也不错。”
　　“如果你是要和我搭伴的话，我没有什么意见，毕竟梦魇马可以同时承载三到五个人，多一个你也没什么，”路加用法杖指着对方，语调有些僵硬的冰冷，“但是如果你是想要抢的话，我就要和你拿出真本事来聊一聊了。”
　　“哦哦哦～～”对方赞叹的拍着只剩下骨头的爪子，“我不想抢你的梦魇马，但是我是真的想和你好好打一架，亲爱的同伴，我们打完一架再上路，怎么样？”
　　路加手中的法杖没有半点偏移，语调依旧僵硬：“不怎么样，你要有点常识，梦魇马需要有人随时压制着，我可不想因为你这个意外而走着去魔都。”
　　“哦呀哦呀～你好无情，”巫妖把兜帽又扣上了，然后发出沙哑的令人毛骨悚然的笑声走了过来，直直的跳上了梦魇马的马背，“那就走吧，自我介绍一下，我是次神级巫妖马赛，马上就能达到辅神级了，你呢，我刚认识的亲爱的兄弟？”
　　“路加，十星魔法师。”路加想了想又加了一句，“黑暗系和火系的魔法师。”
　　“哦哦哦～～”马赛用他独有的奇特的语调叹息，“你还很年轻吧？恩，你看上去真的很年轻，大概只有不到两百岁～～～哦哦哦，黑暗神大人在上，你真是个天才，这么好的资质真是难得。透露一下吧，你是怎么修炼的，我的兄弟？”
　　“我？”路加呆了一下，然后用他最近才养成的温吞又僵硬的语调说，“我被族里的长老封印在试炼之地两百年，最近才被放出来。恩，今年两百一十一岁。”
　　“哦哦哦～～～”马赛的尾音拉得更长了，“你真是幸运，能有这么负责的长辈，要知道在实力为尊的魔界，能有这么明智的长辈是最为幸运的了。也许你现在会后悔浪费了两百年的时光，但是你将来一定会感激你的长辈。哦哦哦～～～我实在是太羡慕你了怎么办？能不能引见一下，让我也进去试炼两百年，兄弟？”
　　“我想不能了，”路加依旧慢吞吞地说，“本来我会被封印在试炼之地三百年，但是我的家族被仇家灭掉了，所以我只能提前离开试炼之地，寻找仇家拜师。”
　　“……我的黑暗神啊……这真是令人惊讶的想法……”马赛把自己已经脱臼了的下巴按回去，“你是修行修的脑子变傻了么？居然想要拜仇家为师？！黑暗神在上，能有这么蠢笨的子民，我开始有点同情黑暗神大人了，我亲爱的傻兄弟。”
　　“有么？”路加在心里偷笑，表面上却是一副茫然的样子，“这是我们家族的训话――如果不能成为最强者的话，就要想尽一切方法，不择手段的成为最强者，哪怕要去从事最为低贱的工作做最伤自尊的事情也要成为最强者。不对么？”
　　“……你的家族……”马赛的下巴再次脱臼了，他伸出两只骨头爪子，用力的一扳下巴，然后就听清脆的“咔嚓”一声，然后马赛气急败坏却又含糊不清的开始骂道，“哦哦哦～～该死的，居然弄碎了。这是这个月第三次了，修补骨头很麻烦的……其是下巴这个位置，眼睛完全看不到，只能靠手摸的啊啊啊……”
　　路加没有说话，只是低着脑袋抚摸着小Ｈ的头。看来这一路上，会很有趣。
　　马赛是个十分幽默开朗健谈到唠叨嗦的可爱巫妖，恩，还要补上一句实力强大。要知道，魔界现已知的最强大的巫妖就是黑暗神手下的从神巫妖之神玛塔塔。除了玛塔塔之外，就只有两三个巫妖成为了辅神。所以说，马赛在巫妖之中算是几位顶尖的了，即使放眼整个魔界，马赛也算是一流的好手了。
　　前往魔都的路是漫长的，也是多舛的。这不，意外的找到了一个落脚的小镇，没想到天一黑，小镇全体人民集体变身为劫路终结者，专门打劫投宿的路人。
　　路加看着正指着自己的刀子，然后问马赛：“这里很少经过那些大人物么？”
　　马赛打个哈欠――这家伙明明是个巫妖却比路加更爱睡觉：“当然很少经过了，准确点说，根本就不大可能有十星以上的魔从这里走，凡是有点本事的，都走传送阵或者会空间魔法，再不济的也有一个跑得快的飞得快的魔兽把人带走――像咱们这样慢慢的走的，实在是少到两只手就能数过来了……啧……还真倒霉。”
　　路加点点头，然后看向那个面目凶狠的店老板说：“做人要厚道，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，魔是魔他妈生的，巫妖是巫妖他妈生的……”
　　马赛打断路加的话：“纠正一下，我们巫妖不是从其他活物修炼来的，就是骨头架子堆在什么灵气充裕的地方自行成材的，我们都没有妈，比草还不如。”
　　路加点头说“哦”，然后转回店老板那里接着说：“上天教导我们要有好生之德，虽然说在创世神那个老不死的带领之下，从神界到魔界乃至人界都有了一种诡异的错位感，但是我们秉持着人性本善魔性本善的原则，一定要团结友善。这样我们才能兴起魔界、攻入神界、强占人界、统一三界。现在您的行为确是已经违反了这一准则的，这样不好，黑暗神大人会对我们的内讧赶到十足的气愤，进而看我们不顺眼，然后我们这些依附黑暗而生的黑暗之族就会被黑暗神大人抛弃，这对于我们黑暗之族实在是太残忍太残忍的一件事情了……所以说……”
　　马赛一边听一边笑，刚修好的下巴一开一合的，上下齿列相互敲击发出既有节奏感的“嗒嗒嗒嗒”声，同时他整个骷髅架子也抖阿抖阿抖抖落了一地的灰尘。他实在是没想到，平时老实木讷的小魔法师路加居然也有这么……咳咳……这么能言善辩的时候，看那个负责打劫他们的店老板已经被路加气得跟他一起发抖了。
　　路加还在继续对着店老板说教：“所以我们要回忆黑暗神对我们的教导――《黑暗神语录》第一条：参与革命的同志们要团结，不要内讧，人民内部不要闹矛盾。《黑暗神语录》第二条：革命胜利的前提是魔多力量大，所以要多生孩子少种树，绿化先放放，搞定兄弟们的终生大事才是要紧的，不以结婚为目的的恋爱史耍流氓。《黑暗神语录》第三条……啊啊啊啊――老板你要冷静的聆听黑暗神的教诲啊啊啊……你这是对黑暗神的不敬！黑暗神会代表月亮惩罚你的！”
　　店老板忍了又忍最后终于忍不住爆了粗口：“我去你的××××的！老子还真ＴＭＤ没见过你这样的混球！ＮＮＤ，要不交钱要不交命！你再废话老子把你剁成肉泥你信不信？！”说着阴森森一笑有抖了抖手里的大砍刀以证明话的可信度。
　　“哎……”路加幽幽一叹，“孺子不可教也，既然不能渡你，我就送你重生吧，让你重新被孕育、以全新的面貌来到这个世界、接受新的教育新的思想……”
　　店老板脑门上的青筋已经开始狂舞了，他手里的大砍刀打了个转挽了一个不怎么好看的刀花就朝着路加的头砍了下来：“你给我去死――”可怜的，都破音了。
　　路加再次叹息，然后把手上的小Ｈ收到宠物空间里面，然后手一指，一个火环就套上了店老板的身体，瞬间收紧。店老板吃痛，整个人就这么倒了下来，在地上不停地翻滚挣扎，身上的火焰燃着了周围的桌椅和窗帘。路加不满的看着蔓延开的火势，然后手再一指，店老板身上又套上了两个火环，他再无力挣扎，整个人就趴在地上，任由火势蔓延至全身，开始还能哀嚎两声，到后来叫都叫不出来了，估计是声带已经被烧坏了或者是已经禁受不住疼痛晕死过去了。
　　马赛无奈至极的看着整个房间逐渐化为火海，哀怨地说：“路加你真讨厌，你把这里烧了我们还要另外找地方住，好麻烦的你知不知道？我还没有睡够呢……”
　　路加又恢复了平时的呆滞，呆呆的转过来看着马赛，然后说：“反正撕破脸皮了，抢一个住处好了，如果你再废话一句，我现在就出发。”顺便抢一匹梦魇马。
　　马赛悻悻的闭了嘴巴，然后再看一眼地上正在燃烧着的店老板，走了出去。真是的，他居然也会有走眼的一天，明明这个小魔法师看上去并不是会如此狠心的人……居然下手比他还要狠毒。他才不会相信路加说的那个身世――尤其是在见识了路加随口就能编成套路的胡说八道之后，他更加怀疑路加的身份了。
　　走出他们居住的，正逐渐变成火海的旅店，入眼的就是一片混乱，到处都是各色的鲜血和各种各样的尸体。有还在战斗着的，也有已经结束战斗开始清点战利品打扫这些污物的，还有一些正在看热闹的。有人看到路加他们从那间旅店出来，都神色木然的将目光收了回去或者投向别处。没什么好惊讶的，刀口上舔血讨来的生活，总有人会出事的，他们也没有必要与强者为敌报什么无缘无故的仇。
　　马赛看了看四周，一眼就选中了条件最好的一间房子，径直走了进去，路加跟在他身后。房子的主人见状也不气恼，耸耸肩，起身也去寻找他今晚的住处了。
　　一夜无话。第二天早上，马赛起床的时候，路加已经不知从哪里又弄来了一匹梦魇马，已经收拾好东西又补充了一些必需品，正坐在梦魇马背上等他一起上路。
　　“哦哦哦～～”马赛惊讶地看着路加，“你手脚够快的啊，真是太有效率了。要知道，我还是第一次见到你这么有效率的人，我身边的家伙大都懒散的过分。”
　　“如果不想被我丢下去，你可以继续说。”路加以温吞僵硬又冰冷的语气说。
　　“哦～～路加你实在是太过残忍了……”马赛伸出骨头爪子在没有任何液体的骷髅脑袋上那两个黑洞下面的骨头上用力的擦来擦去，“真是让人伤心，我原以为我们已经是生死与
　　共的好朋友了，黑暗神在上，我是多么喜欢你这个兄弟啊。”
　　路加冷眼看着他，半天也不说话，然后他似乎想通了什么，摸摸转过身去，伸出带着手套的手将梦魇马的缰绳上捆着的马鞭拉了出来，然后对着梦魇马的大屁｜股狠狠一抽。梦魇马吃痛，大声的嘶叫几声，然后撒开四只马蹄子就开始狂奔。                        
作者有话要说：这只骷髅很搞笑的～
新文――
此链接在１７点之后生效，前十一天日更哦～




☆、第 46 章

　　可怜坐在后面的马赛根本没有任何准备，梦魇马猛然一加速将他整个人向后甩了过去，他倒在马的后屁｜股上装死，被风一吹他的黑色大斗篷扬了起来盖住他的上半身，将他两条大腿骨全都露了出来，活像是被人开棺验尸的枯骨一具。
　　路加没有看马赛，马赛装死挺尸了半天也不见路加搭理他，于是也无趣的坐了起来，把蒙在头上的斗篷抓下来盖在大腿上：“呼～冷风从骨头缝里面刮过，似乎灵魂也被风刮了一遍，这感觉真讨厌，比洗澡还令人讨厌，巫妖都讨厌洗澡。”
　　“恩，我记得了。”路加在前面点头，却依然没有转过身来看马赛一眼，“下次你再做什么令人讨厌的事情，我就把你丢进浴盆里面好好洗一个澡然后把洗的干干静静的的用绳子吊在外面的树上吹冷风体验大自然顺便自然风干，怎么样？”
　　“哦～不――”马赛惨叫一声，然后惨兮兮的看着路加，“路加，怎么说我们也认识这么久了，早就成了生死与共的好兄弟了，你不会那么对待我的对不对？”
　　路加终于转过身来看了依然在哀嚎的马赛一眼，然后凉凉的说：“其实如果可以的话，我真的不想那么对待你的，如你所言，认识那么久了，也算是朋友了。”
　　马赛似乎看到了什么希望，用力的点头，骨头之间的关节嘎达嘎达一顿乱响。
　　路加又看了一眼马赛，语调更加的令马赛凉爽不已：“可是，你有的时候真的是太过分了，要知道，我急着找仇家拜师，你耽误我的行程实在是令人生气。虽然看在我们是朋友的份上我不与你计较之前的事了，但是以后你若是再犯，我就要真的那样对待你了……唉――如果可以，我真的不想这样对待我的朋友……”
　　马赛骷髅脑袋上那两个窟窿里面透出来的灵魂之火的光亮更加明亮，他头点的更用力了，现在已经变成了他移动胸腔，整个骷髅脑袋在脖子上挂着甩来甩去了。
　　“可是……你再惹我生气，我可要加倍惩罚你了，反正我们是朋友，你不会对我动手的，对不对？”路加的语气依旧温吞且僵硬，但是却透着一丝狡黠。
　　马赛本来还在点头，听到这句话，猛地一僵，整个胸腔都像是急刹车一样猛的卡在了那里，但是他的骷髅脑袋还在甩着，这么一停下来――
　　“啊啊啊啊啊――我的头被甩飞了――啊啊啊啊――路加，快停下――把我的头捡起来按回去――你别加速了――你不愿意下去的话我自己摸下去也行啊啊啊啊――我可怜的头――”
　　马赛在把自己的头捡了回来之后终于知道老实一点了，他摆弄着左手指节上面卡着的一枚戒指，据他说那是巫妖才能用的有着黑暗神赐福的巫妖之戒。路加看看天色，再看看四周的环境，思考片刻后从宠物空间里面把小Ｈ拎了出来问：“你能不能直接开一个空间通道到最近镇子里？”在一片空旷的原野上露宿，找死。
　　小Ｈ动动鼻子嗅了嗅，然后可怜兮兮的摇摇头，呜咽两声表示自己也无能为力。
　　“唔，这样啊……”路加又掏出地图，“还有不到两百公里就到魔都周边的小镇了，明天就算是用魔法赶路过去也没什么了……”然后翻身下马，把还骑在马上的马赛拉下来，任由梦魇马跑远，“我们今天要在这里露宿，来帮忙支帐篷。”
　　马赛猛地被扯下来，整个骷髅架子一顿乱晃，刚安上没多久的头骨就卡在梦魇马的后背上，跟着马跑了……“啊啊啊啊――路加！救我！我的头啊啊啊啊――”
　　路加无奈的放了一个地狱火人道毁灭了已经跑出几百米的梦魇马，然后用小皮靴一踹没了脑袋的马赛，幸灾乐祸道：“自己去捡回来。快点，我要支帐篷了。”
　　马赛的声音远远的传来：“好的好的～”然后就看这个没了脑袋的骷髅架子屁颠屁颠的跑了过去，伸出俩白惨惨的骨头爪子在那一堆灰烬里面扒拉扒拉终于扒拉出一颗已经被魔法火焰熏得漆黑的骷髅头按在脑袋上。马赛慢慢的动了动脑袋，然后感叹一声：“脑袋还在的感觉真好啊～路加～人家爱死你了～嫁给我吧～”
　　路加特别淡然的用隐藏在兜帽下的眼睛狠狠鄙视马赛：“你想变成一堆灰么？”
　　马赛委委屈屈的看看路加，然后用煞白煞白的爪子挠了挠漆黑漆黑的脑袋：“拜你所赐，我刚才真的差点就变成一堆灰了，路加你其实是可以温柔一点点的～”
　　路加转头继续整理帐篷，马赛脑子一直都是坏的，如果和马赛计较自己的脑子也会坏掉，如果他变成和马赛一个样子……还是尽快自杀比较好，省得丢人了……
　　一夜无话，第二天一早两个人就出发了，马赛忽然想起一个问题：“路加，你不吃东西的么？”自己是巫妖，不死生物，不用吃东西很正常。可是路加貌似只是一个普通的小魔法师，自己遇到他这么久他都没有吃东西……这也太奇怪了吧？
　　“有问题么？”路加头也不回地问，“特殊魔法的作用而已，不用这么惊讶。”
　　“……”马赛想起自家老师曾经说过“魔法的世界神奇到巫妖也想哭”，却更加怀疑――什么魔法这么神奇？竟可以让正常生物拥有不死生物的特质？路加明显是不愿意搭理马赛的，马赛也犯不上自讨没趣，于是两人就在沉默中到了魔都。
　　“终于到了，”路加以一种可以说是感叹的口吻说，“该死的，我现在真想回家啊……”然后带领自家老铁们灭了神界的那个亚洛斯，如果亚洛斯老师觉醒之后真的变成那个该死的家伙，冷笑，他不介意违背爱情契约和他决裂。他看向跟着他走了一路的马赛，“我到了，我们就此分别吧，我还要去找我的仇人拜师。”
　　马赛明显是被他的话弄得抽搐了一下，然后用诡异之极的语气回答：“好吧好吧，我去找我的老师了，路加你要去哪里？回头我去找你怎么样～亲爱的路加～”
　　路加也抽搐了一下，然后说：“我还不一定去哪里。不如你报给我一个地址，我找到仇人之后去找你，就这么定了。”马赛那个家伙绝对绝对是故意恶心他的！
　　马赛伸出白惨惨的骨头爪子把兜帽拉开露出黑漆漆的骷髅脑袋，然后捏了一个兰花指靠在下巴上，抛了一个媚眼给路加：“那好啊～亲爱的要是想我了～记得来巫妖公馆来找我哟～人家会经常记得想亲爱的的～亲爱的你也要经常想我哟～”
　　路加不由自主地的打了一个趔趄，然后转头就走，该死的，他怎么听到有人在小声地讨论“怎么跟巫妖搞？”这个话题了！天知道他还是个未成年！冤死他了！
　　马赛看着转身就走的路加，顿时心情大好。旁边的守卫走了过来恭敬地问：“玛塔塔大人，您终于回来了，黑暗神大人已经过问好多次了，似乎有什么吩咐。”
　　马赛点点头，声音也威严了起来：“派几个人跟着刚才那个小家伙，有什么事情记得随时向我报告，记得选几个善于跟踪的好手，最好是在十星等级以上的。”
　　“是。”守卫恭敬的回答，然后示意手下前来一匹梦魇马，“大人，请上马。”
　　马赛倨傲的点点头，那个小家伙绝对不是魔界的人，魔界的人都知道巫妖之神玛塔塔在正式受封之前的名字就是马赛……就算他真的是被封印了两百年的小孩子，也不该如此知无知，要知道，他巫妖之神的名号在五百年前就传遍了魔界……
　　路加回想着神界中那些哥哥姐姐叔叔阿姨的嘱咐，先找了个既不是很豪华也不是很破烂的旅店住了下来，好好休息了一下。第二天才去打探关于创世神的消息。
　　魔界的人大多都不知道创世神再次到了魔界的事情――这种事情对他们来说根本就没有什么实际的意义，他们更关心魔界即将举行的各种赛事。路加坐在酒馆听了一上午，没有打探到任何关于创世神的消息，反而被灌了一脑子的“魔界赛事举办规律”“魔界赛事比赛规则”“魔界赛事注意事项”“魔界赛事相关”……
　　路加头昏脑胀的从酒馆走出来，然后晃晃悠悠的在魔都里面四处走动，创世神很有可能在这里，因为魔界突如其来的一大堆赛事，那些很有可能就是为了迎接创世神而举办的。但是，自己一不知道撒多茨现在长什么样子，二不知道撒多茨现在到底在哪里，三还有实力与地位的差距……啊……路加在兜帽下无声的嘶吼，杀了我吧……没准这是一个梦，我死了就醒了，然后看见撒多茨亚洛斯尼亚特伽拉沃罗森罗格芭莎杰夫杰曼一个不少的都在我身边好好呆着呢～这只是一个梦～
　　――这才是白日做梦好不？路加同学你要□啊，不要遇到小小困难就放弃了～
　　路加也知道自己这样纯属精神鸦片自欺欺人，叹息一声，然后打算转身回旅店休息，明天早上再出来打探消息，结果他一回头就惊悚了：“啊啊啊――马赛？”尖叫到一半路加才发现那个黑漆漆的骷髅头是自己最近才认识的朋友马赛，濉
　　马赛奸笑两声，很是高兴自己终于整到了路加这个奇异生物：“亲～爱～的～～真是好久不见啊～～你有没有想人家～人家可是非常想你啊～几年不见了都～”
　　路加还在澹于是便逵猩竦奈剩骸扒胛剩是我的记忆出现了缺失么？为什么……”为什么我记得我们昨天才分开的？你却说几年不见了啊！泥垢了！魂淡！
　　马赛理所当然的接受了路加愤慨的目光：“人都说‘一日不见，如隔三秋’，仔细一算，人家果然和亲爱的几年没见了～～啊～～人家对亲爱的甚是想念啊～”
　　路加兜帽下的脸不受控制的抽搐抽搐再抽搐，靠！是谁说达纳斯坦那家伙已经变态到了极限再没有人可以超过他的？！这里就有一个魂淡比达纳斯坦还要过分！
　　路加努力平和心态，告诉自己――乱了阵脚就是娱乐了对方，那是绝对不可以的事。然后用那种缓慢的冰冷的呆滞的僵硬的语气回答：“哦？是么？那好吧。”
　　马赛没想到路加再被自己这么一顿恶心之后还能恢复正常心，气急败坏之余将自己的恶心程度再度上调一个八度，甩着长长的波浪号凑了过去：“啊～～亲爱的～你是我的心～你是我的肝～你是我生命的四分之三～你是我活着的意义～你是我奋斗的方向～你是我……路加，你把法杖放下，有事好商量……”强制收音。
　　路加左手举着法杖，右手拎着小Ｈ，语气呆滞的说：“没得商量，你去死吧。”
　　于是马赛就一边承受着路加狂风暴雨般的魔法轰炸和小Ｈ不时放出来的空间乱流一边在心里默默地咬着小手绢泪奔了――呜呜呜呜……好黄好暴力！我要举报！
　　路加终于发泄掉了自己的不爽，然后踹了踹一只瘫在地上的漆黑骷髅架子――绝对是魔界随处都能找到的赔钱货：“你不起来，我就火化了你节约空间资源。”
　　马赛立刻一个翻滚就站了起来，一边起身，马赛一边干笑：“起来了起来了……”虽然路加刚刚的语气依然是极为呆滞僵硬死板的，但马赛可以对着他心中最为伟大的黑暗神起誓――路加僵硬的绝对只有语气，他手上的法杖一点也不僵硬！
　　虽然说按照实力等级来划分，马赛这个绝对的一流高手比路加这个二流高手实力要强不止一星半点，那也是指综合实力的，单论攻击力，以攻击魔法见长的路加是绝对要胜过以不死生物控制和灵魂控制见长的马赛的。这是俩个家伙打打闹闹，要是真打起来，马赛一挥手召唤出不死生物无数，路加不死也起码脱一层皮。
　　打闹结束，马赛想起自己来的目的，关心的询问：“路加，找到你的仇人没？”
　　路加在心里吐糟【原来你不是来恶心我顺便找揍的啊】然后摇摇头说：“没。”
　　马赛立刻就来了精神头，特别义气热心肠（更加八卦）的说：“你的仇人是什么人？有没有什么可靠的信息？都说说，都说说，没准我还能帮上你什么不是？”
　　路加继续在心里吐糟【我说我其实是找创世神来了你信啊】然后摇头，头摇了两下，路加忽然像是卡带了一样僵住了，扭着头看着左边（马赛坐在他右边）说：“我只听人说他叫尼亚特，还有，马赛，我的脖子扭了，麻烦你帮忙正过来。”
　　马赛哭笑不得的伸出已经变得漆黑的两只骨头爪子按住路加头两边，用力一扭，“咔嚓”一声，路加的脑袋终于正了过来，路加活动两下转向马赛：“谢谢。”
　　马赛活了几百年了，第一次觉得这么无奈，这个路加真的是已经奇葩到顶了……然后马赛想起路加刚刚说的话，语气诡异的确认：“路加，你刚才是说……你的仇家叫……尼亚特？”他们伟大的黑暗之神什么时候闲到没事灭一个小家族了？
　　路加用力点头，看来这个马赛也是有点身份地位的，最起码是知道尼亚特是何许人等的，看来自己这栽赃陷害栽赃的值了啊，看马赛僵硬的样子就很爽啊～～～
　　小Ｈ也默默的无奈了，为毛自家主人恶趣味如此之浓厚？算了，总比小Ａ强，据主人说小Ａ的主人是主人的爱人因为什么乱七八糟的原因，昏迷了，然后不用据说它也知道，跟它一起被迫穿越了时空乱流的小Ａ现在还在时空乱流里面打转呢……做人要知足，做宠物的更要知足，尤其是做一个非人类的宠物死不了就行。
　　马赛自己凌乱了好一阵之后，开始反思在他心中至高无上的黑暗神大人最近的动向，然后确认路加的家族并不是被亚洛斯灭掉的，也就是说，路加在说谎，或者告诉路加是“尼亚特”这个人灭了他的家族的人在说谎。然后假设路加是在说谎的话，问题又出来了――路加这个孤陋寡闻的小家伙，是从哪里得知高贵无上的黑暗神大人的名字的？如果是告诉路加的人在说谎的话……问题就
　　更严重了……
　　马赛仔细研究了一下自己搜集的关于路加的讯息，得出路加这个家伙没有什么特别之处的结论之后看向路加：“你现在住在哪里？我先送你回去，至于你的……仇家……”“仇家”这两个字没噎死马赛，“有消息的话，我会去找你的……”
　　路加心情极为舒畅的一点头：“不用你送，我住在‘墓葬人旅店’４１９房。”                        
作者有话要说：头飞了……马赛你好可怜……
抽搐的看着一串零的点击，好吧，是我的错，大家都以为我不更新的时候，我更了……
所以，等大家都归来之后，等大家看到这一章之后，可不可以跑去收藏圈养新文？（星星眼看）
新文――
求支援……




☆、第 47 章

　　马赛也点点头，说声你自己小心之后不知道从哪里拽了一匹梦魇马骑了上去，拿过拴在马鞍上的鞭子“啪啪啪”抽了两下，梦魇马嘶叫一声就嗒嗒嗒的跑远了。
　　路加看着马赛的背影逐渐消失在自己的视线内，然后在兜帽下的脸，慢慢的露出一个极为得意的表情――啊～终于可以休息了～相信八卦而在魔界貌似是很有地位的马赛同学绝对会查的比自己更上心也更有效率～现在去哪里玩比较好呢……
　　而交友不慎的马赛同学回到家，就从梦魇马上面跳了下来，打了个响指召唤出自己的血仆：“塔里木，马上去给我调查魔界高层内部是不是出了什么问题，尤其是那些曾经有幸得知黑暗神大人的名讳的家伙。仔细查，绝对不能有漏网的。”
　　“是，”塔里木恭敬回答，“主人，黑暗神大人邀请您共进晚餐的时间到了。”
　　马赛看看自己漆黑的骨头架子，然后笑嘻嘻地说：“没错，我应该进魔宫了。”
　　“可是，主人您……”身为吸血鬼的塔里木实在受不了自家主人黑漆漆的样子，在他的印象中，它的主人应该是洁白到胜过光系元素的，“您应该洗个澡了。”
　　“什么？洗澡？”马赛愣了一下，然后笑了，当然知道自己可爱的洁癖贵族控的仆人无法忍受自己这幅黑漆漆的样子，但是他还真不能洗澡，“哦～不，很抱歉，我亲爱的塔里木，我想你必须忍受我这幅样子直到我与黑暗神大人的晚餐结束。不过我向你保证，晚餐结束之后，我可以任由你指挥人马把我按在水里洗刷到你满意为止……但是现在，我们该去见伟大的黑暗神大人了，亲爱的塔里木。”
　　塔里木木着一张脸，看着自家主人就那样脏污的穿着破烂的黑色袍子钻进了马车。哦――不――他事后一定要吩咐那些佣人把马车洗刷一万次！想想主人现在的样子，塔里木就有一种犯上把主人从马车里面拖出来按在水池里面用最大号的马刷清洗一万遍的冲动！黑暗神在上，主人这么一副样子实在是在挑战他的极限。主人，为什么有号称魔界第一贵族的我作为您的仆人，您还是弄成了这么一副样子，您的贵族礼仪呢？您这么去见黑暗神大人是多么失礼的一件事啊，我实在是太不称职了……塔里木越想越挫败，最后干脆有点自暴自弃的从怀里掏出一个小本子（？）开始计划着给自己的主人安排一个为时一百年的礼仪特训（！）……
　　马赛还不知道自己最为忠心的仆人已经被自己刺激到即将犯上了，正在心里排查这件事的嫌疑犯，顺带思考着一会儿见了他最敬爱的黑暗神大人之后自己应该怎么说……是应该直白一点？还是婉转一点？或者玩神秘让大人自己去接触路加？
　　主仆两人一个在马车里一个在马车外，同时思考不同的问题。随行的侍卫正在熟练的用眼神交流消息，猜测平时最爱说话的两位大人今天为什么如此之安静……
　　终于，魔宫到了。马赛从马车上下来，吩咐塔里木：“一会儿除了大人问话之外，你不要随便开口。”马赛看着金碧辉煌的魔宫，深吸一口气，抬腿走了进去。
　　尼亚特坐在餐桌前等待着自己的“忠实粉丝”已经有一会儿了，但是在他神游的时候，他等待的人忽然一身狼狈的出现在他的面前……“噗嗤――”不好意思，我们的黑暗之神魔王大人很不敬业的笑场了，尼亚特一边笑一边问：“玛塔塔你这是在哪里弄得这么狼狈？”没想到这骷髅架子也有这么搞笑的时候，笑死了。
　　马赛哭着一张脸，神情之间极为狼狈：“大人，您说得对，玛塔塔的攻击魔法实在是不利于单挑……”他甩甩自己破烂的黑袍，“请您允许我先去洗个澡……”
　　尼亚特已经笑得一抖一抖的了，挥挥手，一个侍女自动自发的走了过来，引着马赛和塔里木前往浴室。马赛和塔里木一起行了一个礼，然后被侍女带出了餐厅。
　　尼亚特好不容易止住笑，然后摸摸下巴，思索着整个魔界有几个魔法能好到把玛塔塔打成这个德行，看他浑身焦黑，应该是被火系魔法或者黑暗魔法打的，火系魔法，大概只有来他这里做客的火神能用到那个程度吧？至于黑暗系……微笑，整个魔界除了几个元素神之外，所有的生物都是有黑暗属性的，能把玛塔塔打成那个样子的实在是多到他懒得数了。不过，这都是玛塔塔心甘情愿让人打的情况下，如果玛塔塔反击，不死军团一旦召唤出来，就算是自己也没办法完美脱身。
　　于是我们伟大的黑暗神大人就放任自己越想越歪，摸着下巴恶意猜测玛塔塔这家伙是不是春天到来了，用不用想办法给他弄一个有血有肉的身体？要知道骷髅架子和别人做事不可能有快｜感的，作为一个好上司，他想得太全面了，真体贴～
　　浴室里，马赛无奈的看着自己那以优雅绅士的完美贵族之名著称的仆人正手里拿着一把超大号的马刷脸上露出绝对狰狞不绅士的笑容向自己走来，无奈的叹了一口气，马赛看了眼身后的水池，把自己身上挂着的破布（那已经算不上是袍子了）唰唰唰的撕下来丢在一边，然后“噗通”一声跳了进去，同时大声嚎：“塔里木！你先让我泡一泡！那样比较好刷（―　―）！你先别过来！冷静――啊！”
　　塔里木一马刷把自己的主人放倒在了水池里面，然后用力挥动马刷上上下下的死命刷着水池里的骷髅架子，语气阴森无比：“抱歉，主人，塔里木实在是冷静不下来。我一看到主人浑身漆黑的站在我面前，我就想用马刷把主人清洗干净。”
　　“你轻一点刷，我的颈椎骨前两天才断过两次，你太用力了，我怕它又……啊――我的头――”马赛哀嚎一声，看着自己的身体离自己好远好远，想要控制身体爬起来把头安回去，结果塔里木冷笑一声：“主人，您真是给了我一个极佳的创意，我想我可以把您的骨头全都拆开，分别清洗。那样绝对会非常干净的……”
　　“啊啊啊啊啊――不要啊――塔里木！你这是犯上！”马赛的哀号声再度响起。
　　然后塔里木的声音也响起了：“我亲爱的主人，您忠心的仆人是为了您好……”
　　然后以一阵哀嚎声结束整段对话：“啊啊啊啊――你别拆我骨头啊啊啊啊――”
　　尼亚特再次看到马赛的时候，已经是两个小时之后的事情了，幸好魔界的事务比较少（因为都遵守着以实力说话的法则），我们的魔王大人还是很闲的，他无比幸灾乐祸的猜测着马赛的桃花是不是就开在他这个面无表情的一身是之名著称而在面对马赛的时候很多时候都非常不绅士的可爱仆人身上。尼亚特一边将脑补小剧场进行到塔里木单膝下跪抱着已经有了肉｜体的马赛的大肚子说“亲爱的你跟我回家吧，你看你肚子都这么大了，再过一个月宝宝就要出生了你还和我闹什么别扭”一边面带微笑的吩咐餐桌一旁侍候着的侍女们准备用餐把晚餐送进餐厅。
　　马赛咧着嘴坐在餐桌旁，可怜兮兮的看着塔里木。而塔里木正为他摆好餐具系上餐巾，一眼也不看马赛的可怜样子。马赛说：“塔里木，我的晚餐是晶石……”
　　塔里木头也不抬的整理好马赛的袍子：“我知道，主人的三餐多少年来都是塔里木为您打点的，塔里木当然清楚您的晚餐是什么，您不需要特意提醒塔里木。”
　　“可是……”马赛看看自己面前摆着的餐具和脖子上系着的餐巾，“我不需要这些啊。”晶石拿来直接丢进嘴巴，然后用灵魂之火消化掉就好了，没这么麻烦。
　　塔里木依旧恭敬地站起身，站在马赛的椅子后面，恭敬的回答：“但是，这是基础的用餐礼节，尤其是您与大人一同进餐的时候，更应该注意基础礼节才对。”
　　马赛苦着一张脸看着自己的偶像：“大人……”您救救我吧，别让我围着餐巾还拿着刀叉进餐。不然我怕刚被组合好的骨头架子受不了这些重量，骨头碎掉啊！
　　尼亚特笑眯眯的看着马赛，然后对塔里木说：“塔里木做的不错，这样很好。”
　　马赛几乎要哭出来：“大人，为什么我今天这么倒霉？先是被朋友按在街上一顿魔法轰炸，赶来您这里陪你共进晚餐还要被拆了骨头清洗一遍，好不容易能和您一同进餐还要讲究这要命的礼节……”然后马赛头一甩，整个脑袋飞了出去……
　　“哈哈哈哈哈……”尼亚特笑得更加开心了，“马赛你……哈哈……你今天……哈哈哈……是够倒霉的了……哈哈哈哈……”尼亚特好不容易止住笑，对面的马赛已经把头拿回来准备安回去了，尼亚特干咳了两声，清清嗓子问，“马赛，你说你在来我这里之前被人用魔法轰炸了一顿，我很好奇，是谁这么大的胆子？”
　　马赛本来要把头安回去了，结果一听到尼亚特的问话，一激动，把头又甩了出去，然后――“啊啊啊啊――我的头啊啊啊――”马赛的惨叫声再一次的响起了。
　　这一次，不只是我们的额魔王大人在笑了，整个餐厅所有会笑的生物都在笑了。
　　塔里木的生物种类虽然是有表情的，但是他本人是一点表情都没有的，所以他没有笑，只是一个飞身把自家主人的脑袋拎了回来，然后告诫自家主人：“如果您再把头甩出去的话，我想您的颈椎骨就可以全部粉碎了之后和头安装新的了。”
　　这是红果果的警告！你这是犯上！马赛虽然在心里怒号了几百遍之后，默默地把头安上了，然后尽可能轻的点头表示自己知道了――用力太大的话头会飞出去。
　　尼亚特被彻底的娱乐到了，但是他没有忘记马赛没有回答他的问题――而且马赛刚才的行为有可能是他在故意逃避自己的问题啊～于是，尼亚特再次开了尊口：“玛塔塔？你还没有回答我的问题，我对于胆敢在大街上那魔法炮制了你一顿的人，非常感兴趣呢～”虽然目前自己对于这一对主仆的另类互动更有兴趣一点。
　　“哦哦哦～～”马赛见自家主人终于被引起了兴趣，连忙手舞足蹈的说，“那是一个非常可爱的孩子，他说他只有两百多岁，但是他已经是一个十星魔法师了～据我观察，路加马上就要踏入次神级别了！他就绝对会是魔界最年轻的次神！”
　　“两百多岁？”尼亚特这回是彻底的来了兴趣，“真是天才级的人物，不出意外的话，大概他三百岁之前应该是能够突破次神级别的，达到你这个等级也应该是在一千岁之前，那绝对是全世界最耀眼的新星了，就连神界那群养尊处优的家伙也不能再轻视我们一丝半毫了。”（友情提示：最后几个字语气为咬牙切齿。）
　　马赛看着自家上司的表情很无奈，因为神界那群家伙都是生下来就是十星，所以在面对魔界的人的时候，那家伙，一个个眼睛都长在脑瓜顶，脸上写着【我们就是看不起魔界】几个大字，要不是创世神不愿意的话，估计神界早就被他们这民风彪悍的魔界打下来当纪念品了，还有专门伺候神王的那些长翅膀的“天使”，毛全给他们拔下来填鸭绒被，让丫飞！让丫飞！毛都没有了，我看丫还怎么飞！
　　马赛骨头架子“嘎达嘎达嘎达”一阵乱响，然后嘿嘿嘿一阵笑：“大人，您不知道，那孩子来魔都的理由特别搞笑。他是从小就被自家家长封印在家族的试炼之地虐待的，结果他们家让人灭族了，他就出来了，然后满世界找仇人，最后好不容易打听到了仇人的大概位置，就骑着梦魇马跑过来了。我遇到他的之后，就问他是不是要报仇？结果他特别理直气壮地说找仇人不是报仇，是要拜师。因为他们族规有规定，说什么最强者什么的，然后我看他挺有意思就跟他一起走了。”
　　“哈哈哈哈……”魔王大人再次笑倒，“找灭族仇人拜师……哈哈哈哈……”尼亚特擦擦笑出来的眼泪，问马赛，“玛塔塔。他的仇人是谁？你问出来了么？”
　　马赛一咧嘴巴：“大人，玛塔塔挨了一顿打后，终于问出来他的仇人是谁了。”
　　“是谁啊？”尼亚特饶有兴味的问，顺手从桌上拿起酒，优雅至极的喝了一口。
　　马赛看着尼亚特嘴边的酒，恶趣味瞬间发作：“他说他的仇人名叫‘尼亚特’。”一边说一边想大人我不是故意害你喷的，是您自己要在这时候喝酒，别怨我。
　　“噗――”魔王大人史无前例的喷了，震惊过后，魔王大人从侍女手中接过布巾擦嘴，然后挥手示意他们把这一桌子被他喷到的都撤了（好浪费％＞＿＜％），再然后不可置信的看着马赛，认真的问：“玛塔塔，你这是在开我的玩笑么？”
　　马赛认真地想，然后认真的答：“大人，玛塔塔没说错，路加就是这么说的。”
　　塔里木看看魔王大人抽搐的脸，再看看自家恶趣味十足的主人，为整个魔界默哀，有这么一个王，有这么一个重臣，我们魔界是怎么支撑到现在还没有倒下？！
　　尼亚特确认了马赛没有说谎耍自己，然后仔细的回想：“我最近五十年因为对父神的承诺，根本就没有踏出过魔宫一步。至于人员调动，你比我清楚。”巫妖之神可是管理着整个不死族（虽然一直都是塔里木在打理），魔界剩下的生物除了有专人监视动向的强者，就是军队和废柴了，像路加这样十星还没有被编入军队的绝对是奇葩中的战斗机了。情报部是由玛塔塔的老师召唤师萨南管理的，而军队……不好意思，塔里木就是魔界军队的总统领。不是马赛想要大权独揽，实在是魔王大人太懒了，弄得他不得不管，结果就越管越多，造成了现在这种状况。
　　至于魔王大人……←＿←他巴不得有人抢了他的位子，他好满世界跑――魔王是不能离开魔都的，更别提魔界了。所以说，关于人员动向他比魔王清楚得多了。
　　马赛
　　认真且严肃地说：“大人，如果可以的话，我真的不想比你还清楚这些。”
　　尼亚特也认真且严肃的回答：“玛塔塔，如果可以的话，我连这个魔王都不想要当下去了，这就是现实与理想的距离，还是早些看清这个世界吧，我的孩子。”                        
作者有话要说：新文――
求支援……




☆、第 48 章

　　塔里木感觉自己脑门上已经挂着比自己的头发还要浓密的黑线大军了，他顶着一头的黑线主动向正含情对视的两人汇报：“启禀大人，最近五十年内，除了两个月前派出过两百人迎接过创世神之外，没有任何超过五十人的大型人员调动。”
　　尼亚特一脸的【看吧，其实这个不干我的事情】，马赛干咳一声，然后说：“我当然知道这件事是与大人您无关的，但是，我怀疑，这是有人在图谋着什么。”
　　“图谋着什么？”尼亚特扑哧一笑，“有什么可以图谋的？是我现在的位子？不用他再图谋了，只要他站出来说一声，我马上把这个魔王之位给他，如果父神同意的话。”如果创世神同意，人家就能图谋成功，如果创世神不同意，人家就是把脑子想破了也不见得有什么用处，“至于别的，你觉得我有什么可图谋的？”
　　马赛看着尼亚特危险的笑容，把嘴边“图谋您的美色”几个字吞回去，语气坚决的说：“正是因为不清楚对方到底是在图谋些什么才更要仔细调查啊，大人！”
　　“哦，”尼亚特不置可否的一笑，“那就等你弄清楚对方到底是在图谋些什么之后再和我说吧。现在是晚餐时间，不要讨论那么严肃的事情，亲爱的玛塔塔。”
　　马赛老实闭嘴，由此可见马赛随时随地挂在嘴边的“亲爱的”，绝对是被我们敬爱的魔王大人一手调｜教出来的。然后马赛想要伸出爪子拿起碟子里面的晶石。
　　“啪。”清脆的拍打声传来，马赛委委屈屈的收回爪子看着塔里木，塔里木站在他身边面无表情的说：“主人，请使用餐具，这是基础餐桌礼仪，就连小孩子都不会在我们敬爱的大人面前如此失礼的用餐，身为魔界重臣的您更加不能了。”
　　马赛控制水系魔法元素在眼眶边上聚出两个小小的水泡：“塔里木，你欺负我……”含泪控诉，梨花带雨、神情委屈，塔里木我就不相信你真这么狠心欺负我！
　　尼亚特好不给情面的喷笑出声，塔里木无奈的说：“主人，请您注意，您的身体是没有泪腺的，您这样，实在是太过于虚假了，而且，您的魔法没有我好……”
　　马赛一身骨头顿时软的像是面条，顺着椅子就滑到了桌子底下，委屈的声音缓缓飘了上来：“大人救命啊！玛塔塔快要被他的仆人饿死了，您把他带走吧……”
　　尼亚特恶劣一笑：“哦，是这样啊。”然后靠在椅背上说，“我还真是第一次听说不死生物不吃东西会被饿死……没想到有生之年真见到了，玛塔塔你快点饿死吧，就当是给我们长见识了。你这么伟大，我会记得在魔都给你竖个雕像的～”
　　马赛绝望的看着桌子底面绘着的花纹，眼眶里面的灵魂之火蹦啊蹦啊蹦，然后一咬牙，生平第一次开口威胁自己的偶像大人：“大人，你要是不把他带走的话……你要是不把他带走的话……我……我就……不带走就不带走吧……”没办法，别怪他没出息，他生平第一次威胁尼亚特实在是太紧张了一点，再说他能威胁的除了手头的工作丢下不做之外就是率领不死军团反叛――无论哪一样都是他不忍心做而尼亚特又巴不得他做的事情，所以，这话说得这么没志气真不能怨他……
　　尼亚特大笑出声：“玛塔塔，你真是一个活宝，每次和你一起用餐都能发生好多让我身心愉悦的事情……”马赛内心狂飙宽面泪，我一点都不愉悦，无论身心。
　　塔里木无奈的叹息一声，然后伸出手把马赛从桌子底下拉出来，姿态极为优雅的对尼亚特说：“我亲爱的大人，请允许我带着我的主人先行告退，因为很明显的，我的主人太过于缺乏各种礼仪的训练，请您相信我，我绝对是最好的老师。”
　　尼亚特点点头，挥手送别，完全忽略了自己忠心的苦命的属下的震天的哭嚎声。
　　路加把麻烦丢给了马赛，正心情倍加愉悦的趴在旅店的床铺上兴致勃勃的策划着自己的“魔都Ｎ日游”，就听门外传来一阵吵闹，然后，他看到了一个熟人……恩，还有一个熟巫妖――尼亚特和马赛。路加哀怨无比的看了一眼马赛，他计划的好好地“魔都Ｎ日游”啊……就这么随风而逝了……然后他用他僵硬的语气问：“马赛，你怎么来了？”怎么在难得休息的日子不地道的粗线鸟啊粗线鸟……
　　“当然是把你的仇人带来了～”马赛伸出两只骷髅爪子把尼亚特推到路加面前，“喏～尼亚特，传说之中的，你的仇人～正巧我认识他，就带这一位过来了～”
　　尼亚特露出纯良无比的笑容，对路加点头示意：“你好，路加，我是尼亚特。”
　　“……”路加这个时候竟然是在诡异的感叹尼亚特无论活多久都不会变的良好品质――就这笑脸跟自己刚遇见尼亚特那天他整蛊自己的时候脸上带着的笑容绝对是一模一样啊一模一样！都是那种看上去很无害但实际上小腹黑的阳光笑脸……――相比之下，名叫亚洛斯的某只混蛋实在是差劲透了，自己怎么就一时鬼迷心窍就同意和亚洛斯签订爱情契约了呢？！路加内心的小人一张遄至成厦婀易趴砻胬幔一边哭号着一边极为傲娇的捶打着地面，背景是黑线、乌云和阴风阵阵。
　　尼亚特看着面前呆滞的站立的黑袍怪人，似乎察觉到了什么，动了动鼻子，然后眉头凝成一个小疙瘩――就算他这么破坏自己的形象也依然赏心悦目。尼亚特转过头来问马赛：“我亲爱的玛塔塔，你别告诉我，这位名叫路加的小魔法师一路上都扣着兜帽，没有把他的脸露出来一丝半毫过，我会对你非常非常失望的。”
　　马赛没有正确的接收到自家大人传过来的讯息，他歪着头嬉笑道：“大人，如果您对我失望了之后就能主动从我手上拿回原本属于您的权利――玛塔塔巴不得您对我失望到透顶。不过话说回来，我好像真的没有看到过……”―　―｜｜｜｜
　　尼亚特的嘴角微不可见的抽动了两下，然后他伸手去拉路加的兜帽，路加及时清醒过来，反应迅速的后退，警惕地问：“请问您有什么事情么？我亲爱的仇人？”真是该死！自己居然因为见到尼亚特高兴到忘记了自己是在几百年前的魔界而不是和朋友们一起在卡罗山脉探险！路加相信这样的事情多上几次，自己也就离死不远了。就连他肩膀上趴着的小Ｈ都感应到了路加的情绪，对着尼亚特低吼。
　　“哦～我貌似被讨厌了～”尼亚特饶有兴趣的看着路加和他肩膀上趴着的小Ｈ，“不过，据说被我杀了全家的少年魔法师，先不说你的年龄和信息是否可靠，也不说你到底是从哪里来的想要干什么，我只想告诉你一件事――不死鸟这个魔法号称禁咒不是白来的，你如果再多用两次你就会变成和玛塔塔一样的巫妖了。”
　　“不死鸟？！”马赛眼眶中的灵魂之火一顿狂乱地跳动，“路加你是疯了么？”
　　路加摇摇头，声音也不呆滞了：“哦～当然不～恰恰相反，我清醒到有些令人无奈。我当然知道不死鸟这个魔法的副作用，也知道我一路上的同伴是魔界著名的巫妖之神玛塔塔，而不是２１３到我想要毁了他灵魂之火的普通小巫妖马赛。”
　　“可以解释一下２１３什么意思么？来历不明的朋友。”尼亚特好奇地问路加。
　　路加做出一副世外高人的装１３象：“２１３实际上是来自于异世界的神秘高深文字，通常用来形容一个人天妒英才招人嫉恨红颜薄命活该早死死也白死……”
　　“……”天妒英才招人嫉恨红颜薄命活该早死死也白死的可怜普通小巫妖马赛。
　　（某云友情小贴士：２１３真实意义解答――∵１３＝Ｂ∴２１３＝２Ｂ……）
　　“小朋友，你真是有趣……”尼亚特被娱乐到了，心情甚是愉悦的对路加说，“你现在有两个选择，第一――掀开兜帽露出你现在的骨架脑袋与我交谈，第二――掀开兜帽露出你去掉魔法效果的脑袋与我交谈……不知道你打算选哪一个？”
　　“为什么一定要掀开兜帽？”路加用同样充满兴味的语气反问，“难不成魔王大人您有什么特殊的爱好？恩……是不是因为你很好奇穿着衣服的骷髅的样子？”
　　尼亚特的身份被人揭露了，他也不气恼：“真是聪明的小孩子，或者我可以如此猜想――你一开始就是冲着我来的？我这里应该有你想要得到的东西是不是？”
　　马赛怨念的说：“路加……我有穿衣服……”他身上永远都套着黑袍的好不好？
　　“原来魔王大人您的脑子还在工作……”路加话语一顿，真糟糕，他又把两个时空的尼亚特弄混了，该死的！他硬生生的把话题转开，“据说您的职务全都是由马赛代为处理的？您可真是够懒惰的了，或许您能动作的只有脑袋？”说完之后，路加狠狠给自己一个嘴巴的冲动都有了，这张破嘴！明明已经提醒过自己不要把两个人混在一起了！为什么自己这张破嘴说着说着就开始走调了啊啊啊啊――
　　马赛看着明显是爆发气场中的路加，两排牙齿张得大大的：“哦呀～哦呀～不愧是大人啊～玛塔塔还真是第一次看到我们沉稳的路加小朋友会有这种状态啊～”
　　路加冷笑着解除身上的不死鸟魔法，掀开兜帽，露出一张充满稚气的脸冷言道：“是啊，我是小朋友，马赛你都已经和创世神一样都上升到老不死的阶级了。”
　　“哦哦哦～路加果然很年轻啊～”马赛也不在意自己被称为老不死――事实上他的不少手下都在暗地里这么骂过他，伸出两根骨指掐起路加的一边脸蛋，“路加你又说谎了，你明明才十几岁的样子……你一直都在骗我……”马赛做伤心状。
　　路加不在意的说：“马赛，除了你是巫妖之外，你真的对我说过什么实话么？”
　　“有的，我说我叫马赛是真的呀～”马赛耸肩，“全魔界都知道这是我本名～”
　　“……”懒得反驳某只巫妖自己不是魔界居民的路加转向尼亚特，“我亲爱的魔王大人，我想现在，作为神界使者我，应该有资格与您进行对话了吧？关于……”路加露出一抹意味不明的笑容，“关于，我们伟大的创世神大人的去向……”
　　尼亚特倒是好脾气的诡异一笑：“啊～你说父神啊？他去哪里了我怎么知道？”
　　“……”这是与路加相比较为了解内情的小巫妖马赛对于这件事的唯一反应……
　　“恩？”路加发现自己果然和不同时空的人沟通障碍，“难道撒多茨去世了？”
　　“…………”这是尼亚特和马赛共同的反应，“那个……撒多茨……是谁……”
　　不要怪他们用这么多省略号，实在是这个世界太残忍太血腥太暴力，他们两个猛然发现在魔界就算不是无所不知也差不远的两个人居然都没听说过创世神和这个名为“撒多茨”的神秘人物以及这个来历不明的路加究竟是有什么样的关系……
　　【情报部门是干什么吃的？都是摆设么？！】两位魔界高层在心里暗自怒吼着。
　　“撒多茨？”路加忽然有一种报复社会的奇妙感觉，咧着嘴看尼亚特他们，八颗牙笑容闪亮亮，“撒多茨是我的灵魂契约者，据说是创世神在人界的转生……”
　　“……”被雷劈中，也不过是这种感觉吧？
　　这两位的表情很是娱乐了一直都被亚洛斯欺压的路加，恩，他现在有一丁点理解亚洛斯了――当然是指他的亲亲爱人亚洛斯，才不是天界那个鼻孔顶在脑袋上的家伙。
　　“不好意思，”路加看着两人表情逐渐变化（话说你是怎么看出马赛那张骷髅脸的表情变化的？），知道自己再不解释就要被这两位炮轰了，“我其实是因为在人界的上古魔法阵旁引起了元素混乱，所以穿越了时空，从未来回到了过去。我过来之前，你们这些上位神祗都转生到了人界，很不巧，我是你们的朋友。”
　　“那你现在应该是在寻找回去的办法，而不是在这里消遣我们。”尼亚特对于路加的话抱着半信半疑的态度，那三个上古魔法阵有多么不靠谱他是知道的，而且整个世界知道这件事的生物也不超过一位数。
　　“没办法，”路加耸耸肩，一脸无奈，“亚洛斯和我一起穿越了时空，结果因为这个时空的‘亚洛斯’的存在，他陷入了深度沉睡，现在正在精灵母树中养着。我是被这个时空的亚洛斯派遣过来寻找撒多茨……额……你们的创世神，如果你不信的话，我可以举出一些比较有力的证据，比如说你的宠物是一只翼虎兽王，名叫洛卡洛特，是个忠心的宠物，也是个小话痨。再比如说你最喜欢的果酱应该是草莓酱，你最讨厌的是苹果酱――因为光明神伽拉沃最喜欢苹果酱。再再比如说其实你并不是很喜欢黑色，但是因为你是黑暗神所以衣服的主色必须是黑色，其实你更喜欢白色多一点。再再再比如说你其实很讨厌那些乱七八糟的事……”
　　“停！我相信你了！”尼亚特连忙叫停，该死的，这些事情也就洛卡洛特知道，就连父神都不知道……不过，洛卡洛特真的是个话痨么？他怎么没发现？（天音：因为洛卡从来不敢对你话唠……）看一眼旁边一脸奸笑的马赛（您老又是怎么辨别那张骷髅脸上面的表情的？），尼亚特深刻的觉得自己的形象尽毁了……
　　马赛嘿嘿奸笑两声，然后瞥了一眼尼亚特：“原来大人您不愿意管理事务是本性啊……”笑容之中大有你不把责任担回去我就把你这些隐私昭告天下的意味……
　　尼亚特微笑，十分贵族式的微笑：“玛塔塔，我亲爱的部下，这是黑暗赐予你的荣耀，你确定你要抛弃黑暗的宠幸么？哦～这真是可怕的想法，我误会了你，是不是？如果不是的话，你就太让我失望了，你也会让你的老师失望的……”
　　马赛被气得眼眶里面的灵魂之火一阵乱跳，转身蹲
　　到角落里磨牙去了。
　　尼亚特满意的微笑，玛塔塔，你别忘了，怎么坑人可是我教的你，现在还不是你可以抛弃你的社交老师的时候，想算计我？再修炼个几千年吧啊哈哈哈哈哈……
　　路加撑着脸看这一对上下级互咬，然后露出最纯良的笑脸问：“魔王大人，不知您现在是否能对我这个友善的访客给予一丝丝的信任呢？”                        
作者有话要说：新文――
求支援……




☆、第 49 章

　　尼亚特收起笑脸，上上下下的重新打量路加，忽然冒出一句：“你才十几岁？”
　　“没错。”路加点点头。他可以自恋的认为人家是在吃惊于他小小年纪就有超强实力么？（某云：你其实是在吐糟吧其实……）
　　“你……营养不良么？怎么这么瘦小？”
　　“……”－－＋“身为魔法生物，发育迟缓是肯定的。”你才营养不良！你全家都营养不良！就你最营养不良！
　　“魔法生物？”尼亚特皱皱鼻子，“你身上没有魔法生物的气息。”魔王大人的脸上明晃晃的写着几个大字【你在骗我】。
　　路加咬牙，再三提醒自己这一位不是自己队伍里面那个傲娇别扭的黑暗教皇继承人而是正牌的魔王大人，强挤出一抹笑容来：“那是因为我被长辈封印了原型，丢到了人界历练……”等回去就咬死尼亚特这混蛋！几千岁的老妖怪了跟我这十几岁的小孩子装嫩，装你妹啊装！“尼亚特，我诅咒你被伽拉沃压一辈子！”
　　“你――说――什――么――”魔王大人每一个字都咬得格外清晰格外用力，“小朋友，你可不可以解释一下――你的话是什么意思？为什么我理解不了呢？”
　　路加心里小人双手瞬间捂住嘴巴，暗骂你怎么就说出来了在心里念叨念叨就得了你怎么就嘴贱说出来了，表面上却露出纯良无比的笑容：“没什么，我有个朋友叫尼亚特，他男朋友叫伽拉沃，我刚刚在祝福他们……您看我多善良多纯真。”
　　“哦～～～”尼亚特冷笑，“是啊，你真善良你真纯真……你刚刚就有说我们都转生去了人界，是不是你说的那个被压的就是我呢……亲爱的小朋友……恩？”
　　路加一边干笑一边后退，随时随地准备跑路，虽说在这两位面前跑路的可能性还真不大，但是……跑不过也要跑啊！小命最重要啊！不死鸟这个魔法就是用来保命的，可以暂时性的将人转化为巫妖，但使用的次数多了就会变成真正的巫妖。路加估摸着自己在魔界走完这一回，估计不死也要变巫妖了……
　　幸好尼亚特也只是吓唬吓唬小孩子――他在生气也不至于欺负一个十几岁的小家伙，很快就回归了正题：“父神真的不在魔都，要知道，最近魔都频繁地举办各种赛事，为的就是能够吸引父神回魔都，一旦他踏入魔都，我瞬间便能感应到。但令人遗憾的是，父神到现在都没有出现。”
　　“哦，是这样啊。”路加眉毛皱的死紧，“该死的撒多茨。”好了，等他回去之后一定要算账的又多了一个。
　　尼亚特也皱了一下：“骂错了，应该是老不死，而不是该死。”那家伙死不了。
　　“噗――”路加喷笑，“你这个说法，真像达纳斯坦，他也成天骂创世神是老不死。”
　　“你要知道，我跟精灵家的那一对双胞胎关系一向不错。”尼亚特一脸的【你不是很了解我么？怎么连这个都不知道？】。
　　“哦，原来还有着一层关系？”路加挑眉，“回去之后我会记得盘问洛卡洛特的，多谢你的提醒啊，原来洛卡洛特那家伙还隐瞒了这么多事情……”
　　“……”咬着牙决定回魔宫之后好好给自己的宝贝宠物一个教训的魔王大人。
　　马赛忽然从角落里冲出来：“大人，有创世神的消息了！”
　　“他在哪里？消息来源是否可靠？”
　　“他在距离神魔两界交界口几百里的一个小镇里面，这是我刚才操控亡灵军团更替防守的时候得到的消息。”马赛灵魂之火又一阵跳动。
　　“那个小镇是不是距离交界口最近的？”路加问。
　　马赛点点头。
　　原来是那个自己呆过好久的小镇。路加摸摸下巴，问尼亚特：“魔王大人，不知道如果创世神靠近您一百里以内您是否能够感应到？”
　　尼亚特点点头：“那是当然。”在魔都有一个能够加持他能力的巨型魔法阵，所以几百公里范围的魔都的每一处他都能够感应得到。
　　“那就好办了，”路加露出笑脸，“现在就麻烦您把我们送过去了，请以最快的速度，不然的话，估计我们又要顺着路跟着老不死的创世神跑回魔都之后再一起去神界了……”撒多茨这个创世神肯定是跟着他的气息跑的，毕竟小Ｈ和自己身上都有时空的气息。
　　不知路加是从哪里得来的结论，不过有些事情根本不用什么结论。尼亚特瞥了他一眼：“我还用不着你一个小孩子提醒。”然后一挥手，从窗外招来了一只暗黑穿云鸟，跳了上去，用目光示意路加和马赛跟上。
　　路加和马赛跳到暗黑穿云鸟的后背上，尼亚特站在暗黑穿云鸟的脑袋上，在尼亚特的控制下，暗黑穿云鸟平稳但是迅速的起飞，瞬间穿过云层，向着神魔交界口飞去。
　　暗黑穿云鸟的速度非常快，只用了不到一个小时就赶到了目的地。
　　尼亚特从暗黑穿云鸟的脑袋上跳下来就直接冲进酒馆了，果不其然看到了某个裹着又脏又破外套活似乞丐的家伙正坐在一张桌子前愁眉苦脸的喝闷酒，一边喝一边皱着眉毛喃喃自语：“怎么会没有的啊……明明应该在这里的，就这里的味道最浓重了……时空的味道独一份的啊，我怎么会连这个都搞错了？”说着说着就伸出黑乎乎的两只手抓着油腻不堪的头发死命拉扯。
　　路加扫了一眼已经站在那张桌子前脸黑的堪比魔界的天空的尼亚特，然后笑眯眯的开口：“我亲爱的朋友，我想，这些问题我可以为你解答……”
　　桌子前坐着的乞丐醉汉无视了站在他面前的魔界最为尊贵的魔王大人，直接扑到了路加的身上，皱着鼻子像小狗一样死命嗅了半天，然后露出看上去有点傻的笑脸：“啊～找到了，是你，你身上有时空的味道，你怀里这个小家伙身上也有时空的味道。好了，你跟我走吧，我一定要研究明白怎么突破时空的禁锢……”
　　尼亚特横跨一步，挡在那个醉汉面前，继续黑着脸说：“父神，你确定你没忘记什么麽？”
　　“恩？”创世神满脸不解的看着尼亚特，“我又忘记了什么？我什么都记得，我记得你还曾经跟我抗议过想要和伽拉沃互换位置，因为你比较喜欢白……唔唔……”我们伟大的创世神被他手下的两大主神之一的魔王大人强行消音了。
　　尼亚特脸更黑了，简直比黑暗元素的黑色还要浓厚：“你居然还好意思说？！”
　　“这有什么不好意思的？”创世神身体稍微一挪动就已经摆脱了尼亚特，一脸悲哀地说，“你们都是我的孩子么，细数孩子的童年趣事是父母最大的爱好了，你不能这么不道德哦尼亚特～怎么说你们也是我一个人创造出来的，我从你们小的时候就有当爹又当妈的，你们长大了能耐了可不能欺负我啊……嘤嘤嘤嘤……”
　　“……”这一瞬间，路加神志恍惚了，特么的，他怎么那么怀念那个可爱的小豆丁撒多茨啊，面前这个貌似神经失常的话痨老混蛋算是怎么一回事啊口胡？！
　　“……”深刻的觉得自家父神从来没这么丢人过这次又创下纪录了的尼亚特。
　　“……”灵魂之火一顿蹦Q之前只见过衣冠禽兽版本的创世神的马赛小巫妖。
　　“哎？哎？”创世神伸出两只黑乎乎的爪子在三只面前晃了晃，“你们这是怎么了？爱上我了不知道该怎么开口表白是不是？没关系吧，创世神永远爱着他的子民们。你们尽管表白吧，我不会介意的，你们千万不要害羞啊～～～～”
　　路加脑门上蹦出一个又一个十字路口，然后转身问尼亚特：“话说，达纳斯坦就是这老混蛋一手调｜教出来的吧？！”简直就是一模一样啊这两只祸害！
　　尼亚特耸耸肩，满脸无奈地说：“据说是的，因为达纳斯坦虽然身为精灵，但是继承了他的魔法天赋，所以从某种意义上传承了他的性格。”
　　路加泪流满面的看着天空，一脸明媚的忧伤：“命运是如此神奇的存在，竟然让这个世界的最高存在拥有如此……如此奇特（咬牙切齿语气）的性格……”
　　马赛心有戚戚焉的点点脑袋，怕脑袋再被甩出去没敢太用力：“是啊是啊，我们前途堪忧啊，干脆我们魔界别和神界闹别扭了，反正都没多久好活了……”
　　“喂，你们……”创世神脸上写满了【原来我这么不可靠么？！】。
　　“是啊，你就是这么不可靠。”尼亚特＆路加＆马赛大合音。
　　“……”某个老不死的老混蛋终于被挫到了，可喜可贺……
　　“对了，你找我干什么？”路加看看自己还在对方手里握着的衣领，挑眉。
　　“你身上有时空的味道！”创世神瞬间就跳起来了，“我就知道你会来这里，异界的神祗！”
　　尼亚特眉头一拧，对创世神……旁边的路加说：“我们先回去了，你记得在谈完事情之后把父神送回魔都来。”然后一招手，带着马赛就晃了出去。
　　创世神欣慰道：“哎呀哎呀，尼亚特越来越贴心了，真不错～～～”
　　“喂喂，你不是找我有事么？”路加看看他们说这么久都没有人看过来一眼，就知道这里恐怕早就被创世神下了结界了，“有事快说，说完了，我要先带你回神界复命再带你回魔都复命，还要你帮我把亚洛斯救醒……忙得很。”
　　听得直抽筋的创世神甩去一脑袋的黑线，然后手掌一翻，手上就多了一个深蓝色的水晶：“你是这个世界第三位主神，从今天开始，你便是人界的主神了……啊啊啊……太好了，我终于把最后的负担也甩出去了……”
　　路加还没反应过来，那块深蓝色的水晶就已经没入了他的额心，在他的额头上显示出一个海蓝色的九芒星。他伸出手摸摸那个纹路：“和伽拉沃他们的一样？”
　　“那是主神的象征，”创世神心情甚是美好的回答，“这是多么令人愉快的事情啊，现在你身体里面的那道封印也被我拆开了――幸好它也只能封印住你的原形了～哦哦哦哦～～～自由啊～～～我来了～～～”
　　“……”路加眼睛一眯，“臭老头，你能送我回去是不是？！”
　　“那是当然的～”创世神丝毫不介意被骂，笑眯眯的问，“反正你的神格上面已经烙下了这个世界的印记，你迟早还是会回来给我当苦工的。现在就是不知道你是想要回去你父母所在的世界还是几百年后的人界？”
　　路加眨眨眼：“你脑子坏掉了么？果然还是我们家撒多茨比较好啊，我回去所谓父母在的世界？我又不是有病！他们把我扔到这个世界受苦受难，我好不容易算是成家了，恩，顺带立了业，然后巴巴的回去找他们？你犯贱还是我犯贱？”
　　“行行行……”创世神及时制止住路加的炮轰，“我犯贱还不成？现在我带你回神界把亚洛斯的事情解决了，然后你就在神界安心学习成长，等你的能力足够了之后，我会送你们回去的。”
　　“哎？”路加狐疑的开口，“老头子，你怎么知道亚洛斯出了问题？”
　　“亚洛斯毕竟是我的孩子，”创世神很有慈父的风范――前提是你要忽略他乞丐一样的打扮和醉鬼一样的神态，“他的灵魂波动一出现异常，我便感应到了。”
　　“那你在这里游荡到现在……是什么意思？”路加的语气有点危险了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”创世神干笑，“不是为了找你么，别生气别生气，我们现在就回去，现在就回去……”那神态要多狗腿就有多狗腿，路加都想装作不认识他。
　　有创世神带着，回一趟神界也就是眨眼之间的事情而已。
　　路加看着神界来来往往的神族，感慨良多啊感慨良多。想当初随便一个小孩子都能轻而易举的放倒自己，现在自己不说十星有余的实力，但是一个主神神格的神威就能放倒下一大片……回去之后伽拉沃他们再也不能欺压（有么？！）他了！
　　“别在这里装文艺青年了，”创世神一巴掌拍下来，路加猛然挨了一下子，一个踉跄差点坐到地上去，“赶快和我去精灵母树那里，你不是要去找亚洛斯么？”
　　路加揉揉肩膀，哀怨的看着创世神，用可怜兮兮的的眼神看着创世神，问：“请问一下，创世神大人，在这个您管辖的世界之中，有名为‘命运’的神祗么？”
　　创世神呆滞了一下，然后缓缓摇头：“据我所知，命运之神……话说神界还真没有这么个神祗阿嘞？”他双手环胸，自言自语道，“让我想想，为什么没有呢？……恩，好像是因为我并不能完全的掌控时空之力和命运轮回之力，所以就没有设立这两个神位……”让后他转过身问路加，“你问这个干什么？”
　　路加勉强自己早日习惯这位的抽风――这可是他刚上任的上司，得罪不得，然后露出一个亚洛斯版本的笑容：“没什么，我只是想，如果有命运之神的话，我就把他揪过来暴打一顿而已……恩，原本没想到还可以打时空之神，谢谢提醒了，以后如果有了这两位神祗，我一定报答他们一顿然后告诉他们是你指使我的，用来报答你们给予我这么丰富多彩的人生……”咬牙切齿ＩＮＧ……
　　创世神脑门上面流下一滴汗，在他漆黑的脸上冲出一道白印来，他干笑一声：“路加，别这样嘛，反正你们以后都是同僚，相处之间要互相包容啊……”原本他还真不信亚洛斯那样的家伙也会和别人在一起（而且貌似还订立了爱情契约，他从路加身上感应到了爱情契约的波动），现在看看路加的表情，他相信了――路加这种笑脸简直就是从亚洛斯脸上撕下来之后直接贴到自己脸上的啊……
　　“……”包容？包容你妹啊包容！路加冷哼一声，忽然又笑了，“我怎么忘了，你没什么进步的空间了，但我还有，放心好了，我会努力成长的，一定要在我离开这个时空之前报答你一顿，就算做不到也没关系，你在那个时空的转生是我的灵魂契约者，我把他放倒了揍一顿解气也是可以
　　的，而且那个时空我还有帮手帮忙。哎呀――果然还是回去比较好啊……你还在这里站着干什么？还不带路？”
　　创世神默默哀叹了，想他一堂堂创世神，居然被自己刚收了的手下欺压到了这个地步，果然是自己太过于善良了么？哎呀哎呀，难怪他这些可爱的孩子们都不那么尊敬他了，做神果然不能太善良啊太善良～～～                        
作者有话要说：新文――
求支援……




☆、第 50 章

　　路加最终也没揍上创世神，亚洛斯清醒之后，他就带着亚洛斯顺着创世神开出的时光隧道回了人界――他才不愿意再看那个老乞丐一眼，要看回来看撒多次。
　　“……所以说，亚洛斯你真的不用再担心什么身份的问题，”路加把他在神界的经历都一五一十的说完之后，笑出两排大白牙，“我认为你现在更应该担心一下，我是怎么把过去的你对我弱小心灵造成的伤害报复到现在的你的身上……”
　　亚洛斯温柔一笑，宠溺的说：“随便你怎么做――只要你开心就好了。”
　　“……”路加泄气了，报复什么的就是要对方有反抗精神没反抗能力才够痛快，像亚洛斯这样明确表示自己不介意，你随便报复吧，你想怎么做都行的……他还真下不去手啊，这个怎么办？想他堂堂一个主神，在创世神的帮忙下，现在怎么说也有了从神的实力啊，怎么想出气这么难呢？（对回来之前那个亚洛斯也不能下手，人家可是超脱在正常阶级范围外的，那实力，绝对是能够跟魔法神武技神元素神叫板的，想要收拾一个小小的从神……太～简单了……）路加自我安慰：算了，反正是自家爱人，气就气了，自己现在不是还好好活着呢么？没死就行。
　　――喂喂，你打的主意其实是亚洛斯知道之后肯定会自责过甚是吧是吧……
　　这时候，卡罗大陆上已经开始战火纷飞了。
　　“尼亚特和伽拉沃还真是……”路加无奈的看着面前两军交战的场景，“他们闹别扭玩情趣非要拉上整个大陆的人……他们是情趣了，遭罪的还不是普通老百姓？不行，我一定要趁他们觉醒之前，统统揍一遍以泄民愤……”
　　亚洛斯摸摸路加毛茸茸的小脑袋：“你能够阻止他们的吧？”
　　“那是当然了。”路加骄傲的仰着小脑袋，“虽然在神界我只算得上是二把手，但是在人界还真没有几个能够压得住我的～～～”脸上写着【快来夸奖我吧】。
　　“恩，”亚洛斯这么多年老师不是白当的，“路加果然很厉害。”
　　“那是当然～”又甩了一下不存在的尾巴，路加转向战场，左手握着月光守护，右手……拎着小Ｈ，“小Ｈ，放一个空间封锁。”
　　小Ｈ甩甩尾巴，从路加手里跳下来快速成长，没两分钟就变成了洛卡洛特那样大小，头顶的角光芒一闪，然后它一张嘴就吐出一个灰蒙蒙的光球。光球落到战场上，转瞬之间，战场所在的空间区域就被封锁了。
　　“干得好！”路加扑到了小Ｈ的后背上，用力蹭，“小Ｈ我就知道在神界魔界呆了那么久，都不是白呆的，咱们两个的训练也不是白训的～～”
　　亚洛斯宠溺一笑，然后把路加拎起来抱在怀里：“走吧，我们下去见见他们的指挥官。真是的，打仗都打到卡罗山脉内部了……”
　　两“人”一兽从卡罗山脉的一座小山上跳下来，随手揪了一个带着肩章的军官，路加问：“请问，你们的司令官是谁？他在哪里？”你们看他多礼貌～
　　对方开始动不了，亚洛斯抓住他用力一摇他才能说出话来：“我们的司令官是杰夫・路易少将，他现在在战场后方的指挥所……恩……东面那个指挥所……”
　　“谢谢你了。”路加笑眯眯的说完之后，示意小Ｈ又给了他们所有人一个空间封锁，然后拉着亚洛斯就直奔了光明教会的指挥所：“是杰夫啊～太好了～也不知道这里过了几年，他都当上少将了……”
　　路加到了指挥所的时候就看已经从一个少年变成英姿勃发的青年的杰夫，他一脸纠结的转过身抓住亚洛斯：“老师……为什么啊，这里才过去几年，他们就长大了，我在神界呆了几十年怎么都没有长大一点点……”
　　“那是因为你在神界呆的那几十年是创世神动手解除你神格封印之后，”亚洛斯拍拍可怜的孩子，“你见到神界那个神有一点老的样子么？”
　　“……”还真没有。
　　“那是因为神界的人都衰老缓慢，除了那些新生儿之外，所有人成长和衰老的速度都被无限的放慢了，代价是实力的成长也被限制住了。”亚洛斯在神界也呆了两天，毕竟两个时空的自己能在一起交谈也是一件非常难得的事情……
　　杰夫逵猩竦目醋抛约好媲暗牧礁鋈瞬豢芍眯诺奈剩骸奥芳樱垦锹逅估鲜Γ俊
　　“嘿～杰夫～”路加笑眯眯地打招呼，“我从神界旅游回来了～～”
　　“……”杰夫呆滞了一下，然后看看路加依旧很挫的身高，“我们这里已经过去了十年，打仗也打了十年，罗森都成了将军了……你在神界呆了多久？”
　　“差不多一百年。”路加实话实说，感叹，“这时间兑换比例也太悬殊了些。”
　　“没想到……”杰夫的表情很有趣，“现在你这个外表，看到芭莎都要老实叫阿姨……”一百年连个子都没有长高那么一丁点……真悲催。
　　路加一撇嘴：“你这是在嫉妒，嫉妒我现在无论怎么活都老不了……”
　　“是啊是啊，我在嫉妒，你这辈子都长不大了，”杰夫很无良的吐糟，“原本以为亚洛斯老师恋童也就是无伤大雅的小爱好，没想到他为了爱好把你……”
　　路加看着朋友同情的眼神，气得直磨牙，冷笑：“你想不想试一下返老还童是什么感觉？我们家小Ｈ现在能掌控一部分空间之力了，不知道能不能帮忙用空间压缩把你压回到五六岁那么大，让你再体验一把童年的美好时光？”
　　“免了。”杰夫表示他还想多活几年，然后看了看外面被封锁的战场，“你先把外面那些人放开，我想你回来的消息，不用几天就能传遍整个大陆。”
　　“是么？”路加无所谓的耸耸肩，“我也不是什么大人物，没什么值得关注的，我让小Ｈ把他们放开，然后咱们就去见伽拉沃怎么样？”一边说一边示意小Ｈ把人放开，杰夫已经下了撤退的指令。
　　第二天早上，光明教会主神殿前。
　　“哦哦～～”路加嘴里发出怪音，赞叹地说，“真不错，比尼亚特的黑暗神殿差不到哪里去，可惜没有他们在神界魔界的神宫魔宫壮观了。”
　　“行了，进去吧，”杰夫把路加推进去，“已经有卫兵认为你精神异常了。”
　　见到已经变成和他原本样子没什么区别的伽拉沃，路加飞扑过去：“伽拉沃，为什么我看你们现在的样子一点安全感都没有，但还是很想念你们啊？”
　　“果然一点都没有变化啊。”伽拉沃笑眯眯的制止了快要冲过来的卫兵们，“路加，你们走了好久了，我都快要忘了你长什么样子了。”
　　“看你这样子就知道你还没忘记，不但没忘记……”路加嘴角一扯，露出一个狰狞的表情，“老实交代，你跟你那个安吉拉到底是什么关系，你要是不老实交代，我就告诉尼亚特说你那个安吉拉跟你是几千年的情人了――你口味足够独特，对一只神圣的圣光独角兽都下的去手。”
　　“安吉拉？”殿内所有人都瞬间看向路加和罗森的小表哥安吉拉，再看看他们伟大的教皇，“原来爱情契约并不是那么好用的？”教皇大人犯戒了？与不是他终身伴侣的人发生了……关系？
　　安吉拉看着自家失踪了十年之久的小表弟，也顾不上这里是什么地方了：“路加！你说话注意点！我跟教皇大人没有发生过任何不正当的事情！”
　　“哦～～～”这是集体的呼声。
　　安吉拉小脸一红，瞪了胡说八道的路加一眼，扭头就跑出去了。
　　路加看的只抽搐，原先他就知道这位表哥神经有那么一点不正常，现在看来，他不是不正常，他根本就是娘！
　　从光明神殿出来，路加阴森森一笑，然后利用他神格解封之后的超强感知力搜索撒多茨的位置。
　　“……啊哈～找到了～”路加兴致勃勃的拉着亚洛斯，“走，我们去报仇，反正他现在也打不过我，有你帮忙，我们把他打成猪头！”
　　亚洛斯很愿意在这个时候胖揍一顿创世神这个老不死，但是……
　　两人逵猩竦目醋旁谝徽糯采系牧礁鋈恕…
　　恩，深夜，孤男寡男，一张床，裸呈相对，面带红晕……
　　路加再次感应了一下，疑惑了：“没错啊，撒多茨的波动是在这里啊……”
　　“路加？！”其中一个男人忽然惊呼一声，“你回来了？！”
　　“撒……撒……撒多茨？！”很不幸的，路加死机了。
　　床上的另一个人――龙，瞥了一眼路加：“打扰人家谈恋爱会被马踢的。”
　　“哦，”路加呆呆的点头，转身出门，关门，扑地，捶地大喊，“啊啊啊啊――这到底是怎么一回事啊啊啊啊――”为什么仅仅十年的时间，创世神这个老不死都有人要了啊啊啊啊啊……
　　过了Ｎ天，冒险队的大家终于团聚在一起了。
　　罗格和红现在是整个光明教会龙骑士团的团长，罗森是光明教会亚兰帝国的少将，伽拉沃是光明教皇，尼亚特是黑暗教皇，芭莎莉亚是圣西蒂尼的副校长，撒多茨是圣西蒂尼的正牌校长，杰夫杰曼都是光明教会的少将……
　　八卦机罗森见到路加之后就开始讲这十年大路上都发生了什么大事：“……你不知道，当年伽拉沃带尼亚特回去的时候，尼亚特蒙着脸，结果他们缔结契约的时候……据说光明教会从成立以来，就没有让这么浓烈的黑暗气息出现在东大陆的记录，结果第一次记录就是在光明教会的大本营……等到尼亚特继位的时候，全大陆都震惊了，然后就在大家都以为东西大陆打不起来的时候，这两位就发动战争了……”指着正甜甜蜜蜜抱在一起吃蛋糕的尼亚特和伽拉沃。
　　芭莎莉亚过来就给了罗森一个巴头：“行了，你也去吃点东西吧，光说话也不吃东西，你可没成神，饿死你！”
　　罗森笑呵呵的应下了，然后在芭莎莉亚的脸上亲一下就跑去吃东西了。
　　……路加觉得自己从回来之后，心脏就一直在受折磨……现在他正对着的是两位教皇甜甜蜜蜜互喂蛋糕的场景和罗森芭莎眉目传情的场景，他的左侧是正腻在一起不知道说什么悄悄话的帅气双胞胎，他的右侧是罗格和红打情骂俏，他的后方……是墙壁，不过据说墙壁的后方是正在做少儿不宜运动的撒多茨和龙……
　　最后，叙旧叙到一半，路加跑路了……
　　他实在是受不了曾经英姿飒爽满世界冒险惹祸的同伴们一个个都陷入爱情漩涡甜到腻死人的场景。
　　“老师，我们去卡罗顶峰吧。”
　　“好。”
　　于是，他们现在就出现在卡罗山脉的顶峰上。
　　“当初传出奇异波动的，就是这里。”亚洛斯指着一个隐蔽的山洞说。
　　“进去看看吧。”路加率先走了进去，感觉穿越了一道结界，再看，原本昏暗的山洞已经变得明亮了。
　　墙上写着一行字：
　　“亲爱的孩子，如果你找到这里，就说明你已经解开了奶奶给你设下的封印，奶奶很高兴。过来吧，这颗记忆水晶记载了一切，如果你想知道的话，就拿起它，如果你不想知道的话，就毁了它。”
　　亚洛斯看着路加。
　　路加迟疑了一下，然后抬手，一道地狱火瞬间将记忆水晶化为灰烬。
　　“你不想知道么？”亚洛斯笑着问。
　　“曾经想，但是现在不了。”路加在他脸上亲一口，然后笑嘻嘻的说，“那些过去和我们的现在没有什么关系，我觉得，与其为那些已经没必要知道的事情伤神，还不如考虑一下，回去如何逼供创世那老不死怎么才能让我进入成年期～”
　　“说的也是。”                        
作者有话要说：完结……撒花～～～
新文――
如果大家觉得我写得还好就保养吧――




☆、番外――不是天才的天才

　　番外――不是天才的天才
　　我是杰夫，我弟弟是杰曼。
　　我们……算是普通人吧。
　　但是我们的朋友几乎没有一个是普通人，比如说前任光明教皇伽拉沃，比如说前任黑暗教皇尼亚特，比如说圣西蒂尼的前副校长芭莎莉亚……我们一直认为最牛最让人无语的是撒多茨，丫原来真的是创世神！
　　其实在我们这一堆人当中，我们兄弟算是最为平凡的了。他们几个不是去了神界魔界当神，就是在人界称王称霸成为一方的掌权者。
　　只有我们兄弟比较低调，一直都只是光明教会的少将。
　　唯一不低调的就是我和杰曼是为公众所知的一对。
　　我爱他，这毫无疑问，同样的，他也爱着我。
　　有人说我们这样做是违背光明神旨意的，我们两个当场就送了那位一对熊猫眼，创世神都站在我们这边的，你丫废话个毛线啊？！
　　即使实力高强的人不显老，我和杰曼在四十岁的时候也从英姿勃发的青年变成风度翩翩的美中年了。
　　我们经常会收到各种居心叵测的宴会邀请函，去了之后就被一群男男女女包围的严严实实――看吧，我们还是很有魅力的，前提是那些非人类的家伙不在。
　　“嘿，杰夫，好久不见。”
　　“罗森？”我皱着眉看罗森，“芭莎呢？”
　　当初我们这一堆人，除了我和杰曼之外，只有罗森和芭莎莉亚留在人界，现在这两个一个是亚兰帝国的第一将军，一个是圣西蒂尼有史以来最伟大的校长。
　　――还是那句话，我们兄弟很平凡。
　　“你们还是少将？”罗森看看我的肩章，不满了，“不说你们和伽拉沃他们的关系，但就是你们的能力而言……你们不至于混的这么惨吧？”
　　“我们可是普通人，与你们这种天才比不了的。”我说得很谦虚。
　　“去你的普通人！”罗森在我的肩膀上用力的捶了一拳，“要我说，你们干脆直接申请退休金得了。”
　　“爸妈会难过的，有一对这么早就退休离任的不争气的儿子，”我学习路加的笑脸，“做儿子的，要孝顺。”
　　“……”罗森梗了一下，然后用左手按住额头，懊恼地说，“我很同情叔叔阿姨，真的。”
　　“我也很同情他们，”微笑，“但是有些事情，根本就没有办法改变，不是么？”
　　“我估计他们现在只期望你和杰曼分了。”
　　“那还是让撒多茨把这个世界毁掉重建一个比较快。”
　　――――――――――――――――――――
　　宴会结束之后，我终于看到了我那可怜的杰曼，撒多茨混蛋在上，他估计又被那群男男女女非礼了。
　　大概是因为今天我有罗森保驾护航，所以那些只注重外表的家伙就全都扑到了杰曼那里去了。如果杰曼有亚洛斯老师的冷脸或者伽拉沃的脑子或者尼亚特的危险气质……他八成是不会这么惨的。
　　但是，我说过很多次了，我们是普通人，跟那群变态没得比――所以，以上三点，我们一点都没有。
　　“杰夫。”杰曼见到我便给了我一个热情火辣的吻，“见到你真好，那群疯子真是……比我们当初遇到的精灵大军还要难以处理。”
　　“我可怜的宝贝。”我同情无比的看着杰曼，“这么多年下来了，我以为你早就习惯了。”
　　“是的，这么多年下来了。”杰曼无奈的看着我，“但是，亲爱的，你忘记了，今天我是一个人扛住了两人份的各种攻击。”
　　“……”预感到杰曼不会说出什么好话的我。
　　“所以，哥哥，”杰曼笑得灿烂，但是他一这么叫我，我就觉得毛骨悚然，“今天晚上好好的补偿我吧！”
　　“……”
　　亲爱的观众们，你们是否明悟了什么？
　　是的，身为哥哥的我，居然是被压的！明明我们两个条件相差无几啊！为什么我一次都没有攻成功过？！有一次明明已经快要得手了，我居然还被反压了！事后找作者算账，那混账女人居然告诉我“兄弟年下才是王道――尤其是双胞胎！”……去你妹的双胞胎！
　　“哥哥，”杰曼见我半天都不说话，奸笑着探过头来，“你在心里骂作者的话，那个从来都是一分仇十分报的女人会下手整你的。”
　　“……”已经有过经验的我。
　　“所以，为了让她和观众们满意，今天你一定要主动一点哦～”
　　“……”＆×＆＃＠￥＠％￥＃％……作者，我恨你……
　　【番外完】                        
作者有话要说：撒花，结束，于是……
（甩鞭子）特么的，看完全文的都在这里给老娘打个爪，违者凌迟处死！！！

