
书名：三分之一情歌
作者：椰子椰子掉下来

备注：
     一个普通的小民警，阴差阳错中，一个十几岁的未成年人变成了他不得不担下的责任他也不过是二十多连恋爱都没谈过的小愣头青呢，却不得不开始学着给这个叛逆期青少年当起爹来……

☆、第 1 章

　　下课铃响，老师前脚刚出了门，后面学生就哄一声炸开了，说话的嬉笑的呼朋引伴的，三五成群往楼下走。这是星期五下午最后一节课，绝大部分学生到了周末都要回家。
　　在小办公室里改作文的班主任抬头看了看经过的学生们，眼尖看见了一个人影，扬声叫道：“唐锐，你先别走。过来一下。”
　　叫唐锐的少年站住了，回转身瞥了她一眼，慢慢吞吞蹭过去，站在门口也不进去，班主任按下一口气，耐心说：“唐锐，这次家长会你妈妈怎么又没来？”
　　少年懒洋洋地说：“我告诉过她了，谁知道她要不要来。”
　　班主任叹口气，“我不是和你说了吗，这次家长会很重要，你一定要让你妈妈过来一下。”她又说：“你的成绩是不错的，但马上高三了，要还是这样漫不经心的可不行。”
　　她这套老生常谈很显然少年已经听得耳朵出茧子了，他低头打量着墙边贴的瓷砖花纹，根本没留意听她说话。
　　班主任看他那样子也知道他根本没听进去。她带着惋惜看着眼前的男孩。正处在发育巅峰期的男孩子总是心不在焉，脑子充满了荷尔蒙的冲动和不切实际，甚至是愚蠢。至于什么时候终于才能从男孩长成男人，就看他们自己的进化速度了。她看得太多，也从不担心。
　　反而是眼前这种更让人操心一点。这个男孩子脸上总是没太多表情，半长不短的刘海下，一双漂亮的黑眼睛，冷冷地看着任何想接近他的人――这种过度的自我防卫在家庭出现问题的孩子身上很常见。太冷静，太冷漠，什么都无动于衷，这样的过度早熟从另一个方面其实也在拒绝成长。
　　她想了想，还是算了，说：“好了，我也不说了，你回去让你妈妈有时间过来学校一下，你们家的情况是比较麻烦，我想和她亲自谈一谈……哎唐锐――”
　　唐锐没等她说完就转身走了出去。她看着已经消失在转角的背影，忍不住又叹了口气。
　　同在办公室里的另一个老师这时候插嘴说，“陈老师，你们班这个唐锐，脾气挺怪的，不太爱和老师打交道，同学间也不太和群，这孩子是不是有点孤僻啊。”
　　陈老师说：“他嘛，是不太爱说话，主要是他家里情况比较复杂。经济条件不太好，父母经常闹不合，平时又没人管他，搞得孩子也受影响。”
　　那个老师也附和说：“就是，现在的家长是太不负责任了，以为把孩子往学校一送就没自己事了，等孩子出事了吧又怪学校……”
　　
　　下午快五点半时，林晴天还窝在自己的电脑前面看小说，正看到□部分电话响了，他腾出一手接起来，眼睛还盯着电脑：“喂……”
　　没声，电话还在响，他愣了愣，抬起头来，他身后的老程伸手接起了电话，没几句就挂了，伸手过来一拍他：“别看你那小黄文了，走了。”
　　林晴天立即反驳：“什么小黄文，我这是新武侠！”又说：“去哪里？”
　　老程说：“棠丰小区那边有人报警，说7栋三楼有一家人好像打起来了。”
　　“棠丰小区？7栋三楼？”林晴天觉得耳熟，想了想说，“这个我有印象，前天才闹过一次。是赵成过去的，回来说是夫妻吵架。”
　　老程说：“这次好像闹大了，都往楼下丢菜刀了。”
　　
　　他们赶到棠丰小区，到了七栋楼下，吵闹声已经停了，楼前不只是菜刀，什么椅子啊碎玻璃杯啊都有，林晴天咋舌：“这怎么都乱丢，砸着人怎么办？”
　　他们正在询问着其他住户，忽然楼上碰一声又丢了个东西下来，刚刚好砸进了楼下靠着过道放着的垃圾筐里。林晴天不由一缩头，老程瞪了他一眼。
　　两人寻上楼去，老程走在前面，到了三楼，那家门大开着，里面黑乎乎的，就看见个女人坐在从玄关通向客厅的地方，身边还有一团黑乎乎的东西，女人看见有人进来，愣愣地抬头看，好像傻了似的。
　　老程说：“你丈夫呢？是你丈夫打你吗？你没受伤吧？”他伸手拉那个女人，碰到那女人的手感觉湿漉漉的，吃了一惊：“你流血了，伤在哪了？”
　　那女人哧哧的笑了：“不是我……他再也不能打我了……嘿嘿……”她指了指自己身边那堆东西，老程仔细看清楚，觉得浑身血都凝住了：那不是什么东西，而是一个人，一个没了头的尸体。
　　在他身后的林晴天这时候也看清了，呕的一声，扶着墙吐了。
　　
　　老程下楼去找那个被丢下去的人头，留下林晴天一个人看着那个明显精神已经不太正常的女人。
　　这时候女人的状态倒是稳定了，安安静静地按警察的要求坐在沙发上，看也不看地下那一滩暗红色的血。林晴天远远站在一角，不敢直视地下那具尸体――他当了几年警察，平时就处理个夫妻打架婆媳拌嘴小偷小摸的事情，还没真正看见死人，现在能忍住不再吐出来，已经非常坚强。
　　客厅墙上的钟闷闷地响了六声。房间里两个人的注意力都被吸引过去了，林晴天想不到的是，那女人忽然站了起来，明显慌乱了：“糟了，糟了……我忘了，今天小锐要回家吃饭，我还没做饭……没买菜……我要去买菜……”
　　她站起走了一步，被她丈夫的尸体绊了一下，低下头看看，好像又困惑起来。林晴天连忙过去，把她拉住，按在沙发上，好不容易才说服了她，又问这个小锐是谁――原来是她的儿子。
　　想到她的儿子这件事似乎对她的情绪引起了相当大的震动，她开始不安起来，喃喃自语，林晴天不知道该怎么办才好，老程一直不回来，支援也没到，他单人匹马呆在这个阴森森的客厅里，面对着一具无头尸体和一个疯女人，还不知道对方下一步要干什么，自己身上什么也没有，饶是林晴天胆子再大――何况他胆子本来就不大，额头的汗便一滴一滴往下流。
　　女人还在喃喃自语：“怎么办啊，小锐，小锐没爸爸了……也没妈妈了……小锐以后怎么办……怎么办……”
　　她似乎真的着急了，开始哭，林晴天没办法，只好顺着她说：“不会的，我们会照顾好你儿子，没事的……”他自己都不知道自己在说什么，那女人却一下子盯住了他，眼里射出异常的亮光来：“……你会吗，你能照顾他吗……小锐那么小，他什么都不会自己做……饭也不会做，衣服也不会洗……你能照顾他吗？”
　　“能的，我们会照顾好他的，你别担心。”林晴天说，这时候也顾不得了，只要她情绪能稳定，就算她要星星月亮他都答应。
　　女人一下子笑了：“好，小锐，有人看着，小锐不会有事了……”
　　“不会有事，”林晴天答应道：“我会照顾他，一定会……”
　　
　　警笛声由远及近，已经到了楼下，他能听见纷乱的脚步声跑上来，林晴天大大吐了一口气，他转过头，神色复杂地看着沙发上还在高兴地笑着的女人，近在咫尺处，她丈夫的尸体正在渐渐冰冷。
　　
　　把现场和嫌疑人交给刑警队，林晴天没马上走，和老程在外围负责――之前那个掉在垃圾筐里的人头，被清洁工人当垃圾收走了，害得老头没命跑着去追车，耽误了好久才回来。
　　他们耐心地隔开过于好奇询问的住户，这时一个瘦长条的少年又走上楼来，看见里里外外的警察，这情景让他愣了一下，忽然跳起来，不顾一切要往里冲，撞到林晴天身上，林晴天连忙一把抱住他，阻止他往里，少年一边挣扎一边声嘶力竭地叫着：“这是我家！！这是我家！！让我进去！！妈！！妈！！妈你在不在！！妈！！”
　　林晴天这才反应过来，这个少年就是女人口中的“小锐”，下意识也回头往里看，警察正把尸体抬出来，他心里一震，那少年趁着这时候挣脱了他，猛地扑到了担架上，一把将白布掀开，血淋淋无头的上半身顿时暴露在众人的目光里。林晴天上前一步抱住他，一手捂住他眼睛，但已经迟了。少年闷喊一声，软绵绵地倒在他怀里。
　　




☆、第 2 章

　　“他这个情况是精神上一下子受了太大刺激，才晕过去了。”医生对林晴天说，“基本没什么大碍，等他醒了差不多就可以走了。”
　　林晴天唯唯诺诺，一边擦着汗走出去，回到病房却又愣住了，原先躺在病床上的小孩不见了。他连忙抓住护士问：“刚刚在那里的小孩呢？”护士莫名，林晴天说：“穿着绿色校服外套的，这么高？”他连说带比划了一会，人家才明白过来，指了指门外：“刚才你出去的时候他就醒了，一醒过来就跑出去了。”
　　林晴天想要糟糕，要也不知道那小孩会跑哪里去，是跑到外面出了什么事可怎么办啊。他急急忙忙追出去，在附近的公交车站没看见人，没头苍蝇一样在街上瞎找了一通，天渐渐黑了，林晴天实在没办法，只好先回了所里。
　　
　　老程听他说了情况，想了想，给市局刑警队打了个电话：“找你们程队长……阿远，是我，你们那有没有看见一个小孩，十六七岁，大概一米七那么高……真在你那里啊？好好，我们马上过去。”
　　他挂了电话，对林晴天说：“果然是跑刑警队去了，堵人家门口要见他妈妈。”
　　林晴天懵懵懂懂地问：“那，我们，还管不管……？”他想这事要怎么管，小孩子遇见那样的事，想见他妈天经地义，虽然他们都知道，现在他是不可能见到人的。
　　老程显然也想到了，唉叹一声：“这叫什么事啊――去看看吧，总不能让他在市局门口蹲到明天早上吧？”
　　
　　实际上，那小孩并没蹲在门口，在门口的是等着他们的是刑警队的程队长。
　　程远带着他们进去，一边说：“你们看看怎么办吧，谁说话都不听，就一句话，要见他妈，可按规矩，现在是不可以让亲属探视的。何况他母亲现在的状态非常不稳定，连正常的询问都不能进行。”
　　他推开办公室门，房里站着的唐锐闻声抬起头来，满脸戒备地看着他们，没等人开口，就说：“我要见我妈，不然我是不会走的。”
　　程远无奈地说：“在案子审理结束之前，你还不能见她。我可以向你保证，这期间你母亲的人身安全不会有任何问题。”
　　唐锐不信任的目光从三人身上划过，最后停在林晴天这里――他记得这个年轻的警察。就在他家门口，那个人被抬出来的时候……联想到那一幕，他不由咬紧了牙。深深刻在骨子里的恨意并没有因为那个人的死亡而终止，反而更加炽烈。
　　为什么……为什么非要是妈妈动手呢……他应该早点想到的，真的，都怪他胆子太小……否则也没有今天的事了……都怪他！
　　三个大人看他面色恨意毕现，都面面相觑。老程咳嗽一声，说：“我是第一个到现场的警察，我可以和你保证，你妈没有受伤，也没有事，她很好。现在案子还在调查，按规定你作为亲属不能见她，你现在在这里也没有用，反而会干扰到刑警队正常的审讯工作，这对你妈没有好处，你明白吗？”
　　“你们要判她死罪吗？”唐锐说。
　　程远回答道：“这个不是我们能定的，这要看审判结果。现在，你能做的，就是配合我们，如果你有什么话想和你妈说，或者有什么想交给她，我都可以替你转达。但现在你不能见她。”
　　唐锐定定看了他一会，忽然说：“你不知道，她脑子坏了的，她是个精神病，你明白吗，她疯颠颠的，是我要杀我爸的，是我！她是听我的才杀了我爸的，你们该抓的是我，把我妈放了。”
　　程远并不惊讶，这孩子身上一举一动都透出的那种残酷的早熟，还有说到自己父亲时那真实的恨意，他仅仅是平静地说：“你周一到周五都住校，已经五天没回家了，你爸爸是前天才回到应城的，在他死之前，你根本不知道他回来了。我知道你很关心你妈妈，但现在不是你来替她顶罪就没事了。你回去吧。”
　　唐锐绝望地看着他走出了房间，又转过头看着了那两个警察：“你们也在那里的对不对？你们看见了，她是脑子有问题的……她怎么会做出那种事呢……她――”他毕竟是个孩子，仓皇到极点，哽噎不能言。
　　林晴天一直在看着，不能插嘴，这时候终于开口了：“你妈妈很担心你的，呃，”他被唐锐猛然射过来的视线给吓了一跳――那不是孩子的目光，更像是一只走投无路的野兽――然而他还是鼓足勇气往下说：“她，她想起你要回家，她还没做饭，很自责――不是，我不是说这个，她一直和我说，她很担心她不在家里，你要怎么办……你现在这样，她会很难过的。”
　　少年凶狠的面孔扭曲了，咬紧牙关看起来分外狰狞，他不回答也不动。
　　“……和我们回去吧，然后，然后，我们尽量再想办法……好不好，小锐？”林晴天轻声说，“你妈妈不想看见你这样的。为了她好，你更不能这样。”
　　唐锐面无表情地瞪着他，漆黑眼睛深不见底。
　　
　　




☆、第 3 章

　　出了刑警队，老程说：“小林你还没吃饭吧？正好一起。”看了下那默不吭声地跟着他们后面的唐锐：“你，是叫唐锐吧，你也一起来吧。”
　　少年没吱声，他就当他答应了。
　　
　　随便找了个吃饭的地方，林晴天都饿了一天了，一等面条端上来，也顾不上客气，甩开胳膊大吃。他对面的一老一小相比之下矜持的多，唐锐冷着脸，一下一下戳着碗里的面条，看不出他有丝毫的食欲。老程也是一脸沉重，闷闷地抽着烟，看着林晴天吃得欢的样子，犹豫了一会，转头对唐锐说：“你今晚有地方去吗？家里还有什么亲戚的在附近没有？”
　　林晴天吞面条的动作一顿，不由自主地想从眼角偷看，下一秒便感觉唐锐那冰冷得像刀子一样的目光又对准了过来，下意识一低头，直接把脸藏在碗后面。
　　老程没听到回答，理所当然地，明白了，他点点头，说：“现在也晚了，你没个地方去肯定是不行的。本来我是想带你回我家里，不过家里有个病人，不太方便――这样，小林，你今晚带他回你宿舍，先过了今晚，有什么事，明天再慢慢计划。”
　　林晴天没留神自己就被点名安排了，他愣愣地说：“……啊，可我那乱得很……喔，行，就先到我那里吧。”
　　
　　整个过程，唐锐都没有说一句话。带着唐锐回去的路上，唐锐一样一声不出，连步子都飘忽无声。林晴天走着走着要时不时回头看一眼，才能确定他还跟在后面。
　　路过一家还营业的超市，他们进去买了点东西，林晴天问唐锐要什么，照旧没有回答，林晴天就照自己的想法，暂时先买了些类似毛巾、牙膏牙刷、内衣裤之类的必需品。
　　到了宿舍底下，林晴天想起了另一件事，回头叮嘱了一声：“这两天楼道里的灯坏了还没修好，你小心看着点路。”
　　“……”还是无声，他无奈。
　　到了宿舍，开门进房，灯一亮，整个房间尽收眼底。两张单人床，房间中间一张茶几，就已经挤满了整个房间，除此之外，房间的各个角落都凌乱地散堆着各种零零碎碎的小物件，干净的不干净的衣服、过期书籍、报刊杂志、没扔的垃圾等等。
　　林晴天把东西放下，对唐锐说：“你先等等，我收拾一下，”又指指里面：“那里面是厨房，不过什么也没有。还有厕所，也是浴室。你要不先洗澡？”
　　他把新买的毛巾、牙刷和内衣裤等一起递过去，唐锐终于有反应了，接了，低头向里走。林晴天自己呆在外面，赶紧收拾屋子，收了一会又想起另一件事，停下手挑了自己几件看起来比较新的衣服，过去敲浴室的门：“忘了给你换洗的衣服，你先穿我的吧。这都是没怎么穿过的。”他敲门，忽然觉得不对劲：里面没有水声。
　　“唐锐？你在里面吗？唐锐？”
　　浴室门打开了，门后边唐锐的脸白得像鬼一样，把林晴天吓了一跳。唐锐看了他一眼，伸出手，他下意识把衣服递过去，唐锐又碰一声关上了门。
　　
　　林晴天打了盆水，把空床擦了一遍，差不多弄好铺上，唐锐也洗好出来了，身上穿着他的衣服，显得有点大。他站在房间中看着林晴天干活，头发湿漉漉地贴在脑门上，黑色眼睛浸了一团湿漉漉的水气，这么一看他也不过是一个普通的小孩子。
　　林晴天从床上跳下来，去扒拉自己的家当，拉过来一台小电风扇，说，“房间还没安空调，就只有这个，不过晚上开了后面的窗户就凉快多了。不过到冬天就要命，不过你也住不到冬天――”他发现自己说得太多了，赶紧把话尾巴掐断。
　　唐锐低头看看身边的床，林晴天看了他一会，这孩子怎么看都看不出在想些什么，他放弃了，径自去收拾房间，把收拢来的脏衣服都塞到水桶里，进浴室前又对唐锐说：“你要是累了你就先休息，不用管我。”
　　这次唐锐好歹点了点头。
　　林晴天拿了衣服进浴室冲凉，一开淋浴开关，从头上猛冲下来的冷水把他刺激得一抖，他连忙关上，再开还是冷的，看来是热水又出问题了。
　　他只得将就冷水先随便冲了一下，等他出来，正好看见唐锐躺在床上，背对着他一动不动，一点呼吸的声音都没有，好像已经睡着了。电风扇在床脚边，也没开。
　　林晴天探头过去小心地张望，唐锐闭着眼没动，他犹豫了下，拉过一边的薄被，盖在唐锐身上，然后把灯关了，轻手轻脚地拎着满是脏衣服的桶子到一楼去了。
　　




☆、第 4 章

　　唐锐并没睡着。林晴天一走，他就睁开了眼，可只是那么躺着，不想动也动不了，全身上下是所有的力气都被抽空似的绵软。
　　然后，就像一个闸门忽然被打开，原本闭塞的感官都苏醒了，房间外的声浪才一股脑地从窗户、门缝、甚至是透过墙渗透进来。
　　这个地方处于城乡结合部。到了深夜，还是能听见远近的喧闹，劣质音响放出的流行歌曲，男人女人的调笑声，醉汉的呓语，全部杂成一团，如魔音穿脑，绕室不绝。
　　唐锐知道自己并不是个特别有资格去挑剔的人，能有个地方躺下，他就该满足了。只是，也许是今天过于特别，无论怎么自我催眠，也无法安静下来。
　　只有房间里是安静的，连时间在走的声音都没有――这个警察的家里似乎没有闹钟和类似的东西。他隐约听见有奇怪的声音，细细的软软的，又凄凉得很，像是猫在叫，又像是谁在哭，唐锐以为是自己，摸了摸脸上却是干的。
　　唐龙终于死了。那个傻女人，总是说要彻底了断，唐锐从来没当真，因为她没有胆子，一直是男人挥舞着拳头说话。直到她也终于拿起刀。然后他的家就变成最真实的凶案现场。
　　唐锐不去想究竟唐龙这次又对她做了什么说了什么，那都无关紧要，只不过是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　接下来事情将会变成什么样呢，唐锐想，他们不会相信她是疯了的――没人会相信，他自己都不信，那么接下来就是不断地翻老底了，他们是怎么在一起的，怎么生下了他，怎么到了这里，这么多年是怎么吵吵打打……那些最不堪的事情都会被翻出来，变成一份卷宗，成为别人翻阅的材料，也是给他母亲定罪的证据。
　　然后，她会被定罪，或者死刑，这最干脆，或者无期，不然就长到她能出来也是老太婆的年纪。她在那里会怎么样，谁会知道呢？
　　唐锐觉得冷，这样闷热的夏天夜晚，他一个人孤零零躺在一个陌生的地方，听着远处乱七八糟的人唱着走调的歌。这四面墙不能给他安全的感觉，身下席子的毛刺扎着他的胳膊，传来细微地刺痛。身上的被子也让他直发痒，这一切是那么不真实。虽然他的那个家也一样的糟糕，但唐锐从没有像现在这样想念过那里。至少那里，曾经有世界上唯一和他有关系的人。
　　现在都没有了。
　　大颗大颗的眼泪顺着脸颊流下，他抬手擦掉，只是眨一下眼睛，泪水又再次涌出来。
　　他就把眼睛瞪得大大的，一直向上看。瞪得眼睛都疼了，却什么也看不到。
　　
　　老程睡觉前又跑到院子里抽了根烟，怕吵醒了屋里人，还得偷偷摸摸的跟做贼似的。
　　他猫在院墙下吞云吐雾，忽然听见有人噗哧一笑，老程抬了抬眼，说：“臭小子，鬼鬼祟祟躲那里做贼呢？”
　　来的是刚才的程远程大队长，这时候隔着矮墙歪着头看着老头笑，他推开院门进来。老程甩掉手里的烟屁股，背着手走回屋里。
　　“贺叔叔睡了？”程远说，自己找了个地方坐下，一米八几的大男人，把小沙发挤得满满的。
　　“他什么时间睡觉你知道的。”老程说，上下打量他：“你怎么也知道回来了？平时有案子在身，你可是神龙见首不见尾的。”
　　程远笑嘻嘻地：“你说对了，我这是无事不登三宝殿。”他正了正色，说：“在局里那会我就想问你的，不过碍于当时的情况就先压下了，爸，你和林晴天是首先到现场的人吧？当时情况是怎么样，你再给我讲讲。徐玉珍，也就是犯罪嫌疑人，有没有说到她和死者是怎么发生冲突的？”
　　老程不由纳闷：“这个不是早和你们说过了吗？当时她已经有点恍惚了，前言不搭后语的，所以我让小林看着她就赶紧下楼找那个头去了。等我回来你们也到了。”一说就想起来，当时那么玩命地追垃圾车，跑得他那老肺都要罢工了。
　　“除了这个，你就没注意到别的？”程远说，老程更糊涂了，当儿子的便问得更明白了点：“除了尸体和嫌疑人，你在周围还有没有发现什么别的异常情况？有没有什么看起来可疑的人？”
　　老程更莫名了，“你这意思，怎么听起来好像这事还另有玄机？”
　　他想了想，“这个死了的唐龙，是不是还扯到别的案子？我就觉得你刚才回答唐锐的时候太确定了，事情才过去几个小时，你们哪里可能那么快就完全掌握了受害人的情况，你们是早就盯上他了吧――”他猛然住了嘴，看看儿子：“我是不是不该问这么多？”
　　程远笑了笑，“也没什么，和你说也没关系，我们确实盯上他很久了。”
　　“这个唐龙，背景比较复杂，几年前从外地到应城，就开始和一些非法组织有往来，不过因为他目标比较小，我们一直也没注意到他。最近他和一个地下制毒工厂搭上了关系，实际上，他这一次跑到外地去，就是去打通买卖毒品的渠道。缉毒大队已经掌握了确凿的证据，迟迟不动手抓他，就是想通过他钓出背后的那个制毒工厂来，只是没想到，他这忽然的被杀，整个线索也就断掉了。”
　　老程听到这里，忽然想到唐龙死无全尸，头被砍断了只剩下光秃秃的脖子的模样，背后一阵凉。他摇了摇头，说：“我倒想真的发现点什么，但确实没有。”
　　程远说：“我知道，对了，那个小孩――（老程说，唐锐）对，唐锐，现在在林晴天那里？我还以为你会把他带回来呢。”
　　老程说：“你贺叔叔在不是不方便嘛。你怎么忽然提到他，是不是……”
　　“我是想，毕竟现在他家里，也就剩下他一个了，可能现在他们还不知道唐龙死的消息，如果唐龙那里还有什么东西没来得及交给对方，到时候他们唯一能找的就是唐锐了，这也不是没可能。既然人在你们这边，多留意一下。”
　　老程点头，“好，我会注意的。”




☆、第 5 章

　　
　　大铝蒸笼盖揭开，热腾腾的白气蒸腾而上，圆圆胖胖的白馒头挤挤挨挨地堆在一起，老板娘扯下小塑料袋，利落捡出两个装袋递出去，接钱找钱，动作连贯流畅。
　　在她脚下，一条皮毛斑驳的小土狗起劲地摇着尾巴，她看也不看，一脚就把它推到一边去了。小狗夹着尾巴蹿到边上一张桌下，绕着桌子腿转了一圈，贴着地用力地煽动着鼻翼，又失望地扬起脑袋，骨碌着湿漉漉的小眼睛到处看。
　　它脑袋上忽然挨了一下，一小块带着肉末的骨头掉到了地上，它一低头，叼在嘴里，几下子就解决了，它转过去，继续冲桌边的人欢快而讨好地摇着尾巴。
　　林晴天最后喝了一口汤，顺手把剩下来的面条和汤水倒在了地上，小狗甩着尾巴围上来，吧唧吧唧吃起来。林晴天过去交了钱，又叫人多打包了一份，拎着走了。
　　
　　他回到家里，开门的声响把唐锐给弄醒了，唐锐从床上半抬起头迷迷糊糊地看着他，眼睛浮肿。林晴天扬了扬手里的白色快餐盒：“给你带了吃的，我得上班去了，你趁热吃，给你放这里了。”
　　他一边在桌上找钥匙，解下一把给他看，又说：“你一会要是出去，记得关好门。关门的是这把钥匙，放这里了。要还有什么事就过来所里来找我。”
　　唐锐还在揉眼睛，没完全清醒过来。林晴天急着走，也没等他回答，揣着钥匙跑下楼去了。
　　
　　一整个上午，林晴天都有点心神不宁，也说不出为什么。老程照样姗姗来迟，泡上茶便开始看报纸。林晴天又被梁晓春叫着出去跑了趟――整个所里，他是最年轻的，资历也最浅，连唯一的女同志梁晓春都比他早来了两年，故而也被使唤得最多。好在林晴天这个人，什么都不突出，唯独心态特别好，也从来不计较这些。
　　等他转回来所里，老程已经不知道啥时候出去了。林晴天自己倒了杯水喝，门外又有人摸进来，东张西望了一会，林晴天问他有什么事，那人吞吞吐吐了半天，才把事情说了。
　　原来，这个人是唐家住的那房子的房东，之前徐玉珍拖欠了好几个月的房租也没给，水电费什么都是他垫付着，本来说好了今天交清房租的。没想到他到了那边才听说昨天出了那事，房子里死了人，晦气不说，这下那些拖欠的房租也不知道找谁要去，只好到派出所来问问。
　　林晴天没想到是这事，也愣住了，挠挠头，只好告诉他，徐玉珍现在人在刑警队那边，不在派出所，就算找到了刑警队，恐怕现在也没办法见到徐玉珍。
　　最后，林晴天不是很认真地顺口说：“要不，你去找找，看他们家还有没有什么亲戚朋友的，看能不能要回你的房租？”
　　他这句话一说，房东便大大吐了一番苦水。原来唐家不是本地人，是前几年才搬过来的，丈夫又好赌又好酒，平时也游手好闲，经常出门，动辄几个月不在。回来也没什么好事。开始的时候还有人报警，但警察来了几次也不了了之，后来再闹起来也就没人管了。
　　徐玉珍一直没找到正式工作，靠打点零工过日子，手头很紧，还有一个儿子，在附近的学校念书。之前闹得厉害的时候，房东也想让他们搬走，但可怜他们一对孤儿寡母不容易才一直租给他们，有时候房租也不能按时交，他也能多通融一阵子，像这一次，就已经拖欠了好几个月了。更没想到，现在还出了人命。到现在他也只能自认倒霉了。
　　林晴天有口无心地应着，好不容易等把人送走了，他拿起电话，打到自己租住的地方，电话是房东太太接的，林晴天住的那是民房改建，楼下住的就是房东，平时关系处得不错，有时候下雨了林晴天还打电话请房东太太帮忙收个衣服。
　　
　　他在电话里问明白，唐锐上午就已经走了，走的时候把钥匙也给她。看起来当时表现得相当规矩有礼，博得房东太太不小的好感，电话里把唐锐夸了几句。
　　林晴天挂了电话就急得火烧上眉毛了：唐家要是在应城一个亲戚朋友都没有了，那唐锐现在还能去哪里呢？早知道上午就把他带过来……
　　他握着电话想了想，便又急急忙忙往外跑，在门口差点和从外面进来的老程撞上。
　　“干嘛呢急急忙忙的，”老程说，林晴天眼尖看到老程身后还跟着一个人，这时候也抬起头看他，小动物一样的黑眼睛一闪，林晴天已经跳到喉咙口的心扑通就掉回原位。
　　林晴天这跌宕起伏的情绪唐锐是无从知晓，没表情地瞟过来一眼，昨天哭肿了的眼睛已经看不出什么痕迹了，神情淡薄得林晴天直咬牙，这小子啊――
　　老程拉他到一边，低声说：“我走到分局附近那里看见的，又跑刑警队去了。我就又带回来了。”
　　林晴天讷讷，转头去看唐锐，唐锐也望着他。脸上表情说不上是挑衅，但是也带一股倔强。
　　林晴天这时候倒没脾气了。




☆、第 6 章

　　
　　既然有老程在，老将出马一个顶俩，林晴天便又缩回自己的电脑后面，一边装作在忙，一边竖起耳朵听他们的对话。
　　老程习惯性地敲了敲桌子，开门见山地说：“有件事你应该知道，你妈妈的案子，还要等一些时候才能有个结果，就算是结果出来，会怎样也很难说。现在问题是你家里是这样的情况，就剩下你一个人了。你有什么打算？”
　　“……”唐锐的嘴唇抿成一条线，落在身侧的双手不由自主地紧握在一起，用力得关节发白。
　　老程也只能当作视而不见，继续往下说：“昨天也问过你，我知道这个是有点难接受，但是现实问题也是要考虑的。”他朝桌上探了探身，拿过烟和打火机，点了火，想想却又把烟放下了。
　　“我打听过，老家那边你的祖父母都已经不在了，在应城这边你还有什么亲戚没有，接下来你有地方去吗？”
　　房间里安静得只剩下时钟在走的声音。林晴天屏住呼吸，心都提起来了，紧张里不小心点到网页，跳出一个浮动广告窗口，突兀的音乐声把他吓得一抖，老程不悦地瞪了他一眼，林晴天手忙脚乱地把网页关掉。
　　“有。”
　　唐锐终于说话了。“有一个阿姨，她是我妈妈的堂妹。我想过去找她。”
　　老程很明显地松了口气，“有亲戚就好。那你就去找这个阿姨吧――要不要我们送你过去？”唐锐摇头，他便点头，“你自己去也行。这样，你再留个地址和电话，到时候这边有什么事要找你也好找。”
　　老程在桌上翻找着记事本，林晴天连忙站起来帮着找，从堆成山的文件底下抽了出来，，唐锐微微低下眼睛，看着眼前的纸笔，犹豫了一下，便接了过来。
　　他在本子上写下一个地址。老程接过去看了眼，是应城东一个街道名，门牌号姓名电话都有。他说：“好，那，那就先这样。你先暂时到你那个阿姨那边住着。”
　　他把本子收回来，顿了顿，状似不经意地又说：“对了，你见过那些和你爸爸来往的人吗？”
　　“……没有。”
　　“他们从没到你家附近来过？”
　　唐锐木然答道：“我爸爸回家只会做两件事，要钱和打我妈，他从没带过朋友到家里来过。”
　　老程哦了一声，点头说好。“那暂时就这样了。还有，以后你有什么事就来找我们，或者去找那天刑警队的人都可以的。”
　　唐锐说，知道了。
　　
　　林晴天躲在电脑屏幕后面，也终于是实实在在地舒了一大口气，都说是好人做到底，送佛送到西，可他们毕竟于唐锐是陌生人，也没什么特别的关系，想多为他做点什么也有限。要长久地照顾他，还是他自己的亲人才最合适。
　　这事到现在总算能暂时告一段落了。 
　　
　　学校教职工宿舍区的后门，一个满脸倦容的中年女人从一辆摩的后面下来，付了车费，正拖着行李箱往里走，不远处有人叫了她一声，走到眼前便一把攥住了她的胳膊。
　　“陈老师，你可回来了，出大事了！”
　　陈老师莫名其妙：“怎么了？出了什么事？”上个周末，她的父亲忽然病倒了，她向学校请了一个星期的假，就急急忙忙回老家了。在医院陪了几天床，父亲的情况好转了，她这才返回学校销假，还没走到办公室，就被逮住了。
　　“还有什么事，这几天联系不到你，你们班里那个唐锐，已经好几天没来上学了。”
　　陈老师大吃一惊，她把行李一丢，跟着那位老师一起往外走，一边焦急地问：“这是怎么回事，好好的怎么会不见了？”
　　那个老师噼里啪啦地说：“上周五，他从学校回家，本来星期一就该返校的，可是他没回来，也没有去上课，到现在已经有五天了。没人知道他去哪里。校领导都在犯难呢，你要再不回来，我们都要去报警了。”
　　陈老师说：“去他家里找过没，是不是他家里出事了？”
　　“他家里电话一直打不通。去了家里也没人。问了邻居，好像说是她妈妈犯了什么事，被警察带走了。”
　　陈老师太阳穴尖锐地抽痛起来，她隐隐觉得，这次恐怕是真出大事了。
　　
　　“失踪？不可能啊。”
　　陈老师看着眼前这个年轻的小警察，听完她们的话，对方先是在乱七八糟的档案堆里翻了一会，抬头不好意思地说：“您先等等啊――”终于在一番上天入地的寻找之后，从最下面的抽屉里翻出一个小本子来，“就是这个。”
　　林晴天举着那本子，像拿着什么了不得的东西。“唐锐应该是去了他阿姨家了，他家里是出了事，所以现在暂时住到他那个阿姨那里去，电话号码还在这里呢。”他翻到了一页，拉过一边的电话，按着本子上的一串数字打过去，抽空还捂着话筒对陈老师说：“你们是说这几天他都没去上课吗？这是不是有什么误会，也许他只是――”
　　他的话戛然而止，目瞪口呆地看向陈老师，陈老师就站在他跟前，清清楚楚听见话筒那边传来的“你所拨打的电话是空号……”的女声提示音。
　　林晴天还不死心，低头看看电话号码：“……我没按错号码吧……这……”他嘟囔着又拨了一遍，还是那个空洞的女声。陈老师皱紧眉，拿过那个地址看了下。
　　“也许是唐锐把他阿姨家里的电话记错了吧。”林晴天说，虽然自己心里其实已经七上八下的了。“您别急，那么大个人丢不了。他肯定在他阿姨那里呢。”他拿起电话，打算再试一试。
　　陈老师摇了摇头。“这个地址也是不存在的。根本就没有榆树街138号，我在那里住过，那里只到130号就是枫泾路了。唐家在应城也根本就没有什么亲戚，也没有什么阿姨。我去唐家家访的时候，他妈妈告诉我的。”
　　“没有？”林晴天茫然地重复了一次，呆呆地看着她：“那唐锐他是到哪里去了？”




☆、第 7 章

　　那男孩子经过收盘子时，一直在交头接耳窃窃私语的女生们之一又叫住了他：“帅哥，我们的东西怎么还不来啊，都好久啦？”
　　他停下，拿起单子看了一眼，说：“再等一下，马上就好了。”
　　“刚才那个女的就说快好了一直也没好。你就再给我们催一催啦。”女生对上男性，自觉不自觉就用上了撒娇的语气，尽管男孩子看起来也不过十来岁的样子，眉目间的稚气还比她们更明显。
　　男孩子没有流露丝毫的不悦，很自然地拿着那张单子走回去。她们一路看着他，看他站在厨房门口和里面的人说着话，回头对她们的方向指了指。女生们连忙掩饰着把头低下去。等危险信号一解除，立即又扭头继续盯。
　　
　　“觉不觉得他的眼睛像那个谁，笑起来特别像~”
　　“花痴，人家才没有对你笑呢。人家说不定心里都烦死你了，隔几分钟就故意找事叫他一下。”
　　“切，长得好看就不要怨人家看嘛！”
　　女生们都吃吃笑了。
　　“他好像是新来的吧，之前来这家店都没看见过的。”
　　“嗯，就是因为他，你一星期把我们拉过来吃五次，吃得我肚腩都出来了。”
　　“瞎说，你本来就有的。”
　　“我掐死你！”
　　
　　她们的食物终于由那个沉着脸好像客人都欠了她钱的女孩端过来了。男孩子拎了一条白色毛巾，过来收拾隔壁桌上的狼藉。他背对着女生们，浑然不觉自己正在被盯着。微微屈身的姿势，使得他瘦削挺拔的脊背从背后看更明显，白色衬衫收在洗得发白的牛仔裤里，无意中就秀出一段让女孩子们都羡慕得流口水的小腰。
　　简直就是真人演绎了什么叫秀色可餐。
　　整个烧烤档弥漫着一股浓重的肥厚滋味，食客放肆大嚼，早就顾不得自己的狰狞形状。空气里都像被过了一层油香。唯独这男孩子却像雨后钻出来的一节小嫩笋，透着完全相异的甜鲜可人。让你的目光不由自己便在他身上流连。
　　
　　唐锐收拾完了桌子，又被老板叫出去门外帮忙收货。他随手抓过一条布擦了擦手，从后门走出去。
　　后门正对着一条小巷子，一辆货车停在路口，司机从前面下来，歪叼着烟在翻找货单，见有人出来，打量了他一眼。“从前没见过你啊？新来的？”指指货车后面：“写着字的都是你们的货。搬吧。”
　　唐锐爬到车上点了一遍，开始一样一样往下搬，司机叼着烟看了一会，不耐烦地说，“就你一个人搬到什么时候？回去多叫个人来。”
　　“厨房里正忙着，人手不够。”唐锐答，他拿起一箱往外拖，脸涨得通红。
　　司机啧声，“你们这个老板，老叫人手不够，多添个人会要了他的命啊？”看着他实在太慢，只好自己动手帮忙。两个人花了好一会才把货都卸下来。唐锐重新再清点一遍，司机说：“放心吧，不会错的，点完了在这里给我签个名。”
　　唐锐接过货单签了名，又说：“谢谢师傅。”
　　
　　晚上十点半之后，这条街道终于安静下来，人流散去，猫狗三五成群地出没在各家厨房后门的泔水桶附近，翻找着残羹剩菜。
　　唐锐拿着一个铁饭盒走出后门，在台阶一角坐下。里面有人招呼他到哪里去看露天的电影，他回头笑了笑，婉拒了。
　　打开饭盒，里面是一大块米饭。几根青菜和几块肉，也算丰盛。只是这么些天都在店里，都吃得一样，导致他现在看见肉都觉得腻味了。唐锐用勺子在饭盒里搅了搅，身边传来一点动静。他抬眼，看见一条小土狗挤到他跟前来，冲他狗腿状摇着尾巴。
　　“又是你？”唐锐并不惊讶，显然已经见了多次了。他把一块肉挑出来给它，小土狗低头迅速啊呜就吞下去。然后又抬起脑袋，呜呜呜地冲他叫着。
　　唐锐便又给它一块带着大骨头的，看它努力地咬着，又说，“别养成习惯了。我可没什么能一直喂你。别指望我。”
　　小土狗听不懂他说什么，吃完了又挤过来继续讨，唐锐拿勺子敲了一下饭盒，把它吓退了一步，但马上又凑了回来。唐锐哭笑不得，这才喂了它几天，已经不怕他了。
　　他又丢了一块肉给它，骂道：“笨狗！”
　　前面老板在叫他，唐锐连忙进去，老板已经算清楚今天的账，把柜子什么都锁起来，说：“我走了，你晚上睡觉记得锁好门。”
　　送走老板，唐锐一个人在店里把已经冷了的饭给吃了。洗了碗，又把厨房和店里的灯都关了，只留了厨房最后面的一盏小灯。他接了一桶水，自己到后面洗澡，在店里呆久了，身上那股油渍味好像怎么冲也冲不掉。他狠狠地打了两遍肥皂，把皮都搓红了，整个人都是一股硫磺味，才把油味给盖下去了。
　　厨房里还留着一堆油渍渍的毛巾和围裙，他将这些连同自己的衣服都洗完晾上，前后检查了门，把剩下的灯也关了，把店中间的桌子清出一个地方，自己从后面翻出一床席子和一个枕头，在地上一铺，就是他的床了。
　　
　　躺下去一时也睡不着，地板的凉意透过席子贴着他的背后，唐锐翻了个身，两只胳膊好像都不是自己的了，酸酸麻麻的，他自己捏了一下，又作罢。实在是累得都不想动了。
　　在黑暗里，人的听觉要格外灵敏，唐锐听着后门外间歇有小狗呜呜的叫声，想象着它笨笨地在角落里缩成一团的样子，想笑，却已经累到笑不出来。
　　
　　唐锐在这个地方已经有小半个月了。
　　那天，他从派出所出来，一直漫无目的地乱走，走着走着，也不知道是什么时候天都黑了，就走到了这里。闻到店里的肉香，他才感觉到自己饥肠辘辘，不用找，他也知道自己什么也掏不出来。知道是知道，身体就像是在故意和理智做对似的，越来越饿。
　　然后唐锐就看见了店前的一张告示。
　　招工，男女不限，18~20岁，每月500块，包食宿。
　　就这样，他就成了这家店的小工。因为没有身份证，工资减到400，唐锐也没说什么。现在最要紧的，不过是找个地方能容身。
　　
　　他也不知道自己是怎么想的，那天，想也没想，就编出了一个不存在的阿姨，一个不存在的地址和电话，暂时骗过了那两个警察，然后自己就那么走了出来。
　　可是要是再来一次选择，唐锐依然还是会走出来。
　　
　　他不是不懂看别人的表情，那种难办的，犹豫的，小心翼翼的，不知道该拿他怎么办才好的表情，唐锐从小就从自己妈妈那里看得太多。要交学费了，要收课本费了，住宿费，补课费……一次又一次，唐锐想想都不可思议，连工作都没有的妈妈，是从哪里找来那么多钱，一点一点填到他身上。
　　妈妈总是说，妈妈为了你，怎样都可以的。
　　可是，别人就不会是这样了。
　　
　　他想不出还有谁会这样对他，更想不出自己能被安排到什么人的家里。别人会怎样看他呢，这种忽然从天上掉下来的麻烦，无缘无故就背上一个负担，谁还能够用正常的眼光看待他。
　　在那样的目光里生活下去，是不能想象的。




☆、第 8 章

　　谢飞从审讯室出来，就看见程远在走廊那头冲他挥手，他慢慢悠悠走过去说：“干嘛？”
　　程远说：“交待了没？”
　　谢飞点点头，说：“都说了。在哪里制毒，通过哪些渠道销售，接头人是谁……”
　　程远打断他：“我没问你这个，我是说，那小孩的事情呢？”
　　谢飞嗤笑，把烟拿在手里，说：“我就说你就不可能是为我这么有心――我也问了，他们根本不知道什么小孩。唐龙确实是把卖毒所得的那几万块给花了，可人已经死了，唐龙老婆也被你们拘了，就剩下个小孩，他们也知道唐龙家的情况，石头里挤不出水来，自认倒霉了。”
　　“真的？”程远半信半疑：“他们就这么认了？你确定他们说的是真的？”
　　谢飞不耐烦，说：“信不过我你自己审去。都到了这份上了，他们至于还留着个小毛孩子的事不说吗？再说我们也彻底端了他们的窝点，全部搜过了，确实没有那个小孩。唐锐的失踪应该和他们没关系。”
　　程远悻悻然，谢飞打量他神色，说：“依我看，十五岁也不小了，他要不愿意给人看见，自己找个地方躲起来你想找也找不到。你就让他去，等他过一段时候自然就自己回来了，不管怎么样他也得来见他妈吧？”
　　“你小子，是站着说话不腰疼。”程远没好气地白了他一眼，“那么大一个人说不见就不见了，还赶上他家里出了这样的事，正好就在我眼皮底下发生的，学校都报警了，报纸都他妈登出来了，这他妈是能慢慢等他心情好了自己回来的事吗？他要是有个万一，谁能负责？”
　　谢飞两手一摊，极其无辜：“你就算冲我发火，也没用啊。”
　　
　　“是这样，好，我知道了……我们这边会继续找的。”
　　老程扣掉电话，在他接电话的时候林晴天就在门后探头探脑的，老程瞪他一眼，“没事干了是不是，在这里看我干什么？”
　　林晴天嘿嘿一笑，问：“程队长那里怎么说，唐锐找着了吗？”
　　“没找到，”老程烦躁地说，“那伙人根本没见过他。”
　　林晴天哦了一声，自言自语道，“没找到那也好。”这话又挨老程瞪他一眼，他眨眨眼说：“我这没说错吧，他要是自己走的，总比被人带走要安全得多。”
　　“安全个屁。”老程说：“他要钱没钱，什么也没有，也没有人可投靠的，能去哪里？这半个月，天天喝西北风过啊？他这么大的孩子，最容易被一些不法分子给盯上利用。当时真不该就那么让他走的。”又说：“也怪我，你说我怎么就看走了眼，就被他哄过去了。”
　　林晴天闷着头，过了一会说：“大概，他也知道，没什么人可以去投靠的，所以也只能靠自己了……”
　　老程也叹息，“说这些有什么用，还是早点把人找到吧，学校那边有没有消息？”
　　林晴天说：“还没，我这就问问。”
　　他拖过电话拨号，老程走过他身边去接热水，一面看着他。电话一直没人接，林晴天只好先挂了，他忽然有个想法，试探地说：“师傅，你觉得，唐锐会不会已经离开应城了？”
　　老程考虑了下，否定了：“不太可能，他离开这里能去什么地方？至少，他妈还在这里呢，我想他就算要走，也不会不等他妈妈的案子判下来就走。”
　　林晴天想也对，现在唯一能对唐锐有所牵动的，大概也就剩下徐玉珍了。
　　
　　中午过后下了点雨，没什么客人。正好老板也不在，店里几个人便凑一起聊天，厨师赵哥看唐锐一个人坐在角落里呆呆地看着外面的雨幕，就说：“小唐，一个人坐着想什么呢，过来这边坐。”
　　唐锐猛然一惊，说，“不用，我……”他找不着什么托词，正好外面推门进来一个客人，他立即起身过去招呼。
　　进来的是个女孩子，坐下叫了东西，就从随身的包里抽出课本旁若无人地看了起来。唐锐送食物过去的时候她还埋头在书里。
　　唐锐忍不住看了眼她放在桌上的书，打开的书页上圈圈画画，红红蓝蓝得写得很满，满眼的英文字母，唐锐不由多看了那女孩子几眼。她身上披了一件普通的校服外套，胸前是“XX中学”的字样。
　　唐锐有些失态，直到那女孩奇怪地看着他，他才回过神来，掩饰地低下头走开了。
　　要不是看见这个女孩子，唐锐几乎都要忘了，现在也差不多是要开始准备期末考试了的时间了。他离校的时候，老陈还为他妈妈没去家长会的事把他叫到办公室又念了他一通，不过才半个多月过去，现在想起却那么遥远，就像是和他是两个世界发生的事。
　　他默默坐回角落里，期间女孩子吃完东西结账走人了，他还在走神。又有一对母子撑着伞进来了，和他一起的女生过去招呼，那小孩不太安静，到处乱跑，把桌子椅子撞的咣咣响，他妈妈也无可奈何，只好把他拖回来自己腿上按住，但没几分钟，小孩又挣脱了跳下地，跑到冰箱边把门拉开又关上，反复不断。
　　唐锐只好起身去阻止他，正一点一点把小孩的手指从把手上掰下来，那个妈妈也过来了，嘴里恐吓着小孩：“不许瞎玩，再弄就把你塞到里面去。”她拉着小孩离开冰箱，抬头正好和唐锐打个照面，咦了一声：“你不是小林的弟弟吗，你怎么在这里啊？”
　　唐锐愣了愣，才想起这个人是那个姓林的警察的房东，没想到就那么一面之缘，她还能把他给认出来。
　　他支吾了几句，应付着她的疑问，好不容易混过去，跑回厨房里躲着，女人还是好奇地看过来。唐锐不由有点惊慌，略定了神，又安慰自己没事，都过了这么久，别人早就不记得他了，就算记得，多一事不如少一事，谁也不会特意来管他这一档闲事。




☆、第 9 章

　　
　　一连几天雨都断断续续下个没完没了，他们这条老街本来路面就不太好，一下雨就都是污水横流，垃圾都被汇流的水从各种犄角旮旯里冲了出来。
　　中午时雨小了些，唐锐提着一个桶子从后门出去，他揭开垃圾桶，把桶提起来尽数倒扣进去，一点零星雨打在他身上，凉丝丝的。正要返转回去，忽然听见低低的呜咽，他半蹲下，在垃圾桶后面看见一团毛发被打湿了纠结在一起的灰黄色。
　　“出来。”他叫了它一声，那小东西呜呜叫着，把黑黑湿湿的鼻子蹭在他伸过去的手上。但就是不过来。
　　“出来呀。”唐锐说，“这里都是水，你都湿透了，傻狗。”最后两个字语气有点恼火，他放下手上的盆，想动手将它拖出来，但他的动作却导致小狗更深地朝里面缩去。
　　雨还没停，唐锐不一会就感觉到头发湿了，雨滴顺着他脖子往下流，黏在皮肤上湿湿冷冷的。
　　“我不管你啦。”他火大地收手，想站起来，忽然愣住了：他头上已经不再下雨了，一把伞遮在他头顶上。唐锐慢慢顺着不知几时便立在自己面前的两条腿向上看，终点是林晴天的脸。
　　
　　他猛然站起，差点撞到林晴天身上，林晴天一把拽住他的胳膊不让他走开，不由分说便拽着他往店里走。这么忽然地撞开门进去，把厨房里的人都吓了一跳，纷纷转头来看。林晴天也不解释，把唐锐扯到中间。大眼瞪小眼了一会，唐锐脸上还滴着水，他抹了一把脸，莫名其妙地看着这个满脸恼火的小警察。
　　“你在这里干什么，你为什么不去学校？你知道不知道就因为你不见了，有多少人在找你？”林晴天说着还真是有点发火了。要不是今天他休息，在楼下和房东太太遇见随口闲聊了几句，他现在还找不到这里来。他掉头打量着周围，再看看唐锐身上的打扮，大概能猜出是怎么回事。
　　“收拾一下东西，跟我走。”他简短地吩咐，但唐锐站着一动不动，林晴天瞪他，后者也毫不示弱地看回来，并且用力把胳膊从他手里抽了出去。
　　“你别管我，我反正不上学了。”
　　这个回答是林晴天没有想到的，“为什么？学也不上了，你想干什么？”
　　“不关你的事。”唐锐丢下一句，掉头就走。但林晴天下一句话让他定住了。
　　“你妈的案子，要移交到法院了……她想见你。”
　　
　　程远推开门走进房间里，除了唐锐之外的人几乎都站起来了。老程心急，张口就说：“阿远，行不行……”
　　程远以眼神示意他不要问。他身后还跟着一个人，这时上下打量了唐锐几眼。唐锐完全对这一切是听而不闻视而不见。“就是他？”那人说，程远颔首，那人便说，“好，让他过去吧，但是时间不要太长。”
　　众人都把目光转向了唐锐，唐锐还是怔怔不动。程远过来一把握住他的胳膊，他手劲极大，捏得唐锐痛得一缩，半惊半怒地回视程远，终于有了反应。
　　程远低下头在他耳朵边说：“你妈妈在等着你呢，过去吧――等等，”他看看唐锐那失魂落魄的模样，发梢还滴着水，皱眉：“给他找条毛巾擦一下头发。这个样子可不怎么好看。”他作个手势，旁边人立即就去找了。
　　一条大毛巾盖在他脑袋上，没头没脑一通揉，唐锐像失去了任何感觉般，木木地任由摆布。
　　他被人轻轻推着走，一直到一扇门前。门开了。
　　
　　“人是你找到的？”
　　林晴天正无聊地捏着毛巾，闻言一愣，程远正转身朝向他，林晴天不由自主地坐直了。
　　“这小子跑去打工了，就在我住的附近一个地方，我们找半天谁也想不到他偏偏会在那里。”
　　程远略略吃惊，“这么说，这半个月他都在那里？”
　　“嗯，”林晴天老老实实地回答，“白天就在店里做事，晚上也睡在店里。”
　　程远是真的意外了，半晌才说：“这小子，还挺有办法的。”
　　老程说，“有什么办法啊，根本就是没办法才这样的。我已经打电话给学校了，待会他们老师过来，看看要怎么办……这孩子以后的路还长着呢。”
　　父子二人都不约而同地沉默下来。
　　林晴天插不进去话，只能转着眼睛看看老程又看看程远。他工作也才不久，用老程平时的话就是，还嫩着呢。毛都没长全，先慢慢学着走吧。对唐锐目前的境况以及将来，并不能如见惯世情变故的程家父子能看得透彻，只是带着事不关己的旁观者的同情而已，直到此时此刻，听着这些，想想唐锐那张一点表情都没有的脸，林晴天忽然间无端端觉得有点难过。
　　这个世界对那个少年而言，确实太过残酷了，以至于他只学会了用那双冷冰冰的眼睛防备地警惕地看着所有的一切。
　　因为除此之外，他也别无他法了。




☆、第 10 章

　　“小锐。”
　　唐锐不说话，也不看对面的女人，他低着头，手深深地抠进了椅子里。
　　“小锐。”
　　一边的女警有点担心地看着那少年，他的脸色比他妈妈的还要白，映着四面白墙，凄惨得可怜。她上前一步，想提醒他抓紧时间，但手一落在唐锐肩膀上，便轻轻一震，默默地又退了回去。
　　――那孩子在发抖。
　　“别生妈妈的气，妈妈也不想的，”女人轻声说，哄小孩子的语气，在这样的情境下极为怪异。“妈妈也是没办法……”
　　她想过去摸摸儿子，才起来又犹豫地看了一眼女警，女警对她摇了摇头，徐玉珍眉间哀怨增多一分，还是默默地听从了。她继续看着低着头的唐锐，轻声细语。
　　“你有好好上学吗？是不是要考试了？别想妈妈的事，要好好考试。上次的家长会我没去成，陈老师是不是要和我谈你升高三的事情了？可是现在我也不能见她，你替我和她说，你的事情，都拜托她了，我相信她……”
　　女人的絮絮叨叨停了，她束手无策地看着面前的唐锐：少年的肩膀缩在一起剧烈颤抖着，大滴大滴的水砸在他膝盖上，很快便晕出几块颜色深沉的湿意。
　　“……小锐，不要这样，其实妈妈没事的，真的。”
　　“你只要好好的，我就什么都够了。你别的什么都不用想，就好好念书，妈妈已经给你存了一点钱。”
　　儿子还是没动，徐玉珍知道儿子的脾气，又倔又犟，还吃软不吃硬，要让他转过弯来要慢慢地哄，可是现在这种情形，她又哪有时间呢。
　　徐玉珍看着儿子，她怀胎十月，就从身上掉下来这么个小倔种，一天一天抱在手上养到这么大，没有一寸地方她是不熟悉的。就连现在那对着她的那头顶，都是她看着从一个小旋儿长成两个旋儿。
　　她鼻子里猛然一酸，泪水顿时泛出眼眶。
　　“要争气啊。妈妈就指望你了。”
　　“只要你好，妈妈为了你，怎么样都可以的。”
　　
　　“事情就是出在徐玉珍那两万块钱上。”程远说。
　　徐玉珍这些年日子过得比较艰难，唐龙基本指望不上了，她唯一的希望就是想让儿子上大学。这几年省吃俭用，千方百计地给儿子唐锐攒下学费。
　　徐玉珍有钱唐龙是知道的，之前他怎么打怎么逼，徐玉珍都没给他。他平时就喜欢赌博，这一次出去卖毒品，路上赌瘾又犯了，把钱输个精光。怕那些人不会放过他，就跑回家问老婆要钱，第一次的时候，因为警察来了，唐龙怕徐玉珍声张，把毒品的事情也抖出来，就暂时先走。过了两天又回来了，大概那些人催逼得狠，他也把话说绝了，说徐玉珍要是不给，就把儿子也带去卖毒。
　　就是这句话刺激了徐玉珍，她什么都能忍受，最怕的就是唐龙把儿子带上歪路。争吵中两人厮打起来，唐龙被推到墙上，撞晕了。徐玉珍一半是后怕，还有一半是当时已经收不住手，索性就来个一了百了。唐龙大概做梦也想不到，徐玉珍忍气吞声十几年，一旦爆发，就直接要了他的命。
　　
　　林晴天和老程呆了一会，接到所里电话，有事赶着先走了。出到门外，刚巧和学校来的人打了个照面，林晴天看见其中有那个姓陈的女老师，她还记得他，擦肩而过的时候冲他点了点头。
　　他们过去了，老程低声说：“认识的？”
　　林晴天回答：“那个是唐锐的班主任，就是她来报的案。”
　　老程哦了一声，他们不约而同回头望了一眼，正好看见监室门打开，唐锐低着头出来，看见老师也仅仅是抬了抬眼，陈老师和他问答几句，也不知道唐锐说了什么，她忽然上前一步，就将他揽在怀里了。她的身高和唐锐相差很多，整个拥抱的姿态便格外生硬和突兀，连唐锐都惊愕得愣在那里。
　　林晴天原以为他会挣脱，或者像对他那样将自己抽出去，但没有。唐锐被那么不舒适地搂抱着，只是安静地不动。
　　老程碰了碰林晴天，林晴天回过神来，跟着他后面走出去。




☆、第 11 章

　　黄历上说，今日宜嫁娶、移迁。
　　
　　林晴天一觉睡到中午，刚好省了一顿。然后便开始琢磨着今天午饭吃什么，附近的店他都吃过两轮了，再吃不出新意来。想起赵成上次和他说过烧烤一条街那边有家店不错，从这里过去也就几步路而已。
　　想到就行动，小林同志就趿拉着拖鞋出门觅食去了。
　　真走到了他才意识到自己的失策，正好是周末，又是接近中午的饭点，整街上都是人，一些小店都直接把桌子搭到路边来，他来得晚，一路走过来的食店都没空位子。偏这时满街的食物香气四溢，直引得林晴天肚子大唱空城计。
　　林晴天不时闪避着往来人，好容易看见对面一张桌上空了一个位，他正要越过马路，身后有人倒着推一辆小推车过来，铁轮子碾压在破碎的水泥地上，发出被重物压得吃力的咯吱咯吱响。林晴天连忙避让。推车忽然一震，陷进了一个小坑，顶上一箱摇摇欲坠。林晴天眼明手快，将箱子扶正回去，顺手帮着推了一下。
　　推车的人也发现是有人帮忙，道了声谢谢。就这一声谢谢，林晴天要走开的人猛然转回来，条件反射地一爪子扣在推车上，又把人拖了回来。
　　双方视线相接，都是一愣，林晴天话跑得比脑子快，冲口说：“你，你不是回学校去了吗？！你怎么又到这里来了？”
　　
　　唐锐站直了身，他身上还围了一条脏兮兮油渍菜渍的围裙。这时抬手擦了一下汗，不说话，林晴天默认了他是心虚，眉头皱起来：“你怎么能这样呢，你――”
　　“我放假了。”唐锐简洁地说，他脸被晒得微红，额头出了一层薄汗，几缕头发贴在上面，黑白分明的眼睛被太阳光一照，微微眯起来，隐藏着几分不耐烦和拒绝。
　　林晴天花了半秒钟，才理顺了这个逻辑：放假了――不是逃学――暑假打工――勤工俭学――
　　他恍然大悟，“哦。那你现在是……”
　　
　　唐锐已经继续往前走，看那样子是没打算再搭理他。林晴天愣了愣，倒也不奇怪他这样，唐锐要是对他亲亲热热的才是转了性了――他倒没想过自己是怎么会这么了解人家在想什么。
　　他拖着拖鞋慢慢吞吞地跟在唐锐后面走，不知不觉就跟到了人家店门前，等唐锐停下了回头瞪着他才回过神来。“这里？”林晴天左看右看，发现这店面布置似曾相识，“你还在这里打工啊？”
　　唐锐敷衍地点头，拿了货单进去交给老板。等他再返回，却发现林晴天居然还是杵在那里没走。
　　那么一大坨人戳在那里，也不知道他想干什么，吃饭不像吃饭，路过不像路过，让人想忽视掉都有难度。唐锐出去进来都经过他，林晴天自己让了几次路之后大概是终于自觉碍事，讪讪然找个空座坐下，拿个菜单开始看。
　　唐锐忙完了，洗过手摘了围裙又被老板使唤出来招呼客人时。林晴天还在那里对着菜单犹豫不决。
　　“要点什么？”
　　林晴天看半天，完全想不到自己要吃什么，可是都坐下来了，他只好随便指着菜单上看起来比较顺眼的一个说，“那就这个吧。这个里面有配菜的吗？”
　　唐锐便照本宣科把菜单上有的都给他报了一遍，报了几个林晴天就举手让他停：“算了，那就随便来两种吧。”
　　
　　菜上得很快，这么多会林晴天也早就饿得都忘了，吃什么都是香的，一番狼吞虎咽，两下就消灭掉了一碗饭。他扭过头正要叫人再加饭，里面的角落里一阵笑声引得他看了几眼。
　　唐锐正在招呼着几个年轻的女生，看样子她们是常客了，叽叽喳喳地问他之前去哪里了，有说有笑的――虽然笑的只是对方。唐锐还是惜字如金，一板一眼地问答，但是女孩子脸上笑颜如花，唐锐随便说了句话就惹来对方笑得一阵花枝乱颤。
　　林晴天炯炯有神地看着这一幕，脑子里冒出来一个风马牛不相及的念头：
　　好像，唐锐还没满十六岁呢吧……这算什么，后生可畏……？
　　他盯得太投入太直接了，唐锐抬头发现了他的目光，犹豫了下，轻轻松松从那一处脱身出来，朝着他走来。
　　“还要什么？”
　　林晴天重新换了个眼光看唐锐，顿时感觉眼前的这个小孩都不太一样。刚才他套着个脏兮兮的围裙是寒碜了点，可现在围裙一脱，整个人是身高也有，模样也有，白衬衫加牛仔裤，立马就挺拔出一个风度翩翩的少年郎。
　　
　　“？”唐锐眼睛里透出疑惑，干干净净没有一丝杂念。林晴天咳嗽一下，不由汗颜，不过天大地大，吃饭最大，遂把自己那些成人的猥琐思维扫到一边去了，振臂道：“再加一碗饭。”




☆、第 12 章

　　
　　梁晓春对着电脑噼里啪啦地输入资料，身后门响，有人进来。她以为是来交接班的赵成，头也不回地说，“小赵，刚刚接到110说金丰小区东门那里有辆车的喇叭响个不停，你和小张去看看是怎么回事。”
　　对方哦了一声，“我记得金丰小区不是有保安吗，直接找车主去解决不就好了？”
　　“说响一下午了都没人管。”梁晓春停了停，偏头转过去看本不该这时候出现的林晴天，诧异：“不过怎么是你，赵成呢？”
　　林晴天做一个无奈的表情：“刚刚打电话和我换班。今晚上是他未来丈母娘的生日，赶着过去讨好娘家人了。反正我孤家寡人，除了睡觉也没事干。”
　　梁晓春嗯了声，眼睛看回屏幕，再次运指如飞：“那你就去吧。”
　　
　　她把手头这点东西搞定的时候，林晴天也处理完返回了，回来路上还给他们几个都捎带了饮料，梁晓春暂时停下了喘口气，见状笑嘻嘻地拍拍他肩膀说：“乖，真懂事。过几天姐姐给你介绍女朋友，看赵成还怎么找借口让你替他值班。”
　　她这样占林晴天的口头便宜已经是纯属习惯，林晴天也不当回事，耳朵里过一过就算了。
　　又接了几个110转过来的出警指令，不知不觉忙到了晚上九点多，巡警移交过来一个案子，有人带狗出来溜，结果在路上咬了逗狗的行人。孰是孰非双方争执不下，从马路上一直吵到派出所里，到了派出所也不管用，警察在中间尽力调停，所长都亲自出马，口都说干还是没能让双方得出一个满意的结果。人吵狗叫半小时都不消停。
　　这一桩事情还没完，又有一个出警指令，说是烧烤一条街那边有人喝醉闹事，林晴天正夹在这一团穿脑魔音里，被折磨得两眼翻白，立即果断请命，开溜。
　　
　　溜出来一看，梁晓春也跟着他后面出来，林晴天正想那岂不是所长就被一个人留下了，梁晓春看出他的那一丝丝的犹豫，开导他：“所长见多识广，什么场面没见过，还会对付不了那两个人一条狗？”又补充：“顶多咱们办完事回来的时候给他带点烧烤当宵夜，走走走。”
　　这话立即把林晴天仅存的不忍都给打消了，两人狼狈一窝，朝烧烤一条街进发。
　　
　　晚上的烧烤一条街比白天更加人头济济。日间还收敛着的大排档统统都出动了，路面上一字排开，车子到了路口就进不去了。林晴天和梁晓春下了车走进去，在刺眼的日光灯照射下，十点钟才刚刚是夜生活的开始，满地都是白色的廉价餐巾纸、一次性的泡沫餐具，还有各种骨头、竹签、啤酒瓶碎片。低矮的折叠桌下还能看见几条流浪狗的身影。
　　他们到了报警的档口，却没看见人，问档主，说是报了警没一会那酒醉的人自己也醒了，打了车走了，所以也就没事了。
　　虽然白跑一趟，多一事不如少一事。梁晓春正想叫林晴天回去，扭头却看见林晴天无意识似的往里边走，她叫了他一声，“小林，你干嘛去？当真要给老李带宵夜啊？”
　　林晴天眨眨眼：“啊？不是你说的？”
　　梁晓春噗哧一笑，“我说什么你都信啊？”她招招手：“走吧，这么会老李应该把那两个人给解决了。”
　　林晴天朝她走了几步，忽然又停了，梁晓春就看见他忽然快步转向另一个方向，一直走到一家店门前。梁晓春摸不着头脑，跟过去说：“小林，你还真的饿了？”她看看林晴天，又看看店里，已经没有客人了，一个高个子的少年正在打扫，看见林晴天的一瞬间动作停滞了一秒，但立即又恢复了没什么表情的样子，“我们打烊了。”他说。
　　梁晓春也说：“那咱们换别一家吧，赵成好像说过有一家不错的。”她拉林晴天，林晴天不动，对着那个少年说：“你怎么这么晚还没走？你们学校还不关门吗？”
　　梁晓春看看他又看看那男孩子，那少年摆出一副拒人千里的姿态，偏偏林晴天这人就属于那种好脾气的。她好奇不已。
　　唐锐不说话，倒是在一边收拾的另一个人说：“小唐，你不是在这里睡吗？”
　　在这里睡？林晴天看了看不大的店面，除了桌椅板凳，不过是刚好能容人出入的一条过道而已，两个人并排走都嫌窄。更不提地板上白天人来人去踩的脏乱不堪，四壁日积月累下来的油烟气味、汤汤水水――这地方怎么睡？
　　“你晚上睡这里？”林晴天仔细看了看这房子的构造：“这里又不是那种隔层，上面还有一层，你还能睡哪里？你怎么不回学校宿舍？”
　　唐锐撇撇嘴，和他一起的人看见林晴天和梁晓春两人都身穿警服，也摸不清他们和唐锐是什么关系，见唐锐死撑着不应话，就自作主张答道：“他们学校宿舍放假后就关啦，不开门的。他和老板说好了，晚上就在店里住，打个地铺，反正现在是夏天也没什么蚊子。”
　　林晴天张口结舌，低头看看脚下地板，“这这能睡人啊？”
　　唐锐还是不答，林晴天看看四周，自己又嘀咕了一句：“就这里，怎么住人啊。”
　　他声音虽小，但唐锐还是听得一清二楚，脸上本来就不好看，这时候更是雪上加霜，拉下脸来。“我住哪里跟你没关系。”
　　梁晓春偷偷拉了拉林晴天胳膊：“谁啊这个？你亲戚的小孩？”
　　林晴天摇摇头，梁晓春更莫名奇妙了。林晴天也不知道该怎么和她说，他满脸是天人交战的挣扎，过了好久说，“哎，你打算整个暑假都住在这里啊？你不是要高三了吗，你不复习了？”
　　唐锐说，“我自己的事自己有数。”
　　林晴天苦恼地努着嘴，压根不信他的话，他要能把自己的事理清楚才有鬼了――这不是说他看不起唐锐的自理能力，关键是唐锐说到底也不过才这么大，想要自食其力还要兼顾学习，简直是不可能的。看这店里营业时间是从早上九点到晚上十点半，这样下来，一天没几分钟空隙，还要吃饭睡觉――林晴天看着唐锐站在店中间，也就是他今晚要睡觉的地方了，隐隐觉得两边太阳穴一阵阵的抽痛。
　　两人这么对峙着，林晴天能看出唐锐的耐心已经到了顶了，根本已经打算折身走人――他说的也没错，他要怎么样根本不关自己的事。不过这事也确实是……哎哎哎，头痛头痛。
　　神使鬼差般，林晴天说，“你还记得我住的那地方怎么走吧。”不等唐锐回答，他解下一个钥匙给他，唐锐没接，林晴天上前一步，强硬地把钥匙放在他手里。
　　“我今晚值班，明天下午才回去，你就先自己收拾收拾睡吧，”他说，把钥匙塞出去之后忽然全身一阵轻松，看着唐锐一脸被袭击得反应不过来的样子更是说不出的――爽快。林晴天干干脆脆地挥挥手，“反正你上次也住过的，觉得怎么样舒服就怎样弄吧。就这样。”
　　
　　他拉着梁晓春走了。唐锐被这个雷劈得都呆了，直到他们走远了才回过神来，想追出去已经来不及。他看看手里的钥匙，又看看他们走出去的方向，有点不知所措。




☆、第 13 章

　　房东太太把半夜不睡觉偷偷溜出去的大儿子揪着耳朵拎回来，在楼下看见门前有个人，她吓了一跳，看清那个人的样子，恍然大悟：“小林的弟弟呀，他刚刚打电话和我说了，说你要过来住一段时候是吧，你带钥匙了吧，那就好，上去吧。”
　　她温和的表情在对方转上楼之后立即撕下来，狠狠再一提儿子耳朵：“皮痒痒了你，刚放假就敢给我跑出去玩游戏，看我怎么收拾你！”
　　
　　唐锐到了楼上还能听见底下母子的对话，小孩一叠声叫痛讨饶，当妈的恨铁不成钢，又下不了手真打，恨恨地数落他的不是：“……你倒是能啊，还敢跳窗户！你再跳啊，别的时候怎么不见你那么有本事？你也不看看你那成绩单，我都不敢给你爸爸知道，丢死人！”
　　“我不敢了啦，妈，哎哟，妈，痛！！”
　　
　　唐锐不再听下去，他取出钥匙开门，走进房间，将那些声音关在身后。
　　林晴天的房间和上次他来的时候没什么分别，到处是乱放的东西，那一张闲置的单人床上他那时候用过的枕席居然都还没收起来，上面还胡乱丢着些衣服和书啊杂志什么的。
　　唐锐大略收拾了下，清理出一张空床，他站在房间中，四下看了看，有些犹豫地在床沿坐下。
　　对面的床上也是乱的，枕头和被子卷在一起，枕头上还保留着一个凹陷，唐锐盯着那一处看，像能通过那一点看出房间主人的想法。
　　那自然是不可能的。唐锐鼻子里哼了一声，就像是在嘲笑自己。他将视线依次在房间各处浏览一遍，然后双手一张，呈大字状仰面倒下。
　　他松散地躺了一会，才留意到天花板顶上多安了一个吊扇。此刻夜风轻柔吹拂，吊扇便轻悠悠地转动起来。还有一点风吹拂在他后脖子上，凉丝丝的。
　　唐锐呼出一口气，闭上了眼睛。
　　
　　天刚亮，林晴天就被梁晓春拍起来了，他端着个塑料杯子蹲在后阳台上刷牙，刚刷了几下听见下面有人叫他，探头往下看，却是赵成。嬉皮笑脸地抬起双手的早餐，邀功似的：“给你们带的早餐，快点来吃。”
　　看这小子的模样，看来昨天的事情挺顺利的。林晴天且不着急，漱干净牙膏沫子，把剩下来的水都奉献给阳台一角那盆三角梅，慢吞吞走下楼去。赵成还一叠声催他：“快点来啊你，慢得跟女人似的。”
　　不等林晴天给他颜色，梁晓春先瞪眼：“女人怎么啦，女人招你惹你了？”
　　赵成惹谁都不敢惹这个母老虎，先软了七分：“没没，是我说错了晓春姐。”他一副奴颜媚骨，伺候老佛爷状把一次性的筷子掰开，递上去。
　　连林晴天都看不过眼，从后面把他扒拉开：“嘿嘿，昨天到底是谁替你值班啊？你这不该是来伺候我吗？”赵成说：“好好好，也伺候你。”他把一碗面捧到林晴天前面。
　　梁晓春不轻易放过他，敲打说：“说吧，昨天不光是鞍前马后的搞定丈母娘，还和女朋友干什么坏事了吧，肯定有，瞧你笑得嘴巴都要裂开了。”
　　林晴天一听，还真去捏住赵成下巴去摸他嘴：“还好，没笑裂。他想的那件坏事肯定没成，革命尚未成功，兄弟继续努力。”
　　他看着赵成脸白了又红，哈哈大笑。赵成吃瘪，不言不响，林晴天说：“好了，装什么忧郁啊，你昨天是软玉温香，我是通宵值班，我都不说什么了。”
　　赵成一想也是，立即振作起来说：“就是，我没房没车没存款一个小警察，找个对象容易吗？你们要支持我呀。”
　　梁晓春说：“是啊，我们不都一直在精神上无底线地支持你嘛。”
　　
　　值班一夜之后又是一整个白天的忙碌，到下午六点终于下班的时候，林晴天回到自己住的地方，整个人都没剩下多少力气说话。
　　房东太太正在楼下拉了个小板凳坐着，一边监督儿子看书一边择菜，招呼他说：“下班啦。”
　　林晴天点点头，有气无力地抬腿朝楼上走，身后房东太太又说：“你弟弟昨天来过啦，不过白天一早又出去一天没回来。他让我和你说，钥匙他给你放在门口的鞋架上了。”
　　林晴天都差点忘了还有唐锐这一件事了，他站住了，转回去说：“他……我弟弟可能都要和我一起住一段时候。到时候就要麻烦你了。”
　　“没事的啦。”房东太太说，继续择菜，头都不抬：“你们也没多少时候在家里的，哎你弟弟看起来年纪不大，是还在念书？”
　　“是啊，”林晴天说：“学校放假了他没地方去，就到我这里先将就一下。等开学了他还是要回去住校的。”
　　房东太太说：“不妨事，你们俩兄弟离家老远的也不容易。你知道我一向好说话的，他想住到什么时候都可以。倒是你记得配个钥匙给他，钥匙老这样放在门口也不安全的。”
　　林晴天再和她说了几句，才回到楼上。从鞋架上找到钥匙，开门进房，第一眼就看见被收拾得整整齐齐的两张床，连房间各处乱丢的杂物也都摆放得有条有理的。林晴天不由汗颜。




☆、第 14 章

　　他随便冲了个澡出来，一边擦着头发就歪倒在床上睡死过去。等再睁眼，已经是八点多。
　　林晴天洗了把脸，出门去烧烤一条街。到了唐锐打工那家店，人还是有点多，他站在门口发了一下呆，唐锐很快看见了他，走过来，两人对看一眼，林晴天眨巴眨巴眼睛，格外茫然无知状。唐锐什么也没说，转身进去，给他找了一个位置坐下。
　　林晴天规规矩矩地吃完饭，结账的时候才慢慢蹭到了唐锐身边，收钱的女生给他找钱，他收好，一边从口袋里摸出两把钥匙放在桌上推过去。
　　“给你的备用钥匙，一把楼上一把楼下。”他说：“我和房东说过了，你就说是我弟弟就行了。”
　　那女生溜溜地转着眼睛看他们俩，唐锐伸手把钥匙拿过去了。
　　林晴天又说，“那今晚把你的东西拿过去？东西多不多，要不要我帮忙？”
　　唐锐摇头，“没什么东西。我晚上回去的时候拿过去就可以了。”
　　林晴天还想说什么，后面有人等着结账，不耐烦地催了他一声，林晴天只好说，“那我先走了。”
　　他悠悠地走出去，在门口又发一阵呆，挑了个明显不是回家的方向，又散散慢慢地晃走了。
　　
　　林晴天去网吧上了一会网，越是无聊则时间过得越快，看差不多快十点多了他才出网吧回家。
　　一楼下面的大门关着，房东一家已经回房间了。他掏出钥匙开门，听见身后有脚步声，回头看唐锐拎着个轻飘飘的旅行袋走过来。路灯把他影子拉得老长，奇形怪状地扭曲蜿蜒。
　　林晴天等他走近了才注意到有哪里不太对，他随口问：“你就带了衣服？没带课本？”门哐当一声打开了。他推门进去，唐锐跟在他后面。楼道里的灯还是暗的，林晴天摸索到开关，柔黄色灯光落在唐锐黑色头发上，泛起一圈光晕。少年的表情淡得要化在这朦胧的亮光里。
　　他说：“没带。在学校。”
　　林晴天说：“怎么不带出来？放假这两个月，挺长时间呢，你开学不是要高三了，拉下功课怎么办？”
　　唐锐不接他的话，林晴天也就没法再说下去。两人回到二楼房间，林晴天说：“我已经洗过澡了，先睡了。你自己随便。”
　　唐锐嗯了一声，就把自己那几件衣服拿出来，悄无声息地鼓捣一会，又把灯都关了，只留了壁灯。便摸进了浴室。
　　林晴天躺在自己床上酝酿睡意，脑子里乱七八糟的东西都在走过来走过去的。就在昏昏欲睡的时候，浴室的门又响了一下，唐锐走回来，轻悄悄几乎像只猫踮着脚。林晴天背对着他，听着然后这么一联想，就有点好笑。
　　他扭回去看唐锐，唐锐没想到他还没睡，愣了下，他穿着一件旧的T恤和平角裤，长胳膊长腿露在外面，抱着个枕头要往床上放，完全就是个大孩子。头发梢沾了水，有几根乱翘起来，整个人显得比平时那冷冷酷酷的样子要呆得多，也可爱多了。
　　林晴天说：“你是不是真不打算读书了？”他忽然间福至心灵，一下子想清楚了哪里不对劲。
　　唐锐不回答，也不否认。他脸上袭上一层冷色，眼睛对上林晴天，刚才那个大孩子好像就是林晴天看见的幻觉，那层皮一扒就不存在了。
　　而林晴天还半裹在被子里，和唐锐这样居高临下地对视，气势便矮了一截。
　　“好吧，我也不是你们老师，对这事也不太权威。和你也没什么关系，我知道我没什么资格管你，我就是想说，你不管现在是怎么想的，都不要因为一时的……嗯，迷茫，做出让自己后悔的决定。”
　　“你想想看，就差一年了，如果你不考大学，你难道要在那个店打工一辈子吗？”
　　林晴天说着自己都觉得自己是太苦口婆心了。但唐锐眼里没有丝毫的动摇，他就那么抱着枕头盯着林晴天，好像林晴天不先转过去就和他对峙一晚。
　　林晴天只好认输，“好吧，不说了。睡觉睡觉。”
　　他翻过身去，很快也听见背后唐锐爬上床的声音，再一会，身后属于另一个人的呼吸已经渐渐趋于平缓的节奏。
　　林晴天则是又开始睡不着了。
　　
　　唐锐就这样在林晴天这里住下来，他几乎跟林晴天一样忙，准时的白天走夜里回，两人也就在晚上睡觉前能碰个面，话都说不了几句。赶上林晴天所里轮值，就是一连两天都看不见人。
　　这件事林晴天也没特意和老程提起。他也看出来了，唐锐年纪虽小，但自尊心很强，简直是有点太强了。他可不想一不小心就触了逆鳞。更何况他也不觉得这事有什么必要说的，就是家里多个人罢了，他甚至轻松地想，反正他本来就多张床。
　　这么过了一个星期，直到一个人的出现，才把林晴天那轻松的想法给戳破了。
　　
　　




☆、第 15 章

　　陈老师是自己找到林晴天的。
　　林晴天那天下班回家，在楼下就看见一个中年女人正和房东太太坐着说话，房东太太细细碎碎向她倾诉着孩子的不听话学习成绩上不去等等，那女人便轻声细语地抚慰她，林晴天耳朵里听见“孩子的天性就是爱玩，你别太逼着他，逼得狠了他就更不听你了，管教孩子要有技巧……”这样的语句，以为是老师家访。他正想绕过上楼，房东太太叫住了他，“小林，你弟弟的老师来找你呢。”
　　那个女人转过来看着他，林晴天这时候才认出她来，她显然比林晴天更加惊讶。“林警官？”
　　
　　翻遍屋子找到两个完整的杯子，林晴天洗刷干净，拿出去。电热壶里的水烧开了，他倒好水递给陈老师，陈老师正坐在房间里唯一的椅子上，她把目光从房间转到他身上，接过水顺手放在茶几上，又摆摆手。“你也坐啊。”
　　林晴天搓搓手，有几分别扭地把半边屁股落在床上，陈老师目光里带着探询的好奇，他面孔感觉到一阵火辣辣的热意，莫名像偷偷做坏事被人发现般窘迫。
　　“我没想到，唐锐是住在你这里。”陈老师开门见山，“其实昨天晚上我找过他，但是他……后来我跟着他找到这里，听刘太太说他和哥哥一起住，我还奇怪，原来是林警官你收留了他。”
　　林晴天被她说得更坐不住了：“我是无意中在这附近碰见他，我这刚好也空着就……话说回来，陈老师，怎么学校放假就把宿舍关闭了，你是知道唐锐这个情况比较特殊，就不能破例一下让他继续住着到开学？”
　　陈老师说：“这个是学校管理上的规定，确实对唐锐这样的情况没考虑到。这个事我其实也和学校提过，但是问题在于一考完试唐锐就离开了学校，学校的人想找他了解情况都找不到，所以……”
　　林晴天也低声喟叹，他对老师很能感同身受，唐锐确实是太要强了，简直叫人没办法。
　　陈老师说：“不过，知道他在你这里我也放心多了。谢谢你林警官。”
　　林晴天连忙说：“你别这么说，其实我也没做什么。”他想到另一件事，试探地问：“陈老师，你知不知道，唐锐好像已经不打算继续读书了？”
　　陈老师点头说：“其实，我就是想和你说说这件事的。”
　　
　　“唐锐家里出事之前，我和他妈妈有过好几次接触，对他家里的事情比较了解。唐锐要是就这样放弃继续求学，是非常可惜的。他妈妈也从看守所托人和我带过话，想让我尽量照顾唐锐。这个事情，不管是从责任还是感情上，我都愿意尽量能帮一定帮。”
　　她说到这里，顿了顿，欲言又止：“可是，从下个学期开始，我就不在应城中学工作了。”
　　林晴天讶然，陈老师苦笑，说：“因为家里老人年纪大了，病痛不断，我父亲这次大病一场，身边实在不能没有人照顾着。所以我把工作调回了老家，想近一点方便照顾些。”
　　确实于情于理都是应该，林晴天只好点头，但同时也想，那唐锐怎么办？
　　陈老师继续说，“我也想过带唐锐一起转学，但一个是我老家那边的学校，从各个方面，师资条件都不如应城中学，带他过去只会耽误了他。第二个，唐锐他愿不愿意和我走，也是个问题。”
　　这第二个问题的答案，其实他们都很清楚。徐玉珍的案子一天没开庭，审理结果没下来，唐锐是不可能也不会离开应城的。
　　林晴天看着陈老师，不知道该说什么才好。
　　陈老师从自己随身的包里拿出一本存折，放在茶几上。她轻轻地把那红色封皮的小本推过来，抬眼恳切地望向林晴天，林晴天完全不解其意。
　　“他妈妈托人带话的时候，还让人转交给我她这几年的存款。都在这里，一共是两万三千六百元。”
　　“我想，把这笔钱给你，你替唐锐拿着。”
　　林晴天顿时明白了她的用意，一下子跳起来了：“不行，我……”
　　陈老师拉住了他的手，抑或是此时的坚持和执着，这个女人的力气大得惊人。而林晴天也不敢出大力，只好就这么僵持着。他苦着脸，说：“陈老师，我能理解你，可我……我实在没有这个能力，我也才比唐锐大几岁啊……这事我实在不能答应你……我对自己能不能担起这个责任一点信心都没有啊！”
　　
　　房东一家正围在桌边准备吃饭，见陈老师下来，房东太太招呼说：“老师你要走了？这么晚了要不一起吃个饭再走？”
　　陈老师说还要赶车，不用麻烦了。她低头对好奇地看着她的小孩子笑了笑。房东太太感慨说：“像你这样负责任的老师不多了，我们阿刚的班主任哦，根本不管小孩子做什么的，你还大老远跑来……”
　　陈老师只是笑，她拎着自己的包走出去，反手掩门，看看手表，自己算了算时间，一辆摩的从她身边开过去，她招手让他停了：“从这里到汽车站多少钱？”
　　摩的司机说了价格，她犹豫了下，接受了，爬上摩托后座，又说：“中途绕一下路，先去烧烤一条街。”
　　“那是去两个地方了，要加钱。”对方说，陈老师正想说什么，眼尖看见路边刚刚被他们的车甩到身后的一个人影，赶紧叫开回去。
　　唐锐也看见她了，站在路边等着车子过来，他还穿着在店里的那一身，白色衬衫上带着几点黄色油渍，手里拎着一个饭盒，大概是在店里打包的晚饭。陈老师看他一副已经完全适应当前这种生活的模样，心里说不出是什么滋味。
　　
　　“老师，”还是唐锐先开口：“你要走了？”
　　她说：“嗯，现在去车站。”
　　“我刚刚从林警官那里出来，”陈老师说，唐锐神情顿时有点不耐，她叹口气：“林警官和我说，你打算到高三读完，不考大学了。”
　　唐锐低头，陈老师太熟悉他这样的动作了，这少年总是这样，一旦打定主意，不管别人怎么样说，他也不解释，也不肯接受别人的劝告，非要自己一条路走到底。
　　“唐锐，我希望你再好好考虑一下，不要这么快，这么轻易下决定。”
　　“我知道这段日子对你来说，很难。你妈妈也很难，出了这样的事，你不想再继续读书，我也都能理解。但是不要因为这样，就自暴自弃，干脆放弃一切的努力。”
　　她看不见唐锐的表情，也得不到回应，但她知道唐锐在听。
　　“有些时候，我们会非常无力，现实很糟糕，我们眼睁睁看着，没办法去改变。但是大多数的时候我们还是可以通过自己的努力，去尽力让事情变得好一点，一点一点的努力，那总是改变的第一步。”
　　“你妈妈的事，已经不可挽回。她唯一的希望，是你的人生能够改变，变得更好，比她要好。她做了那么多，都是为了这一点。”
　　“你不要枉费你妈妈这么多年的苦心。”
　　
　　




☆、第 16 章

　　第二天老程和林晴天巡逻的时候，林晴天把这件事说了，老程听着听着便皱起眉来，打断他说：“唐锐住在你那里？怎么都没听你和我提起过？”
　　林晴天吞吞吐吐地说：“我那时候是觉得这事也没什么好说的……”
　　“现在发现这事不是你想的那么简单了？”老程不客气地批他，林晴天不敢回嘴。老程的年纪和他爸差不多大，又是带他的老警察，认真来说林晴天要叫他一声师傅，虽然老程这个人平时是比较随便，但较起真板起脸来就不同了。
　　老程又问：“还有怎么又扯上他们老师了？”
　　林晴天便重点将昨天陈老师找到他那里以及那两万块钱的事说了，又问：“师傅，现在要怎么办，我实在没什么立场拿着这笔钱。”
　　老程瞪他一眼，一有事这小子嘴巴就甜起来了，平时想听他叫一声师傅也难。“那你当时怎么就接下了？”
　　林晴天摆出一张苦瓜脸：“她当时非要给我，还要赶着回去，我能怎么办？”主要是陈老师请求得那样恳切，他实在狠不下心拒绝。可是陈老师一走，林晴天越想越不行，他和唐锐的关系一下子就不再是收留个人到家里睡个觉而已，而是跃升到收养照顾的责任。这事可就大了，林晴天自己想了一夜都想不出个出路，只好来找老程。
　　
　　所长听老程把情况说明了，也觉得棘手：“这个，他们家就没什么亲戚啥的，先联系一下让他住过去？”
　　“查过了，真没有人了。”老程说：“户口所在地那边的亲戚也都没了。”
　　所长苦恼地挠了挠自己那已经严重荒漠化的脑门，想了想又说：“那，找找民政那边的人？社会福利院？”他带着一点希望，“这事应该是他们管啊。”
　　老程毫不留情给他泼了盆冷水。
　　“找了，人家说他不符合条件，第一，他并不是父母双亡的孤儿。第二，他年纪也比较大了，十五岁，那边一般不收这么大的孩子。”
　　“那这个不是特殊情况吗？他现在确实是没人照顾他，再说十五岁不是孩子吗，怎么不收？”所长郁闷，碎碎念道：“完全没道理嘛。”
　　老程其实也郁闷，干脆把话说透了，“我也是这么说的。可人家说，规定就是这样的，有什么办法？他们那边资金也紧张，都要论特殊，那根本顾不过来。”
　　他最后说：“总之，此路不通，还是想想别的办法吧。”
　　两个老的一个小的面面相觑，谁都说不出还有什么是更好的处理方法。没奈何，所长看着林晴天叹息，“小林啊，你说你，唉……”
　　林晴天被他这一个长长的唉弄得忐忑，求助地看老程。老程毕竟还是护犊子的，林晴天到底是他带的徒弟，就说：“你说他有什么用，他又没错。这案子当初是我们经手的，看见了能当作不知道吗？”
　　所长说：“我没说他做错了，可是……唉……”
　　他又要唉个没完了，老程不睬他，自己想了一会，犹豫着说：“要不，唐锐还是到我家去吧。”
　　所长摇头说：“你算了吧你，你家里还有一个老贺你都照顾不过来了。”
　　他又开始挠头，来来回回地走。林晴天夹在这两人中间，插不上嘴，压抑得难受，看所长都把白头发拔掉好几根了，老程也在闷闷地抽烟，自己想来想去，脑子一热，冲口便说：“要不，唐锐，还是继续住在我那里吧……反正，他，也，住下了……”两老头猛然甩过来的目光吓他一跳，后面的话都卡得一格一格的。
　　林晴天心悬在半空等着他们断然反驳这个提议，没想到，沉默了一阵，所长说：“事到如今，也没别的办法了。”
　　他重重地拍了拍林晴天，“小林啊，那你就多辛苦一点，啊，先暂时这样，要有什么别的困难，你再和我说，所里再商量给你解决，啊？”
　　他不说林晴天都还想不起来，确实是有一个非常要紧的现实问题，是需要解决的。
　　
　　那就是唐锐的学业问题。
　　“要说唐锐自己完全不想读书了，我觉得肯定也不是。问题是他现在一边要在那边做事，根本就没有自己的时间，他确实又有现实的经济上的需要。以他那要强的性格，也做不到去等别人的施舍资助，想要自食其力是很自然的，所以他可能是这样的考虑，才会选择放弃学业。”
　　“所以昨天陈老师让我再好好劝他一下，我就在想，能不能给他找一个时间上宽裕些，可以让他能够做到两方面兼顾的工作呢？”
　　林晴天说完，等两位领导表态，老程深以为然，所长也觉得这确实是必须要解决的。他大手一挥，牛气冲天地说：“行，这个事就包在我身上了。唐锐那边，就是小林你负责解决了。”
　　
　　表面上，三方皆大欢喜的圆满散会。林晴天领了这个任务自己是怎么头疼倒不说了，老程回头一想，还是越想越不放心。可是眼下也没别的办法，只好自己担心着。
　　程远也知道这个事，回家的时候和他爸聊起，听了老程的担忧，倒不以为然：“我觉得这样安排挺好的啊。林晴天不是你徒弟吗，你还信不过他？”
　　老程说，“这不是我信不信，我就是太知道林晴天才担心，小林自己也是个愣头青，呆着呢。他带唐锐，那不是小孩带小孩吗？”
　　程远失笑，他爸这就叫关心则乱，他细细开解说，“爸，你是带徒弟，不是带儿子。就让他们自己去吧。林晴天之前不也没和你说就把人领回家了吗，我觉得他这点就还行。起码，唐锐是自己愿意住到他那里的吧。那小孩脾气你也知道，多别扭啊，可人家林晴天就能治住他，这不正好吗？”
　　“何况，林晴天也不是什么不知根底的人，好歹还是个警察，他能把唐锐的钱私吞了吗？他能给唐锐坏影响，走上歪路？也不至于吧。你看，这事多好，我觉得没事。”
　　老程狐疑地盯着他：“你什么时候认识林晴天的，就那么看好他？”
　　程远说：“我不是看好他，我是相信一物降一物。”
　　老程哼哼说：“还一物降一物，我就怕他给唐锐降住了。”
　　                        
作者有话要说：春节停更




☆、第 17 章

　　冯副主任推门进入办公室，坐在沙发上的少年应声起来，她望了他一眼，绕到桌子后面，拿起一份材料翻了翻：“你就是唐锐吧？没想到你才这么小，坐下吧，别紧张。”
　　她自己也坐回椅子上，从上到下打量着眼前的少年，倒是长得白白净净挺讨人喜欢的。她说：“我要先和你说一下，我们这里的兼职助教呢其实多数是大专以上的学生，高中生一来学习比较紧张，课余时间少，二来也怕社会工作经验和能力不足，做不好。”
　　唐锐听着，没吱声，冯副主任笑着说：“当然了，你是李老师推荐的人，我们也是要考虑一下的，所以才安排你过来面试。听说你在学校的成绩特别好，那，我们先了解一下你的情况吧？你平时都喜欢哪些文娱活动……”
　　
　　在走廊那一头林晴天和老程在等着。他们今天把唐锐带过来面试，唐锐进去了他们就在这外面等，半小时多了还没完，林晴天坐不住，站起来瞎晃悠，又歪着头从窗户往里看。活动室里的小孩正在画画儿，靠窗户的一个男孩子正一脸认真地在纸上涂着颜色，猛然抬头看见他，把眼睛瞪得溜溜圆。林晴天对他做个鬼脸，小孩一皱鼻子，捂住自己的画画不给他看。
　　林晴天忍俊不禁，还想逗他，冷不防老程在他后背一拍，不悦地低声说：“你还小呢你？严肃点。”
　　林晴天立即站直了，挺直腰跟着他走回去。
　　两人坐下来，老程刚要摸烟，林晴天适时提醒：“禁烟呢师傅。”
　　老程瞪他一眼，用力把烟又塞了回去，“我知道！我就摸摸不行？”
　　林晴天闷笑，两人坐着，林晴天没话找话说：“怎么还不出来啊？”
　　“这不是面试吗，哪有一下子就问完的。总要让人问问情况吧。”
　　林晴天说：“这个不是所长的女儿给介绍的工作吗，应该就是走走过场吧。还是真的要面试啊？”
　　老程说：“你不认识老李的女儿，难怪这样想，就是她爸要她推荐的人，也是必须先面试过，要不行也是完全不给面子的。”
　　林晴天顿时有点不安，刚才他闲着没事看了人家宣传栏的布告，正好就瞄到几眼招聘助教的条件。和唐锐基本没一条符合的。“可是，我还以为……那万一面试通不过……”
　　老程瞥了他一眼，真是恨铁不成钢。“你这会才着急呀？”
　　林晴天在内心开始默默地挠墙，好在没挠多久，办公室那边的门就开了，唐锐一脸淡定地走出来，停了停，便朝着他们的方向过来。
　　林晴天赶上前急急地说：“怎么样？”
　　老程说：“还可以吧？”
　　他们俩不约而同一起发问，唐锐不知道该先回答谁，就嗯了一声。
　　“嗯是什么意思？”林晴天心里正没个着落，遇上他这不紧不慢不明所以的嗯，恨不得也挠他一下。
　　唐锐：“……让我今天去体检，后天带了体检结果过来上班。”
　　林晴天喜不自胜地拍他一下，唐锐低着头微微一闪避，他也没在意，伸手再揽住唐锐胳膊，这一下唐锐就没法再退，只好让他揽着。林晴天高高兴兴地说：“太好了，那你是下午过去体检？自己过去知道地方吗？”
　　唐锐说知道，老程在林晴天背后忽然咳了一下，林晴天恍然大悟，“哦，那还是我送你过去吧。所里有车也方便些。”看唐锐嘴巴一动像是要拒绝，他说：“没事，领导批准的。”说着就笑嘻嘻地看老程。
　　老程又咳了一声，板着脸说：“行了，既然通过了，那就找个地方吃饭，顺便给小唐庆祝一下。”
　　
　　既然是庆祝，那自然就要吃好点。老程带了他们俩在附近找了家店，叫了几个菜。林晴天也算借了一次唐锐的光，蹭他师傅一顿饭。
　　席间唐锐照样还是安安静静一声不吭。谁和他说话就抬起眼睛静静地看人。老程和林晴天都知道他脾气的，也都没觉得怎样。
　　快吃完的时候，唐锐去了一下洗手间。林晴天正奋力要把盘底最后一块肉扫到自己嘴里，感觉老程在掏钱包，从皮夹子里数了五张粉红色的伟人头给他。林晴天筷子都还塞在嘴里，愣愣地转头看他师傅：“唔？”
　　老程说：“拿着吧，下午体检不要钱啊？”
　　林晴天明白了，立即推回去：“我……我这还有钱……”
　　老程不听他的，强硬地把钱给他：“少来了，我不知道你？你那点工资，到月底早光了。”
　　林晴天还是不肯要：“那也用不了这么多……”
　　“用不了就用在别的地方。”老程说，“带他去买几件能穿出去的衣服鞋子。他自己是不会主动提的，可你要先想到啊。”
　　林晴天愣愣地，他可真没想到这么些：“哦，好，那，师傅这钱等我发工资了还你……”
　　话未落老程便敲了他脑门一下。林晴天便挠头，老程好笑又好气，说，“算了吧，和我还说这些。”他摇头看徒弟，越看越不放心。
　　小孩带小孩，真没问题吗？




☆、第 18 章

　　不单只有老程一个人有这样的担忧。其实林晴天自己，到现在还是不敢太有自信。
　　这话在老程他们跟前不能说――当时他是自己拍胸脯把人认下来的，哪有脸出言反悔。林晴天只能尽力让自己往好处看，唐锐毕竟是半个大人了，根本用不着他特别照顾，自己就能把自己料理得清清爽爽的，这一点比林晴天都强。
　　至于其他的青春期叛逆等问题，林晴天回想自己青春期都有过些什么混乱事体，无非也就是谈个早恋啦，逃个学，打个架，完了，根本小菜一碟嘛。
　　做过这样的自我梳理，林晴天就觉得，前途还是充满光明和希望滴。
　　
　　去体检的路上，只有他和唐锐两个人，林晴天便开诚布公地和唐锐谈了。
　　“陈老师把存折给我，是让我先帮你拿着，你要是哪里需要用到钱的，就和我说。如果还有其他的什么事，那个你也可以和我说。”
　　他最后说，“嗯，总之就先是这样了。你有什么要问的？”
　　唐锐眼皮也不抬地道：“没。”
　　“……或者什么要求……”
　　“没。”
　　第一轮就出师不利，林晴天没气馁，继续说：“那关于陈老师跟你说的事，你想过了吗？”
　　没有回答，林晴天开着车，用眼角迅速地刮了坐在副驾驶座上的唐锐一眼：他的双手交叉挡在胸前，那是一个防卫性的姿态。林晴天想说什么，想了想自己把话咽了下去。
　　午后两点，路上没多少车在跑。道路两旁的绿化树一片叶子也不动。太阳直直暴晒，在路面上蒸腾出一层白气，连车里的人都能感觉到那股扑面而来的热浪。
　　“前面那个路口拐弯。”唐锐忽然说。
　　林晴天反应慢了一拍，车已经开过去了。他扭头看看后面，慢慢打方向盘倒车，嘴里问：“你要去哪里？”
　　“学校。”
　　
　　到了学校门口是铁将军把门，林晴天把警车停在一边，下去看了看，门卫都不知道去哪里了。笔直的校道那一头，偌大个操场暴露在太阳底下，半个鬼影子也没有。
　　“没人啊。”他回头说，愣了愣，车里已经没人了，唐锐攀在墙边，几个动作就爬到铁栏上，很快一条腿已经跨到里面去了。他望了还没缓过神的林晴天一眼。手一撑一用劲，人就落到了墙里边。
　　林晴天目瞪口呆，跑过去叫住他：“喂，你想干嘛？”
　　唐锐说：“拿点东西。”他拍拍手上的草屑，张望一下，又对林晴天说：“你等我。”就交待了这么一句，人就一溜小跑，不一会已经消失在灰白色的大楼之后。
　　林晴天有心追上去，但看看自己这一身警服，光天化日之下爬人家学校的墙万一被谁看见，这影响也太不好了……他就那么一犹豫，唐锐已经不见了。林晴天一咬牙，豁出去了，一撸袖子，也攀到墙边上。
　　刚才看唐锐是轻轻松松几下就翻进去了，等他自己亲自上去才知道没那么容易。林晴天把两只脚都跨进去，差点把裤子给挂破了。他狼狈地跳落到草地上，顾不上整理衣服，沿着唐锐刚才的方向追了上去。
　　
　　唐锐轻车熟路跑到男生宿舍楼下，从一楼翻进去，通向二楼的楼梯口也被锁住了，这也难不倒他。唐锐低□在楼梯下一个墙洞里掏摸了一会，摸出一根细铁丝来，对着锁孔扭了几下，就把锁给开了。
　　他跑回楼上，用同样的方法打开了宿舍的门，房间是长年背阴的朝向，门一开一股霉味夹着灰尘便没头没脑地朝人裹来，唐锐抬手挥了挥，爬上自己睡的上铺。之前考完试他就走了，根本没回宿舍，自然也没人给他收拾，床单被子都敞开着，落了薄薄一层灰。还有几个破烂的纸箱，应该是邻床打包东西的时候没收拾干净。唐锐把杂物都踢下去，自己挑拣了一摞书，找根绳子捆扎好，拎在手里掂了掂，砰一声甩到地下去。
　　唐锐慢慢悠悠地往下爬，弯身把书提起来，一番动静激荡起的飞尘霉灰都围着他不散，他站直了打量四壁，这地方他已经熟的闭上眼都知道是什么样子。因为没有阳光照进来，这个房间总让人觉得一种阴冷，哪怕是此时此刻。四面墙壁间还有雨水渗透进墙壁留下的痕迹，一年一年去了又来，一层层地重叠，长久了就自然蔓延出黑灰的颜色。
　　站在这样的房间里，望着窗户外明亮的太阳光，会让人恍惚以为是两个世界。那个世界明亮而温暖，连绿色的叶子都闪闪发亮，而这里只有发霉发冷的阴暗，永远等不到阳光。
　　唐锐的手指无意识般动了动，他看了看自己手里的东西。那是他的书，他仅有的东西。
　　有些人会把这些叫做希望，比如他的老师。她是怎么说的，一点一点的努力，是改变的第一步。总可以让事情变得好一点。
　　
　　唐锐不相信这个。有些事已经发生就再也不会变好了。不，不会，它就是那样，死了的就一直死了，再不会活过来。失掉了的也就永远失掉了，再也找不回来。
　　到头来那些所有的所谓的希望和好，只是剩下来的没地方可去没办法可想的人，自己给自己的麻药。
　　告诉自己说会好的。然后就假装真的相信了。
　　只有一点他的老师说对了，有些事可以改变的，比如说他可以离开。就像他妈妈希望的那样，他可以走得远远的，走到她这辈子想都没想过的那么远。那是她的希望，他可以去做她永远也没办法做的事情，能够过上她不可能拥有的生活。
　　她说，那时候就会好了。
　　唐锐不知道该相信什么，他只能相信这个。
　　
　　唐锐转身往外走，忽然又停下，他走到窗边，从窗台的缝隙里，抠出一枚钥匙来。
　　那是他家里的钥匙。当然，现在那个地方已经不是他的家。只是这把钥匙，还留在这个地方。
　　唐锐捏着钥匙，似乎一时间不知道要怎么办。
　　
　　“唐锐！唐锐！”
　　唐锐猛醒过神，他推开窗，林晴天正站在楼下空地上，空空的校园里，那一身墨蓝色的警服显得非常扎眼。他双手围在嘴上，仰着头朝上看着。大概怕大声了招来门卫，他的声音压得低低的，同时带着急切。
　　“唐锐，你在哪里呢？”
　　唐锐看着他仰着脸，眼睛被太阳光晃得眯得弯弯的，阳光匀称而灿烂地铺洒在他身上，一瞬间唐锐有个错觉，仿佛这人全身上下，每一丝每一寸都是明亮的放着光。
　　只是看着他，那种温度就能传到你身上来。
　　
　　唐锐深深地吸了口气，他没有叫林晴天，拿起书把宿舍门关好走下楼，一边走一边便将那把钥匙串到钥匙圈上，和林晴天给他那两把钥匙放在了一起。
　　
　　




☆、第 19 章

　　
　　外面有人敲门，冯副主任把手里电话先放一放，扬声说：“请进。”
　　进来的是唐锐，他把美术课需要整理的课堂资料交到她桌上，冯副主任腾出一手接了，示意他先等等，暂时将电话放在一边，拿过资料翻开来看，有点惊讶地说：“这么快就整理好了？那上次学生课后活动的照片和资料存档――”
　　唐锐早知道她要问，说：“也已经做好了，已经放在内部网您的共享文件里。”
　　冯副主任惊讶地眨眨眼，“这么快？”她拉过自己的电脑，点进去查看，唐锐垂手站在一边，过了一会，冯副主任点头说：“做的不错，很完整很清楚。”
　　她转过来笑容满面地看着唐锐：“真不错，你才来几天这么快就全部上手了，学得真快。”
　　唐锐说：“没有，是老师他们教我做的。”
　　冯副主任说：“别谦虚，他们也都夸你很聪明，做事也很主动。学生也都很喜欢你啊。”
　　唐锐略低了低头，在对方看来就是一个谦逊乖巧的好孩子的表现，更加满意道：“接下来没什么事了，也快到下班时间，你就先走吧，我听说你住得比较远，回去还要换车是不是？”
　　唐锐说是，又说：“可英语课还没下课，我还要整理教室……”
　　冯副主任笑了，温和地说：“没关系，我让她们整理就行了。以后你只要做完自己的事就可以先走了。你先回去吧。”
　　她望着唐锐走出去，还不忘轻轻给她拉上门，这才回过去继续刚才没打完的电话。
　　那头是她的老同学，也是好姐妹，毫不忌讳的问：“刚刚那个是谁啊，瞧你那赤果果的偏心，夸得跟什么似的。”
　　“哎哎哎，”冯副主任叫屈：“不是你介绍的人吗，你走我的后门还好意思说我――不过你的消息有误啊，还和我说这孩子有点内向比较孤僻，人家挺开朗的呀，做事也很主动积极。我们这几个老师都夸他不错。”
　　对方一下子没想到，但很快明白过来：“我？哦，你说那个高中生？那是我爸要我帮忙的，是他说人家内向孤僻，我又没见过，怎么知道到底是什么样，哎，怎么样，还行吧，没给你添麻烦吧？”
　　“挺好的，就是你给的错误情报，说他内向孤僻，害得我开始还担心，差点没要他。”
　　那头噗哧笑：“这个，要怪就怪我爸吧。”
　　
　　林晴天把手头上的几件事料理完，时间也该下班了。今天老程有事休息，梁晓春到街道下面办事没回来，其他人也各忙各的，所里就他和赵成在。两人一边整理东西一边闲聊，赵成眉飞色舞地说着自己新买的越野摩托，看林晴天没精打采的，就说：“下次有机会，哥哥带你出去兜风，感受一下速度，就知道有多爽了。”
　　林晴天说：“就你那技术，我还是免了。先把技术练好了再来找我吧。”
　　两人正在闲磕牙，忽然听见外面有人叫流氓，顿时都精神起来，敢在派出所门口耍流氓，这真是色胆包天啊。
　　两个人循声出去，正看见一个女的正和一个男的扭打在一起，他们俩上去便一个拉住女的，另一个去抓男的。
　　那个男的看见他们过来就已经停手了，露出如获大赦的表情，女的见人来拉，却更加躁动，动作越来越大，林晴天怎么都拉不住她，自己还挨了好几拳。混乱中，胡乱挥拳的女人一拳头捣中了他鼻子。其力道，其准头都是百里挑一，林晴天只见眼前金星乱飞，鼻子火辣辣，一股液体往外流，他伸手一摸，满手的血。
　　从一个简单的耍流氓升级到流血事件，当事人也都冷静了，乖乖被带回去。
　　林晴天也简单处理了下自己的鼻子，去给他们做记录，一问，是男女朋友吵架，男的要分手，女的不肯，于是没管在什么地方就闹起来了，反而殃及了他这条池鱼。
　　林晴天鼻孔里还堵着纸巾呢，恼恼地对那男的说：“分手就分手，好好说不行吗，你一个大男人还和女人动手？”
　　男的顿时泪汪汪了，“这哪里是我动手，是我被动手啊……就她那个拳头的力气，谈分手我都要跑派出所前面才敢说……我容易吗我？”
　　女的一听也泪汪汪了，说：“那以后我不打你……咱们不分手成么？”
　　感情这还是一现实版的河东狮吼。
　　啼笑皆非地把这对冤家送走了，门外又有人找他。林晴天走出去，先被一辆华丽的跑车给闪花了眼，再看里面坐的人，是个白净面孔的斯文小生，年纪轻轻长了一双狭长凤眼，一看就是风流人物，这时候正眉眼弯弯地看着他。林晴天被他这含情带笑地看得心里七上八下的，犹豫不决地说：“请问你找……”
　　小白脸往后靠了靠，让出他身边的人来，那脸色黑黑的不是程远还是谁。“不是我找你。是他找你。”他冲程远努努嘴，程远大不耐烦地探过身，才要说话，猛然又盯住林晴天：“你这是怎么了？”
　　林晴天猛然醒悟，大窘，连忙取下堵在鼻子里的两团纸，胡乱丢到一边去。
　　“那个，程队长，你找我什么事？”
　　程远说，“还是之前那件事，徐玉珍的案子你还记得吗？”林晴天点头，他言简意赅地说：“我想你们大概都没接到通知，所以来和你说一声，那个案子要开庭了，时间是后天。”
　　“依照现在这个情况，律师预计最有可能的结果是无期徒刑。”
　　
　　林晴天回家的路上，满心想的都是该怎么和唐锐说。到了家里，看见门口鞋架上是唐锐换下来的鞋子，便知道人已经回来了。浴室里有水声，但房间的灯却没开。
　　他东想西想的时候，浴室水声停了，唐锐顶着湿漉漉的脑袋探出来，看见他便说：“回来了。”
　　他光着个上身从浴室里走出来，到床边拿衣服穿，一边将T恤拉过头，两只胳膊往里套，忽然停下了看呆坐着的林晴天。林晴天这不太寻常的安静让他觉得奇怪。
　　“怎么了？”
　　林晴天被他提醒了，掩饰着说：“没，没什么，我去开灯。”
　　唐锐继续把头往衣服里钻，那边林晴天走没几步忽然碰的一声，哎哟，没声了。他拉下T恤看出去，林晴天蹲在地上不动，好像是撞到打开的柜子了。
　　唐锐过去把灯开了，逵猩竦乜醋帕智缣煳孀帕痴酒鹄矗手没捂住的地方是鲜红色的血迹。刚才那一下，刚刚好撞到鼻子，才止住的鼻血便又再次汹涌了。
　　“你……”唐锐真是无语了，将T恤拉整齐，跑到楼下去。
　　再跑回来时，林晴天已经坐到床上，手里抓着一团被染成红色的纸巾，他仰着脸，鼻血依稀还在横流，搞得他是一脸悲苦。
　　唐锐走过去扶住他的脸，说：“别仰着头，小心鼻血倒流。”他手指凉凉的，冰得林晴天咿了声，马上又被唐锐按住了。唐锐把裹了冰块的毛巾轻轻压在他鼻梁上。又捏住鼻梁顶端，弄了一会，鼻血没再流出来，这才松了口气。
　　林晴天闷哼着说：“好了，我自己拿着就行。”
　　两个人换手，唐锐过去看肇事的柜子，没看见血迹，可看林晴天脸上却又是灾情严重，奇怪地说：“怎么撞得那么狠？”
　　林晴天哼唧说：“这……算是后续事故吧……”
　　他都悲情成那样了，唐锐也不好说他，凑过去看看鼻血差不多已经止住了，找了干净毛巾用冷水浸湿，让林晴天擦干净脸上的血，他把换下的毛巾拿到浴室里洗去，冰块已经融化得差不多了，一展开便骨碌碌地从出水口掉下去。
　　他将洗干净的毛巾拿出去走廊外面晾，听见身后林晴天也跟了过来，在他背后站了一下，唐锐转身瞥了他一眼，他早看出来林晴天有话要和他说。
　　“……你后天是不是不用上班？”
　　唐锐干脆地说，“你想和我说什么？”
　　林晴天又噎住了似的，停了好一会才说：“是有件事，你，先有个思想准备……”他鼻子还是堵塞着，声音闷闷的：“呃，你妈妈的案子要开庭了。就是后天，可能情况不太好……”
　　唐锐盯着他，一时脸上全无表情，最后动了动嘴角，看起来像笑又像嘲讽。
　　“会怎么样？”
　　林晴天没法回答，他脸上还握着湿毛巾，脸上还有没擦干净的血痕，使得他那凝重的表情显得极不协调，简直有点滑稽。相比此刻的唐锐，他好像才是凄惨得需要安慰的那一个。
　　“死刑？无期？”唐锐说，声音里全无感情波动。“我也都想过，其实也不会更坏了。”
　　“我知道了，我会去的。”他说。林晴天动了一下，手抬起来想触碰他，唐锐却像被刺痛了似的，猛然一缩，绕过他走进了房间里。
　　林晴天没有跟进去。他在走廊里站了很久，给唐锐足够的时间一个人待着。
　　




☆、第 20 章

　　开庭那天，林晴天去了。
　　徐玉珍被带出来的时候，他有些惊讶地发现，和一开始见到时相比，她整个人的气色好多了，她没有穿着看守所统一的囚衣，而是一身素净的便装，神色中甚至有几分安详。当她依照要求坐到被告席上，也仅仅是抬起眼睛，扫了一眼旁听席，然后又安静地回过头去。
　　――唐锐并没在旁听席上，他没有来，这并不出林晴天的意料，想来做母亲的也不会奇怪。
　　整个审理过程很快，由于徐玉珍本人对所犯行为没有异议，一小时就顺利审结，当庭宣判。
　　
　　林晴天从法院走出，太阳已经爬到中天，明晃晃暖洋洋地照着这一如既往的喧闹的世界，这世上的一切，仿佛都在这光亮里无所遁形，干干净净没有一丝尘埃。
　　林晴天穿过广场，走到藏在一角的树荫下，树影里有半个单薄肩膀，露出在阳光下，一动不动。
　　他咳嗽一声，在那人身边坐下。
　　
　　“已经结束了。”他说。
　　“接下来，她会被转到监狱。在这之前，你要不要去见见她？”
　　“……不用了。”唐锐说，他眼睛看着地下，声音也是低的，几乎让人听不见。“该说的都说完了，没什么好说的了。”
　　林晴天便陪着他继续坐在日头里。树影随着太阳移动，将他们两个的影子都勾了出来，若有若无地叠加在一起，好像一个在依偎着另一个。但现实里唐锐坐得那么挺直，这孩子总是太用力地想证明自己是没事的，林晴天都有点为他难受。
　　他搜空肚肠想找点什么话说，唐锐忽然说：“她看起来怎么样？”
　　“啊，还好，看起来很好。”林晴天连忙说，“整个人看起来不错，气色很好。”他小心地打量唐锐，后者神色如常，“你，真的不想去看她？也许，你妈妈也有话对你说呢？”
　　唐锐果决地摇头。“不用了。她……现在也许是她这几年最好的时候了，从前有那个人在，”他厌恶地避免提起父亲的名字，“她就从来没有过好的时候，天天不是被打就是被骂，要不然就是提心吊胆地等着可能会被打骂。从我记事起，她身上的伤就没断过，流血、骨折、瘀伤都是家常便饭。到后来我都学会了怎么帮她处理各种伤口，可旧的好了又有新的，哪怕我不在家，每次回去都会看见她的新伤。”
　　“现在，终于再也没人打她了。”
　　林晴天下意识地摸了摸自己的鼻子，昨天他就觉得奇怪，唐锐看见他流血，表现得那么冷静，处理得有条有理，完全不亚于一个有经验的护理者，原来……
　　
　　“其实往好处想想，只要她表现好，争取到减刑机会，也许只要十几年就可以出来了，”林晴天说，头顶上的树叶子在风里沙沙地摇动。“那时候也并不是太晚，你仍然可以向她尽孝……”
　　他尽力说着宽慰的话，唐锐还是一言不发。终于林晴天已经想不到话说，两人便枯坐着，呆望眼前车水马龙的大马路，来来去去的奔忙的人群，都不知道在奔向何方。谁和谁遇见，谁和谁分离，也只是一瞬间便发生完成。
　　这些都和他们无关。
　　他们也不过是茫茫人海上微尘般细小的两个人，被命运无常的手拨弄着，羁绊在一起。
　　
　　-----------------------
　　第一部分完




☆、第 21 章

　　赵成好不容易有个不用加班不用陪女朋友逛街就想好好睡个懒觉的周末，就这么点与人无碍与己有益的追求，也被兄弟给破坏了：林晴天大清早地来拍门把他叫了起来，提着他脖子让他刷牙洗脸，又提着他回了派出所。
　　哥俩在后面的小库房折腾了半小时，吃了一顿灰尘大餐，把闲置的一台电脑显示器和主机打包了，两人分头，林晴天把东西放到车后，赵成去拿车钥匙，上车要走了，他脑子才忽然转过弯来，想起要问一声：“这个虽然也没人管，但这事你和老李说了没，要不然到时万一查起来可说不清……”
　　“说了，不然我哪里来的钥匙。”林晴天说：“走吧，咱们还要去一趟二手家具市场。”
　　赵成一头雾水说：“你这又搬电脑又买家具的，你干嘛呀？”
　　到二手市场，林晴天很快挑了张电脑桌，两人继续上路，赵成说：“这都是给那小孩的？不是要开学了吗，开学了他不回学校？还住你那里？”
　　林晴天说：“是要开学了，今天说要去报到。以后估计都住校，周末才回来。”
　　赵成说：“那就住呗，你还给他折腾电脑这些干嘛，高三还玩什么电脑，不怕玩野了无心学习呀？”
　　林晴天说：“我就怕他什么也不玩，你不知道，有时候一声不吭的才叫人心里没底。”
　　他指挥赵成把东西搬上去，赵成嘀咕说：“你还操那么多心，真进入角色当自己是他爸了？他前一个爸可没什么好下场。”
　　林晴天和他一人一头地抬着桌子，闻言警告地瞪他一下，“留点口德吧。这话千万别在人家面前说。”
　　“是是，我知道，”赵成也意识到自己这话不太厚道，“就是顺嘴了就。”
　　赵成之前也是住在这边，对这里熟门熟路的，到了楼上开门，他一边对林晴天说：“我都半年多没到你这来了吧，也不知道咱们这窝给你糟蹋成什么――我草，你TMD转性了啊小林子！！！”
　　他把东西一甩，便满屋子乱窜，惊讶连连，粗话都飙出来：“我X，真的连灰尘都没有！！！靠，这还有锅！！还有冰箱！！还有吃的！！！”
　　他抓了锅里还热的一个包子，几口就消灭掉了，转身过来内牛满面状抱住林晴天：“小林子，怎么从前咱们在一起的时候你没展现出这贤良淑德的一面呢，早知今天我是怎么都不会离开你的呀！！！”
　　林晴天开始还无视他耍贱，这时被他八爪章鱼附身，忍无可忍踢开他说：“去你妈的，你才贤良淑德，冰箱房东的，包子路口买的，一块钱三个，爱吃不吃，看够了没，看够了就把盖放回去。”
　　
　　赵成依依不舍地把锅盖放了，到底有点意难平，感慨道：“你这里终于像个家的样子了，想当年咱们就靠一个电热水壶过了一个冬天，小林子，是哥哥没照顾好你啊……”
　　看他表演欲又上来了，林晴天抓了一个包子堵到他半张的嘴里，赵成的嘴就定型成“O”状，林晴天说：“先去把电脑搬上来，一趟就完了，到时候你再对这四面墙继续抒你的情。”
　　
　　电脑装起来了，林晴天把对着窗口的位置腾出来放桌，把唐锐的书往上摆，自己退后一步看看，感觉意犹未尽：“这里要是有个书柜就好了，专门摆书。”
　　赵成坐在他身后的床上唧唧歪歪地说：“得了吧，还书柜，你这房里连张椅子都没有，还学人附庸风雅，你读过的书摞一堆卖废纸都不到几块钱的。”
　　林晴天乜斜他一眼，这家伙今天是打定主意鸡蛋里挑骨头了，他过去提着赵成领子把人往外拎。“去去去，你的剩余价值都利用完了，没你事了。”
　　赵成怪叫说：“看把你心里的小给逼出来了吧，就是不想请我吃饭！！”
　　两人正笑闹着扭在一起，锁孔一转，有人从外面开门，林晴天伸手便把门拉开，外面唐锐手里拿着钥匙吃惊地看着他们。
　　林晴天忙介绍：“我同事小赵，唐锐。你不是要去学校报到吗？”
　　唐锐说：“我回来拿个东西就走了。”又对赵成点点头，“小赵哥。”
　　赵成立即严肃了，整一整衣服，从鼻子里哼哼一声，但没人看他表演，又讪讪地退到一边去。
　　唐锐一眼就看见了电脑桌，明显一愣，看林晴天：“……我的？”
　　林晴天说对，又说，“你也该有张桌子了，正好那台电脑堆着也是堆着，比较旧了，你先凑合着用吧。还有你的书我不知道怎么放，你自己回头再收？”
　　唐锐嗯了一声，眼睛转对上他，虽然脸上还是看不出有变化，但林晴天已经很懂得观察他情绪细节，晓得这就算是心情非常不错的表示了。体谅人家孩子感情表达能力不够，林晴天周到地帮他转话题：“你是去少年宫了？”
　　唐锐说，“嗯，冯老师让我过去有事，还有些事情要交接。”他又看看一边的赵成，有些话在嘴里滚了一圈，还是咽下去，说：“那我现在过去学校了。”




☆、第 22 章

　　
　　所谓报到不外乎就是排队交钱盖戳。唐锐领了书，回宿舍转一圈，他回来得晚，同住的人都相约吃饭回来了，打过招呼他又清清爽爽空着手走了，室友提醒说：“刚才班委通知说晚上要上自习呢，新来的班主任还说要开会。”
　　唐锐犹豫都没犹豫，说：“帮我请假，就说我家住的远，晚上回不来。”
　　
　　时间其实还不晚，烧烤一条街上，附近住的人拉着自家的宠物狗出来溜。也因为是开学了，旁边学校的学生也都回来，三三两两勾肩搭背的出来吃饭的也有。一颗橘色太阳挂在另一天边，暖黄色的光线把这条龙蛇混杂的小街都勾勒出几分意味深长的韵味。
　　唐锐走进店中，仅有的两个客人在吃东西，女孩子懒洋洋坐着打苍蝇，看见是谁进来眼睛便一亮：“小唐？你怎么回来了？”
　　“老板在吗？”唐锐开门见山，女孩子说，“在后面呢，你找他干什么？”她回头叫了一声老板，老板便从厨房后面钻了出来，拿一条毛巾擦着满脸油汗，看见唐锐显然不在他意料，瞄了瞄店里的客人，招手让唐锐到后面去。
　　“我还以为你忘了这事了呢。”老板说，他从柜子里拿出账本，伸出肥胖粗短的手指，沾着口水一页一页翻过去：“暑假之前的已经和你算过了，这次就单算暑假那一个星期的。说好了一个月五百，可是你没做满一个月就走了，就一共是两个星期，这么的，就算是半个月了。一共两百五十，没错吧。”
　　唐锐点点头，接过他数过来的三张钞票，也不看看就塞到牛仔裤口袋里去。
　　老板看着他，试探地说：“听说你现在是在少年宫当助教，那边都有什么班，开学了还开班吗，收初中的小孩吗，收费怎么样？”
　　唐锐敷衍说：“这些我也不是太清楚，我给你那边的电话吧，这些招生的老师才清楚。”他拿过笔给写了电话，就从后门出去了。
　　后门的小巷子照旧拥堵不堪，几步一个的泔水桶散发着酸馊味，还有几只流浪猫在翻寻食物，唐锐已经快走出去了，忽然听见后面的猫们闹起来了，尖锐的猫叫中还夹着几声狗的汪汪叫，唐锐心里一动，没等他回头看，一条小土狗夹着尾巴从他脚下窜出去，一只黑猫还不依不饶的直追到路口，才大摇大摆胜利凯旋。
　　唐锐愣愣地看着那一道灰黄色的影子狼狈逃窜的模样，绷紧的嘴角渐渐放松，终于忍不住笑出来。
　　
　　“……也太没用了吧你。”
　　他在路边找到了那只小土狗，那小东西正可怜巴巴地半坐着自己舔自己的伤口，唐锐居高临下地看了它一会，从身后拿出刚在旁边的摊子上买的一条烤肠，蹲下来在它眼前晃了晃。
　　小土狗果然被香味吸引起来了，它热络地冲唐锐摇晃着尾巴，巴结地低声呜呜叫唤着：这边的野狗野猫都混成精了，知道要问人要吃的就要乖，没敢直接往上扑。
　　唐锐一笑，把烤肠丢在它面前。“好吧，请你的。”
　　小狗吧唧吧唧地啃起来，唐锐蹲着看它，顺便给它当保安――一条香喷喷的烤肠很容易把周围它的同类也引过来，已经有一条大黑狗对这边虎视眈眈，看见有人又扭头走了。
　　“你怎么还在这里啊？”唐锐对它说，“连猫都打不过，你还能抢得到什么吃的？怪不得这么小。”
　　小狗吃完了烤肠，挨过来用鼻子蹭了蹭他的手，唐锐把手翻转给它舔，顺势摸了摸它的头。
　　“好了，你吃完了，我也回家了。以后你自己保重吧。”
　　
　　他走了几步，小狗先还是犹豫，然后便巴巴地跟了上来。唐锐走快它也追得快，唐锐慢了它也慢了，一直保持着两步的距离。
　　唐锐无奈，眼看就要跟出这条街了。他干脆指着它，严厉地说说：“别跟着我，我不能养你。不许跟了！”
　　小狗只是讨好地摇尾巴，也不知道懂没懂，被指就把耳朵耷拉下来装可怜。可等唐锐一动，它又小跑着跟上。
　　重复好几次都这样。唐锐简直哭笑不得。
　　“我真的不能养你，我自己也是寄人篱下。”
　　他试图讲道理，可马上又觉得自己和狗说这个真是傻到境界了。
　　没办法他只好再买了一条烤肠。“这个给你，吃了就别再跟着我。”说着丢到它面前，小狗见到食物果然一心一意扑上去吃起来，唐锐趁机走掉了。
　　




☆、第 23 章

　　这一个插曲导致唐锐一路都有点情绪低落，等回到家里看见林晴天也不在，不知道为什么就更加郁闷了。
　　他也没了心思吃饭，爬上床躺下，一个胖胖的枕头被他抓住压到下巴底下，感觉脸上皮肤暖烘烘的，似乎还能感觉到太阳的热气。估计是林晴天今天拿出去晒过了。现在他埋头进去，鼻子尖上都是太阳的味道。
　　唐锐趴着过一会，闷闷地又翻转回来，张大手脚横躺成一个大字，对着天花板吐出一口气。
　　
　　明天就要开学了。
　　
　　从理性上来说，唐锐觉得自己应该是高兴的，他为了这一天其实等了很久，从第一天林晴天把钥匙交到他手里，他没抗拒住进来开始，心里还是在想着开学就可以搬走了。
　　依靠着别人给的这一角屋檐，终究不是长久的安身之地。
　　别人不说他自己也知道自己是多要强，开学之后住回学校，那地方再不好，他也不用老觉得自己是寄人篱下。
　　然而，另一边，唐锐矛盾地又觉得心情复杂。
　　特别是今天，看见林晴天把那电脑和桌子搬回来，说是给他的。
　　那一刻唐锐说不清自己心里是什么感觉。他甚至连一个表示感谢或高兴的表情都做不出来。现在想起来还真是……也不知道林晴天会怎么想他。
　　人家那么大费周章为他弄那么多，他连谢谢都没有一句。
　　唐锐忽然觉得自己有点对不起林晴天。
　　他在这里住了这么久，林晴天从来也没怎么约束他，他想做什么，有时候回来得迟一点晚一点之类的，林晴天总是尽量地顺着他的意思。一次两次的，他就习惯了仗着人家的好脾气不客气起来。
　　
　　唐锐扭过脸，借着微光打量室内，这房间的一切他渐渐熟悉到闭着眼都能知道各自的位置，家具杂物依旧少得可怜。但是比他第一次来的时候要整齐多了。厨房也终于像个厨房，麻雀虽小五脏俱全。该有的都有了，都是他来之后慢慢一点点多出来的。
　　靠着墙的是今天刚搬回的电脑桌，“他的”桌子。房子里唯一的那张椅子也理所当然地被配给了它。桌边整整齐齐地放着他的书本。唐锐一直还没去碰过它。
　　和他的床隔着一条胳膊的距离，是林晴天的床，隐约看见被子被草草地卷成一个卷，软趴趴地横在床中间――这是林晴天式的偷懒方式，有时候晚上他半途醒过来，就看见下班回来的林晴天直接把自己往床上一扔，人顺势往被子上滚一周，把被子滚开再把那一头拉回来往自己肚子上盖。
　　整个过程他可以连眼睛都不睁开，被子一搭上肚子就睡着了。
　　
　　唐锐想着，眼前仿佛就看见林晴天歪七扭八地躺在床上嘟着嘴浅浅打呼的样子，忍不住把脑袋埋进枕头里闷笑。
　　林晴天一般总是睡得快，也睡得沉，躺下去就是一觉到天亮。唯一不好就是可能平时太累了，偶尔有点浅浅的鼾声。唐锐初来的时候也曾被他吵得睡不着，火了半夜起来把他脑袋搬动好几次，林晴天也毫无知觉。最后唐锐也终于练出了听若未闻的本领，横下心一闭眼使劲逼自己睡过去。
　　除了这个，好像林晴天就真的没别的坏处了。
　　
　　要非说有什么奇怪的，就是这个人居然没女朋友。明明从头到脚挑不出什么错，有个正经的工作，长得也算仪表堂堂，脾气又那么好，这种人居然没女人。
　　唐锐放任着自己的思路天马行空到处瞎跑，正想到林晴天未来的女朋友不堪忍受他的鼾声，半夜起来搬他脑袋的各种魔幻情节，自己闷闷地掐着枕头笑，门锁忽然咔嚓响，原本在他YY世界里的主人公回来了。
　　“……”他的笑容僵在一片大亮的灯光里。好在林晴天没留意，唐锐忙爬起来。
　　“你不是加班吗？”
　　林晴天说，“没有啊，我过去赵成那里了。你怎么那么早就睡了？”他扬了扬手里拎着的袋子：“带了夜宵给你，吃不吃？”
　　他不提还好，他一说唐锐的肚子就应和似的咕地叫了一声。唐锐脸上不由一热，掩饰着过去厨房找筷子。
　　林晴天给他带的宵夜是馄饨，红透薄皮的鲜肉馅，加了香油、香菜，煮得很香。
　　唐锐确实是饿了，风卷残云状开吃。林晴天到厨房倒个水出来就看见他碗都见底了，炯炯有神地把自己那份也推给他：“这些你也都吃了吧――从学校回来你没吃饭呀？”
　　唐锐满嘴都是食物，缓了缓吞下去才摇头，他伸筷子继续向林晴天那份发动，吃了一口忽然说：“林晴天。”
　　“嗯？”林晴天把椅子拉过来坐，看他吃，一边碎碎念，“这家的馄饨味道不错吧，很有名的，比别人家贵一倍多呢。”
　　唐锐看他笑微微的眼睛，顿了顿，把碗推给他：“……你吃吧，我饱了。”
　　“真的饱了？”林晴天也不多推诿，接过就吃起来。吃了几口又抬头：“你刚才想和我说什么来着？”
　　“……没什么。”唐锐说，站起来，林晴天顺着他的动作抬起头，他整一个人被罩在唐锐的影子里，只剩下眼睛闪闪发亮，唐锐甚至能从里面清晰看见自己的样子。
　　唐锐莫名地咽了咽口水，“……我，我去刷牙。差不多该睡了。”忽然的心跳让他不明所以的慌乱起来，逃也似的从林晴天身边走开了。




☆、第 24 章

　　“唐锐，这里！”
　　唐锐端着餐盘走到楼下餐厅，立即有人站起来冲他挥手。
　　他过去坐下，杜晓伟给他腾地方，说：“你怎么去那么久？找你说什么了？”昨晚的班会唐锐没到，今天放学后就被新来的班主任叫到办公室去。
　　唐锐说：“没什么，老一套。比老陈还嫩着点。”
　　杜晓伟也颇有同感：“老陈一走，我们可算自由了。不过，说也奇怪，老陈怎么说走就走了？”
　　唐锐想到陈老师临走前找他的情形，眼底一黯，不动声色继续舀起饭送进嘴里：“谁知道，也许别的学校挖走她了吧。”
　　
　　他们这一桌靠近门口，进进出出的人都要从这里过，饭吃到一半的时候，从外面走进来三个男生，为首的一个穿着白衬衫，领口敞开，露出瘦得只剩下整片骨头的胸脯，裤子上也挂着招摇的银色饰物，走起路来丁丁当当响，一边走还一边打手机：“……你上次说有好料，结果那女的年纪都够当我妈了，看见都倒胃口，这一次你再忽悠我可找你算账……那好，我去看看，那咱们老地方见。”
　　他掉手把手机塞到口袋里，之前的声音已经招得不少人侧目，男生视若无睹状大摇大摆地走进餐厅，就在经过唐锐身边的时候，整张桌子忽然被扯得一晃，唐锐拿手去盖住汤碗，剩余的小半碗汤还是溅出来，泼到那男生身上。
　　那男生回过神，冲口骂道：“我X，你XX的搞什么――”
　　唐锐把他挂住桌角的链子拽下来，面无表情地甩回他身上：“嘴巴放干净点，自己走路不看路别tm怪别人。”
　　对方阴着脸狠狠瞪着他，就在唐锐以为他要动手的时候，他身后的人上来拉住他咬耳朵，杜晓伟也凑过来拉他，悄声说：“刘定军来了。”
　　――刘定军是他们学校学生科和保卫科科长，出了名的小人，只要是招他看不顺眼的人，就会借着各种机会恶心报复。茶余饭后各种小会诅咒他已经是应中学生的传统。不过，有多深的恨同时也代表着有多深的忌惮，除了那种打定主意要走的人，还没人傻到去自找麻烦，吃饱了撑的去招惹他。
　　唐锐眼向后一扫，余光果然看见一个秃头的影子晃过来，那男生也看见了，双方都没了剑拔弩张的气氛，对方扯扯衣服走人，唐锐也坐回去继续吃饭。
　　杜晓伟看那人走远了才说：“这小子叫章立，你也最好别得罪他，据说他们家是黑社会。”
　　“我怎么之前都没见过他？”唐锐有点奇怪，杜晓伟说：“上学期才转来的，就是你不在那时候……”
　　“听说，这小子之前已经把这附近的学校都读遍了，没学校要他，是塞了钱才进来应中的，他也不敢惹刘定军，毕竟要是刘定军再把他踢出去，再没地方肯要他了。”
　　唐锐想着那人刚才的言行举止，看来到了应中这最后的避难所，也没叫章立有所收敛。他耸耸肩，毫不在意地说：“管他呢，他死活和咱们有什么关系。”
　　
　　晚上八点多，正是应城街头最热闹的时候，满街闪烁的霓虹灯，完全掩盖了头顶上黯淡星辰的光芒。
　　人流络绎不绝的街上，一家宾馆的门外聚了一圈的人，外面的人还在伸长脖子，想看看到底是什么热闹。
　　人群中间是一辆白色面包车，一个瘦长个子穿着警服的男人正指挥着民警押着头上套着纸袋的嫌疑人到车上去，围观的人一阵议论纷纷：“这出什么事了？”
　　“不知道呀，杀人了？没听说有人死了呀！？”
　　“有男有女，是不是扫黄啊？”
　　“那当小姐的也太肥了吧？”
　　围观群众正讨论得热血沸腾。这时候从里面又出来一个警察，和之前指挥的男子低声说了几句，男子皱皱眉，交待已经上了车的一队人先走，自己又和手下走到楼上房间里去。
　　“怎么回事？”他问，房间中站着三个警察，还有一个看起来像是记者的人，扛着一台机器。他正把镜头对向房间角落里，一个衣着不整的年轻女子正死死地扒着桌子腿不肯撒手。旁边还有个女记者，拿着话筒一直往她脸前凑，女子只是发出断断续续碎不成句的声音。
　　“把人拉下去不就完了？”男子说，不耐烦地：“这么个女的你们几个也至于没办法？”
　　手下被他批得面露尴尬：“谢队……可这电视台拍着呢……再说她穿成那样，要拉到哪里走光了……”
　　谢飞气得笑了，“就不会找条被子蒙住了往外抱出来？下面人都走了，就你们还在这里这个那个拖拖拉拉的。”
　　手下听从指令行事，他自己走出去，不想后面那女记者看见他便追过来了：“谢队长――”
　　“副队长。”他纠正，叼着烟的嘴角微弯起，你没法透过他的表情看穿他是喜是怒。“又怎么了，江大记者，你想拍的想采访的不就在那里面了？”
　　女记者下意识顺着他所说的方向看了一眼，半掩的房门后面，半蹲在地下的女孩子已经被警察用被子一蒙强行扒开手拉了出来，就露个头在外面，头发披散看不清脸。
　　谢飞也看了过去，淡淡说：“这活不好干吧。开始都这样，久了你就适应了。”
　　他低头点烟，深吸一口吐出来，一团白烟弥漫，女记者只看见他平静和无奈、还有麻木。
　　
　　今天这个算是谢飞接到的一个不太常见的任务，省电视台下来人要采访他们缉毒大队，不光采访民警，还想拍点他们实际的办案行动。领导交待，要尽量满足记者的需要，谢飞正头疼不知道要怎么交差，接到电话，说监测到有两个外省的吸毒人员入住本地，于是就把记者也带着跟过来了。
　　最后不肯走的这个女孩子就是他们接到消息说的吸毒人员之一。没想到这一网捞得还挺大，搜出100多克白粉，还有四名涉嫌贩毒吸毒人员。
　　女记者还在唏嘘：“那女孩子看起来还没成年吧……”
　　谢飞说，“她成年了，正好十八岁，吸毒史两年，已经有两次从戒毒所跑出来的经历，这一次她是和其他人在一起被抓住，只搜到毒品，没找到他们交易的毒资，只能有一个可能，就是她没钱，用□易毒品。这种事也很常见。”
　　女记者瞠目结舌，不敢置信。
　　
　　谢飞又叼上了烟，他不想再和女记者多说，正要走，一看外面又来人了。
　　这次来的是警察。派出所民警林晴天同志和他搭档梁晓春。
　　他们看见现场显然也有点蒙，被人指点着看过来。谢飞看见林晴天，想了想认出是谁，不由兴味地笑起来。
　　这种年轻纯洁正直的后辈什么的，最容易挑起前辈调教的兴趣了。
　　谢飞怀了一颗友爱后辈的心，含笑招呼他们道：“你们也来了？”
　　林晴天看见他也发愣，谢飞提示说，“你忘了，那天我和程远一起的？”
　　林晴天终于想起来，这人……那天坐在豪华跑车里就浑然天成的一个风流小生，可今天换了一身警服，却立即带出正气凛然，同样合适得就仿佛是天然该穿这么一身。
　　他讷讷道：“可……那跑车……？”
　　谢飞说：“任务需要借的，你还真当我是公子哥呢？公子哥能和你们程队长混一起吗？”他亲切自然地搭着林晴天，两句话就把他们都划到一家去了。
　　林晴天不敢轻易接下这个亲切，也不敢拒绝，只好附和着干笑两声。




☆、第 25 章

　　梁晓春是认识谢飞的，给他们两个简单介绍过，又说：“刚才派出所接到报警，说这里有人卖淫，我们俩就过来了。”
　　谢飞说，“嗯，现在这事归我们这边，你们可以回去了。”又向林晴天说，“不怪你不认识我，咱们之前没打过交道。”他笑眯眯地补充：“以后可能会经常打交道了。”
　　
　　林晴天和梁晓春便回派出所了，谢飞也吩咐手下收队。
　　警察离开之后，围观人群也渐渐四散，这时，在对面一家咖啡屋临街的位置上，章立把一直打开挡在脸前的菜单放下，拨了个电话。
　　“哥，出事了，老胖子和小三被警察带走了，我估计是那两个女的坏了事，要不警察也不会来得这么快找得这么准……”
　　他沉默了会，大概被指责了，等对方稍停的间隙里便急着为自己分辨：“谁知道会出这样的事，我就是想找点乐子……好，我回学校就是了，可老胖子他们……嗯嗯嗯，好。”
　　
　　周五下午最后一节是自习课，唐锐正在写周记，同桌递给他一个从后面传来的纸条，他瞥了倒数第二排正在傻兮兮地咧嘴笑的杜晓伟一眼，打开来看。
　　――你周末和我回去呗，我爸他们出去旅游了不在家。
　　他嘴角轻微地撇了撇，提笔在下面批复两个字：不去。
　　过了一会纸条又传回来了：我新买了游戏机。
　　唐锐这回都懒得批复了，直接把纸条收了揉一团塞自己课桌斗里。
　　杜晓伟在后面抓耳挠腮了半节课，终于捱到下课铃响了，课本也不收就跑到唐锐那里，唐锐正慢条斯理地收拾东西，看都不看他。
　　“你真要回那边去啊，那有我家好吗？”
　　“那边住习惯了。”唐锐简单地说，拿着自己的书包往外走，杜晓伟空着手跟在他后面，还是喋喋不休地想要说服他。
　　“那有什么好的呀，一听是城乡结合部就知道是什么样的啦，再说你住那么远，我周末找你玩还得跑老远，多麻烦啊，你就和那警察说说，到我那里住着呗。你不是说他也不怎么管你的事吗？”
　　唐锐耐着性子说：“我周末有事，之前漏的功课都没补上呢，你找别人玩吧。”
　　杜晓伟还是不罢休，“住我家也可以补习嘛，我家还有电脑，多方便。”他得意洋洋地搭着唐锐肩膀，“来吧来吧，你别担心我妈他们，我和他们都说了，他们都同意了的。”
　　唐锐因他最后那几句话表情一下有点僵硬，他敏感地问：“你和他们说什么了？”
　　杜晓伟才发现自己大嘴巴把自己给卖了，但也没觉得怎样，索性全说出来了：“我就和他们说了你家的事，你别担心，我妈之前不让我和你一起，那是因为怕你给我不好的影响，毕竟你家那样……可现在你又没地方去，我已经说服她了，她完全同意你到我家里住的。”
　　唐锐沉着脸甩开他胳膊，“不用了，我自己有地方住。”
　　杜晓伟连忙拉他：“喂喂喂，我又怎么了，我说错什么话了？这不是好事吗，我妈确实也觉得你很可怜很不容易啊…”
　　他完全是越抹越黑的典型，唐锐已经懒得和他说话了，看见公车已经过来，自己径自上车，杜晓伟在后面叫了他几声，唐锐也没回头。他到后面坐下，杜晓伟到底也没追上车来，就一脸纳闷又无辜又郁闷地站在路边看着他。
　　唐锐也觉得自己这火发得不该，也许是他太敏感，杜晓伟到底是没恶意的。他抬起手对窗外挥了挥，车开了，他看见杜晓伟快步走着追了几步，嘴里还在叫着什么，看嘴型和动作结合意思似乎是“给我电话”。
　　
　　车开走了，杜晓伟郁郁地站在路边，也不知道他最后说的话唐锐听见没有。
　　
　　杜晓伟和唐锐是在高一认识的，应中有个传统的开学摸底考试，不管是本校初中升上来的还是考进来的，统一打乱了混在一起考个高低来进行分班。他和唐锐就是这样被分到了一个考场的前后座。
　　那天下午考物理，这是杜晓伟的强项，做完了最后一道大题，他抬眼四顾，教室里其他的考生都在埋头刷刷地写写算算，不由心里更冒出一股洋洋自得。这时候斜上方隔壁组一个女生回过头来看了他一眼，悄悄地做了个动作，向他求助。杜晓伟有点犹豫，但看在对方是美女，又实在是楚楚可怜，便也怀着一股英雄救美的雄壮的心情，把答案抄了团成团，从地上以抛物线滚过去，没想到，就在纸团在滚到一半的时候门忽然被打开了，一股风猛地灌进来，把原先预定的路线打断了，纸团停在两组中间的地步上不动了，这还没什么，那开门进来的正是巡场的老师，一时间杜晓伟简直是从心里倒抽了一口冷气。
　　被截获纸团没什么，纸上有答案没什么，可TMD他千不该万不该，色胆包天还把自己名字也写了上去了啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　那一刻，杜晓伟觉得自己的整个世界都是咆哮的！！！！！
　　……被抓到作弊……成绩作废……找家长……记过……一个月乃至一年的断网断游戏惩罚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　就在整个世界在他眼中都扭曲的时候，他的视线里忽然发生了一个奇迹：前桌伸出一只脚，冷静地盖住了那个纸团，精准地将其踢回到自己桌底下。
　　
　　那一刻，杜晓伟的泪都要因为感激而飙出来了！！！
　　
　　然后，他看见恩人继续以一种淡定得令他佩服到五体投地的动作，把自己的橡皮丢到桌下，然后连同纸团和橡皮一起捡了起来，打开来看了看………………
　　杜晓伟正在五味杂陈地想恩人原来也是凡夫俗子啊也是想作弊的啊不对再怎样他也是挽救了我的生命的八十分之一的人啊（他觉得自己怎么样也会活到八十岁，一年就算八十分之一好了）他还是拯救了我啊……
　　
　　杜晓伟就这样怀着复杂的心情，一直熬到考试结束。交了卷子回到座位收东西，前桌也在慢慢吞吞地收着书本，他实在忍不住，咳嗽了一声说：“咳，同学……”
　　前桌转过头来，白净面孔，五官可以称之为俊秀，他嘴上挂了一丝笑，杜晓伟也傻兮兮地冲他笑。
　　前桌站起来，杜晓伟才发现他比自己高了半个头多，他将那张纸条展开放在桌面上，漂亮修长的手指指了指上面的大题答案。最后面还签着他杜某的大名。
　　“杜晓伟，你算错了。”
　　。。。。。。。。。
　　然后，他就这样在杜晓伟呆滞的目光里扬长而去了……
　　
　　后来过了很久，两人总算是成了朋友之后，杜晓伟才原谅了唐锐那一次毫不留情的嘲笑。并且开始以唐锐最好的朋友自居，虽然唐锐也没怎么理他，但杜晓伟自觉自己总比其他人和唐锐要亲近得多。
　　他想错了。唐锐就是唐锐，就算是他这个“最好的朋友”，对唐锐来说，在遇到问题的时候，也不会和他倾诉或者商量。
　　唐家出事，杜晓伟和所有人一样毫不知情，直到唐锐好几天没来学校又联系不到人，学校方面找到警察那里，他才知道唐锐遇到了那么大的事。
　　唐锐一个多月之后若无其事的回到了学校，对他什么也没说，就像什么也没发生过一样。杜晓伟也不知道该怎么开口提，虽然他自己的能力也帮不上什么忙，但是朋友之间，总应该是有困难的时候要一起想办法才对啊。
　　可是好像在唐锐那里，他这个朋友，似乎也是可有可无的存在……
　　杜晓伟抱着这种又郁闷又难过的心情，把自己憋得都要爆炸了。好不容易高三开学了，唐锐也回来了，他磨了好几天才把家里人都说服，让唐锐住到自己家里去，没想到唐锐却根本不要这个好，好像还不知道怎么就把唐锐给得罪了。
　　少年杜晓伟之烦恼，在夕阳里被拖得那么那么长………………




☆、第 26 章

　　唐锐到站下车，就看见对面路上停了一辆警车，车牌号有点眼熟，他不由多看了一眼，确定了是派出所的车。唐锐犹豫了一下，穿过马路越走越近，果然是林晴天，这时候正站在路边低头按手机，不知给谁打电话。
　　听见有人靠近，林晴天也扭过头来，略感意外地对上了唐锐。
　　“这么快就放学了？”他拉起袖子看了眼手表，啧声：“原来都快六点了，怎么还不回去？”
　　唐锐说，“我在对面那个站刚下车就看见你了。”
　　林晴天闻言便眉眼弯弯笑。唐锐第一次发现他原来笑开了两边脸颊还带着浅浅的酒窝。
　　本来还有点不自在的唐锐，对着这样的林晴天，也就自然了。
　　――人的心理真是奇怪。分明之前还带着抗拒的心理，可一旦接受了这个人“还不错”的认识，就会忍不住不由自己地看见便想要去接近。
　　
　　“我和晓春姐出来办事。”林晴天解释说，他下巴朝里面点了点，“她手机快没钱了，去给手机充值。”唐锐也顺着看过去，林晴天又说：“我们再转完这边就差不多回去了。你还没吃饭吧？那正好，等我一下，等我回去咱们一起。”
　　梁晓春很快就出来了，很亲热地和唐锐打招呼：“放学啦，等小林呢？”
　　唐锐正想说不是。不想梁晓春这么一说，林晴天又改了主意，干脆对唐锐说：“要不你就别回去了，和我们一起走吧。”
　　唐锐还没来得及反对，林晴天已经不由分说地推着人上车。
　　
　　被带回派出所，唐锐又被按在林晴天的位置上坐着。林晴天出去半天不见回来，别人他也都不认识，唐锐坐得无聊，转而打量桌上的东西，一堆一堆都是类似档案资料的东西。桌角边还塞了一本厚重的大部头，大红色封面相当抢眼球，唐锐好奇地抽出来，看见封面就遄×恕
　　《高考生心理调节策略》
　　唐锐翻了一下，书还是新的，从内容到外表整个都透着一股地摊拼装书的味道，在目录页的“家庭疏导策略”那一章还被人画了一道红线打重点标记。
　　唐锐木着脸翻到那一章，快速看了几页，表情于是越发诡异。
　　
　　“适当询问孩子学习情况，但不宜过度频繁”――此处有铅笔批注：嗯。
　　“……家长应把孩子当成朋友，对其敞开心扉，聆听孩子的心声”――此处再次批注：要是不喜欢说话的怎么办？
　　
　　“多给予孩子信任，除了在身体上多关心外，多与之沟通，在心理层面减压也至关重要”――此处红色波浪线，未批注。
　　“家长与孩子聊天时，不妨多说些有趣的事、社会见闻，制造轻松的家庭氛围”――此处继续红色波浪线，批注：嗯。加两个惊叹号。
　　
　　再往下翻。后面还有不少褶痕，标题纷纷类似“当孩子遭遇校园暴力怎么办”、“如何发现孩子早恋的蛛丝马迹”、“怎么和孩子做朋友”……
　　
　　…………………………看来这一星期，林晴天一点也没闲着，已经深刻扎进理论中。就差他回来开始进行实践了。
　　唐锐一时间还真说不清自己心里是什么滋味。他长这么大，他的亲生父母都从没这样想去了解过他在想什么。久了唐锐也就学会不再强求和在意。
　　而现在，明明和他一点亲缘关系都没有，林晴天又为了什么去费尽心思为他做这些。
　　
　　“――唐锐？”
　　唐锐一震，看林晴天的身影从门外晃过来了，赶紧把书塞回去放好。端端正正坐得好像什么事也没有发生过。
　　林晴天走过来搭住他肩膀，说：“好了，咱们走吧，我带你去吃饭。”他下意识瞄了眼自己的桌面，在看见桌子角露出来的那一点红色书脊眼皮也一跳，抓了钱包关了电脑，急吼吼地就把唐锐往外拉。
　　他这表现看在唐锐眼里，实在是太此地无银了。唐锐没戳穿他，一路乖顺，心里在想什么也就自己知道了。
　　
　　两人便这么吃了小别后重聚的第一顿饭。
　　林晴天一直很忙碌很欢快，一会给他夹菜，一会让他多吃，一会又和他貌似无意地聊聊学校的事情，一会又说到唐锐妈妈那边的情况。
　　概括起来就是，全方位多角度地覆盖了解关心他的生活中心理上可能存在或已经存在的问题。
　　唐锐用一半晚餐的时间确认了这一事实后，剩下那一半的时候就只能努力地吃掉林晴天给他夹过来的菜然后表情维持在轻松淡定地表示有在听并且及时地给予反应。
　　除此之外他还要努力端正态度，强迫自己不要去想起那本啥啥策略里各条句子以及见字如见人的批注，再顺便把林晴天现在的行为自动对照连线――这事实在是……让人不知道是感动好，还是想笑好。
　　唐锐默默地在心里加，还是好笑多一点……
　　
　　一顿饭吃完，唐锐感觉自己都像打了一仗似的累，趁着林晴天结账打包的时候，唐锐跑去洗手间松弛了下面部表情，看镜子里的自己是哭笑不得的脸，他摇摇头，除了想笑还是想笑。
　　
　　出来天已经擦黑了，但也还不算晚，吃饭的地方离住的地方大概还有一站路那么远，林晴天就说，走回去吧。
　　他们一前一后走在路上。身边路灯依次亮起来，街上来往车辆匆匆，像一只只面目不清的离鸟，嗖嗖从他们身侧划过。
　　
　　朦朦胧胧的远的天边还有残余的半道嫣红晚霞，头顶上还有一个浅得半透明了的月亮。淡的就要化掉了。
　　
　　夜晚的风夹着凉意拂在人面孔上，鼻子里隐隐还能嗅到白日里太阳的热气。
　　唐锐脑子暂时放空，听着林晴天继续和他说着所里的一些琐事趣事，老程老是和老李（即所长）顶牛啦，赵成又把梁晓春惹了啦，男女朋友谈恋爱不成跑派出所要警察给他们说理啦……
　　
　　唐锐听在耳朵里，脑子里却在默默地想着那本书上的句子：
　　“家长与孩子聊天时，不妨多说些有趣的事、社会见闻，制造轻松的家庭氛围”，同一时间浮现出来的还有那销魂的红色波浪线和严重同意的批注惊叹号。
　　
　　――显然今晚上林晴天是打算全面地把理论落实到实践中来了。
　　
　　他实在忍不住弯了弯嘴角，笑了。
　　林晴天说了半天，好不容易看见唐锐笑。他便也乐了。却不知道唐锐是看着他笑的。
　　




☆、第 27 章

　　两人在十字路口处等红灯的功夫，从街那一边几辆摩托车风驰电掣冲过来，最前边一个几乎险险撞上一辆拐过来的公交车，司机猛然刹车，摩托车一下子就蹿过马路去了。
　　他那几个同伴留在这边，都是染着黄毛的小子，最靠近路边的一个一只脚点着地，掏出烟，歪着身子点上，懒洋洋地看了旁边一眼，目光落到唐锐这里，花了一秒认出是谁，眼睛便眯起来。
　　唐锐也认出了章立，并不肯退让地盯了回去，章立笑得有点危险，就要下车过来，这时候红灯转了绿灯，同伴都发动了摩托，招呼着他，章立犹豫了一下，也跟着走了。
　　“你认识的？”林晴天说，他刚才也在看，只是没出声。
　　
　　“不认识，在学校见过。”唐锐说，怕林晴天多想，他隐了和章立的小冲突。
　　“你可别和他们混在一起。”林晴天说，第一次严肃起来，“我不是要干涉你交友自由，但是交朋友也要区分好坏。”
　　附近像这样的小年轻很多，大多数初中毕业就待在家，无所事事到处游荡，特别是一到晚上，成群结伙出来，喝酒飚车打架，频率高的时候一晚上派出所要处理好几起，照老程说，都是荷尔蒙闹的。
　　林晴天把唐锐的事里里外外琢磨了一通，该想都想到了，差点还忘了这一点。虽然唐锐看着是闷不吭声的脾气，但越是这样的，一旦闹出什么事才越吓人。他必须要提防着点，不怕一万就怕万一。
　　想着，他又叮嘱道：“你以后要是在学校里有事就找我，我平时不是在家就是在派出所。实在找不到我，所里其他人也都可以帮忙，有事别老想着自己去解决，嗯？”
　　
　　章立是出来找乐子的。前几天本来说有个漂亮妞过来，只要给粉，什么都肯干，没想到他人还没去到，警察就先到一步整个把那里一网捞了。亏得他机灵躲了，事后还被臭骂了一顿，自己在学校窝了好几天，都快憋疯了，总算熬到周末，便又约上几个狐朋狗友一起快活来了。
　　在包房里鬼混到下半夜，几个便各自找地方该干什么干什么去了，章立灌了不少，女人在他身上带暗示地摸索，说：“小立哥，咱们走不走呀？”
　　“走啊。”他说，脑子里还有点蒙，一发劲站起来，差点没站稳，女人连忙扶住了他，吃吃笑不已。
　　“你还行不行啊？”
　　章立忽然发火了，狠狠给了女人一巴掌：“去你X的，老子不行？你会不会说话？”
　　女人被他打得都傻了，捂着脸不敢说话，章立余怒未消，还想再打她，有人来劝着拉开了，把那女的带了出去，他一个人跌坐回去，只觉得太阳穴凸凸跳，胸腔一股子邪火，想找个什么人发泄出来。
　　和他一块出来的一个人坐在他对面，笑嘻嘻地说：“立哥，喝多了吧，别和那种女人计较，都是贱货，至于生气嘛。”他姿势娴熟地给他点烟，递上来。
　　章立乜斜眼睛打量他，受了那支烟，说：“我以前没进去的时候，还当应中的都是书呆子，没想到也有你这样的，不错，总算还有点意思，其他人真tm没劲。我看着那些老师就tm憋得慌，都是伪君子。要不是我哥逼着我，我还真不想再呆在学校里了。”
　　“做人就是要享受嘛。是不是，”那人应和着说，“学校里那些没意思，男的都是软趴趴的娘娘腔，女的都tm装纯洁的假正经，其实底下骚着呢，下次我带你认识应中最有名的校花，那个才真是又骚又爱装。”
　　章立哈哈大笑，笑完了忽然想到，“哎，我倒记得一个，刚才路上那个，也是应中的，妈的遇见几次了，看起来拽得很，我看着就不顺眼。”
　　“你说那个唐锐啊，”那人说，“你不知道？”
　　章立说：“怎么，那小子还挺有名？”
　　那人嘿嘿一笑，说：“出名，全校都知道他们家的事情。他爸被他妈给咔嚓了。”举着手在脖颈处划了划。
　　章立感兴趣了：“我擦，这么劲爆？”
　　“就是上学期的事，”那人添油加醋道：“后来他还失踪了一阵子，听说黑社会追债还是怎么的躲起来了。”
　　章立大感意外，说：“这个有意思。继续说。”
　　“别的也没了，这个学期他没事人似的又回来上课了，后来他妈被判了无期。听说他现在是住在一个警察家里呢。”
　　“警察？”章立眼神变了变，“什么警察？”
　　“办他妈那案子的警察吧，”那人不确定地说：“好像就是管这一片的。”
　　这一说，章立想想当时看见唐锐的时候，他身边还有一个人，现在想起来还真有点眼熟。他的新仇旧恨一起都翻上来了，“妈的，老子最恨就是警察了，行啊，小子，背后玩我？老子就陪你玩玩！”
　　那人不知道他在说什么，试探道：“小立哥，唐锐和你有过节？”
　　章立冷笑：“过节？这仇结大了。”他盯着对方说，“怎么，你和他有交情？”
　　那人连忙摆手：“不是不是，不过唐锐这个人，平时闷不吭声，但是要真闹起来也不是那种怕事的……”
　　章立根本没把他的话当一回事，恶狠狠地说：“行啊，老子正愁没事干呢，正好找他陪我玩玩。”
　　那人还想再说几句，看他这样也就闭嘴了。
　　
　　




☆、第 28 章

　　唐锐高三开学后的第一个周末，过得很不错。
　　周六睡了个好觉到自然醒过来，慢慢吞吞刷牙洗脸，再慢慢悠悠地看会书，之后午饭和晚饭都自己解决了，林晴天一直到夜里九点多才下班，给他带了宵夜。两人合伙将其消灭，各自洗洗睡了。
　　第一天就那么过了。周日一早他去了趟少年宫，开学后的周末班都是些兴趣班，唐锐做完自己份内的工作，和一起的大学师姐们闲扯几句就走了。
　　回到家，林晴天也已经醒了，吃过午饭，正在利用宝贵的休息时间争分夺秒地在玩连连看，见他回来了，倒还自觉，把声音给关了。
　　唐锐换了衣服睡午觉，躺下去正要睡过去了，感觉有人轻轻推他肩膀，他努力睁眼，林晴天正半蹲在他头前面呢。
　　“忘了问你，你明天才回学校吧？”
　　“嗯……”
　　“那晚上一起过去我师傅家吃晚饭吧，今天是老贺生日，多个人热闹点。”林晴天兴致勃勃地说。
　　唐锐迷糊着应：“……好啊……谁是老贺？”
　　“就是，呃，反正到时候你就知道了。”林晴天说，又跑回去继续战斗。
　　
　　下午四点半，林晴天就带着唐锐兴冲冲地出发了。
　　出发前唐锐看他两手空空，还在犹豫要不要提醒他一下带点东西，结果林晴天到了外面就给老程打电话：“喂，师傅，我现在要过去了，有什么要我顺便带过去的？”
　　瞧这孩子实诚的……你都不好意思说他傻……
　　唐锐忍不住竖着耳朵想听老程那边怎么回答的：
　　“酱油没了，你路上买一瓶吧，要生抽王的。”
　　果然不是一家人不进一家门……
　　
　　于是两个人就拎着一瓶酱油，登门蹭饭去了。
　　
　　老程家住的不远，独门独户的二层小楼，外墙贴的是上世纪最流行的那种黑白马赛克瓷，年代久远已经有点剥落了，一个小院子爬着半墙牵牛花，颇有情致，似乎久未打理，墙里外都已经荒草丛生。
　　林晴天直接推了门就进去了，进到房里唐锐才发现里面很小，一组旧沙发就把地方都占满了，跨两步就到了厨房，老程正在炒菜，伸了个手接了酱油，头也不回地吩咐：“差不多了，去楼上把老贺叫下来。”
　　林晴天往楼上走，唐锐自然也跟着，上面有人就笑着说：“小林来了？不用你叫我，他那个大嗓门，我早听见了。”
　　一个头发略有花白的清瘦老人坐在轮椅上含笑地看着他们，林晴天很自然地伸手，小心地将老人抱起，同时示意唐锐，唐锐暂时的惊讶之后，立即帮忙将轮椅拿了下去。
　　到楼下，林晴天小心翼翼将老人安置回轮椅中，老程也走出来看着，不忘要说一说林晴天：“一看就是不怎么运动的，走几步喘得比我还厉害。”
　　“那是，师傅您天天在家都拿贺叔当运动对象呢，熟能生巧嘛，”林晴天回他一句，又对老贺说：“贺叔好像又胖了点，是不是，我都快抱不动了。”
　　老程扬声说，“那是你小子太弱，叫你有空别老窝着多锻炼。别闲聊了，都过来准备吃饭。”
　　
　　几个人洗手入席，林晴天说：“不等程队长他们了？”听这话还有好几个没到。
　　老程说：“不等了，谁知道他们能不能到，咱们先吃。”
　　唐锐不由看着他，老程一直给他那种典型的老警察的做派，这时候却显出家常的一面，细致入微地照顾着坐在他身侧的老贺，眼神动作的互动里一看就是多年养成的默契。
　　他暗暗压下好奇，老程这时候也注意到他了，说：“唐锐你别拘束，都是自己人，当自己家里吧。”
　　林晴天将盛好的汤传给唐锐，闻言说：“师傅，人家本来就不拘束，被你一说反而那什么了。”他给了汤又忘了调羹，忙起身去拿，想起又问：“要不要蘸料，我给你拿个碟子吧。”
　　老程又忍不住说他：“一次拿全了行不行，毛手毛脚的。”
　　林晴天回到座位上，把调羹给唐锐，一边低声吐槽：“您就顾着贺叔，我这不是自食其力嘛。”
　　老程耳朵尖，一听就又瞪眼：“你自食其力不是应该的吗？”
　　这俩位一斗上没完了，桌上另外两个互望一眼，老贺含笑摇头，那意思是：就这样，别理他们就自己消停了。
　　




☆、第 29 章

　　结果一直到饭吃完了告辞了，唐锐也没搞清楚老贺和老程到底是个什么关系。
　　林晴天说，这事说来话长。
　　但其实也挺简单。
　　一言概之，就是收养关系。
　　
　　事情要从二十多年前说起，那时候他们这一块也还没被划归到应城范围内，就是个乡镇的小派出所。某天派出所小民警程明同志，也就是当时的老程，在下班回家的路上看见有人跳河，他就跳下去把人捞了上来，紧急抢救一番后送医院。
　　他干了这个悄悄又自己走了，和谁也没说，什么锦旗呀表扬呀也都没有。本以为这事就过去了，结果过了几天，接到一个报警，说医院有人要跳楼。程明和同事李正（就是现在的所长老李，和铁道游击队的政委同名）过去一看，那人不知道怎么就跑到医院三楼天台上，整个医院的人都跑出来看热闹，现场乱成一团。
　　他们俩也是第一次遇见这样的事，一时也不知道该怎么办才好，首要是要先稳住人，把人先弄下来再说。这个任务就交给了程明――他是中专毕业的，那时候也算是个小知识分子了，口才比李正至少强点吧。
　　结果程明一上去，还没和人好好沟通做心理工作呢，就先骂起来了：原来这个要跳楼的，就是那天跳河的人，好不容易医院给他救过来了，好了能动了就又爬到楼上来了。这两下一想，把程明给气得，当场就开骂了。
　　――事后程明想想还是有点后怕，年轻气盛，压不住脾气，要是万一那人根本不理他，直接一跳――不说别的，一条人命就没了。
　　幸好，那人是贺清河。
　　
　　贺清河开始没认出程明，但听着他骂了几句，也明白这个人就是那天救了他的人了。
　　他说，之前谢谢你，虽然我并不想被人救。如果下辈子有机会，我再回报你吧。
　　程明怒气冲冲地说，谁知道你下辈子变猪变狗，有本事你这辈子先回报了我！！男人大丈夫，有点事就要死要活的，你还真有脸啊！
　　贺清河说，对，我已经没有脸，也没有本事活下去了。
　　程明这时候也冷静了，看那人并不像一般寻死觅活哭天喊地的，显得相当镇静和克制。往往这样的人，才是认真要找死的。
　　他换了口气，好商量地说，不管什么事总可以解决的，你说来听听，就算死也要死个明白，不能憋着一肚子委屈去死，对吧。
　　贺清河笑，这种丑事，我倒是愿意就那么带到下面去。谢谢你兄弟。对不起了。
　　
　　程明说，你打定主意了？真的？那我也要对不起了。
　　
　　贺清河一愣，这时候从楼的另一侧爬上来的李正已经从后面扑上，牢牢摁住了他。程明也扑过来，两人把贺清河一起抓着往下走，程明一边没好气地说，你说说你，你怎么非要死呢，好好的……你别耍赖啊，站起来。
　　贺清河无奈地看着他笑，我也想站起来，可是，我这辈子都不可能站起来了。
　　程明一时间也懵了，护士和医生也赶了上来，从懵了的程明那里把贺清河接手带下去了，程明抽空抓了个护士问，问确切了贺清河到底是怎么回事。
　　护士告诉他，贺清河之前发生过车祸，在车祸中脊椎骨折神经部分损伤断裂，造成高位截瘫，以目前的医学水平，他这一辈子都要在轮椅上度过了。
　　
　　程明愣愣地问，那，他家人呢？
　　他老婆在他出事之后，就带着孩子跟人跑了，走的时候还把他家里全部值钱的东西都卷走了。
　　
　　过了几天，程明实在按捺不住，又去医院看了贺清河。
　　进去的时候贺清河正靠在床上扭头看着窗外――他现在被安排在多人病房，怕他跳楼，已经不许他接近任何可以打开的窗户。
　　你来啦。贺清河倒先和他打招呼。那天真是麻烦你们了。
　　他轻飘飘的微笑着，好像之前寻死的那个不是他。
　　
　　程明就在病房里站了一会，有点局促也有点恼火――对自己的。正在搜空肚肠找话说，或许安慰个几句――但这种外人软绵绵的安慰又顶个jiba用呢？
　　他正站着发急，就听见奇怪的滴水声，一滴一滴，在安静的病房里相当清晰。
　　程明低头一看，地下有一道黄褐色的水迹，而源头……
　　他没抬头去看贺清河，自己脸倒是涨红了。到外面找了半天，居然找不到一个护士，他实在再也忍不下去，自己动手把贺清河背去了厕所。回来又到处跑来跑去把床铺都清理干爽。
　　他走的时候，贺清河低声说，谢谢你。
　　
　　第二天，程明又去了。接下来的半个月，他几乎天天都去医院。李正都说他是疯了。程明也没回话。
　　等贺清河出院的时候，程明就直接把人接到了自己在派出所楼上的宿舍里。他本来脾气就不好，还真没谁敢问他，倒是李正给他找多了一套铺盖，暂时安置妥了贺清河。
　　这两人就这么在一起，一直到今天。
　　
　　林晴天一边躺着一边和唐锐讲从前的这些事情，说到最后直打呵欠，眼皮都睁不开了，说，“所以呢，就是这样的关系了。”
　　唐锐半晌不语，轻轻说：“老程警官真不容易，二十多年。”
　　林晴天又打了个呵欠，说：“这个呀，其实也不光是他。我师傅这个人脾气很坏的，一不顺就要骂人，贺叔能忍他这么多年，也不容易。”
　　“这么多年了，人和人能在一起，都是互相体谅吧。”他最后说，声音越来越小，呼呼睡着了。
　　
　　唐锐却还是睡不着，他扭着头看林晴天，林晴天一睡着就那么无忧无虑的天塌下来也不管的神气。也只有心里没一点阴暗的人才能够这样。
　　他觉得心里冒出一点奇异的感情，莫名的喜悦，欢愉，还有一点不确定的温暖。即使他闭上了眼睛，也能感觉到那东西悄悄地在黑暗里长起来，伸出无数的枝蔓，密密地在他头上扩展，轻轻柔柔地包裹住他。
　　这力量虽然还是那么小，却已经足够给他确信的勇气。
　　
　　




☆、第 30 章

　　
　　夜里睡得太好，到早上就有点醒不过来。一直等林晴天来摇他，唐锐才迷迷糊糊地爬起来。他刷牙洗脸完毕，林晴天已经买了包子回来，一看时间已经六点多，唐锐就胡乱往嘴里塞了个包子，朝他胡乱挥挥手便跑，听见林晴天后面在叫他，他又蹬蹬蹬跑回去拿忘掉的学生卡和钥匙。
　　林晴天想起来问他：“你身上还有没有钱，吃饭的钱带够没有？”
　　唐锐说有，噼里啪啦又往外跑了。
　　
　　紧赶慢赶，唐锐还是迟到了几分钟，已经打过早读铃声，校园里都是嗡嗡的杂乱的读书声。他跑上三楼，看见隔壁班班主任在楼道里走过去，唐锐目不斜视地从他面前走过，悄悄从教室的后门进去，抬头看看班主任还没到，他喘了口气，摸回自己的位置。正要拉开椅子坐下，忽然就愣住了。
　　上个周五他离开时才收拾过桌子，而现在桌面只有用一片狼藉来形容，排列整齐的书被人推倒了，由于桌面是暗色，仔细一看才发现被泼上了暗红色的污物，一团一团不知道是什么，散发出强烈的腥臭，还有一线红色不明液体沿着桌角滴滴嗒嗒往下滴。
　　唐锐伸手往桌斗里摸，摸到一手的湿黏。他将里面的东西都拉了出来，虽然早有预感，还是被恶心到了：桌斗里被人丢了一只被开膛破肚的癞蛤蟆，头部被切掉了，还没死透，四肢依旧在抽搐，看得人浑身发毛。
　　“是谁做的？”唐锐说，气得声音都是发抖的。
　　周边的一圈学生都停下了晨读，有人窃窃私语，但是没人回答他。
　　“是谁做的？！”他又问了一遍，声音提高了。整个班的人都听见他，渐渐其他人的读书声也停了，私语声越来越多，唐锐环顾了一圈课室，有人不敢看他，有人满脸莫名，有人幸灾乐祸。
　　唐锐明白了，不管是谁做的，不管他们知道不知道，也不会有人告诉他，全都是作壁上观的姿态。
　　
　　他忍着心里的愤怒，收拾着这些狼藉不堪，那个年轻的刚转来的班主任王志这时候也总算出现了，很生气地说：“你们在干什么，上早读在那里说什么话――你在干什么呢，唐锐，坐下把书拿出来！”
　　他似乎想拿出气势来压住这“不良的风气”，唐锐连看都懒得看他，径自拿着被污损的课本走了出去。
　　
　　唐锐从厕所出来拿着拖把出来的时候，遇到了他没想到的人：章立靠着栏杆上，还有两个人高马大的学生跟在他身边，看见他过来，章立阴阳怪气地开口说，“哎干嘛去啊，不好好待在教室里，跑出来可没老师保护你啊，乖孩子。”
　　唐锐停了一步，他盯着章立，感觉今天发生的事情肯定和这个小子有关。但他不明白的是，他是什么时候招惹了章立。
　　被他盯着，章立似乎更兴奋了，说：“送你的礼物见着了吧，对不住，我呢，算数不好，弄错了，不是一只，应该是三只，一只公蛤蟆，一只母蛤蟆，还有一只小蛤蟆。听说你妈把你爸咔嚓了？你妈也活不了了吧，一家都是那个命啊，命里该的呀！”
　　
　　啪的一声，唐锐感觉脑子里一根弦绷断了，他握着拖把的手指握紧了，要冲过去和他较个清楚，章立身边的两个人先一步，一把将他推得一个趔趄：“干嘛呢，想干嘛小子，站远点啊，妈的看什么看？”
　　他们在这里的纠缠终于也引起了教室里其他人的注意，靠近窗口的学生都在看着他们，议论纷纷。刚钻进小办公室的王志也听见了，站出来隔得远远地说：“唐锐，你在干什么，还不进去教室早读？”
　　又对章立那三人说：“你们是哪个班的，早读时候到处晃什么？还不快回自己教室？”
　　章立嚣张地说：“老师，我们的事你管不着，省省心吧你。”王志被他一顶，脸涨得通红，章立根本没鸟他，见唐锐已经走回去了，便招招那两人，三人就这么大摇大摆地走了。
　　




☆、第 31 章

　　
　　唐锐并没有天真到以为这事会这样完了。既然人家盯上了他，也就不会这么整他一下就罢休。
　　果然到周二晚上，他下了晚自习回去宿舍，没进门就发现宿舍外围了一圈人，见他回来自觉就让开了一条路。
　　唐锐面无表情地看着自己的床铺上，有人把整个垃圾筐都倒着砸在他床上，把他的床搞得一塌糊涂不说，脏水横流，还连累了睡在他下铺的人。
　　那几个人平时和他关系也算是不错，出了这事，各自愤愤不平地在为他说话，唐锐只是一声不吭地收卷了席子被子去厕所丢掉，回头又对下铺说，“对不起，你那被子不能用了，我赔给你新的。”
　　“算了吧，我的没什么，换个被套就行了。”同学看看他，欲言又止：“倒是你，你晚上怎么办，唐锐你到底怎么得罪那个章立了，不管怎么说，他把事情做的也太没人品了吧。”
　　这时候杜晓伟闻讯也跑了过来，他今天一天都跷课，根本不知道唐锐早上的事，看见这里便大惊小怪地嚷了起来，“靠，这TM怎么回事，谁干的呀，这也太……”
　　他义愤填膺地，马上就要给唐锐出气，唐锐没搭理他，对那同学说：“我现在去给你买过新的被子。你等着。”
　　他下到楼下的小商场，杜晓伟也跟了过来，在他后面磨磨蹭蹭，想说什么又不敢，唐锐说：“来得正好，我身上正好没多少钱了，借我一百，明天就还你。”
　　杜晓伟说：“钱什么没问题――哎，你晚上到我宿舍睡吧。”他见唐锐神色都还正常，终于忍不住了，忿忿地说：“到底怎么回事呀。什么人和你过不去啊？”
　　唐锐不接话，挑了东西去结账，又叫他：“别站着，过来给钱。”
　　杜晓伟小媳妇状过去交了钱，两人扛着被子往外走，说曹操曹操到，迎面就看见章立和他那几个不知道是小弟还是保镖走了过来，看见唐锐，不怀好意地拦下了他们：“哟，干嘛呢，大晚上搬家呢，跟你说了，你这小子就配睡耗子洞，你藏哪里老子都会把你挖出来。”
　　唐锐冷着脸，一肘子把他撞开了，那几人都没想到唐锐会动手，嘿地乐了，立即将唐锐和杜晓伟围了起来。章立摸了摸被撞的腹部，阴笑着说：“小子，之前都是给你点彩头，要不要现在就给你动点真格的？”
　　“你尽可以试试。”唐锐说，异乎寻常的冷静倒让对方都一愣，章立恨恨地剐了他一眼，只是在学校里人来人往的地方动手，到底还是没那么大胆，又和唐锐小动作碰撞了几下，撂下狠话就走了。
　　
　　杜晓伟终于知道是怎么回事了，看唐锐还不当一回事似的，淡定地拍拍身上便往回走，他倒急得要死了，说，“唐锐，这都是他搞的？真不行的话，咱们报告老师吧，他这是故意整你呢。”
　　唐锐说，“没证据告个屁。学校不定收了他们家多少钱呢，他才敢这么嚣张。”
　　杜晓伟思前想后，越想越觉得麻烦了，“章立他们那一伙人不好惹，好像说他大哥是黑社会的。你是不是哪里得罪他了？就这样算了吧。”
　　“我倒是想算了，人家不肯和我算了。”唐锐瞥了他一眼，说：“你要怕了你就滚，离我远点。”
　　杜晓伟呆在原地，唐锐这话叫他有点受伤，下一句却听见唐锐低声说，“想帮我，就离我远点。”
　　杜晓伟脑子和情绪都转不过来，呆呆地“啊？”了一声。
　　唐锐说：“你不是在追五班班花吗？这几天多去那边跑跑，看看他们在干嘛，看见章立做什么就告诉我。”
　　
　　杜晓伟脑子再呆也该明白唐锐的意思了：“你想干嘛？”他紧张地说：“他们人比你多啊。要不，咱们自己小心点……这个事……”
　　唐锐不耐烦地截断了他的语无伦次，“少说废话，一句话，帮不帮我？”
　　杜晓伟看着他，忽然感觉到了一股为兄弟两肋插刀的悲壮，妈的，兄弟不就是这么回事吗！
　　一咬牙，“帮！”




☆、第 32 章

　　
　　接下来的几天，带有章立标签的各种小麻烦便牢牢地跟在唐锐身后，像条讨人厌又甩不脱的尾巴。
　　种种低级的骚扰，唐锐基本一次两次后都已经无视了。但这火最终烧到了外围。
　　唐锐初中的时候加入了一个话剧社，最初只是却不过同学的人情挂个名充人头数，升了高中后，人员从个位数扩张到十位数，他就成了元老级别，有什么节目要上人不够的时候他也来凑凑数扮扮路人甲什么的。
　　话剧社一个学期活动不了几次，高峰期正好集中在下半年，开学后为了讨论国庆晚会时候上的节目的角色分配开了几次会，唐锐照例领了个路人甲，台词就一句。
　　周四下午放学后，照例是在学校艺体馆大楼的社团办公室活动。唐锐因为老师拖堂晚到了一会，走到楼上看见社员都在门外站着没进去。
　　“怎么了？”
　　话剧社的社长是个叫李菁菁的女生，个子小小的，圆圆脸带点婴儿肥，她和唐锐是初中同学，平时也是极好脾气的姑娘，这时候也难掩愤怒，她对唐锐说：“你自己看就知道了。”
　　唐锐其实在开口的时候下意识就想到章立，但还是带了一点侥幸，等看见了被破坏得一片狼藉的办公室后，本来压抑着的怒火又升腾起来了。
　　房间里仅有的一张桌子被人用刀子画得乱七八糟的，几把椅子也都被打坏了，他们攒了几年的小道具全部都被破坏得面目全非。
　　唐锐一一看过，没说话。和其他人一起收拾了下，把场地整理好――这是他们向学校申请的场地，必须维护好。李菁菁一件一件地翻检那些被搞坏的道具，看哪些还能用的，唐锐过去问：“今天还排吗？”
　　李菁菁无精打采的说：“这样子怎么排？你有事就先走吧。你们也是，明天我再通知你们活动时间。”
　　
　　唐锐掉头便走，周身一股无名怒火噌噌直冒，从五楼走下一楼已经从头烧到脚，十足活动火山。出了艺体馆大楼，杜晓伟和一帮男生带个足球在操场上耍帅，看见他就抱着球跑过来，在原地蹦蹦跳跳：“你们这么快排完了？”看见唐锐满头黑气，眨巴眨巴眼睛，说：“怎么了？”
　　
　　“我让你看章立干什么，你都看到XX里去了？”唐锐说，“他现在在哪里？”
　　杜晓伟愕然，还是说：“我也不能一直盯着他呀……好像是放学了就出去了，不过好像还回来上晚自习，刘定军盯着他呢。”
　　唐锐说了声好，又往下走，杜晓伟回过神，把球一扔追了上去：“你等等我，唐锐，你想干嘛啊――――”
　　
　　对于章立来说，针对唐锐的种种折腾并没有想象中那么尽兴，一个是碍于在学校里，尺度太小了，隔靴搔痒，不够痛快。二个，是唐锐的反应，太TM没意思了，猫逗老鼠老鼠都懂跑呢，逗个没反应的，有个屁的乐趣啊。
　　他们几个人在五班教室后头高声议论，这一小块地方自觉地被其他人避之犹恐不及地让开了一个辐射区。
　　
　　“妈的那小子贼精，缩得比乌龟还深，真TMD没趣。”
　　“等周末再收拾他，他不是周末就出学校了吗？到时候，哼哼。”
　　章立说：“行，就这么办。我早烦了这么猫玩老鼠的游戏了。”
　　他说着站起来，有人说：“你去哪？”
　　“老子上大号去。”章立乜斜那人，“怎么，要跟着来？”
　　他转身出去，余下那几个人便以此互相开了一阵粗野的玩笑。
　　
　　章立慢慢悠悠地解决了生理问题，从小隔间里出来，到洗手台洗手。外面刺耳的上课铃大作，硬生生在空气里割出一道裂痕。章立好像没听见似的，哼着歌冲掉手上的泡沫――
　　他忽然间觉得不对，周围太安静了，不该这么安静。整个厕所里，居然只有他一个人的声音。
　　章立猛然回头，本该打开的门口，铁门已经从里面反锁上了，门上还顶了一个拖把。
　　唐锐抱着手站在那里看着他。脸上一点表情也没有。
　　
　　“咱们谈谈。”
　　“谈你娘个X。”章立说，即使强自镇静，还是压不住心里莫名其妙地涌上来的畏缩：此时在昏暗灯光下的唐锐不是之前被欺压而隐忍的样子，光影斑驳块状落在他脸上身上，让他看起来就像只蛰伏的兽，浑身上下散发着马上就要从皮肤底下冲破出来的暴戾气息。
　　果然，听见他的话，唐锐勾着嘴角残忍地笑了。
　　“算了，反正我也没想和你谈。”
　　
　　“艹――”章立回应道。这半个没说完的也是他最后一个字。
　　
　　“――艹。”章立终于能把那半个字说完，是在他第三次被唐锐按进马桶里又提出来的时候。一些水溅到了唐锐身上，他甚至有闲暇空出手擦了擦，然后再次不带丝毫怜悯地将章立的头摁了下去，按下冲水按钮，水流漫过章立头朝下的耳部，再被唐锐揪起来。
　　“不是要给我好看吗？”他逼近章立的脸，慢慢吞吞说，“这就是你的好看了？”
　　章立脸上鼻青脸肿，一只眼睛勉强能睁开，只能看见他一个模糊的样子，努力地朝他吐了一口口水。
　　唐锐冷笑，抓紧他头发，将他横着拖了出去。
　　“我高估你了，原来你就像个女人似的，就会在背后搞这些恶心人的东西。”
　　“你知道我最恨什么，我最恨别人提我爸，你搞得还挺成功的，确实是真恶心到我了。”
　　
　　他踢了章立一脚，后者努力想爬起来，唐锐没给他这个机会，揪着他头发，又把他拖到了小便池边。
　　“你不是最喜欢搞这么些下三滥的东西吗？我今天满足你。”
　　他提着章立便往墙上撞，一下，两下，三下。不紧不慢，连速度都带着节奏感。
　　门外急得像擂鼓一样的砸门声，完全没被他听进耳朵里。喊了一阵子，门外的人便开始砸门，大铁门非常结实，被撞得咣咣响，中间略略凸出变了形，还是纹丝不动。但是到底耐不住，门后的拖把被外面的冲力一次一次带得移动，终于咣当滑落。
　　
　　冲在前面的是几个当晚值班的老师，包括了王志。
　　他们只看见了两个人，一个是章立，一个是唐锐。前者几乎处在半昏迷状态，而后者的手还抓在前者的领子上。
　　“唐锐！！！你在干什么！？”王志大喊道。
　　唐锐站了起来，连湿掉的白衬衫都整齐得纹丝不乱，“老师，”他平静地说：“章立同学不小心摔倒了，我在扶他起来。”
　　
　　




☆、第 33 章

　　
　　林晴天做梦也没想过，自己有一天会以一个肇事孩子家长的身份被叫到学校去。
　　电话打到派出所的时候都快十点多了，电话里也没说什么事，对方很简洁地就说让他去一趟，林晴天惴惴不安地想着别不是唐锐有什么事吧。急急忙忙放下电话匆穿着一身警服就赶去了学校。
　　在办公室外门窗边都围了一圈学生看热闹，见警察来了便一哄给他腾位置，同时纷纷传话：“来了来了，警察都来抓人了！”
　　林晴天哭笑不得，也更加不安，不知道到底是出了什么事。进了办公室，他一眼就看见唐锐背对着他的后脑勺，倔强依旧，从头到脚都挺得直直的。林晴天看他没事，顿时一阵放松，悬了一路的心总算安全落地。
　　他走过去，轻轻地用手在唐锐的背后按了一下，唐锐一惊，回头见他，露出完全没料到的表情。
　　“你怎么……”后半句他自己咽了，立即明白林晴天是为什么来的。
　　“发生什么事了？”林晴天轻声说，“我接到个电话让我过来……”他看了看端坐在唐锐对面一个一脸怒容的男老师，犹豫着要不要握个手自我介绍一个。
　　对方显然惊讶于他的年轻，说：“你是唐锐的……？”
　　林晴天赶紧点头：“对，我是唐锐的，的，呃，”他有点尴尬地卡了一下，不过人民警察的应变能力还是有的，立即咳嗽了一声，把这一时说不清楚的直接跳过去，“我姓林，刚才我接到个电话，让我过来，这是怎么回事？”
　　他手伸过去，王志下意识地也站起来和他握了握，还是处于惊讶中：“哦，电话是我打的，没想到你这么年轻，这个，林警官，事情是这样子的……”
　　
　　“……所以就是这样的。”
　　“我明白了，”林晴天说：“就是说，唐锐和另一个学生两个反锁在厕所里，大概有半小时的时间。等门打开了，另一个学生鼻青脸肿，唐锐一点事也没有。”
　　王志点头：“这就是同学和老师看见的事实。”他强调道。
　　林晴天看看唐锐，唐锐没表情地听着他们的对话，就好像整件事情和他一点关系都没有似的，“唐锐，你怎么说？”
　　“他跌倒了，我扶了他一把。”唐锐不带感情地重复了一遍之前一个小时他重复过无数遍的话。
　　林晴天看着对面老师很想撞墙的表情，暗自苦笑，说实在的，他能理解老师此刻的心情。想了想，林晴天说：“那个，王老师，那个学生是怎么说的，我能见见他吗？”
　　说到这个，王志就显得更加郁闷了，他往旁边看了一眼。林晴天这才发现旁边还有一个学生，之前他的注意力都放在唐锐身上，几乎没留意到还有别人。
　　那男孩子满脸青紫吓了他一跳，但是让林晴天更吃惊的是他的表情几乎和唐锐如出一辙，完全无视他们这些所谓的“大人”，一脸无聊，连眼角都不屑看过来。
　　林晴天走过去问道：“你和唐锐是怎么回事，是他打你吗？”
　　那孩子没看他，就好像他是透明的，他没回答林晴天的问题，反而向王志说：“老师，都已经下课了，该问的你都问了几百遍了，我也没什么好说的了，我能走了吗？”
　　王志深吸一口气，强压下火，说：“你走吧。”
　　林晴天哑然地看着那学生就那么大摇大摆地走了，还有几个人等着门外接应他，那几个人投射过来的目光，让林晴天不由有几分不安。他看了看唐锐，唐锐还是一脸无所谓，也对王志说：“老师，他都能走了，我也可以走了吧？”
　　王志恼怒地说：“你把事情说清楚就能走了。”
　　
　　从今晚上从被带进办公室起，唐锐怎么问都只是那么两句话。就算王志明明知道事情是怎么回事，可还是暂时拿他没办法。
　　最让人恼火和惊讶的是，章立也像是和他约好了似的，来来回回都是一样的话，受伤是因为不小心摔倒了。唐锐？不知道，不认识。
　　其他的事情，是怎么问也不吭声。
　　
　　他们两个被带到一楼的大办公室，相隔不过十米，几个老师轮番问话，问了一个多小时，什么也没得到，两个当事的学生甚至连互相看一眼都没有，好像对方是不存在的。
　　实在僵持不下，王志只好搬出请家长这最后的法宝，没想到唐锐这边来了一个比他还年轻的小警察，看起来完全不了解情况。章立那边更好，打了半天电话根本没人接。
　　
　　而两人都又是这么一副爱搭不理的态度，搞到最后反而是他下不来台，王志的恼火是可想而知的。
　　林晴天看王志脸都快气成茄子色了，正想出言缓和一下，没想到王志就冲他来了：“林警官，你是警察，你看看，这事要怎么说？”
　　“呃，这个……”林晴天被问住了。有点为难地蹙着眉，看看唐锐又看看王志。
　　其实，林晴天看刚才那学生和唐锐的表现，稍微想想就知道这事是怎么回事，这么明显他都看不出来，他也别混了。但林晴天现在的角色不是警察，作为一个被叫过来的“家长”，当着老师的面，他也不好质问唐锐到底是怎么回事，怎么说他也要先站在唐锐这边的，不能跑错立场了。
　　所以，他只好暂时把身为警察的职责什么的抛到一边，干笑说：“王老师，我觉得，小孩子打架这种事，说不清楚的，也不是什么大事。要不然，我亲自去和对方的家长道个歉？”
　　
　　王志还没说话，唐锐就截断了他，说：“道什么歉，他自己也说是跌倒的。你没听见啊？”
　　又语气很冲地对王志说：“老师，既然你没什么好问的了，我回宿舍休息了。明天还要上课呢。”
　　他拽拽地转身就走，把王志气得目瞪口呆，林晴天只好跟在他后面给王志道歉：“老师，对不起，这个，这孩子的脾气……”
　　王志看唐锐是气，看着他是哭笑不得：“林警官，你到底是唐锐什么人啊？”
　　




☆、第 34 章

　　
　　林晴天在外面很快追上了唐锐――唐锐也没真走远，人就在外边站住了等着他。
　　“到底怎么回事？”旁边既然没外人了，林晴天便直接了当地问，“你把人堵厕所了？”
　　唐锐说：“嗯。”
　　这会他又装乖了，林晴天没被这姿态立刻给软化，继续板着脸问，“他也说自己跌倒了，你们是心照不宣以后再私下找你算账？”
　　唐锐哼了一声，“看他有没有那个胆子。”
　　这时候还那么拽，林晴天气的，真想学人家电视剧里演的那样揪他耳朵，“你觉得你挺厉害是不是？这以后要是老这样，今天你堵他，明天他堵你，你还想好好上学吗？”
　　他气呼呼地，整张脸揪成个包子样，还想继续训，后面踢踢踏踏跑过来一个人，是杜晓伟。
　　他一到跟前就咋咋呼呼地：“唐锐，你没事吧，王志没问你什么吧，章立那小子――”他接到唐锐给他的眼神，猛然住嘴了。
　　林晴天看这男孩子和唐锐差不多高，有点愣头愣脑的，掉转头对着他说：“你是唐锐的朋友？”
　　“啊？哦，你是……”杜晓伟呆呆看着这警察，脑子没绕过弯来。林晴天说：“章立是怎么回事，你知道吗？”
　　杜晓伟嘴巴快，闻言就忿忿地说：“还不是章立那个神经病天天找唐锐的麻烦――”
　　唐锐喝道：“你闭嘴！”
　　杜晓伟吓一跳，立即噤声。
　　林晴天瞪唐锐：“他闭嘴，行，那就你说。”
　　唐锐嘴巴闭得紧紧的，一点想辩解的意思都没有。对峙了一会，杜晓伟在旁边紧张得直冒汗，最终还是林晴天先退让，他叹口气，说，“好吧，现在也不早了，你就先回宿舍休息吧，我也走了。有事明天回家再说。”
　　他盯着唐锐，等对方不甘不愿地说了好，这才转身走了。
　　杜晓伟看着他的背影，后知后觉地明白过来：“哦，他就是那个警察啊。王志叫他来的？人还不错嘛，要是我爸知道我闯祸，早一巴掌过来了。”
　　唐锐翻了他一眼：“废话，他又不是我爸。”
　　
　　第二天下午放学的时候，唐锐和杜晓伟两个正在公车站等着车，没一会旁边便停过来一辆警车，车窗摇下来，唐锐毫不意外地看见林晴天在车里冲他笑微微地招手。他旁边的人也探过头看了一眼，是梁晓春。
　　“我还以为赶不及了。”林晴天说，又看见杜晓伟，点点头，杜晓伟笑嘻嘻地说：“警察叔叔好。”被唐锐不动声色地轻踹了一脚。
　　梁晓春噗哧笑了，拍着林晴天。林晴天被那句叔叔也噎了一下，半晌才回说：“……好。”冲唐锐招手：“上车走吧。你朋友要不要也顺便一起？”
　　唐锐说：“不用，有人接他。”他正要上到后面去，杜晓伟忽然凑过来拉了他一下，在他耳朵边嘀咕，“章立！”
　　唐锐反射性地扭头，章立和他那几个狐朋狗友正从学校里走出来，两人遥遥互对一眼，章立眯着眼，蛇一样阴毒的眼神，恨不得盯穿过来。唐锐不由浮出半分冷笑。
　　“唐锐，”林晴天在前面警告地说，他也看见章立了。“上车。”
　　唐锐扁扁嘴，还是听了他的，抓了书包爬上车。
　　“走吧。”
　　他这头刚坐稳，前面林晴天就下去了，唐锐嘴巴微微张开，没来得及叫住他，就看着林晴天走过去，一直走到章立面前。
　　“艹！”唐锐不假思索，立即要推门下车，没想到门被锁住了。“小春姐！”他急得叫。
　　梁晓春慢悠悠地说：“别叫我，我的任务就是看着你，你好好坐着别动就行了。”
　　行个屁啊，唐锐恨不得把窗子砸开了跳出去。他眼睁睁地看着林晴天站在章立面前，似乎还带着笑，嘴里不知道在说着什么，章立那几个人的表情……他这么被设计着成了旁观者，感觉又生气又恼火。
　　梁晓春看他这样，忍不住笑，“别担心，小林能搞定的。”
　　
　　“章立同学。”
　　章立不语，他的脸上那些淤青隔了一晚上颜色加深了，左边眼睛青了一轮，他想绕过林晴天走，但林晴天移了一步拦住他，笑着说：“昨天我们见过的，在王老师那里。”
　　章立还是没说话，他身边的人倒是蠢蠢欲动，但是又有顾忌，林晴天说：“你昨天和唐锐到底是怎么回事，我不太清楚，不过你们到底都还是学生，重点是学习，以后也要在一个学校里相处，要是之前有什么不愉快的误会，最好还是大家化干戈为玉帛，你说对不对？”
　　章立阴阴地看着他，林晴天就当没看见，继续温和地笑，“当然了，我知道昨天唐锐那样是有点过火了，这样吧，要是你还是觉得不能忍下这口气，我替他向你道歉，请你原谅。”
　　他回头看了看，唐锐正在愤怒地看着他，林晴天笑着回过头，不出所料章立也看了过去，眼睛里射出怨毒的光。林晴天咳嗽了声，把他注意力拉回来。
　　“要是你觉得这样还不够的话，或者，我亲自登门，到你家里和你的家长好好赔礼？这样可以吗？”
　　“我不知道你在说什么。”章立说，他粗鲁地伸手推开林晴天，这回林晴天没再拦着，任他们走开。
　　
　　“……我就说他干嘛非要来接你放学呢，”车里两人也看着这一幕，各有各的想法。梁晓春若有所思地说，“小子，你在学校和人打架了吧？昨晚小林值班到一半就跑了，是不是就是为了你的事？”她回头严肃地看了看唐锐，唐锐不置可否，“那几个看起来也不是什么好学生，你招惹了他们不怕以后没太平日子过？”
　　“……也不是我愿意生事。”唐锐低声说，他看着林晴天笑眯眯地走回来，好像办完了多高兴的事情似的，心里莫名有点闷。
　　梁晓春不知道他的郁闷原因，以为是自己说中了唐锐的隐忧，反过来安慰他说：“好了，别担心，小林心里有数的，有他这么替你撑腰，他们至少不敢再明目张胆地怎么你了吧。”她笑嘻嘻地补充说：“这招不错，明着是退让道歉，其实是摆明了警告他们别乱来，肯定是老程教他的。”
　　
　　




☆、第 35 章

　　“晓春姐~”
　　眼看快到所里了，林晴天忽然谄媚地叫了一声，梁晓春拿眼角看他，一般这口气都是有事要求。“干嘛？”
　　林晴天朝后瞟一眼，唐锐正襟危坐，眼皮都不抬，还在端着架子生他的气。
　　林晴天暗自腹诽个小屁孩，还是厚着脸皮继续说：“晓春姐，和你说件事，今天这事情，回去别和我师傅说行不行？”
　　梁晓春惊讶得眼睛正过来了。连后面唐锐都抬起眼看过来。林晴天掌着方向盘，眼观鼻鼻观心，装得很端正，实际上脸上也稍微有点挂不住。
　　“你没和老程说啊？”
　　“今天过来他不知道，”林晴天承认，“要知道了他非说我一顿不可，什么假公济私，以权谋私……他大道理多着呢……”
　　他使出苦肉计，在那里装可怜，反正在梁晓春这里他不怕丢人。梁晓春不由噗哧笑。“好吧，警察叔叔，看在你这么诚心诚意的份上，我就帮你瞒这一次吧。不过要是以后他知道了，问起来我可不负责任的。”
　　
　　在派出所外停了车，梁晓春下去了，唐锐也想走，林晴天笑得狗尾巴花似的送走梁晓春，回头就瞪他：“不许走，咱们的事还没了了呢。”
　　唐锐都懒得翻他白眼：“你还想问什么，你不是都知道了吗？”
　　梁晓春看他们，一笑：“你们慢慢谈。”
　　
　　林晴天把车停好出来，唐锐路边等着他，耷拉着头，蔫得和路边晒了一天的树叶子似的。见他过去眼皮也不抬，爱搭不理的。
　　林晴天耐着性子说：“说吧，到底章立和你是怎么回事？”
　　“没什么可说的。”唐锐瓮声瓮气地说，“反正我自己能处理。”
　　林晴天看他这样手就痒痒，伸手过去在他脑袋上点了一点，唐锐头一偏，没躲过，还是被他手指头在额角轻轻一蹭过去。
　　唐锐丝毫没想到他会这样做，一下子瞪大了眼睛，林晴天也瞪回去，他早从昨天就想这么干了。
　　借着这股气势，他一股脑地往下说：“我告诉你，这次的就算了，我今天这样做，不是代表你就是做对了。你还是错的，起码不该和同学打架。下次你再这样……”他一时语塞，想不出对唐锐有什么有力的威胁，憋了一口气，“反正你不该那样处理事情，下次还有这样的事，要先跟我说，咱们再好好商量解决。知道吗？”
　　要换别人，这种话说一句就够把唐锐给彻底招惹了。他那点自尊敏感到别人碰一碰都不行，马上得跳起来反弹：你又不是我的谁，凭什么说三道四的。
　　但真对上林晴天，唐锐发现自己怎么也气不起来。本来刚才想要认真生气，人家先一步把自己那点底给露出来了，搞得他想生气都不好意思。
　　这种矛盾的心情下，唐锐仅仅以鼻子里轻轻哼一声，代表自己是一点也不屑于答应的，但是被迫又要做点回应。
　　
　　这样的程度也就够林晴天满足了，至少是暂时满意了。
　　
　　这事暂时揭过去不提了，到了周一下午快下班的时候，唐锐的班主任老师王志给他来了个电话，告诉他，唐锐和章立那件事的处理结果出来了，因为双方都咬定什么事也没有，最后给唐锐一个记过处分，理由是破坏公物，还要罚款赔偿厕所里他弄坏的东西。
　　王志在电话里说：“我事后了解了，同学都反映，最近确实是章立一直故意找唐锐的麻烦，所以这个事追究起来是双方都有责任，现在这个结果和这个处分决定，也是莫名其妙，名不正言不顺。不过，这个也没办法了，林警官，请你理解，我也已经尽量和教务处学生处沟通过，唐锐对这个结果也没什么意见。”
　　林晴天说：“我理解，我理解，谢谢你打电话过来，那，我尽量尽快抽个时间过去学校把罚款给他交上――”
　　“啊，你不用过来了。”王志说：“唐锐自己已经把罚款给交了。”
　　林晴天道着谢，挂了，自己一想不对，唐锐哪里有那么多钱，他在少年宫打工挣那点钱林晴天也是知道的，省着点用顶多够他一个月伙食费，这下子一下拿出这么多来，他吃什么？
　　林晴天挠挠头，正好老程进来，他就说：“师傅我有事要出去――”
　　老程正喝水，闻言就甩手把塑料茶杯丢过来，林晴天一激灵，赶紧接住了，一看是空的。
　　“别人都正忙得团团转，你有什么事？赶紧拿东西跟我出去。”
　　
　　林晴天没办法，只好先跟他走。这一忙就没再停，等他再有空喘口气，想起唐锐这一桩事，已经是第二天了。
　　
　　




☆、第 36 章

　　中午的食堂，每个窗口都排了一条歪歪扭扭的长龙。差不多轮到杜晓伟了，他正抻着脖子看窗口里的菜，不提防胳膊上被拍一下，李菁菁拎着个餐盘站在他面前。
　　“唐锐呢，怎么没和你一起？”
　　杜晓伟张了张嘴，想到什么又闭上。
　　“你找他，他在宿舍。”
　　李菁菁看他那样子奇怪，但没多想，随口说：“哦，我要和他说一下排练的事情，他们宿舍电话打不进去。他怎么不来吃饭？”
　　杜晓伟翻着眼睛朝上看看：“……也没为什么，他们宿舍电话好像是坏了，等我回去告诉他你找他吧。”
　　
　　同屋的人推门进来，唐锐扬了扬头，算是招呼。
　　“开水我帮你打了。还有，你饭卡上没剩几毛钱了，回头你记得充钱。”
　　唐锐点头，说：“谢谢。”
　　他从架子上拿下自己的铁饭盒，打开盖子，里面是两个冷馒头。唐锐拿了一个出来，又倒了半杯热水。
　　同学看着他的举动，咋舌道：“你打算……就吃这个？”
　　唐锐嗯了声，没什么表情地就着白开水吃馒头。馒头不过拳头大，几口就没了，还有一个他舍不得一下子吃掉，就多喝水。正慢慢腾腾地继续倒水，同学看不过去，说，“你就吃馒头，真的行吗？要不然我先借你点？”
　　“不用，”唐锐说，“我的钱都交罚款了，身上就剩十块钱。过了这个星期我回家拿钱。”他挺坦然的，反正他们也都知道他的事情。
　　“那还是我借你一点吧，接济你几顿方便面的钱还是有的。”
　　唐锐回头看他，笑了笑：“方便面的钱我也有，反正也就几天。”
　　他咕噜一口，把最后半口馒头和水一道咽下去。
　　唐锐高中这几年，类似钱不够了自己小心算计着用的时候其实经常有――他妈妈工作不稳定，要是被人忽然辞退了，在下一个工作有着落有进账之前就要精打细算，免得真到山穷水尽的地步。他妈妈宁可卖血都不会薄到他，所以唐锐自己也学会了对家里报喜不报忧，自己能扛的时候绝不伸手。
　　慢慢这种时候多了，他也习惯了，也不觉得自己有多凄惨，不到真的断顿之前，也不愿意伸手借钱――借了总要还，他自己都说不上什么时候能还，怎么能借？
　　可是这次情况似乎又不太一样，是他自己心底在赌气――才被林晴天说过他，自己再找他要钱交罚款，太没面子了。
　　不过，唐锐看看那空饭盒，想，确实不能再太在乎那点所谓的面子。等周五回去还是开口问林晴天要钱吧。这么省着顶多撑一个星期是上限，他确实也挨不下去。
　　
　　老话叫说曹操曹操到，他这里正在想着林晴天，一抬头就看见林晴天的脸在前面窗户一晃，唐锐还以为自己眼花了，再一看，大活人一个已经走进房里来了。
　　“你怎么来了？”唐锐说着站起来，“你怎么上来的，下面的舍管……？”
　　林晴天撇嘴，“我说我是你哥就放我上来了。”他打量了一番他们的宿舍，又和同学亲切地打了个招呼，才对唐锐说：“走吧。”
　　唐锐下意识跟着他走，然后想起问：“去哪？”
　　“吃饭。”
　　
　　面条上来，林晴天自己拿了筷子就开始吃，风卷残云状几口下去就差不多见底了。这才抽空擦擦嘴，继续仰头喝汤。唐锐自己没吃几口，停下了目瞪口呆的看着他，忍不住说：“你，没吃午饭？”见他这吃相不知道的还以为挨饿的是他呢。
　　林晴天确实是没吃午饭就跑过来的，他能走得开的也就中午吃饭这点时间，不过这个不是重点。速战速决地干掉了面条，终于有空和唐锐谈正经事了。
　　“你们老师和我说了罚款的事。”林晴天说：“没钱了干嘛不和我说？”见唐锐不动筷子，又催促：“我说我的，你吃你的。”
　　唐锐：“……”顺应要求面瘫状继续吃。
　　“处分的决定我也知道了，本来这件事确实也有你的不对，就当是个教训，下次别这样了。”
　　“钱没了，因为你也有错，所以我也不给你。不能惯着你。”
　　“当然也不能让你没饭吃。这样吧，这个星期你就到我们派出所吃饭。”
　　
　　唐锐很想把筷子往桌上一摔，很有骨气地说老子不吃了。林晴天比他更快站了起来。
　　“我还赶着回去上班，你吃完了就自己回去。那就这样，我走了。”
　　他过去结了账，又风风火火地赶着走了。
　　耍脾气也要有人看才能有效果，他一走唐锐就蔫了，只能把不满发泄到食物身上，忿忿地拿起筷子，我吃！
　　




☆、第 37 章

　　第二天中午的时候，林晴天果然来接他去吃饭。这回他骑了辆摩托来，唐锐怎么看怎么眼熟，想起来是赵成的车，这车模样骚包，车屁股翘得老高。赵成刚入手的时候林晴天就戏言，这设计属于泡妞专用，后面人坐着坐着就得滑下去和车手贴在一起，搞得赵成女友大吃干醋，勒令赵成除非载自己，不许再带其他雌性生物。赵成有苦难言，倒便宜了林晴天。
　　林晴天丢了个摩托车头盔过来，唐锐接住戴上，自然地跨到他身后坐上去。林晴天是换了衣服才过来，□出来的皮肤晒得微微发红。唐锐扶着他的腰，隔了一层单薄衬衫底下年轻柔韧的腰部，隐约的热度透过肌肤渗透，唐锐觉得自己的掌心也热烘烘的。
　　“抓稳了。”马达发动的轰隆声里，林晴天大声说，放开油门冲了出去。
　　唐锐不可避免地被反作用力一冲，扑到他背后，鼻尖在林晴天脖子后面磕碰一下，那里薄薄出了一层汗，滑溜溜的，一股淡淡的香味忽然窜进了他鼻子里。
　　……嗯？
　　他靠近一点，轻轻地抽动鼻翼，确实是香水味不错，淡淡的兰花香，感觉还不是便宜货。唐锐瞄了眼后视镜里丝毫无察满脸认真的林晴天，撇撇嘴角。
　　这小警察，自己还一直以为他纯洁到连女朋友都没有呢，没想到动作也挺快的嘛~
　　不防林晴天也从车镜里往后看，他这一笑正好被逮个正着。唐锐嘴一咧，索性笑开。
　　“笑什么呢？”林晴天纳闷，车拐进了派出所，两人下车，林晴天熄火拔钥匙，院里面赵成迎上来，笑盈盈把手搭上来：“香妃您回来啦~”
　　林晴天兜头把钥匙砸过去，“滚蛋！”
　　
　　他们派出所附近有一个小食堂，本来是一家公司的员工餐厅，市场经济形势下变通了，也对外营业，而派出所的人说多不多，但也有十来个人，前几年为吃饭也搞得挺麻烦的，后来就和这边说好了，算是他们的定点客户。今天林晴天就是带唐锐来认门来的。
　　“以后，你就在这边吃饭。我已经都打过招呼了。”
　　唐锐以为林晴天会和他一起吃，但林晴天只是和掌勺的大师傅关照了几句就走了。
　　围着个围裙的老板娘也过来招呼他：“你是林警官的弟弟吧，读书辛苦啊，多吃点。”她的手在桌上扶过，留下一点白色粉末，唐锐鼻子里敏锐地嗅到她身上的香味，又不像是香水，是那种润肤霜的味道。他正在发呆，老板娘又回去橱窗里，继续和面，还有一个男人在包馅料，两人配合得默契，很快桌上排开一片圆圆胖胖的小包子。
　　……如果林晴天真找女朋友了，那他以后住他那里，是不是就不方便了？
　　唐锐脑子里忽然跳出这个念头来，自己也吓了一跳，但想想还真是现实的问题，即便林晴天自己不介意，女人总会介意的吧，非亲非故的，哪个女人会希望生活里多个人负担，干什么都不方便。
　　外面陆陆续续又有人来用餐，小小的餐厅渐渐热闹起来。唐锐匆匆吃完饭，和老板娘说一声走了，找回派出所去。
　　
　　他在办公室里找到了林晴天，他正和赵成一起，和站开两侧的两个女人说着什么，女人很激动地挥舞着手，看样子是在调解。
　　唐锐找到林晴天的桌子坐下。林晴天电脑开着，一篇工作总结刚开了个头。唐锐转过头，无聊地张望，不期期然就又和桌角那本红色的高考生心理调节策略看个正对眼。
　　他朝林晴天的方向看了下，后者暂时还无暇□他顾，唐锐便朝着那本红色大册子果断伸出了手……
　　他有预感，里面肯定有新内容，而且肯定还和最近的事情有关。想到这个，唐锐心跳有点快，一种好像在窥探什么秘密的兴奋感。
　　
　　有了上次的经验，这次唐锐很准确地把自己的目标定位在褶痕出现得最多的校园暴力一章。一边看唐锐一边想，编书这个人一定是林晴天的知己。
　　在空白处，林晴天还是继续阅后批注的好习惯。
　　“如果孩子学校和同学发生争吵，不和，家长不要一t地指责孩子，要先弄清楚事情真相……”――红色下划线，批注：对方挑衅在先，事情起因、背景待查。
　　“孩子出现暴力、攻击行为，也不能一面倒地批判孩子，反而会彻底地把孩子逼向对立面，而是应以引导教育为主……”――波浪线，批注：处理办法，让他在派出所多接受点现实教育，顺便预防对方报复。
　　“要和老师打好关系，进行良好的沟通和信息互通……”――下划线加批注：老师说他思想偏激，我觉得老师也有点偏激。
　　唐锐忍不住又撇了撇嘴，他就知道那个王志看他不顺眼，有说什么好话才怪呢。不过嘛……
　　他并不知道自己嘴角慢慢向上弯，弯成一个压抑不下的笑容。
　　




☆、第 38 章

　　看在林晴天那么坚定坚决地站在他那边的份上，唐锐很大度地决定不和他计较设计自己来接受什么教育了――就派出所这点鸡毛蒜皮没完没了的琐碎事，看多了没准暴力指数还直接上升了。
　　既然林晴天没空管他，他便自娱自乐，走到外面，一间房外写着活动室，里面有砰砰击打声，唐锐不由好奇，过去门一推就开了，原来是老程，他一拳一拳快速地击打沙袋，唐锐看得忘了要走开。直到老程停下来，转身看他。
　　“是你，”他说，拿过一侧的毛巾擦掉脸上的汗，“还没回学校？”
　　唐锐摇头，“林晴天他……”他想解释，老程打断他，“进来吧。”
　　唐锐好奇地四处看着，这是个微缩的运动室，墙边堆着一些运动器具，该有的都有，还挺全的，就是有点积灰。靠墙的架子上并排放了几副拳套，还有手靶。
　　
　　“听说你在学校里出了点事？”
　　唐锐正摸着沙袋皮革面的手僵了一下。
　　老程下一句却换了话题，说：“喜欢这个？”他已经解下了手套，拿过架子上另一副丢过来，示意他戴上，“试试。”
　　唐锐搞不清老程是什么意思，但是雄性生物骨子里大概都有那么点对武力的趋向，他捏紧拳，又看看老程，老程说：“来啊。”
　　咚的一拳出去了。沙袋震动，老程脸上皮肉微抽，似笑非笑。
　　“还行。速度不错，但腰这里使点劲，手臂别太紧张。”
　　唐锐随着他的敲打调整了一下，再次出拳，连续数拳，打得酣畅淋漓。他停下手喘气，老程又踢了踢他腿弯：“腿也要注意，别光顾着手，出拳的力量从腿上发。这样。”他做了个示范，唐锐照样学样，一拳砸在沙袋上。老程看着他笑了笑。
　　“打人和被人打，都是天份。有这天份，或者荷尔蒙过度分泌，就找点正途把它发泄出来。”
　　这话里似乎还有别的意思，唐锐当作没听懂，继续闷头击打沙袋。
　　
　　林晴天在外面找了一圈，才找到这里，一看，这一老一小热火朝天地打上了。老程还认真地指点着，他不由气闷，本来想把唐锐带过来教育他凡事不能用暴力解决，那边还没开展，他师傅这边还教他打上了…………
　　“师傅，那个，唐锐下午还要回学校……”
　　“下午不是两点上课吗？”老程说，唐锐也停了，站直了擦擦鼻尖上的汗，听问就点头，补充：“我不睡午觉。”
　　老程哦了声，“那等差不多了让小林送你回去。小林你过来――你身上什么味？”他一抽鼻子，狐疑地看着林晴天。
　　唐锐也闻到了，刚才来的路上就那么淡淡一点，现在林晴天把外衣穿上了，还没走过来就一阵香风袭人。林晴天也皱着眉抻着自己衣服袖子闻，被他们一盯更是觉得浑身上下不对劲――上午林晴天出警，香水店里一个顾客把架子碰倒了，各种香味全混在一起，林晴天调解完了出来，自己也沾了一身，香得他当时就快疯了，回来又被赵成打趣了一上午。刚才把外衣脱了想让气味挥发掉，可一穿上还是有味道。
　　他解释清楚，唐锐才知道原来不是女朋友，老程说，“香总比臭好。”
　　领导一锤定音，林晴天只能表示确实没问题，老程拿了两个手靶给他，林晴天正莫名其妙，老程说：“反正你闲着，陪他玩会吧。我还有事出去一趟，待会你记得送他回学校。”
　　
　　林晴天抱着手靶呆在原地，回头看见唐锐脸上藏也藏不住的笑，捏着拳跃跃欲试的等着他呢，他没好气地说：“高兴了吧，找到知己了吧？”
　　唐锐笑得更有恃无恐，“那你到底陪不陪我练？”
　　林晴天白他一眼：“陪！”
　　他手靶刚一扬，唐锐一个直拳就过来了，林晴天不由退后一步，站稳了，看那小子一脸兴奋，忍不住泼他冷水说：“动作幅度别太大，出拳前别太兴奋，你一瞪人家就该知道你要打过来了。”
　　唐锐点头，呼一口气，继续过来几拳。
　　“注意身体重心，保持平衡。”
　　……
　　“动作保持弹性，别太硬，这不是比拳头硬。”
　　……
　　
　　唐锐仰面倒在地上，摊开手喘气，浑身上下毛孔都张开了似的，畅快地出汗。
　　他睁大眼睛看着顶上，林晴天的头伸进他的视线里：“别躺着，地下凉，回去就感冒了。”
　　他拍着唐锐，唐锐还是不动，任着林晴天把他拉起来，摁到椅子上坐着，一条大毛巾罩在他脑袋上，眼前什么也看不见了。就感觉到前额下巴被擦了一遍，毛巾拿掉，林晴天看着他笑，唐锐也反射性地露出一个懒洋洋的笑容来。
　　“痛快了？”林晴天说，“其实不该让你玩这么久，待会下午该影响上课了。”
　　唐锐说：“我没事。”
　　他靠着椅子坐着，目光漫无目的地在房间里乱飘，最终落在林晴天那里。他胸口还鼓胀着运动之后尚未散尽的亢奋，话就那么冲口而出了：
　　“我其实没想和别人打架，我一点也不想生事。”
　　大概是人精疲力尽的时候，脑子里空空的，有些想说但为了那点骄傲不太好说出来的话很容易就说出口了。
　　“我知道，”林晴天走回来，帮他把拳套脱下来。唐锐半仰头看他，林晴天也出了不少汗，使得他身上那点香气更明显了，唐锐想着之前自己误以为他有女朋友了，不知为何就笑了出来。
　　有些事他知道他知道，但是能够当着面说出来，就觉得好像会更好一点。
　　他想林晴天也明白的。
　　




☆、第 39 章

　　审讯室的门打开，两名警察押着一个男子从外面走进，将其反着手臂铐在房间正中的椅子上。
　　门哐当关闭，仅有的光源也被切断了，男子在黑暗中眨了眨眼，圆胖的脸上没有露出什么表情，凭着直觉，他知道房间里还有别人。
　　啪的一声，在他对面，有人拧亮了一盏台灯，慢慢地从黑暗里探出来一张脸。那立体的五官，被光和影平均占据，就像一尊俊美的塑像。只是在俊美之中却透着危险的讯息。
　　谢飞说：“听说你想见我，打算和我说点什么？”他转着台灯，让光线直射到男子脸上，男子被刺激得一闭眼，谢飞欣赏着那张脸上的沟壑起伏，等看够了，才把灯放下，把椅子往后一拖，懒洋洋地站起来，慢慢踱近男子。
　　“是，我都招了，那些货都是我的。是我自己从缅甸人那里买的，还屯在手里没找到下家，就被你们抓住了。”男子说，说话的时候两腮肉一颤一颤的。
　　谢飞嗤笑了一声，他弯下腰，颇觉兴味地看着胖子。
　　“都是你的？几百公斤的货，你一个就从缅甸扛回来了？半年来你连应城都没离开过，这货是天上掉下来砸到你家里的？”
　　男子回答不出，紧咬着牙不吭气。
　　“这么大数量的毒品，够你死上一百次有余了，没那么大的脑袋，就别扛那么大的事。”谢飞说，他的声线低沉，放慢放低之后更绵软得像是蛊惑：“人不为己，天诛地灭，就这么想不开？你替别人扛事，谁为你着想过？”
　　男子不语，额角渐渐有汗泌出，两腮边肥肉更是抽搐得厉害。谢飞看在眼里，正要再趁热打铁再攻他一记――
　　“队长！！”
　　
　　谢飞恼火地一回头，门被推开了，他手下一个警察要进不进地夹在门中间：“有新情况……”
　　谢飞摆一下手，让他闭嘴。回头看见男子脸上已经没了刚才的动摇，他也只好先出去。
　　
　　“没见我审着人吗？眼看那胖子都快张嘴了，有什么事不能缓一缓？”身后门一关上谢飞劈头就是一顿骂：“天塌下来了非得这时候打断我？”
　　手下也一头汗：“可这事你说过任何时候都要马上报告……”
　　谢飞：“废话少说，是什么事？”
　　“章吉龙跑了。”
　　这条重量级消息砸在谢飞脑门上，他脸瞬间就黑了一半，青筋都爆了出来，冷静了下，说：“确定吗，什么时候发现的？我不是让你们小心别打草惊蛇吗？”
　　“我们确实很小心了，一直都是内紧外松，就怕他看出不对来。今天本来是中午我和小安换班，到了中午章吉龙家里都没见人走动，我们觉得不对劲，让他们装成送报纸的过去靠近看了看，才发现人都跑了。”
　　“都TM干什么吃的！”谢飞暴怒：“就在眼皮底下也能把人放跑了？！”
　　手下被骂得脸也涨红了，憋了憋说：“我们搜了他的家里，发现他应该是临时打算跑的，东西都没怎么收拾，问了邻居，中午还看见章吉龙在院子里。按这样推测，他逃跑的时间应该就在昨天中午和下午之间。”
　　谢飞说：“也就是说他们脱离我们的控制已经至少有十几个小时了，这点时间，他要是飞都飞出半个地球了。”
　　“查清楚，消息是怎么走漏了。还有，马上带人到各车站，看能不能查清楚他是从哪里跑的。”
　　他吩咐完绷着脸要走，又转回来：“章吉龙除了那个离了婚的前妻，他其他的家人朋友都有什么动向没有？”
　　“都没有什么异常，他在应城还有个弟弟，在应中读书。”
　　谢飞说：“抽两个人，一个去他前妻那边，一个去学校盯着，一有任何的消息，马上通知我。”
　　
　　程远的办公室门被一脚踹开的时候，他正在说着电话。那轰然巨响，也只是让他看了一眼，又低头和那边继续：
　　“不，没什么事，您继续说……是，这个已经在着手，不过还是有点困难……您知道的……”
　　“程远！”谢飞一掌拍在他案上，“你的人又tmd坏我的事！这事该怎么算！？为了这案子我都折腾一整年了，我的人蹲了了这两个月，全打水漂了！！！”他把桌子拍得砰砰响，先前那翩翩佳公子的形象完全没有了。
　　程远眼皮不眨地捂住了话筒，“你在说什么我不明白，你就不能等我说完这个电话？”他暗示地冲他挤眼，但谢飞这时候邪火攻心，根本没空看他眼色，一把夺过他手里的话筒啪一声给挂了：“你今天不给我个解释，我把你这屋都拆了！嫌犯跑了，这责任谁tm承担？”
　　程远定定地看着他挂掉的电话，深吸一口气说：“……我刚才是在和支队长通电话。”
　　……谢飞下意识也看了一眼，懊悔一闪而过，马上又被愤怒压过去：“少拿上面压我，这事你给我先说清楚！你知不知道我设点布控了两个月，靠近一点都不敢，就怕打草惊蛇！连人都不敢靠太近，你倒好，一个人就把我们的努力全搅和了！”
　　程远都被他搞得晕了：“我都不明白你到底在说什么，我什么时候干涉过你的案子了。我闲着没事干了？”
　　谢飞说：“你装什么蒜，林晴天不是你的人吗？就因为他冒冒失失的去找了章吉龙的弟弟，把章吉龙给惊着了，这时候人已经跑了。”
　　程远也小吃了一惊，想了想还是没明白：“林晴天一个派出所的，他怎么会和你的案子扯上关系――还有，别搞错了，他不是我的人。”
　　谢飞气呼呼地说：“我怎么知道他为什么会插进来？就是他的出现，让章吉龙嗅到不对，跑了。你少在这里推脱了，他不是你的人，难道是我的人？”
　　
　　和气头上的人说不清楚，程远拿了电话，直接拨了个号码：“喂，我找你们所指导员……爸，我是程远，林晴天在不在？出去了？那好，等他回来让他到刑警队这边过来一趟……对，没什么，就有点事想问问他。”
　　他挂了电话，想了想又拨了另一个号，谢飞这时也冷静了，自己哼哼着找地方坐下，就听见程远说：“喂，雷队，是我，程远……刚才没事，不是砸场子的，是谢飞又犯病了，没事，已经恢复正常了。”
　　




☆、第 40 章

　　林晴天来得快去得也快，而且直到走也没弄明白了到底程大队长叫他来到底是为什么。
　　他不明白，另外两个人明白就行了。而且有时候太明白了，就让人痛苦加倍。
　　“就tm为了两小孩打架……”谢飞抱着头，很想把脑袋往沙发扶手上撞。功亏一篑，要是败在对手太狡猾也就算了，可一口吞进来这么一个实心铁疙瘩，亏在这么不明不白的地方，这冤屈，都没地方诉说。
　　程远也觉得无奈，看他那样子也怪不忍心的，说：“算了吧，这事你也不能怪他，实在是太巧了……你打算怎么办？”
　　“能怎么办，写检讨，做检查，认真反思工作中的疏忽和教训……完了该干什么不还得干下去。”谢飞有气无力，摊成一团被抽了骨头似的。“我手里还捏着他两个下线，就不信撬不开那两张嘴，他跑不了。”
　　程远听着这话就放心了，“行，那您继续奋战在缉毒事业的最前线去吧，您看我这俗事一堆……要不就请您出门左拐不送了？”
　　谢飞爬起来，拍拍屁股要走人。
　　程远随口补了一句说：“刚才老雷也提起你了，问你现在怎么样。”
　　谢飞哼哼说：“谢谢领导惦记。告诉他我现在不归他管了，他有空还是多提拔提拔你吧。”他就那么脑袋上顶着一朵黑云阴沉沉地走了。
　　程远知道他心里不快，并不往心里去：他和谢飞是警校同学，多年共事，对谢飞太了解了。谢飞这个人能力是摆在那里的没得说，但致命的缺点在他的脾气，春风得意的时候恨不得见谁都吹拂一遍，可气头上就完全控制不了自己，什么冷静理智都不管用了，统统靠边站。而一不顺心呢，就又阴阳怪气的，让你恨不得想抽他。可等他心里过去了，照样又是春风拂面的好样子。 
　　所以这样的一表人才，却是个烫手山芋。年年立功，也年年做检讨，喜欢他的人是爱恨交加，恨他的人是恨入骨髓。明明风头无人能比，连脾气比他更直的程远都上来了，谢飞这么多年还是个副职。谢飞当然也知道上面有人故意压着他，就是不肯低头，继续我行我素。
　　就这样的臭脾气，愣是被林晴天逼得拿脑袋撞墙，程远忽然觉得，说不定林晴天这样的才是真正的狠角色……
　　
　　作为一个不合格的狠角色，林晴天的生活，最近一直在重复着同一个主题：被唐锐痛殴。不光这样，还要积极主动地给人家制造最好打击的位置和时机。
　　是的，他现在正式荣升为初级拳击爱好者唐锐的陪练，加个定语，专用。
　　这个项目显然比接受什么现实教育要更得唐锐的欢心，他积极主动地寻找一切机会过来玩。不过林晴天到底没那么多空一直陪着他，多数时候都是唐锐自己打沙袋，一个人玩也自得其乐。林晴天也任着他想干什么就干什么，都说高三学生压力大，憋久了容易出问题，让他有个发泄渠道挺好的。
　　所以现在，他在下面工作，楼上砰砰的击打声也持续不绝，他们所里的都习惯了听而不闻，可是外人不知道，来办事的人越听面色越奇怪，一个劲地拿眼睛往上看。
　　
　　林晴天就解释说：“小孩正高三，快高考了压力大，所以玩玩拳击。”
　　对方恍然，打量了他一遍，满眼钦佩和羡慕，林晴天正不解，人家就说出原因了，“原来林警官您的孩子都高三啦。完全看不出来啊，你看起来真年轻。”
　　林晴天一口血堵在喉咙口，终于还是含泪默默咽了。
　　
　　等人走后，笑得肚子痛的梁晓春过来拍他肩膀。“没事小林，人家不还夸你年轻吗……不过说回来，真要给你找个女朋友了。青春不等人啦。”
　　又来了，林晴天翻翻白眼，“晓春姐，从我进了咱们所那天，你就说要给我找一个，都两年了，您要介绍给我那个对象是不是还没生出来呢。”
　　赵成也凑过来，说：“小林，说到这个，那个十一国庆，有安排了没，没有的话跟哥哥走吧，路线我都计划好了，三天两夜，就在咱们邻市海边，那边人不多，沙滩特别好。来回也方便，那就这么说定啦！”
　　林晴天：“………………赵成同志，你这是在跟我商量吗，我听着完全不像呢……”
　　赵成嘿嘿一笑，看看左右，把林晴天拉过去一边，几句话把底交了：国庆他打算和女朋友一起出去海边旅游，可是未来的丈母娘一听是单独两个人，还要去好几天，孤男寡女跑到那么偏僻的地方去，于是坚决表示不同意，所以他才把主意打到林晴天这里来了。
　　林晴天立即不干了：“你们两个人花前月下卿卿我我的，我夹在中间算什么，我自己找罪受啊，不去。”
　　赵成把他肩膀揽住，不让他走，好言好语地说：“为了兄弟的，咳那什么，你就牺牲一下嘛！对了，你可以把唐锐也带上嘛，”他忽然想起还有那么一个现成的人选，立即眉开眼笑了：“这样你们俩也有个伴了。”
　　林晴天犹豫了下，这倒也不是不行，难得放假出去走走也不错。他想了想，说：“去也行，我们俩的食宿路费，都你包了。”
　　赵成靠了一声：“太狠了你了，这都说得出口！？”
　　林晴天振振有辞：“免费提供两个人给你打掩护，到了地方还能识趣地自动消失给你有可乘之机实现你的禽兽意图，这服务换这价位，够便宜了，要不要，不要拉倒……”
　　赵成连忙又把他拉回来：“别呀，好好，那就这样，成交。”他心疼地算了算这笔支出，哀叹道：“这年头，泡个妞真难啊。”
　　
　　




☆、第 41 章

　　花钱肉痛，可舍不得孩子套不着狼，赵成只能期盼这付出的回报是值得的。在他盼星星盼月亮地一天一天倒数中，国庆假期终于来了。
　　一大早，四人约定在车站碰面，林晴天和唐锐是早早到了，还有时间慢慢悠悠地吃完早餐，赵成他们俩个却一直没见人，林晴天打电话催，也不接。等差不多快开车的时候，赵成才拉着女友李晴匆匆跑了上来。
　　两人背着大背包，灰头土脸的，感觉不像是出去旅游，倒像私奔。
　　林晴天帮着把包放到行李架上，等两人都坐下了，才问：“怎么回事，我还以为你们来不了了。”
　　赵成苦着脸说：“还不是她妈，非得一遍一遍问，这个那个都叮嘱个没完，要不是我看时间来不及，拉了她就跑，现在还出不来呢。”
　　李晴也不好意思，但嘴里还是帮着她妈：“她不也是担心我嘛……”
　　对女友赵成不敢反驳，只好唉声叹气：“我能把你怎么样啊，我是警察，又不是人贩子，能把你卖了吗。”
　　林晴天插嘴说：“在她妈眼里，你和人贩子差不多，不，比人贩子更可恶，连骗都不用骗，闺女就长腿跟着你跑了。”
　　李晴噗哧一笑，赵成也不由笑了。
　　火车终于开动了，林晴天看着外面房子一路倒退，忽然感觉脚下被人踢了一下，他茫然地回头，赵成在看着他，用眼睛示意，林晴天恍然大悟，站起来说：“李晴咱们俩换一下位置吧。”
　　这一换过位置，赵成立即活跃了，一会给李晴剥个橘子，一会问她要不要吃话梅，林晴天坐对面是想不看见都不能，只好默默地转过头，正好碰见唐锐转过来，两人目光相遇，眼神交流了几下，彼此心照。
　　他们想充耳不闻，可赵成是愈加变本加厉：“小晴，你困不困，要困的话就靠着我睡一会吧。路还远着呢。”
　　李晴不好意思地看看对面的林晴天和唐锐，说：“不用了，我不困。”
　　赵成可不懂什么叫人前低调：“怎么可能不困呢，这几天你们老加班。不要不好意思，有什么不好意思的。”
　　
　　林晴天终于忍不住了，开口说：“唐锐，你吃橘子吗？”
　　他忽然开口，连唐锐都一愣，可没等回神，林晴天又说：“要不喝口水，出来这么久肯定渴了吧。”
　　这下唐锐明白他想干什么了。
　　唐锐不搭理他，林晴天自己继续：“不渴？那有没有觉得有点晕车，吃颗话梅？”
　　“也不吃？那你困不困，要困了靠着我睡一会吧。路还远着呢。”
　　“怎么可能不困呢，我昨天就看见你熬夜做作业了，不要不好意思，有什么不好意思的。”
　　赵成恼羞成怒：“林晴天！”
　　
　　就这么，一路载着欢声笑语鸟语花香什么的，他们终于到了目的地――的中间站，下了火车换大巴，大巴换小巴，小巴再换黑面包车，最后两辆摩托车终于把他们送到了地方。
　　沙滩是很好看的，一大片雪白雪白，海也是很美的，碧蓝碧蓝，在阳光下泛着光。在海中还能望见一座绿色小岛，有鸟从天空飞过，哗哗的海浪涌上岸，雪白浪头下去便留下一些小贝壳。
　　人更是少，基本是看不见人的。唯一的建筑物是一片已经废弃了的度假村，从他们来的路边，还有唯一的一家小卖部，时间都十一点了，还没开门做生意。
　　林晴天放下背包，举目四望，天地海之间，仿佛只有他们这几个人。什么叫做前不见古人，后不见来者，真可谓是，信不可信之忽悠，终杯具而涕下。
　　他悲愤地道：“赵成，我终于知道为什么丈母娘死活不肯信你了。你这是旅游胜地吗，分明是旅游剩地！”
　　
　　




☆、第 42 章

　　赵成很委屈，说，“我也是在网上查的，有人说这边是个刚开发的度假村，一切设施挺齐全的呀，人家还发了照片，我怎么知道来了会是这个样子？”
　　李晴也说：“嗯，那个帖子我也看了，有照片有电话，还有路线图，是没什么问题的。”她回头看看身后那一片度假村，一栋栋欧式风格的独立小楼，远看颇为精致，可近看是一丝人烟也没有，荒草点缀其间。她不禁有点害怕：“……这个不会有什么问题吧？”
　　……一下子就从旅游落难飞奔到鬼片去了。在场的两位无产阶级人民警察以沉默表示对这鬼神邪说不屑反驳。
　　唐锐问了一个关键性的问题：“那帖子是什么时候发的？”
　　赵成想了想，“好像两年前吧，我记得他说当时还是刚开发，没多少人知道。”
　　“那就解释得通了，”他说，三人齐齐看着他，唐锐说：“这边那么偏僻，交通也不方便，两年了连条路都没修好，这个度假村没人来，肯定是倒闭了。”
　　……
　　
　　天地之间，一片寂静，带着咸味的海风轻悠悠地荡过来荡过去，一群海鸟从天空飞过，海静静地舒展着。雪白浪花拍打在岸边岩石上，在阳光下碎成无数朵晶莹的小钻石，复有跌落入海中。
　　树荫下四人围坐着，把带来的面包分了吃，坐了一上午的车，都已经是饥肠辘辘的，林晴天咽下一口面包，正要喝水，一看已经剩下瓶底那么一点了，就又转手给了唐锐。
　　没有水，剩下一口面包便咽得有些艰难，林晴天想着就恼火，他踢一下大口大口吞嚼面包的赵成：“没人就算了，待会断粮断水，我们跳进海里捞鱼喝海水吗？”
　　“哎哟，”赵成说，满脸乐观：“那不是有个小卖部吗，等开了门就有东西买了，就算什么都没有，饼干矿泉水总会有的吧。反正我们出发前就自己带了帐篷，睡觉是不成问题的，洗澡就到附近的镇子上的旅馆去洗呗。”
　　他还有理了，林晴天恨恨说：“你等着，要是断粮了，我们仨就把你分了，剩下骨头埋在这里，明年回来你还没被人发现。”
　　这都说的是气话，他也知道这事也不能全怪赵成，天有不测风云那有什么办法，事到如今心里再不爽也只好认了。现在就算想走也不行了：摩托车早走了，依照刚才来时的路程判断，如果他们想靠自己两条腿走到有车的地方，至少得走几个小时。经过一上午那么折腾，现在谁都没力气再走了。
　　他正想着这困境要怎么解脱，胳膊被碰了一下，是唐锐把水又递回来了：他喝了一小口，又把剩下的给回了林晴天。
　　这孩子真是乖死了，林晴天感动得都恨不得把他抱过来亲一口。
　　
　　几个人便这么对付着吃了一点东西，歇了一会，反而觉得又困又累，海风宜人地吹拂着，没一会，也不知道是谁先开始打起了瞌睡，最后他们居然就那么不知不觉都睡了过去。
　　……林晴天感觉到自己脖子痒痒的，有什么东西毛茸茸地一直在那里蹭，他咕哝着转个头，继续睡，但是那东西又挨了过来，还透着热气，贴着他出了汗的皮肤上，几乎黏在了一起。林晴天觉得越来越痒，实在忍不住一睁眼，就看见唐锐一颗脑袋埋在在自己胸口，睡得正熟。
　　林晴天一扭脖子，咔咔作响，大概是睡了太久没换姿势，他抬手捏了捏，动作牵动到唐锐，他咕嘟一声什么，也睁开眼抬起头来，刚睡醒的黑眼睛迷迷蒙蒙，林晴天下意识冲他一笑，然后又因为扯到肌肉而龇牙咧嘴。
　　唐锐连忙爬起来，看见旁边赵成和李晴也挨在一起头并头地睡着，他抓抓头，看手表，啊了一声：“六点了。”
　　林晴天吓了一跳，一看可不是，海上的太阳都已经西向偏下了，这一觉可睡过头了。他连忙把赵成和李晴摇起来。赵成还没发现天晚了，迷迷糊糊地说：“怎么了？让我再睡会……你先帮我盯着……”
　　他还以为是在派出所值班呢。林晴天真是不知道该笑还是气，或者把他拎起来摇晃两下，“天都黑了，今晚我们的伙食还没着落呢！”
　　“啊，”赵成这下子算醒了，他揉揉眼睛，说：“没事，那小卖部开门了吗？去那里买点……”
　　他的话在被林晴天拎着脖子扭向路口的时候断了：路口，暖红色的夕阳铺了长长一道，美得叫人心折的乡间小路，而那路的一侧，是更叫他们希望粉碎的场景：小卖部的门窗都紧闭着，和他们来的时候一模一样，压根就没有人出没的痕迹。
　　
　　




☆、第 43 章

　　一个小孩子骑着单车丁丁当当地从小路那一头过来，弯弯曲曲划出一道蛇行，到了小卖部门口猛一握闸，从车座上跳下来。
　　他从门洞里掏摸着钥匙，正要开门，眼角看见黑麻麻的墙下有一团影子晃动，吓得他手一抖，那一团走动了他才看清是四个人。
　　“你们是……”他看着四人那风中凌乱的装束和那如饥似渴的神情，明白了：“来海边玩的吧？”
　　林晴天正积攒了一堆话想说，如我们是好人我们是警察我们就想买点吃的……就被这见多识广的小孩子一句话给活活憋了回去。
　　赵成连忙腆着脸笑：“对，等了一下午了你们这边都没开门。我们想买点吃的和水……”
　　“东西都卖光啦，”小孩子响亮地说，他啪一声拉亮了灯，展示给他们看，以示自己所言不虚：“老板到镇上进货去啦，他要过完中秋才回来呢，我就是来看店的。”
　　“什么都没有了？”
　　“没啦，哦这里还剩下一点饼干，不过我昨天开了封，老板说给我吃的。反正不吃也要过期的。”
　　“有矿泉水吗？”李晴干着嘴唇充满希翼地问，那孩子摇摇头，补了一句：“你们可以自己煮水呀，有烧水的壶。”他从桌子底下猛地拽出一个铜壶来。
　　
　　晚餐就这么分吃了半袋饼干，又喝了点热水，四个人终于活了大半。和那孩子聊了几句，据说他们还不是唯一的受害者，经常有不明真相的旅游者跑过来，这个小卖部的生意平时都靠这些人支持着。
　　那孩子还挺热心的，告诉他们，度假村里有一个水房，水管里还有自来水，之前来这边玩的人都到那里去洗澡。
　　
　　这时候天也快全黑了，幸好当初来的时候赵成就打着浪漫+省钱的主意，决意自己搞露营来的，帐篷应急灯什么倒是齐全。这时候刚好派上了用场。
　　按照国际通行原则，当然女士优先，李晴先去洗澡了，外面他们三人站着给她把风。
　　海边风大，蚊子也多，林晴天啪啪几手下去，已经满手是血。
　　“赵成，你危险了。”
　　“啊？”赵成也在和蚊子缠斗，闻言莫名，“我怎么了？”
　　“人家都说，结婚之前先去旅游，旅游就能看出一个人合不合适当老公，就你这表现，说及格都差强人意，我看，顶多三十分。”林晴天严肃地说：“所以，啧啧，你惨了，说不定一回去……”他意味深长地看着赵成，一边唐锐很忍耐地低下头藏住嘴角笑。
　　赵成脸黑，“你个乌鸦嘴……”
　　
　　不管林晴天是不是乌鸦嘴，总之李晴出来之后，赵成整个就谨言慎行了，支帐篷铺睡垫什么的要有勤快有多勤快，嘴巴闭得紧紧的，问一句答一句，搞得李晴莫名其妙。
　　他们这一对情侣挡那边尚且前景不明，而林晴天他们这边的男男搭配也忙着找个好位置，把帐篷搞起来，两人齐心协力地把蚊子都轰出去，赶紧一起钻进去，拉下帐篷门，准备睡觉。
　　
　　“我把灯关了啊？”
　　“嗯。”
　　唐锐答应着。帐篷里暗下来，他躺着，感觉到林晴天爬过来，慢慢把身体放平，躺在他身边。唐锐知道他朝自己这边转过脸。他下意识地嗅了嗅――自从香水事件之后，林晴天身上都带着挥之不去的兰花香，一连好几天才消下去。弄得唐锐一靠近他就下意识想嗅一下。
　　――没有味道，只有淡淡的凉凉的水的气味，还有人体皮肤的暖热气味。
　　“怎么了？”
　　林晴天也察觉到他的动作，低声说。唐锐借着一点幽光，看见他眼睛在黑暗里亮闪闪发光。他们脸挨得那么近，他都能感觉到林晴天的呼吸轻轻吹在他脸上。
　　唐锐心里忽然有点乱，就好像那天晚上，他居高临下看见林晴天笑微微的眼里倒映出自己时那样的心慌意乱，但是似乎又更多一点，他忽然有一种离奇的欲望，好想伸手去摸一下林晴天的眼睛。
　　“唐锐？”
　　唐锐猛然从迷幻里惊醒，几乎惊出一身汗，他用力攥紧了手心，听林晴天说：“睡觉了，明天还要想怎么去那镇子上呢，这个赵成真是……”他打个呵欠，渐渐声音变低。
　　唐锐一动不敢动，听着林晴天的呼吸一点一点变得平缓。他自己却没法平静下来，心跳得那么快，连两耳边似乎都只剩下了自己血液涌动的声音。
　　唐锐不能自己地喘息，时间一秒一秒过去，他却一丝睡意也没有，这个帐篷里似乎太热了，闷得他浑身发烫，要烧起来。
　　
　　他再也忍不住，一把拉开帐篷的门，把头探出去，大口大口地呼吸。
　　海风凉凉地扑卷向他，唐锐终于感觉到自己似乎清醒了一点。
　　海水在他头顶上不远的地方不急不缓地哗……哗……，过来，又哗……哗……，下去，墨蓝色天幕无边无际，笼在他们头顶上。几点碎钻一样的星星又遥远而无动于衷地挂在天空中。
　　唐锐吐着气，那闷在胸口乱跳个不停找不到出口的异样的感情，终于也慢慢平静下去。
　　他想不明白他怎么了，就像忽然染上了热病一样，无端端就发起病来。哪怕现在浑身的热在慢慢下去，唐锐还是能感觉到连皮肤底下都在发烫得颤栗的感觉，就连此时仅仅在回想，那股热似乎又一次要死灰复燃。
　　我怎么了？
　　
　　他身边忽然一阵蠕动，林晴天揉着眼睛，也从帐篷里探了头出来。他转了一圈，惊奇地哦了一声。
　　“月亮出来了。”
　　唐锐顺着他的目光看过去，在海的侧边，一轮银白色圆盘似的明月，冉冉而起，这片海都被铺上了一片碎银子似的光，一漾一漾又碎成无数片。
　　夜风轻柔拂过人面颊上，凉丝丝像夜的温度。
　　唐锐呆呆地看着，脑子里一时被掏空了一般，什么都想不起来了。直到脖子下忽然被塞进来一团什么――林晴天把衣服卷了伸过来。他看着林晴天，林晴天一笑，也枕了过来，舒舒服服地呼了一口气。
　　“我都差点忘了，大后天就是中秋了啊。”
　　他轻轻笑了声，念了一句：“海上生明月……”
　　唐锐转过头去看着他，他有点无法确定，是身边这人的笑脸，还是海上那轮月亮在让他心跳。
　　
　　---------------这是现实的分割线--------------------------------------------
　　
　　“月亮长得真像月饼。”林晴天说。
　　唐锐给口水呛了一下。
　　“我真后悔啊，”林晴天继续说，“早知道我就把月饼带来了。”越说他是越懊恼，国庆发的月饼，出发的时候想说出来旅游带着月饼太傻，就没带，现在想想实在扼腕。
　　话题很顺溜地便开始朝月亮――月饼的方向倾斜过去。
　　“我最喜欢莲蓉月饼，带双黄的。”林晴天向往地说。
　　“我喜欢五仁的。”唐锐说。
　　“好，”林晴天慷慨说，“回去五仁的都给你。”




☆、第 44 章

　　
　　半夜三更最忌讳说食物，越说越饿，特别是他们这种断粮的时候。说着说着，生理上的饥饿渐渐抬头，压过这望着月亮画饼充饥的心理安慰，林晴天还好，唐锐正是长身体的年纪，晚餐吃那么点饼干根本不够，这时候再被他这么一勾，肚子便咕噜响起来，他脸一热，低头掩饰，但这种事根本没办法掩饰，肚子越叫越大声。唐锐恨不得就地在沙滩上挖个洞自己钻下去。
　　林晴天也坐起来，爬回帐篷里，摸着黑OO@@翻找一会，过了一会又爬出来。
　　“给你。”他把一条巧克力塞到唐锐手里。昨天来之前去商店买吃的，无意间抓了条巧克力，一直垫在最里面，现在正好就派上用场了。
　　唐锐脸还是有点红，拆开包装，咬了一口递回去，林晴天说：“我不用。你吃吧。”
　　他翻了个身，仰面朝着墨蓝色的天空，脸上带一点笑，又看看唐锐。唐锐终于几口把巧克力消灭了，也趴回来，躺在他身边，林晴天看着这清朗月色下一片海，心里一动，捏了唐锐一把。
　　“睡不着，咱们出去走走吧？”
　　
　　懵懵懂懂的少年和聊发少年狂的青年，便趁着夜色，披着月光，慢慢地在沙滩上踩出两条脚印子，散着步。谈着心，一路向着那未知的黑暗的海滩那头去了。
　　
　　“那个章立后来没找你麻烦了吧？”
　　“没有。”
　　“有要说，别又自己冲动去打架，你这样，在学校里影响多不好，老师也会对你有不好的看法的。这样对你也没好处。”
　　“王志又对你说什么了？”唐锐很敏感，他相当不喜欢他那个新来的班主任，年纪轻轻装腔作势，只会动动嘴皮子，但最可气的是，那人还三天两头的给林晴天打电话，打他的小报告。虽然林晴天是不会对他说，但唐锐没事一翻林晴天那红宝书，就什么都知道了。
　　目前王志给唐锐定的罪状有：
　　疑似早恋――指他和话剧社的李菁菁走得近。
　　性格孤僻――指他不怎么和同学交往。
　　个性偏激――指他多次当堂顶撞老师，也即是王志自己。
　　综合以上，唐锐对王志要是有好感才叫怪呢。
　　林晴天说：“你看，你这样称名道姓，你们老师听到当然会不高兴了。”
　　唐锐赌气说：“我管他高兴不高兴，凭什么我要讨好他。”
　　他气呼呼地踢了一脚沙子，林晴天就不说了，他其实也觉得王志也有点针对唐锐的意思，就算唐锐是有点不太客气，可作为老师老和学生斤斤计较的，确实也有点小气。
　　可林晴天又没办法直接把对王志这话说出来：唐锐可以耍脾气惹怒老师，他就只能尽量往回找补，好好和老师打好关系，总不能一起把老师得罪完了吧？这家长实在是不好当啊。
　　他情不自禁地摇晃了一下头，叹气。
　　
　　夜晚的海安静地蛰伏着，海中间白天看见的那座小岛，现在只剩下一大块黑色轮廓。他们走得远了，就在礁石上坐下来，林晴天把脚泡在水里，摇晃着。感觉冰凉的海水从他脚趾缝里穿流而过，脊背上便窜起一种难言的刺激。
　　不单如此，看着眼前这一大片水，林晴天心里那不安分的活跃因子又争先恐后地冒出来了，他看了看四周围，确定除了他们俩再没别人，忽然站起来，一把将身上的T恤给脱了，然后迅雷不及掩耳之势，迅速又把裤子也脱了，就剩下一条内裤，唐锐惊讶地看着他，还没说话，林晴天就像一条白鱼，扑通一声跳进了海里。
　　“……”唐锐眼睁睁地看着墨色的大海瞬间就将林晴天吞没得一点不剩，然后，噗的一声，林晴天又从另一个地方猛然冒了出来，站在齐腰深的水里笑嘻嘻地对他招手。
　　“来不来？”林晴天说。不等唐锐回答，他走了几步，又一个猛子，扎进了水里，再一次出来时，已经游到了远处。
　　唐锐不由自己地追寻着他的身影，在偌大一个白月亮下，把天地照得微亮，海是蓝的，夜晚也是蓝色的，而在那一片墨蓝色的水里，连林晴天都像是一条月白色的鱼，忽然间就从海里冒出来，又忽然间消失了。
　　唐锐一咬牙，也脱掉衣服，走到海里去。才一下水，海水冰凉得他打了个战，唐锐深吸一口气，转头到处去找林晴天，却已经看不见了，他视线所及之处，只是一片在寂静之下藏着无数涌动的水，其间暗藏各种未知的危险。唐锐有点心慌，想叫林晴天一声，身后忽然哗啦水响，林晴天猛然从水里冒出来，一把拽住他胳膊，拉着他一起倒了下去，把唐锐彻底弄湿了。
　　唐锐猝不及防，跌下去吃了几口海水，有点恼火地甩脱他站起来，林晴天哈哈笑着，又扑了一捧水到他身上。
　　“别娇气了！都下水了还怕湿身？”
　　谁娇气了！唐锐被他说得有点恼，索性还以颜色，追着林晴天抓住了便往海里按，两人你来我往厮打胡闹起来，彻底成了嬉戏。
　　不知过了多久，月亮都藏到云后头了，林晴天也终于觉得累了，两人便又气喘吁吁地游回礁石边。
　　在海里还没觉得，上了岸湿淋淋的被风一吹，立即就觉得冷了，林晴天穿回衣服，看唐锐还在纠结扣子，过去帮忙，一边说：“好像挺晚了，赶快回去睡觉，明天还有事――阿嚏！”
　　唐锐擦了一下嘴唇――林晴天那个喷嚏正好对准了他的脸，他倒没觉得什么，林晴天也抹嘴，说：“要感冒了就遭了。”
　　唐锐说：“不会――阿嚏！”话没说完，他就照样还了一个喷嚏给林晴天。
　　林晴天喷笑，“别逞强了！真要感冒可麻烦了。”他顺手揉了一下唐锐的脑袋，这动作他做来非常习惯了，月光下顶着一脑袋乱发的唐锐，就像一个大只的小狗，毛茸茸地滴着水，撅着嘴懊恼的样子，可爱得不行。
　　一股暖流从林晴天心里涌出来，千言万语，万种柔情，只汇成四个字。
　　“回去睡觉！”
　　
　　




☆、第 45 章

　　
　　回了帐篷里，林晴天开了应急灯，把他们两个头发都擦干，唐锐低着头让他蹂躏，终于林晴天把他从毛茸茸揉进化到炸毛，把毛巾一丢说，睡觉。
　　就睡觉。
　　视线里又暗了，这一次唐锐已经用不着寻找林晴天的方向，帐篷并不大，并排躺着两个人，不可避免地便依偎在一起。唐锐一抬头便能碰到林晴天后脑勺，林晴天的头发梢还有一点湿意，嗅起来带着海水的味道，有点腥有点涩。
　　唐锐屏息，贴近过去，背对着他的林晴天呼吸轻轻的，已经睡着了。
　　他们的身体基本是贴在一起的，贴得久了，对方和自己的体温都混在一起。唐锐看着林晴天的后脑勺，黑头发下面是一截白脖子，在黑暗里更明显了。唐锐忽然想起墨蓝色海水里那条月白色的鱼，莫名地吞了吞口水。
　　像被迷惑了似的，他将手伸出去，放在林晴天的腰上，宽松的棉质衣料下是林晴天暖烘烘的身体。唐锐有点恍惚，但手似乎有自己的意愿，不肯离开。反而一路巡礼般滑下去。唐锐着迷于手下的触感，那是属于青年人那柔韧的身体，适才在海里打闹的时候，无意中触碰过的柔软的温热的皮肤触感又重新在他手里活过来了。每一分都和海里那条月白色的鱼重合了，他已经上了岸，舒展着身体，就躺在近在咫尺处。
　　唐锐的呼吸渐渐粗重，看着眼前那截白脖子，他忽然很想尝一尝那是什么味道。
　　他轻轻把嘴唇贴上去，舔上去的一瞬间，带着一点咸味，却给他带来了更多的刺激，诱惑着他想要更多更多，舌尖那点微带咸涩的细腻已经不能满足他。
　　唐锐不能自己地贴拱着身前那具温热柔软的躯体，将自己的嘴唇毫无章法在任何能触碰到的地方亲吻舔尝。有火从他心里烧出来，渐渐弥漫到身体各处，烧得他要融化。热到最顶点时，他觉得自己已经热到无法思考了，从头到脚都要化在这似幻似真的迷梦里。
　　抵达巅峰的那一瞬间，他的身体震动着贴合在林晴天身上，崩溃般将身体里那一股热倾泻了出来。
　　唐锐喘息着，放开了依旧沉睡的林晴天，翻身平躺。
　　□的冷却不过是片刻之间，癫狂癔症的热终于从身上一寸一寸褪去，唐锐渐渐冷静了，仿佛才知道自己做了什么，呆滞地盯着帐篷顶。这个密封的空间里还有另一个人平缓的呼吸，林晴天由始至终毫无察觉地酣睡着。这让他觉得一切都那么奇诡，刚发生的事情显得那么离奇，不像真的，唯一能够证明的，是他身下难以忽略的尴尬，正在随着时间变得湿冷。
　　唐锐将手抬起来，盖在眼睛上。他像一个濒临窒息的人发出了闷而重的声音，一半像哭一半像笑，这声音还没发出，又被他用手压在嘴巴里。
　　他想，他真的完蛋了。他已经疯了。
　　
　　




☆、第 46 章

　　
　　林晴天并不知道自己差点成为一桩青少年犯罪的牺牲品，好睡一夜，醒过来又是神清气爽。唯一的不足就是保持一个姿势太久导致背部隐隐酸痛。
　　唐锐并不在帐篷里，看看时间也才八点，林晴天爬出去，看见赵成也都起来了，正和唐锐站在树下说话，他伸着懒腰走过去，唐锐一看见他，就不太自然地把头扭向一边去。
　　“早啊，”林晴天说，“咱们是不是要去路边等车了？”
　　昨晚他们从看店的小孩那里知道，每天都会有两趟班车经过这里到镇上，分别是早上九点和下午三点，错过了就没了。
　　“急什么，还没到八点半呢？”赵成说，他眼睛尖，盯着林晴天脖子说：“你脖子上怎么红红的一块？”伸手摸了一下。“昨晚上有蚊子吗？”
　　林晴天也下意识地摸了一下脖子，没啥感觉：“没有吧，可能我昨晚上游泳的时候碰了一下。”他下意识扭头看唐锐想求证，却奇怪地发现唐锐把头低着，死死地盯着地下，好像那里有什么黄金还是宝贝似的。
　　赵成很轻易就接受了这个解释，“大半夜你们还游泳去了，真有情调。”他酸溜溜地说，林晴天看他那样子就知道又吃瘪了。
　　“温饱才能思□，谁让你搞这个大乌龙啊。活该。”
　　他毫不留情地打击着赵成，偏巧李晴也走过来了，听到最后一句就说：“活该什么呀？”
　　“我说他给我们找了个这样的地方，活该挨饿。”林晴天笑嘻嘻地说。“走吧，还是去路口边等边聊吧，乡下地方车可不一定守时，错过了就哭都来不及了。”
　　众人都同意他，林晴天伸手想拉唐锐一把，唐锐却已经大步走到他前面去了，林晴天一伸手扑了个空，愣了愣。
　　
　　在路口等到九点半，在太阳升起到小半个天的时候，远方终于出现了一辆带着点点黄泥印的班车的身影。
　　到他们跟前，门一打开，一个看起来才十几岁的小女孩利落道：“到镇上？一个人三块，四个人十二块。”
　　赵成连忙摸钱，等他找回零钱，其他三个人已经走到车后面去了。他也连忙跟了过去。
　　班车上满满都是人，连中间的过道上都被充分利用地塞上了一条长凳，赵成坐在长凳上，旁边是唐锐和林晴天，所以林晴天想和唐锐说话都要越过中间的他，右边的中年妇人在操着当地方言在和她老公（兄弟？）大声地争论，口沫横飞，左边的老头抱着穿开裆裤的小孙子，小鸡鸡就在他眼皮底下一颤一颤，赵成真怕它忽然间就飞出一泡童子尿来。在他们的长凳底下，还有一笼活鸡在咕咕叫……一车的人和汽油、鸡鸭的气味混杂一起，赵成觉得自己开始头晕脑胀，这个活泼泼的乡镇的清晨，实在是太重口味了。
　　他身边的两个人也在说话。
　　“唐锐，你是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　“那你怎么没精打采的？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“……”唐锐干脆不答了，把头拧到一边去。
　　赵成贴着林晴天耳朵说：“你真像他妈――”被林晴天不动声色地捅了一肘子，抱肚子正经了：“是没睡好吧，我半夜三点多起来，看见你了，”他对唐锐说：“是去上厕所吧。等咱们从镇上补充了食物回去，你可以再补眠。”
　　唐锐没吱声，林晴天奇怪说：“他上厕所，你也半夜三点多起来上厕所？你肾虚啊？”
　　赵成倒闷了，隔一会幽怨地说：“你和唐锐睡在一起，怎么会理解我的痛苦……”
　　林晴天一怔，懂了，顿时笑得直抽抽。
　　唐锐默默地回头看了他们一眼，又把眼睛移开去。
　　
　　一路颠簸到了镇上，镇子不大，但热闹得吓了他们一跳，原来正赶上快到中秋了，基本上下面几个村的人才都出来了。满大街都是人，走一段就看见一笼一笼的鸡鸭从菜市场里都排出来了。还有小贩推着车卖各种花花绿绿的折叠纸灯笼。小孩子拿着一根一根的小焰火，当街就点起来，滋滋直冒白烟，大人们就在一边吃茶聊天，等玩过火了才过来各打一巴掌拎着回去。
　　人实在是多，他们这样集体行动也不方便，便约好了在上车的地方碰头，不然就手机联系。李晴和赵成一组走了，余下林晴天和唐锐大眼瞪小眼。
　　“咱们呢？是分头行动还是一起？”林晴天说。
　　唐锐没回答，眼睛在他脸上对了一下，又像受了惊似的跳开了。
　　林晴天有点纳闷，从早上上车前，唐锐就开始不怎么说话，问他话也都特别勉强地应付一个字两个字的，也不像是不舒服，就是整个人怪怪的，可明明昨晚上睡觉前还好好的，怎么忽然就又别扭起来了？开始他还以为是车上太挤了唐锐也不想说话，但现在一看，似乎另有其他的原因。
　　他想不通，但唐锐不肯说也不能勉强，就说：“那，要不，咱们也分头行动，待会车上见――”
　　话都没说完，唐锐就应一声，转身就走了。林晴天看着他头也不回的背影，胸口一闷。像他这么乐观向上的人，此刻那坚硬像水泥一样的自信心都受到了不小的打击。
　　……跟我一起行动就那么不好啊？？？？？？？？
　　
　　




☆、第 47 章

　　
　　唐锐不知道自己为什么要跑，他只是觉得惊慌失措。呆在林晴天身边，越多一秒他就越不像自己，心里不知道什么时候跑进来一只可怕的鬼，抓住一切时机蠢蠢欲动，他只有跑开，跑到看不见林晴天的地方。可那只鬼却更抓紧他不放。即使他捂住耳朵，那些声音还是要钻进他心里去。
　　“滚！滚！”他在心里大声地说，“别来烦我，我不想，我不是……不是那样的人……”
　　即便是这么的决绝，他还是能听见那鬼OO@@地笑他的言不由衷。甚至连路人似乎都在看着他。
　　唐锐一步一步往后退，退到阴暗的巷子里，阴暗的光线和偏僻的遮蔽，一时间让他觉得终于清静了，他喘着气，扶着墙坐在地上。
　　也不知道是坐了多久，从巷子里走出来一个提着一个旧菜篮的女孩子，大概七八岁的样子，穿着一双明显过大的拖鞋，噼里啪啦走到他身边，发现这里还有人，似乎很惊奇似的，停下了好奇地看着他，唐锐的脑子也空白着，只能呆呆地回看她。那小孩打量着他身上的衣服、鞋子，又是这么样坐在地下，大惑不解似的挠挠头：“你是来买月饼的吗？”
　　“月饼？”唐锐茫然地反问，女孩子点头：“要去里面哦，里面才有，他们今天是不拿到外面来卖的。”
　　唐锐还是茫然不动，女孩子很热心，用手往里指，“就在里面，门口贴了红纸的就是，你再不去就卖光了没有了。”
　　她噼里啪啦地又拖着大拖鞋走了，唐锐呆滞地看着她的背影，鼻子里忽然闻到一点甜甜、浓郁的香味，他下意识地起来，顺着味道来的方向往里找了过去，果然在里面一家门前贴了一张大红纸，上面写着几行龙飞凤舞的毛笔字，唐锐看了一下，才看明白那是一张价格表。
　　豆蓉，二十块钱一同
　　豆沙，二十块钱一同
　　加蛋黄，三十块五一同
　　不零售。
　　
　　他呆呆地在人家门口站着看，既不进去也不离开，看见不多的时候确实有不少人进进出出，那门打开了一点，有个胖乎乎的女人，拿着一个塑料袋装了几筒用红色油光纸包着的月饼，拿到隔壁人家里去。唐锐听见她和那家人为了收不收钱而高声推让了一番，最终对方是高高兴兴地收下了，又塞回给她一个据说是城里姑爷带回来的柚子。
　　胖女人走回自己家，要进去，又看了一眼这个一脸呆样的少年：“买月饼？买就进来撒。”
　　唐锐不由自主，迈步跟着她后面进去了，房间里比他想象得要明亮得多，正门进去的堂屋里敞亮敞亮的，大圆桌上摆着已经封好的一筒一筒的月饼，从侧房里飘出来煮豆沙特有的浓郁的甜香，唐锐不由深深吸了口气。
　　
　　“要多少撒？”女人问他，一边扯下一个白色塑料袋，“要豆沙的还是豆蓉的？”
　　“……有没有莲蓉的？”唐锐嗫嗫道，女人说：“木得莲蓉，我们只有豆沙和豆蓉，还有蛋黄。”
　　她看着唐锐在那里犹豫，不耐烦了：“到底要不要？”
　　“那就要豆蓉的吧，”唐锐说，连忙补了一句：“要两筒，都要加蛋黄的。”
　　女人利索捡了，装整齐给他。唐锐给了钱，拎着又走了出去。
　　
　　他重新回到街上，还是有点茫然，街上的人还是一样高高兴兴热热闹闹的，也有人像他一样拎着红色的一筒一筒的月饼，有个小孩跑着从他身边过去，他没留意，被撞得差点往后倒，幸好后面有人扶了他一把。
　　唐锐谢谢没出口，就看见林晴天笑嘻嘻地把脸凑过来了：“想什么呢心不在焉的？哎！”他发现新大陆一样拉住他的手，唐锐心一跳，差点没把月饼都掉地下去。
　　“你在哪里找到的？还是热乎乎的刚出炉的呢，”林晴天惊喜不已，唐锐看他两眼闪闪发亮，整个人仿佛都因为欣喜而绽开了一层柔和的发亮的光芒，不由自主地吞了吞口水。
　　“……没有莲蓉的，我就买了豆蓉蛋黄的。”他有点局促，赶紧把月饼都塞到林晴天手里去。
　　“啊？”林晴天愣了愣，瞪大眼看他，“是……给我的？”
　　唐锐更加口干舌燥心乱跳了，“不是，他们就有这两种，我就随便买了……”
　　他越心慌解释，林晴天就觉得是他不好意思，遂从善如流不再追问这些细节了，笑眯眯地说：“正好，咱们就先在这边过了中秋吧，要不晚上也没什么事干。”
　　这时候太阳已经挂半天高了，晒得人身上发热，林晴天瞅个空，拉着他到一家冷饮店坐下――这都中秋了，这边的冷饮店居然还是生意兴隆。多数是十来岁的小女生凑一桌喝珍珠奶茶，像他们俩这种组合一坐下就招来不少人看，林晴天毫无自觉，大大咧咧地翻着单子一边问唐锐要什么。
　　唐锐自然还是什么都可以。最终他们要了两碗芋头汤，加了透明西米，吃起来甜腻腻的，唐锐吃了两口就吃不下去了，看林晴天很是享受的样子，干脆把自己的也给了。
　　“你不吃了？”林晴天意外，唐锐坚决摇头，他就勉为其难地接受了，换个勺子继续吃。
　　他吃着，唐锐就看着，林晴天也不是木头，吃了一会就被他盯得发毛，说：“唐锐，你是不是有话要和我说？”
　　唐锐默，林晴天放下一次性塑料勺子，鼓励道：“说吧，想说什么都行，就是别都憋在心里，这样不好。”
　　“我……”唐锐吞吞吐吐地。
　　“嗯？”
　　迎着林晴天那清澈纯洁像小鹿斑比似的眼睛，唐锐眼一闭，豁出去了。
　　“我喜欢上一个人。”
　　半晌没反应，唐锐看向林晴天，发现对方在――捞芋头吃。
　　“是好事啊。”林晴天说，他倒不是漫不经心，只是一心多用，“多平常的事，每个人都会有自己喜欢的人，别想什么早恋不早恋的，喜欢谁不用管这些。”
　　“只要你知道自己是在干什么，不会耽误现在的学习，尽管大胆地喜欢去吧。”
　　林晴天想的是，唐锐终于肯敞开心扉，对他倾诉自己的少年青涩之烦恼了，必须要抓住机会，表示自己是绝对开明绝对民主绝对值得倚靠和信任的……想要抓住孩子的心，就要有所为有所不为，区区早恋算个屁。
　　唐锐有点泄气，就该知道林晴天会是这样的态度：把他当小孩子，就像他自己多大了似的。
　　“我喜欢的是，比我大的人。”干脆一不做二不休，他赌气地说。“这样也行？”
　　“呃，”林晴天果然犹豫了下：“多大？”他小心地问：“……不会是你们老师吧？”第一个想到的就是师生恋。
　　唐锐：“……不是。”
　　林晴天松口气，那还好。嗯不对，还是不能放心，“不会是……人家已经结婚了吧？”这个也很危险。
　　“……没有。”唐锐恶狠狠地答，“他连对象都没有。”
　　林晴天彻底放心了。“那就没关系了，就算比你大一点，那也，不算什么。爱情不分年龄的。”
　　“可是，我觉得他不喜欢我。”
　　林晴天觉得这也不是大事，“她不喜欢你，你可以让她喜欢啊。”他立即抓住这个机会进行家庭（？）教育：“所以，你现在就要先顾好学习，你要先是一个优秀的人，对方才有可能喜欢你，对不对？”
　　“可是，他要还是不喜欢我呢？”唐锐闷闷地说，林晴天越鼓励他，他就越觉得郁闷。这步棋好像走错了。林晴天根本就没明白他在说什么。
　　林晴天鼓励地拍着唐锐的肩膀：“除了让你自己变优秀之外，你还可以制造机会让她了解你喜欢你的嘛，比如做一些她喜欢的事？我从前在追人的时候，每天都骑自行车送她去学校，一连送了半年多，这种就是自己制造的机会。”
　　“……”唐锐确定自己是走错棋了，他不是滋味地听着林晴天说自己的过去，打断了他：“那后来她喜欢你了吗，她现在在干什么？”
　　“……”林晴天停顿，悻悻然道：“我读警校的时候，她嫁人了。”
　　唐锐不由噗哧一笑，之前对那不知何方人士的“前任”的各种羡慕嫉妒恨，顿时化为一阵轻烟消散，剩下的是自己心知肚明的窃喜。
　　林晴天被他笑得恼羞成怒，捶了他一下：“臭小子，我这是在开导你啊，你还笑我？还笑？”他气得鼓鼓地，脸又皱成了个小包子。
　　唐锐再忍不住，哈哈大笑起来。
　　
　　




☆、第 48 章

　　“你不得罪人是不是就不舒服？”
　　一出会议室，谢飞吊儿郎当地叼上支烟，还没点上，程远劈手给他夺了，一拳捏灭，顺便一把将人拽到自己那屋去，门一合上，他就冲谢飞不满地说：“我给你使眼色看不见？光顾着逞一时之快，到头来，吃亏的不还是你自己吗？”
　　谢飞歪着坐到沙发上，又掏摸出一支烟来，点上美美地吸了一口，才说：“凭什么？就他妈比我高一级，我就要听他睁眼放屁？我就是不想听，有本事，他就把我也给撸下去，老子大不了不干了。”
　　程远真想一巴掌抽醒他：“你又来了是不是？长眼睛的人谁不知道他是在放屁，你就让他放就完了，你还得自己凑上去和一个屁较劲？还不干了，就为了那么一个东西，值得吗？”
　　谢飞冷淡地说：“我也觉得不值得，他坐那里眼都不眨就把我贬得一文不值。你告诉我，我值得吗？我带那么多兄弟，拼死拼活，为了什么？就为听这么个东西放屁？我回去怎么和弟兄们说，说上面的人把我们当成屁一样放了？”
　　“你够了。”程远说，恨铁不成钢地：“你这狗脾气能不能改改，遇事忍一忍再发作。谁把一切都抹杀了，不就那么一个不是东西的吗，你倒好，自己跳出去和人家对着干，本来人家还找不到由头，这下也变成你的不对。你是骂爽快了，后边还要老雷给你擦屁股。”
　　谢飞哼了一声，倒也不顶回来。程远说：“我知道你憋得难受，算我求求你，下次你憋着，回来对着我骂，行不行？”
　　谢飞咬着烟，自己琢磨着，还是忿忿不平，听他这么说，噗哧一笑，“你神经病，我干嘛回来对着你骂，你欠骂呀？”
　　“是我活该上辈子欠你的。”程远郁闷说。
　　谢飞笑，程远这样，毫无疑问让他心里舒服了点，但要他马上认错那是不能滴。程远也不指望这个，任他自己坐着，自己该干正事还是干正事。
　　正好电话响，他拿起应了几声，然后抬眼看谢飞――谢飞立即明白了，是老雷的电话，大概是气得不想看见他，干脆连程远这里也不进来了，远程遥控，眼不见为净。
　　趁着心里这一股舒服+内疚，他扬声说，“雷队，我又错了，您又受累了，对不起。”叫完就没心没肺地笑。
　　然后就看见程远对他大摇其头。
　　
　　他终于觉得舒坦了，看程远也忙活自己事情，顾不上他，遂起身走人：“走了，干活去了。”
　　程远抽空斜了他一眼：“不是不干了吗？”
　　谢飞大言不惭道：“他有那本事拉我下去吗？他没本事，我还不得继续奉献吗。”
　　他人都出去了一半，忽然一拍脑门，又折了回来，还顺手拉上门。
　　“都被那孙子给气坏了，差点忘记正经事。”谢飞说：“我这几天有个行动，具体什么你就不用知道了，反正你知道也违反纪律。就是需要一个内应到里面去接应，本来安排好的那个人临时打退堂鼓，死活不肯去了。得找个面生一点的人给替上，不然就露馅了。”
　　程远听是这事，就说：“行啊，我下面的几个，你看中谁随便挑。”
　　谢飞拿了他桌上的笔玩，闻言说：“你的人不行，都是老警察了，人家一看脸都能对上号的。得找个嫩一点的，青涩一点的，最好心理素质过硬――哎，那个林晴天怎么样？”
　　程远愣了愣：“你怎么想到他了――他，要说也行，是个新鲜面孔，可他能力怎么样我可不知道。”
　　不料谢飞说：“他还行吧，我看过他在学校里的成绩，都挺不错的。就是不知道真上了阵，个人应变能力和心理承受能力怎样，最怕这两样。”
　　程远奇怪说：“你没事看人家成绩干什么――嘿，你也太……”
　　谢飞不否认，“他那时候坏了我的事，我就是气不过，想看看他到底是怎么个水平，就去调了他档案。”没想到的是，林晴天在校各项成绩堪称优秀，这令谢飞倒有点惊讶。
　　程远不信他就那么单纯，“少来了，你是不是打他主意？”他义正辞严道：“又想把人家弄到你手下是不是？”
　　谢飞嘿嘿笑：“他年纪轻轻，难道就甘心蹲一辈子派出所，我这是给他多一个选择的机会。”
　　程远嗤之以鼻，“你怎么知道人家不是自愿在派出所呆着――他我不太熟，我爸倒是喜欢他，就是说他有时候不太稳重，有点毛躁。”他看着谢飞眉一挑，了然道：“行，我就知道你喜欢。不过我先提醒你，你想跟我爸争人可不容易，我爸可是把他当接班人培养的。”
　　谢飞说：“去，在哪里不是一样，为人民服务不分岗位。”他志在必得地背着手走了。
　　
　　“阿嚏――”林晴天很响亮地打了一个喷嚏，感觉莫名其妙，摸摸鼻子，翻个身又继续睡。
　　上午的时候，他们四个人在镇上闲晃了一圈，掐着时间又搭了车回了海边。吃饱喝足了就开始想干点别的了，赵成同志勇敢地为爱努力，牵着李晴去散步，两人沿着海越走越远，鬼才知道他打算散到哪一片野地里去。
　　人跟人的追求是不同的，林晴天的要求很简单，找棵大一点的树，在沙上铺上一条毛巾，往上面一趟，再拿顶帽子，往脸上一盖。完美。
　　唐锐转回来看了他几次，但拉不动他，又走开去玩自己的。
　　
　　林晴天晒着太阳睡大觉，那叫一个美，美得睡着了做着梦，上天入地浮浮沉沉，云里雾里都来去晃荡了一圈，才慢慢悠悠落回地下。
　　梦和现实总是有差距的，这个差距就体现在，梦里你爱干什么都行，而现实里你总会有那么些几个不那么靠谱的朋友。
　　林晴天一觉醒过来，还没好好伸个懒腰，发现自己动不了了――不知什么时候他被埋在沙子里，不单如此，他瞪着眼前巨大的两堆“沙丘”：在他睡着的时候，有人在他身上用沙子塑成了一对挺拔的双峰和一个大肚子的造型。
　　“赵成！”不用想就知道这是谁干的。林晴天叫了一声，没人应答，只有海浪哗哗哗地一阵一阵。
　　唐锐倒是跑了过来，头发湿漉漉的，应该是下海玩去了，白面皮晒得红红的。
　　他居高临下地看着林晴天此时的糗状，抿着嘴笑，林晴天痛心疾首地说：“你居然站到赵成那边一起玩弄我！”
　　唐锐说：“他们弄的时候我不知道。”要是知道肯定要过来一起分一杯羹，他心里补充。
　　林晴天相信了他，哼了一声，原谅他了。
　　“挖你出来吗？”唐锐说，压抑着内心的小渴望。
　　“不用。”林晴天停了停，说：“这样凉快……”
　　唐锐笑了笑，爬在他身边躺下。他舒舒服服地往后靠，把手伸展开，不小心蹭掉一点“双峰尖”上的沙子。他眨巴眼看林晴天，林晴天也看他，故作正色呵斥道：“小流氓，干什么！”
　　唐锐忍笑，干脆双手一齐发力，把双峰推平了。
　　他动手，林晴天就看着，还催促说：“肚子，还有肚子。”
　　唐锐却罢手了，说，“肚子挺好的，就留着吧。”
　　不管林晴天的白眼，唐锐靠着林晴天“高耸”的肚皮上，笑嘻嘻地迎着已经渐渐趋向柔和的太阳光。林晴天阳光在他少年的侧面镶了一道柔黄的光圈，皮肤上的细微的汗毛几乎都一根一根清晰可见，少年人的青春好得一个侧面就让人心里乱跳。
　　唐锐好像感觉到他的视线，转过头瞥他一眼。然后把“肚子”再推得平一些，让自己靠得更舒服也离林晴天更近一些。
　　“我还是第一次到海边来。”唐锐说。
　　“啊？”林晴天下意识说：“可是学校不是有春游什么的……”
　　“嗯，”唐锐声音低了一点：“可是那种，我一般也去不了。”
　　林晴天明白了，暗骂自己笨。唐锐的家庭情况他又不是不知道，居然忘了。
　　“其实我也算是第一次过来。”他说，努力转开话题：“我和你说过没，我家在山里，从小学到中学就没出来过，考上警校才是第一次走出来。”
　　唐锐转过脸望着他，惊讶地睁大眼睛，林晴天说：“你还没去过那边吧，过年的时候要是有假，我带你过去看看，环山公路就要爬大半天，光是围着山一圈一圈地绕了……不过骑自行车下坡的时候很爽……到时候我带你去玩，春天水库放水的时候才过瘾呢，看着鱼一条一条飞到岸上来……”
　　唐锐听他说，林晴天眉飞色舞的，恨不得爬起来张开手比划，“那时候都不用抓鱼，直接带个盆站在那里等着接就行了……”
　　“我没见过。”唐锐说，也无法想象那是什么情形，他能想到的，是年幼的林晴天站在一片春天里，张着胳膊，脸上大大的笑容，忽然间不能自己地心剧烈地跳起来。
　　他按了一下胸口，已经很习惯这种感觉了。也许喜欢上某人，心脏也要适应地变得特别的强健吧，不然早就得心脏病了。
　　“我想看。”他说。
　　回答是绝对的毫不犹豫的肯定。“嗯，到时候带你去。”
　　唐锐看着林晴天那毫无保留的笑脸，低一下头，把那点笑藏在只有自己知道的角落。
　　“好，我们就这么说定了。”
　　
　　




☆、第 49 章

　　铁门哐当一声从外面打开，一名女警带着徐玉珍走进会见室，让她在指定的地方坐下。
　　这还是唐锐自从宣判之后，第一次来探视母亲，坐在他对面的徐玉珍显然有点局促，但也很高兴，她的头发剪短了，倒显得年轻了一些。唐锐的眼睛落在她身上的囚服，低下头。
　　“妈，”他说，“我带了一点吃的给你，还有月饼。是你喜欢的五仁。”
　　“啊，”徐玉珍压抑不住地咧开了笑容，接过他递过来的那个袋子，有些惊喜地揭开看了看，月饼的封口被打开检查过，她并不在意，珍惜地摸着那纸盒。“我在这里都快忘了是中秋了。”
　　“你好像晒黑了一点，最近好不好？”她看着儿子，几乎是饥渴地一寸一寸扫过那张依旧稚嫩的面孔。
　　唐锐下意识地摸了一下脸，应该是前几天去海边晒黑了还没消去。“我……挺好的，那个，我现在还是住在林晴天那里。他也挺好的。他还带我出去海边。他今天有事不能陪我来，他让我问你好。”
　　短短几句话，被他说得有点绕也有点笨，徐玉珍却明白。“嗯，我知道的，林警官是好人，你要好好听他的话，要是有事情，也不要老那么倔，要好好和人家说。”
　　“我知道。”
　　“要好好读书，别想太多，妈妈在这里也很好。你只要顾好自己的学习，好好照顾好自己就行了。”
　　“嗯。”
　　唐锐看着他妈妈，她继续絮叨着这些她重复过无数次的叮嘱，因为他的缘故，她仿佛已经浑然忘记了自己的处境，只顾着热烈地将心投注到他这里。
　　唐锐只能不断地应着，每一句都答应下来，但徐玉珍的嘱咐还是无穷无尽，直到女警打开门，进来提醒他们探视的时间到了。
　　唐锐说：“我下个月再来看你。”
　　徐玉珍咧嘴笑了一下，却说：“不要老来看我，我没什么好看的。你老是来看我，会影响到你的学习。要是让你同学知道你有一个坐牢的妈妈，对你也不好……妈妈知道你好好的就放心了。”
　　
　　应城监狱在偏僻的城郊，唯一途经此处只有一趟公车，而非探视日的时候，也没什么人，有时候司机干脆就连停都不停。
　　司机远远看见站牌边站了个少年，可他真的停过去时，少年却毫无反应，目瞪瞪只看地下。
　　“嚯，走不走？”他叫着那男孩。
　　少年仿佛才如梦初醒，连忙上了车。
　　司机看着他在钱箱里丢了钱，几步走到中间，满车空位子他也不坐，就两眼放空地拉着吊环站着，表情还是木木的。司机甚解人意地想，估计又是见了家人被刺激的。这条路跑长了，他也见多了这类事，到这里来的能有什么好事，要有开开心心的才怪了。
　　车到下个站，是一个本地的旅游景点，上车的人也比较多，上来一对男女，走到少年身边的时候，正好还有一个空位，少年默不吭声地往旁边让了让，女子便对他笑了笑，坐下来。而和她一起的男人则惊讶地看着少年。
　　“王老师。”唐锐也不能再装做没看见他。坐着的女子听见便一下子笑了，对男友说：“哦，是你学生啊？”
　　“你怎么会在这？”王志说：“放假了出来玩么？”
　　“我妈关在这边，我来看她。”
　　气氛一下子便冷了。王志有点接不上话，他的女友也惊讶地看着这一点表情都没有，冷冷酷酷的小男生。她不明白这两人怎么看起来有点暗潮汹涌。
　　唐锐几个站之后便下车了。他下车之后，关于他的话题也才开始。
　　“你这个学生有点酷哦，很难搞定吧？”
　　王志苦笑，“岂止是难搞，简直是要命。”
　　女友嘻嘻笑：“是人家不服你吧，王老师。”
　　王志说：“不管他服不服，我都是他老师。”他说得似乎斩钉截铁，实际上心里也呕得很：唐锐这种太有自己主意的学生，根本不把老师放在眼里，又正好在青春期，几乎事事都喜欢和他对着干，实在是叫他有点头疼。而那个姓林的警察，又太年轻了，性格也不够强硬，根本就不可能管得住唐锐，甚至还有点纵容的倾向，也是叫人无可奈何。
　　他正想着，忽然间车窗外有人影一晃，王志不由惊讶地扭过头去看，可惜只能远远看见一个模糊的人。
　　“怎么？看见熟人？”女友问。
　　“不，可能是我看错了。那人不太可能在那里……”王志回了神，答道。自己却还是将信将疑的。
　　可能是他正想着唐锐的事，眼前居然就看见了那个小警察的脸在车外一晃而过。这一定是错觉。
　　而且，小警察怎么可能会一身侍应生的着装，站在酒店里呢？
　　
　　“你就是来接替齐齐的人？”经理用审视的目光从上到下刮了他一遍，林晴天恍惚觉得自己脸皮都有点痛――这女人整个人让他想起一把铮亮的不锈钢刀，每个棱角都尖锐得刺人，“他已经和我说过，虽然我对他这样说来就不来的态度很不满，不过也算了。听说你有经验的，就不用我再教你应该做什么了吧。”
　　林晴天连连应是，她也就不屑再将时间浪费在他身上了，吩咐道：“那么你还是负责他之前的那些工作，今天具体的工作安排你自己去找楼层主管。小露你带着他上去。”
　　她蹬着起码十厘米的高跟鞋笃笃走远，来去一阵风。林晴天不由咋舌，那位被指派带他的小露看起来也不过二十岁，对他说：“走吧，帅哥――对了你叫什么名字？”她领着他走员工电梯，一边按下楼层一边可爱地歪头看他。
　　“林晴……我叫林青。”林晴天下意识地说，差一点就说漏嘴了，好在马上改了过来。
　　“我叫露露，他们都叫我小露。”小露笑着露出一排雪白牙齿，“以后就多多关照咯？”
　　电梯慢慢上升，林晴天看着楼层数字不断变化，正默记着来之前谢飞交待的注意事项，一直在看着他的小露又开口了。
　　“为什么齐齐之前做得好好，说不做就不做了？事先也不和我们打个招呼，我还以为他怎么了呢。”
　　林晴天敷衍道：“这个，我也不是很清楚，好像是家里有点事情吧，他也没告诉我。”
　　“哎？”小露睁大了漂亮的眼睛：“我还以为你和他是好朋友呢，不然他怎么会抓你来替他？”
　　林晴天猛然一惊，才意识到不能太大意，虽然对方可能只是好奇，他要是不小心点却很可能就出纰漏了。
　　他脑子转了一下，重新编了一个理由：“其实我和他只是之前的同事，正好我最近没事情做，所以他让我来我就来了，他的事情我还真的不是很清楚。”
　　“这样子啊……”对方显然是相信了，适逢此时，电梯门也打开了。“好啦，我先带你去见主管吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：为了母亲节的更新~~~顺便过个度Orz（我老过渡 
她是第一个爱我们的人，也是那个会毫无保留爱我们到最后的人。祝所有的母亲永远健康~




☆、第 50 章

　　晚上九点多，林晴天才从酒店里走出来，他并没有走向车站，而是沿着路走走到拐弯处的公园，一直向前绕进了公园旁一条僻静的小路。
　　这时候正是公园里运动的人三三两两走出来的时间，林晴天就夹在人堆里走着，手里还拎着一个打包好的装点心的纸盒子，走在路上，也就是一个再普通不过的年轻人。
　　他一直走到路尽头的最后一盏路灯下，有点犹豫地放慢了脚步，树影里有人笑了一声，他这才发现深处还停了一辆车。驾驶座上一点红光一明一暗的，一条胳膊伸出来，冲他招了招。
　　林晴天走过去，拉开车门坐到副驾上。才看清车上的人是谢飞，他嘴里叼着根烟，也没开车里的灯，就那么趴着笑眯眯地扭头看林晴天。
　　“怎么样，第一天还适应吧。”
　　“还行。”林晴天答得老实，确实也没什么事，他就是在酒店里干了一天的活，人家叫干什么干什么。说实在话，这个活比他在派出所可容易多了。“我还是负责齐齐之前的楼层，今天一天我大概就把那里的情况都和他说的对上了。他说的那个包房的位置我也都摸清楚了。”
　　谢飞笑：“那就好，明天继续。”他鼻子忽然抽动一下，小狗似的嗅了嗅，“什么东西那么甜？”
　　林晴天想起来，连忙把自己带那个小盒子亮出来，说：“这个是我走的时候，同事给我的……”
　　“哟，人缘不错，第一天就交上朋友了。”谢飞不由对他刮目相看了。林晴天有点不好意思，谢飞说：“带回去给那个谁……你那小孩叫什么来着？唐锐？”
　　“对，”林晴天没想到谢飞居然还记得唐锐，“他今天还放假，明天就该回学校了。”
　　谢飞对小孩子上学什么的没兴趣，他借着路灯看看手表：“好了，也不早了，我顺便送你回去吧。”
　　林晴天想到自己那转来转去的车，也就不嘴上客气了。两人一路无话，谢飞把林晴天送到路口，就把林晴天放下来走了。
　　
　　林晴天拎着那盒点心回家，唐锐正坐在桌前捡着自己的书，为明天回校做准备，他头发湿答答的，显然才刚洗过澡。
　　“回来了。”唐锐说，他情绪有点不高，林晴天只当他是假期结束综合征，遂笑着过去把东西放在他手边，唐锐瞟了他一眼：“这什么？”
　　林晴天说：“给你带的。吃吧，我洗澡去了。”
　　唐锐打开来看清是什么，就扁了下嘴，眉头同时却打开了一些。他本身对甜食没特别嗜好，随手捡了一个丢进嘴里，里面林晴天刚开了水，又哎呀一声，探了个头出来说，“唐锐，帮我拿毛巾过来。”
　　唐锐给他拿过去，林晴天上面已经脱光了，下面也脱了一半，反正也没别人，他也不在乎地大开着门，唐锐眼睛在他光裸的上身溜了一圈，被看的人毫无察觉，倒是看的人一阵不自在，赶紧把毛巾递过去。
　　“你收拾好东西，擦干头发早点睡吧，”林晴天说：“明天还要早起呢。给我留着厨房里的灯就行了。”
　　他嘭一声关上浴室门，同时水声起。
　　唐锐随随便便将书往书包里一塞，丢在床边。关灯爬上床，摊开了，又翻身将被子拉过来，盖在脸上。呼，吸，呼，吸，努力地想催眠自己了。
　　他努力了二十来分钟，没一点睡意，倒是要憋死了，又拉下被子喘气，浴室那边门一响，唐锐下意识马上就被子一拉，背转身过去装睡。
　　身后细碎步子，林晴天挪过来，似乎看了他一眼，又走回去。从他的方向飘过来一股沐浴乳的香气，唐锐把捏紧的拳头抵在嘴边，强迫自己不要去想林晴天刚才光溜溜站在浴室里的样子。
　　可越是这样想，他脑子里却满满都是林晴天露着的大片胸脯――林晴天属于偏瘦那类人，平时不怎么做运动，藏在衣服下的皮肤也略微偏白，在昏黄的灯下泛出年轻细腻的色泽，他更不能自抑地想起在海边，那个荒唐的梦里，林晴天变成一条雪白雪白的鱼，在他手里柔软温暖地弹动着……
　　唐锐不能自己地呻吟了一声，恨不能拿头在床上撞一撞清醒一下――可这也不能停止他脑子里仿佛自己有意识的活动。
　　
　　“还没睡？”
　　唐锐心差点从喉咙口蹦出来，林晴天不知什么时候已经走回来了，就在他背后，他居然没听见一点声音。唐锐不知道要怎么回答，也不知道自己开口是什么情形，只能死撑着装睡。
　　林晴天见他不说话，过了一会自己也上床躺下了，唐锐听见他在自己背后翻身的动静，更糟糕的是，现在隔得近了，刚才的味道就更浓了，唐锐觉得自己的嗅觉系统是不是已经坏了，就连那夹在沐浴乳香气的清爽型洗发水的气味，都能一丝不落地收到。
　　林晴天又翻了一个身，无意识发出一个声音。他已经差不多完全入睡了，唐锐终于敢转身看他一眼，绝望地发现林晴天连睡觉都不安稳，整个人张成大字型，被子则被踹到床脚，身上那条旧T恤本来就有点短，被他一扯连肚皮都露出了出来，加上胳膊腿，整个人都白晃晃地横在他眼前。
　　唐锐绝望地想，这觉是没法睡了……
　　




☆、第 51 章

　　一夜没合眼，导致第二天唐锐几乎就在半睡半醒间上完了上午的前两节课。
　　杜晓伟下课的时候跑过来，和他通报一个八卦消息：章立已经退学了，十一之后就不再来学校了。
　　“你说他为什么要退学，好像学校也没怎样他，罚的都是你――他是不是怕你？”
　　“我怎么知道他在想什么？”唐锐被他吵得想睡也睡不着，也不爽了：“你想知道问他自己去。他走了就走了，你大惊小怪干什么。”
　　杜晓伟本来期待他说点什么，没想到他这么冷淡，也不气馁，又说：“章立走了之后，他们班又转了个新生，听说是大城市来的，拽得很咧，只上了一节课就请假走了。”
　　他还真闲，小道消息一麻袋，唐锐说：“还有什么消息是你不知道的？”
　　杜晓伟嘿嘿笑：“没有，我就是刚在走廊里瞄了那么一眼，果然是大城市来的，那打扮，那气质，那脸蛋，啧啧。”
　　他口水就差没流出来，唐锐提醒他，“你那班花呢，怎么，这么快就换目标了？”
　　杜晓伟摇头晃脑道，“哎，那就是云泥之别啊~~我觉得我找老婆的标准必须要和现实一起与时俱进一下。”
　　唐锐打了个呵欠，和他瞎扯了几句还挺有提神的功效，他调侃杜晓伟说：“你就做梦吧，人家愿不愿意和你与时俱进还不知道呢，人家认识你是谁？”
　　杜晓伟最不缺的就是向未知的困难挑战的决心和乐观，“老天都把她放在这么近的地方了，那不就是我的机会嘛。”
　　唐锐也不得不服了，“行，那你加油――对了，今天中午你等我一起吃饭。”
　　“你不去派出所开小灶啦？”杜晓伟说，从打架罚款之后，唐锐就一直被林晴天接去派出所吃午饭，让只能挤在学校吃食堂的他羡慕得要命。
　　“这几天不去了。”唐锐说。十一回来，林晴天忽然说是被借调去办事，这几天中午都没时间来接他了，他自己过去也远，反正之前那些事他自己也已经反省过了，林晴天表示，完全可以取消这个“惩罚”。
　　其实每天都那么接来接去的，也是挺麻烦的，不过唐锐想想又有点怀念，他都习惯每天中午看见林晴天了。之前不知道自己的心情还没什么，现在有了这点思想，一下子看不见林晴天，心里忽然有点空落落的。
　　他一手撑头，一手拿着笔在纸上瞎画着，随心写了几笔，回过神一看是个“林”字，自己便心一跳，赶紧又给划掉了。
　　
　　林晴天中午吃饭的时候，在员工食堂遇见了露露，她正端着餐盘左顾右盼，看见他眼睛明显一亮，笑嘻嘻地就冲他过来了。
　　“嗨，帅哥~~”
　　林晴天连忙把嘴里的菜咽下去，将旁边的椅子拉开。她也毫不客气坐下来，顺便瞄一眼他吃什么：“我刚才想找你，结果你先走了。”
　　“嗯。”林晴天发现已经有不少人看过来，有点尴尬。这个女生相当自来熟，才两天而已，自然得好像他们已经是老朋友了。他还有点不知道怎么应付女生，特别是对这样主动的女生，颇有点尴尬。
　　露露继续自说自话：“……今天那个客人是真讨厌，自己把东西丢在洗手间里，硬说是我们的疏忽，幸好是最后找到了，要不然……哎，你怎么不说话？不好意思？”她猛然笑起来，“喂，男生不带脸红的！”
　　林晴天脸都烧起来，她嘻嘻笑了一会，见他是真的尴尬，正经了，说：“你不喜欢我找你说话？那我……”她作势要起身。
　　“不是不是，你坐在这里吧。”林晴天连忙拉住她。露露也没真心要走，只是做个样子，得逞后便又笑嘻嘻地继续。她长了张小圆脸，天生爱笑，倒是不讨人厌，有她在一边说说笑笑的，时间也过得快。
　　林晴天正听露露继续八卦着某客人的小三和大房的离奇邂逅，腰间一阵震动，他摸出手机，看了一眼，是个陌生号码，短信内容是三个字：公园见面。
　　他连忙又收起来。露露正看着他，就问：“女朋友？”
　　“呃，不是，是朋友找我……”林晴天有点结巴，露露又笑了，“有什么不好意思的，我吃完饭也要出去找一下我男朋友，”她脑子快，忽然就明白林晴天这一连串的脸红是为什么，果然她这话一说，林晴天几乎立即就松了口气。露露嘴角都弯起来了：“哎哟，你要是赶着走就走吧，别管我啦。”
　　
　　公园里昨天那个老地方，还是同一辆车，不过来的不是谢飞，是他队里另一个人，他交给林晴天一个信封。
　　“这个是根据你说的画出来的小会议厅的地图，我们研究过，窃听设备能放在哪些地方，你找个时间，实地看看哪些是可行的，看看还有没有其他问题。”
　　林晴天打开来看了一会，把地方大概都记住了，小心把信封收在身上，又沿着来路回了酒店。还没过休息时间，其他人都还没回来，他走到更衣室里，换回工作服，并将信封放到储物柜中自己衣服口袋里。
　　他在休息室的沙发上坐了一下，闭眼假寐，同时慢慢把这些事情都过一遍。
　　
　　当林晴天最初被谢飞叫过去，说要借他几天协助工作时，林晴天一开始还以为是要让他跑个腿什么的，没想到谢飞一开口就说，要让他去当几天某酒店的服务员。
　　这事要从头开始说。禁毒大队接到一个匿名电话，称某某酒店里有人涉嫌毒品交易，对方还说了一些具体情节，很明显是内部人士才会知道的事情。
　　顺着这条线去查，谢飞他们发现事情并不一般，似乎并非只是一个普通的一次性毒品交易，调取了嫌疑人的资料和出入记录后发现，他们这些人都住在不同的城市，唯一的共同点就是这家酒店――间隔数月，他们就会从不同的城市来到这里，在这间酒店住下。再过几天又陆续离开，神不知鬼不觉。这种情形已经持续有相当长的时间了，可以推测，这间酒店被选为他们进行毒品交易的场所，已经不是一次两次，很可能涉及到较大数额、较多次的毒品交易行为。
　　那个匿名报案人，就是现在林晴天接替的那个齐齐。
　　齐齐――不是昵称，他就姓齐，单名也叫齐，是在酒店工作，他年纪和林晴天差不多大，已经在那边做了一年多，一开始他只是偶然发现酒店的客人似乎有交易毒品，匿名报警的时候也并没想过多涉入。没想到警察最后找到了他，请他配合办案。在谢飞的游说之下，齐齐一度同意了。
　　等往下继续查，又发现似乎涉案的不止是客人。酒店本身似乎对他们的交易行为也心知肚明，却一直睁只眼闭只眼。甚至很有可能在高层管理人员也有牵涉其中。
　　这下子齐齐就有顾虑了，他本身根本不想把自己卷进去，工作只是一个饭碗，他担心的是自己人身安全，不管之后谢飞怎么劝说，他打定主意，不干了，甚至想立即辞职走人，脱离这个事情。
　　谢飞费了一番功夫，暂时稳下这个齐齐，让他先别走。但这也不是长久之计，谢飞脑子一动，想出这狸猫换太子的招来了，正愁没个合适人选，那天和程远说起，就把主意打到林晴天这里来了。
　　
　　林晴天当时也忍不住问谢飞，“干嘛找我？我一点经验也没有，就不怕我把这个事搞砸了？”
　　谢飞笑眯眯地说，因为你心宽。叫你带那小孩你就带，过渡都不用，一点不适应都没有。
　　这叫什么答案，林晴天哭笑不得。谢飞说：“我是说，你比较自然，没有那种一站出去就像警察的感觉，装起来也不怕露馅。再说你也是生面孔，没人认识。”
　　大概是看林晴天满脸不信任，谢飞耐着性开导他说，“反正你过去就不是演戏，就真是干活就行了。你就在那边呆着，别弄得被人开除就好，等我们这边部署好了，行动那一天，再通知你怎么配合。”
　　林晴天张张嘴，“那，这要多久？”
　　谢飞说，“你急什么，反正你就干着，干一份活拿两份工资，不拿白不拿，再说人家那边开的薪水比你在派出所高一倍多呢。”
　　林晴天听着这意思，没个十天半月是不能了了，顿时心一沉，不想谢飞不紧不慢地补了一句：“我们这边得到内线消息，有一批货到了，他们的交易应该也就在这两天。”
　　




☆、第 52 章

　　露露从电梯里走出来，一手捂着脸，她推开休息室的门，发现里面有人下意识就要转身后退，等看清是林晴天，又松了口气：“是你啊。”
　　“还没到时间吧。”她说，拉过林晴天的手腕看一眼，凑得近了，林晴天一下子看见她左边颧骨上一块青紫，露露被他一看也才想起来似的，一下又捂住了那半边脸，含糊地说：“我刚才不小心，撞到墙上了。挺丢脸的事，你别和别人说。”
　　白痴才会相信这种话，看淤青位置刚好在颧骨上，还是那么圆润一块，林晴天几乎马上就能肯定是人为的，刚才她说出去见男朋友，回来就带这么一块淤青，林晴天大概猜想到是怎么回事了，忍了忍，没说话，她自己不想说，以他们的关系，交浅言深也不大合适。
　　露露跑里面补了下妆，着重扑了粉，又转回来林晴天面前，“怎么样，还能看出来么？”又说：“糟糕，要是被经理看见我就要倒霉了。”
　　林晴天说：“没有，现在看不出来了，你晚上回去用热鸡蛋剥了壳敷一下，明天就没事了。记得用毛巾包住鸡蛋敷，不然会烫到。”
　　露露捧着脸嘀嘀咕咕的，想摸又不敢摸，闻言眨眨眼，眉眼弯弯地望住他：“林青，我还是第一次遇到像你这样细心又温柔的男人呢。”
　　她笑眼弯弯地看定他，林晴天也是第一次被人夸得这么直接，又是个漂亮女孩子，忍不住又脸红了。
　　
　　下午的时间，林晴天被安排去整理客人使用后的楼层会议厅，借着整理的时间，他也将纸上提到的可能安放窃听设备的角落都查看了一遍，正在摸索着书架的时候，门忽然被人从外面扭了一下，没扭开，便从外面拍门。
　　“谁在里面？”
　　林晴天打开门，外面是露露，她莫名说：“是你呀，干嘛把门反锁了？”
　　“我也没注意，可能我刚才不小心就给锁上了。”林晴天说，“你来干什么？”
　　露露背着手走进来，“经理让我来拿样东西――就是那个花瓶。”
　　她走到书架边，踮着脚还够不着，拉了把椅子站上去，小心翼翼地把花瓶抱下来，林晴天在下面接着，顺口问：“主管让我整理这个会议厅，没说要动这个花瓶呀。”
　　露露说：“你不知道，是经理让我来拿的，说是这个摆在这里不好看，不吉利，让换一个。”
　　林晴天就说：“看不出来经理还信这种东西。”那个女经理给他的印象，就像一个冷冰冰的机器人，不带人味。
　　露露从椅子上爬下来，边说：“才不是她呢，哦对，你不知道，我们这边有几个熟客，和经理也是老朋友了，过几天可能就要到了，会用到这个会议厅。他们生意人，对那一套讲究得很，连开会的地方、日期都要挑挑拣拣的，麻烦得不得了。”
　　林晴天不经意般说：“那几个客人经常住到我们酒店里？”
　　“是啊，大概一年都会来那么几次吧，谈完生意就走。也不知道他们是做什么生意的，出手倒是挺大方的。”露露有口无心地说，“我今天听经理打电话的时候，就说到这几天又要过来了，所以才要我把这个拿下去。不说，我先下去了，你收拾好了门别关，我待会还上来的。”
　　她扭着腰小碎步出去了，隔了一会再回来，意外地发现林晴天还没走：“你还没收拾完？”
　　林晴天笑而不答，很主动地接过她手里大幅油画，“这个要放到哪里？这里？”
　　露露乐得轻松，这个自己跑过来的帮手，不用白不用，指挥着他调整位置，“左边再高点，靠过去一点，嗯，对，这样就好了。”
　　林晴天喘口气，爬下椅子抬头看，墙上半裸的西方少女正面带红晕，脉脉含情地向下望着他们两个。
　　他正在心里盘算着这个新变化晚上要记得通知谢飞，露露捏了他胳膊一下：“别停呀，继续继续。帮我把书架挪一挪。”
　　两个人折腾一番，将书架移出来，露露说：“这些摆件也要动一动――经理。”
　　她清脆地叫了一声，林晴天回头看见那女人正站在门外，悄无声息也不知道站了多久，他不由心虚，好在对方似乎根本没把他看进眼里，只是对书架的位置又提了下意见，指挥着他们摆弄了一会，然后又像来时那么不出一声地走了。
　　“经理对那几个客人可看重了，”露露悄悄地向他传播八卦：“每次他们来，都是亲自接待，连客房和会议厅的安排都要亲自经手，我们都猜，是不是里面有她的那个~”她冲着林晴天挤挤眼睛，小女生式的狡黠，并不会给人长舌讨厌的观感，反而让人觉得可爱。
　　林晴天也笑，他想，这个八卦，谢飞一定很喜欢。
　　
　　“消息没错，那几个确实就是我们的目标人物。”
　　谢飞晃一下手指，把烟灰弹掉，他在看林晴天新画的那个会议厅物件位置，好像又想起什么似的，说，“窃听设备之前我还没给你吧？”林晴天摇头，他便自然而然般从怀里一掏，林晴天眼睁睁看他就那么将东西拿出来放到自己手里。“拿着，回去好好琢磨琢磨，摸熟了，别到时候真要用了掉链子――别紧张，这个是给你练手的，到时候真家伙比这个要小一点。”
　　林晴天捧着那一套窃听装置，真不知道该作何表情――眼前这个人……到底是靠谱呢还是不靠谱呢……
　　谢飞没给他时间发呆，又问：“在他们使用那个会议厅之前，你有多少机会再进到里面布置？”
　　“在客人使用会议厅之前，按规定我还要进去最后整理一次。有足够的时间了。”
　　谢飞点头，“那就好，不过也有以防万一的心理准备，要是他们直接就进去了，你根本来不及布置，那就要尽快联系我们，我们到时候就会在酒店附近，有突发情况，及时通知我。”
　　他看林晴天一脸肃穆慎重地研究着窃听器的样子，停了停，咳嗽一声引起对方注意：“玩的时候注意点别弄坏了，完事了要还我的。”
　　林晴天嘴角抽搐了一下，“……我知道。”
　　




☆、第 53 章

　　谢飞醒的不算特别早，或者说，他干脆就没怎么睡。
　　在洗手间刷牙的功夫，眼皮就直跳了好几次。他掬一捧水，拍在脸上，精神好了一些，这才收拾出门。
　　街上并没多少人，谢飞在公园站下车，疾步穿过公园，走到酒店附近，才放慢了脚步。太阳才刚刚好露了半张脸，在酒店后面隔了一条街的地方，靠近路边停了一辆白色面包车，他拉开车门坐到后面去。
　　里面有一个歪倒着睡的，他轻轻在肩膀上一按，那人立即就揉着眼睛坐直了。谢飞把路上买的早点塞过去，“怎样？”他问着前面的人。
　　“没特别表现，1号晚上出来在附近溜达了一阵，没见他和什么人碰面，大概有十几分钟他那个小弟出来找他，两人又回酒店去了，2号和3号自住进来就没什么动静，除了用餐没看见出门，也没有看见他们碰头。”
　　谢飞看着他们昨晚拍到的照片，“4号呢？”
　　“没见异常，昨晚4号是十点多才离开的酒店，除了2号目标到那天露过面，她一直没有私下接触过我们的三个目标。”
　　谢飞唔了一声，又看了看时间。“叫一下他们，把车开过来和咱们调换位置。”
　　
　　他们把车停到酒店对街车位，继续蹲守。太阳越爬越高，路上人也渐渐多了。隔着一条街，正好能看见整栋酒店大楼。谢飞闷在车里，也慢慢积累了一身汗，他一只手下意识地在口袋里摸烟，都抽了一根出来了，又放了回去了。
　　时针缓慢地爬过了半圈，在他们视线里的酒店，依旧人进人出，看不出丝毫的变化。
　　“谢队！”他的手下小声惊呼，谢飞也猛然直起身：在他们一直望穿秋水的酒店大楼上，正对着他们这边的五楼窗户数过去第六面窗户，原本拉得严严实实的窗帘，这时候被人拉起了一半。
　　然后，又放下了。再过大概两秒，又一次拉了起来。如是三次。
　　这是林晴天和他们约好的信号。
　　谢飞拿过一边的对讲机，对另一处蹲守的人同时下达命令：“行动！”
　　
　　林晴天拉拢窗帘，快步离开休息室，遥望一眼走廊那头的大门紧闭的小会议厅，犹豫了一下，转身朝另一个方向走去。
　　他若无其事般继续他的工作，接了一个大堂转上来的电话，正和洗衣房确认送洗清单的时候，背后忽然一阵喧哗，一连串的脚步声乱跑，夹杂着不明的人声吵闹。林晴天正签字的手也不由自主地停了。
　　他没有压抑多久，露露一溜小跑过来了，难掩震惊中又有一丝看热闹的兴奋：“林青！出大事了！警察冲上来，把那边几个客人都带走了！还带手铐！要命，不知道是要出什么大事了！”
　　“啊？”林晴天嘴里答应着她，实际上也想过去看个究竟――到底行动成功了没……有没有遗漏掉什么……
　　一阵急促的高跟鞋声，引得他们两个都看了过去，然后立即都低下头装作什么都没在聊：经理几乎没等他们装出样子就已经过去了。
　　“我就说他们肯定有关系……”露露窃窃私语，“看这么快就冲上来了……”
　　
　　谢飞站在会议厅的书架前，身后的同事正在给现场拍照，走廊里还有不少不明真相的围观群众在门口议论纷纷，探头探脑。他仿似未闻，欣赏了书架上那副仕女图一阵，伸手到它后面摸了一摸，手指尖碰到了一点冰凉凉的东西，谢飞眉毛一挑，用手指将它小心翼翼地勾了出来。
　　那小巧的窃听器还是运行中，他按掉开关，就听见后面有新来的脚步声。一个高亢的女声说：“我是酒店经理，请问你们是……”
　　他随手将东西往怀里一兜，转身看这只自己跳进网的鱼：4号，酒店经理，也就是那位有涉嫌知情不报甚至提供交易场所的目标人物。
　　“你就是经理，正好，”谢飞笑眯眯地，手臂一伸，看起来好像是要伸过去和人家握手，但其实是在把自己的人招过来：“麻烦你和我们回一趟公安局，我们有一些事情需要询问你。”
　　
　　清场、退出，下楼的时候，谢飞走到最后，忽然想起来似的，扭头迅速扫了走廊一眼，在人堆里没看见他要找的人，手机也一直没动静。
　　嗯？
　　这时候他终于有空停下来点一支烟，站在楼梯角里慢慢吞吞吸一口，一手输入信息：
　　to 林晴天：
　　收队。
　　
　　星期五下午倒数第二节课的课间休息时，教室后面已经空了一半，还有一半也是人在曹营心在汉，没几个人还能坐得住。操场上有上体育课的班级凑队在踢球，每一次球过中场，就能听见场边的女生齐声尖叫着加油的声音，连教学楼上的人也跟着一起乱叫。
　　唐锐两耳不闻窗外事，闷头做卷子，饶是这样，也未能完全躲开干扰：
　　“你能不能坐回你那边去？”他忍不住对一直晃来晃去的杜晓伟皱眉――这厮就跟打了鸡血似的，比球场上的人还忙，没一分钟已经在他眼前晃过三遍了。
　　杜晓伟说：“你搞什么呀，装什么乖学生，别写啦。喂，你到底跟不跟我回去啊，我新装了游戏哎！”
　　唐锐白他一眼，杜晓伟这亢奋状态，根本和游戏一点关系也没有，这时候虽然是在和他说话，但是眼睛却一直斜着往旁边看，眼珠子都快飞出去了。
　　唐锐也顺着看了一眼窗边那个白色雪纺裙子的苗条背影，暗自撇了撇嘴。
　　自从那传说中的转学生转到他们班里来之后，杜晓伟整天就转来转去，不是大声嚷嚷，故作惊人之语，就是做一些无聊得他都没眼看的蠢事，像一只发情期的孔雀似的，全天候发神经。
　　……要不是看着他们那三年的交情上，唐锐真想装作不认识这蠢货。
　　杜晓伟还在他身边转，挖空心思想要引起人家的注意，而人家脑袋跟脖子都挺得直直的，仿佛对外界的一切毫无知觉，更不看杜晓伟在这里表演了。偏偏她越是不看，杜晓伟就发作得越厉害。
　　唐锐正在扶额，有人来找他了。李菁菁从窗外经过，敲着窗玻璃，冲他勾手指。
　　“放学后我们聚餐吧，”李菁菁嘴里还叼着一块芝麻饼，“上次话剧社的那个三等奖，还有一百多块钱呢。”她咯吱咯吱地咬饼干，说。
　　“你们去吧。”唐锐说，“我不去了，反正我也不是主要演员。”
　　李菁菁说，“可你是元老哎，反正今天周五，晚一点回家不要紧的吧。和你家的警察叔叔说一声嘛。”托杜晓伟的福，认识唐锐的人都知道他现在被一个特别威武（？）睿智（？）还能给他撑腰（？！）的警察叔叔给包养了。
　　开始的时候，唐锐每次听见这个“警察叔叔”都哭笑不得，听多了也习惯了，只是嘴角抽了抽，说，“我有事。警察叔叔召唤我陪他去蹭饭。”
　　这是真的，昨天林晴天打电话给他，说他已经结束借调工作，今天又不用值班，为了表示庆祝，特别要去老程家里聚个餐蹭个饭。让唐锐放学后直接过去派出所找他。
　　“哎？”李菁菁发出一声失望的喟叹：“好吧……那我们就把你的份吃掉啦。”
　　唐锐失笑，看李菁菁嘴角还沾着芝麻，遂点一点嘴角提醒她，李菁菁一指头按黏起芝麻，舔掉了。笑眯眯走回自己教室去。
　　唐锐看着略微圆润的背影，想这样的女孩子不知道比那所谓的美女要讨人喜欢多少。他回头，无意却和他心里正吐槽的女生四目相对，唐锐愣了愣，对方没有马上收回视线，反而直勾勾地瞪着眼睛看了他一会。
　　不得不承认，那样一双漂亮得惊人的大眼睛瞪着人，所造成压迫感要大于常人的数倍。唐锐也不是省油灯，两人大眼瞪小眼片刻，还是女生不动声色地别开视线。
　　




☆、第 54 章

　　上一次唐锐被林晴天领着到老程家蹭饭差不多是一个月前的事情，此番再来，小院子外的半墙牵牛花已经不像上次来时那么开得那么热闹。橘黄色的夕阳斜挂了半边，又是另一种风情。
　　院门照样是没关，唐锐推门进去，院子里有个穿白衬衫的高瘦男人背对着蹲着在拔地上的野草，听声就回头来，有几分眼熟的眉眼，唐锐认出他是之前那个刑警队的程队长。
　　“呃……”他犹豫着不知该怎么打招呼，对方拍拍手，丢下野草站起来，人站直了就更显得瘦，唐锐有点奇怪：他一共也没见程远几次，但印象里的程远是孔武有力，怎么忽然间人像缩了水似的……
　　“你就是唐锐吧？” “程远”说：“怎么没看见晴天？”
　　唐锐说：“那个，他去买盐了……”他们刚从公车上下来，林晴天就接到老程电话，说盐没了，顺路给捎一包过来，唐锐想着脸部不由抽搐：好像上次过来，林晴天就是被打发去买酱油，这次改买盐了。
　　他忽然觉得不对劲，程远应该是认识他的，但现在这个“程远”问他这句话，怎么好像从来没见过他似的……
　　房间门又开了，又一个男人走了出来，唐锐不由自己地把嘴张成o型，目瞪口呆地看着眼前出现的两个“程远”。
　　“怎么站在这里，进去吧。”后来的“程远”说，看看唐锐又看见前面那个人，“你还真闲的，真有心就挑一天过来把这院子彻底整理了，临时拔这两棵干什么――这是我弟弟程近，你们还没见过吧。”他一看唐锐来回打量他们俩，就知道怎么回事了。
　　程近笑着说：“见你就等于见过我了。”
　　确实，兄弟俩身高、五官几乎都一模一样，乍一看还真有点难以分辨，但一站到一起对比却也相当明显，程近偏瘦，程远则要壮一点，也黑一点。两个人气质也大不一样，程近看起来内敛些，眉眼间有股文静的味道。而程远即便是站在那里不动，身上都有一种外放的气势。两人站在一起，不开口就能分出谁是谁。
　　
　　老程年轻的时候当过一阵子厨师，厨房就是他的阵地，外人哪怕是亲儿子也不能侵犯。因此这群小辈们全部都被赶出来了，放到客厅聊天看电视。林晴天算是漏网之鱼，被恩准在一旁打下手。
　　“你是应中的？我也是应中毕业的。”程近慢慢地剥橘子，动作慢条斯理的，“你们之前的校长还教过我呢，前几年他退休了，你可能不认识。”
　　唐锐说认识，程近便又带着那淡淡的笑，和他聊校园里哪棵树啦，学生宿舍楼啦。这类话题对于刚认识的人还是安全稳妥的，但唐锐应和了一会就有点烦躁，也说不好是哪里怪，大概是程近那种慢慢吞吞的语调，带着始终隔了一层的客套，相比之下，唐锐还更喜欢直来直去的程远。
　　他心里发焦，坐不住但又走不了，不由扭头四下看。厨房里烟雾缭绕的，隐约可见老程，林晴天在给他打下手，顺便偷吃。
　　程远正旁边和老贺下棋，他的棋艺不算太好，没一会就被杀得一片狼藉，只好告饶，转过来找替死鬼，一下子就看见正走神的唐锐，当即招呼说：“唐锐，你来和贺叔下一盘。”
　　唐锐正想摆脱程近，便坐过去了。贺清河笑微微把原来的残局扫了，重新摆上棋子。
　　“我下得不是特别好。”唐锐一边摆子一边声明，实际上，他上次下棋都是初中的事情了。
　　对面的老贺抬起眼睛，温和一笑：“别紧张，自己人随便玩玩就好。”
　　
　　……会说什么随便玩玩的人，都是不可信的。唐锐不到半小时就悲愤地领悟了这个真相。
　　林晴天被压榨得差不多也偷吃得差不多，被老程赶出来收拾餐桌，顺路过来瞄一眼，只见唐锐已经被逼得一脑门汗，台面上已经被扫得光溜溜，就剩下一个士一个老帅，贺清河那边全面压境，小兵都全部过河了。
　　也太狠了，他也不由咋舌，在唐锐后脑勺上拍一下：“行啦，不玩了，去洗手准备吃饭了。”
　　唐锐如逢大赦，赶紧走了。林晴天推着老贺转移，一边说：“贺叔，你就欺负小孩子。”
　　贺清河这个人，表面看起来是特别君子特别云淡风轻的一个人，其实骨子里也有极其强烈的好胜心，就是展现的场合不多，象棋算一个。老程和他一起二十多年了，什么都肯做，就是不肯和他下棋，这家伙有个坏习惯，上阵了是什么人的面子也不给的，就喜欢把你吃得光溜溜，特别恶劣。
　　被林晴天说了，老贺呵呵笑，说：“不算小孩子了，不过，脾气也挺拧的，看出我要吃他光头，明明可以认输，还是硬挺着，非咬回我几口不可。平时和你也这么拧？你师傅老担心你管不住他，我看也是。”
　　林晴天不置可否，回说，“你看出来也不让着他点。老这样，下次谁还敢和你下棋？”
　　贺清河理直气壮说，“我不都是和自己人玩才这样嘛。”
　　是啊，家里就这么几个人，都玩到全家人怕了你了。林晴天真不想吐槽他。
　　
　　唐锐走到洗手间洗手，听见外面有人说话，他探头看了一眼，原来是程家兄弟不知道什么时候走到外面院子里去了，一个站着一个蹲着，手里都一根烟，从身形上看，蹲着的那个应该是程近。
　　“……前天我看见欧阳了。你知不知道他回来了？”程近说，他眉毛压在眼睛上，有几分阴郁，和之前的表现大相径庭。
　　程远打断他说：“他去找你了？”
　　“没，我去苏家的时候遇见他的。”
　　“他去苏家了？”
　　“嗯，我问他回来干什么，他说，他是回来收债的。你自己小心点，他可能去找你，毕竟当时也是因为你他才……”
　　程远哼了一声，“我就怕他不来找我呢。”
　　程近抬眼看了他哥，神情有点无奈：“哥……我告诉你，是想叫你留点心……”他看见了窗户里面的唐锐，一下子截断了话头。
　　唐锐也有点尴尬，他本来不是有意要听，连忙关上水龙头从窗户边离开了。
　　程远这时也顺着弟弟的视线，看到了唐锐离开，他没在意，程近说：“说起来，林晴天怎么带了个这样的小孩？”
　　“这事说起来话就长了。反正是绑在一起了。”
　　“绑在一起了？”程近玩味地重复了一遍，“有意思……”
　　
　　




☆、第 55 章

　　兄弟俩把烟都掐了，一前一后走回去。程远边走边叮嘱，“欧阳这事你别再管了，就算他和苏家怎样，你也别掺合，你不过是苏老的保健医生，不该你管的别多事。”
　　程近耸耸肩，对只比他大半分钟的兄长，他向来奉行可贵的服从美德：“我知道，可是欧阳……你打算怎么办？”
　　程远说，“怎么办？兵来将挡水来土掩，反正这事我自己有数，你别管就对了。”
　　
　　这一顿饭波澜不惊，兄弟俩都很有默契地一字不提他们之前讨论的内容。程近不咸不淡地和父亲聊着，而程远显然是多了几分心事，一直都没再开口。只有林晴天貌似毫无心理负担，唐锐心想，没心没肺也是一种生存能力啊。
　　作为旁观者的唐锐并不知道今天能凑齐这一桌多不容易。程家兄弟，甚至半个外人林晴天今天过来，都不是只为吃饭那么简单。
　　饭后又坐了一会，程远还在走神，程近已经频频在看手表，林晴天和唐锐两人联手对付老贺，在老贺有意无意的放水之下，已经吃掉了一马一炮，正在努力把所有的小兵放过河。老程从厨房出来，咳嗽一声，几乎全部人都抬头看他。贺清河眼睛不抬，一颗乌木棋子啪嗒落在棋盘上，格外清脆。
　　
　　“有个事要说，”老程也不铺垫，开门见山是他的风格。“今天叫你们来，是为你们贺叔的事。”
　　贺清河当初一场车祸，脊椎骨折，导致神经部分损伤断裂，已经在轮椅上过了二十多年，这事唐锐也听林晴天说过。正因为这场飞来横祸，贺清河妻离子散，万念俱灰下轻生，却被程明连骗带哄顺便还有强迫给捡了回来。
　　生活对每个人都有残酷的一面，但翻过来另一面，却未必不能够找到新的出路和起点。
　　现在，贺清河的情况，又有了新的变化。
　　前一阵子他提起感觉到腿疼，到医院检查后发现，原来之前损伤的神经已经部分自我修复，虽然在他受伤早期，因为医疗水平限制，没得到最好的处理。但现在有希望可以通过手术和康复治疗，进一步促使神经生长，甚至有重新站起来的可能。
　　但另一方面，医生也说，并不能保证百分之百的成功几率，而且在手术费用方面，也是一笔不小的数目。
　　老程的看法是，既然有希望，自然不能再继续拖延，有一点希望都要试试看。钱倒是次要的，想想办法总是能凑到的。
　　“这个是好事嘛，”程近说，他爸那么严肃搞得他还以为出大事了，原来就是想说这个。“有这个希望当然要试试，我支持动手术。”
　　程远有点头疼，程近显然还没明白过来，这个事情不是他们支不支持那么简单，他爸干什么何尝咨询过他们的意见？恐怕问题是在另一个主角。他看看一直不说话的贺清河，试探地说：“贺叔，你的意见是……？”
　　“我的意见，成功率太低，希望渺茫，没必要再折腾了。”贺清河说，老程重重地哼了一声，程近忍不住哀叹，把一只手压在脸上，原来问题出在这里啊。
　　程远斟酌地说：“贺叔这个看法也不是没道理……呃……”他想打圆场，却被他爸瞪得闭嘴，程远也撇嘴：叫他们来，又不要他们说话，老头子也太难伺候了。
　　“什么事都没有十拿九稳的，可是有了希望就要试试。从前我也想过，可那时是没办法，但是现在有转机了。”老程坚持说：“我觉得应该试试。”
　　两儿子面面相觑，老程已经是决定非如此不可了，可问题是，腿是贺清河的，要不要手术也得人家点头，人家不愿意，你也不能逼人家吧。
　　好吧，明眼人都知道贺清河的顾虑，不单在于成功率，更在于费用方面的考虑。所以就连老程都不好对他生气。可问题是两个人态度都那么强硬，特别是贺清河，看起来不会比老程更容易妥协。
　　果然贺清河沉默了下，说，“这么说，我是不是没有发言权？”他似笑非笑，笑得老程眼皮直抽。
　　程近笑嘻嘻地说，“贺叔，你就别激我爸了，你越说他越坚持。这不是在商量吗，这事只要您不点头，我们说什么都白说，对吧爸？”他话未完就被他哥在腿上拍了一巴掌，警告道：“你少煽风点火。”
　　
　　看到这里，唐锐也全明白了，原来老程说不服贺清河，所以找小一辈来，企图用群众的压力拿下贺清河这个碉堡。
　　他觉得新鲜，这样的家庭会议，他从未经历过，不过看看眼前这一家人，似乎也和一般家庭相去甚远，一屋子都是男人，之间的关系更复杂，贺清河勉强算是事实上的家人吧，林晴天么，师徒关系？至于他，就更是八竿子打不着的外人。
　　
　　他忍不住扭头看林晴天，林晴天坐在他身边，深陷在沙发里，一言不发，也在犯难：眼下这情形就好比家里父母亲吵架，小孩子夹在中间也为难，偏向谁都不对。
　　林晴天察觉到他的目光，嘴唇一扭，收起拳头在他腿上敲了一下，屈起的胳膊顺势便支在唐锐腿上。唐锐看着他那只手，忍着想将手覆盖其上的冲动。
　　他们在这里搞小动作，正好被老程看见了，两儿子都靠不住，他正生闷气，这下又冲林晴天来了。“小林，你说呢？”
　　林晴天被点名，四双眼睛都看过来，程近有点幸灾乐祸，程远是同情，贺清河则是无奈。
　　“我……我站在师傅这边……”林晴天吞吞吐吐地说，“贺叔，那个，我觉得师傅说的是对的，既然有一点希望，就别放弃……手术成功的几率，也只能尽人事听天命，可你要是就这么放弃了，不说你肯定有遗憾，师傅也会一直记得，一辈子不痛快，以后肯定天天拿这个念叨你……反正你肯定拗不过师傅的……所以……”
　　程远喷笑了，干脆地替林晴天把言外之意说出来了：“所以，贺叔，你就从了吧。不然我爸肯定不放过你。”
　　
　　




☆、第 56 章

　　
　　“贺叔不同意，是不是还担心钱的问题？”
　　他们回去的路上，唐锐犹豫着把自己的疑问提出来。
　　林晴天点头：“我之前也听师傅提过，好像这个手术第一期就差不多是二十多万。还不算后面二期手术，还有康复治疗，都还要挺长时间。”对于一般收入的家庭，这无疑是一个沉重的负担，贺清河瘫痪之后身体一直不好，这些年下来老程基本上也没什么积蓄，连现在的房子都是程远兄弟两个工作之后才买的。
　　“所以，贺叔的考虑其实也有他的道理，我师傅再几年就退休了，年纪也大了，这笔钱还起来肯定会比较辛苦。如果手术成功了还好，万一没成功……贺叔怕的也是这个吧。”
　　到站下车，离住的地方还有一段路，他们一前一后走着，唐锐暂时把贺清河的事情给放到一边去了。
　　南方的十月还在夏天的尾巴上，晚上稍微能带来些许凉意，正是上弦月时，尚未被现代化完全污染的天空有星星闪烁。路上纳凉的人三三两两走过，桥下河涌的流水在夜色下泛着黑色的闪光，顺着风飘来隐约的臭气。
　　桥头围拢了几个年轻人，不时发出刺耳的嬉笑。被他们堵在中间的是一条小土狗，身上湿淋淋的，呜呜呜叫着，好不容易站稳了，又被人用脚狠狠推得东倒西歪。
　　“妈的，脏成这样，再给它洗洗。”有人怂恿着，那人晃了晃手里的一罐啤酒，反而一仰头把酒喝掉了，“没啦。”他哐当一声把易拉罐丢到地上，“这不是有河吗？”
　　“会淹死吧？”
　　有人拿脚去踢弄着狗，“狗不是会游泳吗？”
　　“这水太臭了，没淹死也要臭死。”
　　似乎真有人想那么干，但是狗身上肮脏的皮毛却让他们犹豫了，最终只是懒洋洋地再踢了它几脚，勾肩搭背离开了。
　　小土狗呜呜哀叫着，舔着自己身上结成一块一块的毛，然后爬起来，犹豫地朝了一个方向跑出去，但没看方向的结果是马上又撞到了一条腿上，撞得它翻了个身。
　　唐锐也被这突然窜出一个灰色的小东西吓了一跳，还没看清楚，它又已经朝着另一个方向急冲出去了，想要横穿到马路的那一边――安全的阴暗的那一边……
　　“唐锐？”林晴天回头叫他，“怎么了？”
　　一辆车子从马路上飞驰而过，唐锐眼睁睁地看着那团脏兮兮的灰毛球轻飘飘地飞了起来，然后像一片纸落到马路边上。
　　
　　“小东西够走运的，只是后腿骨折了。我给它固定了一下，过几天就能活蹦乱跳的啦。”费宇皱皱鼻子，“比较严重的问题是，我说小林同学，你的狗也太脏了吧！”
　　小土狗趴在小诊所的角落里，身下垫了一块布，后腿上缠了一圈绷带，唐锐蹲在它面前，正伸一根手指头摸它鼻子――这大概是它身上唯一干净的地方。
　　“不是我的狗。”林晴天说，“是附近的流浪狗。刚好经过看见了就带过来了。”
　　医生从鼻子里嗤声：“我管你是做好事还是怎么样，下次这种事别找我行不行，我是儿科医生，不是兽医。要被人看见人家还敢来我这里吗？”他抱怨道：“本来都要下班了，被你一搞现在都没走成。”
　　林晴天眼巴巴地看着他。他也是下意识想到这边有个老熟人，就把狗带来了，说来他也就认识费宇一个学医的。
　　费宇翻白眼，“好了好了，算我日行一善，带上你的这个小东西走吧。”
　　林晴天答应着，去叫唐锐走人，费医生又拧着眉叫住了他：“我说……你不是打算就这么带着它走出去吧？起码拿个东西装着啊，现在就要它跑，它站得起来吗？待会骨头又歪了，那我那些活不是都白干了？”
　　“算了，好事做到底，送佛送到西，”年轻的儿科医生絮絮叨叨地，翻腾了下自己办公室，给他们找了一个袋子，又说：“给它洗澡的时候一定不要动到受伤的腿。”
　　他把他们往外推，在里面哗啦拉下卷门。
　　
　　“我们……要养它吗？”唐锐说，他忽然有点跟不上事情发展。
　　林晴天也是完全没想过这个问题，和他面面相觑，“呃……要不，先带回去？”他不确定地说：“现在也不能就把它放回街上吧？”
　　
　　住的地方是不能养狗的，他们两个偷偷摸摸避开了房东一家上了楼，进了房间才把狗放出来。
　　诚如费宇所言，这狗实在是太脏了，一回到家，做的第一件事就是给它洗澡。把那条伤腿用塑料袋一裹，林晴天拿着花洒，把水调到适当温度，让唐锐按好狗，先淋湿了再慢慢从头到脚冲洗，小狗还算配合，除了一开始挣扎了几下无效，就乖乖地任人主宰了。
　　饶是这样，也还是用了差不多半个多小时才完成了。
　　小土狗吧唧吧唧地啃着被切成小段的香肠，已经忘了自己受伤那条腿了。啃完了又抬起头，用黑溜溜的眼睛转啊转地来回看着蹲在它跟前的两个大头，讨好地在伸手来摸它的大头一号掌心舔了舔。
　　“我就说最近看不见你了呢，原来跑到那边去了呀？”林晴天揉着它脑袋上的毛，洗干净的小土狗毛发蓬松。“怎么还是这么小不点的样子？你还是没抢到东西吃呀？”
　　小土狗悠长地发出一声呜咽，哀哀地，仿佛在回应。
　　
　　和唐锐上一次看见它的时候比，小土狗其实已经大了一圈，但也许吃的不好，显得特别瘦小，皮包骨头的身上还有一些细碎的伤口。唐锐捏住它一只前掌，摇了摇，小狗便向他爬近一点，用鼻子嗅了嗅他，好像在观察他是否友善。
　　“咱们养不了他。”见他和小狗玩着，林晴天虽然不忍心，还是说。该狠的时候还是狠一点好，免得要真培养出了感情再说这话就迟了：“要是找到有人想养最好，不然顶多留几天就要放回街上去的。”
　　“我知道。”唐锐说，不用林晴天提醒他就很清楚这一点，他继续翻转着手，引小狗来玩，小狗湿漉漉的舌头擦过他掌心，痒得他想笑。林晴天又递过来一根香肠，他撕开来，掰成小块，一点一点放在掌心喂给它。小狗贪心地一口一口地吞下去，然后就噎住了，那傻乎乎的模样引得两人都失笑，林晴天赶紧去找个盘子给它装水。
　　唐锐摸了它那无知而天真的脑袋一下，又一下。
　　“快长大一点吧，”他说，“长大了就能靠自己找吃的，没人能欺负你了。”
　　
　　




☆、第 57 章

　　晚上睡觉之前，林晴天找了个纸箱给小土狗当窝，把它安置到厨房里。
　　唐锐睡得不太安稳，不知道是不是因为厨房里的小狗一直低低的呜咽。他翻来覆去好一会，终于忍不住爬起来。
　　小狗在纸箱里蜷成一团，把头放在爪子上，黑暗和寂静都让它不安，它不知道自己是在什么地方，只能低声哀叫。
　　唐锐开了厨房里的灯，把中间的门关上――他怕把林晴天惊醒。他蹲下去抚摸着小土狗柔软的肚子，小声地发出安抚。过了一会，小土狗呜咽的声音渐渐变低，又睡着了。
　　唐锐在厨房倒了杯水，水很凉，冰凉的液体滑过喉间，让他似乎清醒又不清醒。
　　他回去睡觉，把被子拉到脖子底下，被窝里是暖和的。在他旁边的床上，林晴天发出轻微鼾声，唐锐转头看着他，似乎这样能给自己带来一点安慰，让他能安心地睡着，什么也不想。
　　厨房里的小狗又开始小声地呜咽起来。唐锐只能闭着眼，假装自己什么也没听见。
　　
　　杜晓伟打着呵欠，保存了游戏进度，然后关掉了窗口，切换回到桌面，他才发现右下角的企鹅头像已经闪烁了好一会了。
　　看清是谁在找他，杜晓伟几乎想揉一下眼睛。
　　唐锐：在吗？
　　唐锐：上来了回我。
　　小伟哥：在了在了。
　　小伟哥：靠，你今天真早啊？你不会也还没睡吧？警察叔叔值班了不在家？你该早点找我啊。
　　他输入完了才看见唐锐回了他两句话。
　　唐锐：问你件事。
　　唐锐：你要不要养狗？
　　小伟哥：啊，什么狗？
　　小伟哥：可是我家已经有一只狗了，上次和你说过的大狼狗，我妈倒是还想再养一只蝴蝶犬。
　　小伟哥：你干嘛问我这个？
　　唐锐：……算了，当我什么都没说。
　　
　　唐锐看了一眼脚边小土狗，他早上起来就把它从纸箱里放了出来，昨天好好休息了一天，小土狗恢复了精神，行动也利落多了，在房间里到处探险。在桌子下钻了一会，出来的时候耳朵上就带了半张蜘蛛网，唐锐把蜘蛛网摘了，再看回电脑，杜晓伟已经撑不住，和他说了声就下了。
　　唐锐叹了口气，只好先不想了，专心拿出英语课本默单词。
　　
　　他做完今天预定的练习，又看了一会书，一看时间才发现不知不觉过了将近两个小时。小狗已经不在他脚边了，凑到床边踮着脚努力在往床上探，一会儿就把他的被子扒拉下来。唐锐过去把被子捡起来，嘘它：“别捣乱。”
　　小狗冲着他欢快摇尾巴，丝毫不见反省，又绕到林晴天那一边去，林晴天睡得正熟，一只胳膊伸到床沿外，小狗围着它转了一圈，嗅了嗅，唐锐正想阻止，它已经起劲地舔起来，把林晴天也弄醒了。
　　唐锐立即抱起小狗进厨房，果断消灭现场。他装得若无其事地回来，林晴天正坐在床上发呆，发完呆就抬腿下床――
　　“――哎！”他吓一跳，一脚踩到毛茸茸软绵绵的一团，赶紧把脚缩上去，小土狗得意地咬着他的拖鞋，叼住战利品就甩着短尾巴奔向厨房。
　　
　　林晴天穿着右脚一只拖鞋吃早餐，又单腿跳着洗了碗，又一跳一跳回房间里。
　　唐锐在他吃饭的时间，教会了小土狗怎么把拖鞋有目的有方向地叼着来去，虽然过程比较曲折漫长，最终还是让小土狗成功地把鞋子又叼回到了林晴天面前，狗还是那只狗，鞋已经不是那只鞋，满是口水和牙印，林晴天嫌弃地看了一眼，哼一声表示自己的不屑，脱掉另一只鞋，坐到床上去。
　　他立即就为自己的行为后悔了：小土狗汪了一声，欢欢喜喜地把已经玩厌了那只鞋丢下，叼起新的玩具――左脚那只鞋的兄弟，开始用自己的口水和牙齿进行新一轮的洗刷。
　　
　　他们的午餐照样在家里解决，无分人狗老幼，各自一碗面条，林晴天给唐锐多加了一个荷包蛋，唐锐又把排骨夹了一块给小狗。
　　小土狗美滋滋地啃着骨头舔着盘子，并不知道脑袋上方的两个人正在讨论它的命运前程。
　　“小赵哥那边行吗？”
　　“他和咱们差不多。房东也不许养宠物，就算房东许可，我也不敢把活物交给他养……”
　　“小赵哥的女朋友呢？”唐锐想起一起旅游的李晴，人看起来又温柔又漂亮。
　　林晴天摇头：“李晴怕一切长毛的东西，特别是狗。”
　　“晓春姐呢？”唐锐终于想到一个靠谱的了，“晓春姐不怕狗吧？”
　　林晴天沉默了一下：“她是不怕，但是她到现在为止还没养活过一只活的宠物。连乌龟到她手里都是死路一条……”江湖人称动物杀手。
　　“……”
　　他明显的沮丧，连林晴天也看出来了，只好安慰他说，“没关系，过几天我再问问别人。肯定有别的办法的。”
　　
　　星期一返校的早上，唐锐出门前依依不舍地把狗摸了又摸才走了，他心里有悲观的预感，也许等星期五回来，小狗就已经被送走了。
　　他知道林晴天说会有办法，也只是个无奈的安慰。事实是，这样的小土狗在乡下或许还能有人要，而在这里，估计唯一的价值就是它四处流浪，东躲西藏地熬到差不多大了，再被狗贩子捉住当成肉狗卖到饭店里。这就是它最可能的命运。林晴天肯定比他还清楚这一点，只是没有说出来罢了。
　　不管如何无奈，狗也要过，人也要过。
　　
　　唐锐并没有一直把狗的事情记着，至少在学校里，他还有更多现实的问题需要面对：永远没完的测验卷子，或讨厌或无感或喜欢的老师，闹哄哄的同学，吃饭睡觉起床读书，等等。
　　昏天黑地，风平浪静，一转眼又到了周五。
　　唐锐回到家，在楼下和房东太太打了个照面，对方笑眯眯地问他放学了？唐锐说是。
　　他顺手收走已经晾干的衣服。房东的小孩在旁边玩着橡皮泥，捏了半天弄出一个奇形怪状的东西伸给他妈妈看。他妈妈捏在手里看半天，看不懂：“这什么东西？方块？”
　　“小狗啦！”小孩气得腮帮子鼓鼓的：“这个是四条腿，还有尾巴哎！”
　　“好好好，狗就狗啦。”房东太太应声：“可你这四条腿都不一样长的，哪家狗腿长这样子？”
　　唐锐忍不住笑了，他抬脚往楼上走，忽然想起来，不知道那只狗还在不在楼上。也许，林晴天已经找到人愿意收养了它了？还是……
　　他的心悬着，直到打开门，房间里安安静静，没有一条小东西跳出来冲他叫，厨房里那只纸箱子也不见了。甚至连林晴天的拖鞋都已经洗干净，在玄关处摆得好好的。
　　唐锐的心轻轻地落下去，连自己都不知道为什么，忽然有一口气压在心口，沉甸甸的喘不出来。
　　他对自己说，没事，大概是找到收养它的人了吧。应该是的。
　　但是这话哪怕是在脑子里过，连他自己都觉得，是太天真了。
　　
　　林晴天在桌上给他留了一张条子，说自己今晚加班，要晚点回来，他要是不想自己出去吃，可以过去食堂吃饭。
　　唐锐慢吞吞地蹭到派出所，人还是没精打采的。他在门口遇见了梁晓春，后者带着两个浓妆艳抹的女性在往外走，见了唐锐就停下来：“来啦？”她说：“小林好像刚出去，你自己去吃饭吧，待会他就回来了。”
　　唐锐目送着她走了，自己也转个方向，没啥兴趣地朝食堂走，但是几声狗叫声忽然把他给引住了，唐锐不敢相信地看过去，在派出所院子里一角树下，一条小土狗被一条绳子系着，活跃地冲着进出的人跳上跳下。
　　唐锐惊喜不已，“……你怎么在这里？”他想唤它一声，又想起它还没名字，只能用力摸它头。小狗高高兴兴地用脑袋蹭着他的手，又把前腿扒上他膝盖。唐锐握住它两只爪子轻轻地摇着，小狗喉咙里发出玩闹的咕噜声，伸着脖子，想把舌头伸过来舔他的脸。
　　
　　“别玩啦，”有人在身后说，林晴天已经回来了，唐锐站起来看着他，一时高兴得不知道说什么好，又有一肚子的问题想问：“它怎么……可是……我们能留着它吗？”他问出最想知道的。
　　“只能暂时留着几天，”林晴天说，“等再过几天，还是要送走的。”
　　
　　吃饭的时候林晴天才把到底是怎么回事说了。
　　唐锐上学，林晴天也要上班，所以开始几天都是把狗锁在房间里。小狗的伤好得很快，到星期三的时候已经完全不影响它的活动了。也许是被锁了几天也烦了，那天居然偷偷地溜出来，一路跟着林晴天走到了派出所里。
　　林晴天发现的时候已经来不及把它送回去，只好先让它在这边呆着。幸好小狗也不吵闹，他工作的时候它就在院子里待着，等下班的时候又跟着林晴天走回去。
　　一连来了两天，所里其他人也没注意，所长老李却发现了，问是谁的狗。
　　群众便遥指林晴天。
　　林晴天就解释说是在街上看见受伤的小狗就带回来了，没地方放，所以……
　　他眼巴巴地看着所长，所长没奈何，只是说让尽快处理。而眼下对于小狗的去留，换言之，就等于是默许先留着了。梁晓春还给它找了条颈圈和狗绳，防止它去扑人。
　　“对了，”林晴天说：“它已经有名字啦。”
　　名字是众人集体表决的结果，pk掉一系列旺财、招财、X财等带传统猫狗名字之后，小土狗光荣地拥有了一个更有代表性和普遍性的名字，小白。




☆、第 58 章

　　
　　小白是一只六个月大的小土狗。用比较规范一点的说法，叫中华田园犬。
　　在城市还没有成为城市之前，狗狗们都是自由自在地在乡村的黄土路上撒着欢乱跑，每天或者乖乖地分得几口残羹剩饭，或者各凭本事找食吃。天大的事情不过就是看家，遇到了看对眼的对象就骑跨上去幕天席地地办事，也不随地大小便，事后一定记得挖坑埋掉，从来不需要电线杆给它们尿尿。
　　小白没赶上那个好时候，作为一只普通的城市狗，它不知道自己的妈妈是谁，也不知道自己是怎么就在这里生存着，它甚至不知道，在有些时候它的存在就是违法的。
　　小白只是努力地一天一天活下去。
　　有东西吃的时候就多吃几口，找不到东西吃的时候就忍着，天晴的时候就找个暖和地方晒肚皮，下雨的时候就找个洞躲起来。被欺负的时候就要赶快跑，遇到好人的时候，就要好好多摇两下尾巴。
　　不过后面两条，它总是不能够分得太清楚。
　　总有小孩子想摸它的头，但是一边的大人就会很凶地把它轰走，还有人用石头打它，用罐子丢它，用水淋它，烟头、皮鞋、扫把、各种各样的东西它都见过。
　　马路上也一直都很危险，有好多好多奇形怪状的大东西，发出吓人的声音跑过去，快得它都看不清，“怪物”大叫一声，声音震得它脑袋都发晕。
　　小白一直觉得，这个大怪物一定是非常非常可怕的东西。幸好那些怪物从来都不屑于理会它，总是自顾自地跑来跑去。
　　可是小白安心得还是太早了，上个星期，在它被一群人吓坏了之后，晕头晕脑地跑到了马路上，一只“怪物”就狠狠地教训了它一下子。小白只看见怪物的眼睛亮亮地一闪过去，然后自己就飞了出去，啪一下摔个肚皮朝天，疼得它叫都叫不出来了。
　　后面的事情有点模糊，小白大概知道的是，它被两个人给捡回去了，他们住在一个屋子里，用热水给它洗澡，给它吃东西，还用手摸着它的头。
　　他们身上，没有那种“坏人”的味道。他们的手是干净的，暖暖的，落在它头上总是很温柔。
　　高一点的那个喜欢笑嘻嘻地和它说话，小一点的那个，则会用力地揉着它的头。
　　小白一直都觉得人是一种很奇怪的动物，他们站起来走路，还没毛，也没有尾巴，他们还有那么多奇怪的用不着的东西，还说着它听不懂的话。虽然有人会给它吃的，但是也有人对它很坏。
　　
　　可是现在，小白觉得自己有一点喜欢人了。
　　比如那个给它系上一条讨厌的绳子的女人，虽然绳子又短又紧，一点也不舒服，可是她每天都给它水喝，晚上还会把它带到没有风的地方去睡觉。
　　还有那个老是喜欢用香肠来调戏它的男人，明明同一个把戏都玩了好几遍，它都快撑死了，他还傻兮兮地以为它会上当，哼！
　　还有那个走来走去从来不理睬它的老头，看见别人骚扰它还会把人给叫走，哼，那个别人说的就是上面那个二货。
　　最后还有，那个总是笑眯眯的高个子，每天都偷偷给它带饭后零食――火腿肠一根，还有那个手一伸就罩住它整个脑袋拼命揉的小孩，虽然几天不见确实很值得好好庆祝啦，可小白还是很想说，耳朵都要揉掉啦！
　　……咳，它其实是想说，在它见过的那么多的“人”中，它还是最喜欢这两个。
　　
　　那个小孩又走回来的时候，小白刚好也把自己的晚餐吃光光了，还把盘子舔得干干净净的，抬起头渴望表扬的冲他摇尾巴。
　　但是小孩好像没懂它的意思，他很小心地张望一眼，然后蹲下来，把它的绳子拉了过去。小白扭了扭脖子，觉得被拽得有点难受，它低低地从鼻子里发出疑惑的声音，小孩立即紧张地“嘘”了它一下。
　　“别叫。”
　　他快手地把它脖子上颈圈和牵引绳中间动了一下，啪嗒轻响，小白歪着头看他，低头看看，发现一直挂在自己前面那根绳子居然掉到地下去了。小孩拍了它脑袋一下，直起身，背着手若无其事地走了。
　　小白呜了一声，低头去咬那根绳子，扯了好几下扯不断，它好像忽然明白了什么，直直竖起耳朵往外看：小孩正沿着路赶上走出去的高个子，还回头看它一眼。小白歪着头望着他们越走越远，马上就要拐弯看不见了，它猛然站起来，可是他们还是不见了。一种内在的驱动让它终于再也顾不上其他，奋勇地迈开四条小短腿朝着他们的方向追了上去。
　　
　　它跑过了那个拐弯的街角，终于远远地看见他们两个人的背影，小孩也看见了它，在背后冲它摆手，小白越跑越近了，终于另一个人也看见它了。
　　“怎么跑出来了？绳子……”林晴天低□拉了一下小白的颈圈，完完整整的，还带着环扣。他明白了，瞟一眼扭头去看街上路灯的唐锐，后者满脸“什么事都不是我干的”。
　　小狗欢乐地用舔着他的手掌，欢欢喜喜用口水给他洗手，根本停不下来，林晴天只好拽着它让它坐下，顺便努力做出严厉状地瞪唐锐，“待会你自己想怎么把它偷渡上楼去――这么大一只狗，你以为是一个苹果能装口袋里吗？”
　　唐锐看自己的“偷狗”计划得逞，不由嘴角漏出一丝窃笑，看林晴天不笑，马上又收了笑容，正色道：“没关系，待会我们分工，你打掩护，我冲锋。实在不行……就说它是我们今晚的晚饭，狗肉火锅。”
　　名叫小白的狗肉火锅还是努力往人身上跳，林晴天一手按狗一边瞪人，实在是装不下去，喷笑，顺手巴了他脑袋一下：“什么狗肉火锅？晚上它就该跳上床变狗毛毯子了，回去你负责给它洗澡。”
　　
　　




☆、第 59 章

　　想要成功潜回二楼，第一关就是房东一家住的一楼，林晴天打头，唐锐拎着小狗随后，才刚刚走进大厅，就听见房东太太的声音了，在她走出来的一瞬间，林晴天一把将唐锐连同狗一起拽进偏侧的洗衣房。
　　洗衣房不大，本来是楼角落的一个杂物房，朝向的原因一到下午就光线模糊，不开灯基本上看不清房内，现在放着三台洗衣机，还有盆盆桶桶堆挤在一起，显得更加狭小，只剩下刚容一个人走的小过道。他们俩挤在门后，听着外面房东太太在打电话，对方似乎是她的妹妹，两人一聊就没完了，从大儿子的成绩到小儿子的调皮，再到谁谁谁什么时候生孩子blablabla，林晴天内心不由叫苦，看起来这个电话是要慢慢煲下去了，打个一小时半小时都不稀奇。
　　“她到底要说多久啊？”唐锐在他耳边说，空间太小了，他们几乎是面对面贴在一起的距离，小狗也从唐锐的臂弯里发出不耐烦的呜呜声，唐锐连忙捂住它嘴巴。
　　林晴天抬腕看了下时间，但忘了这表没有夜视功能，只看见隐约表面的反光，唐锐也凑过来看，两人同时低头的结果是毫不意外地撞个正着，撞得咣的一声，满眼亮闪闪的金星乱飞。
　　“嘶……”
　　“嘘！”林晴天急忙去捂住他的嘴，不经意间连身体也朝着唐锐倾斜过去，小白软绵绵地被夹在他们中间，死命扭动着小脑袋寻找空隙。又被林晴天拍了一下：“你也不许动，乖一点。”
　　“再忍一下，都快十点了，她也不会说太久的。”他安抚道，唐锐用哼声表示怀疑，同时不太耐烦地换了两脚重心――他被挤在墙角里，背后是墙，前面是林晴天，虽然黑暗里看不清楚，却更能够清楚感觉到林晴天呼吸之间的吹拂，这让唐锐感觉很不自在，太靠近了，他心里那一点贼心不死的小火苗会忍不住又要跑出来作乱。
　　偏偏林晴天还毫无意识地将更多的身体重量靠上来，两人的大腿几乎贴到了一起，唐锐忍不住又蠕动了一下，小白这时候也来捣乱，起劲地往他肚子上拱，带动着林晴天的手抵在他腹部下方。唐锐咬着牙，还是忍不住漏出一声呻吟。
　　“你怎么了？”林晴天说，他声音压低，就靠在唐锐耳朵边，不异于另一种折磨。
　　“你……”离我远点。他不知该怎么说。一声高亢的呻吟传来，唐锐自己都吓了一跳，迎着林晴天瞪大的眼睛下意识就澄清道：“……不是我！”
　　当然不是他，那一声不过起了个头，很快，更多压抑不住的呻吟伴随着一定节奏的床板吱呀声，源源不绝地传了过来。
　　林晴天的表情缓慢地变成一个遄郑阂宦コ了房东，还住了不久前刚搬来的一家人，他还没来得及认识，似乎是小夫妻，但现在他们却被迫站在这里分享着邻居最私密的夜晚生活了。
　　隔墙那端战况愈演愈烈，动静之大，连那面薄墙似乎都微微摇晃起来。那些喘息，冲撞，激情难抑的呻吟，无处回避地压盖在他们置身的小空间里，唐锐甚至觉得自己的身体也被带得发抖，他知道这是心理作用，他心里那只鬼此时此刻兴奋得发狂，蠢蠢欲动也想出来捣乱。而此时此刻紧挨在他身边的林晴天则更加剧了他爆发危险性。
　　唐锐不知道该怎么办才好，他咬着牙扭过脸，想往后缩，但身后已经没有任何退的空间了。他走投无路般一点一点想让自己站低一些，但这样的蠕动反而只是进一步增加了他们身体之间的摩擦。
　　林晴天也察觉了他的缩回，虽然唐锐低垂着头，一声不吭，但胸口沉重地起伏出卖了他。林晴天也有点尴尬，但没往深处想，这感觉就像读书的时候和兄弟一起看A片差不多，就是来得比较突然。而且，对象也不太对……林晴天一直当唐锐是半大孩子，但认真想想，十五六岁其实该有的也都会有了，知道的事说不定比他还多。
　　说到这个，似乎没发现唐锐有一起干这种事的朋友，或许有他也不会和自己说……他既然说有喜欢的人，那这种事估计也想过吧……
　　
　　小白忽然猛撞了一下他的肚子，它被忽略了好久，在被他们两个挤压成小狗夹心前，终于找到机会从唐锐手里挣脱，一溜烟就从门缝里跑掉了。
　　“糟！”林晴天低呼一声，他没抓住小白，反而和唐锐撞到一起，身体相碰的瞬间，唐锐触了电似的猛然往后一退，林晴天还没反应，他也跟着跑了出去。身后门哐当一声关上。
　　“搞什么……”林晴天嘀咕，然后脑子里慢半拍地拉回了之前的情节：唐锐刚才撞到他的时候，身上好像有一个地方……林晴天的脸孔不由轻微地扭曲起来，有些哭笑不得：
　　果然是小孩子，真是血气方刚，居然这样就……起来了。
　　
　　外面大厅里的房东太太已经不见了，估计也是在小夫妻那动静出来的时候被惊走了。
　　林晴天走回楼上，小白正欢脱地在房间里追逐着自己的尾巴，唐锐站在房间中，好像不知道该干什么，听见他进来，抬头望了他一眼，眼神闪烁地又转过头去。背过去的耳朵红通通，林晴天忍不住就想笑。
　　他努力忍着笑，也很小心地不往唐锐身下看，“咳，内什么……你可以去浴室里……”他暗示道，唐锐瞪他，目光里夹带着羞愤还有点点恼羞成怒。林晴天只当他是不好意思，就说：“没事，别不好意思，我会带小白出去的。你就……”
　　不知为何唐锐的表情愈发的奇怪，他不动，林晴天也不知该怎么办，尴尬了一会，忍不住瞄了眼他□，半起来的□撑起小帐篷，好吧，十五、六岁能有这个尺寸，单纯站在同是男人的角度来看，也算是相当不错了。
　　可是再好的装备，也有第一次试水（？）的时候，设身处地地换位思考了一下，林晴天自然而然地将唐锐现在的僵硬不动理解为害羞，看着唐锐就那么僵硬着不动，他看着也着急，干脆亲自动手，推着把唐锐送进浴室。
　　唐锐抗拒了几下，脸上红得几乎能滴出血来，林晴天善解人意地把那羞愤的小表情继续理解为害羞生涩，但是该说的还要说：“就是……这个你会吧……就是，别想太多，把它弄出来就行了。”
　　就差没慈爱地摸摸唐锐的头说，乖，好好干。
　　
　　他那慈爱的笑容也就挂了零点零零一秒，本来扶在唐锐胳膊上的手忽然被唐锐反手一把攥住，用力一拽，狠狠地把他也拽进了浴室里。
　　门啪一声合上，林晴天被摁到门板上，后脑勺结结实实撞得闷响，还在发晕，唐锐已经整个人压过来了，林晴天目瞪口呆地看着他满脸忿忿而又渴望地挨近，脸孔一寸一寸放大。
　　他的下意识是：“喂！这种事你自己来就行了，不用把我也拉进来啊――唔？！唔唔唔！！！”
　　
　　他的话被尽数堵回嘴里。唐锐捧住他的脸，狠狠啃上来。
　　林晴天先是被“吻”这个词炸到寸土不存，居然忘了反抗，只顾震惊在他居然被唐锐亲了这个事实里。
　　小孩子的吻技明显生涩，上来先磕到牙齿，然后又咬得他嘴唇发疼，最tm坑人的是鲁莽有余，敢于冲锋，一上来就直捣黄龙，趁着林晴天被咬得疼得直抽气的时候，舌头便顺势伸了进来，就势横冲直闯七搅八搅，毫不意外又咬了林晴天的舌头几下，林晴天疼得直躲，觉得自己的舌头都要被咬掉了吞下去。
　　“唔唔唔！！”林晴天胡乱地抓住唐锐的肩膀，想将他从自己身上扯下去，但在唐锐几乎奋勇地将自己整个人都扑过来的情形下，这种挣扎显得相对微弱了。
　　唐锐身体几乎毫无间隙地紧贴着他，似乎已经忍耐到了极限，喘着气，一下一下重重地用□磨蹭着他。而每一次他在挣扎无形中都在刺激本来就在状态中的唐锐，下边那个他赞过的东西，尺寸居然有逐渐变大的趋势。林晴天浑身上下的汗毛都竖起来了。
　　最让林晴天头皮发麻的是，被唐锐这么在重点部分磨擦，好像……自己也不可避免地有了反应。
　　正是二十啷当岁的单身汉一个，林晴天有需求的时候多数自己右手解决问题，可是在唐锐住进来之后，也已经有很长时间（也没空）解决下半身问题了。憋了那么久，可谓是久旱的盐碱地，几乎对这样的反射性的性唤起无能为力。
　　唐锐也发现了他的变化，犹豫了一下，将手伸下去，准确无误地隔着裤子一把握住了他的。
　　这样的刺激太超过了，林晴天激灵得浑身一战，一把扣住了那只手，唐锐抬起眼睛望着他，黑眼睛里带两簇小火苗。他头一抬，又要来吻他，林晴天一偏头，避开了。
　　“唐锐！”他喘着气，这太疯狂了，简直……简直不像是真的。事情怎么会一下子演变到这一步。“你！我不是让你和我做这个……”
　　唐锐眨了下眼睛，直直地看定他，林晴天被他看得心里一窒，那双黑曜石一样的漂亮眼睛里，干净又透彻，带着绝不会被误读的执着和狂热。
　　他呆呆地看着唐锐，少年歪着头，又一次去吻他，林晴天下意识地要躲，但还是被执着地追着咬到了。真的是咬的，就像小野兽终于抓住自己的猎物，心满意足地叼在嘴里。唐锐细细地用舌头舔着他的口腔内部，搅动着他的舌头，之前那些被咬出来的伤口还有轻微的刺痛，此时却让人感觉到一种颤栗的刺疼快感。
　　“林晴天，我喜欢你。”
　　
　　如果一个人抓着你的小jj，对你说这句话，你要怎么回答他？
　　林晴天嘴巴张开：“我……”
　　又被狠狠吻住。唐锐的手甚至探进了他裤子里，握住他的□，开始撸动。即便是在情爱经验上基本还处在拉手亲嘴这一阶段的林晴天，也不得不承认唐锐手的技巧比他的嘴要好得多多了。他嘴巴被咬得痛，但□则是另一种胀痛。来自另一个人手的感觉，更是将刺激提升。久违的快感让林晴天只能喘着气，说不出话来。
　　□的一霎那，林晴天闭着眼，无力地靠着门。他感觉着唐锐的手从自己的xingqi上离开，转而抱住了他的腰，嘴唇印在他肩颈之间，同时xiashen又开始一阵一阵地重重地顶着他的大腿，呼吸渐渐变得急促，热得仿佛要烫伤他。
　　在一声压抑的闷哼之后，唐锐也终于射了出来。他沉沉地将身体挂在林晴天身上去，还是没松开手。
　　林晴天睁眼看他，唐锐也正看着他，额角亮晶晶地挂了一层薄汗，眼睛亮得要把人烧伤，嘴角微微开启，似笑非笑，林晴天不由有点不知所措，这一刻，完全已经出了他所能思考的范围。
　　“唐锐……”他不知道自己该说什么。
　　唐锐便真的笑了，又一次亲了过来。
　　这一次他只是轻轻地把嘴唇贴在林晴天唇上。
　　




☆、第 60 章

　　小白这个夜晚过得很寂寞。
　　宵夜果断没有了，在房间里摇尾巴讨好半天，没人搭理不说，连睡觉都只领到了一团衣服裹成的软垫子，它不满地哼哼，小孩的手便敷衍地拍了它两下：“好啦，将就一下，现在睡觉，睡觉。”
　　它被摁到垫子上，咿咿呜呜地抗议也没人管，厨房里的灯灭了，小白忿忿地把鼻子拱进衣服堆里，我拱我拱我拱，衣服全部散开了，它得意地一甩尾巴，踮起脚尖，小心翼翼地潜向厨房和房间连接的门。
　　房间里的两个人都还没睡，直挺挺地坐在两侧床上，面面相觑，好像在谈很严肃的事情。严肃得连它悄悄地溜到房间里都没发现。
　　小白从床下钻过去，把脑袋伸到床尾，遗憾地看见自己的玩具――拖鞋，正好好地穿在林晴天的脚丫子上。
　　“……我需要……好好想一下……”它听见林晴天结结巴巴地说，一点不像平时干脆利索的作风。“我是说，我从没想过……我不知道……”
　　“那现在你知道了。”
　　“……可是我比你大……”
　　“你自己告诉过我的，爱情不分年龄。”
　　“……”
　　“你还说，只要对方不是已经结婚了有对象了，我都可以追求。”
　　“……”
　　“你也说，就算‘他’一时不喜欢我，也没关系，只要我努力的话，‘他’总有一天会喜欢我的。”
　　“……”我那时候不是不知道你说的就是我吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　什么叫欲哭无泪，这就是欲哭无泪，林晴天想不到还会有自己挖坑自己往里跳的一天，简直是一步一坑，每一个字都出自他自己的嘴，简直叫他是完全无反击余地。
　　“可是我――”是男的，他对上唐锐的眼神，自己默默把这三个字咬碎了往回咽。
　　有些看似下意识的话往往也最伤人，无论如何也不能说。
　　即便唐锐现在表现得好像一往无前毫无顾忌，但是在海边小镇上和他说的那些话时，绝大部分的迷茫都是真实的。
　　……禁忌……年龄……性别……这些东西，哪怕放在成人身上，也没办法一肩承担毫不迟疑，何况是十六岁的唐锐？他要经过怎样的思想斗争，才能那么假装不经意地，套出自己那些其实完全是顺着敷衍的话？
　　
　　林晴天挣扎在心疼唐锐和纠结自己的立场之间，完全想不出在这中间要从哪里找到一个平衡点，想了半天，只觉得茫茫然毫无头绪。
　　“……我要想想。”他只能嗫嗫地重复着，眼神东飘西荡，不敢直视唐锐。
　　
　　唐锐抿了抿嘴，眼睛一眨不眨地看着他，看得林晴天那一点点底气一丝一丝往外漏，气势完全落于下风，差点就要认输了，才说：“好。”
　　
　　小白把脑袋支在地板上，终于看见视野里两双脚都消失了，该出手时就出手，它迅猛地咬住拖鞋往床下拖，拖了一只再拖另一只，终于两只都被它划在势力范围之内了，这才心满意足地开咬。
　　啪一声，房间里的灯也灭了，小白啃着拖鞋，玩到累了也睡着了。
　　在它头顶上的那一张床板则一整夜都是OO@@地响，彻夜未眠。
　　
　　睁开眼睛，又是新的一天。
　　用这个句子来形容小白的早晨有点不对，实际上，它是先被人拉出床底，闻到一股香味，一口咬住了那个大肉包之后狠狠先吞了一口，才不急不忙地把眼睛睁开了。
　　唐锐正蹲在它跟前笑，“鼻子挺灵的，嗯？”他点点它鼻头，把剩下那半个包子也松了手。
　　小白呼噜呼噜大吃，吃完了又跑到唐锐跟前绕圈圈，唐锐正在低头系鞋带，用一根手指拨开它：“乖，我要出去，等会有人会喂你的。”
　　
　　“唐锐？”
　　唐锐回头，林晴天坐起来揉眼睛，长长地打了个呵欠，他还没完全醒，昨晚没睡好，脸色颓废。
　　“你要出去？”
　　“嗯，我和杜晓伟约好去买点东西。”他穿好鞋子，站起来，林晴天不由自主地跟着半仰头看着他。唐锐一条白衬衫，衬得人更加挺拔俊秀。他微微低了眼睛，望着林晴天。
　　“林晴天，”唐锐说，他正正经经地叫着林晴天的名字，林晴天不由一愣。清晨的太阳光从窗缝里斜进来，落在他身侧，暖洋洋的柔光让人却感觉睁不开眼：“下个月底，是我生日。”
　　“我知道啊。”林晴天莫名答，他看过唐锐的户籍资料，十二月三十一日，正好就在一年年底。前几天林晴天刚好还在想，到时候要不要买一副好一点的拳击手套给唐锐当礼物。就是不知道唐锐有没有别的更想要的东西……
　　“……到我生日的时候，你能够给我最后的答案吗？”
　　林晴天脑子里还在循环着拳击手套，这一下才猛然清醒了，张口结舌：实际上，在下意识里他是想忘了这件事。可惜唐锐不肯配合。
　　“……好。”他呆呆地答，唐锐便露出一点笑容，仿佛有点腼腆般，又带着一点压抑不住的得意，他一低头，压住笑，拉开门走了出去。
　　
　　林晴天还在发呆，看着小白拽拉着自己的拖鞋奔来跑去，他总觉得，好像哪里不对。十二月底，还有一个多月，这样的时间，怎么说，不长也不短，可是……
　　唐锐走之前那个笑容又浮上眼前。
　　……生日……礼物……最后的答案……
　　……可在生日的时候，有什么人会把拒绝当礼物送出去？唐锐也知道他是做不出这种事的。怎么看，到生日的时候，都该是水到渠成……
　　“――可恶！”林晴天一拳打在枕头上，吓得来拖第二只鞋的小白一个激灵，瞪大眼睛看着不知道是气还是恼得脸发红的林晴天：“又给我下套！”
　　
　　




☆、第 61 章

　　“你今天好像很高兴啊。”杜晓伟说。
　　唐锐眯着眼睛，瞥他一眼，“你哪只眼睛看见我高兴了？”
　　“要是平时，我早就催我了。”杜晓伟撇嘴，说实话，有时候他还真有点怕唐锐。
　　今天他们本来说好去买新篮球，中途又插进商场看首饰――他妈这个星期生日，要给他妈挑一样礼物，可他们两个哪懂得看这个，半天都决定不了。
　　他手里抓着手链，金闪闪的有点刺眼，在玻璃柜台上一列排过去还有好几款手链，杜晓伟皱着眉，根本看不出这些和那些之间除了长短重量有什么不同。
　　“你说哪个好？”他问唐锐，唐锐的反应是翻白眼，“你问错人了吧，我对这个比你还不懂――你就不能挑个最贵的就算了？反正钱是你爸的。”
　　杜晓伟说：“可是要是我妈不喜欢怎么办？”
　　在一边导购小姐闻言便露出职业笑容，适当插话道：“其实您手里这一款就是今年最流行的款式，也非常适合年纪三四十岁左右的女性，既庄重又高贵――”她一边说，一边示范性地将手链戴在自己的手腕上展示，“你看，这款的小细节设计也非常有特点。”
　　杜晓伟狐疑地看了她一眼，也承认她戴着很好看，不过：“我妈手没你这么好看。”他实话实说，“我妈比你胖多了。”
　　
　　最后，杜晓伟还是决定就买那一条了。导购小姐甜蜜的笑容毫无疑问起了很大的推动作用。
　　他们俩又走回街上，杜晓伟漫不经心地甩着袋子，太阳暖暖地晒着这条街，临着河岸那一边树荫下凉风习习，他们的影子就踢踢踏踏地在树影间穿梭。
　　“你那只狗后来怎么样了？找到收养的人了吗？”
　　“还没，”唐锐说：“干嘛，你想要吗？”
　　杜晓伟遗憾地摇头：“我问了我妈，她不想养本地狗。”他悄悄瞟唐锐脸色，后者早就料到的神情让他有点尴尬：“要不我再问问邻居有没有人要的吧。”
　　“嗯。”唐锐淡淡地说，他对此根本不抱希望，但是杜晓伟既然有心，他也就接受他的好意。
　　――并不是所有的人，都愿意对你付出好意的，哪怕对自己的利益丝毫无损也好。这一点，他早就知道。
　　相比之下，他也更愿意将希望和期待放在那些不会让他失望的人身上。
　　比如，林晴天。
　　
　　唐锐想到早上出门的时候，林晴天还没睡醒半迷糊半清醒的样子，忍不住又扬了扬唇角，
　　他知道林晴天会头疼地想着要怎么委婉地拒绝他，还要考虑到怎样才不会伤害到他的感情和骄傲。他可能会兜兜转转，纠结不清，把自己的脑子搅成一团乱麻。
　　这些，唐锐都很清楚，就像他清楚地知道，林晴天对他的感情，远远还不是他想要的那样。
　　在林晴天的心里，也许他就和小白差不多，只是一个需要保护、关照的对象，只是他是人，也更麻烦一些，但最根本的出发点，都是相同的怜惜和同情。
　　林晴天是一个太容易心软的人。善良这个词，在现在这个伪善横行，利益当头的时代几乎已经不像一个褒义词，但是林晴天，确实是一个很善良的人。
　　唐锐并没妄自菲薄到以为自己比不上小白。人和人在一起总是会有感情的。林晴天对他的各种关切，也已经不再只是刚开始时基本的照看。除了工作时间，林晴天私人的生活里基本都有了他的影子。他们一起生活，慢慢开始就像家人一样。
　　林晴天自己也许没发现这一点，可是就连这样，唐锐也渐渐觉得不满足。他不想再当一个需要被照顾的小孩，麻烦难搞的小鬼，住在一起的“弟弟”……
　　他想要更多。
　　
　　昨晚上的失控，与其说是突然精虫上脑，不顾一切的鲁莽冲动，倒不如说那个一直在压抑的他也不想等了，豁出去了赌一把。看看在林晴天的感情天平上，他到底占了多重的分量。
　　得到的结果他满意得几乎梦里都想笑出来。
　　
　　他给林晴天一个多月的时间，其实也是给自己的――一个多月，足够他将已经倾斜的天平，更多更彻底地拉到自己这一边来。
　　




☆、第 62 章

　　
　　一辆出租车开过他们身边，惊起了地上的几只麻雀。开过去不多远，便停在了岔路口。
　　杜晓伟无聊地看了一眼，立即激动地拿袋子拍在唐锐胳膊上：“苏曦！”
　　唐锐也看见了从车里走下来的女生，虽然不再是像学校里标准的淑女裙装，还把头发都放下来了，挡住了大半张脸。但确实是他们班那个新转学生没错。
　　“她怎么跑这里来了？”杜晓伟压低声说，他们看着苏曦低着头，遮遮掩掩地在前面走着，然后拐了个弯，绕进最右侧一条小巷子里。
　　唐锐本来想回说她怎么就不能到这里来，这里也不是贫民窟配不起她千金之躯，看见她走进去时也有几分惊讶：
　　临河这一块地方，都是所谓的老城区，近几年应城大力建设新城区，相比之下老城区就乏人问津，破落不堪，特别是沿河中下游这一段的城中村，有些路还都是土路，两岸有居民倾倒的生活垃圾，大白天就能嗅到干涸河床上淤泥的臭气。
　　这一块住的都是一些外来务工者，也是应城最乱最脏的一处，每到夜晚十点以后，往往还是喧哗不休。这边人流本来就很杂，各色人等都有，从前……唐锐有点不情愿地想起，他父亲在这边也有常来往，他曾经听他父亲提起过这边有些朋友，而他妈则是严厉禁止他和任何这些所谓的“叔叔阿姨”认识。徐玉珍用尽一切方法，让唐锐能上应中，让他们能住到小区里，离开这些地方，哪怕因为和学校之间路程太远而只能住校。
　　
　　他们站在巷子口探头看，前面苏曦走得很犹豫，不时停一停，唐锐不想管这闲事，他对这小姐来这边干什么一概没兴趣，可杜晓伟显然完全和他相反。
　　“她会不会遇到什么危险呀？”他说，忧心忡忡的。
　　唐锐想冷笑，但是压住了：“这又不是龙潭虎穴，何况是她自己走进去，也许人家来找什么人呢。”
　　“咱们跟进去看一看吧，”杜晓伟还是坚持：“她不是刚到这边，可能根本不知道这里很乱，万一走迷路了呢？”
　　他还把自己当护花使者了，唐锐再度翻白眼，没办法被他拉着走，两个人在苏曦背后远远跟着。
　　
　　苏曦终于在一处民房前停下来，一楼几个工人正在弄电焊，火花飞溅，她怯生生地站在门外，想开口又不敢上前。一轮之后，那几个人停下来抽烟，才有一个注意到她，走出来和她说了几句话，唐锐他们在后面也听不清楚，对方忽然一伸手拽住了苏曦的胳膊，苏曦似乎也吃了一惊，挣扎着却还是被他一直拉拽着往楼后走。其他的工人都没理会他们，继续干着活。
　　等唐锐和杜晓伟追着跑过来，才发现楼后面也有一条狭窄的过道，一个大铁门直通向楼上，唐锐看见那人正在拉开门，想把苏曦推上去，苏曦还在挣扎，频率却没刚才那么激烈了。
　　“我……我说了是来找人的……你到底知不知道欧阳……”
　　“苏曦！”唐锐毫不犹豫地大叫了一声，苏曦回头看见他们两个，顿时松了口气。
　　那个男人也看见了跑过来的两个男孩，不耐烦地啧声，“搞什么鬼，不是就让你一个人来吗？干嘛，想学人家当护花使者啊小子？”他凶狠地看着两个男孩，杜晓伟抖了一下，唐锐没被他吓住，反而伸手攥住他紧抓着苏曦的手，用力地把苏曦拉回自己身后去。
　　“我擦，”男人也恼火了，说，“搞什么，你到底是不是来见欧阳的，老子可没有空陪你们小孩子玩。”
　　他朝地上吐了一口，苏曦的脸白了，夹着几分厌恶的神色，唐锐看了看她，又看杜晓伟，他们两都一样一头雾水。
　　“可是，可是，”苏曦结巴地说，她声音细细的，有点抖：“你也没说欧阳在哪里……”
　　
　　头顶上轻轻一声笑，他们几乎不约而同地抬起头，在二楼楼梯间开着的小窗户里，唐锐只看见了一个男人的半张脸，一双说不上有个性的眉毛，懒洋洋地搭在眼睛上，而那双眼睛，虽然此刻盈着笑，肆无忌惮地打量着他们，这是一爽习惯在弱肉强食的世界里横行无忌的野兽的眼睛。
　　那双眼睛也对上了他，慢慢地眯了起来。
　　“老四，你回前面去吧，没你事了。”
　　
　　这个叫欧阳的男人穿着皱巴巴的白色衬衫，上面还有几滴可疑的污渍，一双长腿就裹在洗得发白的牛仔裤，他懒洋洋地坐着，招呼他们随便坐。
　　“要喝点什么？”他问，他手里抓着一罐啤酒，冲他们晃了晃：“白开水我这没有，厨房的冰箱里有啤酒。”
　　他们都没动，站在一起，就像面对秃鹰时围成一群的小兔子，紧张的如临大敌。
　　这房子还是新的，地砖墙面都透出新房子的味道，但是房间里空荡荡的，除了墙角的一张大床，也就剩下一张桌子和一组旧沙发。一颗电灯泡岌岌可危地在墙上悬挂着，但离奇的是，在对着床的那一面墙上，居然有一个不小的石英钟，缓慢而沉着地走着。在唐锐的注视下，敲出一声响，那意外的嘹亮几乎吓了他一跳。
　　他把注意力转回来，听见欧阳说，“既然不喝东西，那咱们就速战速决吧，我要的东西带来了吗？”
　　苏曦没马上回答，反而鼓足勇气说：“那，你说你要告诉我的事情呢？”
　　欧阳挑了一下眉，半抬起屁股在裤兜里摸了一会，掏出一样东西丢在桌上，唐锐看清那是一张照片。照片上是一个面容和苏曦有几分相似的女人，但是年纪要大一些。
　　“我的东西呢？”
　　苏曦也从自己口袋里拿出一个小纸包，放在桌上，同时迅速地将照片捏在手里缩回来。唐锐离她很近，感觉她整个人都在发抖。
　　“她现在在什么地方？”她问，声音里都带着哭腔。
　　“我不知道。可能死了，可能活着，这个你要去问你二哥了。”欧阳回答得干脆，却像是当胸打了苏曦一拳，小女生几乎当场就撑不下去了。唐锐不忍心，扶了她肘部一下，苏曦触电一样把自己的胳膊抱了起来。
　　
　　欧阳并没马上去拿那个纸包，却看着唐锐，唐锐也看着他，欧阳嘴唇懒洋洋一扯，似笑非笑地说，“这张脸，看着眼熟，这个年纪也差不多，你爸是叫唐龙吧。我认识你爸。”
　　唐锐冷冷地回答：“他死了。”
　　欧阳嘴角又扯了一下，“哦？我还不知道呢，你好像对这个没什么感觉。”
　　唐锐哼了声，“他早该死了。”
　　欧阳嗤笑，“嗯，不愧是你爸的好儿子。”
　　他挥了下手，好像在挥走几只苍蝇：“好了，该给我给了，知道的我也都说了，你们也该走了。”
　　
　　




☆、第 63 章

　　苏曦跟着他们走下楼，在外面又和刚才那个男人遇见了，对方龇牙一笑，把她吓得一缩，躲到唐锐身后，一直走到外面还惊魂未定地紧紧靠着唐锐。
　　“你怎么会认识那种人？”杜晓伟说，“这里很乱的，你又不认识路。”
　　苏曦咬着嘴唇，低垂着眼睛往下看，不吱声。唐锐从刚才的情形也大概看出，苏曦似乎和那个欧阳有什么交换协议，那张照片上的人，应该对她很重要。就是不知道欧阳要她带的是什么东西。
　　杜晓伟也想到了那张照片，直冲冲地问：“那个照片，是你姐姐吗？为什么你要问欧阳她在哪里？她不见了？”
　　连唐锐都觉得他这话问得过了，但杜晓伟要是有那种看人眼色说话的机灵劲也就不是杜晓伟了，他只能轻轻在杜晓伟胳膊掐了一把，让他闭嘴，对苏曦说：“反正，没事就好，下次别一个人跑到这种地方去见人了。我们还有事，你在路口应该可以打到车回家。”
　　苏曦看来也不想再和他们呆久，深深看唐锐一眼，低声道了声谢，转身走了。
　　杜晓伟揉着胳膊碎碎念道：“你干嘛掐我――啊，怎么走了？”
　　“不走你还想怎么样？”
　　“至少一起吃个饭什么的吧……”杜晓伟很是失落遥望着苏曦走远了，马上又振作精神道：“算了，咱们自己去吃饭吧，我请你吃M记。”
　　“不要。”没想到唐锐一口就拒绝了：“我回家吃。”
　　
　　他在路上才想起来出门时忘了和林晴天说他中午要回来，也不知道这时候林晴天会不会在家里。
　　开门的一瞬间唐锐放了心，房间里满是米饭热腾腾的香气，林晴天正在厨房里。小白猛地蹿过来，哈哈地吐着舌头围着他跳，唐锐将它一把抱起，走进去。
　　“回来啦？”林晴天扬着饭勺，他身上还穿着当睡衣的那条大T恤没换，唐锐一边把小白放下，凑到水槽边洗手，顺便看他在做什么菜。
　　苦瓜炒蛋，冬瓜炒肉，冬瓜玉米煲排骨汤。
　　林晴天迎着他的皱眉，也不好意思地咧咧嘴：“……冬瓜不小心买多了……正好败火嘛……”
　　都十一月了还败火……唐锐无语，然后想到昨晚，抿了抿嘴，什么也没说。
　　厨房很小，勉强能放下一张桌，唐锐一坐下去，长腿一伸，林晴天就感觉和他的膝盖抵在了一起。如果是之前，林晴天还没有什么感觉，可经过昨晚之后，好像总觉得有点不对劲，僵了一会，唐锐还毫无反应，他只好别扭地往回缩了缩。
　　还没松一口气，感觉唐锐的脚又伸过来了，林晴天再缩，没地方缩了，唐锐还在不断地挤过来。这就有点故意了。他恼羞成怒地瞪唐锐，却看见低着头的唐锐明显嘴角是朝上弯的。
　　……谁能告诉他，这种强烈的被人调戏的感觉是怎么回事……为什么一夜之间，唐锐就跟换了个人似的，从前那个沉默乖巧懂事的好孩子去哪里了啊！！！？？？
　　
　　唐锐终于把脚收回去，两个人继续安静吃饭。林晴天添汤的时候顺便先给唐锐了，自己在后，汤一进口，他嘶地抽了口气，腾出一只手来捂住嘴。
　　唐锐说：“怎么了？”
　　林晴天遄帕常支吾了一会，才说：“……嘴里破皮了……”
　　“怎么会咬破皮――”唐锐说，然后停了。他看着林晴天，林晴天脸上的颜色红了又绿，几欲媲美变脸术。
　　――他们俩都心知肚明林晴天的嘴是怎么被咬破的。
　　“咳，”唐锐沉默了片刻：“我不是故意的……”
　　林晴天的脸便再一次转红绿相间：这种事你就不用道歉了吧？
　　“――我下次争取表现好一点……”
　　林晴天毫不犹豫地抬脚就踹了出去。
　　
　　程远拉门往外走，外面谢飞则推门进来，两人对上，程远一笑：“哟，好几天不见你，神神秘秘的，还当你失踪了呢。”
　　谢飞也咧嘴一笑，但笑不到眼底，他把程远往里推，顺手带上门。
　　“我有事找你帮忙。”
　　程远并不意外，无事不登三宝殿，谢飞每次来找他都不会是为了瞎扯，可还是第一次这么直白地开场。
　　“有话快说，我还要开会。”
　　“欧阳回来了你知道吗？”谢飞说。
　　又是提欧阳，程远好容易压下不耐，“不知道，没见过。你要找他的话我可帮不上忙。”
　　谢飞自顾自说：“现在我需要欧阳帮忙，是上次那个唐龙的案子。”
　　程远下意识还是想这件事推走，但是忍不住说：“那个案子不是已经结了吗”
　　“是已经结了。”谢飞承认，“可是当时还有一些疑点，我没和你说。实际上，唐龙在更早，似乎就有过想撇下那堆人的念头，想去投奔更大的靠山的念头。”
　　“唐龙去外地，不单是联系下家，其实，也有为别的新靠山跑腿。”
　　“这次酒店那个毒品案中，审讯中的一号毒贩，供出一个细节，曾经有应城的人来联系他。他已经认出我们给的唐龙的照片，就是那个去找他的人。”
　　“而他这次来，本来也和这边约好，先见个面，谈谈合作的事，可是不知道为什么，估计是对方嗅到风声不对，约好的时间却没露面，当天晚上放了他鸽子。他手里只有唐龙的联系方式，可是唐龙已经死了。”
　　“所以……？”程远慢慢说，谢飞露出苦笑。“所以，又在唐龙这里断了。”
　　
　　谢飞甚至去监狱里找了徐玉珍，他认为当时争吵中唐龙说带儿子去卖毒，不一定是激怒她的话，更可能就是他的下一步计划，无意中脱口说出来了。
　　徐玉珍也确实回忆说他有说过有大老板，跟着吃穿不愁等类似这样哄骗她的话。但他越是这样哄骗她，越是让徐玉珍怒火万丈，一发不可收，然后，结局他们都知道了。
　　
　　“明白说吧，你都查到哪一步了？”依照谢飞的个性，不会就为了这一点捕风捉影的可能性就一头扎进来。
　　谢飞说：“但是当时那一伙人，不够称得上是大老板。但唐龙说的也不一定完全是假的。”
　　“问题是那个真正的上家到底是谁，现在是死无对证了。”程远指出。
　　谢飞也承认：“要是唐龙没死就好了。”他叹息。
　　唐家母子可不这样认为，程远想，唐龙的死几乎是这几年对他们最好的事情，当然，要是不由徐玉珍动手就更好了。
　　
　　“这和欧阳有什么关系？”
　　谢飞摸下巴，犹豫着说：“现在，有一些证据指向了苏家。唐龙曾经是帮苏二办事，后来不知为了什么事，没再跟着苏二，但是有时候他还是会帮苏家干点事。”
　　“欧阳和苏二渊源很深，这个我不说你也知道，最重要的一点是，欧阳也认识唐龙。我想你去找找他。”
　　程远沉吟了片刻，“他不一定愿意帮你。”
　　“我知道，”谢飞笑嘻嘻地，“所以才让你出面，你和他不是打过交道吗，他至少有点服你。这点忙你必须帮。”
　　程远因为他的话而面色一沉。“谁告诉你他服我了，我和他也没什么交情，我也不知道他在哪里，你要找自己找去吧。”
　　谢飞诧异，程远这样拒绝他还是破天荒的第一次。“喂，你不是吧――”
　　他眼睁睁看着程远头也不回地出去了。
　　
　　程远回到家已经是深夜，他拖着脚步没精打采地上楼，楼道里黑漆漆的，左右四邻门户紧闭，程远站在门外摸钥匙，当钥匙插进去的时候，他忽然感觉有什么地方不对。
　　黑暗的楼梯角有人轻笑，“你想什么呢走神得那么厉害，我坐这半天了都没发现。”
　　那人站起来，是一个成年男子的身形，程远一把拍亮楼道里的灯，瞪眼看吊儿郎当的年轻男人慢吞吞走近，走到近前，笑微微地半抬头望着他。程远瞪着他，一言不发。
　　“怎么，不认识我了？”对方仿佛有点受伤地说，“人家说一日夫妻百日恩，这也没过多久呀……”
　　程远眼睛不由眯起来，猛然一抓他头发，拉近了吻下去。
　　欧阳一手环上他脖子，回应着这个吻，另一手握住门把，将门扭开，顺势将程远推进去。
　　
　　




☆、第 64 章

　　
　　正事忙了一夜，第二天起来，程远才抽空提起了谢飞。
　　“谢少爷居然惦记起我来了？受宠若惊啊。”欧阳坐在床边，弹了弹烟灰，眯着眼看程远：“不过你们想搞苏二也不用找这种理由吧？贩毒？！苏二又不傻，捞钱的方法多的是，至于要铤而走险去贩毒吗？”
　　程远捡着零落四散的衣物，拿过来丢在他身边，说：“更铤而走险的事情他也不是没干过，你不是最清楚吗？”
　　“你打算拿这个讽刺我一辈子了是吧。”欧阳无奈，他把烟叼嘴上，一边穿衣服一边说：“那个和这个也不能比吧，你说唐龙贩毒我信，他这种人，为钱什么都敢做。可是苏二不同，他虽然不是什么好人，也不是短视的傻瓜，他要弄钱，随便搞点什么，不都比这个保险得多吗？”
　　“谢飞也只是一个怀疑，”程远说，“有线索指向苏家，现在苏家还剩下谁，苏老经过前年的惊吓，两年多都还没恢复过来，苏家大权都在苏二手里。”
　　“就算这事和苏二有关系，但唐龙都死了，死无对证。死人是不会再开口了。”欧阳说，“还是你们有本事能让死人开口？”
　　程远说：“是，他是死了，苏二不还没死吗，其他没死的活人，想找总是能找到的。”
　　欧阳舔了舔嘴唇，仰头看一本正经地说着话的程远，忽然噗哧一笑，“你要是问我，我只能说，我什么都不知道。这事就让谢飞自己挖去吧。”
　　“还有，你老这么帮谢飞，真不怕我吃醋啊？”
　　他伸手拽住程远刚系上的皮带，将他拉到自己身前，色迷迷地将手附上光裸的腰部，力道刚好地顺着肌肉线条流畅的背部向上摸。
　　“干什么？”程远推拒了一下，但也没彻底制止，欧阳的手指头滑到他肩胛骨后面，痒的他一缩，想笑又皱眉忍了。“你不帮忙我也不强求，别到时候捣乱就行了。”
　　“我能捣什么乱呀？”欧阳说，他就喜欢看程远这副假正经的样子。猛然用力一拉，程远整个都扑在他身上，两个人叠加着倒在床上，你来我往又啃又摸了一会，欧阳手又伸进程远裤子里去，马上又要来一场大战，程远却忽然紧急叫停，半撑起身，拉开一段距离看他，狐疑道：“昨晚都忘了问，程近说你回来收债，收什么债？你打算干什么？”
　　“别人欠我的，我当然要收回来。”欧阳说：“程大队长，最没情趣的事情就是在床上谈工作，你就不能专心干点在床上该干的事？”他明示地把手滑到程远臀部掐了一把。
　　程远脸黑了一下，一半是为这轻慢的调戏一半是昨晚的荒唐后遗症。
　　“折腾一晚上了你还有完没有。”
　　“没完，”欧阳说，他嘴凑到程远耳侧，吹气般吐了这两个字，然后张口含住了耳垂，程远便松卸地瘫倒在他身上。“这堆债，我先从你这笔收起。”
　　
　　绵绵不绝下了好几天的雨，始终不见转晴，天上始终乌云密布，连墙壁里都开始透出一股湿冷。
　　林晴天的心情也像此时的天气一样，黏腻纷乱，不得解脱。
　　而这一次，那本红宝书也帮不了他了。
　　为什么唐锐居然会对他产生了超过平常所谓的“喜欢”那样的喜欢上他呢。
　　而如此拗口的问句的答案，当然股沟它勾不出来，百度它也不知道。
　　
　　林晴天不是没见过喜欢男人的男人，所谓的“同性恋”，从书面落到现实中，其实也不是遥不可及的东西。
　　在他们派出所辖区内的小区里也有那么一对。林晴天刚来派出所不久，小区里有人报案遭窃，他和赵成过去看了现场。照例也到左邻右舍做了询问，到了其中一家，住了两个男人，一个白白净净戴副眼镜，斯斯文文的，问什么也答得很有条理。另一个和他差不多年纪，理着一个小平头，看起来像是体力劳动者。
　　他们没提供有价值的信息，照道理林晴天本来也不会对他们留下什么印象，只是问完出去，赵成忽然对他说，刚才去过那一家，是那个。
　　林晴天还不明白，问是哪个？赵成就说，就是男人和男人好呗。
　　这句话里蕴含的信息对当时还是初出茅庐的小菜鸟林晴天冲击性很大，毕竟是第一次接触这样的人，他只是奇怪地想，那两个人看起来和别人没什么不同，平常得根本想不到他们会有什么不一样。
　　那件盗窃案后来他和老程又回访了一次，下楼时遇见了那两人，林晴天一眼就把他们认出来了，估计刚下班，眼镜手里还拿着环保袋，里面露出半截葱叶和一截红萝卜，小平头跟在后面，擦身而过的时候老程还和他们打了个招呼。
　　林晴天憋了一路，快回所里了，才支吾地问他师傅，知不知道他们是……那个？
　　老程说，人家是什么，那是人家的事，只要不偷不抢，安分守己过日子，谁管得着？
　　林晴天感觉老程不太高兴自己这么多嘴，就不说话了。
　　
　　后来林晴天和他们又打了一次交道，眼镜的自行车被偷来派出所报案，小平头和他一起来的，等做完两个人又一起走了。林晴天还听见他们在商量着要不要打车回去。
　　再往后，他差不多忘了还有这么两个人，直到那年年底，他们成功端掉了一个偷自行车的团伙，通知失主认领时，按着眼镜留的电话打过去，接电话的人说自己是房东，眼镜他们已经不住在那里了。
　　林晴天听赵成八卦才知道，不久前，那一家出了点事，好像是小平头的父母来堵住门大闹了一场，弄得他们那点事人尽皆知，他们也没办法在这里住下去，就搬走了。
　　除了这些，林晴天对那两人几乎没更深的印象。
　　他试着把唐锐和自己代换过去思考，可是没用，他并不了解那两个人，而对唐锐，他又太熟悉。
　　这么一个年纪小小，命运坎坷同时又倔强固执得让人无法不怜惜的孩子，让人时不时要操心也让人时不时感慨动容，他可以把他当弟弟，朋友，却很难想象怎么将他当成恋人。
　　反过来，唐锐对他的这种感情，无疑只是为唐锐自己本来就不多平顺的人生，多出一道波折罢了。
　　可是这些，他又该怎么对唐锐说呢？




☆、第 65 章

　　一道影子猛地罩了过来，赵成一拉椅子坐在他面前，伸手挥挥：“哎？你怎么魂不守舍的。又是为唐锐的事？”他随口说，说者无心，听者有意，林晴天顿时吃了一大惊，“你怎么知道是唐锐？”
　　蒙中了，赵成龇出一口大牙，索性顺着说：“你那两点一线的生活，除了唐锐还能有什么新鲜事。”
　　正好忙完手里事情的梁晓春这时候也凑了过来，“早恋对吧？”
　　林晴天算是彻底拜服了，“你怎么知道……”他弱弱地说。
　　梁晓春见惯不怪地说，“像他这年纪还能有什么事，打架、谈恋爱，都是荷尔蒙作用。上次打过架了，唐锐那么聪明，也不会再犯第二次。轮也该轮到早恋了。”
　　赵成跟她一唱一和：“就是，唐锐那个调调，又一脸酷样，最容易招小女孩喜欢。”
　　可现在的问题已经不是他招不招小女孩的问题……他倒是想让唐锐去招小女孩呢――不对，这个也不太行……看这二人组一副老油条状，林晴天求教：“那你们说，我，该怎么办？”他期期艾艾地问，并没指望能得到多好的妙策。
　　梁晓春说：“怎么办，凉拌。现在这个情窦初开的年纪，恋爱比天还重，星星之火可以燎原。我告诉你，小孩子的心理很简单，你越拦他反抗意识越强烈，本来没什么，你一阻挡他就非要争到底不可。反正现在就拉拉小手，亲亲抱抱什么的，你看紧点，别太过火闹出事就行。”
　　……现在早就上了三垒，就差那什么什么了，想及那天的情形，林晴天不单是头大了一圈，连耳根都要烧了起来，立即在脑子里刹车，再想他就得现场自爆了。
　　那天，也许是唐锐的告白太震撼了，甚至超过了当时行为本身的冲击。可是事情发生了就是发生了，等冷静下来时，林晴天越想忘记就越记得清楚，甚至糟糕到连每一个细节都清晰地回放。
　　内忧之余还有外患，他还要抵抗着来自唐锐时不时有意无意的各种小动作，只有天知道，林晴天是用了多么强烈的自欺欺人和自我催眠的功力才能够在发生了那么……那么的情况之后，还能假装若无其事地继续和唐锐呆在一个屋檐下。就那么短短两天，他都觉得再这样下去自己都要彻底撑不住了，周末终于结束了。林晴天还是第一次那么热爱星期一返工。
　　“小林，”梁晓春说：“你也别烦了，小孩子谈个恋爱罢了，没什么事的，谁不是这样过来的。”
　　“反正这种事，就一个原则，堵不如疏，只要不耽误学习，不搞出一条小生命，就都不算什么。”
　　小生命肯定是搞不出来的，林晴天苦中作乐地想，至于耽误学习――他看唐锐现在自得其乐得很，特别是骚扰完他之后，格外地有动力――这算不算不幸中的万幸呢？
　　
　　他继续趴着装死，梁晓春催他去吃饭他都没动弹，趴着趴着就听见电话响，林晴天猛然间警惕地竖起耳朵，对面的同事手快，接了，喂了一声，递过来：“小林，找你的。”
　　林晴天心提到半空中，才说：“我是――”
　　“是我。”那边清朗透亮的少年声音。“你们现在应该也在午休了吧？”
　　虽然是意料之中，林晴天的心还是啪唧就摔到地下，或者正是因为料到了才更郁闷，从告白之后，唐锐开始在每天中午给他打电话，这种类似在认真“追”他的举动，让林晴天觉得啼笑皆非，开始的时候唐锐说他就应着，都是学校里一些事，敷衍几句过去了，但是天天如此，林晴天觉得不能再姑息他，得说说才行了。这孩子，白天在学校不专心，到底在想什么呢？
　　“唐锐，我是说过让你有事找我，”他说：“可你要是没什么事，也没必要每天中午都打电话给我。”
　　那边沉默了片刻：“反正我也没别人好打。”
　　一句话就把林晴天给打蔫了。“我不是那个意思……我是说，你在学校，别分心想那么多……你自己中午也抓紧时间休息……”
　　他嗦嗦绕来绕去说了一堆，这下换成唐锐一声不吭，林晴天终于服了，软下来说：“好吧，你开始是想说什么？”
　　“忘了。”
　　……够酷。林晴天心里画个小人默默地戳着自己：让你嘴快让你没记性，忘了这小子人小脾气大，惹急翻脸了估计亲娘老子也不认的，他自己贴上来是破天荒的事，还给人家一巴掌打回去，打重了哄不回来怎么办……
　　“你休息去吧，我也挂了。”唐锐终于肯说句话了，虽然明显还是情绪不高。
　　“唐锐？”
　　不答，但也没挂。
　　“我是想说……咳，中午我有时候也不在，你也不必每天打过来，这个，可能也有时候接不到……可能有时候也忙什么的……”
　　还是没声音。
　　林晴天内心继续自戳，他真想说，算了，明天你还是继续打吧……
　　“你们下午不上课？”他自暴自弃地说，打算唐锐要是还不说话，那就……也还是不能先挂……
　　“体育课，”出乎意料，唐锐很淡定地说：“不过下雨应该也上不成了，可能要改自习。”
　　“哦，那就自习吧。”林晴天有点反应不过来，这孩子情绪回来得也太快了点吧。所以现在是没事了？他试探地说：“那要不，就……”
　　“嗯，没事，”唐锐说：“我挂了。”
　　
　　梁晓春吃饭回来，看见林晴天比她出去之前更加气若游丝地趴在那里，她过去推了他一下。“怎么了小林子，被谁蹂躏了？”
　　林晴天悲痛地说：“晓春姐，我现在就是晚清政府对上八国联军啊。”
　　“吓？”梁晓春没明白：“才一会儿的功夫你就穿越了？”
　　林晴天悲痛继续，“――完全就是割地赔款，丧权辱国啊。毫无还手之力啊。”
　　
　　




☆、第 66 章

　　
　　下午果然就下起了雨，体育课便不出意料泡了汤。
　　这时节，就算有老师坐镇，也都有真的猛士偷偷地从后门跑，更何况是没人盯着，一节课之后，教室里就基本空了，剩下零星几个人头。
　　唐锐和杜晓伟也跟着大流走，看时间快五点了，商量着到学校外面吃饭。平时一下课外面都是人满为患，为了不麻烦，多数学生还是都选择在食堂吃。体育课刚好就是提前开溜出来开荤的绝佳机会，杜晓伟当然不会错过。
　　
　　他们坐着等上菜，杜晓伟无聊地拿筷子敲茶杯，叮叮叮，唐锐则在走神，半杯浊茶在手里握了好久都凉了也没喝。正愣愣地，忽然听见杜晓伟叫他。
　　“你说，苏曦她到底有什么事啊？”
　　唐锐说，“你管她呢，她自己的事自己知道。”
　　上个周末他们和苏曦在街上偶遇，还陪着她走了一段路，不说帮了多大忙吧，好歹也是认识了。可是回了学校，苏曦就好像根本不记得那回事了，摆出一付根本不认识他们的样子。杜晓伟巴巴过去打招呼，碰了一鼻子灰。唐锐本来就不太喜欢她这类千金大小姐，也更懒得管她的事了。
　　“我觉得，她是有什么苦衷吧。”杜晓伟言不由衷地说，他的家境不错，和唐锐比，算是小富，但和苏家比，就是小巫见大巫，根本不是一个级别。杜晓伟这粗得跟水管子似的神经，其实也有点在意。
　　连唐锐都没好说穿另一个残酷的现实是，苏曦压根连眼角都没斜过他一下，所以连这点在意都是他庸人自扰。
　　一个年轻人的身影从他们眼前一晃而过，看清那人，杜晓伟差点把水喷出来，他使劲拿手戳唐锐。唐锐不用他戳也看见了――就是那天和苏曦见面的男人，他还记得那人说起他父亲那似笑非笑的模样，不知为什么，唐锐下意识就排斥去接近他。只是一种直觉，这个人身上有一种危险的气息。
　　但杜晓伟已经站起来了，他只好也跟着，提醒他：“你不吃饭了？”
　　“跟上他看看，”杜晓伟又紧张又兴奋，“他怎么跑到学校附近来了，难道又是苏曦……？”
　　“就算是你又能怎样？”唐锐说，他一整个是提不起兴趣，“要是他找苏曦，也是苏曦自己的事，跟我们一点关系都没有。”
　　杜晓伟有点责怪地看了他一眼：“你怎么那么冷漠啊，她到底是我们同学吧。”
　　“我这是知趣。”唐锐干脆把话说透了，“反正到头来人家又不领情。”
　　“……不管怎么说，她和那人见面也不安全，”杜晓伟说：“我觉得那人肯定是黑社会，苏家那么有钱，说不定他就是想绑架苏曦或者要挟她之类。新闻都有说的。”
　　
　　他们一边嘀嘀咕咕一边跟着前面的人，对方好似浑然不觉，大步流星在前面走着，一会就已经走过了学校教职工宿舍区，再一拐弯，忽然就不见人了。
　　他们俩愣了一下，唐锐感觉不对，一转头，肩膀上已经搭上来一只手，他反射性地后退了一步，一把攥住那只手想将人拿住，对方也不慢，反手一别，几乎将他按到墙上，唐锐脚下往后狠踹，那人便放手笑嘻嘻地退开了。
　　“两位同学，你们跟着我有何贵干啊？”
　　
　　“远扬调查公司。”杜晓伟念出墙上挂着的牌子，他和唐锐面面相觑，都有点没转过弯来。
　　“就是私人侦探。”欧阳从后面出来，手里拿着几个一次性纸杯，“自己找地方坐吧，反正现在没开张，随便坐。这次有白开水了，还有茶，要绿茶还是花茶？”
　　他微笑，这微笑看在两个少年的眼里也很居心叵测。他们谨慎不动，大眼瞪小眼地和他对峙。
　　欧阳看看他们，又看看外面，抓抓头，有点无奈：“你们跟着我，又什么话不说，到底想干嘛――放心，我对你们那位大小姐没什么企图，这不是演电视剧，我也不是坏人。”
　　“坏人从来也不会说自己是坏人。”杜晓伟不知道哪里来的勇气，说。唐锐在他背后顶了他一下，让他闭嘴。
　　




☆、第 67 章

　　欧阳一愣，随即失笑，“要这么说也对。”
　　既然这两个小孩子一点不给他面子，他也不再假以辞色，“既然你们都没什么事，我也不招呼你们了，以后要是有亲朋好友相识的人需要用到这方面的服务，多帮忙宣传帮衬下。现在没事就走吧。”
　　他把他们扫出去，哗啦拉下了卷闸门。唐锐听见里面蹬蹬蹬的上楼的脚步声，过一会儿二楼便冒出了欧阳的身影，进了房间就没再出来。
　　“这个人，好奇怪啊。”杜晓伟说。
　　唐锐不说话。他们往回走去吃饭，过了那么一会，小饭馆里已经坐满了人，好不容易看见一张桌子，走几步就有个女生先坐了下去。杜晓伟只好跑过去和人家商量：“同学，你这有几个人，能不能咱们拼个桌――”
　　女生抬头，他呆了呆，是苏曦。
　　苏曦的目光从他身上扫过去，落在后面的唐锐那里停了停，唐锐略点了下头，她嘴唇动了下，意外地露出一个笑容，说：“一起坐吧，我也是一个人。”
　　
　　这意外的偶遇让杜晓伟又打起了十二万分的精神，他搜肠刮肚找话题，说了几个冷笑话，苏曦眼睛转着，看看唐锐又看看他，脸上始终挂着一点有距离的笑。
　　近看之下，这女孩子确实是好看的，虽然还略显青涩，但天生丽质已经显出来了，眉眼微微一动，便仿佛有各种情意，把杜晓伟这样的迷得晕头转向是绰绰有余了。即使脾气一时冷一时热让人摸不着头脑，至多是一个无伤大雅的小情趣罢了。
　　唐锐在想自己要不要闪人，给杜晓伟制造点机会――虽然百分之九十的几率是杜晓伟肯定会把这个机会白白浪费，但也总好过没有吧……
　　他背后猛然遭一记重击，李菁菁欢乐地从旁边拖了张椅子一屁股坐到他边上来：“就知道你们俩上体育课会偷跑。”
　　“你不也偷跑？”唐锐看着她还抱着一堆书，都是图书馆借的小说。估计是偷溜去借完书就跑出来了。
　　李菁菁嘻嘻笑，和苏曦摆了摆手，“小美女，你怎么也和他们一起了？”苏曦只是含蓄而优美地弯了弯嘴角。
　　唐锐拿过她的书翻了翻，李菁菁龇牙一笑，想说什么，看一下苏曦又吞了回去，继续笑吟吟说：“对了，校运动会的女子长跑你们班有谁报名了，小伟哥，你知道吗？”
　　“知道也不告诉你，”杜晓伟说，“想刺探情报呀？”
　　“校运动会你也报名了？”唐锐不是很惊讶，李菁菁精力充沛得不太像高三的，玩话剧社，看小说，练长跑，没事就出去爬山，在整个高三她都是一个异类，但另一方面，她的人缘又非常好，什么人都能交，连唐锐这样自动和人群隔绝的都难以拒绝她。
　　“是呀。”李菁菁说，“快点说，我好掂量一下对手。”
　　“跑步不能减肥的，小胖妹，”杜晓伟说，“你看你吃那么多。”
　　李菁菁立即捋袖子道：“找打呀杜晓伟。”她作势把拳头伸过去在他胳膊上敲了一下。
　　他们热热闹闹地说笑到菜上来，李菁菁当仁不让地蹭饭了，说“不蹭你一两顿不认识我了”――指的是杜晓伟。
　　苏曦话本来就不多，李菁菁一来就更是抢走了全部的话题，连杜晓伟都没能想起多引她说几句话。苏曦也不是习惯被人冷落的人，没一会儿，就借故说吃好了先走了。
　　“……真漂亮，你这癞蛤蟆就别想吃天鹅肉了。”目送她袅娜地消失在侧门里，李菁菁说：“换唐锐还有那么一点可能。”她迎着杜晓伟郁闷的白眼，噗哧乐，转过来对唐锐说，“刚才苏曦在，我不好说，前几天我在附近看见章立了，和五班那几个人在一起。他好像已经不上学了，完全是社会上混混的打扮了。”
　　章立这个名字离唐锐已经有点遥远了，他不在意地说：“是吗？”
　　“我知道你们打过架，也是他破坏我们话剧社的办公室是不是？”李菁菁说，“我是不知道你想怎样啦，不过这个人好像真的很难缠，你自己最好小心点。万一他还记恨着你，报复你什么的，就麻烦了，要不和你们家警察叔叔说说吧。”
　　唐锐犹豫了下，他想的是林晴天和他说过，有什么事一定要告诉他――可是他马上把这个念头甩一边去了。章立充其量不过是个虚张声势的杂碎罢了，根本构不成什么威胁。
　　这种事和林晴天说，也只会让他紧张兮兮大惊小怪而已，根本没必要这么小题大做。唐锐最不想的事情就是被强调自己是比林晴天要小，小到需要他的保护。反正就这点小事，他是完全可以自己料理清楚的。
　　“唐锐？”李菁菁说：“你别不当回事，不怕一万就怕万一。”
　　“我知道了，我会留心的。”唐锐说，“放心吧。”他说着，随口就把话题转开了。
　　
　　一转眼便到了周五，下午第二节课间休息，教室里闹哄哄的，唐锐正和杜晓伟闲扯，有人过来说王志叫他，他就过去了。
　　到了小办公室，王志当着他把桌上一张试卷打开，说：“这是上个星期的语文测试，你连作文都没写，一个字都没动，这是怎么回事。”
　　唐锐瞟了一眼，作文卷旁一个突兀的红色大圈。他淡定道：“写到后面没时间了。我下次会注意把握答卷时间。”
　　王志盯着他，“语文老师可不是这么说的，他说你是提前交卷。”唐锐眉间不耐烦地一扭，王志看见了，更加不悦，说：“你宁可提前交卷，就不能再花一点时间写作文？”
　　“我问过你之前的班主任了，她也说你一向有偏科的倾向，我知道，你不喜欢语文，这也没办法。可是高考不是理科好就行的，你现在偏科已经很严重了，你要重视这个问题。”
　　“我知道了。”唐锐继续敷衍着，王志不打算那么轻易让他混过去，说，“你别不当回事，以为现在没人能管得了你，我答应过林警官，会把你的成绩及时告诉他，这一次的情况，你是想让我请他到学校里来谈吗？”
　　他把话放出来，唐锐果然噎住了，停了一会，才说：“不用，”他生硬地说：“……我下次会注意的。这次你就不必告诉他了。”
　　王志爽快地说：“好，你既然明白了，那这一次我就不告诉林警官了，你自己好自为之。”
　　
　　




☆、第 68 章

　　唐锐一肚子火地回到教室，下一节课还是自习，他也不上课了，东西收一收就从后门出去了。杜晓伟在后面叫他他也没理。
　　出了学校门，走到车站，车还没来，唐锐站在路边等了一下，不耐烦地看看手表，想想这时候回家，要是被房东看见，事后和林晴天说起来林晴天又该问他怎么了，可这时候似乎也没别的地方可去。
　　唐锐隐隐有些后悔跑出来了，可又不能再回去，正想着，车来了，零星几个人走下车，唐锐犹豫了一下，还是没上车。
　　在原地踌躇了一会，他沿着路漫无目的往里走，学校附近的食店都开着门，但这时候都冷冷清清，锅台上一点火星都没有。他慢慢吞吞地走着，忽然一架纸飞机飞过来砸在他肩膀上，随即笔直坠落。
　　唐锐蹲下把那只飞机捡起来，那是一张旧账本撕下来的纸。他抬眼进去，卷帘门只开了一个小门，房间里黑麻麻的，也没开灯，借着门口的一点光，能看见欧阳站在里面，满地下都是散落的纸张，他嘴里叼着烟，卷着袖子正在收拾，冲着他扬了扬下巴。
　　唐锐犹豫了一下，神使鬼差般走进去。
　　
　　欧阳顺手抓了一罐饮料丢给他，自己继续收拾――或者破坏，唐锐在房间里转着，忽然听见欧阳说：“我知道你妈的事了。”
　　唐锐下意识回头，欧阳在翻着手里一叠纸，头都没抬。唐锐说：“是吗，你和我爸有那么深的交情吗？”
　　欧阳闻言便笑了。“你误会了，”他淡定地说：“我和你爸还真的没交情，也就认识而已。从认识他那天开始我就知道，你爸这样的人迟早会死在钱手里。可惜你妈被拖累了。”
　　唐锐不答，他继续说：“我的意思是说，你妈这事我可能有帮上忙的地方。”
　　“现在警察发现，你爸之前的案子另有疑点，可能查下去，可以把他当初的后台老板给揪出来。我呢，刚刚好就认识那么几个人可能和这案子有关。”
　　唐锐面无表情说：“那你应该去找警察。”
　　欧阳露齿而笑。“可我偏偏不喜欢警察。”
　　“那也和我没关系。唐龙死了，他的事和我没关系。”
　　欧阳摇了摇头，好像挺可惜似的。他打开另一大本账册，甩手抖出来一大团灰。“你真这么想？我不觉得。这事和你刚好有关系。”
　　“你应该也知道，你妈现在是无期徒刑，当然了，以后她要是表现好，可以适当减刑，不过再怎么减，十几二十年都是必须的，而且这样的机会也不多。不过，如果她在服刑期间，能够举报有功，有重大立功表现，减刑机会是很高的，很可能就从无期到十几年，甚至几年。”
　　他拍掉手上的灰，笑着对上唐锐：“十几年到几年，这里面的差别可不是一个简单的加减法，对你妈代表了什么你应该比我更清楚吧。”
　　“你凭什么帮我，你能得到什么？”这是唐锐唯一的问题。
　　欧阳笑嘻嘻地说：“我当然不是为了助人为乐，你很聪明，我喜欢和聪明人说话。这么说吧，我做事只要结果是我想要得到的就行了，我不在乎过程有什么。”
　　唐锐大概明白了，“你想让我做什么？我有什么能力能让你看上？”
　　欧阳龇了下牙，白闪闪的笑容非常刺眼。
　　“苏曦。”
　　
　　“你也见过我让苏曦帮我带点东西，是什么你没必要知道。这个小女孩呢，脾气有时候不太好，我让她做什么，她一直很抗拒，哪怕我提供给她很多她想知道的事情，可我也说不准哪天她忽然就不想干了。这样我就很麻烦。”
　　他果然是在窥伺苏家。唐锐眼里闪出一丝鄙夷。
　　“你想让我接近影响苏曦？我和她又不熟。我就算想也帮不了你。”
　　“小女孩子的心，难猜啊。"欧阳说，他看见了唐锐的眼神，毫不以为意。“只要你有那个心，什么都不是不可能的。”
　　唐锐这下算彻底明白了，“你让我骗她？”
　　“不是骗，这事对你们两个都有好处。”欧阳说，他脸上还是带着笑，只是唐锐觉得那笑容非常令人……厌恶。“而且，还有一点，苏曦会很高兴你去接近她的，她喜欢你。”
　　他观察到少年对后一句话毫无反应。他没看错人，这孩子心确实很硬。
　　沉默了片刻之后，他听见唐锐冷冷地回答：“我怎么知道你说的是真的，万一我做到了你要我做的事，可你却不履行承诺，我也拿你没办法。”
　　欧阳嘴角一咧，笑了。
　　“这个，你也只好相信我了。”
　　
　　好好考虑一下，等你考虑好了就来找我。欧阳最后这么说。
　　唐锐在公车站边坐了很久，多久他自己也不知道。眼前的公车来了又走了，别人来来去去也和他一点关系也没有。
　　天已经差不多全黑了，马路两边的路灯都亮了起来，把他的影子拉长了，孤零零地平伸在水泥路面上。
　　唐锐不知道自己要去哪里。他只是呆愣愣地坐着，看着眼前的马路，有人奇怪地看着他，他也木木地任人看着，好像什么感觉都没有了。
　　十几年到几年，一个声音在脑子里响着，这里面的差别可不是一个简单的加减法。
　　那好像是欧阳的声音，又像是他自己的声音。反反复复地来回，最后唐锐已经完全分不清。
　　减掉那些年，对你妈代表了什么，你很清楚。那个声音说。
　　是，我知道。可是我不相信他，他只是想利用我，做他自己的坏事。
　　那是他自己的事，和你根本一点关系都没有。想想你妈妈吧。想想她在里面是怎样的，想想她对你说的话。又一个声音说，别人的事情和你有什么关系，和你妈妈哪个更重要？
　　想想清楚。想想清楚。想想清楚……
　　
　　一辆警车在他眼前一闪，唐锐猛然一惊，但是那车并没停，而是一下子就开过去了。
　　不是林晴天。唐锐大口大口吸着气，把头埋在两手之间。
　　他想见林晴天，从未如此强烈的想要看见林晴天，可是他又不知道自己能用什么表情去面对林晴天。
　　把这事告诉林晴天吗，不，他不能把这件事告诉林晴天，林晴天会说什么呢。
　　林晴天当然会明白他的心情，可是林晴天毕竟是警察，他不会赞同他去帮助一个居心不良的人去做坏事。
　　――可是做坏事的又不是你。那个声音又跳出来了。那是欧阳的事，他做什么完全和你无关。
　　
　　唐锐捂住了耳朵，却没法挡住那声音那些声音混在一起，一遍一遍钻进脑子里来，就在他脑子里打着架，打得他脑袋都要炸了。
　　
　　林晴天敲着键盘，猛然又打了个喷嚏，他揉揉鼻子，下意识看了眼时间，已经九点多了，他又扭过头去看了眼电话，想着要不要再打一次――整个晚上他已经打回去好几次，而房东太太总是告诉他同一个答案，唐锐还没回来。
　　林晴天伸出去的手自己又缩了回来，有点恼火地握拳在桌上敲了敲。
　　唐锐从没像今天这样一声招呼不打就不见人影的。林晴天不由有点担心，他究竟是到哪里去了。
　　桌上电话猛然大作，林晴天立即接了起来：“喂，XX派出所――什么？好，我知道了……我马上就过去。”
　　
　　晚上八点半的时候，应城中学附近的派出所接到一起报警，大概在八点过十分的时候，在学校附近的车站边，一名穿着校服在等车的学生被几个青年围攻，并被利器刺伤腹部，伤人者跑了，伤者被送到了附近的医院救治。目前尚未确定事件起因。




☆、第 69 章

　　唐锐的意识时而清楚时而模糊。他感觉有人在碰触他的身体，想睁开眼看是什么人，身体却违抗了大脑的指令。而自己整个人就像附在一团软绵绵的东西上，找不到着力点。四肢五骸仿佛被人绑住了，一动也不能动。
　　喉咙很干，干得像火在烧，他张开嘴，想叫谁来给他水，却叫不出声，只发出几声模糊的呻吟。
　　“唐锐？唐锐？”有人在他很近的地方说话，呼唤着他的名字，唐锐觉得这个人声音很熟，却一时叫不出来。
　　“护士，他是不是醒了？”
　　唐锐想说是，但另一个人回答说：“没有，他是在做梦呢。你看着他，这瓶快输完的时候就过来找我。他的情况还不稳定，今晚上最好也要有人陪床。”
　　“我会留下来。”
　　唐锐感觉到温暖的手指尖轻轻擦过他的面颊，擦掉他额头上的汗。这人会留在他身边，不知为何他就是如此笃定。唐锐不由安心了，连喉咙的干渴难耐都不再那么难受。他只是继续在喉咙地咕哝着，想引起那人的注意。可那人只是来回给他擦汗，拉掖被角，间夹低声轻叹。
　　为什么要叹气呢？唐锐想，你在为我担心吗，我没有事，我已经醒了。
　　他晕晕沉沉地又睡着了。再一次恢复意识，耳朵里先听见有人说话：“……对，他还没醒……不过医生说情况稳定了，应该不会太严重……我还要继续在这边看着他……”
　　唐锐动了一下头，转过去，和正看过来的林晴天对个正着，他愣了愣，然后下意识咧嘴，想笑。
　　林晴天大步过来，一把摁住了他想起来的动作：“别动别动！躺下，你现在不能动，乱动碰到伤口就糟了。”
　　不要他提醒，唐锐也立即感觉到了腹部的锐痛，刚醒过来的迷糊劲一过去，疼痛立即整个将他攥紧了。林晴天脸白白地扶着他躺下去，好像比他还疼似的。“手术麻药已经过去了，打太多麻药也不好，你先忍一忍。”
　　唐锐直挺挺地躺下去，看着林晴天出去叫医生，一会儿病房里便多了几个白大褂，围着他，看体温查昨夜治疗方案，还有提问：
　　――现在有什么感觉？
　　――疼。
　　――是伤口还是整个腹部，还是其他部位？
　　――伤口，还有别的地方，说不清。
　　――是怎么样的疼？
　　――一抽一抽的，一阵刺痛过后又麻一下。
　　……
　　
　　林晴天紧张兮兮地跟在一边，生怕医生嘴一张，吐出一个不好的词来。直到医生转过头和他说，没什么大碍，体征基本正常，但是以防万一，还要留院观察几天。他才呼出一口气，如释重负。
　　
　　“为什么我在这里？”人都走了，唐锐才说，他一要坐起来，又被林晴天按下去，他也才注意到自己双手都缠着雪白纱布，有点莫名地举到眼前。
　　“真的忘了？”林晴天说，把他的手小心收合起来，轻轻放下，不防唐锐把手翻转过来，抓住了他的手。林晴天一愣。
　　“小心，别用力。”他说，“你的手也受伤了，难道你自己感觉不到疼？肚子呢，还疼得厉害吗？”
　　唐锐点头，又摇头。他看着林晴天，林晴天无奈地笑了，想把手从他手里挣扎出来，但唐锐抓住不放，他又不敢用力，只好让他抓着。
　　“昨天晚上，你在学校车站等车是不是？当时章立带了几个人围攻了你。你忘了吗？”
　　唐锐果然僵了一下，林晴天继续说：“当时看见的人说，他们刺了你一刀就跑了，你手上的伤应该也是在反抗的时候留下的。”
　　“我那时候还在值班，是到现场的警察核实了你的身份，找了你们老师，然后王老师又通知我过来的。”
　　
　　唐锐低垂着眼睫，林晴天看不清他神情，抬手轻轻摸了他的头一下，唐锐扬了一扬脸，躲过去了，反过来又把他的手抓住了。
　　“唐锐……”林晴天无奈道。都这样的时候了，这孩子居然还没忘记这个。
　　唐锐沉默地低着头，看着林晴天被自己抓得紧紧的手。只有这样抓住他，他才觉得心安。
　　“……你为什么不说……”
　　“什么？”林晴天听不清。
　　“……说我这都是自己惹的祸，没听你的才会变成这样……”
　　怎么这孩子老有一堆莫名其妙想法，林晴天真想拍一下这颗脑袋瓜，但手都被人家抓住了，他只好用下巴轻轻在唐锐脑门上磕了一下。
　　“现在说这个有用吗？这也不能完全怪你，也有我的错，我一直以为这事过去了，忘了章立的家庭背景，是我太大意了。”
　　“就当是买一个教训吧。下一次，再遇到这样的事，你自己也该知道，不应该一时激气就用暴力解决。暴力是不能解决问题的。”
　　
　　唐锐低低地嗯了声，他抬眼看林晴天，一时说不出话。林晴天笑了笑说：“是不是饿了，你现在还不能吃东西，等医生说可以了才行。现在就只能补液维持。”
　　“……你不用去上班吗？”唐锐忽然想到，林晴天说：“没事，我请假了。他们都知道你受伤了，这边没人照顾你不行啊。”
　　




☆、第 70 章

　　唐锐在医院住了一个多星期。星期天，他已经被允许下地作一点轻微活动，也可以坐起来，不再只能躺着。唯一让唐锐比较难受的是，手术后需要禁饮食，虽然有补液，但毕竟补不到胃里去。饿得他眼巴巴看林晴天，林晴天被他看得也可怜，你看我，我也不是吃的，能给你咬一口呀？
　　周一的时候，医生把他的引流管拔了，并同意他可以进一点流食，林晴天就在家里给他煲了汤带过来，喂第一口唐锐就直眨眼睛――没味道。林晴天也尝了一口，一拍脑袋：煲汤的时候他请教了他师傅，此时人在省城陪护的老程给他远程指挥，反复强调说是要等到最后才放盐，不然汤味道就会变差。结果等林晴天盛起来时就忘了。
　　虽然没放盐，唐锐还是都喝掉了，饿了好几天，吃什么都是香的，何况还是林晴天一口一口喂到嘴边的？等能进半流食时，林晴天便每天挖空心思变着花样给他带饭――医院的伙食确实让人不敢恭维，而唐锐这时候又需要营养。另一方面，只要是他做的，哪怕胃口不怎么好，唐锐也都努力吃光光，享受难得被人捧在手心里的感觉。
　　
　　学校里的人也都来看过他，周日的时候，杜晓伟和李菁菁来了，李菁菁对他教训了一遍“我就和你说过吧”之类的话。杜晓伟则对他能安逸地不用上课表示羡慕。他们还偷偷给他留了一堆零食、漫画和杂志，等他们走后就被护士给发现了，等家属林晴天同志来的时候就告诉了他，林晴天把零食没收了，至于漫画和杂志，他翻了翻，留下了：“你要无聊就看看书吧，但是也别看太久，注意休息。”
　　
　　周三下午，王志也到医院来看他了。还带来了这几天他漏掉的所有测试卷子。客套地询问了几句唐锐的伤情，他又和林晴天走到门口嘀嘀咕咕了许久，唐锐拉长耳朵，只听见几句“课程进度”、“补习”。
　　林晴天走回来，看见唐锐正若有所思地翻着王志带来的东西，他手上的绷带还没完全拆掉，动作不太灵活，一张卷子轻飘飘地落到地下，林晴天捡起来还给他，顺便把他手里的那些一起拿过来：“现在你先别担心这个，好好养伤最重要。”
　　唐锐并没担心这个，他想的是另一件事，一件他早就考虑过很多次的事。这时看着林晴天小心地把那些收起来，有些话已经冲到了嘴边，唐锐又把它给咽了下去。
　　现在说这个还不是时候。
　　
　　“你今晚要值班吗？”他岔开话，说。林晴天果然点头。
　　“是啊，所以我先给你把饭带来了，等你吃完我就回去。”
　　他把饭盒打开，一一取出餐具摆好，端到唐锐面前，唐锐有点笨拙地拿着勺子，往嘴里送，林晴天坐在一边看着，唐锐吃了几口，又拿起筷子，这次遇到了点困难，林晴天便帮着把筷子合在他手上。唐锐便又继续吃。林晴天也继续看着他吃。
　　一开始手活动不便的时候林晴天喂过他几天，可等差不多能拿起勺子了，唐锐就都是自己来了，虽然他自己心里其实一千个愿意林晴天继续喂他，可另一方面，他又觉得，他越是依赖林晴天，林晴天就越会把他当小孩子看。一个连饭都要人喂的人，怎么能让对方觉得自己已经是一个可靠的恋爱对象呢？
　　哪怕笨拙一点，哪怕要花比之前多一倍的时间，他都宁可自己来。
　　“我明天可能要晚一点才能来看你，你要有什么事，就找护士。”林晴天说，这话让唐锐抬起头看他，他下巴一点，唐锐便又低头吃，林晴天继续说：“医生和我说了，你的伤口恢复情况很好，大概这个周末就可以拆线出院了。可是暂时最好还是在家里休息一段时候，学校那边，我已经和王老师说过了，他也觉得你还是等完全好了再回去比较好。”
　　“好。”唐锐一口答应了，爽快得林晴天都有点惊讶。
　　“至于这期间耽误的功课，我们再想想别的办法，比如说请个家教，总之不会让你落下太多的……”林晴天保证说。
　　“我知道。”唐锐对他一笑，奇怪的信心满满的语气：“总会有解决办法的。”
　　




☆、第 71 章

　　林晴天回到派出所，刚走进大门，停车棚那边便一阵喧哗，小白扯着绳子上下跳蹿，冲着他的方向兴奋地呼呼直吐舌头喘气。
　　林晴天不由笑了，走过去摸摸它头，摸了几下，小白立即便安静乖顺地低下了脑袋，这小东西，才这么一段日子，已经完全学会了察言观色。林晴天又挠了挠小白耳朵下面，小白呜呜地哼着，扭着头来蹭他，林晴天看看手表，把它绳子给解开了，拍拍它头：“我没时间跟你玩，自己玩去吧，别跑到外面跑丢了。”
　　他站起身，正想走进去，忽然听见身后有人叫他。在马路对面，谢飞正歪着身，从一辆车里向他招手，林晴天略一踌躇，走了过去。
　　“谢队长，你找我？”
　　谢飞打开了车门，示意他上去，林晴天踌躇一下，没上去，只是说现在所里就他一个人，走不开。
　　谢飞也不勉强，说，“我来找你好几次了，你都不在。怎么，也变大忙人了？”
　　林晴天便附和地一笑。谢飞说：“我知道唐锐的事，现在好多了吧？”
　　“好多了，再过几天就可以出院了。”
　　谢飞点点头：“那就好。其实我找你也没什么事，上次请你帮了我们一个大忙，还没好好谢你呢，一直想请你吃顿饭。”
　　林晴天一怔，下意识便推辞说：“这个，不用了吧，我也没出多大的力。”
　　谢飞眯了眯眼，似笑非笑道：“不肯来，那就是不给我面子了？”
　　这个帽子太大了，林晴天说，“不是，我就是，那个，要不，谢队长我请你得了……”
　　谢飞喷笑，拍拍他脸：“别紧张，我开个玩笑，你也别请我了，弄得我倒过来蹭你饭了，我知道你最近忙，要照顾那小孩，这样，等你这阵忙完了，我再找你。就这么说定了。”
　　
　　谢飞回到自家楼下，停车熄火，正要下车，后座传来OO@@的声响，他一扭头，正好和座椅间伸出的一个狗头四目相对。对视片刻，人比狗呆，小狗对着他呆滞的表情甚是得意地汪了一声。 
　　“呃，你是怎么跑上来的？”谢飞回过神，将它抱到前面来，迅速扫了一眼，样子是平常的土狗，肚皮是白色，背部则是接近浅黄色，被毛干干净净的，还有颈带，看来是有主的。 
　　“自己跑出来的？你是怎么跑到我车上的？”谢飞百思不得其解。 
　　有人敲他车窗玻璃，谢飞看清是谁，先暗叫糟糕。这时想躲也晚了，他硬着头皮打开车门，妆容精致的年轻女子双眉倒竖，开口便说：“你搞什么鬼，电话不接，找你也不见，怎么，想躲开我？我告诉你没那么便宜的――啊，这是什么！？”
　　她本来朝前一步打算坐上车，结果这时又满脸惊恐后退了一步，谢飞莫名，也用不着这么夸张吧：“怎么，不就是条狗？”话未落，他鼻子里也嗅到一股骚臭味，不敢置信地看过去，惊吓过头的小狗正腿抖抖地把一泡尿都拉到了座椅上，无辜地和他对望。 
　　谢飞完全无语了，他满手热乎乎的小狗排泄物，女人也不再靠近过来，捂着鼻子连退了数步，说：“谢飞，你，你先搞定这个，回头我给你电话。” 
　　她迅速蹬着高跟鞋，几分钟就走得没影了，好像这里有一颗要爆炸的炸弹。谢飞啧了一声，瞄瞄小狗，小东西又冲着他汪了一声，他终于再忍不住，喷笑出声：“这一泡尿，尿得好，总算把她轰走了。” 
　　看看座椅上那一滩，他又叹一声，“可惜就是，杀敌一千，自损八百，唉。”
　　
　　他决定把这小东西先抱回家，等明天再给它找主人。
　　这一开始像是个好主意，至少在一开始的时候，小狗安静乖巧，颇为讨人喜欢。谢飞蹲在沙发上，拿一只烧鸡掰开，一人一半，小狗凶猛地咬着，把骨头拖得满屋子都是，谢飞也不以为然，反正自有人会给他收拾。
　　等晚上睡觉的时候，麻烦就来了，谢飞在卧室躺下，还没躺平，外面小狗就开始使劲地挠门，汪汪汪叫，想要出去。谢飞把它抱回房间里，但隔了一会，它又跑出去了，叫得凄凄惨惨，一副被拐卖儿童的惨状。
　　谢飞实在无奈，大半夜的，再任它吵闹下去，邻居就得报警说他扰民了――这脸他可丢不起。他只好和小狗商量：“别叫了好不好，好好睡觉，等明天天亮了，我带你回去找你的主人？小乖乖，小爷，求求你，让我好好睡觉行不行？我明天还要和犯罪分子斗智斗勇，我也不容易啊。”
　　他絮叨了一堆，小狗也不睬他，继续哀哀叫着，谢飞也没办法了，去冰箱里找了剩下一点烤鸡，又丢给它，小狗当仁不让地张嘴就吃，间歇从鼻子里还抽抽嗒嗒地哼一声，谢飞抱着膝盖看它，又喜感又哭笑不得。
　　“吃吧，吃饱了就不许叫了啊。”
　　
　　林晴天到第二天交班的时候才发现小白不见了，他没特别在意，只是和赵成说了一声，让他留意一下，等小白回来给它喂点吃的。
　　小白那天没回来，一直到周末，林晴天去接唐锐出院，小家伙都没再出现。
　　
　　“大概是跑远了吧，也许有人捡到它，就那么收养了。”
　　唐锐跟林晴天并肩走，林晴天手里提着他的换洗衣物，很小心地不时伸手在他身边挡一下来往的人。唐锐并没在意，他在医院里呆了这么些日子，太久不晒太阳，此时走在路上，连人声都显得那么新鲜。他贪婪地放眼看着，没回答，过了一会才说，“我们去哪里？”
　　“先去我师傅家，他们走之后没人看房子，我这几天也没时间过去看看。”
　　唐锐没有异议，他跟着林晴天走，接近中午，太阳光拂在他皮肤上，已经没有夏季的威力，温暖宜人。唐锐走得身后渐渐出了一层汗，那种畅快地把汗出透了的感觉让人很舒服。
　　程家的小院还是老样子，林晴天到楼上去检查门窗，唐锐蹲在院子里，眯着眼看院墙外的牵牛花，这花开过了一整个夏天，加上没了人侍弄，终于显出一点衰退的痕迹，底下一些还绿着，高处只剩下一些枯枝黄叶。
　　正是秋高气爽，蓝蓝一片天空里一丝云都没有，唐锐放纵着自己的思绪漫无边际地瞎走着，仰着脸在阳光里出神。
　　“唐锐，接着。”
　　他一转头就看见林晴天正站在楼上阳台上，也正弯着腰往下看，顺着声音手便一扬，唐锐下意识地站起来，伸手接住了他丢下来的东西：是一颗成熟饱满的新鲜草莓，握在手里沉沉的，带着甜蜜的气息。
　　唐锐在自己裤子上擦了擦，咬了一口，酸甜的汁水溢满口腔。
　　林晴天转身下楼的时候，嘴巴里也在动着，看见唐锐，便笑嘻嘻地一张嘴，露出自己嘴里半颗红色草莓来。
　　“贺叔无聊在阳台上种的，就结了两颗，现在熟透了他又不在，正好便宜我们了。”
　　他唇角还沾着一点红色汁水，舌头一卷就舔掉了。唐锐望着他，不由自己地吞了一口口水，赶紧低头，把剩下那半颗草莓也塞进嘴里。
　　“走吧，”林晴天说，“我们回家。”




☆、第 72 章

　　“这活我不接……为什么，不为什么，老子不高兴接就不接。”欧阳将电话夹在肩膀和耳朵之间，一边说话一边在纸上写写划划，“没进账就没进账，用不着你替我发愁，老子有人养。”
　　对方大概说了句难听话，欧阳眉头一皱，却笑起来：“行了，我要真混不下去了，你肯定会知道的。但现在还暂时用不着你为我担心。”
　　他干脆地挂上了电话，把笔头伸进嘴里咬着，眉头紧皱地看着眼前的账本，已经被他画得乱七八糟的，很显然，他现在的情况并不像他嘴巴上说的那么轻松。
　　“想吃饱饭，还是不能太有骨气呀。”他自言自语道，有点恼火地挠了挠头。
　　身后有轻轻敲门声，欧阳猛然回头，半开的门外，唐锐站得像一棵挺拔的小树，蓝白色校服外套松垮垮地披在身上，将他面孔衬得更多了几分稚嫩和秀气，和这稚嫩相反的是他此刻的表情。
　　欧阳招了招手，让他进来，顺手把账本一合，推到一边去。“听说你受伤住院了，怎么，好了？”
　　唐锐没回答，只是四下瞟了几眼比上一次他来时更乱的房间。
　　欧阳又抓了抓头，连这小子都看出他的不顺了，真是……
　　他单刀直入道：“怎么，上次提的条件，你考虑清楚了？”
　　“对，”唐锐说，“我不干，你找别人吧。”
　　
　　欧阳并不意外他的回答，就好像是一早就料到似的，只是嘴角挂了一丝意味深长的笑意。
　　“为什么，你不想让你妈早点出来了？你就想那么一直寄人篱下？”他语带讥讽：“我真看错你了，原来你也是个没种的。”
　　不管他说什么，唐锐连眉毛都不动，只是冷冷地直视过来，眼神直勾勾得让人发怵，欧阳也不由心生不耐，冷笑一声说：“我也知道你为什么不肯干，不就是为了讨好那个小警察吗，叫什么来着，林什么？哎我说，你喜欢他，到底是因为你身边就那么个人帮你最多呢，还是因为你再也找不到别人对你好了呢？”
　　看着一只假装淡定的小猫猛然间把毛全炸起来是个很有趣的感觉，欧阳唯一遗憾的是，唐锐从震惊，暴怒，再到重新恢复冷静，也不过是数秒之间。
　　他很快就想到了：“你跟踪我？”
　　“说得那么难听，我只是听说你受伤了，好心去医院看看你，结果就不小心看见了。人家说，藏不住的两样东西，贫穷和爱情，正好你都占了。”欧阳说，似笑非笑。
　　“你威胁我？”唐锐说，他口气很轻，压抑着沸腾怒意。隐隐有一股愤怒，从他也不知道的地方升腾起来。
　　
　　欧阳反而一愣，“我？威胁你？我有什么好威胁你的？你喜欢谁和我无关，我就是劝你一句。想不被人看出来，最好自己就别做得那么明显。”
　　话都说到这里了，唐锐依旧冷冷地盯着他，欧阳摸了下鼻子，他其实真不是威胁，要威胁也不是拿这事――太侮辱他自己的身份。但他毫不怀疑，这一刻要是手里有把刀，唐锐已经操起来抵到了他脖子上。
　　他低垂眼睛又打量了一下唐锐，掂量他伤好到什么程度了，并决定不要进一步激怒对方，这小子看着是挺冷静的，但骨子里还是个雏儿，被戳到要害，很可能就脑子一晕，为了守卫爱情插别人一刀的事情还真可能做得出来。
　　
　　电话忽然响了，这情形下欧阳本想不理睬，但看见来电显示，眉头跳了跳，瞟了眼唐锐，还是拿起来。
　　“你现在在你那个办公室那边吗？”程远照例是没一句废话，直接说：“我正好路过，有点事找你――哦，看见你门开着了，行，我这就过来了。”
　　“什么？”欧阳愣住：“你是已经到了？”
　　“是啊，见面再说，挂了。”
　　欧阳听见那边已经挂了，同时门外已经传来车声――他来不及想，转身对上还不清楚发生了什么事的唐锐，不能让这小子和程远撞见，他猛然抓住他，唐锐下意识推拒，欧阳不由分说地推着他向后去：“你从后面走。快点！”
　　
　　他刚把唐锐推到里面，门外就传来脚步声，程远光明正大地走了进来，顺手还把门拉得更开些。
　　“大白天的掩着门干什么？”他莫名道，欧阳嘿嘿一笑，见他也没穿着警服，随意平常跟出门逛街一样，“你怎么过来了？”
　　程远咧咧嘴，好像有什么难以启齿，从身上摸出一个信封，放在桌上，咳嗽一声。
　　“上次你不是说，有点周转不灵吗。这卡里有几万块，当我入股了。”
　　欧阳先是愕然，继而失笑，明白过来便笑得跟朵花似的：“我就随口那么一说，你还真的送过来了――真要养我还是怎么的？”他腻歪歪地笑着，把手落在程远肩上，不轻不重地捏了捏。程远被他腻得浑身一麻，忙把他手给摘掉。
　　“别美得你，告诉你，这钱不是白给你。我要收利息的。”
　　“好，”欧阳爽快：“随便你收。人给你都行。”
　　他又要腻过来，忽然想到一件事，说：“不过，我听说你家老爷子不是最近需要用钱吗，你这边还给我――要不然还是算了，我自己再想想办法吧。”
　　“给你就拿着。”程远直接用了命令式，欧阳不以为意，反而更笑得让人看了肉酸。程远说：“老头子他有自己的打算，他那边的数目，你这点不过是塞牙缝。反正我自己另有办法。你就别操心那些，做好你自己的事就够了。”
　　他事办完了，目的达到了，也不打算和欧阳继续瞎扯，来去如风的又走了。
　　
　　欧阳歪坐在椅子上看他走，脸上弥漫着一种似笑而非笑，半晌还是摇头笑了，“你TM就让人没办法不陷进去……”他挫败地自语。
　　
　　他身后通向里间的门响了一声，唐锐悄无声息地又走了出来。原来他一直没走。
　　欧阳也不意外，他心情正好，也不和他计较了，凉凉说：“怎么又回来了？还是说你改主意了？”
　　唐锐不睬他，说：“程队长不知道你找我吧？他要是知道了你找我的事，肯定很不高兴。”
　　这次换他欣赏着欧阳一瞬间震怒的模样。欧阳很快怒而转笑，冷笑说：“好啊小子，你举一反三的能力不错。现在转过来是你在威胁我了？”
　　“我没威胁你，我就是告诉你这个事实罢了。”
　　欧阳不和他闲扯了，直接说：“你想怎么样，说吧？”
　　
　　“没怎样，既然我都已经扯进来了，你现在也该告诉你，你到底和苏家有什么过节了吧？”
　　他说的还真轻松，欧阳阴阴地说：“有没有人告诉过你，好奇心太重，管别人闲事太多，也会死得比较快？”
　　唐锐连眼睛都不眨，欧阳哼了一声。
　　“好，我就告诉你。”
　　
　　




☆、第 73 章

　　“其实苏二欠我钱赖账不还。他既然不还我，那我就只好自己想办法去拿了。就是这么回事。”
　　欧阳眼皮也不眨，轻轻松松地说，说完把手一摊，唐锐忍着没翻白眼。
　　他要是那么容易就以为欧阳会对他和盘托出，也太幼稚了。有程远插进来那么一弄，让唐锐有点不能确定欧阳这个人到底是哪一边的，但这人背后肯定没那么简单。可能连程远都不一定真的清楚他是什么样的人。
　　“程队长……”唐锐慢慢吞吞地说，果不其然，欧阳眼底闪过一丝冰冷，像锐利的刀子划过去。唐锐把话说完：“我不管谁欠了你的你又想怎么让他还，苏曦和这事完全没关系，她要是因为你出了什么事，我一定会立即告诉程队长的。”
　　“这时候又想英雄救美了？”欧阳嗤笑，唐锐不屑于解释：他对苏曦毫无感情，只是如果杜晓伟是真喜欢她，他也不希望看见杜晓伟因为苏曦伤心。如果欧阳对苏曦有什么危险，他知情而三缄其口，对朋友也不太仗义。
　　欧阳一眼就看穿了他的心思：“这时候还想着你那个朋友？你还是多关心你自己吧，我要是你，真为那小子好，就该劝他别想了，苏曦和他不是一路人，走不到一起去的。”
　　
　　谁和谁又是一路人，注定要在一起的呢。
　　唐锐坐在操场边的树荫下，经过一个上午和一个中午，太阳凝聚起来的热气，蒸腾在空气里，让人有几分醺醺然。不远处的跑道上，他的同班同学正在辛辛苦苦地跑这个星期的八百米。而他因为伤刚好，被特批免跑。
　　唐锐抬头看了下天空，三点多的太阳，刚刚好躲在云朵后面，低调地给周围棉花朵一样的白云都镶了一道亮金色的边。
　　如果林晴天是一个晴朗的蓝天，他大概就是阴云天吧，遇不到多少太阳，即便遇上，也有乌云将太阳光挡在背后。
　　如果他家里没出事，他母亲没有坐牢，他也不会遇见林晴天，他们可能永远都是不相交的两条直线的人生，更不会像现在这样，绑在一起分扯不清。
　　不像他的同龄人，唐锐的青春期躁动似乎还没开始就结束了，唯一让他知道自己在变化的是高一之后开始疯长的个子，此外他脑子里没有其他的东西，荷尔蒙，早恋，性冲动，这些都没有。他从没想过什么人，对身边比自己都大了一两岁的女同学也没有多余的兴趣。
　　李菁菁说，他是太早熟了，过早催熟容易产生变异。光长心眼和个子，感情却给冰住了停滞不前。要等有一天，某个人出现，带着炙热的太阳光那样的热度，一下子把外面的冰化掉，那时候他就会真正燃烧起来了――搞文艺的女流氓李菁菁这么说他的时候，唐锐差点没被她绕晕死。
　　现在他相信了，林晴天就是那个带着太阳一样热度的人，突然就来了，给他这道乌云镶上金色亮边，不单单如此，还从内部将他点着了。那样凶猛的火焰让他毫无准备，手忙脚乱，差一点就没有勇气，不敢去拥抱住这一道阳光。
　　我伸出手了，阳光也会抱住我吗？
　　第一次，对某个人有了那么多他从来没想过的感情和向往。其实，他也害怕。
　　唐锐躺平在草坪上，张开手，向着天空张开了怀抱。一团一团的密云已经被风吹散了，蓝天正中一朵圆圆的云朵，像一张微笑的脸，柔柔地俯视着他。
　　就像林晴天。
　　
　　“唐锐。”
　　他循声看去，倒过来的视线里，是不知什么时候站在他身后的苏曦的大头，头朝下的样子有点突兀，唐锐眯着眼看她，没说话，好像没认出来是谁似的。她也发现自己有点唐突了，讪讪向后退了一步。
　　“听说你受伤了。”
　　“已经好了，谢谢。”
　　停顿，唐锐眼角余光看见那边已经跑完两圈的杜晓伟正朝他们的方向走过来，在看清站在他身边的是苏曦之后，很明显地加快了步子。他极轻微地动了动嘴角。
　　苏曦也发现了，眼睛微微向下一垂，一丝不耐很轻快的从眼底掠过去，又抬起眼来。
　　“如果你需要这两个星期的课堂笔记的话，我的可以借你。”
　　唐锐还在分心看杜晓伟，闻言一愣，“哦，”他反应是正常的，想不到苏曦居然会主动示好――然后他想起了欧阳说的话。
　　――她喜欢你。
　　不管是当时还是现在，唐锐还是没有特别的感觉：喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没感觉，也就是没感觉。他不能硬让自己对此感觉到抱歉，或者怜惜。
　　换个立场，也许在苏曦看来，谁需要谁的怜悯还说不好呢。
　　他这样冷冷地想着，直看到苏曦眼里出现一丝受伤的裂痕，才发现自己一直没有回答她。
　　
　　“你和欧阳――”
　　“你……”
　　他们不约而同地开口，苏曦有几分疑惑地皱着眉，唐锐说：“关于欧阳，你不太了解他是什么人，不管他都和你说了什么，你还是别和他来往了，他……”他斟酌了下用词：“他对你家里人，没存什么好心，你别被他利用了。”这是他能说的最柔软最贴心的提醒了。
　　苏曦沉默了下，“你不了解……有些事……”她欲言又止，身后杜晓伟已经咚咚咚跑近了，她便抿了抿嘴，低头走开了。
　　杜晓伟跑过来，刚好只能够目送佳人离开的背影，他气都没喘匀就问：“苏曦和你说什么？”
　　“没什么。”唐锐说。杜晓伟明显不信，抓抓头，又瞟了他一眼，哦了一声，又问：“她怎么，没事找你说话？”
　　“我怎么知道。”唐锐对他一向不假以辞色，一句话堵死他：“你自己问她去。”
　　杜晓伟撇嘴，他性格大而化之，偏偏面对苏曦的时候，各种束手束脚手足无措，
　　“唐锐，你不会是……”他吞吞吐吐，想说又不敢：“你不会是……”
　　唐锐忍着没理他，看他自己急得抓耳挠腮地转来转去，才说：“我之前叫你上课做笔记你做了吗，回去借我。”
　　杜晓伟反射性应说：“我做了啊，就是写得潦草了点。还有几节课我没听，那些我帮你问别人要吧。”他的单线条思路非常轻易就被引开了。
　　回到教室，杜晓伟把自己本子翻出来，这里掉一页，那里抽一张，乱七八糟堆在一起拿过去给唐锐，放下来还飘飞了好几张。唐锐还没说他，苏曦也走过来，把几本软皮抄放到桌上，笔记本外还整齐包着带香味的书皮套。
　　“……”唐锐抬头左右各瞟一眼，苏曦还是目不斜视，东西放下转身就走。杜晓伟则表情无比精彩，先是黑云密布，再是自惭形秽，同时又是莫名憋气，重重地哼了一声。
　　“看来是用不着我啦。”他阴阳怪气地说，心里酸溜溜，也说不出是被背叛的恼怒，还是被无视的憋屈，或是两者皆有。
　　正好有人在外面叫他，他一扭头气呼呼地就出去了。唐锐想叫他都没叫住。
　　
　　杜晓伟这种天生的直肠子，一条通到底，真生气也气不了多久。唐锐并不着急，且让他去，等最后一节课下课的时候，果然看见杜晓伟在后面欲盖弥彰地探头探脑，唐锐真看过去了，不等开口，他又一扭脸自己走了。
　　唐锐就没再找他，自己去了食堂。晚自习点名的时候，杜晓伟没来，王志叫了他宿舍的人去问，都支支吾吾说不知道。唐锐心知肚明，王志点完名走了，他也悄悄地从另一边楼梯下去。
　　走到操场边，整个天都是黑的，仅有艺体馆里的灯光隐射到跑道上，唐锐隐约听见左侧墙边传来咣咣响，走过去果然看见杜晓伟对着墙踢着足球发泄。
　　“耍酷呀？怕刘定军找不到你还是怎么样？”唐锐说，晚风有点大，呼呼刮过他耳朵，天气开始转凉了。
　　杜晓伟看见他就停了，足球溜溜地滚出去，滚到唐锐脚边，唐锐弯身捡起来，抛丢给他，杜晓伟犹豫了下，还是接住了。
　　“王志今晚点名，点到你了。”唐锐说，杜晓伟果然没想到这一出，低声问候了王志贵亲一句，唐锐看他还不动，又催说：“还不走？找个地方把足球塞进去。”
　　
　　杜晓伟默默照办了，他蔫蔫地跟着唐锐走，走了一会忍不住，说：“唐锐，咱们认识那么久，我也不是那种小气的人吧，你要是那什么，对苏曦有意思，我知道我是管不着，可咱们是朋友吧，你明知道我喜欢她，虽然人家是不喜欢我，可你至少先和我说一下，别让我觉得我像个白痴行不行。”
　　他终于把话说出来，心里搬开一块大石头似的出了一口大气，可等了半天，走在前面的唐锐好像听若未闻，只顾自己不紧不慢地走着。
　　杜晓伟是真急了：“唐锐，你到底有没有拿我当朋友啊！？”
　　
　　“叫什么呀？”唐锐不悦地回头瞪他：“怕那边办公室听不见是不是？神经病，我什么时候对她有意思了？她就借我一次笔记怎么了？谁叫你自己笔记记不全，不然我用得着借她的吗？”
　　杜晓伟语塞，半晌闷闷地说：“……我知道她有点喜欢你，不然也不会主动和你说话。”
　　原来你也知道呀。唐锐本来那一点心理负担完全没有了，“少废话，她喜欢谁那是她的事，你把账算在我身上算什么朋友？”他有点强词夺理地说，反正杜晓伟也没那和他辩论的嘴皮子，说着他踢了杜晓伟一脚――手还没完全恢复，打人不方便：“一句话，要妞还是要朋友，你要是见色忘友我也没意见。”
　　杜晓伟退一步，看唐锐认真的样子，不像是假的，迟疑：“……我……都要行不行？”
　　“呸！”唐锐忍俊不禁，“想得美，赶紧滚回教室去――从那边走，你想被王志逮到吗？”
　　
　　第二天唐锐就把笔记还给了苏曦，客气地说已经不用了。苏曦还是一句话也没说，而杜晓伟这边思来想去，内心又涌起一股极其强烈的内疚感和不安感。
　　“其实我也不是叫你那么快拒绝她……”唐锐瞄他，他絮絮叨叨说下去，“要不你还是――”
　　唐锐把本子拍他脑门上：“你能不能坚定一下立场？要追就豁出去追，不然就缩起来当乌龟。笔记还你。”
　　杜晓伟手忙脚乱地接住，“这么快就看完了？”
　　“我没看，用不着了。”他轻描淡写地带过，不等杜晓伟问，又说，“我先走了。下午要是有人问起，帮我编个理由。”
　　“咦？”杜晓伟说：“下午你不上课了？你要去哪里？”
　　没得到回答，唐锐只是轻飘地一挥手，潇潇洒洒地撤退了。




☆、第 74 章

　　“今天不上课吗？”
　　“请假了。”
　　唐锐看着母亲的眉头轻轻皱起，大约想说他不该随便缺课，但是又咽了下去，说：“最近是不是学习压力大，你别想太多，妈妈相信你可以做好的。这方面妈妈一直都帮不上你，你自己就做得很好。”
　　“妈，”唐锐说：“我来就是想和你说这件事的。”
　　“我打算不报考大学了。”
　　徐玉珍的笑容生生地僵在脸上，惊愕得说不出话来。唐锐继续说：“高考之后，我打算上应城的技校，学什么我暂时还没想好，不过我考虑过了，这样比较快，一年学习，一年实习，可以早一点出来，争取早点工作，自食其力。”
　　徐玉珍还是震惊地看着他，唐锐说：“至于大学，我也想过了，只要我有能力，也不是一定就要走那条路才能过好。”
　　“可是……可是，技校……为什么你会忽然……”徐玉珍语无伦次地说，她激动得站起来，俯身向前抓住了他的手：“小锐，告诉妈妈，你是怎么了？为什么忽然做出这个决定，上一次你来还是好好的呀，是因为担心学费和生活费的问题吗？这个我们可以再想办法……林警官说过会帮我们的……”
　　“妈！”唐锐打断她，他眉微微地皱着，“这个是我自己的事，和别人都没关系，我已经决定了。”
　　“……你是不是谈恋爱了？”徐玉珍从他的话里抓到一丝线索：“告诉妈妈，是不是你有喜欢的人了？所以才想早点工作？”
　　唐锐没立即否认，他的沉默就等于证明了这一点，徐玉珍几乎绝望地看着他：“那个人……那个人也这样想吗？小锐，你不要冲动……你要知道，你以后后悔怎么办……”她抓住儿子的手，像一个即将沉底的人抓住最后的几根救命稻草，几乎要捏出淤青。唐锐一动不动让她捏着，直到一边的女警走过来将他们分开。徐玉珍哀求的眼神几乎让唐锐一瞬间要动摇了，但马上又。
　　“他还不知道我的决定。”他说，“我还没和他说。这事和他完全没关系，是我自己想这样的。”
　　“你别担心，我会照顾好自己的，我既然做了这个决定，就会对自己的未来负责的。”
　　
　　唐锐走上楼，房东太太刚好也从楼上下来，向他笑着说：“哎，今天这么快就放学回来了？”她手里还抱着从天台上收回来的被子，暖烘烘地透着太阳的味道，唐锐不由对她也笑了。
　　“啊对了，之前小林和我说，他想重新弄一下后窗，修得结实一点。我已经找过师傅，等哪天你们在的时候，过来看看要怎么弄。你记得和他说一声，看要不要就这个周末？”
　　唐锐正在答应说好，她忽然眼睛从他身上往后一跳，说：“哎，今天你们兄弟俩都回来得这么早啊？”
　　唐锐回头，林晴天正站在门口，面上有几分不悦的神情，眼睛则分明是正看着自己。
　　
　　和房东太太说了几句，敲定约师傅来修窗户的时间，林晴天便拉着唐锐回房间了。
　　唐锐隐约预感到不妙，果然，一进门林晴天就问：“你下午去哪里了？”从未有过的气势汹汹。
　　“……去看我妈了。”
　　这五个字让林晴天气势稍微下去了一点，但一停顿，又说：“就算去，为什么要选在上课的时间，刚才我回来之前，你们老师找了我，说你没去上课。去看你妈妈当然是好，但你可以找星期天去啊。”
　　早就打好的腹稿在舌尖上转了一圈，又吞了下去，唐锐感觉，这时候似乎不适合说那件事。林晴天这个火，似乎还有烧下去的趋势。
　　“还有一件事，我和你们语文老师打了电话，他说你已经不是第一次缺掉他的课了，还有之前一次，考试的作文你居然一个字没写。我都不知道，你偏科已经这么严重了。这样下去要怎么办？”
　　他痛心疾首地说，唐锐听着听着，渐渐唇角扬起，林晴天怒视他，说：“唐锐，我是很严肃的。”
　　“我知道，”唐锐说，他轻松的语气让林晴天眉毛扭了一下，“没有，我是想说，没必要，我现在就够了。”
　　林晴天给他说得懵了：“什么意思？什么叫够了？”
　　
　　唐锐犹豫了下，还是实说了吧――反正也不差这么几天，晚说不如早说：“我打算不参加高考了。”
　　“啥？！”林晴天眼睛瞪得老大，这不是早过去了吗，怎么又提起来了？
　　他一愣神之后迅速反应，“为什么，你是担心学费的问题？这种事情你别担心，还有我，还有我们派出所，我们总比你自己有办法吧。”
　　唐锐说：“不是，我不是因为这个。我只是想，也不是就只有那么一条路可走，我想早点自食其力。”
　　“可为什么这么着急？你现在是求学的最好年纪，也不是到了非那么办不可的地步，就这样放弃了难道不会后悔吗？”林晴天还是莫名，他不明白怎么唐锐又忽然改变了想法，想了想，说：“你是不放心你妈妈？就算你不在应城，我也会照顾她的，我会定期去看她，这个你不用担心。”
　　他殷切地看着唐锐，唐锐低了下头，再抬起来。
　　“不止是这些。这件事我考虑很清楚了。有些事情不是无可替代，是可以放弃的，但是另外一些东西，要是错过了，我才会后悔。我知道什么是我要的。”
　　他平静而清晰地说完这些话，林晴天愣了很久，慢慢明白他到底是在说些什么。
　　
　　“……我？你的决定，和我有关？”
　　他不敢置信地瞪着唐锐，唐锐想象里林晴天的反应，怎么样也不该是这样的。
　　“你是――”
　　林晴天一瞬间几乎话都说不出了，气得浑身发抖：“你是――你疯了吗？你觉得――”他恶狠狠地咬着牙，“你这种想法是怎么回事？你考虑清楚什么了？！！你以为你真的明白你在做什么吗？！”
　　唐锐呆呆地看着他，他是第一次看见林晴天这么生气。
　　――可是为什么？他做错什么了？
　　




☆、第 75 章

　　
　　因为老程不在，所里大小事情都是老李一个人拿主意。对他们这两位领导，群众的态度是泾渭分明，对老程是且敬且畏，对他则要随便得多。老李自谓这是群众基础深厚，从不在意――这也是那帮小的们敢对他随便的原因。
　　老李一边翻看黄历，一边和正在整理资料的赵成闲聊，问他和李晴的事情定了么，要定了就快点办了，时间不等人，好姑娘也不等人。
　　赵成说：“我也想快点把事办了，可是客观条件不允许呀。人家当妈的说了，就算她肯忍心让女儿跟着我吃苦，可是我好意思让李晴什么都没有就跟着我吗？至少也得有间能安顿老婆的婚房吧。”他叹了口气。
　　老李闻言也跟着摇头，“这，也是个问题……”
　　林晴天在旁边，也插嘴说：“李所，我听说，市里要整改，咱们所是不是要和东城那边就近合并了？之前您还说过，咱们分局准备盖个宿舍楼，先把基层民警的房子问题给解决了，要是咱们的宿舍大楼起来了，赵成也就可以结婚了嘛。”
　　老李面露尴尬，还没回答，梁晓春笑嘻嘻地说：“李所的宿舍楼呢，我五年前来报道的时候就听说了，一年又一年，新人变旧人，大楼的影子是没看见，我觉得到了咱们的下一代的时候还有点盼头。”
　　老李连连咳嗽，勉强说：“这不是，什么事都要一步一步来嘛……”
　　梁晓春也是开玩笑，并没较真，对赵成说：“听见没有，房子总会有的，先把人稳住了，有了人，什么都会有的。”
　　正说笑间，外面同事进来，叫了林晴天一声，抛过来一个包裹。梁晓春离得近，一眼看着他拆开包裹，里面是一副崭新的拳击手套。
　　“咦，你买这个干什么？”
　　赵成也瞟过来一眼，“是给唐锐的吧，前一阵子你就说要给他买个新的。”
　　林晴天笑了笑，没应声。他的情绪也忽然有点低落，匆忙又将东西装好，塞到柜子里。
　　提起这茬，梁晓春也想起来了：“对，那时候你让我给他办身份证，我记得他生日快到了吧，就在这星期，正好在元旦前一天。”她啧啧道：“过完生日就十六岁了，他的年纪也挺小的，应该比他的同学都小两岁。”
　　林晴天低声应了她，他没精打采地转回去，打开自己的电脑，梁晓春也跟着他转过去，探头看了他一会，“怎么了？一说起唐锐你就这个样子，他又给你出难题了？”
　　她打量林晴天，林晴天躲闪着她的目光。
　　“也没什么……”
　　“又是之前那个早恋的事？”梁晓春慧眼如炬，林晴天犹豫着，不知道该怎么说，最后一咬牙，把关于自己那部分隐去，说了大概的情况。
　　他最后说：“我都不知道该怎么办好了。昨晚上和他吵了几句，结果今天他就提前回学校了。”这也是为什么原本星期天都要过来派出所“报道”的唐锐今天缺席的原因了。
　　梁晓春也觉得有点头疼，“这孩子，怎么总是和别人不一样呢。不过，你也别一下子认为他是错的，可能他也有自己的想法，毕竟，他自己的事情，我们也不能强行帮他作主。如果他觉得别的出路对自己更好，我们也只能理解。”
　　“我不是说他不能有自己的想法。”林晴天说，恼火地紧皱眉：“可他根本不是这样，他根本就没想太远，完全是自己想怎么来就怎么来，可这关系到他的未来，不是儿戏！”
　　梁晓春看他激动得两腮鼓鼓的，噗哧一笑：“好了好了，你急也没有用，主要还是要和他沟通，问清楚到底是怎么回事。”
　　她拍了下林晴天塌下来的肩膀：“再和他好好谈谈吧，他不是也挺愿意听你的话吗？你自己也要注意态度和语气，唐锐的脾气你最了解呀，吃软不吃硬的。你和他吵，硬碰硬的怎么行得通？”
　　林晴天还是一团沮丧：“……要不，晓春姐，还是你去和他谈吧。我是实在不知道该怎么和他说了……”
　　梁晓春摇头，“我和他不够亲近，他也不会听我的，这事还是要你去。”她指了指柜子：“他生日不是要到了吗，借着给他礼物的机会，再去找他谈谈――别丧着脸，打起精神来。”她捏了一把林晴天的肩膀给他打气，林晴天只能苦笑。
　　
　　下午六点半的时候，校园里已经到处是穿着演出服装的学生走来走去，放假前的亢奋空气正在四处弥漫，广场上已经搭起了演出舞台。还有一个半小时开始元旦晚会，有几个学生在调试着音响，顶上的灯泡一闪一闪的。
　　在学生宿舍楼里也是此起彼伏的喧闹声。水房无时不刻都有人进出，后来的人大声地向别人询问着今晚的计划，彼此邀约――照常理，元旦晚会后就可以走人了，但多数人还要在学校过最后一个晚上。学校里的烧烤档就成了他们最佳去处。
　　唐锐孤独地站在水龙头前，和周遭乱糟糟的喧闹形成了鲜明对比，他冷静地看着水花冲下，翻起一层白花，从眼底到心里都安静得像一潭死水。
　　有人从宿舍那头跑过来：“唐锐！”他猛然抬头，是同宿舍的男生：“有电话找你，快点。”
　　他心里一跳，隐秘的期待一下就被戳破了一个口，夹着兴奋和不安都从心里最底下汩汩冒出来。
　　但并不是他在等的人。
　　“唐锐，”李菁菁说，“你有空吗，过来帮忙。”
　　
　　他们从艺体馆把表演的道具搬下去，走在校道上，夕阳正在一寸一寸往下落，操场上还有在跑步的人。校园广播一如既往地播音：“XX年级XX班的XXX同学，你的同学XXX和XX为你点一首歌，祝你学习进步，身体健康，每天都过得快乐。来听这首《祈祷》……”
　　“今晚有什么计划吗？”
　　“……有。”唐锐下意识地回答，然后自己也愣了，半秒后又摇头：“……没。”
　　“到底是有还是没有？”李菁菁好笑，唐锐没说话。
　　“对了，上次你问我技校的事情，我给你打听过了。我哥说没大问题，到时候拿资料给你看。”李菁菁一边走一边说：“不过，你真的想好了吗，不是说技校不好，可是总觉得，有点遗憾。你成绩那么好。”
　　唐锐的回应很淡，“我想好了。也不是所有的人都得走那一条路才行。”
　　“也对。好吧，那就祝你心想事成。”
　　他们走下楼梯的时候，广播喇叭里忽然传来一阵轻快的前奏，等唐锐反应过来，听出是生日快乐歌的旋律。他惊讶地四顾，最后看着满脸笑的李菁菁。
　　“……这首生日快乐是高三四班的李菁菁同学为自己的朋友唐锐点播的，也是今天的最后一首点播。我们祝唐锐同学生日快乐。另外，祝大家今晚演出顺利，也祝各位老师和同学们元旦快乐，新年快乐。”
　　
　　李菁菁笑嘻嘻，因为计谋得逞泛出快乐的红晕：“生日快乐。”
　　“……谢谢。”唐锐愕然之后真心说，但在内心却仿佛因此更空了一块――
　　从早晨到现在，他一直都在无意有意地等，等这一句，但并非不是此时此刻，而是来自另一个人。但到现在，他不能不接受现实，林晴天可能，确实是已经忘了。
　　这也不怪林晴天，是他自找的。
　　唐锐想着那晚林晴天愤怒的表情，还有他的话：“……你觉得你这样做，我会高兴吗？你真的想清楚了吗？你根本就不明白自己在做什么！”
　　他的样子，以其说是愤怒，更多是失望。
　　唐锐在心里多叹了一口气。
　　
　　他肩膀搭过来一只手，杜晓伟从后面闪出来，带着合谋者的得意：“我就说她这个点子有点肉麻，女人就爱搞这什么惊喜。说点实际的，等晚会散了咱们在烧烤店那碰头吧，顺便当给你庆祝了。”
　　他热络地搭着唐锐的肩膀，唐锐淡淡地弯了弯嘴角，让自己看起来像是在微笑。
　　“我今晚……有点事。”他说，无视了他们俩的惊讶，自顾自将这个谎言说得更自然流畅：“有件事，我得……对不起，可能不能和你们一起了。等元旦回来再说吧。”
　　
　　




☆、第 76 章

　　时间往回拨两个半小时，林晴天正和赵成在路上。
　　“你脸上能不能有点笑容，好像我欠你钱似的。”赵成说，林晴天的回应只是撇撇嘴，继续愁眉不展状，赵成颇有恨铁不成钢之感：“不就是要不要去学校找唐锐谈吗，至于这么左思右想举棋不定吗？要我说啊，对这样的小屁孩你就不能太纵容，看你之前就是把他给惯坏了，好好的就说不考大学了，不读书了想干嘛去呀，你得拿出强硬一点的态度来，压住他这股歪风邪气。”
　　他动嘴皮子倒是容易，林晴天白他：“好啊，你行，你帮我去压倒他这股歪风邪气。”
　　赵成立即就往回推：“唐锐当初是交给你的，你要负责到底，我可管不了他。”最后那半句是真心话。半大不小的少年，最麻烦了，叛逆期青春期荷尔蒙过剩，哪一条都是烫手山芋。看看唐锐就知道了，打架，早恋，无心向学，最近还闹得进了一次医院。有这么个孩子在家里，谁能省心？
　　说起来，林晴天也够不容易，能和唐锐相安无事到现在。他不由又看林晴天一眼，林晴天说：“看什么，现在少惹我，我烦着呢。”
　　赵成说：“你那叫庸人自扰，关我什么事。”他看看前面到了，把车停在路边，熄火下车。林晴天从另一边也下了，他们两个一起朝着路对面的小学走过去。
　　十五分钟之前，小学的老师打了派出所电话，说在学校附近出现了一个流浪汉，呆在那半天不动，好像精神也不太正常，问话不答，赶也赶不走。马上放学了，担心会不太好，让警察过来看看要怎么处理。
　　林晴天和赵成走到学校门口，果然看见一个男人坐在学校门口的台阶上，上身光裸着，身上很脏，黑的看不到原本的皮肤颜色。他们正要靠近，林晴天忽然嘿了一声，拉住赵成。
　　“……我艹，”赵成不由自主地蹦出一句，哑然失笑：那流浪汉身上太脏，以至于第一眼他们都没看出来，他□也是没有任何遮挡物。难怪老师会觉得小孩子放学出来看见会不好了。可打电话的时候居然都没说明白，搞得现在他们俩也一时愣在当场。
　　“打电话给医院吧，”赵成说，“不用说，肯定脑子是不清楚的。这样的救助站也不肯收。”
　　林晴天回车里打电话，顺便提醒对方带一条裤子过来。
　　他们俩在现场一直等到医院的人过来，帮忙把裤子给流浪汉穿上，又看着医院把人带走了。他们也差不多要走时，小学校里打铃放学了，小孩子蹦蹦跳跳一涌而出，一个个在校服外套里穿得胖胖的，被家长一对一地牵领着走回家。
　　赵成把车掉转头开走，林晴天从车窗里往外看着，冬季暖黄色的夕阳里，那些一对对的大和小都被过了一层暖色轮廓，他微微地眯了眯眼，莫名其妙地想到，不知道唐锐是否也曾有过这样被牵着小手走回家的时光。
　　
　　回到所里，林晴天四处翻找，几乎翻箱倒柜也找不到自己昨天收到的包裹，他正急得满头大汗，梁晓春过来，咳嗽一声。“找这个？”
　　她把一个已经包装好打着蝴蝶结绸带的盒子放在林晴天桌上。
　　“晓春姐，是你拿了呀，”林晴天松了口气，不由埋怨道：“你拿怎么不和我说一声……”
　　“说什么？”梁晓春说，“你是不是打算就用那个快递包裹的盒子，上面还带着邮局的单，就这么随便地交给人家吗，有你这样送礼物的吗？真是。虽然东西是一样的，可拆礼物的过程也是一种幸福，懂不懂。”
　　她摇着头走开，林晴天不由莞尔，他一手掂了掂手里的盒子，正要弯身去拿电话，电话铃早他一步响了。
　　“喂？”林晴天一手将礼物夹在胳膊下，一边应，“XX派出所――哦，你是――”
　　他猛然站直，整个身体一瞬间都绷紧了，连胳膊下夹的礼物一下子掉了都没注意：“――对，我就是，我一开始没听出来您是……不，没事没事，我现在没事，你说你说……”
　　
　　唐锐站在角落里，下意识地又看了看时间。
　　十点了。
　　他轻轻地呼出一口气，呼吸之间，冰冷的空气灌入他肺部。应城的冬天是冰凉凉的气味，在白天的时候还不那么明显，入夜后则尖锐刺骨，夜晚的风割在皮肤上，像碎玻璃一样锐利。
　　林晴天没有来，也没有任何的消息。
　　他从一早就在等，不，从上个月就在等，但是一直没等到的那个答案，现在，他大概明白林晴天的答案是什么了。
　　没关系，其实，他一早也料到了。不是吗。他从来也没指望过林晴天会那么轻易地就完全接纳他。没关系的，他对自己说，其实这样也好，林晴天选择回避，说明他也还不是彻底没希望。
　　
　　当舞台上的一个节目结束，唐锐机械地又看了眼表。
　　十点半。
　　晚会已经没多少时间了，主持人报完节目之后，下面女生们开始尖声大叫，然后有男生抱着一把吉他走到舞台中央。唐锐看不清那是谁，也不关心。他终于感到烦躁了，全部耐心忽然在这一瞬间蒸发干净。唐锐不再犹豫，转头打算离开。
　　然后他就看见了林晴天。
　　
　　林晴天是从广场外的水泥路走过来的，相比这边广场上的人群，孤零零一个人影非常显眼，他东张西望着，好像在寻找什么人。
　　唐锐不能自己地启开了笑容，之前数小时被冰冻的心也裂开一丝缝隙，喜悦，不，是狂喜汹涌而出。他已经不能自抑，身不由己地朝着林晴天的方向过去。
　　林晴天也看见了他，他在树影下站住了，路灯的光被切割成一片一片斑驳的光斑落在他身上，让他有几分似幻似真。
　　但唐锐知道他是真的。
　　
　　




☆、第 77 章

　　忽然之间，墨蓝色天空爆开了绚丽的烟花，瞬间，幻彩灭去之后又是忽然涌来的冷清，幸好还有下一朵又奋勇冲上，如此接连不息，生生给冷冰冰的冬夜添加了满天的热闹。
　　林晴天抬起头看去，从他的位置看，在枝叶相交的空里，仿佛有无数小火星朝着他们落下。
　　唐锐站在他身边，也微微仰着头，他们都没开口，身边不远处人群的喧哗反而更遥远了。夜晚的风冷飕飕地从操场上卷过来，林晴天不由微微一缩，他扭头去看唐锐――唐锐穿得更少，就是单薄的一件校服外套，下巴尖尖地戳在拉高的衣领上，双手放在口袋里，因此显得更瘦更高。
　　话到嘴边，林晴天还是不知道该怎么开口。
　　“唐锐……”
　　“嗯？”唐锐转过来，看着林晴天犹豫的样子，他明白了：“你还是想和我说高考的事情？”
　　“……你妈妈刚才打电话给我了。”
　　这确实出乎了唐锐的意料，他眨了眨眼睛，但还是没什么表示。
　　林晴天叹口气，接着说：“她说，这件事你和她说过了，想让我再劝劝你。可是，我想你自己是心意已定，不会再改了。”
　　“如果你真的觉得那样对你是最好的，我也不再说什么了。”
　　唐锐抿了抿唇，他向后退了一步，刚好靠着台阶边上，胳膊隔着衣服碰到石头，依然有点凉意，而林晴天的声音透出的失望和沮丧更冷。
　　“我已经想好了。”他说。
　　“是吗？”林晴天说，虽然早知道以唐锐的固执，一旦做了决定就不会轻易改变，仍然还是感到几分苦涩和无奈。
　　“我知道我应该尊重你的决定，可这不代表我就认为你是对的。”他说，“特别是，特别是现在这种情况，你现在想这些，我能理解，因为你还没看到更多的世界。人会随着时间变的。当你有了新的视野，你可能就不再这样想，不要一开始就草率把自己的未来定死了。能够有更好的选择，人生可以越走越广阔的时候，别选最窄的路。”
　　“你的人生还很长很长，特别是这样重要的决定，更不能一时冲动。没有人能完全承诺你的人生。我也不能。”
　　“我说的这些，你明白我的意思吗？”林晴天最后说。
　　唐锐的眼睛一眨不眨地看着他，眼底隐约的波动，林晴天等着，但是唐锐没有说话。
　　林晴天的心沉重得已经完全落到了最低点。
　　
　　“好吧。如果你坚持……”
　　“你会怎样看我呢？”唐锐冷不防地说，黑漆漆的眼中看不清是什么神情。
　　林晴天狠一狠心，说：“你之前问我的问题，对不起，我现在恐怕不会给你想要听到的回答。”
　　“你根本不明白，也没有认真地去对待你自己的前程，你让我太失望了。”
　　他说完了，唐锐意外地冷静，好像早就料到一样。甚至轻微地笑了一下。
　　“其实我也知道你不会说好，你其实没想过要接受，只是不知道怎么拒绝。”他挠了一下头，居然有点轻松，嘴角弯弯的一分笑，林晴天愣了。
　　
　　“你说的那些我都懂，什么都会变，人会变，还会变得很快。所以我才要在这些没变之前把它们都抓住。”
　　“考一个好的大学很重要吗，一定能够保证我以后会有一个更好的更值得的人生吗？”
　　“如果我考上大学离开了，你就算把这件事办完了，对我，对我妈妈，对你自己，都是一个很好的交待。可能我一走，不用很久，你会有女朋友，然后娶妻生子。”
　　“再过几年，你和我也没有多大的关系了。"
　　
　　林晴天无法否认也无法反驳。唐锐望着他，深深地看进他眼里。
　　“我不想这样。我不是要赖着你，真的不是，我只是，只想到这样一个办法，才能有可能……”得到一个不是拒绝的答案。
　　“也许我以后会有别的想法，会后悔，那是以后的事，至少现在我不会后悔。”
　　林晴天一个字也说不出来了。他觉得自己头在疼，他本能地抗拒去听唐锐在说的话。
　　可是，他又必须把这些听下去。
　　唐锐继续说：“你放心，等高三毕业，我就会找地方搬出去的。”见林晴天面色一变，他忙说：“不是和你赌气，我是想说，我真的可以自己照顾好自己。”他又挠了挠头，这一刻，忽然有点羞赧，“不管以后会怎样，至少，我保证不会变成你的负担。”
　　“……这样，可以吗？”
　　
　　林晴天岂止头疼，简直心肝五脏肺腑都在疼，一个隐了形但是又实实在在的大锤正正砸在他胸口，哐当一声，就把他那好不容易武装起来想做坏人的冷硬都打得粉碎。
　　
　　




☆、第 78 章

　　差十分到七点，天还没亮的时候，林晴天就醒过来了。
　　他没立即起来，躺着听了一会外面的声音，路上有人走过去，三五个人的脚步声，是结伴去吃早茶的老人们，听不清他们说话的内容。
　　他又躺了一会，直到感觉寒意渐渐透过空气侵袭到四肢，才慢吞吞地拉开被子坐起来。
　　唐锐就在他身边的另一张床上酣睡着，他侧着身，半边脸扎在枕头上，额发落下来遮住眼睛，模糊而柔软的睡姿。一条胳膊打开着，将被子掀开了半边。林晴天俯身过去，将唐锐的胳膊放回被子里，再将被子仔仔细细掖好。他维持低身的姿势，凝视着唐锐熟睡得像个孩子的侧面。不对，他本来就还是半个大孩子。
　　昨晚，在那样几乎让人不知道该怎么继续下去的对话之后，他又用摩托把唐锐带回来了――本来他的计划就是那样的，只是计划里还应该有一份生日礼物，被他忘在了派出所，也不该有一份忽如起来的告白，沉重得他几乎无法承担。
　　
　　昨天……后来他们什么都没再说，林晴天没说好也没说不，他一个字也说不出来，只是近乎麻木地转身往回走，唐锐跟着他，到了校门外，上了车，回家。一路上唐锐紧紧抱着他的腰，力气太大，勒得林晴天有点难受，但他还是什么都没说。
　　林晴天想，唐锐大概能明白他的意思，但问题是林晴天也不太明白，自己其实到底是什么意思。
　　这个时候，要是老程在就好了。林晴天闷闷地想，如果老程在，至少他不会像现在这样一点办法都没有，他师傅……总是会有办法的。
　　他把脸埋进浸湿水的毛巾里，被冻得一激灵，彻底清醒过来。
　　可是老程现在还带着老贺在外边，前几天倒是有说过要回来了，但是又说要在路上多走几天，走走停停――一是怕贺清河的身体长途颠簸吃不消，第二，他们也很久不出远门了，顺便在路上散散心。看他们俩那个乐不思蜀的样子，林晴天知道自己暂时是指望不上他师傅回来给他指点迷津了。
　　然而林晴天心里也有一个声音说，恐怕老程也不能让唐锐改变想法。能怎么办，把唐锐强行丢回学校？押到考场上去？他甚至都不敢把唐锐对他的那些心思说给他师傅知道。
　　
　　林晴天再次把冰冷的毛巾捂在脸上，盖住满脸沮丧。
　　
　　庆幸的是，元旦三天他都要值班，免去了和唐锐两个人面面相觑的尴尬――昨夜之后，林晴天不知道自己该怎么面对唐锐。
　　他们的关系里面确实有什么失去控制了，从唐锐告白那一天他就一直想逃避不提，还是没躲过去。他想不通是哪一步出了错。既然林晴天无论如何不能去怪唐锐，就只好怪自己。
　　如果能够让唐锐回心转意，林晴天不怕做坏人。可就连这个坏人，他都不知道该怎么做起。
　　没办法，林晴天又想把脑袋埋起来当鸵鸟。
　　梁晓春和他排到一起值班，看他一整天都魂不守舍的，忍了一天没问，发现他抽屉里的礼物时终于忍不住了：“小林，”她敲着桌子引起林晴天的注意――后者眼神迷离，早不知神游到哪里去了。“你和唐锐谈过了吗？”
　　“嗯……差不多还是那样……”林晴天支支吾吾地说，他眼神闪烁，不敢和她直视，梁晓春说：“还是那样是哪样？”
　　“……没成功……”声音低得好像蚊子叫。
　　她就知道，梁晓春扭一下眉毛，“你和他吵起来了？”
　　“……没。”
　　“他说服你了？”梁晓春惊奇。
　　“……晓春姐，你能不能别问了……”林晴天痛苦地抱住头，典型的鸵鸟状。梁晓春正打算越过桌子把他揪起来问个清楚，桌上电话响了。林晴天如逢大赦般抢先接起。
　　“……是……好，我们就过去――对了，他今天有穿衣服吗……哦，行，好，我知道了。你们先看着他，我们就到。”
　　
　　还是昨天的小学，那个流浪汉又一次跑到这里来了，今天学校放假了没人，他晃荡了好久，跑到教职工宿舍才被保安给发现了。
　　林晴天路上联系了医院，才知道流浪汉不知道什么时候从医院跑出来了。
　　“昨天他清醒过一阵子，说了自己叫xxx，是应城人，我们查到他有过精神病史，而且还吸过毒，在戒毒中心呆过，但是联系他家人，他家里人都不肯来接他，现在他已经没什么伤，我们医院也没理由再收他。”言下之意，就是我们不管了，你们警察看着办。
　　林晴天无奈，他在一边看住人，梁晓春给救助站打电话，对方听说是本地人，说，按规定这类的救助站不收，建议警察直接找他的家人。
　　家人的态度则是，这人已经废了，无药可救，他们已经放弃了，随便警察处理，反正他们也不管了。
　　新年第一天就来了一件这样的事，连梁晓春都一筹莫展。
　　“不然，先带回去？”林晴天说，“不能就这样不管了吧，他要是又脱光了乱跑或者干点什么……”
　　梁晓春说：“带回去，我们那也不是专门的救助站，还是要给他找地方。”她摇头，“再想想别的办法。”
　　她走回车子去打电话，林晴天也只能等着。
　　
　　今天刚巧是个晴天，走亲访友出门的人也不少，他们在街上站了那么久，已经引起了路人的一些小范围的围观，指指点点，等看久了觉得无趣又渐渐散去。
　　欧阳就是这个时候看见了他们。
　　他先是看见了林晴天，脚步略微一顿，然后又看见林晴天身边流浪汉的脸，过于惊讶使得他都愣在了原地。流浪汉也在毫无意识地四下看，浑浊无神的双眼一度对上他，又毫无波动地移开了。欧阳摸了下脸，笑了。
　　这TMD真是想什么来什么。只能说，谢飞这小子，运气真是太好了。
　　他走出人群，走到远处才开始打电话。同时下意识地回头又望了一眼，警察和流浪汉依旧还在原地。
　　电话通了，不等对方说话，他就先笑了，“程远，上次你不是要我帮个小忙吗，现在有个顺水人情，送给你了。”
　　




☆、第 79 章

　　“你不是在耍我吧。”谢飞说。
　　他眼睛并没对上自己对话的对象，而是在看着一墙之隔的房间里的男人：一件皱巴巴的病号服裹着的一具干瘦的躯体，神经质的面孔，盯着虚空里的一点，长长久久地看，眼角时不时抽搐一下，忽然间，好像有人猛拍他那样惊跳起来，急速地在绕着墙走着，胳膊直挺挺地前后划动。他就那么走着，走了大概十分钟，又忽然停下了，很干脆一仰脸，躺倒在地上。
　　从外面的观看角度，能看见他骨瘦如柴的胸部轻微的起伏，除此再无其他声音。
　　“就这样的一个神经病，他连他自己是谁都不清楚，他能告诉我什么？”
　　他质问道，欧阳只是一笑，他靠着墙站着，抱着胸，是一个等着看好戏的姿态。
　　“就算是个疯子，总比死人好用吧。”他轻飘飘地说。
　　这倒是真的。谢飞转身走出去，欧阳在后面慢慢吞吞地跟着他。他走到外面的大办公室，林晴天正坐在电脑前，屏幕上飞快地往下拉。谢飞走过去站在他背后，俯身瞄了一眼。
　　“我让你帮我找的东西找到了吗？”
　　“哦，是――”林晴天小吃一惊，他全神贯注到几乎没发现谢飞贴过来：“我查过了，两年前他在市精神病院有过入院记录，半年后出院，之后又被家里人送去强制戒毒，从戒毒所出来之后又复吸，前后进了三次戒毒所，这之后全市的医院里就再没有他入院的记录了。”
　　谢飞翻着档案，几张纸不能提供给他更多。结合林晴天查到的入院和戒毒记录，大体上的情况和欧阳说的是吻合的。谢飞自己也能大致理出了一个头绪。
　　三年前，这个叫贾新民的人为苏二做事，他跟在苏二身边的时候应该比唐龙更早，根据时间推断，他的毒瘾应该也是在苏二手下期间染上的。
　　从他吸毒历史和发病时间来看，可能正是因为吸毒而诱发了精神病。病发后，在住院治疗期间，他被发现还染上了毒瘾，然后经历了一个戒毒，复吸，再次戒毒的过程，不知道从什么时候开始流落街头。
　　“他家里我也联系了，”林晴天说，“他们一听是他的事，马上就挂了电话，说他的事和他们没关系了，这是他自己活该报应，可我再往下问他是不是有做过什么，他们也都不肯说了。”
　　“嗯。”谢飞沉吟着，眼睛扫到欧阳，林晴天不由看了欧阳几眼，他不认识欧阳，只知道他是和谢飞一起过来的，这人身上有一种暧昧不清的感觉，看起来不像警察，但也不像一般人。
　　欧阳也看着他，瞟了几眼，欲言又止。这里已经没他的事了，他向谢飞示意了一下，便走了。
　　谢飞对林晴天说：“我也得先走了，这事还得向上面汇报，待会我的人会过来把人带走，暂时把人安置到医院里去。我的人来之前，别让其他人和他接触，也别把这事声张出去。”他现在是单人匹马一个人，手下人都放假了，他也是在家里没睡醒，接到程远电话就顶着一头乱发穿着最平常的家居服便匆匆赶过来了。
　　林晴天瞄着他蓝色T恤胸口一个大大“S”,很谨慎很隐忍地别开了目光――
　　没有今天这一出，只看外表，谁知道这位谢大队长还有这么，这么童真的一面。
　　谢飞留意到他的眼神，低头看看，也抓抓头，他也知道自己现在的造型有点不太符合身份，但尴尬这件事，不太可能会出现在谢飞身上，哪怕真有，他也装得很好。
　　“还有，就是关于你的事。”
　　林晴天下意识地顺着他的话抬起头来。
　　“上次和你说过，想让你到我们缉毒大队的事，你考虑过了吗，你要是想好了，我这边回去可要打报告要人。”
　　林晴天噎了下，谢飞之前半开玩笑的问过他想不想转到缉毒大队去，当时林晴天也没往心里去。那时候正好唐锐在住院，然后又是这些那些的事，他都把这件事给忘到脑后了，而谢飞现在这话可一点没有在询问的意思，完全是势在必得的口吻。
　　“这个……我……”他支吾道，委实是没有想过，一时间脑袋都涨了。
　　谢飞诱哄道，“别想太多，不就是换个地方吗，你才二十多岁，老蹲派出所有什么意思，人呢，有时候多给自己一点选择和改变的机会。”
　　林晴天只能干笑：“呃，好，我再想想……不过，谢队，你为什么想要我……我也没什么特别出色的地方……”
　　他真心实意的问，换来谢飞不正经地扯开嘴角一笑，白牙森森闪得林晴天背后莫名一寒。
　　“不为什么，看着顺眼呗。”
　　他伸手在林晴天脑袋上拍了拍，然后带着调戏成功之后的心满意足走了。
　　
　　




☆、第 80 章

　　
　　林晴天哭笑不得地望着为长不尊的谢大队长晃悠晃悠地离开派出所大门时，梁晓春正在另一处，进行一场相对意义上的攻坚战。
　　一点悬念也没有，对象是唐锐。
　　她把唐锐叫了过来的时候，和林晴天的魂不守舍比，唐锐可以说相当的镇定，连吃惊都不装一下。梁晓春内心暗赞这孩子有前途。不过先办正事要紧。
　　梁晓春式劝导，从单刀直入开始：
　　“你和小林吵架了？”
　　“嗯。”
　　唐锐的沉静，反而让梁晓春有点些微的心虚――不对，她心虚什么。
　　“小林也把事情和我说了，我知道你自己有自己的想法，不过，你愿意再听听我的看法吗？只是给你多一个参考的意见而已。”
　　唐锐瞄了她一眼，把手放在桌上，他有一双对男孩子来说漂亮得过分的手，白皙修长的手指，很难看出他曾经在困顿的环境中生活过――他母亲确实把他照顾得很好，但也许，还不够好。如果不是听林晴天说过，梁晓春简直无法想象就是这样一双手把他的一个同龄人痛殴到几近晕厥。
　　唐锐也许是承受了太多超过他的年龄的沉重现实，而这些被逼出来的早熟，同时也催生了另外一些东西。
　　
　　“林晴天说，你想早点在经济上独立，早点工作，是不是因为他阻止你谈恋爱，所以你才这样做？”
　　唐锐眨了眨眼，眼底冒出一丝惊讶，然后就压下去了，“……嗯。”他闷声答，梁晓春满意地抿唇笑了。
　　“你想独立，也是不想再依靠他，想让他别管你的事了？”
　　“……也不是，”唐锐小声说，梁晓春的眼里带着温和的笑意，他不由嘟囔着说了实话：“不是不让他管，可是他不能再把我当小孩子。我知道我在做什么。”
　　“我相信你是知道的。可是有必要做得那么绝吗，有必要非要马上就要做到不可吗？”
　　“你不喜欢听人说你还小，换个说法好了，你的时间还很多，你想去做的事情，有很多时间去慢慢完成，干嘛非要在这个时候勉强去做，只是为了证明给别人看？那多不划算。”
　　
　　唐锐无声地望着她，梁晓春微微歪了歪头，笑得像是和他交流什么坏主意。
　　“你有喜欢的人，你要谈恋爱，他不让你谈，谁理他呀。喜欢就去追，林晴天还能锁住你吗？他就想拦也拦不住呀。”
　　唐锐短暂地笑了。
　　梁晓春要的是就是趁热打铁：“可你要想，现在你能给人家小姑娘什么呢，爱不能当饭吃，你要对你们两个人的前途负责啊。不想让她看见你最好的样子吗？”
　　“时间久了，我怕我自己等不及。”
　　连眼神都不乱，唐锐坦坦荡荡地望着她。梁晓春内心又再对林晴天恨铁不成钢一次――你说人家一个小孩都比你沉得住气啊你……
　　“没有说在得到之前要你完全放开手，只是你要为自己，也为对方，走得更稳妥一点。对，这样可能慢一点，但是任何事情都不会一下子就得到结果，暂时得到了，不等于以后就高枕无忧了，慢慢来，反而会更长久。你是个聪明孩子，你明白吧。”
　　唐锐嘴巴里有点干，他微微咬住嘴唇：“我……”
　　梁晓春看自己的话已经起了作用，最后以一句话结尾。
　　“林晴天虽然有时候会管你，其实他也是想为你好，你现在这样，他也会很伤心的。”
　　
　　冬天的太阳是温暖而留有余地的，落在人脸上像一层干净柔软的布料，当唐锐走到阳光里，顿时就被一整个包裹住。
　　从他的位置，刚刚好看见欧阳离开，后者也看见了他，嘴角一勾，又是那种让人不快的意味深长的笑意。唐锐眉心皱起来，他看见房间里的谢飞微微倾身在林晴天身边，他们还有事情在说，然后谢飞笑眯眯地，好像林晴天是什么稀罕的大礼物那样，举起手掌拍在他脑袋上。
　　“噗。”梁晓春在他身边失笑，“咱们的谢队长又来了，小林还得多习惯几次。”
　　她说得见怪不怪，转身朝办公室走，唐锐犹豫了一秒，跟在她身后。
　　办公室里没其他人，在梁晓春的明确暗示下，唐锐在林晴天桌上找到了一个包好的礼物，因为被压在角落里好几天了，粉红色的绸带都有点皱了。
　　“不看看是什么？”梁晓春说。
　　唐锐便拆了礼物，没有生日卡，也没有只言片语的说明，只有一副崭新的拳击手套，还带着略显刺鼻的皮革气味。
　　
　　林晴天把自己的事情都忙完了回来，才听梁晓春说唐锐过来了，人在哪里？在小房间那边试礼物呢。
　　他也看见了废纸篓里被拆开的盒子和缠在一起的绸带，但表情还是慢半拍的一脸茫然，好像才想到有这件事。梁晓春不耐烦，把他推出去，让他去唐锐那边发呆。
　　“我能说的都说了，你别再搞砸了。”
　　……早就都搞砸了，林晴天想。
　　唐锐听见他推门的声音，慢慢抬起头，他坐在椅子上，端正，安静，双眼清澈见底，周身的氛围都是沉静的，反而是林晴天觉得自己的进入好像不小心打破了什么。
　　他咳嗽一声，唐锐对他举了举手，他便走过去，拉起他的手，唐锐一动不动，让他为自己调整着粘合扣。表情又安静又温和，像一个纯良的能够任人摆布的乖宝宝。
　　“我看见欧阳了。”乖宝宝说。
　　“你认识他？”林晴天一点不奇怪，如果唐锐有十件心事，有八成是会瞒着他，另外二成则是挑挑拣拣或实在没办法了才让他知道的。这个乖宝宝从来都是装给他看的。林晴天将粘合扣按紧。
　　“他不是什么好人。”唐锐说，双手放在膝上，林晴天退了一步，看他。
　　“他说过他不喜欢警察，他要是替你们做什么，肯定是有自己的目的。”
　　“每个人做事都有自己的目的。”林晴天说，“你知道他不是什么好人，以后也别和他走太近。”
　　唐锐仰脸，林晴天的语气是太平淡了，甚至没追问他怎么认识的欧阳，要按照过去，林晴天会直接说不要再和欧阳扯上关系，而现在……他站起来向林晴天走近了一步。
　　“要试试吗？”林晴天误解了，俯身拿起手靶，“来吧。”
　　他摆好了架势，但唐锐没动，双手自然地垂落在身侧，完全没有不具备进攻性的肢体语言。
　　“每个人做事都有目的，那你帮我的目的是什么呢？”
　　他们的目光交接，唐锐恍惚里觉得，林晴天一瞬间面无表情。然后放松，然后又绷紧。
　　“反正不是为了现在这个样子。”
　　唐锐又向他走了一步，林晴天以为他会争辩，会恼火，然后他们再一次吵起来。
　　都没有。唐锐只是猛然双手握住他脸，不管不顾地啃下去。
　　
　　




☆、第 81 章

　　林晴天猝不及防被他冲得后退了一步，他的脸被唐锐牢牢握在拳击手套里，动弹不得，只能睁大眼傻看着唐锐。
　　唐锐的吻就像林晴天记得的那一次――生涩、凶猛、义无反顾，好像只拼得这一刻，再不管其他。唇舌相接的瞬间，鲜明的触感让林晴天背脊后猛然窜起一阵过电般的颤栗。唐锐的嘴牢牢咬住他不放，尖利的牙齿研磨着他的嘴唇，热辣辣地刮过去刮过来。他的舌头毫无章法，但是又自有目的，钻入他的嘴里，卷住他不放，就像一个漩涡，抓住他拉住他，想把他卷到不知道什么地方去。
　　林晴天觉得呼吸困难，连氧气都被夺走了，空气好像在烧，身体奇异的高热，让他不能思考。
　　但他不能不去想，想现在他们是谁和谁，他们在做什么。
　　林晴天再次挣扎起来，因为恼怒而涨红了脸，混乱、慌乱、或者还有其他，他分辨不清他的愤怒是为什么，但无疑此时只有愤怒是正确而安全的。
　　他终于找回残余的意识，抬起手靶，照唐锐的后脑勺拍了下去。
　　咣的一声，唐锐下意识地抬手摸了下头，他显然也没想到他会真的动手，被打得呆了呆。
　　林晴天被他那委屈而茫然的眼神看得几乎都有点歉疚了：“……我说过你别――唔唔唔！！”
　　唐锐抓住他行凶的双手，再一次吻过来。
　　只是一瞬间。
　　唐锐嘶的一声，退开了一些，他抬手抹了一下嘴边，见血了。
　　林晴天也不比他好，脸颊发红，嘴唇红肿，鲜红欲滴，他感觉到嘴上，脸上，甚至从头到脚的火辣辣的异样，在理解这是什么之前，他只能用恼怒来将它们都压下去。
　　唐锐牢牢地摁住他，眼神执拗而强硬，有点发狠。林晴天也喘着气，怒目而对。他们都没说话，好像都忘了还有这一个交流方式。
　　
　　他们就这样互相瞪着，僵持着，然后，唐锐忽然用力将他抱住了。
　　“……”唐锐说，声音低得几乎听不见：“我应该怎么做才对呢……”
　　林晴天原本绷紧的胳膊脱力般垂落下来。
　　唐锐的头埋在他肩颈处，一动不动，他的肢体动作依旧是强硬的，又透出柔软的束缚，全然的依赖，就像小动物受伤之后本能地来寻求安慰。
　　但林晴天抬不起手来触碰他。一碰就会造成更多的伤害。
　　“唐锐……”他说，他的胸口再次闷紧得无法呼吸，淹没下面没说出来的其他。
　　他能说什么，他也一样，不知道该怎么样做才是对的。
　　
　　老程携老贺出游归来，于是又把儿子徒弟一起召集过来了――别误会，没手信。叫他们是来打扫卫生的。
　　他在楼上把贺清河安置妥当了，一路走下来，看见程远和程近正在院子里晾晒大件的被套和枕席。他们走的时候还是秋天，冬衣都没拿出来晒掉在柜子里闷了一年的霉味。难得今天的好天气，气温回暖，刚好一起拿出来了。
　　客厅里是林晴天，还有他自带的拖油瓶唐锐，两个人把沙发套拆下来，老程才要叫他，忽然觉得有点不对劲。
　　这么半天了，他在楼上都觉得房间里安静得好像没有人似的，这两人居然都没说过一句话，虽然照样还是有默契在，可横隔在两人之间的气氛，说不清是怎样的古怪。
　　正好唐锐被叫到院子里帮忙拔草，老程把林晴天叫进厨房。
　　“我不在的时候没什么事吧？”他笃笃笃地切菜，青翠的绿色蔬菜在他刀下被切成整整齐齐的一堆。
　　“没有啊。”林晴天说，声音是正常的。老程回头瞟他一眼。
　　“是吗，把茄子给我。”他利落地将菜装到一边，“那你心不在焉的，是不是唐锐又怎么了？”
　　“……没有，没什么。”
　　有问题。老程确定了，表面上不动声色继续指挥：“把炒锅加热，别太大火。小火就行――唐锐又惹事了？”
　　“……不是。”
　　他还嘴硬，殊不知现在自己满脸就写着“唐锐有事我搞不定”这八个大字。老程姑且放过他，不能一下子把人逼得太狠。
　　“没事就好，行我这不用你了，你出去看看他们有什么事吧。”
　　林晴天不疑有他，摘了围裙出去。老程等了一会，估摸着他已经走到门口了，把厨房的窗微微推开了一点往外看：林晴天站在门口，院子里的唐锐很快直起身来，望着他，两人大眼瞪小眼了一会，唐锐几乎是一脸渴望地等着，但林晴天反而畏缩了，他犹豫了一下，又转头走了进去。
　　老程伸出湿乎乎的手挠了挠下巴，这情况……有点奇怪，怎么像是一个躲着另一个似的。
　　他听见林晴天脚步沉重地上楼，估计是找贺清河去了――每次林晴天要搞出点事怕挨他的骂，找别人都没用的时候，就会去找贺清河拿主意。想到这里，老程便放心了。
　　
　　“贺叔，”林晴天站在门口探头探脑的：“你现在，不忙吧……”
　　贺清河坐在轮椅上，就着台灯在看着什么，虽然还是天气晴好的下午，房间的窗户紧闭，只是将窗帘一角拉开，一抹羞涩的斜阳挂在他书桌一角，悄悄地落在他衣袖里伸出的苍白手背。林晴天看着这一幕，忽然有些犹豫，想退回去，但贺清河已经回过头，把手里的书放下，微微笑着说：“进来吧。”
　　他转动着轮椅，移动到茶几边，一边倒茶，一边示意。林晴天嗫嗫地挪动进来，顺手将门掩上了。
　　“找我有事？”贺清河温和地说，他气色好了不少，眉间不见一丝疲惫。之前常年闷在屋子里，他的脸色一直都偏带着不健康的病色，这一次短暂的外出旅行，似乎给他带来了不少积极的作用。
　　“您和师傅这一次出去，事情还顺利吧？”
　　“检查的结果，比我预想的好一点，比他预想的差一点。”贺清河坦白地说。“总体而言是在意料之中的。”
　　他忽然明白了什么似的，挑眉：“哦，我就说呢，你又来给你师傅做说客了？他自己说了一路没够，才到家又拉你来助阵，他能不能歇一会呀他？”
　　
　　林晴天笑了，“师傅不是一直都那样么，你也知道的。”
　　“嗯，反正你们就是站在他那边的。”贺清河说，他肩上披着外套，想转身却有点僵硬。林晴天留意到了，俯身过去为他解开缠住的外套袖子。
　　贺清河说谢谢，又说：“我听见院子里的声音，程远他们也回来了？”
　　林晴天说是，他坐着，欲言又止，贺清河说，“怎么了？有什么事要和我说吗？”
　　他温和依旧，林晴天在那样一双宽容温厚的眼睛注视下，不安地动了动。
　　“贺叔，是有件事，我不知道……”
　　贺清河有几分不解，然而安静地看着他，“说说看。”
　　他温和而低沉的声音在这房间里几乎有催眠的效果，林晴天也被包含在那声音里的信任所抚慰，说：“有一件事，我不知道该怎么办，有时候，如果是为了一个好的目的，是不是总要做一些看起来不那么好的事情？”
　　贺清河眉毛又微微地挑起来，开口仍然温和：“所谓的好的目的，和不好的事情，是你自己的事吗？”
　　林晴天挣扎了一下，老实承认了。“……是。”
　　“不能告诉我是什么事？”贺清河说，林晴天低垂的眼已经告诉了他答案，“和你师傅说过没有？”
　　“这事，和师傅没什么关系。”林晴天说，“我也不想让师傅知道。”
　　贺清河思考着，眉间微微皱起来。
　　“好吧，虽然我不知道你到底要做什么，不过，不管什么事，都有一个衡量度和一个底线，如果你想清楚了，你要的目的，比你所谓的不好的事情更重要更值得，那就去做吧。”
　　“只要你能承受你自己选择的结果。”
　　林晴天吐了一口气，又深深吸了一口气，贺清河看着他，没有再问，只伸手拍了拍他。
　　“做你觉得对的事吧。”




☆、第 82 章

　　
　　送走林晴天，贺清河继续拿起书，却不能像之前那样投入其中。不一会老程便摸上楼，进屋掩门，嘿嘿一笑。
　　贺清河也笑，眉眼间几分揶揄。
　　“想知道林晴天找我什么事？”
　　老程做洗耳恭听状。
　　“不告诉你。”
　　“诶，你这人真没劲，快点说。”
　　贺清河也不逗他了，坦白说：“我也不知道，他就说了有什么事要他做什么选择，还是比较为难的事。”
　　这么一说，老程反而在意起来了，说：“他要选什么？”
　　“不知道，自己问去――站住，回来，”贺清河说，“别问了，谁都有自己的私事不想被别人知道。他不说就算了，你问了也不好。”
　　“我怕他就钻牛角尖。他那个呆劲你也知道。很容易把复杂的问题简单化，又把简单的问题想复杂了。不行我得去说说他――”
　　他越说越觉得很有可能，拔腿要走，但贺清河在后面轻轻一拉他，老程就站住了。
　　贺清河说，“不管是复杂还是简单，都是他自己的事。他既然不想和你说，就是希望自己来解决。你就尊重一下他吧。”
　　老程哼，思虑片刻，毅然决然往外走。贺清河叫他：“喂你……”
　　“喂什么喂，我下去看火，厨房里还没关火呢。”
　　
　　饭后，程近和程远收拾善后，老程正想着找什么时机叫林晴天到一边去，贺清河便对唐锐说：“现在还不急着走，来陪我下盘棋吧。”
　　唐锐犹豫了一下，答应了，不料林晴天说：“不行，他八点还要上晚自习，现在就要走了。赶不上车就要迟到了。”
　　老程一愣：“晚自习？他不是一直都在第二天才回校吗？”他看了看唐锐，唐锐张了张嘴，想说什么，又闭嘴了，眉毛耷拉在眼睛上，一付不争不辨，逆来顺受的模样，很轻易便引起旁观者的同情。
　　但林晴天还是一样强硬――或者说，是反常的强硬，他没有因此而松动，也不解释，向贺清河道别，又和程远兄弟打了声招呼，“我送他出去坐车。”他说，就和唐锐先走了。
　　老程把程远拉过来。“我不在的时候，唐锐是不是又出什么事了？”
　　“啊？”程远拉过毛巾擦着手，边想边说：“哦，对，他受伤在医院住了几天，伤得不轻，到现在伤人的那几个小流氓都没找到呢。”
　　“就这些？”
　　“就这些。别的好像没什么了。”程远说，“您干嘛问我，问林晴天不是更快吗？”
　　老程摆了一下手，程远知趣地罢了，转而向贺清河说，“贺叔，怎么样，咱们来一盘吧。”
　　
　　公交站离程家并不近，但是在走过去的路上，两人之间没有任何的交谈。
　　唐锐落后了林晴天一步，闷头走着，时而抬头看一下前面的林晴天――的后脑勺。林晴天笔直地向前走，头颈挺直，仿佛已经根本忘了身边还有另一个人。
　　从昨天开始，林晴天就采取了接近冷战的态度。而唐锐不知道该怎么应对，就只好什么也不说。
　　他习惯林晴天面对他时无保留的柔软和予取予求，任何时候，两个人之间总是以他为中心，凑过来的总是林晴天，他接受就好。忽然间，咣当一声，给予型换成了拒绝型。虽然外表还是一样的，唐锐还是惊讶失措了。
　　对这个仿佛要和他划清关系的林晴天，唐锐完全不知道该怎么办才好。他想过林晴天的各种反应，各种对策，却忘了还有这样一种。
　　在唐锐的想象里，原以为自己什么都可以应对，却忘了听说来的爱情和实际是有差距的，就像个小孩子以自己的执拗缠着大人要糖果，以为仗着有人宠着他，就会给他想要的一切。结果一动真格的，他才发现自己对于感情这件事，有多生涩和被动。
　　
　　走在前面的林晴天忽然停了，唐锐差点撞到他身上。
　　“车来了。”林晴天简短地说，唐锐顺着他的目光，看见公交进站，就停在自己眼前，他咽下一口口水，想说什么，接触到林晴天静如止水的目光之后，默默吸了一口气，转身上了车。
　　车门合上的时候，他转过头，只看见林晴天已经转头离开的背影。嘴巴里一阵苦涩翻涌上来，唐锐低下头，把脸埋在外衣领子里。
　　




☆、第 83 章

　　唐锐回到学校，晚自习正好开始了。他闷头走进教室里――没人注意他，杜晓伟照例是第二天才来。
　　打开书，黑色方块字忽胖忽瘦，在他眼前摇晃，却一个字也没看进去。唐锐捂住额头，深深吸气，不知何故，连呼吸都有点困难，也许是教室里人太多，窗户紧闭，他觉得缺氧一样的阵阵眩晕。
　　今晚的值班老师是王志，差不多第一节课到一半的时候才晃过来看了看，看见唐锐，有点惊讶。等出去了一趟又转回来，看见唐锐还是支着额头一动不动，王志觉得有点不对了。
　　“唐锐？”他轻轻碰了碰唐锐肩，唐锐不耐烦地抬起头来，呼吸很重，两颊透着异样的酡红。王志顾不得，探手试了下他额头，吓了一跳。“你发烧了！”
　　
　　发烧本来是小事，不过赶上流行性感冒爆发，他们班里一半的人都在生病，三天两头不是这个请假就是那个去看病，小事也就变成大事。
　　王志硬把唐锐拽去校医室，唐锐恹恹的也没力气，让他坐就坐，让张口就张口，含住口温表呆愣愣地对着一面白墙眼睛发直，也没留意到王志什么时候走了。
　　“唐锐？”窗外有人叫他，“你怎么在这？你不是明天才回来吗？”
　　唐锐含着口温表木木地转头，看见李菁菁趴在窗台上，嘴里也和他一样叼着东西，说话含含糊糊的。只不过她叼的是棒棒糖。
　　“发烧。”他言简意赅地回答。
　　李菁菁哦了一声，把棒棒糖拿在手里，转了一圈从门口进来了。
　　他们没说几句话――主要是李菁菁在说，值班护士便走进来，拿过口温表看。
　　“39度。”她说，“打吊针还是退烧针？”
　　唐锐没吱声，护士看看他，便说：“吊针吧，好得快一点。”见唐锐没反对的意思，就走出去准备了。
　　李菁菁还在那里百无聊赖地陪着他坐着，唐锐说：“你先回去吧，要上课了。”
　　“没事。”李菁菁轻快地说，“我正好有理由不去了。”
　　唐锐抿了抿嘴，极淡地笑了下。他上学早，从初中开始就明显比其他人都小一点，平时还没什么，到了特别一点时候，就容易被身边的人当小孩照顾。
　　他想了想，说：“上次，我和你说技校的资料，不用再找了。”
　　“？”李菁菁又把棒棒糖塞回嘴里，“为什么，你又打算考大学了？”她狐疑地看着他：“唐锐，这种事不能一下变一样的，要是决定了就要全力以赴，不能三心两意。”
　　“嗯。”唐锐说，“我知道。”
　　
　　这一场莫名其妙的高烧持续了三天，唐锐几乎每天都到校医室报到，一整周他就在晕晕沉沉中过去，睁开眼就吃，闭上眼就睡，就像回到了小婴儿的时期。也幸亏有杜晓伟这一个免费苦力给他打饭打水。
　　到周五的时候，终于好得差不多了。就是精神上还是懒洋洋的，想什么都特别费劲。脑子里也迷迷糊糊地，什么都想不起来。连公车到站的时候，差一点没听见，急急忙忙又叫司机停车跳下去。
　　落到实地上，心还砰砰跳着，虚虚实实的浮着，沉不下来。
　　他拎着自己轻飘飘的几样东西――要看的书，该吃的药，走回了住的地方――他和林晴天住的地方。
　　一直到走上楼梯，唐锐混沌的脑子才忽然被人点透了似的，清明起来。这一个星期前发生的事情，倒带一样回到他的记忆里。
　　他忽然意识到一件事。这一个领悟，让他一时间就完全失去了再往上走的力气。
　　
　　最后唐锐还是用了比平时更多的时间，打开了房门。
　　家里很安静，窗户关得好好的，有点暗，即使没开灯，唐锐也能看见两张床上整整齐齐的被褥，没有人动过的痕迹。
　　在厨房的冰箱上，林晴天给他留了一张条子。
　　“有事，可能晚点回来。不用等我。”
　　唐锐张开的手掌，一点一点收紧，把纸条捏成一团。
　　他忘了，可是林晴天不会忘记。
　　从此以后，他想，林晴天是不会再在家里等着他了。
　　




☆、第 84 章

　　老程从自己的办公室里走出来，看了一圈人都在，清清嗓子说：“手里的事情先放放，听我说几句话。”等众人都看过来了，才继续说：“最近事情多，大家都忙，咱们也好久没聚餐了，我想着找个时间，咱们所里的人一起吃个饭吧。今天人也都算齐了，要都没事，就今天吧。”
　　他背着手又走了回去，老李出来得慢，只听到个尾巴，愣愣地说：“聚餐？没事聚什么餐？”
　　老程哼哼，“没什么事，你不去也行，钱包留下来就行。”
　　一干就爱看热闹的就趁机起哄，老李嘿了一声，老程已经走回去了。
　　赵成拿胳膊撞一下林晴天：“今天什么日子？出什么事了吗？”
　　“我也不知道啊。”林晴天也是一头雾水，他看看老程办公室的方向，忽然他师傅又出来了，扫了他的方向一眼，林晴天立即明白地站起来，果然老程说：“小林，过来一下，有事和你说。”
　　
　　“谢飞找过我说你的事。”老程开门见山地说，林晴天甚至都没来得及站定。他呆呆地看着他师傅，一秒之后才接上这根弦。
　　“哦，您知道了……”
　　林晴天心里七上八下的，他不知道该怎么开这个口，老程淡定说，“知道，谢飞那小子和我打过招呼了。他说你还没答复他，我就替你答应了。”
　　他看林晴天闻言满脸纠结的样子，眉微微一撇又一扬，说：“怎么，你不想去？”
　　“不是，就是……”林晴天讪讪地，有点尴尬。
　　老程明白他：“觉得这么走了对不起我？不就是换个地方吗，你又不是不干了。”
　　林晴天继续讪讪，他确实一开始想到要离开就先想到老程对他的照顾，不过他的犹豫也不全是为了老程。他担心的更多是自己如果真的过去了，能不能胜任新的位置。从一毕业他就落到了派出所，直接点说，每天都是鸡毛蒜皮的小事消耗掉了绝大多数的精力，这两年，他连枪都没怎么摸了。
　　即使忐忑，即便没底，林晴天还是压不住心里那一点渴望改变的期待。
　　最初他选择了警校，选择了这一个职业，年纪轻轻的，热血沸腾的时候，不是没有过激情和理想。
　　可理想撞到现实里，就是一颗圆滚滚的鸡蛋，啪唧掉地上，散黄了。
　　进派出所第一年，从希望到失望，又慢慢适应了。现在忽然有了这样的一个机会，林晴天本来在日复一日里都淡定了的心，又死灰复燃地欢跳起来了。
　　
　　老程看着他面上表情变化，知道他已经想好了，淡淡说：“虽然到市局也没几步，但人毕竟是过去了。那边走走程序很快的，调动应该也就几天的事了。”
　　“趁着现在刚好有时间，就当是和大家伙道个别吧，虽然也不是去什么远的地方。可毕竟是要换个环境了。”
　　林晴天恍然大悟：“所以今天师傅你是为我……”
　　老程笑了笑：“等一下你就自己和大家说吧。”
　　林晴天说好，他站着还不想走，老程也没赶他，师徒二人就那么看着，林晴天心里微微有些汹涌的情绪，却无从说起，只好都热热地堵在胸口。
　　“平心说，人往高处走，这是好事。”老程说，语气就像是平时聊天，“当然我不是说咱们这就低了，不过，当警察了，肯定都会想干刑警，没人想干一辈子派出所，干什么都行，尽到自己本分就好。”
　　“想去就去吧，好好干，别给你师傅我丢人。”
　　
　　黑暗的楼道里传来一阵响，乒乒乓乓地好像厨房里滚了满地的锅碗瓢盆，林晴天伸手在墙上乱摸，终于摸到了触控开关。赵成在他身后狼狈地正抵住一架子摇摇欲坠的杂物，见亮就舒了口气，这气还没出完，啪一声，又一个塑料玩具砸在他脚上。
　　林晴天忍不住笑了。“我艹，你们这也不收拾收拾。大半夜的谁回来一撞就全翻了。”
　　赵成把地上东西一股脑都塞回去，一边回说：“你以为不想收拾啊，都是房东的，谁能动得了？”他拍掉手上的灰，推着还想帮忙的林晴天：“上去上去，别管了。”
　　赵成的狗窝很明显比林晴天的要混乱上好几倍，被子基本都是成卷的，连铺在下面的一层都翻起来了。床头柜上甚至还有掉落的方便面碎屑。
　　林晴天好不容易才给自己清理出能坐的地方，赵成从冰箱里翻出啤酒，丢给他。林晴天一边打开，还在连连咋舌，问他：“李晴多久不来给你收拾了？你打算现养一窝耗子还是怎么地？”
　　“她现在要对付她妈呢，抽不出身。”赵成说，一仰脖子干掉半罐啤酒，“耗子算什么，准丈母娘才可怕呢，等以后你就知道了。”话虽这样，他没显得多担心，看来胸有成竹。
　　“又是结婚的事？”林晴天不用猜就知道了。赵成咧咧嘴，苦笑。
　　“还能是什么事，房子，票子，没这两样就没老婆孩子。”他说，“有时候我真想，别把老子逼急了，先上车后补票，弄出个奉子成婚，那时候看他们怎么说。”
　　林晴天低头闷笑，他知道赵成说归说，要做还是没那么大胆子。首先就过不了李晴那一关。
　　赵成也似乎想到了，一时气闷，摆摆手说，“算了，别说我的事了，说你吧。你行啊，这种事都瞒着我。我居然到今天才知道。”
　　“我也没想到。”林晴天老实说，“我当时真以为谢飞是开玩笑呢。”
　　“行了，我知道你。反正市局到派出所十来分钟，有空记得回来看看兄弟就行。”
　　他们俩又继续坐了一会，房间正中的小电视里正在放着几十年前的黑白电影，浓眉大眼的男女饱含激情，把电视里两个人都看得直打瞌睡，林晴天看了下手表，想站起来，赵成说：“这么晚了，算了，在我这睡吧。你明天也没事――哦唐锐是一个人在家里吧？说起来，今天聚餐他怎么没来？”
　　提到唐锐，林晴天很明显僵硬了一下，很快恢复正常语调说：“他在家看书呢。”他同时也改变了主意，说：“好吧，我不回去了，”说着就熟门熟路地打开衣柜给自己找被子了，刚一打开，一股霉味扑面而来，林晴天退一步，怀疑地看着赵成，说，“你这不会半夜窜出只老鼠来吧。”
　　赵成坚决予以反驳道：“我连自己都吃不够，哪有余粮养老鼠。”
　　
　　




☆、第 85 章

　　林晴天把被子嗅了又嗅，勉强接受了这只是闷柜子太久才有的异味。在反复的自我催眠下，他很轻易地就睡着了，连赵成磨牙加打呼都没有吵到他。
　　李晴过来把他们俩摇醒时候，林晴天正在做梦，梦见自己被压在一块大石头下，胸口闷痛，几乎喘不过气来，他拼尽全力挣扎着，想将石头从自己身上掀开，忽然间石头不见，压在他身上的变成了唐锐，唐锐身上甚至延伸出无数透明的丝线，将他的四肢牢牢捆缚住。唐锐低头过来亲他，从眉毛到鼻子，就像小狗一样，讨好又热情，把他整张脸几乎都亲了一遍。林晴天的心就一寸一寸地像糖遇火一样融化了。
　　你讨厌我了是不是？唐锐问他，很伤心的样子，林晴天心里针刺一下的痛，连重压似乎都没感觉了。
　　他想回答他说不是，不是这样，却发现自己发不出声音。他的嘴又被唐锐吻住，下一秒，他更惊恐地发现自己身上的衣服已经都消失了，唐锐同样也光裸如初生，好像又回到了那天，两眼带了火，连皮肤都着了火的热度，紧紧贴在他身上，林晴天几乎一动不能动，唐锐抱着他，好像他们身来一体，没有一丝一毫隔阂。
　　林晴天，林晴天，林晴天……
　　唐锐低声叫着他，他的声音就在他耳边，夹在滚烫的喘息里，连同心跳声一起高低起伏。仿佛浪潮一阵一阵卷裹拍打着他的身体，林晴天不能自主，眼睁睁地看着自己顺流漂浮……
　　
　　“林晴天！赵成！你们俩起来啦！”
　　林晴天猛然睁眼，眼前适应了一会，才看清了眼前的李晴。她正用力地想把他们身上的被子给扯走，林晴天愣愣地任她拽着，等被子快拉到腰部，才后知后觉地想到自己现在的情况，一把将被子拉扯回来，几乎惊出汗来。
　　……简直是，疯了，居然做了那样的梦，居然还……林晴天感觉到自己□还为完全消褪的状况，恨不得当场就有个洞能钻进去。
　　李晴没有发现他的异常，又去拉扯赵成：“赵成，给我起来。”对付自家男友她就没那么客气，捏住耳朵拉扯，赵成被她拽拉起身，还迷糊着：“干嘛呀……这么大早……”
　　李晴巴掌轻柔地拍到他脸上：“不早了，都多少点了。”
　　她转身去收拾房间，一边念着赵成种种邋遢罪行，林晴天毕竟不好意思当着女性的面前还那么躺着，赶紧起来了。他在浴室洗漱，听见外面赵成和李晴说话：“今天怎么有时间过来呀，我还以为你不过来了呢？”
　　“我几天不过来你就把自己住的地方糟蹋成这个样子，我要是再不来，垃圾都能把你给埋了！”
　　林晴天不由失笑，他刷着牙，看向镜中一侧脸颊鼓鼓的自己，那笑容只淡淡展开一分便消散了。
　　――不知道他不在家，唐锐又是怎么过的。
　　冰冷的水扑在脸上，有一丝刺痛，镜子里脸上滴着水的年轻男人，眉心微微攒成一个打不开的结。
　　唐锐那么聪明，不会不明白留言的意思，以他的个性，兼之年少气盛，面对自己这么明显的拒绝，感觉受伤是必然的，而受伤之后的反应，恐怕是再也不会对他做出更多示好了。
　　那么骄傲的唐锐，是做不出被人拒绝还继续追求的事的。从此只会变成比之前还要更加冷漠疏离的关系吧。这简直是一定的。
　　林晴天想到这里，不知为何觉得有点难过。




☆、第 86 章

　　他拒绝了李晴留他吃饭的邀请――林晴天不是没有眼色的人，人家小两口小别胜新婚，他夹在中间就是明瓦瓦的一个大电灯泡，交不起这电费呀。
　　难得的休息天，林晴天却徘徊在街头不知去哪里好。
　　谢飞的电话就在这时候来了。
　　“林晴天，有空吗？”他劈头问，林晴天说有，“好，那过来吧，我在办公室等你。”
　　
　　办公室里不止谢飞一个人，林晴天颇为讶异地看着程远，然后想到自己不该惊讶，刑警大队就在楼下，林晴天也听老程说过，谢飞和程远是同学，又一起在刑警队干过，两人走得很近。
　　程远看起来已经和谢飞说完事了，对林晴天很自然地一点头，走了出去。
　　谢飞也看见他进来了，示意他到跟前来。
　　“本来是想等你正式过来之后再找你的，不过我正好最近要出去几天，到时候可能不在。反正你过来是敲定了，提早说也没什么。”他说着，又转过去冲房间内其他人扬扬眉。“你们之前也都是见过了，就不一一介绍了。以后就都熟了――我不在的时候，你就跟着老万（他指了指其中一个，就是那时候和林晴天在公园接过头的人，闻言便对林晴天笑了笑）有什么不懂就问他，问别人也行。你也不是刚毕业的了，我就不废话了。”
　　林晴天说是，谢飞的话让他不自觉开始紧张，谢飞发现了，意识到自己似乎逼得太紧，便浅浅露了一个笑容。
　　“别紧张，我就是把这些事都和你说清楚。缉毒大队这里和你之前在派出所是有很多不一样的地方，慢慢你就会知道了。”
　　他说完，有人找过来，他又和旁边的人说起别的事。林晴天被晾在了一边，听着他们说话也听不太懂，他犹豫着不知道自己要不要先走，但谢飞不开口，他也只能在那里听着。
　　谢飞终于再把视线转回他这里：“老万，”他开口叫的却是另一个人，“医院那边情况怎么样？”
　　老万理着平头，脸上没什么表情。他的年纪、身量都和程远差不多，不过没有程远那种紧迫压人的气势，属于丢在人群里一眼就能看不出来的那种人。
　　之前他一直半边屁股挂在桌上，一声不吭，神态如老僧入定，谢飞点到他，面无表情回答说：“还是老样子。”
　　谢飞终于指到林晴天身上来，说：“你们俩，现在跟我去一趟医院吧。”
　　
　　贾新民已经焕然一新，头发也被理短，林晴天第一眼几乎认不出就是之前那个流浪汉。隔着一面墙，他背对着他们在看一本杂志，完全没留意到有其他人的到来。
　　“这里有隔音，他听不见我们说话。”谢飞解释说，“在你们找到他之前，他已经停止治疗很久了，现在他的精神状态稳定多了，记起自己是谁，也记得一些事。”
　　最关键的一点是，他记得唐龙，也记得苏家。
　　老万看了自家队长一眼，是故意遗漏还是别的考虑，谢飞并没有说出苏家的事情。
　　谢飞问林晴天：“我记得是你和老程发现了现场？”
　　林晴天点头：“是，我们先到，后来就交给刑警队了。”
　　谢飞说，“本来我期待在唐龙这里挖到一点东西，可惜他死了，我们在唐家也没找到任何东西。这条线就这么断了。”
　　“还有上一次宾馆的案子，其中一个毒贩提到唐龙作为牵线人的合作，但是接头那天晚上没人出现――唐龙在死之前，不会不把牵好线这件事往上报。对方没出现，很有可能是别的原因。也许那些人通过其他途径，知道了我们打算对那里动手。”
　　“我总觉得这些事情背后有些联系，现在我们要做的，就是慢慢顺着贾新民这条线往下摸了。”
　　“我不在的时候，你就先把这案子温习一下。该知道的，该了解的，这些功课赶紧给我补上。我回来可不要再看见一个派出所小警察。”
　　林晴天眨了下眼睛，下意识地看看老万，谢飞笑了：“对，不懂就统统找他――教也好，塞也好，给我往死里灌，回来他要还不行我就找你算账。”他对老万说。
　　老万很淡定地翻了翻白眼。
　　“那你就做好心理准备吧。”他对林晴天说。
　　
　　林晴天终于领悟到那短短十个字里代表什么，已经连后悔药都没得吃了――倒不是说他真的能后悔。
　　他正式到缉毒大队报到那一头，谢飞果然不在。老万没和他寒暄，直接带他到里面一个小房间，开门说，里面就是你要学的功课。
　　从制毒材料，到制毒工具，最新的毒品种类，毒品犯罪类型……几大箱子书里除了毒品知识，还有法律法规，甚至还有医学、犯罪心理学等。
　　林晴天恍惚又有了再次回到当学生那会的感觉，每天高密度的阅读和学习，导致他闭眼前最后一件事和睁眼之后第一件事，想到的都是毒品。
　　这番辛苦唯一的回报，是谢飞回来之后，听完了他们对案子最新汇报，对他说了四个字。“孺子可教。”
　　林晴天还来不及受用一下，就又看谢飞笑眯眯地说：
　　“不过，再多理论知识都是虚的，纸上谈兵够了，现在咱们就拉出去练练吧。”
　　
　　林晴天实践的第一战，是应城东路沿街的酒吧。他和老万还有另外一个人换了便衣，装成客人，顺利进入了酒吧。
　　他们分头在人群里走了一会，四处观察，林晴天在里面呆了一会，没看见什么异常，看见老万向他打手势，他依照指示进了洗手间，老万在那里和他碰了头，之后就一前一后走出了酒吧。
　　第二家酒吧照样喧闹混乱，他们继续在乱舞的人流里穿过去，老万忽然拉了林晴天一下，示意他看过去一个正在疯狂甩动头的男子。
　　“看出来了？他的动作和别人不一样，不是跟着音乐动，而是药物发作的无意识。”
　　他说着，另一个同事也转了回来，靠近他们做了个手势，“里面包厢有情况，有很重的气味，预计有三到五人。”
　　
　　包厢的门被冲开了，屋内强烈的烟草味立即扑面而来，房内弥漫着雾状气体。昏暗的灯光下，一男两女各自歪躺在沙发上，最显眼的是桌子上摆着一个矿泉水瓶子，连着一根管子，旁边还放着一包白色晶状物品。
　　房内的人看清了他们，最靠近门口的男子下意识要往外冲，立即被警察摁倒在地。林晴天听见老万叫他收好相关证据，下意识迈出一步，腿上却被抱住了――是另一个半迷糊的女子，滚到桌子底下去了，林晴天蹲下去，握住那只细瘦的手腕，这才看清楚她的脸，年轻得可能都没超过二十岁，细嫩的皮肤表面浮起了一层油汗，带着沉醉在幻觉里的笑容，就像一张浮肿的假面。
　　他默不吭声地把女子扶起来，交给了同事带出去，这才看见谢飞不知道什么也进来了。迎着他的目光，咧开嘴一笑。
　　“怎么样？”谢飞说，很欠扁地：“别着急，今天晚上才刚开始呢。”




☆、第 87 章

　　这样对娱乐场所的突击清查行动，林晴天并不陌生，只是从前在派出所，都是查违规经营之类的行为，碰巧的时候也能见到几个嗑药找乐子的，情节不严重的处个拘留，教育一通也就罢了。
　　林晴天再见到那个年轻的女孩子，已经差不多是后半夜，她脸色惨白，一半是由于灯光照射一半是惊魂未定――被带回的几个人尿检都呈阳性，她也是其中之一。
　　“姓名？”
　　她张嘴吐了几个含糊不清的字眼。
　　“说大点声。”
　　她又说了一遍，林晴天低头记上，他有点不愿意看那双空洞无神的眼睛。
　　“年龄？”
　　“……16。”她不情愿地回答。
　　林晴天轻轻地吸了一口气，笔尖顿在纸上久了一点，晕开一个点。老万继续问：“是谁给你们提供吸毒？”
　　“不知道……”她麻木地回答，“就XX（另一个男子）带来的，说是一起好好玩一下……”
　　
　　林晴天洗了一把脸，走到走廊里，冷风一吹，满脸冰凉刺骨，一瞬间就清醒了。走廊尽头一点火光，谢飞正在背风处勾着肩膀点烟，转过来便一笑，招手让他过去。
　　“怎么样？”他说，把烟让过去，林晴天摇头，他又笑了。“不抽烟，嗯，是个好习惯。”
　　他们默不吭声地呆了一会，冷风吹得林晴天耳朵微微发痛，烟头明灭里谢飞的表情始终带着一丝笑意，最后拍了林晴天肩膀一下。
　　“里面都完事了吧？别和我大眼瞪小眼了，回去吧。”
　　林晴天想说什么，揉揉鼻子，又没说。
　　他回到家里已经快六点半，天还没亮。林晴天摸着黑在房子里走动，后窗的路灯黄黄的透进来。
　　他终于摸到了开关，满室大亮，空空四壁，刺得眼睛微疼。房间正中两张床上，属于唐锐的那张被子枕头放得整整齐齐，一丝乱也没有。在最上面压了一张纸。
　　林晴天已经不知道看过多少遍，上面的句子他都能背下来了，但是每次看见，还是忍不住轻微地抽一口气。
　　唐锐的留言是紧跟着他的留言之后的，工整漂亮的钢笔字，就像他的人，一笔一划都是倔强要强，凌厉透骨。
　　功课紧，以后周末不回来了，学校有食堂，也比较方便，不用担心。
　　
　　不知不觉间，林晴天听见自己又叹了一口气。
　　
　　程近退出卧室，等候在门外的护工立即迎上来。他示意她小声点，两人走到一边他才说：“苏老已经睡了，在晚餐之前都不要去打搅他。还有，把苏老的每天三餐的饮食清单给我看看。”
　　他从上衣口袋里拔出钢笔，开始在纸上写写划划，同时说：“以后的饮食都要调整一下，去掉饭后的营养片剂，补充上这一种，每天睡前服用……”
　　楼下传来吵闹声，把他的话打断了，程近毫不关心地瞟了一眼，继续对护工：“每天的午休要继续保持，别让他太劳累。”
　　吵闹越来越大声，连一家之主的苏二都步出房门，从走廊另一端怒气冲冲地走出来，程近把表交回护工手里，自己也朝着楼梯口走去。
　　苏家的小女儿苏曦，满脸怒容，正在一楼保镖铁钳般的包围下挣扎厮打。
　　“放我上去，我要见我爸爸！！你们有什么权力不让我见他！！”
　　程近几乎暗含兴味地看着那张充血了的漂亮脸蛋，他打量了一眼真正的始作俑者苏二，后者的面孔正在渐渐扭曲。
　　“吵吵闹闹的像什么话！”他叱责道，保镖们都不再动，只有苏曦还在徒劳地挣扎，“爸身体不好，需要休息，谁都不能去打搅他！等他身体好了，自然就会见你。”
　　苏曦啐了他一口，离得远根本毫无威胁，苏二的脸色迅速变得更黑。
　　“你撒谎，就是你不让我见他，你把我弄回来，根本就是想变相的囚禁我，把我的东西还给我，我不要住在这里了。以后我不要你的钱，你也别再管我的事！”
　　以卵击石，太不聪明了，程近遗憾地想，勇气可嘉，可惜却是鲁莽。
　　接下来发生的事情就是在印证他的想法，苏二毫不犹豫就是扬手一巴掌，把苏曦抽得整个身体几乎都旋转向后去。那些人同时放手，无动于衷地看着那一具单薄的身躯倒在地毯上。
　　相当漫长的一分钟之后，苏曦挣扎着站起来，摇摇晃晃，她擦了擦嘴角上挂的一丝血痕，咬牙切齿地看着她哥。
　　“乖乖给我回房间去，别让我再听见你闹事。”他警告道。但这时候对一个已经愤怒到极点的人来说，这个警告只是火上浇油，让怒火更加炽烈。
　　“你打啊，最好把我打死。”苏曦咬牙切齿的说，“不要以为我不知道，就是你把我妈妈害死的！现在你还想害我！”
　　苏二再一次扬起手来，但这一次他没能打下去――一个人拦在了他和苏曦之间。
　　“小姑娘闹脾气，教训一下就好了，真打伤了多伤感情呀。”程近皮笑肉不笑地说，他的胳膊揽住苏曦，不让她倒下去。“苏老刚刚睡了，你们兄妹这么吵，惊动他就不好了。”
　　苏二冷冷地看着他，程近的微笑无懈可击，他悻悻然抽手，恨恨地走回楼上。
　　“走吧苏小姐，我去给你弄点东西，给你的脸消肿。”程近说，他几乎是亲热地揽着苏曦的腰，但只有他们两个人知道，如果不是这样，苏曦根本站不住。
　　“我不要呆在这里了。这里才不是我家。”苏曦说，她浑身战抖，一半是虚弱一半是愤怒，她掐着程近的胳膊，逼他看着自己，程近安然地回望她。
　　“好吧，那你能去哪里？”
　　
　　




☆、第 88 章

　　趁着难得休息日，林晴天便做了一次大扫除。把地拖了一遍，又把该拆洗都拆洗了。外面走廊晒不下，他提着桶上天台，正遇上房东太太。
　　“小林，洗东西？”她说，胖胖的脸被冻得红红，林晴天说是，侧身给她让路。
　　“最近没看见你，工作忙，还有你弟弟，好像都不回来过夜了。”几句无心的寒暄，无意就刺痛了林晴天，他勉强笑笑，敷衍过去了。
　　晒完衣服，他又整理其他衣服，这半个多月房间里都没通风，打开柜子就嗅到一股冬天的湿霉味。林晴天把厚衣服翻出来，唐锐的单独就摞了一堆，他犹豫了下：唐锐的冬天衣服都是入冬后新买的，之前不算太冷，都没拿出来，这几天降温了，也不知道他学校里有没有足够的衣服御寒。
　　林晴天想着他仅进去过一次唐锐的宿舍，阴冷潮湿的四壁，应城又是典型的山区地形，冬天的夜晚是最难熬的。
　　林晴天决定，还是去一趟学校吧。
　　要出门了，他又走回来，把墙上日历数着撕下厚厚一叠。不看不知道，原来都快过年了。
　　
　　林晴天没费多少力气就到了唐锐的宿舍楼下，他本想将东西寄放，等唐锐下课再拿走，但宿管说不行，必须登记，打电话让人下来接上去。
　　林晴天只好老老实实在登记本上写了自己的姓名，后面一群学生走回来，有人忽然叫了他一声。“林警官？”
　　林晴天吃了一惊，原来是杜晓伟。看真是他，杜晓伟把球丢给同学，走过来。
　　“你找唐锐？他不在。”
　　杜晓伟穿着单薄球衣，满头细细密密的汗，皮肤呈现运动后的粉红，站在近前就觉得一股热汗铺面而来。他和唐锐差不多高，却比唐锐壮一点，林晴天想起来，他算是唐锐为数不多的朋友之一了。
　　“他去哪里了？”林晴天问。
　　杜晓伟说：“他去看他妈妈了，没和你说吗？”他好奇地看着林晴天。
　　林晴天语塞，杜晓伟好像明白了，说：“你找他有什么事，应该他也快回来了……我带你上去吧。”他凑过来，拿过笔要签名，林晴天拦住了他。
　　“不用了，我就是给他拿几件衣服。既然他不在我就不上去了。你帮我转交给他吧。”
　　
　　杜晓伟看着他转身离开，耸耸肩，也没想太多。他拎着不轻的袋子走上楼，交给了唐锐的室友，自己回去刚喝口水，就听见隔壁的说话声，唐锐回来了。
　　“这是什么？”他走过去，唐锐正好也看见了那个袋子，杜晓伟说：“你家警察叔叔给你拿的衣服，在楼下遇见我就给我了，刚刚才走的。”
　　唐锐拉开拉链，把衣服翻了翻，没说什么又拉上了。
　　“你怎么也在学校？”
　　杜晓伟龇了一下牙，说：“和高一的打比赛呀。三比零。”他得意地朝自己竖一个大拇指。唐锐自然地翻了个白眼，不过也没顺着刺他一句。
　　看唐锐貌似心情不错，杜晓伟便说：“反正我也不回去了，到外面吃饭去呗？”这个点，食堂果断是还没开的。
　　唐锐点头，杜晓伟跑回去拿了钱，他们便一前一后朝校门外走去。
　　“你刚才进来没遇到你们家警察叔叔吗？真奇怪了，明明是他前脚走，你后脚就回来了。”杜晓伟边走边碎碎念，“我还以为你会遇到他才对。”
　　“没有，可能刚好走岔了吧。”
　　
　　杜晓伟没回头，如果他转过头，看唐锐哪怕一眼，就能看见唐锐并没有像他语气那么自然，整张脸都冷在一起，硬梆梆的写着厌恶和纠结。
　　唐锐一下车就看见林晴天了，那么多人，那么多大片地方，他还是一眼就把他单独挑出来，好像眼睛拥有自己的意识，有自己的雷达和探嗅。
　　林晴天没看见他，下一秒，唐锐也迅速地闪进了一边，从小路绕了过去。他朝着宿舍大步快走，直着脖子，倔强地不肯朝后多看一眼。
　　
　　有半个月不见了，唐锐并非没有想起过林晴天，只是每次想起他，唐锐都会立即告诉自己，别想了。
　　唐锐直到那天看见林晴天的留言，才忽然明白了一件事。
　　他这个人，对林晴天来说其实一点也不重要。就算现在这个人不是他，换成另一个，林晴天一样会对他好，一样温柔，无微不至，没有太大的区别。对林晴天重要的是，要实现那个要答应过照顾他的的诺言。
　　说白了，他只是林晴天的一个额外的责任。是唐锐自己把这件单纯的事弄得节外生枝了，他还奇怪为什么他的告白和示好会搞得林晴天那么被动，那么为难，可怜他居然才明白过来。
　　那些一厢情愿、自以为是、信誓旦旦、傻兮兮的情话和告白，想起来就是一个让人笑不出来的冷笑话。
　　那一刻，唐锐对自己说，算了吧。
　　算了吧。
　　
　　他一直知道林晴天还在关心他，降温了会想到给他送衣服这种事他也确实像是他会做的事，他的事情林晴天从没忘记过。虽然没和他直接联系，林晴天还是会通过王志那边，了解他在学校的事情。
　　他去探监的时候，他妈妈也说，林警官来看过我，说你已经回心转意了。
　　她小心翼翼又满怀希望地看着他，等着他的回答。
　　唐锐很安静地回答说，嗯，我回心转意了。




☆、第 89 章

　　“送你到这里就可以了？”
　　苏曦捂着半边脸，含糊不清地点头，程近拉下她的手看了看，啧声：虽然用冰敷过了，那吹弹可破的白皙面颊还是高高地肿起来，几道清晰的指印，看得叫人不由就泛起一股怜香惜玉之情。
　　“有时候，没必要强争一口气。到头来吃亏的还是你自己。”程近说，虽然他无意搅进这一趟浑水里，但看这小女孩懵懵懂懂，非要撞个头破血流还不知道退后的样子，他也有点不忍心。虽然这种话注定是不顺耳。
　　苏曦闷闷地瞪了他一眼，看在他送自己一程的份上，才没瞪得太狠。“对他来说，我乖也好，不乖也好，他才不会在乎。”
　　“至少不会受皮肉之苦。”程近凉凉地说，如他所愿，苏曦捂着脸又瞪了他一眼。程近淡淡勾起嘴角笑了。
　　“算了，算我多管闲事吧。”
　　校门口来往的人不少，多是周日晚上返校的学生，他们这一对组合相当招眼，主要是苏曦的缘故。程近想自己确实是多管闲事了，赶紧走吧，他可没兴趣再惹出多余事端。
　　苏曦下车，站定了，犹豫着，似乎想说什么，程近赶紧挥手：“你进去吧，你那脸，自己知道怎么弄吧？就照我教你那样，很快就能消肿了。”
　　他还想说什么，却因为看见苏曦身后走过来的人，眼角一跳，颇觉兴味地挂起了微笑。
　　“唐锐？这么巧。”他招呼着少年，后者的目光淡淡地扫过他，带着评估，又定回了苏曦的脸上，眯起眼睛，却没开口。
　　和他一起的男生则要没耐心多了，冒冒失失地冲口就说：“你怎么了，是谁打你！？”一面说着他一面愤恨地看着程近，好像已经认定那个人是他。
　　苏曦没回答，她撇过脸，却又小心地瞄着唐锐――从苏家出来之后，程近第一次发现这女孩子原来还会紧张。
　　他来回地看这三个少男少女的各自情态，一下全明白了。嘴刚一弯，唐锐的眼睛又盯了回来――于是程近知道他也明白自己明白了什么。
　　“你们认识啊，”他说，轻飘飘的笑容里毫无诚意，“那就帮我把她送进去吧。”
　　说着，他招招手，把唐锐叫到一边，唐锐犹豫了一下，还是跟过来了。他们身后，杜晓伟围着苏曦开始嘘寒问暖，问东问西，可惜苏曦紧紧闭着嘴，一个字也不说。
　　“她和家里闹翻了，跑出来了。”程近对唐锐低声说，用那种你知道是怎么回事的口吻。“你们尽量看着她，让她在学校呆着也出不了什么事，别让她做傻事。万一要有什么事就找我，林晴天知道怎么能找到我。” 
　　
　　“你怎么了？”程近开车走了，唐锐才问苏曦，杜晓伟偷偷对他扁嘴：刚才无论他怎么问，苏曦的嘴巴就像拉上了锁，连个嗯声都不肯施舍给他。
　　而唐锐一开口问，奇迹就出现了。
　　“我饿了。”苏曦说。说完了这三个字，她又紧紧地合上了嘴巴。
　　唐锐很通情达理地没有再说，说：“那正好，我们也正要去吃饭。一起吧。”他看杜晓伟。杜晓伟却没响应，他的脸酸皱得像一条腌黄瓜。唐锐拽了拽他胳膊，不轻不重地推攮一下。他们都明白这是什么意思。杜晓伟嘟囔一句，很有骨气地把脑袋别到一边去。
　　
　　吃饭的问题是很容易解决的，可是接下来的事情就麻烦了。
　　苏曦本身是走读，学校宿舍根本没她的位置，如果想再安排一个住宿床位，不单要班主任、宿管、学校方面都要一层层地批，更需要家长那边出面签名，而且现在女生宿舍早就满了，想插也插不进去。
　　要是男生还好，随便找个宿舍塞进去就行了，可是女生就麻烦了，加上苏曦老是独来独往的，她认识的人，一只手就能数完，更别提还有能匀出一半床位给她的人。
　　唐锐想来想去，只好去找李菁菁，李菁菁爽快地说：“如果你不介意的话那就先和我睡吧，要是你不习惯和别人睡，你睡我的床，我去和别人挤挤，没关系的。”
　　就这么说定了。
　　
　　下了晚自习，唐锐正烦着，想这乱七八糟的不知道接下来该怎么办，李菁菁按照约定，过来领苏曦，过来和他说了几句话，杜晓伟不知道哪根筋搭错了，建议出去吃夜宵。
　　“大半夜的困死了吃什么宵夜？”李菁菁乜斜他。“难道你有什么好事需要庆祝吗？”
　　“什么……呀……”杜晓伟被她堵得完全说不出话来，满脸涨红，“我就是，不去拉倒。”
　　他气咻咻地甩手要走，唐锐的话却又把他拉了回来。“算了，去吧，反正回去也没事。”
　　苏曦自然是没意见的，李菁菁满腹狐疑，也没说什么，就这么一锤定音扭转局面了，杜晓伟高兴得简直想抱住唐锐亲一个，虽然他自己也不知道为什么。
　　
　　说是夜宵，其实就是烧烤店，就两个小店，勉勉强强能放四张桌子，再多就得把桌子摆到路上去。外面滚油锅里翻滚着豆腐干地瓜串，飘过来一阵阵香。
　　杜晓伟几乎把单子有的都点了一通，李菁菁骂他神经病了才罢手。他左右看看，唐锐闷着头在发呆，苏曦眼睛也不知道落在哪里，空空的没个焦点。这两人好像就是来表演神游的。
　　杜晓伟在桌子下踢了李菁菁一脚，让她说话，李菁菁毫不客气踢回去：要发神经自己发！
　　正在莫名其妙的冷场之际，他们的桌子上忽然又坐下了一个人。
　　“对不起这有人――”杜晓伟吞掉了剩下的半截话，呆瞪着欧阳毫不在乎的无赖笑容。“不好意思，人太多了，拼个桌吧，咱们也不是不认识。”
　　“你――”这人居然混进学校里来了。
　　杜晓伟一口气憋住出不来，然后发现，先前神游的两个人也齐刷刷回神了，都看着欧阳。只不过唐锐是意味深长，苏曦却有点不太自然。
　　欧阳却偏偏就找上了苏曦：“听说你和你哥闹翻了？不打算回去了？那你能去哪里？”他盯着苏曦的脸，啧啧声：“你哥也真下得了手。”
　　“不关你事。”苏曦说，感觉却有点赌气：“反正你也不愿意帮我，我要靠我自己回去找我妈妈。”
　　欧阳牙疼地抽气：“大小姐，你真天真啊，”他说，“你上哪里找她？找到她之前你自己就先饿死了。”
　　欧阳几乎苦口婆心地说：“听我的，先回去，至少有你爸在，苏二还不敢真对你怎么样……”
　　苏曦冷笑着打断了他：“我爸爸？我爸根本连他自己都顾不到了。我怀疑，我到底是不是他的女儿。”
　　她的声音尖利，除了欧阳和唐锐，其他两个人都忽然感觉到一阵不自在。就像是无意闯入了不该去地方。
　　苏曦眼里已经没有了别的，她激动地继续说：“我们在楼下那么吵，你觉得他真的听不见吗，他只是不想理会。从我回家那天，他就没正眼看我。”她苦涩地说，“我只是个小野种，他才不会在乎呢。”
　　突兀的一声像打嗝一样的抽气声，苏曦转头看着呆张着嘴的杜晓伟，目光直接和他对视：“对，我就是我爸在外面的小老婆生的野种，根本不是什么千金小姐。人家不要我，我就什么都不是。”
　　杜晓伟呆呆看着她，表情蠢笨又无措。
　　“我，我不是那个意思，我……”他结巴地说，越发说不清，苏曦嘲讽的笑容彻底击倒了他，他没办法，只好求助地转向唐锐。
　　唐锐还是面无表情，他看了下手表，对李菁菁说：“你们宿舍快熄灯了，你先和苏曦回去吧。”
　　李菁菁愣了愣，说好，站起来，拉起还不太情愿，但是最终还是屈服的苏曦走了。
　　“你来干什么？”唐锐问欧阳。
　　欧阳叹了口气，“你说呢？谁叫我先招惹这大小姐，她要发疯了我可不是要陪着倒霉吗？”
　　唐锐想说，你可以不用管她。但他没说出口。他看着欧阳站起来，拍拍裤子根本不存在的灰尘，再一次扯出三分无赖七分不正经的笑容，但只维持了一秒就恢复了正色。
　　他说：“看着她，她要是想做什么傻事，不管是骗也好哄也好，捆也好，都给我稳住。不能让她真的跑回去找她妈妈。”
　　“理由呢？条件呢”唐锐不动声色地说。
　　欧阳咬牙笑了：“你小子……行，我去帮她找她妈行了吧？”
　　唐锐笑，但看起来却更像是龇了下牙，“行啊。成交。”




☆、中秋番外  生日礼物

　　
　　这个是中秋番外……算是未来式，和目前正文进展无关。
　　
　　==============================================
　　
　　老万拿着杯子晃出办公室，一边走还在想着事，快下楼的时候和迎面走来的一个人打了个照面，那人招呼了他一声，他才猛然回过神来。
　　“哟，小唐。”他摆摆手，算是打招呼，“来找小林？”
　　对方说是，微笑有礼，他也点点头，继续往下走，走了几步，猛然又转过身，把人叫住了。
　　“小林不在队里呀，他正好去Z城出差，还说顺路过去看你呢。”
　　青年脸上的表情茫然空白。“啊？”
　　老万也纳闷了，说：“怎么他没和你说？你不是在学校吗？怎么也不声不响地就回来了？”他看着唐锐懊恼的神情，了解了：“给他一个惊喜是吧，这下好了，两个惊喜加一起，就剩下惊没有喜了。”
　　唐锐还愣在那里，老万真是苦笑不得，“赶快给他打个电话吧，小林也是，多大的人了，还玩什么惊喜。”
　　
　　十分钟后，唐锐打通林晴天电话。知道他回了应城，林晴天也有点哭笑不得。
　　“我这边事情已经办完了，待会就坐夜车回来。”他说，“你先回我宿舍等我吧，有一把备份钥匙在我办公室里。自己先弄点吃的。我可能要晚点才到。”
　　
　　公安大院的老宿舍在滨江路，唐锐进了小区，只见几个老人在路边摆开桌子打牌，老旧斑驳的苍黄墙璧下，今天难得出了太阳，天气回暖，几只猫卧在树丛里，懒洋洋地晒太阳。
　　唐锐慢吞吞地在小区里逛了一圈，才找到了林晴天的宿舍。开门还没迈脚，差点先踢翻了堆在门边的几个箱子，唐锐把东西挪开去，发现房间里也没多少立足的地方――房子的格局是一房一厅，比之前他们住的地方就大了一点点，正中一张大双人床就占据了三分之一的地方。房间里东一个西一个的箱子，林晴天估计是搬过来之后，都没时间整理，就全堆在那里了，一看更乱。
　　唐锐吸了口气，认命地卷起了袖子。
　　
　　等他把房间清理出了个样子，一看时间也差不多八点了。忙的时候没觉得，一停下来，立即就觉得饥肠辘辘。
　　他在小区外不远找了家小餐馆，坐下没多久，手机就响了，唐锐一把抓过来，却是杜晓伟。
　　“唐锐！”杜晓伟的声音咋咋呼呼的，还有背景的杂音：“你在哪里呢，我到你们学校了，今天不是你生日吗，一起吃个饭呗？”
　　“我不在学校。”唐锐说。“我回应城了。”
　　“什么？”杜晓伟说：“你开玩笑吧？你回去干嘛？”
　　唐锐懒得解释，或找理由。“我说的是真的。”看他点的虾蟹粥上来了，他说：“你去找苏曦吧，不用管我了。等我回去再找你。”不等杜晓伟再说，就挂了电话。
　　从中午回来路上也没吃什么，到现在确实是饿得狠了，唐锐毫不在乎吃相地开吃，干掉了第三碗的时候，门从外面被推开，有个声音说：“老板，一份排骨粥打包――”
　　唐锐猛然抬起头，林晴天也在看着他，嘴角的笑意压抑不住漏了出来。
　　“老板，排骨粥不打包了，就在这里吃。”
　　
　　“你怎么会忽然回来了？”林晴天说，一起回了宿舍。林晴天开门看见收拾齐整的房间，小小惊讶之后居然也没脸红，拿了之前藏在浴室里没被唐锐搜出来的脏衣服，塞到洗衣机里。一边问他。“不是说最近忙论文吗？”
　　“想回来就回来了。”唐锐笑嘻嘻地说，林晴天盯了他一会，唐锐从来不怕他看，越看越有恃无恐，从背后张手抱了上去。
　　“我要礼物。”他凑在林晴天耳边说，嘴唇几乎触及到林晴天的脖子。林晴天只觉得那一块皮肤腾一下就烧起来了。
　　他挣扎了一下，没挣扎开，唐锐反而把脸埋进他肩颈之间，鼻子抵住他颈侧蹭啊蹭个没完。
　　“我今天带过去给你了，放在你宿舍里。”林晴天勉强地说，“你要是在学校里都拿到了。”
　　“我又不在。”唐锐撇撇嘴，马上又笑了。想到他们两个人的惊喜变擦身而过，幸好往来的路程不长，最后还是赶上了。
　　林晴天显然也想到了，也笑起来：“下次你要再回来，还是提前跟我说一声，不然万一我不在，你就白跑一趟。”
　　唐锐嗯了一声，下巴还支在他肩膀，林晴天推了他一把。“抱够了没有？起来，洗澡去。”
　　唐锐不甘不愿地应了一声，手臂松开，但下一秒又合拢回来，将林晴天圈得更紧。林晴天看着他瞬间变得亮晶晶的眼睛，心里忽然预感到一阵不测。
　　“……一起洗。”
　　
　　没有奢侈的大浴室，非要一起洗的结果，就是两个人挤在水龙头下，分享着热水和对方的体温。
　　哗哗的流水声里，两个人断断续续的说着话。
　　“我今天回来之后，先去看了我妈。”
　　唐锐闭着眼，让林晴天把他脑袋上揉出一团雪白泡泡。
　　“应该的。”林晴天说，用一根手指头抹掉挂在他眉毛上的泡沫，唐锐睁开眼，望着他笑。黑眼睛深得人要陷进去。
　　他凑过来亲了他一下，把泡泡也蹭到林晴天脸上。
　　“我和我妈说了,说我有喜欢的人了。"
　　林晴天沉默了一下，他一直跨不过去的一关就是对徐玉珍的歉疚――人家好好的儿子交到他手里，结果呢，被他养到爱上他了。哪个当妈的都不会喜欢这样的结局。
　　唐锐好像看不见他的纠结，继续说：“她说，有喜欢的人很好。感情的事，不要儿戏，不要朝三暮四，要认真对人家。”
　　唐锐眼睛闪亮，他和林晴天对视着，然后淘气地笑了，“我说我一定会认真的。”
　　林晴天没好气瞪他一眼，“没人要表扬你。”
　　唐锐笑出声，他再次抱过来，不管林晴天说喂喂还没冲水呢泡沫都蹭到我身上啦，把脑袋放在他肩上撒娇。
　　“我觉得现在真好。好得我自己都要受不了了。”
　　林晴天想我才要受不了了，这小子，以前还小的时候爱装酷，现在渐渐大了快20的人了，私下反而越发喜欢撒娇了。
　　……可自己还真吃他这套。林晴天无奈地想，唐锐的嘴唇已经落在他颈侧，林晴天向旁退了半步，将两个人都带到水龙头底下，扭大水。他们的身体紧密到丝丝合缝，唐锐就着流水细细舔吻他，皮肤接触的每一点都带起一朵火花。
　　他正心思旖旎，唐锐忽然又轻笑了一声，暂时离开了一下，林晴天莫名地睁眼，唐锐鼻子尖正抵住他的，说：“我刚才收拾的时候，看见你的那本红宝书了，你居然还没丢掉。”
　　林晴天翻白眼，他根本没怎么收拾东西，全部都往箱子里一塞就拖过来了。“还好意思说，你从前多难搞啊。别以为你现在这样，就忘了你都干过什么。”
　　唐锐笑，“那我现在很好搞了行不行？”
　　他准确地对上林晴天吻下来，林晴天低喘着，任唐锐几乎有点粗暴地把自己顶在墙上，双手牢牢把握住他，让他为他打开身体。
　　林晴天看着唐锐，唐锐湿漉漉的黑发贴在额际，眼睛又黑又深，不折不扣的危险和性感，跌进去便不可自拔。
　　“我现在要拿我20岁的生日礼物了。”
　　
　　=================================
　　
　　是的没有肉。。。




☆、第 91 章

　　离下课还有几分钟，数学老师就善解人意地闪人了。山中无老虎，一下子就闹翻了天。唐锐收拾着几本要带回宿舍的书。上方挪来一片阴影，杜晓伟又来骚扰他了。
　　“你又不回家？”杜晓伟说，他局促不安地换着两只脚的重心，唐锐猜他其实更想去苏曦那边但又没那个胆子。“你好像已经很久不回去了，警察叔叔都没说你吗？”
　　唐锐根本不理会这个问题，他看见王志从前门走进来，胳膊底下还夹着一叠试卷。教室里顿时一片哀嚎，王志说：“好了，叫多大声也是跑不了。传下去吧，周一交回来。”
　　他转身上了讲台，敲了敲桌子，试图镇压底下学生嘈杂的抱怨：“还有一件事，下周三，学校要开一个高三年级的家长会。这个通知拿回去给家长签名。”他变戏法一样又掏出一叠纸来，“周一的时候每一个人都要带回来。”
　　“这个很重要，一定要带回去。”他又大声重复了一遍：“所以――”下课铃几乎把他的声音给盖了下去，同时学生欢呼起来，王志拍了下桌子――只是佯怒：“我还没说下课呢！其他不能回家的同学，也要通知家长，不能到的要说明原因。都清楚了没有。下课。”
　　“又要开家长会，真不知道还有什么好开的。”杜晓伟嘀嘀咕咕，他撞了撞唐锐胳膊：“哎，那你还是要回去找警察叔叔签字吧？”
　　“你烦不烦，有完没完？”唐锐不耐地吼了他一句，烦躁地捏着那张劣质的打印纸，恨不得能用眼神把它烧了。
　　杜晓伟无辜得瞪大了眼：“我怎么了，我就是问问你要不要回去……”
　　他们俩到楼梯口的时候王志正好从小办公室里出来了，看见他们就露出一副“差点忘了说”的嘴脸。
　　“唐锐，你等一下。”
　　唐锐不情不愿地站住了，杜晓伟在他身后，眼珠子好奇地乱转。
　　“下周三的这个家长会很重要，你记得要和林警官说――”
　　“他不会来，他没必要来。”唐锐截断了他的话，“他又不是我的什么人。”
　　王志眉头皱起来，忍了忍，告诉自己小孩子闹脾气而已，不能和他较真。“他当然要来，他现在是照顾你的人，如果你不把这个给他看，我会亲自给他打电话的。”
　　老样子，又是二选一，他有点得意于自己找到的这个好办法。
　　“我知道了，”唐锐从牙齿缝里挤出话：“我能走了吧，老师。”
　　“走吧，周一记得把通知让林警官签字带回来。”
　　唐锐一言不发地转身便走，杜晓伟连忙小跑步跟了上去。
　　
　　林晴天跟在谢飞后面走出医院，老万已经把车开过来了。谢飞钻进了后座，抱着胳膊，浑身散发出“无事勿扰”的气势，林晴天很自觉地坐到了前边。
　　老万也看出谢飞情绪不对，和林晴天交换了一个眼神，林晴天正和他做口型，后面谢飞哼了一声，林晴天便很乖地闭嘴了。
　　“先回局里。把之前唐龙的案子卷宗再调出来，我就不信一点线索都没有。”
　　
　　看这样子老万就明白了，他们原本心存希望的贾新民这条线是又遇到瓶颈了。
　　贾新民当年在苏二手下只是末流的小打手，对苏二其他的生意完全不知情，对唐龙是否有帮忙苏二其他“生意”的事，也一问三不知。他染上毒瘾之后，因为一次办事不力，就被踢走了。
　　他倒是提到一点，唐龙没有碰毒品，就是爱堵，曾经一度因赌博误事，差点被动私刑，后来不知道怎么的又将功补过了。贾新民问过他，唐龙只是神秘兮兮地说，给老板办事，不能死脑筋，必须得有点老板不能把你甩掉的东西。才不会被利用干净就甩掉。甚至老板反过来还要依靠你。
　　
　　“如果按照我们猜测来分析，唐龙暗示的，应该就是他帮苏二贩毒的事了，他可能还留了一手，说不定这就是我们想要找的苏二贩毒的证据。”
　　“可是唐龙已经死了。”老万说出他们都知道的事实，“而且我们搜过他家里，他住的地方，完全没有任何东西。连那个制毒工厂都只和他联系，根本不知道苏二。”
　　“会不会是，我们的方向错了？”小安小心翼翼地说，他是缉毒大队年纪最小的，比林晴天还小。一毕业就跟着谢飞了。林晴天偷眼看了一下谢飞，谢飞的脸完全笼罩在他自己制造的烟雾里，看不清表情。
　　一阵缄默，“我们的方向没错。”谢飞说，他狠狠地把烟头掐灭，阻止了想开口的老万，从抽屉里拿出一个信封，将里面的东西倒在了桌面上。林晴天一眼看去，惊讶得咦了一声。
　　那是几张唐锐的照片，从照片看来，应该是对着原照片的翻拍，有几张照片是唐锐和林晴天在一起。其他的同事也都认出了他，好奇地瞟了他一眼，林晴天耳朵后一阵火辣辣的热意。
　　“这是――”
　　谢飞说：“我的内线从苏家那里找到，拍摄时间是唐龙死后不久，唐锐刚刚住到你那边，这也说明，唐锐一度是苏二的监视目标。”
　　林晴天从脊背往下窜过一阵寒意：“他们想对唐锐怎么样？唐锐――”
　　“别紧张，”谢飞说。“这是之前的照片，现在唐锐没有危险。”
　　他将照片推到桌子中，继续说：“我们确实没有从唐龙死后留下的东西找到任何有用的，但他一定留下了什么，不然不能解释为什么苏二要监视唐锐，他们和我们一样，也都想找到唐龙留下的东西，可能一度以为那东西就在唐锐身上。不过现在他们已经清楚唐锐对这个完全不知情，否则不可能一直和警察呆在一起却什么也不说。”
　　林晴天吐出一口气，也冷静了一点，谢飞似笑非笑地看了他一眼：“顺便说一句，唐锐和你住在一起，无意中倒是大大保证了安全。他们怕打草惊蛇，引起警察注意，只能在暗中观察。”
　　
　　“现在我们能掌握到的情况就是，苏二和之前的贩毒案肯定是有牵连的，甚至很可能就是后台老板，贾新民这条线是断了，他了解的太少，都是好几年前的事。唐龙那边也一无所获，现在我们只能尽量把网扩大，看能捞到多少是多少。”
　　“那唐锐……”
　　谢飞摇头：“我想他们应该不会再找唐锐了。唐锐现在还在你那边，应该是没问题的，你平时也留点心，没事最好，但也要以防万一。”
　　“不过这事你也别和唐锐说，免得节外生枝。”
　　林晴天应是，他来不及多想他和唐锐现在的冷战状态，满心满脑几乎都是唐锐曾经可能出事的心焦给占据了。
　　
　　开完会，林晴天找了空隙，打了个电话到唐锐宿舍，在被接起的间隙他瞄了一眼时间，已经晚上八点了，也不知道唐锐是不是已经上晚修去了。
　　“唐锐？唐锐不在学校，今天周五，他回家了。”
　　林晴天挂了电话，惊讶之余，总觉得心里有什么按不住。他犹豫片刻，拿起外套往外走，经过谢飞办公室的时候下意识放慢了脚步，谢飞也抬眼看出来：“回去？”
　　“呃，”林晴天不知道该说什么好，“我回去看看……刚才……”
　　谢飞嘴角一斜，揶揄地笑：“明白，你就是那老母鸡，知道有黄鼠狼惦记过小鸡崽就坐不住了，非要回去看看不可。”他也不管林晴天满脸尴尬，漫不经意地摆手：
　　“回去吧。”
　　                        
作者有话要说：因为各种这样那样的原因………然后又这样那样……… 
总之就是……我又回来了。。。。。




☆、第 92 章

　　林晴天回到家的时候，房间里只有厨房的灯开着，浴室里传来水声。不用马上和唐锐打照面，林晴天不自觉松了口气，又觉得自己有点没出息。
　　书桌上散着几本书，电脑开着，他一边脱外套一边随意看过去，抽出最上一张纸正在看，浴室门开了，唐锐裸着上身走出来，一边擦着头发，看见林晴天就停手了。
　　两人对望，唐锐一点表情都没有，林晴天讪讪，说：“呃，我也刚回来……这个是要我签名吗？”
　　他扬了扬手里的纸。唐锐的视线随着他的动作移动，点了一下头，“签个名就行，不用去。”
　　林晴天在桌上找着笔，闻言愕然，立即说：“没关系，下周三是吧，我会记得的，应该可以找出时间――”
　　“不用。”唐锐说，林晴天抬起头看着他，唐锐丝毫没有掩饰自己的不耐烦，一等林晴天写完就把那张纸抽走了。
　　他粗鲁地走开去穿衣服，林晴天木楞楞地呆立在那里看着他，终于明白唐锐还没打算和他说和――不止是不说和，甚至是要彻底两立了。
　　在他发呆的时候，唐锐已经套上衣服，收拾好东西，又要准备出门了，林晴天张嘴想叫住他，一口气闷在胸口发不得声。倒是唐锐不咸不淡地开口说：“我回学校了。”
　　林晴天一把拉住了他，唐锐立即反射性的回手一甩，动作过大，两人的手几乎擦过墙上，林晴天手背一阵刺痛，下意识缩手。他愕然地望着唐锐，一个字说不出话来。
　　唐锐也收回手握拳站着，胸口起伏着，忍耐着不去看林晴天，好像面前不是他曾经说喜欢的人，而是不共戴天的仇人。
　　“……非要这样不可？”林晴天轻声说。
　　“对。”
　　仅有的这一个字，都是生生从牙齿缝逼出来的。林晴天的心彻底落到一片冰冷的地下。
　　
　　要么就是全部，要么就一点都不要。这就是唐锐。
　　那些暧昧不清他不稀罕。也不需要。
　　
　　林晴天深深吸气，好几次才让声音重新恢复正常：“我知道了，你回学校吧。没事，我周三会记得去学校的。”
　　他低头走进厨房，打开水龙头，手背上擦出一片淡淡血迹，但奇怪的是，冰凉的水冲在手上却毫无感觉，林晴天木然地伸着手冲着，直到口袋里的手机响起来，他才如梦初醒般回过神，关掉水随意拉过一条毛巾擦了擦，将手机掏出来，一看来电显示，就又呆了呆。
　　“妈？这么晚了有什么……啊，你要到了？什么？！你什么时候过来的怎么都没和我说……去看我姐？也该和我说一声，万一我要是抽不开身――”
　　林晴天碎碎念着，籍此摆脱掉心头乱麻，听着那边母亲不客气地数落着他，他无奈地扯着嘴角苦笑着应：“是，是，好吧都是我的错，那我现在就过去车站接你……不用我接？那你到底……就中间停一下看我一眼？你说你也真不嫌麻烦的……不是不是，是我不对，我现在就过去。”
　　他脸上还耷拉着勉勉强强的苦笑，眉毛眼睛都皱成一团――反正电话那端的人也看不见――一转出厨房，却和唐锐直勾勾的目光对个正着。
　　大概他呆张着嘴的样子太蠢了，唐锐偏移了视线，往下落在他手下，林晴天下意识抬手盖住了手背上的擦伤。他难看地咧嘴笑了笑，唐锐还是冷冷地瞪着他，一点松动都没有。
　　“我得去一趟车站，我妈过来，只停一会就走。”林晴天说，即便知道唐锐丝毫不会感兴趣，他也仍然着魔了似的往下说：“她要过去我姐那里过年，我姐年后就要生了。所以提前过去照顾她……”
　　尴尬的停顿，空白，林晴天看着唐锐，从少年清秀而冷硬的面孔上他完全看不出他在想什么，可是他毕竟没有掉头就走……
　　林晴天犹豫着，说：“你要不要，和我一起过去？”
　　
　　林晴天的母亲比唐锐想象里要年轻，一身鲜红色的冬大衣，头发烫成小卷紧紧地扎在一起，一笑眼角都是笑纹，她有着和林晴天肖似的五官，连皱眉的表情都如出一辙。
　　“怎么慢慢吞吞的？你这孩子还是这么毛手毛脚一点也不利索。”一见面先把儿子挑剔一顿，林晴天只是赔笑，一一接过母亲从大包里掏出来的各种各样土特产、吃的用的……
　　唐锐跟着后面，渐渐脑袋上都挂出三道黑线――东西实在太多了，他开始怀疑林晴天叫上他就是预料到要拿东西的。
　　他们脚下都已经堆了一圈，而母亲大人还在努力往外掏，眼看再掏就该拿不了，林晴天赶紧阻止母亲。
　　“够了够了，这些留给我姐吧，是她要生孩子又不是我生。”
　　母亲捏了他一把：“这些都给你的，你姐的另外还有，好了就这些了，都拿着。”
　　她直起腰身，眼睛看到唐锐这边来，唐锐心里不由一跳，不由自主地紧张起来了：林晴天还没有介绍他，他都不知道林家人是怎么看他的。犯人的儿子？无依无靠的孤儿？还是麻烦累赘的小鬼？
　　“这就是唐锐吧？”眼前一花，他已经被拽拉过去，被拉着上下左右地绕圈打量了：“他和我说过你，不过没想到你这么高。”
　　唐锐扯出一个尴尬的笑，林妈妈手很自然地落在他肩膀上，“我们家晴天也是，丢三落四的，和他住肯定还得你照顾他吧？”她爽快地笑开。唐锐心里那一丝紧张忽然都不知道消失到哪个角落里去。
　　“没有，是我一直给他惹麻烦。”他说，林妈妈笑嘻嘻地回头瞟一眼儿子。
　　“哎？是吗，看来这几年自己在外面也学到点事啦？”
　　林晴天看来是被母亲说惯了，毫无反驳的意思，林妈妈说够了，从自己口袋里掏出两个红色小袋了，唐锐一下子意识到什么，想要推拒，林妈妈硬是塞到他手里。
　　“这个必须要，过年的时候估计是没空过来了，这是我在老家给你在庙里求和尚开过光的，很灵的，以后会顺顺利利考上大学。来，一人一个。”她转身往后，拧了一下儿子耳朵，林晴天便顺从地低下头来，让她把那个系着红色丝绳的玉石坠子挂到脖子上。
　　“听你说你换地方了，当刑警了？行吧，忙就忙吧，自己注意身体。”
　　林妈妈的手在儿子脸颊上轻轻一划过，笑着让他直起身来看，又让放在衣服里面去，别蹭花了。
　　车站里人迹稀少，临近十点，只有几趟夜车进出。风空空挂过候车大厅，唐锐冻得腿有点僵，心里却是另一种异样的情绪，五味杂陈。那块小小的石头在他手里都被握得暖热。他吸吸鼻子，夜晚干冷干冷的空气窜进鼻腔，忽然有几分莫名酸涩。
　　他赶紧低头，把不合适的情绪都一一收敛起来。
　　长途客车车灯亮起来，提醒要上路了。林妈妈给林晴天理了理衣领，说：“行了，东西都拿好了，我也该上车了。”
　　“你路上小心，到了那边让姐夫接你。”林晴天说。
　　“还用你说，走了，你们回吧。”
　　红色大衣完全消失到长途客车中，一直望着那辆车开出去，林晴天才舒了口气，无意识地摸了摸心口位置，又回头看唐锐。唐锐也望着他，目光中几分茫然无措。林晴天心里一动，之前觉得受伤委屈的心又毫无原则地柔软起来。
　　“我们也走吧。”他说。




☆、第 93 章

　　林晴天跨出浴室，顺手关上了灯，尽量轻手轻脚地穿过厨房，走回房间里。
　　唐锐在他自己床上，只给他一个后脑勺，呼吸均匀，一条胳膊垂落到床外，林晴天俯身将其收回床里，给他掖好被子，再后退一步坐到自己床上。
　　从车站回来之后，唐锐终于没再提要回学校的事――时间也有点太晚了，于是他们打车回来，一路默不作声。林晴天搞不清楚唐锐这只是一时的权宜之计，还是因为某个他没发现的原因忽然回心转意觉得不要和他作对下去了。老实说，林晴天一点也没敢乐观。
　　认识唐锐这些日子以来，他最清楚不过，唐锐倔强起来有多要命，彻彻底底是吃软不吃硬。林晴天好不容易摸索出一套顺着毛哄的方式，貌似有点效果，但好景不长，就被他自己给毁了。
　　那时候林晴天天天想着怎么让唐锐能接受自己，多喜欢自己一点而不是排斥抗拒，现在他却巴不得唐锐能少喜欢自己一点，就在普通的熟人的关系就最好不过了。
　　感情这东西，某个接头没对上，时机不对人选不对，什么都不对的情况下，就是一团乱麻。
　　最糟糕的是，林晴天自己也不是什么专家，唯一的一次恋爱经历，都只在拉拉小手的暧昧期就中途夭折了。碰上唐锐这个特殊的案例就更完蛋了，明明知道对方是半大孩子，他身为成年的那个，却也和唐锐一起乱扯不清，先是不敢直面，然后看不行了索性一刀斩断，惹来唐锐这么剧烈反弹，都是他自己活该。
　　然而反省归反省，知道自己错在哪里，并不代表就知道该怎么样才是对的。
　　林晴天烦恼地盯着唐锐的后脑勺，郁闷地叹气，睡着了的唐锐看起来多乖啊，一动不动，好像怎么样都行。等到明天一起来，可预见又是一场战争。
　　
　　就像之前他总是没猜到唐锐下一步会怎样，这一次林晴天又错了。
　　第二天早上，天还没亮，林晴天迷迷糊糊里醒过来，睁眼看见唐锐正半蹲着穿鞋，听见他的声音就望过来，居然笑了笑。
　　“我出去跑步。”他说着站起来，“回来的时候顺便买早餐。”
　　林晴天还保持着没醒的呆样，张了张嘴，最后说：“多穿件衣服。”
　　唐锐很乖地嗯了声，就拉开门出去了。
　　林晴天继续在不真实里发了一会呆，然后决定，继续倒回去睡回笼觉。天大的事等醒了再说。
　　
　　他是被肉包子的香气给逼醒的，昏头昏脑坐起来的时候林晴天见窗外天色大亮，正要大惊失色，猛然醒悟到今天周六休息，才松了口气。
　　他惴惴不安地走进厨房，唐锐正在盛粥，显然在他出去跑步之前，就把饭给煮了。一回头看见林晴天还在那里发呆，他歪了下头：“你不去刷牙吗？”
　　“哦，哦。”林晴天连忙走开，忍不住又回头看一眼，唐锐似乎知道他会这样，转过头对他露齿一笑。林晴天心里扑通一跳，立即命令自己清醒一点，保持冷静，转身进浴室。
　　之后，吃早餐，吃完了林晴天负责洗碗，唐锐回到自己书桌前，站着在房间里来回走动默记着单词。阳光从窗外透进来，照在他身上，挺拔俊秀的少年侧影，像一棵亭亭的小树。
　　林晴天很难忍住不去偏过头悄悄笑一下。
　　这暖洋洋的冬天上午，这场莫名就开始的战争，又以一种很奇怪的方式，不费一句话就被翻过去了。
　　虽然林晴天完全不清楚在唐锐那边是发生了什么，但很确定的是，他完全不想冒险再去挑起一丁点的火花了，宁可就这么不明不白地天下太平地混过去。
　　至少在唐锐顺利参加完高考之前，他绝对不想再出什么岔子了。




☆、第 94 章

　　唐锐看见林晴天的那一秒就知道自己错了。
　　无论在想象里他对林晴天有多恼火多不甘心，断开的决定又多坚决，一见到本尊站在他面前，尴尬地，犹豫地，眼里带着一点祈求的小火星，看向他，这些伪装出来的感情不到一秒的时候统统都化得无影无踪。
　　他错得太离谱了。
　　他从来都不想推开林晴天，所有的愤怒都只是掩盖，骗过自己其实更渴望看见林晴天，更想呆在他身边。
　　这些感情汹涌在他心里，疯狂地寻找一个出口，几乎要把他压倒，这比愤怒更让他害怕。
　　这样下去，他会变成毫无主见的人，只因为林晴天高兴而做任何事。
　　唐锐几乎不能动也不能说话，只能机械地看着林晴天。林晴天毫无意识地微笑了一下，仅仅是想缓和气氛，也让唐锐受不了。这个空间太小了，太危险了，他必须要马上离开。
　　“我回学校了。”
　　他想逃跑，他必须要跑。但林晴天拉住他，手指触及的时候就像触电，唐锐不能自控地颤抖了，内心一股纯粹自卫的本能，狠狠地把这股联系甩开了，当看见林晴天惊诧而受伤的表情，他才知道自己做了什么。
　　“……非要这样不可？”林晴天说。唐锐要咬着牙才能咽下满腔苦涩的悔意。
　　“对。”
　　
　　然后林晴天的神情，就像狠狠地在他心里打了一拳。唐锐觉得自己整个人都麻木了，看着林晴天转身，走进厨房冲洗伤口。
　　走吧，唐锐对自己说，赶快走。这么做是对的，别搞得自己太可怜了。
　　但他的腿就是不听话。
　　他只能站在那里，听着水流哗哗，时间好像停滞了，无边无际，永远卡在这里走不到头似的。
　　
　　林晴天再次走出来，唐锐下意识地又看着他，林晴天似乎没料到他还在，惊诧得无法掩饰，但唐锐注意到更多的是那勉勉强强的苦笑，平时舒展开的眉毛眼睛都苦苦地皱成一团，那些极度疲倦和失望。
　　唐锐想道歉，对不起，我不是故意的，没想伤到你。这些话在他喉咙里滚动，但就是没办法出来。
　　林晴天的脸上又开始出现那勉勉强强的笑容，他说着一些明摆着是废话，没头没脑罗哩罗嗦，唐锐看着他，看着那小小的犹豫而不确定的乞求火花再次闪现在他眼底。那么小的可怜巴巴的一点，好像根本就没有打算得到任何回应。
　　唐锐一个字也说不出，他撑不下去了，这个晚上他已经用尽了全部用来拒绝的勇气。
　　
　　从车站回来的路上，他们并排坐在后座，唐锐难以控制去看林晴天放在膝盖上的手，手背上一小片粉红色崭新的擦伤。好像意识到了他的目光，林晴天轻微地缩了一下，小心地把手收到他看不到的地方去。
　　“我妈就是那样。”林晴天解释说，“想到什么就干什么，也不管别人怎么想的。”他小心地将视线对上唐锐。“你别介意。”
　　唐锐抿紧嘴唇，转过头去。林晴天就也不再开口了。
　　
　　林晴天到底想要什么呢。
　　唐锐本来以为自己知道这个问题的答案，但现在他开始怀疑他是不是真的明白。
　　他一路都在想，林晴天洗澡的时候，他还在想。每一个抛出去的线索都空空地遗落了，达不到正确的地方。只是越来越把他脑子搞得乱成一团，焦虑得要在脑子里烧起火来。
　　浴室门开的一瞬间，唐锐身体一僵，立即转过去装睡。
　　林晴天的声音和气味渐渐靠近，越来越近，然后把他还留在被子外的手拿起来，放回被窝里。林晴天的手指还是温暖的，有着从浴室里带回来的湿润，坚定的触感就那么留在他皮肤上，久久不去。
　　唐锐的脑子一下子就平静下来，眼前从未如此开阔清晰，好像谁挥一挥手，就把那团迷雾给挥开了。
　　
　　林晴天要他好好的。其他的一切，都是之后才需要谈论的东西。
　　他总是焦虑不安于他现在能有什么给林晴天，其实林晴天也只需要那一点东西而已。
　　唐锐在黑暗里哑然失笑了。笑自己简直不可思议的傻气。
　　他握住自己的手，这双手依然不够有力，依然是未成年的手，除了未来，他什么都没有。
　　这是他所有的东西。林晴天想让他去拥有的东西。
　　林晴天要求的，不过就是这样。他却盲目骄傲到看不出这些，甚至全无理由地把自己的笨拙导致的愤怒归到林晴天身上去。
　　太笨了，笨得简直不可原谅。
　　幸好也还没到完全不能回头。实际上，林晴天一直都在给他机会。
　　唐锐把脸深深埋入枕头，嗅到一股晒得暖暖的太阳味。林晴天最近一定又把被子拿出去晒了。他强忍着内心的骚动不去回头看，这很简单，只要一闭上眼睛，林晴天就在他眼前了。
　　我可以等，他在心里允诺，半年而已，没什么大不了的。我可以等，等到现在这些问题都不再是障碍，直到时机适合去谈及这件事。
　　有一天我可以为你去做更多，现在我只能为你做到这个。




☆、第 95 章

　　苏曦惊喘着从床上翻身坐起，一片黑暗里慌乱在枕边摸索，探出去的手摸到一根丝绳，下意识一扯，床头灯开了。
　　橘黄色的灯光包裹着她，渐渐带回安全感，过速的心跳也渐渐缓和。苏曦深深呼吸，掀开被子下床。还带着体温的被子离开之后，她情不自禁地打个冷战。
　　房间外正对着是一片沉寂黑夜中的街道，再远隐约能借着路灯看清围墙内校园里的草木，苏曦裹紧外套，下了楼。
　　楼下没有人，她探头朝欧阳平时睡觉的房间看了一眼，他也不在里面。她松了一口气，同时也矛盾地吊起心来。
　　墙上的石英钟显示现在是凌晨四点半，苏曦呆站在同时兼作办公室和客厅的房间里，后窗一股凉风卷过她□在外的小腿肚。
　　她抱着胳膊蜷到了沙发上发呆，房间里只有石英钟嚓嚓走着，在夜里分外清晰，搅得她心里再一次乱起来。
　　苏曦是学校放寒假之后就住到了欧阳这边，她哥也没管她，好像已经不管她死活了。苏曦自己跑出来的，拼这一口气也不能先低头回去。
　　到欧阳这里并不是她第一个念头，李菁菁也说要不就和她回家算了――这段时间朝夕相对，两个女孩子的感情已经很好了，但苏曦想了想，大过年了自己过去也不太好，反过来欧阳孤家寡人一个，正好有地方，就拎着书和几件衣服过来了。
　　欧阳听了她这一番考量，差点没把眼睛给瞪出来，苏曦也不怕他――自从看清楚他的色厉内荏之后她就一点也不怕他了。
　　她是猜准了欧阳再怎样也不会把她赶出去，果然欧阳无可奈何，说，孤男寡女的会引起非议，会出问题的。你不怕我对你有什么不轨的举动？
　　苏曦说，我知道你有喜欢的人了。你常常出去见她。
　　欧阳的表情就像吞了一个酸橘子，苏曦挑衅说，你根本对我没兴趣，我脱光了你会看我一眼吗？
　　这句话欧阳考虑了一下，然后诚恳地说，还是会看的。 
　　
　　不管怎样她还是住下来了，欧阳把楼上房间腾出来给她，自己搬到了楼下。苏曦平时几乎就没怎么看见他，动辄三五天不见人影，来去匆匆，只是时不时问苏曦一句还有钱吃饭没有，得到沉默的回应之后就留下几张钞票又走了。
　　苏曦胳膊环抱着自己，心事重重地瞪着地板上一块裂痕，光着的脚渐渐冷了，她挪动了一下，忽然听见门外有钥匙开门的声音，苏曦一惊，反应过来的时候已经跳起来奔过去把门打开了。
　　外面的年轻人显然吃了一惊，没想到里面还有人，他从头到脚地打量了苏曦一遍，啧啧有声：“哟，想不到，还有这么一美人……”
　　他色迷迷地笑着，伸出一只咸猪手去摸苏曦的脸，苏曦退了一步，惊慌失措地想现在要怎么办――怎么会不是欧阳？！
　　“手给我放老实点。”背后有人冷冷地说，欧阳走到了灯光能照见的地方，一把将那人的手打掉，那人还是笑嘻嘻，欧阳顺便瞄了一眼苏曦：“大半夜你不睡觉瞎跑什么？”
　　他推开苏曦走进来，那人也跟在后面，腆着脸继续向苏曦笑。苏曦警惕地抱着手离他们远远的，欧阳也不再理会她，叫了那人过去，两人商量着事情，苏曦一只耳朵进一只耳朵出地听着，犹豫着要不要回楼上去。
　　她忽然听见那年轻人嘴里说出几个人的名字，本来要走的脚又停住不动了。
　　
　　年轻人没过多久就走了，欧阳留在客厅里收拾东西，完全无视了苏曦。苏曦挣扎了许久，嗫嗫说：“你在查我哥？”
　　欧阳说，“刚才说的那几个你都知道吧，”见苏曦默认，他理所当然地点头：“当然了，你肯定是多少也见过的。我是在查你哥没错，这你一早就知道了。”
　　苏曦语塞，过了一会说：“可是，你查了那么久，他却什么事也没有。”
　　欧阳笑，露出一口白森森的牙齿：“你是想他有事呢，还是想他没事呢？”
　　
　　苏曦没回答，欧阳又一笑，也没再问下去。他晃荡到厨房找喝的，顺便也给苏曦倒了杯水，示意苏曦坐下。
　　
　　“你哥在贩毒。”
　　他开口就是单刀直入，苏曦眼直直地看着他，还没回过神：“什么……不可能，整个公司都是他的……”
　　欧阳讽刺地勾勾嘴角，“苏家的生意早就不行了。当然了，在你爸手里的时候，确实还行。”苏曦嘴巴一动要说话，他抬手让她听完：“到了你哥这里，一个是他经营不善，开始走下坡路。另一方面你爸也不信任他，暗中一直在架空他，现在留给你哥的就是一个空架子，外表看起来风光无限，可能一阵风就倒了。” 
　　“可是……”
　　“你哥也不傻，但也无可奈何，他除了变相地软禁你爸，什么都做不了，所谓姜还是老的辣。你爸一直在给他下套，他越是想扭转局面，漏洞就越来越大。后来为了补上漏洞，他开始铤而走险贩毒。理由很简单，这个来钱最快，一本万利。”
　　欧阳说：“你说我查了这么久，我就查清楚了这些。”
　　苏曦有点喘不过气来，她痛恨她哥是一回事，可亲耳听见这种事又是另一回事。毕竟血缘是不可断绝的，一时间苏曦心乱如麻。
　　“你要怎么做？”她紧张地盯着欧阳，欧阳不置可否。“你查他，就是为了要报复他？可是你这样有什么好处？”
　　欧阳挑了挑眉：“让你哥的日子不好过就是天大的好处。”
　　“放心，不用我亲自动手。警察已经盯上他，他现在风声鹤唳草木皆兵，撑不了多久了。”
　　欧阳说着，和她碰了碰杯子，一仰脖子干掉了啤酒。苏曦看着他，他脸上挂着笑，眼底闪过恶毒的愉悦。她忽然不寒而栗。                        




☆、第 96 章

　　苏曦不知道自己后来是怎么上的楼，等浑浑噩噩醒过来已经是中午。欧阳照例没了人影，她食不知味地吃了点东西，思前想后，终于下了决心，换衣服出门，刚拉开门就吃一惊，欧阳就在门外。
　　她不自觉后退一步，欧阳上下打量她：“要出去？”
　　苏曦咕哝了一声，欧阳盯着她一会：“如果你是想回家，我劝你还是别去。”
　　“你哥对你可没有什么兄妹情义，你现在过去和他说任何对他不利的事，都会让他觉得是你在出卖他，除非你想挨打或者想被他关起来，不然还是好好呆在这里最安全。”
　　苏曦不吱声，脸上却满是不信，欧阳笑了：“你觉得我是怕你告诉他？实际上我在做什么他都知道，除了你之外，现在他最大的敌人就是我了。”
　　苏曦握着拳，一股怒气突兀涌上来：“你胡说！他再怎样都是我哥哥，我怎么会……”
　　欧阳笑出了声。“你是他最大的眼中钉，只是你不知道而已。”他轻轻松松地说：“你觉得为什么忽然你爸要你回来，他是想踹开你哥把家业都给你，为了这个，你哥能不恨你吗？”
　　苏曦惊呆了，半晌嗫嗫：“不可能……我回来之后我爸从没和我说过……”
　　“因为你哥从来不给你们机会。而且不让你知道就是在保护你，你爸也不傻，他就是有点老了，做事慢了点，但最终还是会走到那一步的。”欧阳看她呆呆的样子，又笑出来：“你爸其实没打算把他逼到绝路，毕竟父子一场，他再怎样也不至于要你哥的命，不过，你爸可没想到，你哥早就给自己挑了一条死路。”
　　他说完了，开开心心地拍了下手掌作结束：“怎么样，知道自己马上就要成为本市最年轻的女富豪了，有没有觉得高兴一点？”
　　
　　林晴天回到队里，办公室里就老万一个在，看见他就说，你可回来了。有新情况，我们抓到一个小毒虫，提供了一个新线索。现在马上过去队长那里开个会。
　　到了地方，果然人都到齐了，气氛略紧张，谢飞朝他们俩点头，示意开始，老万便三言两语把最新的情况说明了下。
　　谢飞之前定的漫天撒网策略，经过半个月的拉网式排查，也并没找到多少有用的东西。谢飞都要烦躁得把头发都抓没了。
　　这边看起来还是一条死胡同，另一边别的案子也不能放松，根据一个线人提供的情况，他们抓到一个下家，初步审问的时候，有个意外的收获：那人供认的上家里包括苏二，他虽然没直接和苏二接头，但间接拿过货。
　　经过连夜突审，基本情况他们都已经掌握了，虽然还远不足以拿下苏二，但另一个消息才是最意外的。
　　欧阳也插了一脚到这个案子里来了。
　　那个下家提起过，不久前曾经有人查过他，甚至一度让他以为是被警察盯上了，结果发现只是一个私人侦探，他本来想给那人一点颜色，没想到对方手段比他还狠，反而吃了点苦头，那人的意思并不是找他的麻烦，只是想知道一点关于苏二的事情。他说了，那人就把他放了。
　　“欧阳这一手把我们也玩了，把一个没用的神经病丢给我们，结果他的鼻子倒伸得比我们都长。”谢飞说，脸色阴沉。
　　“欧阳和苏家前几年有过一点事，差点就为这个坐牢了，后来不知为什么不了了之，欧阳也消失了几年，恐怕他现在回来是来者不善，蓄意报复了。”老万对林晴天解释，林晴天有点惊讶他这么清楚，老万略带讽刺地撇嘴：“那时候我还在刑警队，案子是我经手的，所以很清楚。当时程队长也有插手这个案子。”
　　谢飞说：“苏二报警，说有人绑架他父亲，提供的线索全部指向欧阳，但是报案不到二十四小时，我们的人都抓到欧阳了――就是程远抓的，苏二忽然又说他弄错了，他父亲已经安全回到家里，一切都是误会。”
　　“这事当然没那么简单，我们都猜是苏家和欧阳达成了某个协议，这事就不了了之了。这一次欧阳回来，虽然表面上没什么动作，不过他不是那种善罢甘休的人，不做点什么才奇怪了。”
　　“既然他的目的是苏二，那为什么舍近求远，偏偏绕过我们？”林晴天忍不住提问。
　　谢飞说：“有一点你不知道，欧阳不喜欢苏二，但是他也不喜欢警察。而且他们这种人，最不喜欢帮警察的忙。”
　　他又摸了下鼻子，若有所思地说：“不管怎么样，先把欧阳叫过来聊聊吧，他一定挖到不少事情，可能比我们知道的多多了。”
　　
　　林晴天意外的是，欧阳非常合作地跟他们走了，好像当真以为他们说跟我们过去了解点情况就是过去喝杯茶聊聊天那么单纯，随便拿件外套就上了车。
　　到了谢飞的办公室，欧阳才显得有点意外：“不是审讯室？”他瞟了眼左右，笑吟吟的：“谢队长，你这么礼遇的态度，可要把我吓坏的。”
　　“真的？”谢飞道，回他一个皮笑肉不笑：“我才是真的被你吓一跳。”
　　欧阳不客气地入座，还给自己倒了杯水，然后才看见一屋子警察都在瞪他似的，哦了一声：“不介意吧？你看走的急我在家都没喝口水就跟你们来了。”
　　谢飞摆摆手，让手下人都出去，再瞪欧阳，意思是别装模作样了：“咱们打开天窗说亮话吧，找你为什么你也知道了，苏二的事你到底知道多少？”
　　欧阳眨眼：“谢队长，你这么说我真不明白了，我怎么会知道他的事，我又不是警察。”
　　“别装了，”谢飞说，把一份资料丢过去，欧阳只瞄了一眼就放下了。
　　“从你那个调查所开业到现在，你几乎只有支出，没有收入。你的调查工夫都花在苏二有关的事情上。”
　　欧阳又眨了眨眼：“调查细节关系到客户隐私，按行规我们是不能随便泄露的。”
　　……
　　
　　林晴天一直密切地关注着办公室里的动静，门一开就立即站起来了，谢飞皱着眉大步走出来，恶狠狠地四处看着，好像在找什么趁手的家伙好把谁打一顿。
　　“队长？”
　　谢飞只是摆了摆手，已经走出走廊外，林晴天听见他一边走一边在和谁打电话。他有点不放心，蹭到办公室门口，欧阳还是好好坐着，对他露齿一笑：“警察同志，你们可把握时间，我不是嫌犯，按规矩你们也就能留我一会。”
　　林晴天竭力保持着面无表情，身边一晃，谢飞又回来了。
　　“欧阳，我这是在给你机会，你最好还是和我们合作。”
　　欧阳很无所谓地耸肩：“我没看出来这对我有什么好处。”
　　谢飞咬着牙，气笑了。“行，是不是要我找个人和你谈才肯说？”
　　
　　他话音未落，那个人就来了。程远恼怒地从外边进来：“你神神秘秘叫我下来干什么，真当我是你小蜜还随叫随到了是吧？”
　　他一转头对上了里面的欧阳，愕然，了悟，恼火，黑脸，依顺序呈现，最后又瞪回谢飞。
　　谢飞一点没压力，指了指里面：“算我欠你一次。”
　　
　　欧阳半点都没惊讶，反而看着程远笑了。
　　“谢队长这个救兵搬的真是没创意。”
　　程远还是黑着脸，鉴于现在办公室门都关上了，他也没必要再装样子，所以欧阳推测，他是真的恼火了。
　　至于这恼火有多少是针对欧阳，多少是为了谢飞居然找准了他来对付欧阳，这个就难说了。
　　程远乓一声把自己砸进办公桌后的椅子，离他远远的，
　　“你就不说点什么？”欧阳提示道，程远一言不发，总要有人说话。
　　“说什么？”程远没好气，“我给谢飞面子，就呆十分钟，到时间我就走，有什么该说的你自己对他说去。”
　　欧阳啧声，“谢飞真是所托非人。”
　　这话让程远眯起眼睛来：“欧阳，对我你就用不着装了，你费那么大功夫去查苏二，你为了什么，不就是想背地里给苏二搞点事？苏二有可能贩毒这事我告诉你的时候你心里都高兴坏了吧，他小子自己找死，都不用你推了。”
　　“搞倒苏二这事，假手警察比你自己来会更漂亮。你这里和谢飞较劲不就是为了满足你那点恶趣味吗，非要把人都惹急了，你才高兴了是不是？”
　　欧阳龇牙，笑得无比欠揍：“我就奇怪了，为什么别人总说你们两个里面谢飞是比较聪明的那个呢？”
　　程远懒得睬他，站起来：“玩高兴了？可以收场了？”他朝门口走去，欧阳伸手拉他，结果程远像被咬一口似的，迅速把他挥开了，欧阳似笑非笑的表情就僵在脸上。
　　“……你注意点，这里是公安局！”程远咬牙迸出话来，欧阳眉尖一挑，没等他想好要回什么，程远已经拉门出去了。
　　他站着没动，听见外面程远在说话：“里面的事，你自己收尾！”显然是对谢飞说的，然后他就真走了。
　　欧阳吐了一口气，控制着自己面部的表情。当他调整到完全正常时，谢飞也晃了进来，他瞄着欧阳，欧阳做投降状。
　　“不玩了，你想知道什么，我说。问吧。”
　　谢飞并没有立即进入正题，反而是好奇地看着他：“我在想，你到底欠程远多少？”他慢慢吞吞地说：“我知道程远是习惯谁都欠他点人情，我自己就欠了一堆，不过看起来，你欠他的可不小啊欧阳。”
　　欧阳对他真诚地露了一个假笑。“你放心，就tmd快还完了。”




☆、第 97 章

　　几个小时之后，他和程远就翻滚在程远家里的大床上。
　　程远脸朝下被他压在床上，头埋在枕头里，低声喘息，修长有力的四肢被迫呈跪趴状。欧阳半跪在他身后，不紧不慢地开发着他，手指节恶劣地屈起转动，成功地让程远发出一声变了调的呻吟。
　　他另一手探到前方，满意地摸到程远也已经进入了状态，这才将自己蓄势待发的家伙对上了目的地。
　　程远能感觉到火热的源头触及了自己后方，但却迟迟不见欧阳动作，忍不住说：“老子跪得脚都麻了，你到底还要搞多久――”
　　他的声音消失于欧阳低头咬上他背部脊骨，薄薄一层皮肉被牙齿轻轻啃噬的感觉就像一道电流穿过身体，更多刺激直直指向了他早就不能再忍受更多的部位。欧阳温热的唇舌还在继续往上，咬过一处后便又细细舔过，同时欧阳的手还时紧时松地套弄着他的前端。如此叠加了数倍的刺激，程远几乎不能忍耐，他将头更用力地顶入枕头里，绷紧了身体，喘息越来越急促，就在几乎爆发的瞬间，忽然背后磨人的牙齿和舌头都撤离了，连前端的手都只是松松地握住不再动作，程远无意识地向后靠进，感觉欧阳的手握紧了他的胯部，用力地将他的身体向后拉起，他屏住呼吸，耐心等着，当欧阳终于埋入他身体中，手上同时大力地套弄了几下，程远几乎立即就射了。
　　“……我艹……”他被欧阳全力以赴的大力冲撞顶得上气不接下气，刚发泄过的身体绵软无力，只能勉强支撑着，任由对方为所欲为。
　　“……你TM故意的……”他断断续续地控诉，欧阳的回应是短促地轻笑，在他耳朵上咬了一下，更加大力的加速律动。程远的身体仍旧处在敏感状态，很快便再一次沦陷在汹涌情潮中。
　　身侧靠过来一具暖热躯体，程远半睁眼，欧阳贴着他懒洋洋躺着，对自己光裸视而不见。程远也没什么资格说他，充其量腰上多了一条薄被，这时候欧阳的一条腿已经像蛇一样地溜进被子下，不正经地开始磨磨蹭蹭。
　　程远懒得动弹，气息渐渐转缓，眼皮又开始发沉。欧阳手指穿插过他后脑勺上略微汗湿的短发，指间黏腻的感觉，平和而亲密。
　　“苏二的案子你就别再跟着搅合了。”程远闭着眼说，“事到如今你也出了一口气，差不多就行了，别惹得自己也陷进去。”
　　欧阳含糊应声，他盯着程远的侧面，看着看着又牙痒痒了，蹭过来张口咬在裸露在外的肩臂处，舌尖舔尝到皮肤上汗水的微咸。程远从鼻子里哼气，他咧嘴一笑，继续沿着脖子直舔到耳后，含住那里敏感的皮肤吮吸。
　　程远动了动，似想挣扎，欧阳伸一条横在他胸口将他摁牢，进一步使那截脖子更好地暴露在自己的牙齿底下。
　　“过几天我大概要离开应城一阵子，就告诉你一声。”他贴着耳朵说，说完便含住那敏感的耳珠。
　　“……不用和我报备……”程远抬了抬胳膊，欧阳咬得并不重，却隐约带出色情的气氛，他有点警惕地睁眼看向对方。
　　欧阳抵着他肩膀轻笑，震动连带到程远胸口，他想翻转到另一个舒服的姿势，却被欧阳先一步压住了。
　　“不是和你报备，我的意思是，小别胜新婚，今天就先提前洞房了吧。”他无耻地说，迅速翻身压上来，程远没能挣开，忍不住翻白眼：“现在才洞房，那刚才是什么？”
　　欧阳笑嘻嘻地啃了他一口：“试吃。”
　　程远真不知道该揍他还是该由他，犹豫之间，已经失了先机，欧阳已经将他腿分开，再一次挺身长驱直入。
　　“时间那么多，不干多浪费呀。”他一边动一边还振振有辞。几下顶动让双方都低低呻吟出来。
　　程远不再推拒，反正推不开那就享受吧，他伸手抓住欧阳肩膀，将人拉下来狠狠印上去一个吻。



☆、第 98 章

　　“根据所知的情况排查的结果，苏二的制毒工厂应该就在这一片。”
　　谢飞的红色铅笔在地图上画了一个圈，虽然已经尽量缩小了范围，那仍然是很大也很含糊的一个区域，显然探身看过来的其他人也明白这一点。
　　谢飞抬头看了看，确定他们都看明白了，才继续用笔在几个角落划出实心的三角，连成几条红线：“这一片地方主要是各种纺织小工厂，由于这几年不太景气，有很多厂房都闲置着，加上管理上的漏洞，想摸清这些厂房的归属需要时间，加上最近快到春节，工人都开始陆续离开，流动性大，就更难查了。这里的问题主要在人多口杂，贸贸然进入恐怕打草惊蛇，想要进一步探查，可能要费点劲。”
　　“另一个问题是，我们的时间不多了，我们在行动，他们也在行动，可靠的内线消息，苏二正在打算把现有的制毒点撤掉，彻底销毁转移。所以，我们必须抢在他们前面。”
　　片刻沉默，林晴天说：“我对那边比较熟，一个人过去的话也不会引起太多注意……”
　　谢飞挥挥手，毫不犹豫地否决了他的自告奋勇：“你不行，苏二认得你，要是他看见你就糟了。还有，之前那片是属于你们派出所的辖区？那就更不行了，万一有人认出你怎么办，太冒险了。”
　　林晴天张张嘴，似乎一瞬间想就此屈服，但仍然坚持说：“谢队，遇见苏二这个几率本来就很小，那边确实是派出所的辖区，所以我才熟悉那一带。你们没有我这个优势。到时候我脱了警服也没人能认出我。”
　　“我觉得小林说的有道理。”老万说，“这是最好的办法。到时我们的人在附近候着，万一真有意外情况，也可以随机应变。”
　　谢飞皱眉，虽然无奈也不能不承认他说的对。“那就这样吧，如果发现有不对马上撤出来，不要逞强。”
　　
　　接下来的几天时间里，那一片小工厂作坊的附近便多了一个蹬三轮收废品的年轻人，由于是厂区，常有各种废料清理，常有收废品的过来想扒拉到一些值钱东西。这个年轻人脾气也好，手脚麻利，很快就和几个夜里给人看仓库的退休老人打好了关系，递烟闲扯间说起这里早前的热闹如今的没落，哪个工厂什么时候出货有什么值钱的废料等。
　　有了那些人的指点，他踩着三轮车在这里穿梭来回更是如鱼得水，这里有几家厂子，状况如何，来去人员等等，很快都摸清楚了。
　　其中有一个中型仓库最让他感兴趣，大白天的没见人进出，大门紧闭，从里面挡得严严实实里，一条缝都看不进去。说起来那些人也说不明白：“白天没人，也没见工人，倒是有时候会有人搬东西，有那小面包车来运货，白天晚上都有，也不知道是做啥生意的。他们晚上都是自己人看着，有时候会下来到路边喝点酒，门里还有狗，挺凶的，半夜嚎起来叫人都睡不着。我都想哪天给它来一点药就安生了。”
　　年轻人笑了一下，说：“是，是得赶紧让它安生了。”
　　
　　雷支队长是林晴天闻名已久却没见过的人物，其人是一黑脸壮汉，声大如雷，一脸凶相。林晴天在派出所的时候老听说他一瞪眼能让犯罪分子腿软招供，开始并不信，见了真人才知道，人家确实有这个客观条件，至少吓哭小孩是没问题的。
　　现在雷支队长又开始皱眉瞪眼，样子怪吓人的――但对他大概只是个惯性表情，因为左右两侧的谢飞和程远连眉毛都没动一下。
　　“林晴天，你继续说。”
　　林晴天便继续：“”
　　“仓库围墙有两米高，铁门是里面反锁的。狗被养在院子里，晚上有人在楼上守夜，每次不少于三个人。从楼上的位置，任何人拐进来他们都能看见。”
　　“这么说，没有别的选择，必须第一时间就强攻进去了？”雷支――谢飞私下叫他老雷，说，他瞟了一眼还是不吭声的谢飞。
　　“狗有问题吗？”
　　“没问题。”
　　老雷又问：“程远？”
　　“没问题。”
　　他点头，“那就这样定，分成两路，同步拔掉哨点和强攻仓库，同时对苏二实施抓捕。”他环视了一圈，所过之处一片静穆，老雷一锤定音，“那就干吧。”
　　
　　时针转过小半圈，大会议厅里灯光如昼，参与行动的人员都已经整装待发。
　　谢飞站在最前，抬手看了眼时间：“各人检查自己身上的武器装备，所有的通讯设备交上来。十分钟后出发。”
　　林晴天站在靠近后面的位置，闻言将枪口朝下拉开保险栓，再重新关上保险。他的手有点抖，心跳也比平时要快，兴奋同时带着点紧张。正在走神，肩膀被人碰了一下，林晴天茫然抬头，程远正站在他身侧，询问地望着他，一手伸过来不轻不重搭在他肩上握了握，林晴天呼吸一滞，心跳却不由自己地放缓了。
　　他想说点什么，程远已经回转身，带着他那组出去了。
　　
　　对于这一个晚上的行动，本市新闻在几天后给了一个几分钟时长的画面新闻，画外音如下：
　　……警方采取两组结合行动，拔除暗哨与强攻窝点同步开展，一举捣毁一个制毒窝点，抓获XX等团伙成员4人，并当场缴获大量制毒原材料、化学制剂、加工器皿和工具。xx等犯罪嫌疑人也同时被一举抓获，本案其他相关涉案人员也在进一步缉捕当中……接下来我们再看另一组国内新闻……
　　
　　而对于那天晚上的林晴天，从开始到结束，短短两个小时的行动，则意味更多更具体的事物，奔跑、喘息、吼叫、肢体的碰撞，呼吸间冰冷疼痛的空气，甚至在事后回忆起来，他更多记得的是眼前摇晃的黑夜，人影，以及其后刺眼晃动的灯光。
　　那是林晴天参与的第一个大案子，平平常常，没有意外，也没有更多的荣誉，他们只是完成了一个任务，然后去继续下一个。
　　谢飞是对的，他喜欢这个。
　　
　　唐锐那天早上还没到时间就醒了，睁开眼的时候还莫名其妙，直到他转过头，看见一个人的轮廓在床前。
　　唐锐使劲眨眨眼，让自己看得更清楚，确实是林晴天，他正背对着他，费劲地把外衣从身上脱下，虽然动作已经尽力轻悄，却难掩肢体的沉重疲倦。
　　唐锐还在犹豫要不要出声让他知道自己已经醒了，林晴天已经转过来，和他四目相对，立即露出几分懊恼：“我吵醒你了？”
　　“没有。”唐锐回答，感觉林晴天很快地笑了，随即疲倦又爬上了他的面孔。
　　“你继续睡吧。”他说，“我去洗个澡，尽量不吵着你。”
　　唐锐点头，林晴天还在看着他，他便欲盖弥彰地把被子重新拉起来，林晴天这才走了出去。
　　浴室的水声持续了几分钟就停了，然后是脚步声，比平时都要缓慢，林晴天倒在床上的时候发出一声悠长的叹息，可能他自己都没有意识到，唐锐胡思乱想的时候，就发现林晴天已经进入平缓呼吸的深度睡觉阶段。
　　他在黑暗中凝神望了对方一会，直到睡意再一次袭来。




☆、第 99 章

　　===========================
　　
　　林晴天这一次似乎真的太累了，唐锐早上起来，轻手轻脚地在房间里这里那里到处磨磨蹭蹭，该做的事都做完了，时间快到中午，林晴天还是睡得死沉死沉的不动。
　　唐锐有点担心地蹲在床边看他。算来他已经有小半月没见林晴天人了，说是有案子，连家都没空回，现在看着颇有小别胜那什么什么的感慨。
　　唐锐仔细端详着林晴天沉睡中的面孔，瘦倒是没怎么瘦，就是有点黑。眼眶微陷，休息不足的证据，眉毛微微打结，显然没做什么好梦，脸上还有隐约的一圈微青色胡茬，看来他忙得连这点时间都腾不出来打理自己。
　　唐锐伸出手指在他下巴上碰了下，视线落在林晴天颈侧露出来的一截红线绳。他用小指头轻轻将它勾出来，将那个还带着体温的小玉坠子握在手心里。坠子圆润的边缘硌着他的手，坚实、温暖，唐锐重新展开手掌，仿佛有点迷惑看着它。
　　他过了一会才意识到旁边很安静，是林晴天的呼吸停了――他转过去，正好落入林晴天睁得大大的闹不清楚怎么回事的眼中。
　　唐锐下意识又收紧了手掌，林晴天尴尬地想起来，却只能半起不起地撑着手，再多动一寸就要扯到唐锐手里的线，偏偏唐锐也不动，他犹豫着，脸上露出小动物掉进陷阱的进退不得的僵硬。
　　唐锐差一点想亲他一口，就为这个表情，但他还是忍住了。
　　“我还是……”他低声说，那没说出口的语句，都交给了眼睛。
　　“我会等到你觉得合适的时候。就想告诉你这个。”
　　林晴天心口一窒，他微微张开口，想说什么，却因千头万绪堵在喉咙口，唐锐漆黑的眼便直直穿透他，让他下意识便想闪躲起来。
　　唐锐握在玉坠不放，此时此刻他们没有半点身体的接触，空气里弥漫着的暧昧和亲密却依旧黏稠得让林晴天头皮发麻。那小玉坠像他身体的一部分，被掌握着。他眼睁睁又木楞楞地看着唐锐，不知道他到底想怎样，而唐锐的眼睛也太明亮了，越是四目相对，一言不发，他越是张口结舌，口干舌燥。
　　他们还是太靠近了，近得呼吸都喷到对方脸上，近得他能看见唐锐眼睫毛微微颤动――林晴天忽然醒悟过来是唐锐移动了，他甚至还能清清楚楚地看见唐锐眼里闪过一丝挣扎，直到唐锐的嘴唇覆盖在他唇上，林晴天才如梦初醒般发出一声惊疑不定的喘息，但立即就连这喘息都被吞了下去。
　　
　　+++
　　
　　下面的那部分小肉星估计又会被警告……所以我就不放在这边了。请继续移步连载文库……
　　【怎么发现会被警告之后我就特别喜欢写呢】
　　




☆、第 100 章

　　当他从□之后懒散而迟钝的空白状态慢慢恢复，发现唐锐也已经从浴室洗手回来――显然花了比平时更多的时间，彼此心知肚明他解决的不止是手上的问题。唐锐落落大方坐回书桌前，继续看他的书，就好像什么都没发生过。
　　林晴天却没有像他一样的伪装本事，只能独自尴尬着躲进了浴室。他看着镜子里自己那一脸心神不定好像谁把他魂偷了的样子，真是无颜以对，忍不住拿头撞了一下墙。
　　这样的事，第一次发生的时候可以说成是猝不及防，而到了第二次，林晴天不能再自欺欺人地说这是完全不能阻止的结果，事情发展到这一步，全部推到唐锐一个人身上，太狡猾也太无耻了。林晴天做不出来。
　　虽然他更怕承认的是，事到如今，林晴天或许仍然不能回应以相同的热情，但唐锐张开手向他索取的时候，他已经很难去拒绝。
　　连他自己都不知道，这是什么时候发生的变化，不论从感情到身体上，他已经渐渐向着唐锐倾斜。唐锐那执拗的感情一点一点渗透了他，让他在被抓住的一瞬间几乎不能做出任何拒绝的反应。
　　更有甚者，他还有另一种危险的倾向，关于唐锐的。
　　他想看见唐锐高兴的样子，想要看见唐锐好好的站在他眼前，乖乖的或者只是装得乖乖的，都没关系，就为了这个，他甚至可以用尽全力，怎么样都行。唐锐早就不是他误打误撞的负担，而是心甘情愿的选择。
　　林晴天奇怪自己之前怎么从来没认识到这一点，但已经太迟了，这已经变成了他的习惯，当唐锐就在他眼前，一天比一天更深地在他的生活里占据更多位置，简直不可能再有改掉习惯的一天。更何况林晴天一点也不想改掉。
　　
　　他想起那天在学校里唐锐的告白，那个让林晴天气得胸口闷痛的决定。林晴天其实一直难以理解，聪明如唐锐怎么会有那么笨的想法，直到现在他才稍微能明了当时唐锐的心情。
　　唐锐害怕离开，害怕离开之后现有的一切发生改变。因为没有把握能够掌控未来，于是索性拒绝变化。
　　换成林晴天，如果有朝一日，面对唐锐会和他变成了陌路人的可能性前景，他也不能保证就能够平平静静地接受下来。
　　
　　林晴天狠狠擦了一把脸，浸湿的毛巾冰冷得让他打了个颤，他再次看着镜中的自己，彻底清醒的同时彻底无奈。
　　他已经没有选择了。从一开始，正是他自己一步步走进来这个仿佛早就注定好了的结局。
　　
　　“将军。”
　　棋子扣在棋盘上的脆响，让唐锐恍然回神，看清局势，张口结舌：“怎么……”
　　贺清河气定神闲地扫掉剩下的棋子：“你的心都不知道跑哪里去了，不输才怪。”
　　唐锐悻悻然，他重新摆子，贺清河按住了他的手：“别了，再这样我赢了也没意思。算了，收起来吧，时间差不多，咱们过去等吃饭吧。”
　　他的提议正中唐锐下怀，他们两个费了一会功夫转到楼下，将贺清河重新安置在轮椅上，贺清河看他一站起来就在房间里到处搜寻的样子，忍俊不禁，说：“小林应该在院子里，你去帮他的忙吧，我这不用你啦。”
　　唐锐赧然，他又在客厅磨蹭了下，才跑到院子里去。
　　林晴天正在清理院墙上的枯枝败叶，再过几天就过年了，他们这地方的人总是习惯在年前在屋里屋外做一个彻底的大扫除。老程忙着所里的事情没空，所以林晴天一休假就自觉自发地过来了。
　　“你怎么不和贺叔下棋了？”林晴天说，唐锐摇头，看林晴天已经弄完了，“还有什么要干的？”他问。
　　林晴天回头扫了一眼整个小院，“差不多了，最后把门重新油漆一遍就好了。”
　　唐锐拿了多一把刷子过来，林晴天也没赶人，两个人隔着铁门各自拿着砂纸去除掉铁锈，一时间都没说话。
　　唐锐一直在偷瞄林晴天，后者的表情专注，似乎完全投入到正在做的事情里了。唐锐不由有几分挫败感，连他自己也不知道是为什么。
　　早上……那件事情之后，林晴天从浴室出来，几乎立即就恢复了常态，问过他今天没什么事，就带着他到老程这里来了。来了之后，林晴天就开始干活，把他安排去陪着贺清河，唐锐几乎没能和他好好待上一会。
　　这本来应该正是唐锐想要的：林晴天没有生气，没有反弹，更没有事后后悔莫及地又和他说什么对不对该不该的，完全就是很正常，就像，他自己故意表现那样，当作什么事都没有发生过。
　　唐锐发现自己不满的也正是这一点。
　　林晴天不该是这样，他本来应该不高兴，或者不适应、尴尬，等等，就是不应该，如此正常的平静。
　　这让他心里发虚，林晴天什么也不说，他就完全搞不懂林晴天现在在想什么了。
　　




☆、第 101 章

　　程近走下楼，守在楼梯口的护工迎上来想开口，程近挥挥手，让她先回后面去。他看着欧阳和苏曦，微微一笑。
　　“稀客啊，”这句是对欧阳说的，又瞟了眼苏曦：“苏老需要休息，不见任何人。”
　　言下之意，就是要送客了。
　　欧阳不急不躁，对着那张和程远几乎一个模子套出来的脸，扯出一个皮笑肉不笑：“别着急嘛，我时间很多，可以等他休息好了再见我。再说，程医生，你喧宾夺主也该适可而止，苏曦才是姓苏的那个，怎么在自己家里还要你来招呼她？太不拿自己当外人了吧。”
　　程近对欧阳基本上没什么好感，对他这番夹枪带棍的话也不屑回答，只是朝苏曦说：“你二哥出事你也知道了，现在家里就你爸爸一个人，你也该回来了，这里毕竟是你的家。”
　　苏曦冷冷地说：“这里根本没有人把我当一家人，这还算是我的家吗？你在这里都比我自在多了，程医生。”
　　程近摊手，“你要是愿意被别人利用来对付你爸爸，我也没办法了。”
　　这时候护工又走了出来，凑过来在他耳边说了句话，程近的脸色轻微变了。转过脸来居然客气了许多。
　　“苏老请两位客人到楼上去――等一下请不要过分刺激他，他的身体受不了太大的刺激。”仿佛不放心似的，他补充了一句。
　　
　　父亲几乎和苏曦刚回来见到的样子没什么两样，灰白枯败的头发，两颊都显出病色，只有一双眼睛是炯炯有神，凝神盯上谁都会让人心里打个战，好像一瞬间就被他看透了去。
　　显然，欧阳是那少数对这老者的目光无动于衷的人：“好久不见了苏老，想见您老一面，真比登天还难。”
　　“我知道你回来了。”苏老说，他的视线从年纪几乎可以当他孙女的小女儿身上掠过，落到欧阳那里，就像看一个无生命的物体，“我也知道你想要什么，事到如今，咱们也算扯平了吧。”
　　欧阳嘿嘿笑，眼里一点笑意都没有：“您说得真轻松，说扯平就扯平了，我怎么没看出来咱们都平在哪里。”
　　苏老厌烦地举了举手，程近靠近过去，听他叮嘱，转身取出了支票簿。苏老挥挥手，示意他递给欧阳。
　　“你没了你的兄弟，我现在没了一个儿子，我知道这不够，你觉得还需要多少，自己写个数吧。”
　　欧阳低眼瞟了一下，又抬眼看程近，程近脸上一片平板，欧阳简直能透过这张脸看出另一个人来，他情不自禁地扯出一个几近狰狞的笑。
　　他推开了那叠纸。
　　“这钱，您还是留着养老吧，看起来您那儿子是没办法给你养老送终了。”他语气平淡，“应该是我的东西，不用你给，我自己会要回来。”
　　他转头看看苏曦，苏曦脸又白得跟鬼一样，这时候他倒是有点怜香惜玉的心了，缓和了声说：“现在你都知道了，我不是什么好人。不过我答应你的事还是会做到的。你就好好呆在这边当你的大小姐吧。别再往外瞎跑了。”
　　他不用人再招呼，自己开门出去。
　　苏曦觉得自己半身都是木的，她已经不知道自己还能相信什么人。
　　床上的父亲轻轻地咳嗽，程近看着她，苏曦视而不见他的暗示，直到她父亲说：“你还有什么要说的？”
　　“我想知道我妈妈在哪里？”
　　“你不用去找她了，她早就和你没关系了。”她父亲说，不带一丝感情。“没有她你会过得更好。”
　　苏曦喉咙里格格地响，好像有人掐着她的脖子，吐不出完整的词句来。
　　“你不能替我决定什么是好是坏。那是我的人生。”
　　她父亲抬起头看了她一眼，就一眼，冷漠得像刀子一样割过她的脸颊。
　　“你不高兴，可以走。”他说，好像彻底厌烦了，闭上眼不再看她。
　　苏曦不知道自己是怎么出了那个房间，她僵硬冰冷地站在走廊里，眼眶里干干的，她忽然想跑出去，追上刚走不久的欧阳，跟着他回到他那间楼上的小屋，至少在那里她还是被当作一个人看待。
　　程近轻轻握着她的胳膊，脸上泄露出一丝同情和无奈。“给他一点时间。”他说，“因为你哥的事，他已经够难的了。现在他就剩下你了。”
　　苏曦也很想相信他，但她找不到相信的理由。
　　




☆、第 102 章

　　
　　林晴天接到陈老师的电话时，并没马上辨认出她的声音，直到陈老师在那头爽朗地笑出来。
　　“小林警官，我打到派出所那边，他们说你调职了，又给了我这个号码。这里先提早给你拜个早年。”
　　林晴天说：“您也是，您父亲身体还好？”
　　“还过得去，已经能稍微下地走动了。”能听出陈老师心情不错，林晴天不由也为她高兴――她是一个好人，好人应该遇到好事。
　　他们的对话平淡无奇，关于唐锐的内容占了一大半：他现在在学校怎样（挺好），他们俩怎么样（也还好），唐锐有没有再给他惹祸（没有）。
　　陈老师身上有着那种习惯为别人操心的母亲类型女性的特点，亲切无微不至而不让人觉得像冒犯，可能从她最初在派出所对他说起唐锐那时候开始，林晴天就一直都喜欢她了。而那，现在想想，似乎已经是很久很久以前的事情了。
　　“我个人的建议，还是给唐锐找一个家教比较好，专攻语文这一科，有个老师专门指导还是不一样的。”陈老师说：“林警官，我知道你是比较愿意让唐锐在这些事情上自己做决定，但唐锐有时候是很顽固的，自由可以给，但不能全随着他的性子来。”
　　林晴天汗颜，连连应是，又说：“他的语文老师倒也愿意给他课外辅导，可是唐锐，咳，挺不喜欢那个语文老师的，这种抗拒心理一时半会也没办法取消。陈老师您有没有其他更合适的人选呢？”
　　陈老师沉吟了一下：“人选我倒是有一个，实际上是非常合适的人，但是这个人身体不太好，也不知道他现在还愿不愿意带学生，这样吧，我把他电话给你，我自己这边先和他说说，或者你也可以和他联系一下。”
　　她报了一串数字，林晴天记着记着，对着那个熟悉的不能再熟悉的电话号码发起呆来：“陈老师，您说的这个人……他是不是姓贺？” 
　　陈老师说是，“这个人虽然没教书，但之前开过几次辅导班，带过几批学生，效果都很好，在应城很有名的，怎么你也认识他？”
　　林晴天当然认识，他甚至能将那人资料倒背如流：当年的下乡知青，恢复高考后第一届大学生，没出车祸之前，是大学教师，现在闲着偶尔在家里开个补习班，给自己找点事情干，也能补贴家用――这个林晴天最清楚了，就这个补习班，还是贺清河和老程争了很久才争到的。林晴天觉得自己简直迟钝到一个境界了，他怎么就把贺叔给忘了呢。
　　
　　“找我给唐锐当家教？”贺清河看看林晴天又看看唐锐，后者垂头丧气就像正在被推上绞刑架。
　　“这个当然要先问过师傅的意思。”林晴天小心翼翼地看着没说话的老程，“我知道，贺叔现在需要精心休养……”
　　“养什么呀，”贺清河插嘴，浑不顾老程脸色，“我闲得都快长出虫来了。”
　　林晴天咳嗽，还是看着老程，老程脸上没什么表情，最终瞄了唐锐一眼：“行吧，免得我天天给你说得烦死。”
　　林晴天笑逐颜开，他师傅扫他一眼：“不是我说你，寒假都过一半了，现在才想起这个来，老这么过一天算一天。明天给我弄一个补习时间安排出来，别以为就随随便便想来就来。”
　　他撂下话便回楼下去了，林晴天吐舌头，他知道他师傅不是针对他，主要还是担心老贺的身体：在手术前这段时候，休养至关紧要，如果来的不是唐锐，情况特殊，一百个林晴天的面子他也不会给。
　　
　　“别拉着脸啊，”贺清河说，他正在翻看着唐锐带来的书书本本，林晴天已经回去了，丢下一个撅着嘴的小屁孩坐在他前面，虽然唐锐当着他还不敢太明显表现出沮丧，但耷拉着的肩膀就说明了一切。“不就是语文吗，读读写写而已，从小就在学了，还是你就是不喜欢？”
　　他翻到一篇满屏红的，噗哧笑了：“你也不是不能写，就是把这些聪明用在和老师对着干了。”
　　唐锐嘴慢慢撅起来。不防贺清河啪的把本子一放，笑眼弯弯地望过来。
　　“来吧，既然作文是你最不喜欢的，那就从作文开始吧。我看看你写东西的感觉怎么样。”
　　他等了一会，唐锐不动，贺清河说：“随便写点什么都行，哦，”他恍然大悟，“没主题是吧，那好，选个你熟的，林晴天。”
　　唐锐一下子没明白他的意思，贺清河说：“写写小林平时都干什么，或者你怎么看他的，都行，写人作文嘛，我不信你这个都不知道怎么写。放心我会保密的，不会告诉林晴天。”
　　过了十分钟唐锐还是不动，头倒是低下去，瞪着桌面好像打算把那里盯出两个洞。贺清河说：“别紧张，写东西最重要的不是写，而是想清楚怎么写。就像你解数学题一样，所有这些题目主要还是搞清楚怎么解决，用什么解决。”
　　“写东西就像解题，你要知道是为什么写，写给什么人看，打算写些什么，达到什么效果，依照这些标准，选择你要写的东西，在心里先给它定好了一个思路，其次才是修辞问题。” 
　　唐锐终于肯抬头好好听他说话了，贺清河对着他露出笑容：“简单得就像解数学题，对吧。”
　　
　　老万站在桌前，俯身看着一张旧报纸上的小说连载，一面无意识地拿手摩挲着下巴，有人敲了一下门，一个少年站在门口，表情里有点好奇又带着点奇异的沉静，老万说：“什么事？”
　　“林晴天……不在？”
　　“他在楼下活动室，”老万说，他打量着少年，觉得他有几分眼熟，然后认出来是在哪里见过这一张漂亮面孔。“你是唐锐？他正和小安练着呢，你到楼下找他吧，下楼左边的第一个门就是。”
　　
　　唐锐没走近活动室就听见里面的声音了，这是他很熟悉的拳击对打声。他推开门，在房间中央场地上，林晴天脱掉了外衣，只穿着淡蓝色的警用衬衫，正和一个比他要年轻也要瘦一些的男子缠斗在一起，两个人都专注得没注意到有人进来。
　　唐锐看了一下，明显林晴天是处在上风，对方只有被他压着打的份，连续几下凌厉的挥拳，直把对方逼退到角落里。胜负基本上是毫无悬念的。
　　唐锐的目光紧紧胶在林晴天身上，这样具有压倒性气势的林晴天是他没见过的，好像换了一个人――林晴天也陪他练过，主要是站着不动给他拿手靶，即便陪着练的时候都是喂他招，手把手指点他，平时的林晴天就更是软绵得好像能够随便给人（即他）揉圆捏扁。
　　这个陌生的林晴天几乎让他移不开眼睛。
　　就在他看的时候，场上也发生了变化，林晴天已经把人逼到死角，对方讨饶，他便卸了气势，退了一步，没料到对方这时一个俯身冲过去，一个狗熊抱树，结结实实抱住了他的腰。林晴天被他推撞得退了一步，这下是认真也认真不起来了，他抓住那人肩背，想将人抓开，一边笑骂：“有你这么耍赖的吗？”
　　“我又没认输了。”那人回道，两人还黏在一起兜圈圈，林晴天趁着他这一丝分神，抓住他肩膀，脚下再利落一绊，干净漂亮地给他放倒了，摁住他脖子：“这下认输了没？”
　　他取下拳击手套，拍了下对方的脸，对方装死不起来，林晴天转身，才发现唐锐的存在：“唐锐？你找我？”
　　唐锐点头，他绕过林晴天看着他身后的男子，那人已经坐起来了，年轻而富有朝气的脸，还有一点稚气未脱，他也看着唐锐：“小林哥，谁啊这是？”
　　林晴天想到什么，笑着揽了唐锐一下，他身上出了点汗，隔着衬衫若有若无地传过来，“这是我徒弟，乖，来叫师兄。”
　　小安从鼻子里哼一声，他好奇地看着眼前的少年，安静的漂亮的脸，身形高瘦，也不说话，就那么站着。小安说：“这得先比过才知道谁是师兄，再说了，我还没服输呢。”他还嘴硬着。
　　林晴天失笑，正好这时候有人在门外叫他，他回头应了一声，对唐锐说：“我去去就来，你们先玩一下，小安，点到就好。”
　　小安挠挠头，嘟囔着说我至于和一个小孩打吗……忽然唐锐已经站在他身前，唇角一扯，勾出一个短得只有一秒就消失的笑：“……请多指教。”
　　
　　林晴天搞定事情，快步回来的时候，发现唐锐已经不在了，房间里只剩下小安一个人平躺在那。
　　“唐锐呢？”他问，小安哀怨的眼神飘过来，林晴天吓一跳：“你怎么搞的？”才一会而已，他颓得就像被几个人轮过。
　　“你还问我？”小安哀怨地说：“你到底给那小子喂什么吃的，猛得跟头牛似的，靠，他真是十六岁吗？！”
　　林晴天一时语塞，不知道该不该告诉他，唐锐实战经验比较丰富……不过说回来，“你连一个高中生都打不过，这下你知道你自己体力有多差，实战水平有多次了吧。”
　　小安和林晴天他们这些警校出来的不一样，是正儿八经的研究生学历，考进来的高材生，据说从小立志缉毒事业，谢飞看着好玩就要了他，现在就丢给队里的老警察陪练。一段日子下来已经小有成就，至少不再是手无缚鸡之力的书生了，结果今天碰见唐锐，自信心又遭遇重大打击，林晴天只好安慰他：“没事，先天不足，后天努力，明天我让老万给你拟定一个加强训练计划。”
　　小安还在自怜，闻言顿时哀嚎：“还要加强！？”
　　
　　安抚了小安，林晴天在楼上找到了唐锐――这小子正和老万在聊着，就好像什么事也没发生似的。
　　他把唐锐领回自己那里，唐锐乖乖坐在他椅子上，半抬眼睛对着他，那模样要多温顺有多温顺，林晴天简直都有点舍不得说他了，但舍不得还是要说：“你打得那么狠干什么，不会是学习不顺心就找小安当出气筒吧，在贺叔那边还顺利吗？”还是没忍住转成关怀频道。
　　唐锐抿嘴，那小忿忿的委屈模样，林晴天“嗯？”了一声，他就说：“还好。”
　　“那你拿小安撒什么气？”林晴天不明所以。他了解唐锐，虽然个性又臭又别扭，但你不惹他他就像个食草动物一样安全低调。
　　唐锐撇嘴，眼神飘忽，就是不肯对上他，“就，手重了点……我待会道歉行了吧。”
　　看他那不甘不愿的，林晴天说：“算了，你也不是故意的，也好，让小安有点紧迫感。”他噗哧一笑，想起小安那如丧考妣的样子，唐锐瞄着他，“就是下次别这样了。知道你厉害，但有时候也要给大人留点面子。”
　　林晴天的手搭在他肩上，暖暖的，靠在桌子上对着他笑，又是那个温和的柔软的只属于他一个人的林晴天，唐锐心里顿时就舒服多了，他从鼻子里轻轻哼了一声，表示接受了。
　　




☆、第 103 章

　　
　　“行了，你还没说你到底来找我干什么？”林晴天说，唐锐做出一脸才想起来的样子，掏出一张纸给他。
　　“程叔让我给你的。”
　　林晴天一看就笑了，年夜饭采买单。
　　“所以我们要去程叔家过年？”林晴天研究食材单，唐锐也凑过去看，林晴天说是，他记了一下，又问唐锐：“家里还有什么要买的一起写上吧。”
　　“？就这些了吧？还有什么？”
　　林晴天笑，说：“我是说我们家里，三十到初三，很多店不开，要买什么提前买好。不然到时候可能挺麻烦的。”唐锐还是茫然，可见脑子里根本没有一个过年需要准备什么的概念，林晴天叹气：“算了，我今晚回去再看看吧。”
　　
　　老程端着热好的牛奶上楼，贺清河的房间门没关，他轻手轻脚进去，贺清河正在灯下聚精会神批批改改。
　　“看唐锐的作文？”
　　“嗯。”贺清河头也不抬他，他把杯子搁他手边时，贺清河才稍微动了动脑袋。
　　“别放冷了，赶紧喝。”
　　贺清河有口无心地应，老程问：“唐锐怎么样？”
　　“挺好。”贺清河说，“挺配合的。”他留意到老程的表情，“怎么了，你还在想林晴天管不了他的事？”
　　老程直言：“这是事实。”
　　贺清河扬眉：“至少，他还是挺喜欢林晴天的。”
　　“喜欢和能管得住是两回事。”老程坚持自己的观点，“喜欢有什么用，他再喜欢林晴天，只会在自己想听的时候听，不想听的时候林晴天就彻底没办法。”
　　贺清河翻白眼，“他才多大，这年龄的孩子不和你对着干才稀奇呢。林晴天的性格也不是那种强硬的人，现在这样不是挺好的。”他拿过牛奶喝掉，递给老程。
　　“晚安。”
　　“别搞得太晚，早点休息。”
　　
　　贺清河又拿过唐锐的周记本子，从周记和篇后批注，基本能看出来唐锐如何应付他的语文老师，敷衍拼凑，漫不经心，干巴巴的行文，好像谁逼着他写，挤一点没一点，断断续续，写的人都不耐烦了，看的人更没几行就会失去耐心。
　　他的词汇量倒是不弱，贺清河该想到，唐锐属于内心有太多东西的那种孩子，和他的同学相比，经历更多，因此想得早也想得多，早熟的思想在表达这一点上本该是优势，他又那么聪明，没可能能解积分却不能写几笔文章。
　　问题大概只是出在，他是不太习惯倾诉的类型，一方面是不想让别人看见太多自己内心的感情，另一方面，则是天性抗拒浮夸，洋洋洒洒写一些自己根本不感兴趣的东西，估计他更愿意把时间花在做更实际的事。
　　贺清河拿过唐锐今天写的关于林晴天的那篇小短文，八百来字也磕磕绊绊地写了半小时。要交给他的时候还犹豫了一下，好像更想把它揉成一团。
　　“……林晴天大我八岁，我不知道该怎么定义他的身份，开始的时候觉得用什么样的称呼都不太合适。好在林晴天也不是那种装腔作势要求一定要讲究称呼的人。”
　　“……家长会的时候林晴天迟到了，也没换警服，很丢脸地在别人的目光里走进了，我猜他事后肯定后悔死了，因为提到我名次和情况的时候他还得站起来听，那一身太显眼了，他又很年轻，外面一堆围观的人。我坐他旁边都看见他紧张得出了一头汗。想不通他有什么可紧张，不就是几个老师吗，他自己就是警察。”
　　“……开完会别人都走了，林晴天没走，很不必要地又听王志嗦了一堆，还一副好像要上刀山的样子，到年级办公室去找了其他的老师，他还想叫上我一起，因为太丢人了我拒绝了。”
　　“……后来林晴天才说，他当学生的时候成绩不太好，“比你要差多了。”他说，几乎不怎么主动去找老师，现在被逼得全反过来了……”
　　下午唐锐把这个交给他的时候，贺清河答应他，不点评、不打分，甚至以后都不提。贺清河觉得还挺遗憾，他应该夸夸唐锐才是，或许他会更自信一点，不过也更可能会不好意思然后更不想写点什么了。
　　贺清河觉得还是把个人读后感自己留着好了。
　　虽然唐锐几乎刻意地绕过了表达个人感情那部分，提都没提和感情有关一个字，但是从头到尾，每一个字，都在说一个意思：
　　他很喜欢林晴天。
　　而喜欢当然是有用的。
　　
　　唐锐下午走的时候，贺清河向他提了唯一一个要求。
　　“你有写日记的习惯吗？”
　　唐锐警惕地看他，好像贺清河在设置一个陷阱，“没有。”
　　“那从今天开始写，每天记一下，”贺清河说，“别担心，不用给我看。只要你能保证你确实每天都写就行了。你可以想到什么写什么。就当是一个总结，对自己说话，都行。”
　　“流畅的表达是一种习惯。把思维转成有系统的观点也一样是习惯，让你自己习惯了就好。”
　　
　　[唐锐的日记]
　　X月X日
　　
　　今天做了一件很笨的事。幸好林晴天没看出来。
　　嫉妒？占有欲？我就是不太喜欢看见林晴天照顾别人。就算他们确实只是普通的同事关系。林晴天肯定也没有其他意思，但我还是不高兴。
　　在和林晴天有关的事情上，应该更加理性和熟练一点，下一次要冷静，控制住自己。
　　ps，还有一件很蠢的事。贺叔让我写一下林晴天，想了很久，写什么似乎都不好，不安全，最后我就随便写了家长会的事，无聊死了。贺叔大概会失望，我也不是故意的，不过他什么也没说。




☆、第 104 章

　　
　　大年三十这一天老程一整天都在派出所值班，就中午的时候忙里偷空打了两个电话，第一个是问林晴天来了没有，哦来了就好，可能得晚点回去，要是赶不上了你们先吃不用等我。第二个电话是说真回不去了，没事不用给我送过来。
　　挂了电话出去，梁晓春也回来了，边走边拍着帽子上的土，脸冻得红扑扑的。
　　老程说：“差不多到吃饭的时间了，要不你先回去吧，下午小赵就来了，我一个在这没事的。”
　　梁晓春似乎动了一下心，马上摇头：“不差这两小时，我还是等赵成来吧。我还想说，要不您先回去吧，贺叔一个人在家里也不方便。”
　　老程说：“没事，林晴天今天休息，过去帮忙了。”
　　梁晓春便笑了，他们俩对付着随便吃了点东西，听见外面鞭炮声已经到处都炸起来了，此起彼伏，连成一片：应城这边的传统是在中午吃年饭，到晚上又再吃一顿不那么正式的。这时辰，家家的饭菜都该上桌了。
　　正一边闲聊着，梁晓春位置上手机响了一声，她弹起来，拿过来看了一眼，欲盖弥彰地扭身到一边去接电话了。
　　老程就着茶漱了口，梁晓春人出去一半，声音压得低低的，老程这里还能隐隐听见“干嘛……没啊，和老程值班呢……是嘛……反正你也没空来找我……”
　　老程不用听多清楚都明白是怎么回事了，他就说这丫头最近老是笑眯眯像出门捡了钱包似的，原来是谈对象了，还神神秘秘的。老程从前还担心她那脾气嫁不出去，终于还是有动静了。老程想过些时候，找个适当的时机，了解一下情况，看能不能推一把，眼看她一晃人都快三十了，再不关心关心真要因为工作把事情给误了。
　　他正盘算着，听见自己办公室电话也响了。原来是程远打来的。
　　“爸，”程远在那边叫他一声，老程说：“跟你妈吃饭呢？又要你去相亲了？”
　　“每年不都这样么。相亲资料都快把桌子给埋起来了，成心叫人不能好好吃饭。”
　　老程嗤笑，“这就是你妈的风格，怎么这次没捎带上催你弟弟？你也没叫他帮着你分担分担？”
　　程远气呼呼地说：“那小子没来，临时给我玩失踪，把这边就甩给我一个人了，看我下次怎么收拾他。”
　　老程失笑，程近从小就是个人精，什么吃力不讨好的事情都推给他大哥，从小到大，借着长了同一张脸的便利，程远替他背了不少黑锅，总是嘴上说要算账，却从来没舍得说他弟弟一句重的。
　　他正想和程远多说几句，那边突然插进来一个尖利的女声：“阿远你和谁说话呢？跑这躲着干嘛？”
　　老程眉头一跳，提得高高的，一声不吭地等着，听见程远说，“是我爸，要不您也和我爸说几句？”
　　没回答，估计是扭身就走了。程远含笑说：“不说了，我继续回去接受轰炸去，等过几天有空回去看您和贺叔。”
　　老程说：“要真看见个好的就去认识认识也没损失，别因为是你妈介绍的就歧视人家姑娘。她介绍的不一定都像她那样。”
　　
　　程家中午的这顿年饭吃得安静而和睦，只听见筷子声，再没了老程和林晴天拌嘴当点缀，似乎就少了点什么。
　　贺清河也察觉到了，笑着说：“往年不是你和你师傅一起值班，就是一起回来，今天还真难得。”
　　林晴天想想也才发现，居然真是。从他第一年工作，来到应城后，凡是不回家过年时都是到程家过的，第一年还有点拘束，到现在已经习惯成自然。而程远程近兄弟，因为家庭历史原因，每到这时候都要过去和他们的母亲，也就是老程的前妻一起过，一直都是老程和贺清河两个人安安静静地过，也只有林晴天过来的时候，才有点和平时不同的感觉。
　　老程带他这几年，两人之间早就超出了普通的师徒关系，即使他调离了，还是不会改变这个事实。
　　“师傅要是在，就容不得我糟蹋他的厨房了。”林晴天自嘲说。
　　贺清河说：“不管你信不信，你师傅还是会夸你的。就是喜欢在背后夸。”
　　这个林晴天是信的，但不知道为什么，他还是觉得被骂着比较舒服……大概这就是天生贱性。
　　他想着，看了身边的唐锐一眼，从今天早上过来，唐锐的情绪也不高，现在一直埋头吃饭，可半天也没见下去多少。他浑身笼罩着一股阴沉的气息，连贺清河都给了林晴天好几次目光，意思是怎么回事。
　　林晴天没有立即给予回答，只是沉默地看着。一直到饭后，林晴天整理了厨房先走一步，他下午还得回队里，临出门他给了唐锐一个眼神，示意他跟着自己出来。
　　路上的人比平时少了许多，连车流都稀稀拉拉的。唐锐拖拉着步子，不甘不愿地跟着他。一路走到公交站，林晴天都没开口。
　　唐锐停下来，手酷酷地插在口袋里，看天看地看路看人，就是不看林晴天。
　　“你今天都没怎么说话，怎么了？”林晴天说。
　　“没什么。”唐锐说，林晴天顿了一顿，给出一个停止的间隔。
　　一辆摩托车突突突突地停在他们旁边，歇火了，一家三口都下了车，小夫妻带一个包裹得圆嘟嘟的孩子，一看那么大包小包提着，就知道是要赶回家去过年的。丈夫蹲下检查车子毛病，妻子就拉着孩子小手，细声细气安慰着：“……现在先不能屙便便，宝宝再忍一下，等爸爸修好车车咱们就回家便便。”小孩子还在不依不饶地扭着，她腾出一只手去抱他，满脸都是心甘情愿的容忍和慈爱。
　　他们俩人都不由自己地看了过去，又默默收回来，唐锐的脸上生硬地挂上一丝冷漠，就好像这一切都完全和他没关系。林晴天等着他，直到唐锐的眼睛对上来，这一眼里有点委屈，又有点倔。其中包括了“你知道我是怎么了但是我就是不想说出来你也不许可怜我但是也别不理我”等等复杂的情绪，林晴天眨眨眼，眼睛转了一圈又对回来。
　　“晚上没节目？”
　　没听到想听的话，唐锐像没等到摸头的小狗，耷拉了下脑袋，踢飞脚下一颗小石子。“还没。”
　　“我晚上肯定又回不来了，你要是出去，注意安全，别玩太疯了。”
　　“嗯。”
　　“还有，”林晴天说，忍着不去摸一摸那颗连翘起来的头发丝都透着倔强和委屈，让人又怜又爱的脑袋：“今晚八点的时候你妈妈会打电话给你。千万记得，别漏了接。”
　　唐锐猛然抬起头来，瞪大眼看向他，林晴天迎着他闪亮到不可思议的眼睛，感觉温柔不能自主地从自己心里破开的口子涌出来。
　　他咳了一声，说：“本来想早点告诉你，但昨天才和看守所那边说定时间，没定下之前又怕有意外，到时你会失望。”
　　唐锐哼了一声，还是一脸酷样，眉眼间多了一分压不下的明亮飞扬。那对小夫妻也搞定了车子，全家上车，又突突突突地走了。他们俩都目送着它。中午的太阳刚刚好，它就那么一点一点变小，消失在路那头。
　　林晴天转回唐锐，嘴角微微一弯，“还有，今晚是没机会说了，就提前说吧。”
　　“新年快乐。”
　　




☆、第 105 章

　　
　　从早上一睁眼开始，徐玉珍几乎是一秒一秒地数着时间，当终于等到叫自己名字时，她应声站起来，差点没因为头晕目眩而腿软再坐回去。
　　女警见多识广地不说什么，给她推开门，示意她进到房间里。房间里还有其他人，徐玉珍完全没有余力去注意到别的，她只知道有人过来摘下话筒，她机械地刷卡，嘀一声通过确认，话筒被交到了她手里。
　　话筒里一阵干扰的噪音，然后是一个干燥的女声：“已经拨通了，你可以说话了。”
　　她晕忽忽地捏着话筒，等着。
　　又一阵干扰的噪音，之后是少年压低后依然清澈的声音：“……喂，妈妈？”
　　那三个字就像锚一样，将她整个人定下来，牢牢地稳固在自己的双腿之上。
　　
　　一个半小时后，徐玉珍缩在监室床上，房间的灯已经关了。只有门缝底下透出一丝亮。在黑暗里她毫无障碍地摸索出枕头下的一叠信。
　　收信人徐玉珍，发信人林晴天。
　　一共十封信不到，大半年时间，并没有发生太多事好写的。徐玉珍已经对此如数家珍，闭上眼都能复述，连信中的一笔一划，每一个字她都已经牢牢记下，从每一封的厚度和细小褶痕她都能分辨出里面是什么内容。
　　林晴天的字并不太有特点，也谈不上特别好看，唯一的优点大概就是一板一眼的认真。认真地说着唐锐在学校很好，老师对他也都是夸奖，现在他在准备哪一门考试，考得怎样，接下来还有什么。
　　徐玉珍其实一开始并不太记得这个小警察的长相，事后她已经想不起在唐家那一次都发生了什么对话，直到后来林晴天来探她，告诉她，现在唐锐和他住在一起，可能短期内都是他来照顾唐锐，徐玉珍才知道有这么个人。
　　很年轻的样子，瘦瘦的，面容很端正，看起来有点严肃也有点紧张，说话很客气很小心，好像很怕会说错话。走之前他留下了自己的个人手机、工作电话、住处电话，说如果有事可以打电话找他，手机是24小时开机的。
　　到目前为止，徐玉珍也就打过一次。后来事情解决后，林晴天也和她通了一次电话，说唐锐已经想通了，让她安心。
　　他最新寄来的一封信里，是唐锐的新年近照。照片上他穿着去年她织的一件毛衣，他今年长高了不少，毛衣当时故意织大了，现在穿在他身上已经完全合身。依旧还是倔强的眉眼，原本尖刻瘦削的脸颊两侧多了一点肉，本来轮廓有点肖似唐龙和她自己综合的，因为棱角柔和了几分，眉宇间有一种飞扬的神采。
　　照片里没有林晴天，他一定是故意只选了唐锐的独照，不让自己这个外人的存在提醒他们母子分离的现状。这份细心让徐玉珍很感激，又有点遗憾。
　　徐玉珍无数次想要对这个人说一声谢谢，她也确实说过很多，无论如何感谢都不能相抵这份感激，有时连回信都怕打搅了人家的工作，便就不敢回了。只要唐锐能够好好的，她就已经心满意足。
　　唐锐来看她的时候也提起过林晴天，但他嘴里的林晴天总是很模糊，模糊到只剩下“挺好”两个字，就这样徐玉珍也都放心了：唐锐从来不会违心说谁好，但他越是喜欢谁，就越不爱挂在嘴里。就像他小时候，难得收到一件礼物，总要严严实实地藏在只有他自己才知道的地方，连看都舍不得拿出来看多几眼。
　　徐玉珍眨了眨眼，有一道热热的液体从眼角滑下去，她让眼泪都涌出来，才拉过枕巾拭去。
　　她在心里想着唐锐现在应该有多高多重了，有到一米七没有，一定还要高了，可能还要胖了几斤？下一次他来的时候就知道了。至于林警官，他应该比她的小锐要高大一点，两个人在一起，他看起来一定就像小锐的哥哥一样。
　　徐玉珍想着想着就笑了，她吸吸鼻子后，将信珍而重之地又放回了枕头下――这些是她这世上所仅有的最贵重的宝物。
　　她想着小锐刚才的电话，他说，过了这个年，我虚岁就十八了。过年后我去看你。还有，林晴天也说，祝你新年快乐。
　　林警官，也祝你新年快乐。
　　
　　===============================
　　
　　心虚地说，大家新年快乐~我回来了。。
　　【我真的不是故意留一个新年快乐的梗到现在过了新年才回来更新的orz
　　因为年底各种忙乱，最然后天气变冷不止是手指连脑子都冻住了T_T
　　然后……这次字数还是很少，还没主角出尘这种回归真是太逊了我知道 orz争取明天再赶出长一点的更新……




☆、第 106 章

　　
　　周五下午最后一节自习课，王志只让班委看着点就回自己小办公室了，教室里不一会窃窃私语便连成嗡嗡一片。
　　杜晓伟正趴着在书上画小人，唐锐有一搭没一搭地看着从别人那里顺来的武侠小说，偶尔回头看一眼外面：天灰沉沉，三月初的料峭春寒夹着毛毛细雨，扑打在窗玻璃上，渐渐远近都迷蒙不可见。
　　“明天我们去烧烤，你来不来？”杜晓伟完成自己的大作，观赏一遍，颇为自得，捅捅唐锐。唐锐只用眼角扫了一瞥。
　　“看情况。我还要去补课。”从上学期末开始，他和贺清河的每周末的二人小灶就固定下来，进展颇为喜人――至少在林晴天那方面是很满意的。
　　杜晓伟觉得这根本不值一提：“请假呗，就说有事就不去了。天天上课，周末还要上课，你不烦啊？”
　　“到时候再说吧。”唐锐还是不肯说死了。杜晓伟哼哼表示鄙视，又转过去煽动其他人。唐锐面无表情翻下一页。
　　开学一个月，一切都还是照旧，学校里还是整天上课，大小考试，杜晓伟还是一样不靠谱，王志也照常不讨人喜欢。
　　唐锐倒也不是希望有什么改变，平淡乏味才是正常人生该有的样子。
　　
　　外头的雨有变大的趋势，窗边的女生站起来碰一声把窗户拉上了，唐锐低头瞄了眼时间，在想放学时这雨能不能停，周一来的时候他把伞忘家里了，没料到天气变化，雨要这么下下去，他就得淋着回去了。
　　忽然杜晓伟猛烈地又戳了他一记，下一句话让唐锐猛然抬起头：“哎！那个好像是你们家警察叔叔？他来学校干什么？”
　　林晴天正站小办公室外，背对着他们和王志说话，唐锐看不见他的脸，只看见王志比划着什么。
　　唐锐几乎立即就想出去，但又忍了，直到看着王志似乎和林晴天谈妥了什么事，点着头就又缩了回去，而林晴天转过来，沿着外面走廊走过来，眼睛扫一遍就对上他，嘴角勾出笑容，招招手让他出来。
　　杜晓伟还在嘀咕，唐锐把他甩到身后去，几步就出了教室。
　　“怎么了？”
　　一站在跟前，唐锐几乎立即就闻到林晴天身上一股清凉的雨水气味，前额头发也被雨打得半湿。一看就是刚从雨里出来。
　　雨甚至把林晴天的眼睛都刷洗得更亮了，笑起来有湿漉漉水气要满出来：“我看见你把伞放在家里了，怕你等下没伞回不去。我就顺路来接你了。和你们老师说过了，他同意你破例早退一次，去拿上东西走吧。我先去楼下等你。”
　　他轻轻推了唐锐一把，微笑着走了。
　　
　　店门口的风铃丁零作响，一个苗条的女生边收着伞边走进来，坐下来后问了洗手间的方向，抓起自己的包便走过去。
　　正是吃饭的点，差不多已经坐满了人，她在狭小的过道里小心避让着，到拐角处，又差点和从反方向出来的人撞到一起，脚一滑差点摔出去。
　　“对不起对不起，”对方眼疾手快，一把捞住她的胳膊，“你没事吧？”他终于看到了对方的脸，咦了一声。
　　对方也愕然地瞪着他。
　　“――林青？”
　　林晴天咧咧嘴，有点尴尬地要笑不笑：“呃，其实我不是……我――算了。你怎么会在这里？”
　　“吃饭呀，是人总要吃饭吧。”露露还是没心没肺的直脾气，她上下打量着林晴天，“真想不到还会遇到你。你走的时候连声再见都没说，我还以为你就那么一下子就不见了呢。”
　　林晴天尴尬地解释：“当时事情比较突然……所以……”
　　“解释有用的话，要道歉干什么？”露露横他一眼，看他脸又白又红，噗哧笑了：“好了，既然这么巧遇见了，可见我们还是有点缘分的，这样吧，请我吃饭，我就既往不咎了――还是你今天是和女朋友出来的？那我就不好当电灯泡插一脚了。”
　　林晴天松了一口气，连忙说：“没有，就我和……我弟弟，既然遇见了，咱们就一起吧。”
　　
　　“你们兄弟一点都不像嘛。”露露瞪大眼睛，上下左右观察完毕，发表感想。
　　林晴天差点呛到，唐锐淡定地从茶杯上瞄了他一眼。“我是他……表弟。”
　　露露饶有兴致地看着他，唐锐也大大方方地任着她看。
　　林晴天只不过去了一趟洗手间，回来就多了一个女的。唐锐一点发言权都没有就被迫接受了这个既定事实，不爽是肯定有的。好在这个露露什么的似乎也只是类似路人的角色。林晴天支支吾吾地说他们是工作认识的，一个劲给唐锐使眼色，唐锐都当看不见。反正他们俩演着他就陪着呗。
　　露露又和林晴天说了什么，他没留神去听，服务生过来上菜，唐锐将茶壶挪开，露露也动手帮忙，不慎带到自己的茶杯，茶水顿时泼溅出来，露露一缩手，似乎烫到了，唐锐扯了纸巾给她，眼睛落在她刚刚卷起衣袖的胳膊上，明显一愣，下意识又望了林晴天一眼。两人对视，林晴天很轻微地摇了摇头。
　　露露已经迅速地把衣袖放下，露齿一笑：“我真是笨手笨脚的，好在茶都凉了――”她的笑容丝毫不乱，只有声音里的一丝轻颤泄露了她。
　　服务员很快过来收拾了残局，三人重新落座，露露还是笑语盈盈，唐锐却总忍不住让自己的视线落到她的手臂，即使隔着一层衣物，适才的短暂一瞥也足够让他看清那个痕迹，几道青紫未褪，毫无疑问是手指狠狠抓握过才会产生的瘀痕。
　　――而唐锐对那究竟是怎么样的场景下发生的事情实在是太熟悉不过了。
　　
　　分手的时候，林晴天问露露现在住在什么地方，而且――不出唐锐意外――问她要了联系电话和地址。
　　他们走出几步远说话，唐锐就在原地看着，听不清他们在说什么，只看见露露先是好奇，继而惊讶，表情渐渐释然，林晴天不知道又说了什么，她一下笑开，定定地看着他，然后慢慢地摇着头。
　　唐锐又等了一会，他们终于说完了，露露向他挥了挥手，便转向了另一边走了。
　　林晴天走回来，轻松地说：“走吧，等会下雨可能路不好走，咱们打车回去。”他手放在唐锐肩上，轻轻将他转个方向。
　　走出一会，唐锐才说：“她为什么叫你林青？”
　　林晴天笑，抓抓头：“她是之前我一个任务的时候认识的，当时就用了化名，所以她也不知道我的身份――别想多了，才不是007那种剧情，就是最平常那种接应。我刚刚也和她解释清楚了。”骗人实在不是他专长，露露一口一个林青，短短半小时，把他叫得如坐针毡。
　　唐锐哦了声，跨过路中间一道水迹：“她的手……”
　　“没事了，她说已经分手了，对方不会再纠缠她了。”
　　唐锐喉咙滚动一下，没说什么。
　　




☆、第 107 章

　　
　　半夜里无端端翻醒过来时，唐锐并没有意外。他没有做梦，也没有失眠，只是睡得不够稳，并不太久远的过去回忆果然如期翻搅到记忆表面，浮浮沉沉，压在他胸口挥之不去。
　　唐锐很冷静地想，所以，这还是属于感性范围里的东西，并不能说我不要你了它就会乖乖走开。
　　雨还在窗外滴答，雨夜的黑是密实沉重的，使人伸手不见五指，身侧林晴天的呼吸浅而均匀，混合在雨滴声里。唐锐在这些声音里安静地睁着眼，再一次劝说闭上眼睛，但不用睁眼，他也能看见那些，那一切就在他的眼前，就清晰得像发生在昨天。
　　唐锐不知道是不是所有遭遇到这种事的女人都会穿长袖，他妈妈那时候总是穿长袖，为的是遮掩被殴打留下的淤痕，也是给自己在别人眼里留一丝尊严。而讽刺的是，随着时间，那些遮掩不掉的地方，却变得越来越多。
　　她们都以为最终这种事都会过去的，他妈妈，还有露露，那些不在暴力控制之下的人，会觉得这种事很简单，只要离开，一切都没问题了。
　　暴力从来不会自己停，只会一直重复。
　　
　　唐锐已经很难确切记起那些是从什么时候开始，正常的父亲有一天消失了，替代他的是一个只会将暴力诉诸于妻子身上的混蛋，他从来不能理解唐龙的所作所为，在他眼里，唐龙只是一只可憎的野兽。
　　这只野兽教给他唯一的东西，是暴力。
　　暴力所能产生的威力，以及暴力带来的伤害。
　　
　　唐锐憎恨那只野兽，但正是它教会他这一切，甚至青出于蓝。他知道在什么时候该怎么去行动，怎么做会有最好的效果，绝无怜悯地计算着如何能够达成最快最彻底的伤害和威胁――同时将自己真正的意图藏在背后。
　　所以王志以为他只是家庭因素导致的孤僻所以偶尔行事偏激，连林晴天都觉得，他只是少年气盛，鸡血上头才打架，说他几句就让这事过去了。
　　只有唐锐知道自己在做什么。
　　孤僻内向的学生不会把挑衅他的小流氓打得晕过去，唐锐第一击的时候已经确定章立丧失了还手的能力，剩下来的时间，他只是在发泄这种主宰他人的快感。
　　很痛快，非常痛快。那些痛苦的呻吟，断断续续的求饶，对方越痛苦，他就越快乐，血液咚咚咚地血管里急切奔涌。时间、地点，还有每一下都那么刚好，肉体的伤害和精神的侮辱两重折辱，他冷静地将对方一下一下按入水中，默数几秒，捞起，清醒之后再继续。
　　那一刻唐锐是绝对的无动于衷，就像看着一个无生命的玩具在他手里被翻折。当数秒游戏玩腻了，他又换了新的一种不需要太小心的玩法，墙反正是撞不坏的，脑袋不下大力气也是撞不裂的。他就那么冷静痛快地看着，高兴地玩着。
　　这样做的时候唐锐当然知道会引来什么后果，报复是毫无疑问的，在那一刻他已经预知了对方的报复，只不过在真的发生时刚好走神不小心中了招。
　　事后他懊悔的只是不小心，而不是林晴天所谓的反省。唯一称得上后悔的，也只是让林晴天看见他那么脆弱不堪的时候，让林晴天担心他。
　　如果林晴天知道这些，他又会怎么想呢？
　　
　　他转过头去，已经适应了黑暗的眼睛一寸一寸描绘林晴天安然沉睡的模糊侧脸。他的世界里，此时也只剩下林晴天平静舒缓的呼吸。呼，吸，呼，吸，那么稳定，那么确实，永远不必怀疑也不会错认。
　　如果，如果你知道了这样的我，又会怎么样呢？
　　




☆、第 108 章

　　唐锐没办法猜测答案会是什么，也许承受不了最坏结局的时候最好连想都别想。
　　另一个猜想却比他预测的要更快地有了答案。
　　
　　第二天他还是去了烧烤。杜晓伟那厮学精了，不再从他这边出力，而是曲线救国，直接找了林晴天，也不知道他说了什么，唐锐估计是坑蒙拐骗加忽悠都用了。林晴天就对唐锐说你去吧，贺叔那边我帮你请假，好好玩。
　　杜晓伟感慨说，你们家警察叔叔真好啊，求什么答应什么，我昨天和我妈磨了大半夜她才同意我玩两小时游戏，还掐准到秒来断我网！我真想跟你换家长啊。
　　唐锐举手将他伸过来的脑袋拍回前座：不换。
　　
　　他们这一伙人去的是郊区的水库，据说还安排了钓鱼活动，但在所有人（注，男生）都宁可脱光下水捞鱼也没耐心稳坐钓鱼台的情况下就集体将其跳过了。
　　经典节目当然是架炉子生火烤鸡翅，男生组还在冒黑烟，女生组那边都开吃了。杜晓伟以取经为名蹭过去，过一会收获了一根热狗回来。唐锐问是谁给你的，杜晓伟说苏曦看见他在她附近晃悠，以为他想要就给了。不得不说，确实像苏曦的作品，外观漂漂亮亮干干净净，连灰都没沾。
　　他们俩鬼鬼祟祟地背过身研究了一会到底熟了没有，始终无法确定后开始你推我让。杜晓伟说你吃吧她肯定觉得物有所值。唐锐说你吃吧生熟都是一口，而且为了证明你自己情比金坚必须应该充满幸福感地吃掉。
　　杜晓伟还在严肃地思考着幸福感到底包不包括吃坏肚子，那边李菁菁叫着要烧烤酱，唐锐趁机溜走了。
　　吃吃玩玩，大半天瞬间就过去了，太阳一下子就滑到了西边。可喜可贺的是，没人吃坏肚子，也没人意外落水。最好的一个收获是，经过这一天，杜晓伟有更多自信去乐观地看待自己的爱情前景了。
　　其他人在路口就四散了，李菁菁说她要到苏曦家过夜，两人也一起打车走了，唐锐和杜晓伟一前一后走着，杜晓伟还在力劝唐锐和他回家，“你们家警察叔叔那么好说话，打个电话和他说一声肯定就行啦。你还担心什么？”
　　“算了，我还是回去吧。明天还要去贺叔那边。”
　　杜晓伟皱着脸，倒也不再坚持了，唐锐并不想直说，其实他只是不太想到杜家去――杜晓伟或许是没心没肺的，但成人的眼光则不一样。杜家人不是什么坏人，也只是平常人，而平常人对于他这样的情况，无一例外会额外添油加醋做出多余的表情，也许只是无心，但总是让人不愉快。
　　“……我们已经没关系了，你别再来找我！你做什么！？放手啊你！！你想干什么？！”
　　街道上方的一栋房子里传来男女大声的争吵喧哗，唐锐下意识看了一眼，杜晓伟还说：“对了，你晚上在QQ上把试卷答案发给我对一下。”
　　“……好，不过我只写完了三张，剩下的等明天做完，晚自习时给你吧。”
　　又一下巨大的砸门声，从楼下掉落一些杂物下来，杜晓伟也抬头看，咋舌道：“搞什么呀，高空坠物真没公德心……”
　　唐锐没纠正他这显然不是高空坠物的问题了，一个白色衣服的女子正从房里被男子抓住头发拖到楼道里，他看得眉头皱起来。在男人孔武有力的身形下，女人就像玩具一样被甩来甩去，撞到墙上，再被反作用力甩到护栏上，一个小花盆被推撞下来，啪地摔个粉碎。
　　杜晓伟夸张地向后一跳：“我擦，谋杀啊――唐锐？你干嘛去？喂！”
　　唐锐已经消失在楼道里，他也赶紧跟了过去。
　　
　　楼道里已经探头张望的人也不少，但只是在观望着，也没一个人出去制止，杜晓伟跟着唐锐分开人群，跑到里面，男人正拖着女人要下楼，女人死死抱着栏杆不肯走，长发披散挡住半边脸，地上还都是碎玻璃碎瓷片，惨不忍睹。
　　杜晓伟正闹不清这是什么情况，唐锐已经上前，一把拽开了男人，直截了当将他推砸到一边墙上。那人大概没想到会半途杀出个程咬金，反应不过来，唐锐已经挡在了女人和他之间。杜晓伟赶紧也跑了过去站唐锐身边。
　　“……艹，你们是什么东西？哪里来的小屁孩子？”
　　唐锐指了指楼梯口：“滚，不然我报警了。”
　　“你以为你……”男人踏前一步，又停了，斟酌一下局势，杜晓伟虚张声势地撸了撸袖子，男人哼了声：“好，我这次先走。露露，咱们俩还没完，你别以为你另攀高枝了就可以甩掉老子，我还会来找你的！”
　　他撂下话，气哼哼地走了。
　　
　　露露挣扎着站起来，唐锐扶了她一把，愣了，他的手上碰到湿乎乎一片鲜红。
　　“你受伤了？”
　　露露白着脸点头，“可能是刚才撞破镜子的时候割到了。”她咬住下唇，翻起衣袖看了眼，杜晓伟倒抽了口气，小臂上血肉模糊的一片，肉都翻起来了。她的脸也更白了几分，几无血色。
　　唐锐及时地握住她。“我们送你去医院。”
　　
　　杜晓伟挂号回来，在诊室外的长凳上找到了唐锐：露露还在里面包扎。他坐到唐锐身边。
　　“那个是谁啊？你认识的人吗？”
　　唐锐点头，“费用你现在先帮我垫着，我星期天回学校的时候再给你。”
　　“这个没什么的。”杜晓伟探头向里看，但什么都看不见：“到底这个是怎么回事？那个男人是她什么人？弄成这样我们要不要报警啊？”
　　唐锐犹豫了下，“这个之后再说吧。这边没什么事了，你不然就先回去吧，我等她出来再走。”
　　杜晓伟想也没自己什么事了，就先走了。
　　
　　唐锐又等了一会，露露才出来了，胳膊上裹缠了白色纱布，衬得她脸色枯黄。
　　“你现在这样，要不要报警比较好？”唐锐说：“他下次可能还会再来找你。”
　　露露慢慢摇头：“……算了吧，真报警了更糟糕，他的脾气我最清楚了，现在他只是气我要和他分手，我要是报了警，就真的彻底结仇了。他这种人，容不得别人忤逆的。”她很勉强地朝唐锐笑了一下：“对不起，和你一个小孩子说这样的事，你可能还不懂。”
　　她动作很慢地坐下来，整个人仿佛被抽去了精神，呆滞地凝视着眼前的空气。
　　“或者你现在别回住的地方了，找别的地方暂时避开一下吧。”唐锐想了想，说，“和你的朋友在一起也安全点。别一个人对上他。”
　　露露轻轻从嘴唇中吹出一个无力的笑：“我在这边没什么朋友，认识的人也都是他的熟人。”
　　唐锐语塞，露露说：“没事，我自己会处理好的。”
　　她停住，对上少年深黑而专注的眼睛，简直像被定住一样，那双眼睛仿佛一下子看透她的全部强作坚强的伪装，又像是透过她在看别人。露露不能自己地陷入那凝固成块的忧伤眼神之中。唐锐似乎一下子也回过神来，猛然移开视线，然后忽然站起来。
　　“那，我先走了。”他说，露露不由跟着仰头看他，只看见一个绷紧的下巴。
　　“到时候你有什么事要帮忙的话，林晴天其实……”
　　露露打断了他：“真的没事，你别担心，今天谢谢你了。对了，还有医药费――”她看着已经大步走开了的少年背影愣了愣，收回目光，扶住自己受伤的胳膊，叹了口气。
　　
　　                        
作者有话要说：===================
春节期间，因为回家暂停更新~
祝各位春节快乐
【虽然这一更和春节的气氛真是十万八千里……OTZ




☆、第 109 章

　　露露在家休息了两天，把一片狼藉的房间零零碎碎地收拾了，到第三天才第一次走出门。应城三月的天气，已经接近春天，街道两侧的行道树都发出嫩生生的绿叶，在微微凉风里柔柔地抖索，稀薄一层阳光浮于其上，乍暖还寒说的就是这时候。
　　露露走得不快，也没有坐车，只是沿着街慢慢走，还有点心不在焉。
　　她没发现有人在跟着她，从她一出门，就有人不紧不慢地跟在她身后十来米外，或走或停，却一直没离得太远。那人一直跟着她到了临街一家小小的糖水店面，露露推门进去，过了三十分钟都没再出来。那人渐渐不耐，也有点疑惑，终于摁掉烟，左右张望几下，便晃进了糖水店。
　　露露正站在柜台里，已经换上了统一的一条店员围兜，正在收银。
　　这个变化显然在他的意料之外，他愣了愣，挑了个靠近门口同时又能看清收银台的位置坐下，叫过服务生要了一碗芋头粉圆汤。
　　他慢慢吞吞地吃完了叫的东西，在整个二十多分钟里，露露一直呆在柜台后面，几乎没怎么抬过头，有几个客人进出结账，她也只是机械收钱找钱，脸上是一种介乎于迷茫和平静之间的恍惚。
　　一张一百元整递到了她面前，“四号桌。”
　　露露拉了下单子：“一共十五元，收您一百，找您八十五。”她利索地找齐零头推出来，对方仿佛极其随口地说了一句:“新来的？之前没见过你啊。”
　　露露一愣，这才抬头看了那人一眼，“呃……对。”
　　搭讪她的人头发短得接近寸头，面容清朗，说话带三分笑的样子，很难令人产生恶感。但露露早知道不能只看一个人的外表来下评判，她带着点警惕地看着对方，那人不以为意，又笑了笑：“是吗，挺好的。”
　　他收回零钱，走了。露露疑惑不解地看着他的背影，正好店长过来，她便问：“池姐，那人是咱们店的熟客吗？”
　　“哪个？那个？”店长说：“应该不是，从前没见过。”
　　
　　或许只是一个无聊的人随口搭讪，露露想，虽然没办法解释自己心里莫名的不安，但随着接下来几天，再没见过那人出现在她周围，露露便也渐渐忘了这件事。
　　
　　程远还没打开家门就听见了里面的人声，进去一看，客厅的电视开着，没见人影。茶几上丢了半包烟，烟灰缸里还有几个烟屁股。他无声地反手关门，径自找到浴室里去。
　　淋浴间水声哗哗，程远瞄了一眼被胡乱丢在地下的衣服，皱皱眉，敲了敲隔间的玻璃。
　　没回应，程远也就懒得理他了，弯身将衣服都捡起来放进洗衣篮，拎出去阳台，塞洗衣机前又分别给他掏了掏兜，正摸着上衣口袋里掉出一张照片来，程远盯了一眼，暂时放到一边。
　　再返回浴室的时候，水声已经没了，门一下拉开，对方顶着湿漉漉的一头乱发探出来，眯着眼的样子傻兮兮的，程远准确地将干毛巾丢过去。
　　他走出来翻找冰箱看还有什么吃的，过了一会出来个人贴着他背后站着，也一起看，啧啧道：“程队长，你也太省了，连罐啤酒都没有。”
　　程远白眼，年后他出了趟差，回来就把冰箱给清空了，又赶上有事，还没来得及再补充储备。他把人推开了，说：“我当你忙得很呢，怎么有空过来？”顺手抓过两桶方便面，示意地看看对方，见人没异议，便转身去找热水。
　　“现在忙完了就想起你了嘛。”欧阳说，他就有这种不管说什么话听起来都像故意要气人的本事，程远便又白他一眼，他笑嘻嘻厚着脸皮贴上来，程远倒是想起来了，掏出样东西丢给他：“从你口袋里掉出来的。”
　　欧阳接过去看了眼，对着照片上清秀的小姑娘挑了挑眉，随手往旁边放，程远说：“这谁？你最近就忙这个？”
　　“嗯，”欧阳满不在乎地说：“也不是什么大事，闲着也是闲着，给一个小朋友帮帮忙罢了。”他对上程远狐疑的眼神，先是一愣，然后促狭地扯开嘴角：“怎么，你不会是吃醋了吧？”
　　程远干脆不理他了。
　　“就是唐锐那小子让我帮个忙罢了。”欧阳还是说了，心知这一开始就不可能随便打住。果然程远眼角一抽。“什么忙？”
　　“查点事，和这个女的有关的。”欧阳说，程远还要追问，他赶紧截住了：“你自己说的，只要我保证不犯事，你就不过问我做什么。”
　　程远哼哼，“那要看是什么事，唐锐怎么会找你？我不是让你少去招他吗？”
　　在唐锐出了章立那事不久欧阳就和程远坦白，自己因为苏曦的关系间接认识了唐锐，说就是看故人之子，现在又落得父母不在身边了，心里也挺那个的所以就嘘寒问暖了几句。程远也料到了和唐龙有关联，看在他主动坦诚的份上，也没说什么，只是让他少去招惹唐锐――欧阳不说，程远也知道，欧阳所谓的嘘寒问暖里头水分大了去了，虽然不知道他看上唐锐什么，但防范于未然总是好的。对于唐锐这样一个本身成长环境就不太好，性情又比较孤僻的孩子，和欧阳接触深了，搅进他那些灰色地带里说得说不得的事情，一不小心就走歪了。
　　欧阳眨巴眼，做出一脸无辜的样子：“我可没招他，这回是他自己来找我的。放心，也就他们那些小屁孩子觉得天要塌下来，其实也没什么事。”
　　唐锐找他还真是鸡毛蒜皮的小事，当时欧阳一听都想笑了，就这点男女分手纠纷的问题，简直是杀鸡用上宰牛刀。
　　而且，明摆着，眼前放着那么好用的一个林晴天不找，找他不稍微显得有点舍近求远了么？
　　唐锐的回答是：警察办这事没有私人办得干净。
　　欧阳一下子就明白了。
　　所以你找我？
　　你是干这个的专家，你知道该怎么处理最干净。
　　但是专家的另一个意思，就是我办事要收钱的，而且不便宜。
　　唐锐稳稳地说，当我欠你一个人情，以后我会还的。
　　
　　欧阳想着唐锐说那话时那一个拽样子，再看看眼前这位还一心担忧他会把唐锐带坏的程大队长，就忍不住想叹气。什么叫不公平，这就是不公平，同样是和警察搞在一起，凭什么他就得背着坏人的名天天被盯着，而唐锐就能顶着一张天使面孔赚得万般怜惜。
　　程远也是看过不少的人了，可越是这样，反而有些时候心思越单纯，在唐锐这件事上他简直和林晴天差不多，统统看走了眼。
　　这世上最危险的是什么，把狼当狗养。你以为他越长越大是只大型犬，有朝一日他就能一口把你吞得渣都不剩。
　　
　　“有件事我真想不明白。”欧阳深沉地思考着说。
　　他们俩对坐着各吃一桶方便面，吸溜声此起彼伏，程远扯张纸巾擦掉溅出来的汤：“什么事？”
　　“一开始到底是谁出的主意，让林晴天照顾唐锐的？”
　　程远从鼻子里喷出一声笑来。“还有谁？一开始唐锐编了个不存在的阿姨就跑了，怎么找也找不到人，还是林晴天找到他，后来又把他领回家去的。反正也没别的办法，就那么住下来了。”
　　欧阳真没想到答案会是这个，呆了呆：“……可真是够会领的。”
　　程远斜眼他：“你到底想说什么？”
　　“没什么，我就想，人这一辈子遇到什么人，真是命啊。”
　　                        




☆、第 110 章

　　
　　要问林晴天的话，他从不信有所谓命中注定这种事，从小到大他只相信，有些事是该做的，就得做好。
　　比如眼下，他该做的就是在他们队长，谢飞同志的领导下，尽责尽职干好本职工作，然后业余时间，保证唐锐吃好睡好学好，顺利过渡到高考，这一阶段的工作就才算完成了。
　　简略概括，他现在就是上班时间负责打击犯罪，下班时间负责带小孩。
　　人生如此，夫复何求。
　　
　　这要是一个新华社通稿先进人物通讯之类的东西，接下来就该以官方正统的笔法描述他如何兢兢业业工作，同时含辛茹苦、呕心沥血地照顾唐锐，排除各种困难（相互之间的感情隔阂、来自第三方的误解、生活上的困扰等等此类因素任选其一或全部都有皆可最好加个生病隐瞒坚持工作带病接送等煽情片段）最后终于生活事业双丰收，并欣慰地看着唐锐走入大学校园做结束。
　　
　　而现实生活和新闻通稿之间的区别就在于，生活从来不会忽然打上happy end然后一了百了地落幕，在其中的人还是要一天一天地，在每一小时每一分钟里，把寻常的日子过下去，无论是□迭起还是枯燥无聊。
　　就像此时此刻，林晴天在做他最不喜欢的文书工作。再不喜欢他也得一个字一个字敲出来，无法用一个修辞将其跳过去。
　　他烦躁地挠着头，电脑屏幕上的光标已经停在同一行句子的末尾有十分钟了，他还是没能把后半句话挤出来。书到用时方恨少，这就是他现在的感觉，现在这些句子都是在和他作对，无论如何不得要领，感觉就像有一个东西起劲地压挤着他的脑子，却什么都挤不出来。
　　当外面有人叫了一声：“小林，有人找。”他就果断地从椅子上弹起来。
　　
　　和上一次见面相比，露露似乎更瘦了更单薄了，连神情都有几分恹恹，初见时那个灵动的年轻女子几乎荡然无存。她对林晴天勉强一笑，林晴天才记得赶紧把惊讶抹掉。
　　“你找我……进来说吧。”他将她带进了办公室里，给她倒了杯水，露露低眉朝下，双手围拢地握着一次性纸杯。
　　“上个星期，”露露说，脸上很不自然地露出一分羞耻的红色，“我在街上遇见唐锐了，那时候我正好有点不方便，然后他就借了一点钱给我――他没和你提起吗？”她一下子明白了，随即又尴尬起来：“那，麻烦你帮我转交给他吧。我本来想去学校找他，但又不知道他什么时候有时间。”
　　林晴天有点不明所以，但还是应道：“好。那我回头再和他说。”
　　“其实上次之后我也想找你的，一直忙就忘了――之后你男朋友没再找过你麻烦吧？”
　　露露没吱声，黯然里是残余的倔强，林晴天叹口气，“如果他再找你，你还是要小心，别一昧忍让，这种事必要的时候该报警还是要报警，有什么事你也可以找我。”说是这样说，林晴天几乎可以料到，如果不是逼不得已，露露还是不会来找他帮忙的。林晴天再有心，也只能言尽于此。
　　在派出所的时候，他见过很多这样的案例，当事人特别是女性，出于各种考虑和顾忌，最后都选择容忍、能躲则躲的态度来处理这类暴力伤害行为，特别是在家庭暴力和熟人之间的伤害这一块，报案和不报案的比例是惊人的。即便是警察，面对这类事情，即使是知道，也只能无可奈何。
　　
　　他把露露送出去，下楼梯的时候，程远正从下面上来，神色匆匆，擦肩而过时林晴天和他打招呼几乎都视而不见地漏过去了――估计又是想着案子呢――林晴天见怪不怪，继续引着露露往外走，然后程远忽然一个急刹车，惊讶无比地转了回来。
　　“林晴天！”
　　“程队？”林晴天讶然地看着本该都冲到楼上去的程远，后者的眼睛正来回看着他和露露：“你找我？”
　　程远很明显地犹豫了一下，不知道是不是林晴天想多了，程远看露露的时间比看他更频繁。最后才说，“没事，你先忙着，我待会再找你。”
　　
　　待会可以指的是片刻之后，半小时之内，又或者以程远的标准，一直拖到五个小时之后他才又想起来他和林晴天还有点事没说。
　　林晴天正在电话里催着鉴定中心关于某个案子里的毒物鉴定进展，忽然门就被推开了，程远夹带着一股风卷进来，在房间里打量一圈，最后定住他。
　　“谢飞不在？你忙完没？一起吃个饭吧。”两个问句一个陈述句，表达的则是不折不扣的祈使语气。
　　
　　“最近怎么样？”程远说，他一口咬开啤酒盖，为图舒服衬衫袖子卷到手肘，“在这边还适应吧，谢飞没太压榨你吧。”
　　“……都挺好的。”林晴天说，程远嘴角浮现的一丝浅笑让他觉得自己挺蠢的，但除了这个他也不知道该说什么。
　　“行了，放松，放松，在我爸那边你都挺自然的，怎么现在又拘束了？”程远不以为意地说：“怎么，现在才觉得我是你上级了？”
　　林晴天勉强笑笑，实际上就算是在程家，他和程远兄弟之间更多做的是客套寒暄，特别是程远，总是来去匆匆，只在有重要的事情发生的时候才会出现。他的角色更像一个客人，吃完饭小坐片刻不咸不淡地聊聊然后就走那种。你能和客人培养出多深的感情来呢。
　　“程队，你找我是……”总而言之还是尽快进入正题比较好。
　　不想程远又转开到另一个话题：“唐锐最近在学校怎么样？没什么事吧？”
　　“……没，应该没事。”就算有也没大到王志需要向他打小报告的程度。
　　程远沉吟了下，似乎在犹豫，林晴天第一次觉得紧张起来，对这个谈话的走向直觉不妙。
　　“今天下午来找你的那个女的，是你朋友？”
　　林晴天越发摸不着头脑了：“算是吧，之前认识的。”他想起当时程远打量露露的情形：“程队，她有什么不对吗？”
　　程远叹了口气，“没什么不对。就是，算了我不绕了，直说吧。她和唐锐认识吗？”
　　“见过一次，怎么了？”林晴天还是莫名其妙，然后忽然一个激灵，心里警铃大作。
　　唐锐当然不是和露露见过一次，他们见过两次，露露说的，上个星期，她“不太方便”的时候遇见了唐锐。应该就是唐锐和杜晓伟出去烧烤的那个周末。但是事后唐锐一个字也没和他提起过。
　　“欧阳接到了一个委托，对象就是这个女的。”程远说，“委托人是唐锐。欧阳没说内容只说是小事。虽然这样，我觉得还是告诉你好一点。唐锐没和你说过这件事？”
　　“没……”林晴天脑子里乱哄哄的，几乎转不过来了。唐锐和露露会有什么事，需要去找欧阳来解决？他知道欧阳，虽然不多，但足以让他知道欧阳是什么人，唐锐是怎么认识他的如果真有事，唐锐为什么需要把这件事瞒着他？唐锐答应过他有事先和他商量，而这种不能和他商量的事又会是……
　　他整个陷进焦虑的轰鸣声里，直到程远叫了他几声，才猛地从混乱里挣扎出来。
　　“别着急，”程远说：“别想多了，我了解欧阳，他说是小事情，就不会太严重。这点你可以信他。至于唐锐，可能也是有自己的顾虑才瞒着你，应该不会出什么事，你好好和他谈谈，谈开了就好。”
　　他稳定的声音极其具有抚慰性，林晴天也冷静下来了。“好，程队，谢谢你告诉我。我知道怎么做。”
　　




☆、第 111 章

　　
　　春天有时会下雨。有时大有时小，最恼人的是毛毛细雨，没有预告，说来就来，凌乱地飘一阵又没了，有时候又慢慢吞吞地下个没完，看着不大，走一会便扑得人一身湿。
　　露露立在阳台外，看下面湿漉漉的街上往来的人，时间不动她也不动。朋友推门的声音都没惊动她。
　　“露露，你起来了？”
　　她动了一下，答非所问：“我出去一下。”
　　楼梯已经有年纪了，到了这返潮天便湿乎乎的，墙壁都往外渗水，令人也周身黏腻不安。露露倒拎着伞，木着脸慢慢走，到大门口拉门，吱呀一声，轻快得吓她自己也一跳，原来是外面有人进来。
　　她退了一步，对方收伞，道着谢进来，伞下是一张干净舒服的脸，眼睛微微弯起，肩膀上还带着湿答答的雨水扑打的痕迹。
　　“林晴天？”露露真的愣住了：“你怎么会找到这里来？”
　　
　　“我去酒店找你，那边说你辞职了，我又去找你之前住的地方，房东说你搬了。好不容易找到你现在工作的地方。她们说你今天不太舒服休息。所以我就找过来了。”
　　林晴天老老实实的交待，露露有点哭笑不得：“……对，我暂时住朋友这边，就是齐齐――哦，其实你根本不认识他对吧。”
　　林晴天便又赧然，他头发上还湿着，外套也被打得半湿。露露起身去找了条干净毛巾给他，两人对坐，大眼瞪小眼，只有毛巾毛巾轻轻擦过外套的声音。
　　“你现在有什么打算？”
　　露露垂下目光，林晴天既然这么一路找过来，发生什么事他肯定也都知道了，“还没想好，可能会离开应城吧。但也不知道能去什么地方。”她不再藏起低落，唇角挂起苦笑：“挺好笑的，我到应城这么多年了，现在才发现，除了他之外，这里其实根本没什么是和我有关系的。”
　　林晴天也低下眼，用不必要的专注擦着袖口，露露安静了一会，幽幽出了口气，他才说：“其实，你可以先回家休息一段时间，别想太多，先把这些事放下，休整之后，以后的事情再作打算。”
　　露露眨了下眼睛，小小的脸白得惹人怜爱，那漆黑的大眼睛里忽然浮出一层水汽，她将头转向了一边。
　　“我不敢回去。”她说。
　　“我想，但是我不敢。”
　　
　　露露说，我十六岁就跟了他。
　　他和朋友到我们那边玩，我和姐妹也出去玩，玩着玩着就认识了，就谈上了。就觉得是真爱了，打死也不分那种。
　　那时候小啊，什么都没有想。其实我也没想要做这么绝，可是我家里逼得很紧，我爸说再和他来往就不认我，我脑子一热，就什么都不顾了。好啊，不认我就不认，干脆就跟着他跑了。
　　到了这边，一开始是怕，怕我家里人找过来，连电话都不敢打回去，后来是渐渐就不知道怎么去开这个口。
　　这五年里什么事好像都干过了，吵过也分过，只要他不那么过分，我都能忍，我能怎样，我就剩下他了。他只要还是喜欢我的，怎样我都能跟着他过下去吧。可是……
　　……
　　从我出来到现在都没有联系过家里，一次都没有。他们一定已经当没我这个人了。
　　齐齐说我就是自作自受，真的，我是自作自受。现在我才知道了。
　　我也不知道为什么要对你说这个。可能我也真没别人说了。
　　
　　露露仰着脸，眼泪并没有掉下来，只有眼睫毛湿答答地黏在一起。说出这些好像已经掏空了她，又只剩下大片沉默和空洞。
　　连林晴天都不知道该用什么才能打破这片沉默。
　　
　　林晴天找到酒店的时候，那边的人说露露已经辞职了，林晴天第一个反应就是惊讶和不信，因为露露不止一次说过她还差一点就能当上楼层主管，以她的年龄和学历，这已经算是一个了不起的梦想。除非发生了什么事，她不会那么轻易就放弃。
　　酒店的人不肯说是为什么，林晴天就去了管那一片的派出所，找到一个熟人问了问，原来之前酒店有报警说有人到酒店闹事，后来又说是和酒店员工有感情纠葛引起的，后来还来闹过几次，然后事情就不了了之了。
　　林晴天直觉肯定，这就是露露会离开酒店的原因。
　　派出所的熟人知道他查这个，私下里告诉他，这男人不是什么安分守己的角色，一直没有正经工作，就在街上游荡，街坊四邻有时候发生一些小偷小摸的事，十有八九都和他有关，有一次还被抓进去，后来又被家里人保了出去。
　　熟人最后说，你那朋友要是还和他在一起，赶紧劝她分了，和这种人在一起没什么指望的，想等他浪子回头，只会熬死老婆孩子。现实就是这样。
　　要是已经分了，那就多烧几柱香，下次找个靠得住的男人，别让爹妈担心了。
　　
　　而现在听着露露说出这个完整又不完整的故事，林晴天也只能继续沉默。
　　这种事一直都有，永远不会少，烂俗到旁观者都懒得动一动眼角，但对真实的露露们来说，再烂俗也是锥心之痛。
　　所以，林晴天什么也没有说。




☆、第 112 章

　　
　　谢飞夹着一个密码箱卷进缉毒大队，果不其然，人都不在，房间里安静得跟鬼似的。他嘭一声把箱子砸到桌上，四下张望一下，里间资料室的门倒是虚掩着，他便大叫一声：“林晴天！”
　　里面一点动静也没有，倒是被一堆书挡着的桌子背后，有人坐直了，从书堆上露出一双眼睛，有点讶异地看着他。
　　“林晴天去技术科了。”两人对视片刻，唐锐说。这孩子看人的眼睛安静得让人觉得怪别扭的，谢飞挠挠头，说：“你在这等他？这么快放学了？”
　　唐锐点头，谢飞也就是说说而已，他打开密码箱，一样一样检查着里面的东西，翻翻拣拣，不时嘀咕一声，从眼角余光里他知道唐锐还在看着他。谢飞看得差不多，又砰一声把箱子合上了。他转过头去，对上一张不动声色的少年面孔，眼睛深黑不见底。
　　两人对视片刻，谢飞说：“有兴趣？”他朝箱子点点头，里面是一个案子中的物证。就短短几瞥，想来唐锐也看清是什么了。
　　唐锐不语。“不感兴趣？”谢飞追问，唐锐还是闷不吭声地望着他，这孩子似乎不知道什么叫移开视线，就那么稳坐不动地看回来。
　　“听说你上次把我们队里的小安都给赢了？身手不错嘛，练过？”
　　他饶有兴致地看着唐锐，唐锐还是连眼睛都没眨，就在谢飞以为他不会回答的时候，唐锐开口了：“是他之前体力消耗得差不多了，我只是捡了便宜。”
　　声音是少年的清亮，夹着即将进入变声期的沙哑，稚嫩和早熟奇异地结合在一起。
　　谢飞盯着他，意料之外地微微一笑。
　　“挺谦虚嘛。”他将密码箱又提了起来，朝唐锐一扬头：“反正林晴天一时也回不来，闲着也是闲着，过来陪我玩玩吧。”
　　
　　林晴天和小安拿了化验报告回了队里，发现房里是空的，他看小安：“你不是说唐锐在这等我？人呢？”
　　小安也茫然：“是啊，我出去前还在呢――这不是他的书吗，都在这呢。是出去上厕所了吧？”
　　林晴天没回答，他正拿起一张贴在他电脑上的红色便条纸，面带扭曲地念出来：“楼下活动室。带上化验结果下来。”
　　“……是队长？”
　　林晴天叹气：“还能是谁――下去吧。”
　　
　　不管林晴天想的是什么场景，他们俩到的时候显然都结束了。
　　唐锐站在场外，低头用牙齿将拳套外的系绳咬开，望见林晴天进来，眼睛便明显一亮，林晴天也松了口气，抿着嘴回他一个隐约的笑，先过去把报告交给谢飞。
　　“技术科的检验报告已经出来了，我们之前的猜测是对的，那些残留物和之前发现的毒品确实含有相同的成分，怀疑对方可能诱使被害人服食了类似毒品……”
　　谢飞漫不经心地翻着那几张纸，不耐烦地又塞回林晴天：“行，这个确定就好办了。小安你去把老万叫回来，他还在那边盯着呢。”他摸着下巴，留意到林晴天的眼睛来回去看身后的唐锐，恍然，说：“哦，和他玩了一下，你行啊，调教得不错。当然了，本身这个材料也相当不错。”
　　林晴天不知怎么被他说的有点不好意思，谢飞已经越过他，对还是没什么表情的唐锐说：“哎，说真的，有没有想过当警察？”
　　唐锐眼睛转了下，明显是在瞟向林晴天，不答。
　　“看不上这一行，不喜欢警察？”谢飞继续说：“连考虑都不考虑一下？”
　　唐锐又看了一眼林晴天，林晴天立即就出来打岔了：“队长，你别拐带小孩子。”
　　“不小了，该是时候想想自己以后干什么了吧。”谢飞不以为意地说：“今年就该高考了吧，还是你就喜欢读那种什么经济金融的，四平八稳找个好工作？那日子过得多没挑战性啊。”
　　越说越不靠谱了。林晴天咳嗽：“队长。”
　　谢飞终于不再追逼了，最后嗟叹道：“这份心理素质，这么好的动作反应，多好的料子啊――要能换我可以用两个小安来换。”
　　无辜在一边当背景也中枪的小安的脸顿时酸皱起来：“这怎么又和我有关了？”
　　唐锐又看看林晴天，他显然还没适应谢飞这独特的风格。看他难得一脸懵懂的样子，林晴天不由失笑。
　　




☆、第 113 章

　　说好恢复更新速度但结果卡住了(┬＿┬)最后决定把之前吐出来的吞回去，修改掉重新发过……
　　
　　这边收拾收拾，林晴天叫上唐锐先跟他走，唐锐还以为他事忙完了能回去了，但小安也跟了过来。他们上了车，朝另一个方向开出去，唐锐才发现到目前为止好像他理解错了。
　　“小林哥没和你说？”小安看他迷惑不解的样子，“我们去队长家烧烤，不然干嘛特意叫你过来啊？”
　　林晴天在前面笑了一下，从后视镜里和唐锐短暂地对视了一下，眼里若有所思，唐锐认得那个眼神，每次林晴天打算和他就什么事“好好谈谈”就会跑出来。
　　
　　到了地方，小区保安已经认得他们的车，直接便让他们进去了。林晴天显然也已经是识途老马，轻车熟路到了某栋楼下，停好车，他们便径直上了顶层。
　　谢飞已经到了，和他一起的还有另一个人，唐锐认得他是林晴天的现任搭档，叫老万，他也冲唐锐点点头。
　　一堆人到了天台上，谢飞抱了一箱啤酒回来，让小安发下去，又忽然一拍头说，“差点忘了，我去把那小混蛋放上来――我上来前你们把我那几盆花给搬到高一点地方去，那花特难养，好不容易打了花苞，别被那小混蛋糟蹋了。”
　　他也没把话说清楚就跑了，林晴天过去把挨着天台边上的几盆花都挪到架子上，唐锐自动加入了老万点燃烧烤木炭。
　　他们这边好容易弄出了点烟的迹象了，又有其他几个人陆续到，各自像模像样地拿了各式酱汁各种食物开始作业。
　　“队长哪里去了？”
　　“带他那只狗去了，那只狗真是他克星。”
　　“只有这完全听不懂话的畜生才能降住他呀。对吧，老万？你跟着队长的时间最长，这种事最有发言权。”
　　听见有人问他，老万给他的烤地瓜翻了一面，依旧惜字如金：“还有程队长呢。”
　　“程队长那是一个愿打一个愿挨。两码事。”
　　“小安，你再不努力点，队长真要你带上那只狗去警犬大队报道了。”
　　
　　……
　　
　　唐锐缩在一边的角落，他没有尝试想要融入。一般来说，林晴天的同事对他的态度都是差不多的，友善，可能还有点关心，这取决于他们和林晴天之间的关系有多近，就像梁晓春、赵成甚至老程他们，这群人的职业令他们见过比他更多更坏的处境，反而更能自然地接受他――把他当作林晴天的附属品，他们喜欢林晴天，顺便也就把他当自己人（的家属）看待。
　　“唐锐？”林晴天走过来，递过来一罐啤酒，唐锐默然拉开，几滴冰凉的液体溅出来。林晴天在他身边坐下，金鱼池里悠游摆荡的肥鱼因这忽然降下的阴影惊吓得忽地潜到了荷叶底下去。
　　“有件事和你说。”林晴天说。
　　他语气淡然，但唐锐能听出底下被他刻意抹去的小心翼翼。
　　果然来了。
　　
　　“前几天，露露来找我，让我转交给你之前她借你的钱。”
　　唐锐转动铝罐的动作忽然凝固了半秒，随即若无其事地仰头灌了一口啤酒，林晴天望着他，唐锐擦擦嘴角，说：“哦，我都忘了。”
　　林晴天微笑一下，唐锐想这是不是他面对嫌犯时候也会用上的笑容：全然无害，让人仿佛能放下戒心，完全放心地信任他。
　　然后这双眼睛就会看穿你的伪装，直取中心，把你藏好的心都整个掏出来。
　　不管怎样，他都不用害怕。他的心早已经完□露在林晴天的面前，早都准备好被拿走了。
　　
　　“露露已经回老家了。”林晴天说。
　　唐锐愣住了。
　　林晴天就好像没看见他的失态，继续往下说：“她在这边已经没什么牵挂，父母那边找到了她，让她回去，所以她就走了。昨天下午上的车，明天早上应该就到了。”
　　他还是微笑着，就好像这就是全部，唐锐却知道他漏了中间一大截没说：露露已经和家里断绝往来五年，怎么可能说找就找到了。如果不是有人中间帮忙，比如说查到露露的老家那边，找到她的家人，再劝说调解，让他们解开这个结。从A到B之间段空白，总是有人做了什么。他们都知道，不会有天上掉下来的美满结局。
　　哦。
　　唐锐明白了。就像他找欧阳解决男友纠缠和和平分手之间那一段一样，林晴天也接手补上了这后面一段。
　　他低下头，凝视着水面上微微摇晃成碎金般的灯光。他知道林晴天在看他，在等着。唐锐不能立即去看他，他想说什么，却不知道该从哪里说起。也不知道自己应不应该说，还来不来得及。
　　“程队长跟我说，欧阳帮了露露一个小忙。”林晴天说，平静而温和地。唐锐不能自己地屏住了呼吸。“你有什么是想和我说的吗？”
　　
　　可是，从哪里说起呢？
　　
　　唐锐并不是特别清楚他第一次看见他爸打他妈是什么时候，是一年级还是二年级，是什么原因也不记得了，也许根本就没有什么原因。等到了三年级的时候，这件事就成了家常便饭。
　　有时候他妈会特别注意不要让这种事发生在他眼前，不过有时候还是躲不开。而另一方面，他爸觉得这是一件很值得在孩子面前说的事，以显示出他自己依旧是一家之主的权威。打出来的权威。
　　这不是什么成功的家庭教育，唯一让唐锐明白且确定的是，他不喜欢他妈被打。
　　唐锐第一次和他爸动手，是在他上了初中之后。那年唐锐十一岁，被他爸一把抓住从房间里摔了出去。他记得很清楚，那天是除夕，还下了雨，他滚下楼梯摔倒在楼下，浑身都湿了，冷得要命。事情闹大得邻居报了警，警察来之前他爸就把家里的钱都拿上走了。那一年的春节他就和他妈两个喝了整整半月的粥。
　　这一次给唐锐的教训是，等有了把握再动手，不然只会搞得自己更惨。
　　第二次他就赢了。那是初二下学期，他爸喝得醉醺醺的回来，又开始问他妈要钱，唐锐操起一把椅子，直接砸到了他身上，然后用散了架的椅子腿把他打出了家门。
　　那次没人报警，之后他和他妈好好地过了一个月没有他爸的日子，然后他爸又死皮赖脸地回来了。唯一的变化是再也不当着他的面动手打他妈。
　　那也是第一次唐锐觉得自己特别有用。
　　这种感觉一直持续到了初三。
　　
　　“我初三的时候其实就不想再读了。”唐锐说，手里的啤酒已经不再冷了，林晴天默默地把铝罐从他手里拿了出去。唐锐缩着身靠着假山坐着，却又把腿伸出来。“高中学费更高，而且读完了还得再读，还得好几年，这要什么时候才到头？”
　　“所以那时候我就经常逃课，到学校外面，那时候也认识了一些人。”他从眼角瞟了一眼林晴天，林晴天还是挺淡定的样子。“我想着我能找点什么事做，不过那时候我才十三岁，又根本不想干那些苦力的活。所以就……和一帮人混着。有时候也会闹出点事……”
　　林晴天总算是明白看起来像个好学生的唐锐在对上章立的时候怎么会那么有经验了。他想着那时候看见唐锐打工的样子，忍受着肮脏的环境低廉的薪水。十三岁到十五岁的他，所想所为几乎就是两个人，林晴天百感交集地说不出话来。如果他遇见十三岁的唐锐，也只会当他是不良少年之一。
　　遭遇了那样的变故之后，没人看见的地方，他就那样自己拼命地长大。
　　“反正，到后来还是被我妈知道了。老师叫她到学校，说我再逃课就要把我开除。”
　　林晴天想，那对徐玉珍肯定是晴天霹雳。唐锐的表情也因为记忆而变得悻悻然。
　　“我长那么大，那是我妈第一次对我发火。她问我，我是要像我爸那样吗？如果我要那样，那她一辈子就都毁在我们两个人手里了。”
　　那是唐锐第一次听说父母的故事，相恋，私奔，所托非人，覆水难收。
　　“如果没有我，我妈也许就能更彻底地摆脱我爸，重新开始。可是有了我，事情就不一样了。”
　　“所以，那天遇见露露，我想帮她，就去找了欧阳。”唐锐停顿了一下，假山沉重的影子落在他脸上，“但最后还是你帮了她比较多。”
　　林晴天摇头。
　　露露大概永远也不会知道唐锐为她做过什么，但唐锐也完全不是为了她。
　　“别……”林晴天说：“别觉得是你对不起你妈妈，觉得是因为你，你妈妈才……你妈妈不会那么想的。没人会那么想。”
　　他想说其实还不止这些，他想说，你很好，你很重要，你做得已经很好，比大多数人都好。
　　如果语言有用，林晴天会用上他所知的所有的语言，只要可以抹掉此刻唐锐脸上的黯然。
　　




☆、第 114 章

　　他的所想也许清晰地写在了他的脸上，因为唐锐眼一眨不眨地看着他，犹豫而缓慢地转过脸朝着他靠近过来――
　　哐的一声，把这边的他们俩都吓了一跳，通向天台的门被打开了，不知道消失了多久的谢飞终于回来了。
　　跟着他的还有一条狗，疾行如风，一下子就蹿进来，进来先撒着欢在天台跑了一圈，凑到烧烤架边，又被人齐齐嘘声撵开。谢飞跟在它后面，手里还拿着条绳子，好不容易在林晴天的帮忙下把狗重新套上，又从小安那里打劫了一条刚烤好的鱼丢给它。
　　“这小混蛋不怕人，看见什么抢什么，抢了不合心意又丢得到处是。总之就是个爷。”
　　他嘴里说着抱怨的话，眼里的神色却是得意的，那只狗似乎也明白，吃掉鱼之后就转过来蹭他的腿，蓬松的尾巴拍打着他。谢飞笑。“看看，想吃东西就会来这一招――但你还没办法不受用。”
　　这话不知怎么的听得林晴天另有一番触动，他瞟一眼唐锐，唐锐正蹲□去呼噜狗耳朵，谢飞正说小心点它不太喜欢被人摸，狗狗抬起鼻子在唐锐手心里蹭了蹭，正对着看了他一会，似乎在辨认他的脸，它凑近去嗅了嗅唐锐，然后整个跳着扑上去，唐锐差点被它扑向后得倒进了金鱼池子里，幸而一手撑地才没摔得太难看，但也够狼狈了。
　　“它挺喜欢你嘛。”谢飞也有点惊讶。“它一向可不怎么亲人，特别是陌生人。”
　　林晴天过来帮忙，将过分激动的狗给控制住了，狗狗暂时乖乖地顺服地站在原地没再扑，但尾巴还是热切地摇摆着，讨好地凑过来他们俩身上蹭着。
　　“可能，还不是陌生人。”唐锐若有所觉地说，他的手顺着狗的后腿摸着，脸上慢慢露出一个笑容。他蹲着，拉着项圈把狗头拉到和他平视的水平上。
　　“你还记得我啊。”唐锐说，狗那双黑溜溜的眼睛和他对望着，然后伸出舌头开开心心地照着他的脸就乱舔一气。
　　林晴天失笑，他也蹲下来，看看唐锐又看看狗，唐锐奋力推挡着狗狗的口水攻击，于是狗转而过来进攻他。林晴天按住它，那躁动又熟悉的感觉，让他也想到了，不敢置信地摸了摸狗的后腿，然后瞪大了眼睛：“嗯？这是――小白？”
　　小白对他们俩咧开嘴，同时把尾巴摇的都要掉下来了，如果放在人身上，几乎可以算是一个大大的笑脸了。
　　“哟，不会是你们的狗吧？”谢飞说，他的惊讶不比他们少。“半年前它不知怎么的跑到我车上，我找不到失主就一直养下来。”
　　“它不是我们的狗。”林晴天说，他看着唐锐顺着毛摸着小白，眉间的温柔瞬间让林晴天的心也软成一滩水，小白丢了的时候，唐锐正好受了伤住院，他一直以为唐锐已经忘了小白。原来并不是。“它就是之前在派出所呆过几天，后来跑丢了。原来跑到队长你这里来了。”
　　唐锐没听他们在说什么，或者也不在乎。他轻轻地挠着小白脖子处的毛，小白乖乖拉长身子让他顺着脊背抚摸，呜呜撒娇地叫唤着。这半年小白已经长成一只大狗了，唐锐差一点就没认出它来，它没有了当初在街头生活的怯弱和不安了，不再是一只流浪狗，而更像一只家养的狗那样安稳自信，因为知道有人会爱它保护它。
　　唐锐忍不住笑了，他用力揉着小白的头，抓着它的耳朵轻轻抚摸，小白好像知道他在对它“说”什么，亲昵地用脑袋撞着他的手心。它当然懂的。
　　嗯，现在都好了，你长大了啊。你有了一个家。再也不会有人能伤害到你了。
　　
　　唐锐光着脚踩在地上，找了一下才穿进鞋子里。他摸着黑下床，尽量不发出一点声音地走到厨房。
　　厨房比房间里要亮一些，路灯从后窗户的缝隙里漏进来，他朝外面看了一眼，街上很安静，连一丝风声都听不见。街角有一团模糊的影子滚动了一下，可能是一只野猫，也可能是一只塑料袋。他碰了一下口袋，有点后悔刚才没顺手把枕头边的手表拿出来，他想看看时间到底是多少了，不过说回来，看了也没什么用。
　　水壶里的水还是温热的，滑过喉咙，以一种实体的错觉落在他腹部深处。安全感，唐锐想，真奇怪，今天晚上，他一直在想着这个词。
　　唐锐忽然有点抵抗不了想看看林晴天的念头，只是一下子，靠近一下下，马上就回自己那边。
　　但他信不过自己的决心。
　　唐锐缩回了自己的被窝里，瞟了眼对面那张床，无声地叹了口气。
　　
　　“睡不着？”
　　黑暗里蹦出来这三个字，忽然得差点把唐锐吓得心跳出来――一瞬间他几乎怀疑林晴天连他脑子里转的念头都知道了。
　　林晴天翻了个身，朝向他。唐锐看不清他的脸，同时也知道林晴天也看不清自己，但仍然感觉到林晴天的目光从自己皮肤上温暖地划过去。
　　“在想你妈妈的事？”
　　
　　“之前我也查过你爸的案底，”林晴天说，“因为想多了解一些你家里的事，其实从你妈妈的情况，我也猜到事情是这样的。”
　　唐锐沉默，他们之间很少这么谈事，几乎不谈。他是不想说，而林晴天是一种很谨慎的尊重，只要唐锐保证了他就不再往下追究，他们总是一种心照不宣的状态。
　　但今天的林晴天似乎决定要例外到底。
　　
　　“我也知道，说让这些事过去就别想了，这种话有点站着说话不腰疼，毕竟，事情发生在你身上，只有你才知道是什么感受。”
　　唐锐还是没吭声，但安静地抬了抬嘴角。这个话题不该让他觉得如释重负，只是在林晴天因此而关心他的时候才有一点像安慰奖。
　　“我有时候，怕我会像我爸。”
　　“你不会的。你和他不一样。”
　　“我知道你不想我用那种办法去帮露露。还有欧阳的事。”
　　林晴天停得有点久。
　　“那个不一样，虽然我是觉得不好，但既然已经发生了，也就算了。有些事就算是我也不一定就都知道该怎么做才是最好的，我不是说你就做对了，但你也不算全错。”
　　“每个人都是在做自己觉得对的事，每个人都有局限，所以也并不总是对的，好的出发点也可能会有做错或者不那么好的时候，但只要朝着对的方向努力就行了。”
　　唐锐动了一下。
　　“林晴天。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　“我不是说现在，是从一开始。”
　　林晴天明白了，哦了声，然后说：“也不用。”
　　他们不约而同地安静了一下。
　　“我能过去你那边吗。”唐锐说，“我什么也不做。我就是想……”
　　他的尾音就像被黑暗吞了去，与此同时林晴天也没声音了。沉默许久。唐锐坐起来，看见黑暗里僵硬的一团，他望着黑暗中微微发亮的林晴天的眼睛，一步一步靠近过去，林晴天一点声音都没有，连呼吸都听不见了。但在他掀开被子的时候，林晴天也没拦他。
　　下一秒，唐锐终于钻进了这片由林晴天的体温和呼吸构成的网里。
　　
　　除了在躺下去的时候在黑暗中发生了一些不可避免的碰触外，唐锐信守他的承诺，很老实地呆在床的一侧，就算是这样，单人床狭窄得翻个身都没地方，两人差不多挨在一起。唐锐僵硬得差不多连动都不能动。 
　　林晴天叹了口气。 
　　“唐锐，”他说，“这样咱们都睡不了。” 
　　实事求是地说，确实是，唐锐一边肩膀已经开始麻木了。再过半小时肯定得疼，想都别想能支持到明天早上。 
　　他进退两难地沉默着，既不想回去，也不知该怎么解决眼下的困境。 
　　林晴天又叹了口气。“以后肯定得换张大点的床，至少也是双人床。” 
　　唐锐一下子没明白，但不用他再费神想了：林晴天伸手把他揽了过去，唐锐被拉得撞到了他胸口上，惊愕得几乎下意识挣扎了一下。 
　　他们挤在一起笨拙地调整了一会姿势，枕头被子该怎么分配，脚该怎么放，谁的胳膊该搭在什么地方。摆弄完之后，唐锐终于能够顺理成章地把头抵在林晴天的肩窝里，他的手碰到林晴天的睡衣下摆，而林晴天的手松松地落在他腰上，沉着踏实的重量。 
　　只有这样的重量，才能让唐锐相信，此时此刻并不是另一个梦境。 
　　尽管如此，这一刻还是如此的不真实：他们住在一个屋檐下，已经熟悉得就像家人，有过亲吻――如果单方面强吻也算的话，甚至有过更出格的身体接触，却几乎没有像现在这样平和而亲密的时刻。 
　　再没什么比这更好得不真实。唐锐深深地吸一口气，再慢慢吐出来。 
　　“别冲我脖子吹气，”林晴天压低的声音里有点抖：“……痒。” 
　　唐锐想回答，但想不出该说什么，他的心跳剧烈得几乎盖过了他们俩个加在一起的声音。他想问林晴天为什么，这是否代表什么，算不算对之前那个问题的回答。同时他又什么也不想问了，就想这么躺着，只要林晴天还在就行。 
　　满足感像温水一样覆盖过他，充满他的四肢五骸，让他的心饱满得要爆炸。 
　　他的手跨过了林晴天，放在了对方的背上――既然林晴天可以将胳膊放在他身上，必然也代表默许了他同样的权利。林晴天抬起胳膊配合着他，现在他们几乎就是紧紧地贴合在一起了。 
　　“行了，”林晴天说，声音几乎就掠着唐锐的耳朵过去：“现在，睡觉。” 
　　唐锐含糊地应了一声，他的手无意识地在林晴天背上抚摸，直到触及到一片更温暖更细腻的感觉，才后知后觉地发现他探进了林晴天的睡衣下。 
　　当唐锐的手滑过腹侧时林晴天很轻微地向后缩了一下，拉开了一点距离。但这反而更方便了唐锐的探索，他没有停下来，而是探向更多的地方。没有视觉辅助，触觉更为鲜明敏感，他只是在依从亲近的本能，用手去了解林晴天，这感觉亲密得简直不可思议。 
　　他几乎沉迷在这新的体验之中，直到林晴天抓住了他的手腕。 
　　“唐锐。”林晴天坚定地说，同时牢牢地握住了他的手，唐锐几乎挣扎不开――在这个恍惚的一瞬间，唐锐想起来，只要林晴天想，林晴天是完全有能力制服自己的。 
　　他望进林晴天眼中，他们彼此靠得那么近，呼吸相融，他感觉到林晴天轻轻地吸气，呼气，然后放松了手上的钳制。 
　　取而代之的，他握住了唐锐的手，缓慢地，一点一点将唐锐的手摸索着握紧。 
　　如果唐锐刚才还有问题，现在也都没有了。 
　　他无声地前探身，林晴天没有动也没躲。当他的嘴唇最终压在一个微微弯起的唇角上时，那个笑容因为这个黑暗造成的误差而扩大了，然后微微偏转，让它们的位置刚刚好合在一起。 
　　
　　================================== 
　　end 
　　
　　                        
作者有话要说：是的它end了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
终于~~~~~~~~ 
给自己撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
说好的肉放到番外，计划应该有三四个番外的样子，正文放不下的像欧阳程远啦，老程老贺啦都决定挪到番外里=v= 
最后谢谢一直回帖的各位~~~~~继续撒花~~~


    