
　　东邦国民王子
　　作者：李顽

　　颠倒众生

　　他是东邦最优雅的男子。
　　他一笑，倾尽天下；
　　他回眸，倾倒众生；
　　……（笔者无法赘述了）
　　他是东邦的国民王子，沈棠危。
　　――摘自《东邦大报》
　　金捷蓝百无聊赖地翻着手上的报纸，嘴里念念有词：“*********（全部是必须屏蔽的词汇）”
　　无论是《东邦大报》还是《东邦文汇》还是《世界议论》甚至是《1周刊》，从封面到内页全都用一大片对沈棠危的溢美之词在刷版――无论是几月号，它们永远都写不厌。总之，只要是沈棠危王子殿下出现的地方就是祥云笼罩。但是金捷蓝真的很想告诉东邦所有人：“你们被骗了啊！！！”
　　“嗯？捷蓝你在说什么？”沈棠危扭着小腰，顶着一头乱发，又带着一张刚睡醒的死宅脸出现在金捷蓝面前。金捷蓝看着他，不知道自己是应该哭，还是应该――揍他一拳。
　　“王子殿下，您――漱口洗脸了吗？”金捷蓝抬头看了一眼刺眼的正午阳光，一边默默地朝远离沈棠危的方向退了一步。
　　“啊？”沈棠危露出不可思议的表情：“起床需要漱口洗脸的吗？”
　　“*********（屏蔽词）”金捷蓝无奈地扔掉报纸从小板凳上站起来，拖住沈棠危的手：“现在，请殿下跟我去洗漱。”沈棠危不愿意地撇过脸去，耍着小性子说：“不要。”
　　“*********（这是括号最后一次出现了）”金捷蓝一把将沈棠危整个腰都抱住，从远处看，就好像是他埋在沈棠危的怀里一般：“每天都要来一次殿下你不会嫌累吗？”
　　沈棠危露出一个高深莫测的笑容：“捷蓝。”
　　“嗯？”
　　“刚刚你的话里头有说一个‘你’字对吧？”
　　“呃……”
　　“如果，捷蓝你肯补偿我的话，我就不告诉我父皇你大逆不道地称呼我为‘你’这件事。”
　　“……知道了。王子您这个月想去哪里奴才都陪着。”
　　“通宵可以吗？”沈棠危星星眼问道。
　　“……听凭殿下。”我可以说不可以么？金捷蓝脑海中的怒气槽正在上升。
　　“好吧，既然捷蓝这么听话，那本殿下就勉为其难地同意捷蓝你给我洗漱吧！”
　　今天的王子府一如往常笼罩着祥和的光。
　　金捷蓝满是不情愿地行使和沈棠危的约定，跟在他身后游大街，最不爽的是他还要不断接受对自己发射来的一堆不友好光波。
　　沈棠危则一扫在王子府的邋遢模样，身着月白色长衫，还披了一件银丝短甲，右手执了一把打开的折扇，慢悠悠地摇着。出了王子府向前走了一阵路，沈棠危好像想起了什么有趣的事，抿唇一笑，掀起街边一片抽气声。
　　就在此时，不友好光波带着各种羡慕嫉妒恨的情绪开始向金捷蓝发起全面总攻，刺得金捷蓝满身满心都是难受和不舒服。一想到自己接收这些光波的理由，金捷蓝就更加充满怨念。忽然，他撞到了一个硬邦邦的东西上，抬头一看，原来是沈棠危停下了脚步。
　　如果是在府里，金捷蓝早就一拳打上去了，只是……左右看看街边各种掩不住的杀气目光，他只好凑到沈棠危耳边去小声地抱怨：“你忽然停下来做什么？”
　　沈棠危一转头，旁人看他面孔的视线正好被挡住，他趁机露出一个白痴的笑容：“捷蓝你看这家酒楼的名字好好笑，叫做白天楼咧。”
　　金捷蓝面无表情。讨了个没趣的沈棠危倒是不着恼，反而更加兴致勃勃地积攒了要挑衅金捷蓝正式翻脸的信心道：“捷蓝你要不要随我进去看看？”
　　“公子喜欢便是。”金捷蓝冷冷地撇下这句话，却逗得沈棠危呵呵一笑――当然，要是两人现在在府中，沈棠危早就哈哈大笑了。
　　就在沈棠危微笑的那一瞬间，金捷蓝感觉到发射来自己身上的不友好光波愈发强烈，为了摆脱这感觉，他只好冒着光波激发那一瞬的大杀气灭了他之前拉着沈棠危的手把他拖到二楼去。
　　上到二楼，金捷蓝左看右看终于在走廊的尽头找到一间包厢坐了进去。小二忙不迭地跟着进来，道：“二位公子想要什么？”见那小二没有看出沈棠危的身份，金捷蓝安心地松了一口气，一放松下来，他立刻就好像泄了气一般地瘫在了椅子上，一边还伸出手拍了拍沈棠危的背：“你点菜。”沈棠危闻声点头，先习惯性地向小二露出和善的微笑，道：“两碗阳春面。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　捷蓝闻声坐起，满脸不可置信；小二还以为自己听错，连忙确认沈棠危的发音。
　　“阳春面挺好吃的。”沈棠危摆出一张无辜的脸，小二顿时觉得自己似乎是做错了什么，连忙答应着，连誊写在手卷上的时间都没有，只带着一个写有“两碗阳春面”的脑子退了出去。
　　“我・不・想・吃・阳・春・面。”金捷蓝一字一顿地说。
　　“哎呀，捷蓝你怎么不早说，小二都走了呢。”
　　“那么请殿下稍等，奴才去唤他回来。”金捷蓝“刷”地从椅子上离开，向门走去。
　　“可是殿下今天没带够钱呀！”沈棠危笑着去捞他的腰，却一个不小心把金捷蓝给拽倒在了怀里。金捷蓝又怒又怒地想挣脱开，却被沈棠危搂得紧紧的。
　　“请殿下放开我！”――这种丢脸的话金捷蓝怎么可能说得出口？这话听起来不就好像是他金捷蓝被沈棠危占了便宜一般似的么？所以金捷蓝干脆就赖在沈棠危怀里不动了，自己好歹是个有重量的大男人，看沈棠危他能撑多久！
　　然后沈棠危成功地撑到了小二推门。
　　“二位公子，面来――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”“砰”一声，面碗和托盘一起在地板上光荣了。
　　“二位公子请不要在意我！是我来得不是时候！我这就去给二位公子重新端面过来！请公子不要怪罪我！”想来，是小二回去厨房送菜单的时候，有人告诉了他沈棠危的真实身份吧。金捷蓝默默地想。
　　虽然被误会了自己和棠危的关系，但是金捷蓝现在的脑子仍然很清醒，也没有因为这点事情就想不开。
　　不就是拿我开心么，殿下喜欢便是。
　　直到吃完阳春面出门，捷蓝还笼罩着满身怨念的黑色气息。
　　“捷蓝你怎么了？”棠危发现捷蓝有点不对劲，便放慢了脚步，和捷蓝开始并排走。这时捷蓝才发现，棠危竟然比他还高了一个头。
　　他不由得想起了自己刚刚进府的时候，是棠危在他的肩膀那里呢。
　　发现这个事实的时候，他第一时间告诉了棠危，满心期待能得到棠危挫折的表情。没想到棠危竟然还笑得很开心。他问棠危原因，却被棠危扑倒在了他的床上，笑嘻嘻地说：“捷蓝你看，我这样，不是咬你□的最佳位置吗？”捷蓝给出的回答是劈头盖脸的一通乱打。
　　那现在，棠危比他高一个头，这不是又成了他咬棠危的□的最佳位置吗？
　　捷蓝有点好奇，那时候被咬了□的自己会害羞，那这时候自己要是去咬棠危，他又会是什么表情呢？
　　啊！他在想什么！
　　捷蓝顿时满脸通红。看来跟着奇怪的主子太久，自己也会变成奇怪的人。捷蓝把过错都推到了棠危头上……是啊！要不是棠危正好比他高一个头，他会有这些无聊的猜想吗？总之！都是沈棠危你，为什么长那么高啊？！
　　接下来的旅程捷蓝都记不清了，总之，就是被棠危拖着手到处走，没有其他！
　　隔日，魏国使臣来朝。
　　陛下在朝堂上听得昏昏欲睡，幸好还有一个负责跟使臣对话的沈棠危在，不至于丢了东邦的面子。
　　“看来，魏国是有意要同吾东邦结盟？只不知魏王的诚意在哪里？”沈棠危微微一笑：“两国交好，按道理来说是该互换质子的。本王十分想知道魏国要派出何人来东邦？”
　　“王子安心，敝国是十分有诚意要同东邦结为友好的。”使臣同样满脸微笑着请出一直站在他身后面目俊朗的男子：“这便是敝国太子，也就是此次交换质子，我魏国的人选。”
　　沈棠危倒也听说这个魏国太子许久了，听说他母妃是魏国第一美人，十分得魏国宠爱，加上这太子殿下又从小机敏，聪慧可人，是魏王最喜欢的王子，所以便赐了尚在襁褓的他一个贤字，还破了王子取名要有五行偏旁的礼法，以祥瑞之意的玄字做在贤前，名为玄贤，还将排行在十三的他封为太子，风头无二。现在魏王竟然派出他来当质子，看来，说魏国内忧外患急需兵粮的传言可能是真的。念及此，沈棠危的笑容就深邃了许多：“今后，殿下便要在吾东邦久住了，若有不习惯的地方，还清直说于本王。”
　　“是我叨扰，怎敢再劳烦王子殿下。”玄贤的神色虽然平静，但沈棠危还是能看出他平静表象下隐藏的淡淡落寞。这是……
　　“殿下！”看到花园门被打开，捷蓝虽然正在除草，但还是立刻就抬起了头，这是沈棠危回来了。
　　呵，要问他是如何知道，那都是因为这王子府的花园是沈棠危的卧房所在，平时没有奴才可以进来，只有捷蓝被允许和他一起住在这里。这就是为什么他要除草的缘故。不只是除草，花园因为外仆不允许被放进来，所以这里的大小杂事都要金捷蓝负责，金捷蓝其实很忙――这也就难怪他对于和沈棠危一起出去会那么不爽了。
　　只是这回沈棠危没有露出平常的白痴样子：“这是魏国的太子玄贤。”难怪行为忽然这么正常，原来是有外人在啊。金捷蓝看向沈棠危身后，他还在想呢，棠危这可是第一次带外人来这个小花园，原来是质子啊？早早听说魏国要送个质子来的事情很久了，没想到竟然是他们的太子――没人？
　　“哈哈哈，捷蓝你这都信，真是笨蛋透顶了嘛，啊哈哈哈！”沈棠危大笑着走开去。只是沈棠危这笑，不知道是为了捉弄到捷蓝这件事，还是为了他介绍玄贤时捷蓝露出落寞的表情这件事？

　　魏国太子

　　签订和议书的日子。
　　“殿下？”金捷蓝小心翼翼地敲沈棠危的房门，今天听说是质子要来和东邦的五王子正式签订合约的日子，眼看都日上三竿了，要是误了时辰可就不好了。
　　只是任捷蓝敲破了门，里面都没有露出一点点的声响。
　　就在这时，他听见身后传来脚步声。难道棠危自己起来了？捷蓝越想越觉得惊悚，看来这次合约签订可真是有够重要的。“王子殿下！”捷蓝笑眯眯地转身打算夸奖他一下，没想到却见到一张陌生的脸。
　　“你……你是什么人？怎么闯进来的？”捷蓝有些惊讶。
　　“呵呵。”来人竭力露出温暖的微笑，只是捷蓝怎么看都只能看出残念感。
　　“我是魏国太子，你是何人？”
　　“哦，参见太，太子殿下！”捷蓝连忙跪下问安，只是心底怎么都觉得有些不舒服。“你是五王子的下人？五王子今天签了和议书便不见人影了，本太子还有点细节要同他讨论，我听其他下人说，这里是五王子的住处。喂，五王子可在里面？”玄贤低头问他。
　　也不知怎么的，捷蓝一想到玄贤要进去棠危的房间，他就不舒服，像是中邪似的，他忽然抬头说：“五王子有命，这里不允许其他人踏足。”
　　“什么，你这下人是要顶嘴么？来人――”玄贤看起来竟然非常生气，他一招手，几个被他带来的魏国下仆就围了上来：“虽然这里是东邦，但我既然暂住在此，就不得不为五王子教训一下下人了，还愣着做什么？”玄贤在魏国一向是被捧在天上的人，何曾被下人顶嘴过，捷蓝这次触了他的逆鳞，玄贤难免怒火中脑，竟然忘记了这里是五王子府的事情。
　　在花园外看热闹不敢进来的几个和捷蓝关系还不错的下人一看，就知道捷蓝这次凶多吉少，连忙去找棠危。哪知道他们一转身，就望见棠危远远朝这边走来的身影。没一会儿，棠危就走到了花园门口，看到围了这么多仆人，棠危皱了皱眉头：“你们全都在这里做什么？”
　　众人诺诺不敢吱声，只有和捷蓝关系最好的棠危一个侍卫开口，道：“王子！您签完协议书遣我等先回来，哪知我们前脚进门，后脚就见那个魏国太子带人就来找您了，说是有要事相商。听说您住在这里，他硬要进去找您，属下不敢拦，只是捷蓝还在里面，似乎和太子发生了冲撞……”
　　听了这话，棠危刚要进去的脚便收了回来：“你……进去让太子出来，说我在前厅等他，至于捷蓝……你便说我自有家法惩治，不劳他亲自动手。”说完，棠危转身就走往前厅。侍卫不敢忤逆主子的意见，只好硬着头皮走进去，对玄贤说了棠危吩咐他的那些话。
　　其实玄贤刚发完火就后悔了，这里毕竟还是东邦，这个仆人也是沈棠危的人，他实在不该越俎代庖做这些冒犯棠危的事。这侍卫一说，玄贤正好有了个台阶得下，便叫他手下各自散开，说了句：“那我便去前厅找你们主子了，带路吧。”侍卫连连称是，赶紧快走了几步去给玄贤领路。玄贤和众人散去，捷蓝也从地上爬起来，扑了扑灰尘，心下便有些懊恼方才的鲁莽。
　　忽然，一个扇子朝着他的头击下，“啪！”一声，捷蓝连忙捂住伤口呼痛。
　　只是他没想到，面前这人竟然是刚刚离开的沈棠危？
　　“你！”
　　“捷蓝，你跪那么久，膝盖没有事吧？要不要效仿前人，做个‘跪的容易’啊，哈哈！”
　　捷蓝但凡听到这种类似嘲笑的话，第一反应就是一脚踹上去给他个三级残废――忽然想到方才也是这个家伙救了他，捷蓝又不好意思地把飞出去的力道收了回来：“……谢谢。”
　　“你是我的捷蓝，还用说谢谢吗？”棠危露出会心的微笑，只是落在敏感的捷蓝耳里，这话又变了个意思：“……哼，那那句谢谢我就收回来。”
　　关于为何棠危会出现在这里，其实是这王子府的设计问题。花园与前厅其实只有一墙之隔，只是被完全封闭了，没有连通的借口。棠危一般都是用轻功来去，刚才跟侍卫嘱咐完不久，他就找了个地方躲了起来，等玄贤等人散去，他又大摇大摆地走到花园来，待会儿只要直接再用轻功飞过墙去，并不需要花费多少时间。但如果从花园的门走去前厅，那就要绕整个府一大圈才能到达，“魏国太子他，大概还要一炷香左右吧。哈，到时候，他的膝盖肯定比你的还痛了。”
　　捷蓝听着棠危这状似幼稚的言辞，不由得觉得有些感动，心想他毕竟是自己的主子，仆人……还是不要和主子太计较吧。想到这里，捷蓝微微一笑，对棠危说：“你一大清早就起床去签协议肯定很累吧！我才杀完这里的虫，草地里干净得很呢，你干脆就在这里坐着休息会儿，等我估摸那太子快走到前厅了，我叫你，好吗？”
　　“……你方才又说‘你’了，是吧？”
　　“……呃……”
　　“没关系，挺好的。刚才的话听起来好感动啊，是什么样的感动呢？嗯……就好像我是一个平凡农夫，有个贤惠又心疼我的妻子……啊，就是这种感觉！”
　　“……您就不能再正经点吗？”
　　“……是捷蓝你太□啦。”
　　“……您还是现在就过去吧。”
　　“……傲娇没前途的捷蓝。”棠危朝他露出个帅气的微笑：“偶尔也给为夫撒娇一下啊^^”【雪羽阔别两年的插花：……撒娇要是发台语的音会更可爱。】
　　今天的太阳也很美丽。
　　红红的，就像草地上洒的那些一样。
　　三天，可以发生许多事情。
　　比如，玄贤在棠危的正式引荐下终于试图用正面的眼光看待捷蓝了；
　　比如，玄贤和捷蓝渐渐可以聊天了；
　　比如，玄贤和捷蓝聊着聊着觉得情投意合（误）了；
　　比如，玄贤和捷蓝也可以在草地上和平地晒太阳了；
　　比如，捷蓝已经三天没有去叫棠危起床了，总是踢踢门就完事。
　　其实在过去的日子里，捷蓝只要踢踢门，棠危就醒了一大半了，只是为了逗逗捷蓝，才死赖在床上不肯爬起来。哪想到这三天，捷蓝踢了门就跑，完全不在乎他是不是会上早朝迟到――还是说，捷蓝其实早就知道，只要踢踢门，沈棠危就会醒？
　　那以前为什么要踢了又踢，踹了又踹啊？
　　棠危回头凄凄道：“情趣啊情趣……”
　　那现在为什么又踢一踢，就跑掉了？
　　棠危回头唉唉道：“移情别恋啊……”
　　“你这样……甩下你主子出来好吗？”玄贤有点不好意思地问：“万一他生气怎么办？”
　　捷蓝得意地摆摆手道：“不会的，他自己没事做的话他自己会去宫里做事的，怎么会生气呢？”
　　玄贤有点红脸，问：“棠危他……脾气这么好？”
　　捷蓝点点头：“虽然他有时候做人很怪气，但是他忍耐力是很好的，你安心嘛，他不会把气发到你身上的，我担着呢。”
　　玄贤“哦”了一声，又说：“有时候，其实可以喊他出来一起玩么？”
　　捷蓝奇怪地看了他一眼，“可是……嗯……那好吧，我回去以后问问他……”
　　听到捷蓝这么说，玄贤又开心起来了，道：“那你明天就告诉他吧？我约个船舫，我们明天一起去！”
　　捷蓝愣了愣：“去船舫能玩什么？”
　　玄贤笑着说：“就算聊聊天也很好啊！”
　　只觉得玄贤这话听起来含义很深，本来想反驳，捷蓝却又不知道从哪里反驳起好，最后只好点头。
　　“主子。”
　　沈棠危阖眼。
　　“主子。”
　　沈棠危捂住耳朵。
　　“主子。”
　　沈棠危把整个身子都塞进了床褥子里。
　　“咳咳，吓――”【←吸气的声音】
　　“主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子主子！！！！”
　　“啊啊啊，知道了，起来啦。”棠危敷衍地回答道。
　　“主子，在你说‘起来啦’的时候，要是能够从被子里钻出来的话，就会更加可信了！”
　　“现在不可信么？”棠危露出小鹿斑比一般无辜的眼神。
　　捷蓝认真地用慢动作摇头。
　　“话说回来啊，”棠危慢吞吞地将双脚放下了床，双手撑在床沿上问：“为什么你这三天都不见我？”
　　“……我哪有不见你。”
　　“呐，呐，呐～”棠危把脸凑到捷蓝面前，小声呢喃道：“你的眼神表示你在躲闪哦？”
　　捷蓝干脆撇过头：“快点起来。”
　　“捷蓝你来帮我穿嘛……”
　　“咳咳。反正你快点！玄贤太子说，他想约你去船舫聊天。”
　　棠危穿鞋子的动作顿了一下：“……你呢？”
　　“我啊……我也去……”
　　“哦。”棠危穿好了鞋子，跳下了床：“你不用去了，他不是约我吗？我去就够了，你留在府里，把花园的环境弄一下，最近花园越来越乱了你没发现？”
　　“什么？”
　　“你不用去了。”棠危穿好衣服打开门：“别让我在船舫看到你出现。”
　　“沈――”棠危回头，露出冰冷的眼神，吓了捷蓝一跳，把“棠危”两个字咽了回去。
　　棠危踏出门，转身把房门“咯嚓”一声锁上了。
　　“今天你哪里也不需要去，房门也不准出。”
　　“……沈棠危！你太过分了！”捷蓝愣了一下，错过了棠危离开的时间，大喊出声的时候，棠危已经离开了花园。
　　捷蓝也不知道自己在生气什么，拼命砸门。
　　不管今天沈棠危回来说什么，他都不想再原谅他了！
　　可让捷蓝想不到的是，棠危没有再回来。
　　“混蛋――”他都在房间里关了两天了，连个送饭的人也没有！
　　不是没想过砸门跑掉，可是每当捷蓝想起棠危那天那个眼神，要砸门的胆量就通通吞下去了。
　　他抱着膝盖想：沈棠危为什么不回来？
　　之后想的就是：棠危还要多久回来？
　　再后来，他什么也想不起来了。
　　他昏了过去。

　　南辕北辙

　　“捷蓝！”在一声又一声的呼唤中，捷蓝渐渐恢复了意识。
　　虽然有了意识，但还不太清醒，什么人都是模模糊糊的。
　　那个模糊的人像抱着自己，小心翼翼地，喂的每一口粥都亲口试过温度才送到捷蓝的嘴里。
　　捷蓝觉得鼻子酸酸的，明明皮肤都冰冷了，可心却很暖。
　　“棠危……”
　　那个拿着勺子的人手抖了一下，然后慢慢地凑过去在他脸上吻了一下：“别说话，吃完再睡一下。”
　　捷蓝心想棠危是不是没有在生气了？
　　捷蓝是这么想的，也是这么问的。
　　棠危轻轻地放下了勺子，“我下次，再也不吓你了。”
　　捷蓝闭上了眼睛：这招果然好用。
　　吃饱了，第二天捷蓝依旧生龙活虎，直接出门去找玄贤玩。
　　棠危？
　　害他饿了两天的凶犯，谁要理他！
　　棠危自知理亏，暂时也不敢来触捷蓝的霉头，只好任由他去。
　　只是捷蓝到了玄贤那儿，玄贤的脸色却不是很好看。
　　“你怎么了？”捷蓝问。
　　玄贤瞪了他一眼：“你这三天怎么没来找我？”
　　“怎么啦？”
　　“你知道我三天没你消息多担心么！还有，那天在船舫也约了你，你怎么不来？”
　　听到玄贤这么重视他，捷蓝还是很感动的。于是他爽快地道了歉，并说明了原因：“那天我被主子关在家里整理花园，不过主子去了，你别气我嘛？”
　　玄贤又瞪了他一眼：“胡说八道！棠危根本就没有来！”
　　“啊？”捷蓝觉得莫名其妙，又觉得玄贤是在胡诌：“主子亲口跟我说他去船舫的，还特意让我别跟着呢！”
　　听捷蓝这么一说，玄贤的脸色好看了不少：“他真这么说？”
　　捷蓝点头，道：“结果那天主子没回来，害我……唉，都不重要啦，反正我被关了三天，这次一出来，第一个见的就是你！”
　　“嗯，我知道我们关系是很不错的。”捷蓝不想再谈，玄贤也识趣地不再提起棠危的事。只是他喜形于色得太明显，捷蓝总觉得心里有各种各样的不舒服随时要跳脱出来。
　　‘或许是大病初愈，才会对什么都不舒服吧……’捷蓝自我安慰道，完全没有往另外的领域去想过。
　　棠危虽自知理亏，但好久不见捷蓝，他还是会有些想念。
　　尤其是在他手下的探子不断传来捷蓝和玄贤走近的消息时，他的这种想念就会更加强烈。
　　“就算生气，我也要去见他。”棠危心想。
　　从前几乎形影不离，再不济也能有早晚相见的两人，这次不见面的时间实在太久了。
　　加上捷蓝饿的那两天，至今已经――五天了。
　　三天不见，甚是情苦的棠危终于找到了一个机会：捷蓝难得没有出门，一直在房间不晓得鼓捣些什么。
　　不过他在花园就好了，这次一定要找他把事情都扯明白！
　　打定主意，棠危立刻就出门，只走几步就进了捷蓝的房间。
　　他方才还听到这房间有响动，捷蓝肯定还没有出去。
　　“捷蓝！”棠危眯着眼睛，乐呵呵地推开捷蓝房间的门，也不在乎捷蓝会不会飞上一脚把他踹出去。
　　但紧紧闭着眼睛等了一会儿，那临门一脚竟然都没有朝他飞出！？
　　棠危简直怀疑，捷蓝是不是不在房间了。
　　然而捷蓝是在的。
　　只是捷蓝简直是低眉顺眼地在斟茶，给自己一杯，还给棠危斟了一杯。前几日捷蓝虽然飞扬跋扈，也是在棠危故意躲避的情况下发生的，捷蓝早出晚归，和棠危一面也没见――棠危有些想不到捷蓝这么久不见，看到他竟然会是这么谨小慎微的模样，有些难过。
　　自己当时的眼神一定是吓坏他了。
　　只是棠危这次是猜错了。
　　捷蓝低眉顺眼并非在害怕，他仅仅是有些不好意思。
　　虽然故意地无视了棠危，每天都特意起得大早出去找玄贤，但是他在心底其实一直默默地思念棠危的。
　　棠危自以为给捷蓝自由的时间会让他快乐，殊不知捷蓝等的就是棠危的主动找他。只是捷蓝料不到棠危竟然折腾了这么久才来敲他的门――其实就算这回棠危不来，捷蓝也要去了。不过就在捷蓝准备动身的前一刻，棠危来了，所以捷蓝倒是为自己这次挣回面子松了一口气，还一边在心底概叹‘幸好自己晚了一步不然真是丢脸大发了’云云。
　　“主子。”捷蓝乖巧地打了个招呼。
　　棠危听到这熟悉的声音，竟然有了恍若隔世的感觉。
　　不过他很快就想起了自己来的目的，连忙挑起话头：“前些天……我对你做了些过分的事……”
　　来了。
　　捷蓝在心底默默地呢喃了一句“果然”。
　　即使他很想念棠危，但是他也明白，要真见了面，棠危肯定要兴师问罪一番，所以他早就在心中想了无数次的对策。
　　“主子，应该说是我的错才对。明明有自己本分的事情要做，我却每天跑去和一个外国太子交往，简直对不起王子您这么久的教导和期望！”
　　捷蓝表忠心表得很热烈，棠危一时之间还不知道如何接口。
　　不过很快他就反应了过来，心中五味杂陈：“捷蓝，我们别官方来官方去了。你不要再生气了，好吗？是我错了，我不该关你，也不该禁你足，明知道你想交朋友，我还故意给你搞砸……”
　　捷蓝听了这话，笑了：“嗯，我不气。”
　　棠危笑了笑，算是结了局。
　　只是捷蓝知道，棠危也知道，捷蓝这句“不气”，听起来有多勉强。
　　只是两人的理解，太南辕北辙了……
　　++++++++++
　　棠危：捷蓝果然还是对那件事有怨恨……
　　捷蓝：哎，被抢台词了。准备好久的悲痛歉意表情不能用了，临时编一个，应该没问题吧？
　　++++++++++

　　配角日

　　今天是玄贤日。
　　准确地说，今天是玄贤视角。
　　最近真是诸事不顺。
　　玄贤心想。
　　先是被父皇贬谪，之后更是被发配来做质子。母后在宫中不知道有没有受欺凌，结果来了这个东邦，还总是遭遇些倒霉事情。
　　――三番四次。
　　一开始被一个下人当面驳斥也就罢了，后来和他成了朋友之前的驳斥我倒是可以不计较。
　　可是后来好不容易让他给我去请了东邦最有权势的王子――竟敢不来！不仅这个王子不来，连捷蓝也不来！结果自己一个人在船舫枯等了好久好久，已经要放弃了，准备回府的时候――竟然被一个流氓TX了TX了！
　　虽然那个流氓看起来衣冠楚楚可是自己就是被TX了TX了！
　　最倒霉的是被TX了自己一堆跟班还不能教训这个流氓！
　　自己好歹是堂堂王子，就算虎落平阳――那也是邻国王子！
　　偏偏那东邦派给的随从还要提醒自己：这个是本朝将军，打不得！
　　本朝将军V.S.邻国王子。
　　结果不言而喻。
　　玄贤吞了下去，想不到――三天！
　　三天啊！
　　三天！这个流氓将军都坚持不懈，竟然几次三番来自己府上骚扰！
　　直到三天后将军被派出去打仗自己才得来清静。
　　所以各位读者终于可以理解，为什么玄贤看到捷蓝的时候，仅仅是『脸色不好看』。
　　这已经是很了不起的修为啦！
　　不过跟捷蓝聊了聊天，他得知捷蓝这几天也不好过。
　　似乎棠危王子原本是很有兴趣和自己约见的，不过是被什么事情耽搁了。
　　看得出捷蓝和棠危是出了什么嫌隙，玄贤相当知趣地不再提起棠危。
　　没多久，捷蓝就告辞了。
　　玄贤在府上接见了一个意想不到的人。
　　勾起了一点点回忆。
　　掀起了一场场风雨。
　　导致了一个个错误。
　　每当玄贤之后回想起这次见面，都忍不住要叹一口气。

　　一时意气

　　今天又回到了捷蓝日。
　　捷蓝觉得自己最近有些心神不宁，似乎有什么大事要发生了。
　　当他这样告诉棠危的时候，棠危正在吃饭。听到捷蓝问他，棠危从碗中抬起头，告诉他：“你预感很对。”
　　捷蓝原本是在躺椅上看报纸的，听了这话连忙从躺椅上坐起来：“发生了什么事情？”
　　“大将军出城打仗去了。”棠危笑了笑，咽下饭，端着碗从房间里走出来，在他耳边小声说道：“还有，我最近被哥哥们排挤了。”
　　“啊？”捷蓝刚听到大将军出城的旧消息时，才安心地躺到一半，又听了棠危的爆炸性发言，连忙又起身，结果摇摇晃晃地难受，于是干脆从躺椅上站了起来，看向棠危：“他们要对付你？”
　　棠危又扒了一口饭：“你难道不觉得我最近经常在家陪你么？”
　　捷蓝摇了摇头。
　　棠危咽饭，道：“是啊，因为我每天都经常在家陪你。”
　　捷蓝惊慌地问：“他们打算用这点指控你？”
　　棠危拍了拍他的肩膀，安慰地说：“其实哥哥们再怎么对付我，只要让他们相信我只是想做一个辅佐君王的臣子，就会放过我了。”
　　捷蓝连忙问：“那要怎样才能让你的哥哥们相信，你只是想做一个辅佐君王的臣子呢？”
　　棠危眼神古怪：“我一直都在做臣子的事情，只是他们不相信罢了。我现在也放弃了，干脆顺其自然。”
　　捷蓝又问：“那你要不要效仿先人，假装自己无心朝事，只醉心酒色美人呢？”
　　棠危诞着脸道：“我只醉心你。”
　　“说正经的，别打岔。我说啊，其实最重要呢，是陛下相信你，只要他信了，你就安全了。”
　　“他信啊。其实，父皇和母后早就知道我是在家陪你了，母后还说，我知道陪夫人，是个好夫君。父皇挺听母后话，他也支持我的。”
　　“……什么？”
　　“……你不记得了吗？有一次你喝醉了，我问你要不要嫁给我，你就应了，所以我怕你反悔，赶紧连夜找了两套红喜服出来我俩套上，紧接着我就连夜传人进宫告诉我父皇母后我要成亲的消息，然后我马不停蹄地差人布置好了喜房，我们拜了天地，拜了你父母的神位，对拜，惟一可惜的是没有洞房啊！不过我们两个成亲了我还是挺高兴的，我能抱着你睡我也挺高兴的，然后第二天你不是从我怀里醒的吗？我以为你记得这件事嘛。想不到你之后都没来和我睡，我以为你害羞呢！原来你忘记啦？”
　　“……”
　　“夫人放心，你是写在我皇家族谱上我沈棠危明媒――媒婆是后来请我皇姐做的。你放心，我肯定得给你负责任的……捷蓝，别哭啊。”
　　今天的太阳也很美丽。
　　因为作者的狗血泼得很用力。
　　昨天发生了两件事：
　　玄贤和一个神秘人会面，听到了一个惊天大消息：秘密。
　　捷蓝和棠危聊家常的时候，也听到了一个惊天大消息：原来他已经是夫人了。
　　“我了个去啊……”
　　“我了个去啊……”
　　“砰！”由于走路的时候都低着头，捷蓝和玄贤相当奇妙地撞上了。
　　“喂，你神色看起来和苍白啊。”玄贤指着捷蓝的黑眼圈说。
　　“彼此彼此。”捷蓝回敬道。
　　玄贤叹了口气：“我们去白天楼挑个包间聊聊吧。”
　　“我也有满腔的话想告诉你呢。”捷蓝摆了摆手，无力地跟了上去。
　　走到白天楼，玄贤熟门熟路地走到了一个包厢里：“这间的风光挺不错的，不好订呢。”
　　捷蓝蓦然抬头：好熟悉的景色啊……“不好订？这间包厢是要订才能进来的么？”
　　“是啊，我是早就让我属下冲过来订的，幸好没人争。”玄贤点点头，招呼小二点菜。
　　捷蓝环视了包厢一圈，忽然开口：“……你说，在这间包厢吃阳春面，是不是很奇怪？”
　　“阳春面？谁干那么暴殄天物的事情，这间包厢订下来，又费力，又费钱……诶，还加个滚煲鸡粥。”“好的。”
　　捷蓝忽然趴倒在桌子上：“那为什么要请我吃阳春面……阳春面？呵呵，是这样啊……”
　　玄贤意识到捷蓝只是在自言自语，就不再搭理他了，任他伤春悲秋去。自己还有更加重要的事情要考虑呢。
　　“玄贤。”
　　玄贤看向捷蓝，见他一脸认真地看着自己，不由得摸了摸脸颊：“这里，有什么吗？”
　　捷蓝笑着摇摇头，道：“你认真思考的时候，非常像我认识的一个人。”
　　“谁？”不会是棠危吧。
　　捷蓝似乎看出他在想什么：“你以为，我的人生里只有棠危吗？”
　　“的确只有棠危啊……”玄贤不自觉地就脱口而出了。
　　捷蓝愣了愣：只有棠危……谁都看得出来吗？
　　“诶，你还没和我说我像谁呢？”
　　“……是棠危的一个朋友。也许，他也不认识我吧……”
　　捷蓝的思维似乎走向了奇怪的地方。
　　大将军大胜得归，即日将要返朝。（大将军真是来去自如啊……）
　　普天之下，有这样大好喜事还能不高兴的，恐怕东邦只有三人了：
　　玄贤……理由，各位读者心知肚明。
　　棠危……是操办返朝事宜的唯一主事。
　　捷蓝……棠危好久没回家了。
　　自从知道自己是棠危的夫人，捷蓝看到棠危的脸的时候，心中总是有些微妙的情绪。所以这几天每次看见棠危，他都忙不迭地躲起来――偷看。一开始，还觉得不可思议，甚至是抗拒，但久而久之，自己竟然渐渐从棠危的举手投足间看热了自己的情愫。
　　他从来没有想到过，棠危会这么帅气，用家乡话来说，就是“很排场”的人。
　　再一想到这么帅气，排场的人――邋遢的样子只有自己见过，捷蓝就有一种很强的荣誉感由心内散发而外出来。
　　只是他没想到，这个大将军来去这么快，棠危刚刚办完祭天出征的仪式，又要准备这个大将军的得胜接风晚会……最近天天都不回花园了，简直快要住在宫里，难得见一次面，自己又不好意思见他，结果错失了机会，还是只能跳脚。
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　捷蓝和玄贤同时狠狠地用拳头砸在了桌子上。
　　“混蛋大将军！”依然异口同声。
　　话音方落，就见四面八方传来了各种杀气。
　　大将军可是东邦仅此于棠危的人气王，为东邦稳定江山立下了汗马功劳――
　　捷蓝和玄贤立刻噤声。
　　杀气渐渐消散，两人才敢开口说话。
　　玄贤先开的口。他看出在这个大堂不是聊大将军的好地方，于是提起了另一个话头：“棠危最近很忙吧。”
　　“嗯。”
　　“我看也是，平时我去你们花园门口敲门，一敲一个准，想不到这段时间，花园只有你一个人在。”
　　捷蓝有点不高兴了：“你去花园是找我还是找我主子的啊。”
　　“找你……也找你主子么。我有很多问题想找他讨教呢。”
　　“你究竟是有多崇拜他啊……那些问题连我都答得出来，我就不相信你不会。”
　　“唉唉，你不懂的。”
　　“什么不懂……？喂，你拿那些问题去，不会只是为了看棠危的吧！”自从知道自己夫人身份，捷蓝对小妾临门这种事都盯防得很紧――才不是怕什么失宠！仅仅是担心棠危被小人利用，为他把关罢了！
　　玄贤居然点头：“是啊，我要和他培养感情嘛！”
　　“喂，你知不知道朋友妻不可妻的道理……啊啊啊，当我什么都没说！”捷蓝咬牙准备走人，被玄贤拉住：“你怎么了？”
　　“大前天一个礼部尚书来砸门，前天一个异姓王也来砸门，昨天一个外邦国王递了国书――今天又是你！”要不是关注这件事，捷蓝还不知道棠危是如此之受欢迎的现实：“你们到底喜欢他什么？”
　　“呃，要我来看的话……英俊潇洒风流倜傥已经足够迷倒众生了，竟然还博闻强记温柔谦和加上这些简直是……我们那边啊，都把沈棠危叫做东邦图腾呢！”
　　捷蓝咬牙：“他才不像你们想的那样！”
　　“哦？莫非他还精通音律算术天文地理？该不会！――连传说中的《唐诗三百首》他都倒背如流吧？！”
　　捷蓝拉起玄贤的领子，把他提起来：“明天你悄悄来花园，我就让你看看沈棠危的真面目！”最好到处散布，让所有人都不要再打他注意最好！烦死了！！！
　　说是这么说。
　　回到花园，捷蓝又咬床单了。
　　真是死要面子活受罪，就算玄贤喜欢棠危，反正棠危无意，自己也不用那么放在心上！……那自己究竟凭什么笃定棠危无意呢？
　　其实喝醉那一天的记忆，他有一点的，他之所以灌酒，好像就是第一次看见有人公开像棠危表示喜欢。
　　在失去知觉之前，棠危抱着自己，盯着自己，眼睛似乎在发亮：“那你为什么要放我在心上？”
　　至于为什么……
　　谁知道为什么！
　　明天把门锁上，任玄贤敲碎了！打死不开就是！赖就赖了！

　　玄贤日

　　【】
　　第二天，我如约去敲了捷蓝花园的门。――咦？明明是棠危的屋子，为什么我要称它做捷蓝的花园？而且似乎相当顺口？
　　“噔噔！”不开。
　　“噔噔噔噔！”还是不开。
　　对了，他昨天好像是让我“悄悄”进花园的哟？想起这句话，我不禁抬头望了望高如宫墙的――
　　算了，为了那个什么“真面目”我也必须要爬！
　　说不定真是什么见不得人的秘密呢？
　　哈哈，这样我就不需要费尽苦心和棠危去搞好关系了，只要握有强有力的把柄，到时候再许以厚诺，不愁沈棠危不帮我回国。
　　“手下！”
　　“是。”
　　我身边这个恭敬跪在我脚边的，就是被父皇派来保护我的一名影卫：“手下”是他的名字。原本影卫是不应该有名字的，然而当他正式跟随我的时候，总要有个代号才行，我看他身手不错，原本要给他恢复名字的。只是他坚持要取名叫“手下”，也不知道是为什么？
　　不过现在不是要讨论这件事的时候：“送我过去。”
　　“遵命。”
　　手下的速度果然很快，没多久我就被他送到了墙的另一边。就在这个时候，我听到了响动：是要起来了？手下立刻就把我送上了树杈：“委屈殿下您在这里了，您要下去的时候，请唤我。”说完，就消失了。
　　研究这么多年，我还是不知道他怎么不见的……
　　算了，抓沈棠危的把柄要紧。
　　“捷蓝，捷蓝。”其实我是第一次看见沈棠危和捷蓝一起出现。哇，原来私底下沈棠危是这样呼唤下人的？“夫人～”
　　“呃！”差点摔下树。
　　夫人！这是昵称还是――
　　难怪我看捷蓝他的表现实在不像个正常的下人，原来这两人早已私定终身！难怪捷蓝对我暧昧的发言反应那么剧烈，原来他早就是沈棠危的夫人了！
　　虽说魏国也有男风，但毕竟还不能如此大张旗鼓到登堂入室的地步。
　　想不到这东邦表面看起来那么严肃，原来私底下如此开放的？
　　虽说是私定，我看等那沈棠危登基之日，说不定就是捷蓝封妃之时啊！
　　只是我觉得心底不舒服？这是为什么呢？
　　算啦，以后我还是认真打点好捷蓝吧，也许他还能给我吹吹枕头风什么的。
　　【捷蓝日】
　　一早起来就觉得有种强烈的不安感。
　　今天糟糕了！一定会出事！
　　“夫人～”
　　罪魁祸首在这里！
　　其实我真的不是很想出去，只不过棠危总是在我房间门口发出这种类似叫魂的声音，真的相当让人觉得心神不宁啊！
　　“闭嘴！”咦，我怎么好像看到树杈摇动了一下？莫非要来大风了？
　　“夫人你走神～”棠危今天怎么那么黏人啊，不对：“你今天竟然自己醒拉？”
　　“是啊。”他手里端着一个盘子，里头有碗粥：“这是用满满爱意熬的青菜瘦肉粥～”
　　“多谢主子。”尝了一口。
　　……“主子。”
　　“什么？”
　　“以后除了爱意，也要记得放点盐。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！啊――！”
　　“砰”一声，一双不明物体从树上掉了下来。
　　玄贤和一个黑衣人笑成了一团。
　　“你们，是将这里当做了什么地方？”棠危冷冷地朝那里瞥了一眼。
　　玄贤好像吓了一跳，“对不起，叨扰了！”拔腿就跑。
　　那个黑衣人也吓了一跳：“殿下，我立刻就回到工作岗位上去！”瞬间消失。
　　再看玄贤，他被又一个莫名出现的黑衣人抓住，扔出了院墙。
　　棠危重新把粥送到我面前：“下次我会记得的。这次就喝完吧。”
　　我才刚刚接到手中，棠危就好像生气了一样走开了。
　　他怎么了嘛。

　　路人频出

　　他是这个国家的英雄。
　　他是一个硬汉。
　　他也是一个好男人。
　　他是所有不喜欢王子的人的骄傲。
　　他是被所有不喜欢王子的人爱慕着的本朝将军。
　　他是英雄。
　　――摘自《东邦大报》
　　“我发现这个将军，”捷蓝咬了一口肉，“他好像总是被塑造成一个和你作对的形象。”
　　“一山通常都是不容二虎的。”棠危笑了笑：“幸好我和他关系还不错。”
　　“为什么大家都不喜欢你们关系好呢？”捷蓝问。
　　“因为他们觉得，一个好的王子是不应该和一个好的将军建立良好关系的。”
　　“所以说为什么？”
　　“因为……”棠危疼爱地摸了摸捷蓝的头：“我们关系若是好了，父皇就会生气了。”
　　――摘自《1周刊》
　　淡定地掀桌。
　　捷蓝冷冷地倒抽了一口气，道：“我什么时候会被沈棠危疼爱地摸头！”
　　棠危彼时一定在旁边搂着捷蓝的肩膀，旁若无人地说着连自己都不相信的假话：“你们怎么能够乱写呢？我任何时候都会尊重夫人的想法，从来没想过要去疼爱地摸夫人的头，知道吗？我一般都直接疼爱了――疼！”
　　捷蓝白了棠危一眼，转过头瞪着《1周刊》的外派记者李鹤鸣道：“你要是敢这样写，你就死・定・了！知道吗？”
　　“(⊙o⊙)哦！”李鹤鸣愣愣地点头。棠危无奈地叹了口气：《1周刊》也真敢派出这样的记者来采访啊，真的能跑回去新闻吗？
　　不过李鹤鸣的回答让两人都很满意，所以很愉快地邀请李鹤鸣留下来吃了中饭。
　　只是李鹤鸣吃中饭的时候一直问东问西的，让捷蓝不胜其扰，不过幸好他眼色不错，看出了捷蓝的不耐烦，很快就住了口，看捷蓝高兴，棠危就随口告诉了李鹤鸣一些□八卦。难得看到这样单纯的记者，大概谁也舍不得让他收不到新闻，回去被骂吧。
　　“玄贤？”采访完毕，捷蓝好奇地看着进来的玄贤和他的“手下”。
　　“你难得在吃饭的时候来一趟啊。”捷蓝做出一付震惊的样子：“吃点东西在走吧。”
　　“……所以你还是想赶我走吗？”玄贤无语地接过捷蓝递来的装满饭的碗，开吃。
　　捷蓝看着玄贤身旁的“手下”，第一次看到活生生地影卫呀！还是如此近距离，就更难得了：“你……需要吃饭吗？”
　　“手下”还没说话，李鹤鸣倒先大呼小叫起来了：“手下！喂！”
　　玄贤看向手下，见他竟然手足无措了，不由大感有趣，连忙坐开了一点，让李鹤鸣更有机会接近手下。“手下，我好久没见到你啦！”手下有些结结巴巴地回答：“是啊……我最近，都一直给殿下做事呢。”
　　“明明是没有离开过岗位吧？”玄贤笑眯了眼，“你是我的影卫的朋友吗？”
　　“是啊！不过我记得你以前都神龙见首不见尾的，怎么今天跟着你殿下就这么大喇喇地走进来啦？”
　　“呃……”见手下还是结结巴巴，玄贤好心地替他做了回答：“他今天忽然跟我说有认识的人的消息，来找――大概就是你吧。我听他报的地址那么像捷蓝府上，我就跟来看看，想不到真的是呢。怎么，捷蓝，这是你朋友。”
　　捷蓝笑了笑：“他来采访的。”
　　“哦，看来真是临时得到的消息啊。”玄贤也回报以一个笑容：“那我就先走了。能不能让我的影卫留在这里借你的场地叙叙旧呢？”
　　虽然很奇怪为什么玄贤借场地问自己，不过捷蓝还是很善意地答应了。
　　“那好，我走了。”说完，玄贤毫不留恋地告辞了。
　　见玄贤神色有异，捷蓝只好无奈地回头：“棠危……”
　　棠危无辜地看他：“他肖想我夫人。”
　　“不要瞪他。”
　　“那让他别看你嘛。”
　　“你……”捷蓝忍不住扶额道：“你也太有那什么……独占欲了吧？”
　　“独占欲这个词汇很不错。”棠危一本正经地说：“将我需要你的等级表达得非常贴切！”
　　真想踹桌子。偏偏李鹤鸣还在吃。
　　于是两人手拉手回了小花园去相爱想杀，留着手下和小记者你侬我侬。
　　“手下！”李鹤鸣相当高兴自己能碰见这个老朋友，“我记得我第一次看见你的时候，你还是普通侍卫吧。能做到影卫，你真了不起！”
　　“那当然。”在老朋友面前，手下很难再保持冷面形象，想笑就笑，想喝就喝。
　　“其实，我来东邦没有通知你，不是故意的……”笑了笑，李鹤鸣挑起了一个有些沉闷的话题。
　　手下不放在心上似的摆了摆手，“没关系，我知道你的难处。”
　　“……他们到现在也没有放弃过寻找我。”李鹤鸣忽然认真地告诉他。
　　手下放下了酒杯，神色也凝重起来：“我记得天门已经换了主人。”
　　“是啊。”李鹤鸣苦笑道：“我曾经以为我和那个新主人是像我和你一样的好朋友。”
　　“朋友也是会变的。”手下叹了口气，“我多年前就知道了。即使是童年玩伴，也可以背叛自己的。幸好我早就明白过来了……你呢？还没想开？”
　　李鹤鸣红了眼睛：“我换了名字，换了身份，就是想躲开他。可是我现在还是觉得，我没有办法忘记他。”
　　手下又叹了口气，抱住了李鹤鸣：“鹤鸣，就算你忘不了他，他还是要杀你。”
　　“可是我知道，要是我死了，他一定会伤心的。”
　　“可惜他不知道……”
　　“但是我知道。”李鹤鸣抬起他的头，坚定地说：“所以我一定不会被他杀了。”
　　手下苦笑了笑：“那祝你成功。”
　　“有一。”
　　手下皱起了眉头：“……好久没听到这个名字，还真是有些不适应。”
　　“身体发肤，姓名八字，全都是父母给的，不该忘记。”
　　“是啊……可惜我不能说，只好默默地藏在心底。但是放久了，总会有想不起来的时候。”
　　有一的神色颓废，但李鹤鸣的笑容却依旧：“既然我们重逢了，我就多叫几次。叫到你适应，你习惯，你不得不把你的名字想起来，刻在心上为止。”
　　“你说的对。真的在意的，不该是放在心上，而应该刻在心上。鹤鸣，你又说了些让我如醍醐灌顶般的警句啊。”
　　“哪里是警句。随口说的。”李鹤鸣有些不好意思。
　　“明明是警句，你说的很有道理。而且，若是随口就能说出这些警句，岂不是证明你更加了不起？”
　　“有一你总是夸我，我会自满的。”
　　“满了就溢出来啊，挺好的。”

　　洞房花烛

　　下午，无事可做的棠危决定练字，无事可做的捷蓝决定观摩。
　　捷蓝看了许久，也看不出棠危写的那些狗爬究竟是什么，于是决定挑起些有趣的话题：“喂，你觉不觉得那个手下，和李鹤鸣有些猫腻？”
　　“嗯，大概是旧情人吧。”
　　“噗――哈哈，你好有想象力啊！”难怪捷蓝忍不住笑，在他看来，一个冷酷到有些呆滞的人和一个天然到很明显呆滞的人实在看不出有什么地方值得勾搭的。何况是互相勾搭？
　　“那你说，什么样的人应该互相勾搭呢？”
　　“起码要像我们这样吧！一个丰神俊朗，一个能出厅堂能下厨房才行啊！”
　　“嗯……我不会做菜呢。那么我是那个丰神俊朗？”棠危不知什么时候停了笔，抬起头似笑非笑地盯着他。
　　捷蓝这才意识到方才是说了怎样了不得的话，差点就打翻自己正在研磨墨条的砚台了。“我也就是打个比方……”
　　“我知道捷蓝你在打比方……”棠危抱住他，“这比方很是不错啊。”
　　“你……能不能放开我……？”以捷蓝的脸皮，实在说不出“你能不能别摸我”这样的话，只能折中地表达自己的意思，想不到正中棠危的下怀。他毫不眷恋地放开捷蓝，正当捷蓝有些脸红又有些舍不得的时候，忽然抱着他的身子转了个圈，变成两人正脸互相对视的局面。这下可不得了，捷蓝面上的绯红几乎要飞上头顶了：“松开！”
　　“我放开你啦。但是我想抱你……”棠危笑着在他脖颈上蹭蹭，小声呢喃道：“你知道围观群众是多么期待我抱你吗？”
　　“围观群众！”想不到捷蓝的重点完全没放在“抱”字上，被“围观群众”激发的勇气和力量让他瞬间摆脱了棠危的钳制，有些神经质地东张西望：“这里有围观群众？！”
　　棠危被推倒在地方，“啐”了一口爬起来，一边懊恼着自己的失策，一边继续对捷蓝呼咙：“围观群众是我阿姨的名字，她自从听说我取了你，就一直祝福我百年好合，希望我早日抱你。”
　　“你刚刚不是抱了我吗？”捷蓝有些不信。
　　“呃……她希望我能抱长久一些的那种‘抱’。”棠危希望能呼咙到捷蓝盲目的同意。
　　“什么意思？”捷蓝谨慎地开口。
　　“圆房。”
　　这种时候，一定会有一个白目推开门大喊：“捷蓝！――”
　　但是在我的文里……大家懂得。
　　只听一声“咻――”一个烟雾弹被抛进了屋子里，棠危和捷蓝被呛得不断咳嗽。
　　忽然，棠危觉得自己的手臂被什么抓住了……捷蓝！
　　捷蓝忽然像是被一双看不见的手扼住喉咙一般，他一只手抓着自己的手臂求救，一只手不断地拉扯自己的领子。
　　“主子……”捷蓝的声音忽然微妙地改变了，棠危的喉咙“咕噜”了一下，有些不可置信地看着捷蓝。
　　因为……他硬了。
　　这烟雾出现的目的他已经无暇考虑，他现在满身满心都是忍不住想要暴走的气息。
　　他甩开了捷蓝的手，不去看捷蓝的脸。
　　他心里只能想到：他会伤了捷蓝，他一定会伤了捷蓝。
　　他不能容许捷蓝被他伤到。
　　无论他平时是怎样调笑捷蓝，那都是因为他清醒。他知道自己的目的，他知道自己所求的，所以他绝对不会做出伤害捷蓝的事情，捷蓝迟早有一天会接受他！
　　但在药物的驱使下，他不清楚自己还能否克制自己对捷蓝的索求……只有他知道，他究竟有多想要捷蓝。
　　可偏偏捷蓝也中了这霸道的春天药！
　　棠危低吟了一声，他强迫自己忍下药性。
　　春天药只需要冷水就可以解……偏偏这房里只有热茶！
　　他试图大声呼唤门外的影卫给他拿水来，偏偏他浑身力气都用在克制春天药力的发作上，他无法发出比蚊子哼哼更大的声音了！
　　他打算离开这个房间，但没走多久，捷蓝就将他扑倒在了地上！
　　捷蓝几乎是饥饿渴地在他的身体上拱来拱去，不断地舔吻着他的脸颊。
　　“捷蓝……捷蓝……”被自己心爱的人挑逗的结局几乎是致命性的……他快要忍不住了……
　　“主子……”捷蓝不断地在他的身体上磨蹭，最后干脆拉开了棠危的衣服，去咬噬他的胸口。很疼……但也很催命哟情。
　　“放开我，捷蓝……还是，……你想要吗？”棠危声音低沉地开口，他在忍耐。明知道捷蓝不能清醒地回答他，他还是要问这句话。
　　仿佛这样，他们就是两情相悦地做咩爱了。
　　“嗯……”捷蓝还在咬着，但听出棠危的口气有些松动，连忙抬起头，望在棠危眼里，那是迷蒙水润……诱惑的一双眼。
　　“那就……做吧。”
　　“嗯……”捷蓝咬。
　　“嗯……”捷蓝咬。
　　“嗯……”捷蓝在咬。
　　“嗯……”捷蓝还在咬。
　　“嗯……”捷蓝仍然在咬。
　　“嗯……”捷蓝不放弃地咬。
　　“嗯？”捷蓝抬起头：你做啊。
　　棠危黑了脸：我比你更想做。
　　但是……软掉了……
　　小鸟鸟～小鸟鸟～
　　“哈哈哈，二哥这招，果然高明！”三王子欣赏地拍了拍他的肩膀，“若五弟无后，我们也无须担心他生出与我们一争的想法了。”
　　“这也要多亏了大哥的人脉广阔啊！要不是他找到这种奇药，我们的计策还不一定能够成功呢！”
　　“说起来，这药当真是奇药了，竟然有如此神奇的效果，让人春情蓬发到了极点的时候，又不举了，再起不能，真是毒辣啊！”
　　“不过，这药得多用个几次才有效果。到时候五弟无法人道，就不用担心他留下后代，与我们争夺啦，哈哈哈……”
　　四人都在笑，但是却又互相提防。最有竞争力的五弟完了，到时候就是他们四人争夺的年代了，需谨慎，必须谨慎。

　　意外访客

　　捷蓝是在一个非常尴尬的情况下苏醒的。
　　彼时，他正衣襟散乱地窝在棠危的怀里。他还记得，是窗外忽然袭来一阵烟雾，他和棠危都中了招。然后……然后自己在棠危身上……到这个情况，究竟发生了什么事情，他猜都猜得出来。
　　只不过，棠危看起来竟然并不是那么高兴。
　　“你醒啦……”棠危看着天花板。捷蓝这才发现，他们竟然还躺在地上。
　　捷蓝浑身无力起不来，……虽然没有亲身经历，但他也看过一些说书人讲那些深院秘事时，也常常说到，那些被人压的小倌就是这样，第二天浑身无力，起不来床。想到小倌……捷蓝有些羞愤了，他的语气也变得有些不好：“起来！”
　　没想到，棠危竟然无奈地对他摇了摇头：“我也和你一样。”
　　和自己一样……捷蓝有些认真地观察起棠危的神色，和自己是无二的苍白。
　　莫非……他们是互相……
　　捷蓝看着棠危的脸，有了这样的猜想以后，他便由一开始的不开心变得有些愧疚了。
　　“抱歉……”
　　棠危看向自己身上忽然道歉的捷蓝，有些疑惑他这出人意料的表现。
　　“你……你还好吗？”捷蓝问道。
　　看到捷蓝这小心翼翼的样子，棠危有了一个不成形的猜想：难道捷蓝想起了那时候我的表现，以为我身有――！
　　棠危憋着气坐了起来：“这绝对是因为药物！平时的我绝不会这样！”
　　捷蓝仔细想想，棠危也许是想说他平时是很健康的，是因为我中了招才回互相伤成这样？想到棠危即使被自己压了，也要为自己考虑，不想让自己愧疚，捷蓝更加感动：“我知道的！”
　　棠危一看到捷蓝的表情就知道他根本不相信自己的说辞，连忙还要辩解。只是药力刚刚挥发，他一时之间说不了太快的言辞。
　　捷蓝见了棠危的表现就更加感动。
　　其实捷蓝和棠危青梅竹马，两小无猜这么些年，早就情根深种，只是一开始碍于主仆身份，然后又因为性别问题，才逃避了棠危这么多年的情意。现在他自以为棠危不惜纡尊降贵亲自为自己解毒，还愿意屈于自己之下，心上人如此为自己考量，捷蓝怎么还忍得住自己一腔爱意呢？不过他又想到，棠危第一次为人下就如此痛苦，倒是自己的身后并没有什么大碍，或许自己比棠危更适合为下方吧。
　　情思既放，捷蓝就恨不得把自己所有都给对方，一心只想让棠危不会痛苦，所以心心念念都是为棠危考量。
　　“棠危！”棠危还想解释，忽然被捷蓝抱住了，“你放心，我不会让你难做的！”
　　棠危还在愣怔，就见到捷蓝好像是力量灌顶，竟然狠狠用力，将还躺在地上的棠危一把扶了起来！
　　“你现在身体不好，你还是赶快在椅子上坐坐吧。”说完，竟然往门口走去，“我去弄些凉水来。”
　　棠危见捷蓝劳累，自然是万分不舍：“你也来休息一下，你比我更累啊！”捷蓝头先一直在地板上热得滚来滚去的，确实浪费了不少气力。
　　只是这话落在捷蓝耳里就不是这么回事了，在他看来，棠危明明被他压得气喘吁吁了，肯定难受得多，可即使是这样，他还是要为自己考虑：“我去吧。我已经没事了，倒是你……才更加需要休息。”
　　说完，捷蓝已经推开门走了。
　　坐在房间中央的棠危已然是五雷轰顶：捷蓝这是在可怜他没有力气！他还是记得他软掉那件事！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　等棠危和捷蓝调理过来，已经是三天后的事了。
　　“那药果然霸道！”棠危恨得咬牙切齿。这些日子，捷蓝时不时地拿同情的目光瞥他，不仅出门跟随，就是回到府里，他连端起茶杯都有捷蓝伺候。虽说捷蓝这样做很让他愉快，但背后的原因就很难让他高兴了。
　　据说这药是普世难得的“奇幻散”，棠危的影卫自告奋勇地告诉棠危他认识做这药的神医，只留下这些话，就消失了。棠危忍不住叹气，不管怎么说，难道不是主子的性命更加重要吗？……呃，主子的面子也是很重要啦，但是他也可以派手下去寻访啊。从此，这影卫就失踪了，直到三天后棠危恢复了才有力气思考这件事：那贼人施药的时候，这影卫难道不该在门外吗？讲细了说，那么大的烟雾和动静，他难道发现不了？
　　受人贿赂倒不可能。主人要是死了，影卫也没有活下来的必要了，这是皇家规矩；
　　那么……是玩忽职守，不在工作岗位？
　　棠危若有所思，露出了一个阴森地笑容：这个影卫，也要查查了。
　　打定了主意，棠危便不再考虑这事了，等影卫回来了，再处理他不迟。他刚刚放下茶杯，捷蓝就进来了。
　　“夫君……”自从那天，捷蓝对棠危不能说是事事如意，倒也算言听必从，就连棠危试探地要求捷蓝叫他“夫君”这种平常一定被捷蓝毫不犹豫拒绝的事，他也没有反对。虽然一想到理由，心上有疙瘩，但是能听到捷蓝这样乖巧地唤他，他还是很开心的。
　　只是这种安逸的下午茶时间通常都是用来打扰的。
　　“五王弟！”嘻嘻哈哈的声音从门外响起，棠危皱起眉头，露出了一付不想搭理的神色，但毕竟是亲生兄弟，被捷蓝推了几下，他还是站起来准备出去应付了。
　　“二王兄。”“哈哈，我听说你身体染恙，原本是很担心的，现在看到五王弟你这神色，我算是安心啦。”
　　“承蒙王兄关照。”
　　说到这里，笔者似乎还没有像诸位读者介绍这个二皇兄的身世呢。
　　这是东邦秘闻。大王子和二王子的母妃本是一对堂姐妹，曾经双双服侍于东邦国王，还各自同时生下了一个王子，十分受到宠爱。后来皇弟南巡的时候，也带上了这对姐妹和两位王子。但想不到的是，中途竟然遇上了反贼行刺，国王虽然安然无恙，王妃和王子却在混乱中于巡礼队失散了。
　　国王在回到帝都之后，还一直没有放弃寻访两位王妃的消息，终于在三年后找到了两位王子，这三年间，两位王妃相敬如宾，一直不遗余力地抚养两位王子，终于没有让王子在离开王都的这些日子失去他们的贵族风范。失而复得的两位王子反而更受宠爱，压去了在他们不在皇宫这段时间，生下来的三王子和四王子的风采不知几许，所以这大王子和二王子一派，与三王子和四王子一派，一直都处于剑拔弩张的关系。
　　至于为何这四位王子又言归于好了呢？
　　因为沈棠危王子出生了。
　　棠危和二王子间剑拔弩张的气氛没有保持多久，很快就被大王子的到来打断了。
　　大王子容貌美丽，被称为东邦第一美人，和二王子之间亲如亲生兄弟，一直为外人所倾羡，只有棠危和几个比较熟悉的兄弟才知道，这二人的关系并不是外人想象那般。不过大王子平时为人不错，这点面子还是要给的。思及此，棠危又挂起了笑容，道：“大王兄，多日不见。”
　　“我听说二弟来了，所以我也顺便来看看你。”大王子带着笑，但捷蓝总觉得那笑不怀好意。
　　大王子左右看了看，忽然说：“我听说二弟你娶了夫人，只是我一路过来……好像没有看到女眷。这不是你的居处吗？”二王子听了这话，忍不住幸灾乐祸地看向棠危。
　　棠危愣了愣，忽然说：“我不是说过，我夫人是捷蓝吗？”
　　大王子和二王子俱是一愣，道：“他――？”尽皆看向捷蓝，那火辣辣的眼神看得捷蓝禁不住脸颊一红。
　　“这是……”大王子眼珠一转，“父皇和母后竟然同意？我看他……和外面那些小倌比起来，也并不是那么……”棠危瞪了他一眼，大王子方才噤声，但捷蓝见他看往自己的目光，仍然不是那么相信。“棠危。”捷蓝扯了扯棠危的袖子，示意他不要再说了，虽然这是棠危第一次在外人面前公布他们的身份让他有点高兴，但他还记得面前这两个王子对棠危并非友善，即使皇帝和皇后同意了他们的亲事，他们要利用这件事小题大做一番，去败坏了棠危的名声，倒也是小事一桩。
　　捷蓝这边还在紧张，那边却好像一下子放松了。
　　大王子在看到捷蓝和棠危之间的交流的时候，原本若还有怀疑，现在也不剩几分了。棠危不是没有在耐心尽丧的时候摆明告诉过他们他无意王位，但自己一直不信。不过现在看来……是有比王位更加重要的东西出现了。若成了皇帝，那是必须要纳妃的，现在看来，棠危一心都在捷蓝身上，怎么看也不可能舍得让其他女人代替捷蓝的位子……
　　大王子朝二王子使了个眼色，对棠危道：“告辞了。”
　　棠危点点头：“不送。”
　　于是大王子和二王子都站了起来，走出了门。等离开门有一段距离了，大王子才高深莫测地对二王子说道：“那药，不需要再下了。”
　　二王子疑惑。
　　大王子冷笑着告诉他：“五弟决意无心于王位，我们与其同他为敌，倒不如将他收入囊中。三王子和四王子可是一双劲敌，若是我们迟了一步被他们抢了先机，就危险了。”见二王子仍是懵懂的样子，便道：“附耳过来。”
　　唧唧歪歪。
　　二王子对□一窍不通，又怎么看得出方才捷蓝和棠危之间流露的情意？现在被大王子点破了，他方才恍然大悟，连连叹道：“王兄真是精明，连这事都能看透。”大王子觑了他一眼，叹了口气：“这不是精明不精明，是也要有像他们那般深远的情意才可以懂得的，棠襄，你懂吗？”
　　棠襄摇摇头：“不明白。”
　　棠礼无奈地笑了笑：“你迟早要明白的。”

　　是醉是累

　　为夫子者，学生一私塾；
　　为监考者，桃李满天下。
　　棠危除了身兼礼部尚书的重职之外，还曾任两届科考的监考官。他的学生虽没有故事上说的那么神乎其神，朝中却也有二成重臣是他门生。
　　而今是八月，到了中秋的日子了，来拜访恩师的他曾经的“学生”大有人在。棠危倒是找了个大将军的理由跑进了宫，捷蓝这个被棠礼和棠襄四处宣扬的“夫人”就不得不出来打点应酬了。
　　而那群棠危的门生中，对棠危他仰慕，倾慕，爱慕的人大有人在，捷蓝辅一开门，立刻可以感受到扑面而来的敌意。
　　“拜见沈・夫・人。”今天第一个敲门的是礼部侍郎，他在棠危那里听说捷蓝的事迹已经不知多少次了。只是，捷蓝的有些表现在棠危看来是可爱，在这个学生看来，却是十分的令人讨厌了。他辛辛苦苦六年，不惜放弃无数升迁机会，就是为了留在棠危身边做事，想不到棠危竟然和一个在他眼中几乎一无是处的人成了亲……他怎么甘愿！怎么肯答应！
　　在他看来，棠危这是被迷了眼，只有让捷蓝自惭形秽，方能让棠危摆脱这个累赘！
　　“金侍郎。”捷蓝怎么会看不出这个礼部侍郎的险恶眼神，只是对于现在的捷蓝来说，能够和棠危在一起就够了，不必再在乎其他人的想法，所以他并不把这个人的敌意放在心上。
　　“我看沈夫人似乎并不是很懂礼貌啊。”金侍郎忽然道，“为何我来了这么久，连杯茶也没有呢？”
　　捷蓝默默地看着他坐着的椅子右手边茶桌上滚烫的茶碗。
　　金侍郎顺着他的目光望去，这才恍然大悟一般道：“原来是在这里。不过……我还不知道，做客的客人要杯茶，还要自己找呢？”
　　捷蓝竟然没有生气，仅仅是走到他身边，给他端起了茶碗，送到他面前：“请。”
　　此时，比礼部侍郎要晚一点进来的玄贤早就忍耐了很久，终于忍不住道：“我从来没有听说过这样的规矩。学生的茶，要老师的夫人亲自端给他的，这与让老师端茶有何不同呢？真是世风日下，现在的学子，都是用这样的规矩在做人吗？”
　　金侍郎这才发觉不妥，刚一开始，他是被愤懑冲昏了头脑，一时之间只想着让捷蓝难堪。但他所做的事情――现在想起来，无异于是在侮辱棠危啊！金侍郎抹了一把汗，自己真是差点就中了这个金捷蓝的圈套了。想到这里，他忍不住瞪了金捷蓝一眼：真是狡诈，难怪老师会被你迷住！
　　捷蓝莫名其妙收了个白眼，不过能够暂时远离这个危险分子，他还是按下了心，连忙对玄贤用口型说了句“谢谢”。
　　而在金侍郎的眼中，捷蓝的动作几乎像是对玄贤抛媚眼：下流！这两人之间，一定有问题！
　　他忽然站起来：“学生告辞了！”他一定会找到这对狗男男的证据，一定会让棠危老师发现这个金捷蓝的真面目！
　　金侍郎离开了王府，心中还是闷闷不乐。
　　于是他照旧踏进了平时经常放松的地方――琴器书房。这里是文人诗客的聚集之处，经常可以在这里见到一些很有名的城中，甚至是天下名人。
　　而让这些名人聚集在此的原因只有一个。
　　据说，这个书房开了三年，一直都人烟渺渺，就在一年前，来了个神秘的“以声乐师”，他永远用蒙面示人，永远藏在琴器书房里，大门不出，二门不迈。
　　他是本朝最神秘的乐师，据说他琴术精湛，一曲《风萧萧兮》能引来百鸟朝鸣；据说他声音清丽，一首《悲戚戚》能够引得万人流泪；有人说，他是个男的，不然怎会有那么了不起的酒量？有人说，她是女的，因为见过她的人都说，她的容貌倾国倾城，这才是她蒙面藏在琴器书房的真正缘故。
　　“老板。”金侍郎是琴器书房老板的表弟，所以他常常可以在这里听“以声乐师”难得的演奏，不过他也没有见过琴师的真面目就是了。平常的话，老板只会将他引去包间就不再多聊，只是今天他看起来太过颓废，惹得老板忍不住不停地想要得知是谁能让他如此生气。
　　“别问啦，除了那个金捷蓝还能是谁……”意识到说溜了，金侍郎连忙捂住了嘴。不过老板还是听清楚了“金捷蓝”三个大字，笑道：“为了五王子？”城中人人仰慕棠危王子，金侍郎便不那么掩饰自己的心意，所以老板早早就明了了金侍郎的想法，只是最近金侍郎的行为越发露骨，他最近也担心金侍郎可能会做什么危险的事情，所以便常常提点他，最后干脆点破了，金侍郎也清楚老板知道自己喜欢五王子这件事。（这段有点绕……我自己都没搞懂是不是表达清楚了自己的意思……通俗地讲就是“金侍郎知道琴器书房的老板知道自己喜欢棠危王子”这样。Orz好像更乱了……）
　　“照例？”
　　“照例。”金侍郎叹了一口气，走进了包间。没多久，一个戴着斗笠的蒙面琴师抱着琴踏进了房间。金侍郎瞥了他一眼，又看了看外面的艳阳天，道：“你不热？”琴师摇头，坐下，道：“想听什么？”声音略有些沙哑。
　　金侍郎忍不住抬起头道：“你今天的嗓子听起来很糟糕啊，是受了风寒吗？”
　　琴师点点头：“昨夜受凉了。”其实仅仅是输了猜拳而已。
　　“那就来一曲《黑特优，拉夫优》吧，不过你现在这嗓子可以唱吗？”
　　“……可以。”
　　想恨你
　　在别人身边
　　幸福的你现在已厌倦看到
　　什么都不知的要把你送走的那一天
　　是很久远的事了虽也没感觉到有多久远
　　曾努力把你抹掉
　　但是看来是没可能做到的事
　　拜托请你呆在我身边
　　没有改变 独自一个
　　别的爱情会再来
　　我曾试着相信可是现在连呼吸也吃力
　　就这样严重下去
　　我对你的思念一点一点地
　　无法磨灭的留下
　　你好像已把我忘掉
　　你的背影
　　现在已厌倦守护
　　讨厌了无生气过每一天的我
　　虽然努力改变我这个样子却做不到
　　曾努力把你抹掉
　　但是看来是没可能做到的事
　　拜托请你呆在我身边
　　没有改变 独自一个
　　别的爱情会再来
　　我曾试着相信可是现在连呼吸也吃力
　　就这样严重下去
　　我对你的思念一点一点地
　　无法磨灭的留下
　　没有留恋 把你送走了
　　虽然曾相信能坚持可是仍然剩下的爱
　　变得更加深这难以忍受的孤独
　　现在连一天也无法忍耐
　　你渐渐变得讨厌
　　没有改变 独自一个
　　别的爱情会再来
　　我曾试着相信
　　连再吸一口气也吃力
　　就这样严重下去
　　我对你的思念一点一点地
　　无法磨灭的留下
　　――《hate u , love u》
　　“厌倦吗……”金侍郎叹了一口气，“做得到就好了。”
　　琴师站了起来：“我要走了。”
　　金侍郎摆摆手：“叫二角酒进来。”
　　“……我觉得，你也许少喝点会更好。”
　　金侍郎不耐烦地看他一眼：“你平常并没有这么罗嗦。”
　　“……”因为这是我第一次输猜拳。
　　琴师不再说话了，推开门抱琴走出了包间。最后回头他看了他一眼：“其实……你也蛮可爱的啊……”为什么要执着于一个不喜欢自己的人呢？
　　不知是酒――啊，酒还没有端上来。那究竟是什么原因，让金侍郎的脸颊看起来竟然这么红呢？

　　二次花烛

　　是夜，琴器书房。
　　“嘿――穿好啦！”钟群仔细地检查了一下自己的装备，确认完好以后才轻轻敲打朱漆漆红红得血淋淋的大门，“好了好了，赶紧进来！”
　　立刻，就有两个和他一般装备的人跑了进来：“没问题吗？”
　　“OK！”钟群比了个大拇指，道：“二弟，外面如何？”
　　“Nobody！”英群左右看了看：“清澈哥，是不是在这里开会？”
　　“嗯……”清澈刚点头，忽然觉得不对，反应过来以后，立刻就狠狠朝英群头上甩了一巴掌：“你找死啊！这么大声念我的名字！”
　　“呃……不要吵架……我们还是开会要紧……”钟群连忙想要制止两人窝里斗的行为。
　　“你们确定，是这个时辰？”清澈还有些不放心。
　　“我记得清清楚楚的。”英群拍着胸脯保证道，“我们是在去年的月圆之时到达了这里的中央水池，只要我们在同时回到水池，肯定就能够穿越时间，回到2011年了。”
　　清澈叹了口气：“记错了就打死你哦。”
　　英群拼命点头。
　　“好了，都把自己的家当穿在身上了吧？”清澈问。
　　钟群和英群都点头道：“连花瓶都没有遗漏的。”
　　于是清澈放心地道：“那就出发！”
　　子时，琴器书房的中央水池。
　　“喂！”清澈惨叫：“月亮都残了啊喂！为什么我们还在这里啊！！！”
　　“啊！”钟群惨叫：“全身都湿淋淋了好吗！像个白痴一样啊！！！”
　　英群也想惨叫，被清澈和钟群联手踹进池底：“你的清清楚楚是在哪里啊！！！”
　　英群有些委屈地爬起来：“那我也不知道为什么啊，说不定还有其他因素呢？比如风向，呃……之类的……”
　　清澈狠狠地在英群的头上敲了个栗子，道：“先上去！”
　　三人十分狼狈地爬上了岸，正当他们要回去的时候，一个人影朝这里接近了……
　　清澈和钟群连忙躲进了旁边的草丛，顺便将英群踹了出去：“挡着！”
　　“谁在那里！”草丛的动静惊动了走过来的人――原来是琴器书房的老板。
　　鉴于三人现在的装扮实在很像是要偷东西跑路的人，英群不得不将身上的包裹扔在清澈旁边，然后掀开树条走了出来。
　　“特哥。”
　　“这么晚，你在这里做什么？”郑陵怀疑地看着他。
　　“事实上……”英群拼命地想主意。
　　“如果是要打我的主意的话，你最好还是把皮给我勒紧了。我没有把你们三个莫名其妙出现在我房子的怪人交给官府，你们已经欠了我不知道多少，现在还只是让你们轮换出场，我又不知道少做了多少生意。喂，你还想打我主意？哈，我告诉你，本老板对于龙阳之事毫无兴趣，你最好不要让我太为难！”说完，扭头就走，没给英群剩下一点解释的机会。
　　龙・阳・君。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　第二天。
　　王府里的气氛十分的诡异……
　　据说……据说啊，昨天夜里，棠危王子和捷蓝夫人――圆房啦！
　　只是，这个第二天的场景，似乎和大家想像的有些不太一样？
　　棠危王子是在笑没有错，可是他捂着屁股做什么？
　　捷蓝夫人是躺在床上没有错，可是他傻笑个什么？
　　昨天夜里，究竟发生了什么事？让笔者带你们回到过去……
　　棠危一直在宫里工作到酉时才肯回家，其实，若不是玄贤来了宫里见到他，跟他说了捷蓝今天受的一肚子委屈，他可能还想在宫里磨得更晚。
　　想到这些事情，棠危禁不住有些愧疚之意。
　　若不是他一心逃避原本属于他的事，今天要是他肯陪在捷蓝身边一起面对那些人，或许他们还不敢表现得那么嚣张。“今天真是昏了头了。”棠危心想。只要一想到捷蓝今天可能受到的不公平的对待，他就觉得万分心疼。
　　越是想得慌张，脚步就越是匆忙，最后踏进花园的那几步，简直是用飞的冲进来的。
　　“捷蓝！”他推开捷蓝的门，发现这里并没有捷蓝的影子。正在思考捷蓝去了什么地方的时候，他忽然听到自己的房间传来了声音。
　　他连忙几步推开只有一墙之隔的自己房间的大门，发现屏风竟然是横放的。
　　连忙遏制自己心头的旖旎之念，棠危小心翼翼地克制着自己的声音问：“捷蓝，是你在里面么？”
　　“不然你希望是谁？”屏风忽然被推开，捷蓝披着一件白色锦缎织成的长袍浴衣大喇喇地从浴桶中走出来。棠危的眼珠紧紧地锁死在捷蓝跨出浴桶时从下摆中滑出的左腿，腿上还带了一些透明的水珠，和着蒸汽一起顺着他踩在地板上立起来的角度一点点地滑下去……
　　当左腿在地板上找到支撑点的时候，捷蓝才轻轻地向后勾起右腿，微微地朝外打开了一条缝，从腿间的阴影看下去，就好像是一个小小的□，在请求琼浆玉露的灌溉。棠危连忙把眼睛转开，却看到了桌上摆着的酒壶。酒壶的壶嘴微微勾起……啊，就是这样美好的醇酿，要是塞进那个地方……
　　“咳咳！”棠危红了脸，拼命地想要克制自己的旖念，眼睛只好盯在地上。
　　可就这样，那双白嫩的小脚还是走到了他的面前。浴衣打开了一条很细很细的缝，但还是可以看得出里面什么都没有。棠危兀自想要躲开，却被捷蓝伸出的右手抓住了领子，然后一点一点地往他的面前凑。棠危想要闪开，却反而被借力推倒在了门上，捷蓝整个人都贴了上来，嘴唇在他的脖颈细嫩的地方摩挲：“主子。”捷蓝忽然换回了从前的称呼――但这只能让棠危觉得内心更加激动。
　　捷蓝的左腿已经撩开了下摆像蛇一样缠上了棠危的腰，右腿轻轻地点在湿滑的地板上，左手抱住了棠危的脖子，右手从抓着棠危的领子的动作变成伸进棠危的衣领里，一层一层地揭开，然后再慢慢地，抚摸着像更下面的地方轻轻摸过去……而捷蓝的舌头不知道什么时候勾了回去，由一开始的吮吸成了现在的噬咬。和右手向下的方向完全不同，嘴唇是从脖颈的细嫩处向上游移，顺着脖颈咬住他下巴的嫩肉，然后再舔上去，知道咬住棠危的唇。
　　如果挑逗到这种程度还不动，棠危就实在枉为人夫这么多个月了。
　　即使是第一次，他还是明白自己要做的第一件事是什么的……就是咬住这个妖精的嘴唇，狠狠地吻回去！吻到他窒息！吻到他昏过去！
　　棠危用双手紧紧抓住了捷蓝在他底下作乱的调皮的两只爪子，用左手捏住，在捷蓝慌乱的时候顺势将他整个人砸到门上！大门发出了“哐”一声巨响，捷蓝原本缠住棠危的左腿被这惊吓骇得失了力气，差点绊下去，被棠危用右手抓住脚踝提起，固定在身后。捷蓝被这强硬的态度弄得有些不舒服，但棠危仍然固执地吻着捷蓝的嘴唇，在捷蓝有些无法呼吸的时候，又变本加厉地将舌头探进了捷蓝的口里，彻底堵住了他想要寻到缝隙呼吸的念想。被窒息住的捷蓝有些痛苦，但也更专注地感受到了两人接吻的快感，腿有些软了，捷蓝几乎跪到地上的时候，棠危才放开他，气喘吁吁却又得意地道：“要不要再来？”
　　捷蓝恨恨地盯着他得瑟的脸，忽然生气地拼着力气站了起来，把棠危狠狠一推推进了澡盆里。
　　被冷水冻得有些激灵的棠危连忙蹦了出来，捷蓝才问他：“知道我在这里洗了多久吗？”
　　棠危又想起了自己匆匆赶回来的原因，又有些歉意了，连忙握住捷蓝的手，“抱歉……明天，我陪……嘶……”冷风灌了进来，捷蓝和棠危一同打了一个激灵。“再洗一次吧。”两人同时道。
　　没办法，捷蓝已经穿上了浴袍，棠危实在不愿意让其他人看到自家夫人的旖旎面貌，于是棠危王子只好亲自去喊家丁打热水，趁着家丁打水的时候把冷水桶清空，等家丁将热水带了来，他又亲自来回把水桶灌满，一来一回，刚刚再怎么透心凉现在也是满头大汗了。
　　捷蓝坐在凳子上倒了两杯酒，一口一口抿了干净。忽然他又觉得有些热意了，恰好棠危将最后一壶热水注满，坐到了他身边，拿起了他为他倒的酒。
　　捷蓝看着棠危，思索了一会儿。很久以后，才好像下定了决心对他说：“我们继续吧。”
　　“噗――”浪费一口酒，“你说真的？”
　　捷蓝点点头。
　　“……那就不要浪费时间了先来一次吧。”
　　红烛帐暖，人影摇曳，一夜过去……
　　“捷蓝！”中间休息的时候棠危仍然很兴奋，毕竟这是他期待多年的愿望。而今实现了。
　　捷蓝的脸颊微微红着，似乎想要说什么，却因为方才的动作让他现在气喘连连无法回应，许久，才咽下一口气，道：“你昨日说了，今天留在这里帮我应付的。”棠危笑着点点头，身下又开始了下一轮动作，捷蓝被他顶地不断在床头上下抽动，嘴中溢出的嘤咛也因为大幅度的动作无法盖住了。棠危满意地看着身下的人被自己弄得无措的模样，看着身下人迷茫的脸，忍不住又将头低下去吻住他。
　　“棠危……”在滚床单的时候听到心上人主动喊自己的名字，不知又添加了几许动力，棠危得了鼓劲，身下更加卖力起来。
　　又过了一会儿，捷蓝忽然大声叫道：“停一下！”
　　棠危狠狠地顶了几下，在捷蓝的身体里射哟了出来，松懈了以后，棠危便顺势躺在了捷蓝身上：“怎么了？”
　　“我饿了。”
　　“……啊！”
　　“棠危！怎么了！”
　　“摔下去了。”
　　“哪里摔伤了吗？！”
　　“……屁股痛。”
　　“……抹点药吧。”
　　“……躺躺就好了。”
　　“……地上凉。”
　　“……扶我一下。”

　　今夜明月

　　直到第二天下床，棠危还是觉得自己的身后很痛，更重要的是，捷蓝老是看着他“吃吃”地笑，让他觉得有些不好意思。
　　“捷蓝。”棠危缓缓地走到床边坐下，问捷蓝：“不要笑啦……”
　　捷蓝摇摇头：“我没笑你昨天……呵呵呵呵呵呵……”
　　--|||
　　“唉……”棠危只好起身穿上衣服，一边走到隔壁房间去拿捷蓝的外衣过来。才踏出门，他又神经兮兮地回头，问捷蓝：“那么，今天就算是圆房了吧？”捷蓝竟然没有丢他枕头，而是笑眯眯地说：“对啊！”“那么……今天晚上……你还会住在我这里吗？”“你不赶我走我就不搬。”棠危连忙道：“我绝对不会赶你走的！”
　　捷蓝的笑容淡淡的：“嗯！”
　　“呵呵……”棠危傻笑着出了门。
　　捷蓝看着他的背影消失在门外，连忙把刚刚浮现出来的奇怪想法强压了下去。
　　“才摔下床就痛成这样，要是我在上面你还不知道要惨叫成什么德行呢！”捷蓝笑眯眯地呢喃：“我可是让你哦！”
　　第二天或许是因为棠危亲自坐镇，捣乱的人倒是没有出现了。
　　捷蓝顺顺利利地解决了这件事也蛮高兴，棠危便趁机提出了自己很久之前就计划好的出游。
　　“出游？”捷蓝有些奇怪地问：“去什么地方？”
　　棠危连忙把自己写好的方案拿了出来：“我们先南下去，你看，夏天就要到了，你不是不喜欢热嘛？南平城那里有个槟榔山，是避暑胜地。我早在那里定了两个月的房子，你要是同意，我们就去吧？”
　　“只是，你不是要迎接大将军回朝吗？”
　　棠危笑着告诉他：“我早就向父皇提出换人了。到时候会派出另外的人去迎接。……我总是留在宫里，冷落了你，我心里也觉得很抱歉……”
　　捷蓝连忙对他说：“反正都过去了，无所谓再想以前那些。既然你计划好了，我们就去吧。”
　　得到了捷蓝的同意，棠危赶忙道：“那我们过两天就出发？”
　　“嗯。”
　　晚上，玄贤来拜访了。
　　捷蓝正在设想未来两个月出游的日子，竟然对玄贤的到来一无所知。直到玄贤在花园门口喊了半天，捷蓝才被惊醒：“谁？”
　　“我。”
　　“你……”
　　“……我是玄贤。”
　　“啊……不好意思！”捷蓝有些抱歉地跑到花园门口去，“我刚在想事情。”一边说，一边往外走。
　　玄贤和捷蓝交往了这么久，也知道花园的规矩了，便配合地跟着捷蓝去大堂坐下：“想什么事情可以想到无视我那么用力的敲门声啊？”
　　捷蓝笑着说：“我和棠危后天就去南平了。”
　　“听说了。”
　　“是吗？”捷蓝疑惑道，“你哪里来的消息？”
　　“呃……大家说的嘛……”玄贤愣了愣，然后有些心虚地转移了话题：“你们去南平避暑啊？”
　　“是啊。”捷蓝虽然觉得玄贤的表现有些奇怪，不过还是没有怀疑他，答道：“嗯，听说那里有个避暑山庄。”
　　“是吗？那还真不错……”玄贤点了点头，忽然告辞了：“太晚了，我先走了。”
　　“啊？哦……”不是才聊几句话吗？
　　捷蓝好奇，只是玄贤没有回头，心神不定地离开了。
　　回到自己府中，玄贤唤出了手下：“你去查查……”
　　“查我吗？”“吱”一声大门被推开，一个黑影从阴影中走了过来：“太子，我从来没想过你竟然也会有如此优柔寡断的时候。”
　　“因为我没有办法让自己相信一个陌生人。……我在宫中从来没有见过你。”
　　“呵呵，如果你见过我，你才更应该怀疑我的本事了。”黑影笑了笑：“我是天门的人。乔有一，你忘记我了吗？”
　　听到这个声音，手下怔住了。
　　“朴・有・天？”玄贤疑惑地瞥向站在自己身边的手下。
　　“他也是天门的人。不过你放心……他是天门的叛徒。……我也是。”
　　“……你不是死了……”
　　“放心吧。”黑影似乎是叹了口气，“他也以为我死了。他以为我们都死了。”
　　手下――有一没说话，只是目光死死地凝固在了黑影身上。
　　玄贤看着两人间诡异的沉默，许久，才说：“我还要想想。”
　　“那我便先告辞了。”黑影说完，转身便飞身离去。
　　“俊――”有一想追去，但却动不了。玄贤并不知道这个人和刚刚那人有什么关系，不过他明白，此时手下需要好好地安静一下。玄贤不再发出声音，坐在椅子上，他闭着眼睛沉思着……有些事情，他也要好好想个清楚。有一站在原地，不知在想些什么。
　　两天时间很快就过去了。
　　这两天发生了不少事情：
　　危蓝夫夫二人在家中仔细推敲旅游路线；
　　允在两兄弟也正在紧密谋划收拢五王子此事；
　　云特两人在这两天为了前日的误会吵了不少架；
　　金侍郎――金厉遥正在琴器书房忙着喝酒买醉；
　　钟群对店里的常驻人口很感兴趣，主动担当了长期以声；
　　清澈仍然坚定不放弃地琢磨着他们乐队集体返回2011的事；
　　三王子和四王子趁着这两天没人斗气倒是跑去玩了许多地方；
　　1周刊的鹤鸣和失而复得的真正竹马竹马俊朗正在回忆过去的日子；
　　玄贤太子和有一侍卫仍然在思考――从某个角度来看，两件事其实是一样的；
　　大将军正在辛苦地往京城赶；
　　天门门主还在自家驻地气急败坏；
　　总而言之，大家都很忙。
　　第三天，日头正盛。
　　但在由京城至南平的官道上，还有一辆豪华到奢侈的马车固执地赶路。
　　以这马车的设备看来，他的主人原本并不需要在这种时刻顶着热辣辣的日头驾马疾奔的。连这马车主人那负责赶马的随从都忍不住在汗水又一次滑落地时候骂了一句脏话。即使被主人听见会被罚，但显然这个随从更希望能够停下来。
　　他已经不止一次地想要掀开帘子了。但考虑到冒犯主人的下场也许会比被太阳晒更凄凉，他并不敢造次。
　　这状况持续了很久，直到夕阳西下了，里面才缓缓传来一句：“找个旅店歇下。”
　　“诶！”随从应了一声，幸好不远处又有一个县城了，他便赶紧将马车赶进了城。碍于主人的身份，他不能惊动官府，虽然他很想住驿站。随从左右看了看，终于找着了一家旅店，便马上将马车赶过去了。
　　“主子，请下马。”
　　里面“嗯”了一声。然后帘子被掀开：可不就是棠危和捷蓝二人么？
　　棠危先下了车，看样子似乎是因为被太阳晒得茫了，下来的时候都有些踉踉跄跄。随从不禁叹了口气：自己都受不住晒了，何不让我找家旅店歇息呢？何苦要如此辛劳地赶路啊，又不是急着去做什么事。
　　这样想的时候，棠危已经走到旅店门口了，捷蓝也正好下来。虽然现在捷蓝贵为王……妃，不过他们二人同时仆人的时候，关系还是不错的。随从好奇棠危忙着赶路的原因，忍不住便问了捷蓝。
　　捷蓝看了他一眼，道：“太热，晕了。”
　　随从还没反应过来：“什么晕了？”
　　“里头太闷，才上车，我们两个就晕了。”
　　“哦，原来是这样……”随从点点头，放捷蓝走了。捷蓝离开他才反应过来：“什么原来如此！合计我就是被个太阳刷了？！”
　　其实真的不要说太阳的坏话。月亮怜悯地看了这孩子一眼，在心底默默地又重复了一句：真的。

　　今夜好眠

　　夜晚来临了，温度迅速地降低了。
　　棠危满意地呼吸着窗外的空气，大声叹了一口气：“真是舒服啊！”
　　捷蓝瞧他一眼，把行李解开在床上，寻了一件长袍出来：“披上。”
　　棠危回头笑着说：“我想要那件鸭黄色的。”
　　捷蓝翻了翻，拿出一件来：“背对着我也看得见？”
　　棠危道：“我总是有眼睛看着你的。”
　　捷蓝一惊，然后敛住心神道：“那我要是去沐浴的时候呢？”就在他这么说的时候，门被敲开，三个小二抬着个热腾腾的浴桶放了进来：“请用。”
　　棠危走过去抱住他，道：“那我的眼睛就更要跟着了。”
　　方尝滋味，这几日两人时不时地就来个几次，这次捷蓝又主动挑逗，棠危简直是乐意之极呢？他走过去抱住他，就算是要了，这下天雷勾地火，一个时辰是跑不掉了。
　　萦绕满情感欲味道的房间，两人又实在不好意思唤人进来换热水。最后又只能洗冷掉的浴桶了。
　　“好冰。”捷蓝“哈”了一声，叹道：“明明白天还那么热，晚上就冷成了这个样子。你说，这世间是不是好像什么事都会发生啊？”
　　棠危忽然突发奇想道：“说不定哪天，还送个孩子给我们？”
　　捷蓝沉默了一下，忽然道：“怎么可能呢？”
　　“我们去试试吧？挖宝藏，宝藏里什么都可能有啊，传说故事不是都这么讲的吗？”
　　捷蓝又沉默了许久，道：“我从来没有听过传说故事。”
　　棠危看着捷蓝，猛然惊觉起捷蓝是少年被弃养在王府门口的……少年都被弃养，可见他小时候糟了多少难。棠危忍不住怜爱地在捷蓝头顶吻了一下，道：“以后，我讲故事给你听。”
　　“好啊。”捷蓝愣了愣，又笑了：“那你讲嘛。”
　　“嗯……不如，就给你讲个和小孩子有关的故事吧？”
　　++++++++++作者表示这里讲故事的封++++++++++
　　很久以前，在一个名叫槟榔山的地方，有棵烧仙草，名叫金捷蓝。
　　这个……棵金捷蓝啊……他是个男草。万物皆有灵性，草怎么会不分男女呢？
　　有一天，这山里来了个猎人，这个猎人叫做沈棠危。
　　这个沈棠危啊……他很坏！他猎了许多许多的动物，直到有一天，这山里的动物都跑光了，猎人便打起了植物的主意。这猎人注意到烧仙草不是一天两天了哦！真的很可怕！他竟然用镰刀将烧仙草连根拔了起来！
　　烧仙草觉得很痛……于是便骂这个猎人：“你杀死了这么多生灵，不知道是会有报应的吗？”
　　猎人得意地告诉这棵仙草，说他并不信报应。
　　于是仙草愤怒地告诉他，他一定会让这个可恶的猎人得到报应的！
　　然后仙草金捷蓝就化成烟雾消失了。
　　原来，这棵仙草修仙多年，不仅有了灵性，更是拥有了修炼成人的本事！
　　在仙草用仙术离开槟榔山后，他立刻就找到了猎人的家，化成了人形，假装成仙鹤报恩的模样。按照仙草单纯的想法就是，等到这个猎人吃了他的饭菜晕过去了，他就把被猎人抓住还没来得及杀死的生灵放走，同时也期待猎人经历这样的事情之后，能够记在天谴头上，不敢再犯。
　　……是是是，我知道你没有这么笨，不过嘛，“它”是仙草金捷蓝，你是王妃金捷蓝，性质不同的，不同的……
　　好，……后来？
　　后来嘛，自然是猎人回到家啦。仙草笨蛋没有想到，仙鹤报恩会被接受，是因为它变成的是一个女子，而不是他现在虽然可爱，却十分可以发觉的男子汉的模样。
　　所以仙草捷蓝很理所当然地被赶了出去。
　　不过嘛，棠危猎人还是对那满桌的饭菜很感兴趣的。你猜他吃没吃？哈哈，自然是没吃的，因为……不好吃啊～……我讲故事呢！不能记在我头上啊～
　　仙草捷蓝还是固执地守在猎人家附近，不断地寻找机会让猎人棠危被报应。
　　猎人呢，也很精明，没有多久就发现了这个形迹可疑的人。当然，从捷蓝的表现来看，猎人很快就笃定他就是几天前槟榔山那只神秘失踪的仙草了。
　　猎人觉得这棵仙草真是有趣，于是相当配合地和仙草捷蓝过招。
　　有的时候，仙草捷蓝错过了下手机会很生气，殊不知那都是猎人故意留下的破绽；有的时候，仙草捷蓝似乎得了手，那天晚上他肯定会潜进猎人家中看成效――然后被猎人布下的陷阱逮了个正着。
　　仙草捷蓝很生气，但是有的时候他也会觉得奇怪，为什么猎人棠危明明抓住了他，还要放走他呢？
　　其实猎人棠危也觉得很奇怪――通常是在他放走仙草捷蓝以后。他就想，自己为什么会对一棵仙草产生舍不得的想法，更重要的是，明明舍不得，为什么还要放走他？
　　日子一天天流逝，两人却还是执着着这样的游戏乐此不疲。
　　一年，两年。
　　十年，二十年。
　　直到有一天，猎人棠危发现自己老了，仙草捷蓝却还是那么年轻。
　　猎人棠危忽然觉得很累，仙草捷蓝也觉得很累。
　　于是有一天，两人都下了一个决定。
　　猎人棠危决定：从此再也不去追逐了，让仙草捷蓝自由，而他也要搬走，免得看到捷蓝和其他人相亲相爱的时候，他会嫉妒、舍不得。
　　仙草捷蓝决定：从此再也不逃跑了，只要猎人棠危再抓住他，他就留在猎人棠危的家里，再也不离开。
　　然后……
　　其实，我第一次听到的时候，故事就停在这里了。
　　但我总觉得这结局真是够不完美啊……
　　舍不得已经埋藏了那么久，猎人棠危怎么舍得离开？哪怕他是和其他人相亲相爱，能看到仙草捷蓝，就足够幸福了。
　　就算棠危不来找他，捷蓝也会主动回到猎人的屋子去。已经轻车熟路了那么多年，难道多做一次，会错过什么重要的东西吗？
　　反正两个人要是相互舍不得，总有一个人会主动去寻找对方。
　　只要有一个先出手，两个人就不该错过。
　　捷蓝。
　　幸好我听到了这个故事。
　　幸好我很久以前就听过了这个故事。
　　所以当我看见你的时候我就知道，我不会放弃，我一定要立刻告诉你：我喜欢你。
　　捷蓝，你还没说过呢。
　　你爱我吗？
　　+++++++++作者表示不需要做ENDING真好的封++++++++++
　　第二天的赶路同样沉默。
　　随从好几次都担心是不是王爷和王妃又晕过去了。不过里面偶尔还是有几句讲话的声音，于是便让随从放了心。
　　又是夕阳下马，这夜的随从的心情却没有昨日赶路匆忙，当得知终于能够休息的时候的愉悦感。事实上，他的心情简直是糟糕。在随从随口问棠危他们的心情看来不错，聊了不少天的时候，棠危忽然冒出来一句：“我们一上车就晕了啊。”
　　“……”
　　捷蓝担心地看了面如土色的随从一眼，小声问棠危：“你又吓人了？”
　　棠危嘿嘿一笑：“无聊嘛……”
　　月亮叹了口气：早就告诉过你这孩子了，不要得罪长辈，尤其是太阳老公公！！！

　　黑店风云

　　在一天又一天地严苛赶路后，三人终于来到了南平城。
　　“槟榔山在什么地方？”捷蓝四处张望，却没有发现任何高耸山峰的踪迹。
　　“到槟榔山的话还要赶半天路，现在都快入夜了，先在城里休息一天吧？”棠危一边告诉捷蓝留下的理由，一边和他下了马车。棠危向随从吩咐道：“去停。”然后拉着捷蓝的手走进了客栈。
　　被棠危拉着手，客栈里有不少人都看着这情景指指点点，捷蓝不适应地挣开了棠危的手：“热。”
　　棠危被挣开，也有些错愕，不过看到旁人的表现，他立刻明白了捷蓝表现奇异的原因，笑了笑，重新抓住他的手：“没关系。”
　　棠危想告诉捷蓝：其他人是其他人，他们不过是一群临时停靠点的NPC，他们的指指点点不会影响我们。
　　可是棠危仅仅是一笑。
　　捷蓝愣了愣，仍然觉得很不舒服，但是没有再挣开。两人就牵着手，直到被客栈小二引进房间。
　　这房间的光线昏暗，令捷蓝怔了一下。
　　他没想到县城的客栈竟然会产生一种大漠孤栈的效果。
　　“好黑。”棠危咕哝了一句，“不会是黑店吧？”
　　捷蓝立刻停下了脚步，战战兢兢地回头：“……对哦。”
　　棠危见捷蓝被他吓到，连忙赔笑道歉：“我只是开玩笑的。”
　　“这里……说不定就是黑店啊！”捷蓝仍然沉浸在自己的幻想里。
　　“呃，无论如何，黑店都应该开在人少的地方吧？开在县城――这家黑店会不会太高调了？”
　　“所以说，这里肯定是杀人劫财那种！方才不用担心报官这件事啊！”
　　棠危似笑非笑地看了捷蓝一眼：“不会啦。”
　　捷蓝打死都不信：“你等入夜就知道了！”“哼”了一声，捷蓝干脆就把被子铺开，直接上床睡觉，连晚饭都不吃了。
　　棠危上来好几次让他吃饭捷蓝都不肯，于是只好自己随意扒了几口，就上来陪他睡了。
　　也或许是赶路太劳累，两人竟然真的睡着了。
　　捷蓝是被一股冰凉的杀意惊醒的。
　　一个蒙面黑衣人将一把锋利的大刀搭在他的脖子上，捷蓝连忙用余光看棠危，发现他竟然已经被牢牢实实地捆好，无奈地坐在凳子上，对他道：“你的猜想是对的。”
　　捷蓝数了数蒙面人，一共有三个，一个看管棠危，一个拿刀架着他，还有一个看来是首领，站在一旁，而方才的杀意，就是这个首领发出来的。捷蓝叹了口气：“我现在倒宁肯自己是错的了。”
　　首领等二人说完话，才慢悠悠地道：“你们的东西在什么地方？”
　　棠危没等他说完，就十分配合地告诉他：“衣柜里。”
　　首领也很满意棠危的配合，道：“待会儿我会让你们尽量愉快地失去知觉。”
　　棠危无奈地道：“谢谢。”
　　于是首领走到衣柜前去翻了。
　　这时候，负责看管棠危的蒙面人有些好奇：“你明明知道我们会杀你，为什么还要告诉我们你财物的保存地方？”
　　棠危道：“因为无论怎样都会死，那还不如挑选一个比较不错的死法。”
　　捷蓝看着棠危，道：“其实我们不用死。”
　　捷蓝想要动，但更快地是门外的人。
　　门外潜伏了许久的随从等首领离开到一旁的时候，飞快地冲了进来，一脚踢飞了看管棠危的蒙面人，一掌劈断了看管捷蓝的蒙面人的手腕，蒙面人呼痛一声，放开了手中的刀，被眼明手快的随从伸手抓住丢到了一边。捷蓝得了自由，还没反应过来，就见门外忽然火光闪动，一队红衣捕快冲进了房间，房间顿时就拥挤了起来。
　　一个捕头模样的人推开众人挤到了最前头，对棠危道：“多谢王爷亲自出手，让我们抓到了这贼人作案的现场。”
　　棠危点了点头，那捕头便冲上去将三人捉住，交给了一旁的捕快。
　　然后捕头走到棠危面前来鞠了个躬道：“这次，是替南平城百姓多谢王爷。”
　　棠危似笑非笑地看了看他，忽然道：“若是没有内线通风报信，或许能更早抓住这群犯人。”
　　捕头似乎是被触动了什么神经，连忙道：“卑职明白。”
　　棠危愉快地挥了挥手：“请回去办案吧。”
　　“卑职职责，定不敢错。”捕头陈了情，便带人回去了。
　　棠危这才向捷蓝解释：南平城总是有留言说旅客进了这间客栈总是离奇地失踪，可是不管这县衙派多少卧底进去，都没有发现一丝一毫线索。听说棠危要来南平，皇帝就派了个任务给他，教他帮助南平县衙早日破案。于是棠危便选了这里住下，又因为一开始早有怀疑县衙有内奸配合，遂在进了客栈后立刻派随从去找了捕头带捕快过来，只求抓到现场，不让内奸有通风报信的机会。
　　“哦。”捷蓝只说了这一句，就继续躺进了床里头。
　　“就哦？”
　　“睡觉，半夜被折磨起来唧唧歪歪，早都困了。”捷蓝打了个哈欠，又睡了。
　　棠危无奈地看了他一眼，忍不住笑了出来。
　　“笑什么？”捷蓝翻身起来问他。
　　“继续睡嘛……哈哈……”
　　“到底笑什么！”
　　“哈哈……没事……”
　　“沈棠危！”
　　“哈哈……”
　　“！！！”
　　今夜不能入睡了。月亮在天边叹了一口气：为什么大家对美容觉这么不热衷呢？
　　南平城今夜平静。
　　在多日的压抑之后，第二天竟然喧闹了许多。民众只知道是这个黑点被关了，却不知道是哪位大人封的――不过，对这些平凡的老百姓来说，或许安居乐业就足够，对其他的事情，根本没有那么在乎的吧。
　　然而还是有人记得这个剿贼的最大功臣――棠危倒是宁愿他忘了他吧。
　　他已经等不及要赶去槟榔山了。
　　捷蓝昨夜受了大大的惊吓，虽然被棠危调笑缓了回来，仍是落了病，据大夫说，是热病，越早日到槟榔山避暑，捷蓝这病就能好得越快。
　　偏偏南平城的这个捕头出了名的固执，棠危只好决定，等那个捕头来了他就立刻带捷蓝上山。
　　“五殿下，昨夜忙着审犯人，故怠慢了殿下，卑职在这里赔罪了。”
　　棠危摆了摆手：“韩捕头这也是为了百姓，本殿下何故要下罪于你？更不需提什么赔罪了！”
　　“殿下真是深明大义。卑职听说，殿下要去槟榔山？”
　　“是。”
　　“那还请殿下同意卑职送殿下一程，否则卑职实在不能安心啊。”
　　“这又是何故？”
　　“回殿下的话，最近南平城不太平，这黑店敢开进城里，很大一部分原因也是靠了山腰那群山贼的撑腰导致的。――说来惭愧，这群山贼，卑职是认识的。”
　　“嗯？”棠危皱起了眉头，“说下去。”
　　“这群山贼是卑职奉命剿匪的时候余下的一群乌合之众……原本卑职也不是不能彻底剿灭他们，只是卑职后来得罪了一位大人，被贬来了这里……于是成了个小小捕头，虽有皇命护身，这群人却拿卑职保护的一方百姓出气……卑职虽然怨恨，却只好无可奈何。今日殿下来了这里，卑职不怕告诉殿下――我的确是想要升官，想要回到自己曾经的位子上――但卑职保证，卑职仅仅是想要用那块御林军调令牌将这些人统统剿了！卑职……实在是为这南平百姓……心痛啊……”
　　棠危叹了口气。
　　这个捕头名叫韩子虚，武功高强，阴差阳错救了圣驾，由布衣被提拔成了御林军教头，只是后来因为官场黑暗被贬谪到了南平，这也算是虎落平阳遭了犬欺。
　　“我听说过你，知道你的确是个先天下之忧而忧的忠臣，好吧，回京之后，我会向父皇进言，你这些日子也要好好完成你的职责――别让我在父皇面前折了脸面。”
　　“卑职明白。”韩捕头退下了，满脸喜色。
　　就在这个时候，随从忽然冲了进来：“殿下，出事了！”
　　捷蓝不见了。
　　在他的房间门上，被用飞镖钉了一张纸条，上面写着：
　　『三千旧银两装在布口袋中，朝槟榔池子扔下去，不许逗留，否则灭口。』
　　棠危跌坐在凳子上。
　　随从看他一副天要塌下来的模样，奇怪地问：“这绑匪不是写明了求财吗？殿下，三千两旧银子，咱们也不会凑不齐吧？”
　　棠危摇摇头，揪紧了纸条：“他们不仅求财……还会要命！”
　　“什么？”随从紧张了起来：“这……”
　　“他们一定是槟榔上那群贼寇！为那黑店的同伙报仇来的！”棠危红着眼睛喝道：“给我带上刀，现在就去槟榔山！”
　　“我们若是违反了他们的话，会不会……”随从真心为捷蓝担忧，捷蓝虽是王子妃，可对他却是真的比朋友还好的，要是捷蓝有什么三长两短……他也不想活了！
　　【--|||】
　　“现在只有在他们没有反应过来的时候去找到捷蓝才行……不管有没有拿到银两，他们一定不会放过捷蓝！”
　　棠危说完，率先几步跃纵飞出了客栈后花园，随从迟疑了一下，也连忙跟了上去：王子和捷蓝，哪个出了事，他都不答应！

　　各有目的

　　棠危这边惊慌失措，捷蓝那边的状况也好不到哪儿去。
　　“你们抓我来，就是为了要三千两白银？”捷蓝向面前一群凶神恶煞的山贼中看起来惟一一个面向更趋向于“正常人”的山匪发问道：“我看，你们的目的不仅仅是这个吧？”
　　那山匪哼笑一声，没有搭理他。
　　倒是站在这山匪旁边那个看起来更像首领的人回答了他的问话：“我看你倒也挺聪明的嘛。”
　　“只不过是这件事的倾向显而易见罢了。”
　　“你以为，三千白银能够买下三条人命吗？”
　　捷蓝冷笑起来，道：“是不能。若真要算起人命官司，我看你们才没有资格说这些话。你们果然是和那黑店的人一伙的吧？来报仇？杀了我就是。你们根本就是舍不得那三千两白银，怕杀了我，你们没有办法去应付官府。你们知道我是谁，是吗？”
　　“哈哈哈，当然知道。就是那个……卖身子给王子的兔儿爷嘛？你以为，买你的是王子，你就高人一等了？”首领冷笑着道：“我最看不起你们这些相公，男不男女不女，堂堂男子汉大丈夫……”
　　捷蓝盯着他的眼睛渐渐冰冷起来：“我无谓同你这个什么都不明白的人争论。”
　　“争论？我也不屑于同你这种兔子争论！像你这种兔子……”首领摸了摸捷蓝的脸颊，“怎么都比不上女儿的柔软的，就是放了你，你也迟早会被那王子抛弃。我拿到钱后杀了你，你得谢谢我，说不定下辈子能转世成个王子，不用再承欢于同时男人的身体之下。”
　　“转世？与其我，倒不如你们这些草菅人命的人先下去吧？”捷蓝冷笑着道，“早日洗清了人命，早日转世成个好人。怎样……都比现在好。”
　　“你想激我杀你？想得不错……不过，得等我先拿了钱，你想被切成几块就几块，不需要着急。”
　　捷蓝摇了摇头，“我想的是要给自己一个机会。”
　　“你倒说说看？”
　　“给我机会挣脱绳子。”捷蓝哼哼笑了起来，他忽然站了起来！双手从背后拿到身前――捆缚他的绳子已经完全断在了地上！
　　棠危赶到了槟榔山。
　　这里已成血海。
　　捷蓝坐在血海之中，和一个人对峙着。――正是那个在捷蓝眼中看起来最像是“正常人”的。
　　看到棠危进来，捷蓝的眼中难掩惊慌。
　　就在这个时候，那个人开口了：“殿下，我已经清除了全部的山贼，王妃安然无恙，请您放心。”
　　捷蓝惊讶的目光落在了那人身上。
　　棠危没有理睬那人，只是自顾自高兴地冲上去抱住了捷蓝：“你没事……”
　　捷蓝连忙用双手搂住了棠危的肩膀：“嗯。”
　　那人看了两人一眼，忽然向门口走了过去。随从竟然没有拦住他。那人就这么消失了，一句话都没有留下。但捷蓝知道，这个人刚刚为自己解围了。……可他为什么要为自己解围？
　　捷蓝叹了口气，更加用力地抱住了棠危，安慰般对他说：“下次不会了。”
　　棠危震了一下，更加死命地抱住了捷蓝。
　　用力地抱。
　　死命地抱。
　　“咳咳……”
　　“捷蓝……”
　　“有点勒……”
　　“那……松手？”
　　“不要。”
　　“嗯。”
　　“咳咳。”
　　“那轻一点？”
　　“不要。……再用力也没关系。”
　　“捷蓝……你怎么了？”
　　“抱紧我。”
　　“……”
　　“……”
　　抱紧了，我才知道自己的现在什么都是真实的。
　　不是幻想，不是梦。
　　……虽然，它迟早都会破灭。
　　但……我想记住。
　　虽然来到南平城才两天，但经历的事情好像过了两个月一般。
　　棠危这么告诉捷蓝他的想法的时候，捷蓝只是耸耸肩，不置可否。
　　棠危发现，自从那天从山寨回来，捷蓝的表现就非常奇怪。他不知道在山寨发生了什么事，想要去问那个不知道为何出现在那里的人――偏偏那人又失去了联系。想起那人，棠危不由得愣了一下：他现在应该在的地方明明是京城的。
　　就在棠危左思右想之际，韩子虚已经带了官兵来了。
　　在韩子虚的护送下，他和捷蓝很快就上了山――更大一部分原因，恐怕还是得益于那人剿灭了所有山匪的缘故。
　　棠危自是感激的，虽不知那人出现在这里的原因，他心想，回京还是要好好感谢那人一番。
　　来到避暑山庄，捷蓝的心情好了许多。
　　大概是前些日子太热了。棠危心想，捷蓝的表现才会是那样急躁。
　　“这里真凉快。”捷蓝靠在山庄后山的花园边缘的围栏上，看着山下的风景满足地吸了一口气：“这气味闻起来像是青草。咦？想不到这里竟然有湖。”捷蓝指着不远处的山腰，道：“棠危来看，这形状是不是很漂亮？”
　　“嗯。”棠危从他身后抱住他的腰，说：“太阳形状呢，天然如此，真是难得。”
　　“明明是饼。”捷蓝最近特别喜欢和棠危抬杠。指着棠危的脸，他忽然笑着道：“大饼。”又指着湖道：“小饼。”
　　“怎么说，我才是小饼，这湖是大饼吧？”
　　捷蓝转过身伸出双手捧住了他的脸，“嗯，小饼。”
　　意识到自己被捷蓝绕进去了，棠危也只是呵呵笑着带过：“小饼就小饼，但是我可不能给你吃。”
　　“我才不屑吃。”捷蓝又看向山下：“明天天气要是好，我们就去看湖。”
　　“嗯，看湖。诶，再继续说刚才的事情吧？”
　　“说什么？”捷蓝奇怪地问。
　　“虽然你不想吃我，可是我却很想吃你啊！”
　　“吃大饼去。”捷蓝推开棠危凑过来的脸，呵呵笑道。
　　捷蓝最近越来越喜欢笑了。看他笑起来微微玩起来仿佛月牙一般的眼睛，棠危总是忍不住想要贴上去。
　　抱住他，抱紧。
　　似乎不这么做……捷蓝就会离开自己。
　　“我这是怎么了……”捷蓝怎么会离开自己呢？
　　错觉。一定是错觉。
　　……有些事，一旦脱离了自己的掌控，人们总是喜欢用【错觉】两个字来解释所有脱序的事情。可如果不去寻找解决的方法，光是逃避，逃避……总有一天，迟早要被追上的。什么事都是不可能逃避的。
　　但要发现这个道理，总是要等到真的被追上了，什么事都发生了，人们才会明白。
　　但一切都来不及的。
　　第二天，湖还没有去，先来了一个不速之客。
　　不，与其说是不速之客，还不如说是又一个不应该出现在这个地方的人。
　　“呼……呼……呼……”捷蓝刚踏出门，就和一个气喘吁吁冲进门内的黑影撞了个满怀，两人一起摔在了地上，棠危想要拉他都来不及。
　　“玄贤？！”看清了身上的人，捷蓝不由得惊讶喊出了声：“你现在怎么会来这里？”
　　“听说你们……在这个地方，我正好也……想要避暑……和你们一起，有照应也……呼呼……不错……”
　　“说真的。”捷蓝正色道。
　　从京城到这里不近，看他的模样，竟然像是策马狂奔来的。
　　“你究竟出了什么事，告诉我。”
　　“事实上……”玄贤抬头看了棠危一眼，小声在他耳边道：“我在京城遇见了大将军。”
　　“继续。”
　　“和他……我们有些误会……为了躲他，我才匆匆忙忙赶来……你可不能赶走我！回京城，我可就完了！”
　　“……行。”捷蓝看向棠危，问：“他能不能留下？”
　　虽然玄贤放小了声音，可棠危还是依靠自己多年修习的内力听清了他的话。忍着笑，棠危竭力保持正色的模样，道：“不行。”
　　“拜托殿下请一定要收留我！”玄贤连忙道：“让我留下吧！”
　　“这可不行……据我所知这里的房间只剩下两个了。而他的主人……不是我哦。”
　　“那……殿下您能不能为我联系这两间房的主人？我去拜托他！”
　　“嗯吭……回头。”
　　玄贤怔了一下，连忙回过头去，然后――呆住。
　　捷蓝也回头，然后――呆住。
　　这人笑容甜美，但捷蓝就算从这里跳下去三百次也没办法忘记――这人不就是那天山寨的……
　　“李将军，上回在山腰见你的时候，我未曾好好同你打招呼呢。怎么，你也要留在这里避暑吗？能不能为这位玄贤王子开间房住下呢？”
　　李呈明笑着点点头：“求之不得。”
　　“求之不得啊……”
　　呈明微笑着走向玄贤，在经过凝固的捷蓝身边时，小声叮咛了一句：“昨天的事，我不会说的。”
　　捷蓝缓过神来，看向呈明的目光，逐渐复杂，沉淀下来的……都吞进了肚子里。再看，就什么都看不出了。
　　棠危还在看玄贤的好戏，一点没有注意捷蓝目光的变化。
　　但有两个人看得清清楚楚：有一。随从。

　　各怀鬼胎

　　是夜。
　　有一在玄贤门前踱来踱去，可当玄贤走出门来之后却又吞吞吐吐起来。
　　由于白天的不愉快，玄贤现在的心情相当糟糕：“说不出就闭嘴。”
　　有一正在迟疑，得到玄贤这样的指示倒也觉得不错，毕竟捷蓝今天的表现虽然不对劲，但看他平日的样子，却实在不像是什么奸恶之徒，也不需要再玄贤面前说他不是，使玄贤对捷蓝平白有了防备。那捷蓝看起来也是心灵剔透的人物，玄贤的表现若是不对劲，他肯定是看得出来的。
　　有一索性不说了，决定还是自己私自观察一段时间再定论这事。
　　同样的时间，在棠危和捷蓝的房间里则是另外的气氛了。
　　捷蓝正趴在书桌上小憩，棠危坐在床缘，捷蓝却怎么也不肯靠近。
　　就在气氛尴尬到极点的时候，送水的活计抬着一桶热水进来了，棠危终于转移了注意力，开始盯着浴桶发呆。
　　捷蓝正要趁机伸展一下筋骨的时候，棠危忽然若有所思地开了口：“捷蓝，我发现……我们每次做的时候，都有浴桶在现场呢。”
　　捷蓝猛地站了起来，第一反应就是跑过去掐他脖子：“闭嘴！”
　　棠危无辜地看着他，道：“明明是捷蓝的声音比较大。”
　　捷蓝无力地坐倒在了床上，心道，想要和棠危争论，从开始就是错误的。
　　他索性闭着眼不搭理他了。
　　只是他没有料到，自己现在摆出来的，是最适合被棠危“这样”“那样”的姿势。
　　捷蓝闭着眼躺在床上，棠危要还不趁机压上去，不知道再下次要等什么时候了。
　　……一夜过去。
　　【望天】
　　【……就是过去了嘛。】
　　之后几天，玄贤都和捷蓝形影不离，哪怕在棠危第不晓得多少次被从捷蓝身边挤开后，脸色黑如锅底，玄贤都坚持要留在捷蓝身边。
　　开玩笑，和随时可能被褫夺的贞德操比起来，生命算什么。
　　呈明看着玄贤的眼神逐渐危险，玄贤黏着捷蓝的时间也越来越长。如果不是考虑到捷蓝的心情，棠危恐怕早就把这个真・情敌打包送到呈明房间了。
　　玄贤也难得看不懂脸色了，棠危的眼睛里差不多已经刻上【杀死】两个大字了，玄贤还不知死活地黏着捷蓝。
　　随着呈明和棠危的杀气愈重，玄贤逗留在捷蓝身旁的时间也越长了。不仅日同食，甚至夜同寝。
　　啊，或许不能说玄贤不懂看脸色。
　　只能说，若是他现在稍微不在捷蓝的视线里，就算呈明不把他“怎么样”，棠危也肯定会先将他“怎么样”的。
　　现在已经陷入了一个死循环。
　　玄贤离开捷蓝会被害……可他留在捷蓝身边吸引的仇恨又更多……
　　唉，如何是好呢？
　　这样的日子过了几天，终于连捷蓝也受不了了。
　　他拉着玄贤的手，一字一顿地问他：“你究竟是欠了那个李呈明什么，他要这么缠你？”
　　玄贤叹了口气，心知自己再瞒下去也无益了。便把自己和李呈明认识的过程一句一句讲给了他听。
　　“……就是这样了。”
　　“哦，原来是这么一回事。”从上回李呈明为他解围那件事，捷蓝明白自己肯定不能知道这个李呈明的心里到底在想什么，所以若要给玄贤出主意，恐怕心有余而力不足，只能长叹一声：“爱莫能助啊……”
　　“我原想，若是你真得罪了那李呈明，我还有个不错的东西可以送你呢。防身必备～”
　　“什么东西？”被挑起了好奇心，玄贤对捷蓝口中的“防身必备”产生了极大的兴趣，“我和李呈明嘛……虽然他不会对我动手，但我倒还是挺想看看你说的那东西。你带着？”
　　“当然。”捷蓝说着，在他的行李中翻了翻，没一会儿，扯出了一件黄皮子色的马甲：“你要不要猜猜这是什么？”
　　“猜不出。”玄贤倒也不是不想动脑子，只是他在深宫中长大，从未接触过武林人士。这件宝物在江湖里尽人皆知，但玄贤却是真的猜不出来。
　　“你披上。”捷蓝将马甲递给他，又开始翻找起来。
　　他拿出了一柄短匕首，朝他笑笑，然后松手――刀落地，直没入柄。
　　“好厉害的刀！”
　　捷蓝又笑了笑，挥刀刺向了他。
　　玄贤一惊，连忙退后，想不到他竟然没有躲得开，被刀刺中了胸口。
　　玄贤只觉得胸口一痛，不可置信地低头：原来是刀尖太锋利，在马甲上刺出了一个尖锐的形状，撞得他胸口发麻――但竟刺不穿！
　　“这马甲……果真是个宝物！”玄贤惊叹道。
　　捷蓝笑了笑，道：“这两件东西，除了我，在这里就只有你见过了。”
　　玄贤愣了一下：“五王子他……”
　　捷蓝摇了摇头。
　　许久，才道：“我知道你不会告诉他的，对吗？”
　　玄贤叹了口气，点点头。
　　捷蓝笑了：“那我们出去吧。”
　　“马甲放哪儿？”玄贤想要把马甲脱掉，却被捷蓝拉住了手：“没有关系，穿着吧……你需要他。”捷蓝神秘地一笑，率先走出了门。
　　玄贤看着他的背影，若有所思。
　　虽然是上山后的第一志愿，可直到在槟榔山待了快半个月，捷蓝和棠危才终于找到了去山腰看湖的机会。
　　只不过这次的随行人员却是出乎意料地……多。
　　先不论死皮赖脸不肯走开的玄贤，呈明倒可以用个保护王子的理由跟在身旁，可韩捕头出现在这里又是怎么一回事？
　　棠危莫名其妙地看着尾随在后的韩子虚，和捷蓝耳语聊到。
　　“有人担心你安危还不好？”捷蓝看他一眼，说道。
　　“只是……这人也太多了吧。我还想，我们两个……”
　　“我觉得挺好。”捷蓝淡淡地叹了一口气。
　　貌似平静的空气中暗流涌动，就在棠危踏上山路的第一块石板时――
　　几枚暗器从下山的石路两旁激射出来。
　　棠危不察，几乎要被这些暗器射成马蜂窝。
　　但捷蓝十分及时地推开了他。
　　在混战中，棠危被保护得很好，只中了一镖，只是这次刺杀的暗器全部都抹上了剧毒，棠危中镖之后，仅仅觉得眼睛一痛，然后便眼前一黑。
　　声音，感觉，都还存在，只有视觉，彻底地消失了。
　　“捷蓝！”玄贤忽然大叫一声。
　　棠危的心一紧，只觉便是捷蓝也被暗器射中了，连忙朝那边跑去。
　　可他忘记了这里是山路，而没有目的的他无意踩空，只听“砰咚”几声，他顺着山路的石板狠狠滚了下去。
　　“殿下！”
　　就在这时，暗器停止了射击――从这么高的地方栽下去，在那群刺客看来，或许与死无异了吧。
　　的确，当众人赶往山下去寻的时候，棠危已经不见了。
　　棠危失踪了。
　　这件事就像是一块大石头压在众人心中。
　　无论棠危平时的行径有多么平易近人，都无法抹去他东邦五王子的尊贵身份。
　　而这里有大将军，两名影卫（随从和有一），邻邦太子一名，王子王妃一名，全都完好无损。只有棠危失去了踪迹。这消息若是被皇帝得知，这里的所有人也许都会死无葬生之地。
　　众人都在谈论寻找棠危的事情。
　　“山路朝下，没有悬崖，我想，殿下或许是被什么树给拦住了。”韩子虚提出了一个看法。
　　玄贤提醒道：“可是，我们后来搜寻树林，却没有找到他的踪迹。”
　　“或许是被附近的人救了。”韩子虚道，“我们在附近的居民那里打听一下吧。”
　　“就怕有人知道了殿下的身份，趁机勒索。”呈明不无怀疑。
　　“总比毫无头绪地乱摸好。”
　　众人打定了主意，便开始商量搜寻的细节。
　　捷蓝远远地坐在门口的椅子上，呆呆地望着大门。玄贤觉得担心，便盯着他，却见他的嘴唇喏喏地一张一合。有一对唇语略知一二，便问有一捷蓝在自言自语些什么。
　　有一朝他看去，仔细地盯着他唇的开合，小声地在玄贤耳边说道：
　　“他要回来了。”
　　“可是……”
　　“切。”
　　这是什么意思？
　　玄贤想走过去问捷蓝，却被有一猛地拉住。
　　“怎么了？”他问。
　　有一左右看看，调整好了自己的音量，才把自己这段时间对捷蓝的观察一一告知了玄贤。最后，他说道：“殿下，您还记不记得，棠危王子会踩空，是因为什么原因？”
　　“我记得，是因为捷蓝中了暗器，他在找捷蓝方位的时候踩空了阶梯。”
　　“……殿下。”
　　“怎么了？快说啊。”
　　“我在战斗结束后，专门注意了一下那金捷蓝的举止。我断定，他没有受伤。”
　　“怎么会？他当时明明惨叫一声，捂住了胳膊！”玄贤不信，低声惊呼着为捷蓝辩解。
　　有一连忙捂住了他的嘴，小心翼翼地，朝捷蓝指了指。
　　玄贤看过去，愣住了。
　　捷蓝的胳膊上，光滑如镜，连一丝一缕的擦伤模样，都不曾有。
　　这事实几乎已经是昭然若揭了。
　　玄贤却没有说话。
　　理由，其实有许多个，但究其根本，玄贤发现：竟然是自己舍不得。
　　“呵。”玄贤叹了口气，收回了目光。
　　一切，等找到沈棠危，再行议论好了。
　　他没注意到，在他叹气的时候，有一道比他更加悲伤的目光盯着他身上。

　　云雾渐明

　　晚饭吃得愁云惨雾，没有一个人笑得出声。
　　捷蓝更是沉默了，从头到尾都面无表情，除了扒饭，什么事情都没做。
　　正当众人心灰意懒地吃完饭，打算回去养好精神，明天再继续寻找的时候，随从忽然气喘吁吁地从门外冲了进来。他朝着捷蓝大声喊道：“殿下……咳咳，殿下回来了！！！”
　　“……”捷蓝仍然没有表情，但他的手却颤抖个不停。他慢慢地踱到门口，正好和冲进来的棠危抱了个满怀。
　　“殿下！你没事真是太好了！”所有人都露出了衷心的笑容。
　　捷蓝还是没有说话，只是闷闷地埋在棠危胸口。
　　许久，有啜泣声传来。
　　众人相互交换了一下颜色，相当识相地离开了饭桌。捷蓝还在门口，死死地抱着棠危，小声地啜泣。
　　玄贤被有一扶着，躲在树旁，眼睛死死地锁定在两人身上。
　　虽然捷蓝的表现看起来很冷淡，但他还是可以判别出，捷蓝的哭声是伪装还是真心的。
　　他叹了口气，对有一道：“那件事，先不提了吧。”
　　或许其中有什么误会呢？玄贤这样说服自己。
　　可他自己也明白一件事：这件事，实在很难有误会了……
　　第二天，众人像是约好的一般一齐来到了棠危和捷蓝订下的府邸。
　　玄贤走在前头，呈明在后面盯着玄贤的背影。看着他神不守舍的样子，忍不住追上前去问道：“你昨夜，没有睡好吗？”
　　玄贤有气无力地看了他一眼，难得地没有反驳。
　　“你是否觉得……金捷蓝，有些不妥？”呈明顿了顿，声音更小了：“那天，我虽然看不是太分明，但金捷蓝明明做出受了伤的样子，为什么那该中招的地方没有伤痕？”
　　玄贤一惊，抬起头来。
　　“还有……他会武功，而且不弱。”呈明的声音低沉了下来，“那种暗器的速度，他没有可能无法抵挡的。”
　　玄贤被戳破了最后的为捷蓝争辩的理由，最终叹息起来：“你究竟要说什么？”
　　“我相信，你一定有一些我不知道的消息。同样，我这边，也有一些你想过知道的消息。交换，如何？”
　　玄贤踯躅半晌，默默地点了点头。
　　“边走边说吧。”呈明笑了笑，率先走到了前头。
　　被呈明如此坦然地放开，玄贤不知为何觉得内心有些失落。
　　“罢了，我胡思乱想些什么呢！”玄贤苦笑道。
　　走进府邸之中，先出来迎接他们的人是随从。
　　他对众人道：“请进后院来。昨天在各位走后不久，王子妃忽然晕了过去，现在正在后院修养。王子也在那个地方。”
　　玄贤和呈明交换了一个眼神，都是有些惊愕。玄贤连忙问道：“大夫看过吗？为什么？”
　　随从摇了摇头，道：“大夫只说是急火攻心，可我看他支支吾吾，恐怕没有这么简单。不过那大夫却如何都不肯留下来，我只好放他走了。”
　　玄贤追问道：“那你是从哪里请来的他？”
　　随从看了他一眼，道：“您是想要问他话么？”
　　玄贤连忙点头。
　　随从又看他一眼，然后小声却坚决地道：“恕我不能透漏那大夫的踪迹。”
　　“告诉我。”呈明忽然插嘴道，“过来。”
　　随从惊讶地看了呈明一眼：“将军也想知道？”
　　呈明凝重地点了点头。
　　玄贤看出，这随从对呈明似乎非常敬重，被拉到一旁以后，竹筒倒豆子一般快速地嘀嘀咕咕了许久。只见呈明不断地点头，似乎是同意他的某些见解，又像是在鼓励他继续。
　　等他们终于说完了，玄贤立刻就等不及地凑了过去，耳语道：“他告诉你了吗？”
　　玄贤点点头，道：“在耳环巷里。是这南平一个非常容易找到的地方，我们只要下山问问，几乎没有人不知道他在什么地方。”
　　“就这么简单？那你们怎么聊了这么久？”
　　“他问我平时有什么爱好，还有喜欢吃的东西。唉……要得到他的资料，不得不附和他，闲话扯了不少，好不容易才让他吐了线索给我。”
　　玄贤闷闷不乐地“哦”了一声就没再说话了。
　　呈明瞧他一眼，忽然笑了：“你在生气么？”
　　玄贤摇头：“我只是在想，那大夫不晓得在捷蓝身上探出了什么病，希望不是太坏。”
　　呈明敛了笑容，忽然板起了脸，大踏步地走向了后院。
　　来到后院。
　　“捷蓝，张嘴。”棠危“啊”一声，捷蓝顺从地张开嘴巴让他手中的勺子放进去。
　　“真是甜甜蜜蜜啊～”呈明笑着走进了房，“殿下，您没事了吧？”
　　棠危看他一眼，点点头：“无碍了。”
　　“我听说，今天来看王子妃的大夫他……”
　　棠危打断了他的话：“那大夫神神叨叨的，我换了一个。”
　　“是这样。”呈明没说话了。
　　捷蓝又吃了一口，然后摇摇头，于是棠危把粥碗放下，拿起手绢给他擦嘴边漏出来了一点点的粥汤。
　　捷蓝忽然伸手抓过棠危拿着的手绢，自顾自擦了起来。
　　棠危忽然被夺了手绢有些尴尬，看向了众人，道：“今日来此，是有什么事情吗？”
　　呈明先走上前一步，道：“我们在此处已逗留了不少日子，依殿下您的意思，是什么时候出发回京？”
　　棠危笑笑，道：“哦，待捷蓝的身体再好一些了，就出发吧。”
　　呈明点点头。
　　玄贤迟疑了一下，似乎想对捷蓝说什么。但是最终还是一语不发。
　　韩子虚原本就只是循例来看望，见棠危和捷蓝的身体没有什么问题，便先告辞了。
　　棠危看了看呈明，道：“你们来这里就是为了这点事？”
　　捷蓝冷冷看着他，道：“你在这里不也是为了这点事？”
　　棠危赔笑道：“这两件事怎么能够相互比较呢？”
　　捷蓝叹了口气，道：“你……”
　　看望过危蓝二人，除了呈明，玄贤和韩子虚都离开了。
　　呈明原本也想要走，只是被捷蓝叫住：“我有些话想同你说。”
　　棠危瞟他一眼，呈明只是冰着脸道：“是。”
　　捷蓝看了看棠危，棠危只能叹了口气，无奈地出了房门。
　　合上房门，棠危转过身去，竟然见到玄贤站在门口。
　　“你不是离开了？”
　　玄贤看着他欲言又止。
　　棠危摆了摆手，指着后院的大门：“去那边说吧。”
　　玄贤点了点头，跟着棠危走了过去。
　　“讲。”
　　玄贤连忙将自己和呈明的发现告诉了棠危，然后忐忑不安地等待棠危的表现。
　　棠危竟然仅仅是一言不发。
　　许久，才道：“你回去吧。”
　　玄贤无奈，只好鞠了个躬，道：“告辞。”
　　就在这个时候，呈明也出来了，脸上挂着一张茫然的模样。
　　见到玄贤，面上又露出喜色：“等我？”
　　玄贤不好说自己是为了给棠危打小报告，只能点头，算是承认了。
　　呈明赶紧跑来了他这边：“那一起回去吧。”
　　玄贤“嗯”了一声，先走了一步。
　　呈明笑着跟了过去，只有在经过棠危身边的时候，他露出了一个若有所思的表情。

　　一切终了

　　是夜。
　　“我以为太子殿下您应该做成了呢。”俊朗冷冷地道：“不过是勾啊引一个王子而已，以您的聪明才智做不到吗？”
　　“你难道看不到他和捷蓝的关系有多好吗？”玄贤苦笑，“勾啊引这种事，不是凭聪明才智的吧？”
　　俊朗笑着道：“的确。”
　　“所以……”
　　“所以若您连这种事情都做不好，那我对您……可就不仅仅是聪明才智，而也要对您的魅力产生些怀疑啦。”
　　“哼……”你对我的魅力的考量与我何干？
　　像是看出了玄贤的想法，俊朗又露出了看似善意的笑容：“您就甘心，让那个陷害你的二王子，替代你登上王位吗？”
　　“……”
　　“您需要我的帮助……”
　　“……”
　　“告辞。”
　　目送着俊朗推开窗离开，玄贤叹了一口气。
　　自己被那二弟陷害，原本高高在上的太子殿下如今竟沦落成了人质。
　　如何甘心！怎么甘心！
　　玄贤推开门，忽然想起了呈明。
　　在异国，他第一个想起来的竟然不是父皇，不是母妃，不是捷蓝，却是这个异国的大将军。
　　也是。
　　‘父皇他派我来，原本就是为了安抚东邦之心，乘东邦势力偶尔弱小的时机发兵……我即便被拿去祭旗，他也不会放在心上；
　　母妃……哼，亲生的母亲早就因为美貌，文采，受宠深受嫉妒，后来又生了我这个太子，早就被下毒害死了，现在的母妃……就是害死我亲母的凶手，可笑她还欺我年幼无知，主动向父皇请缨收留我，竟想要利用我为棋子……不，她成功了……她的亲生儿子，现在不是代替了我的位置么？
　　捷蓝……我怎么还敢想捷蓝……我……’
　　正在玄贤陷入自我挣扎的时候，他和一个在门边守候了很久的人撞在了一起。
　　“玄贤，怎么了？”
　　呈明抱住他，笑着道：“在想我吗？如此迫不及待地扑进来？”
　　玄贤抬头，见到呈明这一刹那，忽然有了一种前世今生的感觉……
　　“你心情不好？”呈明问道。
　　被这声音打扰，玄贤恢复了平时的表情：“是。”
　　“心情不好……就该喝酒。”呈明搂住了他的肩膀，道：“我们喝酒去？”
　　“……好。”
　　俗话说得好，一醉解千愁。
　　俗话又说得好，酒后乱性。
　　“唔啊……”
　　“唧唧唧唧唧唧唧唧”的鸟叫声吵个不停，吵得让玄贤除了烦躁也只好是更烦躁。
　　“……”玄贤慢慢地从毯子上爬了起来，就着清新的清晨的风，狠狠地吸了一口气……“嗯？”
　　这粘稠又情哈哈色的味道是怎么回事？
　　玄贤猛地睁开了眼睛，连忙从床上坐了起来：这不是他的房间。
　　忽然，他听到身旁一阵OO@@。没多久，一个温润的手臂就缠了上来，一个光裸的胸膛贴在了他的背上。
　　玄贤就好像被重锤打中了一般，转过头看着身边的人的脸呆滞得像个白痴一样。
　　“你怎么在这里！”
　　玄贤睁开呈明的束缚，无意中竟然跌到了地上。呈明不安地爬到了床边看他，居高临下，却丝毫没有给他俯视的感觉。
　　呈明连忙下了床来扶他。
　　“你你你你你！！！！！衣服！！！！！我！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　玄贤简直要崩溃了，昨天晚上究竟发生了什么事情?
　　我的贞呵呵操（-_，-），我的贞呵呵操（-_，-），我的……咦？那个地方，似乎不是很痛？
　　“昨天……你忽然哭了，然后抱住我……我很担心……”呈明忽然开始对玄贤叙述昨夜的剧情，“……后来……我们做了……原本我是想要压你……但你……呵呵，昨天哭得……太让人心疼了……”
　　呈明忽然抱住了他：“我昨天夜里，听见了你和那个人说的话。如果你想要做太子，想要将棠危……没关系……我不建议……就当做……若你真的想要做太子……”
　　“太子？”玄贤愣了。
　　为什么要做太子？
　　对啊……一人之下，万人之上，谁不想做太子？
　　做了太子，才能做天子……
　　不……为什么要做天子？
　　自己的父皇……还不是连普通的天伦之乐都无法享受……
　　若是为国捐躯，那是皇帝的职责；
　　若是为了自己享乐，又背上千古骂名……
　　皇帝那么苦，都没有人会理解……
　　为何要做皇帝……为何要去争……
　　玄贤陷入了苦恼中。
　　而在他看不见的背后，呈明正露出一个贱兮兮的笑容：
　　夫人，这第一次就让给你了，不过以后嘛……

　　风云再起

　　他变了。
　　他变了。
　　他变了。
　　……什么情况？
　　――摘自《本单元剧透》
　　京城。
　　“好久没有看见这般热闹了。”棠危掀开马车的帘子，看着窗外的流动的百姓面带笑容。
　　“是啊，”呈明也接口道，“在槟榔山的那些日子，可真是宁静呢。不过回来了，倒觉得这些嘈杂的声音，又别有一番风情。”
　　捷蓝却一言不发，不复平日的外向。
　　玄贤看着他，问：“捷蓝，你还好吗？”
　　捷蓝看向他，笑了笑：“无碍的。”
　　棠危也搂住了捷蓝的肩膀，道：“你没事吧？”
　　捷蓝冷漠地摇摇头。
　　一股尴尬的气氛在马车中蔓延。
　　呈明见情况不对，连忙道：“将军府就在附近了，我便在这里下去吧，免得让殿下和夫人二位绕圈子。”
　　玄贤也赶紧接口道：“我同呈明是一路的，我也放在这里就好。”
　　棠危奇怪地看着他俩，直让玄贤觉得不好意思，似乎是被棠危看出了前几日他和呈明之间的事情似的。
　　“好。随从，停住吧。”
　　马车仍然在向前行驶。
　　“随从？”
　　“……啊？是！”随从连忙掀开帘子，问：“殿下有何吩咐？”
　　“你方才怎么不应？”
　　“……卑职有罪，方才太认真看路了，没反应殿下，呃……您在唤我。”
　　棠危皱起了眉头：“停下。”
　　“遵命！”随从连忙勒住了马缰，掀起了帘子，将呈明和玄贤两人扶下了车。
　　“告辞。”
　　“走吧。”棠危点点头，又盖起了帘子。
　　“这二人怎么了……”玄贤有些担心地道：“难道是因为我前些日说的那些话？……”
　　“什么话？”呈明忽然看向他，“你都告诉了殿下？”
　　“……是。”
　　“你……唉……”
　　五王子府邸。
　　“金侍郎前来拜访。”小丫鬟甜美的声音响起，棠危和捷蓝前脚进门，厉遥后脚就跟了进来。
　　“殿下。”厉遥深深鞠了个直角躬，又对捷蓝微微点了点头算是行礼，再道：“殿下您外出那么多日子，真是辛苦您了。”
　　“不会。”棠危有些不安地看着捷蓝，“在南平还过得挺不错的。”
　　“嗯，棠危你先和金侍郎说会儿话吧，我有些累。”说完，捷蓝就离开了，会客厅中只剩下了面露喜色的厉遥和愁眉苦脸的棠危。“不如这样……你先回去吧，我也累了，过段时间到了宫里我们再谈。”然后马不停蹄地逃走了。
　　厉遥恨恨地盯着二度被掀开又放下的帘子，握紧了拳头。
　　【其实这一段厉遥出场的目的只是因为我觉得……】
　　【……我不能隐瞒太多线索】
　　几天后。
　　花园。
　　捷蓝看着满地狼藉的草地大怒道：“是谁做的！”
　　“我愿意。”棠危邪邪地笑着，搂着一个女人――不就是那天那个小丫鬟？“我听说她喜欢百合花，这里竟然没有。尽是些杂草，还不是早些锄干净早好？”
　　捷蓝冷漠地盯着他：“我不准你碰这里。……还有，带她出去。我不允许其他人进入这个花园！”
　　“……”
　　小丫鬟虽然被棠危搂着，但很明显可以看得出她害怕的颤抖：“殿下……”
　　“她要扶她做妾室，那她便能够进这花园的吧？”
　　“……出去。这是沈棠危的命令。”捷蓝冷冷地指着花园门口的一副红联：
　　『此间，惟金捷蓝与沈棠危之所。』
　　棠危忽然冲上去撕掉了那幅联子：“我现在的命令是取消这个可笑的命令！”
　　那小丫鬟被摔在了地上，捷蓝走过去扶起她，道：“回去吧。”
　　丫鬟含着泪点点头，立刻跑出了花园。
　　“就算我扶妾，你也不在意。”
　　“就算我死，你也不在意。”
　　“就算我……”棠危闭紧了眼睛：“金捷蓝，恐怕我和你只要一日不见，你就可以忘了我。”
　　“不，我记得你。”捷蓝冷冷地笑了笑：“所以我永远都不能放过你。”
　　“……来人！”棠危的身体抖了一下，忽然大声吼了一句：“将他捉住，关进地牢！”
　　棠危说完，先进一步，捉住了捷蓝的两只手：“镣子。”
　　杀气腾腾冲进来的侍卫们见了这状况也有些讶异，但既然这是棠危的吩咐，他们也只能顺从。于是侍卫长递上了镣铐，交在了棠危手中，眼见他锁住了捷蓝。
　　“……金捷蓝，你究竟有没有心？”棠危放开了捷蓝的双手，转而揪住他的领子，红着眼睛吼道。
　　“有的。”
　　棠危一愣。
　　“但不会是你。”
　　“……押下去！晚上，我亲自来问！”
　　侍卫们交换了一个不解的眼神，最终也只好顺从，把捷蓝押了下去。
　　【本来想说让小丫鬟担任个奸妃角色……后来还是发现自己舍不得】
　　【我是有多么关爱女性同胞啊！！！】
　　捷蓝被推进地牢中，看起来却并没有多少紧张。
　　不，或许应该说他是愤怒过头，满腔精力都用来脑补了吧。
　　“捷蓝兄弟看起来很生气。”一群侍卫聊了起来。这群人从以前就和捷蓝很好，一直都称兄道弟的，所以在棠危不在的时候，他们通常都把捷蓝叫捷蓝兄弟。
　　这次棠危突然发难，众人都觉得有些不可思议，于是见捷蓝落寞地坐在角落，他们都觉得很同情。大家商量了许久，最终推出了他们的老大――随从，帮他们安慰捷蓝。
　　“咔哒咔哒――”随从刚走到捷蓝身边，还没来得及说话，就听见通往地牢的走廊中传来了清脆的脚步声。
　　“把门打开。”是棠危。
　　他从一走进这个地牢开始，除了那句“把门打开”就一直未曾说过一句话。他仅仅是默默地注视着捷蓝跪在角落的阴影。
　　棠危走了过去，他看着捷蓝，许久，才道：“你为了那莫名其妙的理由背叛，值得吗？”
　　“值得。”
　　“……有什么值得？”
　　“你说那理由莫名其妙，我看你是根本不懂。那你便又凭什么断定我是否值得？”捷蓝忽然抬起头反驳，丝毫不肯示弱。
　　“哼。”棠危忽然笑了。他转身走到关押捷蓝的牢门前的一个拷问官坐得凳子上，指了指捷蓝，又指了指面前的石板：“将他拉到这里来。”
　　侍卫连忙遵命。只是他们也担心伤了捷蓝，幸好捷蓝竟然是相当配合，他们顺利地“引”着捷蓝走到了棠危面前。
　　棠危看他一眼，迅速地踹出了一脚在捷蓝的腹上，捷蓝立刻就“啊”了一声，摔在了地上。
　　众人据是一惊，连忙想要冲上来拦他，想不到棠危竟然没有再一直踩住，仅在捷蓝摔下去那一刻就松了腿。
　　“痛吗？”
　　捷蓝倒在地上，并不说话，但额头冒出的冷汗直让人觉得担忧，但慑于棠危的地位，没有人感上前拦住他。
　　棠危冷冷地又哼了一声：“你迟早会为你的背叛后悔。”
　　“我今天就让你感到后悔。”棠危冰冷的声音在地牢中回响，让所有听到这声音的人都觉得心中一寒。
　　“你们。”棠危对地牢内的人环视一圈，道：“谁先来？”
　　众侍卫面面相觑，谁都不敢吱声。
　　只有捷蓝似乎是听懂了什么，身躯猛地一震：“混淡！”
　　“你。”棠危没有理睬捷蓝的怒吼，他走到一个侍卫面前，“在这里，让他尝尝后悔的味道。”
　　侍卫连忙摇头，道：“卑职不敢！”
　　棠危瞪他一眼，不屑地转过身，走到捷蓝面前蹲下，狠狠将他的衣领一撕，顿时，一片柔滑肌肤显露了出来。
　　捷蓝害怕的眼神在众人眼中看来，也几乎与魅惑无异……
　　现在所有人都明白了棠危的意思了。
　　但仍然没有人敢答应棠危的指示。谁能知道棠危这个要求，究竟是真的，还是一时的心血来潮啊……即便是真的，迟早也会成为心血来潮吧。到时候为了挽回捷蓝，肯定要将这些现行犯灭口……谁愿意为了一夜春宵摊上一条性命――还是自己的？！
　　“没有一个人？”棠危冷笑一声，看向捷蓝：“这里没有一个人对你感兴趣呢。”
　　捷蓝回瞪以狠狠的恨意。
　　“但我偏要你被这些不喜欢你的人侮呃辱！”棠危忽然咆哮起来，推倒了捷蓝，撕掉了他的长衫，扯碎了他的白色亵嗯裤，捷蓝几乎被他赤果果地摆在了地上。棠危嘲笑地看着身下狼狈的捷蓝，大声问道：“只要□去就够了，连这点胆子都没有么？……真是一群废物啊。”
　　棠危发泄完，才冷淡地再次看向众侍卫，最终，锁定在一个所有读者都十分熟悉的角色身上：“随从，过来。”
　　“嗯？”随从愣了愣，然后瞬间反应过来棠危的意思，连连摆手：“卑职不敢！”
　　棠危几个大步走到随从面前揪住他的衣服把他拖到了中央，手狠狠一甩，随从就被巨大的力量推到了捷蓝身上。“啊！”捷蓝被砸中才刚被棠危踹过的地方，闷哼了一声。
　　这时候，棠危从一个侍卫的腰侧的刀鞘中拔出了一把刀架在了随从的脖颈上，淡淡道：“这是我的命令。”
　　随从不安地抬头看了棠危一眼，只是这一瞬间的挣扎，他的颈上就被划出了一条血线。
　　“卑职遵命……”
　　“走开……”捷蓝低声警告，但无力的反抗在回音缭绕的空室中听起来简直就是苍白又可笑的轻语呢喃。
　　棠危把所有人都赶了出去，坐在凳子上左掌撑着右肘带着看什么有趣东西的眼神盯着两人的动作。
　　随从又看了棠危一眼，小心翼翼地把手伸进了捷蓝的衣服里。捷蓝又惊又气，连忙狠狠地劈向随从的右手手腕，想不到随从猛地发力，将他的手捉在了怀里。
　　这次，随从看起来似乎并不是那么在意棠危的神色了。
　　捷蓝想不到这一劈竟然激怒了随从。他忽然把捷蓝的另一只手也捉住，用不惯用的左手把捷蓝两只手都紧紧地捏在了手掌心。
　　随从低下头，在捷蓝的皮肤上只是轻轻地用嘴唇触摸了一下，由锁骨向上，在捷蓝的嘴唇上流连了许久，最终……吻了上去。
　　“不许亲他的嘴唇！”棠危忽然动怒，猛然站了起来，在棠危身上又狠狠踹了一记。
　　随从被踹得倒在一边，但很快又爬了起来，点点头，又垒在了捷蓝身上。
　　“滚！”捷蓝趁着随从被踹开的空隙翻了个身，连忙站了起来，就在这个时候，随从又扑了上去，将捷蓝重新扑倒在了地上。
　　“住手！”随从忽然捂住了捷蓝的嘴巴，右手费力撕扯。
　　很快，捷蓝原本零零落落的衣服就彻底不存在了。
　　沈棠危站在一旁俯视着，冷漠的眼神中似乎还闪烁了些什么……
　　随从看着赤果着的捷蓝眼睛忽然红了，不知从哪里来的勇气他抱起了捷蓝的下身轻轻抬起。
　　沈棠危将随从的动作看在眼中：‘原来是这样做？……’
　　捷蓝被随从危险的眼神吓到，拼命挣扎起来，通通被随从化解――这次，那物已在近前，蓄势待发。
　　捷蓝的眼神一凝，似乎想要大喊什么――全都被随从接下来的动作扼杀在了口中：“呃啊！”
　　那物，狠狠地刺了进去。
　　捷蓝，也昏了过去。

　　执子之手

　　“沈棠危你TM给我去死！”
　　捷蓝猛地坐起来，身边空无一人。
　　这里是一个山洞，除了身下稻草铺就的“床”以外，任何家具也无，所以也实在不像是个躲避的地方。
　　“沈棠危？”捷蓝从山洞中走出去，被盛烈的阳光闪花了眼。好不容易睁开眼睛才发现，遥遥望去最清晰能够见到的地方竟然是花园！“这里是王府后山？！”
　　“是啊～”一个熟悉的欠扁声音响起。
　　捷蓝回过头：是随从。
　　“沈棠危你TM把你那人皮面具给我撕了！”捷蓝张牙舞爪地冲过去，“哗啦”一下把随从的脸撕了一道口子――不，仔细一看，这应该是一张紧紧贴在脸上的人皮面具！
　　“好的好的……”棠危赔笑着赶紧顺着脸上被撕开的那一道口子狠狠一扯，马上，一张五官明显的脸皮已经到了他掌心。
　　“你怎么装成随从？”捷蓝生气地问。
　　“唉……其实我是被当地一个猎人救了。当时的我那么重地摔下去，怎么可能那么快醒呢？”说着，棠危又皱了皱眉头，将刘海掀了起来，给捷蓝看他额头上的伤口，“想不到那个假货竟然速度那么快。我猜，如果要培养出一个和我几乎完全一样的人，而且还要将我杀死给予假货代替的机会，那势力一定不同凡响。虽然我如果回去，亲信能够认出我，但打草惊蛇的话，不知那势力又会使出怎样的手段，所以我干脆就守株待兔，伪装成随从，观察这个假货的行踪。”
　　捷蓝小心翼翼地看了看他的额头，确认伤口已经愈合得差不多了，才放心地松了口气。紧接着，他又有些不满地嘟囔道：“那个假装你的人回来的时候，我还以为你死了。偏偏我正打算跟他同归于尽罢了的时候――你竟然又回来了。”
　　“我早想同你说的。只是……唉，那假货竟然因为怕被人识出破绽，竟然成天和你形影不离。那天还欺负你……看得我都快气死了。”棠危不高兴地抱住他，道：“我原本在地牢就想找机会出去……但我想不到，他竟然在侍卫里安排了那势力的人。”
　　“什么？”捷蓝惊慌地简直想要立刻掀开棠危的衣服仔细看看他了：“你是怎么救出我来的？”
　　“我……我假装想要做但害怕有人看，他就把人都赶了出去。后来在你晕倒以后，我伺机用手刀砍昏了他，外面听不到动静，我便带着你从地道跑了。”
　　“那就好。”捷蓝彻底放心了，这下，他紧紧地抱住了棠危：“我想你。”
　　“我也是。”两个人紧紧拥抱着，站在山洞前。
　　虽然在花园只要稍微抬起头就可以看见……
　　但他们还是紧紧地抱在一起。
　　因为此刻，其他的，都是多余。
　　此时的“沈棠危”。
　　“可恶……”躺在床上，几乎是奄奄一息的状态，“沈棠危”――或许我们该称他的另一个名字，崔千连。
　　“想不到他竟然会偷袭我。”崔千连皱着眉头对站在床边的人道，“金捷蓝被他带走了。”
　　“笨蛋！”日光打下来，终于可以让人看清站在崔千连身边人的脸了：原来是金俊朗。“谁让你去纠缠捷蓝的？”
　　“……他背叛组织，我只是教训他而已。”
　　“真要是教训就太好了！”俊朗严厉地道，“现在的首要任务是赶紧找到李东衫！他潜伏在东邦如此之久，说不定已经得到他要的东西了！”
　　“那我们找到他还有什么用？说不定他已经离开了呢？”千连不服气地顶嘴道。
　　俊朗叹了一口气：“那是最坏的结论。现在最最重要的是，看看他是否还在这里。他并不认识你我的容貌，现在老大可以依靠的就只有我们了。玄贤那边已经拒绝了我们的邀请，可惜他那个哥哥也不肯为我们所用――现在只能寄托于你继续扮演沈棠危，伺机寻找李东衫。”
　　“人海茫茫，我要怎么找他？”
　　“……他总会露出马脚的。”
　　“不然，他身体上有什么记号吗？”
　　“……我去问问老大。这段时间，你先熟悉沈棠危的人脉。上次那个金厉遥主动来亲近你的时候，你就不应该推开他的。我知道你担心你的行为被他看破，不过你放心，一般人是不会怀疑这个‘沈棠危’早就被调换了的。如果有什么地方和沈棠危有出入，你寻些理由搪塞就好。我想……他看起来对沈棠危是忠心耿耿的。和他处理好了关系，你可以得到很多有用的信息。”
　　俊朗说起来信心满满，但千连仍然有些不相信。但见他这幅模样，他也明白，现在对俊朗说什么恐怕都不会被听进去。
　　走一步，是一步吧。
　　琴器书房。
　　“源英群你今天又不做事？”看见英群一个人站在窗户旁边，郑陵惯例性地挑衅英群，想不到这次竟然没有像平时那样立刻得到答复。
　　他连忙走到英群身边去，大声问道：“你怎么了？”
　　“清澈哥病了。”英群慢悠悠地找了张凳子坐下，然后看着他茫然地道：“最近钟群哥他也总是魂不守舍。清澈哥病了……也还是很高兴的样子。大家好像……都很喜欢这里，都不想要走了。”
　　“你要走吗？”郑陵惊讶地问。他看着这三个人这么久了，抱怨是有的，烦恼也是有的，但从来没有想过，这三个人会离开。
　　“是啊。我们总不能……一直留在这里不是？”英群苦笑着道。
　　“可是你们要如何离开？不……还是你们觉得，琴器书房不好吗？”
　　“其实……真的挺好的。可是我们没有办法永远留在这里……何况，你不是也讨厌我吗？”
　　“但是我从来没有希望你离开！”郑陵忽然激动地站起来：“你们那时候不是说你们无家可归吗？你们那时候不是说你们没有地方收留你们吗？为什么忽然……你们就好像忽然有了一个等待你们回家的地方一样……你们不是说……”
　　英群按住他：“……事实上，我们当初……骗了你。只是我们的欺骗恐怕也快要成真……我们……似乎回不去了……”
　　“……你们究竟是什么人？”郑陵定定地看着他，“不想说可以不要告诉我，但不要骗我。”
　　英群摇了摇头：“说来话长，恐怕你或许都听不懂我在说什么。而且就算我说了，你也不会相信。”说完，起身要走。
　　郑陵看着他一步一步走出去，忽然冲上去拉住了他：“你说，我就信。我不懂，你就慢慢说。”
　　英群看他一眼。
　　就一眼，可郑陵的眼神，透露出他的真心。英群相信了，他说的故事，或许郑陵真的会相信。
　　“那我就慢慢告诉你……”
　　【为了让各位比较通顺地了解主要内容，以下只播放英群的独白，不插入郑陵那些打断的台词了，OVER～】
　　“我们不是这个时代的人。”
　　“我们来自另一个空间――就是说，那是一个和这个世界，和东邦完全没有任何关系的地方。只是你们的生活方式很类似我们的古代……可我们世世代代都在进步，直到很久以后……在我们的历法中换算，是2011年，我们因为某些不可考的原因，被送到了这里。”
　　“我，和清澈哥和钟群哥从小一起长大，有共同的梦想，就是唱歌。后来我们又找了个人一起组成了乐队――乐队，就是一群人在唱歌。”
　　“后来我们的那个四人乐队，在去表演的途中遇上了车祸。被我们呼咙进来一起唱歌的那个人死了，我们三人却被送到了这里。”
　　“事实上，我们也不知道自己应该如何回去。”
　　“所以……我们每天装神弄鬼，就是为了找到一个可以回去的办法――全部都失败了。我们回不去了。”
　　“不管我再怎么欺骗自己没有关系……我们真的回不去了。”
　　“回不去了……”英群喃喃道。
　　很久，郑陵都一言不发。
　　直到英群简直快要怀疑站在自己身后的人已经离开了，他才缓缓地开口：“你说的话……我其实并不能了解。”
　　果然。英群苦笑了一下。
　　“但我相信你说的话。……给我时间好好想想，我一定会想清楚的。”
　　英群惊讶地转过头。
　　“但是，不要因为回不去……就苦恼好吗……留在这里……我会陪你。”
　　英群瞪大了眼睛。
　　“其实……”郑陵红了脸：“和你在一起……我不介意的。”说完，郑陵忽然害羞地跑掉了，留着英群一个人在原地跺脚：
　　“喂喂！我真的不是龙阳啊！”
　　说是这么说……但他似乎……并没有要追出去解释的意思？

　　毒毒独毒

　　琴器书房的事情暂时告一段落了，我们先把视线放到沈棠危和金捷蓝二人身上吧。
　　话说这二人自逃出沈府之后，在那个可以看见花园的山洞暂时休息了两天，就马不停蹄地上了真・随从为他们准备的马车。捷蓝好奇地问道：“在你利用他的身份潜伏的这段时间，随从去哪里了？”棠危笑着告诉他：“我让他去帮我联系了大哥，我打算出了这里以后，暂时去他的府中住着。”
　　“可是……他们值得托付吗？”捷蓝还是对于棠礼和棠襄二人做的那事耿耿于怀。
　　“相信我，此时除了他，我们已经信不了任何人了。”棠危看着他的眼睛，小声地说：“他毕竟是我的亲生哥哥，再怎么说，都不会要我命的。”
　　捷蓝看着棠危有些迟疑的脸，知道他自己也不是很确定。但他说的没错，如果要扳回这一城，除了依靠他二人，的确再没有其他选择。
　　见棠危皱起了眉头，捷蓝赶紧抱住了他，靠在他肩膀上道：“我在。”
　　棠危回抱住他，并没有说话。但他的心小声地嘀咕着：‘我知道你在。’不然，我怎么有勇气去和他们战斗？
　　马车开不了许久，棠礼的府邸离棠危的府邸并没有多远的距离。
　　到了门前，抬头一望，立刻可以见到一个大气地书着【太子府】的匾额在门前。
　　捷蓝抬头，看着面前金镶的匾额，愣了一下，许久都没动。棠危见他不走，回头拉住他的手，问道：“怎么了？”
　　捷蓝看他一眼，许久才问：“沈棠礼是皇太子？”棠危笑了笑：“父皇一直举棋不定，大臣又不依不饶地轮流上书烦他。久了，父皇也觉得烦躁，既然大哥是长子，索性封了他做太子，堵住各位大臣的嘴。”
　　捷蓝疑惑问道：“既然太子已定，他们还争什么？”
　　棠危摇摇头，左右看了看，笑道：“只要还未登基，谁是继任，都无人敢下定论。”
　　捷蓝听罢，叹了口气：“皇家也是不易啊。”
　　棠危点点头：“所以我有你，就是这世上最最幸运的事了，因此，你可不能离开我。”
　　捷蓝看他一眼，轻轻地点了点头，棠危这才放心地拉着他走进去。
　　只是他没看到他身后，捷蓝那点头之后，冒出来的那丝……苦笑。
　　“大哥，……二哥。”棠危进了门，先是乖乖地向棠礼鞠了个躬，见到棠襄，也仅仅是一愣，然后依然乖巧地弯下了腰。捷蓝这是在外面第一次看见棠危如此听话的模样，觉得有点滑稽。但更加让他在意的，是棠襄身边那个人。
　　“韩捕头？”捷蓝笑着问道：“您怎么在这里？”
　　棠危也看见了韩子虚，虽然好奇，倒是也知道不该问的事情不该多嘴，但既然捷蓝开了个头，他也就顺着他的话头接了过去：“韩捕头您，调来京城了？”
　　韩子虚笑道：“亏得二皇子。”
　　棠危点了点头，不再说话。
　　棠礼见室内安静，倒先有些不自在了，忍不住问棠危：“那些人，你打算如何对付？”
　　棠危道：“我已经想过了，他们要代替我的身份，应该是有什么不可告人的秘密。我化身随从，在府中仔细勘察过了，那替代我的人，似乎是受了某个组织的命令，据我这段时间搜查到的资料，我估计很有可能……与先帝那代盛行的关耳教脱不开关系。”
　　“关耳教？真是熟悉的名字……等等！莫非是――”棠礼忽然想到了一些熟悉的回忆。棠襄赶紧安抚住棠礼的情绪，瞪了棠危一眼。棠危却不理他，继续道：“就是那个组织。”见韩子虚等人不解，他继续道：“这是一群不愿意屈服于东邦统治的由前朝关耳国遗民组成的一个教派，由前朝皇族首领。它一直试图颠覆东邦，重建关耳国。”
　　韩子虚点点头：“是这样。那我们需要禀告陛下吗？”
　　棠危摇摇头：“我们没有证据，最好不要打草惊蛇。”
　　棠礼缓过来后，也同意了棠危的说法：“没错，关耳国虽然只是一个教派，但它人数众多，即使说动了父皇出兵，也找不到他们的老巢。”
　　棠危接着道：“不如就趁这个机会，找到他们的首领，趁机――”
　　棠礼点头。棠襄看起来虽然是不希望棠礼犯险，但想到这件事的后果，也不得不点头同意了。
　　紧接着棠危又道：“这段时间，我和棠礼哥就负责监视他们，并且收集有关关耳国的消息。二哥，捷蓝就拜托你照顾了……”
　　“不要！”话音未落，捷蓝和棠襄同时喊了出来。
　　“为何？”棠礼问。
　　“我想陪着大哥，也学习一下您的办事方式。”棠襄谄媚地道。
　　“……”棠危没说话，只看向捷蓝。
　　捷蓝低着头，一言不发。棠危只好叹了口气：“那，你自己要小心。”“嗯。”捷蓝点点头，棠襄也松了口气。
　　“大哥，我们先去谈一下计划吧？”棠危对棠礼道。棠礼点点头，看了棠襄一眼，便由侧门进了后院。棠襄连忙和棠危一块儿颠颠地跟了过去。捷蓝也想进去，但又考虑到自己的尴尬身份，认为自己若是贸贸然进去了，反而不妥，便问一旁准备离开的韩子虚道：“韩捕头，我们一块儿出去吧？”
　　韩子虚有些讶异：“可那群人……”
　　“放心，他们只是要棠危的身份，对于我么，肯定是抱着能两不相犯就最好的想法。何况见我在街上安然无恙，一定知道我是有贵人相助，也定不敢轻易得罪我。”
　　韩子虚想了一想，也是这个道理，便道：“那就谢了。”
　　“走吧。”捷蓝得到韩子虚护送，走路便畅快了许多：“我听说南街有一家饭馆很不错，韩捕头要不要试试？”
　　韩子虚笑着道：“若是王妃推介的，其质量定是只高不低的。”
　　“过奖了。”捷蓝有些不好意思地道：“棠危倒总是说我推介的地方很奇怪呢。”
　　“诶？五王子不喜欢五王妃说的地方吗？”
　　捷蓝沉默地点点头。
　　韩子虚自知触了不该触的禁忌话题，连忙用“王子总是吃宫里的美食，不喜欢民间的做法倒是能够理解呢”这种理由把话题扯开，在路上又讲了好些笑话逗捷蓝，捷蓝才露出了一点笑容。
　　到达南街虽然有一段距离，但路程并不是太远。
　　“到了。”捷蓝笑着指着南街第一家店子道：“这里是新开的，韩捕头应该没有来过吧？”韩子虚点点头：“自我离开京城，我就再没有回来过。后来亏得二皇子提携，将我调回了京城，为了报答他的恩惠，我便一直为他办公，倒是一直未曾逛过这边。”
　　“那么，有时间，我来陪韩捕头逛逛吧？”捷蓝抬头一笑。
　　韩子虚没说话，许久才轻轻点头道：“多谢王妃了。”
　　捷蓝笑着将他引进饭馆，没有说话。
　　一进门，小二竟是很熟稔的样子，也不问捷蓝要坐哪儿，径直便将他和韩子虚引进了二楼的一间包厢里。
　　进去以后，捷蓝也仅仅是说了一句：“循例就好。”便将小二打发到了一边。
　　小二没说话便离开了。见韩子虚不解，捷蓝解释道：“我喜欢坐窗边，后来索性订了这个包厢，所以他不用问我，直接将我引进来便好了。至于吃的，也就是他们招牌那几样，不仅适合第一次尝鲜，吃久了，倒是也能品出一些新的味道，所以我很喜欢这家。”
　　“哦。”韩子虚说完，便不吱声了。
　　见他不说话，捷蓝问道：“韩捕头是不开心？”
　　韩子虚道：“并没有。”
　　“说谎。”捷蓝盯住他的眼睛，道：“告诉我吧。”
　　韩子虚愣了片刻，忽然像被迷惑了心神一般，小声道：“二皇子是我的恩人。”
　　“嗯。”
　　“他……要我做的事，我一定要为他办到的。”
　　“嗯。……何事？”
　　“……不可以说。”
　　“为何？”
　　“……”韩子虚闭口不再说话。直到捷蓝一直死死地锁着他的瞳孔，他才不甘心一般冒出一句：“二皇子他……”
　　“开胃菜做好了，公子您要现在吃还是等一会儿？”小二的叫声忽然在韩子虚耳边响起，韩子虚像是被惊醒一般跳了起来。
　　小二愣住了。捷蓝瞪他一眼：“出去。”
　　“那这菜……”
　　“下次吧！”在捷蓝看不见的视角，韩子虚接收到了小二恶狠狠的眼神，连忙扔下了这句话，迅速离开。
　　“放下吧。”捷蓝冷冷地道。
　　小二点点头，将菜碗搁下。正要出去，忽然被捷蓝唤住：“公子还有什么吩咐吗？”
　　捷蓝冷笑着道：“我和你关系平时都很好的……你平常都叫我‘捷蓝’。”
　　小二愣了愣，不再说话，连忙踏出门：“告辞了。”
　　“告辞是一码事，菜还是要上齐吧？”捷蓝冷冷地问道。
　　小二只好点点头，逃一般飞奔了出去。
　　“哼。”捷蓝冷笑着端起杯子，啜了一口茶。忽然一阵冷意袭了上来，捷蓝一时忍不住，将茶“噗”出了口。
　　那茶被吐在地上，竟然不是茶叶特有的褐黄色，那点点滴滴如星罗密布比褐黄色更加可怕的，是一摊一摊的鲜红的血渍。
　　“来得及吧……”捷蓝喃喃道。
　　然后他忽然狠狠地咳嗽了几声，连忙从怀里掏出了一包粉末，竟然连水也不和，捷蓝就径直将它吞了下去。
　　“来得及的……”捷蓝皱紧了眉头。

　　连环追杀

　　捷蓝刚刚吃完药，忽听到外面一阵嘈杂声。捷蓝目光一凛，立刻将门推开了一条缝向外看去。想不到竟然是沈府下人――这么看来，那假沈棠危也在附近。捷蓝思考了一下，还是觉得不该暴露自己，于是返身回去把窗户推开：这里仅是二楼，用轻功下去很是容易。
　　只是捷蓝刚刚落地，就和那假沈棠危不期而遇：“你究竟是什么人？”捷蓝叹了口气，问道。
　　“我不是说过吗？你认识我。”千连冷冷看着他：“只是我想不到你现在的记忆已经这么差了？”
　　捷蓝摇摇头，道：“我曾经以为你可能是我小时候的一个同伴……只是，我恐怕错了。”
　　千连目光冷下来，道：“怎么？”
　　“至少我记忆中的崔千连，还是个挺可爱的孩子。”
　　“是吗？你猜出我来了？”千连有一点点开心。
　　“不过，我曾经以为你不会做这种卑鄙的事情。”捷蓝冷冷地道：“是谁告诉过我，他永远不会被组织控制？”
　　千连沉默了一会儿，道：“我记得我和你的约定是我们要一起离开……但是你抛弃了我，不是吗？”
　　捷蓝没说话，但很久以后他忽然道：“只有那件事，我情非得已。”
　　“哼。”千连只是讽刺地笑了笑。
　　捷蓝知道自己暂时无法对千连解释清楚了，但他忽然想到了一件更重要的事：“你们究竟是为什么要替换棠危？”
　　千连又冷哼了一声，没有给他回答。捷蓝这才惊觉自己问千连的事情已经超越了现在二人的关系所能达到的范围，于是便闭上了嘴。
　　忽然，千连盯着他小声道：“李东衫他还没有放弃。”
　　“……什么？”捷蓝愣了愣。
　　“李东衫他仍旧没有放弃颠覆东邦的梦想……以及首领他……”
　　忽然，一个不该出现的影子来到了二人身后。
　　“崔千连，金捷蓝，你们聊得很开心嘛？”俊朗似笑非笑地发出声音。千连朝他看了一眼，忽然推开了捷蓝：“走。”捷蓝得到一个空隙，连忙顺势逃走了。
　　俊朗没想到千连竟敢当着他的面放走捷蓝，看着捷蓝的背影，着急地道：“你竟然放走他？！”
　　千连笑了笑：“放走谁？”
　　俊朗被这一摆明要耍赖的态度气得转头就走：“崔千连，我会报告首领的！”丢下这句话，他立刻去客栈门口集结手下前去追捕捷蓝。
　　千连叹了口气，又看了捷蓝离开的方向一眼，往俊朗那边走了过去。
　　捷蓝气喘吁吁地摆脱了那条街，可他也心知组织的能力：逃走并不是容易的事情。
　　于是他东张西望想要找出一个躲藏的地方，目光由宁静的小巷又看到喧哗的闹市，捷蓝在目的的选择上摇摆不定。忽然，“琴器书房”四个大字映在了他的眼中。
　　捷蓝立刻便安心了，“琴器书房”里的构造复杂，老板对于客人的身份也保密得很好，若是躲在这里虽不能说一定能摆脱俊朗的追捕，但至少能拖一段时间，那便一定能找到脱身的方法了。
　　再说清澈这边。
　　他因为伤风的事情已经三天起不来床了，从郑陵那里知道自己生病期间不再需要假装“以声乐师”（钟群主动代替了他），清澈不晓得有多开心，只是落在英群眼里却成了清澈不愿意再回去现代的态度。这段误会暂且压下，我们先讲讲清澈脱离病床以后做的事情吧。
　　第一天，困在琴器书房这么久，好不容易可以出去见识一下古代热闹的现代男子源清澈第一件事就是逛街，看到什么新奇都买。在扫荡了京城大街小巷之后，鼓鼓囊囊地回到琴器书房。然后，告诉了郑陵一个惊天大消息：他带回来的，都是现钱结账的，其他即将被送回来的东西，还是要拜托郑陵去结。
　　这贸然的举动导致的，就是第二天他被限制在琴器书房中不许出门。不过能够不要假装“以声乐师”，清澈还是很高兴的，遂每日每日在后院游“街”，赏赏花，赏赏花，赏赏花。
　　“借过！”
　　这天，清澈像往常一样来到后花园，刚走到摆放着花盆的墙边，就听见天空传来一声大喊。他还来不及避开，就被一个笨重的身体砸中，倒在了地上。
　　“我……%……￥&￥￥……#……##*@&￥*&￥%￥#！！！”清澈胡言乱语地喊，然后身上的人好容易才爬起来：“江湖仇杀，求躲避！”
　　“诶？”清澈好奇地看着身上歉意――不足的家伙，“你在躲官兵吗？”该不会……这就是传说中的‘武林人士’？清澈只觉得又慌张又激动：“来来来，我带你去个安全的地方！”
　　见到了一个“传说中”的‘武林人士’，清澈高兴不已，一心只想帮助它躲起来，然后得到高人授武。
　　想到这里，他露出了一个邪恶的笑容：“嘿嘿。”
　　捷蓝忽然产生了一种“方离虎口，又入狼窝”的感受。
　　俊朗带人在京城大肆搜捕，却怎样都无法找到捷蓝的踪影。
　　这时，放不下心的千连也追了过来。他气喘吁吁地往俊朗这边跑来，问道：“捷蓝呢？”
　　俊朗剜了他一眼。
　　于是千连安心了，便假意道：“就算搜遍了这个京城又如何？反正首领也不一定就知道今天我们见到捷蓝的事情，这件事暂且压下――即使你报告了首领，如果最后交不出捷蓝，他也不会轻易饶你的。”
　　千连半是威胁，半是恐吓地道。想不到俊朗并没有被他这点理由说服：“京城里宅子这么多，一时之间找不到也是可能的。就算你想保金捷蓝恐怕也不可能，首领对金捷蓝可不是一般的重视。若是能够交出金捷蓝，找不到李东衫可也是无所谓的。我已经派人暂时守住出城要道，如果金捷蓝想离开，我的手下就是第一个知道的人。如果他不出城，哼，我迟早会找到他。现在，你最好履行你的义务，去把金捷蓝搜出来，否则，就休怪我向首领陈一些故情了。”
　　千连无奈地让到一边。
　　“那，一切就拜托……沈・王・爷您了。小人现在，就去办点正事。”俊朗冷笑一声，从千连让出来的空挡带着手下离开了，千连站在原地，想要苦笑，却又不知先从何处提起些苦来思索了。……罢，索性就去找出捷蓝，他落到自己手上，总好过落到俊朗手上吧。
　　他哪知，现在的捷蓝心里的他，已几近同于金俊朗了。
　　事情发展到现在，笔者忍不住想先透露各位一些有关这个让金捷蓝大惊失色，让崔千连言听计从，让金俊朗忠心耿耿的“组织”吧。
　　话说这个组织和前文提到过的[关耳教]有些许联系，它们都是打着复兴关耳的旗号在运作。不过，这组织与关耳教却又有不同。它们一个在明，一个在暗；在明的关耳教的所谓“前朝皇族”不过是被那群人抓来的傀儡，可在暗的组织却是真正的皇子。他正是关耳国先帝的长子，太子耘恢。
　　俊朗从十八岁脱离天门，被耘恢救回去之后便对他忠心不二，是他最有效率的属下；
　　捷蓝则是早在八岁就被授予武功，十二岁便送去王府跟随棠危，耘恢本来打算利用捷蓝去替他探听消息，想不到捷蓝竟然趁机脱离了组织。当时耘恢并没有表现得多愤怒，千连所得到的被背叛的感觉比他要深重得多。
　　耘恢很快便振作了，派出俊朗去拉拢遭到长兄陷害而飘零于异邦的玄贤，只是俊朗因想不到自己竟见到故人而耽搁了很久――那几天，他几乎不能与有一直视，所以拖延了和玄贤交流的时机，这才导致了危蓝二人与组织监视的脱节，也就导致了棠危的成功逃脱。
　　耘恢本打算利用玄贤去迷惑棠危――他想不到的是这五王子并没有他想象中那么温和。组织很快就被疾风暴雨般的报复乱了人心，耘恢那阵子都忙着安抚组织中人，暂时和千连、俊朗二人断了联系。他二人不知道棠危是逃不是死，这才让棠危得到了带走捷蓝的机会。
　　所以说，世事果真都是环环相扣的。

　　持续升温

　　再说捷蓝这边。
　　俊朗果然寻来了琴器书房。清澈早早跟郑陵打好了招呼，鉴于东邦律条中有一条“连坐”之律，清澈就以此为要挟，挑明了捷蓝就是被追捕的那个人。郑陵见清澈说话如此爽快，心中亦明白清澈所言非虚，所以十分热心地将琴器书房中的暗道开给了清澈和捷蓝。
　　话说清澈那时忽然听闻耳边“喀拉”一响，一道石门在自己的房间出现，其惊讶并不是假的。“这里竟然有一条密道？”他问郑陵，不过郑陵却没闲心再聊太多，只说：“有时间再跟你讲。”清澈也明白此时并不是适合聊天的时间，于是安然踏进了密道中，并且还拉着捷蓝一起。“诶！”郑陵刚刚想要喊住他，毕竟这暗道虽然隐秘，却浅，若不是善于躲藏的人藏在里面，稍有动静，外面的人就有可能听到。
　　只是他又想到，清澈并没有东邦的公民证，要是被逮到了，百口莫能辨，到时候反而不好向英□代了。于是郑陵便没有再喊他，只教他小声动作，心中还是担心不已。只是他心又想，这清澈带来的人看起来内力深厚，若不是近身，且自己也有些修为，那么单单看他的面相和他的气势，其实并没有办法探得之。看来，这人毕竟也是在江湖中摸爬滚打过许久的人，清澈进去了倒也不是完全无人控管，他想，这人大概是会想方子制止他的吧。再说，这暗道浅是浅，听也是能听见，只是这小厢房躲在琴器书房后院的边角里，倒是够平凡，也许没有人会关心这个屋子，或许根本不会进来。
　　自己留在这里，倒是给他们招来吸引力了。于是郑陵便走出了后院，心道：这些人或许就在门口也说不定。
　　真是说曹操曹操到，果然，琴器书房已经被一群看起来被训练得很好的武者给封住了门路，一个熟悉的人走了进来。“哟，想不到郑先生也在这里。”
　　你道那人是谁？
　　正是金俊朗！只见他轻摇绸扇，一派风流韵样，可惜的是，这几近完美的走步被他面若寒霜的冷脸给碎得一干二净。
　　“我奉了首领的命令来抓人，郑先生，你看到我要找的人没有？”
　　金俊朗的话语听来，竟是和这郑陵十分熟悉的模样。
　　郑陵想起清澈带回来那人，忙不迭地道：“未曾见到！”
　　“哦？”俊朗听了，倒是不追究，反而笑呵呵地拉起了家常：“郑先生，许久不见，别来无恙啊？”
　　躲在密室里的捷蓝和门外的郑陵同时一震，抬起了头。
　　俊朗笑眯眯地将一颗药丸放在了他的手上：“您要是很痛，可别忍着，首领很是想念您，希望您能够完完整整地回去呢。”
　　郑陵瞄他一眼，心道，谅如此多耘恢的手下在此，金俊朗此时应该不敢放肆。
　　于是他便接过药丸，吞了下去。
　　见他吞下药丸，俊朗忽然哈哈大笑：“郑先生，你该不会认为，对于您的背叛，首领真的能够不计前嫌？”
　　郑陵一愣，道：“你给我吞的究竟是什么？”
　　俊朗凑过去在他耳边悄声道：“这是郑先生亲自研究出来的东西，虽然我们把其中的原料稍微改了改，可是郑先生应当认识的。”郑陵“你！”了一声，被俊朗打断：“我方才便说过了，首领对您很是想念。属下便不明白了，您是最初跟着首领打天下的，您怎么就不懂得首领呢？首领说，他很伤心呢。被您背叛，是最痛的，所以……即使用点卑鄙的手段，他也希望能够让您回来。”
　　郑陵不说话，瞪着他。
　　“您放心，镇压的药呢，我们会一个月一个月地给您送过来，虽然我们本是要去找另一个人的――不过能遇上您，也是意外惊喜呢。”俊朗又笑了笑，看在郑陵眼里，却并没有多开心。
　　“听说京城开了一家琴器书房，我原是没有兴趣的。想不到这里竟然是您开的。”他环绕四周敲了敲，“倒是风生水起啊，哈哈哈。”俊朗说完，竟就这么走了，似乎对捷蓝的所在完全不在意。
　　他确实不在意了，因为他找到了一个更加重要的人。
　　清澈捅捅捷蓝的肩膀，问：“郑陵不是李老板吗？怎么又变成郑先生了？”捷蓝瞟他一眼，心道：“在这里做事的人难道不是你吗？怎么问起我来了？”不过，他也没有料到郑陵的真实身份竟然是“郑先生”。
　　清澈见他一脸凝重，便问：“难道郑陵他……你认识？还是听说过？”
　　“……听说。”
　　“哇，那就是非常厉害的人？”
　　“嗯。”捷蓝对他点点头，道：“追杀我的人，我也认识。”
　　清澈的脸上写满了“你继续”三个字。
　　“我曾经隶属于这个国家的对立者组织……你不会泄露吧？”
　　清澈的脸上又涂上“绝对不”三个字。
　　“其实你说出去也没有关系，反正你也不会知道我是谁。废话就不说了，郑先生……我八岁加入组织的时候，他十三岁，当时的我还在组织里学武，可他已经在外面做过很多个任务了。我们首领是前朝皇太子，而他本来是我们首领的太子伴读，但是关耳风雨飘摇，他便又文又武地修习了点，然后便护送还是少年的首领杀出了皇宫。……后来，他在组织壮大的时候，忽然离开了组织……之后便再无消息。想不到竟然在这里。”
　　两人聊了一会儿，郑陵给他们打开了门。
　　“出来吧。”他淡淡地说。
　　“你……那药……呃……”清澈表达得零零落落，但郑陵能够明白他的意思：“没关系，他们不会将我怎样的。想来，他们是要我的这个琴器书房，替他们办事罢了。没关系。”说完，郑陵状似不安地离开了。
　　“我也告辞了。”捷蓝连忙道。他离开了这么久，棠危应该会着急了。
　　清澈有些不高兴：“我可是你救命恩人，和救命恩人呆久一会儿都不行吗？”
　　捷蓝摇摇头：“我……有人在等我。”
　　“哦～”清澈似乎误会了什么：“我懂了！那你赶紧回去吧！”然后，就拼命把他往外推。
　　虽然不知道清澈怎么忽然改口这么快，不过能够赶紧回去和棠危见面他还是很开心的。
　　“那么，后会有期了。”捷蓝拱了拱手，清澈也有样学样，于是两人道别，捷蓝便赶回了太子府。
　　等到他回到太子府，棠危已经找他找得快疯了。
　　捷蓝决定，还没有把线摸清楚前，他还是暂且先瞒住棠危好了。
　　于是当棠危问他去了什么地方的时候，他仅仅是告诉他自己去见了一个朋友：“他在琴器书房。”虽然和清澈是第一次见面，不过他倒是觉得，和清澈聊天的感觉还蛮不错，单方面称他为“朋友”，应该没问题吧？
　　“总之，下次要早些回来。”棠危黑着脸道。这些天难得可以见到棠危黑脸的模样，捷蓝还觉得蛮有趣，于是伏倒在他身上，小声问道：“你是担心我，还是想我了？”原以为这话能逗得棠危脸红，不过他倒是嘀咕了棠危的脸皮厚度。得到捷蓝这一挑衅，他反而笑着将捷蓝搂住：“我想你了。”语气非常坚定。结果，当然和平常一样，捷蓝大红脸。
　　正当危蓝两人互相调笑之时，棠礼已经在不知不觉间飘到了两人身后。
　　“哇！”捷蓝被神出鬼没的棠礼吓了一大跳，连忙拉住棠危：“大殿下来找我们有何事……何事？”
　　只见棠礼眼神涣散，仿佛被鬼怪附身了一般。
　　棠危见棠礼失魂落魄，也觉得十分惊讶：在他的印象中，棠礼一直都是一个非常坚强的人，他是见到了什么，被吓成了这付德行？
　　就在捷蓝和棠危二人将兴趣转移至棠礼这里时，棠襄又像棠礼方才那样不知不觉地出现了：“棠危，这么晚了，你先带捷蓝去歇息吧，你大哥身体不舒服，我给他看看。”捷蓝刚想说“这可不仅仅是身体不舒服的问题啊”就被棠危捂住了嘴巴。
　　棠礼也在发现自己被棠襄抱住以后，剧烈地挣扎起来：可惜他的嘴也被棠襄的大手封得非常紧实，几乎无法打开。
　　捷蓝再白目，这么明显的紧密状态也不得不让他觉得有些――呃……
　　棠襄把棠礼拖走了。
　　捷蓝和棠危站在原地，忽然想到：作者把他们弄来到底是要干什么的？
　　作者表示，没什么。缺剧情，凑字数而已。
　　之后，捷蓝就变得常常出去玩乐了。
　　一方面，这说明俊朗的抓捕已经越来越松懈，从另一方面来说，这同时也说明他和清澈的关系突飞猛进――没错啦，他所谓的玩乐，不过就是每天定点的琴器书房一日游罢了。
　　捷蓝在之后又去探望了清澈――他发现，自己和清澈的步调简直就是一致，平时和棠危都不一定能说清楚的话题，和清澈都能聊得非常开心，据清澈说，他们这叫做“搜啊麦特”。
　　虽然不清楚“搜啊麦特”的涵义，不过捷蓝每天都觉得很高兴倒是真的：他差点就忘记自己和棠危现在是在逃犯的身份了。
　　所以，当他现在又开始被追捕――啊！！！烦死了！！！
　　无奈的捷蓝陷入了逃亡中，同时，也遇上了一个关键人物。
　　另一边，在武堂练武的棠危。
　　捷蓝最近总是出去玩，不过他并不是那么在意。捷蓝这些年总是跟着他，连一个朋友也没有，现在有一个源清澈能让他开心，棠危丝毫不会觉得嫉妒，反而十分感谢清澈帮他照顾了捷蓝。毕竟，他现在非常忙――最近那个假冒自己的人的背景渐渐有了头绪，而那个“关耳国”的细节消息也渐渐被自己掌握起来，不过他还不打算告诉棠礼和棠襄。
　　如果要说理由的话，他根本就不信任他们。
　　所谓手足之情什么的，不过是考虑到自己和捷蓝在一起，自己作为一名没有后代可能的皇子几乎是完全丧失了继承权。自己能被接受，不过是作为一个不再是对手的弟弟罢了：这个弟弟很有可能成为支持他们的重要力量，更重要的是，属于自己的手下将支持他们――哼。棠危冷冷一笑，如果自己追查的事情牵涉到了他们，他们依然是不会放过自己的吧。
　　关于这一点，棠危是完全相信的。反正棠礼和沈棠襄这两个家伙，可能只信任对方罢了。
　　东邦明明只有五个皇子，这些年却一直互相残杀，其血腥程度，简直不亚于十五个皇子的血战。
　　不过，大皇子和二皇子这一派，和三皇子和四皇子这一派都有一个共同点：紧密结合，没有任何漏洞。不知道为什么，棠襄会甘愿替棠礼争权夺利，就像四皇子为三皇子不顾生死一般。
　　幸好，这些年有捷蓝在身边。
　　棠危无奈地笑了笑：不然，每天看着这两对混淡亲亲我我，也是非常痛苦的一件事情。

　　风平浪静

　　被追得死去活来的捷蓝。
　　“可恶……偏偏在这种时候……”
　　捷蓝不甘心地捂着肚子跪在了地方，俊朗的追兵就在不远处了。
　　噔噔噔，噔噔噔――
　　捷蓝倒在墙边，心想：若是在太子府乖乖留着就好了。
　　可惜的是……
　　难道就要在这里被抓住了吗？
　　捷蓝心知，如果落到组织手里，怎么说都只有死的份。
　　就在他万念俱灰，几乎已经绝望的时候，一个意料之外的声音为他解了围：“他不在这儿。我刚刚看过了，你们赶紧去别的地方找，找不到可唯你们是问！”“是！”那群追兵的脚步声渐渐远离。
　　“韩捕头？”捷蓝惊讶地道，“你不是俊朗他们……”
　　“是，不过……”韩子虚没有把话说完，但捷蓝明白了他的意思。果然，他也不能忍受这种行为吧？组织这些年的行为，他都看在眼里――向韩子虚这般正直的人物，一定是受不了的。
　　一定是对他有恩惠，才会这样服从吧。
　　不然，韩子虚恐怕一点忙都不会帮组织。
　　‘如果要韩子虚帮助我，必须要有一个更重要的理由才行。’捷蓝心想。
　　“此地不宜久留，先走吧。”韩子虚道。
　　的确，还是离开这里再说吧。
　　不过，要去什么地方呢？
　　捷蓝第一反应就是赶去了琴器书房。
　　“这里是什么地方？”韩子虚问。
　　捷蓝没有时间解释了，只能说：“这里很安全。”
　　说完，他已经径直冲进了清澈的房间。清澈不在。
　　他顾不了那些，只是直觉地将手伸进怀中掏出解药：“水！”韩子虚连忙为他将水沏上。
　　把药吞了之后，捷蓝的感觉就好很多了。
　　韩子虚叹了口气：“你究竟怎么了？”
　　捷蓝没有说话，只是在忍耐吃完药后那一阵的剧痛。没多久，他的额头就布满了汗水。但这也说明，他又一次熬了过去。“我中了毒。”见韩庚真的不知道，方道：“是组织下的毒。”
　　韩子虚一惊：“这是怎么回事？”
　　捷蓝摇摇头：“没关系，我有克制的药物。不过……”他看着韩子虚：“可能熬不了几天了。”
　　韩子虚又是一惊：“什么！”
　　捷蓝可惜地叹了口气：“我仅仅是想要用最后的时间找到那个为难棠危的人罢了……我怕我离开之后……”
　　虽然捷蓝已经将话说得这么可怜，只是韩子虚仍然不肯退让。
　　“对不起，我答应过他。”
　　捷蓝无奈地闭上了眼：“难道这个世界上，就没有让你更关心的事物了？”
　　“事物……我算是断绝了。不过，有一个人。”韩子虚忽然抿了抿嘴，“我很爱他。我和他，就像你和沈王爷一样。”
　　“是吗？”捷蓝起了好奇心，若是能找到这个人，韩子虚应该就会站在棠危这边了吧？
　　“不过他死了。”韩子虚苦笑了笑：“你可知道，我亲眼见他死在我面前。”
　　死了。
　　捷蓝震惊了。
　　他完全不能想象棠危死在他面前的样子。韩子虚要眼睁睁看着自己爱的人死去，那是怎样的痛苦？
　　“……后来，我就遇见了那个人。他搭救了我。”韩子虚貌似轻描淡写地讲完了这两句，可捷蓝仍旧能够感觉出韩子虚话语之中的悲痛。
　　不过，捷蓝又想到了一个可怕的可能性：“会不会，就是那个人害了你们？”
　　杀人再救人这种事，耘恢是带头者。“那个人”身为耘恢的内应，恐怕……也擅长吧？
　　韩子虚却摇了摇头，道：“不会的。”
　　捷蓝奇怪地问：“你怎么知道？”
　　“当时的我，不过是一介白丁。何况……罢了，总之，和他没有关系。”
　　韩子虚死咬着牙不肯交出那个人的名字，捷蓝也无可奈何。
　　捷蓝最后只好叹了口气，道：“今天谢谢你了。”
　　韩子虚笑着道：“举手之劳。”
　　正当捷蓝和韩子虚决定结束谈话时，清澈的声音大老远就传来了：“喂！捷蓝你在我房间吗？”
　　“这个笨蛋！叫那么大声！”捷蓝紧张兮兮地想跑出门去捂住清澈的嘴，却发现韩子虚陷入了……他的脸看起来非常惊慌。
　　“希……澈……？”韩子虚战战兢兢地看着捷蓝问：“金清澈？”
　　捷蓝虽觉得不解，却也还是很快地点点头。
　　韩子虚立刻如离弦之箭一般飞冲了出去：“清澈！！！”
　　三个感叹号！！！
　　此时门外已经没有了清澈喊叫的声音，似乎也是陷入了惊慌。
　　捷蓝眼珠一转，顿时了然。
　　“清澈他……应该愿意帮我吧？”捷蓝得意地想到。
　　事情就像他所希望的一般进行着。
　　捷蓝得瑟地坐在桌前，等待那二人走进来。
　　捷蓝道：“韩捕头，清澈恐怕就是你那位‘死去’的恋人吧？”
　　韩子虚与清澈相视一笑：“嗯。”
　　“呐，不管这前因后果，清澈总算没死，真是可喜可贺。”捷蓝哈哈笑着，忽然伸出一只手，道：“那么，清澈，你愿意劝告韩捕头他……帮助我吗？”
　　见捷蓝语气诚恳，清澈连忙问：“是因为你最近一直苦恼的事情吗？”
　　“嗯。韩捕头为人耿直，所以哪怕是一点点恩惠都倾力相助。可惜这次这个人，实在不值得。”于是，捷蓝便将这些天发生的事情倾囊相告了。清澈点点头，用可惜的语气看着韩子虚道：“拜托，帮他吧。”
　　韩子虚好久不见清澈，别说清澈真的要他为他怎样了，何况这次这件事也确实是那个人不对。
　　“那么，我告诉你名字，你自己想想要怎么做。”
　　“好。”捷蓝点头。
　　韩子虚附耳过去，在捷蓝耳边说了四个字：“郑妃膝下。”
　　捷蓝一惊，将前因后果再一归纳：“难道你是说二皇子郑棠襄？郑……郑……这‘郑’莫非就是指的‘关耳’国！郑棠襄竟然是关耳国遗族？不对，不对……可这东邦亦是他父国，他又怎么会……”
　　捷蓝陷入了混乱之中，一时间竟语无伦次了。
　　入夜。
　　捷蓝匆匆赶回太子府，将在琴器书房听到的消息告诉了棠危。
　　“想不到二哥竟然会联合耘恢那个前朝皇子。”棠危感叹地道，“不过，倒也是意料之内。”
　　捷蓝奇怪地问：“为什么？”
　　“郑妃和我们这些小皇子平日就格格不入，和其他妃嫔也处不好，现在想来，恐怕她从一开始就是抱着复兴关耳国的愿望进宫的。二哥平日听她教导，被她养育了这些年，应该很早就培育出了非复兴关耳皇族不二的愿望。”
　　棠危说得字字在理，可捷蓝还是觉得很奇怪：“可郑棠襄这些日子，和大皇子的关系看起来不像作假啊……”
　　“正是这个‘不像作假’。”棠危笑着道，“现在再想来，二哥可能从来都不是表面上看起来那么老实的模样。我觉得，他也许很早就存了和大哥长相厮守的心思。只是不管他做皇帝还是大哥做皇帝，这‘长相厮守’四字都不可能。若是帝位被老三，老四夺了，恐怕他们也不会放过我们这剩下三个皇子。惟一的办法，就是让第六人得到皇位，你说是否？”
　　捷蓝叹了口气：“可一旦开战，无论是关耳遗民还是东邦将士，都将……唉……”
　　棠危拍了拍他的肩膀，道：“你放心。我这边也有一条消息，你看。”
　　说完，棠危将白日里影卫交给他的资料展开，给捷蓝看。
　　捷蓝看罢，震惊道：“这是真的？”
　　“嗯。”棠危微笑着将资料重新卷起：“大家都是为了‘长相厮守’罢了。我们五个倒当真是亲血脉的兄弟，这个目的倒是一致。不过……”
　　棠危笑着挽住捷蓝的手，道：“我只在乎你。”
　　捷蓝觉得鼻头一酸。
　　“等到一切结束，我们一起离开这里。”
　　捷蓝赔笑着弯起了嘴角，心道：‘可惜一切结束之后，我已不知在还是不在了。’
　　曲折不表，二人顺利地回到了房间。
　　捷蓝方一打开门，就闻到一股清香。棠危邪笑着从他身后揽住他的腰：“很久很久很久没有了哟～”
　　捷蓝无奈地一笑，并不挣脱：“动作温柔点。”
　　“咦？”棠危惊讶地道：“你同意了？”
　　捷蓝叹了口气：“你若是希望我反对……”
　　“不用不用！”棠危急忙摆手：“我甘之若饴！”
　　“甘之若饴不是用在这儿的……”捷蓝噗嗤一笑，倒在了棠危怀里：“这香很奇特，是什么香？”
　　“呃……”棠危有些不好意思：“到时候你就知道啦。”
　　“到时候？”捷蓝好奇地问。
　　棠危连忙用嘴堵住捷蓝还欲发问的口：“我们现在，有更加重要的事情要做……”
　　芙蓉帐暖，难得一夜春宵。
　　比起窗外的漫天风雨，棠危更愿意留在捷蓝身边好好温存。
　　“喂，你该起来了吧。”捷蓝无力地推着棠危的肩膀，好声呢喃着。不，应该说，他已经没有多余的力气用在说话上了。棠危理所当然注意到了这一点，调笑道：“昨晚累着你了？”
　　“还说！”捷蓝大怒，开拳便揍，软绵绵的一拳被棠危毫不费力地抵挡了下来。
　　棠危赔笑着道：“捷蓝，别太用力啦，到时累着了你，心疼的可是我。”
　　“哼。”被这露骨的情话羞红了脸的捷蓝忍不住撇过头，背对着棠危重新躺了下来，“痛！”
　　“怎么了？”棠危一惊，转身坐起，弯下腰抱住他：“哪里疼？”
　　捷蓝摇摇头：“没事。”
　　棠危一听就知道这是捷蓝别扭的性子又在作怪了，也不戳穿，只是温柔地为他轻轻揉着那个昨晚被使用过度的地方。
　　捷蓝知道棠危能够了解自己的意思也很开心，便也乖乖地躺着任他揉。
　　只是揉着揉着，棠危的手指又不自觉地伸了进去。
　　“喂！”被捷蓝狠狠拍落，棠危也不恼，只是笑嘻嘻地道歉：“习惯了，习惯了～”
　　捷蓝“唔”了一声，见他认错态度良好，就不计较了。
　　两人相拥，甚是恩爱，不知不觉竟已到了正午。
　　“太阳好大。”捷蓝又推了推棠危：“该起了吧？”
　　棠危摇摇头：“好好休息，今晚有正事做。”
　　“正事？”
　　棠危神秘地一笑，一语双关道：“今晚，才是真正的‘高呀潮’。”
　　“……沈棠危你给我哪儿凉快哪儿呆着去！”捷蓝只当棠危又在撂荤段子，别过头去就不再理睬。
　　今日好眠。

　　两个夜晚

　　第一夜。
　　五王子府门前。
　　棠危大摇大摆地拉着捷蓝的手，慢吞吞地踱步到了这许久未曾来过的门前。
　　“明天我们把花园好好修缮一下，这些天，那群人不知道拿我们的花园怎么了呢。”棠危笑嘻嘻地说。
　　捷蓝惊讶地问：“你的意思是说，现在我们要进去？”
　　“不对哟～”棠危暧昧地搂住捷蓝，一字一顿地道：“我们是要・回・家・了～”
　　“你这刁民好大的胆子呀。”俊朗冷酷的声音响起，“竟敢在夜中擅闯五王子府，是吃了熊心豹子胆不成？”
　　棠危敛下眉头，冰冷地回敬道：“我不是说过了吗？我们现在要・回・家・了。”
　　“不好意思。”俊朗笑眯眯地挽起手：“这里是……五・王・子・府。敢问阁下，姓甚名谁？”
　　“何必说这些多余的场面话呢？”棠危摊了摊手，“最终还不是要打一场吗？”
　　“我只是想给你一个机会留下一番遗言……只是，今日你自投罗网，又态度嚣张，可就不要怪我太不给殿下您面子了。”俊朗拍了拍手，“来人啊！拿下！”
　　……
　　……
　　……
　　“好安静啊？”棠危大惊小怪地道，“这是怎么一回事？”
　　捷蓝转头看了看四周，的确，一片死寂。
　　棠危得意地弯起嘴角，轻声道：“给我拿下这位金俊朗先生，里间那位崔‘五王子’也给我好好地押进地牢，听候发落。”
　　“是！”不知何时出现的一群兵甲装扮的士兵从暗处跳了出来，迅速地逮捕了金俊朗。
　　“也谢谢李将军，今天帮我这个忙。”棠危微笑着道。
　　从暗处走来的呈明也回报以一笑：“愿二位殿下今夜好眠。”
　　“当然。”棠危握住捷蓝的手，转过头认真地看向捷蓝，道：“我们回家了。”
　　捷蓝点点头，回握住棠危的手。
　　现在他并不需要棠危的解释，现如今，见到棠危竟然如此顺利地夺回王子府时他便明白，棠危并不需要自己保护也可以自己活得很好。
　　这样就够了。
　　自己呢，就只需要握住他的手就够了。
　　陪他到自己生命的最后一个瞬间。
　　第二夜。
　　五王子府天牢。
　　“崔千连，你倒是冷静嘛。”俊朗斜瞥一动不动的千连一眼：“一夜间从五王子掉落到阶下囚，我看你竟然还挺平静？”
　　千连瞪他一眼，冷笑道：“我只是在等人。”
　　“等人？”
　　“等前来救你我的人。”
　　俊朗皱紧了眉头，道：“首领怎么会派人救阶下囚？”
　　“为什么不能救阶下囚？”千连问。
　　“因为阶下囚只会是拖累。派人去的话……除非是这囚犯是身负什么不可以流出的秘密，派人一般都是下去灭口的。”
　　千连翻了个白眼：“真不知道这么坏的首领你为什么还要跟随他？”
　　俊朗也翻了个白眼：“你不是也跟随着他？”
　　“不一样。”千连道。
　　“有什么不一样？”俊朗问。
　　“总之就是不一样。”说完，千连就不再开口了。
　　“哼。”俊朗冷哼一声，便转回头继续去看自己的了。
　　正当这夜似乎又要安然过去的时候，一个轻微，但在二人的耳朵里听起来却清晰无比的声音出现了――这脚步声来自于一个人，而非一群。
　　俊朗看了千连一眼：“莫非你知道这人是谁？”
　　千连却没看他，只是眼里泛出激动的光。
　　没一会儿，那人便来到了牢门前。只听“咔嚓”两声，俊朗和千连的牢房门便被打开了。来人手上还提着一盏灯，在光辉的映照下――原来是有天。
　　俊朗愣了愣，忽然停住了脚步：“你怎么会来救我？”
　　有天瞪他一眼：“出去再说。”
　　就在此时！
　　千连忽然出手！先是左手急点三下点住俊朗穴道让他不能行动，紧接着右手猛地擒住有天的右手，此时左手跟上，几乎同时抓住了有天的双手，略一施力，便将他双手紧紧攥住，然后他又不知从身上哪里扯出了一根牢固的绳子，腾出一只手来将有天捆住，再再点上他穴道。这些事如风驰电掣一般在瞬间完成，俊朗和有天还没有反应过来，便都被千连控制住了。
　　“崔千连，你做什么！”俊朗怒喝。
　　“当然是做我应该做的事。”千连嘿嘿笑了起来，拍了拍手，一群士兵如从天而降一般，如昨夜凭空而出。棠危也从牢门那里慢吞吞地走了过来。千连耸了耸肩膀，道：“竟然让我这个大夫做这种粗糙的事，五殿下，你说你该如何谢我？”棠危哈哈大笑，道：“王府那堆小药草还能入得了崔神医法眼？等到我歼灭那群关耳遗民，阁下要什么药奴我都双手恭敬奉上便是。”千连嘿嘿笑着走出了牢门：“那，我就回去补眠了。”
　　“崔千连，你这叛徒！”俊朗大叫。
　　千连漠然回头，道：“在我认清楚郑耘恢真面目的那一刻，我就早已在心中脱离了这个组织。我原只想好好做一个额大夫，可惜你们偏要来惹我，可惜又在此时，五殿下来请我帮忙。哼，我觉得这件事有趣，才来陪你们做这一场大戏，叛徒？我从未想过要做何人的奴才。我从未归属，又何来背叛？”
　　“崔神医说的是。”棠危道，一边慢悠悠地走了进来，“神医只是为了帮我这一个忙，才重回关耳组织罢了。可惜的是，他在那里不被你们信任，再埋伏也没用了，所以我就做了这最后一场戏，想看看你们组织能不能派几个有用的人来――诶，结果只得到一个熟人。”
　　棠危叹了口气，伸出手点了点孤零零站着的有天。只是这一触，他心中立刻出现了一个可怕的可能性――顿时捏住有天的脸仔细摩挲起来。没多久，就被他找到了一个可以撕起的角，施力一拉――
　　“你是谁？”
　　“李东杉！”
　　棠危的疑问和俊朗的惊呼同时响起。
　　李东杉？棠危一怔，“天门首领李东杉？”
　　东杉漠然地点头，既然已经被识破，他就无所谓再隐瞒下去了：“我就是李东杉。”
　　“有天呢？”俊朗狠命想要冲开穴道去揪住东杉问个明白，急火攻心，竟然“噗”地喷了一大口鲜血。
　　东杉只是冷漠地看着这个局面。
　　许久之后，才道：“你以为，被你的‘海豚掌’拍中后落入山崖，朴有天还有活头吗？”
　　“……”俊朗的眼睛渐渐红了。
　　“有天拜托我，若是他劝你回头出了什么事，我千万不要杀你。他还说，若是他日你有了危难，求我一定要救你。金俊朗，你自己想想，你何德何能，你凭什么？你说崔千连背叛，可你怎么不记得你叛出天门的时候，杀了我天门多少子弟？多年后再相见，我化作朴有天的身份和你相见，你竟然可以装作什么事情都没有发生过？”
　　“根本不是这样的！”俊朗大吼道：“你什么都不知道！”
　　“好！”东杉大喝一声，“我的确什么都不知道。可有一件事是事实，你无可改变――朴有天死了。这个世界上，再也没有一个叫做朴有天的傻瓜愿意保你一生。”
　　“混蛋！你胡说！”俊朗一声狂啸，竟冲破了穴道――后果是，他吐出一口黑血，昏倒在地。
　　东杉看着俊朗倒下，都一言不发了，末了，他才开口：“五殿下，你打算如何处置我？”
　　棠危看了看地上的俊朗，又看了看他：“天门门主用玄铁锁链困在地牢最下一层，地上这位……治好伤后，为我拷问他关耳国遗族组织资料。”
　　“是！”

　　毒毒毒毒

　　第三日。
　　捷蓝起了个大早，昨日已经将花园修整如初――这也多亏千连维护。
　　“你们倒是瞒了我许久。”捷蓝嗔怒地对棠危道。
　　“这可是为你好。”千连接话道，“都知道你金捷蓝藏不住秘密的。郑耘恢让你做内应，你竟然还没有一个月就被五殿下知晓身份……”
　　“半个月。”棠危插嘴，被捷蓝狠狠瞪了一眼。
　　“我们要是什么都倾囊相告，就算你真硬忍着了……五殿下恐怕会怕你难受呀～”千连嘻嘻笑着说。
　　捷蓝点点头，这道理也的确说得通。便道：“那接下来你们打算怎么做？”
　　“明日就是祭天大典。”棠危望着天，“我们就在那里结束一切。”
　　捷蓝笑得很开心：“嗯。”
　　正当三人谈笑风生之时，一个下人冒冒失失地冲到了花园门口：“那位金俊朗，他昏迷了！怎么弄都弄不醒！”
　　棠危皱起了眉头。
　　千连连忙道：“我去看看。”说完，便跟着那下人去地牢看俊朗的情况去了。
　　捷蓝看着他的背影，疑惑地道：“他会医术？我还从来不知道呢。”
　　“他还很厉害呢。”棠危笑着说，“不过，你也不用知道。……你懂我就可以了。”忽然低沉下来的语气令捷蓝心一跳，连忙撇开了眼睛。
　　没多久，千连就回来了。
　　他紧锁着眉头走到二人面前：“他大概是受了太大刺激，不愿意醒来。……恐怕，是活死人了。”
　　“那可如何是好？”棠危道，“崔神医，你可有何良方么？”
　　千连摇摇头：“我试试。”
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯。”千连点头，辞别二人，离开了花园，看方向，是要回到地牢去。
　　而另一边，好久没见的韩子虚和清澈二人正在上演“你侬我侬，忒煞情多”的把戏。英群看得又寒又冷。他推了推身边的郑陵：“虽然我觉得他们很恶心……但是，我不介意你对我亲密一下的。”郑陵飞他一个白眼：“有空多想不如去做事。”
　　“我还要做什么事情嘛～”英群撒娇道，“那琴师身份自有钟群哥担当，他整天围绕着那位金侍郎团团转，心里可乐呵着呢。”
　　郑陵用头狠狠砸在英群的胸膛上，令英群不由自主地往后跌了几步，忍不住吐出一句：“凶悍的老婆好可怕啊～”
　　“老婆？”郑陵好奇地问：“老婆是什么？”
　　英群打了个寒战，“呃，……老板的意思。我们那儿的话。”
　　“哦。”
　　郑陵百无聊赖地看了院子一眼就打算转身返回，突然！――“呃啊……”郑陵痛呼一声，跪在了地上，“好痛……！”几乎是瞬间，他的额头就布满了汗珠，如果不是英群抱住，恐怕他早就忍不下去而用头磕柱了。
　　“呼……”这剧痛持续了很久才停止，郑陵苍白着脸爬到清澈刚刚坐着的地方就倒了下来。
　　韩子虚皱紧了眉头：“李老板……你这是……”
　　郑陵摆摆手，“没事……”
　　“什么没事！”英群生气地道，“你到底怎么了？”
　　郑陵抬起头，对他露出一个无力的笑容：“现在别问我……拜托……”
　　清澈看着郑陵的样子，忽然紧张地问：“是不是那个药？”
　　“什么药？”韩子虚问。
　　“那天……那个金俊朗闯进来，不知怎的，逼老板吃了一颗药……”
　　“李老板，你可以告诉我那是什么药吗？”韩子虚问。
　　郑陵摇摇头：“请不要问了……”
　　韩子虚叹了口气，道：“我认识的一个人，和你有同样的症状。”
　　郑陵一惊：“不可能！这是关耳国王宫的宫中秘药！”
　　“关耳国秘药？”韩子虚大声道：“请李老板告诉我，究竟是怎么一回事？！”
　　郑陵明白自己既然失口说出就不可能再咽下去了，只得一字一句地道：“那种药，是……”
　　第三夜。
　　“这是什么？”捷蓝指着桌上的药丸问。
　　“吃掉。”棠危冷着脸吐出这句话，就离开了房间。
　　他径直向前走，直到他走到花园门口才停下脚步。原来，早已有一个黑影站在那里等着他了。
　　“捷蓝吃了药吗？”千连关心地问。
　　棠危摇摇头：“我没看着他吃。……他竟然瞒着我。”
　　“他也只是不想让你分心。”千连叹了口气，“不过，总是把症状瞒得死死的，如果所有病人都这样，让我们这些大夫很难做啊。”
　　棠危没理这些话，只道：“那毒……你真解不开？”
　　这次换做千连摇了摇头：“不可能。我现在，能够研究出暂时压制的药丸已经是极限了。”
　　棠危叹了口气，道：“好吧。”叹罢，他转身走了回去。
　　如果真的没有很久以后，他就必须珍惜这个现在时。
　　等他回到房间，捷蓝已经吃完了药，可怜兮兮地看着他。棠危道：“吃了？”
　　捷蓝连忙扑上来道：“我并非有意要瞒你……”
　　棠危瞟他一眼，语调微扬：“还还嘴？”
　　捷蓝低下了头，再不发一言。
　　棠危微微勾起了嘴角，在桌边坐下：“使性子？”
　　捷蓝喏喏不敢吱声，小心翼翼地在棠危旁边寻了个凳子想要坐下。
　　棠危倒了一杯茶，小声道：“可以坐？”
　　捷蓝“嗖！”地站起来，立刻双手并拢站得笔直。
　　棠危笑了笑，拍拍自己的腿，道：“坐下来。”
　　捷蓝心知自己这次真的让棠危生气了，连忙乖巧地坐在了他的腿上。
　　棠危叹了口气，把茶放到一边，这才道：“你可知我在气什么？”
　　捷蓝点点头：“我不该瞒你的。”
　　“没错。”棠危伸出双手将捷蓝揽在怀中，缓缓地道：“有任何艰难，我们都要一起度过，你瞒着我，若你真有了三长两短，你教我如何是好？”
　　捷蓝靠在了棠危怀里，轻声道：“我舍不得你难过。”
　　“如果不能珍惜和你在一起的最后一刻，我才真的会难过。”棠危敛了笑容，忽地将捷蓝抱起，翻了个圈又放回到它膝上――这下，捷蓝就只看得到地面了。他又急又怕，道：“棠危你要做什么？”
　　“惩・罚。”棠危冷着脸把捷蓝外衣的下摆掀起，下面的一层薄绢扯不出来，便用劲一撕，只听“嚓”地一声，绢也裂开了。棠危又再接再厉地连连撕了好几件内衣，这才将捷蓝圆滑的臀露了出来。
　　“痛就叫。”话音未落，狠厉的手掌就拍了下来！
　　“啊！”捷蓝嚎了一声，开始挣扎：“棠危！”
　　“嗯，听见了。”又是一响！
　　“喂！”捷蓝流下了屈辱的泪水，直直推拒着棠危的手，“放……开我！”
　　“啪！”
　　“沈棠危！”
　　“啪！”
　　“昌，棠危！”
　　“啪！”
　　“呜呜呜……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“好了。”棠危小声地说完，将捷蓝轻轻转了回来。此时的捷蓝的脸颊，已经几乎完全被泪水盖满――捷蓝惊讶地发现，棠危的刚毅的面孔上，竟然也布满了泪痕。
　　“你知不知道……”棠危呜咽着抱住捷蓝：“如果有一天我找不到你，我会多难过？我宁肯陪着你，哪怕是下一秒就有可能消失的你……即使依然很痛，依然难过，但怎样都好过你正在倒数你最后的日子，我却什么都不知道！”
　　捷蓝愣住了。棠危一直都很冷静，他从未看见过他如此紧张的模样，他后悔地回报住棠危――什么痛什么的都给我滚到一边去！
　　金捷蓝现在只想着沈棠危。
　　沈棠危现在只想着金捷蓝。
　　“接下来，我会陪着你。”棠危还是断断续续地哽咽着，“你想去哪里？”
　　捷蓝摇摇头：“你想去做什么你就去做。只有你顺利我才开心。”
　　“可……”
　　“不然，你去哪里都带着我。”捷蓝擦了擦棠危眼角的泪，说：“你一样陪着我啊。”
　　“好。”
　　这是这一辈子最后的承诺了。

　　祭天神坛

　　第四日。
　　祭天神坛。
　　皇帝沈虔在神坛上恭恭敬敬地祭了一炷香。
　　“愿苍天庇佑东邦，千秋安宁！”沈虔领着五位皇子，又恭恭敬敬地鞠了一个躬。
　　“棠危，我听说……你有要事要禀告于朕？”沈虔不愧为皇帝，字字句句声如洪钟，一双眼睛朗若晨星，气势十足。
　　棠危恭敬地弯下腰，道：“也请四位王兄随我进入神殿。有些话，实在不适合在百官面前献丑。”
　　三皇子棠羡竖起眉毛，道：“五弟这是什么意思？叫我们进神殿去听你说些白烂事么？”
　　四皇子棠琅也附和道：“没错没错，这里是天威通达之处，朗朗乾坤，有什么话不能在这里说？”
　　棠危知道这二人是习惯性地刁难自己，也不恼，只将目光落在棠襄身上。棠襄点点头，道：“父王，不如……我们进去听听？”
　　棠礼也道：“是啊，真要说天威通达，哪里又比得上神殿呢？”
　　皇帝见棠襄、棠礼二人和棠危的关系忽然交好了，倒并没有多么疑惑，反而庆幸这三人甚识大体，便道：“那就走吧。”
　　棠危低头看了看脚下恭恭敬敬的人群，叹了一口气。
　　捷蓝不在这里，他拜托韩子虚和千连在琴器书房照顾他。
　　如果那个传说是真的……棠危痴了，竟停了下来。
　　被他挡住的皇帝奇怪地道：“五儿，你怎么了？”
　　棠危连忙摇头，道：“无事。”
　　第四日。
　　神殿。
　　“端妃娘娘欺骗了陛下，是欺君灭族是罪！”一踏入神殿，棠危就滔滔不绝地吐出了这句话，直让皇帝和跟着走进来的棠羡和棠琅大惊失色。棠琅立刻大骂道：“沈小五，你胡说八道也要有个下限！”
　　棠危冷笑道：“那四皇……姐，您可愿意当场褪下您这身衣服，让我们这群兄弟看看？当然，五弟绝不会太过分，这身裙摆五弟便无福消受了，只求您愿意掀开您的上衣，给我们看个明白。”
　　棠琅当场脸色苍白，顿时无力跪倒在地上。
　　这无疑是默认。
　　沈虔大怒，道：“将这个逆，逆……”他本想说逆子，又觉不妥，便道：“将这个逆女拖下去！打入天牢听候发落！”
　　“父王！”棠羡忽然大声疾呼：“请父王收回成命！这事本是一桩误会！”
　　棠危歪着头，忽然像是不认识这个四哥了一般端详了棠羡许久，才道：“……你不会是喜欢上她了吧？”
　　棠羡只是跪着，并不反驳。
　　这也无疑是默认了。
　　沈虔青了脸，大声道：“杖毙！给我把这两个孽畜拖出去杖毙在神殿门前！”
　　棠琅立刻就被拖了出去，棠羡连忙大声喊道：“父王！她并不是端妃娘娘生下的孩子！”
　　棠危冷笑，并不说话。
　　沈虔已经气惨了脸，但一代帝王的威仪还是令他不得不道：“说完。”
　　“当初端妃娘娘受您宠爱，又怀有身孕，嫉妒她的人不在少数！于是在端妃娘娘生产那天，有一个奸妃竟然从宫外抱来了棠琅，和真正的四皇子弄了个狸猫换太子！端妃娘娘不堪受辱，却又迫于各种压力，不得不将棠琅假作皇子养育――若您真的爱我们这些孩子，若您抱过棠琅，您早该知道她是女儿身！”
　　沈虔仍然生气，但棠羡这番话的确又在情在理。沈叹了口气：“想不到我皇家竟然也会出这种肮脏龌龊的事……来人啊，去给我调查清楚当年究竟是个什么情况？！至于三皇子、四皇子，都给我押入天牢！现在就去！”
　　“是！”众人领命，押着棠羡和棠琅离开了神殿。
　　一番混乱之后，神殿只剩下了棠危、棠礼、棠襄和沈虔。
　　第四日。
　　神殿。
　　沈虔扶着额头，叹了口气。苍老的声线令棠危忍不住想要停止继续下去的揭露。
　　可是，若不能将这些人通通铲除，他和捷蓝就永远都不可能有安宁的日子过。
　　在某一点上，他的想法和棠襄几乎是无二的：棠礼，棠襄，棠羡，棠琅，棠危，谁都不可以当皇帝，必须有第六人。
　　棠襄的第六人是郑耘恢。
　　他的第六人是沈怅绝。哈，沈怅绝是谁？
　　棠危不自觉露出了温柔的笑。
　　就是不出意外……现在应该呆在金捷蓝肚子里的小倒霉蛋。
　　哈哈哈。
　　棠危轻笑出声。
　　沈虔的目光刺到了这里。
　　棠危微微勾起嘴角，道：“儿臣方才仅不过说了一半而已。”
　　“还有什么？”沈虔的目光棠危看得清清楚楚：不要再说了，不要再说了……
　　可惜……
　　他从怀中掏出一个本子，恭恭敬敬地奉到了沈虔面前：“请父王阅后再生定论。”
　　沈虔一边叹气，一边接过本子。等他看完，脸几乎都要紫了。
　　“棠襄！”
　　棠襄似乎早就料到了一般，依言跪下。
　　棠礼也像方才的棠羡一般，和气地跪在了棠襄身侧。
　　“你什么都知道？”沈虔问。
　　棠襄笑着答：“我什么都知道。我连五弟今天要说什么，也知道。”
　　沈虔大怒，抓着本子砸到棠襄头上：“全都是混蛋！”
　　棠危招了招手，“带下去。”立刻走出了一列士兵，将棠襄和棠礼押了起来。
　　就在棠襄将要踏出神殿之时，他忽然回头：“父王，您就不好奇，真正的四皇子在何处吗？”
　　沈虔一愣，就见棠襄将一个本子飞了出来，落在他手心。
　　“请父王仔细查阅，仔细斟酌。定论什么的……恐怕还是不要轻易下比较好呀？哈哈哈哈哈……”
　　棠危直觉不好，连忙快走几步冲上去看那本子。
　　棠襄的本子上密密麻麻的一行又一行理由，证据，他都没有仔细琢磨了。
　　他的眼睛只落在了三个字上。
　　金捷蓝。
　　棠危揉了揉眼睛：他瞎了吧？
　　金・基・范。
　　沈虔昏昏沉沉地抬头望着神殿庄严的屋顶，忽然大声喊道：“苍天弃吾东邦了？苍天何苦捉弄于我！”
　　神殿里不过一炷香时间。
　　东邦大乱。

　　没人无惧

　　他们走了。
　　他们走了。
　　他走了。
　　以及，好短。
　　――摘自《本单元剧透》
　　一年期又到。
　　这次，池塘边的人比去年要多得多。
　　除了旧卡司清澈，英群和钟群之外，又多了两位新人：韩子虚和郑陵。
　　“特啊～你安心啊～我们那里的医疗技术很精良的～只要你跟我们一起回去，你一定会被治好的。”英群好声劝告。
　　郑陵只当他是在安慰自己：“我只是来送你罢了。”
　　草丛里，总有卡兹卡兹的声音响起，钟群笑眯眯地看着那里，等待某只小动物从里面跳出来。
　　韩子虚好奇地看着众人，对清澈道：“这不像是要回去的样子啊？”
　　清澈咬着一片地瓜干，边道：“反正也不一定能够回去啊。不过，如果我这次真的能够回去，我差不多就知道是怎么一回事了！到时候我一定要开办一个‘东邦历史游’～”
　　韩子虚宠溺地摸了摸他的头，道：“你啊……”
　　清澈咬着地瓜干，又有些疑惑了：“那，我们就干等着吗？”
　　韩子虚叹了口气：“总该说些什么。”
　　清澈笑嘻嘻地道：“那就波若波罗密～”
　　波・若・波・罗・密！！！
　　仿佛咒语开启。
　　“唰！”
　　白光闪过。
　　韩子虚，清澈；英群，郑陵；钟群，厉旭……瞬间消失在这片水塘边。
　　水塘边只余下一只青蛙：“呱，呱，呱。”
　　捷蓝觉得最近行动很不便。
　　他有时候会很好奇：“这里面真的有一只小生命吗？”
　　顺便，他也会渐渐地非常同情怀孕的女人，这大概就是传说中的同理心吧。
　　新认了一个父王，无缘无故被封了一个六皇子。
　　那江湖郎中崔千连对沈虔撒谎根本眨都不眨的：“这胎若拿掉，恐怕六皇子性命不保。”
　　清澈他们一夜间神秘消失，捷蓝推测：他们大概是回去了吧。
　　琴器书房荒废了，不过，幸好有棠危将这里收购。
　　偶尔也会去那里抚琴。
　　棠危很忙，因为手下金侍郎也神秘失踪了，大家找了好几天，没找到，就算了。
　　玄贤和呈明最近在郊外看房子，据说是要铸造什么“爱的小屋”。
　　棠礼和棠襄也神秘失踪了。
　　据棠危说，他们恐怕原本就存了这样的心思。
　　捷蓝这段时间越来越懒，也就不推测了，不过听说大家都很好，他还是很开心。
　　至于棠羡和棠琅，亏得沈虔仁慈，竟然把他们放了。
　　不过将三皇子贬为庶民――但据捷蓝平日里上街遇到他们来看，他们挺幸福的。
　　捷蓝也就开心了。
　　听说最近千连研究解药有了成效。
　　捷蓝更加开心了。
　　不过，俊朗还是痴痴呆呆的。
　　不过，恩赫很够意思，经常来地牢看望东杉。
　　两人聊得蛮开心，捷蓝就不去打扰了。
　　虽然朋友都散光了，不过捷蓝一点都没有不开心。
　　无聊也很少感觉到。
　　毕竟身边有一个予取予求的沈棠危。
　　比如他说：“沈棠危！背后式！”沈棠危就乖乖照做。
　　比如他说：“沈棠危！骑乘式！”沈棠危也乖乖照做。
　　比如他说：“沈棠危！用点力！”沈棠危就做死地弄他。
　　【为什么你不趁机说：“沈棠危！给我上！”啊！】你们都是这么想的吧？
　　……笨蛋！
　　这样会害得肚子里的宝宝死掉的笨蛋！
　　不过肚子没有鼓起来这点倒是让捷蓝觉得很奇怪……“它”好像仅仅是往内长。
　　而且当他拍肚子说：“宝宝，宝宝～”的时候，宝宝都不予以回应。
　　他害怕地拉住棠危的袖子，道：“不会是真的死掉了吧？”
　　不会啦。
　　果然，怀孕的人类会比恋爱的人类的智商还要低个很多倍！
　　正当这时，棠危走了进来。
　　“今天呢～宝宝～乖不乖？”棠危笑眯眯地走到床边，小心揽住捷蓝，道：“要是让捷蓝觉得不舒服的话，等你出来小心我灭了你！”
　　肚子丝毫不动。
　　“哼哼，果然冷静，不愧是我沈棠危的小孩！”
　　“闭嘴！”捷蓝轻轻甩了棠危一巴掌，道：“刚醒呢。”
　　“小孩子还没起床啊？这都日上三竿了……”
　　“我说我！”
　　“啪！”捷蓝最近变得非常暴力，有事没事都给棠危来个一下，直让棠危嚷嚷吃不消。
　　“好痛……”棠危撒娇道。
　　见自己下手却是重了，捷蓝又后悔又舍不得，只能乖乖给他揉。
　　“捷蓝。”棠危的语气忽然深邃起来：“明天，我们去千连的医药坞吧。”
　　“去做什么？”捷蓝问。
　　棠危叹息道：“为你解毒。”
　　只是，棠危的眉头仍然是皱着的。
　　第二天。
　　医药坞。
　　“你们来啦。”千连见捷蓝和棠危到来，面上仅仅是漠然的，为他们打开门后，便不再理睬。
　　“他怎么了？”捷蓝眼见千连走远去，便小声问身旁的棠危。
　　棠危笑了笑：“大概是太累了，跟我来。”
　　“哦。”
　　棠危便拉着捷蓝的手将他带到了一个单独的屋子里。
　　这屋子里似乎有熏香，淡淡的气味，是十分温和的淡雅的清香。
　　在屋子中央摆着一个木桶，棠危对捷蓝道：“脱掉衣服，泡进去。”
　　“这里？”捷蓝惊讶地道。
　　棠危点点头。
　　捷蓝无奈，只好脱掉衣服，小心地泡了进去：“还热着？”
　　棠危点点头：“这是……解毒必须要做的事情。”
　　捷蓝“哦”了一声。自从他身体出现那种情况后，他的脾气就平和了许多，也没有开始那么爱和棠危对着干了。
　　棠危也迅速地解了衣服，跟着泡了进来。
　　也不知是不是熏香的问题，捷蓝不知不觉间，竟觉得昏昏欲睡起来。
　　棠危见他困了，便将他倒在自己身上：“睡吧。”
　　如此温柔，令捷蓝很快就安然地进入了梦中。
　　只是，亦不知是否错觉，他感觉自己的脉搏被人轻轻划了一刀。
　　……是梦吧。
　　第三天。
　　一觉醒来，神清气爽。
　　捷蓝觉得，今天简直是这些日子以来，最舒服的时候！
　　正当他打算从床上爬起来的时候，千连推门走了进来。捷蓝惯性地看了旁边一眼，问：“棠危呢？”
　　千连耸耸肩膀：“在另一间屋子。你们现在要分开休息――给我把把脉。”
　　捷蓝将手臂伸了过去。千连摸了摸脉搏，道：“很好，毒素已经完全清除了。”
　　“是吗？”捷蓝高兴地问。
　　千连点点头：“不然你自己摸摸看。”
　　捷蓝自己又尝试着按了一下脉搏：果真！脉络畅通无阻。
　　“不过，你才刚刚痊愈而已，要休息好。”千连道。
　　“嗯！”捷蓝连忙重新躺了下来。
　　千连站在床边，看着捷蓝一点一点睡去。
　　这才拔步走到另一间屋子去。
　　棠危还窝在那个桶子里，脸色发青。
　　千连斟酌了一下语气，道：“他的肚子里……也许是死胎。”
　　棠危叹了口气，道：“对他无碍吧？”
　　千连点点头：“等‘它’出来之后，就没有问题了。唉……这段时间灵气不足，若是有灵魂愿意驻入，或许那小生命还可以活过来。”
　　棠危摇摇头：“随缘吧。”
　　千连又道：“你打算瞒着他？”
　　棠危点点头：“以他现在的情况，不适合告诉他真相。”
　　千连弯起嘴角，道：“你们两个可真有意思。”
　　棠危微微吸了一口气，道：“我还可以撑多久？”
　　“渡毒这种事……一般都只会令情况更加恶化而已。”
　　棠危又问：“那，有多久呢？”
　　“……三天吧。”
　　“那好。”棠危道，“之后的事，就拜托你了。”
　　千连点头：“我会照顾他的。”

　　天意弄人

　　余三日。
　　捷蓝在床上又赖了一会儿，实在忍不住无聊，便从床上爬了起来。
　　他在草庐里跑来跑去地寻找棠危的踪影。好不容易抓住了千连，便质问道：“棠危到底去哪里了？”
　　千连耸了耸肩膀：“就在你们昨天泡药草的那间屋子里。”
　　捷蓝“哦”了一声，连忙跑去那间屋子找棠危。
　　途中还穿越了一座竹林。
　　捷蓝忍不住想道：‘怎么把我搬到这么远的屋子去了？’不过也只是一想，并没放在心上。
　　远远地，他就看见昨天那座深绿色的木屋大门敞开，棠危已经穿好了衣服，大摇大摆地走了出来。
　　捷蓝见棠危耽搁了那么久，还以为出了什么意外，见棠危安然无恙，也就放心地走了过去：“你怎么也要泡药桶啊？”
　　只见棠危“呀”地倒退一步，似乎是被吓了一跳，见面前是捷蓝，才放下心来，平静地道：“我昨天放了些血给你，崔神医说我去血过多，需要休息一会儿才能出来。”
　　听说棠危放了血，捷蓝紧张兮兮地问：“那你现在走路有没有不舒服？”
　　棠危摇摇头，笑道：“不过是一点血罢了，我是习武之人，哪有那么养尊处优。”
　　听棠危说自己没事，捷蓝也就放心了，便拉着他的手道：“那我们今日一起出去逛逛大街吧？你每天不是在办公就是在花园里，好不容易出去一次，也只是向上回那样去白天楼吃饭。”
　　捷蓝主动邀请，棠危当然却之不恭：“那么，今天就拜托你了。”
　　捷蓝得意地道：“那当然！”
　　说完，捷蓝便拉着棠危的手走了出去，只是在穿过竹林时，棠危硬是在竹子上扯了一片叶子：“这里的竹子和外间不同，吹出来的声音也是天壤之别。待会儿我吹给你听。”
　　得知棠危会吹叶子，捷蓝好奇不已：“叶子要如何吹？”
　　棠危便将吹奏叶子的诀窍一一教导给了捷蓝，用他的话来说，就是：“以后哪天我不吹了，那就劳烦你吹给我听。”
　　唉，若是捷蓝要求，棠危怎么可能不遵从呢？
　　所以捷蓝也没将棠危的这番话放在心上。
　　两人手牵着手，像两个小孩子一样有说有笑地走出了竹林――待要离开的时候，千连已经不在一开始和捷蓝打招呼的那个地方了。
　　可惜捷蓝没有找到时机能和千连道谢，只好抱着这个遗憾和棠危走出了千连的草庐，心道：‘只好以后再谢了。’
　　出了草庐，还是郊外。
　　幸好棠危早有先见之明，命两个下人领着马车在草庐外候着。
　　不过捷蓝道：“我们就顺着这片草原走回去吧，难得出城一次，可别浪费机会呀！”
　　棠危点点头，同意了。他回头命令那两人驾着马车回王子府去，自己则和捷蓝跑到了草原中心的一条河边。
　　“这里的水真是清澈！”捷蓝笑眯眯地弯下身子，从水里掬了一口水，送到棠危面前：“我保证是甜的。”
　　棠危就着他的手喝了一口，脸上带着疑惑，却道：“嗯嗯，确实是甜的。”
　　捷蓝哈哈大笑：“哪里甜了，水分明就是没有味道的啊。”
　　棠危知道自己被捷蓝耍了一次，倒也不恼，只是从水里掬了一口，道：“却是甜的。你喝一口，这里的水也不知怎么来的，竟然甜滋滋地，丝毫不令人突兀。”
　　“是吗？”捷蓝起了兴趣，连忙喝了一口：“这不是……”
　　“哈哈哈哈！”棠危也像方才捷蓝那样哈哈大笑道：“捷蓝啊，你这就叫聪明反被聪明误。”
　　“不不不，你这叫以我之道还施我身。”捷蓝文邹邹地摇头晃脑道。
　　棠危笑眯眯地又弯下身掬了一口水：“不过我倒是真的渴了。”
　　也对。
　　艳阳高照，天迹苍茫。
　　“晴空万里的好日子啊……昨日明明还阴沉沉的。”捷蓝感叹地道。
　　“所以说，天爱弄人。”棠危叹了一口气，低沉着嗓子道。
　　见气氛忽然尴尬了，捷蓝连忙补救道：“快走吧，我记得前面有一座小山丘，那里长着许多很美丽的花，趁着今日好天气，那里一定姹紫嫣红百花齐放，我们去那里看看明白吧！”
　　棠危点点头，只嘱咐道：“你可不要领错路。”
　　捷蓝洋洋得意地道：“你一定要相信我的记忆才成。”
　　结果果真迷路了。
　　“嗯……应该在这里的。”捷蓝认真地凝视着眼前的路，不敢往旁看一眼。
　　棠危挑眉道：“哪儿？”
　　“嗯……”
　　“这……不会是传说中的……迷・路・吧？”棠危揶揄道。
　　捷蓝不好意思地看了棠危一眼：“呃，我上回来这里都已经是去年的事了。”
　　“嗯哼。”棠危不置可否。
　　捷蓝连忙道：“我觉得顺着这条路走，肯定能到！”
　　棠危点点头：“那就听你所言，往前直走。”
　　于是捷蓝兴冲冲――不，该说是仓惶地――向前跑了几步。忽然，像是受到了什么重大打击，停了下来。
　　棠危慢悠悠地走到了捷蓝身边，和他一起，呆呆地看着京城城楼上光辉的匾额上的两个大字：“京城”。
　　许久，棠危才道：“不如我们去逛大街吧？”
　　捷蓝颓丧地道：“嗯……”
　　只是这个颓丧也并没有在捷蓝的心中盘旋多久，捷蓝很快就忘记了这件事。
　　“我们的第一个目标呢，就是――茶馆！”
　　茶馆有说书的，棠危还从来没有听过。
　　捷蓝拉着他的手，兴致冲冲地跑进了茶馆――幸好，现在还早，没有形成人搭人的局面。捷蓝很快就寻了中心的一个位子坐下，左右看看，又对棠危道：“把你的脸捂起来！”开玩笑，若是被茶馆里的人发现棠危的真实身份，还不兴奋地上串下跳，对棠危各种蹂躏？
　　也幸好棠危将脸捂得严严实实。
　　因为今天这场，说的就是上个月那件“神殿之变”。
　　“只听一声怒喝‘来人啊！将这对孽畜拖出神殿，杖毙！’吾皇这次被气得大发雷霆，直吓得这三皇子和四皇子胆战心惊。不过，这三皇子真是可歌可泣！死到临头，竟然还敢向吾皇求情！吾皇亦不愧是英明神武，在经过多方查证后，寻回了真正的四皇子，嘿！你们道哪里来的四皇子？不是只有一位六皇子吗？您推推啊！这凭空冒出的六皇子是哪里来的？这四皇子忽然男变女儿身，其中必有猫腻啊！而那位三皇子呢？吾皇慈悲啊！只将三皇子贬为庶民，还将那位女扮男装的‘四・皇・女’赐他为妻，成全了一桩美事啊！”
　　“再说那大皇子和二皇子。实在是想不到，这二皇子的母亲竟然是前朝公主！二皇子从小被母亲耳濡目染，竟然帮助那前朝太子祸乱宫廷妄想篡变！幸好五皇子英明神武，早早地顺着飘渺的线索将这件事查了个水落石出，令吾皇及时地抓住了奸贼！可惜大皇子被二皇子连累，竟然也下了天牢。可叹可叹，东邦只剩下了一位五皇子和新寻回的四皇子。这太子之争，究竟花落谁家呢？预知后事如何……”
　　“啪！”只听惊堂木一拍，说书人笑道：“请听吾皇诏命。”
　　“哈哈哈哈哈……”哄堂大笑。
　　捷蓝与棠危也是相视一笑：能在这里听一次说书，不需要亲自去经历那险恶的危难一线，又如何不是一种福气呢？
　　捷蓝呐呐忽然欲言，被棠危堵了回去：捷蓝想说什么，他总是明白。
　　“我以后，再也不会去参与这些事情了。朝堂险恶，我也不管了。等昌觉一出生，我们就留下他，然后我们……”棠危一向不会说谎，讲到这边，已经十分磕磕巴巴：“我们……一起，你想去哪里？”
　　“我啊？”捷蓝闭上眼睛思考了一下：“我想再去一次槟榔山，我还想要去看水仙瀑布。”
　　“一个是东，一个是西呢。”棠危低头微笑道：“那，先去什么地方呢？”
　　捷蓝笑着道：“先去曦霞山。”
　　“那是南边了呢！”棠危笑嘻嘻地扔了颗瓜子在嘴里：“你这家伙……”
　　捷蓝得意地晃了晃脑袋：“谁让昌觉在我这里呢？我・有・人・质！”
　　棠危“呵呵”笑了一声，忽然停了下来，道：“若是没有昌觉，你……”
　　“什么意思？”捷蓝直觉不好，紧张地问。
　　“……哈哈，中计了！”棠危笑着撇开头，看了旁边一眼。
　　捷蓝狠狠地在棠危肩膀上拍了一掌：“你又骗人！”
　　“谁叫你总是中计呢？”棠危弯着眼睛道。眼睛眯得像条缝，所以连捷蓝都看不出他那眼睛里……毫无笑意。

　　去年今日

　　棠危“笑”了一会儿，忽然拉着捷蓝站了起来：“我们还可以去什么地方玩呢？”
　　捷蓝想了想，道：“有个地方玩皮影戏，我们去瞧瞧热闹？”
　　“好。”棠危眨都不眨就同意了。
　　捷蓝所说的地方就在东熙和金城的新住所不远处，两人便顺路去看了看他们。
　　说来好笑，那二人身份尊贵的时候两边势同水火，如今东熙他们败落了，三人倒是可以平平静静地相处了。
　　“噔噔。”捷蓝走在前面，跑去敲门，来应门的是金城。
　　她围了一条围裙，看模样，是正在煮菜：“棠危，捷蓝。”她平静地道。
　　“嫂子，你会做饭？”棠危好奇地问。
　　金城揉了揉肩膀，为他们让开一条路：“以前就会了，现在没有了下人，总要自己做事，就更努力地学习。”
　　“哦。”棠危本想问他们怎么连下人都不留下，毕竟沈虔还是给他们留下了一些财产，不过看他们的模样，似乎倒是自得其乐着。想来也是，下人嘴杂，到时候议论纷纷，令金城听到，反而更不开心。
　　棠危东想西想，等到他回过神，已经和捷蓝在东熙的大厅坐下了。
　　“这是要开饭了？”棠危问。
　　东熙点点头，大声道：“金城，饭有余吗？”
　　金城也回道：“有余！”
　　东熙满意地点点头：“那，棠危，捷蓝，你二人便留下来吃个便饭吧。”
　　棠危笑着道：“乐意十足。”
　　捷蓝也道：“谢谢。”
　　没多久，金城就端着一盘又一盘的菜来来回回。
　　棠危惊讶得目瞪口呆：“都是四哥……四姐，呃，嫂子做的？”
　　东熙笑着道：“你问她。”
　　金城佯作不忿：“怎么，五弟不相信姐姐的能力？”
　　棠危连忙摇头：“怎么会！这可是……”他夹起菜吃了一口，“大厨手艺啊！上回我和捷蓝一起去过白天楼，那里的师傅都不如嫂子您的手艺。”紧接着，又吃了好几样菜，又是连连称赞，直让金城不好意思地道：“哪里哪里。”
　　这餐饭吃得宾主尽欢，若不是想到下午还有别的安排，棠危和捷蓝真恨不得常驻于此。
　　东熙也很好客，道：“若你们愿意，随时欢迎来。”
　　棠危笑着答：“只要三哥不要嫌我肚子大就好。”忽然，又像是想起了什么，皱了一下眉头，道：“若是昌觉来，三哥可也要尽兴于他啊。”
　　东熙笑着道：“那当然，那当然。”
　　四人就此说定。
　　金城直将他二人送至大门口，都还依依不舍――那当然，难得碰到如此捧场的宾客，金城能不开心吗？
　　不过，捷蓝和棠危毕竟还是要离开，四人只在门口聊了几句，棠危就正式告辞了。
　　等东熙关上了门，棠危才转头问道：“那皮影戏在什么地方？”
　　“就在不远处了。”捷蓝道，拉着棠危走了一会儿，果然，没有多久，就见一个巨大的楼院出现在眼前。
　　招牌上提着三个字：“皮影戏”。
　　棠危笑着道：“这可真是言简意赅的名字啊。”
　　二人踏了进去。
　　只见里面黑灯瞎火，没有人烟，棠危便好奇地问：“皮影在哪儿呢？”
　　捷蓝也有些好奇，道：“平时可不是这样的。”
　　“啪！”
　　“咚咚咙！”
　　只听一阵乱响，随着锣鼓声，瞬间，这楼便灯火通明。
　　只见整个皮影戏班的人都恭恭敬敬地站在中央的空地上，道：“欢迎二位！今日是本楼开业第一千日，所以决定对第一位踏进我楼的顾客做包场服务！请您二位放心，接下来都不会有任何顾客进入了，您在这里想做什么都可以做什么……”楼主左右看了看身边的二位美丽女弟子：“呃，除了我这两位徒弟之外，您二位想使唤谁，就可以使唤谁。”
　　“哇！”捷蓝兴致勃勃地道：“棠危你真是福星一个诶！”
　　棠危苦笑着道：“是啊。”
　　这千日大服务果真丰厚。皮影戏班不仅为他们全班表演了一场大戏，还手把手教他们如何使皮影动起来：“您看，这手腕一甩，它就跳起来了。手指微微一曲呢，它就跪下了。”班主一边说，一边示范，皮影在他手中，竟像是活的一般动作。
　　“真厉害！”捷蓝佩服地道。
　　班主笑眯眯地道：“若是运用得当，您说不定比我还灵活呢。”
　　另一边，棠危也在尝试驾驭一个驾马的将军。
　　“您瞧，他得胜回朝，一激动，可不就从马上一跃而下了吗？”说着，副班主手腕一甩，那将军果真从马上跃了下来，让棠危连呼惊奇。
　　两人练习了一会儿，竟也有模有样了，于是棠危拿着将军，捷蓝拿着个平民男子，便上场临时编戏开演了。
　　“嗯，我先定位一下。”棠危装模作样地使将军驾马前行一步：“这是个恶将军。他无恶不作。”
　　“怎么说？”捷蓝拿着男子朝前也走了一步。
　　“他调戏良家民男！”话音未落，棠危就使将军跳下马来，又操纵着将军右手一挑，正好抚到捷蓝手中那男子的下巴。
　　捷蓝便道：“这男子其实是武林高手。”说着，使出刚才苦练许久地“无敌剪刀脚”，竟然将那将军制服在地，“哼哼，这男子其实也是个无恶不作的民男哦！”说着，手中也动，竟真的操纵那男子对将军上下其手起来。
　　棠危也不慌张――原来他早在看到捷蓝练习“无敌剪刀脚”的时候就想出了应对之策：“霹雳风火轮！”
　　将军就地一滚，反而将男子压制住。
　　捷蓝“哼”了一声：“继续。”
　　“继续啊？”棠危□地用将军的手将男子铲――不，用皮影戏的画布看起来，是“抱”――起，“入洞房。”
　　“哪有这么快！”
　　“时间不多呀！”
　　结局就是混战，一团乱七八糟。
　　棠危赶紧赔了两只皮影的钱，逃了出来，顺便将那两只皮影也揣进了怀里：“纪――念。”
　　捷蓝当然很开心能将两只皮影带回家，正好心情也不错，左右看看没人注意这边，便微微踮起脚在棠危脸上啵了一口。
　　棠危贼笑着摸了摸脸：“那我就不得不礼尚往来啦。”
　　说完，在捷蓝唇上轻轻啄了一下：“现在就放过你，回去有你受的。”
　　捷蓝不服气地道：“我主动亲你，怎么还能惩罚我啊？”
　　“那可不叫惩罚！”棠危大惊小怪地道：“那是制造‘爱的记忆’！”
　　“反正你总是有理由。”捷蓝哼了一声，置之不理。
　　接下来，依据捷蓝的提议，他们赶往了不远处一个做陶瓷的地方。
　　“付钱给老板，他会给我们一块泥巴，然后教我们做陶瓷诶！”捷蓝兴冲冲地说。
　　棠危不以为然地道：“那随便挖一块泥巴还不是可以做？”
　　“喂！”
　　“哈哈哈……开玩笑开玩笑。来，告诉我！”棠危认真地抓住捷蓝的手，“怎么走？”
　　捷蓝在棠危肩上狠狠地巴了一巴掌，“我记得路！不要因为城外那点小事就老是拿它揶揄我！”
　　棠危笑呵呵地受了这一巴掌，连连道歉道：“是为夫仓促了，全是为夫的过错啊！”
　　为夫两个字念太大声，直引得路人纷纷朝这边看过来。
　　“闭嘴！”捷蓝怒道。

　　一日半日

　　余二日。
　　基范好不容易从床上爬起来，却发现昌珉早早就走到……基范想起昨日疯狂，脸上一红，但还是从床上爬起来，穿上衣服走到昌珉身边――他正在书桌上写字。
　　见基范走过来，昌珉关心地停笔看他：“这么早就起床了？昨日辛苦你了，你该好好休息才是。”
　　基范“哼”地通红着脸假装无意于他，低头去看他写的字，嘴里咕哝着：“你还不是这么早就起来了？”
　　昌珉微微抿起唇：“因为时光宝贵啊。”
　　“啊？”
　　“没事。”昌珉淡淡地敛眉，右手提笔在桌上用毛毡垫着的宣纸上写下一个大大的“情”字。
　　昌珉苦笑：“这情字……还真是难啊。这笔锋走到一半，不知从何下手，若是弃之，又欲罢不能……”
　　基范调皮地道：“若是写到一半，陛下来唤，你又不得不丢下这字，前去见驾了。”
　　昌珉手一抖，狼毫摔在了毛毡上：“……是啊。”
　　昌珉看向基范，神色复杂，似乎想要说什么，却又呐呐不知从何开口好。
　　“唉……”昌珉叹了口气，道：“你要写写吗？”
　　基范摇摇头：“若是用笔，我倒是想试试作画。”
　　“好。”昌珉将纸一卷收起，毛毡也拿到一边，腾出位子来放画纸。
　　“基范，想画什么？”
　　基范闭着眼睛想了想，道：“我还是想画个小婴儿。”
　　昌珉一咬牙，将忧愁硬是吞下，道：“那，不如画个调皮小孩儿躺在荷叶里，如何？”
　　基范点点头：“你给我画！”
　　昌珉笑道：“不是你说你想试试作画么？你来吧。”
　　基范摇摇头：“我不会。”
　　昌珉便将他抓过来，像昨日在陶塑馆一般――不同的是，这次换做他站在了基范身后。
　　昌珉用一只大手握住基范的右手，抓起一支软毛笔，轻轻在砚台里沾了些许墨汁，便走到了画纸中央，只貌似随意地勾勒几笔，一个婴孩的雏形就出现在了画纸上。
　　昌珉又换了一枝大笔，在婴孩附近勾勒出荷叶的形状，之后在漂上些水，将墨汁打淡，翩翩然擦上去，立刻，一副曼妙的远景跃然纸上。
　　婴孩再细细勾勒，荷叶又挑了几笔绿色附上，不远处，开着一朵朵出水芙蓉。
　　见昌珉只是抓着自己的手，便能作出如此美丽的画，基范不禁开口赞道：“好工夫！”
　　昌珉低头浅笑，将那婴孩又画了几笔――基范一惊，道：“这孩子怎么……”
　　昌珉又在心中叹了一口气，心道：‘若是几日之后，你得知真相，该如何是好？’可惜他忘了，他的生命已逝去了二分之一。
　　再有一日半日，恐怕，他比基范得知肚中是死胎还要早得多。
　　他心心念念都是基范，却又不敢让基范知道真相，其中之苦楚，实在是外人所无法深刻理解的。
　　不过，基范的话还是要回答的，昌珉低声道：“最近都不是那么经常作画，手生了。”
　　“哦。这就像武功一样吧！一日不练，就会生疏手艺，是不是？”基范问。
　　昌珉点点头：“却是如此。”
　　“唉……可惜呀，我还想，看你……能不能给我勾勒出一个帅气的小男孩呢！算啦，反正……我们时间很多，你呀，接下来……给我每日努力练习作画！”
　　昌珉苦笑道：“当然。”
　　“今日天气很好呢，我昨天把草坪打理了一下。昌珉，我们出去躺躺吧？”基范试探着邀请。昌珉理所当然爽快地答应了：“怪不得我看你昨日不惧无光，也坚持要在草坪那边不知道弄什么呢。原来，是为了今日啊？走吧！”
　　昌珉跟着基范出了屋子，温和的风令二人同时长吸了一口气。
　　“这无日头的天气可是随时会下雨的……”昌珉道。
　　“呐呐，不管它。”基范笑嘻嘻地把昌珉拉到了草坪上，“你看，干干净净的。躺下来吧？”
　　昌珉邪恶地一笑：“想在这里来一次？”被基范回报以狠狠的一巴掌：“你的脑子能不能想些其他的东西？！”
　　昌珉乐呵呵地说：“可惜啊……”
　　基范不理他，自己躺了下去。这日头正盛，昌珉跟着躺倒草地上的时候，也觉得一阵温暖。
　　“真不错。”昌珉说，“我家宝贝最有才了。”
　　基范白他一眼，嘴角却是微微弯起的：“恶心。”
　　夜有夜的好。
　　夜有星。
　　光辉灿烂的满天繁华，是颓废的华丽。
　　昼也有昼的好。
　　有太阳的时候，太阳是主景。
　　日方出，漫天红霞。
　　日到盛时，耀眼得让人不敢直视。
　　日若落，更是激起不知多少人的悲叹哀思。
　　而在雨天，水珠从天上落下，这本就是天的恩赐。
　　小雨，如少女，可爱，迷人，又若即若离。
　　大雨，如少妇，成熟，有韵味，让人不敢放手。
　　而今天，没有太阳也没有雨。
　　那么，就看云吧！
　　那天空飘着的一片一片的白色，是最纯洁的，善良的，温婉的。
　　蓝色，同样单纯的天际，光是看着，心就满足了。
　　两人躺到中午，吃了饭，忽然想起昨日带回来的皮影，便动了心思，想拿出来看看。
　　哪知，等到将昨日的皮影拿出来，才发现它们已经几乎挤成了一团。
　　基范可惜地叹了一口气，道：“坏了。”
　　昌珉道：“那不如，我们把它修好吧。”
　　说是这么说，可直到开始修理才发现，皮影这东西，看似简单，真要去做的时候，其中之艰难，真是令外人不好道哉。
　　基范和昌珉差不多花了半个时辰，才好不容易将皮影修了个大概。
　　昌珉拿着“将军皮影”，道：“既然都已经修好了，不如，我们就拿它演场戏？”
　　基范想到昨日，瞪他一眼：“你又打什么主意？”
　　昌珉赔笑道：“我不过是提议嘛。你瞧，难得有这份心情，不如，就排一场临时演出？”
　　基范想想，也动了心思：“那好，我们就排一场玩玩。”
　　基范拿着昨日那“男子皮影”，将那男子设定成一个很有计谋的军师形象。因为基范自小被强迫习武，一身武力，所以十分羡慕那些可以进学堂里好好研究文章的学士。遂，他便将希望寄托在了这个皮影身上，望“它”能成为一个学富五车，才高八斗的人物。而昌珉拿着的皮影仍然设定成将军。
　　昌珉的理由是：“他一身戎装，不是将军，难道还是个打铁的？”
　　基范哈哈大笑，弄了个幕布来，将两只皮影放上去，这好戏，开锣了。

　　皮影故事

　　+++++++++作者表示今天是皮影戏故事的封++++++++++
　　棠危是一位将军。
　　今天他很烦恼。
　　（为什么呢？）
　　因为啊，皇帝不见了！
　　（那么，皇帝去了什么地方呢？）
　　是啊，去了什么地方呢……
　　呃……被魔教教主拐跑了啦！
　　皇帝陛下被魔教教主拐跑了！
　　这个消息震惊了整个朝廷。
　　不管怎么样，皇帝要找回来啊！
　　（等等，等等！大家是怎么知道皇帝不见的呢？）
　　因为，该死的魔教教主！大胆地在陛下的寝宫留下了亲笔纸条！
　　不仅如此！这魔教教主简直胆大包天！他还说……等三个月以后，就算他把陛下送回来，恐怕陛下也不肯回来了！
　　这是将天朝尊严至于何地！
　　棠危将军不仅烦，而且怒了。
　　起兵！
　　出征！
　　讨伐魔教！
　　魔教所在，是一座很高很高很高的山。
　　有多高呢？
　　（这不是重点吧！）
　　咳咳。
　　总之，棠危将军很快就来到了山顶。
　　同时，还携带有一大批精良的。帅气的。团结的。有力的……
　　（……我到底什么时候才能出场？）
　　就在这个时候！捷蓝护法出场了！
　　（……你都没有过渡吗？）
　　咳咳。
　　棠危将军携带着精良的军队上了山。
　　想不到，魔教教主不在！
　　只抓到了一群教众和一个护法――他叫做捷蓝。
　　棠危将军很是生气啊，问：你们教主呢？
　　捷蓝答：度蜜月去了！
　　什么？
　　棠危将军大怒！立刻将捷蓝护法收押！
　　在路上，在牢里，在魔教，在京城……
　　棠危将军对捷蓝护法进行了各种惨无人道的刑讯！
　　后来……棠危将军发现自己竟然爱上了捷蓝护法！
　　这如何可以！
　　棠危将军不承认！
　　冲进牢里，对捷蓝护法进行了各种OOXX，各种惨无人道的OOXX！
　　（……闭嘴哦。）
　　咳咳。
　　从刑讯重新讲起。
　　后来……捷蓝护法用他的三寸不烂之舌成功地说服了棠危将军！
　　你道捷蓝护法说了什么？
　　原来，他竟用了三十六计之至高无上之计谋！――美・人・计！
　　（&……&*&%……）
　　好痛！
　　重讲！我重讲！
　　刑讯重新讲起！
　　不不不……是从“你道捷蓝护法说了什么？”重新讲起！
　　原来，他竟是皇帝遗落民间以久的三皇子！
　　将军大惊失色，立刻拥护了捷蓝――现在是太子，登基！
　　（这是逼宫吧？！）
　　嗯。
　　讲完了。
　　（……你……是不是……嗯……算了还是先揍一顿好了我实在手痒！）
　　喂喂！
　　好痛啊真的！
　　+++++++++作者表示今天皮影戏讲完了的封++++++++++
　　被今天温暖气氛所感染了的诸位，大家还记不记得棠危只剩下一天了的这件事情啊？

　　做了个梦

　　下面是行程表：
　　第一天
　　听说书
　　皮影戏
　　吃饭
　　捏泥人
　　长篇H
　　第二天
　　练书法
　　画画
　　躺草地
　　修复皮影
　　正式的皮影戏
　　第三天
　　逛街
　　看沈棠危酿的酒
　　出城再次踏青
　　点花灯
　　喝酒
　　作诗
　　第四天
　　……没有第四天。
　　余一日。
　　明月一晃而过，一觉醒来，已是第二天。
　　棠危怔怔地坐起来，发呆。
　　三天……怎么这么快。
　　抬头，红着眼睛看着窗外，那片天空，再过十二个时辰就再也看不到了。
　　棠危苦笑了一下：“今日是今日。”
　　不是说只惜今朝吗？还是好好过这个今日吧。
　　昨夜玩过了皮影戏，又和捷蓝狠狠风流了半宿。
　　连做了两天。
　　看来，捷蓝短时间是不可能醒过来的了。
　　可是，棠危也不想出去。
　　外面有什么呢？
　　美食？
　　美景？
　　还不如，这里。
　　这里至少还有一个捷蓝。
　　虽然睡着。
　　棠危潜进被子里，依偎住捷蓝温暖的身躯。
　　忽然！
　　身体感受到一股强烈的，仿佛千百根针狠狠刺入身体的痛。
　　棠危想叫，可叫不出来。
　　棠危只能在被子里死死地咬牙，死死地闭着眼睛挣扎。
　　这种说不出地痛……却在此时，没人陪。
　　这是怎样的痛呢？
　　撕心裂肺，却又无比清醒。
　　晕不过去，也忍不下来。
　　直到真正地落入一个温暖的熟悉的美好的怀抱。
　　棠危睁开眼睛。
　　捷蓝，通红着双眼――不，就在此时，有一滴又一滴的泪水缓缓流下。
　　捷蓝仿佛比他还要痛。
　　捷蓝狠狠地抱着他说：“我在。”
　　啊，最痛的时候，有一个人，抱着自己说：“我在。”
　　棠危还以为，人生的最后一刻，等不到了。
　　却偏偏等到了。
　　却偏偏是……宁肯他等不到的对象。
　　剧痛其实很快就会过去，只是那一时的痛让人度分秒如年。
　　一身冷汗，噩梦醒了。
　　棠危瑟缩着身体躲在捷蓝的怀抱里，哭泣。
　　他真的以为自己可以瞒一辈子。
　　想不到，连这最后三天都瞒不住。
　　捷蓝问：“你不是说，被瞒着的人，会痛么？”
　　棠危小声地答：“我想过要告诉你，可是……我说不出口。”
　　捷蓝问：“那，你为什么要代替我受呢？”
　　棠危从他的怀抱里挣出头，红着眼眶道：“如果是其他人，我还不肯受！”
　　捷蓝微微地，浅浅地，露出一丝丝的笑。
　　他说：“原来我们两个都是笨蛋。”
　　初见是白色。
　　只记得是冬天，漫天的雪。
　　不知不觉爱上也不知是什么时候。
　　大概还仅仅是少年，就相互在互相不知道的时候，送出了自己的唯一的心。
　　决心要永恒是在最困难的时候。
　　那个山洞里，默默地承诺了要永远。
　　两个人根本是天作之合。
　　互相都懂，互相都明白，互相都理解，互相都原谅，互相都照顾，互相都温暖着对方。
　　无时无刻。
　　原来越是幸福的爱越是被嫉妒。
　　被天嫉妒。
　　所以……不得善终。
　　捷蓝问：“还有多久？”
　　棠危喏喏地答：“一天。”
　　捷蓝颤抖地道：“哦。”
　　过了一会儿，捷蓝忽然又问：“那，你打算做什么？”
　　棠危看了看捷蓝通红的眼睛，道：“你没睡好，我们睡一会儿吧。”
　　捷蓝道：“好。”
　　两双手，交叠。
　　两双腿，交缠。
　　两颗心，交换。
　　一份爱，怎么分得开？
　　不过，二人是真的困了。
　　没有多久，就都进入了梦乡。
　　可惜的是，二人无法做同一个梦。
　　不然，两个人，恐怕谁都不肯醒的。

　　天爱弄人

　　梦终归要醒。
　　醒来，两人相顾无言。
　　许久，棠危才道：“我在酒楼酿过一次酒，现在该开坛了。我们去取了它，晚上一起喝吧。”
　　捷蓝点点头，道：“好。”
　　打点全身，两人便牵着手出了门。
　　出府后，先往右边走了一会儿。据棠危说，那里有一个他最喜欢的小店。
　　“以前总是被这样那样的事情牵绊了，不然，我早可以带你来看。”
　　捷蓝笑了笑，道：“现在也可以的。”
　　那家小店很不起眼，也并没有因为被王子殿下垂青而名声大噪。
　　它一直冷冷清清地，可是，总是不倒。
　　棠危找了个位子和捷蓝坐下，道：“和往常一样，这次，再加杯茶。”
　　“嗯。”离间只是淡淡地传出一个单调的回音，如果不是耳朵清楚的人，恐怕都不知道有人回应。
　　过了一会儿，一个普通打扮的人默默地走出来，端了一个托盘，上面放着两杯茶。
　　“请。”放下茶，他便走了。
　　捷蓝好奇地问：“这是老板？”
　　棠危点点头：“不是，他是这里的小二。”
　　“哦。”捷蓝点点头，拿起茶盏喝了一口，“好喝。”
　　淡淡的专属于茶的幽香萦绕在茶杯的四周，一口喝下的时候，会有种强烈的空虚感，但当茶水到达胃里，那舒适，美好的气息，就不知不觉地浮了上来。这感觉普普通通，不至于大声叫好，却又不可或缺一般，让人无法忘怀。
　　“难怪你喜欢这里。”捷蓝笑着道。
　　棠危点点头，两人聊了没多久，菜便上来了，和茶一样，貌似平淡，却放不开。
　　放不开啊……
　　走出小店，捷蓝看了看天。
　　怎么这么快，就到下午了呢？
　　“去酒楼吧。”棠危笑着带着捷蓝继续向前走，捷蓝记得前面有一家酿酒很厉害的酒楼，便问：“是‘九玄楼’吗？”
　　棠危点点头。
　　捷蓝便不说话了。
　　只是，一路安静。
　　可捷蓝和棠危都不是耐得住安静的人――当对方在的时候，当这安静成为尴尬的时候。
　　“我……”“我……”两人同时开口。
　　“你先说。”捷蓝道。
　　棠危便道：“那酒，很好喝。”
　　“当然，你酿的。”捷蓝微笑着道。
　　又陷入沉默。
　　捷蓝便道：“晚上做什么？”
　　棠危想了想，道：“点花灯吧。喝酒，吟诗，点花灯。”
　　捷蓝笑了笑：“我不太会作诗，到时候你不要笑话我。”
　　“我不会笑话你的。”棠危道。
　　捷蓝又道：“可你平日总是……”
　　“今时不同往日。”棠危淡淡地道。
　　捷蓝又哽住，道：“……也是。”
　　不知道……假若走在路上，忽然哭出来会怎样。
　　捷蓝觉得，如果再不快点找件事情做，那么，说不定越想越悲伤的他真的会当场哭出来。
　　幸好，棠危在此时开口了：“到了。”
　　“啊，那……进去吧。”捷蓝抬头将泪水咽回肚子里去，抓着棠危的手几乎是狼狈地冲进了九玄楼。
　　棠危带着他来到酒窖，指使着身后一直尾随着的手下们将酒坛子一坛一坛搬回去。
　　“今晚喝个够！”棠危笑着道。
　　捷蓝木木地点头，道：“嗯。”
　　酒很香。
　　据棠危说，这全是他亲手做的。无论是酿酒还是盖坛。
　　捷蓝看他，道：“我该夸你会的真多吗？”
　　棠危笑着先倒了一杯，“喝了以后，你会更加崇拜我的。”
　　棠危说的，倒是也不是诳语。
　　彼时，二人已经回到了花园。
　　王子府的人，早被千连通知了真相――现在，散了个干净，免得打扰这对小情人最后的性质。
　　捷蓝先干了一杯，被棠危调笑：“现在要是喝晕过去了，我二人其他的性质可怎么办？”
　　捷蓝点点头，道：“哦。”然后就放下了酒。
　　“也不能不喝啊。”棠危又道，“重点是……得是我亲手喂的。”
　　说完，棠危将酒杯举起来，让捷蓝坐在了他腿上――若是平常，恐怕捷蓝死都不愿意。不过――今时不同往日。
　　棠危笑着，将酒杯喂到捷蓝嘴边，微微倾斜，让捷蓝饮了个干净。
　　两杯纯酿下肚，酒量不算千杯的捷蓝也稍稍有了些醉意。
　　捷蓝伏倒在棠危身上，呜呜地哭了起来。
　　虽然女里女气地，但是――管他呢，爷想哭！
　　捷蓝抱着棠危，呜呜地说：“我刚刚就很想哭！”对着一个将死之人，大家总是会诚实些。
　　棠危摇摇晃晃地安抚着捷蓝的背道：“我刚刚就看出来了，看你能忍多久。”
　　“你怎么这么坏！”捷蓝又被棠危灌了一杯，“老是把我耍得团团转？”
　　“谁让你愿意被我耍呢？”棠危笑着喝了一口，“是你把我惯成这样的啊。”
　　“呜呜呜……”捷蓝哭自己的，暂时没打算交流。
　　棠危便自说自话：“你怎么这么宠我？为什么要对我这么好呢？连我叫你帮我刷牙洗脸都肯做，是你啊……把我惯到没你不行！可是……偏偏你打算默默弃我而去。怎么可以！没有经过我的允许，你怎么可以――呐，想不到，现在是我要弃你而去了。”
　　“这句话你要听清楚才行！我，没有同意的话――你不准！和其他人在一起！骂我自私也好，哼，你就给我守寡吧哈哈哈！”棠危猛然哈哈大笑起来，疯地给自己灌了一口酒：“你也来一杯！”
　　好吧，捷蓝又被灌了一杯酒。
　　趁着今天王子府没有人，两人开始发酒疯。
　　“金捷蓝！”
　　“沈棠危！”
　　“捷蓝！”
　　“棠危！”
　　“捷蓝！”
　　“棠危！”
　　啊啊哦哦地嚎到月更深。
　　“啊！对了！”棠危猛然惊醒一般道：“我们还要点花灯的！”
　　酒一惊醒，又遭风一吹，即使两人不愿意――酒还是醒了大半。
　　“真倒霉！啊！真倒霉！”捷蓝生气地道。
　　“没错！”棠危又道，“还有吟诗！”
　　没有人在把吟诗当做事情在做吧？
　　好吧，死者最大。
　　“我先吟！”棠危大吼道，“今夜明月今夜朦，咳咳……今夜美酒今夜浊！今夜新郎今夜醉……”棠危捧着捷蓝的脸，凑近去，酒气几乎要喷在脸上：“今夜蜡烛今夜红。”
　　捷蓝捂住脸：“我还以为你要说新娘呢。”
　　“我说了会被你杀死的！”棠危大吼道。
　　然后捷蓝又呜呜呜地哭了起来。
　　“唉，醉汉真难收拾。”棠危恶狠狠地道，“你接啦！”
　　“哦！”捷蓝应了一声，便开始低头思索，直到棠危又开始催促的时候，才用淡淡哀伤的语气和着温柔的嗓音接道：“君我白首交杯过，君我结发不分离……君我指天曾发誓，君我到老要相依。”话到此时，已是哽咽。
　　棠危红着脸，声音嘶哑着低声道：“这情若是久与长，这情岂在朝与暮。这情若是深刻过，这情已是足够了。”
　　捷蓝心一动，又思索了一会儿，道：“两人相握不肯散，两人相守不肯愁。两人相爱不肯分，两人相望到尽头。”
　　捷蓝凝望着棠危，棠危的眼睛，又何尝不是死死锁在捷蓝身上？棠危的眼神已经被酒气醉得迷蒙。
　　他心想：‘这张脸，还可以看多久？这天，这天就要过去……’他大着舌头，靠在捷蓝身上一字一顿地说：“若我有第四天……若我有，第四天……”
　　人生一世，多少需求。
　　可今时才懂，最难得的，是那个……下一天。
　　花灯被主人们遗忘，孤零零地躺在角落。
　　那上面用浓重的墨书的，是前些日子，捷蓝还什么都不知道的时候写下的句子。
　　东南西北但愿相聚不分离。
　　这种梦，还是不做的好。
　　破晓。
　　捷蓝听着清脆的鸟啼声醒来，看着身边的棠危微笑。
　　“棠危，起床啦。”他轻轻推着棠危，却只摸到一片冰凉。
　　捷蓝一愣，又摸了摸棠危的身体：冷。冷。还是冷。
　　他有些不信，又有些害怕担忧地将手凑到棠危的鼻子下……
　　然后，他昏了过去，就落在立刻冲进来，对这情况早已有准备的千连怀中。
　　千连看着棠危的尸体，五味杂陈。
　　【沈棠危】
　　死亡，原来是这样的？
　　一瞬间的剧痛过后，便是虚无。
　　没有了视觉，听觉，嗅觉，触觉……所有的感觉。
　　但我还有思想。
　　我还记得……
　　捷蓝。
　　捷蓝。
　　捷蓝。
　　难道，要让我在这里孤独地思念捷蓝么？
　　难道，要让我永远都看不到捷蓝的脸么？
　　难道，要让我再也不能和你一起踏步么？
　　金捷蓝。
　　金捷蓝。
　　之后的日子，我愿意永恒叨念这个名字。
　　金捷蓝。
　　金捷蓝。
　　我想你。
　　我想你。
　　我爱你。
　　我爱你。
　　【金捷蓝】
　　我再次醒来，不是在我们二人的床上。
　　千连说你死了。
　　可我没有看到你在我的面前松手。
　　可我我亲眼见到你昨日还开心地为我点灯。
　　我记得你这三天陪我四处游玩。
　　沈棠危。
　　沈棠危！
　　沈棠危……
　　想到这里的时候，腹中忽然一阵绞痛。
　　千连大喊着让我躺下让我躺下。
　　可我真想说……
　　沈棠危……
　　其实我不痛的。
　　我只要一想到这里面有一半是你，我就一点都不痛了。
　　沈棠危！
　　我痛的是我再也不能够见到你！
　　我痛的是……
　　不是你说的吗？
　　我不要瞒你，别留你孤独地等我。
　　你为何要弃我而去？
　　留我孤独地在这世上？
　　沈棠危！
　　沈棠危！
　　沈棠危！
　　沈棠危！
　　今夜明月今夜朦
　　今夜美酒今夜浊
　　今夜新郎今夜醉
　　今夜蜡烛今夜红
　　君我白首交杯过
　　君我结发不分离
　　君我指天曾发誓
　　君我到老要相依
　　这情若是久与长
　　这情岂在朝与暮
　　这情若是深刻过
　　这情已是足够了
　　两人相握不肯散
　　两人相守不肯愁
　　两人相爱不肯分
　　两人相望到尽头

　　番外

　　如果说这个时代还能创造神话，就不得不提现平均收视率67.3％的《东邦恶魔王子》了。这是一部由同名小说改编成的电视剧，作者是当红热卖小说家李顽。其实，如果单单是李顽的名号，并不至于能够交出67.3％这样的神话数字，究其根本，就不得不提起那个一掷千金邀请S.M.T.十八位王子殿下连参的神秘人物了。他果断地拿到了李顽的剧本，并作为幕后推手――如果只是几年前，也许仅仅是一个传说，可他竟然将现在分离的东bang五位集结，并且请回去自己国家的韩子虚也进驻剧组加盟，这就不得不令人猜测其背后的故事了。
　　不过，这并不是让大家欢呼的重要主题。
　　这电视剧最有看点的，就是王道，更重要的是，为了让这部电视剧更加有噱头，甚至是用演员的原名在拍――引发FANS联合每晚收看，似乎也在意料之中了。而这部电视剧别出心裁的地方是，它并没有拘泥于现有的官方，（虽然另外的几对CP仍然没有做出什么重大改变）而是自发产生了一对令人耳目一新的全新CP――危蓝。
　　电视剧第一集就创下了47.8％的收视率，这要多亏了黄金档以及各位FANS的极力推崇。但正是因为其情节发展的匪夷所思――且作者正在连载，让大家每晚都为了猜测之后的剧情而绞尽脑汁，所以才渐渐发展到如今。
　　这电视剧的红火并不是大家能够预料到的。
　　现在，让我们将时间再向前推，推到电视剧的研发期间吧。
　　2011年8月31日，李顽宅。
　　“总而言之，你的意思就是要将我的小说拍成剧本？”李顽抱着书，靠着身后的椅背，一字一顿地问着面前的脸色严肃的董事长模样的男人。
　　他点点头，说：“我看过你的剧本了。如果我没搞错――虽然你换了名字，但是我的属下基本可以分辨得出来，究竟谁是谁。如果，我能将那十八个人凑齐，你――会答应吧？拍电视剧的事情。”
　　李顽大惊失色：“你说真的？”
　　“我不会专门挪出我的时间来诳你。”男人淡淡地答。
　　李顽有些奇怪：“拍电视剧请十八只？那你能赚钱吗？不能的话，你恐怕还会附加什么条件吧？”
　　男人摇摇头：“你不明白。如果将那些条件都凑齐了，想红，不是一件困难的事情。”
　　李顽似懂非懂地点点头：“那……你不可以更改我的剧情哦！”
　　男人笑着说：“你的剧情就是卖点，尤其是之后……”
　　李顽的眼睛发出了光：“真的全部剧情都可以拍吗？”
　　“又不是奇幻小说，怎么可能拍不出来？”男人似笑非笑地说：“那么，现在……你是否愿意将小说交给我了呢？”
　　李顽闭上眼睛，仔细地将这件事来来回回思考了一会儿，最后睁开眼睛，认真地点头：“那么，拜托你了！”
　　2011年9月2日，S.M.T.会议室。
　　金英敏将剧本认认真真地看过一遍之后，他严肃的说：“要拍这个倒也不是不行，可是，金捷蓝那个角色不能换个人来演吗？”
　　博严――就是两天前和李顽商讨移交小说电视化版权时候的面前的男人――摇摇头，笑着，但不容置疑地道：“我可以完全理解您作为一名社长要考虑许多因素，比如捧谁。但，经过我的议定，主角人选不容更换。因为这部小说有许多读者都是能够看出主角指向性的――如果换了一个人来演出，恐怕会激起那些读者的反感。您也不想要弄巧成拙，反而使您想捧红的人被舆论攻击吧？”
　　金英敏想了想，说：“好，您需要的人选可以完全按照您的计划交给您――不过，我们有两名歌手入伍参军了，并且，还有四名是并不属于我们公司管理的。”
　　博严笑了笑，信心十足地说：“那么，入伍的歌手可以介开拍摄，我们并不缺少这种时间。剩下离开您公司的那四位您也不用担心，我能够邀请到他们――这本身也是一种不错的宣传。”
　　见到博严如此自信，金社长也就放下了心：“合作愉快。”
　　2011年9月6日，李顽宅。
　　博严这次眉头深锁，并没有一开始那么自信地说：“这次糟糕了，JYJ和韩子虚的公司分别拒绝了我。”
　　李顽奇怪地问：“为什么？”
　　博严叹了口气，“也就是说……现在缺少了四名演员。”
　　李顽笑着说：“仍然可以拍摄啊。”
　　博严抬起头，严肃地问：“你的意思是……”
　　“我想，拒绝不一定是经济公司的意思，或许是他们自己。”李顽说，“虽然我并不清楚太多□，但我估计，抹不开面子也是其中之一的原因。如果……我是说如果，如果先进组拍摄，之后再陆陆续续地邀请他们进组，他们的反抗性应该也不会那么强烈了。”
　　博严点点头：“你说得没错。”
　　李顽笑着说：“那么，还是抓紧时间赶快安排时间拍摄吧。毕竟茶叶蛋的剧情太重了，如果和其他人一起拍，可是会漏掉很多部分哦！”
　　“茶叶蛋？”博严好奇地问，“这是什么意思？”
　　“昵，昵称……”李顽在心底仔细考虑，究竟要不要解释给博严听啊？
　　2011年9月7日，B.Y.会议室。
　　博严拍着桌子大声地打气：“这次必须完全保密，不能有任何资料流出！”
　　他大声地挥手说：“这不是奇幻或者武侠，并没有技术限制。正因为此，就更加要注重场景的唯美――”他将一直拘谨地站在一旁的李顽拉到身边，向属下们介绍道：“这位是本剧的原著小说作者李顽，将由她来告诉你们她想要的是什么场景――全都要做到，明白吗？”
　　“是！”
　　“这次，不可以出任何差错！如果有问题，必须及时报告给上级，及时修改问题，知道吗？”
　　“明白！”
　　“很好，散会。我们在九月十八日，首尔的新基地见。”
　　2011年9月18日，B.Y.拍摄基地。
　　来到这里的只有沈棠危和金捷蓝。
　　“怎么只有我们两个啊？”沈棠危后到，所以看着几乎空荡荡的拍摄基地，几乎一片茫然状。
　　金捷蓝还不是很清楚拍摄内容，他连剧本都没有到手。只是从社长那里得知今天自己和棠危先来这里熟悉环境，之后会发给剧本。
　　“嗯，社长没告诉你吗？我听他说，我们两个的剧情占了80％，所以要先来熟悉环境，之后拍摄的。”金捷蓝松了耸肩，“竟然连剧本都没有给我们，光是看这些布景能够明白什么啊？”
　　“不懂啊。”沈棠危叹了口气，“诶，请捷蓝范你～多多指教啦！”
　　金捷蓝笑了起来：“不过你觉不觉得很奇怪？我们两个的剧情占了80％，那女主角不晓得被挤到什么地方去了。”
　　沈棠危说：“我只听说会请一个培训生来做惟一女主角，我想，这估计还是武侠之类的剧情片吧，所以女主戏份很少。”
　　金捷蓝点点头：“大概是这样的。”
　　两人边走边聊，不知不觉来到了沈棠危的“府邸”。
　　“他们说这里是主景呢。”金捷蓝说，“五王子府。……说不定是宫战剧情。”说完，他又沉默了。
　　沈棠危叹了口气，“那，还是等剧本……”
　　话音未落，李顽从五王子府走了出来。遇见危蓝二人，她先是一惊，然后一喜。她用她拙劣的韩语先立刻打了个招呼，然后用英语道：“wait me！”紧接着就飞速地冲进去将她的贴身翻译拉了出来。
　　“你们好！我是本电视剧的原著作者李顽。”李顽先自我介绍了一下，危蓝二人便也礼貌地打了招呼。
　　李顽着急地将方才拉翻译出来的时候，顺手拿的两本剧本交到了危蓝二人手中：“这是剧本。我们在里面布置场景，请你们先看看剧本，大致了解一下剧情吧。我的小说的韩语版本很快会在各大书店销售，那时候，你们可以看看小说，也许更加能够迅速地帮助你们了解这个故事。而我现在……呃……我现在必须进去监督他们布置场景，那……下次我们再聊！”李顽依依不舍地说完，为了防止自己因为太激动而哭出来（=-=好像夸张了），立刻转身奔回了五王子府。
　　而拿到剧本的二人，则翻开它开始仔细研究……
　　“呃……”二人共同噎住。
　　相视一眼，互相确认对方都看到了手中的东西。
　　“这个……怎么那么像允浩哥和在中哥那时候演出的……”棠危断断续续地道，“这叫，王道？”
　　捷蓝也迷迷糊糊地翻来覆去地确认：“……不管怎么说，剧情还是挺有趣的。”
　　“明天就要拍啦？”棠危道，“这个？”
　　“我……我先回去背台词了。”捷蓝说完，抱着剧本跑了回去。
　　棠危还站在原地，抱着剧本迷迷糊糊地……嗯，他还有点搞不懂。
　　第二天，棠危脸通红地来到剧组。
　　第一场就是那个“捷蓝”幻想中的吮吸□的剧情……这个刺激是不是太大啦！他还没有准备好，起码也该循序渐进吧？
　　想不到，迎面就碰到了捷蓝，他的神色也是相当复杂，似乎对于这个剧情也有很大的疑虑。
　　可是……出来之前，社长早早就交待过，不是太过分的要求都不可以拒绝――负责棠危和捷蓝两人的经纪人在不远处淡定地抽烟，这么说……这还不叫“太过分”？
　　棠危委屈死了，也不敢跟捷蓝抱怨――被吮吸□是他，他恐怕比自己更呕吧？
　　正当他迷迷瞪瞪地思考着待会儿要怎么做才能避免尴尬的时候，捷蓝走了过来。他看起来好像……和平时有些不同。
　　捷蓝叹了口气，坐到他旁边，说：“李顽要我来和你培养气氛。”
　　“呜啊！”棠危忍不住，冷不丁地叫出了声――这个李顽的脑子里是什么回路啊？想要他们尴尬死么？
　　于是两人一起翻开剧本，各自看各自的――直到经纪人走过来通知他们开始拍摄。
　　第一场戏在五王子府的花园。
　　听李顽介绍说，那里是“只有棠危和捷蓝可以进入的公开秘密基地”。
　　不知道为什么，听她这样形容，自己的心里也有些甜滋滋的。
　　等等！
　　不会吧！
　　听说国外很多对同在一起都是因为拍戏什么的……难道还没有拍，自己就对捷蓝有了别样情愫？
　　诶？
　　情愫都会说啦？看来自己的文学素养又提升了一个台阶嘛……
　　五王子府，花园――床上。
　　“卡！”导演怒气冲冲地走过来狂吼：“沈棠危你的动作怎么这么小心翼翼的？文里面的这个角色初期可是非常霸道的！你这样小心翼翼金基范一脚就可以把你踹下来，怎么会有原文那种反抗不能的气氛？”
　　“对不起……”棠危喏喏地道歉，经纪人也冲出来为他说话：“我们棠危是昨天才刚接到剧本的，第一场就拍这种戏――他从前又没有尝试过，小男生嘛，害羞是理所当然的。”导演余怒未消：“捷蓝不也是昨天接到剧本，你看捷蓝的表现有问题吗！”
　　捷蓝无聊地望着大床的棚顶，一付不想参与闹腾局面的意思。
　　棠危委屈地说：“不会有下次了，对不起。”
　　导演这才坐回原处：“那好，现在开始吧。”
　　“五，四，三，二，一！”
　　捷蓝又变成了可怜兮兮的小媳妇模样，一脸羞涩地看着他。棠危被这貌似勾引一般的表情怔住，但幸好他很快就反应过来这是在拍戏。想起方才导演那可怕的怒吼，棠危立刻就聚精会神地表演起他昨日苦练许久的演技：“捷蓝。”
　　他露出演唱会里才会难得一露的魅惑的眼神，吻上捷蓝的……胸口，辗转研磨，直让房间里几个受不住的小青年――包括可怜的经纪人，捂着鼻子跑了出去。
　　两次过。
　　拍完了之后，棠危放松地躺了下来：“最困难的搞定了，现在可以休息了吧？”
　　捷蓝瞟他一眼：“最好是。”
　　果不其然，李顽马上就冲了进来：“第二场第二场准备！”
　　棠危哭丧着脸说：“还有第二场啊……呜呜呜……”
　　捷蓝无声地拍了拍他的肩膀，率先走了出去。自己又不是老姑婆，总不能待在这个房间一辈子吧？棠危叹息着也无奈地跟着走了出去。
　　下一场很快就接踵而至，拍摄的内容是在花园，棠危向捷蓝宣称“玄贤会住在花园”。
　　很短。
　　所以很快就过了……但，看到捷蓝在那一瞬间露出的脆弱的神情，他怎么就心疼了呢？
　　捷蓝留在花园继续拍摄，棠危则要赶到不远处的皇宫景去了。
　　玄贤进组，两人在大殿中，众群演的映衬下，交换了无数次狡诈的眼神，才终于被导演放过。
　　一喊END，玄贤就跑过来跟棠危打招呼：“我们的捷蓝哥就麻烦你多照顾啦～哥夫？是这么说吗？”
　　棠危瞪他一眼，玄贤这才嘻嘻笑着跑开。
　　一天拍了很多戏份，据说，这是第一季。棠危和捷蓝坐同一辆车离开，和他感叹道：“想不到第一季这么短就拍完了。不过，我还是没搞清楚这故事是在讲什么。”
　　捷蓝也叹了口气，道：“等到下面的剧本出了，我们大概就清楚了吧。”
　　下了车，分道扬镳。
　　棠危忍不住想，自己和捷蓝，是有多久没一起出去玩了呢？
　　“那……明天下戏之后一起去吃烧烤吧！”棠危乐呵呵地想。
　　第二天和捷蓝、玄贤一起三人紧赶慢赶，竟然将本该四天的任务完成，李顽笑着说：“再仔细剪剪细节，说不定能混个五六集呢。”
　　于是三人被痛快地放了。
　　可是……玄贤却没有来。据他说，他有其他的通告还要赶。
　　棠危看着捷蓝有些落寞的样子，心知他是因为为了金敏这段时间的雪藏感到难过，连忙安慰他：“等到这个戏拍完了，我们肯定到处跑宣传，那时候才有得忙呢！”
　　捷蓝看他一眼，抿起嘴点点头：“不是说去吃烧烤吗？走吧。”
　　棠危连忙拉着捷蓝的手走了。
　　晚上，两人好久不见，又正逢两天空白档期，棠危和捷蓝便敞开了喝，没多久就茫了。
　　两人相互扶持着上了计程车，棠危心想，先送捷蓝回去。
　　没想到到了捷蓝屋里，实在没有力气了，便挣扎着把衣服脱掉，光着身子就钻进了被窝里。
　　第二天，棠危迷迷糊糊地爬起来，只听到门口一阵嘈杂。
　　捷蓝还在宿醉状态，没醒，门口又实在闹得慌，棠危只好爬起来，随便穿上裤子就跳下床，想说去看看发生了什么情况。
　　原本以为，是对面家发生了什么事，棠危只打算开一条小缝。
　　想不到，一打开一点点宽度，就听见熟悉的“咯嚓”“咯嚓”的声音。
　　门被外面的人用力拉到最开，迷糊的棠危揉着眼睛的画面全都落在了摄像机里。
　　“棠危君！我们收到消息，说你正在和SJ的金捷蓝交往，是真的吗？”
　　“棠危君，你在金捷蓝的屋子里待了这么久，请问你们昨天发生了什么事？”
　　“棠危君，你一直说你没有女朋友！这是为了向捷蓝君表达你的清白吗？”
　　“棠危君！请问捷蓝君在哪里？”
　　“棠危君！听说你们在拍摄一部同志恋情的戏剧，请问，是在那段时间培养感情的吗？还是说，之前就已经在交往了？”
　　“哇！”棠危吓了一大跳，立刻后退，趁着记者们不敢冲进违法民居的那一瞬间将门“砰”地合上。
　　“到底发生了什么事情？”棠危揉着脑袋，忍着头痛将手机翻开，打给了经纪人。
　　经纪人的反应非常迅速：“你就在屋子里等着，捷蓝喝醉了？好，那照顾好捷蓝！我马上赶到！”
　　棠危看着喧哗的门瞪大了眼睛：“为什么两个男人在一个屋子里，也可以这么兴奋啊？”
　　经纪人果真是神速。
　　他十分有经验地冲开了重重阻拦，来到沈棠危――哦，金捷蓝的宿舍里。
　　面对着无知状态的棠危，他说：“这是一个绯闻。”
　　棠危立刻就明白了他的意思。
　　两人正在拍摄《东邦传说》，就算都是偶像团体成员，就算这是一部GAY剧，爆点依然不够。可是如果，两个主角真的在交往……
　　棠危神色复杂地看着经纪人：“那么我的家人……”
　　“公司有事先知会过，你放心吧。那位博严先生也有向各个娱乐杂志发出通告，保护你的家人不受媒体打扰，这样你放心了吧？”经纪人笑着说：“那我就离开了。吃东西通通叫外卖，他们全部在外面蹲守你们暂时不可以出去。等两天后继续拍摄，我再来接你们。你就好好照顾捷蓝吧。”讲完，便离开了，留下欲哭无泪的沈棠危，和房间里呼呼大睡的金捷蓝。
　　“难怪昨天玄贤你神色那么奇怪地不肯和我们一起走……合着是在这里等我们呢！”棠危咬牙切齿地在内心将玄贤凌迟了一百遍啊一百遍，这才进房间去看捷蓝的状况。
　　捷蓝还安静地睡着，棠危看他睡得如此安稳，忍不住嫉妒起来：‘我在外面忙得半死，你竟然还能睡得着……’
　　多么像一个在外辛苦打拼的丈夫回到家看见不管不顾的妻子所说的话啊！
　　一会儿，手机响了。
　　棠危翻开，发现是李顽发来的信息。
　　今天是开始拍摄的第三天。
　　之后的剧情，要好好把握哦！
　　_________________________by李顽
　　把握啊……
　　棠危无奈地又看了捷蓝一眼。
　　――仍然呈现死亡状态。
　　棠危只得叹了口气，在心底默默地道：‘明明才刚开始，为什么会有一种想要放弃的感觉呢？’
　　【番外完】

