
书名：你这白痴，我爱你！
作者：哈啤

备注：
     易蓝贝和顾凡那是比铁还铁的铁哥们，从小玩到大。可你要是问易蓝贝觉得顾凡这人怎么样？他会怎么回答你？  “靠！丫就是一混蛋，妖孽！”换做是顾凡会怎么回答？“易蓝贝么？就呆子一个！” 要把这俩人搁一屋，那还不得翻天！ 但是，爱情来得就不是时候。 “你是不是喜欢我？”顾凡挑眉。 眼前这人丧着个脸：“我傻吗我？看上你？那不活受罪么！” “你知道就好。”


☆、第 1 章

　　“什么？！你丫再给我说一遍？！”易蓝贝觉得自己不是耳朵出毛病了就是脑子出毛病了。
　　面前的人，不慌不忙，俊美的脸上浮出了得意：“怎么？还嫌弃啊？”
　　“靠！怎么就非得和你住一屋！”易蓝贝觉着自己最近一直在走背字儿，总觉得要倒大霉，今儿个还真被自己给碰上了！
　　为什么易蓝贝这么怒啊？
　　其实是这么一回事儿。
　　易蓝贝和顾凡打小一块长大，是铁的不能再铁的哥们儿，童年的回忆固然是美好的，话虽这么说，可总有那么些破事儿跑来搅和这哥俩的感情。
　　比如说，易蓝贝以前暗恋的一女孩，当年自个儿和那女的来了段真情告白之后，那女的很淡定的跟他说：“sorry啊，我喜欢的是你哥们儿，顾凡。”
　　易蓝贝听了之后的那个晴天霹雳啊，就差没当场厥过去！
　　没头没脑的冲去了顾凡家，让他给自个儿想想辙。
　　可更精彩的还在后头呢！
　　你猜怎么着，丫就看着自己在他面前为了个女的要死要活的，愣是没说一句话。易蓝贝也不是傻子，能一来就把那女的暗恋顾凡的事儿告诉他么？
　　可丫愣是在那儿“处变不惊，稳如泰山”啊！易蓝贝嘴一抽，就把这事儿给说了。
　　自己那哥们儿看了他半天，弄得他都有点尴尬了，这是个什么事儿啊？自个儿现在正在心里受伤呢，怎么搞得像是自个儿抢了他女朋友似的。
　　接着的话，易蓝贝一辈子都不饿能忘记，太他妈惊悚了！
　　丫终于开口了：“我不可能接受她，我喜欢男的。”
　　说的时候，那一脸泰然自若，跟说自己刚买了一件衣服似的，那叫一个轻飘飘。
　　易蓝贝当时还没反应过来呢，抠了抠耳朵：“你再说一遍？”
　　顾凡瞥了他一眼，又跟刚买了衣服似的重复一遍刚刚那话。
　　易蓝贝这次终于听清了，可就差点从椅子上栽下来：“。。。哦。。。咦？！靠！你他妈是个gay？！”
　　顾凡镇定自若的点点头。
　　易蓝贝揉了揉额角，觉得血压有点高。
　　那之后，他就尽量的对顾凡保持距离。
　　其实他自己也觉得这距离不算是什么距离，也就十来米吧。
　　
　　但是，此刻，自己这好哥们儿居然以自己的“合租人”的名义来了，也就是说，这人得和自个儿住一屋。
　　多背啊，自个怎么就没想到这“合租人”是他呢？
　　真他妈倒了血霉了！
　　合着自己原来躲着他那么久都是白费的啊！
　　“你说说，你到底想怎么着啊？”易蓝贝没头没脑来着这么句。
　　顾凡笑了，易蓝贝觉得有点眼花，因为他怎么看着这笑这么妖艳啊？
　　“什么怎么着啊？你别以为我不知道，你老躲着我是因为我是个gay，可你也别太紧张，我的眼光还没那么糙。”
　　易蓝贝松了一口气儿，诶，等等！丫是什么意思啊？合着自个还入不了他的眼还是怎么的？
　　“诶！你什么意思呢？”
　　顾凡见眼前这人跟个二愣子似的，私底下笑破肚皮了，但是还是镇定自若道：“没什么意思，就夸你长得好看。”
　　易蓝宝贝白了他一眼：“你也甭跟我耍嘴皮子，老实交代，到底怎么回事？怎么落到和我一样要住这么个破房子了？”
　　顾凡幽幽的看了易蓝贝一眼，紧闭嘴唇。
　　“诶，你倒是说啊？闭着个嘴当扁嘴鱼啊？”易蓝贝可没什么耐性，一准得打听清楚这人是揣着什么样的一颗心来这儿的。
　　“我可真说了啊，你可别鄙视我啊。”
　　“得得得，不管你说什么我都闭嘴不说你一个字，行了吧？”
　　“我那前男友你知道是谁么？”顾凡一脸神秘。
　　“不知道。”
　　“我不前段时间呆在一家公司么？”
　　“嗯，听说薪水挺高的，我妈还为你这事儿数落了我好久呢，那段时间老拿你和我比。诶，等等！你提这茬干嘛啊？”易蓝贝觉得这前言不搭后语的，自己怎么也绕不明白。
　　“是啊，我那男朋友就是这家公司的总经理。”顾凡翻了白眼说。
　　易蓝贝顿时愣了，怎么回事儿啊这是？
　　合着顾凡勾搭上他们老板了？！
　　“嘿，我说你丫真是。。。怎么就勾搭上自己的老板了？！你他妈还真是个奇人，稀奇玩意儿还一样儿一样儿的。。。”
　　“打住啊，打住，刚刚是谁说闭嘴不说话来着？”顾凡的脸色看上去很。。。不好啊，易蓝贝赶紧闭了嘴。
　　“然后就像你现在看到的，我和他掰了，工作辞了，已经一个多月了，愣是找不着一份像样儿的工作，可不就落到这副下场了么。”顾凡咋了咂嘴，心情叫一个糟啊！
　　话听到这份上，易蓝贝是傻子也该明白了，可按理说，顾凡这家境也不至于让他沦落到这种地步啊，可别人不知道，他易蓝贝还能不明白么？
　　自个当初还以为自己这哥们儿脑子出了什么毛病呢，放着自己家里那么大的公司总经理一职不做，非要跑到别人的公司里搞什么“自力更生”，那会儿自己还嘲笑他傻呢。可如今倒是看明白了，人是自己有能力，所以才这么有恃无恐。可按理儿说，这顾家怎么也不会让自己家的宝贝少爷在大街上流离失所，无家可归啊？难道是因为丫和家里人坦白了自己是个gay的事儿？
　　再想想记忆中顾阿姨的那副股本的样子，诶哟喂！自己那哥们当初指不定吃了多少苦呢。
　　易蓝贝瞅了瞅顾凡那衰样，叹了口气，这哥们混到这一步也不容易，怎么说他俩都是兄弟，gay怎么了？是gay他也是自己的哥们！自己这个当哥们的不在这种时候伸出援助之手，还等什么啊？
　　不知怎么的，易蓝贝的良心就这么被他自个给“发现”了。
　　拍着胸脯，跟个人猿泰山似的，高喊了一句：“行，你就住哥这儿吧，别伤心了啊，回头哥给你弄点好吃的，让你见识见识什么叫‘此菜只能天上有，人间哪得几回尝。’”
　　人顾凡还在那儿独自伤感呢，结果丫这一嗓子，彻底给他逗乐了：‘还此菜只应天上有‘呢！吃了你做的菜我没准还真得升天！”
　　易蓝贝不高兴了：“怎么？我原来是亏待了你还是怎么着？有你这么对人的么你？”
　　顾凡乐了：“诶哟喂！你还真没怎么亏待过我，有你这么炒菜的么，居然不放盐，哦，对还有，你那醋是不要钱的啊？炒一盘菜就能用一大半瓶。你那还真不是亏待我的人，你打从开始就是冲着我胃来的。”
　　“得得得，我没空和你胡扯了，我要去做饭了。”易蓝贝赶紧提了早上买的菜进了厨房。
　　易蓝贝到了饭桌上就开始后悔了。
　　自个刚刚没听错吧？
　　丫说什么来着？
　　明天要带他男朋友来给自己瞧瞧？！
　　他不是刚和他老板分手么？自己连个住的地儿都没有呢，什么时候又找了一男朋友？
　　“诶，我说你怎么这么能折腾啊？不刚分手么？怎么又勾打上一个了？”
　　“瞧你说的，我俩个可是早就好上了的。”顾凡接着扒饭，易蓝贝看着他这么优雅的一张脸，在自己面前这么“狼吞虎咽”，真有点哭笑不得。
　　诶，等等！
　　早好上了？
　　”你俩早好上了，是多早？一个月？一和那老板拜拜了回头就又勾搭上了一个？”易蓝贝狐疑的问。
　　顾凡夹了一筷子菜，说：“哪儿呢，比那早多了。”然后吃了口菜：“嘿！厨艺见长啊！”
　　顾凡在那儿使劲的夸呢，可这边易蓝贝就愣了：“也就是说，你。。。劈腿了？！”
　　顾凡笑着摆了摆筷子：“谈不上，顶多就算一‘萌芽期’”
　　嘿！这小子这么说可就真的不地道了啊！他易蓝贝认识的顾凡可不是这么没心没肺的啊！
　　易蓝贝心里那股子“正义感”能让这事儿就此打住么？还不得给顾凡来点思想教育！
　　立马撤了把筷子搁一边了，一脸严肃：“顾凡，不是我说你，好歹你前男友也给了你不少好处吧？你怎么就给他来了出劈腿呢，做人要讲原则，有些事儿它千万干不得！你瞧瞧你干的这事儿。。。”
　　顾凡听着不耐烦，打断道：“打住，打住！我错了还不成么。”
　　“嘿！你这小子怎么就不听劝呢，我说你。。”易蓝贝话匣子打开了就有点收不住。
　　“得了！我今个忙活了一天了，累了，你改天再教育我成么？”顾凡最怕的就是易蓝贝唠叨，这人一开口那可就没一个把门儿的。
　　“诶诶！你这是什么态度呢你，还听不得人给你指出错误呢，我还没说什么呢，你这是跟谁使脸子呢你！”易蓝贝见顾凡满脸不耐烦，更是不依不饶。
　　“谁唠叨我就跟谁使脸子！”顾凡觉着自己要怒了，赶紧撤了筷子要起身进卧室。
　　“你还嫌我唠叨？！我他妈还看不惯你滥交呢！什么玩意儿真是，还拿自个当少爷呢！你他妈这么禁不起人说，你就别干那些个破事儿啊！”易蓝贝见顾凡怒了，不知怎么的，他也有一股子火往上串！
　　这可好，俩人杠上了。
　　“你有劲没劲？这事儿关你屁事啊？你他妈急个什么？！你他妈还不是太监呢，玩儿什么‘皇帝不急太监急’啊！”顾凡脸红到脖子了，真没见过这么爱多管闲事儿的！
　　“诶哟！我他妈还没见过你这么滥交的呢！指不定以后落个什么病，到时候你还真得当太监了！”易蓝贝也不甘示弱。
　　“行啊！让我得病去，你他妈少插手我的事儿！哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　“我还偏不，我还就他妈乐意对着你唠叨，不唠叨唠叨你我还浑身不自在！”
　　“得！你一人在这儿接着唠叨吧，我懒得理你！”顾凡说着就朝里屋走，易蓝贝一把拉住他，拦在他面前：“诶！你还真能睡得着觉啊？”
　　“我怎么睡不着啊我？我每天睡得可沉了。”
　　“歇菜吧你，就你怀里揣着的那几百块钱？能找到个好地儿睡觉么？”易蓝贝得意了。
　　“滚吧你！”顾凡一把扯开易蓝贝，易蓝贝一个踉跄，“嘿！你这人怎么。。。”
　　“砰！”的一声，门关了。
　　
　　                        
作者有话要说：  求评论，求收藏！又开了一坑，大伙帮忙支持支持啊！
  还是那句，我要评论啊！！




☆、第 2 章

　　顾凡自个回了卧室，脸都被气的红到脖子了，这易蓝贝真是！
　　自个怎么摊上了这么个好哥们儿！
　　多倒霉啊！
　　不一会儿，门“吱呀――”一声，开了。
　　顾凡冷冷的看着易蓝贝畏畏缩缩，勾着腰走进来的样子，眼睛一闭，管他呢！老子睡老子的觉！
　　可这边易蓝贝就不依不饶了，顾凡刚刚那俩大眼睛珠子可亮着呢，自个一进来就变得暗淡无光了，还能不明白么？小混蛋还在跟自个置气呢！
　　得！咱一人让一步，自个低个头认个错，把这事儿给解决了算了！
　　看见顾凡那修长的身躯就这么躺在床上，再加上那么惊艳的一张脸，他易蓝贝就纳闷了：这模样可是最标准的帅哥儿，怎么就是个gay了？
　　顾凡闭着眼，耳朵听着那人又什么动静，结果愣是只有进来的脚步声，不行了，他还真耐不住，要睁眼看看那人到底要干什么？！
　　这一睁眼就对上了易蓝贝的那双闪亮的眼睛，顾凡毅然决然的将眼睛在给闭上！
　　嘿！这小子！
　　易蓝贝吃了一记闭门羹，肯定就不能这么算了，待会一准得让这厮被他哄的服服帖帖的！
　　易蓝贝爬上了床，凑到顾凡耳边，轻轻说：“哥错了还不行么？”
　　热乎乎的气儿喷到顾凡脸上，顾凡没当场把易蓝贝踹下去！
　　他可是个gay，这二愣子是不是脑子进水了啊？！敢这么和他。。。这么和他靠的这么近？！
　　易蓝贝见顾凡不搭理他，知道自己又讨没趣了，便坐起了身，说：“你能别这么小气成么？多大点事儿啊？值得咱们哥俩闹成这样？”
　　顾凡听了可不舒服了，顿时就坐了起来：“你也知道这是多大点儿屁事儿啊？那你他妈刚刚还那么牟足劲儿的数落我呢？！还哥俩呢！亏你还说得出口！”顾凡知道，易蓝贝打小就有一个毛病，只要是和人吵了架，第一个认错的总会是他自己。
　　易蓝贝哈着腰：“是是是！我的错我的错。”
　　顾凡见他一脸痞样，哪里有道歉的诚意，更是火冒三丈！
　　“我说你能别这么墨迹么？！你他妈给我说说，打小有哪次吵架你不是先给人道歉的？但是有人搭理你没？你知道为什么吗？就是因为你他妈长着一张让人讨厌的脸！你要顶着这么一张跟猥琐大叔似的脸去给人道歉，那人要害接受了，我顾凡还真就给那人磕三响头！”
　　易蓝贝了解顾凡的个性，急了就乱说一通，但是，自个还真有这么些毛病。不过顾凡有一点说错了，自个不是跟每个人吵架都是先道歉的，只有对他，只有对他自己才不知怎么的就觉得自己才是错的那一方。
　　可这微妙的想法顾凡会知道么？还不当易蓝贝是个傻子，干什么事儿都他妈跟个脑子进了水似的。
　　“顾凡，我真错了。”这回可好，连“哥哥我”仨字儿也省了，可见诚意不一般啊！
　　顾凡到底也是个明白人，听得出易蓝贝话里的语气没跟个那么恼人了，自己也放低了声线：“易蓝贝，不是我说你，你那老喜欢唠叨人的毛病还真得改改。你瞧瞧你这么大一把年纪了，还找不着个像样儿的妞，这能赖谁？作为你哥们儿，我还是劝劝你赶紧把这毛病改了，省的招人烦。”
　　这话可是说者无意听者有心呐，易蓝贝心里其实对着话意见特大，什么叫“一大把年纪了”？合着自己风华正茂，还穿越进了他顾凡嘴里就变成一小老头儿了？
　　怎么说自己当年喜欢的那妞也算是被他给“拐带”跑的啊？得，虽然没真“拐带”成功，但自己那美好的少年时代的那份纯真美好的爱情，就被顾凡那张妖精脸给破坏殆尽了啊！
　　现在可好，丫还敢拿这茬来说事儿！可把易蓝贝给气的！
　　但是，看着顾凡那张俊脸，自己这一肚子的火，还真撒不出！
　　连忙说：“嗨！我这可不是为你守身如玉么？你瞧瞧，有你哥们儿我这么痴情的种么？”这话一开口，易蓝贝就后悔了，自己刚刚那是什么话？！傻了么？顾凡可是个gay啊！
　　顾凡听了这话，顿时就愣了，但是马上反应过来眼前这人是个二愣子，刚刚那话，就当他又犯毛病了！
　　扭头，不理他。
　　易蓝贝感觉有点尴尬，起了身下了床，打马虎眼：“我。。。我跟你去做饭啊。。。”
　　顾凡“扑哧――”一声，笑了出来：“还吃什么啊？刚刚不是吃过了么？”
　　易蓝贝尴尬道：“哦对！对。。。是吃过了。。。”
　　顾凡看着他好笑，这二愣子是怎么回事啊？！说错话也不至于紧张成这样儿吧？
　　顾凡怎么看这个时候的易蓝贝那么可爱啊？得逗逗他。
　　“诶，我说你，刚刚那话可是真的啊？”顾凡忍着笑。
　　易蓝贝没有立刻炸毛，但是脸上还是一阵白一阵红的，别提多搞笑了。
　　吞吞吐吐道：“怎么可能，那是。。。口误。。。口误。。。”
　　顾凡不依不饶了：“口误还误的真是时候啊你！”
　　易蓝贝差点一口气噎死！
　　自己哥们这时怎么了？
　　耍自己呢？
　　嘿！他现在倒是听出来了，还不得极力反驳啊！
　　一把将顾凡从床上拉起来，凑到他面前，呼吸都快喷到顾凡脸上了：“你耍我呢你？！”
　　顾凡挑眉，撅了撅嘴：“你靠的这么近，要干嘛？”那声音，真叫一个。。。好听。。。
　　易蓝贝“刷――”的一下脸红了，立马发现他们俩现在这姿势是有点不对，俩人脸靠得这么近，刚刚顾凡一撅嘴，就差点来了个“法式接吻”了！
　　赶紧拉开俩人距离。
　　易蓝贝擦了把冷汗，刚刚多惊悚啊！
　　俩人小嘴碰碰没什么大不了，但是要是一碰，丫就来个“非君不嫁”那他可就得倒八辈子血霉了！
　　咳了咳，易蓝贝转身就朝外边走，头也不回。
　　顾凡在后边笑着招手：“改天多来玩儿啊！”我不整死你丫的！敢这么数落我？！
　　易蓝贝出了门，自个刚刚那干的是个什么事啊？横看竖看都是一gay！
　　不行！肯定是和这哥们呆的时间长了，自己也被搞得有点弯了，虽然这不还没彻底。对了，自己明天就带一妞回来，这回自己正正经经谈回恋爱了，这直道儿，自己还得走下去，那哥们那道儿，我看还是免了吧！
　　易蓝贝精神抖擞的回了自个屋。
　　第二天，易蓝贝一下班就贼兮兮的跑来自个餐厅那打扫卫生的那大姐边上，说：“大姐，您先生还没来接你吗？”这不废话么？要真有那么个先生，这大姐还用在这儿当打扫卫生啊么？
　　那大姐人还好，看出了易蓝贝缺，但是也没摆什么脸子，说：“没呢，我还没结婚呢！”
　　易蓝贝意味深长的“哦”了一声。
　　“那您今个有空没有？”嘿！这明摆着是要追她啊！
　　那大姐愣了愣，说：“没事儿呢，怎么？”难道还真被自己给猜中了？！
　　“要不今个来我家吃个饭？”易蓝贝笑的有点猥琐。
　　那大姐一听，还真是冲自己来的！就开始装模作样了：“不行诶，我今个有人约了。”
　　易蓝贝一听，有人约了？还真信了，就灰头土脸的说：“哦，那改天再请你吧。”
　　那大姐急了，说：“哦，那啥，刚刚给推了。”这人还真是。。。
　　易蓝贝的眼睛又亮起来：“真的？那赶紧的！我今天给你大展身手一番！”拉着大姐出了餐厅。
　　
　　一到屋，就看见自己那哥们坐那沙发上看电视呢，赶紧准备介绍人。
　　可再一看，身边这大姐人都傻眼了，盯着顾凡不放就差流口水了！
　　可给易蓝贝气的！
　　自己怎么还要守着妖孽的残害？！
　　以前那是自己没张开，人看上顾凡没看上他，这正常他不计较，谁让这哥们从小就长着一张妖精脸呢！
　　可现在，自己都二十多岁的人了，要还说长开，那就是缺心眼了！
　　但是，他现在怎么看都是眼前这大姐缺心眼！
　　自己这么个活脱脱的大帅哥她不要，愣是看那个妖精看的这么入迷，他能不叫屈么？！
　　顾凡见易蓝贝回来了，还带着个人，立马站了起来，定睛一看，嘿！还整一女的回了！行啊你！
　　顾凡暗自早就琢磨着给自己这哥们找一女朋友了，省的他跟更年期似的在自己跟前唠叨，弄个女的给他整好，省得他每天唠叨个没完。
　　但是，顾凡他不知道啊，这计划要跟就在他这儿失败了，为啥啊？人看上的是他顾凡，跟他易蓝贝可没多大关系。可他顾凡只可能看上谁啊？男的。所以，这屋里三人，没一人有戏。
　　但是，明白的酒只有易蓝贝一个。
　　饭桌上，易蓝贝自己挪一边，看着顾凡和那大姐有说有笑的，自己心里这个悲凉啊，合着自己又成一局外人了。
　　顾凡开始也挺纳闷，这女的怎么把易蓝贝撇一边，老找自个聊天啊？
　　这也怪不得顾凡，压根就没朝那方面想，自己喜欢男的不是？
　　可易蓝贝看了顾凡这样子就气，自己带着一女的回家，明摆着就是要和人处对象的，怎么说他顾凡也得避避嫌，可他倒好越俎代庖，管他男的女的先抢了再说！
　　易蓝贝这会仔细观察了一下这气氛，不对，还真不对！
　　自己横竖看都是那么个电灯泡，诶，等等！自己怎么成电灯泡了？！
　　易蓝贝心里现在可难受了，自己怎么成了电灯泡了？！
　　于情于理不合啊！
　　这顿饭吃的跟个鸿门宴似的，易蓝贝那个胆战心惊啊，生怕那大姐就这么抱上自己那哥们，俩人打啵起来，到那时候自己到哪儿找地洞钻去？
　　这会，顾凡又倚在沙发上看起电视了。
　　那大姐还真是不依不饶了，哈巴狗似的粘在他旁边，假装看电视，其实在偷偷看顾凡的脸。
　　易蓝贝站在旁边什么都看的清清楚楚，那俩人就跟电视里的那爱情电影似的，俩幸福的小夫妻正相互靠在一块看电视，甜蜜而幸福。
　　还真他妈草了！这女人有病不是？！自己怎么说也算是一当下最流行的清秀帅哥，怎么还比不上这妖精了？！
　　赶紧挤上沙发：“你俩也给我留点位置啊。”                        
作者有话要说：  看了的亲留个言吧，顺便也收藏收藏吧。我看着这点击率，连打字的动力都没了。。。




☆、第 3 章

　　顾凡见易蓝贝要坐上沙发了，高兴的不得了，赶紧朝旁边撤。旁边这大姐实在是贴的自己太紧了，弄得顾凡怪不舒服的。
　　可顾凡刚一挪地儿，那大姐就贴上来了，顾凡再挪，那大姐再贴。
　　这你一挪我一贴的，弄得易蓝贝更是不高兴了：“诶你俩到底有完没完？要不坐地板上去，那儿地方大着呢，想挪哪儿就挪哪儿去！”
　　顾凡一听这话，得！把咱屋主给弄郁闷了。
　　顾凡赶紧打补丁：“我可是真在给你挪地儿呢，是这大姐。。。”
　　易蓝贝不是瞎子，看的出是这大姐死粘着自己哥们儿，但是，他就是咽不下这口气！凭什么他就得上赶着追着人家跑，顾凡就是被人追着跑啊？
　　他不甘心！真他妈不甘心！
　　那大姐都听见顾凡这么说了，竟然还跟个哈巴狗似的贴着。
　　顾凡真他妈要恶心死了，易蓝贝你还真是一活宝！好不容易整一女的回来还是这么厚脸皮的，你怎么就那么会挑人啊你？！你是故意跳这么个玩意来整我的吧你？！
　　易蓝贝看见那大姐死活不肯离开顾凡，心里跟浇了油似的，那一团子火串的可高了，二话不说，扯起自己哥们朝卧室里拉！
　　顾凡赶紧甩开他道：“你干嘛这是？我可是有男朋友的，别这么拉拉扯扯的啊！”
　　顾凡一说完就后悔了。
　　易蓝贝也愣了。
　　在回头看看坐在沙发上的那大姐，大姐也傻眼了。
　　半天没反应过来，那大姐觉得自己可能是睡眠不足，幻听了：“男。。。男朋友？！”
　　顾凡和易蓝贝都彻底愣了，刚刚闹得是哪出？这屋里还有第三个人不是？
　　刚刚顾凡说了什么来着？
　　男。。。朋。。。友？！
　　我靠！
　　顾凡看了看那大姐，在回头看了看易蓝贝，惨了。。。
　　那大姐晃晃晃悠悠站起身，走到顾凡面前，迷迷糊糊的问：“刚刚你说什么来着？”
　　顾凡不做声。
　　易蓝贝狠狠拧了一把顾凡，顾凡才说道：“我是gay，喜欢男的。”
　　易蓝贝揉了揉额角，觉得血压有点高。
　　那大姐抖了一下，看来受的打击也不小，有重复了一遍：“你是gay？”
　　“是。”
　　大姐又抖了一下，奇怪的看了一眼顾凡和易蓝贝，小心翼翼的来了句：“你俩是一对儿？”
　　易蓝贝差点没厥过去：“谁他妈和他是一对儿！”
　　顾凡也没好气：“我眼神也没这么糙啊！”
　　易蓝贝一听这话就怒了：“你眼神还不糙啊？就你那前几任小男友，我也不是没见过，没一个比得上我！还眼神不糙呢，瞧见了我这么一千古难遇的大帅哥还嫌弃，不是眼神有问题是什么？我劝你还是赶紧上医院瞧瞧，省的以后整个丑八怪当媳妇儿回来。哦对！差点忘了，你还整不回来呢，要整也是个男的。”
　　顾凡立即反驳道：“哟呵！你还真自命不凡呐！那行啊！你跟我凑合凑合得了！”
　　易蓝贝那料到丫会来这么一句，愣是不知道该怎么回答了，在瞧瞧旁边的大姐，那听得叫一个认真！
　　赶紧解释：“大姐，您可别误会啊！丫跟我那儿胡说八道呢，别理他！”转身要走，就听见了那大姐的声音：“你俩以前好过？”
　　还真草了！这大姐脑子有毛病吧？怎么好端端的话到了她耳朵里就变了味儿了？
　　易蓝贝真有那么一瞬间觉得，眼神有毛病的是自己，店里那么多漂亮姑娘，自个怎么偏偏瞧上了这位大姐了呢？
　　顾凡也听见了那么一句，不怒反而笑了，一把搂住易蓝贝，笑的那叫一个甜：“瞧您说的，怎么是以前好过呢？咱俩现在也没散过啊！”
　　那大姐‘哦“了一声。
　　易蓝贝彻底愣了。
　　怎么回事这是？！
　　刚刚自个没听错吧？！
　　丫说什么？！
　　搂着石雕似的易蓝贝朝卧室走去，走时还顺便捎上句：“大姐您走时记得关门啊，我蓝贝先进屋了啊！”
　　到了卧室，门一关上，手就给撒了。
　　顾凡跟个没事儿人似的朝床上一坐，翘着个二郎腿，点了根烟，要多自在有多自在。
　　易蓝贝缓了半天才回过神来：“我草你大爷的！”
　　顾凡很淡定，抽了口烟：“别急，慢慢骂。”
　　“我骂你大爷的我！你他妈刚刚在外头跟那大姐说什么？！不是我耳朵有毛病吧？！我他妈和你以前好过？！我他妈和你丫以前好过？！你能再编的不靠谱儿点么？！我他妈以前和你好过？！。。。”
　　易蓝贝气的不轻，话都说不清了。
　　顾凡没搭理他，让他骂。
　　可骂来骂去，总离不开一句话――我他妈和你好过？！
　　顾凡其实也能理解易蓝贝什么心情。
　　想当初，自个被人知道是gay的时候，也是难受的要死，死活不肯面对。虽然，自己这哥们不是这个原因，但是刚刚闹那么一出，也八九不离十了。想到这儿，顾凡道觉得有点对不住自己自己这哥们了。
　　虽然，自己对是不是gay这事儿早坦然了，可这哥们糊里糊涂就被扣上了这帽子，肯定不好过。刚才看见了易蓝贝听了大姐那话的反应，自己不知哪来的那么大火，那会就想着怎么让易蓝贝难堪，什么都没想，这可好，弄了个大麻烦出来了。
　　抽了一口烟，顾凡准备出去到杯水给自己这哥们，都十分钟了，连口气儿都没喘，该口渴了吧？
　　可刚一站起来，就给人推了一把。
　　易蓝贝眼睛里都是怒火：“还怎么着？听不下去了？要动手打人了？！来啊！来啊！我今个不弄死你丫的！”说着便冲了过来！
　　顾凡见这架势还得了，赶紧躲开，易蓝贝一拳头砸床上了，整个身子也给扑了上去！
　　顾凡一把将他按住，翻过来朝他吼道：“你他妈给我冷静点！”
　　易蓝贝气头上呢，你让他冷静他就冷静啊？还不一顿乱踢，张牙舞爪的，顾凡死死按着他，也不喊话了。
　　易蓝贝胡乱挥着拳头，嘴里还不停歇：“你他妈就一混蛋！狗娘养的！。。。”
　　易蓝贝虽然看上去有点瘦弱，可是男孩子的力气摆在那儿呢，拳头变成了指甲，一阵乱抓，还真在顾凡脸上挠出了几道口子。
　　顾凡也不在意，易蓝贝挣扎了半天，累了，停了。
　　顾凡才撒手。
　　可刚一撒手，易蓝贝就一记耳刮子。
　　顾凡只觉得耳朵旁边有风，然后就连风也听不见了。。。
　　顾凡的脸狠狠偏向一边，刚刚那“啪”的一声像是不是打在他脸上似的，很镇定的把脸扭过来：“气撒够了？撒够了就洗洗睡，今个也不早了。”
　　易蓝贝打从听见自己刚刚那一记响亮的耳光后就愣了，当时还在心里暗叫：遭了，怎么打得这么重？
　　正等着顾凡怎么反应呢，结果没想到他竟然这么平静。
　　俩人就这么僵着，气氛尴尬的要命。
　　终于，顾凡忍不住叹了口气：“你快出去吧，早点睡，明个我带我那男朋友来，跟你这大姐解释清楚。”
　　易蓝贝差点被空气噎死！！
　　还要带男朋友来？！
　　“怎么解释？你倒是说说，怎么解释？！哦，就带着你那个我还没看过就知道是歪瓜裂枣的男朋友，对着我那大姐说‘昨个我是跟您闹着玩儿呢，其实我跟易蓝贝什么事也没有。’这么说？你信么？我都不信！没准人家还以为咱们‘小俩口’闹矛盾了呢！”
　　易蓝贝觉得自己快要被气炸了，打从一开始他就不该让顾凡住进来，这可好，才来第二天，这俩哥们就打上了一架。什么叫乘热打铁？易蓝贝今个算是明白的够彻底！
　　顾凡想了会儿，又说：“要不这么着，咱们把那大姐约出来，当面好好把这事儿给她解释清楚了。”
　　易蓝贝现在可以说是焦头烂额，不管看见什么类似救命稻草样的东西，就瞅准了一把给它拽死不放了！听顾凡这意见实施起来虽然有点难，可听上去还算靠谱，行！就这么着吧！                        
作者有话要说：  看见了亲们的留言，真的觉得很抱歉，因为坑留的太多而导致不知道该写那篇好。
  但是这个文才这么一点就有留言了，真的很让人振奋。真的很感谢留言的亲们！




☆、第 4 章

　　第二天一早，易蓝贝就上班去了。
　　顾凡也起的挺早，找他男朋友去了。
　　易蓝贝一到餐厅就开始低着头，然后偷偷观察旁边的人。至于原因嘛。。。
　　易蓝贝狠狠地想着顾凡的俊脸，牙齿咬得蹦蹦响。
　　但是，这事儿好像也没那么糟糕。
　　整个上午易蓝贝就没发现有他脑子里想的那么些破事儿。
　　中午，易蓝贝回家拿自个落家里的工作服。
　　可刚回到家，一进门，就给吓了个魂飞魄散，客厅里地上怎么躺着个人呢？！
　　可走近一看，嘿！是顾凡！
　　接着易蓝贝就闻到一股酒味儿，再朝旁边一瞧，一酒瓶搁那儿呢。怎么回事这是？
　　赶紧把醉的不省人事的顾凡扶上沙发。
　　“怎么了这是？你干嘛喝酒啊？什么事儿这么不顺心啊？”易蓝贝拿了块湿毛巾，边帮顾凡擦脸边问。
　　顾凡醉得一塌糊涂，压根就没听清易蓝贝在和他说什么，只是一个劲的嚷嚷：“你丫好样儿的！真他妈好样儿的！快他妈滚回去和你那三八结婚！别他妈跟我这儿装可怜，老子不稀罕！”
　　易蓝贝一听，愣了。
　　难道是。。。顾凡和他男朋友。。。闹矛盾了？
　　不能够啊！顾凡这张脸。。。怎么想都不可能！谁失恋也轮不到他顾凡啊！
　　摇了摇顾凡：“你丫到底怎么了？倒是把话说明白啊，这闹的是哪出啊？”
　　顾凡眯了眯眼，不清醒的嘀咕了句什么，易蓝贝也没听清，扶起顾凡就朝里屋里走。
　　我靠，怎么这么沉！
　　终于，易蓝贝使遍十八般武艺愣是把顾凡给弄进了里屋。
　　顾凡被甩在床上，嘴里不嘀咕了。
　　易蓝贝看顾凡一副清醒了几分的样子，赶紧拿毛巾给他擦脸，便擦还边唠叨几句：“你坚强点儿成么？为了个男的把自己弄成这样，至于么？”
　　顾凡脸上红红的，看来是喝酒喝多了，衣服噎死半开不开，很是狼狈。
　　易蓝贝看着顾凡这么折腾自己，心里有人挺不落忍的，也躺在了顾凡的旁边，让他把头枕在自己的手臂上，自言自语的说：“顾凡，咱俩也算是故交了。以前我总是看你不顺眼，觉着你比我好。你说那是为什么啊？还不是因为你有才，又外加一股子傲慢劲儿，对谁都不待见。别说失恋了，连个敢高攀你的人都打着灯笼难找。可如今，我怎么就觉着我那哥们儿找不着了呢？原来的顾凡那股子高傲劲儿他妈的去哪儿了？！就为了个男的，还是个背叛你的男的，犯得着这样儿么？”
　　顾凡有点清醒了，盯着天花板“嗯”了声。
　　易蓝贝见顾凡好像还听得进他的话，便又说：“你看你哥们儿我，打小失恋失少了啊？还不是活得有声有色的，别谈像你这样借酒消愁了，我前脚失恋后脚回家睡觉，一觉就是大天亮都不带做一梦的。你说人生当中咱们得受多少挫折啊，要还得让失恋这事儿跑来搅和，那咱还活不活啊？”
　　顾凡侧着脸，看着易蓝贝薄薄的嘴唇，一张一合，耳朵旁边传来他的唠叨声，也不知道是怎么想的，顾凡身子一侧，搂住了易蓝贝。
　　唠叨声停了，那一张一合的嘴巴也不动了。
　　顾凡嘴角上扬。
　　易蓝贝觉得自己动不了，也静不了。
　　动不了的是身子，静不了的是心跳。
　　愣了两秒，易蓝贝“噌――”的一下从床上准备起身，但是起到一半，愣是给顾凡拽了回去：“就当安慰安慰我。”
　　易蓝贝不动了。
　　只听到顾凡的声音：“诶，易蓝贝，你说，要是你也是个gay会怎么样啊？”
　　易蓝贝屏着呼吸，大气儿都不敢出一个，就这么让顾凡抱着，也不知怎么的，浑身不自在。按理说，这哥们之间搂搂抱抱挺正常的，可为什么跟顾凡抱着他就觉得特怪呢？
　　不能够啊，自己和姑娘家抱起来才会觉得不好意思不自在吧？怎么到了顾凡这儿，这毛病还改不了了呢？
　　顾凡见易蓝贝不知道在想什么，推了他一下：“你倒是说说话啊？”
　　易蓝贝小心翼翼的问：“说什么？”
　　顾凡凑过来，呼吸都喷在易蓝贝脸上了：“我刚问你，要你是gay会怎么样？会喜欢上我吗？”
　　“会。”不知道出于什么心态，易蓝贝就来了这么一句。
　　可说的时候那叫一个斩钉截铁，说完了就开始在心里后悔莫及了。
　　顾凡显然被这回答给弄懵了一下，但随即又挑着俊眉，邪气的一笑，搂紧了易蓝贝：“真的啊？那我就不客气了啊？”
　　易蓝贝听了这话，吓得“噌――”的一下起身，直直的坐在床上，跟个雕像似的。
　　顾凡也撑着床起来了，笑眯眯的说：“哟，怎么，还嫌弃？”
　　易蓝贝早就脸红到脖子根了，听了这话更是不知道说什么好，那股子唠叨劲也不知去哪儿了。
　　顾凡一看，丫还脸红了，有点意思啊。把什么失恋的痛苦暂时是先抛到九霄云外去了，一心就想着赶紧趁这么个机会再逗上一逗。
　　一把搭上了易蓝贝的肩，冲他傻乐。
　　易蓝贝全身一个哆嗦：“干嘛？”
　　顾凡装作挺正经的咳嗽了声，说：“我这跟你说正经呢，怎么样，和哥哥我处处如何？”
　　易蓝贝差点咬断自己舌头：“啊？！”
　　“啊什么啊，让你跟我谈恋爱呢！谈恋爱！”
　　易蓝贝反应了半天：“我呸！”
　　气哄哄的出了房门。
　　顾凡一个人就这么躺在床上，看着天花板，发愣。
　　                        
作者有话要说：  对不起啊，这篇更的慢了点。还是那句，我要评论!




☆、第 5 章

　　易蓝贝一个人来到客厅，脸上的热浪还没下去。
　　自己这是怎么了？
　　为什么明知道自己哥们儿是在跟自己开玩笑，可还是不争气的脸红了。这是个什么事儿啊？！
　　这时，顾凡从里屋出来了，借着里屋的灯光，看见易蓝贝一个人在那不知道在想什么，于是也没准备搭理，开了冰箱拿了杯矿泉水，咕噜咕噜喝了。
　　易蓝贝看着顾凡的喉结一上一下的，也不知怎么的，看得有点呆。
　　顾凡喝着喝着，觉得有点不对劲，怎么好像有人盯着自个在啊，赶紧扭头一看。嘿！易蓝贝正看着自个呢！
　　酒也醒的差不多了，也不会像刚刚那样趁着股酒劲儿逗易蓝贝玩了。于是一本正经的说：“你干嘛？”
　　易蓝贝见顾凡发现自己了，心里就开始扑通扑通跳，跟做贼似的。也不知道是怎么回事儿，他感觉到自己脸上越来越热，根本控制不了，易蓝贝知道，自己的脸肯定红的跟个番茄似的，想想顾凡那小子肯定又会嘲笑自己，易蓝贝连死的心都有了。
　　没想到那厮居然还是一本正经的问道：“你愣在这儿干嘛？”
　　易蓝贝还以为自己听错了，丫可坏着呢，怎么会不趁这个机会损损他。可一听，还真是他在说话。
　　易蓝贝赶紧抓住机会，说：“我这不看你醉酒了么，给你守夜呢！”
　　“守夜也不带你这么守得啊，灯也不开，盯着人死看，你这不存心吓唬人呢嘛你！”顾凡没好气。
　　易蓝贝知道这厮又要开始了，赶紧准备撤。
　　可是，一直到易蓝贝撤退到卧室门口时，那厮还是一点动静都没有。
　　怎么这是？
　　突然“碰――”的一声。
　　回头一看，哎呦我的姑奶奶哟！丫跟那儿躺地上呢！
　　易蓝贝暗骂一声：草！
　　赶紧过去准备扶起顾凡，哪知道还没过去，幽幽的声音就传来了：“别管我，回屋去。”
　　易蓝贝看着躺在地上的顾凡，不长不短的刘海搭在额头上，细细的眉毛跟女孩儿似的，浓密的睫毛，紧闭的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，流畅的脸部线条，白嫩的皮肤。。。
　　好看，真好看，比自己以前拼命追着的小妞还好看！
　　易蓝贝就这么想着，却不知道顾凡早就不耐烦了，闭着眼睛来了句：“你怎么还跟这儿呆着？”
　　易蓝贝回了回神：“哦哦。”
　　正朝卧室那儿走了两步，好像发觉了什么，赶紧转过身：“你别睡那地上了，小心感冒。”
　　顾凡幽幽的声音传来：“死了更好。。。”
　　易蓝贝猛的转过身，却对上了顾凡那似笑非笑的脸：“那才怪。”
　　易蓝贝满脸黑线，冲进卧室，扯了块枕头，就朝顾凡仍过去：“去死吧你！”
　　看着易蓝贝卧室的门重重的被关上，顾凡叹了口气，又开始盯着天花板犯楞。
　　
　　第二天，易蓝贝早早跑去上班了。
　　餐厅里。
　　“师傅，您这为什么不用大火呐？我觉着用大火会更脆。”说着，还在旁边的盘子里边拿了片番茄塞进嘴里。
　　那师傅瞟了易蓝贝一眼，说：“按你那么说，东西是炒熟了，也够脆，但是就是没有味儿。”
　　易蓝贝纳闷了：“怎么会没有味儿呢？作料都给足了啊？”
　　那师傅哼了易蓝贝一眼：“诶我说，这些个日子我教你的东西你学哪儿去了啊？作料放得多少也不一定能入得了才里头啊，这点你都不明白？”
　　易蓝贝挨了骂，有点不服：“不是那么个事儿吧？师傅，您瞧瞧您这小火能炒出那股子脆劲儿么？”
　　那师傅真的受不了了，一个爆栗：“你用心学了没？这菜得先用小火，然后再上大火！”
　　易蓝贝这才明白；“哦哦。”
　　这时，外边有人叫：“易蓝贝，你朋友找你。”
　　易蓝贝这应声出去了。
　　一来到餐厅，就看见自己的死党了，易蓝贝以为是谁呢。
　　“怎么又来了啊？”易蓝贝笑笑。
　　刘小帆痞里痞气的：“还不是来看你来了。”
　　“得了吧您呐！又遇上什么麻烦了才记起你哥们儿我了？”
　　刘小帆嘿嘿的笑，易蓝贝白了他一眼：“瞧瞧你这德行。是不是又被炒鱿鱼了？”
　　刘小帆乐呵的点头。
　　“诶我说你能长点劲嘛你？！隔三差五的被炒这么一炒，你不嫌丢人哪你？！” 
　　“不嫌，嘿嘿！”说着又凑近易蓝贝。
　　易蓝贝横了他一眼，意思是：别过来。
　　可刘小帆是那么听话的人么？还不一个劲朝易蓝贝这边凑。
　　易蓝贝还真有点烦了，拧起刘小帆的耳朵就开始了：“你还跟我这儿腻歪呢！你他妈才消停几天啊？怎么又被炒鱿鱼了？赶紧给我交代！怎么回事儿？！”
　　刘小帆听了这话立马耳朵耷拉下来了。闷不吭声。
　　“我草！怎么了这是？你倒是吱个声啊？”易蓝贝可不是什么有耐心的人，又看见刘小帆一副小媳妇样，心里怪别扭的。
　　“我又被炒了！”刘小帆老大不情愿的讲了出来。
　　“知道你又被炒了！这次又是为什么啊？”
　　“他。。。他们老挤兑我！”刘小帆眼睛里都开始翻浪花了。
　　易蓝贝真觉得想给眼前这小兔崽子一巴掌；“那你他妈又跟人打架了？！”
　　刘小帆闷闷的摇摇头。易蓝贝松了口气儿，说：“那怎么回事儿啊？”
　　刘小帆眨巴眨巴眼睛，又开始不说话了。
　　易蓝贝见他吞吞吐吐的样子，以为他是受什么更他的委屈了，但又看见他这幅畏畏缩缩的样子，一股子气机冲上了脑门儿：“你他妈的倒是说啊！”
　　刘小帆吓了一跳，怔了会儿，半天才开始抹着眼泪说：“我跟他们说，我是gay，他们告诉了领班，我就被炒了。“
　　易蓝贝其实早就开始怀疑这小子是个gay了，以前他俩念初中时也是特好的朋友，那会儿这小子没现在长得这么秀气，是十足的平凡，可就是因为这样，他才跟易蓝贝在玩一块，为什么啊？因为易蓝贝有个像顾凡这么出众的好哥们在自己身边，没少被人拿来和顾凡作对比，所以需要一个平凡点的好朋友，这不就选中刘小帆了么？
　　那时候，刘小帆长的真叫一个平凡，就是茫茫人海中，一头扎下去你就找不着了的那种。可顾凡就是属于那种，茫茫人海，就算是扎的再深，你也能一眼看到他。
　　当时，易蓝贝得了个刘小帆这样的好朋友说实在也挺开心的，在顾凡面前还藏着掖着，也不知道是个什么心态，总觉得自己在这两个人之间，享受着不同的友情挺得意。
　　但是，世上哪有不透风的墙啊，才认识刘小帆一个月左右的时间，就被顾凡发现了。
　　不过那厮也没什么动静，易蓝贝自然也就接着装傻。
　　终于有一天，这种平衡被打破了。
　　易蓝贝依稀还记得那是一个夏天，他和刘小帆刚打完篮球，身上脏兮兮的，回教室拽了书包就准备回家。
　　说巧也巧，那天刘小帆不知怎么的要去自己家玩玩。
　　易蓝贝想都没想，说：“好啊！”
　　回到家里，刘小帆就开始跟沙发上坐着不动了。
　　易蓝贝洗了澡出来，看着身上脏兮兮的刘小帆，不禁“啧啧”了声：“要不你也洗洗？”
　　刘小帆摇了摇头。
　　易蓝贝“切”了声，心里想着：嘿，小样还嫌弃！
　　于是，哥俩个吃了饭就出了门。
　　接着在街上晃荡。
　　刘小帆提议请易蓝贝去吃冰棍。
　　俩大男孩就这么拿着冰棍在大马路上溜达。
　　一路上，易蓝贝吃的也开心，刘小帆请的也开心。
　　“什么事儿让咱们小帆这么高兴啊？”易蓝贝舔着冰棍。
　　刘小帆看了易蓝贝一眼，笑眯眯的。
　　“什么好事儿？说来听听，让哥们儿我也乐呵乐呵。”易蓝贝凑了过来。
　　刘小帆说：“我喜欢上了一个人。”
　　“谁？”易蓝贝贼贼的竖着耳朵。
　　“就你们班挺受欢迎那个。”说的时候刘小帆还听不好意思。
　　易蓝贝转念一想，那陈兰不就是特受欢迎么，成绩也好：“哦，就我们班那学习成绩特好的那个？”
　　刘小帆一想，顾凡学习成绩是很好，于是就点点头。
　　易蓝贝一拍胸脯，说：“哥们我支持你！”
　　“那顾凡他有没有喜欢的人啊？”问这个问题的时候刘小帆挺娇羞的。
　　易蓝贝愣了会，有点不明白了，他怎么扯到自己哥们头上了？那时，顾凡还没跟易蓝贝坦白自己是gay的事。
　　“顾凡？没有吧，你怎么突然提到他了？”
　　刘小帆说：“我喜欢他啊，不提他提谁？”
　　“嗯？！”易蓝贝有点蒙，怎么回事儿这是？
　　“其实，一开始我自己也挺纳闷的，怎么喜欢上一个男的，可是时间久了，自己也习惯了。”
　　易蓝贝愣了半天：“也就是说，你不喜欢女的，喜欢男的？”
　　刘小帆想了想：“也不能这么说吧，以前我也是喜欢女孩儿的。”
　　“怎么个意思？”易蓝贝开始犯糊涂了。
　　“也就是说我以前喜欢女孩儿，现在喜欢男孩儿。”刘小帆还解释的津津有味儿。
　　易蓝贝彻底给绕糊涂了。也没接着往下问。
　　于是这俩人就稀里糊涂的，也没把这事儿挂心上。
　　直到有一天，自己那哥们顾凡说自己是gay这事儿后，自己才隐隐觉得刘小帆有点gay的倾向，但是他不是告诉自己他喜欢过女的嘛？
　　这到底是怎么回事儿啊？
　　不过那会，刘小帆早不跟他念一个高中了，于是这事儿也烟熄火息。
　　再次见到刘小帆是易蓝贝工作以后。
　　那是半年前的事儿了。
　　
　　思绪收回，易蓝贝来了句：“就这事儿啊？”
　　刘小帆眼泪珠子停了。
　　“哭个屁哭，被炒了就被炒了，犯得着这样儿么？娘们兮兮的，能爷们点儿么你？！”
　　“要这事儿搁你身上你能这么洒脱呢嘛你？！”
　　“嘿！你还有理了？！”易蓝贝有点气极，作势要敲这小子。
　　刘小帆横了他一眼，没吱声，接着抹眼泪。
　　易蓝贝见他这么一把鼻涕一把泪的，还真有点不落忍了：“那什么。。。伤心也该伤心够了吧？这会儿也该十二点了。。。走走走，吃饭去，我请你。”说着拉着刘小帆出了餐厅：“真他妈上辈子欠你的。。。”
　　刘小帆也不哭了，看着易蓝贝的背影傻傻的笑了。                        
作者有话要说：来了一更，求收藏！求评论！




☆、第 6 章

　　易蓝贝和刘小帆来到餐厅不远处的一家小炒店，叫了两份菜，俩人就那儿等着了。
　　不一会儿，菜来了，这两只饿狼就开始了。
　　易蓝贝见刘小帆扒的满嘴的米粒，撕了点儿旁边的卷纸，递过去：“擦擦，擦擦，别跟八辈子没吃饭似的。”
　　刘小帆看了易蓝贝一眼，乐滋滋的接过了纸：“还是蓝贝对我最好！”
　　“我对你好有什么用？还不是隔三差五的被你气个半死！”易蓝贝没好气。
　　刘小帆脸变了变，没怎么说话了，易蓝贝暗骂：靠！自己请他出来吃饭不就是因为要他忘掉那么些烦心的事儿么？怎么自己还主动提起来了？！
　　赶紧给刘小帆夹了两筷子五花肉：“多吃点啊，别浪费了。”
　　刘小帆知道易蓝贝平时挣钱也不容易，看着易蓝贝给他夹的那两筷子肉，突然觉得眼睛酸酸的，还是易蓝贝对自己好。
　　易蓝贝瞧了刘小帆一眼，陡然看见那小子眼睛里有开始泛泪花了，心里突然有点儿不爽：“怎么还哭啊？不是说了给你想办法找找工作么？多大点儿事儿啊？”
　　刘小帆摇着头，吸了吸鼻子：“我也不是为这事儿难过。我就是突然想到自己那会那么喜欢顾凡，可是不管我多上赶着他都不搭理我，我还总是偷偷偶跑到你们高中去看他，你知道那路多远么？八站路啊，但人还是对我事儿不见，可我到如今还是放不下，连我那前男友都说受不了了，还为这事儿跟我掰了，你说我这是图什么啊我？！”
　　易蓝贝听着这话不知怎么的也挺烦，拿了旁边的茶狠狠喝了一口。
　　他知道刘小帆喜欢顾凡，但他没想过有这么喜欢。刘小帆早在初中毕业的时候就搬家了，具体位置在哪儿，易蓝贝也不大清楚，开始那段时间自己很不习惯，毕竟自己身边少了一个人，但是他到今天才知道，刘小帆回来过，就在他们高中，不过看的不是他，而是他哥们顾凡。
　　不知是个什么滋味，易蓝贝皱着眉，盯着面前的饭菜，耳边传来刘小帆的声音。
　　“你说说我这不是自虐嘛？”刘小帆说也说够了，最后一句来了个总结。
　　易蓝贝呵呵了两声：“对，你他妈就是个自虐狂。”
　　刘小帆怔了会，然后惨然一笑：“可不，真他妈自虐狂。”
　　刘小帆这种时候挺少，易蓝贝像今个这样的状态也挺少。
　　两人开始陷入沉默。
　　易蓝贝扭头看向窗外，天有点灰蒙蒙的，虽然是中午，但是街上的人也没那么多，感觉整个气氛有点阴气沉沉的，难受。
　　突然，不远处，从巷子里窜出俩个人，易蓝贝眼尖，一眼就瞧出那人是顾凡，后边跟着一个高大的男人，顾凡走在前边，看上去气哄哄的，嘴里还在说着什么，嘴张的有点大，准确来说那更像是在喊，可隔着玻璃易蓝贝什么也听不到，只能这么干看着。
　　只见，那高大的男人一把拽住顾凡，嘴巴一张一合。
　　易蓝贝差点儿从椅子上窜了起来，动静闹得有点大，刘小帆不觉的朝他看来，然后觉得不对劲，又朝着他的视线看向窗外。
　　刘小帆愣住了，看着那个男人抓着顾凡的手那一刻他就愣住了。
　　易蓝贝收回目光，想尽量让自己平静，自己也不明白为什么在看见顾凡和一个男人拉拉扯扯会心潮暗涌。
　　刚一收回目光，就发觉刘小帆正盯着川外发愣。
　　易蓝贝知道他看见了顾凡，想了这么多年，念了这么多年，如今总算是又见面了。
　　望着刘小帆看不出什么情绪的侧脸，易蓝贝突然觉得他这表情真他妈可笑又可恨！
　　这算个什么事儿啊？看着自己心心念念的人和别人在大街上拉拉扯扯的，算他妈的什么事儿啊！
　　易蓝贝本想抽起刘小帆就走，但是在看见刘小帆眼里的雾气时，他愣是没了力气。
　　算了，人家的恩恩怨怨，情情爱爱，你插个什么手啊。
　　再次将目光投向窗外，顾凡正被那男的朝巷子里拉。
　　易蓝贝知道，旁边的这人肯定坐不住了，果不其然，只听见一阵拉凳子的声音，然后是愈来愈远的急切的脚步声。
　　不一会，刘小帆出现在了窗外，自己的视线里。
　　只见他对着那俩人交换了一下，易蓝贝知道，自己是时候该出去了。
　　不远处，那三个人还在拉拉扯扯，虽然人影晃动，但是易蓝贝还是看见了顾凡那妖冶的脸上花开了一个口子。再一看，一旁的刘小帆脸上更厉害，一道道带着血的口子张着着大嘴，但是他还在帮着顾凡，另一只手胡乱擦着眼泪。
　　一股莫名的怒火窜了上来，箭步走过去：“你们都他妈给我住手！”
　　话音一落，三个人全愣了。
　　易蓝贝走到顾凡面前，指着他的脸：“你丫真行！真他妈行！”
　　说着，拉着哭成了泪人的刘小帆朝反方向走。
　　背后响起了顾凡的声音，有点颤抖，可能是刚刚折腾的。
　　“易蓝贝，你什么意思？！”
　　易蓝贝敲了一眼傍边还在抹眼泪的刘小帆，转过身：“什么意思？你他妈就是这么对喜欢你的人的？当着他的面还能和别的人纠缠不休。”拽过刘小帆，“你看看他，你看看，你别告诉我你不认识他，可你还能在他面前和别的男人扯不清，你还是不是人啊？！这小兔崽子都快为你被人划花脸了，你还能无动于衷，你还他妈真沉得住气啊你！”
　　顾凡冷冷撇开头：“我不喜欢他。”
　　刘小帆一听这话，眼泪珠子跟断了线似的往下掉。
　　易蓝贝看了刘小帆一眼，又把头扭向顾凡，又拿手指了指旁边愣着的男人：“你就喜欢这样儿的？”
　　那男人听见他扯上自己，这才反应过来，怒道：“你他妈说什么那？！”说着，作势要揍易蓝贝。
　　顾凡抬手一栏：“边儿去，这儿没你的事儿。”
　　那男人看了看顾凡不大好的脸色，终究是压下了这怒火，罢了休。
　　顾凡看着易蓝贝，挑着俊眉：“你觉得我不该喜欢他这样儿的，那我就该喜欢你边儿上那位？”
　　刘小帆顿时哭声也停了，不知怎么的，突然觉得自己真的很窝囊，为什么自己今个要冲出来啊？这不是自找难堪么？！
　　易蓝贝听了这话，脸都青了，话里的轻蔑也是他难以忍受的，他知道顾凡混蛋，但是不知道他这么混蛋！
　　冲上去，就是一巴掌！
　　但是，这巴掌没落到顾凡的脸上，而是被他的手接住了。                          
作者有话要说：  解释一下，易蓝贝是受。。。亲们可别逆了cp啊。
  求评论！求收藏！
  没评论没动力啊




☆、第 7 章

　　顾凡死死抓住易蓝贝的扇过来的手，冷冷的低吼：“你他妈是看上我了吗？我跟谁好管你什么事儿？”
　　易蓝贝的手就这么被抓着，心里很是愤怒，死命想挣开顾凡的手，但是那厮力气可不是盖的，愣是抓的他动都不能动。
　　面对顾凡的问话，易蓝贝不知道该怎么回答，只觉得自己又被这个妖孽损了一把，要反击！
　　“我靠！你他妈有病吧！你也不瞧瞧自己这副妖精样，谁看的上你啊！”
　　顾凡一听这话，俊眉一挑：“哟！您的品味可真够高的啊，合着对您胃口的不是我这个‘妖孽’，是您身后的那怂货啊？！”
　　易蓝贝听了这话愣了一会，这话。。。
　　草！是冲着刘小帆来的！
　　再朝后一看，我的姑奶奶哟！刘小帆真的又哭了。
　　顿时，易蓝贝心里又是气愤又是愧疚，自己干嘛不直接吧刘小帆拉走？在这儿和顾凡这王八蛋吵个屁啊吵？！
　　算了，顾凡，算你这小子今个走运！要不是看刘小帆在这儿，我他妈早把你个小子教训的不知道自己是谁了！
　　耳边传来刘小帆的抽泣声，易蓝贝觉得该是时候走人了。
　　正准备抽出自己的手，结果发觉顾凡攥得更紧了。
　　嘿？！这小子，找揍那！
　　二话不说，另一只手一拳挥出！
　　“啪！”
　　拳头落到了顾凡的掌心，顾凡顺势一拉，易蓝贝靠近了自己的怀里，邪邪的一笑：“怎么？还来啊？！”
　　谁知到顾凡回在这大马路上发疯啊，还是在他和他发生这么大冲突的时候。
　　易蓝贝顿时大脑短路。
　　真没料到这小子会这么干，真他妈失算啊！
　　自个在大街上发这么大的脾气，结果这小子还跟自己在这儿玩“暧昧”？
　　我草你丫的！丧心病狂的混蛋！
　　这时，一旁那和顾凡拉拉扯扯的男人冲了过来，一把拉开顾凡和易蓝贝，然后冲着易蓝贝怒吼：“你他妈是谁啊？！凭什么对小凡死角蛮缠啊？！”
　　说着，又推了易蓝贝一把，易蓝贝一个娘跄。
　　揉着自己因为被强行分开而得以挣脱的手肘，易蓝贝骂了一句：草！
　　易蓝贝看着那个男人：“你哪只眼睛看见我对顾凡纠缠不休了啊？什么都不清楚在这儿瞎搅合个屁啊！”
　　男人听了这话彻底怒了，一把抽起易蓝贝，准备朝墙上撞！这架势，不是要揍他是要干什么？！
　　顾凡眼疾手快，立马上前扯住了易蓝贝的胳膊，易蓝贝被这俩人扯得直：“哎哟。”的。
　　顾凡的力气看来还不是一般的大，和这男人居然还扯了个平手。
　　可委屈了易蓝贝，身体像是要被撕裂了般，俩边的力成一百八十度着力。
　　“你们都住手！”这一声儿是旁边一言不发的刘小帆喊的，三人都愣了。
　　易蓝贝最先反应过来，赶紧抽身，拉了刘小帆就走。
　　边走还边骂：“丫还真没自知之明，居然在路上玩这么一出，还当自个魅力有多大呢，就傻逼一个，还他妈装逼！草！”
　　说着，易蓝贝看了被自己拉着跑的刘小帆一眼，这不看还好，这一看就。。。真他妈走背字儿，怎么就交了这么个没出息的朋友了呢？！丫在那儿回望着顾凡的背影在那儿哭呐！
　　易蓝贝气不打一处来，对着刘小帆就是一个爆栗：“我说你有点出息成么？这种玩意儿你还死活不放手？还哭？诶，你还哭！！”说着，易蓝贝又来了一巴掌，虽然只是轻轻的打了下，但是刘小帆还是觉得很委屈。
　　包括他自己现在也不知道，自己对顾凡是个什么意思？
　　常听人说，对有些事情很迷恋，那是因为自己没得到，不甘心。但是，刘小帆此刻却不是这样，他再次看见顾凡的时候，觉得兴奋，然后是激动，在然后是小鹿乱撞，这能只是不甘心么？
　　答案不言而喻。
　　他还喜欢顾凡，就跟初中那会儿暗恋的感觉一样，本来以为时间会改变很多，但是这疗伤的方式好像对他不起作用。
　　易蓝贝瞅着刘小帆一脸“衰样”，摇了摇头，本来就觉得这小子骨子里缺一股爷们劲儿，整天在哪儿哭哭啼啼的，看着都嫌碍眼，可要是说着小子是个软骨头，也不对，这小子认死理儿，看准了一个人就是冲着一爱到底去的，甭管谁在旁边劝导，都没用。
　　易蓝贝此时此刻顿时生气了一股无力感和难得的挫败感。
　　只是他不知道，以后会有那么一天，自己会比刘小帆现在这样儿更惨。                        
作者有话要说：  还是来了一更。
  求评论！求收藏！




☆、第 8 章

　　此时此刻，易蓝贝已经瘫坐在沙发上看着刘小帆哭了一个小时了。
　　他有的时候真的不明白自己怎么会和刘小帆成为好朋友。
　　这傻子成天就只知道哭哭啼啼，别说人顾凡了，连自己也受不了他这样。
　　沉闷的气氛压抑的易蓝贝几乎想呕吐，看着刘小帆那哭丧的脸更是连呕吐的想法都没了。
　　“你别哭了成么？”终于忍不住，叫了这么一句。
　　那厮停了一下，看了易蓝贝一眼，没说话，然后接着哭。
　　易蓝贝觉得这“幽怨”的一眼让自己有点。。。不，应该是很有点不爽！
　　终于陈受不了了，易蓝贝揪住刘小帆的衣领就是一通乱吼：“你到底明白没明白啊？顾凡他就是一混蛋！你还这么上赶着他干嘛啊？！你真的还以为这么哭哭啼啼的他就能来看你？我告诉你，你他妈就算哭死了丫都不会给你一正眼瞧，你明白吗？！”
　　刘小帆擦了眼泪，是没哭了，但是抽的更厉害了，还是没说话。易蓝贝看得出，他那是在强忍着。
　　易蓝贝见他这样挺不落忍的，于是语气又缓和了下来：“真的，我觉得你真没必要为了顾凡这么着，你是不知道，这小子没你想象中的那么好，成天就只知道在外边瞎勾搭，丫就是个滥情狂，花心大萝卜，凭着自己一张妖精脸到处留情，被他残害的人有多少我不说你也知道，男的女的都有，有一个真正得到他的心没？你何必跟着他一起瞎搅和呢？”
　　刘小帆抽泣声越来越小，整理好了呼吸，终于说了一句话。
　　“蓝贝，我老听人说，对一些事情的执着不是因为自己爱，而是因为自己放不下，可我已经过了这么多年了，今天看见他的那一瞬间还是有心跳的感觉，这还能归类到这里边么？”
　　易蓝贝不是傻子，当然知道这话里边是什么意思，刘小帆说的没错，他现在的确是对顾凡还抱着类似爱情这样的东西，但是，易蓝贝真的很不认同刘小帆这种“不撞蓝墙不回头”的做法。纵然是死缠烂打，也得缠出方法，打出真心。
　　而不是被吃得死死的，任由对方胡乱摆布，最后落得一败涂地。
　　可是，以上说法对自己眼前这哥们儿简直是天方夜谭，倒不是说刘小帆不可能真的在这么死缠烂打的情况下打出真心，而是顾凡他根本就没有真心。
　　易蓝贝永远记得那年高中是发生的事情。
　　
　　那是一个炎热的夏季。
　　放学后，易蓝贝推着自行车打学校后边的树林那条路走过时，看见了顾凡。
　　他和另一个女生面对面站在树林子里，因为视线有点遮挡，易蓝贝看不清那女孩是谁，只是知道那女孩正在和顾凡说着什么。
　　于是，易蓝贝停了下来。
　　不一会，那女孩从包里抽出了一张纸，易蓝贝眼睛睁大了一下，莫非是情书？
　　可没过多久，他便发觉这是一张电影票。
　　顾凡很配合的接了过来，但是下一秒发生的事让易蓝贝惊呆了，只见顾凡轻佻的看了一眼那张电影票，张嘴说了些什么，然后一把将那张电影票摔在了那女孩的身上，那电影票似乎有千斤重似的，摔得那女孩一颤，随即易蓝贝听见了哭声，那女孩捂着脸跑掉了。
　　这还是自己以前认识的顾凡么？易蓝贝顿时愣了，这人真的还是自己的好哥们儿么？
　　
　　时隔这么多年，易蓝贝仍然记得这一幕。
　　那是自己第一次见识到顾凡的冷漠无情。
　　但那只是一个开始，因为他从不曾知道刘小帆和顾凡还有一段他不知道的事儿。
　　
　　此时此刻，易蓝贝看着自己的死党兼最好的哥们儿，自己也不知道该从哪儿开始劝起。
　　“小帆，不是我不理解你的心情，但是，你要为你自己以后考虑考虑，就算是不能跟女的结婚你也得找一个靠谱点儿的啊，总不能一辈子上赶着这么个不可能的吧？”
　　“我知道。。。我知道。。。”刘小帆想要说什么，但是却什么也说不出。他索然嘴上说着自个知道，自个明白，但是心里却怎么也说服不了自个。
　　易蓝贝看了刘小帆一眼，他明白，不论自个这会儿怎么劝，都是白费唾沫星子，唯一的办法就是让刘小帆自个好好想想，到底还怎么办。
　　
　　安置好了刘小帆，易蓝贝回到了家里，坐在沙发上犯楞，也不知道在想些什么。
　　呆呆的看着天花板还一会儿了，可是还是觉得有什么开始走进自己的生活了，不容忽视。
　　
　　此时，半夜十一点。
　　顾凡推开门的时候，家里没开灯，他以为易蓝贝没回，但是当打开客厅的灯时，顾凡惊奇的发现沙发上颓坐着一个人。
　　不用看，顾凡知道，易蓝贝今天铁定饶不了他。
　　“怎么？还知道回来？！”易蓝贝头都不扭，张嘴就是这么一句，也没觉得这话这么说不大合适。
　　顾凡也觉得听着有点奇怪。
　　“哟，我说这是谁呢，原来是蓝贝啊！怎么着？这么盼着我早回呐？”
　　易蓝贝冷笑一声，没接这话茬，反倒来了一句：“别他妈给我装蒜！今天在大街上和你一块儿唱双簧的那男的是谁啊？”敢这么欺负小帆，可有你好受的！
　　顾凡一听，这话里有话了，看来今个还真不能消停了啊，成！咱陪你闹！
　　“男的？谁啊？我怎么只记得陪我胡闹的就只有你和你那怂货哥们儿啊？”
　　易蓝贝听了这话，说不起是假的，但是他现在得沉着啊，于是便装作平静，反驳道：“你也知道那是胡闹啊？那你他妈还闹得那么带感儿呐？！你有劲没劲啊？！”
　　顾凡是吃素的么？
　　挑眉一笑，更是像易蓝贝所说的那副“妖精”脸，轻佻的说道：“这话得我问你，你他妈有劲没劲啊？这是我自个的事儿，关你屁事儿啊？！你他妈乱搅合个什么劲儿啊？！”
　　易蓝贝听得出顾凡话里有怒意。
　　“我乱搅合？你怎么不说你自个做的过分呢？刘小帆对你那点儿意思你还不知道？竟然还能那么撒开欢子当着他的面和你那男朋友扯不清，我真他妈佩服你啊！”
　　顾凡点了支烟，坐上了沙发，狠狠吸了一口，勾了勾嘴角：“什么意思？我还真不明白。”
　　“你别跟我揣着明白装糊涂！这事儿人都跟你明示暗示多少遍了，你还能不知道？那小子看着你跟那男的拉拉扯扯，赶紧上去帮你，脸上都划花了，还是死命不放手，愣是被那男人抓的满脸血丝，胳膊都青了好几块，诶我说你能有点儿同情心么？看着这么能为你拼命的人就不能手软点儿？就算是拒绝你也别这么直接成么？”
　　顾凡又狠狠抽了一口烟，目光有点涣散：“易蓝贝，有些事儿你不明白。”
　　“你少来，就你清楚，就你他妈明白，人刘小帆就他妈糊涂蛋，活该受欺负是吧？！”易蓝贝越说越气，紧紧攥着拳头。
　　顾凡瞧了易蓝贝一眼，看他面色发青的样子，就知道气得不轻。
　　“不是。。。我有我的难处。。。”
　　“得了吧您呐！哦，就你有苦衷，人刘小帆就活该被你耍着团团转？！”
　　“真不是。。。我也知道他对我有那个意思，可这事儿不能勉强。。。”顾凡突然觉得自己没了底气。
　　相反的易蓝贝的气势有点高涨：“可你也不能当着那么多人的面说人刘小帆是怂货吧？他为你脸都被抓花了，你还能那么镇定自若的挤兑他，你他妈还是人么？”
　　“你能不拿划破脸这事儿说事儿成么？”
　　易蓝贝听了这话，眼睛瞪得老大，气得！
　　“顾凡！你他妈再说一次？！要让你为人划破脸你乐意么？站着说话不腰疼啊你！人刘小帆见你跟人扯，二话没说就冲了出去，你怎么就不领情啊！你混蛋啊你！”
　　顾凡皱着俊眉，他听得懂易蓝贝这话，但是他心里有道坎儿，他过不去，别人也过不来。
　　本来今个他本来是不准备和易蓝贝吵的，但是不知道自己是怎么想的，看见这厮为了这种事儿和自己置气，就气不打一处来。
　　总觉得易蓝贝是唯一能影响自己情绪的人，但是又好像不是爱情，他自己也不知道是怎么回事。
　　看着易蓝贝一张一合的嘴巴，什么也听不见了，只觉得自己的世界突然变得一片混乱。                        
作者有话要说：求评论！求收藏！
 其实，我这更是因为看了亲们的留言才更的，说实在的，挺喜欢看亲们的留言的。
 还有就是，这文可能不是甜文，所以有的亲想要看甜文的话，小心踩雷哦，在这儿先提醒一下。
 还有，我最近在更一篇古文，那篇拖的有点久了，所以要先更那篇，这篇的话可能会慢一点儿，但是，如果亲们是在是很喜欢这篇的话，就留个言，我尽量多更吧。
  
  一会儿可能还有一更，要是亲们睡不着的话就等等吧。




☆、第 9 章

　　顾凡狠狠抽了一口烟，看着易蓝贝那张半天都没停过的嘴，突然觉得有点累。
　　耷拉着眼皮儿，那叫一个精神不振，但是他了解易蓝贝是个什么人，话匣子打开了，你就甭指望他停！
　　“蓝贝。。。”顾凡终于开始忍不住了。
　　易蓝贝连骂带唠叨的这么半天，气也消了一半，但是嘴还是没停，接着唾沫星子横飞！一听顾凡叫他，满脸不耐烦：“干嘛？”
　　“咱改天儿再仔细研究研究这事儿成么？今个我累了。。。”这话说的挺没底气，易蓝贝听得出。
　　瞅了顾凡一眼：“怎么？才这么一会儿就觉得累了？”
　　顾凡抬了抬头，知道易蓝贝这话还没说完。
　　果然。。。
　　“嘿！我说，你怎么还累得起来啊？还巴望着回房睡觉不是？！随随便便把人刘小帆委屈个半死，你还乐呵呵的跑回来准备蒙上被子睡大觉？！还挺安心？！真长本事了你！”
　　易蓝贝气得不轻，满嘴唾沫星子横飞。
　　顾凡听着听着，瞌睡也没了，眼睛瞪的大大的还带着血丝儿：“你说完没有？！”
　　易蓝贝有点搞不清楚状况，还不明白这是顾凡发火的前兆呢。
　　他也不怠慢，接着唠叨：“我说你能干点像样儿的事儿给我瞧瞧么？整天都干些不着调的事儿，前段时间和自个老板分了不说，还是因为劈腿，诶，我说你能长点劲成么？成天就这么稀里糊涂的活着，你不嫌烦，我看着还嫌累呢！”
　　“那你就别看呗。”顾凡厌烦的吐出这几个字儿，压抑着心里的怒火。
　　易蓝贝愣了会儿，也不知道为什么，听了这话自己刚刚居然有一瞬间的走神。
　　回了回神：“你他妈说什么那？！”理直气壮。
　　顾凡给气的有点儿乐了：“你他妈耳背还是脑子给驴踢了啊？听不懂？那好，咱换个说法，我的事儿你他妈的少插手。这你总听明白了吧？！”
　　他让自己少插手？！
　　易蓝贝的心陡然抽了一下，有点儿难受，觉着这话一入耳，压根没给时间自己反应，就把自己给创伤了。
　　靠！真他妈难受！
　　“你，你别他妈别转移话题，咱们现在在讨论刘小帆这档子事儿呢！”
　　也不知道为什么，易蓝贝此时很没气势的转移了话题。
　　顾凡又点燃了一支烟，抽了一口，轻轻吐出烟圈：“这事儿我没话想说。”
　　易蓝贝一听，又来劲了：“怎么着？还真想玩两袖清风拂袖飞啊？！还不是你自个闹出这档子事儿的？不得该你自个收拾啊？！”
　　“那你让我怎么着？！！”顾凡彻底怒了！！
　　眼前这人是不是上辈子跟自己结了什么仇啊？不管什么狗屁叨叨的破事儿都拿来对着自己唠叨，合着自己就不能犯点儿小错啦？不就是当街损了那刘小帆几句么？犯得着这样儿么？！
　　易蓝贝顿时被吼愣了，一时半会儿没词儿了。
　　顾凡趁着会儿赶紧撤退，否则还真得和这二愣子打起来。
　　
　　回了屋，顾凡觉得胸口闷闷的，也找不着原因，躺在床上，盯着天花板发愣。
　　
　　易蓝贝眼睁睁的看着顾凡从自己面前走进他的卧室，愣是一句话没说，好像刚刚唾沫星子横飞的人不是他一样。
　　易蓝贝站在空荡荡的客厅，脑海里边儿全是顾凡刚刚的话，还有他那样暴怒的样子。
　　自己什么时候和顾凡的相处模式变成这样儿了？
　　俩人成天吵吵闹闹，也没好好说过几句话，这是怎么了？
　　想到这儿，易蓝贝心里就一抽一抽的，难受，可他也不明白到底是怎么回事儿。
　　“腾――”的一声跌坐在沙发上，喃喃道：“顾凡你这死王八。。。”
　　
　　一大早，顾凡睡眼惺忪，随便披上件衣服就除了卧室。
　　还没上沙发，他就听见从厨房里边儿传来了什么声音。
　　抬眼一看，嘿！是易蓝贝！
　　顾凡收回了视线，他知道，易蓝贝肯定又是再厨房捣鼓些什么吃的，准备来跟自己“赔罪”呢！
　　果不其然。
　　易蓝贝端着盘儿热腾腾的“青椒肉丝”就出来了。
　　“来来来！顾凡，看你哥们儿我的手艺长进了没？”说着，还乐呵呵，像压根就没昨天那事儿似的。
　　顾凡脸都黑了，这厮从小就有一特好的毛病，特喜欢和人吵架后，再上赶着给人赔礼道歉。
　　可一次两次咱都能忍，要是让他忍个八次十次的，就有点儿吃不消了。
　　可自己怎么就这么点儿背，这种破事儿还每天让自己碰上那么几次，跟一日三餐似的。
　　但是，不管怎么说人都是在道歉，咱得宽宏大量不是？可关键是丫道歉的时候那副猥琐的嘴脸，真够让自己恶心的！
　　那是道歉么？整一个调戏良家妇女！
　　比如说，现在端着“青椒肉丝”站在自己面前贼笑的易蓝贝，怎么看就怎么觉得倒胃口。这“青椒肉丝”自己还能下肚么？
　　“你自个吃吧。”顾凡冷冷的吐出这几个字儿。
　　易蓝贝愣了愣，可能有点不大高兴，但是也没表现的很明显，还是说了句：“就尝尝嘛。”
　　顾凡摇着头，这回连话也懒得说了。
　　易蓝贝看顾凡这样，还以为他是为昨个的事儿不好意思呢，于是便自作主张的夹了一口菜，递到顾凡嘴边。
　　其实这动作挺亲密的，易蓝贝靠过来的时候，让顾凡陡然想起他那个“萌芽期男友”。
　　但是，下一秒边回过神来，顾凡厌恶的撇开头：“干嘛呢？！还没刷牙洗脸吃什么啊吃？！”
　　这一声低吼弄得易蓝贝有点尴尬，拿手碰了碰鼻子，嘿嘿干笑了两声。讪讪的蹲着盘子进了厨房。
　　顾凡洗了脸刷了牙，拿了块面包就准备走，可是这时却传来易蓝贝的声音：“又去找你那快和别人结婚的男朋友啊？”幽幽的，似乎。。。还有点幽怨？？
　　是不是自己耳朵出毛病了？
　　但是，下一刻，顾凡便怒了，这二愣子到底在放什么屁？！
　　“你他妈什么意思啊？！我男朋友怎么样关你什么事儿啊？！”
　　
　　易蓝贝顿时觉得有点语塞，怔了怔，自己好像是管的多了一点儿。
　　倒不是说为了刘小帆，爱管顾凡这毛病在这段是见跟扎了根似的，拔不掉，他七想八想，把自个也然晕了，没头没脑冒出了这么一句话：“可不，我他妈也想知道自己到底是个什么意思，没事儿老管你干嘛？”
　　顾凡愣了，易蓝贝也愣了。                        
作者有话要说：求评论，求收藏！
来了一更。
还是那句，我要看亲们的留言！




☆、第 10 章

　　顾凡愣了会，转念一想：估计是这二愣子又犯毛病了。
　　不理他，转身出了门。
　　易蓝贝看着顾凡消失在门口，才跟泄了气儿的皮球似的跌坐在沙发上。
　　“靠！”
　　
　　顾凡一早来了餐厅，等人。
　　远远就看见一穿白衣服的小伙，顾凡嘴巴就咧开了，赶紧冲那人招手。
　　那男孩进了餐厅，看见了顾凡，也没什么好脸色，抽了椅子就坐：“你干嘛又找我？”
　　顾凡表情还算平静，喝了口茶，缓冲了一下，也没怎么看着眼前的人，就这么盯着桌面：“你，还能在考虑考虑么？”
　　男孩一听，怒了，大声冲顾凡说道：“嘿？！我说你还真不嫌累啊？还找我谈这事儿啊？！你怎么就不明白，这婚我结定了！”
　　顾凡死死盯着桌面，还是那句话：“你就不再想想？”
　　那男孩手抱着胸，一副不耐烦的样子：“你说怎么再想想？我和她订婚的日子都挑好了，邀请帖都给发出去了，你让我还怎么想想？！”
　　顾凡紧紧攥着拳头，不做声。
　　那男孩见顾凡没说话了，作势要走，这时，顾凡又开了口：“你是不是喜欢她？”
　　那男孩儿愣了，慢慢坐下来，死死盯着顾凡，满脸错愕：“你什么意思啊你？”
　　顾凡也不含糊，这次一准得把话给说明白了：“什么意思？你他妈还好意思这么问我，当初不是你对我死缠烂打的么，什么破招都使过，满嘴都是‘顾凡我喜欢你’，我不搭理你你还一哭二闹三上吊的呢，你忘啦？！好不容易咱们两个开始正式交往了，这才几个月啊，你就准备撇下我跟别人结婚？你他妈还有脸这么问我？！”
　　那男孩沉默了，半响才说：“顾凡，真的，咱们俩不合适。。。”
　　顾凡心里一抽，觉得鼻子有点儿酸，紧紧攥着拳头，又说：“不合适？！不合适你他妈那几个月还死命粘着我啊？你他妈找虐那？！”
　　“那是因为我真的爱你，真的。”
　　顾凡给气乐了：“呵，还真是怎么厚脸皮儿怎么着，你他妈敢说你不喜欢那个女的么？！”
　　“不喜欢！”男孩有点激动了。
　　“不喜欢你还乐呵呵的跑去跟人家结婚？谁信啊！”
　　“那还不是家里逼得，你也知道我不是直的，怎么会喜欢上她呢！”
　　顾凡看着那男孩的眼睛，觉得心里难受极了，可就是拿这样的情况没辙。
　　“那咱们俩的感情还不足以珍贵到让你向家里人坦白？”顾凡听了他刚刚那话还算是过得去，语气缓和了些。
　　那男孩面露难色，说：“顾凡，咱得面对现实，就算是出轨了又怎么样？他们能让咱们俩一块儿么？”
　　“也就是说这婚你结定了？”顾凡觉得难受的紧。
　　那男孩低着头，没吱声儿。
　　顾凡看着他这样子，突然笑了，男孩错愕的抬起头，看着那张俊美妖冶的面孔，心跟插了刀似的疼，下一秒眼泪就“刷――”的一下出来了。
　　“别给我流猫尿！”顾凡狠吐出几个字。
　　男孩赶紧擦了擦眼泪，带着浓浓的鼻音说道：“咱能不这样么？“
　　顾凡冷笑了一声：“你没资格这么说。”
　　看着顾凡傲气的样子，男孩仿佛看见了从前的那个在高中里边“高处不胜寒”的顾凡，有那么一瞬间他觉得自己还爱他，并且爱的很深。
　　“顾凡，这事儿真的是我对不起你，以后我会好好补偿你，所以你也别为这事儿难过了，这婚我是一定要结的，但是，你要记住，我是爱你的，不管我和谁结婚，我这辈子就他妈爱你一个！”
　　顾凡怔了会儿，也没吱声，站起来，挪开椅子，出了餐厅。
　　
　　一路上，顾凡精神有点儿恍惚，没走多远就开始摇摇晃晃了，他觉得自己最近可能有点儿疲劳，扶在路边儿的墙上休息了一会儿，脑海中开始回想起秦铭的话，便觉得脑门儿开始隐隐作痛。
　　草！顾凡不禁骂了一句，扶着墙滑坐在地上。
　　
　　不远处，有个人影朝自这个方向走来，顾凡以为自己眼花，也没管，直到对方叫出自己名字时，他才有了反应。
　　远远看着那人走来，脸上涂了药膏还有创可贴，是刘小帆。顾凡想都没想，起身就要走。
　　刘小帆赶紧跟上去，嘴上还在说：“顾凡？你怎么了？不舒服么？”
　　听着刘小帆对自己关切的语气，顾凡觉得厌烦极了，转身说道：“你不跟着我成么？”
　　刘小帆嘴角瘪了瘪，有事一副委屈兮兮的样子，闷闷道：“我不是看你不舒服么。。。”
　　顾凡看他的样子挺可怜，也不大好意思再对他大吼大叫，语气放缓了点：“我没什么事儿，你去忙你的吧。”
　　转身正准备走，刘小帆又挡住了自己的去路：“我能请你吃顿饭么？”
　　顾凡又有点儿不耐烦了：“诶我说你烦不烦？这么一大早的不去上班儿你跑来缠着我干什么？！”
　　刘小帆低着头，说：“我被炒了。。。”
　　顾凡愣了会，因为从易蓝贝哪儿听说过这事儿，刚刚那会儿还没想起来。
　　“你被炒了管我什么事儿啊？”这次语气倒不是很重。
　　刘小帆抬起了头，也没搭理他刚刚那话，只是满脸期待的问了句：“我能请你饭么？”
　　“你他妈都丢了工作，拿什么请我吃饭啊？喝西北风啊？！”顾凡没好气。
　　刘小帆见顾凡的态度好像有所转变，心道：有戏。
　　于是赶紧掏出自己兜里的那仅是上次易蓝贝塞给自己的几百块钱，一脸自信：“这不是钱么？”
　　顾凡见他这样，对自己死缠烂打似的，被自己这么吼，还他妈乐呵的掏钱请自己吃饭，有点气他没脑子，但是随即又乐了，真他妈好笑，自己上赶着那快要结婚的，人不搭理自己，眼前这位又死上赶着自己这连正眼儿都没给过他的，这算个什么事儿啊？！纯属犯贱嘛，真草了！
　　摸了摸自己的肚皮，扁的，顾凡心一横：“就吃顿饭啊，别指望着有什么事儿发生！”
　　刘小帆逐笑颜开，满意的点点头。                        
作者有话要说：  更文真的很累啊，尤其是两篇一起更，还是古文和现代文一起更啊！这写作方式转换真够累人的。。。
  还是那句，求收藏求评论！
  所以。。。一个星期不定时更，有没有问题。。。？
  如果那篇彻底完结了，我再一心一意更新这篇，好吗？




☆、第 11 章

　　易蓝贝在顾凡走后觉得有点闷闷的，但你要让他说是哪儿闷，他也说不上来。
　　总觉得有什么堵在那儿，难受。
　　在沙发上磨蹭了半天，真没什么心情上班儿了。可心情再郁闷，咱日子不还得过？没办法，一鼓作气起了沙发，收拾了一下，赶紧出了门儿。
　　
　　这边，顾凡正和刘小帆坐在一小餐厅里边，翘着二郎腿，顾凡就开始不客气了。
　　不过请客的是刘小帆，对方是顾凡，没什么舍不得的，看着顾凡狼吞虎咽的样子，那厮还挺大方：“顾凡，还想吃什么你就点啊，别客气！”
　　顾凡也没想想这话刘小帆是抱着什么心情说的，随意“嗯”了声儿，头就埋餐桌上了。
　　刘小帆看顾凡吃着挺乐呵，自己觉着也挺高兴，盯着顾凡的俊脸就开始美滋滋的发呆。
　　顾凡吃着吃着就觉得有点不对劲了，怎么老感觉有一双眼睛盯着自己在呢？
　　一回头，好家伙！丫正咧着嘴冲自己傻笑呢！
　　暗骂了一句：靠！
　　顾凡开始装傻，看就看呗，我就当不知道。
　　可这次是刘小帆发话了。
　　“顾凡，你最近在干吗呢？”刘小帆托着腮，远比以前初中那时的傻样机灵多了。
　　顾凡敲了他一眼，还是一副挺不屑的样子，随便来了句：“找工作那！”
　　刘小帆眼睛瞬时瞪大了，腮也不托了，改挺直腰板儿了，满眼疑惑又好奇：“你？找工作？”
　　顾凡轻笑一声：“哟，怎么着？合着您能到处被炒，我就不能到处找工作啊？”
　　刘小帆连忙摆手，刚刚看顾凡一笑觉得特帅，心里扑通扑通跳了半天儿，这会儿还没平静：“不是！我没那意思！”
　　“那您是什么意思啊？”顾凡接着吃菜，看也不看刘小帆说了句。
　　刘小帆腼腆的笑了一下，说：“还不是觉得你挺厉害，没想到你这会儿也会为工作犯愁。”
　　顾凡接了句：“可不。”
　　刘小帆觉得自己的话可能是触到了顾凡的雷点，也没打算继续这个话题了，干脆换个话题，自己感兴趣的。
　　憋了半天，刘小帆还是鼓足了勇气，放了这么一句屁话：“顾凡。。。那什么。。。你有男朋友么？”
　　顾凡筷子顿了顿，没吱声儿，刘小帆看着顾凡浓密的睫毛一动没动，觉得满身都是冷汗。
　　顾凡瞧着这一桌子的菜，顿时觉得那叫一个难以下咽！
　　这都他妈什么事儿啊？！怎么哪壶不开提哪壶啊！
　　这问题让自己怎么说？
　　有？
　　有什么？
　　一快和女人结婚的前男友？
　　没有？
　　那接下来的话该怎么说？
　　瞟了刘小帆一眼，埋下头，顾凡又开始夹菜了，眼都不带抬一下的：“你说呢？”
　　刘小帆不像易蓝贝那么没脑子，顾凡的尴尬他是看得出来的。
　　其实，尴尬的不只是顾凡，还有刘小帆。
　　“我，我也不知道。。。”没办法，人顾凡的话，还是得回答。
　　顾凡勾了勾嘴角：“你就没偷偷跟在我背后调查调查？”
　　刘小帆听了这话，顿时愣了。
　　什么意思这是？！
　　合着自己在他眼中就是这么个跟踪狂？！
　　刘小帆心里那叫一个不乐意，立马反驳：“说什么呢！我才不干那么些破事儿！”
　　顾凡笑笑，眼睛开始在刘小帆身上逗留了。
　　刘小帆看着顾凡这张俊脸，这是自个日思夜想了多少次了的啊？
　　终于冲自己看来了！
　　刘小帆一边惊喜，一边又觉得不好意思。
　　顾凡也看得出这小子心里在想什么，也不戳破，只是这么饶有兴趣的看着他，也不吱声儿。
　　刘小帆终究还是被看得有点儿不自在，忍不住说了句：“我刚才就是好奇，随便问问，没别的意思，你也别忘心里去。”
　　顾凡终于移开了眼睛，还是那么一副漫不经心的样子：“知道。”
　　刘小帆顿时松了一口气儿，不过同时也觉得有点遗憾。
　　
　　这会儿刚到中午，易蓝贝正坐在餐厅的厨房里，琢磨着吃什么。
　　猪脑袋半天想不出个像样的东西，干脆出去了再说。
　　刚出餐厅没走几步，就瞧见对面大街上俩挺熟的身影晃进了自己的眼帘。
　　那不是顾凡和刘小帆么？
　　诶，等等！怎么回事儿这是？！他俩怎么走一块儿了？！
　　难道是自己昨个的话把顾凡给点醒了？
　　不能够啊！顾凡是什么人自己还不清楚么？
　　一股子高傲不说，外带那邪门儿的认死理儿，只要是他认准了的事儿，你就别指望着他回头！
　　可他和刘小帆怎么走到一块儿的？
　　丫不是最不待见刘小帆的么？
　　现在怎么看着这俩人还挺亲密？
　　不是自己眼花了吧？
　　易蓝贝觉得自己现在一股子好奇劲儿往外冒。
　　管他呢！先过去打了招呼再说！
　　
　　顾凡这会儿和刘小帆正商量着去哪儿看电影儿呢！
　　这情况看上去哈不错不是？
　　可这都是表面现象，其实人顾凡是这么想的：
　　既然刘小帆有意要请自己看免费电影，自己推了也没别的事儿干，还不如答应了呢，再说，又不要钱的事儿，便宜不占白不占啊！
　　可刚准备到对面街里的一个小电影院看电影呢，顾凡就听见有人在叫自己的名字。
　　在一看，嘿？！是易蓝贝！
　　隔着大街，易蓝贝那大嗓门就喊开了：“你们俩干嘛去呢？！”
　　顾凡等他过来了，才没好气的说：“这不准备看电影而去么？你怎么在这儿？！”
　　刘小帆赶紧在旁边搭腔道：“这儿是蓝贝工作的餐厅。”
　　顾凡笑了一下：“哦，原来是这儿啊。”
　　易蓝贝见顾凡愿意在他面前笑了，以为他没拿昨天那事儿放心上，于是也咧嘴冲着他笑了笑：“看什么电影儿啊？”
　　顾凡懒得搭理他，反而看了看刘小帆，意思是：你告诉他。
　　刘小帆赶紧遵命：“还没决定呢，去了再说。”
　　易蓝贝其实见顾凡刚刚那反应也觉得挺没劲的，还以为他原谅了自己呢，结果居然还是吧那事儿搁心上了。
　　不过，易蓝贝是那么个受点挫折就一蹶不振的人吗？还不得迎难而上！
　　笑着凑了过来，撞了撞顾凡的胳膊：“要不，你们俩看完电影儿后，我请你俩吃顿饭再走？”
　　顾凡不屑的挑了挑眉：“你请啊？”
　　易蓝贝眨眨眼睛：“嗯，这不废话么。”
　　顾凡笑了一下，没吱声儿，没表态。
　　刘小帆在旁边看着这俩人相处模式挺有意思的，怎么看怎么觉得别扭！
　　易蓝贝见顾凡不说话，有笑着凑近了点儿，眼睛就不由自主的朝顾凡的那白皙的脸上看：“要不，你俩多看几场电影，等我下班儿，然后带你们好好嗨一下？”
　　顾凡见易蓝贝凑近了，说话时那股气儿都快喷自己脸上了，顾凡挺不自在的，赶紧往后撤：“边儿去，别凑这么近！”也没听清他说的什么，就只听见最后刘小帆说了句：“那行吧！咱俩等你下班儿。”
　　其实，易蓝贝也没听清刘小帆说的什么，只知道顾凡说了一句让自己离远点儿，呵，说实在的，还真有点难受，也说不上是为什么。
　　自己这是怎么了？看见顾凡眼睛就离不开他那张妖精脸了不说，还越看越带感，现在更好，连他的话都能随便影响自己的情绪，还真邪了门儿了！ 
　　易蓝贝赶紧摸了摸自己脑门儿，挺正常的啊，没发烧啊，那怎么会有这种反应？什么毛病这是？得，咱改明儿得上医院瞧瞧！没准儿时间长了还真得落下什么病根儿！
　　                        
作者有话要说：  看见收藏增加了点，再不更就不好意思了。
  文到这儿了，咱得准备开虐了啊。
  还是那句，求评论，求收藏！
  还有就是，要是喜欢我的文风的话，就收藏我吧！




☆、第 12 章

　　易蓝贝下了班，就跑来和顾凡他们会合。
　　“诶，我说你丫有时间观念没有？这会儿都八点了，你怎么才出来啊？！”刘小帆没好气。
　　易蓝贝呵呵笑了两声，回答着刘小帆的话，却看着顾凡：“不店里边还忙着在嘛。”
　　顾凡也没打算搭理他，对着刘小帆来了句：“人都来了，走呗。”就走自己的了。
　　刘小帆屁颠儿屁颠儿的跟了上去，揽着顾凡的手臂，顾凡也没说什么，刘小帆心里暗自高兴。
　　可易蓝贝在后边看见前面俩人那姿势，心里居然觉得有点别扭，具体哪里别扭他也说不上来，但是他立马把这种感觉从脑袋里抽掉了，这不自己乐意看道的么？刘小帆终于和顾凡走在了一起，小帆终于不用再那么贱兮兮的了，自己这做哥们儿的不得开心，别扭个屁啊别扭！
　　易蓝贝虽这么极力在心里想要说服自己，但是还是止不住的不舒服，别扭，真他妈别扭！
　　跟了上去，易蓝贝和顾凡还有刘小帆来到了一家小炒馆。
　　
　　顾凡二郎腿一翘，挑眉看着这一桌子白菜萝卜，从上到下都散发着一股子傲劲儿：“这就是你说的‘大餐’？”
　　易蓝贝挺尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿两声，也没回答。
　　顾凡横了他一眼，刘小帆连忙打哈哈：“顾凡，蓝贝他挣钱也不容易，咱就当帮他省钱，把白菜当大餐呗！”
　　顾凡也没搭理刘小帆，抄了筷子就开始吃。
　　刘小帆以为顾凡是听进了自己的话，才吃菜，心里别提有多乐了，美滋滋的也开始吃菜。
　　刘小帆真觉得今天爽到家了，看着顾凡俊美的侧脸，自己眼前这一桌子白菜萝卜都跟满汉全席似的，怎么看怎么觉得好吃。
　　可易蓝贝呢？
　　攥着筷子跟块木头似的，杵在那儿一动不动，也不知怎么的，看见顾凡因为刘小帆劝，才吃自己请的这顿饭时，他心里就开始有点儿不爽了！
　　不爽！对！就是这感觉，真他妈不爽！
　　你他妈那股子傲劲儿打哪儿来的啊？！老子好心好意请你吃顿饭，你还拽的跟个二五八万似的，真草了！
　　回了回神，易蓝贝也开始夹菜了。
　　一阵沉默后，还是刘小帆先开的口：“蓝贝，看你老请我们吃东西多不好意思啊，要不改天换我请你？”
　　易蓝贝筷子顿了顿，没吱声，就听见顾凡嘀咕了句：“你就你，什么‘我们’啊。”
　　易蓝贝突然“刷――”的一下抬起头：“行啊！是得该请请我。我挣钱多不容易啊，还老这么请你们吃吃喝喝的。”
　　顾凡满脸不以为然，刘小帆使劲儿点头。
　　
　　顾凡他们也算吃好喝好，出了小炒馆就准备打的走人。
　　易蓝贝见形势不对，赶紧拦下：“嘿嘿嘿！怎么回事儿啊？吃饱喝足就抬脚走人还是怎么着？好歹也得陪陪我再走吧？”
　　刘小帆笑的有点儿腼腆：“不能够，不能够！不过咱们一会儿还有事儿，额外节目，嘿嘿！改天再找你啊。”
　　看着刘小帆贼贼的笑容，易蓝贝有点儿走神，也不知道为什么，刚刚听见他俩还有节目的时候，自己竟然不自觉的朝顾凡那边看，丫还是一脸淡然，真他妈不知道这厮整天在想些什么。
　　望着刘小帆和顾凡园区的背影，易蓝贝突然觉得有点儿累。
　　自嘲的笑了笑，他转身朝回走。
　　
　　这会儿易蓝贝正准备打车回家呢，可自古不有句话么？冤家路窄！
　　瞧易蓝贝这运气，刚一和顾凡他们说拜拜，回头没走几步就碰上了顾凡上次那“男朋友”。
　　这位具体是第几任，易蓝贝还真拿不准，那小子够风流，情债是情债是一笔又一笔。
　　易蓝贝转身就想走人，可对方先开了口：“哟，我说这是谁呢，这不上次那狗皮膏药么？”
　　易蓝贝差点一头栽地上！
　　丫刚才说什么？！
　　不是自己耳朵出毛病了吧？
　　易蓝贝尽量让自己平静，很“绅士”的转身，整理了一下衣领：“这位先生，在这儿我要和您澄清一件事儿，我，不是什么狗皮膏药，和他顾凡没半毛钱的关系。”
　　多理直气壮啊这话，可还没半分钟就给人彻底给推翻了。
　　只见那人没搭理他那话，自顾自的说着，还挺不屑：“顾凡可不是随便什么玩意儿就能高攀的，你也不瞧瞧你自己那德行！还在这儿理直气壮呢，也不害臊！”
　　易蓝贝一听，怒了，但是见那人虎背熊腰的，楞把火气压了下去，咱惹不起还躲不起么？
　　就现在的情况来讲，并不是势均力敌的，所以，咱也得好好贯彻贯彻三十六计，抬脚走人！
　　一个华丽的转身，易蓝贝就准备撒丫子走人，哪料那哥们儿倒好，一招“九阴白骨爪”就给他捞回来了。
　　可给易蓝贝气的，怎么不赶紧“鳞波微步”呢？磨磨唧唧的干啥呢这是！
　　那哥们儿的手掐的易蓝贝有点儿，扭头，堆上笑脸：“什么事儿啊？”
　　之前还真没好好瞧这哥们儿模样，这一近距离接触，诶哟，我的姑奶奶哟，长得还真叫一个“英气十足”外加“狼豺虎豹”的。
　　易蓝贝此时脑海里就一个想法：这哥们儿不是善茬，自己可能要倒霉了。
　　果不其然，那厮开始了：“什么事儿？你还真有脸问啊？赶紧老实给我交代，你是什么时候开始和顾凡在一块的？”
　　诶哟！您省省吧，这是打哪儿听来的屁啊？我和顾凡在一块儿？这哪儿跟哪儿啊？！
　　“您，您先放手成么？”易蓝贝被抓的疼。
　　那男人冷笑一声：“你不挺有能耐的么？怎么？连我都对付不了了？”
　　我草你丫的！你神经病吧？！我又没能耐和对付你有哪门子关系啊？这纯属找茬嘛！
　　嘿？！还真邪了门儿了！不搭理你你还越来劲是吧？要吵架？行啊！今个我就在这儿跟你耗上了！                        
作者有话要说：留言，我要留言！




☆、第 13 章

　　“怎么着？是吃饱了撑的还是怎么的？没事儿上我这儿来找茬了？觉着小爷我好欺负啊？细胳膊细腿也不能把你怎么着是吧？“易蓝贝算是豁出去了，今个心情实在不爽，他自己还琢磨着找谁好好发泄一通呢，这倒好，丫反倒自己找上门来了！
　　那男人嘿嘿一笑，看上去还挺猥琐的：“你也知道你细胳膊细腿的啊，还他妈敢在这儿和我大呼小叫的啊？！”
　　男人动没动怒，易蓝贝听不出，但是自己已经动怒了。
　　“我就他妈喜欢大呼小叫怎么样？！”
　　“别给我扯东扯西的！老实交代，这段时间是不是和顾凡在一块儿？！”那男人到还挺理直气壮。
　　草！这他妈都什么事儿啊！老子清清白白一人，转眼就给你诬赖成小三了！
　　要是自己干了这么些破事儿也就算了，可自己和这事儿压根儿没半毛钱的关系，还他妈“和顾凡呆了多长时间”？我呸！
　　易蓝贝努力压抑着自己心中难言的怒火，朝着自己额上的发丝吐了口气儿：“我在这儿在跟你重申一遍，竖起耳朵听清楚了！我和你那宝贝祖宗顾凡，没关系！”
　　那男人显示一愣，随即又呵呵笑了两声。
　　“笑屁啊笑？！”
　　那男人收起了脸上的笑，冷冷的沉下了面孔：“聪明的就老实交代！我没什么耐性了！”
　　易蓝贝给气乐了：“还真怎么荒唐怎么着，诶，我说你这人是不是脑子有毛病啊？我都说了我和顾凡没关系了，你还要怎么样？难道非得我说‘我和顾凡好着呢’您才开心？”
　　那男人二话不说，一把抄起易蓝贝的衣领，把他摁在了墙上！
　　“把人当傻子是吧？！和顾凡没关系，那天你那么激动干嘛？！”
　　易蓝贝怔了一下，转而冷冷瞅着男人抓住他衣领的手：“别他妈跟我这儿犯癫痫，有病赶紧治！”
　　那男人二话不说，一拳头就招呼过来。
　　易蓝贝挣扎着要躲，可还是挨了一拳。
　　牙落了，嘴边有血丝儿。
　　条件反射的吐了一口血水，一颗沾着血的牙齿在地上翻了个跟斗，咕噜咕噜滚不见了。
　　捧着腮帮子，觉得有点儿疼。
　　“你听好了，顾凡是我的，你别他妈指望着勾搭他，要是再让我看见你和他在一块，看我怎么收拾你！“那男人愤愤的走了。
　　易蓝贝呆呆的坐在地上，满脑子都是顾凡的样子，眼神呆滞的看着远走的陌生男人的背影，突然有点想笑。
　　
　　很顺理成章的，易蓝贝在小诊所随便包扎了一下，回了家。
　　顾凡早就回来了，懒散的躺坐在沙发上，随意摁着遥控器。
　　易蓝贝没打算打招呼，他觉得自己这会儿的样子有点见不得人，或者说，是见不得顾凡。
　　顾凡听见易蓝贝回来的动静，也没想搭理，只是随便敷衍了一句：“回来了？”
　　易蓝贝“嗯”了一声，径自回了屋。
　　顾凡把目光从电视机上面移开了，看着易蓝贝关上的房门，怎么了这是？
　　易蓝贝呆在屋子里，看着天花板，觉得有点烦躁，越觉得烦躁就越安静不下来。
　　不一会儿，饿了。
　　正准备出房门，去找点吃的，但是下一秒便想到了自己这衰样，易蓝贝那手碰了碰脸上的纱布，有点儿疼。
　　
　　顾凡在客厅里边也觉得奇怪，易蓝贝怎么样，他最清楚不过，但是刚刚他几乎是一声不吭的从自己面前走进卧室，没想平时那样唠叨几句，自己还真有点儿不习惯。
　　这时，卧室的门“吱呀――”一声，开了。
　　易蓝贝从屋里走出来，顾凡这才看见他脸上被包扎了，有点小小的惊讶：“怎么了这是？”说话的时候带着点儿笑声。
　　“路上摔的。”易蓝贝的声音有点闷闷的。
　　顾凡一听是路上摔得，还觉得挺好笑：“啊？你跟我这儿开玩笑呢？！摔得？那条路要有多平坦就有多平坦，你还摔了？真他妈服了你了！”说着，憋不住的嘴角上扬。
　　易蓝贝看着顾凡那张俊脸，笑的那叫一个倾国倾城，突然间明白了什么。
　　易蓝贝顿时心凉了一截，他觉着，从今个起自己可能要走背字儿了。
　　
　　顾凡见易蓝贝不吱声，也不笑了：“怎么着？三岁小孩儿呢？摔个跤还绷着个脸一副苦大仇深的样子啊？真服了你了！”
　　易蓝贝突然间转过身，手里的杯子水都溅出来了：“你他妈挤兑谁那？！”
　　顾凡哼了一声：“谁接茬挤兑谁。”
　　易蓝贝仅仅攥住杯子，看着顾凡稳当当的坐在沙发上准备和自己斗嘴的样子，心里边居然还觉得酸酸甜甜的。犯贱那，自己这是？！
　　“怎么？还有话说？”顾凡俊眉一挑，耳朵上的耳钉晃得易蓝贝觉得眼疼。
　　“话多着呢！”易蓝贝“噌――”的一下把自己摔在了沙发上，顾凡那边跟着一陷。
　　手中杯子里的水也溅出来，顾凡下意识一躲：“抽风那你这是？！”
　　易蓝贝盯着电视，也没搭理顾凡，喝着杯里的水，觉得有点儿咸。
　　“靠！”顾凡骂了一句，起了身，泡了杯咖啡。
　　“我说你是便秘数载还是怎么的？一回来就发不知哪门子的脾气，我招你惹你了啊？！”顾凡端着咖啡坐下。
　　易蓝贝盯着电视的眼皮子耷拉了一下：“找着工作没？”
　　顾凡不明白他的意思：“没呢，怎么了？”
　　“没什么。”
　　易蓝贝喝了口水，觉得心里闷闷的。
　　“到底怎么了你？！”顾凡觉着不对劲，凑过来问，还真没见过这样的易蓝贝，新鲜啊！
　　“没事儿。”易蓝贝准备抽身走，顾凡靠这么近，他觉得不自在。
　　没什么好期待的，他对自己这么说。犯贱也要看对象，所以自己还是早点抽身。
　　顾凡见他要走，更觉得稀奇，一胳膊就给他捞回来了：“给哥哥我说说？什么事儿这么不顺心啊？”
　　热热的气喷到易蓝贝的脸上，他觉得有点难受。
　　“真没事儿。”
　　顾凡就一个毛病，贪玩儿。
　　他就是那种人，怎么好玩怎么着，也不管当时的情况是怎么样的，要是觉得什么东西有趣儿，你就甭想让他停下来。
　　比如说，此时的易蓝贝，他觉得挺有趣儿。
　　“你是不是在恋爱方面。。。”顾凡突然冒出这么一句，还没听他说完，易蓝贝就下意识哆嗦了一下。
　　顾凡看他这反应，还真猜对了啊？
　　“哟，我说呢，什么事儿能让一大好小青年这么多愁善感啊，敢情是这事儿啊。说说，看上哪个小妞了？”顾凡还觉得挺新鲜。
　　易蓝贝幽幽的看了顾凡一眼，但是那傻子好像没发觉什么。
　　算了不说也罢。
　　“不是这档子事儿，你别瞎猜！”
　　顾凡又笑了，眨眨眼睛：“说啊，让哥哥我教你几招。”
　　易蓝贝无奈的笑了一下：“别介，您那几招我还真不敢学，到时候惹一屁股的风流债，我这脊梁骨可禁不起别人背后戳。”
　　“谁敢背后戳你脊梁骨我揍谁！怎么说你也算是我哥们儿不是？”顾凡调笑道。
　　淡淡的香气从顾凡身上飘来，他把自己搂得这么紧，易蓝贝还真有点儿不敢只是顾凡的俊脸。
　　“你困不？”易蓝贝叹了口气。
　　顾凡觉得这话挺没头没尾的：“啊？”
　　“我有点儿困了，你把胳膊拿开吧。”易蓝贝盯着顾凡的紧紧环着自己的胳膊。
　　顾凡此时才觉得两人的姿势那叫一个暧昧，于是“哦”了一声，拿开了胳膊。
　　说也奇怪，自打易蓝贝进卧室后，顾凡就开始无意识的冲着他那卧室的门发愣。
　　满脑子都是易蓝贝刚刚那会儿惆怅的样子，半响了才回过神来。自个冲那二愣子的卧室发什么楞啊？！
　　“真邪了门儿了！”顾凡狠狠喝了口咖啡。                        
作者有话要说：其实写这篇写的特顺手，但是就是没时间。
 求收藏，求评论！




☆、第 14 章

　　易蓝贝这会儿正在餐厅厨房里忙呢，领班儿的就来了：“你那什么哥们儿又来了。”
　　易蓝贝撇了撇嘴，用脚趾头想都知道这“哥们儿”是谁。
　　换了一身干净衣服，出了厨房，远远的就看见一人冲自己招手。
　　“干嘛呢，你这又是？”易蓝贝坐在了刘小帆对面。
　　“你这脸是怎么回事儿啊？”刘小帆看着易蓝贝腮帮子上的纱布。
　　“没事儿，在大街上摔得！”说起这事儿都来气！
　　
　　刘小帆见易蓝贝脸色不大好看，于是转移话题，一脸神秘的掏出一把钱：“瞧瞧，这是什么！”
　　易蓝贝顿时笑开了：“行啊你小子！上哪儿弄这么多钱啊？”
　　刘小帆勾了勾嘴角，挺得意：“想知道？”
　　易蓝贝点头。
　　“今个你几点下班？”刘小帆问。
　　“八点呢，怎么了？”
　　“八点？还算早，我带你去我工作那地儿瞅瞅。”
　　“啊？还跑去啊？直接说在哪儿不就完了么，还跑去，你当我闲得慌啊？”
　　“不是！”刘小帆使劲摆着手，“那地儿还真得亲自去体会体会不可。”
　　“到底是什么地方啊？”易蓝贝狐疑的看着刘小帆。
　　刘小帆邪邪的勾着嘴角：“怎么着？还怕我把你给坑蒙拐骗了？”
　　易蓝贝呵呵两声：“那倒不是，主要是防着你把我带沟里去了！”
　　“找揍那你这是？！”刘小帆说着，一胳膊揽上易蓝贝的脖子，打打闹闹起来。
　　
　　下了班儿，易蓝贝跟着刘小帆来到了刘小帆口中的那地儿。
　　门前装潢的不错，门上的牌子也是闪闪亮亮的。
　　“night？”易蓝贝冲着那牌子念着。
　　“嗯。”刘小帆的眼睛在黑夜里闪闪发亮。
　　“走呗！”刘小帆将易蓝贝扯进去了。
　　易蓝贝和刘小帆随便找了一处坐下，易蓝贝环顾四周：“诶，这环境还挺不错的。”
　　“我说吧。”刘小帆一脸得意。
　　服务生送来了酒，刘小帆就招呼着易蓝贝喝：“哥们儿请的，别客气啊！”
　　说着，自顾自的喝起来。
　　易蓝贝也喝了一口，咋了咂嘴：“苦。”
　　刘小帆呵呵笑了一声：“喝不惯？要不咱换点儿别的？”
　　易蓝贝连忙摆手：“别介，我可不敢让您再破费。”
　　刘小帆呵呵笑了，转而又凑到易蓝贝面前来：“跟你说，这儿的老板人可好了。”
　　易蓝贝抬了抬眼皮：“怎么个好法？”
　　刘小帆说：“你不知道，昨天我刚来这儿。”
　　“啊？！那你这兜里的钱是。。。？”
　　隐隐觉得有些不对劲啊。。。
　　“可不，他提前发工资了。”刘小帆说完，把身子撤开。
　　易蓝贝愣了：“他就不怕你黄鹤一去不复返了？”
　　“你才一去不复返呢！他那是看我没钱，可怜我！”刘小帆没好气。
　　“哦”了声，易蓝贝还是没明白。
　　“诶，我跟你说，这吧里可有趣儿了，前段时间秦家二少爷在这儿打工呢！”
　　刘小帆一脸神秘。
　　易蓝贝有点蒙，他此时此刻真觉得刘小帆说的话，自己没一句能听懂的。
　　“啊？”易蓝贝只能发出这么个声音。
　　“啊什么啊啊！秦家二少爷秦游，秦铭他弟！不知道？！”刘小帆见易蓝贝这表情，嘿？！新鲜啊！
　　“秦游？就是那秦家上上下下供着的宝贝祖宗？！“这人的名字不少人知道，易蓝贝当然也不例外。
　　“嗯！”
　　“你说他上这儿来当服务员了？”
　　“可不，前阵子还跟人吵架了呢！”
　　刘小帆喝了口酒。
　　“那他爹妈依他啊？”易蓝贝惊奇极了，这秦游可是他们秦家手心里捧着的明珠。要说有多宝贝这祖宗，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。明白了吧？
　　可按理儿说，这秦家怎么也不可能就这么眼睁睁的看着这宝贝祖宗上这儿给人端茶送水的啊？
　　难道是那厮和自己哥们儿顾凡一样？
　　玩自力更生？
　　不能够啊！
　　怎么说顾凡那脑袋瓜子也不是一般的抽抽，要干出这么个不靠谱的事儿也是情有可原，可这秦游可是出了名儿的家世好，样貌好，怎么也不可能撇下自己家那些个红红火火的公司，跑来这儿来跟人打架啊！
　　“肯定不依啊！可那小子可厉害呢，撇下自己那没过门儿的未婚妻，死活都不回家，兜里揣着几百块钱，就上这儿来了。”
　　嘿？！还真和顾凡有点儿像！
　　“这样啊，个性挺倔不是？那他呆在这儿，也不能这么安分吧？”易蓝贝来了兴趣。
　　“可不，我听人说，刚来那会儿，把咱吧里的服务生彻头彻尾的给震慑了一番！”刘小帆滔滔不绝。
　　“有点儿意思啊。。。”易蓝贝呵呵笑着。
　　“嗯！当时他刚从秦家跑出来，一身稚气未脱，可人脸蛋长得帅啊！秀气又英挺，啧啧，真找不出那么帅的！”刘小帆说的跟自己亲眼见过似的。
　　“嘿？！我就纳闷儿了啊！你说着怎么跟你见过他似的？”易蓝贝问。
　　刘小帆翻了个白眼：“肯定见过啊！以前我可常在这儿混呢！”
　　易蓝贝有点儿不高兴了：“你不是跟人顾凡处了吗？怎么还念着别的人？”
　　“这不一样。”刘小帆正了正脸色。
　　“你觉得顾凡帅还是他帅？”易蓝贝突然没头没脑的来了这么一句。
　　自己也愣了。
　　刘小帆奇怪的看了易蓝贝一眼：“你没事儿吧？”
　　易蓝贝躲开他的目光，真尴尬。
　　易蓝贝过了半响才说：“你能和顾凡走在一块儿，我不说，你也知道有多不容易，所以，你就安分点，别干些不靠谱儿的事儿。”
　　刘小帆还以为他要说什么呢，一听，呀竟然憋出这么个屁来，可把他给气的！
　　“说什么那你！”刘小帆起身就准备走！
　　把人当什么了？！好歹自己也是他哥们儿，竟然把自己想成了陈世美，自己还拿他当兄弟呢，领了工资顾凡都没来得及请，就请他了，他还这么看自己，真草了！
　　刘小帆动静闹得有点大，桌子椅子不客气的发出响声，吧里的人朝他们这边看来。
　　易蓝贝也挺不好意思，讪讪的要朝旁边人陪不是，结果一扫眼，愣了。
　　不远处，端着一酒杯搂着一男孩挑眉看着这边的人不是顾凡是谁？                        
作者有话要说：  求收藏！求评论！
  亲们猜猜，这秦家二少是谁？




☆、第 15 章

　　顾凡和那个男孩勾肩搭背的走过来，易蓝贝立刻闻到一股酒气。
　　“哟！我说这是谁呢！”顾凡跳着俊眉，一脸不屑。
　　易蓝贝看着眼前的人，觉得全身不自在。
　　倒是刘小帆先反应过来：“顾凡？！”再仔细一瞧，怎，怎么回事儿啊？！顾凡怎么搂着别的男的？！
　　刘小帆第一反应就是猛地将那个男孩从顾凡身边推开：“你谁啊你？！”
　　那男孩也不含糊，狠狠地盯着刘小帆：“干什么呢你这是？！”
　　顾凡见状，立马将旁边的男孩搂回身边，对着刘小帆毫不客气：“你干什么？！”
　　刘小帆眼圈红了。
　　易蓝贝在一边看着这一幕，先是一愣，随即是怒不可遏！
　　他看不得刘小帆受委屈的样子，更见不得顾凡一副滥情的样子。
　　“噌――”的一下，易蓝贝起了身，二话不说就狠狠推了顾凡一把！
　　“顾凡！你他妈还有完没完？！”
　　顾凡怔了会儿，他没料到易蓝贝会有这么大反应，随即又笑了：“这儿有你什么事儿啊？！”
　　易蓝贝被说愣了，什么事儿？还真没他什么事儿！
　　自己瞎折腾什么啊！
　　还没等易蓝贝说话，顾凡紧接着又来了一句，这句话是贴着易蓝贝耳边说的，话语很轻佻，直到多年以后他依然记得这情景。
　　“易蓝贝，你没事儿吧？只要是扯上我的事儿你都激动的跟个什么似的，不是看上我了吧？”
　　话语低低的，但是富有磁性，热气吹在耳边，易蓝贝一辈子也忘不掉。
　　心跳顿时失去规律，连呼吸都没有节奏了。
　　易蓝贝身子摇晃了一下，顾凡顺手扶了扶，还是那样轻佻的语气：“哟，说中了你也别这么激动啊，站稳了啊。”
　　说完，勾着旁边男孩，到别处去了。
　　易蓝贝看着顾凡远去的背影，有什么东西堵住胸口，难受。
　　
　　还是一旁刘小帆的啜泣声让他回过神来，转头看看刘小帆，蹲在地上，抹着眼泪。
　　没有想象中的那么气愤，只觉得难受，很难受。
　　“刘小帆，起来。“易蓝贝吐出这几个字。
　　有点艰难，这种时候还要安慰别人。
　　自己还来不及伤心呢。
　　转眼间，顾凡的身影消失在视野中。
　　冷静下来，有很多事情开始清楚了。
　　可清楚了有什么用呢？
　　结果还不是一样？
　　刘小帆抹了抹眼泪起了身，表情有点怪异：“蓝贝，我刚刚听见了。”
　　易蓝贝心里“咯噔――”一声，有什么，他知道，是他再也糊弄不过去了的。
　　易蓝贝攥着拳头，紧抿嘴唇，脸色有些泛白。
　　“怎么回事。”刘小帆声音里带着哭腔，这话倒不是像问句，反而带着一股无奈和悲凉。
　　易蓝贝听得出，他知道这意味着什么。
　　“小帆。”易蓝贝没有直接回答他的话，只是叫了他的名字，让他看着自己，易蓝贝抓着他的肩膀：“你。。。”
　　“这事儿是真的吗？你喜欢顾凡？”刘小帆打断了易蓝贝的话，直指的看着他，眼神让他发毛。
　　刘小帆见易蓝贝迟迟不语，轻笑了一声：“真的？”
　　易蓝贝抓着刘小帆肩膀的手开始冒冷汗，几乎不敢直视对方的眼睛。
　　“你他妈倒是说句话啊？！”突然，刘小帆猛地挣开易蓝贝，大吼了一声。
　　易蓝贝愣了，更准确的说是不知所措。
　　他退后了两步，猛地撞上了桌子，酒杯被碰到在地，噼里啪啦，发出一阵阵响声，易蓝贝的脑海里便如这声音般，嘈杂不堪。
　　突然间，天旋地转，易蓝贝使劲摇了摇脑袋，想让自己清醒点。
　　好不容易站稳了，映入眼帘的却是刘小帆那双充满愤怒的双眼。
　　“我。。。”张着嘴，才发出一个声音，接下来的话却不知如何说出口了。
　　怔怔的看着刘小帆，易蓝贝觉得鼻子有点酸。
　　
　　易蓝贝回到家，颓坐在沙发上。
　　闭着眼。
　　他清楚地记得刘小帆冲出“night”时，说的话。
　　“我不是顾凡的对手，你更不是，所以，咱们俩都没戏。”                        
作者有话要说：  评论是动力！
  真没人知道这秦家二少是谁啊。。。




☆、第 16 章

　　卧室。
　　易蓝贝翻来覆去一直睡不着。
　　门外一直没动静。
　　顾凡，没回。
　　直到第二天天亮，门外还是没动静。
　　易蓝贝知道，顾凡不缺睡觉的地儿，他也知道，昨天夜里，顾凡为什么没回。
　　
　　起了床，做了早餐。
　　易蓝贝一个人在沙发上吃着。
　　时不时朝门那看看。
　　
　　吃饱了喝足了，接着冲天花板发愣。
　　直到顾凡进屋，易蓝贝才放平了视线。
　　空气里开始弥漫起一股尴尬的气氛，不过，仅限于易蓝贝。
　　顾凡道很清爽的说了句：“这么早啊！”压根儿就不记得昨天的事。
　　见他满面春风的样子，易蓝贝就知道他昨天夜里是怎么过的了。
　　自己还等了一夜，还真犯了贱了！
　　“昨儿过的挺好吧？”话里掩盖不住的酸味儿。
　　但是，顾凡他听不出。
　　“还行。”顾凡说着笑了笑。
　　易蓝贝闭了闭眼，气得不轻：“还行是吧？！挺好玩不是？”
　　顾凡扭头，这话听着有点儿不对了啊！
　　“怎么你这是？！我又招惹你了？怎么说话呢这是，酸劲儿都赶上醋坛子了！”
　　易蓝贝一听见“醋坛子”这三个字，“噌――”的一下站起来了，一肚子火往上窜！
　　“顾凡！你这样儿有劲吗？左一个右一个的，挺快活不是？！可你想过小帆的感受么？好不容易才找到你，也不顾家里人反对这么上赶着和你在一块儿，你他妈还不珍惜，还找别的男孩，这样像话吗？！”
　　顾凡厌烦的转过身，冷冷的盯着易蓝贝：“我他妈像不像话你管不着！要是你闲着没事儿干，你也可以左一个右一个，没谁拦着你！”
　　易蓝贝怒不可遏：“你他妈神经病吧你？！你以为我是你啊？还左一个右一个？！你知不知道小帆他有多么伤心啊？那会儿看着你带那男孩走的时候，他哭的都蹲到地上了！就算是石头做的心也该疼一疼了吧？！你怎么还就能无动于衷呢？！”
　　顾凡冷哼一声：“每个和我分手的男孩都会唱这么一出，他这还算不上级别！再说了，喜欢我的人那么多，难道我还非得全都有所回应啊？！”
　　“你什么意思啊你？！”
　　“听不懂？”顾凡轻笑一声。
　　易蓝贝顿了顿，突然咆哮道：“你，你他妈在玩刘小帆？！”
　　顾凡不置可否。
　　易蓝贝气得直哆嗦，上去就是一拳，没打中，落在了顾凡的手心。
　　猛地一扯，易蓝贝一个踉跄，倒在了顾凡的怀里。
　　然后，让他一辈子难忘的事情发生了。
　　几乎所有的挣扎都没用，顾凡的嘴唇早已贴了上来，重重的撞在自己的嘴唇上。
　　当易蓝贝意识到顾凡在做什么时，便猛地一把推开他。
　　拉开距离，易蓝贝大口大口的喘着气，即便是如此，他还是看到对面的人，脸上挂着的是，轻佻的笑。
　　顾凡勾了勾嘴角：“还不错。”
　　易蓝贝彻底愣了。
　　这是什么状况？！
　　还不错？
　　你他妈跟我说清楚什么叫还不错？！
　　在玩我吗？！顾凡，你他妈在玩我吗？！
　　突然，易蓝贝轻笑了一声：“呵，老子真他妈傻逼，还指望着你会改头换面。”
　　此话一出，顾凡脸上的轻佻突然消失了，冷冷的看着易蓝贝。
　　易蓝贝觉得鼻子有点酸，可是自己怎么也哭不出来，反而有点想笑。
　　这活脱脱就是场独角的闹剧，那主角就是自己。
　　易蓝贝闷不做声的回了房。
　　
　　请了假，被领班狠狠骂了一顿。
　　
　　街上。
　　易蓝贝手装兜里，在街上胡乱溜达。
　　心情真叫一个糟！
　　想起早上那会儿的事儿，易蓝贝不觉得脸红心跳，只觉得有点难受。
　　早该明白的不是么？
　　没错，他是喜欢顾凡，是！这么个没心没肺的男人，他认了！
　　可是对方一点察觉都没有不说，还拿自己耍着玩，这是最让他难受的地方。
　　他知道顾凡在情场上向来是狼心狗肺，所向披靡，可他还是喜欢上了！
　　活这么大了，最明白的道理莫过于：“惹不起就躲。”
　　可偏偏在这事儿上给自己埋了个大活坑。
　　如今可好，自己看上了顾凡，更重要的是他还和自己住一屋，抬头不见低头见的，怎么办？
　　易蓝贝想到这里叹了一口气。
　　活折腾这不是！                        
作者有话要说：评论啊




☆、第 17 章

　　餐厅内。
　　对面是刘小帆，他对面是易蓝贝。
　　“你找我出来干嘛？”
　　刘小帆满脸的不耐烦。
　　“没事儿，就是想把上次你借我的那双鞋还你。”易蓝贝说着，把鞋递给了他，起身就要走人。
　　
　　“哎哎！你等等！”刘小帆立马拉住了他，易蓝贝才勉强坐下来。
　　“蓝贝，我知道你找我出来是为了什么，但是有些事儿咱俩心知肚明，没必要端上饭桌谈。”刘小帆说着有点儿别扭。
　　易蓝贝看了刘小帆一眼，他懂他话里的意思，可他就是觉得有什么堵在那儿，不说清楚他堵得慌。
　　“我可没什么要和你说的。”易蓝贝也挺别扭。
　　刘小帆看了易蓝贝一眼，叹了口气：“算了，你就这脾气，改不了，你就不能道个歉服个软啊？什么话都得别人来说。那成，你说吧，你觉得咱俩该怎么商量这事儿，是私了呢，还是把顾凡给扯进来呢？”
　　易蓝贝看了刘小帆一眼，本来今个自个请他来就是来谈这事儿的，可是半天拉不下脸来，也憋得够呛，既然对方把话说开了，自己也不藏着噎着了。
　　“我觉得还是咱俩私了得了。”易蓝贝说。
　　“那你倒是说说这事儿咱俩该怎么私了啊？”刘小帆喝了口茶。
　　易蓝贝想了想，没吱声。
　　刘小帆见易蓝贝一副苦恼的样子，昨儿一肚子火全没了。
　　怎么说易蓝贝也是他哥们儿不是，就算是爱上同一个人，那又怎么样？还能为了这个人他们哥俩闹得死人翻船怎么着？
　　“这么着吧，你我公平竞争，你看怎么样？”刘小帆接着说：“咱哥俩没必要为这么事儿闹个你死我活的，昨儿我也想明白了，你易蓝贝是我这一辈子的好哥们儿，我刘小帆就认定你了，你他妈想跑都跑不了！”
　　易蓝贝一听这话，乐了：“既然你这么舍不得我，我就勉为其难当你一辈子的哥们儿吧！”
　　俩人把话说开了，什么事儿都能静下来好好谈谈了。
　　易蓝贝喝了口水：“说真的，我觉得特对不住你，前阵子还跟你那儿抱怨顾凡是个王八蛋呢，可绕着绕着把自个也给绕进去了，你说这算个什么事儿啊！”
　　刘小帆笑了笑，喝了口茶：“其实。。。我早就觉得你有点儿不对劲了，还记得上次在大街上那会儿么？看见顾凡和那男的拉拉扯扯的，我也就想到要帮他甩掉那男的，可你呢？一上去就跟被抛弃的怨妇似的，对顾凡又是骂又是打的，我当时就愣了，不过也没想那么多，可回家一个人时就觉得这事儿挺让人不解的，打那会儿开始，我就觉得你对顾凡可能有点儿不一样的感情了。”
　　“你还挺挺敏感的啊？”
　　“可不，要不是靠着这股子敏感，我怎么能发现你这个‘感情叛徒’啊！”
　　“你找打吧你？说谁感情叛徒呢！”易蓝贝作势要打，刘小帆乐呵呵的接招。
　　哥俩这会儿把话说开了，心结也解了，闹得倒挺开心。
　　
　　可顾凡这边就没那么热闹了。
　　一样是在餐桌上。
　　“你到底要怎么样？”秦铭脸上明显有点无奈了，看着顾凡这张俊脸，他还真不能像前段时间那么坚定自己的立场了，要是顾凡一直这么纠缠不休，他还真拿不准自个能不能抵抗的住。
　　“你别和他结婚好么？”顾凡还是坚持自己的想法：“你前段时间不是还说着要和我过一辈子的么？怎么现在又要和别的人结婚了？”
　　秦铭知道，顾凡这是最低声下气的了，看着往日里盛气临人的顾凡这么低声下气的求自己，秦铭也不好受，但是事情既然到了这份上，也就没什么余地了。
　　“顾凡，你重新再找一个吧，别再等我了，也别再念着我了。”秦铭说。
　　顾凡怔怔的看着秦铭良久，转而笑了笑：“你要结婚是吧？行！这婚礼在哪儿举行啊？你可是我头一个打心眼儿里爱过的人，你的婚礼我怎么能不捧场呢？”
　　“顾凡，咱别闹了成么？”秦铭的声音有点嘶哑，好像要哭了。
　　顾凡轻笑了声：“闹？谁闹？开始不是你闹着非我不可么？怎么转眼就变成我闹了？”
　　“顾凡。。。”秦铭眼泪开始在眼睛里面聚集了。
　　“秦铭你行！你真行！要结婚是吧？好，咱走着瞧！”顾凡摔下这句话就出了餐厅。
　　秦铭看着顾凡的背影，走神。
　　
　　易蓝贝回到家，刚一开门就闻到了一股浓浓的酒味。
　　放眼望去，顾凡就瘫在地上，和上次看见的一模一样。
　　易蓝贝这会儿到不知该怎么办了。
　　叹了口气，也没打算搭理他，准备回屋。
　　可易蓝贝不知道啊，打从他一进门儿那会儿顾凡就醒了。
　　还没走到卧室门口呢，就被抱住了，顾凡的声音从后面幽幽的响起：“蓝贝，我怎么办啊。。。我怎么办啊。。。”
　　是上次那事儿么？
　　他还是有点儿醉，易蓝贝知道，不然以他的个性，才不会这么低声下气的跟自己说话呢。
　　可自个被他这么抱着，虽然也知道对方压根儿没一点儿那个意思，可自己的心还是“碰碰”乱跳。
　　赶紧拉开自己和他的距离，捏着对方的肩膀：“顾凡，你也是这么大的人了，有些事儿它真的不能认死理儿。你看你这么优秀，又有才，什么样的人找不到？何必吊死一棵树上呢？”
　　“不是。。。蓝贝。。。你听我说，那么多人里，他是我最爱的一个，可。。。他为什么要和别人结婚？啊？！”顾凡说着，朝自己的胸口狠狠捶了两拳：“这儿，我这儿疼，快他妈疼死了！”
　　易蓝贝看着他，说不出的感觉，只觉得难受，真难受！
　　“那。。。那他为什么要和别人结婚啊？”易蓝贝觉得自己的声音有点嘶哑，鼻子酸酸的。
　　顾凡打了个嗝，还真醉的不轻，摇头晃脑的说：“他。。。家里人逼他结婚。”
　　“他还是不够爱你。。。”易蓝贝喃喃念道。
　　顾凡一听这话，立马来了精神，虽然是醉了，但是气焰还不小，指着易蓝贝的脸：“你放屁！他。。。他比谁都爱我。。。是这世界上最爱我的人。。。”
　　易蓝贝看了他一眼，苦笑，小声道：“你他妈才是放屁，他爱你就不会抛下你。有人比他爱你，你知道吗？王八蛋。。。”                        
作者有话要说：  评论是动力！




☆、第 18 章

　　把顾凡拖到了他的卧室，易蓝贝径自回了屋。
　　灯也没开，就这么冲着天花板发愣。
　　
　　第二天一早，顾凡醒了压根儿就不记得昨天的事儿了。
　　易蓝贝看了他一眼，觉得怪怪的，真的，有些事儿弄明白了，反而更别扭。
　　可你要说不弄明白，那易蓝贝可就得倒霉了，看着顾凡为着另一个人伤心，自己也难受，还找不出个原因，就这么糊里糊涂的受虐，更闹心。
　　索性把事儿都他妈小葱拌豆腐了，要死要活弄个明白。
　　可如今，这状况似乎也好不到哪儿去，知道了自己心里是怎么回事儿还是会因为顾凡受着别人的虐难过。
　　可这感情明摆着是不会有结果的，易蓝贝看着顾凡的背影，还真么不知道该怎么办了。
　　用筷子指指饭桌：“早点。”
　　顾凡抽了凳子就坐，也没和易蓝贝说声谢谢，抄起筷子就吃。
　　易蓝贝叹了口气，说真的，心里挺堵。
　　“这几天找找工作没？”易蓝贝开始找话说。
　　“没。”顾凡挺节约口水的。
　　“那你这些天都干嘛去了？”
　　“四处溜达。”
　　易蓝贝停了筷子看着顾凡，也没吱声，就这么干看着。
　　顾凡立马就感受到了他的视线，抬头：“干嘛？”
　　“这话我得问你，你他妈这么些天都干嘛去了？四处溜达？你还真闲啊你！”易蓝贝知道，他可能不只是四处溜达，还有去了他前男友那儿溜达了。
　　”嗯，是挺闲。“顾凡接着埋头吃饭。
　　易蓝贝见他这么爱理不理的，也诶想继续对话，放下筷子，端着盘子去了厨房。
　　顾凡见易蓝贝起身去厨房，就说：“你不吃了？”
　　“没胃口。”易蓝贝的声音从厨房传来。
　　顾凡朝厨房里看了看，嚷道：“易蓝贝，你是不是有神经病啊？！一大早的跟谁犯别扭那？！”
　　紧接着，厨房里一阵噼里啪啦的响声，混着这响声，易蓝贝也嚷道：“你他妈才有神经病呢！整天臭着一张脸，跟谁欠你似的！”
　　顾凡听了这话，莫名其妙的有点恼怒：“还不是看见你这张丑脸，浑身不自在嘛！”
　　噼里啪啦一阵过后，易蓝贝拿着锅铲除冲了出来：“找揍那你？！”
　　顾凡一见这架势，乐了：“你这什么啊？左手一锅铲，右手一汤勺的，就差顶上一铁锅了，哎，要不我再给你整一锅盖当盾牌，齐活儿！”
　　顾凡笑得前俯后仰，易蓝贝怔怔的看着此时的顾凡，觉得有什么不一样了。
　　收了桌上的早餐，进了厨房。
　　顾凡见他没吱声儿，也觉得新鲜，还凑了过去：“要我帮忙么？”
　　“边儿去，别在这儿添乱！”
　　易蓝贝脸上没什么表情。
　　“你真不要我帮忙啊？”
　　“不要。”
　　“那我偏要。”
　　“随你。”
　　顾凡拿起刷子就开始刷盘子了，泡沫溅得到处都是，易蓝贝赶紧阻止：“都说了让你别在这添乱了，你还呆在这儿干嘛啊？！”
　　说着，抢过顾凡手里的盘子。
　　顾凡可不是吃素的，你说不让添乱就不添乱啊？
　　一把油抢过易蓝贝手中的盘子。
　　“你干嘛？！”易蓝贝有点儿恼火。
　　“你让我帮忙！”
　　“撒手！”
　　“不！”
　　易蓝贝看了顾凡一眼：“你怎么跟个孩子似的爱胡闹啊？赶紧客厅呆着去，别在这给我添麻烦！”
　　顾凡还是不撒手，死死捏着盘子不放。
　　易蓝贝被气得直翻白眼：“你他妈到底是放是不放？”
　　“不放！”
　　易蓝贝气得够呛：“态度还挺坚决的啊？”
　　顾凡有点得意，他就爱看易蓝贝鼓着腮帮子生气的样子。
　　“可坚决了，比大理石还坚决！”
　　“我没工夫和你贫，赶紧撒手！”易蓝贝这会儿洗了盘子还得赶去上班呢！
　　两人坚持不下，都紧紧攥着盘子不松手。
　　眼看时间一分一秒过去了，易蓝贝急的！
　　突然，顾凡咧嘴一笑：“好！我撒手！”
　　只听“噼里啪啦”一阵响声后，盘子彻底砸碎了。
　　看着砸在地上的盘子碎渣，易蓝贝简直怒不可遏！
　　“你发神经吧你？！和我闹挺好玩不是？！你知道我挣钱有多难吗？如今还得再买一副新的盘子！你说你这干的事什么破事儿啊！”
　　易蓝贝彻底怒了，撇下手里的活，穿了外套就冲门外去了。
　　顾凡一个人还挺乐。                        
作者有话要说：  评论！




☆、第 19 章

　　顾凡是怎么样的一个人，易蓝贝自以为比谁都清楚，可他怎么也想不到，顾凡回事这么个混蛋！
　　刘小帆家。
　　易蓝贝看见刘小帆脖子上的东西，就开始有点怒不可遏了，二郎腿一翘，手抱着胸，死死盯着刘小帆：“谁弄的？”
　　刘小帆不敢吱声。
　　易蓝贝真的有点受不了了，面前的人口口声声说着爱顾凡，可背着他还是勾搭上了别人！
　　“你可别挑战我的耐性，老实交代，到底怎么回事儿？！”易蓝贝瞪着刘小帆。
　　刘小帆还是支支吾吾的，事情也没说出个大概。
　　易蓝贝彻底怒了，拍案而起：“我说你这样儿你心里过得去么？！口口声声说着爱顾凡，可还是背着他和别人搅在一块儿！你行啊你！”
　　还没说两句，刘小帆的眼泪就啪嗒啪嗒朝下掉，可把易蓝贝给气的：“你还哭？！哭个屁啊！成天只知道挨家囚着，大半年了，也没见你找份像样的活，成天跟我这儿念叨顾凡。可如今人都和你在一块儿了，你怎么还能在外边和人瞎混啊？！”
　　刘小帆越哭越厉害，易蓝贝是越听越气：“怎么着？还哭啊？是觉得我这话说的不好听还是怎么着？那你就别成天干些惹人怒的事儿啊！”
　　“不是。。。”刘小帆抹着眼泪，不住的抽抽，看得易蓝贝心烦：“不是？那你倒说说是怎么回事儿啊？”
　　接下来的话，易蓝贝要是知道，他绝对不想听。
　　“那人是顾凡。。。”
　　易蓝贝以为自个没听清：“谁？”
　　“顾凡。”
　　易蓝贝觉得自己脑门儿里有骨头断裂的声音。
　　心凉了一截。
　　刘小帆还在哭，易蓝贝呆呆的看着他：“顾凡？称心如意了你啊，那你为什么哭啊。。。？”易蓝贝觉得自己问的都没什么底气。
　　刘小帆死劲摇着头，易蓝贝心里一团糟，也没打算接着问，正准备起身走人，可手臂却被刘小帆拉住了。
　　“你留下来陪陪我。。。”刘小帆抹着眼泪拉着易蓝贝。
　　易蓝贝坐下来，看着刘小帆哭的样子，觉得有什么堵在心口，难受得紧。
　　刘小帆起了身坐了过来，易蓝贝还在犯楞，也没觉得今个的刘小帆有点儿不对劲。
　　刘小帆轻轻抱着易蓝贝：“我就你这一个朋友了。。。”
　　刘小帆深深的吸食着易蓝贝身上的味道，脑海里反反复复回荡着顾凡的话：“好，要我当你男朋友也行。不过，有一个条件，你把易蓝贝给勾搭上，或者让他喜欢上别人，我就答应你。”
　　刘小帆看着易蓝贝的脸，眼泪噼里啪啦朝下掉：“对不起啊。。。”刘小帆喃喃道。
　　
　　顾凡一个人坐在客厅里，满脑子都是易蓝贝的脸，也不知道处于什么想法，他居然要刘小帆答应他那么一个条件。
　　开始跟易蓝贝闹着玩，是因为他料准了易蓝贝不会喜欢上他，可哪知道峰回路转，事情一下子就变成这样。可他们毕竟只是哥们儿，他也只想他们是哥们儿，很简单，他不爱易蓝贝。
　　但是，一想到易蓝贝喜欢自己他就有点怒火攻心，也不知道是什么原因。
　　如今，秦铭这事儿闹的焦头烂额，他顾凡还真没没那闲工夫去应付易蓝贝，可这人自己实在是放不下。
　　他看得出来刘小帆对自己也是一时的执迷，可日子久了倒还不如他对易蓝贝的感情。既然自己对刘小帆没感觉，对易蓝贝也只是当哥们儿，把他俩凑一块儿，正好。
　　顾凡自顾自的想着，还觉得自己这认知挺正确。
　　
　　“蓝贝，来，吃点东西。”刘小帆端着一大盘子蛋糕从厨房里走出来。
　　易蓝贝正对着电视发呆，但是表面上还是会觉得他在目不转睛的看电视。
　　“快，赶紧吃了，一会儿我妈回了咱一准儿没得吃了！”刘小帆说着，拿了块蛋糕吃起来。
　　易蓝贝终于把视线从电视上移下来，瞅了瞅盘子里的蛋糕，没胃口。
　　“吃啊，还等什么？”刘小帆好像换了个人似的，刚刚那会儿的“悲伤”劲儿也不知去哪儿了。
　　易蓝贝也没多留心，听刘小帆这么一劝，随手拿了块蛋糕，咬了一口，还是没胃口。
　　“哦对了！”刘小帆似乎想起什么了。
　　“什么？”
　　“顾凡他回家了。”刘小帆的声音听上去有点高兴，易蓝贝有点纳闷，怎么刚刚那会儿提起顾凡就是一股子“悲伤”可这会儿却变成了一股子“兴奋”了呢？
　　刘小帆咬了一口蛋糕，接着说：“他不想再在外边找工作了。”
　　易蓝贝有点儿不解：“他不是最不稀罕他家里的公司么？怎么又准备回去了？”
　　“我哪知道，昨儿见面时，顾凡随口跟我提起的。”
　　易蓝贝木然的“哦”了一声。
　　心里有不好的预感。
　　这时，刘小帆突然叫了易蓝贝一声：“诶，一会儿咱们要不要陪我去去‘night’？”刘小帆眨着眼睛问。
　　易蓝贝第一反应就给了他一记爆栗：“找抽那你？！还真准备背着顾凡在外边瞎勾搭啊？！”
　　刘小帆委屈的瘪瘪嘴：“我在那上班儿！”
　　易蓝贝愣了一下，满脸恍然大悟：“你不说我还把这茬给忘了。”
　　“要不，你陪我去呗？”
　　易蓝贝想了会儿：“不行，我明儿还得上班呢。”
　　“就一会儿，一会儿就成，不会影响你明天工作的！”刘小帆期待的看着易蓝贝。
　　看着刘小帆期待的眼神，易蓝贝无奈道：“那成吧！说好了就一会儿啊！”
　　“行！”
　　
　　俩人来到了“night”，刘小帆看上去挺亢奋，一路上都是哼着小曲儿的。
　　进了“night”的大门儿，易蓝贝才真正见识到什么叫做接踵摩肩。
　　吧里人很多，刘小帆带着易蓝贝挤了进去，好不容易来到了吧台。
　　“阿虎！这是我哥们儿！”刘小帆冲一个个子挺高的男孩说。
　　吧里光线有点昏暗，饶是这样，易蓝贝还是能看清那男孩脸上的完美轮廓。
　　“你好，我是秦游，吧里人管我叫阿虎！”那男孩伸出手。
　　秦游？易蓝贝有点惊讶。
　　“易蓝贝。”易蓝贝木讷的伸手握了握，那双手跟女孩子手似的，温温润润的。
　　只见那人听见了“易蓝贝”三个字扬了扬眉，一副了然的样子。
　　刘小帆此时突然撞了一下易蓝贝的肩：“怎么样？帅吧？”
　　易蓝贝木木的点点头。
　　有点摸不清刘小帆到底想干什么，但是感觉有点不大对。
　　“你们要喝点儿什么？”阿虎优雅的调着酒。
　　“果汁儿吧。我不打会喝酒。”易蓝贝道，刘小帆也点头。
　　阿虎笑了笑，没说什么，开始做果汁。
　　趁这会儿功夫，易蓝贝凑到刘小帆旁边，小声问：“你这什么意思？”
　　“什么什么意思？”刘小帆装傻。
　　“别跟我揣着明白装糊涂！老实交代，你这唱的是哪儿出啊？！”
　　“这不给你介绍朋友么？”刘小帆说着，荡了荡手里的酒杯。
　　“朋友？”
　　“ 怎么样？这阿虎长得不比顾凡差吧？”刘小帆脸上的神色易蓝贝看不大清。
　　“你什么意思？”易蓝贝嗅到了一股怪异的气息。
　　“你说我什么意思呢？”刘小帆扭头看着易蓝贝。
　　易蓝贝“刷――”的一下从凳子上起来，二话不说就准备抬脚走人。
　　可还没走俩步就被拦下了。
　　是那叫阿虎的男孩。
　　“哟，这是怎么了？果汁儿还没调好呢，怎么说也得把果汁儿喝了再走不是？”
　　阿虎笑着说。
　　刘小帆一间易蓝贝要走，知道自己操之过急了，连忙也上前拦着。
　　“看我这嘴，成天跑火车，也没个把门儿的，尽说些不靠谱的话，蓝贝你别生气啊，刚我跟你逗闷子呢！”
　　易蓝贝白了刘小帆一眼。
　　阿虎看着易蓝贝，还觉得挺有趣，觉着挺像某人的脾气，一下子来了兴趣。
　　“来来来！”阿虎赶紧皱了旁边的凳子，打圆场道：“我还以为多大点事儿呢，合着是在开玩笑。咱别较真，好好坐下喝一杯，我请！”
　　说着，赶紧拿来了酒。
　　易蓝贝看着眼前的酒杯，冲阿虎道：“我不说我不喝酒么？”
　　“哦，好好，那咱换。”                        
作者有话要说：  阿虎出现了。
  评论没了？




☆、第 20 章

　　阿虎知道眼前这人不是费蓝（阿虎原来暗恋的对象）。可自己还是在他身上看见了费蓝的影子，不觉得要接近。
　　但是，此时瞅着易蓝贝手里的果汁，还是觉得有点哭笑不得。
　　“哎我说，你怎么跑到吧里来喝果汁儿啊？”阿虎轻啜了一口酒。
　　易蓝贝摇了摇果汁儿杯：“我喝不大习惯。”
　　“哦，我还以为你来错地儿了呢！”阿虎笑着。
　　明显的是调侃，可还是让人没法生气，话说这易蓝贝爱较真儿，可这会儿怎么对这个阿虎这么随意了呢？真奇了怪了！
　　刘小帆瞅着他俩和和睦睦的样子，觉得自己的计划要上正轨了。
　　
　　回到家，顾凡还是老样子，坐在沙发上看电视，翘着二郎腿，那叫一个悠闲。
　　易蓝贝一想起顾凡没把要回家这事儿告诉他，心里就搓火，招呼也没打，直接来了句：“今个又是和谁鬼混了一天啊？”
　　顾凡怔了怔，嘿？！这小子吃错药了吧？敢这么和他说话？！反了他了！
　　顾凡可不是吃素的，头都没扭，就上下嘴皮子一碰：“草！你他妈闲的没事儿干呢？管我干嘛？！”
　　易蓝贝一听，更是搓火，越发来劲：“我就没事儿干！我还就爱管你！怎么着吧？你咬我啊？！”
　　顾凡真觉得易蓝贝跟个神经病似的，有事儿没事儿跟自己这儿找茬，自己对他是一忍再忍，可不管怎么忍，他还是会在你心窝儿里点火。
　　“噌――”的一下，顾凡从沙发上站了起来，准备回房，今儿自个还真没什么闲心思跟他闹，改天再好好收拾他！
　　“你丫给我站住！”易蓝贝不知哪来的那么大火，撑着顾凡就叫开了。
　　上去就是一扯，顾凡冷不防被他这么一扯，还真有点儿站不稳：“干嘛那你？！抽什么风？！”
　　“你他妈倒是给我说清楚了！你是不是要回顾家？！”
　　顾凡给气乐了：“我回顾家关你什么事儿啊？！”
　　易蓝贝一股脑子火往上窜！
　　“你哑巴啊？！在我这儿一声不吭是什么意思？这消息还是我从刘小帆那儿听来的呢！屁大点儿事儿你他妈藏着掖着啊？还把不把人放在眼里了？！”易蓝贝理直气壮。
　　顾凡又乐了：“哎我说，你这人有毛病是不是？！我回我自个的家凭什么非得告诉你啊？！哦，还得经过您批准啊？！”
　　易蓝贝真有苦说不出，他气的不是这个，他气的是他把这事儿告诉了刘小帆也没告诉他！他不服！真不服！
　　不说别的吧，就拿他那会儿离开顾家的事儿来说，是谁在一直支持他啊？虽然那会儿自己也没安什么好心，但那是年少无知啊。后来还不是那他当铁哥们儿！
　　可如今这事儿，他易蓝贝比谁都明白他顾凡的情况，他怎么就还把这事儿瞒着他呢？！
　　顾凡剑易蓝贝被堵得说不出话，也没打算继续和他吵，撇开他的手，就准备进屋。
　　可易蓝贝能这么让这事儿就此打住么？他受了气，觉得憋屈，他忍不了，真的忍不了！
　　以前，自个拿顾凡当好哥们儿，什么事儿都跟他说过，就连尿床的事儿都没落下，统统和他说了，自己什么丑事儿他不知道。
　　可现在倒好，连回个家顾凡都瞒着自个，亏自个还拿他当好兄弟呢，真草了！
　　一把拉住顾凡，使劲儿攥着，不放。
　　“是！我就是有病！还是神经病！我告诉你，今儿你要不把话说明白，就甭想睡觉！”易蓝贝早被顾凡气昏了，也不管此时这么做合不合情理，冲着顾凡就是一阵大吼大叫。
　　顾凡也彻底怒了！一把抓住易蓝贝就朝墙上摁！
　　易蓝贝的头重重撞在墙上，脑子里“嗡嗡”作响！
　　下一刻，易蓝贝怒火攻心，太他妈憋屈了！
　　想都没想，抓上顾凡的手臂，狠狠地一扭！
　　可顾凡是吃素的么？
　　还不赶紧制住了易蓝贝那只手，有狠狠摁在墙上！
　　“你他妈到底抽哪门子风那？！一回来就找茬冲我发火，不搭理你还越来劲！你他妈跟我这犯贱吧你？！”顾凡这次是彻底怒了！
　　易蓝贝觉得憋屈，但是又找不出个光面堂皇的理由。
　　他知道在顾凡看来自个纯属神经病，可自己真的觉得这事儿让自己堵得慌。
　　不知不觉，眼泪就要出来了。
　　脑门被顾凡死死摁在墙上，头皮都快蹭破了。
　　可自己心里还在为这事儿难受，凭什么你告诉刘小帆这事儿却没告诉我？！我他妈当了你十几年的哥们儿你凭什么这么对我？！我不服！不服！
　　易蓝贝想到这儿，不只是愤怒还是怎么的，一股子力气往上冲！
　　一把揪开顾凡的手，立马转身狠狠朝顾凡推了一掌！
　　顾凡冷不防被推了一把，一个娘跄，顾凡见者怒不可遏，眼神里尽是难以置信加愤怒！
　　丫敢推自己？！
　　想都没想，抄起一边的酒瓶就朝易蓝贝的脑门儿上cei去！                        
作者有话要说：  后面我会虐顾凡的。
  还是那句， 我要评论！
  话说这文我写得也觉得力不从心了，大伙帮忙指指缺点吧，我自己读着还真觉得有点怪
  一会儿说不定还有一更，会有人来看吗？




☆、第 21 章

作者有话要说：评论啊。
 还有就是，在这儿把人物关系给大家理一理啊。
 开始不是说顾凡以前的男友是他老板么？之间不是还有个男友么？那长得壮一点的是他老板，要结婚的是他现在的男友。
  这样应该清楚一点儿了吧。
  还有就是，谢谢亲的留言，只有亲的留言才能让我坚持这么久。
                        
　　“碰――”的一声，易蓝贝只觉得整个人一蒙，头顶上也没有星星，他只觉得麻麻的，然后就有热热的液体顺着脸颊流下来。
　　伸手一摸，血糊糊的沾了一手。
　　这时，他才觉得有点疼，然后越来越疼，直接眼皮一翻，昏了过去。
　　看着满脸鲜血的易蓝贝，顾凡呆了。直到他倒在地上，发出“轰――”的一响时，顾凡才回过神来。看着手里的酒瓶，满脸难以置信，自己他妈的到底做了什么？！
　　怔怔的看着地上的人，顾凡的脑海里突然闪现出易蓝贝第一次在这间屋子里吃饭的情形。。。
　　脑海里有什么开始支撑不住了，要断了。。。
　　回神后，顾凡慌忙的抱起易蓝贝，冲出门外。。。
　　
　　易蓝贝一睁开眼睛，自己就沉在一片白色当中。
　　他当然知道这是哪里。
　　旁边坐着顾凡，一见他醒来，脸上的表情立马精神了许多，激动地站起来，叫喊着护士。
　　护士一进门，本来还想唠叨几句：“干嘛呢干嘛呢？！这是医院，瞎嚷嚷什么。”时，一对上顾凡的俊脸，这句话楞给憋了回去。
　　“怎么了？”温和的语气。
　　顾凡眉开眼笑的：“他醒了！他醒了！”
　　护士剑顾凡这么激动，奇怪的朝他瞧了一眼：“没事儿没事儿，这很正常。”
　　就是啊！顾凡就是因为这很正常才高兴的啊！
　　跋把护士叫来了，顾凡立马凑到易蓝贝床边：“你还疼吗？”
　　易蓝贝心早就凉透了，此时看着顾凡脸上好像还有点儿焦急的样子，自己竟然一点高兴的感觉都没有，感到的只有难受，真他妈难受！瞥了顾凡一眼：“托您的福，没死！”
　　顾凡当然听的出易蓝贝话里的别扭，但是这事儿的确是自己错了，所以没什么号反驳的。
　　看着易蓝贝被包的跟粽子似的脑袋，顾凡突然觉得心里有点儿疼。
　　“蓝贝，我错了。”
　　“哟，还真不敢当您内！”易蓝贝辗转过身子。
　　顾凡听了这话，本来是有一肚子火，这会儿看见易蓝贝这粽子脑袋，还真不知往哪撒！
　　“对不起。。。”顾凡又说了一句。
　　“还是省省吧你，要是我把你脑袋cei一大口子，也这么喝您说一句‘对不起’，您会就这么原谅我？！”
　　顾凡没吱声了，倒不是说原谅不原谅，关键是这会儿怎么让易蓝贝原谅自个。
　　话都说到这份儿上了，顾凡知道，这事儿算是不能善了了。
　　但是话又说回来，你说这顾凡他也没必要这么上赶着易蓝贝啊，怎么这会儿偏偏就这么在意他了呢？
　　这几得问顾凡了。
　　昨天那一酒瓶子没把易蓝贝的脑袋cei烂，倒是把顾凡的脑子给cei明白了。
　　就那会儿，易蓝贝躺在地上流鲜血的时候，顾凡顿时就傻了。
　　以前也没少跟人打过架，像这种伤势程度的，也见过，但是，不知怎么的，看见地上躺的是易蓝贝，顾凡就傻眼了。
　　那会儿他心里就跟掉了一块肉似的，一个劲儿的抽抽，难受死他了！
　　好不容易回神吧易蓝贝抱到医院，一路上也急得跟赶投胎似的。
　　送进了医院，自个在外面候着也没一刻安心。
　　人是他cei的，也是他给弄到医院去的，但是最难受的还是他自己，倒不是说伤在哪里难受，主要是心里边，跟掉了什么似的难受。
　　这样的感觉脸他自己也觉得奇怪，真他妈神经病犯了！自己到底他妈的干了些什么破事儿啊！
　　来来回回想了半天，顾凡算是明白了，自己可能对易蓝贝有点什么不一样的感情。
　　但是，这厮压根儿几没往爱情方面想。
　　易蓝贝还一如既往的对顾凡使脸色，饶是对方死皮赖脸的献殷勤，他也没搭理。
　　“蓝贝，来，吃点水果。”顾凡修长的手指捏着叉子，举着水果。
　　易蓝贝一记冷眼：“搁那儿吧，现在不想吃。”
　　顾凡讪讪的撇了撇嘴。
　　过了一会儿，又端来了中餐：“蓝贝，吃饭了该。”
　　易蓝贝摁着遥控器，眼睛都不带斜一下的：“边儿去，挡着我视线了。”
　　顾凡摇了摇嘴唇，忍。
　　说实在的，要不是自己把他cei了一大口子，才懒得这么供祖宗似的供着他呢！
　　可话又得说回来，要真让自个丢着易蓝贝一个人在这儿，不闻不问的，那自个还真过意不去。
　　得，谁叫您现在是伤患呢，让你享一次清福。
　　顾凡耐着性子，把勺子凑到易蓝贝嘴边：“好歹喝口汤吧？”
　　易蓝贝把眼睛从电视上拔了下来，转过头，狠狠白了顾凡一眼：“你以为我早上那话是跟你闹着玩的呢？！让你滚远点儿没听清啊？！”
　　这次说话嗓门儿特高，震得旁边一床的年轻小伙子朝这边直看。
　　顾凡顿时觉得特丢人，又拿易蓝贝没办法，只好干瞪着，话几乎是从牙缝里挤出来的：“你他妈有完没完？！给你点儿阳光你就灿烂是吧？！不搭理你时跟个哈巴狗似的，甩都甩不掉，这会儿对你好点儿又开始犯贱了是吧？！”
　　易蓝贝一听“犯贱”俩字，就炸开花了，嗓门那叫一个高：“不想给我端吃的端喝的，你就走啊？！谁哭着喊着求你留这儿了？！我犯贱？你丫才犯贱呢！”
　　易蓝贝喊得有点儿高，血压也跟着高了上去，连带伤口也被扯疼了。
　　龇牙咧嘴的捧着头，对着顾凡低吼了句：“你丫赶紧滚蛋！”
　　顾凡剑易蓝贝捧着头的样子，倒没觉得他那话很冲，反倒觉得有点心疼现在的他。
　　赶紧上去：“你没事儿吧？！”
　　易蓝贝甩开顾凡的手：“别他妈跟这儿猫哭耗子！”
　　“蓝贝！”顾凡有点儿怒了，不，应该是有点急。
　　“你快别这么激动了！咱有什么话好好说还不成么？”顾凡真怕易蓝贝又把伤口给折腾开了。
　　“滚！”
　　“好好，我滚，我滚，可你别再这么折腾自己了啊？”顾凡知道这会儿自个站在这儿也没用，只会添乱，所以，他还是决定撤。
　　易蓝贝狠狠地看着顾凡的背影，当那背影消失在自己视线中时，他陡然发觉有什么爬上了自己的脸，伸手一摸，是泪。真他妈草的！
　　顾凡刚出医院门口，远远就看见刘小帆冲这边走来。
　　刘小帆一见是顾凡，二话没说，冲上来就是一巴掌！




☆、第 22 章

　　顾凡二话不说，立马接下了刘小帆的这一记耳刮子。
　　刘小帆的手被他勒得生疼，挣又挣不开：“你撒手！”
　　顾凡狠狠瞪着他：“正烦着呢，别他妈没事儿找抽啊！”
　　刘小帆一间顾凡那凶神恶煞的样子，刚才的气焰小了一半，顾凡见状也松开了手。
　　刘小帆“哼”了一声，冲进了医院。
　　顾凡转身望着他的背影走神。
　　
　　病房内。
　　“蓝贝！”刘小帆冲进来就是这么一嗓子，易蓝贝和邻床的小伙子都被吓了一跳，再一抬头，是刘小帆。
　　“你怎么来了啊？”易蓝贝显然不知道刘小帆会来。
　　刘小帆刚才跑得有点儿急，在床边的凳子上喘了好几口气儿才开口：“我怎么不能来了啊？！易蓝贝，不是我说你，你这么大个人了怎么还这么不让人省心啊？三天一大伤，两天一小伤的，你活的还挺刺激的不是？！诶我说你脑子有毛病啊？！他拿酒瓶子砸你，你就不知道躲啊？！还不偏不倚给他砸中脑门心了，嘿？！你还真爱他爱得要死啊？！”
　　此话一出，那叫一个“此时无声胜有声”，俩人都愣了，房间里只剩下邻床小伙子嗑瓜子儿的声音。
　　愣了半天，易蓝贝还是觉得挺尴尬，其实他还真记不清当时顾凡拿酒瓶子cei他时是个什么情况，总觉得一觉醒来有点儿什么被忘了。
　　“瞧你说的。。。”易蓝贝讪讪的赔笑，他知道，刘小帆这人要不就没脾气，要是来脾气了，你最好是让着他，否则一准是你后悔！
　　刘小帆看易蓝贝好像是听进去了一点儿，看着他那讪讪的笑容，刘小帆真觉得有一肚子话都给堵在嘴里了。
　　“小帆，咱也是多少年的铁哥们儿了，要是论谁最了解我，你一准得夺个花魁吧？可今儿这事儿你真冤枉我了，你想想啊，要是你和人打架，人忽然抽一酒瓶子cei你，你躲得过啊？！还不得被cei得头破血流的？你以为我还真爱顾凡爱的要死要活啊？没了他不能吃饭撒尿还是怎么着？你也太小瞧你哥们儿了吧！”
　　话说的挺理直气壮的，可是不是真打心眼儿里就那么理直气壮，这事儿还真只有易蓝贝自个知道。
　　刘小帆讪笑了声：“得了吧，你现在就是一爱情荆棘路上迷失的山羊，但凡是顾凡干的好事儿烂事儿，你都一句不问，照单全收了。”
　　“哎哟，您还真抬举我了，我撑死就是一爱情路上的屎壳郎，顾凡那位爷连看都不带看一眼的！”这话倒是说得真，易蓝贝自己觉得还挺符合现在自己的境况的，他讪讪笑了两声，收了嘴，因为，他笑不出来了。
　　“你也别这么想，说好咱两公平竞争的，别老整天哭丧着脸求我这‘优秀情敌’来给你安慰啊，我可没那么好心！”刘小帆不屑的撇着嘴。
　　易蓝贝笑了：“你不挺狠心的么？那你来这儿干嘛？！”
　　刘小帆语塞，嘟着嘴不说话。
　　
　　顾凡回到了顾家，老爷子也没给什么好脸色他看：“回来了？”语气冷冷的。
　　倒是保姆阿姨叫的挺欢：“哟！少爷你终于回来了？”
　　顾凡瞧了瞧保姆那笑开了的脸，哼了哼：“又不是你儿子，你干嘛这么高兴？！”
　　顾凡他妈在公司听见顾凡回来了，在电话那头笑开了，立马终止了手头的会议，朝家这边赶来。
　　一进门，看着顾凡一身休闲装坐在客厅沙发上看电视，顾妈立马让保姆拿了衣服就快步走过去：“儿子诶！”
　　顾凡正看电视呢，谁知到突然间就被他妈抱住了，身子颤了一颤，没说话，就这么看着自己的妈。
　　当初和自己为那事儿闹得不可开交的认识她，今儿最欢迎自己的人也是她，这是怎么了？
　　顾凡还没绕明白呢，他妈先发话了：“小凡啊，能回来就是好事儿，以前的事儿咱既往不咎了啊，以后妈让你重新开始啊？瞧，我给你带谁来了？”
　　话还没说完呢，顾凡就瞅见一姑娘从大门儿口一直扭进来。
　　“她谁啊？！”顾凡把视线移回电视上。
　　姑娘一见顾凡这反应就有点儿不爽了，拿泪眼汪汪的双眼冲顾妈“求救”，顾妈是什么人啊？能不知道这会儿该干什么？
　　“小凡啊，不是我说你，人姑娘好容易来一回，你就这么接待人家啊？”
　　顾凡知道他妈心里大的是什么如意算盘，虽然心有不甘，可自个这回回家还是有求于她的，要是惹她不高兴了，自个这事儿一准得搞砸！
　　顾凡识趣的抬了抬眼，扭了扭头，瞅了瞅那姑娘。
　　还长得不错。
　　但是！他是个弯的，直不了，甭管眼前这姑娘是有多美若天仙，顾凡还是只有俩字儿：没感。
　　“坐吧。”顾凡冲那姑娘说了句，又酷酷的扭头看电视。
　　顾凡本来是相依这种态度让这姑娘知难而退，但是这冷漠的态度在这位姑娘眼里可是一等一的帅啊！酷嘛！
　　姑娘被顾凡迷得那叫一个神魂颠倒，顾妈瞅着自己儿子和这姑娘坐在一个沙发上看电视的样子，心里就高兴得不得了。
　　赶紧趁热打铁，闪到二楼去了。
　　
　　顾凡盯着电视，可心里觉得别扭，这旁边这位姑娘一个劲儿的朝他这边贴，真够烦的！
　　闪神间，顾凡忽然想起了上次在那破公寓里和易蓝贝一起接待那位大姐的事儿，猛然朝边儿上看了看，没人。。。
　　易蓝贝的粽子脑袋有不由自主的浮现在眼前。
　　等自己回神，他还真想狠狠抽自己俩耳刮子，想什么呢？！那二愣子挨cei是他自找的！
　　虽然他这么想，自己还是不知不觉得和旁边的姑娘拉开了距离。
　　可这位姑娘也不是吃素的啊，一个劲儿的跟着挪。
　　“你干嘛呢你？！”顾凡有点烦了。
　　可刚不是说过么？这姑娘也不适合吃素的，立马炸了毛：“顾凡！你干嘛这么凶？！”
　　顾凡一听这语气，不对啊，刚那小绵羊去哪儿了？
　　赶紧回头，仔细一瞅，坏了！
　　这不是易蓝贝高中那会儿暗恋的那小妞么？
　　不谈现在，就拿当时来说吧，这丫头那叫一个出了名的疯婆子，你不惹她还好，要是惹了，那就得送你一句老话：吃不了，兜着走！
　　这姑娘当时对顾凡那叫一个穷追猛打啊，顾凡这么一个资深的“情场老手”立马就给她驯服了，倒不是说感情上，主要是气场上！
　　可这会儿，这疯婆子怎么就跑这儿来了？！
　　“是你？”顾凡还想心存侥幸。
　　那姑娘十分镇定：“嗯。”
　　顾凡心顿时凉了一截：“你，你干嘛来了？！”顾凡觉得自己的声音有点嘶哑。
　　姑娘说：“找你来了。”
　　“那会儿咱不是说好，好聚好散的么？”那会自己是说了好聚好散，可他俩从没在感情上真正聚过。
　　“那会儿是那会儿，现在可不一样，我已经到了结婚的年龄了，是时候该处处对象了。”
　　顾凡差点没一口气儿噎死：“什么？！”
　　“找你处对象呢！”
　　陈声说。
　　顾凡皱着眉盯着陈声，心知道，这事儿不能善了了。                        
作者有话要说：  求评论，求收藏！




☆、第 23 章

　　此时此刻，易蓝贝坐在病床上发呆。
　　有人推门进来，可他还是把自个的头冲着墙，接着发呆。
　　“蓝贝，你看谁来了。”是顾凡的声音，易蓝贝此时听着只觉得窝火。
　　“管他谁呢，跟他说小爷我今儿心情不好，别来烦我！”这语气。。。
　　可把顾凡给急的，偷偷瞅了瞅陈声，还好，这厮还没准备发作。
　　但是！她抱着胸的手一直都没放下过，坏了。。。
　　“我说。。。”陈声凑了过去，拎起易蓝贝的耳朵，易蓝贝顿时疼的直嗷嗷：“诶，诶哟！谁，谁啊！！”
　　再一瞧，易蓝贝愣是没敢出声儿了。
　　半天才憋出这么一句：“您，您怎么来了啊？”
　　陈声似笑非笑，但是手里的力度加大了：“怎么说话呢你这是？！”
　　“诶哟！饶命哟！我的姑奶奶！我错了！”
　　顾凡瞅见易蓝贝脑袋帮着纱布还这么被陈声折腾，心里还真挺不落忍的，于是上前：“陈声，别逗他了，他还伤着呢。”
　　陈声抽了顾凡一眼：“哟？！这太阳打西边儿出来了啊，你顾凡一知道心疼人了啊？怎么着？难道你这次是。。。看上易蓝贝了？”陈声笑的叫一个妖媚，可把顾凡给难受的。
　　“你瞎说什么呢？谁看上他了？！”
　　顾凡没好脸色。
　　陈声笑了笑：“你别这么紧张啊，我说什么了？”
　　顾凡瞪着陈声，陈声还是在笑：“可别这么看着我啊，我可抵挡不了你这魅力！”
　　顾凡狠狠地收回视线。
　　易蓝贝这会儿才撑起身子：“我说陈声，你怎么来了啊？”
　　陈声恨了易蓝贝一眼：“你瞧你这破嘴，我怎么就不能来了啊？你趟医院我就不能来看看啊？”
　　易蓝贝见陈声一副理直气壮的样子，只好讪讪的：“您来得好，来的好！”
　　“我还来的妙呢！诶，我说易蓝贝，你嫌不嫌丢人啊？这么大一人了还整天在大街上玩‘重量级摔跤’，你可真够行的啊！”
　　易蓝贝愣了一下，不对啊，这话。。。
　　赶紧瞅瞅顾凡，丫早就把头扭到一边了。
　　嘿？！
　　真草了啊！伤了人还不承认，可真有你的啊！
　　易蓝贝讪讪的摆了摆手，冲此时笑了笑：“不是，不是。”
　　顾凡赶紧扭头一副：“你可别揭发我啊！”
　　陈声感觉不对了，怎么回事儿这是？不顾凡和她说的易蓝贝是自己大街上摔得么？怎么又不是了？
　　“到底怎么回事儿啊你？”
　　易蓝贝冲顾凡白了一眼，还是软下声音来：“是大街上摔得，那路不平。”
　　顾凡长舒一口气儿。
　　陈声奇怪的回头瞧了一眼顾凡，有看了一眼易蓝贝，说；“你俩别真是有什么猫腻吧？”
　　一把赶紧摇头：“我俩大老爷们儿的能有什么猫腻啊？瞧你说的！”
　　陈声这才缓下表情说：“刚我来的时候怎么觉着你心情不大好啊？怎么了？遇见什么不顺心的事儿了？”
　　易蓝贝一下子没了精神，叹了口气：“可多了，要我一一给您说清么？”
　　陈声皱了皱眉毛：“你这什么生活态度呢？整天唉声叹气的，在这么下去，没准几个月后你就变成一糟老头了！”
　　顾凡这会儿烟瘾犯了，借着档，赶紧出去抽一根儿。
　　房间里，还是继续着刚才的对话，易蓝贝又叹了口气儿：“变就变吧，女大还十八变呢，我都二十多了，怎么说也是时候变一变了。”
　　“贫吧你就！”陈声一巴掌不偏不倚的扇在易蓝贝的额上，可给他疼的！
　　“哎哟！对不起对不起！”
　　陈声忘了形，易蓝贝疼的直打颤。
　　“我看您还是早点儿回家休息吧，啊？明儿还得上班儿不是？”易蓝贝赶紧打发他走人，捧着头，别提有多疼了！
　　顾凡这混蛋，居然下这么狠的手，砸这么大一口子，诶哟！疼死了！
　　“那我真真走了啊？”陈声还犹豫不决。
　　“诶，好！”易蓝贝捧着头。
　　顾凡这会儿刚好抽完烟进来，跟陈声碰了个正着，陈声指了指易蓝贝：“好奥照顾他啊！”
　　“好！”
　　二人目送陈声离开，同时喘了口气儿。
　　还是顾凡先发的话：“是她不依不饶的要我带她来的，死活要看你。。。”
　　“行了，你出去吧。。。”易蓝贝又缩进被子里了，声音闷闷的。
　　“诶。。。我说。。。”
　　易蓝贝的声音又打断了他的话：“你说个屁啊你说，什么烂话你都说过，什么破事儿你都干过，我他妈都一一领教了！今儿你还玩出新花样儿，cei人了居然不承认？！真行啊你！”
　　顾凡被他说的有点儿难堪，担忧无从反驳，于是轻轻拉开被子：“蓝贝，我错了。”
　　“别介，您还是别道歉了吧，我只求您远离我，别他妈再炸毛了cei我一酒瓶子！”
　　顾凡看见易蓝贝一脸委屈的样子，不知怎么的，鬼使神差的拿手去圈住了他的身子：“真对不起。。。”
　　易蓝贝愣了一下，从后背传来的温度是不容忽视的，但是，为什么自己这会儿会觉得有点难过？                        
作者有话要说：  评论啊！！两更了都。




☆、第 24 章

　　易蓝贝就这么被顾凡抱着，也没吱声。
　　顾凡剑易蓝贝没动静，一时也不知道该怎么办。
　　淡淡的味道从易蓝贝的身上传来，顾凡深呼了一口气，感觉挺舒服的，就这么抱着吧，管他的呢！
　　半响，易蓝贝的声音才缓缓传来：“松手吧。。。”
　　顾凡愣了一下，赶紧松开手，突然觉得脸上有点烫。
　　自己还真是！怎么就爆了易蓝贝这么久呢？！
　　顾凡幽幽的看了易蓝贝一眼：“吃东西么？我去买。”
　　易蓝贝也看了顾凡一眼，真觉得有点饿：“那行吧，你去买。”
　　顾凡嘴顿时咧开了，赶紧出了门。
　　
　　不一会儿，门又开了。
　　易蓝贝以为是顾凡回了赶紧转身：“还挺快的嘛！”
　　咦？！
　　刘小帆和阿虎冲着易蓝贝笑。
　　“这这这。。。”易蓝贝舌头打结了。
　　刘小帆笑着上前：“你就别‘这这这’的了，人阿虎多忙啊，好不容易抽空来看你，你怎么说也应该给人一坐的地儿吧？”
　　易蓝贝再一瞧，阿虎拎着一大篮子水果跟那儿站着冲自己笑呢，赶紧猫着身子把床边的椅子拉过来：“坐坐坐！”
　　阿虎笑眯眯的坐下了。
　　环顾四周，阿虎开口了：“这儿看上去还不错，就你一人住啊？”
　　易蓝贝笑着摆摆手：“不是，边儿上还住了一小伙子呢，出去了，还没回。”
　　阿虎又笑了：“小伙子？你自个是老爷子了？”
　　易蓝贝这才觉得这称谓有点不大合适，嘿嘿笑了两声儿，转而又想到人阿虎大老远的跑来，还给自个带这么多吃的，赶紧道谢：“谢谢你啊，大老远的跑来看我！”
　　阿虎说：“没事儿，在家闲着无聊，呆着也是呆着。”
　　说实在的。易蓝贝还真觉得阿虎这人不错，才认识几天啊？听见自个受伤了二话不说，就跑来看自己，多有人情味儿啊？
　　不象某些人，把自个脑袋cei一大窟窿，还一副傲慢的样子。
　　这时，刘小帆把桌上的水果篮打开，拿了个水果，冲易蓝贝：“我给你削水果吃啊？”
　　易蓝贝赶紧说：“不用不用，顾凡帮我买吃的去了，一会儿得吃他的。”
　　刘小帆有点惊讶：“顾凡今天又在这儿？”
　　“嗯。”
　　刘小帆的眉头开紧锁了。
　　易蓝贝没大注意，接着跟阿虎聊天。
　　这会儿，顾凡提着盒饭上了楼，进了门。
　　他一瞅见站在门口的刘小帆就愣了一下，还是哼哼两声，算是打了招呼。
　　再一瞅，床上的易蓝贝正冲着一男的讲话，俩人聊得那叫一个热火朝天，连自己进门了都不知道。
　　“咳咳！”顾凡有点忍不住了。
　　易蓝贝声音顿了顿，朝门口一看：“你回来了啊？”接着喝阿虎聊天。 
　　可把顾凡气得够呛！
　　他还真没被人这么冷落过。
　　顾凡不服气的走过去，他要瞧瞧把易蓝贝迷得神魂颠倒的男人到底是谁。
　　走到易蓝贝床头，把盒饭递了过去：“饭来了。”
　　借着机会，好好看了只留给自己背影的男人。
　　好家伙！长得那叫一个帅！星眼剑眉，高鼻梁薄嘴唇的，真叫一个好看啊！
　　顾凡觉得这人得长相和自己有的拼了。
　　看着易蓝贝和他侃侃而谈的样子，心下居然有点不服气。
　　阿虎此时也瞅了顾凡一眼，映像和顾凡瞅他差不多。
　　易蓝贝见两人看来看去的，立马发现了自个忘了一件事，赶紧上前介绍：“这是阿虎，night的吧员。”
　　正准备再介绍顾凡的，结果话茬被顾凡突然接去了：“我是顾凡，蓝贝的男朋友！”
　　说着，还拿手搂了易蓝贝一把，表示亲密。
　　易蓝贝顿时石化。。。
　　顾凡笑的帅气逼人。。。
　　阿虎脸上的表情。。。
　　有点失望。。。？
　　刘小帆愣在不远处。。。                        
作者有话要说：虐攻开始




☆、第 25 章

　　顾凡瞅了瞅阿虎的样子，哟，怎么看上去不大高兴啊？
　　凑近易蓝贝，勾着他的脖子，飞快的在他嘴角落下一吻。
　　易蓝贝彻底愣了！
　　阿虎皱了皱眉头，看向顾凡，只见那人扬着眉头，一副似笑非笑的样子。
　　“怎么？还不信？”顾凡开了金口。
　　阿虎愣了一下，便会意的笑起来。
　　这是明晃晃的炫耀啊！
　　易蓝贝这时才回过神来，丫刚刚干了什么？！
　　“腾――”的一声，易蓝贝从病床上跳了起来，差点栽地上去！指着顾凡那张似笑非笑的俊脸，就开始结巴了：“你你你。。。”
　　顾凡一笑，赶紧把易蓝贝往怀里拽，热腾腾的气儿喷到易蓝贝脸上：“宝贝儿，小心摔着！”
　　易蓝贝看着顾凡的脸，心道：最毒顾凡心啊，最毒顾凡心啊。。。自己怎么就惹上了这么个宝贝祖宗了？！
　　破罐子可不能破摔了，这是易蓝贝的座右铭。
　　赶紧和阿虎解释清楚这事儿！
　　睁开了顾凡，白了他一眼，对着阿虎解释道：“不是你想的那样儿的。。。不是。。。”
　　阿虎摆摆手：“没事儿，没事儿，我不介意。。。”
　　我他妈管你介不介意啊？！我跟顾凡真没关系！
　　易蓝贝还要解释，就一把被顾凡拉了回去：“蓝贝明儿要出院，今儿得早点睡，就不方便留你俩在这儿了啊？”
　　阿虎怔了怔，还真没料到这顾凡回这么快打发他和刘小帆走人。
　　嘿？！真有意思了啊！
　　刘小帆听了这话，脸上那叫一个乌云密布，黑的都赶上包拯了！
　　易蓝贝这会儿算是看透了，就这么一会儿，他就把自己以后的人生看的透透彻彻的：他这辈子，可能都得和顾凡纠缠不清了。
　　算了，这种事儿也不是一次两次了，身边的人，只要是近期认识自己和顾凡的，当然刘小帆除外，都多少觉得顾凡和有一腿！
　　这黑锅背的！
　　都是被顾凡害的！
　　待人走后，易蓝贝就开始不客气了：“我说顾凡，你今儿又抽风了吧？！你是我男朋友？你没病吧？！”嗓门儿有点大，震得自己头上的伤口犯疼，易蓝贝捂了捂脑袋。
　　顾凡刚才似笑非笑的表情也彻底冷了下来，扯了扯嘴唇：“没病，有病的是你吧？！”
　　易蓝贝被气得够呛，指着自己的鼻子：“可不，我他妈不仅是有病，还他妈犯贱！居然相信你会好心好意来照顾我！傻逼兮兮的被你耍的团团转！还他妈乐呵的，真草了！”
　　顾凡见易蓝贝一手捂着头，一手指着自己骂，那样子，简直就有点半崩溃，看着也挺不落忍的，缓了缓语气，上前去扶他坐下：“别这么激动。”
　　易蓝贝也不知怎么了，他也不懂自己到底是个什么意思，不喜欢顾凡么？可为什么他刚刚向人家介绍自己是他男朋友时，自己不仅不觉得高兴反而觉得被耍了？
　　现在看着顾凡好声好气的请他坐下来，还是觉得心酸，不平静，想要找顾凡吵架。
　　顾凡也不知道刚才阿虎在这儿的时候，为什么自己突然一肚子火，看见他和易蓝贝谈笑风生的样子自己就想cei他，这他妈到底是怎么了？！
　　更有意思的是，自己刚才还毫不犹豫的撒了一个谎，说自己是易蓝贝的男朋友，明知道这事儿一旦闹了，易蓝贝一准饶不了自己，可还是说了，说了还觉得挺高兴，真他妈到底是那儿出毛病了？！
　　“易蓝贝。。。”顾凡忽然开了口。
　　“以后别再和刚刚那人在一起聊天儿了好吗？我不不大喜欢那人。。。”
　　易蓝贝瞅了瞅顾凡，很是不耐烦：“你他妈管的倒是挺宽，我跟谁聊天儿干你什么事儿啊？！”
　　顾凡顿时愣了一下，随即大声冲易蓝贝吼了下：“不行，我就是不许你和那人说话！”
　　这话一出口，俩人都愣了！
　　易蓝贝半天没换过神来，怎么个意思这是？！
　　怎么听怎么觉得奇怪。
　　顾凡也没料到自己会突然后出这么一句，这话说得！活像情人间的撒娇似的！
　　顾凡隐隐觉得脸上开始烧起来了，干脆破罐子破摔，一把抱上了易蓝贝：“你不许和那人讲话！”
　　嘿？！
　　丫是怎么了？今儿还真抽风抽上瘾了是不？
　　哦。。。我明白了，丫这是耍我呢！
　　可把易蓝贝气的！
　　二话没说，一把推开顾凡：“你又耍我呐你？！”
　　顾凡又上去死死抱着他不放：“没耍你！我是说真的！”
　　易蓝贝被抱得呼吸有点困难了，但还是嘴硬：“滚你丫的！别他妈跟我这儿瞎糊弄人，谁他妈不知道你顾凡是个什么德行？！你。。。”
　　话还没说完，易蓝贝只觉得嘴上一痛，接下来的话被顾凡堵嘴里了。。。                        
作者有话要说：  开始虐顾凡，捎带着易蓝贝也少不了。有没有亲舍不得的？
  求收藏！！
  求评论！！




☆、第 26 章

　　温温润润的感觉从嘴巴上传来，顾凡觉得麻酥酥的。
　　易蓝贝倒是还没反应过来，被顾凡亲了半天才惊悚的推开他，瞪着眼睛，难以置信！
　　顾凡被易蓝贝推开后，似笑非笑的擦了擦嘴，然后又凑到易蓝贝面前，嘟着嘴，也不知道是在装可爱还是在干嘛，就这么用那双深邃的眸子盯着易蓝贝。
　　易蓝贝被看得愣了神，好一会儿才回过神来。
　　等他捋清楚事情的来龙去脉后，那叫一个暴跳如雷，使劲儿擦了擦嘴，指着顾凡的鼻子就骂：“你他妈神经病吧？！这么胡闹好玩么？！有意思么？！”
　　顾凡不置可否，笑了笑，还是没吱声。
　　易蓝贝又使劲儿擦了擦嘴唇，心里是又急又气！
　　自己这么辛苦的暗恋他，丫还是拿他逗闷子，真草了！
　　易蓝贝此时一点和喜欢的人接吻的甜蜜都没有，有的只是心酸，痛恨！他恨，恨自己犯贱，偏偏看上了顾凡这没心没肺的！
　　此时此刻的易蓝贝真觉得自己难堪极了。
　　他慢慢缩起身子，他只觉得冷，彻骨的冷。
　　顾凡见易蓝贝气势渐渐弱了下去，开始蜷缩着，他脸上似笑非笑的表情也渐渐严肃起来：“蓝贝！你怎么了？”
　　顾凡赶紧上前准备瞧瞧易蓝贝到底怎么回事儿，结果手还没碰到他就被打开了：“别他妈碰我！”
　　顾凡怔了怔，收回了手。
　　他知道，自己这次玩得有点过火了。
　　可是，连他自己都不知道，刚刚那会儿亲易蓝贝的时候，自己心里真的没想着要耍他。
　　可易蓝贝不知道啊，连顾凡自个都不明白的事儿，他怎么会知道。
　　顾凡皱着眉头，瞅着易蓝贝缩在那里的样子，突然觉得有点难受。
　　自己到底是怎么了？
　　思来想去半天，还是在临走前说了句：“记着早点儿休息，明天我来接你回家。”
　　易蓝贝把头闷在膝盖里，没出声。
　　顾凡担忧的看了易蓝贝一眼，还是关上了门。
　　一个人在路上，顾凡走着，忽然觉得有点冷，想着易蓝贝红红的眼圈，他还真觉得有点儿难受。
　　可难受又怎么样呢？
　　这还不是自己给闹得？
　　顾凡是聪明人，他当然知道自己这样很反常，隐隐觉得有什么不一样了。
　　想到这里，顾凡使劲儿摇了摇脑袋，一股脑的又回到了最初的计划上：秦铭，这次订婚宴就是我送给你最好的礼物！
　　顾凡狠狠地咬着牙。
　　第二天，易蓝贝刚洗完脸刷完牙，阿虎就来了。
　　易蓝贝见到阿虎，笑开了：“快坐快坐！”
　　易蓝贝正琢磨着以后碰见阿虎，上次那“顾凡男友事件”还会给他俩添尴尬呢，没想到他自己先来了啊！这不表明他没介意这事儿嘛！
　　易蓝贝赶紧拿了昨天阿虎提来的那一篮子苹果，作势就要削了，阿虎赶紧拦着：“干嘛啊你？！病人还准备伺候人啊？”
　　易蓝贝笑了笑，摆手：“瞧你说的，我是伤着脑袋了又不是伤着手了，怎么不能伺候你啊？”
　　阿虎闻言，也笑了笑，作罢。
　　易蓝贝削了苹果，递给阿虎：“今儿怎么又有空来看我啊？”
　　阿虎愣了会，开口道：“哦，没什么事儿就来看你了。”
　　“又没事儿啊？”
　　“可不，无业游民一个啊。。。”
　　“还是要多喝家里人联系联系。。。”易蓝贝想起了上次刘小帆跟自己说的话，秦游，离家出走了。
　　阿虎听了这话随即一愣，易蓝贝暗道：坏了，说错话了。。。
　　哪知道阿虎只是咬了咬苹果，一笑而过。
　　易蓝贝见这笑容，顿时感觉到什么叫阳光灿烂。
　　刘小帆说得对，阿虎的脸和顾凡是有得拼。
　　可是。。。
　　为什么自己还是只对顾凡有感觉呢？
　　思来想去，易蓝贝苦笑着得出一个结论：犯贱呗！
　　阿虎见易蓝贝一个人在那儿苦笑，于是就问：“干嘛呢你？！”
　　易蓝贝摆摆手：“没事儿。”
　　中午，阿虎走了，顾凡来了。
　　这回，顾凡拖着一行李箱。
　　易蓝贝也没打算搭理他，自顾自的收拾东西。
　　顾凡在旁边干看着他半天，终于还是忍不住了：“还生气呢？”
　　“没。”我要是生气，你丫更得意。
　　“那你怎么从我进门儿那会儿就没搭理过我？”
　　“这不忙着么，没空！”易蓝贝边收拾东西边回答，眼皮儿都不带抬一下的。
　　“没空？刚不是和你那阿虎聊天南地北的么？挺开心不是？到我这儿唾沫星子都用完了吧？！”
　　易蓝贝没吱声。
　　顾凡站在他旁边，一股脑子火往上窜！
　　他还真敢啊！昨儿还告诉他让他别跟那人来往，他今儿就又把人领来了，把他顾凡的话不当话是不是？真反了他了！
　　抽起易蓝贝，二话没说，就给摁墙上了，撞得墙“轰――”的一响，旁边床的小伙子吓了一跳，冲这边奇怪的看了一眼。
　　只见顾凡吧易蓝贝恩在墙上，目露凶光：“把我的话当耳边风是不是？！”
　　易蓝贝一副事不关己的样子抬了抬眼皮：“你的话，我一句也没当真过！”
　　顿时，顾凡觉得自己的心抽了一下，继而是熊熊的怒火！                        
作者有话要说：  求评论，求收藏！
  三更了吧今天？




☆、第 27 章

　　顾凡高扬着拳头，但是这拳头始终没落下。
　　顾凡咬着牙，努力使自己平静下来，伸出的拳头颤抖着放下。
　　易蓝贝以为顾凡又要动手，紧闭双眼，但是，意料中的痛感迟迟没来。
　　他小心翼翼的睁开眼睛，只见顾凡满眼充满怒火的看着自己，易蓝贝忽然间有些害怕。
　　顾凡在看见易蓝贝有些惊恐的眼神时，才意识到自己刚才的行为有多么混蛋，他赶紧上前一把抱住了易蓝贝，拍着他的背：“对不起。。。我不是故意的。。。”
　　旁边的小伙子被这一幕给秒杀了，呆愣愣的看着眼前这俩人。
　　易蓝贝也被顾凡这突如其来的拥抱给抱愣了，几乎分不清是情人之间的拥抱还是兄弟之间的拥抱，但是，易蓝贝明显察觉到，这拥抱，自己不厌恶。
　　似乎还有点暖暖的感觉。。。
　　霎时间，俩人之间的气氛突然变得有些诡异。
　　半响，顾凡才松开易蓝贝。
　　俩人默不作声，顾凡蹲□子，帮着易蓝贝收拾东西。
　　
　　把易蓝贝送到了家，顾凡回顾家去了。
　　躺在豪华的超大卧室内，顾凡顿时觉得心里空荡荡的。。。
　　自己到底怎么了？
　　老是患得患失的。
　　顾凡拼命摇了摇头，想让自己把思绪拉回到秦铭这事儿上。
　　终于，他做到功了。
　　开始琢磨着秦铭这事儿了。
　　其实，顾凡知道，要是真让自己对秦铭下狠手，自己还不一定动得了这个手。可是，要是想法子不让他结这个婚，那可就是易如反掌的事儿。
　　秦铭那结婚对象，顾凡不是没听说过，出了名的柳家大小姐柳兰，谁不知道啊？
　　可关键也在这儿了，要是他存心拿这事儿做文章，也不是不行。
　　只要找几个小男孩儿跑到秦铭婚礼上闹闹场子，这婚就甭指望着结了。
　　但是，要真这么做了，柳家可得丢大面子。
　　顾凡心里还算明白，柳家大当家柳健可是不是吃素的，要是让他知道他妹妹这婚礼是给自己搅合的，没准会暗地里下很手，把顾家给灭了！
　　但是，顾凡一想到秦铭要穿着礼服和柳兰结婚的样子，心里就跟吞了块石头似的，堵得慌！
　　他咽不下这口气儿！就算是搭上自己的未来的幸福，他也不能让秦铭的婚礼举行了！
　　顾凡思前想后，他还是安排了人。
　　对不起，秦铭，怪就只能怪我太他妈在乎你了，你也知道，我顾凡眼里容不了沙子，这回只能算你倒霉。
　　
　　转眼间，秦铭的订婚日子眼看就要来了，秦家上上下下忙得不可开交，同样的柳家也是。
　　但是，还有一家，别数漏了，顾家。
　　上次顾凡借着他妈催他处对象那档子事儿，顺利从他妈那儿弄来了50万，表面上是说，处对象，买辆车，撑面子。可私底下，早拿这50万找来了婚礼闹场子的人。
　　又借着他妈的面子，结识了几位可以为自己把这事儿的“后路”断了的人。
　　50万在几天内花的精光，可也没见他买辆车回。
　　
　　秦铭的订婚典礼如期举行，顾凡的计划也如期进行。
　　那日那场订婚典礼闹得那叫一个不可开交，就差上报纸头条了！
　　
　　易蓝贝在这事儿之前就觉得隐隐有些不对，顾凡没理由突然回家啊！
　　他是那么个肯低头跟人认错的主么？
　　再说了，他那古板的妈也不会随随便便就答应她儿子随便进出顾家吧？
　　总觉得这事儿有猫腻。
　　直到刘小帆来家里看他时，易蓝贝才把这事儿从头到尾听了个明白。
　　合着顾凡还真上赶着前阵子那对象啊？这小子不停没心没肺的么？还真能对人这么真心？
　　上次顾凡醉酒的事儿，易蓝贝的确是有点儿震惊，可日子久了，也只当顾凡一时兴起，也没那那事儿当回事，可如今。。。
　　闹婚礼这事儿摆在这儿，比什么都有说服力。
　　易蓝贝不是傻子，当然知道这柳家惹不起，可顾凡还是惹了，这说明什么？
　　易蓝贝突然有点难受，绑着纱布的脑袋又开始犯疼了。
　　刘小帆刚刚那会儿说这些话时，表情也是臭臭的，易蓝贝知道，自己和刘小帆，全他妈是炮灰！
　　他靠在沙发上苦闷的笑了：“真他妈草的。。。”
　　刘小帆瞅着易蓝贝，也没吱声。
　　他明白易蓝贝对顾凡的那点儿心思，可他比自己更清楚，顾凡是个什么东西，可能这会儿他比自己更难过吧。。。
　　“别这样，留得青山在还怕没柴烧么？”刘小帆劝导着。
　　“可这山是别人的，压根儿和自己没半毛钱的关系，你说怎么办？”
　　易蓝贝叹了口气儿，真郁闷。。。
　　
　　秦铭在最快的时间内找到了顾凡，对着眼前的人，那叫一个暴跳如雷：“你他妈干的好事儿！你。。。”秦铭指着顾凡的脸，气得话都说不清了。
　　顾凡似笑非笑的翘着二郎腿，说：“这事儿是我干的，你怎么着吧？”
　　顾凡死死地看着被他堵得说不出话来的秦铭，他料准了他不会把自己兜出去。
　　秦铭大口大口的喘气儿，气得不轻！但还是说不上一句话，因为他被顾凡狠狠摆了一道，但又知道这一下，算是手下留情了的。换做自己，可能会做得更绝。
　　所以，他没法把顾凡兜出去，毕竟，他们之间，还有一种被叫□情的东西没有消失。
　　顾凡得意的看着秦铭，看着他愤怒不已的样子，他觉得有一种快感。
　　但是他不知道，有一种东西，在这期间，正以迅雷不及掩耳之势从他们身上消失。
　　
　　客厅里，易蓝贝，刘小帆，阿虎三人就这么坐着。
　　当然，阿虎是刚刚才来。
　　但是，他这次来，也带来了一个让人发寒的消息。
　　阿虎头上冒着细汗：“我哥这次也不知是惹上了哪位爷，居然给他玩儿了出‘大闹订婚典礼’，这霉运走得！”
　　看来这事儿闹的还真不小，瞧阿虎说这事儿时候的那股子担忧劲儿。要是柳大当家的在这事儿上动了真格，别说那始作俑者是谁了，就算是他大哥，他们秦家，也是吃不了兜着走！
　　可眼下这闹订婚的幕后黑手还没办点儿消息，要是柳大当家的压不住火了，又没出撒，还不得秦家倒这大倒霉！
　　阿虎也是急的，想跑去找费蓝诉诉苦，可他却和那王八蛋的陈远明去瑞士度假了，这不，才找刘小帆和易蓝贝苏苦。
　　阿虎当然不知道自己大哥这情人是顾凡。
　　但是，接下来的话，算是让易蓝贝和刘小帆身上听出了冷汗。
　　“但是，那人也不可能好过，这柳家是大户人家，要的就是面子，你说这傻逼在他妹妹的订婚典礼上闹出这事儿。柳大当家的能咽下这口气么？我听说了。。。”阿虎凑拢了易蓝贝和刘小帆耳边：“柳家大当家的正派人调查这事儿呢，要是那傻逼被查出来了，直接灭了，都不带给解释机会的！”
　　易蓝贝一听这话，满头冷汗直冒。
　　坏了。。。
　　不由自主的，跌跌撞撞就冲门外冲去。。。                        
作者有话要说：  评论绝对是动力！！
  顾凡和易蓝贝都要遭虐了




☆、第 28 章

　　易蓝贝一路上跑得那叫一个快，就差插上俩翅膀飞了。
　　可这还没到顾家呢，半路上就给人拦了下来。
　　“陈声，我真没空陪你闹！”易蓝贝使劲儿想要挣脱陈声的“九阴白骨爪”，可那姑娘是能随便打发的人么？
　　“易蓝贝！你活腻了是不？敢这么跟老娘说话？！”
　　陈声当然不知道顾凡那小子闹出的事儿，更不知道易蓝贝现在正急着找顾凡人呢！
　　易蓝贝真被急死了，怎么这节骨眼上碰见陈声这“女怪兽”！
　　可自个为什么不能陪陈声说话，这原因，他能说么？
　　赶紧扯了个理由：“会女朋友呢！这会儿都该迟到了，我先走了啊！”
　　陈声一听见“女朋友”这三个字儿一愣，易蓝贝赶紧趁这机会一把挣开陈声，撒腿就跑了。
　　
　　一路喘着粗气儿跑到了顾家大门口。
　　眼前是铁栅栏，隔住房那栋楼还真有点儿远，易蓝贝把手撑在上面，死死拽着栅栏门，一个劲的摇：“顾凡！顾阿姨！”
　　易家和顾家算是老交情了。
　　要是顾凡不在家，顾夫人在家，也是会开门的。
　　可出来的是顾凡家保姆。
　　那保姆手忙脚乱的冲出来：“喊什么喊？！不知道这儿住人啊？！”
　　易蓝贝一记白眼，怎么又碰见这个不识货的？！
　　这保姆在顾家干了好几年了，每回瞅见易蓝贝被他妈和顾夫人领进门的那一脸不自在，就一股子不满。
　　顾家可是大户人家，多少人眼馋能攀上这家的，都没办法，这倒霉孩子倒好，坐客厅里对他家少爷还敢横眉竖眼的！凭什么了？！
　　所以，这保姆打从一开始都不大待见易蓝贝。
　　易蓝贝当然知道。
　　可今儿这事儿真急啊！不见着顾凡，不把秦家和柳家那情况和他说明白，他真没法安心回去！
　　“我真求您了，快给开开门儿吧！”
　　易蓝贝低声下气的。
　　那保姆冷笑一声：“哟！还真不敢当啊，我这保姆的工作也是求来的，要是让夫人知道了你求我，那我还不得卷铺盖走人啊？！”
　　易蓝贝急得跳脚：“可别这么说，今儿我真有事儿找顾凡！”
　　保姆见他真急，又觉得自己看够了这倒霉孩子的倒霉样，也觉得够了，另一方面又琢磨着这孩子别是真有什么急事儿找自家少爷，可不能真给耽误了事儿。于是还是帮易蓝贝开了门儿。
　　易蓝贝赶紧箭步冲进了顾家大宅。
　　
　　三步并作两步，转眼，易蓝贝就冲到了顾凡卧室门口。
　　也不知道里边有没有人，此时此刻，易蓝贝额头上满是细汗。
　　他居然犹豫了。。。
　　要不要敲门？
　　上次那一抱之后，顾凡就再也没出现过，接着自己就听见了柳家那事儿。
　　易蓝贝伸出手，停在门把那儿，微微有些颤。
　　要是自己进了这门儿，就会把今儿自个听见的这事儿告诉顾凡，也就是说，自己知道顾凡为了喜欢的人豁出去，这事儿，今儿得挑明了。也就意味着，以后不管自己多喜欢顾凡，这事儿总会横亘在他俩面前，要是顾凡知道了他的心思，那更糟，会瞧不起他，觉得他贱！
　　有什么开始在脑海里断裂。
　　易蓝贝知道，今儿这事儿一定得说。至于自己和顾凡的事儿，他心里还真没个底。
　　深吸一口气，轻轻叩了两下门。
　　门开了，顾凡的脸还是那么帅气，外加一身米色毛衣，更少了点妖冶，多了分雅致。
　　“你怎么来了？”顾凡显然有点吃惊。
　　“顾凡。。。”易蓝贝不知该怎么开口了。
　　“什么事儿啊？说吧？”顾凡莫名的看着易蓝贝。
　　易蓝贝吞吐吐吐道：“口有点儿渴。。。”易蓝贝说完，心里那叫一个悔啊，怎么这节骨眼上自己掉链子了呢？
　　“啊？”顾凡有点摸不清门道。
　　“先让我进屋坐会儿成么？”
　　易蓝贝真恨不得甩自己俩耳刮子！
　　顾凡赶紧侧身让开，让易蓝贝进了屋。
　　顾凡经过了上次的一闹腾，心里多少也有点儿明白了，虽然八字还没一撇，但顾凡敢肯定，易蓝贝对于自己来说，可能有什么越过了哥们儿的友情界限，但现在这节骨眼上，自己还不能彻彻底底的把这事儿弄个明白。
　　“什么事儿啊？”顾凡坐下，给易蓝贝弄了杯水：“看你喘的！”
　　易蓝贝捧着杯子，清了清嗓门儿，支起身子，跟上台演讲似的：“顾凡，你。。。是不是找人搞砸了柳家的订婚宴？”
　　顾凡怔了一下“嗯”了声。
　　然后，俩人彻底沉默了。
　　半天，易蓝贝才缓过劲儿来：“你知道么？柳家大当家正四处派人查这事儿。”
　　顾凡又“嗯”了声。
　　易蓝贝一嘴的话，在这两个“嗯”字下，彻底堵心口了，一句都他妈吐不出来。
　　顾凡隐约觉得他俩之间的气氛突然变得有些尴尬了。
　　看着眼前这人，眉清目秀的样子，单单纯纯的眼神，他真有点不想把他拉进这趟浑水里。
　　“蓝贝，这事儿你。。。”
　　“你他妈是想死还是不想活了？！柳家惹不惹得起你不比我清楚？！还真他妈活腻了犯抽抽跑去破坏人家婚礼，你当真不拿你自个的将来当回事儿是吧？为了个抛弃你的男的还真准备把顾家上上下下都搭进去不成？真他妈着了魔了你！”
　　顾凡不吱声，任由易蓝贝骂着。
　　易蓝贝此时此刻要比顾凡更难受，自己就为了这么个东西。。。
　　捂着头上的伤口，易蓝贝停止了喊话，脑子犯疼，耳边一个劲儿的鸣响。。。
　　不一会儿，身子开始颤悠悠了，连坐都坐不稳，易蓝贝使劲儿拿手支着身子，摇摇欲坠的。
　　他知道，可能是前不久那一酒瓶子，把他cei出什么病来了。。。                        
作者有话要说：  有没有亲开始觉得虐了？
  求收藏求评论！




☆、第 29 章

　　顾凡终于注意到易蓝贝有点儿不大对劲了，赶紧上前，一把扶牢了：“你怎么了？”
　　易蓝贝虽然连身子都坐不稳，但还是使了一把劲儿把顾凡推开了：“你自己都泥菩萨过江了，还有功夫管我？！”
　　顾凡听了这话，心里不知怎么的，开始抽着疼，看着易蓝贝捂着脑袋的样子，顿时一句话也说不出来。
　　易蓝贝半天才疼得缓过气，直了直身子，坐好：“你，你真把这事儿藏得滴水不漏了？”
　　顾凡点头。
　　易蓝贝瞅着顾凡那半死不活的态度，又觉得脑门开始疼了。
　　赶紧起身要出门儿，这屋，他一刻都不想多待！
　　“要不我送送你？”顾凡也起身。
　　“甭送了，我自己会走。”
　　
　　出了门儿，易蓝贝才算是又活了过来了，狠狠吸了几口气。易蓝贝慢吞吞的朝车站走去。
　　边走还边自言自语：“真邪了门儿了，四站路自己刚才是怎么跑来的。。。”
　　
　　后来几天，易蓝贝一直过的不大舒坦，总觉得顾凡这事儿有点悬，先不说顾凡是怎么找人断了这线索的吧，单拿柳家大当家的柳健来说，人堂堂一公司大总裁，要抓住闹他妹妹订婚场子的人总该不难吧？
　　只要抓到这几个人，顺藤摸瓜，就算顾凡把这事儿做的再滴水不漏，也逃不出柳健的手掌心。
　　到时候，甭说顾凡了，就算是顾凡他妈顾家上上下下十几口人，全他妈得被柳家大当家的株连九族了！
　　这些日子也没从阿虎那儿听到什么消息，也就是说，这事儿没了结也没人当这个冤大头，可柳家是吃素的么，瓜藤一层一层的捋清楚了，也好揪出这个始作俑者，再把他给灭了！
　　
　　易蓝贝觉得有点儿坐不住了，这事儿自己是不是应该找顾凡他妈谈谈，总觉得顾凡这事儿干的太悬了，终归不可能善了。
　　可这么想着，坏消息就来了。。。
　　今儿一大早，易蓝贝刚洗了脸刷了牙，刘小帆就跑来了。
　　“蓝贝！坏了！”刘小帆可能下了车站跑得有点儿急，气儿还没理顺。
　　“怎，怎么了？”易蓝贝忽然心跳加速，又不好的预感。
　　“顾凡，顾凡那事儿要露馅了！”刘小帆坐下喝了口水。
　　易蓝贝闻言，顿时满身冷汗，但还想做垂死挣扎：“什，什么？！”
　　“顾凡！上次派去闹场子的人被刘大当家的捉住了！”刘小帆狠狠又说了一遍，但是，眼圈是红的。
　　易蓝贝冷汗如雨下，表面上平静如水，可心里早就炸开了！
　　怎么办怎么办怎么办？！顾凡要被发现了，他要被发现了！！
　　易蓝贝头疼欲裂，但此时却顾不上，他颤抖着转身进了屋，抽开抽屉拿了片止痛药，顺手拿了椅子上的外套，然后冲出门。。。
　　他不知道自己是什么时候把药硬吞下去的，但是此时此刻，喉咙里却开始弥漫起了疼痛，是刚刚被药片卡的么？
　　顾不上，易蓝贝还是一个劲儿的朝顾凡家赶。
　　进了顾家，易蓝贝就直奔顾凡的卧室而去，他知道，现在丫只可能在那里，在那里回忆着他一去不复返的爱情！
　　易蓝贝狠狠扣着门，顾凡开门时，还是一副慵懒的样子，可现在这样子在易蓝贝的眼里看来，就是要死不活。
　　“你怎么又来了？！”
　　顾凡显然有点难以置信，本来自上次医院那些事儿后，顾凡几觉得他和易蓝贝没什么可来往的了，有些事儿不清不白，更尴尬。
　　可是，丫居然三番两次的找上门来，顾凡不是不知道易蓝贝对他的那点儿心思，但也没料到这厮会给他来死缠烂打！
　　但是，他居然也没觉得厌恶。
　　易蓝贝喘着粗气儿，又是和上回一样，跑来的。
　　“赶紧的。。。赶紧的，顾凡，收拾东西，跟我走！”易蓝贝撑着门框，没什么力气了。
　　顾凡闻言，笑了：“你这场的是哪儿出啊？”
　　易蓝贝怒：“我没时间和你在这儿贫，赶紧收拾东西，跟我走！”
　　顾凡还是抱胸，不动。
　　易蓝贝真快被急死了：“你他妈倒是快动啊？！”
　　“理由。”
　　“啊？！”易蓝贝累的都直不起腰了。
　　“为什么要我跟你走。”
　　靠！丫到现在还什么都不知道！
　　“你先收拾行李，一会儿路上我跟你讲。”易蓝贝渐渐直起了身。
　　顾凡剑易蓝贝真的很急的样子，于是只好先进屋收拾东西。
　　呵，今儿就陪着二愣子胡闹一回！顾凡这么想着。
　　
　　出了门儿，上了公交，易蓝贝就三下五除二吧事情的来龙去脉给交代了。
　　听完后，顾凡脸上那叫一个平静！
　　可要说心里真一点都不怕，那是假的。
　　怎么说自己这次惹的也不是个善茬，多少还是觉得心里有点忐忑的。
　　就算是自己把性命豁出去，可身后不还有顾家上上下下十几口人么？
　　不只他一家三口了，但凡是姓顾的，柳健一个也不会放过！
　　这点，他顾凡比谁都明白，只可惜，明白的有点儿迟。
　　
　　跟着易蓝贝回了家，看了看手机，没有秦铭的来电记录也没有他的短信。
　　这事儿易蓝贝都知道了，他还能不知道？
　　可愿意来告诉自己的只有易蓝贝而不是前阵子那个整天粘着他说“我爱你”的男人。
　　易蓝贝赶紧帮顾凡整理卧室。
　　自上次顾凡回顾家后，这屋子就开始乱糟糟了，虽然，顾凡在这儿时，这里也是一团糟。
　　客厅的灯光从门外照进来，把整个房间装点的朦朦胧胧的。
　　借着昏暗的灯光瞅着弯腰为自己铺床的易蓝贝，顾凡顿时觉得有一种难以言表的感觉涌上心头。
　　不知借着一股什么劲儿，猛地上前，将这瘦弱的身躯紧紧抱住。
　　顿时，只感觉对方身子一僵，转而又熟练的整理着他的床。
　　顾凡深深的呼吸着，纵然此时此刻，他和易蓝贝的相处模式很奇怪，但是，他却觉得无比安心。
　　
　　次日，顾凡和以前一样，起了床，在客厅里等着易蓝贝的早餐。
　　可是，桌子上却什么也没有。。。
　　
　　高档餐厅内。
　　易蓝贝正襟危坐，想让自己看上去有气势点。
　　谈话持续了半小时，易蓝贝喝了口茶：“顾夫人让我带这么些东西来给您二位。。。”说着，易蓝贝把今儿早上顾凡他妈给他一个装钱的箱子推了过去。
　　俩个中年男子相视一眼，会意一笑，把箱子掏过去了。
　　易蓝贝额上还没愈合的伤口暴露在空气中，伴着细汗。
　　“这事儿，既然到这份上了，我们也难则其咎，说到底这事儿也是我们的疏忽造成的，我们就得想办法补救。不过，对方是柳大当家的，谁也不敢当这出头鸟兜着顾凡，但是既然答应顾夫人了，我们就得尽力。”
　　其中一人说。
　　这话说得，真他妈跟放屁似的！
　　尽力？不承诺结果，尽他妈哪门子的力？！
　　不管这事儿我们也那你没辙！
　　但是，钱箱都给人推出去了，也只好指望着这俩人能起点作用。
　　可这事儿还是悬得很！
　　接着说了两句，这事儿算是全权交代给眼前这俩位不靠谱的大爷了！
　　易蓝贝觉得这次“谈判”不算成功，但是顾家也是给逼的，要不是顾夫人不便插手这事儿暴露自己，怎么也轮不到易蓝贝来谈啊！
　　这顿饭算是吃完了，俩位爷也准备慢走了。
　　可邪乎的事儿就在此时此刻发生了！
　　眼看两位大爷就要出餐厅门了，忽然外边冲进来几个黑影，还没看清是谁，那几个黑影就冲自己来了！
　　易蓝贝下意识想跑，可是，还是给人摁桌上了。
　　脑门儿上的伤口磕得犯疼：坏了。。。                        
作者有话要说：  顾凡也该开窍了。
  今儿三更了。。。
  求评论，求收藏！




☆、第 30 章

　　为首的一个笑的挺好看，手里掂量着刚从那俩位爷手里抢来的钱箱子：“哟！还真够沉的啊！”
　　易蓝贝不敢吱声，脑门上早已冒出细汗。
　　伤口暴露在空气中，隐隐作痛。
　　只见为首的那人把钱箱交给了旁边的人，旁边的人恭恭敬敬的托着。
　　门口那俩爷也被押过来了。
　　一个个脸色吓得苍白。
　　为首的那人走过来，笑得有点邪，挑着易蓝贝的下巴：“看不出啊，你小子还挺带种的嘛！”
　　易蓝贝怔了会，明白过来，原来这人以为是自己策划的这些事儿。
　　几乎没做多想，易蓝贝就笑了：“是老骅（刚刚俩位爷中的一位）告诉你的么？”
　　那人一愣，转而又是阴险的笑：“不是，查你，我有的是办法！”
　　很好，这事儿，就是我做的，和顾凡没关系。。。
　　易蓝贝想着，突然觉得有点精神了，又说道：“准备在这儿谈？”
　　那人一笑：“还真不怕死啊？！”
　　易蓝贝听出了话里的冷意。
　　还没来得及哆嗦，就被人拉出餐厅，推上了车。
　　留下了身后一片莫名而惊恐的眼神。
　　
　　易蓝贝被推上车，蒙上了眼罩，手脚全被捆起来了。
　　随即就是一棍子落在头上，伴随着疼痛感，他知道，这次，是真的完了。。。
　　
　　屋子里黑漆漆的，但易蓝贝凭感觉，还是能察觉到这是一间很大的卧室。
　　还好，还好，没有把他丢在荒郊野外。
　　此时此刻，太阳已经下山了，可易蓝贝不知道，被关在黑漆漆的屋子里，他什么都不知道。
　　但是，他已经感觉到疲倦了，眼皮儿开始打架，他开始犯困。。。
　　迷迷糊糊的，易蓝贝听见有人说话，但是，此时此刻，他真的一点也不想睁开眼睛。
　　直到有一个熟悉的女声：“蓝贝？。。。”
　　易蓝贝才萌的睁开眼睛。
　　他惊奇的看着眼前的人：“柳兰？！”
　　“你怎么在这儿？！”柳兰惊奇的问道。
　　“我！我。。。”易蓝贝犹豫了，他不知道该怎么回答。
　　“怎么了？你说啊？！”柳兰有点急。
　　自个哥哥不是说让她进屋瞧瞧这闹她订婚典礼的人么？怎么在这儿看见易蓝贝了啊？
　　易蓝贝还是不打算开口。
　　可把柳兰急的：“你倒是说句话啊？！我哥不是说让我来看闹订婚典礼的人么？怎么变成看你来了？！”
　　这次轮到易蓝贝愣了：“你。。。你哥？！”
　　“可不，你到底怎么回事儿啊？怎么跑我家来了？！还手脚都被捆着？！”柳兰有些气，怎么说易蓝贝也是自己高中时的好朋友，自己大哥怎么这么招待人家啊？！
　　易蓝贝立马挥挥手：“你等等！让我理理。。。”
　　自个是和柳兰认识没错！的确是！而且还有段时间玩的特好，柳兰，柳兰。。。
　　柳家小姐叫什么来着。。。
　　柳。。。兰？！
　　哥？
　　她是柳家小姐柳兰？
　　俩人都叫柳兰！
　　不对！这压根就是同一个人嘛！
　　再瞅瞅旁边站着貌似打手的哥们儿，明白了。。。
　　易蓝贝猛地抬起头，看着柳兰，心道：难怪高中自己和她要好那会儿她都不愿意带她来她家呢，敢情是不愿意暴露身份啊？！
　　嘿！丫藏得够深啊！
　　下一秒，易蓝贝笑开了，自己有救了！
　　赶紧匍匐着上前：“柳兰！快！赶紧帮我把这绳解开！”
　　柳兰匪夷所思的看了易蓝贝一眼，对旁边的人说：“快帮他解了！”
　　那哥们儿脸上立刻有些犹豫：“这。。。不好吧？”
　　“有什么不好？！我大哥就在外边，一会儿我跟他说！”
　　那人赶紧解开了易蓝贝身上的绳子。
　　易蓝贝伸了伸胳膊，直了直腰板，骨头咯咯作响。
　　全身那叫一个酸痛啊！
　　柳兰见易蓝贝在那儿摆弄了半天，冷着脸：“现在绑也松了，人也活络了，该是时候交代这是怎么一回事儿了吧？”
　　易蓝贝放下了胳膊，表情有点儿严肃：“柳兰，这事儿，真是我对不住你！”
　　易蓝贝在刚才看见柳兰的那一瞬间突然想明白了一件事儿：这事儿，他得帮顾凡瞒到底。
　　“怎。。。怎么了？”柳兰隐隐有不好的预感。
　　“你订婚这事儿，是我给你搞砸的。”易蓝贝豁出去了。
　　柳兰瞪着眼睛，愣了半响，没吱声。
　　易蓝贝汗如雨下。
　　整个房间陷入了寂静。
　　忽然，柳兰猛地一把抓住易蓝贝的肩，兴奋的摇着：“真是你？！我太感谢你了我！”
　　“啊？！”易蓝贝傻眼了。
　　“你又不是不知道，我现在忙着事业，没空处对象，可我哥逼着我找对象都逼了两年了，如今居然胡乱跟我找一什么‘门当户对’的男孩儿来和我结婚，我肯定不答应啊！正琢磨着怎么把这订婚后的结婚典礼给搞砸了呢，结果你更好，连订婚典礼都给我闹得人仰马翻的！你都不知道那天我躲在厕所里笑了多久。嘿嘿。。。”柳兰捂着嘴乐。
　　易蓝贝彻底明白了，合着顾凡这订婚典礼闹得还正合时宜啊！
　　小小松了一口气儿，易蓝贝忽然间就开始觉得自个这步险棋走得没错，至少，到现在为止，自己还是好好的。
　　再加上柳兰帮着自个和他哥一说，应该就没什么事儿了。
　　
　　柳兰和易蓝贝说了一会儿话，出去找她哥去了。
　　听刚刚柳兰说，她哥就在外边，虽然自己现在有柳兰站在自己这边儿，可一想到柳健就在屋外，易蓝贝还是觉得有点害怕。
　　
　　没过多久，外边闹开了。
　　“哎我说你没病吧？！这人把你的订婚典礼给搅合了，你还要我放了他？！”柳健的声音。
　　“哥。。。算我求你了，蓝贝是我高中特好的朋友，我相信他这么做是有原因的，你就先放了他吧，再说了，我和那姓秦的又不认识，就算是结婚了也不会幸福的，这订婚搅合的正好！”柳兰真不简单。。。
　　“你！。。。”柳健心里那叫一个恨铁不成钢啊！
　　可又拿自己这宝贝妹妹没辙，堂堂一大总裁连说了几个“你。。。”都没再说不一句完整的话。
　　。。。
　　易蓝贝在屋里真是把柳兰佩服的五体投地。
　　
　　这边，顾凡一回到家，他妈就开始审问他了。
　　他一听他妈把派去易蓝贝去见“那俩人”的事儿，心里就凉了一片：坏了。。。
　　箭似的冲出门外。。。
　　
　　开着他妈的bmw，就直朝柳家赶！
　　一路上，顾凡汗如雨下，他急！但他更害怕！
　　要是易蓝贝有个什么三长两短，他觉得自己也没法过了！
　　易蓝贝对着自己笑，对着自己发呆，看着自己脸红。。。
　　顾凡懊恼的捶着自己脑门，为什么满脑子都是这些回忆？！
　　他越想，他就越害怕，他真怕易蓝贝就这么一下从自己身边消失了。。。
　　顾凡沉沉的吸了一口气，有什么东西，他明白了。。。
　　一口气把油门踩到底。。。
　　
　　当易蓝贝从柳家大门出来时，他算是彻底服了这柳家小姐了。。。
　　真服了。。。
　　刚刚那会儿她和自己哥哥争论时，那叫一个精彩绝伦啊，易蓝贝这辈子都没见过。
　　不靠谱的把戏轮番上演，把柳大当家的弄的那叫一个措手不及。
　　
　　顾凡的车还在跑道上行驶。。。
　　蓝贝，你可得等等我啊！                        
作者有话要说：  求评论啊！求收藏啊！




☆、第 31 章

　　顾凡来到柳家时，柳家大院的铁栅栏门时大开着的，顾凡抹了一把汗，下了车。
　　这一切简直就像个陷阱一样。
　　顾凡小心翼翼的走着每一步。
　　周围的一切安静的要命，连风吹的声音都可以听到。
　　此时此刻，顾凡的脑海里只有一个人的影子，那就是易蓝贝。他只有一个念头：易蓝贝不能有事儿。
　　这时，住宅楼的大门忽然间打开了！
　　顾凡一惊，赶紧朝后面退了几步。
　　再一看，是易蓝贝！
　　易蓝贝见是顾凡，也大吃了一惊：“你怎么来了？！”
　　顾凡惊喜的上前：“你没事儿？”
　　易蓝贝不明白这人是什么意思，但也猜着，不是什么好意思。
　　转身，懒得搭理。
　　顾凡赶紧跟上去，拉着他：“怎么了？！他们把你怎么样了？有没有受伤？！”
　　易蓝贝抱着胸转身，一脸不乐意：“你怎么说话呢？！谁受伤了？”
　　一想到这档子破事儿都是为顾凡那“萌芽期男友”搞出来的，易蓝贝就一肚子火。
　　顾凡间易蓝贝不高兴，以为真出什么事儿了，又是急又是气，拉着易蓝贝使劲儿摇：“他们到底把你怎么了？你倒是说啊？！你头上的纱布去哪儿了？！他门是不是揍你了？！”
　　易蓝贝哪里知道顾凡是因为担心他才这么着急的啊，还不当他是找自己茬：“干嘛啊你？！有病不是？！赶紧撒手！”
　　易蓝贝真是被今儿这事儿给气糊涂了。
　　他还真觉得有点儿委屈，自己这么担惊受怕的替他背黑锅，为的却是他和他那小情人儿，你说呕不呕？！
　　今儿易蓝贝还真有点儿累了，看着顾凡他觉得更累。
　　顾凡还一个劲儿的跟着：“你真没什么事儿？”
　　易蓝贝怒了，转身：“能有什么事儿啊？你烦不烦啊？今儿老跟着我干嘛？”说着，他们已经来到柳家大宅子门口了。
　　顾凡顿了顿，看了易蓝贝一眼，半响才开口：“你在这儿等着，我去对面把车开过来。”
　　“别介，我还是走回去吧，脚踏实地，心里踏实。”说实在的，今儿这事儿虽然过去了，可易蓝贝心里还是有点忐忑，毕竟，在餐厅被摁桌上那一幕，让他觉得这步棋的确是步险棋。可那时候什么也没考虑，就一门心思的想着要替顾凡把这黑锅背上，也没想想这黑锅值不值得背，这顾凡值不值得自己做到这地步。
　　可事情过去了，脑子却也跟着明白了。
　　前思后想都觉得自己太傻，他们之间的事儿关自己屁事儿啊？！当时还想着豁出去英勇就义呢！回头再一想，这事儿压根儿就是顾凡为他那失去的爱情捣鼓出来的破事儿，自己搀和的还挺带劲，要是今儿柳兰没进那卧室，资格这小命算是交代了！思来想去，自己真他妈傻逼透了！
　　得得得，咱吃一堑长一智，这种事儿咱以后掂量着办，不再这么鲁莽了。
　　易蓝贝走在大街上，现在还真没什么人了。
　　一个人踱着步子，回想起这些日子自己为顾凡做的。
　　够了，真他妈够了！
　　易蓝贝回想着今天在柳宅度过的每一刻，几乎能听见自己因后怕而颤抖的呼吸。
　　可是为什么，自己当时却没那么怕？
　　只是想到一个人，那个人是谁？
　　走着走着，易蓝贝笑了，真太有意思了！太他妈有意思了！怎么会有自己这么傻的人？真他妈傻逼透了！
　　一直以来，易蓝贝就觉得自己是那种拿得起放的下的人，可如今？
　　连他自己都觉得自己太傻了。
　　走着走着，他忽然觉得很累。
　　他知道，他和顾凡之间，甭管是朋友也好，情人也好，都他妈没戏了！
　　
　　回到家，易蓝贝将东西收拾了一番，出了门。
　　
　　顾凡开着bmw，一路上哼着小曲，踩紧油门，朝易蓝贝家冲去。。。
　　
　　顾凡到易蓝贝家时，他正拖着行李箱出门。
　　他看见顾凡，一愣，然后就抬脚准备走人。
　　“诶诶！干嘛呢你这是？”顾凡赶紧上前拦着。
　　易蓝贝脸上也没愤怒也没怨恨：“当道了。”
　　顾凡一听，不对劲，又上前问：“你这是要去哪儿？”
　　“回家。”易蓝贝被顾凡堵得没到走了。
　　顾凡叹了一口气：“我错了不成么？来来来，赶紧进屋，外面风大。”
　　易蓝贝被顾凡扯着，没动。
　　俩人的气氛有点尴尬，还是顾凡先开了口：“咱能进屋好好谈谈么？”
　　“没时间。”易蓝贝盯着地面。
　　顾凡一听这话，有点急了：“有什么事儿是咱不能摊开说的？你老这么别扭不觉得累么？”
　　易蓝贝抬了抬眼，没吱声。
　　顾凡又说：“蓝贝，咱真不能好好谈谈么？”
　　声音忽然间变得低缓，随即还拉了一下易蓝贝的手。
　　易蓝贝身子颤动了一下，甩开了顾凡的手：“赶紧回家吧，以后别来了。”
　　“为什么？”顾凡疑惑。
　　“我不准备住这儿了。”
　　顾凡怔住。
　　
　　不远处，有一辆豪华的跑车开了过来，停在了自己和易蓝贝的旁边。
　　阿虎的脑袋从车窗里伸出来，看见顾凡，先是一怔，随即是很有礼貌的笑：“你好。”
　　顾凡看见阿虎，满脸错愕，转而又看向易蓝贝，满脸难以置信。
　　阿虎讨了个没趣，又朝易蓝贝那边看去，招了招手：“收拾好了？”
　　易蓝贝点点头。
　　车门开了，易蓝贝拖着行李，上了车。
　　隔着车窗，顾凡看着易蓝贝：“你他妈说的话到底还算不算数。。。”声音低低的，不像是在问，而像是在自言自语。
　　易蓝贝怔了怔，看着车外站着的人，犯了会儿楞，转而又朝驾驶座的阿虎说了句：“开车吧。”
　　                        
作者有话要说：  先更这么点儿吧，真没时间了。大伙还是先凑合着看吧，有时间再把这章修改长点。
  还是那句求评论求收藏！




☆、第 32 章

　　顾凡呆呆的站在原地，看着远去的车子，忽然觉得自己一直以来干的事儿全是混蛋事儿！
　　若果说自己不知道易蓝贝对自己的心思也就罢了，可自己是知道的。
　　卑鄙的是自己居然对他的感情熟视无睹。
　　他没想到，易蓝贝会为自己做出这种事儿。
　　背着多大的惧怕和危险，顾凡想着都心疼。
　　
　　没了易蓝贝的屋子，他不敢呆，他有些害怕，真怕这么一呆下去，自己会更后悔。
　　他发动了车子，踩上油门。。。
　　
　　“你们俩这是怎么了？”阿虎递了杯水给易蓝贝，易蓝贝接了，喝了口，没吱声。
　　阿虎叹了口气。
　　半响才听见易蓝贝有气无力的声音：“今儿真谢谢你了。”
　　阿虎听了这话，一愣，又转而笑了笑：“看你说的，多大点事儿啊，甭谢了啊。”
　　易蓝贝又说：“真的很谢谢你，也麻烦你了，我就在你这儿待一宿，明个我就去找房子。”
　　听了这话，阿虎不知怎么的，有点儿急：“诶你别这么急着走啊，这么会儿功夫，你上哪找房子去啊？”
　　易蓝贝看了阿虎一眼：“我有办法。”
　　“上刘小帆家去？”
　　易蓝贝摇头。
　　“怕给他添麻烦？”阿虎猜测。
　　易蓝贝又摇摇头。
　　阿虎不明白的看了他半天，才问：“犯不着这样儿吧？你和顾凡到底怎么了？”
　　易蓝贝放下了手里的茶杯，低着眼：“也没多大点事儿，意见不合。”
　　“啊？”
　　“怎么？不相信啊？”
　　“嗯。。。”
　　“不相信就不信吧，反正也没多大的事儿。”易蓝贝起了身，转而走向厕所，阿虎看着他的背影，耳边幽幽的传来：“今儿也不早了，赶紧洗洗睡吧。”
　　这人。。。真有意思。。。
　　
　　顾凡在床上辗转难眠。
　　易蓝贝的话一句句回荡在自己的耳中，自己如同耳鸣了般，这种声音越来越大，自己有点支撑不住了。
　　躺在豪华卧室里的人，又再次翻了个身，难眠。
　　
　　一大早，阿虎一起床就跑到楼下去找易蓝贝。
　　昨天，他硬要睡沙发，自己拦也拦不住。
　　可一下楼，就发觉沙发上早已没了人。
　　再扭头行李箱也没了。
　　走到厨房，厨台上留了一张纸条。
　　“谢谢你昨天的收留，我走了，再见。”
　　
　　易蓝贝拖着行李箱，漫无目的的走在大街上。
　　就这么一直走一直走。
　　他不知道自己现在可以到那里去。
　　他不想回家。
　　他和家里人承诺过，没干出点什么来，就不会回家。
　　当初爸妈都劝自己不要勉强，可是自己那时候还是决定那么做了。
　　如今。。。
　　哎。。。
　　易蓝贝就这么想着，连旁边一直有车跟着他，他都不知道。
　　顾凡一直透过车窗看着易蓝贝。
　　看着他一个人眼神空洞的走着。
　　顾凡的心里开始犯疼。
　　自己还曾经和刘小帆约定过那样的事情。
　　这么对待这么爱自己的人。
　　自己真是卑鄙透了！
　　停了车，开了车门就朝易蓝贝走去。
　　
　　上去就是朝怀里一拽，易蓝贝莫名其妙的被抱了个满怀。
　　再一看，是顾凡。
　　“你这是干嘛？”易蓝贝挣开顾凡。
　　“跟我回去。”顾凡不由分说。想了一夜的人就近在眼前，自己到底出了什么变化，顾凡算是彻底明白了。
　　易蓝贝愣了会，乐了：“不是吧顾凡，你怎么。。。”
　　接下来的话被顾凡堵在了嘴里，但是，易蓝贝此时却毫不留情的扇了他一耳刮子！
　　顾凡被扇的有点蒙，难以置信的看了易蓝贝一眼，转而又恍然大悟似的微笑，上去死死抱住易蓝贝，喃喃的：“就一会儿。。。”
　　易蓝贝顿了顿，觉得有什么划过自己的脸颊。
　　真草了。。。                        
作者有话要说：  接着虐顾凡？
  这章算不算虐他啊




☆、第 33 章

　　易蓝贝真的弄不明白顾凡了。
　　丫到底是什么意思。
　　他从来就没明白过。
　　就这么被抱着，说真的，易蓝贝很是不舒服。
　　他知道，顾凡不是个能浪子回头的人，可今儿唱的这一出，他还真觉得别扭，什么意思？
　　为什么自己会觉得顾凡这样是因为喜欢自己？
　　呵，自己真魔障了不是？！居然还臆想着顾凡喜欢自己？
　　暗骂一声草！
　　易蓝贝推开了顾凡。
　　“你丫有劲没劲？这么着挺好玩是吧？有事儿没事儿就拿我打发时间，也觉得挺有趣儿不是？”
　　顾凡怔了一下，转而柔声道：“不是。。。”
　　刚急着要解释时，易蓝贝突然指着他的脸说道：“我告诉你顾凡，我易蓝贝不是那么好欺负的，你干的好事儿我都会给你记着，时候到了我一并还给你！”
　　易蓝贝不知是哪儿来的勇气，哗哗的说了一大串，顾凡听的是一愣一愣的，半天才反应过来：“不是！不是你想的那样儿的！蓝贝你听我解释。。。”
　　“解释什么呀？！谁他妈有闲工夫听你解释！识相的赶紧滚！看了都心烦！“虽然是这么说着，但是易蓝贝的眼圈还是红红的，顾凡看得出他是刚刚哭过，或者，至少是难过过。
　　顾凡突然觉得心里一抽，止不住的疼，他从未对一个人有过这种反应，可是为什么。。。
　　易蓝贝很没出息的喘着气，他觉得自己简直是被顾凡彻彻底底的耍了！他扯了扯袖子，擦了擦眼泪，转身就准备走，不料。。。
　　“别走！”随之是一个温暖的怀抱。
　　顾凡抱着易蓝贝，霎时间觉得眼前的人若是自己一个不小心，他就会消失，然后彻底的离开自己的世界。
　　易蓝贝全身一僵：“你他妈的放手。”
　　有气无力。
　　顾凡心里难受的要死，但是还是死死抱住易蓝贝：“真的，我知道错了。”
　　易蓝贝笑了：“你顾凡也有知道错的时候？”
　　“再也不为那王八蛋干傻事儿了。”
　　“行了，快放手吧。”易蓝贝的声音听不出任何情绪。
　　顾凡有点惊喜，拉开易蓝贝说：“你不生我的气啦？”
　　易蓝贝笑得有点惨然：“嗯，我有什么资格生你的气。”
　　也不是问话，也没有试探，仅仅只是下定义而已。
　　顾凡脸上的笑容开始消失了，他忽然觉得自己现在和易蓝贝的关系很让他担心。
　　有什么东西，是不是在自己不经意间，悄悄从他们之间消失了，或者，只是从易蓝贝的身上消失了。
　　顾凡暗骂自己，为什么老是这么后知后觉？老是不珍惜该珍惜的东西。
　　但他还是错了，易蓝贝不是东西，不是呼之即来挥之即去的。
　　易蓝贝见顾凡不说话了，又笑了一下：“怎么？没话说了？”这一笑比刚刚那一笑还难看。
　　“你听我说。。。”顾凡急着要抓住什么。
　　“还听你说？你他妈还有什么话好说？”易蓝贝挑着眉，他从未觉得自己可以在顾凡面前这么趾高气扬，所以，他今儿算是要足了面子。
　　他敢，因为过了今天，他和顾凡就没什么关系了。
　　话说清楚还不够，关系也要一并理清楚。
　　顾凡上前一把，死死攥住易蓝贝的袖子不放，脑袋里边有什么东西断了，唯一的理智也变成了不理智，拉着易蓝贝就是一顿乱吼：“你他妈不是喜欢我的吗？不是跟刘小帆说你喜欢我的吗？怎么？如今才看明白我是什么样的人？！不喜欢了？看上别人了你，是不是？！”易蓝贝被摇的有点昏，那头上的伤口又裂开了。
　　有点儿疼，但是，这疼来的刚好，可以让自己清醒点儿。
　　“呵，是！我是喜欢你，可是我他妈不可能一辈子把这种感觉拿来让你糟践！”
　　“你说什么？！”顾凡按着脑门，他思维此时混乱的要命。
　　自己这段时间来最怕的是什么？
　　不就是这个么？
　　说来说去自己不就怕易蓝贝说这种话么？
　　他开始全身犯冷，嘴唇都跟着抖起来：“你说什么？你他妈有种再说一次！”
　　易蓝贝看着顾凡，忽然间，刚刚高涨的气势消失的无影无踪，他还是要假装：“再说一遍？好，这次你可听好了，我，易蓝贝，他妈的再也不上赶着你顾凡了！”
　　顾凡紧紧攥着易蓝贝的胳膊，指甲几乎嵌进易蓝贝的肉里，可疼的还是他自己。
　　他不再喜欢我了。。。
　　“能再久一点儿么。。。”顾凡跟丧家犬似的。
　　“不能。。。”易蓝贝决绝。
　　“可我他妈的还想让你唠叨我。。。我他妈的想你一辈子唠叨我！！”顾凡狠狠看着易蓝贝。
　　易蓝贝愣了。。。                        
作者有话要说：  评论。
  还要虐顾凡吗




☆、第 34 章

　　“怎，怎么回事儿。。。”易蓝贝心里开始噗噗直跳，虽然他知道，这事儿来的有点儿莫名其妙。
　　顾凡再一次抱住了易蓝贝，用手抚摸着他的发丝：“和我在一起，好不好？”
　　易蓝贝脑子里的弦断了，他不敢相信眼前的这一幕，真的，跟做梦似的，而且还是最他妈不靠谱的梦！
　　“求你了。。。”顾凡顿时觉得手中易蓝贝头发的质感来的特别真实，这样让自己很安心。
　　易蓝贝怔怔的就这么被他抱着，可是心里还是狠狠地抽着疼。
　　“你他妈把你的狗爪拿开！”
　　顾凡还是死死的抱着他不放，他难受，他也难受。
　　“你是松是不松？”
　　“不。”
　　“顾凡。。。”
　　顾凡惊奇的朝自己怀里看了看，怀里的人哭了。
　　顾凡赶紧松开易蓝贝，只见那人狠狠地拿袖子擦着眼泪，嘴里还在骂着什么。
　　易蓝贝觉得自己实在是太窝囊了，居然冲着顾凡这混蛋还哭了，还稀里哗啦的。
　　顾凡也知道，易蓝贝到底是为什么哭。
　　易蓝贝蹭干净了脸上的泪水，清了清嗓子：“顾凡，本来我以为咱俩还能做兄弟什么的，可事到如今，我看咱们还是别见面的好。”
　　顾凡闻言，又激动了：“为什么？”
　　易蓝贝释然的一笑：“因为看见你，我就会想起你在公寓里喝完酒嚷着你那男朋友的样子。。。只有我们再也不见面了，这样，我才能好受一点。”
　　“这就是你不乐意呆在我身边的理由？”
　　“差不多吧。。。”易蓝贝还在擦眼泪。
　　“不行。”顾凡又抓上了易蓝贝的袖子。
　　易蓝贝也没躲闪，只是怔怔的看着顾凡的俊脸，鼻子有点儿酸。
　　“你真打算跟我过一辈子？”易蓝贝缓了口气儿，半天才说出这么一句。
　　顾凡惊喜的看着易蓝贝，使劲儿点着头。
　　“可我还没打算跟你过一辈子，你说怎么办？”易蓝贝话锋一转，顾凡跟坠落悬崖似的，脸色那叫一个大变。
　　“你不试试怎么知道？”
　　顾凡抓紧一线生机。
　　“顾凡，今儿咱还是把话说明白了吧。”易蓝贝顿了顿，又接着说：“这次的事儿，不管你是怎么想的，我算是帮你扛下了。可你别忘了，这担子是你妈托我替你扛下的，不是我自愿的。不要以为看上你了，就会帮你背黑锅，替你挡子弹，那是不可能的！所以，你自己得想清楚，不用勉强跟我在一块儿，也别把我当成你的什么恩公，我也就是一收钱替人办事儿的，你可别把自己的感恩当成了爱情。哦对，还有一句，就算是你把自己的感恩心当成了爱情，也千万别把它搁我这儿，我不收！”
　　这话说的，顾凡听得冷汗直冒。
　　此时此刻，顾凡那还管得着什么是不是易蓝贝自愿帮他的啊，就只觉得自己想要他在自己身边，天天看着他，就这样，足够。
　　这算不算爱情，他不知道。
　　但是，这绝对不是感恩，更不是同情。
　　顾凡只觉得接下来的话，他一点也听不进去，只觉得心里开始噗噗直跳。
　　“真的，我敢肯定，这不是感激，更不是他娘的什么同情，我顾凡，就是喜欢你，要和你在一起！”顾凡回国神来，自己就已经说出了这么一句。
　　易蓝贝怔了，转而，狐疑：“你真确定？”
　　顾凡点头，顺势半搂着易蓝贝：“给我一次机会。”
　　易蓝贝面无表情：“可我难受。”
　　“别怕，我不会离开你的。”
　　“别他妈放屁。”
　　“这是真的。”
　　易蓝贝又看了顾凡一眼，他不知道，眼前这个人自己到底该不该相信。他害怕，比以前更害怕。
　　他知道，如果顾凡不是认真的，自己可能比刘小帆更惨。
　　他害怕自己得到了后会想要更多，如果顾凡不想给，那么也还好，要是顾凡一次把自己得到的全部都拿走，那才叫糟。
　　自己该怎么办？
　　易蓝贝开始满手出汗。
　　“给我时间。”易蓝贝拿开了顾凡打在自己肩上的手。
　　“好。”                        
作者有话要说：  亲们决定吧，蓝贝要不要答应顾凡？




☆、第 35 章

　　易蓝贝回到家里，刚刚在街上发生的一切就跟做梦似的，可这梦还没醒，就有人来敲门了。
　　咚咚咚！
　　易蓝贝急急忙忙的去开门，拉开门一看，是阿虎。
　　“快进屋。”易蓝贝给他让开道儿。
　　阿虎今天穿的是一件米色毛衫，特别青春洋溢的样子。
　　不得不承认，这人，不管从哪个角度看，都是俊美的。
　　易蓝贝给阿虎到了杯水：“今儿又闲着无聊？”
　　阿虎笑笑，点点头。
　　易蓝贝做早阿虎旁边，盯了他半宿，才道：“说吧，什么事儿？”
　　阿虎放下了茶杯，表情挺严肃的，他的一双美目盯着易蓝贝：“本来，我今儿是不准备来的，因为我知道，你不在这儿住了。”
　　易蓝贝看着他的表情也变得有点认真了，脸上的笑意退去。
　　他知道，今天阿虎来是有话要对自己说的。
　　阿虎又拿起了桌上的茶杯，紧紧攥在手心，但是又不喝茶，就这么攥着。
　　阿虎的额头上开始冒细汗。
　　“蓝贝。。。”
　　易蓝贝抬了抬眼，但是他此时却有点不敢直视了，他知道阿虎接下来要说什么，但是他还是没勇气听。
　　阿虎攥得手指头咯咯作响：“虽然我觉得这样做不对，但是，我还是，还是想说。。。”
　　易蓝贝也跟着开始流汗了。
　　“我觉得，既然你和顾凡没什么了，我想。。。”
　　。。。。。。
　　易蓝贝一句话也说不出，只是整整的听着阿虎的话：“我也不知道我怎么了，我就是觉得，我就觉得。。。”
　　阿虎懊恼的摆弄着自己的头发。
　　易蓝贝半天说不出一句话来。
　　阿虎又说：“咱们俩试试行么？不合适你就换，我真的。。。”
　　“不行！”易蓝贝打断了阿虎的话，只剩下阿虎一人怔怔的看着他。
　　“这事儿，我可真帮不了你。。。”易蓝贝心虚的笑着。
　　阿虎的背已经汗湿了，他摇摇晃晃的站起身子，不料，瞬间便倒在了沙发上！
　　“阿虎！”慌忙中，易蓝贝冲了过去！
　　
　　阿虎再次醒来时，看见的是易蓝贝的脸，所以，他笑了。
　　易蓝贝教案阿虎醒来了，惊喜的叫了声，然后脸上的表情又严肃下来：“你怎么回事儿啊？”
　　阿虎别过头，脸上的表情很不自然。
　　“你到底怎么了？”
　　“我。。。”阿虎支支吾吾。
　　“说。”
　　“我上柳家去了。。。”阿虎坦白。
　　“你上哪儿去干嘛？！”易蓝贝隐隐猜到了点儿什么。
　　“我听刘小帆说你惹上了柳家的人，所以我就去。。。”
　　“你他妈有病没病？！谁让你去那儿的？！”易蓝贝气极。
　　阿虎别过头：“我怕他们老找你茬。。。”
　　“我一大老爷们儿他们能把我怎么样啊？顶多就是挨几拳头。我说你跟这儿凑活什么劲啊？！活的不耐烦了你？！”
　　阿虎瘪瘪嘴：“虽然你上次是从柳宅安然无恙的出来了，但也不代表他们会就此放过你。。。”
　　“那也轮不到你当挡箭牌吧？！这怎么说也是我和柳家的事儿，你跟这儿乱搀和还这么有理？！”易蓝贝真担心这小子以后赶出什么出格的事儿来，见他这么不经世事的样子，也不知道这水有多深，闭上眼睛就朝里跳，真他妈让人操心！
　　阿虎不吱声，易蓝贝被气死了。
　　这哪儿跟哪儿啊，本来自己搀和进顾凡和秦铭这事儿就够受的了，现在还捎带上这位公子，一个接着一个的犯贱，还乐呵的，真邪门了！
　　拉开阿虎的衣服：“伤哪儿了？”
　　阿虎还有点害羞，拉着衣服不让易蓝贝掀开。
　　“靠！还跟我这儿装样子呢！赶紧的，自己拉开衣服让我瞧瞧。”易蓝贝也撒手了。
　　阿虎乖乖拉开衣服。
　　易蓝贝再次抬眼时，阿虎身上的伤，那叫一个触目惊心。
　　青的紫的不说，还一大片儿一大片儿的，带着血丝，看的都心疼。
　　易蓝贝轻轻抚上这些伤，心里难受死了。
　　“怎么回事儿这是？全是他们打得？”易蓝贝说话的时候才觉得自己的声音有些嘶哑。
　　阿虎别过脸去：“不碍事儿。”
　　“他们怎么揍你啊，你可是秦家二少爷啊。”
　　阿虎轻笑一声，拿手抚了抚易蓝贝的头：“他们就是因为家我是秦家二少爷才手下留情，要不然，你现在瞧见的就不只是身上的上，连带着脸上，都得给您唱京剧了。”
　　易蓝贝看着阿虎的笑容，觉得难受。
　　这人自己认识不久，但是却能为自己做到这份上，自己还有什么好说的？
　　自己那么上赶着顾凡，也没见他对自己有多好，可自己却还是贱兮兮的喜欢上了他，纵然自己是知道他那些个风流韵事的。
　　可阿虎也这么对自，可自己能说他是犯贱么？
　　不能。
　　“和我在一块儿好么？”顾凡的话再次回荡在耳边。。。
　　易蓝贝皱起了眉。。。
　　
　　阿虎在沙发上躺了一夜，易蓝贝让他进屋，但他怎么也不肯，说是反客为主。
　　第二天，还没起床，易蓝贝变听见急切的敲门声。
　　“来了来了！”
　　易蓝贝开门的那一刹那，门口的人朝屋里投射了视线，当然，也扫到了沙发。。。
　　然后脸上的表情便由晴转多云再转阴雨。。。
　　“顾凡。。。？”
　　“你就是这么好好想想的？！”手里的花撒了一地，顾凡全身跟冷水浇了似的。                        
作者有话要说：  评论很喜欢，所以深夜来了一更。。。
  有的时候评论老抽，所以不是很及时的回亲们的评论，但是我会仔细阅读每一条评论，还是在这儿感谢大家滴我的支持！还有就是，我知道有的亲是从《三世烟火》来的，在这儿给亲们说一下，那篇可能不会坑，看清楚了，不会坑哦！写完了这篇我立马就写那篇去，所以亲们可以放心了。（我很舍不得陈醉涵呢，李展颜可能是攻二吗。。。望天。。。）
  其实我也想要多更点，可是如果只是凑字数的话，我自个写着也没劲，所以还是一篇一篇的完结吧！嘿嘿！还请看文的亲们多多包涵啦！嘿嘿！
  抽了，没办法，只有把文搁这儿了。
  顾凡恶狠狠的看着沙发上的阿虎，转而又冲着易蓝贝咬牙切齿：“你行！你真行！”
  易蓝贝愣在那里，脑海里一片空白，只看见顾凡在自己面前歇斯底里，他伸出手去，顾凡厌恶的闪开，突然，他发觉，面前的人只是在张嘴，但却没发出声音，他将伸出去的手拿到耳边，捂了捂，还是没有声音。
  易蓝贝张了张嘴，他极力想要解释，但是，他现在根本就不能听到自己的声音，只觉得眼前的视线越来越模糊，然后他便昏昏沉沉的倒了下去。
  “蓝贝！”
  。。。
  最后一句，他听见了，是顾凡的声音。
  医生。。。护士。。。
  他醒了他醒了！！
  这是易蓝贝意识还未清醒时听见的唯一一句话。
  睁开眼睛，映入眼帘的是顾凡的俊脸，只可惜，此时此刻却略显憔悴了。
  顾凡抚着易蓝贝的脸颊：“怎么回事儿啊你？怎么忽然间晕倒了？”顾凡此时此刻的眼神，语气，都算得上是温柔，可是，易蓝贝却不敢直视了。
  他只觉得浑身一点儿力气都没有，于是对于顾凡的问话，他也没回答。
  就这么怔怔的看着顾凡。
  不料，接下来的话让易蓝贝几乎拍案而起。
  “既然你看上别人了，好歹也得告诉我一声吧，我就这么被蒙在鼓里，还一个劲儿的以为你喜欢我呢。。。”顾凡苦笑了一下，接着又说：“既然你再也不缠着我了，我也落的清净，这样也挺好。”
  易蓝贝拼命的想摇头，想解释！
  可是自己却说不出一个字来。
  全身也是无法动弹。
  顾凡看了易蓝贝一眼，一副了然的样子：“你别动，我知道你要说什么，我知道。。。”
  “这不怪你，你没有错，要怪就怪我自己，谁让我的以前被猪油蒙了心，看不清事实，还那么对你，如今事情到这份上，也是我活该，是我活该，，，”顾凡心里跟刀绞似的。
  他不能眼看着易蓝贝这么活受罪，跟着自己他肯定是不乐意的，既然心都不在自己这儿了，还不如想点儿别的什么办法，再把他赢回来。
  顾凡是看的开的人，可刚才的那一番话，纵然是“缓兵之计“，也着实是让他拿出了不少勇气。
  要是给人知道，情场上向来所向披靡的顾凡如今落得这幅模样，还不给人笑掉大牙！
  可现在顾凡根本就管不了那么多。
  方才在易蓝贝家门口上演的那一幕是在是太可怕了！
  他几乎以为自己要在那一刻失去易蓝贝了，他那时就知道，自己完了。
  事实摆在眼前，并不是说事情到了这份上还可以自欺欺人了。
  可他顾凡不是那么个能够就此罢休从此认栽的主儿。
  他要赢得自己原本有的东西。
  就算是赢不了所有，但是，绝对不能输了蓝贝。
  刚才的一番话只是暂时稳住蓝贝而已，自己要想再次赢得他的心就必须以退为进。
  “吃点儿东西吧。”顾凡扶起易蓝贝。
  易蓝贝坐在床上，盯着顾凡，跟盯什么似的。
  嘴里吃着顾凡喂来的粥，心里说不清是个什么滋味。
  顾凡看着眼前的人，虽然长得不算是英俊，但也算的上是清秀。
  细细的眉毛，不大不小的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇。
  简单的来说，就是一清秀帅哥。
  他老早就知道易蓝贝是属于那种长的有点漂亮的男孩，虽然也是自己稀罕的类型，但是，自己打从一开始都没朝那方面想，他是自己哥们儿不是？
  可这傻子明明知道自己的那些“风流韵事”，还一个劲往上扑。
  吃了亏还说是“收人钱替人办事儿的”，有这么傻的么？
  自己是从什么时候开始注意到他的呢？
  或者说是打从一开始就没忽略过他？
  这个答案，顾凡自己也不清楚。
  他只知道，他只要和易蓝贝在一块，就很容易发火，很容易动怒，
  这算不算在乎？
  如果是这样的话，那自己就是从很早就开始在意这小子了。
  顾凡苦笑了一声。
  易蓝贝微讶。
  顾凡到底在想什么？
  为什么冲自己笑？
  还是苦笑？
  我到底应不应该相信他？
  他到底在想什么？
  
  顾家。
  “伯母，看您说的。。。”陈声娇羞的别过身子。
  顾凡一回来就撞见这一幕，可给吓得。
  “妈，妈我回来了！”说真的，顾凡还真有点怕陈声。
  “你还知道回啊？”顾母没好气。
  “妈。。。”
  “还不赶紧跟人小陈大哥招呼？”
  易蓝贝的安慰顾母也没问，就拉着顾凡让他给陈声打招呼。
  “你来了？”顾凡手抱着胸，冲着门口，也不看陈声。
  “嗯。。。”陈声故意把声音拖长，意犹未尽。
  顾凡听见了这句回答，转身准备上楼。
  还没开始走，急被顾母拦住了。
  “诶诶诶，人在这儿呢，你上哪儿去啊？”
  顾凡丧着个脸坐下。
  看了陈声一眼，压低声音：“你他妈这唱的是哪儿出？”
  “你想听哪儿出？”陈声笑。
  顾凡厌恶的皱着俊眉：“我告诉你，现今我有大事儿要办，没闲工夫陪你闹，识相的赶紧走人，留在这儿没你的好。”
  “哟！”陈声笑了，声音高出几个分贝，吓了顾凡一跳，就连在一旁的顾母也转过头来。
  “瞧你说的，我只不过来这儿谋划一下我的终身大事儿，碍着你什么事儿了？”
  顾凡紧张的看了顾母一眼，见那人好像还没发现什么，又接着低声说：“你这是抽哪门子风？！我不喜欢女人你不知道啊？！”
  “知道，可我也已经这么一大把年纪了，该是时候结婚了。”
  “可你也不能找我啊？”顾凡气极。
  “没事儿，我喜欢你就够了。”
  “草！你这他妈说的还是人话么？！”
  陈声点点头，煞有介事。
  “你也甭担心，这事儿让我和你妈解决。你看，这日子都订好了，下个月十七号。”陈声说着将手里的笔记本亮给顾凡。
  顾凡那叫一个怒不可遏！
  上面除了结婚的日子连请哪些人都记好了。
  这是结婚吗？
  是自己结婚么？
  事儿全让他们给包办了，就差自己办一个新郎的角色了。
  蓝贝那儿自己还没弄清楚呢，这儿又准备上演这么一出。
  这到底是些什么草蛋的事儿啊！
  顾凡看着陈声。
  他早知道这女人挺厉害，但也不知道她这么厉害。
  自己拿饱经沙场的老妈都被他红的服服帖帖的，这才多大会儿功夫啊，就把自己整成顾家的准儿媳了。
  顾凡悲伤的冷汗直流。
  这事儿该怎么解决？




☆、第 36 章

　　顾凡恶狠狠的看着沙发上的阿虎，转而又冲着易蓝贝咬牙切齿：“你行！你真行！”
　　易蓝贝愣在那里，脑海里一片空白，只看见顾凡在自己面前歇斯底里，他伸出手去，顾凡厌恶的闪开，突然，他发觉，面前的人只是在张嘴，但却没发出声音，他将伸出去的手拿到耳边，捂了捂，还是没有声音。
　　易蓝贝张了张嘴，他极力想要解释，但是，他现在根本就不能听到自己的声音，只觉得眼前的视线越来越模糊，然后他便昏昏沉沉的倒了下去。
　　“蓝贝！”
　　。。。
　　最后一句，他听见了，是顾凡的声音。
　　
　　医生。。。护士。。。
　　他醒了他醒了！！
　　这是易蓝贝意识还未清醒时听见的唯一一句话。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是顾凡的俊脸，只可惜，此时此刻却略显憔悴了。
　　顾凡抚着易蓝贝的脸颊：“怎么回事儿啊你？怎么忽然间晕倒了？”顾凡此时此刻的眼神，语气，都算得上是温柔，可是，易蓝贝却不敢直视了。
　　他只觉得浑身一点儿力气都没有，于是对于顾凡的问话，他也没回答。
　　就这么怔怔的看着顾凡。
　　不料，接下来的话让易蓝贝几乎拍案而起。
　　“既然你看上别人了，好歹也得告诉我一声吧，我就这么被蒙在鼓里，还一个劲儿的以为你喜欢我呢。。。”顾凡苦笑了一下，接着又说：“既然你再也不缠着我了，我也落的清净，这样也挺好。”
　　易蓝贝拼命的想摇头，想解释！
　　可是自己却说不出一个字来。
　　全身也是无法动弹。
　　顾凡看了易蓝贝一眼，一副了然的样子：“你别动，我知道你要说什么，我知道。。。”
　　“这不怪你，你没有错，要怪就怪我自己，谁让我的以前被猪油蒙了心，看不清事实，还那么对你，如今事情到这份上，也是我活该，是我活该，，，”顾凡心里跟刀绞似的。
　　他不能眼看着易蓝贝这么活受罪，跟着自己他肯定是不乐意的，既然心都不在自己这儿了，还不如想点儿别的什么办法，再把他赢回来。
　　顾凡是看的开的人，可刚才的那一番话，纵然是“缓兵之计“，也着实是让他拿出了不少勇气。
　　要是给人知道，情场上向来所向披靡的顾凡如今落得这幅模样，还不给人笑掉大牙！
　　可现在顾凡根本就管不了那么多。
　　方才在易蓝贝家门口上演的那一幕是在是太可怕了！
　　他几乎以为自己要在那一刻失去易蓝贝了，他那时就知道，自己完了。
　　事实摆在眼前，并不是说事情到了这份上还可以自欺欺人了。
　　可他顾凡不是那么个能够就此罢休从此认栽的主儿。
　　他要赢得自己原本有的东西。
　　就算是赢不了所有，但是，绝对不能输了蓝贝。
　　刚才的一番话只是暂时稳住蓝贝而已，自己要想再次赢得他的心就必须以退为进。
　　“吃点儿东西吧。”顾凡扶起易蓝贝。
　　易蓝贝坐在床上，盯着顾凡，跟盯什么似的。
　　嘴里吃着顾凡喂来的粥，心里说不清是个什么滋味。
　　顾凡看着眼前的人，虽然长得不算是英俊，但也算的上是清秀。
　　细细的眉毛，不大不小的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　简单的来说，就是一清秀帅哥。
　　他老早就知道易蓝贝是属于那种长的有点漂亮的男孩，虽然也是自己稀罕的类型，但是，自己打从一开始都没朝那方面想，他是自己哥们儿不是？
　　可这傻子明明知道自己的那些“风流韵事”，还一个劲往上扑。
　　吃了亏还说是“收人钱替人办事儿的”，有这么傻的么？
　　自己是从什么时候开始注意到他的呢？
　　或者说是打从一开始就没忽略过他？
　　这个答案，顾凡自己也不清楚。
　　他只知道，他只要和易蓝贝在一块，就很容易发火，很容易动怒，
　　这算不算在乎？
　　如果是这样的话，那自己就是从很早就开始在意这小子了。
　　顾凡苦笑了一声。
　　易蓝贝微讶。
　　顾凡到底在想什么？
　　为什么冲自己笑？
　　还是苦笑？
　　我到底应不应该相信他？
　　他到底在想什么？
　　
　　顾家。
　　“伯母，看您说的。。。”陈声娇羞的别过身子。
　　顾凡一回来就撞见这一幕，可给吓得。
　　“妈，妈我回来了！”说真的，顾凡还真有点怕陈声。
　　“你还知道回啊？”顾母没好气。
　　“妈。。。”
　　“还不赶紧跟人小陈大哥招呼？”
　　易蓝贝的安慰顾母也没问，就拉着顾凡让他给陈声打招呼。
　　“你来了？”顾凡手抱着胸，冲着门口，也不看陈声。
　　“嗯。。。”陈声故意把声音拖长，意犹未尽。
　　顾凡听见了这句回答，转身准备上楼。
　　还没开始走，急被顾母拦住了。
　　“诶诶诶，人在这儿呢，你上哪儿去啊？”
　　顾凡丧着个脸坐下。
　　看了陈声一眼，压低声音：“你他妈这唱的是哪儿出？”
　　“你想听哪儿出？”陈声笑。
　　顾凡厌恶的皱着俊眉：“我告诉你，现今我有大事儿要办，没闲工夫陪你闹，识相的赶紧走人，留在这儿没你的好。”
　　“哟！”陈声笑了，声音高出几个分贝，吓了顾凡一跳，就连在一旁的顾母也转过头来。
　　“瞧你说的，我只不过来这儿谋划一下我的终身大事儿，碍着你什么事儿了？”
　　顾凡紧张的看了顾母一眼，见那人好像还没发现什么，又接着低声说：“你这是抽哪门子风？！我不喜欢女人你不知道啊？！”
　　“知道，可我也已经这么一大把年纪了，该是时候结婚了。”
　　“可你也不能找我啊？”顾凡气极。
　　“没事儿，我喜欢你就够了。”
　　“草！你这他妈说的还是人话么？！”
　　陈声点点头，煞有介事。
　　“你也甭担心，这事儿让我和你妈解决。你看，这日子都订好了，下个月十七号。”陈声说着将手里的笔记本亮给顾凡。
　　顾凡那叫一个怒不可遏！
　　上面除了结婚的日子连请哪些人都记好了。
　　这是结婚吗？
　　是自己结婚么？
　　事儿全让他们给包办了，就差自己办一个新郎的角色了。
　　蓝贝那儿自己还没弄清楚呢，这儿又准备上演这么一出。
　　这到底是些什么草蛋的事儿啊！
　　顾凡看着陈声。
　　他早知道这女人挺厉害，但也不知道她这么厉害。
　　自己拿饱经沙场的老妈都被他红的服服帖帖的，这才多大会儿功夫啊，就把自己整成顾家的准儿媳了。
　　顾凡悲伤的冷汗直流。
　　这事儿该怎么解决？
　　




☆、第 37 章

　　易蓝贝躺在医院的床上，他不知道自己到底是怎么了。一整天一句话都说不出来，他真的要疯了，看见顾凡那么难受的样子，他也难受的要命。
　　他知道，自己可能撑不了多久。
　　倒不是说欲擒故纵，只是自己真的很难相信顾凡。
　　在易蓝贝眼中，顾凡绝对是那种高高在上的样子。
　　并不是说自己不敢“高攀”，而是真的很难相信顾凡真的会“浪子回头”。
　　易蓝贝不是刘小帆，他不可能一头扎进这泥坑里不懂得自救，更不可能是秦铭，甩甩衣袖不带走一片云，他就是他，他就是易蓝贝。
　　正是因为他是易蓝贝，所依他不可能低声下气来求顾凡，更不可能死心塌地的以为顾凡就真的会为了自己改变什么。
　　正当易蓝贝在思索这么些事儿的时候，有人敲门了。
　　咚咚咚！
　　易蓝贝想要起身，但是他发觉自己根本动弹不得。
　　还是旁边的床的大叔帮忙开的门。
　　来人是阿虎。
　　易蓝贝看见了。
　　张了张嘴，一点儿力气也没有，易蓝贝突然觉得自己有点想哭。
　　自己到底怎么了？
　　阿虎提着一篮水果，走进了他：“你怎么了？听说你昏倒了。”
　　“嗯。。。”易蓝贝发出了今天唯一的一个声音。
　　阿虎见他精神极度不振的样子，很是心疼：“什么时候的事儿？”
　　“就是你。。。在我家的时候。”易蓝贝没说一句话都觉得有用很大的力气，身体更是动弹不得。
　　他不知道自己到底怎么了。
　　阿虎也察觉到了异常，赶紧上前：“你到底怎么了？医生没给你做检查么？”
　　易蓝贝摇着头：“我不知道。。。”
　　累，真累！
　　阿虎一把将易蓝贝抱进怀里，下巴抵着他的头：“对不起，我不知道，这，到底是怎么一回事儿啊？”
　　易蓝贝听得出阿虎声音里含带的沙哑。
　　也觉得难受。
　　因为，他又想起顾凡了。
　　易蓝贝使尽全身力气，才勉强在阿虎怀里动了动，阿虎察觉到了，拉开两人的距离：“怎么了？不舒服么？”
　　“嗯。。。”易蓝贝全身上下能动的地方也只有嘴了。
　　他猛然意识到，自己刚醒来时并没有这种感觉，全身乏力到不行。
　　什么叫病来如山倒，他算是彻底明白了。
　　他深吸一口气，感觉呼吸功能还是很正常的，那自己到底是怎么了？
　　回忆着这些日子自己所经历的，易蓝贝不仅在心中苦笑。
　　上次顾凡cei自己那一酒瓶子，伤口还没愈合，就稀里糊涂的掺和进了顾凡和秦铭的那些破事儿里。
　　连休息的时间都没有，刚能喘一口气儿，自己又不知是出了什么毛病，晕了之后就跟这儿躺着了。
　　脑袋上的伤口还是很疼，可是自己连龇牙咧嘴的力气都没有。
　　真的是累了。
　　自己怎么就这么倒霉，喜欢上谁不好，偏偏是他顾凡！
　　这事儿没成反倒惹了一身骚不说，自己还三天两头的趟医院，原因还是因为顾凡那前男友，你说这算个什么事儿？！
　　说气也气不到哪儿去，就是憋屈。
　　其实这事儿还是得埋怨自己，他俩的事儿自己掺合个什么劲儿？
　　趟医院？躺坟场都活该！
　　阿虎扶起易蓝贝，把他靠在床上，叫来了医生。
　　“您赶紧瞧瞧他这是怎么回事儿啊？”阿虎很急。
　　一声问易蓝贝：“怎么不舒服了？”
　　易蓝贝张着嘴：“累。。。”
　　医生转身对着阿虎说：“这是气血不足的症状，再加上他受了风寒，所以才会浑身乏力。不过你也不用太担心，调养一段时间就好了。”
　　说完，就出了病房。
　　阿虎脸上的表情轻松了点，做到易蓝贝身边：“吓死我了，还以为你得了什么病呢。”
　　易蓝贝说：“你，放屁。。。”
　　阿虎笑。
　　
　　顾凡来到医院的时候，是第二天下午四点。
　　易蓝贝怔怔的看着顾凡在自己面前坐下。
　　“还好吧？”
　　易蓝贝点点头。
　　全身乏力的情况早比昨天好多了。
　　“对不起。”顾凡突然来了这么句。
　　易蓝贝不接的看着顾凡。
　　直到他一把将自己抱进怀里。
　　易蓝贝一怔，没挣扎。
　　感觉着顾凡身上的温暖和香味，易蓝贝觉得自己要睡着了。
　　纵然，心跳是那么不规律。
　　“我该怎么办。。。”顾凡喃喃。
　　“遇见什么麻烦了？”
　　顾凡摇头。
　　易蓝贝叹气，他顿时觉得很沮丧，他和顾凡的关系什么时候变成这样了？
　　说是朋友，骗谁呢？
　　说是情人，你信么？
　　他说不清是什么。
　　但是这种感觉让他很不习惯，但是，同时也有些受用。
　　是时候该坦白一些事了么？
　　易蓝贝深吸一口气，准备说出自己的决定。
　　谁料。
　　“我打算结婚了。。。”
　　易蓝贝愣住，嘴唇苍白。




☆、第 38 章

　　易蓝贝怔怔的看着顾凡，一时间反应不过来。
　　脑子里一片空白。
　　顾凡仔细观察着易蓝贝的表情，竟然一点喜怒哀乐都没有！
　　他顿时有些挫败感，但是随即又打起精神来，手搭上易蓝贝的肩，一副很无奈的样子：“这样我终于可以放手了。”
　　易蓝贝还是目不转睛的看着顾凡，但是，全身已经凉透了。
　　他要结婚了。。。
　　和一个女人结婚了。。。
　　还是要经历这一刻。。。
　　易蓝贝突然笑了一声，扯着嘴唇：“哎，顾凡，你说，你告诉我这些干嘛？”
　　易蓝贝开始语无伦次了。
　　顾凡一惊，抬头一看，易蓝贝正笑得凄惨。
　　心里顿时一疼，几乎要冲过去抱着他说不是这样的。
　　可是。。。
　　顾凡狠狠压抑着自己内心的冲动，还是一副很无奈的表情：“你有办法么？”
　　“办法？什么办法？”
　　“这还用得着我说么？”顾凡抬着眼。一双深邃的眸子煞是好看，可此时，易蓝贝只觉得自己直视它便会感到难受。
　　“哼，还真用不着你说。”易蓝贝又笑了一下，几乎是释然。
　　顾凡看见他这样的表情陡然间感觉到了一阵害怕。
　　他顿时觉得自己玩的有些过火了，是不是这样的激将法对于他们这段感情来说太过了？
　　顾凡开始隐隐察觉到，易蓝贝不愿意和自己在一起的原因不是因为不喜欢自己了，而是因为。。。
　　顾凡自己都不敢想。
　　如果是那样，自己这场萌芽期的恋情根本无法生长。因为信任是任何情感之间最基本的东西，如果两个人之间存在猜忌，甭谈爱情了，就算是友情也难以维持。
　　顾凡缓缓的靠近易蓝贝，不动声色，他想要再一次确定自己的想法。
　　可是。。。
　　“你结婚吧。。。”易蓝贝半天吐出了这么一句，自己本已经决定要答应顾凡，可是，他却要结婚了。
　　到此为止吧，有些事不是一时半会儿能解决的，就算是自己这会儿帮着顾凡逃开了这次的婚姻，那还有下次呢？
　　他不敢想。
　　他也不愿意想。
　　他爱，但他更怕失去得到过的。
　　易蓝贝苦笑着，顾凡看得心惊。
　　他知道，有什么东西，是自己无法扭转的了，有些话，是时候该说明白了。
　　“蓝贝。。。”顾凡紧紧捏住易蓝贝的肩膀，迫使他好好的看着自己，他接着说：“我，我想我是喜欢你的，我想我是爱你的。。。”
　　易蓝贝愣了一下，随即便说道：“我也是这么想的。。。”
　　顾凡一怔，便又听见易蓝贝说：“可我们彼此都给不了彼此什么。”
　　顾凡彻底明白了，易蓝贝要的，自己给不起，自己要的，自己要的自己却没给易蓝贝机会给自己。
　　因为，刚刚他说了。
　　我要结婚了。。。
　　顾凡突然觉得这一切真可笑，简单的事情被自己搅得一团乱，这可好，收拾不了残局了。
　　如果自己早发现易蓝贝是在担忧这个，自己压根儿不会拿这档子事儿来激他！
　　怎么才能证明自己是真心的呢？
　　怎么才能证明自己是不会变心的呢？
　　顾凡苦苦的思索。
　　可当他看见易蓝贝苦笑着的样子，他真的开始沉思了。
　　不仅仅是对他现在的境况，包括以前的，他也开始思索。
　　终于，长寂的沉默过后，顾凡终于得出了一个结论。
　　今天这样的局面，是他自己活该！
　　谁让他没心没肺过了这么多年？
　　顾凡深吸一口气，哈哈大笑起来。
　　易蓝贝被吓了一跳，但是身体还是没脑子反应快，他缓缓的抬起头，看着顾凡几乎丧心病狂的笑着！
　　有什么东西崩塌了，易蓝贝眼睁睁的看着顾凡的泪水夺眶而出。
　　他陡然间有些难受，不，是很难受！
　　易蓝贝的身体开始不听大脑使唤，欺身便坐到了顾凡的旁边，一把将身边的人抱住，自己也跟着狠狠地流泪。
　　顾凡身体一震，随即便紧紧抱着易蓝贝不松手，嘴里喃喃的念着：“对不起。。。”
　　“以后你他妈要是敢扔下我，看我怎么收拾你！”这是易蓝贝唯一一次含着笑和泪说出的话。                        
作者有话要说：  散花，终于快完结了。
  想听听这篇的优缺点，亲们踊跃留言吧。
  还有就是，在我的随笔中可能会提到自己对这篇的感想。也会提到下一篇准备些的类型，亲们如果有时间就去看看吧。




☆、第 39 章

　　“你他妈的再跟我说一遍？！”易蓝贝抓起一个枕头就朝顾凡扔了过去！
　　“你干看着我说你没拿么？！”易蓝贝气焰见长。
　　顾凡畏首畏尾的站在卧室的门口，双手作拱拳状，脑袋低低的：“老婆大人。。。小顾知错了。。。”
　　易蓝贝眉眼一横：“还不快过来跪搓板！”说着，易蓝贝恶狠狠的指着眼前的搓板。
　　顾凡眼含泪水，咬着嘴唇，一副小媳妇儿样，慢吞吞的跪在搓板上：“老婆大人。。。”
　　“靠！你叫谁老婆呢？！”易蓝贝拍案而起。
　　顾凡吓了一跳，身子一抖，怀里的东西掉了出来。
　　易蓝贝“哼”了声，跑过去剑气地上的衣服，这衣服是自己初中时球队的衣服，那时顾凡和他一个队，俩人一人有一件。拿着它，居高临下质问顾凡：“这是什么？！还敢撒谎？真长本事了你！”
　　“还不是以为我珍惜咱们俩早期恋情发展的日子。。。”顾凡挺憋屈的。
　　易蓝贝噌的一声从沙发上跳起来！
　　“你丫还敢提这茬？！”自己真倒了血霉了，那是怎么就没料到有如今这出？
　　要是那是就知道自己和顾凡会这么纠缠不清，他压根儿就不会在一年前答应当顾凡的合租人。
　　看着眼前俊美逼人的小子，这么低声下气的，易蓝贝算是开了恩：“起来吧。。。”
　　顾凡一听，赶紧起来。
　　这一起就不老实了，抱着易蓝贝冷不防就是一口。
　　易蓝贝条件反射般的就是一拳！
　　顾凡捧着胸口，楚楚可怜，美目含泪：“你，你这个薄情郎。。。”
　　易蓝贝连彻底黑了。
　　至于接下来，顾凡又该吃不了兜着走了。。。                        
作者有话要说：完结了，球长评

    