
书名：圈养兔子姬
作者：佩特殿

备注：
     清涌家新买了一只小白兔，名叫阑灯。这只阑灯给他的生活带来了很大的改变，也是清涌慢慢变成了一个醋罐子，喜欢上了阑灯。可是阑灯是一只兔子诶，还是公兔！（虽然会说话……）“就是，我是兔子诶，还是公兔！”阑灯无辜的望着清涌。“我可不管哦，我要圈养你，我可爱的兔子姬！”清涌微笑着，眯着眼睛说。据说在日文中，姬多指大名、豪族、支城主家中的公主哦。“诶，是吗……不对，我是男的，不是公主啊！”阑灯刚喊完，就被清涌拐走了。“嘛，你就是我家的公主啊。”温柔醋坛子攻X天然呆固执受（这是哪门子乱七八糟的属性？）



☆、第一章

作者有话要说：0.0  这里是天然呆攻佩特，进展会不会太快了呢？ 求评论求修正~
                        
　　清涌无聊的坐在家里的地板上，看着天花板发呆。
　　
　　家里空空的，一个人也没有。
　　
　　他是独生子，家里境况还算可以，只是平常这样无聊孤独的时间占据了他超过半数的自由时间。
　　
　　清涌真的快疯了，没有人听他说话，也没有人能真正的与他做伴。
　　
　　他突然站起，把桌上那个装着他从小到大从未动用过的钱包塞进口袋。
　　
　　其实他觉得自己已经疯了，但他已经无所谓了，只要有个生物陪他，哪怕不是人，也行！
　　
　　他奔跑着，脚步在宠物店前突然停下。他吞了吞口水，坚定的踏出了脚步。
　　
　　清涌犹豫的看着各种的宠物在他面前活蹦乱跳着，不知道该带走谁。
　　
　　宠物猪虽可爱，但他总会想起摆在超市里的猪肉；狗虽然乖巧，但太过吵闹；猫虽然安静，但掉毛要整理，太麻烦…
　　
　　清涌头疼的揉揉太阳穴，视线突然触及到了宠物店的一角。
　　
　　那里正躺着一只小小的白兔，耳朵竖着，却明显的在睡觉。小巧的身体随着呼吸缓缓的起伏着，虽然挡着脸，但清涌仿佛能够看见它安详幸福的样子。
　　
　　老板见他呆呆的看着那只兔子，眼珠一转，立马凑上前去，谄媚地说：“这只白兔叫阑灯，是只雄兔。”
　　
　　阑灯？清涌愣了一下，他还以为这只兔子会叫小白之类地名字，没想到竟然是这么一个…
　　
　　阑灯似乎听见了，耳朵动了动，身体缩了缩，缩成了一团白色的毛球。
　　
　　清涌不知觉地露出了一个笑容，暗暗地在心里对自己说：非它莫属。
　　
　　他把它买下，还买了一个属于它的小窝和一些较高级的营养兔粮。这么可爱的兔子，他要如何才能舍得它有一点不适。
　　
　　清涌把阑灯带回了家，就马上打开笼子，却发现它还在酣睡着，也没舍得叫醒它，放它在那里继续睡着，自己坐到旁边，就这么静静地看着它。
　　
　　阑灯也许是感觉到了清涌的视线，慢慢清醒。视线刚刚清晰，就猛然看见一张陌生的脸出现在自己的身边，正托着下巴，笑着盯着自己…它猛地一颤，往后退，却碰到了笼子，它只能向前跑，后脚却绊到笼门，滚落到了地面上。
　　
　　阑灯摔的浑身疼痛，便动也不敢动了，默默的缩在那里。
　　
　　阑灯知道自己很笨，总是把自己摔的遍体磷伤，这时，宠物店里的人们总是哈哈大笑，它只能以它最快的速度逃跑，免得被人们的嘲笑声淹没。
　　
　　但它总会被毫不留情的捉回来，扯动了全身的伤口。它想流泪，但又不敢，怕人们的笑声更大、更刺耳。所以，它只能把泪水往肚子里咽，守着一身的伤口，不让别人碰。
　　
　　它刚想站起来，抢在笑声出现之前逃走，但刚想动，却被人小心地捧起来，抬头，就望见了那人的眼，那眼的深处没有嘲笑和轻蔑，只有心疼和爱怜。
　　
　　清涌见那小兔子从桌子上的笼子里摔出来，还没来得及接住，兔子就已经摔在地上了。一时缓不过来，阑灯无力的趴在地上，两只红红的眼睛就像要流出眼泪一样，心就猛地抽了一下，连忙小心地将兔子捧在手里。
　　
　　阑灯有些惊讶，这个人…似乎与宠物店的人不一样啊？于是稍微放了点心，也不再挣扎，其实身体的疼痛，使它连一步也不能走的。
　　
　　它被轻轻地放在一个软垫上面，然后被连垫子，不，整个窝带起，带到了外面。
　　
　　阑灯看着那紧紧握着篮子边框的手，还在微微颤动。那人恐怕是心里有点急，脚步有点不稳，
　　但他还是努力的不让它受到颠簸。
　　
　　兔子有些不习惯，蜷缩起来，眯着眼睛，在心里偷偷的想：这是要去哪？
　　
　　清涌发现兔子不再挣扎，觉得应该是跌到哪了，却又不清楚，就只好带着整个笼子往宠物医院跑。
　　
　　刚走出去不多久，才发现一个重大的问题：平时他很少出门，只知道附近有间超市、宠物店、医院和学校，然后就不知道还有什么了。但是现在怎么办，他低头看着那只又缩成一团的兔子，他不知道宠物医院在哪啊！
　　
　　呃，人类的医院应该可以凑合凑合…吧？
　　
　　他想也不想，就带着兔子闯进了医院，然后挂了一个儿科。
　　
　　护士叫号后，他带着那个篮子走进诊室，医生往篮子里一看，不禁笑出声来。
　　
　　有那么好笑么？清涌摸了摸鼻子。
　　
　　医生好不容易停下来，擦着眼泪打了一个电话，然后尽量认真严肃的说：“我刚好有个兽医朋友，你在这等着，她等会就过来。”
　　
　　清涌尴尬的点了点头，抱着篮子低着头。
　　
　　医生微微一笑，起身走到外面，低声嘱咐护士，他拒绝再接诊，然后才转身回诊室。
　　
　　不久，那名兽医就来了。清涌等久了，有些迫不及待，也不顾什么礼仪，几步冲上去，拉着兽医往篮子那里冲。
　　
　　兽医名安优，年龄与清涌相仿，都是大学刚毕业的人，这一拉手，让安优吓了一跳，清涌眉目之间夹杂着一缕英气，淡褐的瞳仁中闪烁着对兔子的担心，他身上的青春和温柔的气息，着实让安优动了心绪，红了脸颊。
　　
　　清涌一心想着兔子的安危，自然没有注意到安优的变化，到了篮子旁就放下了安优的手。安优有一些失落，但她很快恢复了状态，小心的察看了阑灯的伤势后，给它上了点药，然后转头对清涌说：“这样就可以了，过几天就可以好了。”
　　
　　清涌终于放下了心，长出了一口气，露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　安优就像触了电一般惊跳起来，匆忙的道歉后，就以吹风为借口，出了诊室。
　　
　　清涌也没多想，只是看着兔子傻笑。
　　
　　医生无奈的看着眼前的一切，对清涌说：“你以后可不要再带着兔子来这样的医院了啊，还报儿科，真是的…”
　　
　　清涌嘿嘿两声，抱着篮子出去了。
　　
　　正巧，安优还呆在外面，清涌怕以后还需要兽医的话，找不到人，所以他掏出手机，走到安优身边。
　　
　　“介意告诉我你的手机号码吗？”
　　
　　安优顿时又红了脸，清涌的声音十分清澈好听，她转过头去，小声的念出自己的号码。
　　
　　“…请问贵姓？”清涌低头在手机上按着。
　　
　　“安。”
　　
　　“搞定！”清涌收起手机，“这次谢谢你了。”
　　
　　说完，开心的带着兔子离开了。
　　
　　安优望着他的背影，在心里偷偷猜测：他是喜欢上她了吧？
　　
　　阑灯早在到医院前，在轻轻摇晃的小窝里睡着了，再次醒来时，已经回到了家中。
　　
　　清涌看它醒了，递过一小块晒干了的胡萝卜。
　　
　　阑灯的耳朵动了动，张大了可爱的三瓣嘴，咬了上去。喀嚓喀嚓的声音听在清涌耳里却觉得无比的动听。
　　



☆、第二章

作者有话要说：这章少了点不好意思，赶作业ing……
                        
　　吃完后，阑灯突然爬到小窝的外表，用它小巧的舌头轻轻的舔了舔清涌的手指。
　　
　　清涌笑了起来，作为回报，他也轻轻的抚着它毛绒绒的脑袋，温柔的唤着阑灯的名字，一遍又一遍…
　　
　　阑灯惬意的眯上眼睛，感受着这久违的幸福感。这个人就是传说中的主人吧？只属于它一个人的主人，只对它好，心里的事也只对他说。
　　
　　一直以来，阑灯是多么想要这样一个人啊，那时看见一只狗与它的主人在店里玩耍时，便习得了主人这个词。他们玩耍时，阑灯似乎能感觉到他们发自内心的快乐。
　　
　　现在，它终于有一个属于它的主人了。它抬头看它的主人，而且它的主人还长的不赖，赚到了。
　　
　　他会对它负责的吧？阑灯蹭蹭清涌，而清涌欣喜之余还有一些纳闷：他含蓄的小兔子怎么突然这么主动？真是兔子心，海底针啊！
　　
　　再啃了几块胡萝卜，吃饱后，阑灯蹿回窝里，舒服的仰躺着。清涌又笑起来，一天不到，这兔子就放开了，太可爱了。
　　
　　这下可就不无聊了。清涌站起身，抬头看了一眼时钟，原来已经是晚上了啊…
　　
　　他拍了拍空空如也的肚子，苦笑着走进厨房。自己动手，丰衣足食。
　　
　　这时，那只兔子又被周公所召唤，陷入了睡眠状态中…
　　
　　清晨，阑灯迷迷糊糊的睁开眼睛，发现主人不在身边，开始慌了：难道说那人并不是自己的主人？
　　
　　它刚爬出小窝，就被一双手又捧了回去。它傻傻的抬头，就发现主人正有些生气的看着它。
　　
　　“不能乱跑哦，阑灯。”
　　
　　阑灯似懂非懂，眨了眨那双红宝石般的眼睛。
　　
　　清涌顿时生气不起来了，只能叹了一口气，抚摸着兔子一身白白柔柔的毛。
　　
　　兔子突然不如前一天那样乖乖的给他摸，而是退后一步，抬起一只爪子按住他的手。
　　
　　“怎么了？”清涌不解的问。
　　
　　阑灯张了张可爱的三瓣嘴，像在说着什么。
　　
　　“难道是饿了？”清涌猜。
　　
　　点头。
　　
　　清涌微笑起来，心情愉快的走到厨房的小窗台上，拿了一盘昨天晒过的大白菜。
　　
　　他的小兔子听的懂诶！才不到两天，他就喜欢上了这只小兔子了，他可爱的小宠物！
　　
　　阑灯用两只爪子抱住菜叶，一口一口的啃着。它觉得现在的生活太过幸福，如果这是梦的话，
　　
　　它倒是想快点醒来，它怕久了，会沉浸在他的温柔里面，无法自拔。
　　
　　它看着蹙着眉头看报纸的清涌，然后暗暗叹了一口气，可能它早已无法自拔了吧？
　　
　　“今天他们好像不会回来了，那么…”
　　
　　清涌回头望刚刚吃完菜叶子，发呆中的小兔子，宣布：“我们出门吧！”
　　
　　虽然看样子他们最近的工作有些不顺利，但他相信他们可以的！
　　
　　连篮子都不用，清涌直接把兔子放进怀中，朝公园出发。
　　
　　这是唯一一个离家很远，他却仍然记得怎么去的地方。
　　
　　他跨上电动自行车，把兔子放在前面的菜篮子里，轻装出发。
　　
　　这还是夏天，自行车滑下坡，一阵阵风吹过，吹得阑灯眯起了眼睛。清涌笑着控制着自行车，在街角划过一条漂亮的弧线。
　　
　　车在公园门口刷地停下，阑灯睁开有点昏昏欲睡的眼睛，望了望四周。清涌推着车子走到旁边的停车场，把车锁上，抱着兔子进了公园。
　　
　　“哇，变化真大。”清涌双目瞪大，唇微开，有点吃惊。虽然他已经记不清公园长得是什么样子的了，但他还牢牢的记着去的路。
　　
　　阑灯看他停了下来，念了句话，有点疑惑的抬头。
　　
　　“汪！”清涌耳里忽然传来一声犬吠。
　　
　　他立刻站了起来，往草坪冲去。
　　
　　他的阑灯！
　　
　　“阑灯！”他无法克制的用最大的声音喊了出来。他在草丛里奔跑着，几乎能感觉整个脑袋与心脏一样跳的飞快，脑里一片空白，双眸焦躁的早草丛里面搜索着那抹白的显眼的身影。
　　
　　而阑灯早已抢在那只狗过来之前就感觉到了，拼尽全身力气往草丛深处躲，一边跑，一边寻找着――它的主人，寻求着能藏身躲避危险的地方。
　　
　　它闪到了一块石头后面，小鼻子动了动，这狗是大型犬，惨了，好像越来越近了。
　　
　　该怎么办？是跑出去，还是躲在这里？
　　
　　跑出去，万一给狗追上了怎么办？躲在这里，被找到也是迟早的事……
　　
　　阑灯还在考虑之际，清涌就找到了藏在石头后面瑟瑟发抖的阑灯，他把它一下子捞进怀中，紧紧的抱住。
　　
　　还好，找到了。清涌深深的呼出一口气，转头一看，那狗竟是一只吉娃娃，在草坪上转着圈圈，好像还没发现阑灯的存在。
　　
　　阑灯这时也发现了那只所谓的大型犬竟是一只还未成年的吉娃娃，羞得脸有些发热，不禁在心中庆幸，幸好它的主人还不知道。
　　
　　清涌渐渐平复了激动地心情，用手温柔的抚着阑灯背上的毛，像是在安慰它一般。然后轻轻地说：“还好我找到你了。”
　　
　　阑灯舔了舔清涌修长的手指，眯起了眼睛。
　　
　　有个疼自己的主人，真好。
　　
　　“……主人，喜欢。”
　　
　　这次，清涌没听到。
　　
　　“走啊。”
　　
　　“什么？”清涌突然听见有人轻声说了一句话，声音软软的，很小，但感觉很近，是谁呢？他扭头看四周却发现没有人正看着他，旁边的滑滑梯倒有几个小朋友在欢呼大笑。
　　
　　估计是他们吧？清涌转回头，抱着兔子往草坪走。
　　
　　而他没有发现，阑灯正窝在他的怀里，两只前爪捂着自己的小嘴，红宝石般的眼睛闪着疑惑的光芒。
　　
　　清涌走到草坪旁，将阑灯放下。阑灯闻到青草香，便撒了欢的往草丛里钻，浑然忘却了刚才发生了不可思议的事情。
　　
　　“阑灯，不要吃那里的草哦！”清涌勾起嘴角，他看这小家伙这么开心，虽不舍得说什么，但万一草上撒了农药，给阑灯吃进去可就不好了。
　　
　　不知道阑灯有没有听懂呢？还是等会带去安医生那里检查一下好了。清涌坐到草坪旁的凳子上，在心里打算着。
　　



☆、第三章

作者有话要说：字数不定，绝不对低于两千字~  日更所以请多关照~
                        
　　过了一会，清涌带着阑灯回到了家，阑灯有点累了，因为在宠物店里，小小的笼子让它不能活动，这次的惊吓和奔跑消耗了它不少的体力，而清涌以为它还处于惊吓之中。就迅速把它带回了家。
　　
　　阑灯有点遗憾，难得跑到了草坪上，这么快就回来了，还没来得及享受一下草坪上的青草呢。
　　
　　清涌拿出手机，拨通了安优的号码。
　　
　　“喂，是安医生吗？”
　　
　　安优正坐在阳台上，望着澄澈的天空白云，想着与这蓝天一般干净的那位男子的身影，电话就来了。
　　
　　她有些惊喜，连忙把电话从口袋里拿出来接听。
　　
　　“是。”她的声音还有些颤抖。
　　
　　“您现在有时间吗？我家兔子可能吃了有洒农药的青草，想让你帮我检查一下……”
　　
　　“有时间啊，我现在就过去。”安优怀着激动地心情挂了电话。又能见到那位男子了！
　　
　　清涌还在把刚洗干净的蔬菜拿出去晒干，门铃就响了。他擦干了手，匆匆走过去开门。
　　
　　安优进门脱了鞋，一边走进去，一边用余光打量这个家。真是干净整齐啊，这个好男人我一定不能错过呀。她在心里做下了决定，脸上淡定的继续走着。
　　
　　清涌领她到了阑灯身边，便自己做到了一旁，看着安优检查。
　　
　　安优检查了一遍之后，发现兔子并没有什么一样，但又不想那么早离开，就开始扯东扯西的。清涌不好说什么，就坐在那里用手抚着兔子，一声不吭。
　　
　　“你家兔子平常吃的东西要注意一些，青菜叶子或胡萝卜最好先晒一晒，不然会拉肚子的。还有你可以时常给它用拧干了水的布擦一擦身体的……”
　　
　　这些我都知道的。清涌在心里说着，这些都在网上查过，我又不是白痴。
　　
　　安优边说着，心里在想：难道他有什么事？一直一副欲言又止的样子，而且也没打断我。
　　
　　“呃，不好意思，你想说什么？”安优一脸尴尬的停下来。
　　
　　“啊？”清涌正呆着，安优却突然停下来了。
　　
　　看安优一脸莫名，他深呼了一口气，带着微笑说：“对不起，安医生，我该出门了。”
　　
　　“噢噢噢，那我先走了。”安优歉意一笑，起身离开。心里却在想：太温柔了！有事要离开还先听我把话说完！这男人不能错过啊！安优你做的不错，已经到达他的家了！再接再厉，再进一步！
　　
　　清涌见她走远，迅速放下阑灯关上门，然后喘着气苦笑：“这女人是怎么回事啊？”
　　
　　阑灯若有所思的看着那扇刚刚关上的门，脑中浮现出安优的笑脸，然后在心中重重的抹上一笔：危险！
　　
　　说到底，阑灯做决定一般都是靠直觉，它这次，是靠对了。
　　
　　清涌好容易才瘫倒在沙发上，刚才对着那女人笑得脸都僵了，他才不可能受得了。一想到那女人恶心的笑容他就浑身颤抖。
　　
　　也不是没有看过这样的人，只是……太自信了一点吧？太厚脸皮一点了吧？太恶心了一点了吧？脸虽然还看的下去，但是性格真是差到爆了，连个兔子都比不上！他回头看他那只乖乖趴在桌上，漂亮的红眼睛闪着光芒，可爱的竖着两个耳朵，安安静静的，有时却很活泼……
　　
　　打住，我这是在干什么啊，兔子和人完全没有可比性啊，兔子不会叫，那肯定安静啊，活泼是兔子的天性啊，为什么我一定要把这只兔子定的那么特别呢？
　　
　　清涌愣愣的看着阑灯，它根本与一般的小白兔没有不同啊！
　　
　　“铃――”
　　
　　他反应过来，抓起手机，按下了接听键。
　　
　　――其实清涌错了，阑灯很特别，特别在于它思考的角度与一般的兔子不同，更加深入，更加贴近人类的思考方式。还有……
　　
　　“喂？哦，崇尧，怎么了啊？……恩，有。……可是我能带上一只兔子吗？……好的，我过一会就过去。”
　　
　　“――啪嗒。”清涌把手机塞进口袋，对着有点好奇的看着清涌的阑灯微笑了一下。
　　
　　就算与其他小兔子长得一样又有什么关系，他有信心能从百万只小兔子里找出阑灯。因为它是他的小兔子啊。
　　
　　阑灯看他笑得比平时灿烂许多，有些疑惑的歪歪脑袋。
　　
　　看，一般兔子都没有的可爱表情哦。清涌自豪的抱起阑灯，转了一个圈。
　　
　　“阑灯，我们出发吧。”
　　
　　阑灯转的有些晕，乖乖的被清涌带着走。
　　
　　出发？这是什么意思呢？
　　
　　还有，喜欢，又是什么意思呢？
　　
　　阑灯在清涌怀里晕乎乎的想。
　　
　　不过，阑灯我知道幸福是什么意思了哦。
　　
　　幸福，就是这样啊。
　　
　　阑灯往清涌怀里窝了窝，睡着了。清涌笑起来，可能是被安医生折腾了一下，累了吧，兔子挺爱睡的嘛。
　　
　　等阑灯睁开眼睛时，发现自己在黑咕隆咚的地方，没敢动，竖起两只耳朵，传进耳里的却是主人的声音。
　　
　　【不是敌人？】
　　
　　它眨眨眼睛，鼻子动了动，这味道的确是主人，才放心下来窝着。
　　
　　清涌感到腿上动了动，会意的笑了起来。
　　
　　“怎么了？”一个有些沙哑的男声传来。
　　
　　“没什么，阑灯醒了。”清涌把腿上的兔子抱起来。
　　
　　“你也不怕它乱跑，就这样放在腿上啊。”对方皱了皱眉头。
　　
　　“当然不怕啦，崇尧，你以为是你家那只狗狗呀，到处乱跑，有时又粘人的要命。”清涌笑起来，看着对方的眉头皱成个小山。
　　
　　那名叫崇尧的是一名长得十分帅气的男生，不同于清涌，他还带着高中生般的稚嫩，十分的孩子气，只不过最近声音沙了……
　　
　　“最近是好了一点啦，咳，搞得像在发情期一样。”崇尧抚着额头，“要是有人喜欢把它要掉就好了。”
　　
　　“到时你就知道什么叫舍不得了。”清涌看着他烦恼的样子，笑得更欢。
　　
　　“哪可能嘛。”崇尧摇头。
　　
　　“对了，把你那只兔子拿到桌上来给爷看看。”崇尧好奇的看着清涌。
　　
　　“还爷呢……”清涌轻哼一声，把兔子放到桌子上。
　　
　　阑灯有点不适应，有点害怕的往清涌那缩。清涌安慰的拍拍它的头，介绍道：“这是我哥们，崇尧。”
　　
　　哥们，是什么？阑灯好奇的转过毛茸茸的身子，往崇尧那里看。
　　
　　两人好奇的目光绕过对方的目光，直直的打在对方身上。
　　
　　“喂喂喂，你那什么目光啊，看的我心里毛毛的。”清涌看着崇尧直盯着阑灯，心里感觉不舒服，忙把兔子拽回来。
　　
　　“嘿，搞的那兔子跟你情人似的。不过这兔子好像挺通人性的哈，咳，好像你说话听得懂一样。”崇尧乐了，这兔子也不是啥宝物，看他那样都恨不得把兔子藏起来不给人看呢。
　　
　　呃，我说话听得懂？清涌低头看看手里的阑灯，它听得懂吗？
　　
　　“要不你再放上桌来试试吧。”
　　
　　“好吧。”清涌点了点头。
　　
　　之前就觉得这只兔子好像听得懂他在说什么，一直觉得是偶然，但，也许不是偶然呢？
　　
　　“好，兔子啊……”
　　
　　“它叫阑灯。”
　　
　　“咳，兔……啊不，阑灯啊，这两个手机哪个是你主人的。”崇尧把自己的手机和清涌的手机放在桌面上。
　　
　　阑灯动动鼻子，凑到清涌的手机那边去。
　　
　　“看看，不是听得懂么。”崇尧乐了，这兔子真听得懂啊。
　　
　　“也许是它直觉往有我的味道的东西上靠呢？”清涌觉得不靠谱。
　　
　　“那就再弄次呗，咳，阑灯，那哪一个手机是我的呢？”崇尧歪着头，问。
　　



☆、第四章

　　阑灯望着眼前的两个手机，想了想，往崇尧的手机那里走。
　　
　　清涌瞪大了眼睛，整个人噌地站起，小声的念着：“不可能呀，这……”
　　
　　崇尧也很吃惊，他本来也以为是偶然，这次应该会出丑的呀，为什么……
　　
　　难道，阑灯真的是一只特别的兔子？
　　
　　阑灯莫名其妙的看着主人突然站起来，心里有些纳闷，就被突然抱起来。
　　
　　“我真找到宝了！”清涌把兔子举起来，开心的笑起来，全不顾其他人的目光。
　　
　　“卖给我吧，或者跟我家那只笨蛋狗换也行！”崇尧也站起来，半开玩笑道。
　　
　　“才不给呢，阑灯是我的~”清涌把兔子抱到怀中，其实他觉得，即使这只兔子听不懂人的话，也行，只要它还是它。
　　
　　阑灯看清涌这么高兴，又往主人怀里凑了凑。
　　
　　“切，小气！”崇尧吐了吐舌头。
　　
　　清涌笑出了声来，坐下与崇尧再谈了几分钟，就抱着他的宝贝兔子回了家。
　　
　　“阑灯呀阑灯，我的生活都要被你改变咯。”清涌眯着眼睛，搬了个凳子在阳台上，摸着阑灯的毛，在近黄昏太阳的余晖下，幸福的笑起来。
　　
　　怎样都无所谓啦，只要有它在。
　　
　　过了几天，清涌翻出放在书桌抽屉里的笔记本，放在桌子上，开机。
　　
　　阑灯好奇的看着主人的背影，想知道主人在折腾什么玩意，于是决定以十分优美、飘逸的姿势纵身一跃落地，然后欢乐的跑到主人身边，可是……
　　
　　“哒、咚――咕噜――”
　　
　　等清涌再次转身，就发现原来呆在沙发旁离书桌有几步远的茶几上的阑灯，不知道什么时候滚到了自己的脚边。
　　
　　茶几已经换了一个较矮的，就是怕阑灯再摔下来。但是看着阑灯又不动了，想着自家兔子正受着怎样的疼痛，清涌的心又痛了起来。
　　
　　把兔子抱起来，放在怀中，没多久，兔子开始动了，这次它的目标貌似是要爬上桌子啊。
　　
　　书桌的边缘是圆的，有些滑，所以阑灯的爪子抓不稳，老是爬不上去，清涌看它这么努力还是上不去，于是就帮了它一把。
　　
　　与其说是帮了一把，还不如是说直接把兔子抱上了书桌。阑灯不满的看着清涌，连对笔记本的兴趣都抛在脑后了。
　　
　　一脸怨念使得清涌无法忽视它的表情，便好声好气的问：“阑灯，你怎么了？”
　　
　　清涌忘了，兔子怎么会说话呢？虽然阑灯有点特别，但在这种时候，它不想理它的主人。
　　
　　可恶的主人，我是一只公兔子啊，我有能力的！哟西，为了显示出我作为一个男子汉的威武，我必须做点什么！
　　
　　阑灯望了望四周，呃……貌似还不是我展现我的魅力的时刻啊，到了时机在出手吧。于是乎阑灯又趴下来了，注意力转移到了笔记本上。
　　
　　清涌看着兔子转来转去的，心里很是纳闷，但工作要紧，他看阑灯不再乱动，就全身关注上了网。
　　
　　清涌是开网店的，专门销售一些电子产品之类的，进货有采购，送货有跑腿的，账本也有崇尧管，基本上他只用坐在电脑前面回答客户的问题就可以了，这老板真轻松啊。
　　
　　他移动鼠标，看着网友的评论，一一回复，然后坐在椅子上等着客户上门。
　　
　　阑灯目不转睛的盯着屏幕上五彩斑斓的电子产品，疑似震惊的一动也不动的看着。反正不动清涌的东西就是好孩子，清涌也没在意，而在阑灯的心里，悄悄打起了小算盘。
　　
　　至于这个小算盘的效果嘛……咳咳，还是不说为好。
　　
　　等了一会，左下角的头像开始闪动，清涌微微一笑，双手在键盘上飞快的移动，然后一阵敲打后按下了回车键。
　　
　　阑灯暗暗吃惊，主人这是在干什么？
　　
　　清涌迅速转为工作状态，神情很是严肃的看着客户发来的一个个字，思考后，又快速的敲出回复，阑灯想，难道这就是主人的工作？
　　
　　什么嘛，也没多难啊，就是乱敲一阵，然后再按那个大大的键就可以了？我也会嘛，主人也没多厉害啊。在阑灯心里，清涌的形象啊……惨不忍睹了。
　　
　　“呼，这种时候突然就特别多客人啊，我去上个厕所，阑灯你不许乱动哦。”清涌叮嘱了一番，拍拍阑灯的头，往厕所走去。平时这兔子乖巧的很，又听得懂我说话，应该就没什么问题了。
　　
　　有一个听得懂人话的宠物真好~清涌心里感叹。（佩特：那你不如直接找个人当宠物好了？清涌：我也想啊，还能说话，要不你写个人给我就有了呗。佩特：……那不就偏题了？清涌：知道就好！）
　　
　　阑灯看着清涌的背影渐渐消失在转角，传来一声“咔嗒”的关门声，兔脸上浮现出一丝狡黠和自信。
　　
　　这次我才不听主人的呢！主人做的事我也能做好！阑灯在自己心里狂笑着，在它小小的脑袋里早已呈现出主人看到这一切之后，又会浮现出上次那样开心的表情，带着点惊讶把它抱在怀里。
　　
　　呵呵……它在心里笑开了，挪了挪身子，伸出两个爪子，噼里啪啦的在键盘上乱按，然后用力的按下了回车键。
　　
　　于是乎另一边的客人不知道为什么在一段认真的回复后面还看到一串英文字母。客人扶了扶架在鼻梁上的眼睛。
　　
　　“难道这是英语？店主好贴心哦，可惜我看不懂英语……”
　　
　　清涌刚从厕所里出来，就看见一团白色的毛球卧在键盘上，他的脑袋里立马空白一片，只有三个大字：完蛋了！哦，附加个感叹号。
　　
　　“阑灯！你在干什么？！”清涌怒气冲冲的喊道。
　　
　　那白色的毛球猛的一颤，动了动，竟直直的从书桌上滚了下来。
　　
　　= = 这就是清涌当时的表情，生气，可是又想笑，还带着心疼，微笑已经无法表达清涌的心情了。
　　
　　“阑灯你真是的……”清涌把阑灯抱起，放在桌子上，抚着额头，无语的看着屏幕上已经发过去的一串乱七八糟的字母。
　　
　　阑灯心里有点气主人把自己抱上来，摔了那么多次都习惯了，我自己会爬上来的嘛。但是转瞬就忘了，因为它看见主人正看着它的杰作。
　　
　　“阑灯……这是你做的？”
　　
　　点头。
　　
　　“阑灯啊！！”清涌看着阑灯无辜的表情，心里的怒气只好又放了回去，然后却又不禁笑了出来。
　　
　　他真是捡到宝了！这兔子真极品了啊！
　　
　　阑灯看着主人笑得那么开心，也乐了起来。
　　
　　这难道是代表主人认同了它了么？它激动地蹿到主人怀里。
　　
　　这次它成功的落在了主人的身上，开心的蹭啊蹭，然后看着主人笑到没气才停了下来。
　　
　　“阑灯啊……呃，脸抽了。”
　　



☆、第五章

作者有话要说：恢复更新~欢迎各位收藏留言推文~
                        
　　休息了会，清涌揉了揉脸，咳了几声摸了摸一脸莫名其妙的阑灯。
　　
　　“好了，你也该累了吧，休息会吧。”他把阑灯抱到桌上，瘫坐在一边。
　　
　　突然，手机铃声响起，清涌扫了一眼来电显示，一脸如临大敌的按下了接听按钮。
　　
　　“清涌啊，我现在刚坐飞机回来了哦，在去你家的路上，惊喜不？”
　　
　　“妈……”清涌无奈的喊了声。
　　
　　“怎么了？哦，对了，你爸还在国外呢，今天没有什么事，我就回来看你啦。想不想我啊？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“那就好，今天我这个大厨亲自下手帮你做菜吧~”
　　
　　电话那头的母亲显得兴致勃勃，又说了几句，电话那头就挂了。
　　
　　清涌虽一脸无奈，但从眼神中还是能看出幸福和激动的。
　　
　　不久，门铃就响了，清涌跑过去开门，就看见他家母亲大人穿着一身连衣裙加黑色小外套，还带着妆就赶来了。
　　
　　“妈。”
　　
　　“啊，我回来了~先让我坐会哦，好累啊~昨天好多事情要干啊，你爸还悠闲的在外面喝咖啡，累死我了。”清涌的母亲幕凉几乎是拖着身子走到沙发旁趴下。清涌长得十分像她，十分清秀，即使十几年过后，还是如当初一般年轻。
　　
　　“啊嘞，兔子？”幕凉眨了眨眼睛，看着眼前这只也同样好奇的看着她的小白兔。
　　
　　“好可爱啊~”幕凉笑道，弯起了嘴角，抬手摸了摸阑灯的毛。
　　
　　清涌笑笑，把兔子抱起来，对母亲介绍道：“这只兔子叫阑灯，是我上上上个星期买的。因为你们很少回来啊，再怎么样我都会寂寞的吧？”
　　
　　“诶，寂寞的话就赶紧找个女朋友啊。”幕凉拖长声音，“你也不小了啊。”
　　
　　“目前没有遇到合适的啦。”
　　
　　“要不让母亲大人我帮你找找？我的交际圈不像你哦，很广的，怎样的女孩子都有哦！”
　　
　　“不用了，谢谢。”清涌皱眉，“我还没那个想法啦。”
　　
　　“有那个想法的话再找我咯，反正我是你妈嘛，有责任的。”幕凉坐起身，揉了揉清涌的头发，笑了起来。
　　
　　“妈――”
　　
　　“好了，”幕凉打断清涌的话，“我去买菜了，你就等着吃今晚的菜吧，肯定好吃的让你一碗再一碗！”
　　
　　幕凉打开门，往楼下走。
　　
　　“好，我等着哦！大厨！”清涌微笑着，站在门口朝母亲使劲挥了挥手。
　　
　　“对了，清涌你最近性格好了很多哦，以前都是沉闷的像老头一样，安静的要命，现在就好多了，至少说的话长了很多，是因为那只兔子吧？”幕凉突然顿住脚步，回头问。
　　
　　“我――”
　　
　　“呵呵，果然有伙伴不太一样啊。”幕凉轻笑两声，“我走咯！”
　　
　　“恩。拜。”清涌朝母亲的背影又挥了挥手，然后才关上了门。
　　
　　啊，母亲回来了呢。清涌不自觉的又微微笑起来。
　　
　　最近微笑的次数又多了好多啊。好像真的是因为那只小兔子哦。他看看努力要从桌子上爬下来的阑灯，又轻轻笑出声来。
　　
　　嘴巴真的好酸……
　　
　　这时的阑灯正在努力奋斗着，打算展示给主人自己作为一个强壮（？）的男子汉的身姿。
　　
　　嘛，这一切的原因都是因为上次那个小汪，也就是那只狗的原因，让阑灯觉得自己真的笨到一种地步了，它跑也跑不快，还会绊到脚，身子骨也没有因为长期的摔跤而锻炼起来，反而更加脆弱，它觉得自己除了会乱想一些一般兔子都不会想的东西以外，就没有优点了。
　　
　　啊不，这也不算是优点。
　　
　　它觉得自己真是糟透了。这样不就像一个柔弱的小女孩一样了吗？它要坚强起来，然后做一只强大到小汪都害怕的兔子！
　　
　　于是乎它打算从最初做起，首先是下桌子！
　　
　　哼哼~阑灯往后退了几步，然后顿了一下，往前冲，一跃。它努力的使身体平稳，却还是脚下一滑，摔倒在地上。
　　
　　看来没那么容易成功啊……阑灯叹了一口气，接下来就是得爬上桌子了。桌子的高度不高，大概它直起身子就能够到了。
　　
　　它试着将两只前爪贴着身子，身体直着微微往后仰，把重力完全放在两只后脚上。还好它的后脚还算有力，勉勉强强站稳了。于是它就伸爪去够桌子。
　　
　　可兔子的前爪根本没有力，更别提这只本来就挺笨的兔子了（阑灯：你说啥？！）。它只好换另一个法子。
　　
　　退后几步，往前冲，然后一跃。这种方法是兔子们通用的，但阑灯的跳跃力不是很好，所以……
　　
　　“乓――”
　　
　　好痛！阑灯用手摸摸额头，撞到桌子边了……但是作为一只公兔子，怎么可以放弃！于是乎，它又再次退后，冲……
　　
　　其实阑灯唯一的优点就是有耐性，能坚持，它试了一遍又一遍，终于掌握了方法，可是早已遍体鳞伤。
　　
　　它无力的笑了笑，终于成功了。
　　
　　而清涌其实早就注意到了，只是没有再说什么，看着它那么努力的身影，心里隐隐的疼了起来。
　　
　　这小兔子！怎么就这么不乖，不允许人疼爱它呢。像抖M一样。
　　
　　但清涌知道的，阑灯不是M，它会痛，它也会感到疼痛的，它不会因为疼痛而感到快乐，但它还是锲而不舍的去尝试。
　　
　　真是只好兔子呢，清涌笑笑，然后看着阑灯没力气了，趴在桌子上。
　　
　　终于跳上去了，真厉害呢。清涌慢慢踱过去，把看到的一切藏在心里。
　　
　　阑灯，它有自尊的，所以，他会好好的呵护它的自尊心，不去伤害它。
　　
　　捧起阑灯，清涌轻轻的拍着它的头。
　　
　　“怎么了？疼吗？”清涌装作不知。
　　
　　阑灯眨了眨眼睛。
　　
　　“阑灯，你以后不要在做会伤害自己的事了哦。这样会痛。”而且我会很心疼的。
　　
　　“为什么？”阑灯一脸不解。
　　
　　清涌抚摸阑灯的手僵住了。
　　
　　周围的空气慢慢的越流越慢，清涌的表情由愣住转成惊讶。
　　
　　阑灯意识到自己的话说出了口，才知道已经来不及了，不像之前，还有挽留的机会。它也不再掩饰什么，只是低着头，什么都不说，不解释。
　　
　　这声音，清涌听过的。就是那日在公园的时候，那个软软的，很好听的声音，他本以为是小朋友的声音，没想到却出自于他家那只特别的兔子――阑灯。
　　
　　“阑灯你……”
　　
　　“对不起主人，我……我会很快离开的，我不会呆太久的。”阑灯一口气流利的说完一串话，然后浑身颤抖着从主人身上走下。
　　
　　惨了，完了。
　　
　　阑灯快要飙泪了，它最喜欢的生活，才不过几个星期就要不见了吗？它是如此的努力去假装不会说话，听不懂，但是当它看见主人开心与惊喜的笑容，它的认知被打破了。
　　
　　也许，主人是不一样的吧。
　　
　　也许，主人他不会害怕，反而会感到开心呢？
　　
　　可是……阑灯有些失望的看着清涌怔在那里，静静的转过身，往阳台奔去。
　　
　　“阑灯我――”这句话的后半段在空气中散开，没有传入阑灯的耳朵里。
　　



☆、第六章

作者有话要说：差点赶不上了，我的存稿不知道为什么一下子被删掉了，还好赶上了。顺便说一下，我12号开学，开学之后可能会两天一更这样，但字数是不变的~
                        
　　清涌看着那抹雪白的身影钻过栏杆，纵身一跃，消失在他的视线里。
　　
　　清涌一愣，急忙转过身，扯来一条外套披在身上，连门也不关就冲下了楼。
　　
　　他拨开楼旁的草丛，想仔细寻找，但他还是忍不住加快速度，在心中想：一定就在这附近的某处的！为了不让阑灯受苦，他想让自己冷静下来，但是双手还是不住的颤抖。
　　
　　这是怎么了，混蛋？！他狠狠的扇了自己一巴掌，脸颊被扇的红红的，巴掌印清晰可见，他却像是没有感觉到那股痛一般，搜完草丛，就把目标转向了门口的那棵树。
　　
　　阑灯的确在那颗树上呆过，但仅有半秒，它刚落脚又再次起跳，充分的发挥了它刚刚训练出来的成果，在车顶上进行了三连跳之后，成功的渡过了马路。
　　
　　而清涌才刚刚准备爬上树，这是他第一次爬树，双手抓住树枝，拉着身体往上爬。颤抖的双手很是无力，但他却不顾一切的往上爬，直到看到树上没有阑灯的身影，双手的无力才传到他的脑里，他爬下树时险些摔倒。
　　
　　他无力的瘫坐在人行道上，垂着头，看着一双被树枝划伤的手。
　　
　　阑灯，是不在这附近了吧？为什么……它为什么要离开？难道是我做了什么？对不起……阑灯，我现在道歉，你能原谅我么？
　　
　　阑灯撒开腿奋力跑着，却敌不过两腿酸痛和无力，摔在了地上。由于跑步和之前的上下桌子练习，消耗了它不少的体力，它已经没有力气再次站起了。
　　
　　它倒在地上喘着，疲惫渐渐涌上它小小的脑袋，它缓缓地合上了沉重的眼皮，陷入了沉睡中。
　　
　　“清涌？！你怎么了？！”幕凉正开心的从超市里面走出来，今天正巧大减价，她打算做她的拿手好菜呢。刚出来，就看见清涌坐在人行道中央，低着头，她不禁失声大叫起来，冲了过去。
　　
　　“阑灯……阑灯走了……”清涌喃喃道，一滴泪珠顺着他的脸颊滑下，那个巴掌印异常刺眼。
　　
　　幕凉颤抖的用手触碰着那个巴掌印，颤声问：“阑灯走了？那只兔子吗？没关系，我再给你买一个好不好？我们回去好不好？”
　　
　　“不，不好，阑灯是独一无二的……没有人能代替它在我心中的地位……因为……它是一只真的很特别的兔子啊……”清涌的脑子一片混乱，连自己在说什么都不知道了。
　　
　　清涌并没有嚎啕大哭，也没有小声啜泣，他只是一声不吭的默默流着泪，却更让人担心与心疼。
　　
　　“清涌，你把阑灯忘了吧，妈妈以后天天陪你，成吗？反正你那时候要去买兔子不就是因为我们没有在家陪你吗？”幕凉看不下去了，眼泪也从眼角旁滑落了下来。
　　
　　“不！你哪次说到有做到的？你连你什么时候有空你自己都不清楚！你还想给谁承诺？罢了，你不要再说了。我不想再听你说。”清涌低着头，一动不动，泪水在地上砸出一个个圆圆的水印。
　　
　　周围开始围了人，可他们都没发觉。
　　
　　幕凉看着这个从小就十分听话的孩子流下他第一次的泪水，失去控制的摇着头喃喃，双眼无神，茫然的看着车来车往的街道，便心痛的无法呼吸，她不顾周围人的目光，把儿子的头紧紧的抱在怀里，哄一个小孩子一般轻声说：“那我们等阑灯好吗？可是阑灯现在可能去找它的朋友了，我们回家等它，它会回来的。”
　　
　　清涌沉默了一会，缓缓地点了点头，然后说：“对，它可能出去玩了，我回家等它，它很快会回来的。”
　　
　　清涌脑袋里的那根弦，崩了。
　　
　　阑灯才刚刚清醒，便嗅到身边围绕着一股浓厚的泥土味，被清涌养的有点洁癖的它马上从那个地方离开，抬头一看，刚刚它躺的地方原来是一个男子的大腿上，那条稍微短了一点的裤子上沾满了污泥，发出了那股味道。
　　
　　阑灯舔了舔身上的毛，想把身上的味道弄掉，刚刚弄好，那股味道又缠了上来――一只大手揉了揉它的头。
　　
　　它瞪着那个手的主人，那人却对它笑了笑。
　　
　　这个男子看起来年龄稍微比清涌大一些，二十出头的样子，脸黑黝黝的，那一口牙却是白的过分，一双大大的黑眼珠子在太阳的余晖中仍然闪着光。
　　
　　好像是傍晚了啊，阑灯看了看周围，发现自己在一个大卡车上面，这里是卡车的后尾，没有遮挡的东西使阑灯一抬头就能看见弥漫在空中的晚霞。
　　
　　这上面加上司机只有五个人，其他人都睡了，就司机和面前这个男子还醒着。
　　
　　男子揪着它的耳朵，把它拎了起来，又露出那一口白牙，笑着说：“你好，我是杨韶。”
　　
　　“杨韶？”阑灯歪头，“我是阑灯。”
　　
　　“诶，你这兔子会说话啊？”杨韶把兔子抓到自己面前，呵呵笑着。
　　
　　卡车时不时晃悠几下，被掉在空中的阑灯被晃得头晕眼花。
　　
　　“真新奇。”杨韶笑着把兔子又放在自己腿上。
　　
　　阑灯被扯的很不舒服，又有点头晕眼花，不禁想起了温柔对待自己的主人清涌。心里十分的委屈，如果主人能够接受它就好了。
　　
　　它本以为主人是特别的，主人会接受它的全部，可是……当它看到主人惊异的眼神中还带着些许恐惧，它就已经绝望了。
　　
　　在这样下去会给主人添麻烦的吧？它胡乱的想找一个能让自己逃离这个地方的出口，不知不觉就逃到了外面。
　　
　　心中好苦涩呢，好想回去……阑灯小声的呜咽着，可是如果回去，会让主人感到不安的……阑灯你别得寸进尺，别那么自私……它在心里骂着自己。它愈来愈无法控制，愈来愈放肆的去依赖主人，它知道这样不好。现在好了，它离开了，主人也会开心一点吧？
　　
　　杨韶看着这只小兔子突然好像心情低落的缩成一团，心里很是疑惑：怎么了？他也不知道该怎么去安慰人，更别提兔子，只好一下一下的抚摸着阑灯。
　　
　　阑灯又睡了过去，它在梦中看到，它回到了主人的身边，主人一下一下的抚摸着它的背脊，就像从前那样。
　　
　　清涌在幕凉的陪伴下回到了家，他坐在电脑前对自己说：阑灯很快会回来，自己要努力赚钱养它。然后更努力的在网上宣传自己的网店，更认真的对待客户的提问。
　　
　　幕凉看着儿子失神的样子，叹了一口气。本以为儿子因为那只兔子一改之前阴沉的性格，变得阳光起来是一件好事，可是没想到那只兔子竟然跑了，儿子比之前更糟糕了……
　　
　　她拿出手机，拨了个号码，走进厨房里小声的说：“……喂，孩子他爸，我想再请假几天……反正我请假定了，你儿子现在……唉，我都不知道怎么说他好，兔子不见了对他的打击太大，现在都崩溃了都……不管有多少客户，有你儿子重要吗？没了儿子，我们现在的努力算什么？！反正我要照看我的儿子，你帮我请假去，就这样，拜拜。”
　　
　　幕凉把电话挂上，深深的吸了一口气，看着清涌的背影。看来只好想办法让他的注意力从兔子上转移到别的地方去了，可是，转移到哪里去呢？她把放在水里洗过的菜放上砧板，菜刀重重的砍在了菜上。
　　
　　清涌揉了揉眼睛，看了看外面逐渐变得昏暗的天空，心里有点焦急，阑灯不会是找不到回来的路了吧？要不，难道是阑灯不打算回来了？
　　
　　不，不是的，阑灯不会这样的，阑灯只是赌气跑了出去，不会跑远的，等它回来我得和它说对不起呢，阑灯是一只聪明的兔子，它听得懂，它会原谅我，然后对我说没关系的……
　　
　　清涌不断的说服自己，心里却越来越忐忑，厨房里飘来了一阵菜香，幕凉唤他吃饭，才真正把他从自言自语中拉了出来。
　　
　　幕凉看着时钟慢慢的转到了一点整，清涌还是坐在沙发上，看着门口，一言不发。让他去睡，他不肯，说是要等阑灯回来。
　　
　　可能是太寂寞了吧？精神开始变得如此脆弱。幕凉的眼眶又渐渐湿了。这样子可不行啊，这样下去，不止他的精神，他的身体也会垮的。
　　
　　“清涌，喝杯牛奶吧。”幕凉拿出一杯牛奶，悄悄往里面放了点东西，带着和蔼的微笑递给清涌。
　　
　　“恩。”清涌接过，一口喝完，没多久便睡了过去。
　　
　　幕凉看他这个样子，终于忍不住，嚎啕大哭了起来。
　　



☆、第七章

作者有话要说：嘛，明天情人节，更新就更一篇小番外吧~
                        
　　当阑灯再次睁开茫然的眼时，车已经停下了。天已经亮了，大概八九点的样子，司机按了几下喇叭，扯开喉咙：＂到啦！＂
　　
　　人们不约而同的伸伸懒腰，打着哈欠下车。
　　
　　杨韶拎着阑灯也蹦下了车，他抬着头深呼吸了几口气，然后对阑灯说：＂这里是我的家乡。＂
　　
　　哈？！阑灯瞪大了一双漂亮的红宝石眼睛。自己这睡了几下，怎么就到他故乡去了？
　　
　　杨韶没注意到阑灯的反应，带着自己的行李--一个小小的包裹，拎着兔子往自己家里跑。
　　
　　＂妈，我回来啦！＂杨韶打开门，朝屋里喊。
　　
　　＂韶儿，回来了啊？吃饭没？＂杨韶的妈妈天裳带着和蔼的笑容，从里屋走出来。
　　
　　当她的视线触及杨韶手上的兔子的时候，脸上添上了一丝惊喜：＂韶儿，你带这只兔子回来给妈吃啊？真是个好孩子呢。＂
　　
　　＂不是的，妈，这是人家当宠物养的那种兔子，不能吃的。＂杨韶挠了挠后脑勺，尴尬的转开话题，＂妈，我饿了。＂
　　
　　＂好，好，我现在去煮饭，你先去看看电视吧。＂天裳又露出了满足的笑容，转身进了厨房。
　　
　　这个地方很简陋，唯一值钱地东西恐怕就是那个电视机了。
　　
　　杨韶坐在破旧的沙发上，装作津津有味的看着黑白的电视上放的节目，暗暗的叹了一口气：＂家里真的太穷了，下次再回来一定得带台电视回来...＂
　　
　　他把阑灯放在自己的腿上，摸着阑灯的毛。阑灯不习惯的躲开，轻声说：＂脏。＂
　　
　　＂城里的兔子真娇气。＂杨韶皱皱眉头，无可奈何的站起来，乖乖的去冲凉。
　　
　　而阑灯趁他去洗澡的空隙，悄悄溜出屋。
　　
　　屋外的凉风吹着，它的两只长耳朵在风中摇摆着。这风似乎从它心的缝隙里吹了进去，使它猛地一哆嗦，心里凉凉的、酸酸的。
　　
　　它想家了。那个有主人的温暖的家。早知道它就死赖着主人了，怎么也不离开，也许久了，主人就会习惯了。
　　
　　可是一切都晚了，它回不去了，无论是那个家，还是主人仍然疼爱它的昨天。
　　
　　它默默的走到门边，把自己缩成了一团。
　　
　　晚了。
　　
　　“兔子？”突然有个惊喜的声音从上方传来，然后一阵乐呵呵的笑声，“真白。”
　　
　　“那个，阑灯？”正好，刚洗完澡出来的杨韶正喊着，就碰见自己的父亲拎着兔子往家里走。
　　
　　“呀，他爸回来啦？”锅铲碰撞的声音慢慢减小，直至消失，天裳端着一盆菜走出来，然后一脸迷茫，“怎么你也带只兔子回来？今天是兔子节么？”（不，是2B节。）
　　
　　“刚回来就撞见这兔子在门口边，难道这就是那个什么逮兔？”
　　
　　“是守猪逮兔，哎呀，我怎么就找了你这么个笨成这样的，之前儿不是说过么？”天裳白了一眼杨韶的爸爸杨涛，放下手里的菜。
　　
　　“妈，你说的也不对，是守猪待兔！守着猪，别让它跑了，再等兔子来！”杨韶转头喊，顺带从杨涛的手里接过兔子。
　　
　　“哦，还要等兔子来啊，它会来么？”天裳自己念叨着，又走进厨房了。
　　
　　“……是守株待兔。”阑灯小声的说。
　　
　　“啥？”杨韶也小声回应。
　　
　　“守株待兔！”
　　
　　“哦，妈，其实刚才我是骗你的，你还真信了，嘿嘿。”杨韶昂着头，往厨房里喊，“是守株待兔！”
　　
　　“嘿，小子，还学会骗你妈了，这几年不老实啊？”杨涛走过来揪着杨韶的耳朵。
　　
　　“哪有，不就学城里人开开玩笑嘛，别当真。”杨韶嘿嘿笑，“还有，这只兔子是我带回来了，城里人都把这当宠物养的，不能吃的。”
　　
　　“还这么讲究？”杨涛皱眉。
　　
　　“对啊，这兔子还有名字呢，叫……”
　　
　　“阑灯。”
　　
　　“阑灯。”一字不落的重复，顺带重重的点了点头。
　　
　　杨涛卷起自己的袖子，有些好奇的往沙发上一坐：“你小子什么时候这么有文化，给兔子起了个这么有书卷味的名字啊，就像老李那家起的一样，但人家是文化人啊，你什么时候也懂了？”
　　
　　“这个嘛，是、是宠物店里的人帮忙起的。”杨韶有点支支吾吾。
　　
　　这倒是真的，阑灯的名字还真是宠物店里的人起的。它本来是很讨厌这个女气的名字的，但是当主人轻轻唤它的时候，那种声音它做梦还会忆起。
　　
　　“哦……”杨涛没有注意杨韶的神情，因为他被电视里的一个体育节目给吸引了，挥挥手，把杨韶撇到一边去了。
　　
　　杨韶重重呼出一口气，还好爸没发现，然后拎着兔子往自己房里走。
　　
　　“这下你就不会嫌我脏了吧。”杨韶得意的笑，揉揉阑灯头顶上的毛。
　　
　　“恩。”阑灯小声的应。
　　
　　可杨韶却皱起了眉头，不满道：“这么小声干嘛？我又不会欺负你。”还为了不教坏会说话的兔子，他都自称‘我’了，平常他对人可没这么有耐心过。
　　
　　“我声音难听，我会说话吓人。”
　　
　　“我不觉得吓人啊，而且你声音……呃，软软的，很好听啊……”杨韶自己都有些不适应的挠了挠头。
　　
　　“是吗？谢谢。”阑灯感激的露出一个微笑。
　　
　　“谢什么？”杨韶看着这只兔子脸上露出它本不该有的表情，却有一些些心动了。
　　
　　自己在想什么啊，这又不是别家的姑娘，自己对着个兔子都能胡思乱想，真是有点问题啊。对了，这兔子到底是公的还是母的呢？
　　
　　想起听人说过，把它拎起来，乱蹦Q的就是公的，眯着眼睛的就是母的，改天试试好了。
　　
　　“在宠物店里听到他们说谢谢的时候，都要说不用谢的啊，我也不知道为什么。”阑灯一脸茫然。
　　
　　既然这个人愿意听它说话，那它说话又何妨？
　　
　　“好吧，你先在这躺会，我出去帮忙。”杨韶觉得自己无法和这只什么都不明白的兔子交流，所以起身准备出去。
　　
　　“喂，那我饿了怎么办啊？”阑灯刚出声，门就关上了。
　　
　　真是的，如果是主人的话……喂！我这样还算个男子汉吗？不能总依靠别人啊！是时候也要自己学会干些什么了。
　　
　　阑灯说干就干，跳了几步就从房间的阳台跳出去了。它转过身对那间屋子吐了吐舌头：我要去找吃了的，拜拜~
　　
　　刚刚正午，它便看到一片草坪，虽然草不是很嫩绿，但是还是可以勉强吃下的。它抿了抿唇，然后开始沿着一条直线，吃着嘴边的草。
　　
　　唔，味道还是可以的。阑灯咀嚼后吞下，心中突然有了一个想法。
　　
　　从现在开始数，我就这么吃啊吃，吃到撑了以后的是单数的话，我就还有机会见到主人，如果吃的是双数的话，那我就只能放弃对主人的念想了。
　　
　　虽然这个想法有点太过于把自己的命运让自己的肚子决定，但是这样下去可不行，天天想着主人，自己也会受不了这种相思的苦的。
　　
　　至于为什么会老是想到主人，阑灯也没有多想，可能是因为主人是第一个那么温柔对它的人吧，那么温柔的主人，要是自己不会说话有多好。
　　
　　阑灯叹了一口气，开始实行自己的计划。
　　
　　单，双，单，双，单，双，单，双……
　　
　　阑灯咽下口里的草，心中有点苦涩，怎么办？这是双数……不行，我撑死都要再吃一口。于是乎它毫不犹豫的再次张开三瓣嘴。
　　
　　嗷呜。咽下。这样就可以再见到主人了。阑灯满足的仰躺在地上，看着刚过正午，稍微不那么晒了的阳光。
　　
　　果然吃饱了就想睡啊，翻了个身，阑灯趴在地上睡着了，全没注意到自己的右耳根部，有一块淡粉色的梅花印在发着淡淡的光。
　　
　　那束光愈发强烈，周围竟没有人看见那束光与躺在草坪里呼呼大睡的阑灯，在那束光亮的可以在夜晚照亮整片天空的时候，突然有一个珠子从那束光中滚出，落在阑灯的爪子边。
　　



☆、小番外（1）

作者有话要说：情人节快乐~这是一篇很小很小的番外哦，因为各种原因……
还有这里是FFF团成员哦~每年过节都能看见情侣上街找死呢……【黑……
烧死那对异性恋~
                        
　　这是一个美好的早晨~
　　
　　＂阑灯，不能再睡咯，不吃早饭的话会胃痛的。＂清涌摇了两下阑灯，温柔的说。
　　
　　阑灯迷糊的爬起来，用爪子揉脸，然后疑惑的问：＂怎么突然让我起来？平常会更晚一些的吧？＂
　　
　　＂亲爱的，今天情人节诶。＂清涌把还迷糊着的兔子抱到怀中，带着点撒娇的语气说。
　　
　　阑灯忽然反应过来，脑袋完全清醒了，整个脸红的与眼睛一个颜色了，还有点结巴的问：＂是吗？＂
　　
　　清涌重重的点头，于是阑灯陷入了沉思中，两只爪子学着人妥在下巴，无奈爪子太短，它只能弯腰，整只兔子团成个圆。
　　
　　清涌见它这般可爱，心里窃喜：这么可爱的兔子都给我找来当媳妇了，我还有什么不满意的？
　　
　　阑灯思考中：情人节是指给情人过的节吗？不行，我不过，我不是情人，我要当正房。
　　
　　于是阑灯抬头，前爪搭上清涌的胸口，在清涌的唇上舔了一口，然后眯着眼说：＂我不要当情人，我要当正房。＂
　　
　　清涌愣了愣，突然就懂了，只好无奈的笑：“恩，好。”
　　
　　“那我们今天就不过节了？”阑灯笑眯眯，“我好继续睡觉。”
　　
　　……= = 原来是这个目的，我还以为……
　　
　　“好，不过节，但是还有事要说哦。”拽住笑得花枝乱颤毫不掩饰的阑灯，清涌抚着额头。
　　
　　“什么？”阑灯茫然。
　　
　　“本文12章完结啊，还有这篇之后会写崇尧家的那只狗狗哦。”清涌摸着阑灯的头。
　　
　　“诶，那么快？”阑灯瞪大了红宝石眼睛，一脸惊讶，“那只狗狗我都没见诶。”
　　
　　“估计会在终章的时候给我们见见咯，反正我见过了。”清涌耸耸肩。
　　
　　“哦……好期待呢，狗狗……”阑灯傻笑。
　　
　　清涌瞬间转换模式，醋罐子模式on！
　　
　　“佩特我告诉你不许那么快完结！”清涌瞪。
　　
　　（为毛……不过得看情况，也许会再更多几章，要看你表现哦。【望天）
　　
　　“好吧，在最后……阑灯。”清涌轻吻阑灯的额头，“轮到你了。”
　　
　　“唔……什么？”阑灯被亲的幸福的要命，有点晕乎乎的。
　　
　　“那句话啊。”
　　
　　“哦，了解。”
　　
　　“情人节快乐~~”阑灯眼睛弯成月牙弯，样子十分可爱的挥了挥爪子。
　　
　　【番外一完】



☆、第八章

作者有话要说：现在才更真是不好意思~果然便宜没好货好货不便宜，那U盘总抽风，一下把文字搞成外星文，一下又把我的文档给删掉了，俺不在U盘上更了！ 
对了，贴吧开了哦，百度贴吧搜索 圈养兔子姬 就找的到啦~
于是乎祝阅读愉快，这里是文艺少女佩特~
                        
　　那珠子通体剔透，中间闪着淡红色的光芒，伴随着那光的是一阵阵诱人的香味，诱得阑灯从睡梦中醒来。
　　
　　刚睁眼，便看见那散发着香味的珠子在自己的爪子旁，阑灯双眼放光的凑过去，张开小嘴就咬，那珠子仿佛有灵性一般，阑灯的嘴还没碰到，它就自己滚了进去，在阑灯还没反应过来之前，就已经进了阑灯的小肚子，那味道却还残留在阑灯的舌尖。刚开始是涩涩的，酸中还带一丝甜，随之越来越甜，那酸淡的都没感觉了。
　　
　　阑灯像要被融化般瘫在地上，那甜渗入了它的心一样，整个人似在做梦，晕乎乎的，天旋地转，阑灯连翻个身的力气都没有了，脑袋当机中。
　　
　　不知什么时候，伴随着甜味而来的是一阵灼热，烧的阑灯更晕了，眼前的事物变得异常模糊。
　　
　　阑灯眨眨眼，不行，还是好模糊，怎么会这样……随之，一阵炙热将阑灯卷入了昏迷中。
　　
　　清涌拖着一个行李箱，行李箱的轮子在地板上滚过，发出咕噜咕噜的声音。他留恋的回头看看那熟悉的小楼，在心中轻声念：再见了。
　　
　　在那间屋子里，留下的仅有一张离别的字条，使幕凉失望的坐在地上，流着泪。
　　
　　拿出手机，发了条短信给崇尧，然后想到了些场景，自己轻轻笑了起来。这几天网店就交给崇尧了，他管理能力强，人缘又好，一定能做好的。顺便还帮自己看一下附近有没有阑灯的消息。
　　
　　这附近都找遍了，都没有那个小球的身影呢。清涌失望的呼出一口气，希望能尽快找到。
　　
　　他挥手，一辆的士在他面前缓缓停下。他坐上，然后吐出一句。
　　
　　“麻烦送我去长途汽车站。”
　　
　　司机点头，一踩油门，把清涌带离了这个地方。
　　
　　阑灯，等我。
　　
　　那炙热慢慢退散了，阑灯穿着粗气，想爬起来，却发现自己的爪子不知何时变成了与主人一般的人手，而自己身上毛茸茸的毛也不见了踪影，身上穿着一件白色的长袖卫衣加一件长袖T-shirt，卫衣的帽子正戴在自己的头上，遮住了一头银白色的短发。腿也变成了两条白嫩的长腿，穿着一条中长的白色裤子。
　　
　　难不成自己变成了人？！阑灯吃惊的噌一下站起身，在草地上转了一圈，然后略惊喜的猜想。
　　
　　可能就是那个珠子的原因了，虽然过程很辛苦，但是这样的话，我会说话也不奇怪了吧？阑灯乐滋滋的想。主人就不会抛弃它了。
　　
　　可是怎么回去，又是一个大问题。以前在宠物店里时，客人们来的时候都是坐着一个玩意，好像是要给钱的。但是钱这个东西，要怎么拿呢？
　　
　　……不知道。
　　
　　阑灯灰心了，难不成要走回去么？它记得来的时候是坐的一个大大的玩意，而且好像是晚上走，白天才到，况且它又不懂路。
　　
　　那变成人完全没有意义了啊……阑灯沮丧地想，搞不好问问人，也许会知道。
　　
　　它，哦不，已经不是它了，是他，背着杨韶家的方向，往一条小溪边走去。
　　
　　小溪边有一个孩子挽着裤脚，在溪里玩着水，小小的脸上绽满了笑容，一个大人在旁边喊他回去吃饭。他应了一声，从水中上来，光着脚丫子跑掉了。
　　
　　那是什么？阑灯很是好奇。清涌知道兔子都怕水，所以没敢给阑灯冲凉，喝水倒是有，这种流动的水却是从来没见过。
　　
　　他伸出手，在小溪上轻轻一点，又迅速抽回来，在水面上留下个点，以点为中心泛起了层层波纹。
　　
　　阑灯看着手上的一滴水珠，手指汲取着水滴的凉意，水珠顺着阑灯的手流下，一抹凉就流遍了手臂。
　　
　　阑灯惊讶的瞪大了眼睛，用手捧起水来，学着那个孩子玩了起来，嘴角不知不觉向上翘起，露出了一抹笑。
　　
　　玩累了，天也渐渐暗了下来，阑灯刚起来时本就已经过了正午，转眼现在已是黄昏了，阑灯坐在小溪旁，听着小溪缓缓流淌的声音，笑了起来。
　　
　　要是主人也能看到这条美丽的小溪该有多好。
　　
　　阑灯弯腰，打算起身离开，却看见水里自己的倒影。银白色的碎发稍长，快遮住了那大大的、暗红色的眸子，脸白皙小巧可爱，脸上正露出有些呆滞的表情，望着自己。
　　
　　这个，就是我？阑灯伸手去触摸，却又泛起了一圈圈的波纹。
　　
　　这是幻影，还是真实？
　　
　　要是幻影那也好，只是他怕沉迷，怕累，想回去了，不要再做一些白日梦，那样在梦醒时分，心会痛，会很痛。
　　
　　迅速的把水拍在了脸上，那水的凉意告诉阑灯，这不是梦。但他并没有觉得开心或是惊喜，他希望这是梦，希望醒来后，主人还在自己身边。
　　
　　这梦是甜，还是苦，他已经分不清了。
　　
　　阑灯心里乱糟糟的，也没心情在这里待下去了，转身离开。可是他要去哪呢？他的家在哪里？
　　
　　他越来越绝望，脚也站不稳了，跌坐在地上。这样与做一只兔子有什么分别，如果不能让那人知道，他就算腰缠万贯又有何用？
　　
　　泪水第一次从他面颊划过，这是他第一次的流泪，那么刻苦铭心，那么永世难忘。
　　
　　一位路过的好心的大叔走过来问：“孩子，你怎么了？”
　　
　　“我……我没有家，我回不了家了。”阑灯流着泪，无助的说。
　　
　　“那你父母亲呢？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“亲戚姐妹？”
　　
　　“没有……”
　　
　　大叔没说一句话，阑灯心便要痛一次，泪止不住的流啊流，似乎要把阑灯一生的泪预先流完。
　　
　　“……那，你愿意住一间很小的屋子吗？”大叔看着这个长得漂亮的孩子越哭越凶，心里老心疼了，打定决心把仓库给空出来，供这个孩子住。
　　
　　“……？”阑灯愣了一下。
　　
　　大叔笑着揉揉他的头发，说：“我家有个仓库，空出来倒是能住人，就怕你不愿意……”
　　
　　“愿意！谢谢！”阑灯歪头，展颜一笑，睫毛上还挂着的泪珠一颤一颤，煞是可爱。
　　
　　“那我领你去吧。这几个月就我先供着你吃住吧，我没孩子没媳妇，家里就我和我妈，吃的多着呢。”大叔拍着他的肩膀，爽朗的笑着。
　　
　　“谢谢，有什么事都可以叫我干。”阑灯也笑了起来，这是一个不错的机会，可以锻炼自己的能力呢，这样还可以帮主人干点事。
　　
　　“好！”大叔点头答应，“那你就帮忙照顾我妈吧，我平时要下地，没时间照顾她，万一有什么事也不好。”
　　
　　“恩，可以啊。”阑灯乖巧的点点头，跟着大叔走向他的新家。
　　
　　这几天都是上班上学最忙的时候，长途汽车站空荡荡的，没什么人，清涌很容易就买到了一张车票。
　　
　　车上的人也寥寥无几，清涌走到最后一排靠窗的位置坐下，等待着。
　　
　　车不久就开了，摇摇晃晃的上了路。清涌看着窗外的景物，在心里默默祈祷：老天爷啊，虽然平时我不怎么信你，但是这一次，就这一次，请保佑我这次出发就能到达阑灯所在的地方吧。
　　
　　呃，总而言之，老天爷还是有点气愤清涌这时候才来求他的，所以办事嘛，只办了一半，剩下一半，就看月老愿不愿意牵这个线了~
　　



☆、第九章

作者有话要说：一不小心就打多了哈……也不知道该是高兴还是伤心呃。不过离上次更新也有四天了，希望亲们不要放弃佩特这个坑啊……
                        
　　那个房子不错，就是脏了点，大叔好心的帮他打扫了一下，感动的阑灯眼泪又要下来了。
　　
　　“孩子，你叫什么名？”
　　
　　“阑……不对，是灯，我的名字只有一个字……”阑灯突然低下头。
　　
　　“灯啊……我叫舒华，你就做我的干儿子吧。”舒华揉揉阑灯的头，“愿意不？”
　　
　　阑灯的暗红色眼里全是感动与感激，泪水在眼眶里打着转。
　　
　　“爸！”
　　
　　“诶，乖。”舒华把人抱在自己怀里，轻轻的抚摸着他的头，“你以后就叫舒灯好了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我去做饭，你在这附近转一转吧。”舒华微微一笑，这孩子真不错啊，妈一定会喜欢的。
　　
　　阑灯点点头，表示知道了。
　　
　　他刚踏出门，就看见正在外面像是在寻找什么东西的杨韶，便好奇的迎了上去，问道：“杨韶，你在找什么？”
　　
　　“我在找一只兔……你是谁？你怎么知道我的名字。”杨韶边回头边回答，却在看见来人以后只住了嘴。
　　
　　“这个……你过来一下。”阑灯拉着他走到一旁较静的草坪上坐了下来。
　　
　　杨韶却不坐，看着阑灯不语。
　　
　　阑灯看他这个样子，放开了拽着他的手，轻声道：“我是阑灯。”
　　
　　“啥啥啥？！阑灯？！”杨韶惊叫道。
　　
　　“嘘……恩。”
　　
　　杨韶连忙捂住嘴巴，仔细一听，这声音还真是阑灯的声音，软软的，很好听……
　　
　　“你怎么变成这样了？”杨韶好奇的问。怎么一只兔子突然变成了个人，还长得这么……呃，妖孽。
　　
　　“我也不知道。”阑灯耸肩。极大可能是那颗珠子，可是这跟杨韶说了，他也不会相信吧？
　　
　　“你……你是妖怪吗？”虽然不大相信，杨韶问出一个很白痴的问题。
　　
　　“不是。”认真。
　　
　　“那好吧……我相信你。”杨韶叹气，“我们现在回家吧？”
　　
　　他伸出手，拉住阑灯，阑灯却把他的手推开了。
　　
　　“我，我已经找到住的地方了。”
　　
　　“哈？！你是怎么一回事？！我好心把你带回来收养，你却跑来跑去，然后又变成人，现在又找了地方自己住？！”杨韶瞪大眼睛，“我把你带回来是看你可爱又很可怜，结果呢？我是把你带回来养的，不是让你过来自己住的！”
　　
　　“你是……什么意思？”
　　
　　“我的意思是你给我马上变成一只兔子给我养，以后不许自己乱跑，必须跟着我！”杨韶十分生气，抓回阑灯的手腕，用的力气很大，阑灯无法推开。
　　
　　“我不……”
　　
　　“什么？！”杨韶声音大了起来，“我不管，反正你给我马上变回去！”
　　
　　“我不会变！你凭什么要我跟着你啊！我只是累了在那里休息一下，又没有拜托你把我带过来！”阑灯很委屈，也吼了回去。
　　
　　“这么说还是我错了？你本来就是宠物兔，跟了谁还不是一样被养？你是不是嫌我们家穷啊？亏我还到处找你！”
　　
　　“不一样！”阑灯气愤的喊，“我只能被我的主人所养！我的主人不是你！”
　　
　　喊完便奔回家了，刚出来转悠的好心情一下子消失殆尽，阑灯不明白，为什么这个人会突然变得如此霸道，而且还这么凶。
　　
　　还是主人好……这么一搅和，他更想主人了。
　　
　　而杨韶也十分委屈，自己不过是想要他留在自己身边而已，有这么难吗？短短的一天不到的时间内，他竟然就爱上了一只兔子，他自己也不清楚为什么，只是心里满满的装着那天夜里那只小兔子酣酣睡着，而自己为了那个可爱的样子一夜无眠。
　　
　　这样……有错吗？
　　
　　阑灯跑回家，扑在刚整理好的床上，呜咽着。他真的好想主人，但又不想成为他的负担。该怎么办好……
　　
　　“舒灯！”屋外的舒华突然叫他，他擦擦几次差点滑落的泪水，匆匆走出门。
　　
　　“怎么了？”阑灯装作没事，问。
　　
　　“我带你看一下我妈吧，你看起来很累了，所以我想等你吃完饭后就赶紧让你休息一下，但是想想还是让你先见见我妈吧。”舒华稍有歉意的说。
　　
　　“噢，没事的，我不累，外婆呢？”阑灯扯出一个笑容。
　　
　　这声外婆叫的舒华心里一颤，好像真的有了那么个孩子，长得如此可爱，又那么乖巧，心里满是感动。
　　
　　他揽着阑灯的肩，往屋子里走。
　　
　　在一个木板床上躺着一位老人，紧闭着眼睛，静静的沉睡着。
　　
　　舒华轻声叫：“妈。”
　　
　　老人缓缓地睁开眼睛，淡淡的“恩”了一声。
　　
　　“这个是舒灯，是我的儿子。”
　　
　　“舒灯？儿子？”老人有点疑惑。
　　
　　“恩，是您的孙子。”舒华笑道，“瞧，长得多俊。”
　　
　　“外婆好。”阑灯叫道。
　　
　　“孙子啊，长得真好看。”老人展开笑颜，颤抖地伸出满是老茧的手，抚摸着阑灯的脸颊。
　　
　　“是啊，妈，以后舒灯天天照顾您。”舒华突然哽咽了，“您就不会孤单了。”
　　
　　“好好好。”老人笑着说。
　　
　　再唠了会磕，舒华和阑灯退出了房间，两人之间沉默了几分钟。
　　
　　舒华开口：“你外婆她，有老年痴呆。听他们说，这病会越来越严重。她已经几乎记不清前几分钟的事了。”
　　
　　“搞不好，有一天会连我也忘记了呢。”舒华苦笑。
　　
　　阑灯拍拍这个本来爽朗，现在却如此脆弱的男人，安慰的摇摇头，说：“不会的，一定不会的。”
　　
　　“谢谢你，灯。也许妈已经不记得了，但是我以前和她说过，一定要带个孙子给她看的，现在终于实现了。”舒华拍拍阑灯的肩，“去睡吧，这里你想住多久就住多久吧。”
　　
　　“恩。”阑灯不知道该说什么，只能手足无措的站在原地，看着这个男人略有些失落的背影。
　　
　　第二天，阑灯一大早就起来了，因为没有别的衣服，他还是穿的原来那套。
　　
　　舒华看着他这身衣服皱眉：“这可不行，得换衣服的。”
　　
　　于是乎他拉着阑灯找到了村里唯一一家做衣服的店，拿出了零零散散的钱，给阑灯买了一身素白色的长袖衣和长裤。
　　
　　“你穿白色的好看。”舒华笑道，“也很衬你那头发。只是为什么你的头发是白色的呢？”
　　
　　“这……”阑灯想起自己的一头银发，“我……我有一种病，那种病会使毛发都变成白色的……”（白化病！）
　　
　　他也不知道有没有这种病，万一没有就完了……
　　
　　“那这种病除了毛发变成白色以外没有别的影响了吗？”舒华一听到阑灯染上了这么一种病，有点担心的问。
　　
　　“没有。只是我怕其他人会说所以才戴着帽子……”
　　
　　“哦，这样啊，我帮你买一顶帽子带着吧，买的那衣服没有帽子的。”
　　
　　“不，不用了，不用花那么多钱在我身上……”
　　
　　“没关系。你帮我妈完成了她的心愿，是我该感谢你才对。”舒华笑着揉揉阑灯的头，拿了一顶帽子在阑灯头上比划。
　　
　　阑灯不禁笑了起来，很是可爱，看的舒华愣了愣。
　　
　　“阑灯！”忽然传来杨韶的声音，阑灯的身体不禁颤了颤。
　　
　　“阑灯，你昨天说的都是气话吧？”杨韶的声音里带着乞求，“和我回去吧？”
　　
　　“阑灯？阑灯是谁？”舒华奇怪的问。
　　
　　“我不认识哦。”阑灯低下头，“他只是认错人了，我们走吧，爸。”
　　
　　“阑灯，我是杨韶啊。你跟我回家好不好，我不用你变回以前的样子了，只要跟我回家，好不好？”杨韶拦在他们前面，满脸不可置信。
　　
　　“不，不，我不认识你，为什么我要和你回家？我只认识爸和奶奶！”还有主人……阑灯在心里轻轻的念着。
　　
　　“你是怎么一回事？他是我的儿子舒灯，不是你口里的阑灯，你不要认错人了。”舒华皱着眉头，挡在阑灯与杨韶之间，领着阑灯就要走。
　　
　　“你……你怎么可以这样？！让我爱上你后，又如此忍心了离开？！”杨韶开始口不择言了。
　　
　　“你爱上我？”阑灯瞪大了眼睛。
　　
　　“是又如何？”杨韶以为阑灯回心转意了，扬着头问。
　　
　　“但是，不好意思，我的心里没有你。所以……”阑灯紧紧的抓住舒华的衣角，低下头，肩膀一颤一颤的小声啜泣着。
　　
　　“会有的……你会有的！”
　　
　　“杨韶你是怎么了？舒灯是我的儿子，你们两个都是男的！”舒华以为阑灯被吓到了，急忙把阑灯抱入怀中，轻轻的抚摸着他的后背。
　　
　　“他不是你的儿子！”
　　
　　“即使不是，他也是个男的！”
　　
　　舒华不知道，阑灯并不是被吓到了，而是他知道，杨韶是知道他是一只兔子的，不仅性别上是个问题，种族也是一个很大的问题啊。他心里其实对杨韶是抱有感激的，至少，他让他在发生那种事以后，依然能睡上安稳觉。
　　
　　这个地方的空气与人们的性格让阑灯打从内心的感到平静，虽然还是很想念主人，但至少他能做梦，能梦到主人，让他能在梦里笑得那么开心。
　　
　　可是，主人他也是一个男人。可他，却爱上了他。
　　
　　到时主人的父母和舒华会不会也像现在舒华对杨韶那样吼骂？主人会不会因为他爱他，不想让他留在自己的身边打扰自己？
　　
　　阑灯真的好害怕，比以前在宠物店里被客人们嘲笑害怕多了。
　　
　　只要尝过一次温柔的味道，就再也放不掉了。何况它几乎天天沉在里面？
　　
　　阑灯沦陷了。
　　



☆、第十章

作者有话要说：才两天就更新了哦，我是个好作者对吧？是好作者的话就请多一点人来看吧~这篇文都快完结了呢，如果喜欢的话我有时间会更新番外的所以不要担心哦~而且你也可以追随着佩特去看下一篇文哦，下一篇文大概会四五月份的时候发出来，就先谢谢你们了~
                        
　　清涌深深吸了一口气，踏下长途汽车。他已经寻了几个大大小小的城市村落，却没有找到阑灯。
　　
　　他到底该如何是好？就这么放弃么？可是心中那抹白色的小雪球却抹不去，深深地烙在心底。也许，这就是所谓的喜欢吧。
　　
　　他也曾想过自己为何会喜欢上一只兔子，而且好像还是一只公兔子。但爱情来得就是如此突然，让他还没有反应过来，就掉进了陷阱中，却还是心甘情愿。经过了那么多天的寻找，他也渐渐想通了，即使它是只兔子，即使是一只公的兔子，那又如何？他只要好好的呆在阑灯身边，就已经很满足了。
　　
　　他想在它身边静静听着它用那软软的声音诉说着它的故事，每天和他聊天，很可爱的努力着不让他烦恼。其实阑灯不想要让他困扰这件事，他很早就知道了，这么可爱的一只小兔子如此努力，他舍不得揭穿，所以就装作不知道。有时还禁不住伸出手去帮忙，结果引来它不满的目光，心里却还是很开心。
　　
　　我真是越来越傻了。清涌敲敲自己的脑袋。不过，却傻得值得。
　　
　　他走进这个村子里，立马就开始了他寻找阑灯的行动。他问了许多人，最后，目光停留在一个似乎在生气的少年上。
　　
　　“请问，你看到过一只白色的兔子吗？比一般的兔子要小上一点，很聪明的感觉。”清涌用手比划着。
　　
　　这个人在找一只兔子？杨韶歪着头，看着这个人用手不停地比划着，心里有点好笑。这人身上穿的衣服不像是这里人啊。
　　
　　不过，兔子……他想起了阑灯，便随口说了出来：“是不是叫阑灯？”
　　
　　清涌愣住了，很快又反应了过来，激动地点着头：“恩！”
　　
　　看来，这次他是找到了。
　　
　　杨韶有点吃惊，这个人认识阑灯？估计是阑灯的什么好朋友吧，问题是阑灯现在是一个人啊……既然是好朋友，想必也认得出来吧？
　　
　　于是杨韶十分好心的领着清涌，往舒华的家走去。
　　
　　阑灯正在喂奶奶粥，就听见外面有一阵脚步声。
　　
　　“阑灯，有人找你。”
　　
　　是杨韶的声音！阑灯的瞳孔猛地一缩，他又来干什么？可是现在舒华不在，他该怎么办？
　　
　　“小灯，外面有人找你吗？”奶奶哑着声问。
　　
　　“呃，恩。奶奶，我出去一下。”阑灯尽量保持微笑，把粥碗放下，帮奶奶掖好被子，才出了房门。
　　
　　“杨韶，你又……”当视线触及站在杨韶身边的那个人后，阑灯说不出话来了。
　　
　　那不是他日思夜想的人吗？怎么会突然出现在他面前？
　　
　　阑灯激动地刚想说话，却看见清涌脸上突然出现了失望的神色，阑灯那句‘主人’就止在了唇角。
　　
　　“这不是阑灯，我的阑灯是一只很可爱的小兔子。他是一个人啊，你是不是玩我啊？”清涌无奈的皱了皱眉头，脸上想隐藏的失落和难过却悄悄的从眼边流出，伤透了阑灯的心。
　　
　　是啊，他现在是人，主人无论如何也不可能接受的吧。阑灯难过的低下头，轻声的说了一句：“你找错人了吧？我该回去了。”便转身走人。
　　
　　这地方，他真不想再待下去了，会崩溃的。
　　
　　清涌却又一愣，不自觉的上前拉住阑灯，偷偷在阑灯眼角滑落的泪让他的心不禁猛地一颤，而且这声音……
　　
　　但他不是阑灯啊……
　　
　　“我们，交个朋友可以吧？”清涌试探道，不管怎样，他心中有一个声音在告诉他，不能让这个人走。
　　
　　阑灯茫然的睁着暗红色的眼睛，长长的睫毛上还挂着一滴泪珠，似乎在犹豫，然后点了点头。
　　
　　“我叫清涌，你呢？”
　　
　　阑灯望着那熟悉的脸。
　　
　　“舒灯。叫我灯就好。”
　　
　　心很痛，可是不能说。会给他带来困扰的。而且，说了，他就会离开的，即使他并不知道他是阑灯，那也满足了。至少在叫他灯的时候，他可以在心里偷偷的幻想，那是在叫阑灯。
　　
　　But,it in mind.既然自己不想离开，那就留着吧，只要不说出来，那就可以了。
　　
　　清涌轻轻的笑道：“灯。”
　　
　　阑灯淡淡的点了点头，道：“我去喂奶奶了。”
　　
　　“好，我明天来找你，有事想和你说。”
　　
　　“恩。”
　　
　　不知道清涌有没有看到，阑灯在晚上一个人窝在被窝里，流着不知道是激动还是难过的泪水。
　　
　　第二天早上起来，真的就像一只小兔子一样，眼眶一圈红红的，把舒华吓了一跳。
　　
　　“小灯，你怎么了？”
　　
　　“只是梦到了一些以前的事情。没关系的，爸。”阑灯笑起来，衬着那红红的眼眶有点滑稽。
　　
　　“哦……最近从外面又来了一个人，据说住在村后的后屋里，也是啊，毕竟这里称得上是一个旅馆的就只有那里了，虽然简陋了些。”舒华笑起来，“你也是从外面来的吧？搞不好是同一个地方出来的。”
　　
　　“啊……”阑灯一听就知道一定是主人，心里有点忐忑，“可能是吧……”
　　
　　“打起精神来啊，小灯。”舒华看他还是一副不高兴的样子，揉了揉他的头发，有点担心的问，“真的没事吗？以前的事都过去了，现在有我在，不用怕了。”
　　
　　“我也不会再过问你以前的事情，你就把那一切都忘记了吧。”
　　
　　忘记？要是能忘记就好了，他也不必那么痛苦了。
　　
　　阑灯在小泥路上迈着脚步，天空还算晴朗，空气里漫着使人精神振奋的分子，他不自觉的伸了一个懒腰。
　　
　　“灯。”清涌从他背后绕过来，笑道。
　　
　　“啊，你来了。”
　　
　　“恩。我听说这附近有座山，我们去那里走走吧？”
　　
　　“山？”阑灯有点好奇，“去那里干什么？”
　　
　　“玩咯。”清涌笑着抚摸着他的头。
　　
　　阑灯咬着下唇，往后缩了缩。
　　
　　“啊，不好意思，我只是想起……”
　　
　　“想起叫阑灯的那个人吧？”阑灯装作不知道阑灯是谁，为了掩藏自己的表情而快走几步。他不是很会说谎，所以脸上带着落寞，他不想让主人看见。
　　
　　“不是，阑灯是只兔子哦。”清涌笑了起来，“非常非常可爱的一只兔子。”
　　
　　阑灯的心一跳，随之又被自己压了下来。别往别的地方想，阑灯，主人和你不一样。
　　
　　清涌刚想开口，手机就响了，手指在慌忙间按下了免提键。
　　
　　“清涌吗？你今晚上有空么？我们一起出去吃饭吧？”
　　
　　这个声音……阑灯似乎在哪里听过，绞尽脑汁的想中……
　　
　　“不了，我现在在外面。”
　　
　　“诶，你妈妈还让我今晚上亲自下厨哦，我今……”
　　
　　“够了，我说了我在外面，这几天都不在家。”清涌不耐烦的说，然后挂上了电话。
　　
　　这女人真是有够缠人，自己找上门来，让母亲误以为她是自己的女朋友，还不停的跟母亲套关系，搞的自己好像真是他的未婚妻一样，恶心。
　　
　　阑灯的思考有了答案：那个女人是安优。
　　
　　什么时候他俩这么亲热了？……果然，即使他们两个都是人，主人还是会选择一个女人的吧？
　　
　　“呃，我们走吧。”清涌有点不自在的说。
　　
　　“恩。”阑灯轻轻的应。
　　
　　两人一前一后缓缓地走着，就绕到了村旁的一座山。阑灯来时并没有仔细看，这一看，这座山也不算高，近山腰还有一个亭子。
　　
　　“我们去看看吧。”清涌说，然后很自然的拉着阑灯往上爬。
　　
　　阑灯有点懵了，睁着眼睛木木的，不说话。
　　
　　越往山上走，风越凉，阑灯却觉得两颊热热的，他的视线就紧跟着相牵的两只手。这就是主人的手啊，好大，手指好漂亮……
　　
　　诶，自己又在乱想什么啊。阑灯甩了甩头，脸上的红晕没逝去也不知道，惹得刚回头正好看见这一幕的清涌一阵轻笑，虽然不清楚为什么，但阑灯这幅样子很是可爱，让他怦然心动，想起那只小兔子。
　　
　　“你知道我为什么要寻找那只兔子吗？”
　　
　　清涌突然停下来，一双眼睛紧紧地盯着阑灯。
　　
　　阑灯咬了咬下唇，摇摇头。
　　
　　“因为……”
　　



☆、第十一章

作者有话要说：虽然佩特很想写的文艺一点，但素语文不好能力有限……就写2B了，这篇文以后的那一篇一定不文艺，不2B，绝对普通！【这是什么鬼P宣言？
唉，可惜快完结了还没有孩子看撒……
                        
　　“因为……我喜欢那只兔子。”清涌转眸，望着远处那一朵朵云在湛蓝的天空上浮动，嘴角露出了一抹温柔的笑容。
　　
　　阑灯一惊，竟把下唇咬出了血。
　　
　　清涌没有注意到这一切，脸上依然是温柔的笑容，一转头，就看见阑灯一脸苍白。无力的轻笑几声：“很奇怪吗？我也觉得很奇怪啊。”
　　
　　“为什么我会喜欢上一只公兔子？连我也想不明白啊……妈她一定不会同意的吧。可是我下定决心，必须找到他。想放弃，可是放弃不了啊……”
　　
　　阑灯低下头，久久不语。
　　
　　原来主人……也是喜欢他的啊。可是，这样的话，清涌他会……阑灯抬起头，看着清涌的脸。
　　
　　不管自己如何，一定不能让主人找到自己，主人一定要找个女子结婚，好好的过着正常的生活。他怎么能够和自己在一起？即使是两厢情愿，可是……
　　
　　不能让自己害了主人！
　　
　　阑灯下定了决心，说：“虽然不奇怪，但是这样你们一定会被歧视的。”
　　
　　“恩，对啊……”他也会不愿意的吧。清涌有些失望的想。
　　
　　阑灯误以为清涌明白了，便放下了心，扬起笑容，主动的推着清涌往山上的亭子走。
　　
　　“呵呵，真漂亮啊，从这里望下去，村子就像一个玩具做成的小村子一样，好可爱。”阑灯傻乎乎的笑着，指着底下的村子。
　　
　　“恩。”
　　
　　“阑……舒灯，你们两个在这里做什么？”身后又传来杨韶的声音。
　　
　　“我们？爬山啊。”阑灯今天心情好，也不计较杨韶之前做了什么，开心的回答。既然主人想开了，那么自己也无所谓了，再怎么伤心，只要主人开心……主人当时让他度过了那么快乐的时光，是该回报了。
　　
　　“哦~”杨韶装作无意走过去，搂住阑灯的肩。
　　
　　阑灯挣了挣，却也没挣脱。清涌看见这幅场景，心里不知为何泛上一股酸味来。
　　
　　“灯，我有一些事想和你说，你和我上去。”走上前，拉住灯，往自己身边一带，阑灯便落入清涌怀中。
　　
　　清涌挑眉往杨韶那里一瞟，然后转身走了。
　　
　　杨韶愤愤的看着他俩的背影，一股莫名的愤恨在他脑里翻腾。这是为什么？为什么这个人就可以轻而易举的触碰阑灯，而阑灯却连靠近自己也会有那样不情愿的表情……
　　
　　这就是他的主人吗？杨韶收好情绪，淡淡一哼，这人好像并没有看出他是阑灯啊……真是不称职的主人。
　　
　　清涌推着阑灯离开了那个地方后，找了一处地方坐了下来。阑灯不解的睁着眼睛看着清涌，不知说什么好。
　　
　　“你……”刚想说话的清涌一抬头，便望进了阑灯的眼中，竟是那样的容易便能看见他心底的隐瞒及犹豫，还有一些些的不知所措。
　　
　　“你认识阑灯吗？”
　　
　　“我，我不认识……”阑灯愣了一下，匆忙摇头道。
　　
　　“那，你是阑灯吗？”如果说刚才那句还是抱着玩笑的语气的话，这句从清涌口中一个字一个字的蹦出来，是那样的认真。
　　
　　“……不是……”
　　
　　阑灯不会说谎，脸颊憋得有些发红，低着头支支吾吾。
　　
　　“好吧，你说不是就不是了。”清涌叹了一口气，也许他真的不是阑灯吧，自己何苦要去逼一个性格与阑灯相像，且是一个男孩子的舒灯呢？只是自己真的放不下，真的……
　　
　　“那个，我们去集市逛逛吧？”
　　
　　这里只有他们两人，十分的寂静，阑灯轻轻开口的话虽像要随着风飘散了一样，也仍是打破了静。
　　
　　清涌点了点头，终于弯了弯嘴角，阑灯也终于呼出一口气，心里不知不觉也放下了一块石头，变得轻松了些。
　　
　　两人有说有笑的下山，全然没了方才的样子。阑灯打心里的感谢，在清涌将要离开之际，他还能与主人一起欢笑。
　　
　　以一个人的身份。
　　
　　“我明天就要走了哦。”清涌拿着一串烤鱿鱼，对阑灯说。
　　
　　“哈？走了，走去哪？”阑灯不解的转过脸来，问。
　　
　　“回家。”清涌无奈道，“这附近都找过了，一只小兔子还能跑去哪里？恐怕是它不想见我吧。”
　　
　　“怎么会？”阑灯惊呼出声，“你人这么好，又温柔，又善良，还很聪明，它怎么可能不想见你呢。”
　　
　　“可是事实就是这样，我注定要失去我的爱了。”清涌装作开玩笑一样捂住自己的心脏，阑灯却清楚地看见他蹙起的眉头。
　　
　　真的对不起，主人。
　　
　　你的爱与我的爱不同，你的爱在心里，我的爱早已深入骨髓，不满足于只留在心中了。我也很痛，但是，如果我和你在一起，更多人会痛。
　　
　　晚上，阑灯发誓，明天一早不能去送主人，不然会舍不得的。
　　
　　可是，第二天他还是忍不住走出去，躲在树旁看着清涌带着行李，站在长途车站前等车。
　　
　　清涌正无聊，就瞄到阑灯小心翼翼的缩在树的后面，看着这边，不禁笑出声来。
　　
　　刚笑出来，阑灯所处的方向开始冒烟，阑灯的脸慢慢的转为惊讶，然后他迅速的离开了。清涌下意识的认为，不行，一定要跟过去。
　　
　　那抹烟雾在空中飘散着，渐渐迷了清涌的眼，当视线好不容易恢复清晰，阑灯的身影早已不见。
　　
　　此时的阑灯正躺在一个洞穴中，那洞穴不大，正好可以容下阑灯，似乎是天然形成的。阑灯静静的蜷缩在里面，那股熟悉的甜和酸及苦涌上口里，他的脑袋开始发热。
　　
　　糟了！阑灯暗叫一声，这状况难道是要变回兔子了？！
　　
　　这时的清涌有点焦急，刚才那烟雾是怎么一回事？在舒灯身上到底发生了什么？他急切的寻找着，可是这树林子竟比他想象中的大。
　　
　　当他终于找到那处洞穴时，已经是午后了，阑灯变回了兔子，靠着岩石喘气，似乎想借助冰冷的岩石驱除身上的热气。
　　
　　清涌不禁喊出声来，这不是阑灯嘛？！这熟悉的纯白色的毛色，比普通的兔子要白上几分，还有那小巧的身型及漂亮的红宝石眼睛……
　　
　　“阑灯！”
　　
　　阑灯喘着气，费力的抬头，心里忍不住哀叹一口气。他怎么会来？这样子要是他看到了，万一知道了那人就是我的话……
　　
　　清涌把阑灯拥入怀里，忍不住蹭了蹭。这熟悉的感觉让他觉得，他不再是独自一个人了，他的阑灯，回来了。
　　
　　他搂着阑灯往车站走，心里有很多话想说，但是却一句也没有说出来，两人、不对，一人一兽之间沉默无语，直到走到了车站。
　　
　　那行李还放在那里，清涌叹了一口气，缓缓走过去。这段时间该是来了几辆车了吧。
　　
　　“阑灯，我们回去吧。”
　　
　　“不……你自己回去吧。”
　　
　　“为什么？你不愿意？还是，你喜欢上那个人了？”清涌眯起眼睛，不满道。
　　
　　“不是……”
　　
　　“那为什么？不喜欢我？”
　　
　　“也不是……我……你不是有了那个兽医吗？”
　　
　　“那只是她一厢情愿而已。”清涌表情瞬间变得柔和起来。阑灯是在吃醋吗？
　　
　　“可是，你的母亲……”
　　
　　“没关系的，我只要你。”清涌轻轻一笑，把兔子举起，在额上印下一吻。
　　
　　在外人眼里，一个男子亲吻一个兔子一定很奇怪。但他们心里清楚，这是最幸福的烙印。
　　
　　“你是我的了。有我在，不必害怕。”
　　
　　



☆、第十二章（完结）

作者有话要说：终于完结了，俺果然不是很适合写甜文什么的，还是中长篇，表示狗狗的那个不会写了，而且还找不到封面，转战擅长的短篇，敬请期待~~
这篇文估计不会写番外了，如果想要看番外的孩子欢迎加Q：503785155，注明圈养兔子姬就可以了。
                        
　　车来了，清涌抱着阑灯上了车，阑灯犹豫着，是否应该在这个时候逃走。
　　
　　可是，舍不得。真的舍不得。
　　
　　“阑灯，不要害怕，有我在。”这句话是在车站时，清涌在他耳边说的话，附赠了一个微笑。
　　
　　但是……
　　
　　“阑灯，怎么了？”清涌看着小兔子怔怔的看着远方，好奇地问。
　　
　　“没什么啊，虽然这里人不多，我们还是不要说话的好。”阑灯马上竖起两只耳朵，警惕的朝周围看了看，小声的说。
　　
　　“恩，你可以睡一会哦。”
　　
　　阑灯点点头，往他怀里缩了缩。
　　
　　唉，这只小兔子，怎么还是不肯对我敞开心来？难道是不愿意么？清涌苦恼中……
　　
　　此时的阑灯已经开始想开了，放肆一下，也是可以的吧？
　　
　　拖着行李，回到了那熟悉的楼道下，清涌和阑灯一同呼了一口气，终于回来了。等在楼下的却是不请自来的安优。
　　
　　“清涌，你回来了啊~”安优带着微笑走过来，眼睛瞄到了怀里那只兔子，脚步不禁停住了。这兔子怎么回来了？本来还以为可以借助它和清涌打好关系，没想到它竟然跑了，还好跑了以后，她自我感觉好像和清涌更近一步了~沉睡已久的少女之心，此时为着这个少年开始鼓动，她觉得看着他也是一种幸福。
　　
　　可是，这只兔子怎么回来了！安优皱了皱眉头，然后问：“这只兔子怎么也回来了？”
　　
　　“我找到他了啊，肯定就把他带回来了。”清涌微微一笑。
　　
　　“……给我看看。”安优不相信，一只兔子还能找回来？
　　
　　清涌把阑灯递过去，阑灯感觉到一股恶意从安优身上散发出来，便往回退了退，清涌以为它是在害怕，轻声安慰了几句，安优越看越生气，冲上前一步拎起了阑灯的耳朵。
　　
　　“这是冒牌货，你知道吗？你的那只阑灯不见了，找不回来了，你听得懂吗？这种冒牌货还是扔的远远地比较好！”
　　
　　安优冷哼一声，把阑灯随手一抛，抛到了马路上，“你还是跟我在一起好了。一只兔子有必要这么挂念么？我和你才是最相称的！”
　　
　　清涌没听进去，看着那幼小的身躯被扔出去，身体不由自主的也跟了过去。
　　
　　要保护阑灯！
　　
　　“砰――”
　　
　　身体飞的好高好高，这是在谁的怀里？这种气味，是主人啊……那就放心了。
　　
　　医院中，清涌安静的躺在洁白的病床上，阑灯正窝在他的颈边睡着。
　　
　　“他的右腿以后不能再用了。”
　　
　　“好。我知道了。”幕凉一脸冷静，答道。
　　
　　转头看看那只正睡着的阑灯，竟也不想去训斥它。它哭了这么久，也该累了吧。果然，这只兔子是特别的呢。
　　
　　幕凉无力的笑了两声，估计他们是来真的了。
　　
　　她又能怎么办？儿子为了一只兔子冲到马路上，这并不是一场玩笑，看来她也只好同意了，得和孩子他爸商量一下呢……
　　
　　清涌睁开眼睛，发觉右腿没了知觉，他一下子就明白发生了什么，一看旁边睡着的阑灯，心就放了下来，全无责怪。
　　
　　它还健康，就好。
　　
　　“主人……”阑灯动了动，也醒了。
　　
　　“再睡会吧。”清涌拍拍它的头。
　　
　　“不睡了。”阑灯摇头，“也不敢睡了。”
　　
　　“怎么了？”清涌拖着右腿坐起来，把阑灯抱在怀里。
　　
　　“你的脚……”
　　
　　“我知道。不怪你。”清涌笑着。
　　
　　“真的很对不起……”阑灯感觉自己真是罪大恶极。
　　
　　“我说了没事了哦，不过……”
　　
　　“不过什么……”
　　
　　清涌眯起眼睛，装作心痛的样子：“我的右脚没了，以后就真的只能呆在家里了。你无论如何是不是该负一点责任啊……”
　　
　　“诶！负……负什么责任……”阑灯颤颤的问。
　　
　　“嘛，负责照顾我，爱我，给我养，给我爱，不给别人看和天天呆在我身边就行了。”清涌托着下巴，作思考状。
　　
　　“唔，好吧。”阑灯想想，红着脸答应了。没关系，反正脸红也看不见，有毛挡着~
　　
　　清涌笑开了：“这下你的身心都属于我了，这脚没得真值得。”
　　
　　“喂，别乱说话。”阑灯不满的说。
　　
　　“你们都醒了啊，来吃点水果吧。”幕凉带着一大袋子的东西进来了。
　　
　　“妈……”
　　
　　“恩，我知道，我允许，行了吧？”幕凉笑着拍拍清涌的头，“只是你会很辛苦就是了，它可是一只兔子呢。”
　　
　　“我明白，但是喜欢这种事我也没办法啊。”清涌抚摸着阑灯的毛，无奈的说。
　　
　　“呵呵，那祝你们幸福了。”幕凉真切的说，把清涌搂进怀里。
　　
　　“我们会的。”如此善解人意的母亲，他真得好好珍惜。
　　
　　“那个，我好像可以变成人，但只不过有时间限制。”
　　
　　“！！”幕凉睁大了眼睛。
　　
　　“好像是有那么一回事。”清涌也想起来，那时候阑灯不就是人身吗？“那你快变一次试试。”
　　
　　“可是我那时候是吃了一个丸子……”
　　
　　“什么样的？”
　　
　　“很漂亮，发着光的，很香很香的……”
　　
　　“是这颗吗？”幕凉从口袋里掏出一颗丸子。
　　
　　“恩。”阑灯瞪大眼睛，清涌的母亲怎么会有这个？
　　
　　“这个是我在清涌的枕边发现的，所以就收起来了，也不知道是不是清涌的东西，不敢乱放。”幕凉把丸子递给阑灯，“吃吧。”
　　
　　“谢谢！”不知道幕凉有没有看到，阑灯露出了一个微笑。
　　
　　“不用，我还有事，就先走了。你们慢慢聊。”幕凉轻轻一笑，揉了揉阑灯的毛，踩着高跟鞋走了。
　　
　　于是乎阑灯就把那颗丸子吃了下去，却只感觉到了甜，没有苦与涩，阑灯也没想太多，给了清涌一个甜美的笑容就睡了过去。
　　
　　清涌很郁闷，发生了什么事？一阵烟雾袭来，他也陷入了沉睡中。
　　
　　第二天醒来，阑灯已经变成了人形，两个人挤在一张不大的病床上。清涌这时才仔细的看着阑灯的面容。
　　
　　他的阑灯，长得真好看呢。
　　
　　长长的睫毛颤了颤，然后眼睛就睁开了，暗红色的瞳仁里带着些迷糊与疑问。
　　
　　“醒了呢。”清涌揉揉他一头的银发，笑着说。
　　
　　阑灯才反应过来，红着脸点了点头。
　　
　　“真好。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这样子吻你，也没那么奇怪了。”
　　
　　一个吻，轻轻的落在了阑灯的唇上，漾着幸福，预示着未来，他们不会孤单。
　　
　　“我的公主，这个吻之后，就由我圈养你了哦。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　我愿意。


end