
书名：大齐秘史
作者：

备注：
     四个小故事~王爷的，将军的，状元郎的，先帝的~                                                                                                                                                                                                                                                      
☆、风水轮流转 一

　　倚翠楼的老鸨穿著一身大红绸缎的衣裳，穿金戴银的，一张起了皱纹的脸上画的红红白白，一看就知不知扑了多少粉。那喉咙一吼，脸上的白粉面子就开始往下掉。
　　“哎哟，官人，几位？哟，这不是杜侍郎嘛，可是好久没来，我家小春香可是想死您勒……哎呀，穆将军？哈，老娘今天还真是……哈哈，穆将军，里面请！”
　　穆将军名唤穆然，是当朝天子的亲信，又镇守边疆有功，是真真的深得圣宠，人又长得俊朗，京城南边的烟花巷子哪家的姑娘不想著念著？
　　老鸨见穆将军来了一张老脸都笑成了菊花，忙把人往听雨阁里请，又边叫旁边的丫鬟，“小翠，快去叫知画姑娘出来，就说穆将军来了。”
　　叫小翠的姑娘一边清脆的哎了一声一边往知画姑娘的香闺里跑。
　　穆然冷淡著一张脸，由著老鸨把他往听雨阁里带。
　　
　　一走进听雨阁，穆然就看见几位有近十年交情的将军们坐在里面听曲调笑，好不乐乎。
　　几位将军见穆然来了，纷纷放下酒杯，从美人儿的怀里起身，“哎呀，穆老大，可终於舍得来了，怎麽？今个儿不怕家里的河东狮吼了？”
　　穆然扯著嘴角笑了笑，说道，“哪里哪里，今早上练武的时候不小心把腰给扭了，这不现在刚一好了些就赶紧来了。”
　　几位将军一听哈哈笑了起来，“那，今天晚上知画姑娘岂不是要伤心？”
　　穆然依旧笑笑，找著位子坐下了，旁边的姑娘开始给他斟酒。连喝了两杯，才深深吐了一口气，觉得全身舒坦起来。
　　未过一刻，知画姑娘抱著琵琶款款走了进来，一霎迷了所有男人的眼。
　　
　　知画姑娘是倚翠楼的四大头牌之一，一直是穆将军的相好。平日里只弹弹曲子，陪客喝喝酒，也只有等到穆将军来了香闺里才留客。
　　穆然喜欢知画得紧，可惜家有母老虎，不敢正大光明的娶回去，也只能让她留在倚翠楼，在金钱方面一向是大方得紧。
　　知画进了屋，先是独坐在一边，弹了两支委婉的曲子，才把琵琶放在一边，到了穆然身边坐著。
　　
　　人来齐了，自然是吃吃喝喝，醉卧美人膝好不快哉。
　　几位将军闲著没事开始和身边的姑娘们说起倚翠楼的八卦起来。
　　待到知画开口，便说起一事，“诸位将军可知那抱琴姑娘今天晚上陪的是谁？”
　　抱琴姑娘也是倚翠楼的头牌，一向自视清高，和几位姐妹的关系并不是那麽好，可也是位美人儿。据说那古筝弹得是前无古人後无来者，和知画的画技各有千秋，两人曾经为了争一位才子，至今还是死对头。
　　有将军问，“哟，是哪家的贵人？要知道这抱琴姑娘身价不说脾气还不成，挑著喃。”
　　
　　知画给穆然倒了一杯酒，见穆然端起喝了才放下酒壶，掩嘴笑道，“那可不是贵人嘛，是我们大齐的静王爷。”
　　知画刚说完，几位将军便哈哈大笑起来，“这，这，哈哈，那静王爷不是那个麽，怎麽也来倚翠楼？”
　　有人更是露骨的对著穆将军说，“穆老大，这静王爷不会是找抱琴姑娘讨教怎麽伺候男人吧，可也该找知画姑娘呀，全京城谁不知道知画姑娘是你的相好。”
　　穆然笑了笑，无所谓的说，“谁知道呢。”
　　几位将军又互相看了几眼，哈哈大笑起来。
　　
　　静王爷是当今圣上的七弟，因为性格木讷，又没脾气，先皇在的时候也不受宠。到了当今圣上登基後，更不受宠了，封个王爷给他当当也不过是在几位皇子夺嫡的时候比较安分罢了。那静王府还没人家将军府大。
　　当然，这麽一个没脾气，性格又木讷，不会讨好圣上的王爷会出名肯定不是以上的原因。事实上静王爷之所以出名，是因为他喜欢男人。
　　喜欢男人没什麽，可他偏偏喜欢的当今圣上身边的红人穆将军，打十二岁开始就死缠烂打，在穆将军成亲的时候听说差点在城南门跳下去。
　　一个王爷喜欢男人没什麽，可一个王爷死缠烂打著一个男人那就是让人嚼嘴皮子的了。更有传言说静王爷自荐枕席於穆将军，而穆将军听著这些流言也不澄清，故而这静王爷的名声是越来越坏，简直就是京城里的一大笑话。当今圣上听说连见都不想见他，更别说管著，说著了，真是恨不得这个王爷哪天一早起来就没了，好保住皇室的一点颜面。
　　
　　穆然听到知画说静王爷进了倚翠楼，也没什麽表情，该喝酒就喝酒，该谈笑就谈笑。
　　酒过半酣，楼下突然传来吵闹的声音，穆然皱了皱眉。
　　有喝得半醉的将军打开窗子往下看，吵闹的声音更家明显，“那静王爷算个什麽东西？抱琴姑娘就为陪那兔儿爷居然不见客。”
　　伸头往外看的将军嫌吵赶紧将窗子关上，笑著说，“这抱琴姑娘还真是喜欢上静王爷了？楼下那个可是京城的富贾张大财，家有万金啊。”
　　有人跟著笑著说，“这静王爷啊，还真是，连那些末流之辈都敢骂了。”
　　杨萧云突然开口说道，“够了吧，积点口德罢。人家好歹是个王爷，再怎麽也是王室中人。”
　　
　　杨萧云是个方正人，相对於其他几个将军来说。就比如刚才那几个将军一直在嘲笑静王爷可他没有，只是静静的在一边喝酒。
　　穆然看杨萧云那样子，有些想戏弄他便说，“怎麽？杨将军是喜欢上静王爷了？我与他虽交情一般，可他素来会卖我个面子，要不要我代为引荐引荐？”
　　周围的人又开始哈哈大笑，只有杨萧云深深看了他一眼，又自顾著喝起酒来。
　　穆然见杨萧云又开始像个哑巴一样不闹话，也不说了，忙著和知画调笑。
　　
　　楼下的张大财是越吼越大声，闹得穆然有些心生烦闷。
　　又喝了两杯後，让姑娘去把楼下安抚张大财的老鸨给叫了上来。
　　“把那抱琴叫来给我看看，什麽样的天仙，还有人吵得这麽狠？”穆然口气不悦的对老鸨说道。
　　老鸨擦了擦额上的汗，心想今天可够倒霉著的，怎麽这位爷也吵著要见抱琴，可又不敢得罪，只能叫丫鬟去请。
　　哪知去请的丫鬟一会儿就回来了，张著嘴说，“妈妈，抱琴姑娘说有客，不能前来。”
　　
　　听到这，穆然火气腾的一下子就起来了，自己是皇帝亲信，又有军功在身，居然连一个卖笑的女子都请不动了。
　　煞著脸的穆然冷笑著说，“既然抱琴姑娘没空，本将军有的是空闲，我去见见她。”
　　说完就往外走。
　　老鸨是不想得罪穆将军的，虽然静王爷给的钱也不少，可柿子捡软的捏也只能委屈静王爷了。
　　老鸨陪著笑也跟在穆将军身後，去了抱琴的闺房里去。
　　
　　抱琴正在试新曲子，静王爷坐在旁边看著抱琴弹曲有些木讷的笑著，给人感觉像个傻子。
　　偏偏生性高傲的抱琴就喜欢静王爷这人，因为不麻烦，又不会胡乱使脾气。
　　这会儿静王爷见穆将军闯了进来，本来就白的脸更是惨白了，弱弱的站了起来，低著头像个无助的孩子。
　　穆然连看都没看静王爷一眼，就盯著抱琴看了起来。
　　抱琴一看来人是穆将军，起身行了个礼又开始试新曲子。
　　
　　房间里安静了一会儿，静王爷突然开口，声音像蚊子一般，“那个，穆将军，抱琴姑娘，我先走了。”
　　穆然还来不及说话就听见一声娇喝，“静王爷！你今天要敢出这个门以後就别想再进来。”
　　穆然有些戏谑的看著呆立著的静王爷，“静王爷，本将军想一个人听听抱琴姑娘的琴艺，不知……”
　　穆将军的话还没说完就看见静王爷兔子一般跑了，不由得乐出了声。
　　抱琴见静王爷那怂样，气不打一处来，蓦地起身从手腕上取下一串玉珠子，丢了出去，大吼道，“静王爷，把你的东西拿回去！本姑娘不稀罕。”
　　
　　穆将军是真没想过要听抱琴的曲子，美人儿好看是好看，不过太难将就了也就不喜欢了。
　　正准备离开的时候突然听到咚咚咚的上楼声，然後是静王爷跑得有些气喘的奔了进来，手里拿著那串玉珠子，有些脸红也有些胆怯的说，“拿著吧，这是暖玉做的，对身体好。”
　　说完把珠子放在桌子上，又咚咚咚的跑了。
　　穆将军一看那玉珠子的成色，倒是个好东西，不知道静王爷从哪得来的。不由得拿在手里把玩起来，果真是暖玉。
　　静王爷走了，抱琴眼不见心不烦，就冷淡的说，“穆将军，不好意思，今个儿是我试新曲的日子，不接客。”
　　说完转过身对著伺候自己的丫鬟小桃吩咐，“小桃，将那珠子找个盒子装起来。”
　　
　　鬼使神差的穆将军不想把玉珠子还给抱琴了，静王爷一向有了好东西就往自己府里送的，这串珠子怎麽说也该在自己府上。
　　既然不想还了就不还了，穆将军将珠子收了起来，在抱琴横眉冷眼还没说话时拿出随身携带的一块玉佩丢在了桌上，转身走了。
　　身後传来抱琴跺脚的沈闷声。
作家的话：
在别的网站上发的，转了过来~会尽量转快点




☆、风水轮流转 二

　　半夜的时候，静王府来了人。
　　没有经过通传，就好像自家一样，穆将军抬脚就往静王爷的书房走去。
　　静王爷一受气就爱往书房里坐，一坐就是一晚上，故而穆然想了不用想也知道静王爷在书房看书。
　　推开门，果真见著静王爷拿著一本书在灯下看著，似乎看得有滋有味。完全没注意有人打开了门。
　　穆然敲了敲门框，静王爷一抬眼见是穆然，有些不知所措，只能呐呐的站起来。
　　
　　穆然也没客气，直接就说，“刚才你送给抱琴那串珠子漂亮得紧，原来留著好东西送花魁去了。”
　　静王爷见穆然夸自己送出去的珠子好看，心中正有些欢喜又听著他那语气有些责怪只能尴尬的说，“那……那个是前几日去宫里给母後请安，母後送的，是女人家用的，抱琴……怕冷……你……我……”
　　穆然见静王爷连说话也说不清楚，心中难免又升起一股看不起的劲来，出言就是讽刺，“你不是说你喜欢我麽，连王妃都不要的，怎麽今天还去倚翠楼了？你对著女人能行麽？”
　　果然，静王爷的脸在油灯下更显得苍白了，咬著嘴不说话，一双含泪的眼睛悲愤欲绝，似有你再说我就去撞墙之势。
　　
　　穆然见著静王爷那怂样，心中更想欺负他，准备再开口讽刺，突然发觉静王爷那身板比一个月前更瘦弱了些，憋在喉咙讽刺的话换成了询问，“你这样子莫不是病了？”
　　静王爷见穆然不再开口讽刺，心中便松了一口气，声音还是如蚊子一样，“好了好几日了。”
　　穆然突然想起来上一个月静王府有人三天两头去自己府上找自己说想让自己去看看静王爷，说是病得差点没了，自己厌烦得紧就躲到其他将军家里去了。纵使静王爷缠自己缠得再紧也不好厚脸皮的去别人家找自己吧。
　　“那，你好好养著吧。”穆然随意说了一句就甩手走了。
　　
　　等到穆然走远了，静王爷才黯然的自顾自说了一句，“原来你不记得我病了啊，我病得快死了死活拖著不过想见你一面呀，这真是……呵呵……”
　　身後的侍卫恶声恶气的说了一声，“这世上谁会记得你病了，死了都没人知道。”
　　静王爷只是好脾气的笑笑对侍卫说，“程子，我知道你关心我，那几次让你去将军府委屈你了。”
　　被换做程子的侍卫语气还是很凶狠，“哼哼，要不是见你是王爷，我才懒得去。”
　　静王爷笑著不说话，继续坐在桌旁看书，他知道程子是刀子嘴豆腐心，这些年也是有著他照顾著才少受了不知道多少委屈。
　　不知道看了多久的书，灯芯都剪了两次，静王爷才淡淡的开了口说，“这些年，我太傻了呀。”
　　一直陪著静王爷的侍卫此刻却没有说话，只是在一旁坐著，也在看书。要是仔细一看，就会知道这程子虽然是个小侍卫看的却是兵书。
　　继而再看静王爷这书房也会发现，这屋子的书有许多都是兵书。
　　等到静王爷终於困了，趴在桌子上睡著了，程子才放下兵书抱著静王爷去了书房里的榻上。
　　看著静王爷那略显幼稚的脸偏偏眉头却是一片哀愁，程子不由得叹气，“王爷你是个好人，只是喜欢错了人，要是我呀……”
　　後面的话，程子没有说出口，他不过区区一介侍卫，要是他又能怎麽样呢。
　　
　　第二日，静王爷去宫里给太後请安。在大齐，所有王爷都得算著日子去给太後请安的，是不是太後生的不重要，重要的是太後那个身份。
　　太後虽然也看不起静王爷那软弱的性格可也偏生有些喜欢他这性子，喜欢跟他说一些平日里不能乱说的话，无非就是後宫那些鸡毛蒜皮的小事。当然更重要的是静王爷性子虽软可嘴严，说什麽都不会把太後说的话传出去。
　　静王爷是个有耐心的人，那些别人不爱听的八卦他也静的下心来听。所以在走的时候太後嘱咐他要常来宫中走走，也心情颇好的赏了静王爷一颗硕大的夜明珠，说拿回王府夜里照明也好。
　　静王爷给太後请完安又得去给当今圣上请安。
　　
　　当今圣上在西暖阁和穆将军商量国事，静王爷在寒冬腊月里等了一个时辰才见穆然从里面出来。
　　穆然自然是知道静王爷在外面站了一个时辰，不过也没可怜他什麽，只是觉得静王爷这人傻不拉唧的活该站这一时辰长长脑子。
　　和静王爷打了个招呼，穆然又匆匆离去了，那一声招呼打得连对方的脸都没看一眼。
　　静王爷自嘲的笑了笑，又对著身边的公公说，“劳烦公公了。”
　　公公对静王爷是欢喜的，因为静王爷每次进宫都会给他塞些银子而又没事让他做，白来的银子谁不喜欢。
　　
　　屋子里和屋子外是两重天，静王爷进屋子给皇帝请了安，还没站一会儿就觉得温暖起来，苍白的脸色也有了些红润。
　　“听说七弟前阵子病了？”当今圣上问。
　　因为头个月静王爷病了不能进宫陪太後唠叨，太後给皇帝说了两回，又派了太医去，吃的药更是从宫里拿的，故而当今圣上记得这事。
　　静王爷还是那样子笑了笑，有些没有精神，轻轻的说，“谢皇兄关心，已经好了好几日。”
　　皇帝点了点头，竟发现自己和这个所谓的七弟无话可说。
　　屋子里一下子静默起来。
　　
　　皇帝突然想起刚才和穆将军闲谈的时候说的关於静王爷的话，就问，“听说你昨日去倚翠楼找抱琴姑娘结果和一个叫张大财的闹了起来？你一个王爷，怎麽能让一个经商的末流给欺负了去？”
　　静王爷自然知道这事是谁说的，心中想著，一个商人不过是在楼下扯扯嘴皮子而已又有什麽好计较的，你眼前的红人还跑到王府里来侮辱我，只嘴里说的话却是有些无奈，“也没闹什麽，不过是那人一个人瞎囔囔了几句，又何必跟他计较。”
　　皇帝见静王爷这一副没脾气的样子，也觉得无可奈何，人自己不争气他又有什麽办法呢。本来想叫他要有喜欢的清白女子就娶回去，别去那些烟花之地白让人笑话，可转眼一想这静王爷的名声到了这一步，又有哪家清白的女子愿意嫁给他呢。
　　皇帝正是对静王爷无可奈何，又知道他与穆将军那些事，不由得开始教训了静王爷一顿。
　　静王爷只是好脾气的笑著说，“皇兄说的是。”
　　等到静王爷走了，皇帝才叹著气对进来的公公说，“朕这七皇弟啊，唉。”
　　公公垂著头，也颇有感触的说，“静王爷只是性子软了些。”
　　皇帝望了公公一眼，没有说话又自顾自看起了奏折。
　　
　　静王爷还是喜欢往倚翠楼跑，而抱琴姑娘只要静王爷一去自然就做陪。
　　抱琴本来想给静王爷说他送的那串珠子被穆将军给换走了，可一想到静王爷见到穆将军那一副怂样，也只能在心里叹气：说了又能怎麽样呢，静王爷也不可能找穆将军把那串珠子要回来。
　　抱琴不说，静王爷也不问那串珠子去哪了，静王爷本来也是那种不多事的性格。
　　只是抱琴依旧气不过，就对著静王爷发牢骚说，“你好歹是个王爷，他再厉害不过是个将军，你怕他做什麽？那真有下次你再丢下我一见著他就跑我就真不要你进屋了。”
　　静王爷说话也轻言轻语的，“我知道，下次不会了。他是大齐的将军，带兵打仗保卫大齐还靠著他呢。”
　　抱琴哼了一声，“那又关你什麽事。”
　　静王爷一想，也觉得和自己没关系，自己不过是个闲散王爷，管他带不带兵打不打仗呢。
　　
　　那富商张大财依然总是在倚翠楼里骂骂咧咧，因为每次他想点抱琴的时候，小桃总会出来说抱琴姑娘今晚应了静王爷的局。
　　背地里倚翠楼的丫鬟们总说，这静王爷真傻，花了钱什麽也不做，就干坐著听抱琴弹曲。更说张大财是个蠢人，这明摆上了是抱琴看不上他，还这麽热脸贴冷屁股去。
　　这话也传到静王爷耳朵里去，通过程子的嘴。静王爷只是笑了笑，说，“抱琴的曲子的确好听，别人爱怎麽说就怎麽说好了。”
　　
　　穆然也常去倚翠楼找知画，几个交好的将军爱混做一堆在倚翠楼买醉。
　　自然而然又说起了静王爷这一个月的事情，说静王爷完全被抱琴姑娘迷得团团转了，三天两头往倚翠楼跑。
　　有人是知道前一个月静王爷病了的事，就开玩笑的说，难不成这静王爷病了一场又喜欢上女人了不成。
　　知画也在一旁多嘴说这一个月静王爷为抱琴花了多少钱云云。
　　知画的本意是想穆然也拿些珠宝来眼热回去，哪知道穆然突然把酒杯捏碎，似乎生了很大的气，起身走了。
　　一屋子的人都觉得莫名其妙，谁也不觉得这是穆然因为静王爷生气了，因为穆然一向对静王爷是鄙视带嘲笑的。
　　只有杨萧云依然沈默的喝酒，偶尔看向穆然的眼光很深，深不见底，自是没人知道他在看什麽，想什麽。




☆、风水轮流转 三

　　穆然一个人在冷冷的大街上走著，连轿子也不坐，下人只好抬著空轿子跟在後面。
　　不知不觉，穆然一抬头便发现走到了静王府。穆然在门口踌躇著，他是极少进秦王府的，一年难得有两次，每次都是静王爷带著东西去将军府。
　　上一个月，静王爷病得那麽严重还派著人去将军府一边送东西一边央著他去看他。如今病好了，整整一个月，他居然天天去找抱琴也不去找他。那些本来该送到他府上的东西居然全进了那个抱琴的手里。
　　穆然有些不满的想，是你喜欢我，难不成还求著你来找我，爱找不找。正准备转身离开，却听见王府的大门吱呀一声开了，原来是管家。
　　管家见穆然站在门前，惊讶的叫了一声，“穆将军？”
　　穆然没理人，他看不上静王爷自然也看不上静王府里的人，既然人家把门就打开了，那就委屈自己进去坐坐吧。
　　穆然正准备进去，管家突然开了口，“穆将军，王爷不在府上，还在倚翠楼。”
　　穆然闻言呆了呆心想，真蠢，刚才出来的时候怎麽不去看看，可面子在这摆著，就冷声冷气的说，“我进王府等他，你去把他叫回来。”
　　
　　管家胡乱应了一声就走了，他本来也是去找王爷的。
　　穆然在王府等了一宿，直到早朝之前，将军府的下人连朝服都拿来了静王府让穆然换上，静王爷还是没回来。
　　穆然憋了一晚上的气，心想难不成这静王爷还真是病了一场就喜欢女人去了。
　　在朝上穆然的心情也不太好，也没听懂那些朝臣说的是什麽。
　　等到散朝後穆然憋著一口气就回了将军府。
　　他就不信了，静王爷那傻子要知道自己在他王府等了他一晚上肯定会傻著拿著自认为的好东西兴冲冲的来见他，到时候自己再骂他。
　　如此想著穆然心中也没那麽生气了，吃了午饭一直等著静王爷来向自己认错。
　　
　　静王爷在头天晚上就知道穆然去王府找他，可他已经答应了抱琴留宿一晚，自然也是不会回去。
　　等到第二天天大亮，静王爷才带著管家回了王府。一回王府的静王爷倒头就睡，头天晚上听著抱琴弹曲说话，早就想睡了。
　　等到了天黑，抱琴的丫鬟小桃又来王府说抱琴姑娘请静王爷去倚翠楼一聚。
　　静王爷知道肯定是那个张大财又去闹了，自己又是个老好人，只好又去了倚翠楼。
　　
　　穆然在将军府等到天黑依然不见静王爷前来，就随便派了个人去王府打听。
　　打听回来的人只说连大门都没让人进，就在大门口看门的两个下人撇著嘴说王爷又去了倚翠楼。
　　穆然一听就怒了，气冲冲的也去了倚翠楼。
　　才到倚翠楼的底楼，穆然又听见那张大财在骂，“还是个王爷，天天占著花魁，那麽喜欢有本事娶回去啊？”
　　穆然的脸更黑了，对著老鸨说，“带我去见见那抱琴。”
　　在穆然的潜意识里他自己告诉自己他是去找抱琴的而不是找静王爷的，他没贱到去贴静王爷。
　　
　　然而，穆然在抱琴的门前被人拦住了，是静王爷一直带在身边的侍卫。穆然记得静王爷叫他程子。
　　穆然没把他看进眼里，直接要硬闯，哪知居然被侍卫一把拦住。那侍卫恶狠狠的说，“穆将军请自重，我们王爷正在听抱琴姑娘弹曲，说了不见任何人。”
　　穆然一看一个静王府的侍卫都敢狐假虎威拦著自己更是怒火直冒，就在门外说，“齐钰，你给我出来！”
　　屋子里依然只有古筝了声音。
　　等了一刻锺，穆然见静王爷依然没出来，就冷声道，“好你个齐钰，以後你别来求我。”
　　穆然掉头就走，等人下了楼，侍卫才冷哼出声，“你当你是谁。”
　　老鸨见这阵势，大约也觉得静王爷和穆将军是搞裂了，虽然穆将军一向强势，可静王爷毕竟是个王爷，脾气再好要杀人也是随便一刀。老鸨是个生意人，盘算著以後谁也不得罪。
　　
　　穆然怒气冲冲的下了楼，那张大财还在骂，见他黑著脸出来就挤著笑著说，“哎哟，连穆将军都没见著。这静王爷这架势莫不是连皇帝都不放在眼里了。”
　　穆然只是看了张大财一眼又走了。
　　等回到将军府，穆然一个人坐在房里想，这齐钰是越来越不把他放在眼里了，不就是在他生病的时候没去见他而已，他就敢当他是陌生人了。可是穆然也知道自己是没资格管他的，他敢在静王爷面前趾高气昂也不过占著静王爷喜欢他。想来想去，能管到静王爷的也不过当今太後和圣上，太後他是没什麽机会见的，不过对著圣上说一说也好。能当上花魁的女人再清高也是有心计的，不然爬不到那位子去。静王爷是个傻子，谁对他好一点他就觉得对方是好人，是肯定会吃那个女人的亏。
　　想到这，穆然决定明天上朝後一定要给圣上说一说，至於说什麽呢？穆然突然想起张大财在他离开倚翠楼说的那句话。
　　
　　等到抱琴把一首曲子弹完，对著静王爷说，“我以为你又要跑出去。”
　　静王爷只是笑，“我答应过你今晚谁也不见。”
　　女人是要哄的，就算再清高的女人也是会吃这一套的。抱琴很高兴的笑了笑，决定不折磨静王爷，让他今晚能早点歇息。
　　把伺候人的小桃撵出去，静王爷睡在了抱琴的香床上，而抱琴则睡在了外间小桃的床上。
　　
　　在第二天早朝後，穆然果然按著头一晚想的对皇帝说了。
　　皇帝沈默了半晌，才对穆然说，“他是朕的七弟，从来没跟朕争过什麽东西。”
　　穆然低著头说，“静王爷心思单纯，最是经不得人迷惑，那烟花之地鱼目混杂……”
　　皇帝只好说，“今天是他进宫给母後请安的日子，到时候我让公公去宁安宫去叫他来说说。一个王爷，整天往烟花之地跑也真是不成样子。”
　　既然皇帝这麽说了穆然也只能这样了，就此离了皇宫。
　　
　　穆然一走，皇帝就开始冷笑。连皇帝都不放在眼里？要说你穆然没把朕放在眼里朕信，可那朕从小看著长大，生性懦弱受了委屈也不说的静王爷也敢不把朕放在眼里？
　　想来想去不过是静王爷现今没把他当宝了，心中不满而已。这静王爷再混账也是朕的弟弟，他要喜欢你朕是管不著，可你不喜欢他爱嘲笑他也就算了，到现在人家找个女人你也有意见，这才是真的没把朕和朕身後的齐家放在眼里。
　　皇帝如此想著，心情也受了点影响。
　　
　　等到静王爷给太後请完安，又被皇帝叫去西暖阁。
　　等皇帝把话一说完，静王爷已经全身冰冷了，心里苦笑著想，我没把圣上放在眼里，连一个老鸨都敢欺负我，我还没把圣上放在眼里。哈哈哈……静王爷突然想大笑，穆然啊，穆然，我喜欢你，以前缠著你是我犯贱，我把好东西全给你也是我犯贱，可现在换来个什麽？
　　无情多是帝王家，自古皇帝谁不多疑，往往一句话就决定了别人的生死。我欠你一条命，这些年还也该还够了吧，你欺人太甚啊！
　　想到这的静王爷突然扑通一下子跪了下来，把皇帝吓了一大跳。
　　其实皇帝是说出来吓吓静王爷的，哪知道竟吓到这地步了，一时间也找不到来说什麽。
　　
　　静王爷跪在地上，磕了一个头才有些悲怆的说，“小时候，母後常喜欢赏我吃点心，我一直记得。”
　　只是这一句，让皇帝感慨良多。静王爷的亲生母亲已逝，口里的母後自然是太後。那时候静王爷因为有些傻，胆子也小，性格更是懦弱，先皇不喜欢他连带著也不怎麽喜欢他的母妃了。而静王爷的母妃不仅没有母凭子贵反而被儿子拖累，哪还有可能待他好。也只有当今太後见著他傻觉得有趣，时不时的爱给他些好吃的。要知道在後宫，是不能随便吃别的宫的娘娘给的东西的，不然一个不小心就没了命，可静王爷能活到现在哪可能不对自己的母後感恩呢。
　　
　　皇帝正在感慨，又听到静王爷安静的说了一句，“臣弟只听说过穿黄袍的将军，不知道无权无势还能戴白帽子的王爷。”
　　听这麽一句，皇帝呆了，他一直觉得静王爷是有些痴傻的，可这麽一句如此深刻的话又是如何说出口的？
　　皇帝想看清楚自己这个七弟到底长什麽样子，只是往静王爷脸上一看，又是一惊。只见静王爷已经是满脸泪水，脸色苍白，眼神里都带著绝望了。
　　皇帝想自己到底还是把这个痴傻的弟弟给吓到了，一个喜欢男人不愿娶妻的王爷又怎麽可能对自己的位子有意思呢。
　　
　　皇帝叹了一口气把静王爷拉起来，才说，“这些都是朕逗你玩儿呢，你的心思朕都知道。只是，唉，那穆然，唉，朕不好说什麽。”
　　静王爷拿衣袖擦了擦眼泪说，“臣弟知道，以前痴愚脏了皇家的颜面，以後不会了。”
　　皇帝听闻静王爷这麽一说，也是有些高兴的，心想这傻子最近的言行来看是真知道顾著皇家颜面了。
　　皇帝心情一高兴又宽慰了几句，又赏了些珍奇玩意儿，放了静王爷出宫。
　　
　　静王爷一出宫回到王爷府就开始躲在被子里哭，边哭边说著，“你想害死我，你想害死我……我有什麽对不起你的，你要娶妻我没拦著，你进倚翠楼我也没拦著，连你动不动骂我，我也忍著，可你为什麽还想害死我啊……”
　　程子在一边完全不知道该怎麽办，要知道静王爷平日里虽然受了那麽多委屈，可真没哭过，可今天一进宫回来就这样子了。
　　看王爷嘴里咕哝著的话道是又被穆然欺负了，大概是今天欺负得狠了。
　　
　　等到静王爷哭完，整个眼睛都肿了，所幸倚翠楼的小桃没有再来请王爷去倚翠楼，不然明日又给别人嚼舌根去了。
　　静王爷又在书房里看书，程子只能在旁边陪著，等到半夜的时候，静王爷突然开始对程子说话，说今天遇见的事情。
　　程子一听更是火冒三丈，半夜里那吼声在王府里特别刺耳，“你傻呀，给你说了多少次那个人不是什麽好人，你不信，到了如斯田地你才发觉？”
　　静王爷把程子的手拉著，低声说，“你小声点。如今他怕是容不得我了，我又没害过他，他又如何忍心如此待我。王府里的人我只有你放不下了，你也得罪过他，我得找机会把你送走。你陪了我这麽多年，是真心的待我好，我不能连累你。”
　　程子不知道该说什麽，这大概是静王爷第一次这麽正经的说一件事或者说是第一次说的事情这麽正经。




☆、风水轮流转 四

　　次日上朝的时候，兵部尚书说南方的蛮夷有北上的举动，如果有将军能带兵镇守西南，防范於未然就再好不过。
　　商议到最後，皇帝决定派穆然领兵前去镇守，穆然自然是领旨。
　　情势紧急，皇帝让穆然即日启程。
　　穆然只能回家匆匆收拾好东西准备南下，和夫人诀别完，突然又想起静王爷，忙叫人去静王府通知静王爷。
　　静王爷在朝中并无职位，这些消息得知的也很慢。不知道为什麽，穆然总想在临走前见一见静王爷，想对他说些什麽。
　　可在将军府等了半个时辰，静王爷也还没到。
　　时间紧迫，穆然等不到静王爷也只好起身，在城外交好的几位将军来送行，知画也来了，含著泪弹了一曲《琵琶行》。
　　穆然骑在马上张望著，可看来看去也不见静王爷来送行，要知道在以前，静王爷总是一个人悄悄躲的城门边上傻兮兮的看著自己离开。
　　
　　时辰到了不得不走，穆然只能骑在马上转身离开。
　　而几位将军在穆然走後也散去了，大门外一时间只剩下知画和杨萧云。
　　两个人慢慢走著，闲谈著八卦。
　　知画说到抱琴，说抱琴姑娘今天约了静王爷去逛街，静王爷连穆将军的行都不来送了，要知道以前啊，每次送将军出行，一回转身就看见静王爷傻兮兮的守在城门口看著穆将军远去，看的人酸眼睛呐。
　　杨萧云静静的听著，心想，这静王爷和穆将军啊……
　　
　　静王爷陪抱琴逛街买东西，买完後太阳已经偏西。
　　回到王府，程子说穆将军已经去了南边镇守西南，静王爷静静的听著，呆了呆心想，这西南可够远的。
　　可也只是感慨了一会儿，进了王府让管家准备晚膳去了。
　　程子跟在静王爷身後想，还好静王爷没去追，可真怕他一发傻就跟著去了，去了大概也是被嘲笑著撵回来的份。
　　想到这里，程子觉得没有告诉静王爷穆将军派人来找他的事情是对的，不然以静王爷那的性子，肯定是要高高兴兴的出去，哭哭啼啼的回来。
　　
　　穆然走了，静王爷还是和以前一样的过日子，该去宫里请安的时候请安，小桃来找人的时候也跟著去。
　　什麽也没变，只是那心啊，空了一块在那，有些不知所措，也有些茫然。
　　太後是日渐老了，说话更罗嗦起来，静王爷还是安安静静的听著，然後收下太後赏的小玩意。要是有女子用的，就拿去送给抱琴。
　　皇帝把穆然派了出去自然也没了人跟他说说宫外面的稀奇事，选来选去选到了杨萧云。
　　杨萧云是个沈闷的性子，说起话来也不怎麽生动，不过皇帝也很喜欢和他说说话。因为听杨萧云说的话比较客观。
　　
　　在七月的时候，北方八百里加急说是北狄在北边聚集重兵怕是想要南下。
　　皇帝觉得南方也得要人守著才安全，故不想把穆然招回来，最後想来想去只好预定派杨萧云领兵去北面。
　　在杨萧云出征之前，发生了一件大事──皇帝遇刺。
　　
　　原来皇帝一直听说静王爷和抱琴姑娘相好，交情深到对穆然都淡了。这勾起了皇帝的好奇心，不顾杨萧云和静王爷的劝说，非要出宫去见一见那抱琴是个什麽样子的美人儿。
　　结果又遇上了那富商张大财，那张大财知道静王爷是王爷故而敢骂不敢惹，而静王爷身边的人他却是不认识，没见过。又听闻抱琴姑娘今晚见的是那位公子，心中便起了歪心。
　　京城谁都知道静王爷是什麽人，自然也知道静王爷是没有朋友的，所以张大财就认为那位公子最多是个有钱的。
　　所以在那位公子和静王爷还有三名侍卫的出倚翠楼的时候，遇见了一大群乞丐，拿著棍棒刀子就冲了上来。
　　皇帝遇刺了但没有被刺，被刺的是静王爷，静王爷当时站在皇帝身边，看见有人朝著皇帝放刀子想也没想就挡了过去。
　　
　　等皇帝回了宫，忙叫著御医来救静王爷，当时的几个侍卫也多带了伤，皇帝让他们下去自己包扎伤口。
　　杨萧云是半路赶到的，也正是他的出现吓走了那些乞丐，但也受了点伤。
　　皇帝看著躺在床上，腹部还插著刀子的静王爷说，“你又没习过武，傻傻的挡在前面干什麽，这刀子还好是在肚子上，要是换在胸口就凶多吉少了。”
　　因为流了太多血，脸色有些发白到泛著青的静王爷只是弱弱的说，“您是天子，我是臣。况且母後照拂之恩，臣弟莫不敢忘。”
　　皇帝听著又是一番感触，等到太医来了准备给静王爷取刀子，又只能退了出去。
　　
　　皇帝回到御书房，有些静不下心来，因为事关机密不能说自己去妓、院逛被人给行刺了，只能让知道实情的杨萧云秘密去查，到底是怎麽回事。
　　杨萧云领命去了，皇帝一个人坐在明黄的椅子上，对著进来的老太监说，“今晚多亏了静王啊，不然受伤的肯定是朕了。”
　　老太监伺候完了先皇又伺候著当今圣上，这件事皇帝也没想瞒著他。
　　老太监见皇帝如此感慨，就回话说，“静王爷是个好人，就是性子软了些。想当然先皇立太子的前一晚上秘密召了他去御书房的。”
　　皇帝听到这忙问，“父皇当年对他可说了些什麽？”
　　老太监低著头说，“先皇当时问三皇子与陛下谁更适合当储君。静王爷当时说的是陛下仁厚，能担大任。又说太後待人宽厚，有其母自然有其子。”
　　皇帝笑了起来，“你说这静王爷不傻麽，这麽大的一件拥立之功他都不要，你不说他还准备埋烂在肚子里了。”
　　老太监依旧低著头说，“静王爷不是傻，是好人，不然先皇也不会单单问他了。”
　　
　　皇帝挥手让老太监出去，一个人静静想一些事情。
　　他一直是不喜欢静王爷的，觉得他性格软弱，在宫里被妃子，皇子们欺负，出了宫甚至连那些个末流之徒都敢跳著脚骂他。
　　可现在想来，静王爷比那些个貌合神离的王爷们要强得多，他记恩，别人稍微对他好一点他都记得清清楚楚。
　　除了穆然，当年静王爷被不知道谁推进了湖里，是被穆然救起来的，从那时候开始静王爷就开始缠著他了。
　　要说静王爷是不是真的喜欢穆然，谁知道呢，可静王爷是个爱记恩的人，救命之恩怕是要记一辈子了。这麽一想，皇帝也觉得静王爷缠著穆然也不是什麽不可饶恕的事情了，静王爷是记恩的人，缠著穆然也不过是为了报恩而已。
　　
　　事情的来龙去脉一查，张大财就冒出来了，因为抱琴姑娘见了静王爷，见了皇帝却不肯见他，心中不平又觉得静王爷是好欺负的，就喊人下了手。
　　当然张大财不知道静王爷身边的公子是皇帝，所以才那麽大胆。
　　皇帝也不想把这事闹出去，只好说他行刺静王爷，兹事体大没收了他的家财充了国库，又灭了他三族。
　　皇帝想赏赐点静王爷什麽，又想赏些静王爷喜欢的，便去问静王爷想要什麽。
　　皇帝想的是就算是你说你想要穆将军朕也敢给你赐婚，可结果静王爷却摇著头什麽都不想要。这让皇帝心里有些受伤，非要静王爷许个愿。
　　静王爷无奈之下只好说，“臣弟有一个侍卫，名叫程垣，自小熟读兵书，是有大志向的。只可惜跟了臣弟这麽个无用的东西，动辄被人嘲笑辱骂。臣弟不想误了他的前途，要是皇兄非要赏点臣弟什麽的话不如让他去投军，在军中谋个职位，再苦再累也总比在臣弟身边被人看不起要好得多。”
　　
　　那个侍卫，皇帝是记得的，那天晚上打起架来也颇为生猛，如若去从军倒也是条好汉。
　　皇帝这麽想著，去问那个侍卫的意思。静王爷在宫中养伤，他做为贴身侍卫自然也是在的。
　　哪知皇帝刚把话一说完，那侍卫就磕头请皇帝收回陈命，自己只愿呆在静王爷身边。
　　皇帝觉得自己的眼睛没看错，在说让他进军营的那一瞬间侍卫的眼睛是闪著光的，然後又黯然了。
　　
　　“大男儿应志在四方，你有能力只躲在一个小小的王府又有什麽意思呢？”皇帝不禁问道。
　　侍卫又磕了一个头才说，“小人的命是静王爷救的，这些年他没把我当下人看过，我要是走了，那些人肯定会更加欺负他。小人只想陪著王爷安安静静的过一辈子，只要他别让人欺负了去。”
　　皇帝听了有些黯然，自己的弟弟被人欺负到这步田地，居然还要一个区区的侍卫来保护，这莫不是自己的失责。
　　可自己是答应了静王要把这侍卫弄在军中去也得让这人心甘情愿的去，便说，“我知道，这些年是朕忽略了他，这也是朕的失责。可是朕也不能时时刻刻护著他，要是你能在军中立功，到时候回京，那些人知道你是静王的亲信，多少也会忌讳著点，不会再那麽看不起静王了。”
　　经皇帝这麽一劝说，侍卫倒是明白了，又磕头谢恩，领了去北边投军担任参军的旨。




☆、风水轮流转 五

　　静王爷在宫里住了几天就回了自己的王府，听闻程垣同意去投军心中也很高兴，躺在床上对程垣说，“我知道你自小就爱读兵书，是向往著上战场的，这一次好不容易有了个机会你可要好好珍惜。我这个当王爷的没出息，也只能替你谋这点出路了。”
　　程垣坐在床边握著静王爷的手，眼睛里有泪又拼命忍著，只是点了点头。
　　
　　在杨萧云准备出征的前一晚，静王爷在倚翠楼抱琴的阁楼里请客。
　　这大约是静王爷第一次请客，杨萧云略微打扮了一下才去赴宴。
　　抱琴性情冷淡，连阁楼也有些冷清。
　　三个人坐在桌前，抱琴在帘子後弹著古筝，也是冷清的曲调。
　　静王爷把一个盒子推在了杨萧云面前，杨萧云打开一看，赫然是一颗硕大的夜明珠。
　　杨萧云啪的一声将盒子盖上，推回了静王爷面前，脸上有了些冷意，“静王爷，此物太过贵重，本将军收不起。”
　　静王爷似乎知道杨萧云会拒绝一般，只是淡笑著说，“这东西不是送给将军的，将军自然也受不起。”
　　杨萧云听静王爷这麽一说不太明了就看著静王爷，只听他道，“这夜明珠是送给镇北大将军那顶中军帐的。北方太黑得快，点油灯和蜡烛都不如这夜明珠光亮，将军打仗必然是昼夜不分，深夜了思虑对敌之策也是常事。中军帐有了这颗夜明珠必然方便不少，本王愚钝也只有这麽个东西，也算是为了大齐，将军难道还能推脱？”
　　杨萧云听静王爷这麽一说，自知也推脱不得，何况前几日静王爷才替皇帝挡了刀子，这静王爷在皇帝的心目中的位子怕是比以前要重要的多。
　　
　　等杨萧云把东西收下了，静王爷才再次开口，“程垣蒙圣恩能投军将军的帐下，是他的莫大福分，只是被我这个没用的王爷拖累，怕去军中被欺负也是难免的。自作孽不可活，我遭的孽连累到别人也是无可奈何，只求将军在军中的时候多多关照一下，别让他被人欺负得狠了，我心里已是万分感激。”
　　收了人的东西替人办事，答应一件是答应，十件也是答应，故杨萧云答应得很爽快。临走前静王爷对著杨萧云笑著轻声说，“我知道将军是好人，这些年谁都看不起我，欺负我，也只有将军没有过。”
　　等到程垣把静王爷抱著上了马车，杨萧云也坐上了自家的轿子。
　　在轿子里，杨萧云自言自语般说，“我不曾欺你不过是因你对我有恩，不过你不记得罢了。何况，我从来都不觉得你是传闻中那般无用、胆怯之人。”
　　
　　穆然带兵去了西南，可那蛮夷偏偏死活不打仗，自觉有些浪费人才的穆然有些难受，总想起静王爷。
　　换做以前，静王爷巴不得每天都给他写信。可他到了西南都几个月了，静王爷却是一封信都没有。
　　穆然想著心中也有气，要是有静王爷给他写的信，至少自己也不会这麽无聊了，静王爷写的信的内容拿来打发时间是可以的。可这几个月静王爷一点动静都没有却已是惹恼的穆然，穆然在心里想，不写就算了，以往你写了我还得看心情看呢，随意丢在火盆里的都不知有多少，爱写不写。
　　
　　直到七月，有朝中的好友给自己写了封信，说是杨萧云带兵打北狄去了，这看得穆然心中直冒火，要是自己不来这鸟不拉屎的地方自己也该去北方上阵杀敌了。
　　信看到後面，好友又八卦的说起了静王爷，说他和那个张大财争抱琴姑娘结果被张大财阴了一刀，连皇帝都震怒了，灭了张大财三族。
　　看到这，穆然开始冷笑，你不是喜欢那个抱琴麽，活该被阴了一刀。
　　这麽一想，穆然又想到这静王爷那身板被阴了一刀不知道要休养几个月。想著上次不过是生病了自己没去看他就开始不理自己，看不出来心眼还不小。这次他挨了刀子自己写封信去，他莫不是感动得紧，自己又有打发的了。
　　想到这，穆然立即起身找了笔墨纸开始写信，洋洋洒洒写了三大张，等风干了又用信封装好。又给好友回了一封信，两封信一起送往了京城。
　　可惜送去给静王爷的那封信就像石头掉进了海里，连点水花都没有。
　　
　　静王爷这头收到穆然的信的时候，他刚回完给程垣的信。
　　看见信封上的那几个字，静王爷有些出神，不过回过神来连看都没看就把信凑在油灯上点了。
　　等到信烧完，静王爷摸了摸胸口，虽然是空著的，可是一点也不疼。
　　一点也不疼了，真好。
　　倚翠楼的小桃又来了，静王爷把回给程垣的信交给管家让他送去驿站，整理好衣裳又去了倚翠楼。
　　
　　穆然等静王爷的回信又等了半年，可依旧没有。穆将军已经开始冷笑，好你个齐钰，当年说喜欢我说得多好听，现在有了个抱琴，连信都懒得写一封了。真是个伪君子。
　　可当穆然收到好友的再次来信的时候，看著信里的内容，穆然发怒了。当场把信撕得粉碎，更是丢在地上跺了两脚。
　　原来好友在信的末尾又开始八卦静王爷，说全京城都知道静王爷娶了倚翠楼的抱琴当王妃，谁都在笑静王爷是个傻子。
　　穆然怒得一脚替翻了书案，恨声说道，“你不是说过你不娶妻的吗，你这个骗子，连别人睡不要的女人都肯要。”
　　
　　再过了一年，好友的第三封信到了，说到最後依然是关於静王爷的八卦，好似这全京城就只有静王爷这麽一个笑话一个八卦似得。
　　原来静王爷有了儿子，还是皇帝亲自赐名。
　　穆然静静的看著信，这回没撕信了，心里想著，原来他都有孩子了呀，当初是谁说的喜欢自己，不想娶妻的。现在连儿子都有了，真是一场笑话。
　　穆然回了好友一封信，绝口不提静王爷，别人把他当笑话看，自己也当笑话看算了，反正自己也一直把他当笑话的。
　　
　　等到第二年又半年，好友的第四封信到了，信的末尾还是写静王爷的笑话。
　　原来静王爷的王妃因为生孩子後身体不好，拖了半年去了。静王爷砸了王府里所有的古筝，有回梦里梦游差点掐死小世子。
　　京城都在传，说静王爷怕是疯了。
　　这一次穆然看著信有些麻木了，也不去恨静王爷了，只是觉得事事真无常啊。
　　写了信回好友，结果第一封信又是写给静王爷的，想著他那麽喜欢抱琴，喜欢到都忘了说过喜欢自己的话了，那得该多伤心呀，写封信去安慰安慰他也好，他不回信是他的事情。
　　
　　信发了出去，依然是丢进了水池子。
　　在信发出去後一个月，穆然病了，发著高烧，全身都起了包，听这里的土大夫说是被有毒的蚊子咬了，要把毒逼出来才好。
　　发著高烧的穆然突然想起还在宫中的时候，自己还是个小小的侍卫，有一次惹到了先皇，和杨萧云一起被杖责二十，当时静王爷才十四岁，哭著鼻子偷偷跑到自己住的地方给自己上药。那时候自己觉得这个皇子真没出息，看见别人挨打都会哭。
　　可是现在自己烧得迷迷糊糊的，总是想著静王爷那双有些微凉的手，要是那双手现在附在自己的额头上该有多好呀。
　　想著想著，那写个记忆就像管不住的水一样，稀里哗啦的全流了出来。
　　其实静王爷是个不错的人的，穆然想著，眼角好像有些湿意，又想这高烧给发的都烧出汗水渗进眼睛了，满眼的胀痛。
　　
　　等到穆然身体好了，脑袋里也乱七八糟的不知道想了些什麽，开始每天写信，让士兵拿去驿站。
　　每一封信的信封上的名字都一样，静王爷齐钰亲启。
　　穆然头脑发疯的写著，也不管别人回不回信，只是觉得想写就写了。每天写上那麽一封好像也没那麽无聊了，日子也过得去了。
　　就算是在西南，烟花之地也是有的，穆然在这里有个相好的。穆然自从病好了之後就不再去了，整日里看兵书，写信，然後望著蔚蓝的天空发呆，回顾一些岁月，真像个老头子似得。
　　相好的派了个丫头过来找自己，穆然正写著信被通传的卫兵打断了思绪，心中一阵毛躁，厉声说道，“让她滚，本将军忙著。”
　　
　　穆然好不容易写完一封信，仔细的叠好装进了信封，写上人名，又让卫兵拿去驿站。
　　每日去送信的卫兵不识字，可见信封上的人名是一样的，颇为奇怪，心想这是写给将军夫人的吗，可写了这麽多也没见将军夫人回一封来，真是狠心的女人呐。
　　穆然写完信让卫兵送走了才想起那相好的事情，回屋里拿了五百两银票让卫兵送去给那女子，并带了一句话说，散了吧。
　　
　　等到又半年过了，皇帝终於想起了穆然，眼看著这蛮夷也打不起来，而北方又打得火热，准备让穆然也去北边。
　　听到这穆然是高兴的，自己终於有了用武之地，收拾起来即日就启程了。
　　回京的路穆然坐的是马车，马车在官道上一路奔去，连马都恨不得马上就回了京城。
　　穆然坐在马车里想，不知道齐钰长什麽样子了，他那儿子又是什麽样子，可怜的好不容易找到个喜欢的女子又这麽红颜薄命。要是齐钰还是对自己有一分欢喜的话，自己也是可以勉强接受他的，家里的河东狮本来就是自己当时随意娶的，又没有子嗣，想要休掉也是易如反掌。




☆、风水轮流转 六

　　穆然就这样做著华丽而不真实的梦到了京城外，京中的好友都纷纷来城门口迎接，连几年未见也没有通信的知画都来了。知画是见老了，没了以前那股灵气，可也有些特别的风韵。
　　这些穆然都不重视，只是朝著城门边望，记忆里每次自己出征回来静王爷都悄悄躲在那里望著自己。
　　可望穿了秋水，都没望见想望的那个人。
　　这些都让知画看在了眼里，当年傻兮兮的站在城门边的那个男子早就不知道在哪了哟。
　　“静王爷今天去庙里给世子祈福去了。”知画站在穆然身边小声的说，小到只有两个人听到。
　　穆然愣了愣，想著他的确是有了个儿子了，哦了一声，一堆人终於是进了京城。
　　
　　京城还是三年前的样子，云里雾里的繁华，人来人往比起西南要热闹多了。
　　穆然一进京城就和几个好友分别约好了第二日在倚翠楼一聚，连衣服都没换就风尘仆仆的进了宫面圣。
　　三年未见，当今圣上是越发沈稳了。
　　听完圣上对北方战事的概述，穆然又急冲冲的走了，去静王府。
　　可惜，去的路上一点也没有变，连府邸都没有变，变的只是大门上那一块招牌，曾经的静王府三字变成了钱府二字。
　　原来连家都搬了呀，都没有人告诉我呢，我写给他那麽多信他怎麽都没回一封给我呢，就只写一句把自己的新王府的地址给我也好啊，穆然有些遗憾的想著。
　　
　　回到将军府，穆然洗了个澡，晾干了头发，倒头就睡，这几日快到了京城就越发的兴奋，都没睡好，哪知回到京城……唉……
　　睡到第二日晌午，穆然起了床。
　　将军夫人准备了饭菜，穆然有些木然的吃著，觉得有些尝不出味道，心想自己莫不是在西南把舌头都吃坏了？
　　将军夫人一席饭里总是叽叽喳喳的说著，也不嫌烦。穆然想起了静王爷，那个总是有些安静有些沈默的人，在吃饭的时候是安静得不得了的。
　　将军夫人见丈夫不理会自己，胸中埋了几年的怒火终於爆发了出来，“穆然你这老匹夫，一别三年连封家书都没有，你还有没有这个家？”
　　穆然想著自己都成老匹夫了，嘴里却也不客气，“你又何曾给我写过？别人天天给我写信我都懒得回。”
　　说到这里将军夫人突然冷笑起来，“是啊，是啊，曾经人家一天给你一封，可惜现在人家娶了王妃，有了儿子，连府邸都比谁的都大，你呢？说去西南打仗，结果还不是灰溜溜的回来等著上北面去。”
　　穆然冷笑道，“生不出儿子是你没本事吧？你除了嫉妒还会什麽？”
　　
　　穆然和夫人吵了一架，去了倚翠楼。
　　谁都老了，知画也不是倚翠楼的头牌了，新的四大花魁也有了。
　　知画如今也不似当年那样年轻气盛见不得别人好了，说到抱琴也只是感慨到，“可怜的姐姐，好不容易找到个好的婆家，才过两年安稳日子又去了，真是老天瞎了眼。”
　　穆然只是静静的听著，听知画说，“那静王爷啊还是真的好男人，什麽都依著姐姐，说风就是风，说雨就是雨，当年可是羡煞死我们这些姐妹了。都说静王爷没传闻里那麽不堪，对抱琴姐姐可是温柔得不得了，谁嫁了他呀，可是真享福了。”
　　知画的眼里有了羡慕和向往，好似那些年她们背地里的嘲笑，胡乱嚼舌根都是假的，不过一场梦而已，现实里她们都说著静王爷是个靠得住的好男人。
　　
　　穆然一直听著，直到那些好友一齐来了，他也听知画说到静王府的新府邸在城北。
　　三年不见老友，真是不醉不归，所有人都喝醉了。
　　散夥之後，穆然飘飘然的在街上走著，身後的下人怎麽劝也劝不住，这一走就走到静王爷的新王府。
　　跌跌撞撞的去敲门，好半会儿才有人开了门，一见是新回来的穆将军只能含笑著说，“穆将军，王爷和世子睡了，明天白天再来吧。”
　　醉酒的人是没有理智的，穆然死活不肯走，非要进静王府，嘴里哼著，“你们敢拦我？齐钰都不敢拦我，你让他出来见我，我今晚上要在他府上睡。”
　　守门的没有办法，只好让穆将军进了王府，向来以前穆将军都是随意进出王府的，现在也应是一样的。
　　
　　穆然进了王府，吵著要去见静王爷。
　　静王爷和世子睡在一间房里，世子晚上睡眠少，每每把孩子带睡著，静王爷自己也累得差不多了。
　　看门的把人扶了进王府让两个值夜的下人将穆将军带到离静王爷睡的那间屋子最远的客房里去了。
　　等到第二天管家给静王爷说了这事，静王爷只是愣了一下，就说，“哦，要是醒了就让他离开吧，一个将军住在王爷府名声上多少不好。”
　　说完，静王爷急冲冲的上了轿子去了宫里。
　　
　　穆然醒来的时候已经是正午，昨晚醉酒他也记得自己是来了静王府，结果被两个下人骗去找静王爷结果睡在了客房。
　　见人醒了，有丫鬟端了水盆和脸布进来，洗簌完又有丫鬟替自己梳头。
　　然後是送了早点和八宝稀饭来，穆然理所当然的吃了起来。
　　等吃完了饭，管家也来了，对著穆将军说，“穆将军昨天喝醉了非要住在王爷府，下人们怕夜里不安全自作主张让将军您住了进来，只是王爷说一个将军住在王爷府多少有些不合适，将军还是早点回将军府吧。”
　　穆然听管家说这些话有些明显的不适应，也不相信，他要住在王府，齐钰还不高兴死哪可能会撵自己走，这绝对是这些下人胡乱说的。
　　“我要见齐钰。”穆然很不客气的说道。
　　管家只好实话实说，“王爷吩咐完小人就去了宫里，如今王爷在朝中做事，不到天黑是回不来的。”
　　
　　穆然迷迷糊糊的走在人来人往的大街上，还觉得这好像是个梦一样，齐钰怎麽可能会撵他走呢，齐钰那性子又怎麽可能做得了官呢。
　　对了，我还没见他儿子长什麽样子呢，穆然突然一拍脑袋转身又要往回走，走到一半，又扇了自己一个耳光，人家都不想见你了，你还犯什麽贱去自取其辱。
　　回到将军府，将军夫人又开始冷嘲热讽，“哟，听说昨晚上夜宿静王府，那床是要比自家的要软，那人也是比自家的要香吧。”
　　穆然突然觉得一阵厌烦，觉得这个世上的一切都让人厌烦。
　　回书房写了一封休书，穆然二话不说的叫人抬了轿子去官府。府衙的官员一看穆然拿来的是休书忙劝慰道，“穆将军三思啊。”
　　穆然也不管，直咄咄的坐在那里，一句话就是这休书要是你们不同意我就不走。
　　最後府衙的官员只好找来了将军夫人让他们有事回家说，将军夫人一见休书就哭晕了过去，醒过来就要去扑穆然，骂著这人没良心，在外面养人就算了，居然还要休了糟糠之妻。
　　可穆然还是一副非要休的样子，任著将军夫人哭吼震天，可穆然理由足够也只能让他把妻子给休了。
　　
　　休了妻的穆然只觉得一身轻松，又往静王府跑，可静王府连大门都不让他进了。他也不生气，就坐在大门前的石阶上，心里想著，我休了妻，他死了老婆，我们两个刚刚好。
　　这一坐就是两个时辰，等到静王爷的轿子到了王府前的时候，天已经快黑了。
　　静王爷一下轿子就看见大门前坐了一个人。
　　抬眼望去，那坐著的人也刚好看过来，两个人静静无言的看了半晌，静王爷松了一口气，如今当面看著这个人，都没有什麽感觉了。
　　静王爷撇开了眼也不招呼人要往王府里走。
　　
　　穆然觉得静王爷对自己太冷淡了，或者说这个静王爷好像不是自己认识那个静王爷了，心里那个想跟静王爷好的想法也搁浅了，只是有些酸涩的说，“我给你写了很多信，你都不回我。”
　　静王爷轻轻的哦了一声，又要往里走，被穆然拦住了。
　　“我写给你那写信你看没有？我书读得不多，也没怎麽写过信，怕是写来了你总在笑话。”穆然开口问道。
　　静王爷静静的看著穆然，好半晌才说，“对不起，信我没有看，全烧了。”
　　穆然有些激动，“凭什麽？我在西南每天都为给你写什麽翻来覆去的想，想著都睡不著觉，你凭什麽看也不看就烧了。”
　　静王爷有些冷淡的说，“觉得它没地方放，看著也累人，烧了一了百了。”
　　穆然突然哑口无言，当初自己在边关的时候，齐钰每隔两三天就会给他写一封信，那时候自己好像也是如此不爱看，觉得看著累人，也没地方放，也是干脆都烧了。
　　原来风水轮流转，所谓报应，不是不报，只是时候未到呀。
　　在穆然愣住的时候静王爷已经进了王爷府，王爷府大门吱呀的一声又关上了。




☆、风水轮流转 七 （本故事完）

　　穆然失魂落魄的回到了将军府，见整个将军府一团乱麻，心中又生烦闷，干脆去了倚翠楼找知画。哪知道一进倚翠楼，穆然又突然想起了静王爷那次找抱琴，结果楼下的张大财破口大骂的事情。
　　那时候，静王爷怕是和抱琴还没有什麽关系吧，肯定是有别的什麽原因他才会来倚翠楼的，他那麽胆小的一个人，怎麽可能敢进烟花之地呢。
　　想著他送给抱琴那串玉珠子，抱琴生气丢了他又急忙忙的捡起来，傻乎乎的。就好像他在偶尔得到了一样好东西的时候总是拿来给自己那时候一样，傻乎乎，丢了也会捡起来给自己。非要说是很好很好的东西。
　　穆然从怀里拿出那串碧绿的珠子，因为这几年的日日摩挲已经有了摩擦的痕迹。摸著摸著又想著这可是他第一次不是送给我的东西。
　　仿佛突然想到了什麽，穆然风一般的往家里跑。召了家里的管家来问，“以前静王爷送我的那写礼物呢？”
　　管家有些迟疑，见穆然的脸问得那麽急切，又那麽想知道就说，“将军那时候说横竖是些不值钱的东西，谁要就给谁了，也没个记录的，怕也是找不著了。”
　　穆然又开始摸著那串碧绿的珠子，珠子暖暖的，可心似乎比寒冬还冷。关於静王爷的东西，到如今他不过只有一串不是送给自己的东西。
　　
　　穆然摸著碧绿的珠子似乎有些魔障，不停的在将军府里转著圈，“那些东西我是给谁了呢？不行，我得想起来，那是齐钰给我的东西，我得留著。那是个傻子，只要我把那些东西放在他面前说自己保存得好好的，自己一直喜欢他，他肯定会高兴的，也肯定会再喜欢我。”
　　可穆然没魔怔几天，皇帝的诏书又下了，让他领兵去北边支持杨萧云。穆然是真不想走，他还没把东西凑齐，连静王爷也都没见著几次面的，哪能这麽便宜就走。可是圣旨大过天，不走也得走，穆然突然有种想法，要是自己不是将军就好了，还是个呆在皇宫里的小侍卫，静王爷也还是那个傻乎乎的小子，有什麽自己觉得好的东西全拿来给了自己。
　　
　　穆然带著遗憾去了北边，到了目的地，仗打得正是激烈。
　　可穆然还是每天抽出时间来写信给静王爷，说北面的气候，山水，民俗，许诺说以後要是能一起来就好了。
　　信是一封接一封的写著，依然不见回信。
　　有一天，穆将军在案桌上看见一封信，信封上是他所熟悉盼了好几年的字，他很高兴忙打开了来看，结果看得莫名其妙，上面写的事情他没有说过呀，真是奇怪。可静王爷终究是给他写信了，他是真的高兴，至於静王爷爱写什麽就让他写好了，静王爷写的什麽都好。
　　穆将军写信更加积极了，以前是两三张纸现在是四五张纸。而静王爷终於给他回信了，虽然每次回信都回得牛头不对马嘴，可是他不在乎，只要能写就是好的了。
　　
　　与此同时，同在军营，已经是个副将的程垣最近却是越来越奇怪，他一直是和静王爷有联系的，以前三天两头都是有回信的，可最近都没消息。大约是静王爷嫌自己罗嗦了吧，程垣如此想著，信还是十天一封的写著。
　　到了後来，程垣越来越绝得奇怪，他有几个月没收到静王爷的信了，这是不正常的，他在京中托付关注著静王府的人写信来说静王府没出什麽事情呀。
　　程垣是完全忽略穆然的存在的，要知道当年他对王爷那麽差，让王爷那麽伤心，他甚至是连看都不想看到他。
　　可他注意到穆然每天都神秘兮兮的写信的时候只觉得诡异无比，终於有一次他拦住卫兵看穆然写的信的信封上赫然写著：静王爷齐钰亲启。
　　程垣脑海中有一个想法隐隐形成，又不敢确定，只好慢慢的探究。
　　
　　终於有一次，程垣发现了一个秘密，穆然居然偷拿静王爷写给他的信。难怪这几个月他一封信都没有，原来是被这个小偷偷去了。
　　程垣怒火攻心跑进了帐篷和穆然起了争执，最後两个人打了起来，把杨萧云都惹来了。
　　程垣一口咬定穆然这几个月偷了他的信，而穆然则说程垣是嫉妒他静王爷给他写信而没给他写。
　　两个人把杨萧云绕得头疼，最後一把抢过信封，只见上面写著的名字是：程垣。
　　杨萧云的神情变了，那穆然果真是魔怔了，让一个疯子指挥战斗可不是一件好玩的事情。可经过仔细观察之後杨萧云发现，只要不是静王爷的事其他的事情穆然都很正常。想到最後，杨萧云只好跟程垣打商量，每次卫兵都会把信先给他看，然後再给穆然看，不然这样争下去要真把一个堂堂大将军逼疯了那可不太好。
　　程垣虽然不乐意可为了大齐也只好忍了，不过这件事他是不会写信告诉静王爷的，他怕静王爷一个心软又跑到穆然那里找虐。
　　至於静王爷一直把穆然写的信看也不看就烧了他是知道得一清二楚的。
　　
　　大齐和北狄一打就是五年，其中包括穆然去的那两年。
　　在第六年开端的时候，仗终於打完了，北狄输了交了降书，派了使节进京。
　　几位将军也回来了，皇帝大喜，正式封了立了大功的程垣为将军。至於皇帝赏赐了自己什麽，穆然是不清楚的，他想赶快去找静王爷。
　　而在他见到静王爷之前，静王爷被杨萧云先请著去了。
　　
　　杨萧云和静王爷面对面坐著，静王爷早就不是小孩子了，现在看起来静王爷要健康得多，身上也多了一些肉。
　　杨萧云把穆然的症状告知了静王爷，静王爷呆了呆，然後是一声可有可无的，“哦~”
　　静王爷听著杨萧云说穆然在北面的那些生活，说他偷程垣的信说是自己写给他的，说最後没办法只好一封信两个人看。说穆然总是和程垣打架，说他是狐狸精，要抢自己的信。
　　静王爷只觉得荒诞，又有些莫名其妙，更是觉得这好像和自己没有多大关系。心里也是空荡荡的，有些麻木不仁。
　　
　　穆然终於是见著了静王爷，他笑著对静王爷说，“你送我的那些东西我都保存著，你跟我好，好不好？”
　　静王爷露出一个虚伪的笑说，“好啊，你把全部都拿出来还我，我就跟你好。”
　　穆然很高兴，兴冲冲的跑了，去拿静王爷曾经送他的东西。
　　後来静王爷听说穆然到处在找著自己曾经送给他的东西，现在的静王爷已不是当初的静王爷，那些八卦消息他也能在第一时间知道了。
　　
　　静王爷进了书房，拿出一块玉，那是自己在穆然二十四岁寿辰的时候送给他的，卖了自己喜欢的好几样东西才买到的，结果他最终却是在抱琴那里发现了。
　　静王爷想，他不是不知道穆然没把他当回事，也不是不知道穆然把他送的东西随便给了人，只是听说了亲眼看见是两回事。
　　静王爷仰头看天，脸上似乎感觉到了雨，正好有一滴落在了眼角边砸得他的眼睛生疼。
　　良久之後，静王爷觉得自己平静了下来，手里的玉捏得很紧又忽地猛砸在地，上好的玉被砸得粉碎，再也拼凑不起原来的样子。
　　
　　让人抬著一箱子东西进来想告诉静王爷他送自己二十四岁寿辰的那块玉不小心遗落在了抱琴那里了，现在东西肯定还在的穆然正好看到这一幕。
　　看见齐钰手里拿著那块玉，看著那块玉摔成粉粹，然後自己的喉咙好像被什麽东西堵住了一样说不出话来。
　　他想，静王爷是再也不会跟他在一起了，突然觉得一阵心疼，穆然弯下腰，一手蒙著脸，盖住那满脸的泪水。
　　远处，静王爷也看见了穆然，露出了一个笑，就好像小时候那样无忧无虑，又好像还没遇见穆然之前的样子。
　　
　　穆然摇摇晃晃起了身，一步一步朝著静王府外走去，每一步脚底好像都走在布满铁钉的木板上，疼，钻心的疼。
　　脸也不用手挡著了，眼泪止不住的流，挡也挡不住。
　　风水轮流转。
　　
　　END
作家的话：
咳，每个故事都只有七章~总共四个~




☆、将军 一

　　杨萧云第一次见程垣是在宫里，皇帝宴请群臣。
　　那时候杨萧云刚好十六岁，其实也是个半大的孩子。
　　程垣是七皇子齐钰的伴读加贴身侍卫，听说是七皇子小时候正月十五出宫看灯会带回来的。那时候七皇子才七八岁，不过可以看出来有些傻傻的，皇帝也不喜欢他，虽然准他和其他六位皇子一起读书，不过也没个伴读。
　　七皇子的母妃在七皇子六岁的时候故去了，身後又没有什麽背景势力，人又呆傻，自然是没有大人会舍得自己的儿子进宫去陪一个傻子。
　　程垣当时在大冬天里差点冻死，是七皇子看见他了把他救醒又给他治病。皇帝见那程垣有些灵光，正好可以弥补一下七皇子的呆傻就让他当了七皇子的伴读。
　　
　　皇帝大宴群臣，几位皇子都去了，只有七皇子一个人蹲在湖边看里面喂的鲤鱼。程垣就跟著蹲在旁边一起看，看著看著就拿手指戳了一下七皇子的头，又传来清脆的骂声，“你傻呀，几个皇子都去了就你不去。”
　　七皇子的声音一向有些懦弱，“去了也不知道怎麽办，还是这里自由点。”
　　程垣也才十四岁，自然是想去看一看大场面，奈何自己主子不争气也只能撇著嘴蹲在一边碎碎念。
　　这时有宫女端著两盘点心过来，说是贤贵妃送来的。七皇子拿了过来给宫女道谢，宫女行了礼又离开了。
　　七皇子见宫女走了，就拿起点心要吃，结果被程垣一掌拍掉，还骂，“你傻呀？谁给你的都吃？”
　　七皇子只是傻笑，“贵妃娘娘是好人。”
　　程垣那张包子脸有些无奈，只能好好的跟七皇子说，“别人给的东西不能随便吃，特别是那些女人送的东西，往往都没安好心。要是有毒怎麽办？”
　　哪知七皇子忽然抓起一个点心塞进嘴里吞了下去，过了好一会儿才说，“看，没事。你可以放心吃了。”
　　程垣不吼七皇子了，只是有些无奈的说，“七殿下，一般这个时候是先让我试吃看有没毒的好不好？”
　　七皇子只是傻笑。
　　
　　杨萧云远远的看著，听著那两个比自己小的小孩子的对话，突然有些嫉妒。心里想著要是自己有这麽一位主子就好了，可惜自己是侍卫，自己可以死千百次自己的主子当今的圣上都不可以有事。
　　程垣见点心没事，把每种都捏了一点点尝了个鲜就再也没动口，把盘子端著对七皇子说，“你先在这玩著，可千万别下水。我去把点心放著，晚上的时候你饿了可以吃。”
　　七皇子看著他傻笑，“你吃吧，我晚上不饿。”
　　程垣横了七皇子一眼，又开始骂道，“还没到晚上你怎麽知道不饿？”
　　程垣端著盘子走了，剩下七皇子一个人蹲在湖边看鲤鱼。
　　
　　身後传来一道不屑的声音，“真是个傻子。”
　　杨萧云转过头一看，原来是同是侍卫的穆然，想来他也是把刚才那一切看在了眼里。杨萧云和他略打了个招呼，穆然也回了一声。
　　“你说七皇子要是掉进水里我把他救了，他也会不会认为我是好人？”穆然突然开口问。
　　杨萧云看著穆然，穆然也才十六岁，和他一样是孤儿，以前一直在军营里训练今年才进宫当的侍卫。
　　七皇子有些呆傻，宫里谁都知道，要是谁稍微对他好一点他就觉得对方是好人。那些个妃子可以随便找个理由欺负他，上面的几个皇兄也可以欺负他。公公、宫女们也私下里看不起他，更别说侍卫了。
　　可杨萧云却觉得穆然是有些嫉妒，和自己一样希望有一个人对自己好。
　　
　　杨萧云没说什麽，只是转身走了，他是巡逻的侍卫，不能总是站在一个地方。
　　还没过两刻锺，就听见有公公尖声尖气的吼著，“七殿下掉水里拉。”
　　杨萧云是个负责的侍卫忙拦住公公问，“怎麽回事？是不是在湖边？”
　　公公忙著去告诉皇帝，看见一个侍卫拦著自己就没好气的说，“被一个侍卫救了，现在送去太医院了。”
　　杨萧云知道七皇子身体一直不太好，连习武都不去，遂一路奔去太医院。要知道那一片是自己这支侍卫看管的，要是有什麽自己脑袋也不保。
　　
　　在太医院，杨萧云又看见了程垣。只见他跪在床边，边打自己耳光边哭著说，“都是我不好，要不是我走开，殿下就不会掉下水了。”
　　杨萧云自然也看见了穆然，便问道，“怎麽回事？”
　　穆然身上也带了水，看来是他救的七殿下。
　　穆然的话有些冷淡，“七殿下不小心掉水里了，我看见了就救了起来。”
　　杨萧云皱了皱眉，觉得这事有些蹊跷，七皇子都十二岁了，怎麽可能还会掉到湖里去，他又不是好动的人。
　　突然想到穆然刚才说的话，杨萧云想该不会是……可这种想法又很快被自己否决了，七殿下再不讨喜也毕竟是皇子，想来穆然也没那麽大的胆子。
　　
　　程垣跪在地上不肯起来，七皇子惨白著脸扯他，两个孩子就在那纠结著。
　　皇帝很快就知道了，来看了七皇子一眼就骂，“都十二岁的人了，站在湖边居然还会掉下去。真是没用。”
　　穆然救了七皇子，皇帝赏了些银两又走了。
　　七皇子只是喝了些湖水进肚子，此刻早已经醒来。有公公想把七皇子抱回住的寝殿去，被程垣拦住了。
　　程垣比七皇子大，身体又健康，比七皇子要大上好大一圈。此刻他拦住公公，把自己的背对著七皇子说，“殿下，我背你回去。他们那些人我不放心。”
　　看来，程垣也觉得这事有蹊跷。
　　
　　程垣背著七皇子出了太医院回七皇子住的宫殿。
　　杨萧云跟了上去，觉得这事有古怪还是自己一路护送回去比较好。身後穆然也跟了上来，不过只出了太医院就走了，临走前还刻薄的说了一句，“一个不受宠的皇子也值得你去巴结？”
　　杨萧云没理会穆然，只是跟在那两人身後。
　　等把七皇子安全的送到宫殿里，程垣才发现杨萧云跟著进了来，就冷著脸说，“你来干什麽？看我们殿下死没死对吧？还是担心圣上治你得罪？你放心，七殿下仁厚，不会找你们麻烦的。”
　　杨萧云突然觉得这程垣就像只猫，动不动就炸毛，看著有些意思。不过杨萧云也没想过逗他，毕竟是七皇子的人，七皇子现在不受宠又不代表著以後不受宠。不受宠的皇子当了皇帝，受宠的皇子反而身首异处的事又不少，杨萧云觉得自己性格一向沈稳，他不想得罪任何一个皇子。
　　因为，以後的事谁知道呢。
　　
　　七皇子进内殿换了衣服又出来了，让程垣把刚才贤贵妃送的点心拿了出来。
　　杨萧云见是那盘没动过的，心想，这七皇子过得都成这样了，连点点心都要省著吃。今天亲眼见著了还是有些感慨，这帝王家还真不如普通人家温暖。
　　七皇子要将点心送给杨萧云，说自己也没什麽好东西，这些点心是很好吃的，谢谢杨萧云送自己回来。
　　杨萧云不动声色的谢过七皇子，拿著点心便要走。
　　七皇子突然问，“请问刚才救我的人叫什麽名字？”
　　杨萧云想七皇子大约连自己是谁都不知道，便说，“回七殿下，那人唤穆然，是今年才进宫的侍卫。”
　　七皇子有些不好意思的哦了一声，又问，“我也不知道你叫什麽名字呢。”
　　杨萧云说，“小人叫杨萧云。”
　　七皇子又哦了一声。
　　
　　杨萧云退了出来，正好程垣说自己送送这位侍卫大人。
　　一出大殿门，程垣就开始语气不善的问，“那一片是归你们管吧，殿下不认识你我可是认识。殿下那麽安静的一个人怎麽可能掉进湖里？你们这些侍卫是干什麽的？看见有危险难到不提醒一下啊，都欺负我们殿下好拿捏是不是？”
　　杨萧云觉得这程垣有些太过於没把人放在眼里了，要知道跟著一个不受宠的主子还这麽大大咧咧迟早会害人害己的。
　　杨萧云觉得这七皇子多可怜的，也不知道怎麽在这宫里活下来的，便低声对程垣说，“不管殿下是怎麽掉进水里的，只要圣上不说话你就别多嘴。你主子本来就不受宠，你还这麽大大咧咧的说话胡乱得罪人，只会害了他。你要真想为你家殿下好，就先得管好你这张嘴。”
　　
　　程垣是七皇子救进宫的，一直跟著七皇子。七皇子性格懦弱，虽然一直跟著他当他伴读可也没有人教他该如何为人处事，只知道要维护自己的主子，并不深谙这宫里的险恶。
　　此刻听杨萧云这麽一说，有些羞愧的低著头，眼睛有些微红，想必是觉得自己没用。
　　杨萧云见程垣如此也只好叹著气说，“以後有什麽事你先得把嘴管好，殿下无母可依，想对付他的多的是，你一个不小心乱说话，那些人正好拿你去对付殿下，那你的罪过可就大了。”
　　杨萧云威胁了一下程垣，不过也觉得自己说的这些话没错。
　　最後程垣突然很神气的说了一声，“谢谢。”
　　想必是把那些话听进了耳里。
　　
　　杨萧云笑了笑，把装著的点心递给了程垣，“拿著去吃吧，我最近牙疼，不能吃甜的。”
　　程垣的眼珠子转了转，不过嘴里却说，“这是殿下赏你的，殿下刚才就赏我了。”
　　杨萧云拍了拍程垣的脑袋说，“我这是请你吃的。”
　　程垣进宫这麽久还没谁这麽好心请他吃过东西，也不过小心翼翼的挑了两块。吃了一块後又把另一块用手巾包低声说，“殿下喜欢吃这个。”
　　杨萧云把剩下的点心包了起来，告辞走人。




☆、将军 二

　　杨萧云当值完回到侍卫住的地方，小心的把点心拿了出来。
　　同样值完勤的穆然看到了就说，“哟，不就几块糕点嘛，我还以为是金银珠宝呢。”
　　杨萧云不回应他的冷嘲热讽，只是问，“吃一块吧，这可是很少能吃到的。”
　　穆然也不过是个愣头青，虽然性子都些高傲，可面对没吃过的点心，也是心动了，便拿起一块吃了，嘴里还嘀咕著，“也不是那麽好吃嘛。”
　　
　　第二天，七皇子亲自端著一盘只装了四块的小点心来了侍卫所，给了穆然说是谢谢他救了自己。
　　穆然轻飘飘的说了一句，“这是做侍卫的本责，没什麽好谢的。”
　　七皇子只是笑了笑，再次道了谢就走了。
　　穆然见七皇子走了，便拿起一块点心吃了，完了便说，“这七皇子还真是傻兮兮的。喏，这还有三块你只可以吃一块哈，还有两块给其他两个兄弟留著。”
　　杨萧云看不上穆然这性格，本想说不要了，转眼还是拿起一块吃了。边吃还边想，这肯定也是贤贵妃送给七皇子的，结果却送给了穆然，他自己今天肯定没得吃的了。
　　又想到七皇子身边那只猫肯定又在撇嘴了，不由得笑了笑。
　　
　　而後，大约是穆然救过七皇子的缘故，七皇子每隔几天总要送写点心给穆然。
　　穆然每次都接得理所当然，有时候也当著七皇子的面说这个不好吃，下次别送来了的话。七皇子也只是低著头说哦，又一个人慢腾腾的走了。
　　有一次，杨萧云见七皇子又来给穆然送点心，不想听穆然奚落七皇子便起身去了屋外。
　　一出门口就见程垣远远的在侍卫所大门口站著，也没想进来。
　　杨萧云走了上去问，“你怎麽在这里，要是你主子在里面出了事怎麽办？”
　　本来只是说来吓吓他，哪知程垣一听风一般的就往里跑去。
　　杨萧云笑了笑，觉得自己还真是坏心眼。
　　
　　有一次，当值的兄弟得了一块漂亮的玉，说是一位贵妃娘娘赏的，登时羡煞旁人。
　　杨萧云没有什麽想法，收了别人的东西就得给别人做事，那偌大的皇宫可是动不动就会掉脑袋。
　　不过偏过头的时候看见穆然盯著那兄弟手上的那块玉，有些不屑。
　　晌午的时候，七皇子又来给穆然送点心，程垣不再站在大门口，不过还是站在屋子外不肯进来。
　　穆然自然的拿过七皇子端来的点心，随意给了杨萧云一块後抱怨，“怎麽每次都是点心。”
　　七皇子的脸有些红，小声的说，“我只有这个，这个顶好吃的。”
　　穆然斜看了七皇子一眼，满脸的瞧不上，“当个皇子，连送别人东西都没送的。”
　　
　　杨萧云听不下，起身去了门外，看见程垣咬著唇，一脸的愤恨。
　　杨萧云把程垣叫到一边，问，“你咬著嘴干嘛，可别把嘴给咬烂了，你主子又得去太医院受气了。”
　　程垣果真不咬著嘴了，只是恨声说，“那穆然算什麽东西，殿下一有好吃的就送他，他还嫌这嫌那的。”
　　杨萧云听著也有些无可奈何，七皇子是那样的性格，是个人都能捏两下，又有什麽办法。
　　不过，杨萧云问程垣愿不愿习武，这样可以更好的保护他的殿下。
　　程垣果真答应得爽快。
　　
　　後来听说七皇子不知道哪里得了一块玉，也拿去送穆然。只是东西不如那位兄弟的好，穆然又对著七皇子埋怨了半天。
　　程垣把杨萧云当好人，什麽都给他说，说的时候很是激动，张牙舞爪的。
　　杨萧云看著程垣，觉得这人还真像只猫。
　　
　　就这样过了两年。
　　七皇子还是有了什麽好的东西就送给穆然，穆然对七皇子脾气也越来越不好，不是嫌弃这就是嫌弃那。七皇子送他的东西，大多是吃的，能吃的大家分，而那些玩意儿就干脆拿去随便送人。
　　可惜，那些不是吃的玩意儿，七皇子一年也不过只得那麽一两件。
　　程垣还是在杨萧云每天当值完後来习武，而杨萧云也爱给他看一些兵书。
　　穆然总是嘲笑，“一个傻子的下人能看得懂什麽？”
　　杨萧云不回应，只是该怎麽样就怎麽样。
　　
　　当今圣上在前皇後病逝後一直没有立後，也不立太子，後宫里的那些个妃子皇子为了那两个位子斗得要死要活。只有七皇子一个人什麽也不管，好像那些事情和他没关系一样。
　　後来一位妃子犯了事，犯事的地方恰好是杨萧云和穆然当值的地方，圣上迁怒之下让人打了他们两人一人二十廷杖，打得整个後背满是棍伤。
　　七皇子去太医院要了些外敷的药膏，哭著亲手给穆然涂了，又顺手给杨萧云上了药。
　　杨萧云对著七皇子说了声谢谢，穆然偏过头看了杨萧云一眼又转了过去。
　　等到七皇子走了，穆然才开口，“嘁，看别人挨打都会哭，真是没出息。”
　　杨萧云沈默著不说话。
　　
　　圣上的身体越来越不好，可依然还是没立太子，大臣们总是上书，连皇宫里这些侍卫都在暗地里议论纷纷。有的人猜是三皇子，有的人猜是四皇子。
　　某一天夕阳西下的时候，杨萧云在御书房外当值，突然发现七皇子跟著悄悄进了御书房。
　　等到七皇子出来的时候，杨萧云发现皇上身边最红的公公看七皇子的眼神有了些不一样，有了些恭敬。
　　难道太子会是他？杨萧云不禁想，可七皇子身边什麽势力都没有，又如何能在朝堂上立足。
　　到了第二天，结果出来了，皇帝在大殿上封四皇子齐熙为太子，四皇子生母贤贵妃为皇後。自此太子之事和皇後之事解决。
　　杨萧云有些明了，想必是七皇子为人老实本分，又不结私营党，皇帝是悄悄问他对储君的看法的。
　　
　　四皇子齐熙当了太子，杨萧云和穆然都是高兴的，因为他们是四皇子党。
　　果真四皇子一当上太子，皇帝就开始让他半监国。
　　之後一年，杨萧云和穆然都被太子派往边疆御敌，太子开始大张旗鼓培养自己的势力。
　　程垣这三年习武很刻苦，杨萧云临走之时竟发现自己好像没什麽可教他的了，只好嘱咐他在宫里要小心。如今太子已定，想必七皇子的日子要好过得多。
　　程垣点著头说，“我在宫里会给你写信的，不过你不用回了，回了大概也进不了宫。”
　　杨萧云拍了拍他的脑袋，心想以前的小猫开始长大了，这一次出去不知道回来的时候他还会长成什麽样子。
　　
　　出行的时候，关系好的都换值了出城来相送。
　　杨萧云骑在马上回过头看见城门边站著两个人。一个是七皇子，是来送穆然的。一个是程垣，想必是陪七皇子来的。
　　大约也顺便来送自己吧，杨萧云有些高兴的想著。
　　穆然骑著马没往城门边上看一眼，就算杨萧云提醒他说七皇子来送他了他也没看。
　　杨萧云知道，穆然是越来越看不起七皇子了。自从太子之位一定，他和穆然正大光明的成了太子的亲卫後，那些巴结自己的人送的那些东西，哪些东西不比七皇子送的好。
　　
　　这一走就是三年。
　　边疆多凄苦，幸而总有程垣写来的信，让杨萧云觉得日子也并非那麽难过。
　　七皇子开始给穆然写信，几天一封从不间断，穆然有时候高兴就拆开看看，不喜欢了就直接丢在火盆里，从来没有回过信。
　　程垣在信中也总是埋怨说七皇子总是给穆然写信，人都走了还那麽招人嫌。
　　杨萧云自然是知道程垣是不喜欢穆然的，觉得以前七皇子只对他一个人好，後来出来一个穆然，自己那些福利全被剥夺了，偏偏那穆然还看不起七皇子。
　　杨萧云看完信总是把信收好，穆然总是笑他，说是哪家姑娘写来的信这麽宝贵。
　　
　　等到回京的时候，杨萧云和穆然都建了军功。
　　穆然和杨萧云都被封了将军，赐了府邸。
　　过了半年，皇帝仙去，太子登基，封了各位皇子为王。
　　七皇子被封为静王，因为他一直很安静的原因，而程垣也跟著七皇子出了宫。
　　出了宫的程垣自由得多，在有空的时候总是去找杨萧云问那些边关轶事，对战场更是心生向往。
　　只是杨萧云也明白，程垣放不下七皇子，是不可能去边关的，多少觉得有些遗憾。
　　
　　静王府很小，还没自己的将军府大。
　　程垣总是恨铁不成钢的说王爷选那麽小的一座王府就只为了离穆然近一点，真是鬼迷了心窍。
　　杨萧云不置一词，这几年在边关，不比在宫中那麽拘谨，一些事情也开始明白。那静王爷怕是喜欢上穆然了。
　　不过这话，杨萧云没对程垣说，免得他又回去骂静王。
　　
　　当了将军後在京的日子很是逍遥，因为不用被关在宫中。
　　和杨萧云一起去边关立了功几位将军副将开始流连烟花之地。杨萧云每每为了应酬也只能跟著去，不过是在一边沈默的喝酒。
　　酒席上有人笑著说，“穆老大啊，那静王爷到现在还那麽黏你呀。”
　　穆然脸色一变，只哼了一声，“那种人。”
　　眼神里的鄙视和恶心，在场的谁都看懂了。
　　有人笑著说，他们都说静王爷是个傻子，被个傻子黏著还真是倒霉。
　　穆然一脸的心有戚戚然，周围的人更是大笑。
　　
　　後来程垣告诉杨萧云说前几天静王爷从将军府回去後在书房里看了一夜的书，看来是心情很不好，不知道穆然又怎麽欺负他了。
　　封了王的静王爷倒有了些东西，总是往穆将军的府上送。穆然如今已是将军，什麽好的没有，哪再看得起静王爷手里那些东西。
　　在酒席上，穆然总是不屑的说静王爷又送了他什麽，他真是如何看不上眼。
　　有人笑著说，“既然穆老大看不上眼就干脆送我吧。”
　　穆然果真在第二天就让人包了东西送去那人家里。
　　
　　静王爷年满十八，是该大婚的年纪。有大臣觉得静王爷虽然不成气候，没出息，可好歹也是个王爷，自己的女儿嫁过去好歹也是个王妃。
　　几个在军中结成好友的人在倚翠楼喝酒，又说到静王爷，说某某大臣准备把自己的女儿嫁给静王爷。
　　穆然一边喝酒一边冷笑，“他也配娶妻？”
　　几位将军不明所以，全都看著穆然。
　　穆然做了一个小声的动作後说，“他喜欢男人。”




☆、将军 三

　　坊间开始流传静王爷喜欢男人的消息，而喜欢的对象居然是新帝身边的红人穆将军，从小就缠著穆将军，所以穆将军到如今都还没成亲。
　　杨萧云听了只觉好笑，心想你穆将军是一直没时间成亲好不好，说什麽静王爷缠著你，越发的看不上穆然了。
　　後来这谣言又传进了皇帝耳朵里，静王爷进宫请安的时候被皇帝在御书房砸破了脑袋，静王爷是用手捂著额头回来的。
　　新帝不喜欢静王爷的消息也开始流传，而更劲爆在後面，既然有传言说静王爷自荐枕席於穆将军，结果被穆将军拒绝。
　　静王爷的亲事告吹，整个京城有头有脸的人家都不愿把自家女儿嫁进静王府。新帝无可奈何，也只能搁在那不管。
　　程垣又找到杨萧云吐苦水，说不知道哪个缺德的人放出那些流言，而王爷也不澄清，依旧没事就往将军府跑。
　　
　　穆然二十四岁寿辰，在将军府大宴宾客，没有请静王爷。
　　喝酒到後半场，杨萧云去如厕。
　　在後门看见静王爷送给了穆然一只盒子，又从後门走了。
　　杨萧云摇了摇头，解决个人问题去了。
　　後来有人见著穆然身上带著一块极好的生辰玉佩，便问是哪来的。
　　穆然撇了撇嘴说还有谁，这回终於舍得送样好的了。
　　周围的人做恍然大悟状，又有人说，“将军也把这块送我好了。”
　　穆然冷著脸说，“你都要了好几样，这块这麽好我可舍不得。”
　　有人笑，说是不是穆将军被静王爷感动了。
　　穆然冷笑，说，“我过几月便要成亲了，你们到时候可一定要来。”
　　有人开始起哄问是谁家的女子，也有人笑说静王爷这回可要伤心死了。
　　杨萧云坐在一边喝酒，不言语，只是偶尔看穆然一眼。
　　那眼神似乎在说，看你又能得意到何时。
　　
　　後来穆然成亲，据说娶亲那天，静王爷在南门差点跳了下去。
　　所有人都把这当成笑话传来传去，只有杨萧云不以为意。
　　程垣跑来大骂那些造谣的人说，“王爷不过是想上城楼看看京城外是什麽样子而已，那些人就只会胡说八道。”
　　杨萧云笑著安慰程垣，说著说著，冒出一句，“我若是喜欢一个男子，这辈子都只有他一个。”
　　程垣好奇的问，“那你喜欢谁？”
　　杨萧云让程垣猜，程垣总猜不著也没兴致猜了。杨萧云有些无奈的摇头。
　　
　　蛮夷来犯，杨萧云又要领兵去边疆，依然是和穆将军一起。
　　这一走是两年。
　　静王爷依然常常写信给穆将军，穆将军依然是爱看不看的。
　　杨萧云每次都把程垣给自己写的信仔细的收好，现在静王爷有了自己的府邸，可以正大光明的给程垣回信了。
　　在无聊中，杨萧云发现静王爷写给穆然的信从三五天一封变成五七天一封。
　　再深的爱也有耗尽的时候啊，杨萧云心想，这静王爷对穆将军怕是也快到尽头了。
　　
　　再次回到京城，杨萧云依然看见城门口的那道身影。是静王爷，而静王爷身後就是他一直在想的程垣。
　　穆然依然没看向城门边，只顾著和几位好友嬉笑。
　　有人笑著说静王爷又在城门下等著了。
　　穆然只是无所谓的笑笑，经过静王爷的时候只是冷淡的打了声招呼。
　　杨萧云留下来和程垣说话。
　　程垣见穆然没理自家王爷，也不想和杨萧云说话了，就跑去骂静王爷。
　　杨萧云摇著头，对静王爷行了礼也走了。
　　
　　穆然喜欢上倚翠楼的知画姑娘，出手大方，每每都带著人去倚翠楼喝酒。
　　有人笑著说，既然将军这麽喜欢干脆买回去算了。
　　结果有人拆台说，将军家里有只母老虎，不然也不会在外面来打食了。
　　穆然做苦笑状说，悔不当初啊，早知道就换一家的姑娘了。
　　杨萧云冷冷的看著，只顾著喝酒。心中为静王爷鸣不平，又觉得自己有些多管闲事。
　　
　　後来听说静王爷喜欢上了倚翠楼的抱琴姑娘。
　　抱琴姑娘和知画姑娘有间隙，所以这些八卦总能听到。
　　有人嘲笑说难不成静王爷病了一场就喜欢上男人了。穆然依旧不以为意。
　　而这件事杨萧云是知道得一清二楚的。
　　静王爷上一个月在王府病了一个月，程垣来找自己的次数都少了，每次见面都说不到几句话就又急冲冲的往回走，说是静王爷病得重，太医说怕是要没了。
　　程垣找著机会对自己抱怨说那穆然真不是东西，亏王爷对他那麽好，掏心掏肺，现在王爷病了居然来看也不去看一下。不去看也就算了，居然还躲到别的将军家去。
　　杨萧云带了礼物去探望静王爷，发现的确是病重，全身都只剩骨头了，一副死气沈沈的样子。回家的时候杨萧云跑去穆然借住的那家将军家，有意无意的说静王爷病了。那时候穆然一脸的不屑，讥讽著说，不就生个病，搞得好像要死似得，晦气。
　　
　　又过了一月。
　　倚翠楼里都在传，说静王爷被抱琴迷得晕头转向，什麽也分不清了。
　　穆然终於不再淡定，杨萧云冷冷的看著，心中有些幸灾乐祸，想著别人说濒临死境的人再活过来要比以前悟透得多，想必那一场病也让静王爷悟透了。
　　南边又将有战事，皇帝派穆然带兵去镇守。
　　几位将军好友都去送行，连倚翠楼的知画都去了。
　　这一次，穆然开始看著那空荡荡的城门边，那里什麽都没有。
　　把人送走，散场後只剩下杨萧云和倚翠楼的知画。
　　两人一边走著一边闲谈著那些春江秋月，知画突然开始说起抱琴姑娘。
　　知画说到抱琴，说抱琴姑娘今天约了静王爷去逛街，静王爷连穆将军的行都不来送了，要知道以前啊，每次送将军出行，一回转身就看见静王爷傻兮兮的守在城门口看著穆将军远去，看的人酸眼睛呐。
　　杨萧云静静的听著，心想，这静王爷和穆将军啊……
　　
　　未过几月，北狄来犯，皇帝不知道为什麽没召穆然回京，其实南方那仗是打不起来的。
　　皇帝下旨让杨萧云带兵去抗击北狄，而程垣也投军担任军中参将。
　　杨萧云知道这是那位静王爷的意思，静王爷前几日替皇帝挡了刀子，来换程垣一个前途。
　　以前，杨萧云一直觉得静王爷太软弱，才会被人欺负，心中多多少少是有些看不起的，只是这一件事让杨萧云觉得这静王爷虽然软弱但如此善良又何人能及呢，连对一个侍卫都如此掏心掏肺。
　　
　　北狄的战事很严峻，好在有程垣陪著，杨萧云觉得也不是那麽艰苦。
　　程垣在军营中的成长也很快，很能得军心，这让杨萧云觉得很高兴，就好像自己喜欢的孩子被人赞扬了一般。
　　程垣总是给静王爷写信，十天一封。而静王爷也总是按时回著。
　　後来，程垣对自己说，静王爷娶了倚翠楼的抱琴，眼底有些遗憾但也很高兴，说静王爷终於想通了。
　　对於静王爷的成亲，杨萧云是很高兴的，为他不再对穆然沈迷不悟，也因为这断了程垣的念想。
　　程垣对静王爷的心思，杨萧云心如明镜。他也知道程垣愿意来打仗有一半的原因是为了静王爷，想要一个配得起他的身份。
　　
　　再到後来，听说静王爷有了世子，程垣很高兴，整天在杨萧云耳朵边说，不知道小世子长什麽样子，会不会跟王爷一样是个软性子，那样子可真是不好。
　　在第二年过了一半的时候，程垣知道静王爷死了王妃差点魔怔，要不是杨萧云千方百计的阻拦，程垣连脑袋不要了都要回京。
　　
　　战事打到第三年，皇帝又派了穆然来。
　　这一回的穆然给杨萧云的感觉不太一样了。杨萧云想著程垣对自己说的，前半年，还在西南的穆然不知道发什麽疯，开始给静王爷写信，可惜静王爷看也不看全烧了。
　　当时程垣说得兴高采烈，真真是为自己的王爷高兴。
　　杨萧云也发现穆然果真每天都在写信，不过假装不知晓，让穆然自己魔怔去。
　　直到後来发生的一件事让杨萧云发现穆然是真的魔怔了。
　　
　　程垣一连几个月没收到静王爷的信，一直很不安。
　　有一天，有士兵来报说程副将和穆将军打了起来，杨萧云赶紧赶去一看。有些哭笑不得的看见两个人在抢一封信。
　　闹到最後，杨萧云发现那信是写给程垣的，而前几个月程垣的信都让穆然拿了去，说是静王爷写给他的。
　　杨萧云几番试探，发现只要不提及静王爷，穆然都还是正常的，也就没有给皇帝上书说这一件事。
　　程垣很是不满杨萧云的处理结果，静王爷写给他的信凭什麽让穆然看去。
　　杨萧云劝他说，反正他写信给静王爷，静王爷也不会看，他看一下又有怎麽样呢。现在战事严峻，等到打完了管他穆然魔怔不魔怔。
　　程垣想了想，以大局为重，也就心不甘情不愿的答应了。
　　杨萧云在心中想，以前是静王爷缠著穆将军，如今是穆将军缠著静王爷，风水轮流转也没什麽不好。




☆、将军 四

　　仗打了五年，终於大败北狄，让北狄不再有犯大齐之心。
　　北狄交了降书，派了使节和几位将军一路回到了京城，皇帝大悦，程垣又立了大功，便封了将军。权势虽不及杨萧云和穆然不过也不低了，皇帝更是赐了府邸，而程垣选在了静王府旁边。
　　而皇帝更是亲自去了程垣的庆功宴，以示对这位新将军的重视。
　　程垣讨厌穆然，可毕竟皇帝也会到场，所以也发了帖子去。
　　
　　静王爷也去了程垣的庆功宴。
　　如今的静王爷已不是以前的静王爷了，性子虽然看著没变，可实际上却是由软弱变得淡然了。何况又在朝廷谋了差事，也算是朝廷命官，那些嚼舌根的话也不能乱说。
　　程垣是从静王府出来的，当了将军依然觉得自己是静王府的人，故而让静王爷坐了首位。自己谦虚的坐在了一边，又让杨萧云跟自己坐在了一起。
　　
　　皇帝到的时候，在坐的百官都起身迎接。皇帝说了声免礼，坐在静王爷的左边，喝了几杯酒，说了几句话又走了。
　　杨萧云听见有人小声议论著，说什麽静王爷在朝廷谋的差事虽然不重要，可是皇帝陛下却是待他极好了。
　　程垣也听见了，眯著眼睛笑，笑得像只得势的猫。
　　那些个百官见程垣如此敬重静王爷，也一个个起身去敬静王爷酒，多少也有些巴结的意思。
　　程垣在一边看著，心中却在冷笑。而杨萧云在一旁也不说什麽，他知道静王爷是什麽样的人，巴结是没有什麽用的。
　　
　　穆然也起身去敬静王爷酒，程垣有些担心的看向静王爷。
　　杨萧云轻轻拍了拍程垣的手，低声说，“不用担心，如今的静王爷可不怕他了。”
　　果真，静王爷见穆然给他敬酒只是笑了笑，一口把酒喝了，一句话也不说，有些忽略他的意思。
　　穆然只能讪讪的接著来恭贺程垣，程垣也一口喝尽，只是眼神里有些讨厌也有些冷嘲。而穆然似乎没有注意到程垣的眼神，只是自顾自的一路敬著走。与几位好友喝完又回到了自己的位子上，一个人喝著闷酒，有人给他打招呼他也有些恍惚。
　　
　　有人悄悄议论说，穆将军最近在找他那些个好友讨要东西，说是以前静王爷送的，都这麽多年了，谁还找得到呀，何况这送出去的东西哪有要回来的理。
　　杨萧云一边喝著酒一边听著那些酒後的八卦，心想这穆然目中无人了那麽多年如今终於受到报应了。同时也觉得高兴，静王爷不理睬他了，那程垣也不用总是担心静王爷被欺负，可以多想想自己的事情。
　　
　　静王爷才坐到筵席的一半就起身走了，对著程垣说要回家看世子。
　　程垣起身亲自把静王爷送到了王爷府大门，想著自己那将军府还有那麽多客人也不能留在王爷府，只好转身回去。
　　哪知一转身就看见了穆然，原来这穆然也跟著出来了，站在王爷府外一脸落寞的看著静王爷。大！天的看著人心里有些渗得慌，又觉得有些凄凉与可怜。
　　程垣想起了以前静王爷对著穆然好的时候，怕是比穆然如今要悲凉得多，便开口讽刺道，“哟，这不穆将军嘛，怎麽出来了，难不成是将军府的酒不合口味？这静王府可没酒席。”
　　程垣以为穆然会回嘴，要知道穆然那张嘴一向是恶毒的。哪知道今天穆然像换了个人似的，也不闹话，见静王爷进了王府，王府的大门也关了，便上了轿子走了。
　　程垣这也才发现，这穆然的轿子是停在静王府的外面的。
　　
　　杨萧云和几位将军又去倚翠楼喝酒。
　　有将军抱怨说，穆老大真是不够意思，送出去的东西现在居然想要回去，偏偏又记不得是哪些。
　　有人低笑著说，那可不是，都来找我好几回了，那些个玩意儿以往他没看进眼里，如今倒是当宝贝了。
　　有知情的说，此一时彼一时嘛，以前静王爷可是宝贝他得紧，什麽东西都往他府里送，如今听说静王爷可是不理人了，他也只能把那些个东西要回去做个念想，真是风水轮流转呀，呵呵。
　　那语气带了三分的幸灾乐祸。
　　
　　杨萧云默默的听著，静王爷送过穆然什麽东西他比穆然还清楚。因为每次静王爷把自己府上的好东西送走的时候，程垣都会来找自己诉苦，程垣和自己说的话自己可是每一句都记著的。
　　明天写个静王爷送给他的东西的单子给他吧，杨萧云想著，这穆然都魔怔到如此了自己再落井下石未免也太下作。
　　第二天杨萧云把单子给了穆然，那穆然素来不可一世的脸这回是带著真诚的谢意的，那杨兄，杨兄的叫得好不热乎，哪里还有当初那神气样。
　　杨萧云只觉得可笑，又有些可叹，然後谢绝了穆然留饭的请求，回了自己的将军府。
　　
　　一回到将军府，就有总管告诉自己说程将军来了好一会儿，正在大厅里等著呢。
　　杨萧云急忙往里走，果真见那只猫等得有些不耐烦了，正扯著大厅里盆栽上的树叶子。
　　“来了？要不先吃饭？”杨萧云笑著问，一眼就看见了旁边桌上的几幅卷起的画，心想这猫什麽时候这麽懂礼数了，对自己还这麽客气。
　　程垣也不客气，看见他回来了就抱怨说，“我等你好久了，先吃饭就先吃饭吧。”
　　等到饭一吃完，两个人在花园里聊天，杨萧云才发现自己自作多情了。
　　
　　原来那画不是送给自己的，是程垣准备送给静王爷的。
　　杨萧云听了只能笑自己有些痴傻，不过面上却没露出半分情绪来，只是和程垣说笑著。
　　直到最後程垣才有些脸红的开了口，“听说杨大哥有一幅前朝大画家单骏的画，不知道可不可以卖给我。那画也本来是王爷的，只是那时候王爷为了给穆将军买一块极好的玉佩舍痛给卖了……”
　　杨萧云有些苦涩的想，其实我也是很喜欢那位大画家的画的，可程垣要向自己要自己又如何能不趁他的意。何况，这是程垣第一次找自己要一样东西。
　　再苦涩杨萧云也忍著了，还带著笑说，“不就一幅画麽，我一个带兵打仗的哪会懂，你喜欢就拿去好了，何况又是静王爷的。”
　　程垣的脸更红了，有些大声的说，“我知道杨大哥是懂这些的，杨大哥一直是文武全才。”
　　听见自己喜欢的人夸奖自己，谁都会高兴的。杨萧云不舒坦的心也有了些开怀，也有了心情逗弄程垣。
　　程垣到现在都还是像小时候那麽好戏弄，说著几句就要炸毛。
　　
　　程垣拿著那几幅画兴高采烈的走了，身後的杨萧云有些自嘲的笑自己，不知道自己什麽时候才敢把这份情告知对方。
　　到了晚上的时候，程垣哭丧著连来找杨萧云。
　　杨萧云见程垣那样子忙问，“哟，这小脸给皱得，谁欺负你了，告诉哥哥，哥哥我去揍他。”
　　程垣闷声闷气的说，“我今天对我喜欢的人表白了，可别人不喜欢我。”
　　一听杨萧云就明白了，难怪程垣去集了那几幅画，怕是拿去送给静王爷表白的。
　　杨萧云也知道，程垣的这场暗恋是没什麽结果的。静王爷那麽一个胆怯的人，这些年为了个穆然是掏心掏肺，结果是什麽都没换到，早都心寒了。在感情方面怕是更加胆怯，不想再碰。而程垣和他一起长大，比亲兄弟的感情还好，哪有可能一下子就变成那种静王爷已经觉得荒诞的关系。
　　
　　程垣缠著杨萧云陪自己喝酒浇愁，杨萧云也舍命陪君子。
　　喝到半醉不醉的时候，杨萧云突然不再宽慰程垣，而是问他，“你还记得我给你说过，我喜欢一个男子吧？”
　　程垣有些疑惑，喝了酒的脑袋也变迟缓了很多，“你说的是要是你喜欢上一个男人了，你会一辈子对他好。”
　　杨萧云笑了笑说，“你想不想知道那个人是谁？”
　　程垣那双圆溜溜的眼睛立即闪著了光，忙问，“是谁？性子怎麽样？长得呢？”
　　杨萧云看著程垣说，“那人呀，平日里凶得很，可只有了解他的人才知道他是刀子嘴豆腐心，动不动就爪牙舞爪的，像只野猫一样。长得呀，嘿嘿……”
　　程垣偏了偏脑袋，想了半天，才慢吞吞的说，“我怎麽觉得这人我认识呢，好像听谁说过。呃，好像静王爷说过，那是说谁来著，我怎麽记不清了。”
　　
　　杨萧云笑著问，“猜不到吧？还是我告诉你算了。”
　　程垣见不用想了，赶紧把耳朵凑过去让杨萧云说。
　　杨萧云一靠近程垣的耳朵，就闻著了程垣身上的味道，是淡淡的檀香味，十分的好闻。深深的吸了一口气才轻轻的在程垣耳边说了一个名字。
　　程垣听到那个名字後，哑然失笑道，“原来是他呀，他可是……”
　　後面的话程垣没说出口，因为他终於反应过来了，脸腾的一下子红了个遍，猛得跳起来就往外跑。
　　杨萧云看见程垣有些失神的跑了，差点撞到了木柱子，有些失笑的想，这可把人给吓著了，不知道以後要怎麽躲我了。




☆、将军 五

　　果真，程垣开始躲著杨萧云。不去他府上，而杨萧云来自己府上也不肯见了，整天躲进静王府里。
　　杨萧云无奈，只能约了几个好友去郊外围场狩猎。
　　哪知在马上的杨萧云一阵阵发神，居然在中途坠马摔断了左腿。
　　几位好友急急忙忙将他送了回来，扫兴而归。
　　
　　程垣在得知杨萧云在狩猎的时候摔断了腿，心中不是不担忧的。只是那日在半醉半醒间听了杨萧云说的那一番话，让自己吓了一跳，到如今都觉得不怎麽好面对他。
　　凭心而论，程垣一直觉得杨萧云是个好人的，虽然他不怎麽说话，不过对著自己话倒是很多。他一直把杨萧云当大哥看，觉得这位大哥成熟稳重，是自己做事的楷模，可真没想过他这位大哥会对他有那方面的意思。
　　其实这也不是让程垣惶恐不敢见人的原因，最重要的原因是程垣觉得在他听到杨萧云的表白的时候他是有些不好意思的，可等到回到自己府上，细细想来却又发觉自己并不是很排斥杨萧云对自己说的那些话，甚至有些隐隐觉得要是自己不喜欢静王爷和他在一起也是极好的。
　　
　　如今静王爷是明著拒绝他了，还让他娶门媳妇好好过日子，这让他有些伤心又有些明了。王爷是不会像喜欢穆然那样喜欢自己的，自己这辈子怕都是没什麽希望。可自己刚到静王爷那受了伤跑到杨萧云那一听杨萧云那番话在想著静王爷伤心的时候又觉得杨萧云那些话有些让人喜悦。这让程垣有了些别扭，觉得自己是喜欢静王爷的又怎麽能为了别人说的几句话就喜悦了起来呢。这不禁对不起自己这麽多年喜欢静王爷的心意更对不起杨萧云对自己的那一番心意，越发觉得自己是个三心二意的人了。
　　
　　杨将军府上半夜来了夜贼，那夜贼翻墙入院在杨将军寝室前停了下来。
　　只见那穿著夜行衣的人从怀里掏出几罐瓷瓶装的东西放在地上又左右看了两眼没发现有人就准备离开。
　　突然漆黑的屋子里传来一声叹息，“唉，我那天就不该对他说那番话，现在连兄弟都没做的。可喜欢了这麽多年，要是一辈子说不出口那得多後悔呀。想如今这腿要是废了我就真成了废人了，那更是配不上他了，他不愿来见我倒也在情理之中，谁让我这麽不讨喜呢。”
　　门外的夜贼把这番话听了个完完全全，有一股要冲进去反驳的冲动，又活活忍住了转身又从墙上翻了出去。
　　
　　等到那夜贼走了，杨将军的寝室突然又点起了蜡烛，那忽明忽暗的烛火将屋子照得有些明朗起来。
　　这时，屋子的门突然开打了，杨萧云带著笑意的脸露了出来，一低头就看见了门外放著的东西。
　　有些欢喜的捡了起来，杨萧云毫不犹豫的关上门，一跳一跳的跳到床边坐著。拿出一瓶瓷瓶打开木塞放鼻子前闻了闻。
　　随即把左腿绑著的木板解了，又解开缠著的白布带，将那瓶子里的东西倒在手中涂抹在腿伤处，又喜滋滋的缠上白布带子，固定了木板才躺著安逸的睡了。
　　
　　程垣又去了静王府。
　　如今静王府也不过一个静王爷和一个小世子，倒也和以前一样不热闹。
　　好在小世子看起来是个活泼好动的，倒一点也不像静王爷那安静的性子，这让程垣很是安慰也不再怕连小世子也生成静王爷那性子，那可是真真的又拿人欺负了去。
　　在静王爷家吃了午饭，程垣陪著静王爷说话。
　　在边疆过了五年，毕竟也成熟了许多。程垣也不像当初那样动不动就指著王爷骂痴傻了，不过静王爷如今也是有主意的人了，不再做傻事，程垣倒也没什麽好说的。捡著说一些北狄那边的风俗，和在军营里那些事儿。
　　
　　说了一会儿，静王爷突然说，“听说杨将军摔坏了腿，可有什麽麻烦的？用不用得著叫宫里的御医去看看？”
　　程垣有些尴尬的说，“呵呵，我还没去看呢，这不一直忙著嘛。”
　　静王爷看著程垣说，“胡说，你天天有闲情来我这，怎麽就没时间去看看样将军。说起来，他可是对你有大恩的，也是个好人。”
　　程垣翻著白眼想，王爷，在您眼里是个人都是好人好不。
　　静王爷见程垣不说话，便说，“这会儿有空就去看看吧，正好我也想去看看他。可我毕竟是个王爷，也不好出现在将军府里，你就顺带著帮我把探望的东西捎带著去吧。”
　　程垣见静王爷这麽说了，哪有不去的道理。要说这些天他也想去看看，可总没找到什麽好理由，这回替王爷跑这一趟，理由是十分足够了的。
　　
　　程垣带著静王爷给杨萧云的一根千年人参去杨将军府，走到半路也想著什麽似的又去京城最好的点心铺子买了几样点心包著，这才走向将军府。
　　这些年，皇帝也愿意亲近静王爷这个弟弟了，故而每回赏赐的东西都不少，这千年人参虽稀少可赏赐起静王爷起来也不心疼。静王爷感谢杨萧云这些年暗地里的照应，拿出来送给他倒也没觉得亏。
　　程垣也如此想著，可自己跟杨萧云这麽熟了，要真也跟别人一样带著些宝贝去倒也显得生分了去。
　　在程垣的潜意识里，他是不想跟杨萧云生分了去的。
　　
　　进了将军府，程垣才发现穆然也在，正坐在大厅里和杨萧云说著话，桌上还放著用红缎子包著的盒子，想必也是贵重的东西。
　　程垣不喜欢穆然，可这是在杨萧云家，也不怎麽好驳杨萧云面子。只好走了进去，也把东西放在了桌上。
　　杨萧云见他来了，便笑著问，“来啦？”
　　程垣点这头嗯了一声，自顾自的坐到了一边。
　　杨萧云看了一眼程垣放在桌上的东西说，“来就来吧，还带什麽礼。”
　　程垣哼了一声，“我才不想来呢，是帮静王爷带礼来看看你的。路过陈记的点心铺子想著你爱吃的选了几样。你也真是的，骑个马狩个猎都把腿给摔著了，要摔坏了那可怎麽得了。”
　　
　　程垣嘴里前一句还说著不想来，後面的话却是句句都在关心杨萧云的。
　　杨萧云听得很是受用，不过看见穆然听到程垣说到静王爷那黯然的样子，倒有些好心的替他问程垣，“静王爷最近还好吧？”
　　程垣回道，“好著呢，就是世子很是调皮，一点没王爷的性子，看著让人欢喜。”
　　杨萧云点了点头说，“那就好，我还得找著机会感谢王爷如此关怀我。”
　　程垣一听就说到，“那可不是，圣上赐给他的千年人参，整个皇宫都没多少，他想也没想就送你了。王爷可是仁厚善良的，如今也有了小世子，日子过得也更舒服了。想来圣上大概也该给王爷赐婚了，毕竟王妃那位子可不好一直空著。”
　　
　　穆然突然起身脸色不甚好的说家中有些事就先离开了，杨萧云让管家送客。
　　等穆然走了，杨萧云才责怪道，“你也真是的，知道他现在听著静王爷就难过你还故意说。”
　　程垣一抬下巴得意的说，“哼。那种东西，就是要刺激刺激他。何况这可是你先问起的，你不也想看他难受的样子嘛。”
　　杨萧云只好笑骂道，“鬼精灵。”
　　程垣一副得意的样子，看得杨萧云心中又是一阵欢喜，只觉得自己是真喜欢这人的，半点也没做假。
　　
　　“静王爷这人哪，就是喜欢错人了。要换做是我，我肯定舍不得自己喜欢的人受半点委屈的。”杨萧云突然开口说。
　　程垣一见杨萧云突然说起感情的事，还是觉得有些尴尬，只是干笑著说，“可不是嘛，如今可好了，日子过得比谁都舒坦。”
　　“小垣，我不想学穆然。不想到了後来後悔。”杨萧云突然眼光灼灼的看著程垣，让程垣装做看不懂也不行。
　　程垣的脸有开始红了，“杨大哥你那天是喝醉了，怎麽今天又喝酒了。”
　　杨萧云叹了一口气说，“小垣，我不是那种薄情的人。你知道，我要是喜欢上的一个人了就是一辈子的事。”
　　程垣低著头闷声说，“我知道。”
　　杨萧云赶紧趁热打铁的说，“我知道，感情之事，是勉强不得的。不过我先把话放在这了，我是真的喜欢你，可我也不会拦著你去喜欢你喜欢的人。最多不过我一个人孤苦的过一辈子而已。”
　　程垣听著越来越不是滋味，便大声说，“你尽说这些干什麽，腿好啦？不疼啦？要不要我把另一只也弄折了？”
　　杨萧云也知道过犹不及的道理，也不再说感情的事，只是说，“你来看看，可倒霉了，就那麽一下就从马上坠了下来。大夫说伤筋动骨一百天，我这一百天可是无聊得紧，哪儿也去不了。”
　　
　　“那有什麽，我天天来看你陪你说说话儿不就成了。”程垣不禁脱口而出。而一出口他便後悔了，心想自己这算什麽了，怎麽就这麽容易心软，可怜到杨萧云了。
　　杨萧云自然也见著程垣不太好意思的表情，就说，“你不来也不要紧，我可以去找你的，只要你别再躲著不见我就成。生意不成仁义在麽，我现在可是一条腿，可是站不了多时的。”
　　程垣翻了翻白眼，有些生气道，“这是生意嘛？”
　　杨萧云马上认错，“我错了，罚我明日去你府上拜访吧。”
　　程垣看了一眼杨萧云说，“来就来吧，不过可得坐马车来，轿子那坐著也不舒服，得躺著。”
　　杨萧云在一旁听得心里直乐，连连应声。




☆、将军 六

　　杨萧云果真第二日便去了程垣府上。
　　不过，在程垣府门口的时候，下马车突然看见有道熟悉的人影从静王府里走了出来。定睛一看，哟，那不是穆将军麽。只是穆然那样子把杨萧云给吓著了都不敢贸然打招呼。
　　只见那穆然走得有些蹒跚，满脸的泪水，一只手捂著胸口。那样子竟让杨萧云看得觉得有些凄凉，而穆然此刻给人的感觉是无助极了。
　　那穆然走出静王府，刚走了几步又突然跑回了静王府，等到再次出来的时候手里不知道捧著什麽，看著倒是极珍惜的样子，又急冲冲的走了。
　　这时程垣出了大门，见杨萧云看著远处发神就问，“杨大哥，你看什麽呢，下人给我说你到了府门口怎麽到现在还没进来。”
　　杨萧云淡淡的笑了一下说，“没什麽，看了一出戏而已。”
　　
　　程垣亲自把杨萧云扶进了大厅让他坐著，又让丫鬟上茶上点心，一切准备妥当了才问，“杨大哥刚才看什麽戏呢？”
　　对於程垣，杨萧云一向是八卦的，因为他在外面一向寡言，这些话也就只能对著程垣说了。杨萧云把在静王府门口看见的事情给程垣说了一次。
　　程垣听了只是冷笑了一声，也没说什麽。
　　杨萧云知道，这是程垣觉得对穆然根本就是没话可说了。想来也是，当初静王爷巴巴的守著他的时候，没见他多珍惜，到现在人家不宝贝他了他倒也紧贴著来了，这不找贱受麽。
　　
　　杨萧云在程垣府上坐了半天，吃了饭又说了一会儿才离开。
　　回到自己的将军府，杨萧云才发现有客人来了，进去一看，原来也是军中的好友。
　　这军中好友也是位将军，家世更是顶好，其姐是当今圣上的一位妃子，颇为得宠。
　　两个人互相打了招呼，客人又问了几句杨萧云的腿伤，安慰了几句又开始说一些八卦。没办法，在没打仗的时候，将军们也是寂寞的，也只能找些八卦过日子。
　　只听这好友说道，“不知杨将军知不知道，这北狄近日选了一位公主一路送进了大齐。看陛下的样子是不想要，可这毕竟是北狄与大齐修好之後送来的，怎麽也得有个交代。”
　　杨萧云沈默了半晌才说，“纵然圣上不要，也有宗室皇亲的。这算来算去配得上那北狄公主身份的几位王爷中也就静王爷没有王妃了。”
　　“可不是嘛。这静王爷呀，如今是越来越得圣宠了。”好友说道，“也不知道陛下在想些什麽。”那言语里似乎还是对静王爷有些看不上眼。没办法，上阵杀敌的将军最看不起的便是书生类的人物，偏偏静王爷那性子一贯比书生还书生，就是个没骨头的。
　　
　　“这事儿穆将军知道麽？”杨萧云突然想起今天去程垣府上时看见穆然那凄凉样儿，不知道他知道了这消息会如何做想。
　　好友笑著说，“这八字还没一撇呢，也就我们嚼嚼舌根猜猜而已。要是陛下看上那公主了，也不就没静王爷的事了麽。何况，谁不知道这穆将军从北狄一回来就好像魔怔似得，做起事来也没个头脑，谁会跟他说这些去招惹他呀。”
　　杨萧云也跟著点头道，“也是，如今我们还是别跟他说这些来著，我看他最近几月是越来越魔怔了，那一不小心可得惹出大祸。”
　　
　　未及一月，北狄送公主来大齐的人马到了京城。
　　皇帝大宴群臣以及北狄的使臣，可惜大约皇帝对北狄的公主没什麽兴趣。想来也是，这打北边上的女人，长得自然跟江南的小家碧玉不同。
　　皇帝当场就要下旨把那北狄公主指给静王爷，可中途出了岔子，气得皇帝在宴会中途离席再也没回来。
　　弄得那几个使臣也为自己又做了什麽让皇帝如此动怒，一个个心中惶恐至极，也只好上下打点在皇帝面前说得上话的大臣。
　　
　　好友又到杨萧云府中做客，其实就是来八卦的。
　　“杨将军你可不知道，那宴会上呀，那北狄公主那舞跳的，啧啧，可是真真的好看。只是那模样长得跟咱们大齐的姑娘大不相同，所以陛下才不喜欢。”好友形容著那北狄的公主的好看，也为皇帝不喜欢她而感到惋惜。
　　杨萧云倒没觉得什麽，皇帝不喜欢那北狄公主的原因不止是长相而已。这北狄送来公主，皇帝要留在宫中，宠也不是，不宠也不是，更不想留下一个带著外邦血统的皇子。横竖看来也只能给其他的王爷。
　　
　　“陛下才将话说到一半，那穆将军哟，就哄的一下站了起来，跑到宴会中间跪著说他与静王是私定了终生的。这可是真真好笑，他什麽时候说过他与静王爷私定过终生了，把陛下那个气得呀，当场就把他关了起来。”好友还是兴奋的八卦著。
　　这些事杨萧云虽因腿伤没机会亲眼看著，可在程垣那只野猫手舞足蹈的形容下也是知道得一清二楚，可此刻也听得滋滋有味。
　　杨萧云不禁想自己也不是个好人，看著别人受罪也觉得幸灾乐祸。可又想到了成亲的事，自己也是三十多了，这些年总是在打仗也没时间娶媳妇，没打仗的时候皇帝倒也说过两次不过自己心里装著人也委婉的拒绝了。
　　只是到了现在，杨萧云其实是很怕皇帝给静王爷赐婚不成心中不舒坦非得给自己找一门亲事来凑合的。也更怕皇帝给程垣赐婚，要知道现在程垣可是很得皇帝欢心的。
　　
　　听说静王爷为穆然在皇帝面前求情，穆然被打了四十廷杖後送回将军府面壁思过三月。
　　杨萧云心想，这静王爷这事给做得，不是让穆然更会寻著理由缠著他了麽，总是心软这些年才过得那麽屈憋。
　　程垣也很是不满，叽叽喳喳的对杨萧云说，“静王爷就是心软，那公主还是长得漂亮的，就被穆然这麽一搅和，居然还替他说话。要是我呀，肯定去求陛下直接把他杀了，眼不见心不烦。”
　　杨萧云问程垣，“静王爷要再娶正妃你不伤心？”
　　杨萧云这麽一问，程垣倒有了些不好意思，“反正静王爷也不喜欢我嘛，那再娶正妃也没我的什麽事。我只要他过得很好就成了，其实也没敢奢求那麽多。”
　　
　　程垣的这番话无疑是让杨萧云高兴起来，便问，“你是真心喜欢静王爷？”
　　尘缘莫名的回答，“那当然。”
　　“可是你看见他娶妻生子并不生气吧？要是真的喜欢一个人又怎麽会舍得看对方和别人恩恩爱爱而不难过呢？要真喜欢一个人是巴不得他眼里只有你一个人，想著跟他过一辈子，天天吃白面馒头都行。”杨萧云开始了洗脑工程。
　　程垣听杨萧云这麽一说赶紧打断道，“你胡说什麽，我怎麽能让静王爷吃白面馒头呢，他是要当一辈子舒适王爷的。”
　　杨萧云笑，“这可不是，你希望静王爷过得很好，希望他不被人欺负，希望他可以得到幸福是吧？”
　　程垣点头。
　　
　　杨萧云继续说道，“这可不是喜欢，你是把静王爷当亲人了。你想，谁不希望自己的亲人过得好，衣食无忧，幸福美满？你的命是王爷救的，王爷对你也一直很好，比起其他主子的侍卫或者伴读来说，你这些年过得是好得不能再好的了。所以你感激静王爷，又和静王爷生活了这麽多年，你又没亲戚，自然就把他当作自己的亲人来看待，这可不是喜欢。”
　　程垣成功被洗脑，便问，“那什麽才叫喜欢？”
　　杨萧云笑道，“要是真喜欢一个人，要是听说他要成亲就像穆然那样不要命了都要阻拦。心里光想到这种事情会发生就觉得难受，恨不得这天底下只有对方和自己两个人，这样谁都阻拦不了。”
　　程垣脱口而出，“穆然什麽时候喜欢静王爷了？”
　　杨萧云见程垣把重点又放到静王爷那去了就只能在心里叹著气说，“他怎麽不喜欢？只是他一向自视清高，静王爷又死心塌地的待他，他才没机会看清自己的心。他要真不喜欢静王爷，以前就不会去招他了。我和他都是孤儿，无父无母的，自小就羡慕别人有家有人待自己好。有那麽一个人对自己那麽好，自然是高兴得过了头，又不曾有人教过要如何去爱，才就那麽错过了。这恨不得别人，是他自己太蠢，没早点想通。”
　　程垣哼了一声说，“管他的，反正我不喜欢他，静王爷跟谁好都不能跟他好。”
　　
　　杨萧云又问程垣，“你心里可有什麽人，是不希望他成亲，希望他能陪你过一辈子，想著对方会成亲就会心里不舒服的？”
　　程垣听杨萧云这麽一说，便正经想了起来，结果没过一会儿脸腾的一下红了，告了辞起身便要走。
　　杨萧云一件程垣这样子便知他心里有那麽一个人，就拉住他的袖子问，“唉，别走呀，给我说说是谁，看能否帮你想个法子？”
　　程垣的脸更红了，使劲扯出自己的袖子，结结巴巴的说，“我，我，我先，先回去了，天都，都快黑了。”
　　杨萧云见程垣脸这麽红便笑道，“你脸红什麽？难不成你喜欢的是我，不想我成亲？这有什麽难的，你一句话我谁都不会娶。”
　　程垣听了脸都差点红熟，朝著杨萧云呸了一声，骂道，“谁不让你成亲了。”
　　然後又像炸毛的猫一样跑了，杨萧云哈哈大笑，心里却是在想，大约快了吧，让这小野猫知道自身的真正心意。




☆、将军 七（本故事完）

　　静王爷的新王妃之事怕是要告吹，好友又来了杨萧云府上八卦。
　　原来那北狄的公主本想著是进皇宫当贵妃当皇後的，哪知皇帝看不上她，心中本就有气。然後皇帝想把她嫁给一个没实权的亲王，她早已怨气高涨，更哪知这半路还跑出一个将军连王爷都不让她嫁了。
　　北狄女子豪迈，生性直爽，而穆然又是和北狄打过好几场仗的将军，杀了她北狄不知道多少人，故脾气一上来和穆将军打了一架就吵著要回国。
　　这正好合了皇帝的心思，这外邦女子他是真的不敢收，如今看来这脾气如此大配给静王爷还怕是去欺负静王爷。
　　
　　静王爷的婚事搁浅了，皇帝始终觉得不妥，便做主让礼部尚书的小女儿赐婚给穆然。想著这穆然有了正妻也就不会去纠缠静王爷了，何况那礼部尚书也不是好相与的人，料穆然也不敢做得过分。
　　哪知，这回穆然还不及反对就听著说那礼部尚书的女儿在家悬梁自尽了，说是死也不嫁个喜欢男人的穆将军守活寡。礼部尚书闹到皇帝那死活要个说法，皇帝无奈只能让穆然把礼部尚书的女儿当正妻的规模给葬了，抬著牌位进了穆将军府的门。
　　可这样一来，穆然也有了借口至少在三年内不娶妻了。大齐律法注重妇人，若是男子正妻死，男子在三年内是不许再续娶正房。
　　
　　杨萧云直觉这事之荒唐，又觉得这穆然是否太幸运，静王爷被他弄得没成亲成，自己那御赐的老婆还没过门也自尽了。好像注定他们两个人这辈子就要纠缠在一起一样，不死不休。
　　皇帝也不再好给穆然说赐婚什麽，也不敢给静王爷赐婚，毕竟要是静王爷也有个未过门的妻子自尽了，那皇帝的脸面还真是丢得精光。
　　可皇帝好像赐婚成瘾的样子，把年纪已过而立之年还未成亲的杨萧云也宣进了宫。
　　杨萧云是杵著拐杖进的皇帝的御书房的。
　　
　　皇帝坐在明黄的御桌前，对户部侍郎的三小姐的外貌品德说得是那个天上有地上无，最後问杨萧云意下如何。
　　杨萧云是彻底的无语了，可又不能给皇帝说自己喜欢上了程垣这辈子只想跟他过的想法，不然这皇帝一听又是个喜欢男人的还不把所有的怨气发在自己身上。
　　杨萧云只好找了个借口说，自己命格带煞，天生的天煞孤星之命，不敢害了好人家的女儿。
　　皇帝一听这话就知道是敷衍的话，心中不免生气，责令杨萧云三天之内给自己一个答复。
　　杨萧云苦笑著回了将军府。
　　
　　杨萧云去了程垣的府上，把此事告诉了程垣。
　　程垣盯著他受伤的腿说，“既然圣上让你娶你就娶呗，自古以来不孝有三，无後为大，早该娶妻了。”
　　杨萧云沈著声说，“你当知我的心意。”
　　程垣依旧看著他受伤的腿，淡淡的说，“圣上赐婚，此是无上荣耀，有什麽好推脱的，何况这事推脱得了吗。”
　　杨萧云握紧程垣的手道，“只要你一句话，我死也是不肯娶妻的。”
　　程垣猛的拍开杨萧云的手，起身有些烦躁的踱步，“你这说的什麽话，怎麽说得好像是我耽误了你娶妻似得。你回去自己好好想想，别驳了圣上一片好意。”
　　杨萧云听程垣这麽一说，也有些生气，杵著拐杖站起来说，“我不管你肯不肯，三日後我就进宫去，告诉圣上我不愿娶妻，掉脑袋就掉脑袋，到时候一堆黄土你也别来看我，免得我死了也不甘心。”
　　这话一说完，杨萧云杵著拐杖就一偏一偏的走了。
　　
　　杨萧云走了好一会儿，程垣还在大厅里踱来踱去，心情郁闷加烦躁。
　　左思右想之下，程垣竟觉得心中的烦躁的感觉越来越严重，有种非要挠个什麽东西才甘心的错觉。
　　万般无奈，程垣只好去静王府找静王爷，想跟亲近的人说说话。
　　等看见静王爷的时候，程垣看见小世子正骑马似的骑在静王爷头上，揪著他的头发哈哈大笑。静王爷见程垣来了就把小世子交给了一旁的姆妈，让姆妈带著在院子里玩。
　　程垣在心底其实是佩服自家王爷的，想当年喜欢穆然的时候什麽委屈没受过，可都忍过来了。後来实在是心灰意冷之後，放下这段感情也是斩钉截铁，不留一丝余地，干脆利落。
　　
　　程垣恹恹的跟著静王爷进了大厅。
　　丫鬟端著茶上来，程垣喝了一口才说，“听说圣上准备给杨萧云赐婚，要杨萧云三日内给圣上答复。是真的呀？”
　　静王爷笑著说，“嗯。杨将军这麽多年家里连个妾都没有，又是而立之年，是该成亲的时候了。你有什麽想法？”
　　程垣把杯子一磕发出了刺耳的声响，“这关我什麽事，我能有什麽想法，难不成我说不成亲圣上就不会给他赐婚了嘛。”
　　静王爷浅浅抿了一口茶才说，“不关你的事，你又这麽烦躁做什麽。”
　　程垣哼了一声才说，“他刚才来给我说他不想成亲，就算圣上砍了他脑袋他也不成，这不是犯傻嘛。”
　　
　　静王爷沈默了一会儿才问，“杨将军怕是不只说了这麽罢？”
　　程垣脸红了红，嘀咕道，“他来找我要句话。”
　　“那你可给了？”静王爷问。
　　程垣的脸更红了，“我给什麽呀，那可是砍头的大罪，难道我还能看著他去死。”
　　静王爷笑了，有些像哄小孩子般的问，“你对杨将军感觉怎麽样？”
　　程垣的声音更小了，“什麽怎麽样，都认识这麽多年了，我一直都当他好大哥的。”
　　“可杨将军对你可不是这般，他是真心实意的喜欢你。”静王爷说道。
　　程垣的脸红得快熟透了，“王爷，你知道，我，您，又怎麽……”
　　
　　静王爷听程垣这麽一说起身摸著程垣的头，把程垣的脑袋抱进怀里说，“你呀，跟我一起长大，生活得太久了，只是把我当亲人而已。这和喜欢的人可是大不相同的。”
　　程垣闷声闷气的说，“你们怎麽都说我对王爷您的感情是对亲人的。”
　　静王爷拍了拍程垣的背说，“对喜欢的人呐，你受了一点委屈都想对他说，总是想见到他，不喜欢他和别的人太亲近。你可是受了什麽委屈都不给说，倒是这些年总是在给我说杨将军对你如何好，你又如何喜欢跟他相处的。你呀，就是糊涂，也是我笨，这些年傻得把你都带傻了，你对杨将军那不是喜欢又是什麽。”
　　程垣闷著声说，“喜欢又能怎麽样？圣上如今都要赐婚了。”
　　静王爷叹著气拍了拍程垣的肩说，“得之我幸，失之我命。”
　　
　　程垣这三天是越来越烦躁，去找静王爷说了一番倒把自己的心意给看清楚，反而更是踌躇。就算是他不想杨萧云成亲，可这圣上要赐婚他又没有办法，要是杨萧云真的违抗圣意，被砍了脑袋可是真的不划算。
　　程垣在那天问静王爷对穆然还喜不喜欢，他记得静王爷只是低声说，“喜欢又怎样，不喜欢又怎样，我大概还是喜欢著他吧，不然也不会为他求情。可是我却是不想跟他在一起了，现在有一个儿子就觉得很满足，什麽也不想多求。”
　　程垣想去找杨萧云劝他，算了，就算自己也喜欢他，可要是他把命丢了自己这一番心意又能给谁呢。
　　可是杨萧云却不肯见他，看那样子不管怎麽样都要违抗圣意的了。这让程垣很是慌张，他是真的不想杨萧云出事。在程垣心里，就算是他们不能在一起也不能让杨萧云没了命。
　　
　　杨萧云在第三日果真进了宫，这让程垣气得鬼火冒，觉得杨萧云真是不要命了。可自己也急急忙忙的往宫中赶，总想著要去挽救些什麽。
　　杨萧云进宫见了皇帝，皇帝问，“杨爱卿，这三日想得如何。”
　　杨萧云跪在地上磕了头才说，“陛下，臣不能成亲。”
　　皇帝一怒把御桌上的砚台都扫了下来，落在地上溅起杨萧云一脸的墨汁，大声喝到，“杨萧云，你眼中还有没有朕这个皇帝？要你成亲是害了你麽？还是要你削几两肉下来？”
　　杨萧云把头埋著说，“陛下，臣有内情。”
　　“内情？”皇帝挑眉，“难不成你也和谁私定了终生？别给朕说也是个男人。”
　　杨萧云低著头，有些欲言又止的说，“陛下，臣，臣那方面，有隐疾。”
　　“啊？”皇帝倒是吃了一惊，这麽多年他倒不知道杨萧云在那方面居然有问题，可转眼一想他府上连个小妾都没有，也从来不在烟花之地留宿，说不准倒是真的了。
　　“朕这宫中的御医倒是不错，爱卿可是要让他们给瞧瞧？”皇帝转而问，“这可是子孙万代的大事，你怎麽不声不响的？”
　　杨萧云抬起满是墨汁的脸说，“陛下，这种事情又如何能说出去，臣这张脸虽然不薄可毕竟也是脸，这不是要臣的命麽。这些年臣也到处寻医，可是一点办法都没有，都说是没治了的。”
　　
　　杨萧云的一番话倒提醒了皇帝，杨萧云要是那方面有问题可不就和宫里的公公一个样了嘛，堂堂一个大将军的确是难以启齿。
　　这时，御书房外的公公在外禀告说，“陛下，程将军求见。”
　　皇帝一阵奇怪，这程垣来找自己干什麽，自己最近又没吩咐他做什麽事。可人都来了，皇帝也觉得见见也好，说不准是什麽大事了。
　　程垣进了御书房，一眼就看见了杨萧云满脸满身的墨汁，本来心中想的是劝杨萧云听皇帝的话，可说出口的却是，“陛下，杨将军不能成亲。”
　　皇帝更觉诡异了，心想人家成亲不成亲关你什麽事，就问，“这事和乘爱卿有有何干系？”
　　程垣听到自己的话恨不得自抽自己一个耳刮子，可皇帝的话得回，只能吞吞吐吐的说，“因为，因为……杨将军，他……”
　　皇帝这麽一听就觉得大约是程垣也知道杨萧云那个暗疾，又不好说出口便说，“朕知道，杨萧云刚才已经给朕说了，朕也准了。”
　　程垣这麽一听道愣住了，难道杨萧云给皇帝说他不想成亲是想跟自己好，皇帝居然同意？这是不是太诡异了？
　　
　　可没等程垣说个清楚，皇帝就把两个人给撵了出来。
　　在回去的路上，程垣边替杨萧云擦脸边说，“叫你别乱说，你不信，非要被泼一身的墨才甘心。”
　　话里的担忧和责怪让杨萧云很受用，笑著说，“圣上这不是收回成命了嘛。”
　　程垣哼了一声才说，“看你这样子，都成了黑煤炭了。”
　　“圣上以後都不会让我成亲了，那句话你还不说麽？”杨萧云抓著程垣的手问。
　　程垣以为杨萧云把他们俩的事告诉了皇帝而皇帝又同意了，红著脸嘀咕，“说不说都一样麽，这种话怎麽可以随便说出口。”
　　
　　程垣被杨萧云带回了府上，这时管家说静王爷送了礼来，是几幅字画。
　　杨萧云进去一看，正是他喜欢的那个前朝的大学时的笔墨，里面还有一张纸条，上面写著：杨将军，程垣就托付给你了。
　　等到晚上的时候，杨萧云把程垣抱进怀里说，“小野猫，你知不知道，我第一次见到你的时候就喜欢你了?那时候你可神气了，连皇子都敢打。”
　　程垣给了杨萧云一倒拐，恨声说，“那是静王爷那时候傻，总被人欺负，不提醒著他，他被人卖了都不知道是为什麽。”
　　
　　杨萧云抱著怀里的人笑著想，等了这麽多年，仔细照看著他，让他健康的成长，熟透。
　　到现在，终於是收获了。
　　这十多年的守候与经营到底是没有白费。




☆、冰糖葫芦 一

　　柳贞明的父亲和爷爷都是读书人，可惜最多中个秀才，实在不是读书人的料子。柳贞明的父亲读了一辈子书，连个秀才都没混上，为人呆傻是真的读书把脑袋读傻了。
　　柳家也没什麽钱，有的只是一屋子书。柳贞明的父亲每天扛著一张小凳子和一张小桌子，腰上垮著个布袋子，里面装著笔墨纸砚。就在城里北边城脚摆个小摊子，专门替人写书信，有时候也替穷人家的孩子取个好名，图个一生平安。
　　柳家隔壁住的是一家姓孟的，一家三代都是卖冰糖葫芦的。每到九月，十月的时候，孟家的人天还没亮就开始起床点著油灯做冰糖葫芦，等到天亮就走家串巷的卖，边卖边吼著，“冰糖葫芦勒~又酸又甜的冰糖葫芦勒~五文钱一大串的冰糖葫芦勒~”
　　
　　柳贞明那时候才五六岁光景，虽然家境不太好可穿的从来都是整整齐齐，人又长得可爱。特别是眉心那颗红色的痣，加上长睫毛下水亮的眼睛，活脱脱一个菩萨座下的金童形象，说不出的可爱。
　　柳家上面两代都是个读书不成器的，可偏偏到了柳贞明这，老天像是开了眼一般，终於是个机灵活泼的了。这柳贞明从小就聪明，断文识字，琴棋书画都学得有模有样，羡煞周围的一干邻居。
　　而孟家就没那麽好的运气了，一家人都是老实本份的。孟家有个儿子叫孟宗明，如今也是七八岁的样子。这名字还是柳贞明的父亲取的，两家交情素来交好。这孟宗明从小就老实巴交的，完全继承了他父亲的性子。
　　
　　两家的孩子，一个聪明一个笨，优劣自然而然就体现出来了。
　　柳贞明从小就被他父亲教导著，聪明活泼是块读书的料子。每每想到这柳贞明的父亲就觉得欣慰，教起柳贞明也更努力了。
　　孟家的孟宗明就不一样了，个人虽然长得壮，可也太老实了。他父亲可没妄想过自家能出个秀才什麽的，从小就教他做冰糖葫芦这一门手艺，只求以後能靠著这个养活自己。
　　
　　虽然孟宗明从小就没读过书，可字却是识得几个的。
　　这呀，全是柳贞明的功劳。孟家是卖冰糖葫芦的，可那东西是拿来换钱养活一家人的，就算两家交情再好也不可能天天白吃吧。
　　柳贞明为了天天吃到冰糖葫芦，就对孟宗明说，“喂，冰糖葫芦，你每天给我一个糖葫芦，我就教你认一个字好不？”
　　孟宗明不聪明，又羡慕那些聪明的。在他的思维里，觉得只要会读书就会变聪明，当然答应得乐乎。
　　就这样，孟宗明每天天不亮就跟著自己的父亲起床，拼命的替父亲干活，学做冰糖葫芦，为的就是可以悄悄藏一个冰糖葫芦留给柳贞明。
　　而柳贞明为了天天吃到那颗冰糖葫芦，在教孟宗明的时候也就有些认真。可孟宗明脑袋有些笨，学不过来。每次都气得柳贞明拿著柳条抽他的背，疼得孟宗明哇哇直叫。
　　
　　这柳家和孟家的小孩也要好起来，每天各自忙完自己的事就堆在一起玩。
　　其实两个人也没多少时间一起玩。柳贞明有读不完的书，孟宗明有干不完的活。可两个孩子的交情就这麽好了起来。
　　两家的父亲也很欣慰，孟家的觉得柳贞明以後肯定是个当官的，自己的儿子说不准能沾上点光长大後也有个照应。柳家的也很欣慰，觉得孟宗明这麽老实巴交的孩子肯定靠得住，自己儿子以後说不准还得依仗著他。
　　
　　就在这种冰糖葫芦换字的日子里，柳贞明十岁了，而孟宗明也十二岁了。
　　这一年，柳家出了大事。柳贞明的父亲因为受了风寒久治不愈，去了。柳家就只剩下柳贞明这麽一个孤儿。
　　柳贞明的母亲据说早年因为生柳贞明就难产死了的，这些年柳贞明的父亲从来没想过续弦，又没什麽亲戚，这柳贞明是真的没人管。
　　
　　最後，柳贞明父亲的葬礼还是孟宗明的父亲包办的，那些邻居都来了，每人送了点小东西就走了，谁都没问柳贞明该怎麽办。
　　柳贞明哭红了眼，带著孝一直跪在自己爹的棺材前，六神有些无主。
　　这时候孟宗明跟著跪在柳贞明旁边，捏著他的小手说，“别怕，我在呢。我答应柳叔叔要照顾你一辈子的，还要看著你考上状元，娶个漂亮媳妇。”
　　柳贞明有些僵硬的转过头，看著比自己大了一大截的孟宗明，想著自己以後只有靠他了，又忍不住埋在孟宗明怀里大哭起来。
　　孟宗明轻轻拍著柳贞明的背，边拍边说，“别哭，别哭。还有我呢。”
　　
　　後来，柳贞明就真跟著孟家混了。每天在孟家吃喝，到了晚上就回自己家。孟宗明的父亲怕柳贞明一个人在家不安全，就开始让孟宗明每天晚上陪著柳贞明睡。两个半大的孩子也算是守屋。
　　柳贞明在孟家混吃混喝过得也不错。孟宗明的父亲没觉得柳贞明是吃白饭的，觉得这麽一个孩子成了孤儿多可怜，也舍不得金童一样的孩子做事，放在家里当供著大爷。
　　孟宗明当然也不会当柳贞明是吃白饭的，相反还很是高兴。因为混在孟家的柳贞明教他识字更卖力了，孟宗明还在做著书读多了会变聪明的梦。
　　
　　柳贞明在孟家这两年，过得很好，除了偶尔感伤一下早逝的父亲。
　　孟家对柳贞明那是真的好，比对自己儿子还好。柳贞明只会读书，孟家省吃俭用的给他买笔墨纸砚。好在柳贞明也是极为懂事的，基本是没找孟家要过什麽东西。就算是笔墨纸砚也是节约了不能再节约的用，有时候是拿树枝在地上练字，有时候就拿毛笔沾著清水在桌子上写字，写满了就拿干布抹了继续写。
　　而孟宗明在这两年里，也把该学的都学会了，有时候替父亲出去卖冰糖葫芦，去山上砍材卖，甚至也会帮著人家洗衣服。
　　
　　这一年，孟家也出了事，无外乎也是死了人。
　　孟宗明的父亲在街上卖冰糖葫芦的时候不小心得罪了那些地痞流氓，被活活打死了。告到官府，只让人赔了五两银子了事。
　　孟宗明一双眼装著狠厉，拳头握的死紧，恨不得撕碎了那群人渣，可最後也忍下来了。孟宗明想到了柳贞明，要是自己出了事那柳贞明怎麽办，自己答应柳叔叔要照顾柳贞明一辈子的。
　　这一次，轮到了柳贞明安慰孟宗明。柳贞明是不可能把孟宗明抱进怀里拍著背安慰的，身高问题。柳贞明只是抓著孟宗明的手，一口小白牙咬著红WW的唇，十分愤怒的说，“宗明，你等著，等我考了状元，我要把那几个流氓全抓进大牢，让他们给伯父偿命。”
　　
　　孟宗明委实没有伤心的时间，父亲走了他得担起这个家。
　　葬礼是孟宗明咬著牙办的，买了一副薄皮棺材，找了个地方埋了，连看风水的先生都请不起。
　　两个孩子跪在孟宗明父亲的坟前，连磕了三个响头。
　　孟宗明一边给自己父亲烧纸一边说，“爹，你放心，我会照顾好贞明的，让他考上状元娶上媳妇。”
　　柳贞明也在一旁烧著纸钱说，“孟伯父，你放心，我一定会替你报仇的，也会好好的照顾好宗明。”
　　
　　自此以後，柳贞明是越来越发奋读书，整天都埋在书堆里。而孟宗明就埋著头干活，每天早上起来给柳贞明做饭，做完饭就把从山里砍来的柴拿去卖给那些大户，等到正午回来又做饭，然後开始做冰糖葫芦等到傍晚点去卖。
　　孟宗明把灯油都省著给柳贞明读书用，所以做冰糖葫芦就只能白天做了。而孟宗明发现，冰糖葫芦傍晚卖的话要比早晨要好卖的多，而且卖不完的还可以留著第二天早上卖柴的时候顺便卖。
　　
　　自孟宗明的父亲死了之後，柳贞明再也没吃过冰糖葫芦。他知道那是要换钱的，现在就他和孟宗明两个人相依为命，做什麽都得比以前更节省。
　　孟宗明却著了急，他是没有钱给柳贞明买那些零嘴的，也只能省下一颗冰糖葫芦让柳贞明打打牙祭。想著柳贞明不肯吃冰糖葫芦肯定是想吃别的东西，自己又没钱买急的想哭。
　　最後柳贞明忍不住了就说，“我不喜欢吃糖啦，你每天进山里摘山楂和野枣子的时候多摘几个就好了。”
　　
　　孟宗明做冰糖葫芦里面的果子是从山里摘来的，因为这样可以节省很大的成本。虽然城外的山里很难走，来回都要一两个时辰。
　　在没有枣子和山楂的时候，孟宗明就靠卖柴和替大户人家打短工为生，每日得到十几二十文文钱够两个孤儿吃喝。
　　尽管如此，在今年过年的时候，孟宗明还是替柳贞明做了一套新衣裳，虽然只是棉布的。而他自己觉得能省一点是一点，就不用穿新衣服讨什麽喜。
　　
　　柳贞明常常没事的时候就爱躲在城里的夫子堂外面听课。虽然他自小就学著识字，可识字和懂字却是两回事，总有些弄不明白的。
　　他和孟宗明是没钱上私塾的，他也知道这个难处，所以从来都没对孟宗明说过。而孟宗明总是在外找钱，也没发现柳贞明这个行为。
　　直到有一天，孟宗明做完工，从私塾路过，才看见柳贞明大冷天的站在窗外，听著里面的人讲课。虽然全身冷得直打抖，可那眼神里的向往骗不了人。
　　
　　孟宗明本来是想把柳贞明叫回去烤火，可鬼使神差的上前的步子又收了回去。转过身，装做没发现他的样子回了家。
　　孟宗明一回到家就从衣箱子里拿出那五两银子，暗自里做了一个决定，明天要去找私塾的老师让柳贞明上私塾读书。
　　他是不知道上私塾要花多少钱，只是知道自己要让柳贞明考上状元，而听说考状元的都是读过私塾才能考的。




☆、冰糖葫芦 二

　　孟宗明带著五两银子寻著空去找私塾的夫子。
　　其实这个城里有两处私塾，一个叫仁德书院，一个叫太平书院。两个书院都有两个夫子，可仁德书院的夫子要好说话些，这些是孟宗明给有钱人家打短工的时候听那些人家里的少爷说的。
　　孟宗明去找的就是仁德书院的那两个夫子。
　　当孟宗明去了仁德书院找了两位夫子请教，才知道上书院没个月是要半两银子的。孟宗明想了想，一个月半两银子，咬咬牙勒勒裤带还是省得出来的。
　　
　　仁德书院的两个夫子很年轻，人都长得俊朗，一看就知道是学问好的。
　　其实有一点孟宗明不知道，这两个人是契兄弟。
　　大齐是个与以往不同的国家，十个皇帝有九个好南风。所以在大齐，契兄弟的地位算得上很高，虽然没有列入法典但是在暗地里人们都觉得这没什麽稀奇，甚至连百姓都跟著跟风。
　　更有甚者，有感情至深者会彼此共度一生，各自都不会娶妻生子。
　　仁德书院的两个夫子就是这样，虽然各自都有功名，可都不愿进官场。所以，一起来了这个偏远的地方，教书育人。
　　
　　孟宗明不了解这些，也觉得这跟自己没什麽关系自然不去关注。
　　两位夫子见他如此老实待一个非亲非故的人都如此尽心，倒是感动不已，直接减免了柳贞明一半的学费。
　　孟宗明对两位夫子更是感恩戴德，当即磕了几个头表示感谢。
　　孟宗明怕柳贞明知道自己拿钱让他上私塾读书发脾气就让夫子替他元个谎，说是免费教柳贞明读书，而学费他会每个月都拿来给两位夫子。
　　两个夫子也应允了，觉得孟宗明这个人诚实本分又善良，是个难得的好孩子。
　　
　　这是孟宗明第一次跟柳贞明撒谎，可从平时的生活里一看，哪能骗得了聪明的柳贞明。虽然柳贞明吃的用的还是和以前一样，可孟宗明在家吃饭是越来越少，家里菜的份量也不比从前。
　　这让才十二岁的柳贞明觉得心酸，想著自己上私塾读书夫子说免费那事，这大约是孟宗明第一次对自己说谎，可这谎说得柳贞明不想去戳破他。
　　而两位夫子也发现柳贞明是难得的聪明人，教东西说一遍就懂，还知道举一反三，读书也刻苦，所以对柳贞明也很不错。
　　许多时候，两位夫子都会有意无意的奖励柳贞明一些东西，比如毛笔，砚墨，纸张。更有的时候还会带著点心当奖励。
　　
　　孟宗明去山里砍柴的时候总会替两位夫子摘一些野果子回来，或者是送一堆柴火。这是孟宗明唯一能表示感谢的方法。
　　十五岁的孟宗明在一户做布匹生意的商户家干活，有一次误闯了後院，看见後院的草丛里有两个人纠缠在一起。
　　孟宗明当即吓得躲了起来，却也把那一场活春宫看得完完整整。
　　回到家的孟宗明晚上做了一个梦，对他而言是一场噩梦，然後他发现自己的裤子湿了。这让孟宗明很惶恐，以为自己流尿了，还和一般的尿不一样，想著这麽大还流这种不同的尿肯定是病了。
　　去看大夫孟宗明又舍不得钱，只能把这事包在心里，想著就算自己病了也要把柳贞明送到考起状元再说。
　　
　　可这种事有了一次就有二次，孟宗明每次都悄悄起来洗裤子，因为那股味道很浓烈，闻著很不让人舒服。
　　柳贞明已经十三岁了，还是和孟宗明睡一张床上。所以，这种事情是瞒不住的。最开始的时候柳贞明也不懂，只是每次孟宗大半夜起床的时候都会问了一句，“又流尿啦？”
　　孟宗明不敢说怀疑自己得病了，只有垂头丧气的说，“嗯。”
　　直到有一次，柳贞明大半夜里把孟宗明推醒问他，“嘿，你是不是生病了？”
　　孟宗明睡一脸懵懂，忽地听柳贞明这麽一说以为柳贞明发现自己生病了忙说，“没什麽，没什麽，我没病。”
　　柳贞明一脸的不信，只是在黑夜里看不出来，“还骗我，你摸摸你下面，又硬又烫，不是生病是什麽？”
　　孟宗明一摸果然，顿时有了些绝望，他抱著柳贞明说，“别怕，贞明。就算是我病了也要让你考上状元。”
　　
　　柳贞明对这种事也是不解，但是孟宗明生病了他不得不急就说，“你难不难受？要不我们去找大夫吧？”
　　孟宗明不肯，忙说，“大半夜里大夫都关门啦。”实际上是舍不得钱，半夜去找大夫是要加钱的。
　　柳贞明听孟宗明这麽一说，也知道他是舍不得钱，只能叹著气去摸孟宗明的那个地方，“到底怎麽样啊，痛不痛啊？”
　　孟宗明嘶的一声，带著哭腔说，“胀著难受，好热。”
　　柳贞明忙起身把油灯点上，让孟宗明脱了里裤。一看就惊叫起来，“乖乖，都肿这麽大啦，这可怎麽办。”
　　
　　无计可施的柳贞明只好去外面端了一盆冷水进来，用布沾湿了去敷孟宗明的那个地方。
　　孟宗明被那麽一凉，全身都缩了一下，说，“冷。”
　　“唉，干脆去烧热水来敷吧？”柳贞明说著，照著油灯仔细打量著孟宗明那处，“呀，流尿啦，怎麽只冒了一点点。”
　　孟宗明欲哭无泪，怎麽也不想承认自己生病了的，就说，“别看啦，等它那样子，好不了就算了，等明天再不好就拿刀切了，还能进宫当公公呢。”
　　柳贞明拍孟宗明的脑袋，“笨蛋，当公公就不能生孩子啦。”
　　孟宗明不太懂，就问，“生孩子不是女人的事麽，和公公有什麽关系？”
　　柳贞明也不太明白，只好说，“我也不清楚，明天去问问夫子吧。”
　　
　　柳贞明灭了油灯，对著孟宗明说，“唉，睡吧，明天要是不好就找大夫看看吧。”
　　孟宗明嗯了一声，把里裤穿上，也准备睡了。
　　柳家的床不是很大，两个人挤著睡，这让柳贞明很不舒服，因为那个有热又硬的东西抵著自己。
　　柳贞明翻来覆去的睡不著，孟宗明也没睡著，一个劲的说胀得难受。柳贞明是真的无计可施了，只能轻轻的抚摸著那个东西安慰孟宗明说，“别怕，别怕，明天就不痛了。”
　　谁知道被柳贞明这麽一摸，那东西好像更大了，柳贞明甚至感觉到上面的脉动的感觉。孟宗明被柳贞明这麽摸著，倒是觉得好了许多，就叹著气说，“再摸摸吧，现在没刚才疼了。”
　　
　　柳贞明听孟宗明这麽说，摸得更用力了，想著这样孟宗明就能早点好起来。
　　孟宗明被柳贞明摸得气喘吁吁，喉咙里发出奇怪的声音，到最後喷了柳贞明一手的东西。
　　柳贞明吓了一跳，对孟宗明说，“你流尿啦，烦死了，流了我一手。”
　　孟宗明也吓到了，可现在那里不痛了，也软了下去，又是和平常的一个样子。就赶紧跳下床，点起油灯，柳贞明的手已经伸在外面，果然满手都是。
　　好在刚才端进来的水还在，孟宗明拿起布把柳贞明的手洗干净。柳贞明一脸的嫌恶，“恶，好难闻。明天一定要去看大夫。”
　　孟宗明点著头把木盆端了出去。
　　
　　回到屋子的时候，柳贞明已经换了被套和床单，说，“都弄脏了，难闻得要死。”
　　孟宗明又抱著丢在地上的被套和床单去外面的大木盆里泡著，准备洗干净。柳贞明把油灯拿了出来说，“你照著灯洗啦，不然看不见，我去睡了。”
　　孟宗明给被子打了皂角说，“嗯，去睡吧。明天我自己去找大夫啦，你还要去私塾读书呢。”
　　柳贞明抹黑进了屋子，摸到床上睡了。
　　门外传来孟宗明洗床单的声音，有些刻意的小声。
　　柳贞明睡著觉得有些忧伤，孟宗明病了都没钱看大夫，这日子怎麽过哟。
　　
　　到了第二天，孟宗明给柳贞明做了早饭，就让柳贞明去私塾读书。
　　柳贞明咬著馒头问，“现在还痛不痛，你要去看大夫啦，我可以少吃点的。最近夫子都有奖励点心的。”
　　孟宗明也吃著馒头直点头，其实他已经不痛了，没打算去看大夫，吃完早饭他还要去帮人家干活的。
　　孟宗明嘱咐柳贞明，“晌午回来的时候，自己把饭菜热一下啦。我做好了放在锅里。”
　　柳贞明昨夜没睡好，一脸的疲惫，有些慵懒的点头，“嗯，嗯。”
　　
　　柳贞明去私塾读书，夫子在教课的时候有些走神，被夫子拿戒尺敲了一下脑袋。
　　夫子在敲了柳贞明三下之後，趁著休息的时间问，“贞明，你怎麽了？今天可是走神了。”
　　柳贞明唉声叹气的说，“唉，我哥哥病啦，昨晚疼了一夜，我想著难受啦。”
　　夫子一听就问，“怎麽病了？是哪受伤了？”
　　柳贞明没精打采的说，“就是尿尿那啦，昨晚上又烫又硬，还流白色的尿了。唉──”
　　夫子听柳贞明这麽一说，‘噗哧’一声笑了出来，“他拿不是病了，是想媳妇了。”
　　柳贞明一脸好奇，“怎麽想媳妇了？”




☆、冰糖葫芦 三

　　柳贞明回到家的时候小脸铁青，看到锅里还是冷冰冰的心情更不好了。
　　可孟宗明还在别人家做短工，不到天黑是回不来的。
　　生了一会儿闷气的柳贞明也只能自己起身去热饭吃，哪知道在烧火的时候一根树签子插进了左手大麽指。
　　柳贞明看著冒出一滴血的大麽指，想著自己孤苦无依，那死孟宗明还想著娶媳妇不禁悲从中来大声哇哇的哭了起来。
　　等柳贞明伤心一场，锅里的饭菜也热了。吃著白米饭和白菜汤，柳贞明恨恨的想，好个孟宗明，在我爹面前说得好要供我考状元，这才多大呀就想著娶媳妇了。
　　
　　孟宗明回来的时候还带了一团煮牛肉，是财主家今天儿子满月的时候请客剩下的，大热天的怕放坏就赏了下人。孟宗明干活勤快，分到一团牛肉，看起来也只有两三两重，这可是好东西，想著柳贞明很久没迟到肉了就拿财主家的荷叶子包著带回来了。
　　回到家，家里面没点灯，这让孟宗明很奇怪。要在平日里，柳贞明放学後都会点著灯看书等著他回家的。其实孟宗明回家的时候也不是很晚，再晚也是天一黑就往家走，家里的油灯在那时候也点著不过两三刻锺。
　　“贞明？贞明？”孟宗明进了屋开始叫著，生怕天黑了柳贞明还没回来。
　　柳贞明躲在被子里闷声闷气的嗯了一声，孟宗明一听人心里的石头也落下了，就摸到桌子边，点著了油灯，“怎麽这麽早就睡了？东家今天给了赏了我一块牛肉，我都带回来啦。”
　　孟宗明把牛肉从怀里掏出来放在桌子上，去扯柳贞明的被子，“是不是生病啦？”
　　柳贞明露出了一个脑袋瓜子恶狠狠的问，“怎麽才回来？去跟哪个女人鬼混啦?”
　　孟宗明一阵奇怪没听出柳贞明那话的意思，“我才从东家回来，早上给你说过东家今天孩子满月摆酒要回来得晚点。”
　　柳贞明哼了一声，“谁知道是真的还是假的。”
　　孟宗明不明白柳贞明什麽时候不信他的话了，他可是从小到大都没骗过柳贞明，忙解释，“我没有骗你，不信你明天去问东家，真是他第四个儿子满月，请了十几桌客人呢。”
　　柳贞明黑溜溜的眼睛转了转说，“我今天煮饭烧火的时候手被柴渣滓扎进肉里了，现在还疼。”
　　孟宗明一听急了，忙把被子一把扯开，“扎哪了我看看？”
　　柳贞明把左手大麽指伸出给孟宗明看，“就这个手指肚上，你摸摸，还有些肿了。”
　　孟宗明一摸，果然感觉到里面有个东西就问，“你没把它挑出来啊？”
　　柳贞明脸又变了，“我都伤心死了哪还管那麽多？”
　　孟宗明奇怪了，问道，“私塾有人欺负你啦？是谁？我揍他去。”
　　柳贞明哼了一声，“夫子说你想媳妇啦，以後就不要我了。”
　　
　　柳贞明说的这话前一句是真的，後一句就是自己想的了。开始给夫子说那事的时候还盘算著夫子那麽喜欢自己说不准就会肯借他点银子拿去给孟宗明看病，哪知道听夫子说人家是想媳妇了，当场就黑了脸。
　　一放学回到家，柳贞明就一直难过到现在，想著孟宗明娶媳妇了不要自己了心里就疼得厉害，想恶狠狠的抓孟宗明几爪子。
　　“我怎麽想媳妇啦？你怎麽胡说，你还没考状元呢，我怎麽会找媳妇？”孟宗明一脸莫名其妙的说，觉得柳贞明说这话真是奇怪。
　　“那你昨晚上那里疼的时候想著谁了？”柳贞明问。
　　孟宗明想了想说，“没想著谁呀，都难受死了怎麽会想著别人？”
　　说完这话的孟宗明找到了补衣服的针放灯上烧了烧又说，“你别乱动，我把木渣子挑出来。”
　　柳贞明也乖乖的让孟宗明替自己把渣子挑了出来，疼得直咬嘴。
　　等著终於把渣子挑出来了，趁著油灯看见柳贞明把嘴上咬出了印子就摸了摸那个印子说，“疼你就说呀，怎麽咬嘴了？咬破皮了就不好看了。”
　　柳贞明滴溜溜的看著孟宗明问，“你昨晚上坐梦梦见谁了？”
　　孟宗明一听就奇了怪，“你怎麽知道我做梦啦？我也不知道梦到谁了，连脸都没看清楚呢。”
　　柳贞明听孟宗明这麽一说，心里就想著还说没想媳妇，骗睡拉，做梦都在想了。
　　“怎麽了？”孟宗明见柳贞明不说话就赶紧问他怕是不是手指还疼。
　　柳贞明哼了两声才说，“你以後做梦也只能想著我，知不知道？”
　　孟宗明不知道原来做梦是你想想谁就能想谁的，但柳贞明这麽说了也只能点头答应了。
　　柳贞明见孟宗明答应了才说，“我问过夫子了，你那个呀不是病，那是你长大了。等到我长大了也会那样子的，疼的时候自己揉揉就好。”
　　孟宗明一听不是病就放心了，心情也高兴了不少，“不是病就好。”
　　
　　孟宗明十六岁的时候，长得虽然瘦但是高，结实。每次去东家做事的时候有些小丫鬟就喜欢对著他指指点点的，掩著嘴笑。孟宗明不知道怎麽回事，在外面也不怎麽说话就觉得大概是自己长得不好看别人在笑，要知道在孟宗明心里谁都比不上柳贞明好看的。
　　隔壁的阿花每次看见孟宗明就会笑，笑得孟宗明心里直冒寒气，觉得这周家姑娘是不是个傻的呀，怎麽看著他就笑。
　　柳贞明也发现了，那些隔壁邻居家的小姑娘都爱瞧著孟宗明看。以前柳贞明不懂，现在可是懂太多了，一看就知道那些女孩子打的什麽主意。
　　周家的阿花总有意无意的问柳贞明，“贞明弟弟呀，你孟哥哥有什麽衣服要不要洗？我顺便给他洗去？”
　　“贞明弟弟呀，你孟哥哥有没有坏的衣服鞋子呀，我帮他补补，反正我也得帮我爹补。”
　　“贞明弟弟，你孟哥哥喜欢吃什麽呀，过几天快过年了，要不要来我家一起过年呀。”
　　柳贞明听得头疼，每次别人问他就冷著一张脸说，“不知道。”
　　
　　快过年的前一天，周家的阿花端著一碗肉到了柳家。
　　“贞明弟弟，快过年了怎麽孟哥哥还在外面帮忙呀？来，这是我做的五花肉，快过年了，可要吃好点呀，你孟哥哥总说你要靠状元的，饿不得。”周阿花笑著说。
　　有肉吃，不吃白不吃，柳贞明也笑眯眯的接过碗里的肉，把肉倒进自家厨房的碗里後才出来对周阿花说，“花姐姐，你真好心，等孟哥哥回来了我一定告诉他。”
　　周阿花听柳贞明这麽一说，脸都笑开了花，走路的姿势都飘起来了。
　　柳贞明在背後暗地里呸了一声才说：恚都二十了还嫁不出去，来打孟宗明的主意了。
　　
　　晚上孟宗明带著一只鸡回来，明天是除夕，然後大年初一到初五是没有工做的。
　　孟宗明看到桌子上的五花肉问，“这哪来的啊？”
　　柳贞明正在看书，听孟宗明那麽一问就随意说，“周阿花送来的，说是给我们过年吃。”
　　对於隔壁邻居给自家送吃的孟宗明不奇怪，奇怪的是人家大姑娘送来的，以前可都是那麽老人家看著两个孩子孤苦无依会偶尔送点什麽的。
　　孟宗明没吃晚饭，就坐下来和柳贞明吃饭，一边吃一边问，“她怎麽给我们家送肉来了。”
　　柳贞明把书放到一边，端起孟宗明给他乘的饭说，“我怎麽知道，这几天她总来问我这样那样的，难不成想嫁人了？”
　　柳贞明这一句话提醒了孟宗明，孟宗明下午的时候遇见私塾的两个夫子。较为温和的那个夫子说那个卖茶叶为生的老板余家对他们说想让柳贞明和自家女儿订一门亲事，想让柳贞明去当上门女婿。说是再过两年柳贞明前去赴京赶考定能高中，到时候余家可是嫁了个官光耀门楣。
　　夫子让孟宗明回来问问柳贞明的意思，孟宗明一直想著过年的事倒是给忘了。这回记起来了就说，“阿花想嫁给你啊？恐怕是不行，夫子今天给我说余家想招你当上门女婿呢，等你高中了他们家就有光了。”
　　柳贞明听孟宗明这麽一说，只顾自己刨饭吃，等几口吃完了问，“你是不是觉得我去当上门女婿很好啊？你没了累赘好娶个媳妇是不是？你等我被人看笑话是不是？想让我去余家被人家欺负是不是？”
　　孟宗明埋著吃饭的脑袋抬起来了，完全被柳贞明那一堆是不是给懵了反应不过来。
　　柳贞明把筷子一摔，眼睛水就开始流了，“你要觉得我是个累赘你给我说啊，我哪里得罪你了，你要让我去倒插门？你要撵我走你直说啊，我自己出去给人写字卖钱也饿不死的！你想娶媳妇了你娶就是，我又没去你们家拦著不让你娶？你口口声声说要把我养大，供我读书，让我考状元，你後悔我无话可说，你又不欠我的，我这麽多年还厚著脸皮靠你养著，别说你要撵我出去就是你打死我我也不会怪你的！”
　　孟宗明看著泪流满面的柳贞明是真的不知道他是哪句话把人得罪了，只能慌慌张张的起身拿袖子去给人擦脸，“我没嫌弃你，说了要供你考状元的一辈子都不会後悔的。我也没想娶媳妇啊，我这麽穷谁看得起啊。当上门女婿的话是夫子让我问你的，我没有把你撵出去的意思嘛。”
　　孟宗明也很委屈，他不过是帮人带一回话而已，怎麽就把人给惹哭了。
　　柳贞明哭红了眼，问责道，“你不知道南巷子那边那个吴家的上门女婿，天天出门被人笑，身上哪天是利索的？都是被他家老丈人和媳妇给打的，你安的什麽心？”
　　孟宗明哪想过那麽远，听柳贞明这麽一说就想起了那个天天出门被人笑的上门女婿了，孟宗明把柳贞明当神仙供著，一想到柳贞明当了上门女婿就得天天受欺负心里就直疼，赶紧说，“我过两天就去找夫子去，说你才不当上门女婿呢，等你考状元了，肯定有好多姑娘来求你娶她们。”
　　“真的？”柳贞明扬起头问孟宗明。
　　孟宗明摸著柳贞明的头发誓说，“真的，我不会让你当上门女婿的，以後咱们正大光明八抬大轿的娶媳妇回来。”
　　柳贞明闷嗯了一声，哭声终於慢慢沈了下去。




☆、冰糖葫芦 四

　　柳贞明十七岁的时候，参加乡试，夺得了头一名。
　　这让孟宗明高兴得买了一只鸡和半斤肉回家狠狠做了一顿好的犒劳柳贞明。
　　柳贞明本来就是有些受欢迎的角色，这乡试头一名一夺，更受欢迎了。好些有钱人家托了媒人来给柳贞明说媒，想要跟柳贞明先攀门亲事，到时候洞房花烛夜，金榜题名时，可是双喜临门的大喜事。
　　孟宗明上回被柳贞明那麽一哭，是不敢乱答应什麽，连话都不敢随便说了。只是悄悄的存钱到时候正大光明的给柳贞明娶媳妇。
　　柳家的门是差点被踏破了，柳贞明连个话都没说过一句。孟宗明是不明白柳贞明是怎麽想的了，现今那些人都不会说上门女婿的话了，怎麽他还不答应呢。要知道，有些人家几岁就定了娃娃亲，十六岁就可以正式成亲了。
　　柳贞明不说话，孟宗明亚特不敢问，要是再把人弄哭了，自己心里又得心疼一番了。何况，孟宗明听那些雇主家里的下人们说，等柳贞明以後中了状元什麽的，到时候会有更好的人家会向柳贞明提亲，到那个时候什麽都会有的。想到这里的孟宗明也觉得等到柳贞明高中了再说这个问题比较好。
　　
　　进京赶考是必然的了，还得提前几个月去。听说许多参加乡试过了的读书人会齐聚京城，到时候大家一起切磋，还有京城里的国子监在那段时间也会加开学班帮学子们提点一二。
　　柳贞明也准备去京城赴考，学院的两个夫子给了柳贞明一封信，说是给国子监的一个老朋友的。
　　孟宗明自然也会跟著去，人家去京城都带著小厮柳贞明只能带著孟宗明了。其实柳贞明倒觉得去不去无所谓，但孟宗明不放心自己要跟著去也没什麽的。
　　听说京城的花费很高，孟宗明把这些年存的银子点了一遍，发现也才十多两。也不知道去京城够不够花销。
　　好在两个夫子悄悄给孟宗明塞了二十两银子，让孟宗明心里有了些底子，同时心里也有些沈。这二十两银子不知道什麽时候才还得起，虽然两个夫子说是送的，但是孟宗明知道柳贞明是不想欠别人东西的。
　　
　　去京城的路其实也并是不那麽难走，要是从官道上走的话。孟宗明租了一辆小马车，其实里面坐两个人都会很挤，好在总有一个人要在外面赶路。
　　这一路去京城走走停停了一个多月，终於还是到了。为了节约，两个人是极少住店的，到了京城还真是风尘仆仆。
　　找了一家店住下，才发现京城跟他们那里还真是两个不同的世界。一间小小的下房就要三十文钱，要知道一百文钱就等於一两银子了。在他们那，住五六天才这个价钱，身上只有三十两银子了，也不知道够不够花，想来也要去找些短工来做。也不知道京城里短工每天的钱是多少。
　　
　　两个人在客栈里洗了澡，柳贞明就要去给国子监的夫子送信，孟宗明也是要跟著去的。
　　两个人梳洗完毕，找到店里的一个小二仔仔细细的问了一番，那小二估计看著这两个人一身的粗布衣裳也不什麽有钱人，语气就不太那麽好，说了半天叽叽咕咕了一大串也不知道说的到底是哪。
　　两个人没办法只好出了客栈到处去问别人。
　　除了客栈，两个人才有机会好好看一下大齐的京城，果真是繁华，街道上人来人往，特别是在这个时候许多学子都陆陆续续的到了京城，更是一片繁荣。
　　两个人一路走一路问，终於问出了些眉目，就想著赶紧去把信送了。
　　
　　京城繁华到处都是官，一路上许多地方不是这个府就是那个府，房子也比孟宗明住的那个地方要漂亮得多。一路上，孟宗明的眼睛都没有停过，全转来转去的看那些漂亮的房子之类的了。柳贞明对於京城的繁荣也是有些惊异的，只是早在上学堂的时候就听夫子讲过了，所以面上并没有表现出什麽。
　　两个人就这样走著，完全不知道危险已经降临。直到两个人被一群人给围住，不许他们走。
　　孟宗明感觉到了危险把柳贞明护在身後，看了那些人一圈看到一个穿著绸缎的年轻人手里拿著扇子，正笑得一脸险恶。
　　“你们要干什麽？”孟宗明警惕的问。
　　年轻人拿扇子拍著手心，边拍边笑著说，“别怕，别怕，我们什麽也不干，就想看看你身後的那个小美人长什麽样子。唉，让开，让开，别挡著啊。”
　　有人上前去想把柳贞明拉出来，孟宗明把那人往後一推大吼道，“干什麽你们，光天化日之下，还有没有王法了。”
　　“王法？哈哈──”那年轻人狞笑道，“把他给我拖开，我得仔仔细细的看那美人到底长得怎麽样。”
　　
　　孟宗明哪肯，挥著拳头要打人，就像小时候有人要欺负柳贞明他起身而上那样，不要命的打，希望在柳贞明心里还是那个英雄。
　　可惜，那些人不是小孩子，不怕打，孟宗明也不是武林高手能以一敌十。最终的结果也不过於被打到地上，骨头被打裂的闷声传来，柳贞明的脸彻底白了，白得毫无血色，白得眉间那颗红痣无比刺眼。
　　“你想干什麽，先把他放开。”柳贞明对著那个年轻人说。
　　年轻人挥了挥手，那些人果真停了下来，孟宗明赶紧爬了起来还是把柳贞明护在身後。
　　年轻人一看皱了眉，柳贞明把孟宗明拉到了身後，不小心碰到他的伤口，听到孟宗明的闷哼声眉头都皱了。
　　“你想干什麽？”柳贞明问。
　　年轻人轻佻的笑，合著的扇子挑到了柳贞明的下巴，“我想──干你啊，怎麽样？”
　　柳贞明拍掉了年轻人的扇子冷然道，“朗朗乾坤，公子你就想这样逼良为娼？”
　　孟宗明什麽也不懂，可是逼良为娼这四个字却是明白，下人们常在一起嘀咕著的，不是什麽好事。听到这里，孟宗明又捏紧了拳头要冲出去，却被柳贞明紧紧握住了手，握的太紧，孟宗明都舍不得出力伤到了他只能忍了下来。
　　“公子想必是远道而来参加会试的，不如去我家暂住几日如何？”年轻人嘴都快笑裂开，盯著柳贞明的脸。
　　柳贞明暗自盘算著，要如何脱离这困境，孟宗明是不可能打得赢他们的，要是真跟他们去了大约是一去不复返。
　　
　　把他们救出困境是一名少年，和柳贞明差不多大小。当人走出来的时候，柳贞明一眼看出了那人身上带著的玉佩，那是当朝王爷才有的，曾经的夫子形容过。
　　想也没想，柳贞明拉著孟宗明一下子跪在了地上，“求王爷替学生做主。”
　　少年很明显吓了一跳，幸而旁边的侍卫大声囔囔起来，“哟，这不是肖尚书家里的小公子嘛，怎麽这麽有空出来晃悠？不知道屁股上的伤好了没有。”
　　那位被叫做肖公子的人一看见那两个人就黑了脸，虽然脸上带著不屑，但是也挥著手要带著人走。
　　结果被带刀侍卫拦住了，“咦，肖公子，就这麽走了？打了人难道不该赔医药费？要不我们去陛下那评评理？”
　　肖公子哼了一声对著跟著的人吼了一声，“看什麽看。给他几块碎银子。”
　　
　　人走了，那位王爷似乎才反应过来，忙去拉柳贞明，要人赶紧起来。
　　旁边的侍卫一脸的不耐烦，“你们跪他有屁用，还不如跪我。”
　　柳贞明赶紧把孟宗明扶了起来，心下里觉得奇怪，这当侍卫的怎麽敢对王爷这麽无礼。
　　这王爷倒是客气，还让人回王府替人疗伤。柳贞明没有推辞，想著在这偌大的京城要是能找这麽大一个靠山也是好的，想著临行前夫子说的话，这京城盛行南风，自己要来了必定会被人骚扰，所以才让他一到京城就送信给国子监的夫子，好看顾一下他，哪知道才走到半路就出了事。
　　王府很大，对於柳贞明和孟宗明而言。孟宗明被打了一场，还好都是些皮外伤，又是个皮厚的，除了有些疼倒也没什麽。
　　王府里的药都是好药，涂在孟宗明身上让孟宗明觉得一阵清凉也不是那麽疼了。
　　柳贞明觉得这王爷脾气不是一般的好，旁边的侍卫动不动就骂他，他也不恼，总是笑。这让柳贞明发现和孟宗明有些像，每次自己骂孟宗明的时候他就会笑，什麽也不说。
　　等到柳贞明知道这王爷是京城有名的软弱静王爷的时候，他已经答应了别人住在这里。其实柳贞明也有自己的打算，静王爷虽然软弱，那些王公大臣们看不上他，可也不敢明著得罪。也难怪两位夫子说这京城险恶，不过也说过这静王爷岁软弱但也是个好人。有静王爷这麽一张牌挡著，那些人大约也不敢具体怎麽样，只要自己小心翼翼一点大约也不会出什麽大问题。
　　而孟宗明也答应留在静王府大约就是被那个叫程垣的侍卫的一句话给勾-引了，那侍卫说，“你要想保护好你弟弟，就留到这吧，我也教教你几招，好让你以後保护你弟弟，不然这京城的那些男的，还不把你家弟弟给生吃了。”
　　
　　信，是在第二天送到国子监的，那夫子听说柳贞明住在了静王府也没说什麽，就只说了一句住在那也挺好，静王府里有不少书。
　　柳贞明向夫子告辞了又回静王府，一路上有静王府的侍卫护著，尽管有些人的眼睛总盯著他看，倒也没有人特意凑上来说什麽。
　　等回到静王府，柳贞明发现孟宗明在蹲马步，蹲得满头是汗，那叫程垣的侍卫在旁边坐著正在指点。而静王爷在旁边看书，看上去静谧而美好。




☆、冰糖葫芦 五

　　静王府很安静，总的来说是很适合读书的。当然这得忽略那一堆整天爱打打闹闹的侍卫，静王府的侍卫其实是没什麽规矩的，在王府里想怎麽著就怎麽著。
　　不过，让柳贞明奇怪的是这些个侍卫看上去都是些没大没小的，却从不做出格的事情。有时候有侍卫甚至连静王爷的玩笑都会开，而静王爷只是淡淡的笑著，对著眼前的状态觉得无比的惬意。
　　“他们都是受过王爷的恩的，王爷把他们当作朋友，所以他们不会伤害王爷。”身後的王府总管淡淡的说。
　　柳贞明笑，“如果有人以怨报德呢？”
　　总管年纪已经很大了，一头白发晃著问，“你会伤害王爷吗？”
　　柳贞明看著那个和侍卫坐在一起，总是带著淡淡的笑意，从来都没有脾气的人缓缓的摇头。那种人但凡有些良知又怎麽可能会舍得伤害呢。
　　总管听到想听的答案，笑呵呵的走了。
　　
　　日子就这麽过下去，柳贞明每天就在静王爷的书房里看书，偶尔书房里会坐上三个人一起。静王爷喜欢看那些畅意江湖的小说，那个叫程垣的喜欢看兵书，而柳贞明抓紧看的则是那些大学士留下来的整理成册的书。
　　孟宗明是不会吃白饭的，特别是在两个人都住在静王府里的时候。每天训练完就跑去帮那些下人的忙，有时候是帮厨房打水，有时候是帮厨房去买菜，当然偶尔见著哪里脏了也会拿著扫帚打扫。静王府的侍卫有时候就会调侃他说是二十四孝媳妇，好在笑归笑从来没有恶意。
　　
　　柳贞明带著孟宗明去逛夜市，遇见来自同乡的学子，拉著要一块儿去倚翠楼。
　　关於倚翠楼柳贞明来了京城近二十天自然也是听说了，京城最大的妓-院。虽说名士多风流，但对於柳贞明而言却没多大的兴致。不只是因为没有银子，还有一些原因。柳贞明长得很有灵性，要说到长相虽然不女气可那一张精致的脸怎麽看都像是观音童子下凡，谁看了都觉得好看。所以，就算倚翠楼的四大花魁如何漂亮，柳贞明都觉得自己有自信不管是从才气还是气质上和那些女人都没有可比性，看美女还不如看自己。
　　
　　只是同乡的盛情邀请怎麽也推脱不了，柳贞明只好带著孟宗明和静王府的一个侍卫一起去了倚翠楼。
　　同乡也不是什麽都钱的人，几个人也不过是能坐在大厅里喝喝便宜的小酒。
　　柳贞明第一次进妓-院，看著周围那些满脑肥肠和一身风尘气穿得红红绿绿的女人很是不舒服。
　　而孟宗明完全被那些狂放的姑娘给吓著了，眼珠子动都不敢动，直看著那些袒胸露乳的姑娘往那些恩客身上凑。
　　柳贞明转眼就看见直愣愣的看著那些女人的孟宗明，心中不禁生出一股酸气，在桌子下狠狠捏了孟宗明一把。
　　孟宗明被捏得回了神，无辜的看向柳贞明。柳贞明给了孟宗明一个冷眼，让孟宗明莫名其妙又不好再去看那些人，只好埋著头盯著酒杯。
　　
　　今晚出场的是抱琴和知画两大花魁，听说这两人自出道开始就是死对头，这两年就没分出胜负过。
　　知画姑娘最擅长的是画画，但是对琵琶也颇为精通，所以今夜献的一曲《霓裳》，听的全场皆是叫好声。
　　抱琴姑娘精通古筝，弹的一曲《锦瑟》，其声之哀怨令在座的人无不叹息，想来都有不如意之事。
　　柳贞明听著听著，突然开了口：“梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。睡里销魂无说处，觉来惆怅销魂误。欲尽此情书尺素，浮雁沈鱼，终了无凭据。却倚缓弦歌别绪，
　　断肠移破秦筝柱。”【1】蝶恋花 *晏几道 
　　琴音稍稍一顿，又复先前。只是有位小丫鬟走了下来，拿著一张手绢递於柳贞明，声音清脆，“我们姑娘请公子待曲终後上小楼一聚。”
　　周围的恩客都传来羡慕的抽气声，然後就是不断的道贺声。
　　柳贞明不明所以的接过手绢，发现上面绣著盛开的荷花，荷花上停著一只白色的蝴蝶。旁边的同乡给柳贞明解释，“这抱琴姑娘素来清高，只接自己属意的恩客。这递给你的手绢，就是倾心於你的表示，今夜柳兄怕是回不去了。呵呵。”
　　柳贞明算是弄明白了，只是对著丫鬟点了点头。同乡见柳贞明什麽规矩也不懂，只好掏出几两碎银子放在丫鬟手上，说了一句，“劳烦姑娘了。”
　　丫鬟收了碎银子，才脆声说，“公子多礼了，叫我小桃就好。”
　　
　　柳贞明是莫名其妙的被带上抱琴姑娘的香闺的，两个人面对面坐著都有些局促。
　　终於还是抱琴打破了尴尬，“公子刚才那一首《蝶恋花》将奴家的一番心事道破，想必公子也是多情之人。”
　　柳贞明此刻也恢复了神态，淡淡一笑说，“多情即无情，姑娘这话可是冤枉小生了。”
　　抱琴也不恼，也笑著问，“见公子如此面生，想必是今载进京赴考的饱学之士了？”
　　柳贞明颔首，“姑娘猜对了一半，进京赶考是对的，不过这饱学之士小生愧不敢当。”
　　抱琴倒也没再说什麽，又重新开始抚琴，柳贞明也安静的听著。
　　等到一曲毕，抱琴重新回到桌前，慢慢斟了一杯酒给柳贞明後轻声说，“奴家明日欲去明湖游船一番，不知奴家是否有幸请公子一游。”
　　柳贞明想了想，道，“小生明日倒是无事，与姑娘游一游倒也无妨。”
　　抱琴抿嘴一笑，“不知道公子今夜是否留宿倚翠楼。”
　　话说到这，再蠢的人也听明白了，柳贞明自然也听明白了。可他是真没那想法，和一个才见面的女子颠鸾倒凤一场，这的确是有些难处。更何况，柳贞明身上没银子，还不知道要怎麽打发这单独听这一曲的费用，那夜资更是没有。
　　柳贞明忙道，“小生无意冒犯姑娘，今夜已晚，小生的哥哥还在外面等候，回去晚了怕是不怎麽适合。”
　　抱琴坐在那里不说话，表情也很淡然，这态度让柳贞明有些为难。
　　“实不相瞒，小生自小无父无母，有幸得邻家大哥抚养长大，家中，家中实在是……小生对丹青颇有心得，不知道明日是否有幸为姑娘……”柳贞明硬著头皮也没将话说完，这说一半留一半的聪明如抱琴怎麽没听懂。
　　“奴家且是那些眼中只有俗物之人，公子冤枉奴家了。明日奴家自当备好文房四宝等公子前来。不知道公子所住哪里，明日奴家也好让小桃去请公子。”抱琴淡淡的说著，眼前人长得眉目如画，身上的服饰却看得出家中境况如何，从一开始抱琴都未曾图谋过这个人的什麽。只是觉得能说出自己的心声，知己难求而已。
　　
　　柳贞明从楼下下来却发现孟宗明和静王府的侍卫不见了，忙拉住一个小厮问，“请问坐在这里的我那两位朋友去哪了？”
　　小厮问了周围的姑娘一句回过头说，“大约是走了吧。”
　　柳贞明眉头皱了皱，抬腿就往门外走，身後的姑娘和恩客们倒称奇了，“这公子不是被抱琴姑娘请上了闺房了嘛，怎麽下来得这麽早？”
　　有姑娘接口道，“难不成是没带够银子，我就说嘛那抱琴姑娘再清高也不能白玩不是。”
　　然後是一片嘘声，可惜柳贞明都没心情听，他现在忙著去找孟宗明。
　　
　　等到了门口，柳贞明终於发现了孟宗明，只看见那人在大半夜里站在倚翠楼外面冷得直耸脖子。
　　“你不在里面等著，在外面站著干什麽？”柳贞明大声呵斥道。
　　孟宗明抬起头，眼睛有些微红，偏偏整张脸被冷得有些发白，“小武说你今晚上不出来了，又不能住在里面，我只好到外面来等。”
　　柳贞明有些无语，“我要是不出来，你是不是要这等一夜？”
　　孟宗明没听出柳贞明的语气有异，只是点头。
　　柳贞明想打他，可最後只好叹了口气说，“侍卫大哥呢？”
　　孟宗明转头四处看，“咦，刚才还在这里呢？”
　　这时有人从旁边的黑漆漆的角落走了出去，“在这呢，给你说了角落里吹不著风你不信。”
　　孟宗明傻笑，“那样贞明出来就找不到我了。”
　　侍卫大哥翻了白眼说，“蠢。”
　　柳贞明恨了侍卫一眼，侍卫笑著看回来。
　　
　　第二天，那个唤小桃的果真来了静王府找柳贞明。
　　柳贞明去哪都得把孟宗明带著的，其实他不带孟宗明也总会跟著。这会儿，柳贞明去找孟宗明，却看见孟宗明脸色不太好。
　　“怎麽了？是不是昨天晚上吹风受风寒了？”柳贞明关切的问。
　　孟宗明摇头，“昨晚上没睡好，没什麽大碍的。”
　　柳贞明想了想说，“哦，那你今天就不跟著我去明湖了，还是休息一会儿好。”
　　孟宗明一听忙问，“去明湖干什麽？明湖在哪？”
　　柳贞明笑著说，“昨晚抱琴姑娘约我去明湖游船，本想带著你去的，你不舒服就算了我一个人去吧。”
　　孟宗明这麽一听，脸色似乎更不好了，“我还是跟著去吧，只是没睡好，又不是生了什麽病。”
　　柳贞明哦了一声不说话，孟宗明赶紧去换了身干净的衣服。
　　
　　抱琴看著柳贞明带著一个长得很是健壮的男人一起，心里猜测这难道是那个大哥，书童可没有长得这麽健壮的。
　　等到柳贞明描丹青的时候抱琴觉得更诡异了，只见那被叫做孟宗明的大哥时不时的给柳贞明擦汗，而柳贞明一副理所当然的样子。
　　等柳贞明描完一幅仕女图，抱琴起身前去一看，所谓对丹青颇有心得不过是谦虚之说，这一幅画颇有当朝大画师顾有之的风韵。
　　“不知道顾先生是柳贞明的什麽人？”抱琴问。
　　柳贞明含笑说，“正是家师。”
　　
　　等回静王府的时候，孟宗明问柳贞明，“顾有之什麽时候成了你的老师了？”
　　柳贞明翻了个白眼说，“就是教书的那个先生。”
　　“哦，”孟宗明回了一声又说，“你会娶那个叫抱琴的姑娘吗？”
　　柳贞明愣了一下，“我娶她干什麽？”
　　孟宗明低声说，“那你给她画像。”
　　柳贞明突然笑了，“是不是吃醋了？”
　　孟宗明疑惑，“吃醋干什麽？那麽酸。”
　　柳贞明狡黠的一笑，走到了前面，看起来心情很好。




☆、冰糖葫芦 六

　　柳贞明参加会试，获得头名会元。参加会试的学子有三千多人，最终获得贡生资格的也不过一百多人。柳贞明能得会元顿时名震京都，要知道此届才子颇多而柳贞明的实力一直并不是很明显。
　　张榜那日，孟宗明挤破了脑袋在第一排就看见了柳贞明的名字，乐乎乎的跑回静王府报喜才知道报喜的早就来了又走了。
　　柳贞明神采飞扬颇为高兴，静王府里的人们好像也很高兴的样子，静王爷也是笑眯眯的。
　　张榜之日，理应庆贺，倚翠楼的抱琴姑娘也来请柳贞明到倚翠楼庆贺。
　　
　　说道抱琴姑娘就不得不说知画姑娘，自从知画知道抱琴的一幅仕女图是柳贞明描的之後，柳贞明偶尔去倚翠楼知画都有亲自出来招呼。可惜柳贞明连一个不爱说话的抱琴都很难应付哪还有精力对付她，每次知画与柳贞明打招呼的时候柳贞明都是礼貌得不能再礼貌。
　　不过孟宗明的脸色是越来越黑了，自从柳贞明和抱琴越来越熟之後。每次柳贞明都会和抱琴聊到半夜，有时候更是通宵达旦，那个时候抱琴的丫鬟小桃就会让孟宗明在倚翠楼的小厮院里留宿。
　　在倚翠楼里多宿几日，孟宗明也明白了这里是干什麽的，孟宗明长得结实魁梧，一些没名气的落寞的姑娘有时候也会有意无意的暗示於他。这让孟宗明心生反感，更不喜欢柳贞明来这些个地方。
　　静王府里的侍卫有时候也爱说笑，说柳贞明与那抱琴姑娘肯定有一段露水姻缘了。本来孟宗明没觉得柳贞明娶妻有什麽错，可天天看著柳贞明与那叫抱琴的姑娘越来越相好，心里却总是冒著酸气，像针扎似的疼。
　　
　　其实有很多时候柳贞明与抱琴姑娘相约的时候都会有一个人跟著，那就是静王爷。静王爷对古筝颇有心得，当年他母妃就是凭著一手绝妙的琴艺获得先皇的欢心。很多时候四个人的相处就变成静王爷和抱琴姑娘两个人的交流。
　　对於静王爷的流言，柳贞明多多少少是听过一些的。静王爷性格有些软弱，有时候有些人当著他的面暗讽他他也不生气，笑笑也就算了。这让柳贞明觉得很不舒服，堂堂一个王爷居然被那些不三不四的人那麽说，要换做大齐的其他王爷还不把那些人齐刷刷的砍头。柳贞明有时候也劝静王爷摆摆谱，别让人那麽胡说八道，静王爷还只是笑说没什麽。
　　柳贞明有问过抱琴是否对静王爷有意，抱琴回的话很模糊。说著自己身世如何如何，高攀不上云云，没有否认柳贞明的猜测。
　　静王爷的母妃当年也是有名的花魁，後来被微服出宫的先皇遇见了，春风一度就接进了宫。有此先例，要说抱琴没当正王妃的意思也有当侧妃或者小妾的意思，要知道她们这种只吃得了几年青春饭的人谁不想找个靠得住的靠山来著？静王爷秉性纯良，绝对不是那种时间一长就会冷落他人的人，也不失为一个好的归宿。当然最重要的是两个人有许多能说的话，对於琴艺两个人说起来倒是有说不完的话题也算是知音难求。
　　
　　终於到了殿试，所有人进了皇宫写策论，时间只有六个时辰。
　　才开春，考试的地方又没有个挡风了，冷得柳贞明的手冰凉，好在穿得够多，身体其他地方并不是那麽冷。
　　等到文章一交，天已经黑尽，等到出了宫柳贞明才发现孟宗明站在东门外，看样子是从一开始就没离开过。
　　叹了一口气，柳贞明搓著手问，“傻子，走，吃混沌去。”
　　孟宗明看到柳贞明在搓自己的手想必是冷了赶紧把自己的手伸过去偎著柳贞明的手，看得旁边赶著马车的静王府的侍卫哧哧的笑。
　　柳贞明也笑，问侍卫，“王大哥，我们不忙回静王府，先去吃顿混沌吧？”
　　侍卫大哥朗声回道，“好哇，横竖今夜无事。”
　　柳贞明上了马车发现孟宗明耳朵一阵通红，便打趣道，“你耳朵还长冻疮啊？都快红烂了。”
　　孟宗明低著头不说话，侍卫大哥也上了马车往回赶著说，“哈哈，今天横竖没事就跟孟兄弟开了个玩笑，聊聊天，那是在害羞呢。”
　　柳贞明看孟宗明面红耳刺的样子也知道那侍卫开的什麽玩笑了，就说，“你们怎麽都欺负老实人，哥，他们是不是让你娶媳妇了？”
　　孟宗明只是用手捂著柳贞明冰凉的手不说话，侍卫大哥意有所指的说，“对，让他娶媳妇，娶个漂亮媳妇，哈哈。”
　　
　　三个人走到一个馄饨摊，要了三大碗馄饨，津津有味的吃了起来。
　　柳贞明虽然饿了一天不过食量也不是很大，吃了一半就把剩下的一半往孟宗明碗里扣，侍卫大哥在一旁边吃边笑，柳贞明也笑著看了回去侍卫大哥又不笑了。
　　等馄饨快吃完的时候，街道上突然有人说，“咦，这不是静王府的马车嘛？难道静王爷也在这？”
　　柳贞明转过头一看，看到几名达官贵人模样的人往这边看来，从衣著上看应该是将军一类的人物。
　　大齐崇武，所以将军颇多，虽然有实权的没有几个。
　　柳贞明看向领头的人，长得颇为俊朗，身材颀长，穿著锦袍也能发现他身体之壮硕。回过头看侍卫大哥，侍卫大哥视若无睹慢吞吞的吃著碗里的混沌，还叫著老板，“老板，再加一个卤蛋。”
　　柳贞明也回过了头，专心看著孟宗明吃。
　　
　　身後有人说，“哟，这不是一直住到静王府的柳才子嘛，听说今年的头三名他必占其一啊？”
　　其他的人跟著附和，柳贞明装作没听到，自己无权无势就现在是惹不起那些人的。
　　这时候，柳贞明突然发现旁边一股压力袭来，偏过头一看，是领头那位长相俊朗的公子，穿著一身黑色描金锦袍，气势不怒而威，说话的声音也很中气十足，“你就是那个住在静王府的叫柳什麽的？齐钰的眼光什麽时候这麽低了？”
　　柳贞明的脸冷了，脑袋重新转了回去当没听到，心想这京城的人是要比家乡那边的低俗得多。
　　恰在这时候侍卫大哥也吃完了，起身对著柳贞明说，“柳公子，我们赶紧回去罢，要等久了王爷又担心得睡不著了。”
　　柳贞明无语，这侍卫大哥这话一说不是把事儿搅得更浑嘛，自己跟静王爷本来就是朋友之交而已他这麽一说还非把自己跟静王爷搅一张床上去了。
　　不过装哑巴柳贞明还是会的，也起身准备往马车上走。
　　身後那公子又出了声，“王明，你不过区区一名侍卫，见到本将军敢不行礼？”
　　侍卫大哥打开车门把柳贞明轻手扶了上去，又等孟宗明上了马车才转过身说，“穆将军，王明虽然只是区区侍卫一名，可也是王府的侍卫，不是将军府的，何来行礼之说。”
　　话一说完，侍卫大哥甩了马一鞭子，朝著静王府回了。
　　
　　马车里，柳贞明拉看帘子问，“那穆将军莫不是当今圣上红人？”
　　侍卫大哥哼了一声算是应答，柳贞明立即懂了，关於静王爷喜欢穆将军的流言京城几乎无人不晓。
　　再想著刚才那穆将军看自己的眼神儿是不是哪里出了差错？按流言来说，那穆将军是瞧不上静王爷的，怎麽自己住到静王府又碍著他哪里了，难不成他看不上人家还不许人家喜欢别人不成？
　　想到这，柳贞明摇头，这京城的人的脑袋也够奇怪的。
　　
　　回到静王府，静王爷还在书房里看书。柳贞明本想把今晚上碰著的事给静王爷说一说，可转眼一想这事好像和自己也没多大关系，要该说那侍卫大哥肯定会说的。想到这，柳贞明干脆回了屋子，决定洗脸睡觉。
　　等回到屋子，孟宗明也凑了过来，看那样子好似有许多话要说。
　　柳贞明洗了脸把帕子绞干搭在架子上，孟宗明赶紧端著木盆出去倒水。等回来的时候柳贞明问，“怎麽？今晚上有事？不会是刚才侍卫大哥说的你想娶老婆来跟我商量的吧？”
　　孟宗明赶紧摇头，“不是。我是想，想我们俩很久没睡一起了，怕你晚上冷著了。”
　　柳贞明听到这笑了，在王府里还能冷著那算是有病的前兆，“我不觉得冷啊，静王府的被子很是厚实盖著温暖得不得了。”
　　孟宗明听柳贞明这麽一说霎时找不到借口了，就在那站著，低著头看那样子是不会走了。
　　柳贞明叹了一口气说，“杵在那干什麽？暖被子你也得先滚进被子里吧？”
　　孟宗明这麽一听赶紧说，“我先去端水洗脸洗澡。”
　　
　　等两个人洗漱完了，紧挨著躺在一块在黑漆漆的屋子里有一搭没一搭的聊天。
　　“今天王大哥跟你说什麽了？”柳贞明问，嘴巴刚好凑到孟宗明耳朵旁。
　　孟宗明动了动才说，“没什麽。”
　　柳贞明笑出了声，“没什麽？没什麽你红了大半夜的耳朵干什麽？是不是看上哪家姑娘了，想找我去给你说说？你放心，等到我高中肯定替你找门好媳妇。”
　　孟宗明突然把被子一拉，盖住了脑袋，被子里传出闷声闷气的声音，“没有。”
　　柳贞明的脸也被扯著盖了大半，赶紧把被子往下拉，“你闷在被子里干什麽，想闷死人啊？把脑袋露出来。”
　　孟宗明露出了脑袋，深吸了一口气才说，“王大哥说你高中之後肯定有很多大官替你找媳妇。”
　　柳贞明摸到孟宗明的脸问，“你不想我娶媳妇啊？”
　　孟宗明没说话，柳贞明也没再问，两个人就这样静静的睡著了。
　　
　　等到第二天，静王府来了贵客。这是柳贞明推测的，因为静王府的每个人看上去都很忙碌都很敬岗爱业，侍卫们也不嬉笑了，脸全冷著，看著像进了法场。
　　柳贞明还如以往那样带著孟宗明去正厅里吃早饭，等到了大厅才发现桌子上多坐了一个人，恰是昨晚上碰见的穆将军。
　　那唤程垣的见柳贞明来了，很是热情的叫道，“柳公子醒了？来坐，王爷正在等你。”
　　柳贞明笑吟吟的走上前坐在了往常的位子上，“今日起得有些晚，让王爷久等了。”
　　静王爷只是笑，可那笑也掩盖不了全身的紧张，看样子那穆将军的迫力对静王爷而言很大。
　　“这两位无功名在身，如何能与王爷同上一桌吃饭？”那穆将军突然发难说。
　　静王爷笑著说，“没什麽。”
　　穆将军冷冷的看了静王爷一眼，静王爷收了笑埋著头不再说话。同在桌子上程垣笑了起来，“哎哟，穆将军自家府上难不成没吃的？非要跑到静王府来吃？照你这麽来说，我也是个没功名的，你也准备把我撵下桌子去？”
　　穆将军看著程垣冷冷说道，“你以为我不敢？”
　　程垣冷笑回去，“你大可试试，看这是不是你的将军府。”
　　穆将军搁了筷子起身看样子是要去揍程垣，静王爷突然抬起了头，脸色发白，“出去！”
　　穆将军一脸不置信的看向静王爷，“齐钰，你让谁出去？”
　　静王爷没看著穆将军，只是重复了一次，“出去！”
　　穆将军猛的一拍桌子，桌上的盘子碗叮咚做响，“齐钰，这话是你说的，以後你求我进你静王府本将军也不屑进！”
　　程垣冷眼看著穆将军，哼了一声不再说话，柳贞明也当哑巴，孟宗明更不知道该说些什麽。
　　穆将军走出门之前回过身盯著柳贞明说，“听说柳公子才貌无双，明日圣上钦点三甲定会有所得。亲王不得与朝臣私交，齐钰你比谁都清楚！”




☆、冰糖葫芦 七(本故事完)

　　程垣看著穆将军出去了才重新坐下，对著柳贞明说，“坐下吃饭，讨人嫌的终於走了。”
　　柳贞明本来就坐著的，这会儿有些静，连吃早点的声音都很细微。
　　程垣吃著吃著突然拿筷子敲了敲静王爷的脑袋，“每次都当哑巴，那衰人有什麽好怕的？”
　　静王爷埋著脑袋不说话，只顾著吃东西。
　　程垣搔了搔後脑说，“柳公子，你也不必在意，那什麽亲王不得与朝臣私交甚密的前提得是你是朝臣，等到明日圣上钦点三甲到时候自然会赐新宅的。”
　　柳贞明侧过头看静王爷，看不见他的脸色，程垣道，“别看他，这麽多年终於有了一回脾气也算难得了。你别介意，他发脾气是因为那姓穆的想打我，王爷怎麽可能让他打我。那种烂人就该撵出去一辈子也别见。”
　　
　　柳贞明对早上的那事也明了，知道自己不过是当了回靶子，那穆将军不过是在借由自己说事。想把自己撵出王府这想法是真的，但绝对和亲王与朝臣私交没半文钱关系。
　　可人在屋檐下会受委屈也正常，柳贞明也知道这些事怪不得别人。
　　“我们没在静王府白吃饭。”孟宗明抿著嘴说。
　　柳贞明看著神情有些沮丧的孟宗明笑，拍他脑袋，“我知道，那些人是看静王爷好欺负欺负他来著。”
　　“他是王爷怎麽还有人敢欺负他？”孟宗明不太明白，在他眼里王爷只比皇帝小，除了皇帝还有谁敢欺负他。
　　柳贞明看著孟宗明那一副老实的面孔笑，“笨哪，那穆将军能欺负王爷那是因为王爷让他欺负，你明白嘛？”
　　孟宗明迷惑的摇头，柳贞明看著这傻大个叹气。
　　
　　是日，皇帝钦点三甲。
　　柳贞明夺得状元，皇帝颇为高兴。作为大齐开国两百余年，能连中三元者，唯有三人。
　　皇帝很高兴，所以在散朝後将柳贞明留在了宫里。
　　柳贞明一直在想皇帝把自己留在宫里是想干什麽，甚至连皇帝是否是看上自己的容貌这想法都产生了。
　　天子和新科状元同一桌子吃饭，两人相对无言。
　　
　　大齐皇帝多爱男色，但是这位皇帝除外。
　　等到吃完午膳，皇帝终於开了口，“听说柳爱卿一直住在静王府？”
　　柳贞明不知道皇帝这话是什麽意思，想听出个什麽答案，只好把自己进京的所听所遇说了一遍。强调自己是被静王府的侍卫所救，静王爷只是顺势让自己住在静王府。
　　皇帝听了柳贞明这话给人的感觉倒有些遗憾，心里也在想大齐每三年一次的科举国子监都会给一些贫苦学子安排免费的住房，虽然是简陋了一些但至少也有个去处吧，这静王爷把人留在王府难不成只是想刺激刺激那穆然而不是自己想的那种关系？要知道皇帝钦点柳贞明为状元也有一部分原因是见柳贞明长得眉清目明，他不爱男色可每天早朝上有个好看的人儿拿自己观赏也是好的。
　　两个人东拉西扯了半日，柳贞明终於弄明白了。皇帝是想知道自己和静王爷是否是那种关系，看这样子皇帝觉得自己要跟静王爷真有什麽也是不错的。
　　想到这柳贞明觉得有些汗颜了，觉得这天威还真是难测。
　　
　　柳贞明连中三元，圣心大悦，赏银子三千，赐状元府，三日後宴请文武百官。
　　静王爷让程垣提前送来了贺礼，听程垣说静王爷不喜欢和那些朝臣相处，也自然不会强求。何况，他与静王爷那流言，要是静王爷亲自到了说不准那些乌鸦又会传出些什麽来。想到这，柳贞明觉得静王爷是个温柔体贴的人，若谁有幸嫁给静王爷大约是几辈子修来的福分。
　　状元府大宴群臣，连皇帝也亲至，多大的恩宠。
　　柳贞明也瞧见了那穆将军与上回那一群在一起坐著喝酒，有意无意瞄自己一眼，也没上前来敬酒，好像很不想来似得。
　　
　　等到宴请完文武百官的第二日，丞相送来帖子请柳贞明过府一见。
　　柳贞明知道姜丞相，看起来四十多岁，颇为俊朗。
　　来接柳贞明的相府小厮看起来地位挺高，柳贞明坐在轿子里就听那小厮低低说了一句，“相爷的千金今年已满十六。”
　　柳贞明立即明了，这相爷是想把女儿嫁给自己。
　　等到了相爷府，柳贞明的猜测成真，那相府的千金也不错，琴棋书画都颇为知晓。
　　柳贞明和姜相爷打了半天太极，最後只能说回去想想。
　　
　　一回到状元府，柳贞明就叫上了孟宗明。
　　“哎，哥，你喜欢京城嘛？”柳贞明问。
　　孟宗明这麽一听就摇头，“这里的人比咱们那的人坏得多。”
　　柳贞明又说，“那咱们还是回去罢。”
　　孟宗明疑惑，“怎麽了？不是要在京城当官嘛？”
　　柳贞明看了一眼孟宗明才说，“今天姜丞相请我去相府，跟我说想跟我结一门亲事。”
　　孟宗明嗯了一声不说话。
　　柳贞明见孟宗明不说话就问，“你这意思是让我娶了姜家那小姐去？”
　　孟宗明不嗯了，就是坐在一旁不说话。
　　柳贞明见孟宗明哑了，也不说话，两个人就那样子坐到了天黑谁也没再开口。
　　
　　等到晚上的时候，孟宗明又进了柳贞明的屋子。
　　柳贞明看著孟宗明说，“怎麽？又不是没屋子让你睡，怎麽又来我房里了？这麽大了还怕黑呀？”
　　孟宗明不说话，径直上了床躺著了。
　　柳贞明一看乐了，“哟，长脾气了啊？”
　　孟宗明靠著墙那一面留给柳贞明一个後脑勺，柳贞明也不笑他了，跟著灭了油灯上床歇息。
　　孟宗明过了半晌突然说，“王大哥上回给我说男人和男人也可以成亲的。”
　　柳贞明在黑夜里睁著眼没回话，心想这木头什麽时候也听起别人说这些了，终於是开窍了不成。
　　
　　柳贞明这一想就是好两个月，这事丞相也不太好催，偶尔散朝问起，柳贞明也打著哈哈绕过去了。
　　不过柳贞明跟那抱琴的关系倒是越来越好，有时候连孟宗明也不带著去了。
　　每回那种时候孟宗明都不会说话，只是那脸看著屈憋得很。
　　终於等到有一日，云州刺史回京复职，新的刺史人选还未定，这让皇帝甚为头疼。
　　云州与南蛮相接，地方偏僻，算得上是鸟不拉屎的地儿，谁都不想去，可偏偏总得要个人去才行。
　　柳贞明站了出来，自请去云州，惊诧了一朝文武。
　　状元郎自请去云州，这事很惊悚，要知道连中三元的状元郎其中之二都是大齐的栋梁之才，官居三公荣耀一生，有谁没事跑去那偏远地区？
　　皇帝也被惊到了，可总得派个人去，这柳贞明既然是自愿去的也不会怪著谁。想到这里皇帝也只能首肯了，也赏了些银子让柳贞明带著去云州算是补偿。
　　
　　孟宗明不知道柳贞明为何要去那鸟不拉屎的地方，可柳贞明要去他得跟著。
　　姜丞相派了人来请柳贞明过府一叙，柳贞明关门闭客谁也不见。
　　等到两日後，圣旨一到，柳贞明爽快的接旨把行李装了辆马车。
　　在京城东门送行的时候，静王爷来了，程垣包了一个盒子给柳贞明，柳贞明收了下来让孟宗明装进马车。
　　抱琴姑娘也来了，依旧是那孤傲的模样，送给柳贞明的东西虽脱不了俗物可也比其他人的好得太多。
　　柳贞明笑著对抱琴说，“姑娘大可放心，就算贞明走了，静王爷有空也定会来寻你。”
　　说罢柳贞明递给抱琴一封信，抱琴接过信，终於是笑了，“那麽，抱琴在此谢过状元郎了。”
　　柳贞明笑著摇头，看著抱琴退开与静王爷又做一堆说些什麽。
　　
　　对於姜丞相，柳贞明只是定定的看著。姜丞相冷然问道，“柳大人从一开始就没娶小女的心思又何必拖到现在？”
　　柳贞明笑了，他知道那会儿有好几位尚书侍郎向丞相提亲丞相都没答应等著自己给他回复。自己这回这麽一拒，那丞相的脸面怕是无存了，那千金要嫁个好人家怕也是不太容易。
　　“姜丞相可还记得秦淮的柳桓，他在相爷家乡等了相爷一辈子，可什麽都没等到。”柳贞明冷笑著说道。
　　姜丞相面色煞白，“你是他？”
　　柳贞明勾起嘴角一笑，“正是家父，贞明自幼孤苦幸得家父抚养得已苟活，这恩情自然是要报，那怨自然也会出。”
　　柳贞明看著姜丞相脸上血色全无那欲言又止的模样又说了一句，“丞相也莫须忧心，家父早逝多年，没机会找丞相大人叙旧了。不过到了午夜三更，丞相大人可是得睡实在了才好。”
　　
　　柳贞明坐在马车上，孟宗明在前面赶车。
　　“呐，我不娶丞相的小姐你很高兴吧？”柳贞明隔著布帘子问。
　　孟宗明赶著车不说话。
　　“等我到了云州，再找个合心合意的。”柳贞明又说。
　　“哦。”孟宗明终於开口了。
　　柳贞明突然笑了起来，“等到了云州我娶你好不好？”
　　赶著车的孟宗明一脸通红，猛的抽了马一鞭子，马车猛的朝前赶去。
　　柳贞明被这猛的一带差点摔倒正准备开骂就听到孟宗明的声音传来，“王大哥说了，要娶也是我娶你。”
作家的话：
後面的一个故事叫 帝王心 嗯，依然清水，文笔依然可能有点白，依然七章完结。因为才开始写没有存稿，所以日更什麽的都是浮云，各位看官见谅~




☆、帝王心 一

　　元熙十四年，当今圣上因著长期沈溺於酒色，久病不治日渐虚弱。在临死之际留给大臣们的却是一个烂摊子，无子嗣可继承大统。
　　圣上前几年本有几名皇子皇女，却都因各种原因还来不及出生便遭逢意外小产，流言直指当今宠信的娈宠卫公子。
　　当今却沈迷於卫氏美色，竟连自己亲身骨肉也肯不要。在有两个忠君爱国的谏官以死相谏，求当今处死祸国之妖孽卫氏无果之後，从此再无人再言此事。
　　
　　八月十三，也就中秋佳节前两日，当今圣上驾崩。未过一日，卫氏先被赐鸠毒死，後被挫骨扬灰永无葬身之地。
　　然後大臣们面临的即是新帝人选的问题，此事在元熙帝病重无治前两个月各派人马就已经开始挑选。
　　最後，由手握边疆重兵的皇後之兄──大司马，元熙帝之三弟以及当今宰相共同决定举荐年仅八岁的晋王齐宣为新帝，改年号为洪泰。
　　元熙帝之三弟，梁王为摄政王，与大司马以及当今宰相共同辅政。
　　
　　此时的晋王齐宣正在王府隔壁的平南侯家中与两位平南侯公子玩耍，浑然不知自己已经被定为新皇。
　　老晋王离世之时不过三十又七，世子齐宣的出生算得上是老来子，也是遗腹子。一出生即继承了晋王的封号。
　　虽是王爷，却也之是八岁的孩童，每日都跟平南侯家的两个公子厮混，连授课也非得在一间屋子同一个先生才行。
　　因此平南侯家十二岁的和十岁的公子都成了晋王齐宣的伴读。
　　
　　晋王府来了人，而且事关重大，就算是晋王齐宣再不愿意也只能哭丧著脸跟著自己的侍卫回了王府。
　　留下平南侯的两个公子楚淮南与楚淮北，两个半大的孩子眼瞪眼，不知道什麽大事需要把什麽事都不懂的齐宣给叫回去。
　　等人都走了好一会儿，楚淮南才问自己弟弟，“淮北，你猜猜看，他们让齐宣回去干嘛？”
　　从来都是直叫晋王名讳的两兄弟想了想，楚淮北才迟疑的说，“新皇？”
　　楚淮南的脸一下子垮了下来，十二岁的孩子本就已经开始明白事理，见著连十岁的弟弟都猜著了自己怎麽会不明白。
　　各路王爷，也只有齐宣不懂事且因老王爷去世得早无任何势力可依。古往今来哪个傀儡皇帝不是如此挑选出来的？格子的下场如何，熟读各朝史记的楚淮南自然知晓。
　　
　　傍晚，齐宣果真被带入皇宫，老王妃躲在寝房里哭得是要死要活，儿子进了宫自己却没有进已经向她暗示了一切。
　　她的儿子认当今皇後为母，继承大统，从此早晚不见，见必行礼。自己母亲这一角色活生生的给了那个没儿子的女人给抢了去，还只能当作是天恩浩荡。
　　连哭，也只能悄悄的哭。那皇宫向来是吃人的地方，这一去再也照看不了，也不知道自己的儿子有没有活到成年那一天。
　　
　　平南侯与先晋王交好，却也是手中无权之人，空顶一袭侯爵之名。见著齐宣入了宫也只能望著宫里正大门的方向叹气，那些个朝臣又哪个是吃素的。这一去，怕是永无宁日了。
　　楚淮南与楚怀北规规矩矩的坐在书房里，眼巴巴的看著一个劲叹气的父亲。
　　未几，楚淮北终於忍不住了问，“父亲，这可怎办？齐宣还什麽都不懂，这等於是羊入虎口啊！”
　　平南侯横了楚淮北一眼，“从今往後，你见著人了就得三呼万岁，若再是直呼圣上之名讳，定然是死罪一条！”
　　
　　楚淮北听到死罪那个词缩了缩手，然後就被坐在旁边的大哥淮南给紧紧握住了，“父亲，我们二人必然要有一个要去跟著!”
　　平南侯也知自己两个儿子与齐宣交好，如何放得下心让齐宣一人入那龙潭虎穴，只能叹气说，“新帝才八岁，自然会选两名伴读，到时候满朝文臣之子都会前去面君，你们兄弟俩其中一个也未必没有机会。”
　　楚淮南看向了楚淮北，两人的功课，虽楚淮南要大两岁却不及楚淮北过目不忘之能。
　　楚怀北见著大哥看向自己的眼神，坚定的点了点头。
　　
　　得到那个伴读的位置，对楚淮北而言很是简单。整个大厅里十三个年龄差不多大小的孩子，大多不能跟他相比，何况他还被新帝钦点。
　　除了在面君那一次出了一点风头之外，楚淮北没有再做出任何出风头的事情。因为他父亲告诉他，在皇宫里他要想呆在齐宣的身边就只能当最不出色的那一个，出风头的事情应该交给宰相家的公子。
　　
　　楚淮南在家里习武，他比其他两个孩子都大，要承担的责任就要更重。就像他父亲说的那样，要想齐宣长大之後不是一个傀儡皇帝，就必须把那三个人的权势全部收回来。
　　这不是一件容易的事情，最难弄的就是兵权。所以楚淮南更加刻苦的习武，只为了在两年後到了足够进军营的资格。
　　至於身边没有了玩耍的同伴，楚淮南也不是那麽在乎。他现在连吃饭的时辰都得掐好了，每日习字熟读兵书，然後跟著父亲习武。
　　
　　楚淮北每月只有两日假可回家探亲，这两日是他最忐忑的日子。他害怕，害怕他就那麽回去两天他的齐宣就不在了。
　　可他必须得回去，把他这一个月听到的见到的全告诉他大哥和父亲。楚淮北一向是激灵的人，把自己应有的光芒掩盖在宰相之子的身後，同时因为会玩三个人都成了关系不错的玩伴。就这样，他能从另一个伴读的嘴里知道很多他不知道的东西。
　　就比如，摄政王、宰相、大司马的关系并没有想象中的好。
　　
　　宰相家的那个公子摆明了就是来带坏齐宣的，什麽东西都有门道往宫里带。
　　三个人凑过一堆，楚淮北假装一起玩得好，等到那个伴读悄悄去见下朝的宰相的时候肯定立马把那些玩意儿没收。
　　看著要哭的齐宣，楚淮北只能安慰齐宣，“别哭，别哭，明天我给你折许愿灯，不过你现在得把今天太傅教的东西在地上练习一遍。”
　　楚淮北不觉得太傅是什麽好人，可至少要比那三个想把齐宣教坏的坏蛋要好。为了防止别人发现齐宣会认真读书，楚淮北依著他父亲所说，都是关著门躲在屋子里让齐宣用毛笔沾著水在桌面上练习。
　　关於跟著的那个小太监，早被楚淮北悄悄拿一些好玩意儿给收买了。每次没收的新奇玩意儿全都给了小太监，现在小太监喜欢楚淮北得紧，自然是楚淮北说什麽是什麽。
　　
　　宫里全是不认识的人，连母妃都变了人。齐宣不过八岁孩子，心里总是带著一股害怕的情绪，战战兢兢的一直到楚淮北也进了宫才好了那麽一点。
　　宰相的儿子很会玩儿，齐宣很喜欢。可再喜欢也不行，楚淮北说那些玩意儿是害他的，他还得见到人的时候跟人假装很高兴的玩儿。
　　齐宣不知道什麽是装得很高兴，反正每次三个人玩的时候他都很高兴。等到他跟楚淮北单独一起的时候，有太多东西要学，就不高兴了。
　　可再不高兴他也不喜欢楚淮北板著小脸教训他，只好楚淮北说什麽是什麽了。
　　
　　转眼两年。
　　齐宣满了十岁，也多少懂了点事。在宫里生活了两年，规矩也差不多学会完了，也懂了一些是非，到底是太傅教得好。旁边又有个楚淮北暗地里监督著，没朝著坏水儿的方向发展。
　　楚淮南让父亲带信给了宫里的弟弟，说是去北方参了军。得到消息的齐宣狠狠的哭了一场，可到底是明白了点事理的孩子，也知道这是必行之路。
　　看著板著脸的楚淮北，齐宣也知道自己能依靠的也只有这麽一个玩伴了，自己的亲生母妃也只能在年末的时候在年宴上远远的看那麽一眼。
　　听带进来的消息，每一年自己母妃进宫一次就要大病一场，齐宣也只能暗自抱著楚淮北哭，然後在心里发誓一定要当个真正的皇帝把自己的母妃接进宫里来。
　　
　　楚淮北终於开始对太傅有了点信任，觉得这可能是个好人。
　　太傅教给齐宣的东西是他在书上前所未闻的东西，但说得都让他心服口服。往往太傅故意罚捣蛋的宰相之子在门外罚站的时候，楚淮北就知道太傅要教他们不一样的东西了。
　　就这样，一大两小三个人连成了一个同盟。
　　
　　太傅让齐宣以後要当一个好皇帝，齐宣问，“什麽才叫好皇帝？”
　　太傅笑而不语，楚淮北去捏齐宣的脸，表示他笨，又差点把齐宣逗哭。可当著严厉的太傅的面，齐宣还是把眼泪给收了回去。
　　太傅凶著呢，可不是哭就能打动的，也只有每天悄悄的把太傅私下里布置的作业做好了，那张严肃的脸才会好那麽一点。
　　
　　楚淮南在北边偶有书信，一年不过三四封，全被回家探亲的楚淮北带进了宫，拿给表现良好的齐宣看。
　　齐宣为了看到楚淮南的信也只能加倍在私下里努力了，谁让信都在楚淮北手里。
　　楚淮南在字里行间的语气让人觉得已经长大，这种差距让齐宣心里有些不高兴不过见到信上楚淮南说的那些前所未闻的见识也只是在心里更加的仰慕。




☆、帝王心 二

　　齐宣年满十四，该亲政的年岁。首先要做的事情就是纳妃封後。
　　听著御桌之下，宰相跟摄政王你来我往为争锋相对，齐宣在两人没注意的时候冷笑了一下。太後都还没发话来著，你们争有什麽用，再争也不过是争个妃子的位子。
　　那当朝大司马手握重兵，他一句话哪是宰相跟摄政王能反驳的。要齐宣猜，皇後的人选必然是当今太後母方的人。
　　
　　果真，到了第二日给太後请安的时候，太後发话了，“皇帝对封後的人选有什麽看法？”
　　齐宣眉眼不动的说，“全凭母後做主。”
　　太後很满意，就淡淡的说了一个女孩儿，“哀家的大哥的小女今年十二有余，知书达理，秀外慧中，琴棋书画……”
　　齐宣赶紧说了一句‘此乃皇後之不二人选’打断了太後的叨唠，顺利的只花了一刻锺请完安，然後急匆匆的去寻楚淮北。
　　
　　楚淮北此刻正在温书，皇帝亲政之後自然是用不著伴读了，他也必须参加本年的恩科，高中举人才有机会进入朝廷辅佐齐宣。
　　虽然他也知道，齐宣能亲政的机会目前还不是很大。
　　见著齐宣跑得气喘吁吁的回来，就微皱了眉起身行礼，见著没别人了才说，“你乃一国之君，怎麽走起路来一点都不知体统！要是被别人瞧见了又的挨训了。”
　　这别人说的就是太後，摄政王跟宰相。
　　
　　齐宣喝了一口茶才说，“太傅果真没猜错，太後想让她侄女当皇後。”
　　楚淮北一脸淡定，早就猜出的答案，问齐宣，“你答应了？”
　　齐宣点头，“她大哥手握几十万兵马，不答应能怎麽样。才十二余岁，肯定什麽都不懂。”
　　楚淮北斜了齐宣一眼，“宰相的女儿双八年华，什麽都懂。”
　　齐宣干笑，赶紧讨好的叫了一声，“淮北哥，淮南哥有书信没？”
　　楚淮北把最近从家里借到的书信交给了齐宣才说，“封後的事情你让他们三个争去，宰相的女儿跟摄政王的义女肯定都只能封妃。”
　　齐宣看信看得很慢，因为书信中都夹了暗语，等完全的看明白才苦著一张脸说，“淮南哥也说立太後的侄女为後。我不想纳妃封後，我才十四岁。”
　　楚淮北瞪了齐宣一眼，“不大婚哪来理由让他们还政给你。”
　　“以前我们约好的，我要给淮北哥和淮南哥当媳妇。”齐宣小孩子气低声哼了一句。
　　
　　楚淮北叹气，“小时候的话做不了数，知道不？”
　　“凭什麽！”齐宣的声音大了一点。
　　楚淮北赶紧比了一个小声的动作，“小声点，又没让你跟她们圆房你怕什麽。等你能亲政了，慢慢把手里的权利收回来之後，你想干什麽就干什麽。”
　　齐宣大婚，楚淮北自然心里也不舒服。小时候的约定，记著的又不是齐宣一个人，他跟他大哥这些年的步步为营又是为了谁。
　　他也知道齐宣知晓其中的厉害关系，只是心底到底是不服，也难免嘴上抱怨两句。大齐民俗开化，女子与女子，男子於男子也能结成夫妻。只要齐宣能顺利的大权在握，到时候他想要什麽不行。
　　只是现在，他跟齐宣都得忍。他大哥楚淮南在军中虽然笼络了一干人才，但到底实力还弱。朝廷上他父亲经营多年也不过那麽几个人，都不能跟他们三方对抗。
　　何况楚淮北跟太傅一行，都觉得让他们三方互相对付才好。但第一步就得让齐宣大婚，看摄政王会不会还政给齐宣了才能决定下一步路的走向。
　　所以，再不甘心，他们也只能忍。
　　
　　两月後，皇帝大婚，封大司马之女为後，摄政王义女，宰相侄女为妃。
　　摄政王以皇帝太小，顽劣不教为由继续监政，当今太後和宰相无异议。大婚的皇帝依然是个傀儡，每天只能跟著自己的几个妃子玩。
　　皇帝大婚，随後大开恩科。楚淮北中进士，二榜第六。
　　没事可做的皇帝把楚淮北唤进了宫，揪著他的耳朵骂，“状元怎麽不是你的？”
　　楚淮北一脸淡定的说，“避免打草惊蛇。”
　　本届状元属宰相之子，楚淮北不能争。探花榜眼都排了名次，楚淮北还是不能争。楚淮北这些年给人的印象是有点小聪明但跟皇帝一样贪玩好耍，所以排到第六纯属正常。
　　
　　“我看了宰相儿子那文章，写得狗屁不通，没你写得一半好看。”齐宣小声说。
　　楚淮北眯眼笑，“他还是多少有点文采的。”
　　皇帝不闹话了，当没听见。
　　楚淮北离开之前吩咐，“记住了，没事多跟摄政王义女玩。”
　　皇帝独宠摄政王义女，自然会引起当今太後跟宰相的不满，到时候不用他们出手，太後一方跟宰相一方自然会自动联合起来除掉摄政王。
　　
　　皇帝十六，独宠摄政王义女两年。
　　太後与宰相联手，逼摄政王还政於齐宣。齐宣手里到底是有了一点实权，但还是隐忍著让宰相独霸朝纲。
　　大司马这些年领兵在外，除非大事其他的都由宰相做了主。太後一介女流不得参政，也只能在後宫里训齐宣几句，让他雨露均沾别让其他的女人有了怨愤。
　　齐宣连连点头，然後转身就往宰相之女那跑。次数多了，太後难免不满。齐宣也有理由，皇後太小，目前还不适合生太子，只能等等了。
　　
　　皇帝十八，後宫依然无所出，甚至未与妃後圆房。不管是宰相还是太後，都有所不满。
　　齐宣躲在寝宫里生闷气，楚淮北在一旁叹气，“圣上，这也是不得已为之，要是没有子嗣如何能平息那些流言？”
　　有流言说皇帝不育，隐隐约约的有了换帝的谣言，到底是见皇帝长大了，而其他王爷里也有个无所依的人选能让某些人继续为所欲为。
　　没有子嗣只是一个借口，却也能危及到齐宣的帝位。要是齐宣不能再坐在这个位子上，他的下场也只有两条。要麽横死，要麽被封为太上皇关在宫里一辈子。
　　不管是哪一条，都不是他们想走的。也只能让齐宣跟某个妃子或者皇後圆房，诞下子嗣好让群臣放心。
　　
　　齐宣从被子里爬出来，恶狠狠的对楚淮北说，“那你去跟她们生！”
　　楚淮北揉了揉齐宣那一头乱发，去拿梳子替他梳了起来，“淮南也是这个意思。”
　　齐宣的脸一下子垮了，楚淮北把齐宣的头发系好之後开玩笑般的问，“我和淮南，你最喜欢谁？”
　　“都喜欢。”齐宣还是老答案。
　　楚淮北也没生气，只是暗自里闷闷不乐。齐宣不是小孩子了，可在他面前还是一副小孩子模样，和自己大哥吃醋这种事他总不能跟齐宣说。
　　
　　五月，皇後有喜，皇帝大宴群臣庆贺。
　　齐宣一直紧握著皇後的手，言笑晏晏，无视宰相之女淑妃怨毒的目光。当今太後与宰相频频对望，好似一切尽在不言中。
　　楚淮北坐在尾席，低著头不断的喝著酒，看不清神色，只是长袖之下的手捏成拳头手背之上青筋毕露。再不忍，皇帝也得有子嗣，好以後继承大统。何况这个孩子一定得有，不然用什麽挑起太後一派与宰相一派的纷争。就算自己心里酸醋翻滚成浪，也只能默默的承受著。
　　把那三方势力，一个一个的解决掉，是从一开始就计划好的。
　　
　　七月，皇後不慎小产，卧病在床。
　　因著太医言，皇後因身子骨娇弱以後再难有身孕，齐宣转而宠爱淑妃。一连三月未见皇後一面，直至淑妃有喜。
　　太傅说，不要小看女人的心思。一个女人狠毒起来，可以覆灭一个王朝。
　　不管宰相跟太後一方怎麽互相平衡，皇後跟淑妃的仇结定了。一是有流言说皇後小产是淑妃让人暗地里动的手脚，二则是淑妃有喜，若生下皇子加上她父亲为宰相被立为太子的可能只会高不会低，淑妃之子为太子，皇後那个位子上的人自然也会换。
　　
　　次年五月，身怀六甲的淑妃不慎坠入御花园的鲤鱼池，香消玉殒。
　　宰相不依，皇帝下了旨让宰相派人彻查此事。连查两月，打死宫女太监十一人，无果。不知何时有了传言，道是当今皇後嫉妒淑妃有孕在身危及後位暗中挑唆宫人将淑妃推落鲤鱼池。
　　这一查又是半月，仗毙胡言乱语的宫人四名。
　　
　　齐宣坐在龙椅上，捏著手里的一串玉质佛珠，眼帘半掩，问道，“淮北，你说宰相是否会跟太後决裂？”
　　楚淮北坐在龙椅之下，倒是说了另一翻话，“家兄前两日又来了书信，说军中将领已笼络六七，不出三年定能成事。”
　　齐宣一听来了精神，轻轻踢了楚淮北一脚，“还不把信交出来！”
　　楚淮北见齐宣兴致好了起来也松了一口气，笑著把书信从怀里掏了出来，“诺，好好看著，再忍两三载即可。”
　　
　　楚淮北怎麽会不知道，皇帝再不喜欢後宫那些女人，到底当初皇後跟後来的淑妃肚子里怀的都是自己的孩子。
　　这麽一下子一去去了两个，皇帝心里怎麽会不难受。血脉天性，谁又会不喜欢孩子。可说来说去，这两人肚子里的孩子都留不得。
　　他们要是生了下来，齐宣的命运也许就会朝著另一个方向走去。他们也没有选择，只能朝著对自己最有利的那一条路走。
　　人不为己，天诛地灭。




☆、帝王心 三

　　洪泰十二年，宰相上书奏请皇帝生母进嘉庆宫宫，封太後，与先帝之後分居南北，时称南、北太後。
　　皇帝大悦，赐宰相黄金万两，以示恩宠。宰相之子享一等侯爵待遇，大力提拔宰相门生。
　　退朝之後，年双十的皇帝终於在嘉庆宫规规矩矩给自己生母请了安，然後母子俩抱头痛哭。十二年，终於是给自己生母一个名分。
　　
　　“淮北，你说，这次太後会使出什麽招来？”齐宣与生母大哭一场之後随即收好了喜极而泣的眼泪，哑著声音问楚淮北。
　　在太後面前，楚淮北不得不懂规矩。在得了太後恩旨才起身坐了下来，这才回皇帝的话说，“谋逆。”
　　皇帝生母的的脸瞬间惨白下来，齐宣轻轻拍了拍自己母後的手把人安抚下来，没有让楚淮北再开口。
　　等出了嘉庆宫，回了皇帝寝宫才冷下了脸，“消息可信？”
　　楚淮北这才恢复了平日的样子说，“宫中禁军尽在安平侯之手，不足为惧。边陲有家兄在，定不会起乱。现在正是清除太後一党的最好时机。”
　　
　　八月，皇帝连下五道圣旨招大司马回京，大司马抗旨不尊妄想造反被楚淮南斩杀於中军帐之内。皇帝趁机封楚淮南为一字并肩王，统领三十万大军驻守边关。
　　
　　腊月，楚淮南回京述职，皇帝封楚淮北为金牌御史，权利仅次於宰相。
　　分别十载的三人，终於重聚在一起。
　　皇帝大宴群臣，却提早离席。
　　
　　“淮南哥！”齐宣笑眯眯的叫跪在自己面前的人，拉著人的手要起来。
　　如今的楚淮南身在边关十年，早已不是当初的模样。身材魁梧，力大如牛，死死的跪在地上，低头沈声说了一句，“陛下，礼不可废。”
　　齐宣乐了，对坐在一边的楚淮北说，“淮北，你看你大哥，十年不见都跟我疏远了去。”
　　楚淮北也笑，“陛下，他那是不好意思。”
　　齐宣蹲下来仔细一看，果真。楚淮南全身紧绷，脸色也异常紧张。
　　“淮南哥。”齐宣又轻轻叫了一声。
　　一下子，楚淮南猛的抬起了头，猛的把蹲在自己面前的齐宣紧紧抱在了怀里。
　　这一圈圈得齐宣有点出不了气，脸有点憋了。
　　楚淮北见状赶紧起身过来去拍他大哥跟木头硬似得手臂说，“松开，松开，没见陛下都出不了气了麽！”
　　
　　被放开的齐宣深深吸了两口气才觉得胸口不是那麽闷了，说道，“你力气怎麽就那麽大了。”
　　楚淮北撇了一眼自家大哥，送了两个字，“莽夫。”
　　楚淮南对自家弟弟就没那麽客气了，瞪了一眼才说，“无用。”
　　无用，百无一用是书生。
　　“难得聚在一起，你们兄弟俩吵什麽吵？”齐宣不悦的哼道。
　　两兄弟这才规规矩矩的分开在齐宣两侧坐好，又好像回到了七八岁时候那光景。
　　
　　齐宣兴致高，多喝了两壶，把楚家兄弟搂著说，“你们说的娶我呢，一个两个都是骗子。现在我是皇帝了，把你两个给娶了。嘿嘿。”
　　楚淮南和楚淮北默默的喝著酒没说话，等到齐宣安静下来之後，楚淮北才开了口，“齐宣，我跟我大哥，你最喜欢谁？”
　　齐宣用鼻子嗯了一声，转头看见的是楚淮南，吧唧的在脸上亲了一口，“我喜欢。”
　　楚淮北的脸惨白的惨白的，凄凉的笑了一声。
　　齐宣无视楚淮南有些通红的脸，又把头转到了另一边，吧唧一口在楚淮北脸上，“我也喜欢。”
　　楚淮南苦笑著摇头，从小问到大的问题，问题一个，答案依然只有一个。
　　我都喜欢，这似乎成了亘古不变的答案。
　　只是爱情，什麽时候能容得下三人？
　　
　　回到侯爷府的楚淮南嘲笑楚淮北，“跟在身边这麽多年，都没能得愿，真没用。”
　　楚淮北冷冷道，“你怎麽还没死？”
　　“他在一天我就不会死。”楚淮南说了这一句回了自己的寝房。
　　楚淮北打开对面的寝房门，又狠狠的关上了，好像那就是让他牙痒的某人。
　　是啊，他没用。跟著皇帝这麽多年，还是问不到一个答案。楚淮北躺在床上，觉得自己其实也不亏。他大哥在边疆苦守十年连齐宣的面都见不了不是比他还可怜？
　　
　　大年一过，楚淮南又将动身去边疆。北狄这两年在边界蠢蠢欲动，朝中局势目前也日渐明朗，楚淮南依然要回边疆去守著齐宣的天下。
　　朝廷里有楚淮北他很放心，等著彻底打消了北狄的狼子野心，他再回来问齐宣，他跟楚淮北他到底喜欢谁。
　　只是这一去，就再也没了机会。
　　
　　四月，北狄与大齐开战，楚淮南在边疆的三十万人马齐齐被拖住。
　　而京城里，宰相密谋造反，想换新君以夺回被分走的权利。皇宫禁军里有一半是宰相的人，三日混乱之後，宰相被诛杀於大清宫之前。
　　先帝之後在混乱中被乱箭射死，当今太後仅剩皇帝生母一人。
　　而皇後被惊吓过度，也紧随著病逝。
　　皇帝大怒，夷平宰相九族以慰死去的太後於皇後之灵，实则斩草除根，牵连著一万余人。
　　此成为齐宣为帝一生後被史书记载的唯一污点，杀戮过甚有暴君之兆。
　　
　　次年十一月，大寒，天降大雪。有钦天监夜观天象，叹曰：将星亡也。
　　未出三日，边疆传来噩耗，兵马大元帅一字并肩王楚淮南追敌千里，中毒箭不治而亡。楚淮南最後一封奏折是请皇帝以大局为重，同意北狄求和。
　　
　　“求和？”齐宣冷笑，“朕不灭北狄誓不为人！”
　　楚淮北跪伏在地，“请陛下三思。”
　　“三思！楚淮北！”齐宣厉声道，“你大哥被北狄害死你还要三思！你有没有心！”
　　楚淮北强忍著眼里的泪说，“国力不足，不宜用兵，这也是家兄的意思。”
　　齐宣的喘著气，“国力不足！朕每日只喝三碗清粥也要把军资筹齐！”
　　楚淮北抬起头盯著齐宣问，“陛下，那军粮呢！今年夏至江南大水，灾民数十万，朝廷已经没有粮食再拿去打仗了。陛下难道要把发给灾民的粮食又收回来吗？如非如此，我大哥又怎会在死前同意议和！北狄年年侵我大齐，我恨不得替家兄上阵，杀他个片甲不留！可陛下，您将大齐百姓置於何地！”
　　齐宣颓然无语，泪如泉下。
　　良久，才说，“退下吧。”
　　
　　楚淮北回到侯爷府，看著堂中的棺材，这才跪扶著棺材大哭出声。
　　他怎麽没有心，这死去的是他亲大哥，一起辛辛苦苦将齐宣坐稳帝位的大哥，他比谁都伤心。可再伤心又能怎麽样，大局之下各人生死又算得了什麽。他跟北狄的仇再深，也不能为了报仇让大齐陷於危难之中。
　　他门兄弟二人为齐宣而生，也自然为他而死。要为了一己私欲就让齐宣陷於天下之不义，他做不到。
　　
　　洪泰十五年，北狄与大齐议和，结盟为兄弟。
　　使节带著和书离去之後，在御书房里，齐宣泼了楚淮北一脸的茶水，“议和了，二十年太平，你满意了？”
　　楚淮北跪伏在地，脸上的茶水顺著下巴流进了衣襟，也一滴一滴的滴在了地上。他满意，他怎麽不满意。只要能稳固齐宣的地位，他做什麽都满意！
　　
　　楚淮北知道齐宣心里有气，正在怒头之上，可还是有话要说，“陛下，您该关心子嗣问题了。”
　　这一下子，不止是茶碗，连堆成山高的折子都朝著楚淮北摔了过来。
　　门外太监小心翼翼尖著嗓子叫了一声，“陛下。”
　　齐宣大怒道，“谁都不许进来，违者凌迟！”
　　外面的脚步声远了去，齐宣这才恶狠狠的盯著楚淮北，“楚淮北，朕的後宫不用你来担心！”
　　楚淮北低著头看见滴在湿润的地面上的血迹恍若未闻般说道，“陛下，若无子嗣，百年之後大齐何在。”
　　
　　齐宣看著前额被砸破了皮流了血却依然说著话的楚淮北一下子有气也无处可出，“淮北，如今淮南死了。你让朕休息几个月可好？朕会有子嗣的，你别逼朕！”
　　楚淮北叩头，默默的退出了御书房。
　　
　　楚淮北坐著轿子回了侯爷府，下人见著楚淮北额头的伤惊呼著拿出手帕要去捂，被楚淮北一把推开，径直去了佛堂。
　　“大哥，我们在齐宣心里之前不过是一株并提莲。如今你死了，就真真成了他心口的朱砂痣！从小到大，我就没争赢过你。这一次也一样，你真能！”楚淮北喉咙发出桀桀的怪笑声，“你真能！”
　　“哇──”的一声，楚淮北喷出一路郁结於胸的血。
　　“你真能啊！”楚淮北笑著流泪说，嘴角还有未吐尽的鲜血往下滴著。
　　“我是你弟弟，你就不能让我一回？”
　　“从小到大你何曾让过我一回？楚淮南，你妄为大哥！”
　　
　　平南侯在佛堂外听著楚淮北又哭又笑的声音叹气。
　　他楚氏一门，怕是要断在姓齐的手里了。他父亲，他，淮南，淮北，这都是命呐。




☆、帝王心 四

　　洪泰十六年，国运昌隆，上天庇佑，帝喜得贵子。皇宫里一番喜庆，皇帝威武，不过一年，得子嗣有六，皆为皇子。
　　太後见著皇帝终於有了子嗣，脸上的皱纹也少了好几条，直呼上苍保佑。
　　齐宣盯著被奶娘们抱著的一团一团似得的孩子，转过头面无表情的问，“母後，您说，他们活得到弱冠之年麽？”
　　“皇帝胡说八道什麽，大齐皇子自有上天庇佑，定能百子千孙下去！”太後嗔怪了皇帝一眼，满心的喜悦也没被皇帝煞风景的话而减少一分。
　　
　　齐宣一个人走在长长的长廊里，想著当皇帝有什麽好。
　　为了让他的皇位稳稳当当的，淮南死了，淮北还在朝廷之上跟那些人争锋相对。有了子嗣，又有几个人要封妃了。国舅爷也多了起来，朝廷上，後宫里，又要乱起来了。
　　皇後，齐宣是不想再封的。太子，齐宣也不想立。到时候，谁活下来了就是谁的。
　　
　　走了一段路，齐宣突然回过头问跟在身後的太监，“楚淮北，这是有多久没进宫了？”
　　太监低著头说，“大约有半年了。”
　　齐宣抬头看了看长廊外的天空，半年呐，淮南死了，连淮北也生疏了去呢。他可是还记得小时候他们兄弟争著说要娶自己打得头破血流的事情，那时候是那麽快乐。哪像是现在，看什麽都是一片虚无。
　　齐宣突然想起楚淮北从小到大都爱问他的问题，淮南和淮北他更喜欢谁一点。一样喜欢是真的，只是淮南那麽一死心里就多了点什麽。
　　如果可以，他希望他还是晋王府那个什麽都不懂的小王爷，淮南与淮北是平南侯的公子，三个人天天没事爬树，斗蛐蛐。
　　可惜，那些日子都回不去了。
　　
　　太傅说他老了，要请辞。
　　齐宣问，“先生你准备去哪呢？”
　　是啊，谁都不知道面前这个一把长胡子的太傅会是先帝的男宠卫公子。也谁都不知道先帝是被他的皇後毒害的，更没有人知道那些怀了龙种的妃子都是被先帝的皇後暗中让人下药毒害的。
　　人人都说卫氏美貌，可为了保住先帝的大齐不落入奸人手里，卫氏也自毁容貌化成一个老头子兢兢业业的教导齐宣为帝之道。
　　如今先帝已去十八载，太傅也亲手杀了先帝的皇後为先帝报仇，是该离开的时候。可深爱的人不在了，他又能去哪呢。
　　太傅笑，“去我该去的地方。”
　　齐宣在皇宫的高塔上看著太傅一步一步的朝著先帝的皇陵那个方向走去，这一走太傅大概就会跟先帝相聚了吧。
　　听说淮南一生杀戮太重，淮北请了一个得到高僧日日在家诵经以求减免淮南的罪孽。可自己呢，连亲生孩子都能下去手的人，恐怕死後是入地狱的吧。齐宣自嘲的笑了笑，下了高塔。地狱就地狱吧，到如今他也只能认了。
　　
　　洪泰十七年，大皇子病逝，还不到两岁就得了天花。
　　齐宣去看了孩子最後一眼，远远的那麽一眼，其实什麽都没看见。果然是难活长久的啊，齐宣默默的想，不知道能长成人的会有几个。
　　不知道他死的那一天，会有几个孩子活下来。
　　要是都没活下来，那大概就是命吧。
　　
　　皇帝太久不翻後宫的牌子，连太後都来说了。
　　齐宣厌厌的听太後说著，听完之後才问，“不是已经有子嗣了吗。要是活不下来，那也是他们的命。”
　　太後见著皇帝这模样，又开始垂泪。等把手绢打湿了一角才说，“皇帝啊，淮南都去了那麽久了。你可要保重龙体啊，要是你有个什麽，为娘可怎麽办，也一并去了算了。”
　　见著太後也说起了那些丧气话，齐宣也不好太过伤心，只能有一句没一句的劝著太後说自己不会有事。
　　
　　楚淮南的忌日，皇帝微服去了平南侯府。
　　里面的一切都还是原来的样子，只是终是少了那麽一个人。
　　齐宣与楚淮北坐在庭院里看雪，目光幽幽的说，“淮南死的那天，京城里也是下著这麽大的雪呢。”
　　楚淮北笑了笑，那笑容有些难看，“今个儿又要死谁了。陛下，还记不记得七岁那年。也是这麽早就下了这麽一场雪，我们三个在庭院里堆雪人，结果陛下回去当晚就得了伤寒。”
　　“记得，那一回你跟淮南的屁股都被打坏了吧。”齐宣接口道。
　　楚淮北摇头，“那一天晚上，我母亲去了。”
　　齐宣的眼皮突然跳了起来，“楚淮北，你不要说莫名其妙的话！”
　　楚淮北笑了两声，“陛下，你放心，你在我就在。”
　　
　　皇帝回宫的时候留下了两名带刀侍卫和一名贴身太监，他怎麽忘了那一年淮南淮北没了母亲也是下著这麽大的雪啊。
　　齐宣临走前吩咐自己的贴身太监说，“平南侯府出了任何事情就派人立即来报，特别是老侯爷！”
　　平南侯在半年前就开始病了，一直没有出过大门。
　　雪花轻飘飘的落在齐宣的脸上，他却觉得浑身刺骨的冷。进了马车，有太监赶紧递了暖炉过来。好一阵子，皇帝的身体才热了起来，那一直在跳的眼皮也好了。
　　
　　午夜三刻，宫外的太监急急忙忙的进了宫，吵醒了刚入眠不久的皇帝。
　　“陛下，平南侯去了──”那一声尖利让皇帝的睡意一扫而空。
　　“著衣，备马，去平南侯府！”皇帝大声道，“快点！”
　　匆忙搭著一件裘皮长袍，皇帝骑上了御马，朝著平南侯府一路狂奔。
　　午夜的京城一片寂静，皇帝的脸很快被寒风吹得惨白，在这一刻他只听得见马蹄在地面上狂奔的声音和自己急促的心跳声。
　　
　　“淮北──”皇帝连扑带爬的下马，也不管身後跟著的太监侍卫，叫著人就往平南侯府进。
　　平南侯府一片惨白，到处是四挂著的招魂幡，低低的压抑的哭声从偏厅里传了出来。
　　齐宣走了进去，看见楚淮北审批白麻，跪在灵前，一张脸白得诡异。
　　“淮北。”齐宣低低叫了一声。
　　楚淮北这才转过头来，看著皇帝。眼底那深深的哀痛，看得齐宣的心抽了抽。
　　
　　七日後，平南侯下葬，葬於老晋王墓旁的一个角落里。
　　皇帝亲自扶灵，他在平南侯死後才知为何那些年平南侯那麽死心塌地的帮自己稳固地位。他们齐家欠楚家太多！
　　“淮北，好好活著。”皇帝看著一脸悲伤的楚淮北嘱咐。
　　楚淮北露出一个惨白的笑，“陛下，臣说过，你在我在。”
　　你亡我亡。
　　
　　楚淮北喜欢带一壶酒去老平南侯的墓前喝，墓碑的朝向正好是老晋王的王陵大门。
　　连死啊，都得埋在一块儿，一起看著才行。楚淮北低嘲得笑道，这得有多痴情啊。就好像那个撞死在先帝墓前的太傅，好在皇恩浩荡恩赐了他一块地可以埋在先帝身边。
　　齐宣要是去了，我怕也得埋在他身边才成。楚淮北喝著酒这麽想著，一定不能让楚淮南再赢他一次。
　　下一次下雪的时候，不知道会死的人会是谁呢，楚淮北眯著眼睛想。
　　
　　父亲说，淮北，我死之後一定要把我埋在晋王的旁边，他等了我这麽多年算是等累了，总不能死了都还要走老长老长的路才能见著面吧。
　　楚淮北含著泪点头，然後父亲握著他的手终於散开了。
　　然後楚淮北无泪可流，都已经习惯了，早雪是带著凶兆的，总会死人的。
　　
　　楚淮北袭了平南侯的爵位，辞了官当自己的闲散侯爷。
　　每日种种花，种种草，朝中那些诡异的局势再与他无关。如今齐宣已经大权在握，他也不用担心有谁危及他的帝位了。
　　每隔十日楚淮北会进宫陪齐宣聊一聊，坐一坐，楚淮北再没有问过齐宣关於他与他大哥他最喜欢谁的问题。
　　因为活人永远争不过死人，他也不想让齐宣觉得他的心眼小到连死人的醋都得吃。
　　
　　皇帝的後宫闹得不可天日，都盯著太子跟皇後的位子。
　　楚淮北无意中劝了一句，“陛下，再这麽闹下去，後宫就永无宁日了。”
　　齐宣笑，“我要不给她们找点事做，她们还会折腾出更大的事出来的。”
　　楚淮北手里的黑子迟迟不能落下，还会闹出大事啊。这也对，那些妃子背後那些国舅爷可都不是吃素的。杀了一个宰相，一个大司马，那些位置总有人顶上的。
　　生命不息，斗争不止。人的欲望啊，总会这麽无休无止下去。
　　
　　立後，立太子的事情楚淮北不会再多嘴。如今的皇帝不是那时候还要他安慰的孩子了，杀伐决断得堪比开朝四代圣祖。
　　家里的老管家说，“侯爷，该娶亲了。”
　　楚淮北笑，如同他父亲与老晋王那般，相爱著却各自成婚生子麽。
　　他做不到，他得等，等齐宣走下那个地位跟他离开。
　　那些勾心斗角的日子，他累了。他不想一辈子都还在那个怪圈里，为了那些生不带来死不带去的名利耗费一生。
　　他也不想学太傅，为了跟先帝在一起明明学富五车却还要担著祸国殃民的帽子。
作家的话：
嗯，每日早晨习惯性吆喝：票票君，乃在哪？




☆、帝王心 五

　　朝廷上，後宫里，为了太子之位争得是头破血流，也不见那几个皇子不过几岁，如何能见出日後是否有明君之像？都不过是想争那麽一个拥立之功，妄图著日後飞黄腾达一人之下万人之上。
　　把日日上书要皇帝早立太子的两朝元老拖出去打了二十杖，暗地里又让贴身太监赏了东西安抚。皇帝连夜召了平南侯楚淮北进宫。
　　
　　“淮北呐，你觉得朕的几个皇子谁可立为太子？”齐宣懒洋洋的靠在龙椅上问。
　　今天来一个，明天来一个，非得要立太子，难不成他立了太子那些人就不争了？高祖时候三废太子又是为的什麽，立了也等於白立。
　　楚淮北知道齐宣心里想的是什麽，也没回答反而问，“陛下想不想去江南走走？”
　　齐宣笑了，“果然还是淮北了解我，咱们这就走。”
　　楚淮北脸上的笑滞住了，“陛下，这已经是午夜了。”
　　齐宣摆手，“早把东西收拾好了，也给下了圣旨说我闭关炼丹谁也不能打扰。”
　　楚淮北也只好大半夜什麽也没准备的就跟齐宣出了宫，身边连侍卫都带得极少。随行的不过两个太监和皇帝的五十亲卫，还是在休假的那一批。
　　
　　从京城到江南有官道可行，这一路下去不过七日。
　　到了江南，这里草长莺飞正是热闹的时节。齐宣见著江南城里来来往往的商户，跟楚淮北说，“我见著这里，倒是要比京城还要繁华一些。”
　　楚淮北也是第一次来江南，觉得平日里所读诗书里的那些形容江南的语句果真不假。就那长长的河道上缓行的彩船也是异常的漂亮，何况那人来人往的热闹。
　　“若是能住在这里老死也是一件不错的选择。”楚淮北感慨道。
　　齐宣闻言笑，轻轻说了一句，“等以後我们来这长住可好。”
　　声音太轻，轻到只有身边的楚淮北听到，也轻轻的笑了一声说，“好。”
　　
　　江南最盛产的不是茶也不是布，而是美人。
　　每年的花魁大赛不过七日，全国各地的商贾才子涌聚江南，只为了看这一胜景。齐宣好奇，楚淮北自然也会跟著好奇。
　　“还有三日，这江南城的客栈居然连柴房都拿来住人了，著实是热闹。也难怪大齐每年有一半税收来於此。”齐宣说。
　　
　　还有三日花魁大赛，城里的好的差的客栈都住满了人。
　　遍寻不著住处的齐宣一行也只好买了河边的一处豪宅，里面什麽都有，除了常用之物需要置办之外。
　　夜里，彩灯挂了起来，整个江南城灯火通明。
　　齐宣买了两盏许愿灯，让楚淮北各自分开写了心愿。放走了灯，齐宣才问，“淮北，你写的什麽?”
　　楚淮北以扇遮口，低声在齐宣耳边说，“你写的是什麽，我写的就是什麽。”
　　“是麽？你可记得你说过的这话。”齐宣笑，不再言语。
　　
　　花魁大赛，参与的花娘有两百余人。
　　到第七日，终是选出十大花魁。齐宣看中了那善抚琴的锦娘，千两白银起价，到最後花了十二颗南海夜明珠夺得此女。
　　楚淮北的脸很难看，可依然强撑著笑。他看来看去，也看不著这锦娘有何处好，能入了齐宣的眼。
　　
　　一夜风流，齐宣却把锦娘的手牵在了楚淮北的手上。
　　“淮北，我前几日在灯里写的是盼著楚家有一血脉可继，别让我的心愿落了空。”齐宣笑著说。
　　楚淮北的手一片冰冷，对著齐宣问，“这是你想要的？”
　　齐宣点头，楚淮北终是真心笑了，“你要的，我都给你。”
　　你要楚家的血脉，我给。我楚家世世代代都是为你齐家而生而亡，不过一个孩子而已。
　　
　　屋里灯火明亮，通宵达旦。
　　齐宣在庭院里喝酒，有太监说，“爷，该睡了。”
　　齐宣笑著摇头，继续喝他的酒。淮北，我齐家欠你楚家良多，能还的也不过是给你的孩子一世江山。
　　到时候，你要也得要，不要也得要。
　　
　　三月之後，锦娘有了身孕。齐宣笑著说，“淮北，我们该回去了。”
　　是该回去了，五皇子之母与其兄勾结意图谋反被诛灭，皇帝不在宫中的消息走漏。皇帝亲封的宰相连上七道暗折，封封血书求著皇帝回去。
　　楚淮北依旧与齐宣同车，有了身孕的锦娘在另一辆马车里，吃喝用度有不曾有缺。
　　“齐宣，你准备何时让我大婚。”楚淮北在只有他二人的马车里轻轻问。
　　齐宣躺在楚淮北的怀里，已经闭上了眼，沈沈的睡去了。
　　大婚？淮北，不会有大婚的。被逼著娶一个不喜欢的人，你让我尝过那滋味如何，所以我舍不得你也去尝。
　　
　　齐宣回宫的时候也带著锦娘进了宫，楚淮北突然明白了皇帝的用意。
　　“陛下，你这是在把我往死里逼。”楚淮北跪在了皇帝面前。
　　齐宣笑，“淮北，你死了我怕也是活不了了。”
　　楚淮北懂了，齐宣这是拿命在逼他。
　　
　　五皇子之母涉嫌造反也被诛杀，留下什麽也不懂的孩子到处找母妃。
　　齐宣想了想说，“听说允王年过五十而无子，就把这孩子过继给他吧，免得在宫里受尽欺凌。”
　　就这样子，皇帝的儿子又少了一个。
　　
　　五个月後，皇帝从江南带回来的锦娘生了一子，皇帝大悦封了锦娘为妃。
　　孩子的名字，起名为钰，意欲美好。
　　齐钰，齐宣把孩子抱在怀里，笑著把手指伸进孩子的嘴。
　　一旁的锦娘却面沈如水，自生子之後未曾再开口一句。这深宫内院，孤苦无依，她除了闭嘴还能做什麽。皇帝说那是他的孩子，那就是他的孩子吧。
　　齐宣也不在意，甚至於常常把七皇子抱进自己的寝宫里睡。
　　
　　楚淮北被召进了宫，齐宣把孩子抱给他看，“你看看，好不好看？”
　　“这是你的孩子，你就那麽忍心一眼也不看？”齐宣问一直低著头的楚淮北。
　　楚淮北抬起了头，径直的看著齐宣问，“陛下，您的孩子出生您去看过吗？”
　　齐宣的脸色一下子沈了下来，怀里的孩子好像感觉到什麽开始哇哇大哭。再也管不得其他，齐宣抱著孩子在殿中走来走去，嘴里说著，“别哭，钰儿别哭，看父皇疼你。”
　　孩子一直在哭，皇帝哄得有些头疼，求助般的看向楚淮北。
　　楚淮北心软了，伸出了手。
　　
　　“你看，淮北。他在对你笑，多可爱。”齐宣笑著说。
　　楚淮北看著怀里一接过来就停止哭泣的孩子，张著还没长牙的嘴笑著。果真是血脉天性。
　　孩子饿了，齐宣亲自给他一小勺一小勺的喂奶，比当初楚氏兄弟将养齐宣还要仔细。
　　楚淮北就那麽看著，看著面露微笑的齐宣一脸慈爱的看著自己的孩子。他还想著把这大齐的江山都穿给他，这怎麽可以。
　　
　　後宫里有人说，皇帝怕是要立七皇子为太子了。也有人不屑道，怎麽可能，锦娘不过贱籍出生何德何能能为後？
　　七皇子早产，身体羸弱。就算是皇帝亲自将养了两年，也还是三天两头就生病。
　　齐宣惶恐，找了命师给七皇子批命，都说可以长久，只是情路坎坷。
　　齐宣这才放心的跟楚淮北说，“淮北，你看，钰儿可以活得长久。”
　　楚淮北却只听了後面一句：情路坎坷！楚家一门谁的命都有一句情路坎坷。
　　
　　楚淮北寻著机会去见了已经为妃的锦娘，锦娘已两年未曾开口。
　　“我以为我们一辈子也不会见面了，楚大人。”锦娘见著面前的男人淡淡的说。
　　锦娘在抚琴，三年前她得了花魁那一曲。
　　曲还在，人还在，心不在了。锦娘的眼泪开始滴了下来，到最後也不过三两滴。戏子无情，婊子无义，谁又能记得谁多久。
　　“钰儿终究是你的孩子。”楚淮北说。
　　他听闻宫人讲，锦娘从不看七皇子一眼，饿了哭了摔了疼了，都不管。
　　“呵。”锦娘低笑了一声说道，“楚大人的意思本妃也懂了，本妃不是那种痴心妄想的人。那个位子，本妃还知道自己没有资格。”
　　
　　齐宣跟楚淮北说，“淮北，钰儿的身体弱，性子看上去也弱了。”
　　楚淮北没闹话，心想性子弱一点就好。
　　齐宣说，“淮北，我把钰儿教给你教导，一定要教出一个旷世明君出来。”
　　楚淮北笑，这天下是大齐的，从来都不姓楚，就算是盖了一个姓齐的姓也不成。
　　“臣，遵旨。”楚淮北跪下接旨。
　　
　　七皇子齐钰看著楚淮北笑，其他的皇子故意逗他他也不理。有皇子不小心把他碰倒，他也只是张著嘴哭。
　　真是性子弱呢，楚淮北想。他还记得听他母亲说，他像齐钰这麽大的时候，他大哥不小心把他碰歪了一下，他连抓带咬的就靠了上去。
　　“别哭了。”楚淮北对著三岁的七皇子齐钰说。
　　齐钰见著楚淮北安慰自己，一下子就从地上爬了出来，又开始对著楚淮北笑了。
　　
　　齐钰饿了，摸著肚子问楚淮北，“楚楚，父皇呢，我饿了。”
　　楚淮北掏出了一块糕点给齐钰，说，“陛下忙著呢，你不要去打扰他。”
　　有了糕点吃的齐钰又坐了下来，不再去找御书房的皇帝。
　　楚淮北把齐钰抱在自己怀里，轻声的说，“钰儿，不要想著当皇帝。”
　　只有三岁，还不知道皇帝是何物的齐钰睁著眼睛问楚淮北，“楚楚，什麽是皇帝？”
　　楚淮北笑，依旧低声说，“你只要记得就好。还有，这是我们两个人的秘密，连你父皇都不可以说哦。不然明日进宫不会给你带糕点了。”
　　为了每天一块从宫外进来的糕点，七皇子齐钰就这样答应了楚淮北。
　　楚楚，我不会当皇帝的，你要给我天天带糕点来吃。
作家的话：
谢谢qianlima亲的礼物……




☆、帝王心 六

　　齐宣指著皇位对五岁的七皇子说，“钰儿，你以後是要坐在那上面的。”
　　七皇子爬到龙椅上一坐，往下一看，猛的滚下来然後哇的一声哭了，“父皇，好高，怕怕。”
　　齐宣的脸沈了下来，呵斥道，“坐上去！”
　　七皇子想也不想爬起来边哭著边往殿外跑，嘴里叫著，“楚楚，楚楚……”
　　气得齐宣愣愣的盯著那远去的背影牙齿直打架，扶不起的阿斗！楚氏三代英勇，到了第四代却是一个如此孬种！
　　
　　哭著到处找楚楚的七皇子在御花园里找到了在喂鲤鱼的楚淮北，一下次就钻进了他的怀里，“父皇凶凶。”
　　楚淮北摸著七皇子的头苦笑，从兜里掏出一块点心说，“来，别哭了。”
　　有了和宫里不一样的点心吃的七皇子一下子不哭了，吃完糕点就在楚淮北怀里沈沈的睡了去。
　　楚淮北把孩子交给跟随而来的太监，就见著齐宣阴著一张脸怒气冲冲而来。
　　
　　把周围的人呵斥开去，皇帝开口大骂，“楚淮北，你是如何教的钰儿！胆小如鼠，动不动就哭。”
　　楚淮北把头磕在地上说，“陛下，七皇子天性软弱，臣死罪。”
　　“死罪，呵，天性软弱，你倒真是死罪！”齐宣又转身气哼哼的走了。
　　等皇帝走了好久，楚淮北才起了身，随即出了宫。齐钰其实跟他很像，小时候决定进宫陪齐宣的时候他就很怕，只是为了齐宣他再怕也只能假装坚强。他不如他大哥那般意志坚定，杀伐决断不曾犹豫。他只是个胆小鬼，却为了喜欢的人假装坚强也不得不一步一步的变得坚强。可齐钰又能为了什麽变坚强？
　　如果没有齐宣，他楚淮北一生大约也不过一个闲散侯爷，每日斗鸡遛狗流连在烟花之地的纨！而已。
　　
　　未及一年，锦娘郁郁而终。七皇子年仅六岁，失了母妃连哭处都找不著，只是愣愣的问楚淮北，“楚楚，母妃去哪了？”
　　楚淮北看著天边的云朵说，“去天上了呢，你母妃本是天上的仙女，下凡受难来著。”
　　六岁的齐钰听了半晌才说，“再也回不来了吧。”
　　楚淮北懒懒的应了一声，死人又如何回得来。
　　七皇子又说，“母妃也说我不能想当皇帝呢，母势衰微，又无外戚可助。深宫之内，动辄倾轧，父子不是父子，兄弟不是兄弟。”
　　楚淮北一下子清醒了，盯著齐钰问，“钰儿，你刚才说什麽？”
　　七皇子又是一片迷茫的看著楚淮北，一脸痴傻。
　　
　　锦妃死，七皇子不愿称其他娘娘为母，一个人依然住在锦妃以前的华春阁。
　　皇帝无奈，也只能随他去。因著齐钰嘴里念叨著要等母妃回来，便是痴傻。齐宣自己也清楚，这六年七皇子比其他皇子受的恩宠更多，如今母妃一去後宫里无人真心照看怕是要受尽欺辱的。
　　“淮北，朕想立太子了。”齐宣跟楚淮北手谈之时说。
　　楚淮北顿了顿，回道，“陛下，皇子太小，如何能分辩好坏优劣。”
　　立了太子，太子独住东宫，有些人想害齐钰怕也不是那麽容易。皇帝打著这个主意，执意要立太子。
　　有直臣谏曰，“陛下，七皇子痴傻，如何能当太子。”
　　齐宣大怒，罢了那臣子的官，在殿外杖刑三十後逐出京城。那臣子在回乡半途，病重而去，临终依然高呼，若七皇子为太子，大齐亡矣！
　　
　　楚淮北问，“陛下，钰儿并无外戚，将来如何能登大典。”
　　齐宣不以为意道，“他若为太子，淮北必是太傅。朝中有宰相，正直壮年。後宫之中没有母族有军中将领的皇子，无可惧。”
　　楚淮北默然无语，皇帝这是要把大齐江山真的交给齐钰，可齐钰那性子又如何能担起大任。优柔寡断，性子柔弱，人又仁善。
　　
　　午夜，有太监在寝宫外尖声利叫，“陛下，平南侯府走水──”
　　齐宣猛得被惊醒，匆匆披上外衣急急出宫，到时，平南侯府已成一片废墟。
　　平南侯府外，下人门叽叽喳喳闹成一片，齐宣闭了闭眼才厉声问，“平南侯安在！”
　　喧闹一下平静了下来，侯爷府的老管家匍匐在地，跪著哭声说，“陛下，侯爷不在了。”
　　不在了，什麽叫不在了，齐宣怔怔的想，然後厉声说道，“活要见人，死要见尸，什麽叫不见了！给朕找，掘地三尺也要找到！”
　　
　　平南侯府大火，平南侯楚淮北消失无踪影。
　　齐宣看著呆头呆脑的七皇子问，“钰儿，你说你的楚楚去哪了？”
　　齐钰指了指天边的云说，“去天上了。”
　　齐宣大怒，打了齐钰一巴掌，七皇子齐钰又瘪著嘴哭了，“父皇坏，把楚楚逼走了，还打钰儿。”
　　齐宣猛地一瞪，问道，“什麽叫朕把楚楚逼走了？”
　　七皇子哭著道，“皇宫里父皇最大，楚楚不来了，一定是父皇不许他来。”
　　齐宣怔了怔，问七皇子，“钰儿，你可喜欢当皇帝。”
　　七皇子哭得打嗝了，Y声Y气的说，“不喜欢，又不能吃。”
　　齐宣哭笑不得，也难怪别人说七皇子痴傻，“等你当了皇帝，想吃什麽就吃什麽。”
　　七皇子还是摇头，“楚楚说了，不要当皇帝，他就会给我带糕点来的。父皇坏，不让楚楚进宫。”
　　楚淮北，你事事顺我了一辈子，就这件事之上非要跟我对著来。齐宣想著想著，笑了，然後哭了。
　　七皇子见著皇帝哭了，没有上前安慰，反而嘴里念著，“羞羞羞──”然後跑得不见踪影。
　　
　　後来，有传言说，皇帝不喜七皇子痴傻。
　　六皇子在念书的时候故意在七皇子身上污了墨，皇帝见著了非但没有骂六皇子，反而骂了七皇子。只有四皇子站了出来，问皇帝，“父皇，为什麽要骂七皇弟。”
　　七皇子被骂得瘪嘴哭，四皇子赶紧上前安慰。三皇子站在六皇子身边故意教训六弟，要让他给七弟道歉。
　　七皇子瞥了一眼六皇子，拉著四皇子跑了，完全无视坐在主位上的皇帝。
　　齐宣没去管跑出去的四皇子跟七皇子，反而夸赞六皇子的书法不错，让六皇子在十日之内抄好一本孝经。六皇子又高兴又难过的回了母妃那，折腾他那孝经去了。
　　有流言说皇帝想立六皇子为太子，六皇子在书斋里一下子受了排挤。
　　
　　正月十五的时候，皇帝带著七皇子去宫外看灯会，在去平南侯府的时候遇见了一个快被冻僵的孩子。
　　未满八岁的七皇子死活就要了那个孩子，皇帝无奈，只好让人救了当给了七皇子找了个伴读。
　　皇帝站在平南侯王府门前问，“钰儿，你说楚楚什麽时候回来。”
　　七皇子一脸奇怪的看著皇帝说，“父皇，为什麽是等他回来不是去找他呢？”
　　齐宣在灯笼下仔仔细细的看齐钰，想看出这孩子到底是真痴傻还是假痴傻。可看到最後，也明了，聪明又如何，痴傻又如何。
　　他都退步了，不立钰儿为太子了，可那个人还是不回来。
　　
　　皇帝的贴身太监说，“陛下，有人欺负七殿下。”
　　齐宣眉眼不动的说，“只要没动手动脚就随他们吧。”
　　皇子的年龄越来越大，朝廷上要立太子的呼声越来越高。七皇子无势可依，皇帝过度关心只会把他陷入危境，不如就那麽把他冷下去，至少还能保著一条命。
　　太监又说，“七殿下与四殿下交情不错，贤妃娘娘常让人从宫外带侯爷一贯带的点心给七殿下。”
　　後来，太监又说，“陛下，七殿下叫了贤妃娘娘母妃。”
　　皇帝笑了，到底是楚家的血脉，性子再软弱，脑子却不傻。当初是谁说七皇子痴傻来著，痴傻的人能让精明如此的贤妃如此厚待？
　　
　　齐宣算了算，太後去世多年，自己的年纪也不小了，皇子也成人了，是该立太子的时候。朝廷上那些有事的没事的，每天都上书说著这事，闹得个没完没了。
　　再不立，可能到真的会危及大齐天下了。
　　七皇子身体依然羸弱，好在不再常生病了，性子再弱到底是没让那些人真正的欺负到自己。
　　“钰儿，你说父皇该不该立太子了。”齐宣懒洋洋的随意问道。
　　七皇子的回答也很随意，“三皇兄聪慧，四皇兄仁厚。”
　　“老四，仁厚？”齐宣嗤笑了一声。那几个皇子他还不知道，谁不是狡猾如狐，凶狠如狼。
　　七皇子笑著说，“嗯，假仁厚。”
　　齐宣忍著笑盯著七皇子说，“我记得钰儿吃了他母妃不少糕点。”
　　七皇子点头说，“所以我才说了四皇兄仁厚。”
　　
　　“为什麽不想当皇帝？”齐宣问举荐三皇子和四皇子的齐钰。
　　齐钰偏著脑袋想了想，问道，“父皇喜欢当皇帝吗？”
　　齐宣笑了，不再问这个问题，反而问，“老三和老四，你觉得谁更适合储君之位？”
　　“三皇兄聪慧但心胸狭隘，小时候会抢儿臣的点心。四皇兄仁厚，不会抢儿臣的点心还会让贤母妃下次让人多带点进宫。”
　　“那你为何说他假仁厚？”
　　七皇子封了皇帝棋盘上的一条路之後说，“但凡真爱做好事者不为人知，可皇宫上下谁都知道四皇兄仁厚，太真所以为假。为帝者，须假仁厚真卑鄙，方成明君。”
　　齐宣问，“钰儿这意思是说父皇真卑鄙了？”
　　齐钰摇头，“史官说，父皇有暴君之兆，离明君差了一步。”
　　“……”
　　
　　第二日，皇帝封四皇子齐熙为太子，贤妃为後。
　　下朝之後，皇帝站在御花园里问跟在身边的齐钰，“钰儿，你说你的楚楚会不会回来。”
　　齐钰依然是小时候那一句，“父皇，为什麽要等而不是找？”
　　封太子半年後，皇帝籍由炼丹，让太子半监国大肆培养自己的势力。
　　四年後，皇帝得道仙去，太子齐熙即位。
作家的话：
谢谢midthson亲的礼物……




☆、帝王心 七

　　“你不去找你的楚楚？”齐宣问已是静王的齐钰。
　　齐钰摇头，“楚楚等的人不是我。”
　　“钰儿，真不跟为父走？”齐宣最後问了一句。
　　齐钰依然摇头，“我等的人在这里。”
　　楚家血脉骨子里天生都带了痴情的毒，齐宣摇著头低叹。
　　
　　齐宣一身便装，上了马车，朝著京城外走去。
　　坐在车里的齐宣，手里捏著一份战报，是前几月从边境上送来的，听闻是军中一位幕僚所写。上面的字，齐宣自小就认得。
　　又听闻这位幕僚来於江南，在打败北狄之後又回了江南。
　　江南，是齐宣此行的目的地。
　　
　　这一次的江南，依然是草长莺飞的季节，依然人来人往的繁华喧闹。
　　齐宣下了马车，天微暗下著毛毛细雨。多年前住过的宅子大门紧闭著，门环敲击在大门上的声音不轻不重不急不缓。
　　吱呀的一声，门缝里钻出一个看似凶恶的老头子的脑袋，恶狠狠的说，“干什麽？”
　　齐宣上位多年，一身贵气，只冷淡的说了一句，“我来寻这家主人。”
　　凶恶的老头子瞧著齐宣这一身华贵的衣服，也知不是一般人，赶紧回了一声，“我去问问我家老爷。”
　　
　　门又闭上了，齐宣摸了摸鼻子。
　　楚淮北敢写那封信自然就知道他会来，居然还敢让一个小小的下人对他那麽恶狠狠的说话。真是几年不见，越发胆大妄为了！
　　过了一会儿，门再次被打开了，看门的老头恭敬的对齐宣说，“这位老爷，我们老爷正在梳洗，请进屋稍候片刻。”
　　齐宣没有动，而是站在门口跟他说，“本老爷还偏得让他亲自来接才进这门。”
　　老头子也只好开著门进去回话，嘴里还嘀咕著，又不是娶新娘子，还要新郎官亲自接。又转眼想，听这老爷的口音像是京城人士，莫不是来的什麽大官。
　　
　　楚淮北本还在梳洗，听老看门的那麽一说，慌张得连头发都来不及梳理，就那麽披头散发著连鞋子都少穿了一只往外跑。
　　见著门外的人，楚淮北又窘又迫，完全不知该如何言语。
　　齐宣见著跟街上的叫花子一样的楚淮北，也没了言语。
　　两个人就那麽互看看著，直到後面的丫鬟拿著另一只鞋出来叫著，“老爷，还有一只鞋。”
　　齐宣乐了，噗哧了一声。
　　楚淮北把鞋一把夺过来，穿上了脚正准备跪就被齐宣给拦住了，“你这是跪天跪地还是跪爹娘？”
　　
　　相传江南楚家来了一位老爷，身份不明，来历不明，喜欢兰花，喜欢听戏曲。
　　楚家老爷为了寻著好兰花，天天上门央著兰花世家的兰老爷卖了他三盆绝品。又包了戏园子里最好的班子天天在楚府里唱戏，唱的尽是花好月圆的喜庆曲子。
　　连一向喜欢去江南首富朱大富家门口守著的乞丐儿们最近都去了楚府，说是那位老爷心情一好就会打赏银子。
　　那可不是几枚铜钱的事情，至少也是五两纹银，够他们好吃好喝好几个月的。
　　
　　楚淮北见著自己日益枯萎的钱箱子神色悲戚，这媳妇快养不起了。
　　齐宣见著数银票的楚淮北笑，“淮北，京城里的平南侯府里面值钱的东西可多著呢，那一把火烧得还真不心疼。”
　　楚淮北指了指屋子里那一口铁打的箱子说，“你赏的东西我可都藏得好好的，一点都没被烧到。”
　　齐宣瞅了瞅那口箱子，笑了。里面哪有什麽值钱的玩意儿，全是以往一起玩过的用过的物件，也亏得楚淮北这些年保存得那麽好。
　　
　　“齐宣，咱们没多少银子了，得省著点花。”楚淮北说。
　　齐宣浑然不在意，他带来的珠宝银两也不少，珠宝藏著，银两全兑成了银票。
　　不过在出门的时候，见著屋外的乞丐们，齐宣还是说了，“楚家老爷没钱喽，我也没银子给你们了。”
　　乞丐儿们，哄啦一下全散了，又去了江南首富朱大富门口蹲著。
　　
　　一晃十年。
　　齐宣跟楚淮北说，“淮北，我想钰儿了。”
　　楚淮北把信给拿了出来，“这不是一个月一封麽？”
　　齐宣老了，但性子还没老，哼哼的说，“他给别人可是三五天一封的。”
　　“你不是总骂他没出息麽，想他做什麽。”楚淮北理了理自己的长胡子说。
　　“就是没出息，怕他被人欺负才想。你看看，他信里写的什麽，尽是些高兴事。他那性子，我还不知道，谁骂他他都当没听见似得。哪点有皇家的威仪。”齐宣叽咕著。
　　楚淮北过了半晌才说，“有些东西是天生的。没有就是没有，假的真不了，真的假不了。”
　　齐宣没闹话了，过了好一阵子楚淮北才继续说，“那咱们进京城去看他一回，这总行了吧。”
　　
　　两个人收拾了行李，带著仆人，一长串的就往京城里走。
　　京城里的繁华跟江南不同，离开十年多少也没变样子。马车到了静王府的後门，齐宣才捞开车前的帘布就瞅见了一壮实的男孩子正在爬墙，“淮北，弄点碎银子来。”
　　楚淮北坐在马车里被齐宣挡著了，什麽都没瞧见，齐宣要碎银子就给他几块。
　　齐宣笑著，拿起一块碎银子就朝那孩子砸了过去，正中人脑袋。那孩子这才回过神来，瞧著有了辆马车横空出现，赶紧跑了。
　　
　　从後门里进了静王府，就瞧见静王在教训儿子。
　　世子脑袋上顶著一盆水，正嘟著嘴巴挨训，眼睛里含著泪看起来委屈极了。齐宣那一看心里就心疼了，就叫了一声，“钰儿。”
　　齐钰一听见这多年没听过的声音响起，有些愣神，好半天才转过脑袋直直的盯著齐宣跟他身边的人。
　　楚淮北也轻轻的叫了一声，“钰儿。”
　　齐宣眼角开始渗泪了，赶紧对世子说，“去佛堂在你娘的牌位前跪著。”
　　静王世子见不用顶水盆了，赶紧把木盆子一搁，也没看两个陌生的老爷爷一眼，赶紧溜了。
　　
　　齐宣笑著问，“他这是怎麽惹你生气了，当年我可没这麽罚过你。”
　　齐钰脸红了，赶紧摇头说，“小事。”
　　又急急忙忙的把人迎进了大厅里，把下人遣开了，关著门就噗通一下跪著了。
　　两个人赶紧把齐钰给拉了起来，齐钰这才开始打量楚淮北，犹犹豫豫的喊了一声，“楚──楚？”
　　楚淮北拍齐钰的脑袋，“怎麽，不认识了？”
　　齐钰傻乎乎的点头，留了那麽长的胡子，谁认识啊，声音也比记忆力粗犷了很多。
　　
　　晚食的时候，齐钰亲自去佛堂里叫了世子吃饭。拧著他的耳朵说，“你要再收穆然那老匹夫的东西，看我不让你跪个十天半个月的。”
　　静王世子含著泪点头，他也不想收的，可他在王府外的玩伴让他收他就收了呗。
　　“等会吃饭的时候有两个贵客，要叫爷爷，知道不？”静王又耳提面命道。
　　这回世子不干了，鼓著眼睛说，“啊呸，我皇爷爷早就成了仙了，谁敢让我叫他爷爷？”
　　静王也不再说什麽，扯著世子就去了饭厅。
　　
　　齐宣见著齐钰这儿子比他出息多了，也就放了心，在房间里跟楚淮北叽咕说，“瞧见没，跟你小时候一样凶。”
　　楚淮北嘴一抽就说了大实话，“齐宣，他就跟你小时候一个样！”
　　齐宣累了好几天，蒙得被子睡了，完全没听到楚淮北那句话。
　　
　　齐宣只在京城里呆了三天，也就让楚淮北回去。
　　楚淮北问，“不多留两天？”
　　齐宣一脸嫌弃的说，“到处都是黄沙，哪里有江南好了。”
　　这一走，齐钰又哭了一场。
　　齐宣在马车上跟楚淮北说，“我记得你跟你大哥从来都不爱哭的，怎麽到了齐钰这那眼泪好像不要钱似得？”
　　楚淮北也跟著点头，心里却在说，哭的时候能让你看见麽，多丢人呐。
　　
　　END
作家的话：
第四个故事完了……嗯，静王跟穆将军就让他们纠结去吧，我已经尽量把他们往HE的路上走了……世子搞定了，王爷还会远麽，望天……

