
书名：倚云梦
作者：音爱你
文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：正剧 

从第一次相遇，
到第一次告白，
第一次冷战……
我只有一颗心，
你们却要逼我做一个选择，
你们叫我怎么选？
我一直在想，
你们，真的喜欢我吗？
他，是来自古代的皇子，却从不受宠……
直到遇见了他，
却在备受宠爱时被他囚禁，
他在默默守护他，
却也在逼他……
（这里的他是四个人，四个……）

内容标签：古穿今 都市情缘 阴差阳错 强取豪夺

搜索关键字：主角：倚云 ┃ 配角：林雨歌，安夜逝，安夜尹 ┃ 其它：古穿今，虐恋

==================

☆、夜

　　在某个历史上没有的朝代里……
　　倚云坐在椅子上，看着请帖。
　　“真是的，皇兄明明知道我不喜欢这些宴会，偏偏还要叫我去！”
　　天生善良的七皇子抬起秀美的脸庞，对着贴身小厮道“小桑，去备轿。”名唤小桑的小厮看了看外面乌云密布的天空，皱着眉说：“主子，外面——”
　　“小桑，别说了，去吧……要是不去，明天早朝……哎！”
　　
　　轿子走在半路，天上果然下起了雨，众人不禁加快了脚步。
　　当轿子停在太子府前时……
　　七皇子倚云，不见了……
　　
　　天上下着淅淅沥沥的雨。 
　　安夜逝在家里做着饭，听见外面传来敲门声。
　　该不会是房东来催交租金了吧？实在没办法就去找夜尹吧……
　　安夜逝打开门，看见一名男生晕倒在门口，急忙把他扶进来。（老好人一个）
　　几分钟后，男生睁开眼，看见自己躺在一张柔软却又陌生的大床上，撇了撇眉。这个人赫然就是消失的七皇子，倚云！
　　发生了什么事？我不是在轿子上吗？可是一眨眼的功夫，却又到了一个陌生的地？好像坐在轿子里看见了什么，到底是什么？
　　倚云用手敲敲头。
　　该不会是皇兄们又拿我开玩笑？
　　“你在发烧。”安夜逝端着一杯水走进来。“你是谁？为什么晕倒在我家门口？”
　　倚云看着眼前的人，不知道该不该信他。
　　似乎看穿了倚云的想法，说：“你放心，我没想打什么坏主意。”
　　倚云深吸一口气“在下倚云，敢问阁下尊姓大名？”
　　噗！夜逝，笑出了声。现在还有人这样说话的吗？
　　“我叫安夜逝。”
　　“安公子，这里是哪？”
　　夜逝，无语的抬头望天花板，这个人，该不会是傻子吧？
　　“这，这里是中华人民共和国。”
　　倚云激动了起来“那这里离瀛国多远？”
　　瀛国，有这个国家吗？夜逝认真的大量了一下倚云，却发现倚云穿的是类似于唐朝的衣服，留的也是长发。
　　夜逝看着倚云“你该不会是穿越来的吧？！！”
　　倚云歪着头问：“什么叫穿越？”
　　一向不信神的夜逝在心里大喊：神啊！这是什么梦啊？
　　夜逝平复了一下心情说：“穿越就是，你从你的朝代来的我的这个时代。嗯，也就是脱离了你原来的时空”
　　倚云的脸一下子变得惨白。
　　“那还可以回去么？”倚云抱着最后的希望问。
　　“应该不能吧。”
　　夜逝站着，看着倚云低下头，沉默了。
　　突然，夜逝看见倚云在哭。他走过去，抬起倚云惨白的可怜的脸说：“别哭了，我，养你。”（这叫单蠢吧）
　　倚云抱着夜逝，放声大哭。
　　“我要回去！”
　　……
　　“你知道那里的人对我有多重要吗？”
　　尽管在那里过的不开心，可是，那是他从小和他生活的地方……
　　倚云哭累了，头靠着夜逝说：“你会帮我吗！”
　　“如果可以，我也想……可是……”
　　“我知道，这没可能的……”
　　“倚云，我来养你啊！” 
　　夜逝抱紧他，说：“我还不知道你多少岁呢？”
　　“我啊，十七岁。”
　　十七岁，那该上高中了吧？叫夜尹帮下忙好了。
　　夜逝抱紧倚云郑重的说：“倚云，以后，我来养你！”
　　倚云点点头说：“好呀。夜逝！”                        
作者有话要说：这是我第一次写小说，如果有涉嫌抄袭的地方，请大家一定要告诉我。谢谢！



☆、夜尹

作者有话要说：字数很少，原谅我……
                        
　　第二天。
　　“二少爷，总裁在开会请你先去接待室等一下。”安夜尹的秘书说着。二少爷不是要自立门户吗？怎么今天会来呢？
　　“好的。”
　　夜逝在想，倚云起了没？他会不会又在哭？他吃早餐了吗……
　　半小时后，接待室的门被人推开。安夜尹走了进来。
　　“夜逝，找我有什么事？”夜尹笑着对Lylv说：“去倒杯水来吧。”
　　夜逝看着夜尹，说：“哥，可不可以帮我个忙？”
　　安夜尹看着他“什么忙啊？”
　　“你能先答应我吗？”夜逝怕他不答应，决定下套。
　　“好好，我答应你！”夜尹，伸出手摸了摸他的头。“说吧，什么事？”
　　“哥，帮倚云办个身份证。”夜逝看着他，一脸的“我相信你能办到”
　　“倚云是谁？”夜尹感到有点儿不妥问道。
　　夜逝把昨晚的事说了一遍，又说：“倚云是好人。”
　　“一个捡来的人！安夜逝，你傻了吗？来历不明的人能随便捡吗？！！”
　　“哥……”
　　
　　傍晚时分，倚云在厨房里忙碌。
　　昨晚，夜逝教他电器，家具怎么用。今天早上，他就决定做晚餐给夜逝吃。
　　在瀛朝时，他就经常因为向御厨学炒菜而被父皇骂。
　　他在厨房忙碌时，听见开门声，急忙走了出去。
　　“夜逝，我给你做了好多好吃的呢！”
　　当看见因为不放心而跟来的夜尹时，好奇的问：“夜逝这位是？”
　　“他是我的哥哥，夜尹。”
　　夜尹第一眼看到倚云时也觉得他不会是坏人。倚云的瞳孔是碧色的，那么干净，那么美丽……
　　“你好，我叫倚云。”倚云伸出手去和夜尹握手。
　　他的手好软啊！
　　“你好！”
　　夜逝，赶忙问：“哥，今天的事？”他攥紧了手，生怕会遭到拒绝。
　　“好，我帮你。”夜尹说着，看着倚云。“倚云，你想要上学吗？”
　　“上学？”
　　“你只要告诉我去不去？我会帮你的”倚云看着夜逝，一脸的疑惑。夜逝拉着夜尹走到一旁，说：“哥，你在干什么？”
　　“你总不能要让倚云一辈子都不会自立吧！”夜尹反问道。其实，他也有私心。只要倚云在安氏旗下的学校上学，那他就可以经常看到他了……
　　“可是！”
　　“你怎么不去问问倚云？”
　　夜逝走到倚云面前，握紧他的手。“倚云，你想上学吗？”
　　“学校，是不是就是有人授学的地方？”
　　夜逝点点头。倚云说：“我想要以后帮你。”
　　一下子，夜逝的眼湿润了。傻瓜，我哪里需要你帮。安氏的钱够我吃三辈子。
　　“好，倚云要帮我哦！你不能离开我。”
　　“我为什么要离开你，我要一辈子和你在一起。”
　　一辈子吗？多好的梦想啊？一辈子在一起……
　　
　　那天晚上，夜逝一夜无眠。那天晚上，一切的一切在悄悄改变。
　　倚云睡在客房，想着要赚多少钱才能给夜逝买一栋大房子，之间房子那么小，那么破，我给夜逝换个大房子，一定……
　　夜尹回了家，躺在床上，想着今天第一次见面的倚云，那么美，那么单纯的倚云……



☆、以前

　　第二天，倚云起了个一大早给夜逝做早餐。
　　8点时，夜尹来了。说是给倚云联系了一家重点高中。
　　“哥，让倚云去上学，这好吗？”夜逝有点不放心，说：“倚云他……”
　　夜尹打断道：“你是不相信倚云，还是不相信我？”
　　夜逝心里想，昨天是谁说来历不明的人能随便捡吗？的。哼！
　　倚云换上白色衬衫有点别扭的走了出来。“这衣服好怪呀！”
　　夜逝看着倚云口水都流下来了，他觉得倚云是天生最适合穿白色的人。夜逝吸了吸口水，说：“倚云，你真好看！”
　　夜尹在旁边心想：我不认识这个丢脸的家伙！不认识！！
　　“咳咳！倚云我们走吧！”夜尹说着用手指着夜逝，说：“别理这个丢脸的家伙！”
　　听到这句话，倚云微微一笑。这一笑，让原本生气的夜逝愣了，他没想到，倚云笑起来是那么好看。看呆了夜尹……
　　“呵，倚云啊，你以后可要多笑笑。”
　　笑？可以吗？在以前，他每一次笑时，皇兄们都会用带满□的眼神看着他，然后骂道：“狐狸精！”
　　只是因为他的母妃没有名分，却是父皇身边最受宠的一个宫女。
　　倚云的眼里装满了悲伤。
　　就算他是皇子，却是最不受宠的，连宫里稍微有势的太监都可以欺负他。
　　直到那天，他遇见了师傅，受到师傅的宠爱，才稍微好点。
　　可是呢？师傅去世了，谁说师傅是病逝的，他老人家那么健康的身体……是因为师傅对我的宠爱，是我还是了他！！！
　　眼泪从眼眶掉落，沉浸在回忆里的他哭了。
　　夜逝看的心痛，上前抱紧倚云，帮她擦眼泪。
　　“倚云，别哭了。以后我会保护你的！”夜逝说着。
　　夜尹也跟这说：“这是我没机会，不然我一定去帮你报仇。”
　　听到这句，倚云破涕为笑。说：“你知道什么啊？就说要帮我报仇？”
　　夜尹搔搔头，他还真的不知道……
　　倚云看着他们，擦干眼泪。说：“谢谢你们，对我的好，谢谢！”
　　夜逝想了想，要让倚云怎么谢呢？以身相许？！不不不，我怎么可以这样想呢？真是的……
　　“那，倚云，以后的饭都由你来做。”
　　夜逝舔了舔嘴唇，说：“你做的食物超美味的，我喜欢！”
　　夜尹摇摇头。其实，倚云做的饭，他也喜欢。
　　倚云点点头，说：“好啊！我会做好多好多好吃的……”
　　夜尹看着，觉得他们就是一家人。
　　多年后，当夜尹回想起这幅画面。他说，其实，从那时起，我就已经沦陷了！
　　夜尹，看了看时间，说：“走吧！要上课了！”夜逝想了想“我也要去。”他拉起倚云的手说：“我也要送倚云去上学。”
　　这一瞬间，那么美好，那么温馨……
　　也许，一直这样下去，就没有后来的那些事。
　　也许，只要有一个人，在广阔点的心胸，倚云，会一直快乐……
　　可是，这也只是也许……



☆、林雨歌

　　在到学校时倚云看到眼前堪比半个皇宫的学校，忍不住赞叹“这现代的人太有钱了！” 
　　“倚云，我们进去吧！”说着，夜逝拉起他向教务处走去。夜尹停好车，在后面跟着。
　　现在的一切还是那么的美好…… 
　　“倚云，你要好好保护自己，要容入集体……”夜逝抓紧倚云的手不厌其烦的说着。 
　　“好了！倚云又不是小孩子！”夜尹打断夜逝的话说，“倚云，晚上我来接你！” 
　　倚云笑了笑，说：“好啊！我等你！”
　　夜逝从口袋里面拿出一百元塞进倚云手里“你袋好这些钱，我，我走了！一定要袋好！”
　　倚云攥紧钱，感动的点点头。他知道，这不仅仅是钱也是一份心意……
　　夜逝，谢谢你一直对我好，谢谢！
　　
　　倚云毕竟是古代人，看到新鲜的事物总会好奇。东张西望的边走边想。
　　在这里的人都不会迷路吗？
　　夜逝去打工了，夜尹去上班了，可是，他却找不到自己所在的班。
　　“你好，请问需要帮忙吗？”
　　倚云看着眼前的男生，犹豫了一会儿“嗯，你能带我去高二1班吗？”
　　男生笑着说：“我就在1班上课，你是新转来的吗？”
　　倚云点点头。
　　“我叫林雨歌，你叫？”
　　倚云不耐烦了，想一想他也是好心帮助自己的“倚云。”
　　夜逝说过的，不要和陌生人说话……而且，我问了你叫什么吗？
　　穿过一栋教学楼后。
　　“到了！”林雨歌说“倚云，我们能当朋友吗？”
　　朋友，我们有那么熟吗？可是，我也想要一个朋友……
　　“好……好！”
　　“我们进去吧，要上课了。”
　　……
　　一节英语课下来，倚云彻底晕了。
　　这是哪国语言啊？！竟然如此难懂。
　　倚云无语问苍天！！！
　　林雨歌走了过来“倚云，你不会英语吗？”
　　倚云诚实的点点头。
　　“那，我来教你吧！”
　　“这——”
　　“好了，就这样吧！”
　　“那，谢谢你！”
　　
　　傍晚时分，夜逝和夜尹一起来接他。 
　　夜逝抱着倚云的书，温柔的问：“倚云，今天有发生什吗？” 
　　倚云摇摇头，想了想又点点头“我交了一个朋友，他姓林，名雨歌！” 
　　“倚云，你怎么可以那么受欢迎？！”夜逝酸酸的说着，却觉得这个名字很熟悉……
　　开着车的夜尹忍不住问：“倚云，他对你好吗？” 
　　倚云想了想“好啊！雨歌还说要给我补习！”
　　“倚云，你怎么可以那么亲密的叫别人！！”
　　是他，夜逝想起来了。原来是他…… 
　　“可是，他是我朋友啊！”
　　夜逝抚摸着倚云的头。
　　倚云，你太单纯了…… 
　　见夜逝不回答，倚云有点儿害怕连忙说：“夜逝，别生气。下次，我不会这样了！”
　　“倚云……”
　　见夜逝说话，倚云接着说：“我家给你做晚饭，夜逝，别生气了好不好！”
　　他害怕，害怕夜逝不理他。然后，像那个人一样离开自己……
　　“倚云，我没生气。”
　　我没生气，只是有点怕了……
　　那是林雨歌啊……
　　
　　                        
作者有话要说：第一章改了一下下……



☆、第 5 章

　　是夜，倚云和夜逝坐在客厅看着电视。夜尹吃完饭，已经回公司加班了。毕竟他还有自己的事业要忙。
　　倚云安静的看着电视。
　　电视上播着清穿电视剧。
　　“夜逝，你那天为什么要救我呢？”倚云不经意的问起。
　　夜逝心一动说：“我，我……”
　　倚云看着夜逝说：“你的脸红了！”
　　“哪，哪有！我为什么要救你？嗯，因为你晕倒在我家门口——”
　　想了想又说：“我不可能见死不救吗？”
　　倚云歪着头看着他。
　　“那，如果我晕倒在别人家门口，他也会救我吗？”
　　夜逝清清嗓子，开始进行现代教育。
　　“倚云呀！你要知道，在现代有很多坏人的，所有……懂了吗？”
　　没有听到回应，夜逝回过头去看倚云，却发现他已经睡着了。
　　夜逝伸出手摸着他的头发。
　　倚云……
　　
　　第二天，当倚云醒来时，他才想起来林雨歌今天要来给他补习英语。
　　“完了！”
　　夜逝好奇的问：“倚云，怎么了？”
　　“昨天雨歌说要来给我补习英语。”
　　“可是，他知道你住哪吗？”
　　倚云抓抓头，说：“好像，不知道。”
　　夜逝从头上拿下倚云的手。
　　“那就别烦了。”
　　倚云点点头，进了厨房“我给你做早餐去。”
　　就在早餐做好时，响起敲门了声。
　　倚云走去开门，看见是林雨歌，好奇的问：“雨歌，你怎么知道我住在这里？”
　　林雨歌微笑着说：“倚云，这个……”
　　夜逝走了过来，看着林雨歌说：“倚云，别问了，吃早餐吧！”
　　倚云点点头。
　　
　　吃完早餐后，夜逝让倚云进房间去看一下书……
　　夜逝泡了杯茶给林雨歌，坐下。
　　“林雨歌……”夜逝捧着茶喝了一口。“你还想害人吗？”
　　夜逝想起了林雨洛，那个“意外”死亡的人
　　“我，没有，我没有……”
　　“那洛哥哥呢？他的死与你无关？！”
　　“我不想的。我真的不想的！”
　　“我不管你，可是，你不能害倚云，知道吗？”
　　雨歌抬起头“我不会害他的……”
　　“我希望你说到做到。”夜逝对着倚云的房间喊：“倚云，出来了！”
　　倚云走出了小心翼翼的问：“你们吵架了吗？”
　　夜逝笑了笑“哪有啊？别多想了！”
　　倚云看着他，点点头。
　　夜逝去打工了，倚云和林雨歌在补习……
　　“雨歌，这个怎么念？”
　　“这个念like,喜欢的意思。”
　　“喜欢？”
　　雨歌点点头“倚云，你真聪明，一教就会！”
　　倚云扁着嘴说：“雨歌，为什么我觉得你在骂我？”
　　雨歌捏了捏他的脸问：“倚云，你喜欢谁？”
　　倚云在心里算了算说：“很多啊！”
　　“有娘亲，师傅，月哥哥——”
　　倚云突然想起，他不在不在瀛国……
　　“月哥哥是谁？”
　　其实林雨歌是想问：月哥哥，是你喜欢的人吗？可是话到口就变了样……
　　“月哥哥啊！”倚云回忆着那个说会一直保护他的人……
　　“他很高，很平易近人，很照顾我……”
　　其实，倚云待在月身边只有一年，可是，对他却无法忘怀他……
　　“倚云，那——”雨歌用微不可闻的声音问：“倚云爱他吗？”
　　“啊！雨歌，你说什么？”倚云问着。
　　“没，没什么……”
　　其实，倚云听到了，只是不知道该怎么回答……
　　爱他吗……
　　应该不是吧……
　　
　　                        
作者有话要说：彻底无力了……



☆、落月（番外）

　　在我元宵节的那天，师傅带回了一个很美的小男孩。
　　他说：“我叫倚云……”
　　
　　我叫落月，是师傅捡回来的孤儿，今年十四岁……
　　第一次见到倚云时，他一脸的恐惧，却还是走到我面前打招呼。
　　师傅告诉我，他是当今七皇子……
　　原来，那个美丽的小人儿，就是最不受宠的皇子……
　　
　　夜，师傅叫我和倚云一起睡。
　　我坐在床上，看着眼前一脸担惊受怕的倚云说：“你别怕，我不会伤害你的。”
　　他听了，抬起头看着我。
　　“你叫什么名字？”
　　这时，我才想起了，我还没告诉他，我的名字。
　　“我啊，他叫落月。落叶的落，月亮的月……”
　　“你很高……”他说着。
　　以前，师傅带我去拜访别人时，他们都说我很聪明，以后一定大有出息……我第一次听到有人这样夸我……
　　我蹲下去，看着他说：“倚云觉得我很高吗？”
　　他点点头。
　　“那，让我做你的太阳，好吗？”
　　“太阳……”
　　“对，让我来照亮你的生命，好吗？”
　　他重重的点点头。“那，月哥哥以后叫我云儿吧！母妃就是这样叫我的……”
　　“好呀！”
　　
　　从那天以后，他天天都跟在我身后，赶也赶不走。而我，也不想赶……
　　“月哥哥，你说，母妃去世后去哪了？”
　　我摸着他的头说：“也许，是在你身后跟着你，保护着你……”
　　他抬起头看天。
　　“那，我还能见到她吗？”
　　他的声音如此悲凉……
　　“会的，会的……”
　　一年后，师傅带他回宫……师傅也没有再回来……
　　我坐在曾经和倚云一起睡过的床，想着师傅带倚云走的前一天晚上……
　　
　　“师傅？有事吗？”
　　“月儿，你喜欢倚云吗？”
　　我用力的点点头说：“喜欢！”
　　“月儿……如果我没回来。你就走吧！离开这坐山……”
　　我吃惊的抬起头。
　　“月儿，这是我欠她的……”
　　……
　　原来师傅早就知道结局了……
　　那天，我没去送倚云。也许，他会以为是我离开了吧？！毕竟他如此单纯……
　　当晚，我离开来这里，四海为家……
　　
　　一次意外，我得到了皇上的赏识……他，封我为将军……
　　可是，我没去见倚云。我要在再见到他时，带他走……
　　“落月将军，如果你打赢了这场仗。我封你为王……”
　　“落月不想封王，只想陛下把七皇子赐予臣！”
　　皇上沉默不语，良久，他开口说：“好！”
　　
　　我在战场上带领千军万马英勇挫敌……
　　而这一切，只为能带走倚云……
　　这场战争打了半年。
　　半年后，当我带领手下回京时。有人告诉我——
　　倚云在一个月前消失了……
　　我发疯似的找他，终是没找到……
　　
　　我回到了山上。
　　坐在屋顶，我抬头看着天上的星星，缓缓伸出手。
　　我想起倚云曾经说过，他最怕的是孤单……
　　孤单……
　　师傅，倚云，都走了，而我也不想再活下去……
　　我失去了想保护的两个人，已经再也没希望……
　　“让我做你的太阳？好吗？”
　　我想起我曾经这样对倚云说。
　　“倚云，让我做你的太阳，让你不再孤单……”
　　倚云，我来了……
　　我从山顶跳了下去……
　　师傅……
　　倚云，我来陪你了……
　　从此以后，我不会再让你孤单了……                        
作者有话要说：答应了颖子的二更……



☆、第六章

　　“云儿，我来陪你了……”
　　月哥哥！不！不要！
　　“倚云！醒醒！倚云！”
　　倚云睁开眼，看着夜逝，突然哭了起来……
　　“夜逝，月哥哥自杀了，他不要 我了！”
　　夜逝抱着他，心痛地说：“倚云，那只是梦。别怕！”
　　倚云依偎在夜逝的怀里。“月哥哥……”
　　
　　第二天，当夜尹来接倚云上学时，看见他双眼红肿，明显是哭过了。
　　“夜逝，昨晚发生了什么？”夜尹目露凶光的质问着。
　　“昨晚，昨晚……”夜逝把昨晚的事交代了一遍，又说：“我看，今天还是让倚云在家休息吧！”
　　倚云一直在旁边听着，这时到反对了起来：“我不要！”
　　夜尹皱着眉，说：“好好好，不要不要！”
　　
　　第一节课，林雨歌一直心不在焉。从倚云进门时起，他就发现倚云精神状态不好。
　　好不容易挨到下课。雨歌就把倚云拉了出去。
　　倚云一直让他拉着，完全不反抗。
　　雨歌停了下来，看着倚云的眼。
　　“倚云，你怎么了？”
　　倚云抬起头，看着他，不说话。
　　“倚云，告诉我！”
　　对方，依然沉默……
　　“我们不是朋友吗？”雨歌突然自嘲的笑了起来，声音悲凉。
　　“还是说，你从来就没把我当朋友！”
　　倚云听了，慌乱的抬起头。“不是的，不是的！”
　　“告诉我，倚云，发生了什么事？”
　　“告诉我，倚云，发生了什么事？”雨歌捧起他的脸，一脸认真的说。
　　倚云打掉他的手，说：“雨歌，不要再问了。”
　　雨歌沮丧的看着他。
　　倚云，你还是不信我……
　　“走吧，回去上课吧！”雨歌说着，转身走了。却错过了倚云眼里的悲伤……
　　雨歌，不是我不愿告诉你真想，而是我不想你知道真相后讨厌我……
　　
　　“倚云，你回来了？”夜逝坐在沙发上问。
　　倚云小声的回应着。“我去做饭！”
　　夜逝拦住他，说：“今晚出去吃！我发工资了！”
　　倚云本想说“不能浪费！还是在家吃吧！”可是想了想，还是说好。
　　看着眼前丰盛的晚餐，倚云却一点儿精神都打不起来。
　　今天，雨歌还是没理他……
　　夜逝看着，不放心的问：“倚云，你生病了吗？”
　　倚云摇摇头，还是决定把雨歌的事说出来。
　　夜逝知道了，会帮他的吧？！
　　夜逝听了放下了心，这样，林雨歌就伤害不了倚云了……
　　两人各怀心事，吃完了这顿饭。
　　夜逝带着倚云去逛街，买衣服。倚云总不能总是穿他的衣服或校服吧。
　　
　　夜逝看着售货员虎视眈眈的眼神，有些不爽。
　　她们，凭什么这样看着倚云？！
　　“夜逝，好看吗？”倚云穿着夜逝挑的衣服，问。
　　夜逝看着倚云，微笑着说：“倚云，穿什么都一样好看！”
　　听了，倚云笑的更灿烂了。
　　从前，除了月哥哥，连师傅都没夸奖过他……倚云突然觉得他很幸福，如同月哥哥还没有离开他……
　　夜逝沉醉在这个微笑里，直到看到售货员“原来如此”的眼神才回过神。
　　“那就这件吧！”
　　
　　倚云提着新买的衣服走在夜逝身旁。
　　“倚云，你今天高兴吗？”夜逝想起了林雨歌的事，问道。
　　“开心，也有点儿不开心……”倚云越说越小声。他怕夜逝生气。
　　夜逝摸摸他的头，说：“倚云，如果可以，对他坦白吧！”不然，他会做出疯狂的事……后面那句，夜逝始终没说出来……                        
作者有话要说：，好少人啊！！！决定了，下一章开虐……



☆、绑架

　　倚云走在放学回家的路上。
　　今天，夜尹没空，夜逝要打工，所有只有他一个人……
　　倚云抱着书，边走边看风景，连身边的人越来越少也没发现。
　　“你好，你是倚云吗？”突然，小巷里冲出一个人。
　　完全没有危机意识的倚云点点头。
　　那人，点点头说：“就是你了！”
　　倚云疑惑的看着他。那人一记手刀把他劈晕……
　　
　　一间豪华的房间里，林雨歌抚摸着躺在床上的倚云。
　　倚云缓缓睁开眼，看见雨歌时兴奋的说：“雨歌，是你啊！”
　　雨歌，收回手，淡淡的应了一声。
　　“雨歌，这里是哪？”
　　“这是我家……”说着给倚云到了杯水。
　　倚云喝了口水，站起身“雨歌，很晚了，我该回去了。太晚了夜逝会担心的。”
　　雨歌，把他推回床上，激动的问：“夜逝，夜逝，还是夜逝。你就不能为了我留下来吗？”
　　倚云推开他。怒吼道：“雨歌，别玩了，让我，让我回去！”
　　雨歌坐在床上，不语……
　　倚云缓和了语气，说：“雨歌，别生气了。我，我还要回家，家……”
　　“倚云，你是不是很想睡？”
　　“林雨歌，你对我做了什么？！”
　　雨歌像个等着家长夸奖的孩子，说：“我啊，在你喝的水里加了点儿安眠药。我聪明吧？！”
　　倚云怒视着他，终是抵不过药力，睡着了。
　　雨歌，抱起倚云，把他放在床上，一动不动的凝望着他……
　　
　　“倚云，醒来吃饭了！”雨歌，轻声的叫着。
　　倚云，睁开泪眼朦胧的眼，看着雨歌说：“林雨歌，放我回去……”
　　“怎么可以呢？为了这一天，我准备了好久。来我去吃饭吧！”
　　雨歌抱起他，下了楼走到饭厅。把他放在椅子上。
　　倚云看了看，这间屋子里，除了下人，还是下人。
　　“林雨歌，你父母呢？”倚云有点儿害怕。
　　雨歌垂下头，自嘲的笑着，说：“他们啊，也许在飞机上，也许在国外……倚云，你别想了，他们不可能在家的。你，别想逃！”
　　说完，雨歌脸上又换上平易近人的微笑说：“吃饭吧！”
　　倚云看着前面的山珍海味，一点儿食欲也没用，反而觉得恶心。
　　雨歌夹了块鱼放到他碗里，说：“多吃点！”
　　倚云推开饭碗，瞪着他，说：“我不饿，不想吃！”
　　雨歌皱着眉“倚云，至少吃点呀！”说完，又把碗反倒倚云面前。
　　倚云，用力一扯桌布，全部东西都摔倒了地上……
　　雨歌悲哀的看着他“好，不吃，不吃……”
　　“那，倚云你去洗澡吧！”
　　倚云生着气，怒吼：“我不洗，我要回家！”
　　雨歌怒了，抓起他的手，拉着他上了二楼。
　　倚云挣扎着。“放开我，你这个混蛋！”
　　雨歌，不怒反笑，说：“对，我是个混蛋。所以，我就要做混蛋做的事！！”
　　雨歌把倚云推倒在床上，一边撕扯着倚云的衣服，一边说：
　　“倚云，我不信你看不出我喜欢你！我不信你不知道！为什么你有事也不肯告诉我！为什么？！”
　　倚云，拼命地挣扎着，却敌不过雨歌。
　　“林雨歌，你要要做什么！？”
　　雨歌看着他，说：“倚云，你看不出我要做什么吗？”
　　“呵呵，还真是可笑。我怎么会喜欢上你这种不懂爱的人呢？！”
　　雨歌说着，手下力气不减，三两下把倚云的衣服撕扯光了。
　　倚云，现在才明白。
　　原来，雨歌是因为喜欢自己才这样做的……
　　原来，自己，真的不懂爱……
　　倚云，哭了。唤着雨歌的名字……
　　“雨歌！雨歌！”
　　听到倚云在喊他的名，雨歌渐渐的停下来动作……
　　“雨歌！”倚云，抱着他说：“对不起！雨歌，是我糟蹋了你的心，是我的错……”
　　雨歌捂住倚云的嘴，小声的说：“倚云，你听我说，好吗？”
　　倚云点点头。
　　“倚云，其实在你之前，我还喜欢过一个人，可是，我却害死了他……他就在我眼前死去……
　　倚云，你知道吗？我第一次看见你好奇的东张西望时，我，就沦陷了……
　　我害怕，你像他一样在知道我的感情后离开，我怕！
　　我想着，我们可以当朋友，那样，我还可以陪在你身边，可是，我却在爱的泥潭里越陷越深……
　　倚云，原谅我的冲动好吗？……
　　倚云，我们还继续当朋友好吗？”
　　说着，雨歌哭了。眼眶打湿了倚云的脸，感动了倚云的心……
　　倚云说：“我告诉你，我告诉你有关我的一切……”
　　倚云把他的来历身世都说了出来，他以为，雨歌会讨厌他，可是雨歌却害怕的问：“倚云，你不会有一天突然回去吧？！”
　　“不会的，我不会再回去了！雨歌，我喜欢你！”
　　雨歌笑着说：“倚云，尽管我知道这只是朋友间的喜欢可是，我依然感觉很幸福……”
　　
　　                        
作者有话要说：哎！没虐成……



☆、第八章

　　
　　倚云不知道林雨歌是怎么对夜逝解释那晚，从第二天开始，他就再没见过夜逝……
　　即使迟钝如倚云，也发现夜逝是在疏远他。
　　
　　“嗯，夜逝也该回来了吧！？”
　　倚云做了一大桌子的菜，从六点等到十点，也感到困了。
　　吱的一声，门被人打开，夜逝走了进来。倚云兴奋的跑过去，却发现夜逝喝的烂醉如泥。
　　“夜逝，干嘛喝那么多酒啊？”
　　夜逝摇摇晃晃地走近倚云身边，看着他。
　　“你怎么还住在这儿。喜欢林雨歌的话就去他家住！还能天天和他上床！”
　　夜逝推开倚云，生气说：“你赶紧离开这里！不然后果自负！！”
　　倚云皱着眉，夜逝这是怎么了？
　　“夜逝，你喝醉了。”
　　“你不走是吧？呵！那更好！”
　　说完，夜逝把倚云压在了地上，三两下脱掉了倚云的衣服……
　　倚云恐惧的看着夜逝……
　　
　　“放开我！夜逝，你醒醒！啊！”
　　夜逝突然贯穿了他，没有任何的前戏令倚云痛的要命。越加用力挣扎……
　　“啊！夜逝，放……啊！嗯！开，放开！啊！嗯……”
　　夜逝突然吻住倚云的嘴唇。在他耳边呢喃。
　　“倚云，我爱你！倚云，你答应过不离开我的……倚云……”
　　倚云现在才知道夜逝和雨歌一样喜欢他。他有点想哭。因为自己反映迟钝，所有伤害了两个人……
　　“嗯！夜逝，啊！我，我不会——啊嗯！离开你！！”
　　倚云回应着夜逝强烈的感情。原来他已经把他伤的如此之深……
　　“倚云，倚云……”
　　“嗯啊！嗯！”
　　……
　　
　　第二天，夜逝醒来时看到倚云□着躺在地板上，□一片狼藉。而自己却压在倚云身上……
　　夜逝，努力回想着昨晚发生的事。
　　自己在酒吧喝醉了，回来家看见倚云。然后，然后自己好像，好像□了倚云……
　　夜逝，感到无限自责。他怎么可以这样对倚云呢？
　　“痛！”
　　倚云，小声的叫着。睁开了眼。
　　“夜逝，你醒了？”
　　夜逝感觉倚云对自己夜逝有感情的，不然在被人XXOO后不是应该把对方骂的狗血淋头吗？
　　“倚，倚云。你没事吧？”
　　夜逝小心翼翼的问。
　　倚云笑着说：“我没事。倒是你，以后有事别憋在心里……”说着，倚云脸红了起来“我会担心的……”
　　夜逝高兴的抱着倚云。
　　“那你不会走了……”
　　倚云点点头。
　　“太好了！倚云，我喜欢你！”
　　“嗯！”
　　“哎呀！来个热情点的回应！”
　　……
　　
　　结果，因为夜逝太高兴，倚云又不知道要清理身体。所有导致倚云发烧……
　　来找倚云的雨歌见了倚云现在的样子，在三分钟后明白发生了什么事。表情变得恐怖……
　　“安夜逝！你安的什么心？竟然这样折腾倚云？！”
　　夜逝一下子被雨歌慑住。干笑几声说：“外面的天好蓝啊……”
　　其实，雨歌也不乏是因为吃不到葡萄说葡萄酸……
　　“你，倚云明明是喜欢我的！”
　　“是吗？我怎么知道你没骗我？”
　　“你……”
　　倚云躺在床上听着他们争吵，看向窗外。
　　呵呵！今天的天还是蓝啊……
　　
　　那天，雨歌亲自下厨给倚云做补品。夜逝也不甘落后打扫起来房间。
　　倚云看着这一场景。也满和谐的吗！
　　然而，他们都忘了一个人……
　　
　　“倚云，来吃口燕窝粥！”雨歌端着粥，一脸笑容的站着倚云床前。食材什么的当然是林家的……
　　就算倚云不是跟自己……但是，我还是有机会的吗。
　　想到这，雨歌笑的更灿烂了……
　　……
　　“雨歌，我不想吃。我饱了！”
　　再吃了好多东西后，倚云就要吐出来了。
　　但是，这句话在雨歌听了却是另一个意思。
　　“好不吃了。”
　　倚云，完全不知道雨歌在想什么。
　　夜逝从房外冲进来，大吼：
　　“姓林的，收回你的邪恶想法！”
　　夜逝和雨歌又吵了起来……
　　倚云无可奈何地看着他们……                        
作者有话要说：看着少的可怜的点击率，好想死啊！！！



☆、第九章

　　倚云想，这样下去也是不错的……
　　可是。
　　他们都忘了一个人了……
　　
　　吱~
　　门开了，夜尹提着大包小包走了进来。夜尹笑着问：“你们是来欢迎我的吗？”
　　“哥！你不是去出差了吗？”夜逝抓了抓自己的头发，说：“不是要下个星期才回来吗？”
　　“怎么？我回来了你不高兴？”
　　“不，不是……”
　　夜尹从一个包里拿出一个小盒子。“嗯，给你的。”
　　转过身，微笑着对倚云说：“倚云，这些是给你的！”
　　倚云傻傻地接了过来。“谢谢！”
　　被忽略在一旁的林雨歌咳嗽一声说：“倚云，来吃点儿蛋糕。我亲手做到。”
　　倚云皱了皱眉说：“我能不吃吗？我只是有点儿不舒服。”
　　“啊！倚云，你不舒服？怎么回事？”
　　夜尹着急的抓着倚云的手说：“哪儿不舒服？”
　　雨歌说：“这个嘛，就要问我们伟大的夜逝同学了。”
　　夜尹的动作停了下来，说：“哦！我知道了！”
　　夜逝嘟起嘴，打了一下雨歌的头。似乎在责怪他多管闲事。
　　“哥！你不舒服吗？怎么脸色那么苍白？”
　　夜尹回过神，说：“没，我没事。”只是心有点儿痛……
　　
　　夜，一切似乎如常……
　　
　　倚云躺在床上，夜尹，夜逝在隔壁房睡觉，雨歌回去了。
　　为什么，我还是感到不安……
　　第二天夜逝看到倚云说的第一句话是“倚云，你昨晚去偷牛了？”
　　倚云无语，夜尹黑线，一大早来的雨歌雷到……
　　雨歌上前摸了摸夜逝的额头说：“你没发烧啊！”
　　倚云赞同的点点头。
　　夜逝打掉他的手，“你才发烧了！”
　　“不然你干嘛说出那么幼稚的话？”
　　“那里幼稚了……”
　　夜尹一言不发的站在旁边……
　　倚云扯了扯夜尹的衣角说：“他们要吵到那是啊？”
　　“怎么？今天没事做？”
　　倚云点点头“今天学校放假。”
　　“那，我带你出去玩好吗？”
　　倚云想了想，还是跟着夜尹出去了……
　　而还在吵架的两人，自然没有发现……
　　
　　倚云跟着夜尹上了车，去了游乐园。
　　一开始，倚云还是有点儿放不开，都是夜尹拉他去玩。后来，倚云玩高兴了，就变成了他拉着夜尹到处玩。
　　“夜尹，为什么坐过山车时不会掉下来？”
　　“夜尹，我们再去坐一次旋转木马吧！”
　　“夜尹……”
　　终于，倚云累了。夜尹带着他去酒店开了间房休息……
　　“夜尹，这里的床好软哦！”
　　倚云躺在床上打着滚。“夜尹，夜逝他们还不知道我和你出来玩吧？！”
　　夜尹的好心情就败在这句话上。
　　“嗯，我打电话给他们。”
　　“那我先睡觉了。”
　　夜尹点点头。
　　
　　倚云在梦里一直觉得有人在对他动手动脚的。其实，现实里也是……
　　倚云睁开眼，看见窗外华灯初上，说：“啊！那么晚了。夜尹，我们回去吧！”说着，倚云站起身。
　　夜尹把他拉回床上，说：“不用，今晚啊，我们就住在这了！”
　　倚云问：“我为什么啊？”
　　夜尹痛苦的看着他，说：“倚云，我喜欢你！如果我说，我从第一眼看见你就喜欢你。你信吗？”
　　倚云不解的问：“是一见钟情吗？”
　　夜尹点点头。
　　“可是夜逝喜欢我，雨歌喜欢我。为什么连你也喜欢我？”
　　“不为什么。仅仅只是因为我喜欢你！”
　　“啊……”
　　夜尹看着他，说：“倚云，告诉我，你喜欢我吗？”
　　倚云点点头。他喜欢夜尹对他好，喜欢夜逝对他的照顾，喜欢雨歌对他的温柔……
　　“倚云，给我好吗？”
　　“什么——”
　　夜尹没有给他说话的时间。吻住了他的唇，小心翼翼的试探着他。
　　“倚云，我喜欢你！”
　　夜尹停止了这个吻，把倚云的衣服脱了下来。
　　“给我。”
　　他温柔地做着前戏，温柔的吻着倚云。
　　“夜，夜尹——啊——”
　　倚云呻吟着说：“痛！”
　　“对不起，是我不够小心。对不起……”
　　一声声的呻吟从倚云嘴里发出。痛，并着快感……
　　                        
作者有话要说：我，我……还是快点结局吧……



☆、第十章

　　第二天，当倚云睁开眼时，看见的是夜逝绝望的脸庞，雨歌痛苦的眼神。
　　就在他还没反应过来发生了什么事，夜逝就先开口说：“倚云，你……我们回家吧！”
　　倚云歪着头问：“怎么了？你们好像很不高兴？”
　　雨歌苦笑着问：“如果你见到你喜欢的人和别人上床，你会高兴吗？”雨歌指着夜逝说，“我，不是他，我忍受不了连续两天发生这样的事！”
　　倚云现在才想起昨晚发生的事。他伸手想抓住雨歌，却被挥开。
　　“雨歌。我……”
　　夜逝打断他的话。“够了，不要，不要再说了！已经，够了……”
　　林雨歌看着夜逝说：“安夜逝，你为什么就不能——”
　　“我说够了！！”夜逝看着倚云说，“我们回家吧！”
　　倚云说：“夜逝，你听我解释！”
　　夜逝笑着摇摇头说：“倚云，你不用解释。我能容忍一个林雨歌，难道就不能接受我哥吗？”
　　雨歌垂下头，说：“我也可以。倚云，只要你记住我们都爱你就好了。”
　　
　　回到家，倚云才知道原来是夜尹打电话给他们的。
　　夜尹，也是喜欢自己的……
　　雨歌又给他做了一大堆补品，美名其曰“补，是长生之道。”
　　结果就是倚云补过头出鼻血了……
　　“林雨歌，你别再做补品了！倚云的身体受不了！”
　　“什么什么！！明明是你没有照顾好倚云，怎么可以赖到我身上？”
　　“就是你……”
　　倚云傻笑着，看着他们吵架……
　　
　　门被人打开，夜尹走了进来。原本在吵架的两人都停了下来，默契的说：“你还敢来！？”
　　夜尹没有理他们，径直走到倚云身前说：“倚云，我想了好久。的确，夜逝和雨歌能忍受的事我也能，所以请让我和他们一起照顾你！”
　　夜逝愣了，只有他知道他的哥哥有多么好强，什么东西都追求完整……
　　“好……”
　　“倚云，你答应啦！”夜尹欣喜的说。“太好了，我多怕你不原谅我！”
　　夜逝想，也许，这样也好。
　　
　　倚云不喜欢咸的东西，可是雨歌偏偏逼着他吃了几天的咸菜。当然，这也不乏雨歌的嫉妒心理。
　　“雨歌，我不要吃了！”
　　“不行！”
　　倚云继续他的软磨硬泡。
　　“雨歌，我饱了。”
　　“我没饱！快吃！”
　　倚云幽怨的看着他说：“雨歌，那你来吃我吧？！好不好吗？”
　　这，这绝对是□裸的色诱！！！
　　“好啊！”
　　果然，食色性也……
　　“倚云，你今天逃不掉了！哈哈哈哈！”
　　倚云想，这怎么那么像□犯对手无寸铁的弱女子说的话啊！
　　不管啦。反正今天是打死了也不要吃咸菜。
　　……
　　果然，色诱是美好的。当晚，倚云就吃上了他最爱的甜品。
　　雨歌呢，也心理平衡了。
　　
　　一天，夜尹带着倚云去佛寺玩，结果有位自称是大师的人对倚云说：“施主，你从何而来总要回去。万物皆空。不是你的，总是抓不住的。”
　　然后夜尹他们宁可信其有不可信其无的开始了留住倚云大作战。
　　倚云来的这里时是雷雨天，所以夜逝他们特别怕雷雨天。
　　如果雷雨天把倚云带走了怎么办？
　　“倚云，外面要下雨了，你可别出去啊！”夜逝说。
　　“倚云，你千万千万别出去！”夜尹在电话里再三叮嘱。
　　“倚云，我们来吃好吃的蛋糕，别处去了。”雨歌直接用食物诱惑法。
　　结果就是————
　　倚云一到下雨天就想吐。为什么？吃蛋糕吃的……
　　“倚云，要吃蛋糕吗？”
　　“我不要！！”
　　“那吃蛋挞吧！”
　　倚云兴冲冲的说：“好啊！”
　　果然是死性不改……
　　
　　可是，他们终究是漏了一种可能性了。
　　那就是触电……
　　倚云洗完澡后去开灯，结果就是——
　　“倚云，不要！”
　　千算万算，还是如此。
　　没有痛苦的呻吟，没有任何动静。有的只是烟雾，一大团的烟雾……
　　“倚云！”
　　夜逝连忙拔掉电闸，打电话给夜尹和雨歌。
　　烟雾久久不散，夜逝看不见倚云，心里直发慌。
　　当雨歌他们赶到时，倚云已经消失在烟雾中了……
　　“安夜逝，你给我解释一下这是怎么回事？”
　　“我不知道！”
　　明明今晚还在一起吃饭。
　　明明还在一起说笑。
　　怎么，现在倚云就不见了？！
　　雨歌瘫坐在地上。
　　“倚云……”
　　
　　第二天，烟雾散去。依然找不到倚云。
　　他们都快发疯了。
　　千算万算，怎么还是没留下倚云……                        
作者有话要说：就这样吧！



☆、第十一章

　　倚云醒来，看见一位老伯伯在捣药。
　　“难道，我……”
　　“年轻人，你醒了。”
　　倚云点点头。
　　老伯伯把一碗药送到他面前说：“喝了吧！”倚云毫不犹豫的把药喝下。
　　“在那儿好玩吗？”
　　倚云怔了一下，点点头。
　　“年轻人，你很想知道我怎么知道的吗？”
　　倚云点点头。
　　老伯伯笑的开心，微微点点头。
　　“我才是你爸。”平淡的语气却说出了一个惊天事实。
　　倚云愤怒地看着他说：“不可能！！”
　　“可是，这才是事实。你知道吗？我离开你娘时……”
　　“够了！不要再说了！！”倚云声嘶力竭的怒吼着。
　　他知道的，在母妃去世前一天，他就知道了……
　　“我把你从那里弄回来是想问你，你爱他们吗？”他看着他，淡淡的问。
　　爱吗？你爱他们吗？
　　倚云想着。
　　他是爱他们的，不然他怎么会让他们近身？是爱的吧？
　　“我，我爱他们！”倚云看着他说，“我爱他们！”
　　倚云笑了，淡淡地笑。
　　“倚云，我的孩子。去吧，回去吧！那里才是你的家！那里有你的爱！”他看着他。
　　你能知道你爱谁，这是好事。不想我和你母妃……
　　倚云眼前的景象在变化。
　　我的爱……
　　
　　“安夜逝，你倒是给我个解释啊！！”雨歌怒吼。
　　“林雨歌！难道我就想这样吗？”
　　夜尹依旧旁观。
　　找了三天，三人都已经不成人样了。
　　倚云回来看见的就是这幅景象。
　　“你们在干什么？”倚云好奇地问。
　　三人同时转头，看见他后激动的快哭了……
　　“倚云，你回来啦！”
　　“倚云，我好想你啊！”
　　“倚云……”
　　倚云看着他们。
　　爱吗？
　　是的，这里有我的爱。
