
《别扭室友》作者：冰樱清雨/牛奶咖啡茵【完结】

两人的相遇在他看来是偶然.
但又是必然.

他以为一切都是那么机缘巧合.
其实......
内容标签：情有独钟

搜索关键字：主角：别扭室友 ┃ 配角：高劲 ┃ 其它：别扭室友
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：46977字





别扭室友 BY： 冰樱清雨


　　序

　　“小羽，在不起来，就要迟到了，高中生活第一天，你就想化上污点吗？”

　　mmd唠叨声在雷小羽耳边响起。

　　他迷迷糊糊的抓过闹表。

　　“哇――！妈，你不早叫我，太过份了。”

　　说完，迅速的穿好衣服，洗濑了一翻，拿起书包准备出门。

　　“早饭不吃了？”

　　母亲在厨房叫他。

　　“哪还有那个时间，我走了”

　　说罢，便跑了出去。

　　雷小羽依稀记得，那年的夏天非常炎热，阳光像要把人灼伤般，毫无遮掩挂在天空，蚕叫声吵得要命，让人觉得十分烦燥。好像要发生什么事情似的，雷小羽心里产生了些许的不安。

　　………………

　　1

　　今年夏天比往年要来得热呀！

　　“呼~~~”雷小羽长出了一口气。

　　“还好敢上了，幸亏我跑得快，要么就真的晚了。”

　　看着程现在自己眼前的这所学校，雷小羽感叹着，当初着实是费了不少功夫才考上，今后势必要更加努力，这样才对得起自已。

　　开学的第一天，雷小羽便险些迟到。当他走进教室时，同学们几乎全已到齐，好像只有自己是最后一个。由于老师还没编排坐位，雷小羽在教室后方随便找个空位坐了下去，等待着老师的到来。教室并不安静，大家都抓紧时间希望能在新的学校新的班级交到新的朋友，以免以后被同学们孤立。对于这种状况，雷小羽并不太在意，虽然初中的朋友也说过，高中跟初中不一样，如果被孤立就不太好之类的话，但对于雷小羽来讲，好像有些多余。在他看来，根本就没有那个必要去做些无意的事。由于性格的缘故，雷小羽从小到大从未因朋友的事而伤脑筋。他不太喜欢主动跟对方交往，主要是因为觉得麻烦，可身边却从不乏“跟随”者。看着周围的同学，雷小羽在心里想着，“一切顺其自然吧”。

　　“喂！”

　　突然有人从后面拍了自己一下。

　　顺着声音的来源转过头去，雷小羽顿时一愣。

　　“你好。”对方开口。

　　当时浮现在雷小羽脑海里的是，为什么这家伙笑得这么傻，而且竟然还有颗虎牙，更让他感到费解的是，带着虎牙的家伙笑得那样灿烂，尤其在这夏日的艳阳中显得无比的灼热、耀眼。

　　雷小羽看得有些失神，男孩儿好像看出了雷小羽的异讶，接着开口。

　　“你好呀，我叫高劲”。

　　男孩儿依旧带着笑。

　　雷小羽这才回过神。

　　“你好，雷小羽”。

　　此时，教室里立刻鸦雀无声，回头一看，级任老师走了进来。同学们也都芬芬坐好。

　　老师走上讲台，在黑板上用粉笔写下自己的名字，转身开口。

　　“大家好，我姓吴，吴宇丽，今后一年将担任你们的级任老师，希望在这一年里可以跟大家愉快的相处。”语毕，拿出了点名薄。

　　“那好，现在编排坐位，请同学们都坐好，我们按学号来排。”

　　“一号**、二号**。。。。。。35号雷小羽，36号高劲，37号**38。。。。。。。。”

　　不会吧！雷小羽心里想着。自己应该是没有听错。然后，回头看了后边的人一眼，对方一见自己便又笑了，雷小羽敢紧转过头。

　　唉！今后一年都要跟这个伤脑筋家伙共同相处了，希望不会有什么不好的事情发生。

　　雷小羽不觉中这样祈祷着。

　　这，就是命运齿轮开始转动的一刻。这个炎热的夏季，改变雷小羽一生的夏季，只是对于当时的他来讲，并没有意识到这个在他眼里看上去有些傻傻的男孩儿，对他自己究竟意味着什么。

　　于是，雷小羽的高中生活，正式接开了序幕。

　　………………

　　2

　　由于刚开学的原故，学习并没有同学们想像中那么紧张，班上的气份很好，大家都觉得“小日子”还不错。雷小羽跟高劲两个人相处也很容恰，虽然雷小羽还是觉得高劲有些傻气，但性格很是纯真。高劲很爱笑，常常用他那张傻傻的笑脸对着自己，不过雷小羽并未发现，那是只有对自己时才得以的特权而以。最让雷小羽觉得有趣的是，高劲不笑还好，一笑就露出他那小虎牙，逗死人了，自己也总爱拿那个开玩笑，高劲虽然每次都会被气得小脸通红，但也不是真的跟雷小羽生气。不久，全班便都知道高劲的这个“优点”了。

　　雷小羽喜欢逗高劲。至今为止，身边没有一个朋友是像高劲这样的有趣，高劲每次的反映都让雷小羽觉得新奇。另一方面，雷小羽也十分配服高劲，高劲学习成绩优异，排学年前5名，自己当然也不差，但的确不及他。每当自己在学习上遇到困难的时候，高劲总是很开心的帮自己解决。时间久了，雷小羽觉得高劲这个人很单纯，没什么心计，而且一天总是跟在自己的后边打转，感觉像多了个弟弟似的，虽说每回都是高劲一个人在那说的起劲，不过自己也乐于听他讲，偶而也会随之复合上几句。

　　慢慢的，两人的友谊在不知不觉中，滋长着。

　　高一的生活很快的过去了，快放假的时候，高劲很不开心，雷小羽觉得怪怪的，那天，便问高劲。

　　“你怎么了？”

　　高劲没回答。

　　“你不说我以后就不理你了”。

　　一听这话，高劲有些着急，这才吞吞吐吐的开口。

　　“放假。。就看不到你了”。

　　雷小羽一听，笑了出来。

　　“我可真是服了你了，放哪门子假啊，不放了，为了高二的学习坐好铺垫，学校正准备着给我们补课呢。”

　　雷小羽的表情明显的说明，难倒这事你不知道？

　　高劲谅讶的看着小羽，高兴的说不出话。

　　“没想到你这么爱学习呀！”雷小羽笑着逗他。

　　“才不是呢”。高劲红着脸回答。

　　之后的整个暑假，他们都没有得闲，雷小羽感觉每天比上学还累，补课快结束的时候，雷小羽的家里发生了小件不大小的事情。

　　那天他刚一进家门，就被母亲叫了过去。

　　“小羽，你过来一下”。

　　雷小羽得纳闷，结果到客厅一看，父亲很严肃的坐有那。“有什么事吗？” 雷小羽开口问。

　　“你先坐下”父亲道。

　　雷小羽见状，觉得可能有什么不好的事情要发生。

　　“小羽，你父亲要调职了。”

　　听到母亲这么说，雷小羽第一个想法就是，什么？又要调职？

　　这让他想起了自己初中时父亲被降职，随后全家便搬到了现在所住的城市。难倒这次又。。。想到这，雷小羽立刻明白了。

　　“爸，调职的事别太放在心上，是你的上司不懂得赏识人才，要不，换分工作也可以呀，以爸你的技术，其实。。。”

　　“小羽！”母亲打段了雷小羽的话。

　　“你想什么呢呀，你爸升了。”

　　雷小羽一听，立该松了口气。

　　“那真是太好了，我就知道爸只会升是不可能会降的。那你们干嘛还不开心呀？”

　　母亲面露难色。

　　“你爸这次又要调到外地去工作，也就是说，我们全家又要跟着过去。”

　　此时，‘转学’这两个字出现在雷小羽的脑海里。自己当初是花了多少时间与精力才考上现在这年学校的，难倒就这样放弃吗？。。。。可是，父亲这么多年的辛苦，终于得到了上司的肯定，总不能因为自己而让父亲放弃吧。

　　想到这，雷小羽毅然决然的开口。

　　“爸，妈，我转学也无所谓，反正在哪念书都是一样的，只要我努力，一切都没问题。”

　　自己是发自内心这么想的。

　　“小羽。”

　　父亲终于开口了。

　　“先考虑几天在说吧。”

　　之后，事情就父亲的一句话中暂时告一段落。

　　第二天上学，雷小羽的心里一直想着父亲调动的事情，课上不是很专心，高劲看在眼里。

　　下课后，他开口问。

　　“雷小羽，是不是有什么事呀，上课都心不在焉的。”

　　雷小羽犹豫着要不要跟高劲说，最后还是开了口。

　　“我。。可能要转学”。

　　高劲一听，顿时愣住了。慌张的问。

　　“为什么？”

　　“家里有点事情而以”。

　　“一定得走吗？”

　　“是呀”。

　　之后，高劲便没在说什么。可是雷小羽总觉得不对，在他回答高劲必须得走的时候，他隐约看到高劲的表情有那么一瞬间的变化。难倒是自己多心了，可能吧，雷小羽心里这样想着。

　　自从那之后，雷小羽感觉高劲整个人都怪怪的，但他认为那只是出于学习的压力，也没去多理会。

　　最后的结果终于出来了

　　“小羽，为了你的学业，我们决定留下” 父亲十分郑重的

　　说。

　　雷小羽一听，立刻开口。

　　“爸，你们不用。。。”话没说完，母亲便说道。

　　“小羽，不是我跟你爸恨心，我们决定让你自己留下。

　　当时嘴差点没变成“O”状。

　　不会吧，他心里想着。

　　这时父亲又接着说。

　　“小羽，你也不小了，也该让你好好的的锻炼锻炼自己，最主要的是，我知道你是花了多少心思才考上这所重点学校，怎么能说放弃就放弃呢。不过你放心，我不会让你自己留下，你妈跟你留下。”

　　说完，他看了雷小羽的母亲一眼。

　　“他爸。。。”母亲想要说什么，却被父亲阻止了。

　　看到他们这样，雷小羽知道妈是不放心爸，毕竟爸不在年轻了，而且到了一个新的环境，新的地方，身边一定会需要个人照顾。雷小羽想了想。

　　“我决定留下，自己一个人。”

　　看到父母那吃惊的表情，雷小羽接着说。

　　“就这样吧，你们别担心，其实就是你们从小太惯我了，这次不正是个好机会吗？我可以和其他同学一样住在学校里，今后我就是个大人了。”

　　雷小羽自信满满的看着他的父母，确定他的决心是谁也不能改变的。

　　***********

　　“好了，爸，妈，你们回去吧，别送了，让人看见会笑话你儿子我的。”

　　“可是。。。。”母亲担心的开口。

　　“快点走吧，要不赶不上火车了，放心吧，有空我会去看你们，又不是很远。”

　　雷小羽拿着行礼在校门口跟父母道别。

　　看着眼前说着不要自己担心的儿子，雷小羽的父亲突然意识到，这孩子真的是长大了。

　　“那你要好好的照顾自己呀，有时间多往家里打几个电话，有什么事一定要跟家里说，钱不够的话，就跟我们要。。。还有。。。”

　　“我知道啦，快走吧。”

　　说完，雷小羽招了辆出租车。

　　上车前母亲还不忘叮嘱自己的儿子，有什么事一定要打电话。

　　目送着载着父母离去的车子，雷小羽心里酸酸的，有种说不出来的滋味，但。。对新生活，也充满了期待！！

　　………………

　　3

　　走再去寝室的路上，雷小羽就想着，同寝的室友会是个怎样的人呢？也是一个人在外面生活吧。想到这，他觉得自己的心情好了许多，离开父母也不是什么大不了的事情了。

　　对了，得把这事跟高劲说，那家伙最近都不怎么爱说话呢。雷小羽在心里合计着。

　　当雷小羽走到男寝楼下时，抬头一看，立即被眼前的情景所惊呆。整栋楼可以说是被各种衣物所遮盖，窗前是一排排的袜子及内裤。。。

　　这――就是传说中的男生宿舍？可真是名不需传啊！之前雷小羽也听过关于男寝的事，没想到，亲眼见到还是吓了一跳。

　　进了楼里，找了好久才找到了609室。雷小羽在门口坐了一个深呼吸，祈祷着同寝的可千万别是个邋遢的人。

　　鼓起勇气，推开了门。

　　此时前眼一亮，一抹粉红映入他的眼帘，难倒我走错了，不可能呀。粉色格子的床单，连枕头和被子也是同一色系的，只有女孩子才喜欢这种东西吧。

　　雷小羽走了进去，仔细打量着这间屋子。虽不大，但却很整齐干净，屋里有两张床，是上下辅，这样给人一种使整间屋子好像大了许多的感觉。粉格子床单在上辅，所以雷小羽理所当然的把行礼放到了下辅上。心里想着，这个室友还挺女气，没来由的对这个还没见过的家伙产生了些许好奇。不过看到屋子的整洁，他放心了许多，知道同寝的人不是个邋遢鬼。

　　雷小羽走到窗前，打开窗子。

　　“呼````”深呼一口气。

　　视野还不错，这回可算是赚到了！

　　正欣赏着校园的“景色”，突然听见身后门开的声音。大概同寝的人回来了。

　　雷小羽正想开口跟对方打招呼，没想到，转身一看，出现在自己眼前的却是。。。

　　“怎么```是、你？”

　　然而，对方却比雷小羽显得更为惊讶！！！

　　“你、、、、”

　　此刻，校园里同学们的嬉戏声，在雷小羽听来是那样的清晰、悦耳。。。。

　　“真没想到竟然会是你，真是太巧了，同桌变成了同寝，你不觉得这是命运的安排吗，说实话，我挺开心，倒是你，见倒我跟见到鬼似的，你就那么不想跟我同住？”

　　对方仍旧没有开口。

　　“从刚才为止你就一直不讲话，怎么了？高劲？”雷小羽关切的问。

　　没错，跟雷小羽同寝的人就是他的同桌高劲，此时的高劲表情僵硬，不发一语。

　　“是吗？即然这样，我看你是不想跟我同住，那我只能跟学校说换寝了，矣！！”

　　雷小羽装得可怜惜惜的样子，假装拿着行李往外走。

　　见状，高劲惊慌的喊到。

　　“不是的。”

　　随即口气立刻缓和了下来。

　　“不是你想的那样的，我只是，只是。。。。”见高劲说话吞吞吐吐，雷小羽觉得纳闷。

　　“只是什么呀？有什么不能说的，你不说我这回可真的走了。”

　　但高劲仍是说不出话来，看着对方因为说不出个所以然来，而敝的小脸通红，雷小羽也没有在往下问。

　　“好了，不说这个了，来，帮我整理东西吧。”

　　说完，便自己先动起手来。

　　高劲见雷小羽没有在继续追问，这才起来帮忙。

　　晚上就寝时，由于是第一次离家外住，雷小羽有些不习惯，睡不着，便开口问上辅的高劲。

　　“你睡了吗？”

　　“没呢。”高劲回答。

　　于是，雷小羽起身爬了上去。

　　见他这样，高劲急忙开口。

　　“你想干嘛？”

　　见高劲反映有些过度，雷小羽说。

　　“没什么，睡不着，上来找你聊聊。便躺在了高劲的旁边。

　　“喂，你下去啦，有什么事明天在说吧，我要睡了。”

　　高劲边说边往下推雷小羽。

　　“哇，你不要推我，小心我掉下去。”

　　然后，又正了正自己的身体。发现高劲僵着身子不动，雷小羽开说。

　　“高劲，你喜欢女生的东西吗”。

　　高劲一听，立刻反驳。

　　“你才是呢。我哪有。”

　　“那你的干嘛用只有女生才喜欢用的床单呀，连枕头和被子都是一色系的，还说不是？”

　　“谁规定只有女生才可以喜欢可爱的东西，男生就不能喜欢吗？再说这是我奶奶做的，我都用了很多年了，一直很喜欢，要你管！”

　　奶奶，雷小羽在心里想着，这时高劲突然开口问。

　　“你不是说要转学吗？怎么会突然又住校了呢？”

　　“总之不转了。”

　　雷小羽并不想过多提自己不转学的这件事。

　　“对了，你怎么会在学校住的呢，从没听你提起过呀？”

　　高劲没有回答，雷小羽以为他睡着了，叫了一声。

　　“高劲，睡了？”

　　过了一会，高劲缓缓的开口。

　　“你又从没问过我，在说一个人生活有什么好说的，真是的。”

　　“那你父母呢？”

　　只感觉身边的高劲身体突然颤了一下，随即笑着说。

　　“走了呗！”

　　“走了？”

　　“该不会出国了吧？”雷小羽开玩笑似的说着。

　　过了一会，高劲缓缓的开口。

　　“……..跟那差不多吧，或许比那更远。”

　　差不多？更远？雷小羽有些不解高劲的回答。

　　难倒？一个非常不好的想法在他脑子里闪过。

　　“那你。。。？？”

　　“我呀，跟奶奶住。”

　　“。。。。。。。。”

　　看着高劲，雷小羽想开口说些什么，但，却说不出话。

　　高劲好似明白了什么似的。

　　“好了，太晚了，快睡啦。”

　　看着背对自己的高劲，雷小羽回到了自己的床上。

　　那晚，雷小羽睡得不是很好，高劲在说那些话时，语气的平静，让他觉得有些不忍，而且还有他淡淡笑，雷小羽总感觉在那淡淡的笑脸后隐约看到了什么，是什么呢，他自己也不知道，高劲当时的神情，对雷小羽来说是无法理解的吧，或许可以说是他没有试图去了解高劲这个人。之后，雷小羽便在没问起有关高劲家人的事。。。。。。。

　　*********

　　雷小羽与高劲的同寝生活相处得很好，只要跟雷小羽在一起，高劲就很开心，有说不完的话，虽说都是些无关疼养的事。雷小羽自己好像也发觉到了，因为高劲鲜少跟班上的同学来往，不过他也不在意，对于高劲只有他一个朋友这一点，自己觉得有种说不出的优越感。

　　两人早上总是一起起床去上课，只要能从平日忙碌的学习中抽出一点空闲，雷小羽就会带着高劲打蓝球，高劲的体质不是很好，雷小羽主要是想让高劲多加的锻炼。由于高劲的个子跟技术都不及自己，所以每每的结果总是以“残败”来形容。雷小羽总爱说，“小子，想打赢我，等到你长得跟我一样高在说吧”。的确，在高中生里，以雷小羽快1米8的个，算是高了，可是高劲只有不到1米七。每次雷小羽这么说时，高劲都不服气的反驳，“是我让着你这个大个子，我没有认真打，你以为我真的打不过你呀。”但事实终究是事实，高劲没有一次赢行过雷小羽，还总是被雷小羽气得红脸。雷小羽嘴上不说，但在心里却认为这样的高劲非常可爱。

　　晚上回到寝室，两人经常是很晚才入睡。高劲爱跟雷小羽聊天，虽然高劲在学习上比雷小羽优秀，但雷小羽在其他方面却懂得比高劲多。他们聊天文，聊地理，聊到很多很多，直到有一个先睡着了为止。不过常常都是雷小羽听着听着，就被睡魔带走了。

　　那段日子，对他们两人来说，是无比的快乐。

　　………………

　　4

　　“雷小羽，雷小羽！！！”

　　高劲气喘吁吁的从远处跑过来，表情很是慌张。

　　“慢慢来，别跑，怎么了？”

　　“学校，学校要重新分班。”由于跑得太急，高劲说话有些顿。

　　雷小羽一听，笑了起来。

　　“就这事呀，本来就得重新分班呀。有什么不对吗？”

　　“可是，可是，我怕会跟你分在不同班。”

　　见高劲有些激动，雷小羽安慰似的说。

　　“那有什么呀，又不是见不到面，别想太多了。”

　　高劲抬头看着雷小羽，眼中充满了不安。

　　“唉呀，真是的，为什么要重新分班嘛，麻烦死了。”

　　“是啊，最讨厌这样了。”

　　操场上，同学们都在找着自己的新班级。雷小羽看了下。

　　“四班，雷小羽”。原来是四班呀，他又看了看周围，班上也有几个同学跟他分到了一起，但是却没有高劲。

　　此时，高劲跑过来紧张的问。

　　“你几班？”

　　“四班，你呢？”

　　高劲沮丧的的低下头。

　　“七班”。

　　雷小羽心想，好远呀，而且还不同楼层，但他并没有说出来，怕高劲更难过了。

　　“虽然不同班，但还是同寝呀，晚上可以睡在一起不是更好”。雷小羽爽朗的说。

　　高劲一听，立刻涨红了脸。

　　“什么睡在一起，真是的。”

　　“好了，别想了，有那想的时间，不如我们打球去呢。”

　　说完，拉着还没反映过来的高劲往球场跑去。

　　******************

　　高二的学习生活很紧张，对同学们来说，每天都犹如地狱般。早上很早就要上早课，晚上补课到快9点多。等回到寝室已经很晚了。雷小羽开始知道，一个人生活真的是很辛苦，一天累的要死，只要躺到床上他就能睡着。所以他与高劲之间也就没有以前那么多属于他们的是时间了。很少聊天，虽然同住，却感觉不像从前那么亲近。

　　那天，雷小羽上完晚课，回来时已经很晚。见高劲在床上躺着，心想可能是睡了吧， 没开灯，便直接上了床。

　　突然，从上辅传来说话声。

　　“雷小羽，你睡了吗？”

　　高劲的声音很轻，但足以在安静的屋子里听得到。

　　雷小羽实在是又累又困，只是随口附合一声。

　　“恩```”

　　这时，雷小羽听到高劲从上面下来，坐在了自己的床边。，雷小羽慢慢睁开眼。

　　“怎么还不睡呀？”

　　“睡不着，我想跟你说说话。”高劲缓缓的开口。

　　“有话改天在说吧，明天有早课，快睡吧。”

　　说完，雷小羽翻了个身，释意自己不想在聊下去。

　　雷小羽隐约听到高劲上床的声音，之后便什么也不知道了。

　　日子一天天的过，期中考试结束后，春节就要到了。雷小羽的成绩还不错，父母都很开心，而且父亲的工作在那边也基本上稳定了下来，所以春节他打算回去跟父母一起过年。

　　那天，雷小羽回到寝室，没见高劲的人，心想可能是跟同学出去玩了。刚考完试是得轻松一下，于是他便也下了楼，决定让自己也轻松轻松。

　　雷小羽现在班上有个叫刘哲的人，平时跟小羽的关系很不错，可说是损友了吧。那天课间，他过来突然很正经的开口问雷小羽。

　　“喂，小羽，你知道六班的夏玲玲吗，？”

　　雷小羽想了想。

　　“不知道。“

　　“他今天来找过我。”

　　“哦。”

　　“你哦个屁呀？”

　　“她找你，跟我有什么关系，我不哦，我还能怎样。”

　　“你不想知道她来找我干嘛吗？”刘哲神秘的问。

　　“跟我有关系吗？”雷小羽一付事不关已的样子。

　　“当然有。”

　　雷小羽瞟了刘哲一眼，心里有些纳闷，刘哲接着说。

　　“她问我，你有女朋友吗？”

　　雷小羽一听，更不明白了。

　　“问我这干嘛？”

　　见雷小羽爱理不理的，刘哲有些急了。

　　“你认真点行不，人家夏玲玲说想跟你交往，明白？”

　　雷小羽想了一会，开口道。

　　“交往是什么”

　　刘哲一听，差点没一屁股坐到地上。

　　“大哥，你还能行事不，你是真不懂不是装不懂，人家喜欢，喜欢你。你到底是怎么想的，你说呀，我也好给人家女孩子一个答复啊。”

　　雷小羽仍旧没有开口。

　　“到底行还是不行？“

　　见他这样，雷小羽说。

　　“你觉得她人怎样？“

　　刘哲一愣，没想到雷小羽会这么问。

　　“说实话，她长得没话说，学习又好，可算是我们学校的校花了，要是她喜欢我，我铁定跟了。”

　　看着刘哲花痴加无奈的表情，雷小羽只觉得对这个好友感到十分同情。

　　“那你就跟吧，我不认识她，也不喜欢她。” “你说真的？”

　　“骗你干嘛，快高三了，没时间，没精力，最主要的是我暂时没想过要交什么女朋友。”

　　刘哲一听这话，乐得是满脸桃花开。

　　“哥们，有你的，走，中饭我请。”

　　这件事，雷小羽认为就算已经结束了，跟本就没有发觉到这是他个人片面的想法而以。

　　………………

　　5

　　虽然期中考已经结束，可是雷小羽一直没有看到高劲。没错，自己跟高劲是同住一屋，但那家伙。。最近晚上回去时不在，早上醒来也不见人，总之一句话，就是早出晚归。听他班同学说好像是交了女朋友的样子，但雷小羽总觉得不是那么回事。要么就是他跟同学出去玩疯了？

　　不管怎样，雷小羽决定找高劲好好的谈一谈。

　　那天，雷小羽回寝后，躺在床上没有睡，一直在等高劲。快10点的时候，高劲回来了。

　　轻轻的，高劲推开门并带上，正准备上床时。

　　“高劲。“雷小羽叫他。

　　对方显然吃了一惊。

　　“你上哪去了？”雷小羽开口。

　　高劲没有回答，只是自顾自的脱着衣服，雷小羽见他这样，着实有些生气。

　　“我问你上哪去了？”

　　语气重了好多。连他自己都不知道为什么，对于高劲的沉默会让自己感到如此娇燥。

　　“不用你管”。高劲爱理不理说完后，便上床了。

　　雷小羽一听这话，顿时激动了起来。

　　“你难倒想被学样除名吗，每天都这样，真没想到你是这种人。”

　　高劲始终没有任何反映，雷小羽真是的气坏了。

　　“那好，你已后喜欢怎样就怎样，我不会在管你。”

　　那一夜，雷小羽睡得非常不好，他不明白为什么会这样，当初那个有着天真笑脸的好友现在变成这种样子，这点让他很疼心。他明白，今后不可能跟高劲在向从前一样了，但是雷小羽把一切的一切，都归于高劲，并没有发现自己所做的，对于当时的高劲来讲是多么残酷的事。

　　那晚之后，他们俩更是形同末路。虽住同屋，却像两个陌生人似的。这种不愉快的气份一直持续到了快过春节。

　　学校放假，雷小羽回到父母那过年，走之前他本想跟高劲打声招呼，却一直没有合适的机会，而且也未见高劲的人影。他想可能是回奶奶家过年了吧。

　　**********

　　整个假期，雷小羽都沉浸在愉悦的气份中，父亲的工作很顺利，母亲看上去也是越来越年轻。见到自己的儿子很是高兴，一个劲的说雷小羽长大了。雷小羽自然开心的很。有时会跟刘哲通通电话，好像完全不记得高劲的事了。很快的，短暂的假期生活结束，新的学期开始了。

　　高二下学期，同学们更是感到了学习的紧张与忙碌，雷小羽也是一样。但更让雷小羽头疼的是，那个夏玲玲刚开学就找上了自己，每天中午必到，一起吃中饭，晚上也是如此，甚至连自习课也不放过他。雷小羽不由得在心里想着，女生真麻烦，决定找刘哲帮忙，可是刘哲却乐得合不上嘴，这样他就每天都可以看见自己的梦中情人，还可以跟她一起吃饭，和乐而不为呢！因为夏玲玲每次找自己，自己都会叫上刘哲一起，绝不会跟她独处，私下同学们也都把这事传开了。雷小羽现在是彻底明白什么叫做辅风追影，没有的事说的跟真的是的。说什么校花都让自己搞到手了，真不简单呀，平时一付呆呆的样子，还有很多类似的传言，雷小羽只有在心里叫苦，照刘哲的一句话就是“我无奈呀我！”

　　那天刘哲不再，雷小羽希望夏玲玲不要来找他，可是偏不随人愿，夏玲玲找自己去图书馆。雷小羽心想，这也许是个好机会，衬刘哲不在，跟夏玲玲说清楚，不会在有人阻拦自己。刘哲一直不让雷小羽拒绝夏玲玲，所以雷小羽也不好开口，没想到现在是流方满天飞，他绝定这次把事情彻底解绝了。

　　雷小羽边走边考虑着。这时，一个熟悉的身影从对面走来。

　　。。。高劲。。。雷小羽在心里叫道。

　　高劲一个人往这边走，看到自己先是一惊，之后又恢复了平时的表情。然后看了自己身边的夏玲玲一眼，什么也没说，走了过去。

　　“小羽？”夏玲玲有些糊涂，“怎么了？”

　　“。。。。。走吧”。雷小羽平淡的回答。

　　到了图书馆后，雷小羽跟本就没心理会夏玲玲的事，脑子里全是高劲。不是因为他刚才的态度，因为自从开学以来，高劲一直是这样，而是感觉高劲他瘦了好多，不是感觉，的确是瘦了。从高劲的脸上再也找不到往日的灿烂，像变了一个人似的。难倒这个假期出了什么事了吗，雷小羽很是挂心。是否应该在找他谈谈呢。此时，雷小羽满脑子装的都是这个想法。

　　想了一个下午，绝定在找高劲谈一次。因为雷小羽知道自己还是担心着高劲的。

　　晚上，雷小羽一下课就直接回到寝室。没想到，推开门，高劲正躺在床上在看书，见他这样，雷小羽很放心。高劲的成绩一直没有退步，这点是唯一没有改变的。

　　雷小羽走过去，想开口，却又不知道如何开口，也不知道要怎么说，但他知道自己必须说点什么，因为如果这次在不开口，也许以后就没有机会了。雷小羽下定了决心。

　　“高劲，你最近有没有好好吃饭啊？”

　　高劲没回答，也没有任何反映，头依旧埋在书本后面。

　　见他这样，雷小羽不知如何以对。他受不了高劲的沉默，这让他感到自己的关心对于高劲来讲是多余的。雷小羽越想越生气。

　　“如果你不想跟我同寝就直说吧，我会搬”。

　　话音刚落，雷小羽便被自己所说的而惊呆了。他不知道他自己怎么会说出这种气话，但是话已出口便收不回来。

　　只见高劲的身子僵了一下，由于他的脸被书挡着，看不到他此刻的表情，雷小羽跟本不知道对方在想什么。

　　“哦”。

　　最终，高劲给了自己这样的答案。只有那么一个字，冰冷的很。

　　当听到这个答案时，雷小羽真的是明白了，明白了他们之间的友谊是在也找不回来了。

　　那晚，雷小羽第一次失眠，从小到大的第一次。。。。

　　***********

　　“小羽，干嘛突然想换寝呀，很麻烦的。”

　　“总之你别问，帮我安排就是了，当我欠你一人情。”

　　雷小羽有些烦躁，看他这样，寝室长没在说什么，毕竟他们的关系也处到位了。

　　就这样，雷小羽顺利的搬出了那间屋子。

　　换寝当天，雷小羽收拾好所有的东西，高劲坐在床上底着头，屋里的气份异常沉闷。最终，还是雷小羽先开的口。

　　“。。我。。。走了。”

　　“。。。。。。”高劲仍是底头不语。

　　见此状，雷小羽也没在多说什么。

　　他看了一下这间屋子，在这里生活不到一年，跟这个室友在一起也不到一年，说实话，他真的舍不得。是舍不到这间屋子，还是舍不得这屋子里的另一个人，自己无从得知，也不想去知道。最后，雷小羽看了一眼他的室友，那个人是始终沉默着，看上去像是不会说话的磁娃娃。雷小羽看不到这磁娃娃脸上的表情。他好想走过去说些什么，但，还是放弃了这个念头。

　　拿着来时的行礼，雷小羽走出了这间生活快一年屋子。

　　在关门的那一刻，他有种感觉，觉得高劲好像要叫住自己，可当他想回头时，却发觉自己以经站在门外。

　　那道门就像是把他与那个人隔在了世界的两端，遥不可及。自己已没有勇气在去打开那道门，它是如此的沉重、沉重。。。

　　。。一切。。。都结束了。。。。。

　　………………

　　6

　　换寝生活已经一个多月了，新的室友人不错，就是不太讲究个人卫生，跟高劲简直是没的比，房间里的卫生几乎都是雷小羽自己在打扫，而且有时还得帮他洗衣服，这点让雷小羽真的是受不了。他记得跟高劲同寝时，好像几呼都没怎么打扫过，而且高劲还常常帮自己洗些衣服，每次都说是顺便。现在雷小羽才明白，没有人会[主动]、[顺便]帮你洗衣服。想到这，雷小羽突然想去看看高劲，自从离开那间屋子后，就再没回去过，而且在学样也鲜少见到高劲的人影。不知道他现在好不好，过得怎么样，跟新的室友和得来吗，有没有好好的学习，有没有好好的吃饭，是不是还每晚都回去那么晚。。。种种猜测在雷小羽的脑子里盘旋。越想就越想去找高劲。可是，见到高劲后那种难以言语的气分，让雷小羽忧郁了。，最后他打消了这个念头，决定不在为高劲的事继续伤脑筋下去。

　　升上高三后，雷小羽与刘哲被分到了不同的班级，但两人的关系还是和以前一样没什么改变，这点让雷小羽觉得刘哲这个人还是不错的。

　　至于那个夏玲玲，雷小羽找了个洽当的时机把自己的想法跟她表明了，当时夏玲玲很失望也很伤心，还差点哭了出来。可是雷小羽却觉得跟本就没有哭的毕要。对于女孩子因为他而哭泣的这件事，他一点同情对方的感觉也没有，后来有一阵子还常被刘哲说自己一定是冷血东物，要么怎么不懂得怜香惜玉呢。雷小羽却不把这事放在心上，该说是他心太宽，还是真的像刘哲所说的那样太无情，也许连他本人都不知晓吧。不过这回刘哲可得到了机会，照身边同学的话说就是 

　　“慰安男”。看刘哲这么乐终于“慰安男”的工作，雷小羽也没怎么理会，只是告诫他要注意学习。刘哲嘴上说没问题，可是行动却跟语言成了反比。见他这样，雷小羽十分庆幸对女人不感兴趣的自己，要么真的像刘哲一样成“花痴”了。

　　一天午休，刘哲突然来找雷小羽一起吃饭，雷小羽心中纳闷，平时不都是像贴糕药似的跟着夏玲玲吗，今天怎么有闲情来找自己吃饭呢，可见刘哲无精打采的，也没多问。

　　“唉！！！”

　　。。。。。。

　　“唉！！！”

　　。。。。。。

　　“唉！！！”

　　。。。。。。

　　见刘哲一声接一声的唉个没完雷小羽漫不经心的开口。

　　“没钱花了？”

　　刘哲没回话，又是一声。

　　“唉。。。。。。”

　　“我这有，先拿去吧。”

　　说着准备掏钱给刘哲。

　　“小羽，我看上去像那种因为一点点小钱就失落的人吗？”

　　雷小羽没回答，刘哲继续说着。

　　“我这回是彻底明白，当初你那么做是对中之对，女人呀，就不该对他们怜什么香惜什么玉。”

　　听到这，雷小羽大概猜出了事情的一二。

　　“小羽，我发现你可真不是一般的有眼丽，那种女孩儿真是没一点好，最多也只能限于观赏的植物，根本就不实用。”

　　见好友这样，雷小羽想了想。

　　“我跟家里商量过了，要报省外语学院。”

　　刘哲不敢相信的看着雷小羽，半天说不出话。

　　“不会吧，你想好了？”

　　雷小羽边吃边点了点头。

　　这时，刘哲沮丧的低下头。

　　“小羽，你可真行。你知道我们兴趣一样，可是我却。。。。”

　　“你行的。”雷小羽口气十分坚定。

　　听到平时话不多的好友这么说时，刘哲很吃惊。这是雷小羽第一次这么肯定自己，他简直乐歪了。

　　“没错，我是谁呀，当然没问题，什么夏玲玲，等到了大学，什么样的女人没有，遍地都是，我现在化悲份为食量，好好补充能量，这样才能有精神学习。”说完，兴致冲冲的又去打了一碗饭。

　　对于好友的振作，雷小羽露出了微笑。

　　*********

　　最后这一年里，高三的同学都在为自己的将来努力着，进入一所好的大学对他们的前途意味着什么大家都心知肚名。雷小羽也是一样，同时他也知道，以他的实利要上自己所报的学校应该没什么太大困难。只是好友刘哲用功的要命，身怕一个闪失，错失大好前程。

　　放榜当天，刘哲一大早就来找雷小羽。

　　“小羽，快点，要么一会人多，找起来就不放便了。”

　　“等。”

　　就这样，两个人算是来的比较早的查榜者。

　　雷小羽一眼就在榜上看到了自己的名字，因为名次排的比较靠前，所以很容易找到。到是刘哲，紧张得要死，只见身边的同学有的高兴，有的失望，刘哲更是急了。

　　“小羽，我看我是没什么希望了，我们来生在当大学校友吧！”说着，无精打采的打算离开。

　　就在这时，雷小羽听到有人在身后不远处叫着自己，回头一看，是高中时的校友。

　　“小羽，考得怎么样？”

　　“有了。”雷小羽沉稳的回答。

　　“真是太好了，我也考上了，同喜同喜呀！”

　　这时看到身边失落的刘哲，好奇的问。

　　“你没事吧？”

　　刘哲没答理他。

　　“不是吧，刘哲，你该不会是忘了要请我们兄弟几个吃饭的事吧？”

　　“吃饭？吃什么饭？”刘哲没头没脑的问。

　　“好啊你，臭小子，考上外校就不认人了，当出可是你立下重誓，说要是考上了，请大家吃顿好的。小羽，当时你也在吧，你说说，这家伙也太不讲究了。”

　　雷小羽一听，立刻明白了是怎么一回事。

　　“小子，你行嘛，我可不想下辈还当你的大学校友，这辈子就够有我受的啦。“说完，笑了起来。

　　刘哲还没反映过来。

　　“刘哲？你脑袋是不是进水了？”说着，刚才的同学便用双手摇了摇刘哲头。

　　“你考上了”雷小羽说。

　　刘哲顿时吃了一惊。抓着刚才的同学就问。

　　“在哪呢，在哪呢，我怎么没找到，你别开玩笑啊。”

　　“哪，就那边，第496个，不信自己看看去。不过刘哲，你也真丢人，人家小羽在第3位就榜上有名，你可好，到了496才有你的名子，我可真是服了你的学习能力了。”话音还未落，刘哲就立刻跑了过去。

　　“496，496，496，哇~~~~~！！！有了！有了！”

　　老远就听他在那叫个没完，这时雷小羽他们也走了过来。

　　刘哲兴奋的不知说什么好。

　　“小羽，真的考上了，可见我的实力呀，哈哈哈哈哈哈！！”

　　“刘哲，你说吧，请我们上哪吃？”

　　“随你们，随你们”刘哲已经开始语无论次了，跟本就不知道他说的“随你们”让他今后整整半学期都过着十分清苦的大学生活。

　　在为自己与好友高兴的同时，雷小羽脑中突然闪现出了高劲的名字。

　　不知道他现在是不是也考上了自己理想的大学，以他的实力，一定没问题的。想到这，雷小羽觉得是自己想得太多了。

　　“对了，我得赶快跟家里说一声，他们正担心着呢。好了，刘哲，小羽，我先回去了，刘哲，你可别忘了吃饭的事呀！”

　　“知道了，死小子，就知道吃，快走快走吧。拜拜”

　　“小羽，我们也给家里打个电话吧，哼，我妹还说我只定考不上，现在我可终于要翻身了，我看我在家里的地位也该升级了。”

　　边说边得意的在哪笑，看刘哲那副得行，雷小羽也笑了起来。

　　毕业典礼上，校长的讲话，学生代表的至词，感动了不少毕业的学生。同学们也都依依惜别，雷小羽本以为能看到高劲，可是找了好久也没看见他的人，不知道为什么，高劲总是让他有些挂心，于是他找到五班的同学，想打听高劲的情况。升上高三后，高劲被分到了三年五班。雷小羽在无意识中一直关注着高劲，只是他自己不知道而以。

　　“高劲呀，不知道，他这人挺独的，很少跟班上的同学来往，不过学习成绩一直不错，上所好大学应该没什么问题。”

　　“是吗。”

　　“对了，今天也没见他人影，毕业会都不来，他就这样，在班上也没什么朋友，小羽，你找他有事呀，要么我看到他帮你跟他说一声”。

　　“谢了，没什么，我就所便问问。”

　　“小羽，小羽，这边。”刘哲大老远的叫他。

　　“好了，我先走了，拜拜”

　　“小羽，你跑那边干嘛去呀，班上要好的同学要私下去聚聚，快走吧。”

　　“哦，好。”

　　整个假期十分轻松愉快，雷小羽跟朋友玩得很开心，对于一个叫高劲的男孩，他也鲜少在能想起，也许是刻意的去遗忘吧，只是有时朋友们偶而会提起“高劲”的名字，雷小羽也是复合上几句罢了。当时在雷小羽看来，高劲将是永远不会在他生命中在次出现的人。

　　………………

　　7

　　大学生活比想象中轻松，可以说是十分轻松，现在雷小羽有很多时间做自己想做的事情。虽然这样，他也只是参加了校蓝球队而以，对于其他的，雷小羽仍就没什么兴趣。

　　早已习惯一个人生活的他，还是在学校里住校，而且对于自己的生活也打理的得很好。这一次，他仍旧睡在下辅，只是上辅，早已不是有着小虎牙的那个人了。

　　“Ring-----------------------------------------------！！”

　　“好，上午的课就是到这，下课。”语毕，老师拿着教课书离开了教室。

　　“小羽，你能不能动答快点，要不连饭渣都没有了。”

　　说话的正是雷小羽夕日的好友刘哲。两人现在在大学里的主修课都是法语。虽然现在英语非常普及，但雷小羽与刘哲就是对法语情有独终。

　　“知道了。”

　　雷小羽嘴上说着，却不见手上的动做有多快。

　　急得刘哲开口道。

　　“行了，我不等你了，我先去，你快点啊。”话还没说完，人就跑出了教室。

　　大学的食堂可真是名不虚传，要是真没两下子，根本就吃不上好东西。

　　“小羽，这呢。”只听刘哲在吵杂的食堂里大叫。

　　见状，雷小羽走了过去。

　　“你吃得上这顿饭，多亏我刘哲，你还不谢谢我？”刘哲得意的说。

　　“是，是，谢谢你！”

　　说完，两个同时笑了出来。

　　“喂，小羽，你最近挺闲啊。”

　　“是吗，不觉得。”

　　“校队好像没什么正经的比赛嘛，真无聊。”

　　“刘哲，你可真是站着说话不腰疼啊，要不你也参加试试，不要总是在那边说风凉话。”

　　说话的是雷小羽上大学后的同学韩俊，英语系的。由于同一校队，又比较谈得来，自然就成了朋友，不过他与刘哲好像是不对头，不什么为什么，两人只要一见面就。。。火星撞地球。。。

　　“你。。。。。好好好，我不说了，也说不过你，不过你们真的很闲，前几场比赛的对手实在是太弱了，唉~看得都不起劲。”

　　“是吗，我觉得还行，并不是你说的那么差。”雷小羽边吃边说。

　　“小羽，不用跟他说那么多，他懂个屁啊，从小到大连蓝球都摸过的人。”

　　听到韩俊这么说自己，刘哲实在是忍不下去。

　　“喂，韩俊，我怎么没摸过了，啊？？想当初我还是主力队员呢，我当主力那会，你还不知道在哪吃奶呢。”

　　“是吗，那现在怎么不见你打啊，我看你是打肿脸充胖子，你这个软脚虾！”

　　“你！！！！！”刘哲气得说不出话。

　　“好，我就让你知道知道我的实力，吃完后我要跟你比一场。”“比就比，难倒我怕你不成。小羽，你听到了吧，是这家伙非要跟我比的，我可没找他碴。不过我是不会放水的，谁叫你是小羽的高中的同学呢。”

　　“说这些都没用，我们球场见分晓。”

　　又来了，雷小羽心想。真服这两个人了，上辈子有愁是怎么的，见面就吵。

　　“唉~~~”

　　雷小羽无奈的叹了口气。

　　“刘哲，看到了，这就是实力”。

　　韩俊看着累得坐在地上大口喘气的刘哲，不屑的说。

　　“你小子，少用一副流川枫的表情跟我说话，我是让着你，你还不知道好歹啊你。”刘哲恨得咬牙切齿。

　　比赛的结果是，[ N：0 ]，当然，刘哲是0。

　　雷小羽心想，想赢韩俊，那可难着呢，自己都够呛。

　　“好了，不要吵了，韩俊，你也别气他了，走吧，到时间上课了。”

　　“哼，看在小羽的面子上，我不跟你这种人计较。小羽，我先回去了。”说着，瞟了刘哲一眼，便回去上课了。

　　此时的刘哲气得混身发抖。

　　“小羽，你就认识那样的人，还跟他交朋友，他没一个地方好的。”

　　“其实他人不错啊。”雷小羽故意说的毫不在呼似的。

　　“小羽，你。。。。。”

　　雷小羽大笑道，“好了，好了，走吧。在不走可真晚了。”说完拉着刘哲往教室跑去。

　　*********

　　那天，同窗的室友也不知道从哪里弄来首老歌，名字好像是《睡在我上辅的兄弟》。

　　雷小羽躺在床上，听着听着，不知道为什么，总觉得心里堵得慌。因为这首歌让他想起了他刻意去遗忘的那个人。

　　“高劲。。。。”

　　雷小羽轻轻的吐出了这个两字。

　　那家伙现在人在哪里、过得好不好、有没有交到新的朋友。一连串的思绪在他脑子里徘徊不去。

　　我与那个人曾经是室友、朋友，现在确连他在哪里都不知道。这就是我吗，我有把他当过真正的朋友吗？每次我们在一起聊天时，都好像是他在说着什么，我只是偶而才复和上几句。自己也从不找他商量任何事，我习惯一个人处理事情。没错，从小到大，我一直以为朋友就是无聊时才用得上的人，但是现在我才明白，那简直就是拒人之千里之外。要不是刘哲曾提醒我，我想我一辈子都不会懂。

　　这时，雷小羽突然想起那晚，高劲说想跟自己说什么的。

　　是什么呢，他想说什么呢？当时我为什么不听他说呢？我真的有去了解过高劲这个人吗？对于他的改变，我又真的去关心了吗？说找他谈，但每次却都是对他的指责。

　　[真没想到你是这种人。]

　　雷小羽想起了自己当初对高劲所说的话。

　　也许是我把他逼到走投无路，最后连看都不肯看我吧。

　　“高劲。。。。”

　　当雷小羽在一次叫出这个名字时，他才意识到，说到他父母的那天，在那淡淡的笑脸后隐约看到的是什。最后一次见他，那不曾抬起的头下隐藏的一切一切。

　　想到这，雷小羽悔恨不已。同时，雷小羽也十分的清楚，现在一切都太晚了，对于那个天真的好友，他是永远的失去了。

　　不管怎样，日子还是一天天的过，可是雷小羽的心却像是有个无底洞似的无法添平。

　　“小羽，最近你是怎么了？总是无精打采的，我从认识你开始，还是第一次见你这样，说，是不是暗恋上哪个学姐了啊？？？”

　　“。。。。。”

　　“不会吧，小羽，你来真的啊，别开玩笑了，没见你对哪个女的动心过，这次到底是谁，把你这万年冰山溶了啊。”说着，刘哲开没安好心的笑着。

　　“。。。。”

　　见雷小羽不说话，刘哲又接着说。

　　“这才开学几天啊，你就这样了，我看要不我帮你说吧，啊？谁叫我们是哥们呢，说哪个系的，哪个班的？叫什么。。。”

　　刘哲在那边一头热，可是雷小羽好像一句话也没听进去似的。

　　“喂，小羽，我跟你说话呢？”

　　“恩？？什么？”雷小羽这才回过神来。

　　“不是吧，你有没有听我说啊？我说。。。”

　　还没等刘哲说完，雷小羽便站起了身。

　　“我还要练球，先走了。”

　　“喂，小羽，小羽，我还没说完呢！！！”

　　刘哲在后边大叫，可是雷小羽却好像跟本没有听到，头也没回一下。

　　最近刘哲总觉怪怪的，不只雷小羽总是心不在烟，连死对头韩俊也没什么好气，一天总是摆着张臭脸，也不知道又是谁着惹他了。

　　那天，三人照旧在食堂吃饭，刘哲见一个面无表情默默吃饭、像个呆头鹅，一个好像火山似的、一处即发。他绝定调节一下气份。

　　听说韩俊是英语系的高才生，他哲绝定从这里入手。

　　“韩俊，听说你是英语系的高才生啊，这次小考又是你第一吧，小子，有两把刷子嘛！”

　　刘哲正得意的在那想，没有人会不爱听别人奉承自己的，这次只定行。

　　可是他话音未落，只听-----

　　“啪”！！！

　　韩俊把筷子往桌上一摔，表情立刻表了。

　　刘哲纳闷，自己说了这么完美的话，怎么会换回这种待遇。

　　“刘哲，你到底是什么意思，挖苦人也是有限度的，平时看你那衰样，我也不爱搭理你，你现在跟我提这个明摆着就是看我不顺眼，故意损我是不是？” 

　　韩俊看刘哲那眼神，简直就是像是把刘哲吃了。

　　“我。我。。”刘哲不知道说什么好。

　　“你什么你，你就是知道我这次只考了个第二名，才提这事的吧，以前我考第一的时候怎不见你提过。”说着说着，韩俊更生气了。

　　刘哲心想，坏了，本来想调节气份，现在却弄巧成拙。完了，他向来对韩俊这个人没办法，可怎么办啊？

　　刘哲只好求助一旁吃饭的雷小羽，可见身边的好友头也不抬，也不知道在想什么，好像跟本没发现自己这边的状况似的。

　　这时，韩俊又开口说。

　　“哼，要不是你每天烦我要跟我比试，我怎么可能输给那小子，全是你的错，你还好意思在那说风凉话。我不提这事，你今天到提起来。” 韩俊狠狠的说。

　　“那小子？？？”刘哲嘴里嘀咕着。

　　“高劲，你给我记住，下次不会在让你超过我了。” 韩俊好像在发誓似的对自己说。

　　高劲？刘哲想了想,好像想起了什么。

　　此时，在一旁边好像透明人一样的雷小羽，慢慢抬起头，眼眼眨也不眨的看着韩俊，缓缓的张开嘴。

　　“高劲？”

　　韩俊觉得很诧异，为什么对于一个没见过的人，雷小羽会有这种反映。

　　“啊，我想起来了。”

　　此时的刘哲在一旁说。

　　“高劲，对，我们高中时，有个家伙也叫高劲，不过他不可能上这里的，小羽，你别惊讶，世界上同名同姓的人多了，只不定会是哪个高劲的。”

　　“怎么，你们高中时也有叫高劲的人吗？“韩俊狐疑的问。

　　“是啊，以前跟小羽还是室友呢，不过后来就没什么来往。那个人平时话不多，好像不太合群。具体我也不太清楚，跟她不是很熟。”

　　“是吗？我们系那个叫高劲的，也不是一个引人注意的人，平时跟本就是个不起眼的家伙，竟然被他超过了，真是气死我了。” 韩俊不干心的说道。

　　现在刘哲终于明白，为什么提到这事，韩俊会那么生气，原来是这个原因啊。没错，韩俊本来就是个自尊心超强的家伙，现在被平时跟本就当做不存在的人给超过了，心情可想而知啊。不过刘哲到是在心里偷笑。

　　谁叫你平时那么自大，这下知道人外有个山外有山了吧！！！

　　“哪班？”

　　“啊？”刘哲跟韩俊同时开口。

　　“哪班”雷小羽又说了一次。

　　“什么哪班啊？”刘哲问。

　　“我问你那个叫高劲的在哪班？”声音虽小，却有着不容反驳的口气。

　　两个都很奇怪。

　　刘哲奇怪的是，不就是同名同姓吗，干嘛问得那么详细。

　　韩俊奇怪的是，对于一个连面都没见过的人，只因为名字一样，就想去找人家，他很是不能理解。

　　不过还是开口告诉了雷小羽。

　　“好像是2班的，我不却定。”

　　韩俊刚说完，雷小羽起身就往食堂外跑去。

　　“喂，小羽，饭/？？”

　　对于后边两位好友惊奇的眼光及刘哲的喊叫，雷小羽根本就没有听到。也可以说他现在除了“高劲”外，什么也不知道、什么也听不到了。

　　………………

　　8

　　“呼。。呼。。呼。。”

　　雷小羽第一次有这种感觉，自己是这么急切的想见一个人。他可以清楚的听到自己现在的心跳声。即使在球场上，也没有这么拼命的跑过。

　　高劲，一定是他。没有任何根据的，只凭一个名字，雷小羽就确定那个人是高劲，连他自己也不知道为什么，只是想见他，想见高劲。。。

　　虽说开学半年多，但是对于这英语系，雷小羽却从未来过。刚一进教学楼，他便抓了个人问一年二班在几楼。

　　“一年二啊，那，那边第四个屋。”

　　连谢谢都没说，雷小羽便急忙的跑了过去，心里很是紧张。

　　“请问。。。高劲在吗？”

　　“高劲？”一个同学狐疑的开口。

　　“你找错了吧，这班没有叫高劲的。”

　　什么？雷小羽心想，韩俊那家伙，竟然骗我。（晕了，人家没骗你，不说了吗，不确定啊！）

　　“那请问，你知道高劲在几班吗？”

　　“这个啊，不太清楚，你在问问其他人吧。”

　　此时的雷小羽简直是心急如坟，急忙道了声谢就出来了。

　　“你好，请问知道高劲在哪个班吗？”

　　雷小羽见人便问，跟本就不知道自己现在的模样在别人看来好像是这个叫高劲欠了他很多钱似的。

　　“高劲啊，4楼六班。”最后终于有人知道了。

　　“谢了。”话音未落，雷小羽飞快的往四楼跑去。

　　六班。。六班。。终于找到了。

　　雷小羽调整了下呼吸，推开门，由于是午休，教室的人不是很多，几乎都在聊天。

　　“请问，高劲是这个班的吗？”雷小羽小心的开口。

　　“是啊，不过他不在，刚才出去了。”一位女同学说。

　　不在？出去了？雷小羽感觉到自己心里有些慌。

　　“那你知道他去哪了吗？”

　　“那就不太清楚了，好像是去图书馆了吧。你有什么事吗？要不等他回来，我帮你告诉他。”

　　“不用了，谢谢你。”说完，转身就往图书馆跑去。

　　由于太过着急，雷小羽根本没注意到转角处有人。

　　只听-----

　　“啪！！！！！！！”

　　跟对方撞了个正着，自己险些摔倒。

　　那个人让雷小羽给撞得整个跌坐在地上。

　　“实在不好意思，你没事吧？”雷小羽晃了晃脑袋走过去，想扶起那个人。

　　就在此时，那个人抬头起了头。

　　“。。。。。你。。。。。。。！！！！”

　　突然间，雷小羽感到教学楼里同学们的喧哗、操场上大家的嬉戏，周围所有的一切都像消失了似的，那样的空洞。。。。。。

　　“你。。。高。。高。。。。”

　　不知道怎么回事，雷小羽就是说不出下一字来。

　　扑通，扑通，扑通，扑通。。

　　为什么？为什么自己的心跳这么的强烈。。。为什么。。。

　　没有任何语言的，对方也呆住了。

　　看着雷小羽，是惊奇、是慌张、是胆却。。。

　　下一秒钟，好像反映过来似的，起身便跑。

　　雷小羽毫无犹豫立刻追了过去。是自己的身体比大脑更快的对对方做出了反映。

　　此时的自己，好像孩子拾到宝物般欣喜。

　　雷小羽第一次感觉到跑步是这么的愉快，只因他追的是自己想要见的人。

　　雷小羽不知道前面的那个人为什么要跑，也不知道要跑到哪里，只是这次，自己不会在让那个人不见。这一次，一定、一定要追到他。

　　想到这，雷小羽发自内心的笑了，笑得那样爽朗。

　　“ha……ha…..ha……”

　　在楼下的操场上，雷小羽终于抓到了前面不停逃走的人。

　　开口的第一句话竟是。

　　“终于被我逮住了，看你还跑，‘高劲’。”死死的抓住对方的手不放。

　　可能是跑得太急太累的关系吧，对方气喘吁吁，红着脸，过了好长时间才调整好呼吸缓缓开口。

　　“不。。不好意思，你认错人了，我不是你要找的什么高劲。”说完，想用力甩开被紧握的手。雷小羽哪能让他就这么混过去。手握得更紧了，生气的说。

　　“你在说一遍。”这一次，对方没有回话，只是底着头。

　　雷小羽拉着这个说自己不是高劲的家伙，往人少的地方走去。

　　此刻，自己有好多话想问这个人，好多，好多。。。

　　俩人来到了校园的树阴下，雷小羽让对方坐下，自己也在旁边坐了下来。

　　“你可以放手了。”身旁的人开口。

　　“不要，好不容易逮到你，一放你又会跑的。小子，跑得还挺快嘛。”

　　对方仍旧没有抬起头。

　　“我。。不会在跑的，真的，你放手吧。”

　　“还是不要。”

　　雷小羽说什么也不妥协。高劲只好放弃让他松手的念头。

　　“为什么报这里也不告诉我，开学都快一年了，别跟我说你不知道我在这里。”

　　高劲还是无语。

　　“你还在生气吗？高中时，我。。。”

　　“不是。”

　　没等雷小羽把话说完，高劲就打断了他。

　　“那为什么上这所学校，以你的成绩不应该来这里的。”雷小羽十分却定以高劲的实力上更好的学校也不是不可能的。

　　“我没考好。”那声音跟蚊叫什么两样，但却足以让身边的雷小羽听到。

　　“什么？没考好？”雷小羽无法至信的问。

　　“恩。”

　　看高劲为难的表情，雷小羽知道在怎么问对方也不会说。但对于高劲的“没考好”，自己是根本不会相信的。这个话题雷小羽想就此打住。

　　“不提这个了。能在见到你，你知道我有多开心吗？”

　　“。。。。。。。。。”

　　雷小羽就这样看着低头不语的高劲。

　　“我们，还是朋友吧？”语气中透露着坚定。

　　高劲微微颤抖了一下，缓缓抬起头，看着自己。

　　瞬间，雷小羽的心猛的跳动了一下。

　　高劲看着自己，那睛神，要怎么形容呢，雷小羽找不到任何一个词汇来表达。他只知道自己将一生都无法忘记高劲此刻看着自己的眼神。。。无法忘记。。。。。。（各位自行想像高劲是怎么看雷小羽的。在下实在想不出用什么语言来形容了，sorry。）

　　对于之前想要问的好多好多事，雷小羽，一件,也想不起来了。。。。。。。。。。。。

　　………………

　　9

　　“小羽，我看干脆你转到英语系得了，省得一天没事就往我们那跑，你烦不烦啊？” 韩俊没好气的说。

　　“哈哈，韩俊，我看你是看到你的死对头是我们高中同学，才这么说的吧。”刘哲没安好心的在那得意的笑。

　　“才没有，那种小角色，我跟本就不放在眼里。”

　　又来了，刘哲心想，也不知道哪来的扭脾气，真是的~~~

　　“你们聊吧，我还有事，先走了。”

　　“唉，又去找高劲了。”刘哲无奈叹了口气。

　　“刘哲？”

　　“干嘛？”

　　“你确字，他们高中时不怎么好吗？”

　　“唉呀，我也不知道了，反正小羽这个人，一遇到高劲那小子，就完全不是他了，管他呢。”

　　韩俊还是不明白，但看上去也问不出个所以然来，也就就此做罢了。

　　没错，在那之后（确定那个是高劲后），雷小羽与高劲频繁的来往起来，虽不同系，但只要一有时间，他们就在一起，确切的说是雷小羽没事就往高劲那跑，而高劲只有开始的时候拒绝，后来，知道在怎么说也是无济于是，也就懒得在管了。

　　雷小羽明白，要高劲在一次相信自己，不是件容易的事，但是他会尽力去做得很好。高劲的确变了，不在如从前开朗，也不太爱笑了，很少说话，他不知道高劲对别人怎样，至少现在对自己是如此。

　　由于雷小羽太过频繁的出入英语系，快成英语系的名人了，高劲的同班同学跟本不把他当外人，就好像雷小羽压根就是他们班上的一员似的，大家相处得很是愉快。

　　“呀，小羽，又来找高劲了啊，不过他出去还没回来呢，你进来等吧。”

　　“好啊。”

　　“小羽，你跟高劲交情不错嘛，总来找他。”一个女生开口说。

　　“是呀，我们高中就认识了，一直都很好呢。”

　　“不过还真没看出来，高劲会有你这么样的朋友呢。感觉他不太好相处，平时也不怎么说话，总是一张扑克脸，很难亲近呀，呵呵~~”。女同学喀喀的笑了起来。

　　雷小羽听着，心里有些不舒服，但还是笑着开口道。

　　“是吗？不觉得啊，其实他挺好相处的。可能是不太会表达吧。。。”

　　正说着呢，便看到高劲从门口走了进来。

　　准备叫他时，高劲却只看了自己一眼，什么也没说，也没过来，调头往门外走去。

　　“高劲。”雷小心急忙喊道。

　　高劲没回头，好像跟本就没听到似的。

　　“不好意思，我先走了。改天在聊。”

　　说完，追了出去。

　　“喂，叫你没听到啊，干嘛走啊？”雷小羽不解的问。

　　高劲看都没看雷小羽一眼。

　　“没有啊，突然想起来还有事没办完，而且也不想耽误你聊天。”

　　“呵呵~~~”雷小羽笑了起来。

　　“有什么好笑的，干嘛追出来，回去啊，他们不是等着你呢吗？”

　　雷小羽只是一个劲的傻笑，就是不说话，看到高劲气得脸由平时的白色变成了红色，雷小羽心里想着，能在次遇到这个别扭的室友真是太好了。。。。。。

　　************

　　日子一天一天的过，放假的时候，雷小羽回了趟家，不过很快就回来了，因为高劲没有回家，一直呆在学校里，他想早些回来陪高劲。

　　就这样，大一生活结束，大二即将开始。

　　雷小羽不明白，为什么别人都是好好的住着，只有自己要重新换寝室，真是麻烦死了。心里想着，千万别被分到上辅，因为自己已习惯睡在下面。

　　那天，雷小羽拿着行理来到了新寝室的门口，刚一推开门，感觉好像什么东西在眼前闪了一下。

　　又是那抹粉红，跟高中时一模一样的那抹粉红。

　　看着它，雷小羽的思绪一下子都停滞了。。。。

　　“喂，还不近屋，挡在那干嘛！”

　　直到身后的声音响起，雷小羽这才发觉自己一直呆站在门口。

　　回过头，惊奇的看着说话的那个人。

　　没错，是高劲。

　　“从今天起，我们是室友了，以后还请多关照。”说完，高劲笑了。

　　雷小羽看着那笑脸，什么话也说不出来。那是久违了的笑脸，跟他第一次见到高劲时一样，笑得那样灿烂、天真，还有―那可爱的小虎牙。。。

　　。。。。如此。。如此。。。灼热。。。。。。。。。。。。

　　………………

　　10

　　跟高劲同寝的日子是愉快的，雷小羽不用干什么，自然有高劲去打理。虽说他并没有要求高劲那么做，但高劲却好像当作自己的事一样，做的景景有条。雷小羽感觉又回到高中的那个时候，一切都是那么的平静，开心，并没有发觉其中所隐藏的些许阴霾。

　　其末考放榜当天。操场上沸沸扬扬。

　　“啊~找到了，找到了，34，比上次提前了10位 ，真是太好了。我太幸福了。”刘哲兴奋的合不拢嘴。

　　雷小羽还是老样子，没进也没退。全系第3名。他自己倒不是特别在意这种事。只是回家跟父母有个交代而以。

　　“怎么了，韩俊，脸色不太好啊！”看到韩俊阴着脸走过来，刘哲一猜就知道这次八成又输给了高劲，故意用非常非常假的关心的表情问。

　　韩俊回瞪了刘哲一眼。

　　刘哲接着说：“其实也不能怪你啦，高劲高中时学习就不错，的确我们这是文科学校，但也是有理工科的，要知道，高劲理科可不是一般的好。你也不用太上火，下次在接在力吧。”说完，还故意用揶揄的睛光看了韩俊一眼。

　　“关你屁事，你好，一个34名，在那装什么装，从来都没进过前10的人有什么资格在说大话，你听好了，以后少在那边说我的风凉话，像个和尚似的。” 韩俊也不干示弱。

　　“和尚？？小羽，你听到没，他说我像和尚，你看看，我哪点像了。” 刘哲气得脸都绿了。

　　又来了，雷小羽心想。见面就这样。

　　刘哲也怪了，没事就想找韩俊开算，韩俊明知道刘哲这样还理他，还老往英语系跑，真是的。

　　不过话说回来，这次高劲又是第一啊，虽说对好友韩俊有些不好，但是雷小羽心里还是很高兴高劲取得得这么好的成绩。

　　那天晚上，雷小羽睡不着觉，想跟高劲聊点什么，随便什么都好。

　　“高劲，睡了吗？”

　　“。。还没”

　　“我上去可以吧”。没等高劲回答，雷小羽竟自爬了上去。

　　“干嘛呀，床大小，你下去啦。”

　　“不要。”说着，就钻进了高劲的被里。

　　两个人就那么躺着，对着天花版，屋里漆黑一片，只有窗外月亮照近来的些微光亮，很柔和，很柔和。

　　“你，还是那么喜欢女孩子的东西。”

　　“要你管。”高劲别扭的开口。

　　“过年回去吗？”

　　“。。。。”回答雷小羽的是一阵沉默。

　　雷小羽又问了一次，高劲回答说“不了。”

　　“为什么？”雷小羽接说问。“那你奶奶怎么办？你不想她吗？”

　　高劲迟疑了一下，平静的说。

　　“我想，父亲会照顾好奶奶的。”

　　“高。。。。”雷小羽很惊讶，话到嘴边又说不来，好像被什么东西堵住了喉咙似的。

　　最后好不容易挤出的几个字竟是问高劲那是什么时候的事。高劲过了好久才回答他。

　　“高二。”

　　什么？高二？也就是说在自己还跟他同寝的时候？

　　那为什么，他为什么不跟自己说呢？

　　这时，雷小羽的脑海里突然浮现出了高二的那个不寻常的晚上。高劲说想找自己说说话，难倒就是那个时候？雷小羽想了又想。没错的，一定是。高劲第一次那么反常，而我却因为一个[累

　　]字，就拒绝了他。

　　想到这，雷小羽好恨，恨自己当初的残忍、无情。

　　那年的春节，高劲也是一个人过的吧，一个人。。。

　　见雷小羽半天不说话，高劲缓缓的开口。

　　“其实也没什么，一个人挺好的。”没有任何抑扬顿挫的、平静的好像是在说别人的事一样。

　　听着高劲这样说着自己的事，雷小羽心里有种说不出的滋味，他想问高劲你的其他家人呢，但终究没有问出口。

　　“你呢，得回家吧？”

　　“是啊，得回去。”雷小羽轻声的回答。

　　“回家玩得开心点，不用担心我，我没事的，学校也有好多同学不回去过年的。好了，很晚了，快下床睡觉吧。”

　　说完，高劲转过身，没在跟雷小羽说什么。

　　那晚，雷小羽躺在床上。看着上辅，良久、良久。。。。。。。。

　　****************

　　“。。。。。。。妈，你们别担心，没什么事，我不多说了，就这样吧，好了，我挂了。”

　　“小。。。”

　　没等母亲开口，雷小羽先挂段了电话。

　　*************

　　“小羽，过年一起回去吧，我都想好了，这个假期一定会过得不错。”

　　“不了，你自己回去吧。”

　　“啊？不会吧？你开什么玩笑啊？”刘哲很是吃惊。

　　“呆在学校多无聊，你想什么呢啊？”

　　“总之你别问了，这事别跟别人提起，特别是高劲。”雷小羽郑重的说道。

　　看到好友这样，刘哲知道八成又跟高劲那家伙有关，很识趣的回了一声“哦，知道了。”

　　对于雷小羽不回家的这件事，高劲并不知情。放假前一天，雷小羽对高劲说是今晚的火车，因为明天走人会很多，过完年他在回来等一些临行前的话语。雷小羽看着不知道说什么的高劲，虽然有些不忍对他说谎，但心里还是想看到对方惊喜的样子，所以才想出了这么一个计划。

　　就这样，雷小羽提着少的可以的行理准备走出了寝室。

　　他并没有让高劲送自己，这样一来，高劲就不会发现自己是提着行理转了弯，到刘哲那去了。想到高劲看到自己回来时惊喜的样子，雷小羽不禁笑了出来。

　　该买的都差不多买完了，接着就只有等待了，快点到吧。

　　雷小羽在心里想，希望晚上能快一点到来。

　　从刘哲那出来后，雷小羽去了附近的超市，买了好多东西，准备晚上回去给高劲吃。

　　不知道等了多久，十点终于到了，该回去了。高劲那家伙也许已经睡了吧，雷小羽心里想着。

　　拿着买好的东西离开了刘哲的寝室。

　　学校里几呼没什么人，大多数的同学都以经回去。雷小羽来到寝室的门口，正准备开门，听到屋里面传出了很大的音乐声。

　　不会还没睡吧，这家伙！

　　轻轻的，雷小羽开门走了进去。

　　屋里很黑，没有开灯，由于音量太大，高劲并没有听到开门声。雷小羽把东西轻轻放下，走了过去。

　　意外的，高劲竟侧身躺在自己的床上，对于自己已在屋里跟本没有半点查觉。雷小羽无声的座在床延，伸出手摸着高劲的头发开口道。

　　“高劲，怎么了？”

　　回头的那一刻，高劲看着雷小羽，说不出一句话。。。。

　　此时，雷小羽才发现，高劲眼眶湿润、脸上沾满了泪水。

　　第一次的，雷小羽见到高劲哭泣。

　　一见是雷小羽，高劲立刻把头转了过去，急忙用手遮住了脸。雷小羽知道高劲是不想让自己见到他现在这个样子，才会有

　　这种反映。

　　“小笨蛋，我没走，逗你呢，来，起来，让我看看。”

　　见高劲还是不肯转过头来，没办法，雷小羽硬是把高劲的手从脸上拿开。看到他那张带着泪水的小脸蛋儿，雷小羽突然感觉到高劲的可爱，打从心底里怜爱着。

　　“你。。。不是走了？”高劲哽咽的说。

　　“是啊，我是走了，出去买点东西，又回来了。怎么？想我想到哭了？还敢衬我不在躺在我的床上哭。”

　　雷小羽有些使坏的说着。

　　“看，床单都让你给弄脏了哦！”

　　说完，替高劲擦试脸上的泪水。

　　“才，才没有呢。我。。。。”

　　高劲红着脸，不知道如何说下去。见他这样，雷小羽笑了出来。

　　“起来，把灯打开，我给你买好吃的啦，你铁定是想我想到晚上什么也没吃吧。”

　　说着，走到门边，把东西拿到了床上。

　　“雷小羽，你怎么没回家？”

　　“没办法，老妈说今年不用回去了，她和爸要出去玩一阵子，过年有可能也回不来，我回去也没用。”雷小羽编了个小谎。

　　“我不信。”高劲嘴里嘟囔着。

　　“好了，别说这个了，那，吃吧。”说完，雷小羽递给高劲一盒巧克力，他知道，高劲最爱吃这个。

　　高劲看着雷小羽，眼里尽是感激。那眼神就好像是小猫启求主人怜爱般一样可爱。

　　被高劲这么一看，雷小羽心里有种异样的感觉，但具体是什么，他不清楚，也不明白。

　　假期间，雷小羽带着高劲几呼玩疯了。游泳、溜冰、打球、打电动，能玩的他们全玩了，高劲很开心，雷小羽见高劲这样，心里自然也是非常高兴。他猜想，高劲从小到大可能也没怎么开开心心的这样玩过。不知道为什么，雷小羽总是想把高劲以前缺少的补全给他，虽然他知道那是不太可能的事，但能做的，雷小羽都想为高劲做到。

　　“离过年没有几天了，你真的不回去了？”

　　“不是说过了吗？家里没人，回去也没用。”

　　看着高劲的表情，雷小羽知道他根本就是认定了自己在说谎。

　　“要不你跟我回去确认一下他们到底在不在家啊？”雷小羽有些揶揄似的说。

　　“。。。。。。”高劲气得彻底无语了。

　　转眼间，年三十到了。

　　雷小羽带着高劲去超市买了好多东西，还买了酒。高劲坚决反对，说他不会喝酒，可是雷小羽一句“高兴嘛，一年就一次”，让高劲无法反驳。最后，雷小羽衬高劲不注意顺手拿了一样东西，心里很是高兴。

　　“买这么多，我们根本就吃不完。”高劲有些担心的说。

　　“没关系，有我呢。虽说都是不用做的东西（资源有限，只能买熟食），但也是很好吃的。”

　　看着雷小羽那开心的样子，高劲也露出了微笑。

　　晚上，他们把买来的食物都放到了桌子上，雷小羽看着高劲，高劲不说话。只是看着一桌的东西，不知在想些什么。

　　“吃吧。来。”说着，夹了块肉放到高劲的盘子里。

　　可能是太过感动的原因，高劲的眼睛有些湿润。

　　“你该不会是感动的要哭了吧。”

　　听到雷小羽这么说的高劲，回了句“笨蛋”。

　　快到十二点的时候，雷小羽很神秘的走到床边，从床下拿出了一样东西。

　　“不错吧，好不容易弄到的，别看它旧了点，不过食堂的大姨说，用起来应该没什么问题。”

　　没错，雷小羽拿出的是事先从食堂借来的电饭锅。

　　高劲看着这个东西，非常纳闷，不明白为要这个东西干什么用。

　　“这个。。。要干什么用啊？”

　　此时，雷小羽拿出了在超市衬高劲不注意时买的东西。

　　“。。。。。速冻饺子。？？？？这。。。。。。。你什么时候。。。。”

　　“怎么样，我有创意吧，用电饭锅煮这个，还有更好的呢，一会在给你看。”

　　这次高劲哽咽了，泪水顺着眼角滴到了地上，看着他颤抖的双肩，雷小羽感觉自己的心像被揪住一样。他走了过去，用力抱住拼命想忍住泪水的高劲，缓缓开口。

　　“你，是我最珍惜的朋友。”

　　高劲没回答，哭得更凶了。

　　此时，雷小羽在心里做了一个决定，一个他会用一生去遵守的承诺。

　　吃完饺子，雷小羽拿出了刚才说的更好的东西。

　　“烟花！”

　　高劲简直是太吃惊了，不自觉得叫了出来。

　　“现在是新年，当然要放烟火啦，但是因为是学校，我买的只是无声的，将就将就吧。”

　　。。。。。。。。。。

　　之后雷小羽带高劲来到校园的一个角落，点燃了烟花。

　　非常。。非常的。。漂亮！

　　“雷小羽。。。”高劲开口。

　　雷小羽没回答，高劲继续说着。

　　“这是我自从奶奶走后，最幸福的时刻了，谢谢你。”

　　雷小羽看着高劲的侧脸，许久。。。。。。

　　春节后，不久情人节也快到了，外国人的节日现在在国内很流行。雷小羽想到自己跟高劲都没有女朋友，但又不想错过这个节日。最后他决定，跟高劲一起渡过今年的情人节。

　　那天，雷小羽起得很早，把睡梦中的高劲也叫了起来。

　　“恩。。。怎么？这么早，有事吗？”

　　“今天是什么日子？”

　　高劲想了想。

　　“不知道”

　　“2月14日，情人节，快起来，咱俩出去逛逛。”

　　说完，没等高劲开口，雷小羽便把衣服递给了高劲。

　　走在街上，只要是一男一女，心里上就会认为一定是情侣，两个大男人走在一起，高劲说感觉怪怪的，雷小羽倒是毫不在意的回答。

　　“没关系，今年一起努力，争取明年站在身边的是个女人。”之后，还不自觉得笑了起来。

　　对于这样的雷小羽，高劲没在说什么。

　　吃过饭后，雷小羽说有想看的片子，两个人便去了电影院。

　　唉，早知道就不来。雷小羽在心里想着。

　　一进电影院全是情侣，因为两个男人来看电影实在少，又是在情人节，显得特别的醒目。看着身边不自在的高劲，雷小羽非常后悔这个决定。没多久，便开口说要走。

　　“可是，你不是想看这个吗？”

　　“没意思，不看了，回去吧。”说着起身就往外走。高劲跟在后边，底着头。直到出了电影院为止，两人都未开口说一句话。

　　看着默默跟在自己身后的高劲，雷小羽突然问。

　　“你有想看的片子吗？”

　　“啊？”高劲来不急反映。

　　“没有吗？”

　　想了一会，高劲开口说。

　　“也不是，《XXX》（X=电影名称），我觉得这个不错。”

　　“这样啊，我们租这个回去看，就这么决定了。”

　　。。。。。

　　“高劲，找到了吗？”

　　两人现在在学校附近的音像店。

　　“恩。”

　　“你等我一下，我在挑几张。”

　　这时，雷小羽看到了《XXX》（A片），心生一计，便顺手拿了一张。

　　“好了，就这些吧。”

　　说着，一一把号码告诉了音像店的老板。

　　老板看了看片子，又瞄了一眼雷小羽。

　　“4元，你是压钱还是身份证？”

　　“身份证。”

　　这样也可以证实一下自己年龄，雷小羽心里想。

　　“好了，走吧。”

　　雷小羽清楚得很，高劲根本不可能看过那种片子的，不知道为什么，就是突然想捉弄一下他，觉得很有意思，就顺手拿了一张。

　　那家伙看了后会有什么反映呢。雷小羽越想越觉得期待。

　　我还是真是坏啊！

　　想到这，自己差点没笑出来。

　　回去后，雷小羽先放了高劲选的片子。

　　这回雷小羽是彻底知道寝室里有电脑的好处了。

　　高劲看得很投入，不过雷小羽半点也没觉得好到哪里去。不知道高劲这小子脑子里装的是什么，怎么爱看这种没人看的美国乡村片呢！

　　时间过得飞快，已经看完了2张。

　　是时候了，雷小羽想。

　　“接着，看这个吧。”说着，把喋片放了进去。

　　高劲跟本就没想过雷小羽会拿这种片子回来，盯着屏幕等着读碟。

　　真不愧是A片，上来就是个具乳女人，跟本就没有情节可言。这是雷小羽意料中的事，不过高劲却傻了，张着嘴说不出话。

　　反映过来后，他立刻就想退出，可是雷小羽快一步阻止了他。高劲不明白，看着雷小羽。

　　“放心，老板没拿错，这是我要的片子，怎么，都是男人，看看又有什么，别跟我说你从来没看过。”雷小羽故意邪邪的说道。

　　听了雷小羽的一席话，高劲脸红的底下了头。

　　“不是吧，真没看过？”雷小羽明知道故问。

　　高劲点点头。

　　“这样啊，没关系，抬头一起看吧，你也不小了，将来找了女朋友，知道这些是必要的。”

　　高劲缓缓的抬起头，那眼神不知道是不好意思还是别的什么。雷小羽摸了摸他的头。

　　“我们一起看，不用客气。”说完，笑了起来。

　　之后，高劲不情愿的把头转向了电脑屏幕。

　　其实即使不看，也听得到声音。高劲连耳根都红了，身体还有些发抖。看着这样的他，雷小羽心想这家伙也单纯得够可以。

　　随着时间的推移，花面也越来越露骨。只见那男人的大手边揉搓着女人的乳房，边把自己的那话插进女人的私处，女人还夸张的呻吟。

　　其实雷小羽并不是对女人不感兴趣，这些东西他也早在高中时就被刘哲那帮家伙拖着给看过了。只是他觉得这东西太假，一点感觉也没有。不过对于高劲来说还是有些大早了。

　　雷小羽觉得看高劲的反映比看A片更有趣。

　　突然的，高劲底下了头，狠狠的咬住了下唇。

　　雷小羽猜高劲是快不行了。

　　“算了，别看了，这片子真没创意，我们也玩一天了，早点睡吧。”说完便把VCD退了出来。

　　“你也睡吧，很晚了。”

　　雷小羽故意没在理会高劲，径自上了床。

　　过了好一会，没听见高劲上床的声音，雷小羽睁开眼。只见高劲仍旧低头坐在椅子上。

　　“喂，怎么还不睡啊？”

　　听到雷小羽的声音，高劲这才勉强的站起来，往床上走去。

　　雷小羽在心里偷笑着，觉得高劲真是有趣级了，跟刘哲那帮人简直是。。。天差地别。。。

　　高劲上床后，一点动静也没有，雷小羽有些担心，便起身爬了上去。

　　“睡了？”

　　高劲没回答，用棉被裹住的身子在瑟瑟的发抖。

　　“那我下去了。”雷小羽故意这么说道。

　　这时，高劲露出头看着雷小羽。眼神透露出他的不安与无助。

　　雷小羽看了后一阵心疼，也许今晚我不该让高劲看那个吧。对于自己的这种满足自我的行为雷小羽有了些许的悔意，不过随后便消失得无影无踪了。

　　“没关系，我出去，你不用在意我，处理一下吧，这样很难入睡的。”

　　雷小羽猜想高劲一定是因为自己在这里所以才不好意思解决的吧。可是高劲一个劲的摇头，这让雷小羽不知如何是好，其实他完全可以不理会高劲的，但就是无法放下这样的对方不管。

　　在没有任何语言的屋子里，连时间的流动都能感觉得到。

　　此刻，雷小羽做出一个他自己都不敢想像的大胆行为。

　　他竟然砖进了高劲的棉被，把手伸到他的双腿之间。

　　高劲用惊奇的表情看着雷小羽，立刻试图阻止，担雷小羽不应允，仍旧继续着。慢慢的，隔着睡裤，把手伸了进去，感觉着高劲的体温及戳乱的呼吸，雷小羽隔着内裤把手放到了高劲的那话儿上，延着形状来回的抚摸着。只听高劲的呼吸越来越急促，雷小羽突然有种异样的感觉。

　　不妙！

　　心里暗自叫到，突然全身一阵颤栗。

　　我竟然。。。。

　　吓得雷小羽出了一身的冷汗。

　　“。。。。不行。。呀。。快。住手。。。。”

　　雷小羽跟本就没有听高劲的反抗，反而更清楚的知道他想要什么。

　　雷小羽把手伸到了高劲的内裤里直接握住了他的中心。

　　“啊。。。。”

　　虽然高劲拼命的想忍住不发出声音，但还是控制不了的叫了出来。

　　这样的高劲，在雷小羽看来，实在是可爱毕了。

　　雷小羽爱抚着高劲的坚挺，还没来得急动，就已被濡湿了手。

　　高劲大口的喘着粗气。

　　过了一会，开始慢慢的抽泣。

　　“我。。对不起。。对不起。。。”

　　看着满脸泪水不停道歉的高劲，雷小羽用另一只手帮高劲顺着汗湿的头发。

　　“没关系，不用道歉，没事的。”

　　可是高劲还是一直说对不起，雷小羽禁不住，抱紧了高劲，任他哭到睡着了才松开手。

　　之后，雷小羽帮高劲整理了一翻，轻轻的下了床。

　　那一夜，雷小羽很晚才入睡。想着刚才自己的疯狂举动，他忽然觉得自己好像玩得太过火了，而更让他挂心的是自己竟然。。。。

　　不过雷小羽成功的说服了自己，把这一切都归于看A片的原固，才得以释怀。

　　早上的第一米阳光并没有把沉睡中的雷小羽唤醒，天空蔚蓝，偶而会出现几团白云，好像在陪伴着寂静的天空似的，在这寒冷的冬季给人们带来了些许的暖意。

　　“恩。。。。。”

　　雷小羽缓缓的睁开双眼，看了看桌上那快成为古董的钟表。十针指在9点的位置上。

　　已经这个时间了啊！雷小羽想着。

　　此时，昨晚的事情骤然浮现在他的脑海里，刹时一阵心惊。高劲呢？发现高劲不在屋里，看了看电脑桌上，VCD也不见了，猜想大概是这小子拿去还了吧。

　　“该怎么面对他呢？”

　　雷小羽不自觉的说出了心里的想法。

　　这时，寝室的门开了。抬头一看，是高劲。

　　雷小羽先是一愣，随即又恢复了平时的表情。

　　“干嘛去了啊？”

　　“没什么，下楼去买早饭，顺便把昨天的碟还回去。”

　　看到高劲跟平时没两样的带着早餐回来，雷小羽真想天真的以为昨晚的一切都是梦，但高劲去还碟的事实彻底粉碎了雷小羽的这种妄想。不过聪明如他，即然高劲没在提起，自己也就识趣的跟着装傻当什么也没发生过是最好不过的。

　　“天气冷，快点把衣服穿上，衬热吃。”

　　“知道了，你也过来一起吧。”

　　在这个宁静的上午，太阳依旧像以往那样温暖着这间小小的屋子。

　　………………

　　12

　　“小羽，寒假过怎么样啊？”

　　“还行。”

　　“真不知道你在想什么，过年都不回家，你妈一个劲的问我怎么回事啊，学校真有事吗什么的，我还得替你园谎，那小子就那么重要，让你连春节都不想回去？”

　　雷小羽看了刘哲一眼。

　　“好好好，当我没说。不过话说回来了，听韩俊说最近那小子特别拉风，不只学习突出，而且好多女生都对他有意思呢，我看不只韩俊，他现在在英语系铁定树敌不少。”

　　。。。。

　　“还有啊，那天我看到他，好像变帅了呢，当然，我说的不是长像，本来他就不差，是感觉上的，我也说不上来，总之就是比以前吸引人了。”

　　“是吗？”

　　看到雷小羽一付不关心的样子，刘哲开始怀疑他真是为了陪高劲才特意留在学校的吗。

　　“喂，什么是吗，还是爸呢，你们不是关系不错吗，他就没跟你提起过有女生跟他告白的事？”

　　“大嘴公，本少爷今天有事，先走一步了，你在这慢慢揣摩吧。”

　　丢下一脸疑问的刘哲，雷小羽有些不爽的朝图书馆走去。

　　感觉变了？哪里变了呢？

　　刚才刘哲的一席话，让雷小羽觉得非常的不舒服。自己跟高劲还是一样的好，只是有时看他的时候，他会不好意思的低下头，虽然自己认为这样的高劲很有趣，但对于刘哲所说变化，跟本就毫无查觉。

　　“他就没跟你提起过有女生跟他告白的事？”

　　想到这，雷小羽忽然有些气愤，为什么不跟自己说呢，难倒他到现在还是对我有介心，不把人当朋友吗？不对，即使是在好的朋友也会给彼此留有空间，自己不也一样并不是所有的事都会跟高劲说吗。

　　好像突然想到什么似的。是啊，那小子很帅，有女生喜欢是理所当然的事，而且他也不小了，交个女朋友很正常。是我一直把他当孩子看才会出现这种想法的吧。

　　看来高劲真的长大了。

　　虽然这样，雷小羽心里还是有些不是味。到底是哪里不对呢？他知道自己应该认真的想想这种心里的鼓动究竟是什么，但他也知道他不能，更不愿去考虑。

　　看来，我也该交个女朋友了，这样才不会一天到晚的胡思乱想，一点也不像我的作风。

　　“呼------”

　　长输了一口气，雷小羽的心情好转了很多。

　　晚上的自习课结束后，雷小羽在回寝室的路上看见了高劲。正准备开口叫他，却发现有个女生在他旁边，笑着跟高劲说着什么。

　　看到这情景，雷小羽把到嘴边的话又咽了回去。装做没有看到高劲似的，继续走着。

　　“雷小羽！”

　　就当做没听到吧，雷小羽这样想。

　　“喂！雷小羽――――！”

　　唉呀，这家伙这么大声，跟本就不可能装做没听到啊。没办法，还是说点什么吧。

　　“啊，高劲呀，怎么？有事吗？”

　　只见那女孩子也跟了过来。

　　“你去哪？”

　　“回寝室啊。”

　　“一起回去吧。”

　　“可是。。。。”

　　雷小羽看了那女孩儿一眼，苦笑道。

　　“我看，还是我先回去吧。”

　　说完，礼貌性的对旁边的女生笑了笑，没等高劲开口便转身离开了。

　　“雷小羽，雷小羽---”

　　听着身后那小子叫着自己的名字，雷小羽却没有回过一次头。

　　回到寝室后，雷小羽拿了本书躺在床上，看着那上面的文字，好像个个都变成了高劲两个字。

　　显然自己有些烦躁，把书丢到一边，想早点睡。

　　展转返撤，无法入眠--------

　　“高。。劲。。”

　　初识的他天真烂漫、纯真可爱。可是现在，刚才在操场上看到的他，刘哲说的没错，他变了。是自己跟本就未曾仔细看过，曾几何时，小个子的他已经快站在同一高度跟自己讲话。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，还有那双眼睛，单眼皮更显他的坚毅，仿佛能射入人心般的看着自己。

　　难倒钢钢我并不是因为有女孩子在场才离开，而是因为害怕直视这双眼睛才逃开的吗？

　　这个当初有着小虎牙的小家伙，什么时候也长成了这样一个英挺的大男孩呢？

　　“可恶，烦死了。”

　　雷小羽焦躁的坐起来，走出了寝室。

　　“我说小羽，眼看就要关寝了，你还不回去啊，难倒你想跟我同床共枕不成，你要是个美女，我到乐死不皮，可惜。。。唉！！！！！”

　　“你这家伙一天就知道美女美女的，别转移话题，换你出牌了。”

　　“是啊，小羽，别理他，离关寝还有好一段时间呢，刘哲，你是想让我们早点走，好少输点吧，哈，这次你又死定了。”

　　离开寝室后，雷小羽去了刘哲那里，正好敢上帮朋友在屋里打牌，为了输缓烦燥的情绪，自己也加入了其中。

　　“对了，小羽，你认识罗美珠吗？”其中一个同学开口。

　　“？”

　　“罗美珠？我知道，我知道。”

　　“刘哲，我问小羽呢。”

　　“切，问他也白搭，他要认识，我就改姓。”

　　“小羽，你到底认不认识啊？”

　　“不太情楚。”

　　“哈哈哈。。。我说什么来着，这家伙，我太了解他了。”

　　“不是吧，小羽，你玩我们呢啊？”

　　“好了，你们别在问了，他对女人超迟钝，别看他平时一付精明的的样子。高中时，我们校花他都看不上！”

　　刘哲自故自的在那唠叨着。

　　“对了，罗美珠怎么了，该不会是看上我了吧。”

　　“你做梦去吧，我听日语系的朋友说，人家好像看上咱家小羽了。”

　　“小羽，你真没注意吗？罗美珠啊，大三的学姐，常看你打球的那个，短头发，你在想想。”

　　见雷小羽摇了摇头，大家都一下子卸了气。

　　“真是的，我想让学姐看上都没机会呢，姐弟恋，现在流行的很。”

　　听着大家你一句我一句的在那说着，雷小羽觉得本来是到这来转换心情的，看来这个选择彻底错误了。

　　雷小羽站起身。

　　“你们聊吧，我回去了。”

　　“小羽，这，这还没玩完呢，喂----”不顾朋友们的劝阻，雷小羽离开了这个本想散心的地方。

　　“好像生气了呢？”大家有些担心的开口。

　　“他就那脾气，明天保准没事，不过，这么一来，少了小羽，这牌也玩不下去了吧，所以，嘿嘿！！”刘哲在那得意的笑。

　　“你们也回去吧，一会到时间，别怪我没提醒你们啊。”

　　“臭小子，今天算你运好，不过，你输的份明天请吃饭。”大家气愤的抗议。

　　“什么啊，明明是小羽的错，为什么又是我叫我请。不管，你们走啦。”说着，把其他的同学全赶了出去。

　　虽然不想就这么放过刘哲，但入寝时间不回去，就更麻烦了。所以一个个都回了自己屋子。

　　这帮家伙吵死了，牌都打不好。

　　不过话说回来，自己也未免太大提小做了，想想好像从来没跟朋友发过脾气呢，除了高劲。是啊，自己的确是有些失态。。雷小羽想着刚才自己的举动，调整了一下的心情，往寝室走去。

　　轻轻的，雷小羽推开了门，屋里没开灯，猜想同屋的人一定是已经睡了。

　　蹑手蹑脚，走到床边躺了下去。

　　还好，没有吵醒他。

　　“你不是说直接回寝室吗？”

　　突如其来的声音使雷小羽一惊。想到这家伙为什么还没睡，在等自己吗？随即立刻打消了这个念头。

　　“啊，去刘哲那看看。”

　　“。。。。。。。。。。。。”

　　沉默让雷小羽感觉很不舒服。

　　“你。。。。。你今天怎么先走了？”

　　看来这家伙是为了这件事才没睡的啊，雷小羽想着。

　　“啊，那个啊，我是想总不好把女孩子一个人仍在那，他是跟着你一起的啊。”

　　雷小羽回答的十分轻松，没等高劲开口，便又径自的说。

　　“你小子，保密功夫做的挺透彻啊，有了女朋友我都不知道呢，可能你会觉得我罗嗦，交朋友是正常事，不过千万不要因为这样而影响了学业，我这个做朋友的也没什么好建议，只希望你能开心就行。好了，很晚了，快睡吧。”

　　感觉到上辅的人好像要说些什么似的，但直到自己睡着为止，都没有听到任何声音。

　　………………

　　13

　　“小羽，外找。”

　　“知道了。”放下书，雷小羽走出了教室。

　　只见站在门外的是一个女孩子，个子不是很高，却很均称，半长的卷发，突显了她的瓜子脸，不太大的双眼皮很是精神，总体上给人一种清爽的感觉。

　　雷小羽对门外的这个女生第一感觉还不错。

　　“请问，是找我吗？”纳闷着自己根本就不认识这个来找他的人。

　　对方毫不避讳的看着雷小羽。

　　“是的。你好，我叫罗美珠，大三日语系，请问你有时间吗？”

　　“………..”

　　一路跟着眼前这个叫罗美珠的学姐，雷小羽总觉得在哪听过这个名字。

　　罗美珠？罗美珠？

　　啊！想起来了，昨晚刘哲那帮家伙说过的，原来就是她呀。雷小羽正想着，前面的人突然停了下来。

　　“这里就可以了。”

　　看了一下，两人已到了校园的阴静处。

　　对方低头思考了不到十秒钟，接着忽然头抬起头定定的看着雷小羽。

　　“你，可以跟我交往吗？”

　　这突如其来的话语让雷小羽着实吃了一惊。

　　好像看出雷小羽的心思似的，对方接着说。

　　“没关系，不用急着回答我，先从朋友做起吧。”

　　雷小羽很诧异，为什么一个自己从来都不知道的女生会说要跟自己交往，看着这么说着的学姐，雷小羽好像若有所思般…

　　或许。。

　　。。是个机会吧！也是时候该跟那个家伙有各自的生活了。

　　之后，雷小羽抱以对方肯定的笑容。

　　“那，那，就是那个，那边那个，听说罗美珠现在跟那个人正在交往中呢。”

　　“真的假的啊？”

　　“真的。我朋友说是罗美珠亲自去找他的，对方好像也没有拒绝的样子呢。”

　　“真不愧是三年级的学姐，要是我，可没有那个勇气。”

　　“是啊，我也一样。不过那男生很不错哦，你觉得呢？”

　　“恩。这下好多女生不死心都不行了？跟本就不可能跟学姐比嘛。”

　　说着，两人不自觉的感叹起来。

　　“喂，小羽，你成名人了，听到刚刚那两个女生说什么了吗？”

　　“。。。。。。”

　　“你也真不够意思，还跟我们说不认识学姐，你当我们是傻瓜啊？说吧，背着我们交往了多久了？”

　　“刘哲，你都问一中午了，烦不烦啊！那些人也真是的，干嘛总是把小羽的事挂在嘴边，难倒就没有别的事可做了吗？”

　　“韩俊同学，我问的是小羽，你是他的带言人吗？朋友还分好几种呢，谁敢保证小羽的是哪种啊？”

　　对于刘哲的这种态度，韩俊十分不爽，但又不可否认刘哲说的也有一定道理。

　　自从罗美珠找过雷小羽之后，这件事就成为了全校同学闲聊的话题。事情会发展到这个地部，是雷小羽万万没有想到的，他并没有及时的否定，也是因为有跟罗美珠继续发展下去的打算。虽然学校同学的反映让他觉得有点麻烦，不过也没有给自己造成什么不便，所以他也懒得解释。

　　“快说啊，小羽，是哪种程度的交往？”

　　刘哲跃跃欲试的等着雷小羽给他肯定的答案。

　　“真的在交往吗？” 韩俊也问道。

　　看着平时不相信谣言的韩俊也开始怀疑起来，雷小羽觉得人的想像力还真是丰富。

　　“只是朋友的交往。”

　　“什么嘛，亏我还替你高兴呢，真是的。”

　　对于这个答案，刘哲显然有些失望。

　　“又不是你交女朋友，高兴个什么劲。”

　　“总之我乐意。不过话说回来，由朋友慢慢变成情侣，这是早晚的事。小羽，我相信你，这次你可不要在说什么不敢兴趣了，如果你跟罗美珠交往顺力，这样我也能够多认识一些大三的学姐，说不定。。。。”

　　“刘哲，你真够恶心的，看你那花痴样，我要是女生，打死也不会喜欢你的。”

　　“哼，你要是女生，我也不会喜欢你。脾气那么坏，谁会要你啊。我要是被你喜欢上，真希望哪位好心人，解决我得了。”

　　“你。。。”

　　看见两人又开始了平日的“战争”，雷小羽忽然想到，那个人是不是也这么认为的呢，为什么都不开口问自己呢。

　　***********

　　“小羽，这里。”

　　“学姐，你不用每天都特意等我，先去食堂就可以了啊。”

　　“我啊，喜欢等你。”

　　看着对方灿烂的笑脸，雷小羽觉得她好像某个人。。。好像。。。好像。。。。

　　在食堂里，雷小羽看到了高劲。

　　“高劲！”

　　高劲回头。

　　“一起吃吧。”

　　高劲看了一眼旁边的罗美珠，冷冷的说道。

　　“不了。”

　　没等雷小羽开口便端着东西到别桌去了。

　　“。。。。”

　　“小羽，是你朋友？”

　　见雷小羽一直看着高劲的背影发呆，罗美珠好奇的问。

　　“啊？。。是啊，同寝。”

　　罗美珠没回话，雷小心猜想一定是刚才高劲的态度让她产生了误会吧。

　　“其实他人不错，就是有些怕生。”

　　“是吗？”说着，笑了笑。

　　“小羽，下午有时间吗？”

　　“。。。。。”

　　“小羽？”

　　“啊？什么？”

　　“今天的饭有那么好吃吗？一直盯着食物想什么呢啊？我问你下午有时间吗？”

　　“今天下午？只有一节副课？”

　　“那，上完后一起出去吧。”

　　“这样啊。”

　　雷小羽考虑了一会，最后还是答应了。

　　之后，罗美珠又说了些什么，雷小羽跟本就一个字也不记得了。一直，想着高劲的事。

　　最近，雷小羽大多数都是跟罗美珠一起吃饭，雷小羽一直认为女孩子都没什么大脑，就像高中时那个成天粘着自己的女生。但这个罗美珠却完全不同，一点也没有娇柔造做的感觉，更不会说一些无聊的话来烦自己。想想，自己可能就是喜欢那种知性美的女人吧。其实，雷小羽一直叫刘哲那帮家伙不要想太多，但要他们跟着自己一起吃饭时，大家却说都不想当万兆的大灯泡，个个拒绝了。雷小羽倒不觉得有什么，反而认为大家一起才更好。一开始校内的同学还还沸沸扬扬的讨论着两人的事，现在也差不多已经习惯，这让雷小羽轻松不少。反而让他挂心的是高劲，那家伙还是老样子，对于自己跟罗美珠的事情，他只字不提。像刚才在食堂时的态度，明显透露着不悦，难倒自己做错了什么吗？没有啊，一直都挺好的啊。。不过。。。。最近那家伙好像很忙，自己每次回寝，他不是睡着了，就是还没回来。雷小羽知道他们俩在好也是两个个体，有着个自的生活方式跟圈子，但看着这样的高劲，雷小羽不禁在心里想他真的有那么忙吗？学习有那么紧张吗？没听韩俊提过啊？那家伙还每天悠栽的打球呢。难倒。。。雷小羽想起了那个女孩，上次跟高劲一起的女孩，自从那晚自己问了他有关那女生的事，高劲没否定也没在提过，难倒是为了陪她？不对，中午他是一个人，身边并没有女孩子，而且要是天天跟女孩子在一起，韩俊怎可能不提这事呢。。。

　　种种想法在雷小羽的脑子里回旋着。高劲骤变的态度让他感到不安。想起高中时的高劲，他突然害怕起来。不知道自己为何会有这样的心情，总之就是在也不想也不能失去这个好友。那个放着烟火的美丽夜晚，自己所做出的承诺，他要用一生去守护。

　　雷小羽拒绝了罗美珠下午的邀请约，说临时有事。学姐什么也没问，只是说下次要补尝她。这让雷小羽不禁再一次否定了自己当初那种对女生片面的想法。其实女孩子真是种即聪慧又善解人意的生物啊。

　　上完了下午唯一的一节课，雷小羽去了英语系找高劲，但班上同学说下午没课，没见他上来。也许直接回寝室了吧，雷小羽想着。

　　回去后，却发现屋里空空的。高劲并没有回来。

　　去哪了呢？校园这么大，而且他不见得就在学校里。最后，雷小羽决定哪也不去，在屋里等高劲。

　　呆着无聊，便随处找了本书来看，不知不觉中雷小羽竟然睡着了。当他睁开眼时，屋里一片漆黑，可能经很晚了，雷小羽心里想着。正要起身去看高劲是否已经回来，突然听到开门的声音。

　　“吱--“

　　出呼意料的，雷小羽并没有起身，连他自己也不知道为什么，但现在这样也只能继续装睡。

　　门被轻轻的带上，感觉到高劲朝这边走过来，本以为他会直接上去，没料到居然坐到了自己的床边。雷小羽秉住呼吸，深怕高劲发觉自己的假睡。

　　虽紧闭双眼，但雷小羽知道高劲在盯着自己看，心里很是紧张。

　　突然间，感到唇上有冰冰的处感。

　　什么？

　　高劲？

　　那家伙竟然用手指碰着自己的嘴唇。不对，是抚摸。从嘴唇到脸颊，很小心般生怕弄醒自己似的。

　　糟了，雷小羽心里感觉不妙，身体明显变得僵硬。他怕在这样下去，高劲一定会发现自己的装睡，盼着对方快点离开。

　　就在这时，高劲停止了动作，轻轻的起身上了床。

　　雷小羽缓缓的睁开眼睛，心里松了一口气。

　　想着刚刚高劲的举动，雷小羽脑子一团乱麻，只有三个字，“为什么？”高劲为什么要这样，为什么？在雷小羽还没来得及思考出其他答案之前，突然从上边传来了奇怪的声音。

　　“恩。。。哈。。。”

　　这是？怎么可能？

　　是。。呻吟。。。。声。。。

　　“羽，小羽。。。哈。。。”

　　高劲他竟然在。。。。。

　　为什么，为什么叫的是自己的名字？到底为什么？

　　只觉得全身好似被电击一样，雷小羽一阵战栗。

　　像是确认什么一样，雷小羽缓缓把手放到了自己的下体。

　　此刻与其是确认，不如说是想让它冷确，因为那热度让雷小羽感到呼吸困难。

　　不一会，呻吟终于平息了，但随之而来却转化为呜咽。。。

　　听着高劲拼命压抑自己的哭声，雷小羽的心就好像被人揪住一样，传来阵阵刺疼。

　　那一夜，雷小羽是续高中之后的又一次失眠，不只是心灵的震撼,也包括身体的刺激。他隐约知道，上辅的大男孩已经不在是自己单纯的室友和朋友了。

　　直到早上，雷小羽才被睡魔带走，当他睁开眼时，已经过了晌午。

　14

　“我已为你生病了，好心过来看你，没想到你是因为没起来在这睡懒觉，你啊，昨晚干什么来着？”

　　“。。。恩。。没什么。。”

　　“下午两节课，还去吗？”

　　“我看看吧。”

　　“哦，对了，美珠姐上午找过你，我说你没来，她很担心，你最好去看看，免得人家一直担心下去。”

　　“恩。”

　　“那我先回去了，你也快点起来吧。”

　　看着好友因为担心特意来看自己，雷小羽着实有些不好意思。自己竟然睡到现在，如果不是刘哲来了，说不定晚上也不会醒呢。看来是昨晚用脑过度，身体负担不了了。

　　刘哲钢走，雷小羽又躺了下去，盯着上铺的床板，继续着昨晚的思索。

　　把过去的种种连系起来，对雷小羽来说的确有些困难。他十分讨厌麻烦，所以雷小羽知道自己一直在逃避一些让他感到困扰的事情，其中就包括了高劲。虽然雷小羽现在对某些感情仍然不太懂，但是对于高劲，他有用心的去思考。为什么对于高劲交女朋友那么介意，为什么毕业后一直刻意不去想起那家伙，为什么自己不想看到他难过的样子，为什么明明是男孩子，自己却会觉得他可爱。。。这些曾经让自己不愿去想的迷惑正在慢慢解开。“你是个感情迟钝者”，想到刘哲曾这样说，虽然并不想承认自己就是那样的人，但雷小羽不得不肯定刘哲的话是正确的。是啊，我的确很少想这种事，因为觉得麻烦，就懒得去想。直到现在、直到昨天，才真正发觉到高劲的感情。他只是个个性别扭的小孩而以，不知道如何表达自己的感情的孩子。也许他也很困惑，不知道该怎么办。。。。。

　　为什么自己不早点发觉到呢？这样就不会绕这么大的圈子，也不会让高劲伤心了吧。。。。

　　下午上课的铃声在校园里响起，雷小羽起身想了想，最后决定还是先去上课，其他的事回头在说。

　　虽说不是校内的顶尖优等生，但对于学习这件事雷小羽从未马呼过。

　　“还以为你不来呢，真是的。”

　　“哪能，就是晚了点。”

　　“去学姐那了吗？”

　　“还没。”

　　“最好去看看。”刘哲郑重的说。

　　奇怪的，好友今天的反映跟往常不同。不过，雷小羽也没深想。

　　“恩。一会就过去。”

　　“你好，麻烦找下罗美珠。”

　　“美珠，小羽找你。”

　　罗美珠一见是雷小羽，急忙的跑了出来。

　　“你没事吧？生病了？？”

　　见到学姐为自己担心，雷小羽很过意不去，也有些不忍开口。

　　“没什么事。”

　　“是吗？那就好。”

　　“。。。。学姐。。”

　　“？”

　　“我有话跟你说，可以跟你谈谈吗？”雷小羽十分认真。

　　罗美珠看着这样雷小羽，没在说什么。。。。。。

　　………………

　　15

　　“哟，这不小羽吗！怎么？好久没来了。”

　　“最近都没见你来，跟那个罗美珠处得怎么样了啊？”

　　“。。。。。。”

　　“真是的，你就别开小羽玩笑了。呵呵，怎么，到我们班上有什么事吗？”

　　从罗美珠那回来后，雷小羽直接去了高劲的班上。

　　“啊，我找高劲。”

　　“不是吧，小羽，我们还以为你是来给那家伙请假的呢。”

　　“请。。。假？。。什么意思？”雷小羽满心疑问。

　　“高劲今天没过来啊。”

　　“没来？”

　　见雷小羽十分吃惊，其中一个同学说道。

　　“不是吧，你们可是一个屋子住着，别开玩笑了。”

　　雷小羽一听，顿时傻了。

　　早上起来，高劲不在屋里，心想一定是去上课了，可是现在班上同学却说他没来，这是怎么回事，那小子到底去哪了？

　　“小羽，你真的不知道吗？”

　　见雷小羽好像真的不知道似的，一个同学开口。

　　“别担心，我想可能是临时有时，来不及请假，晚上一定会回去的。”

　　“也许吧。那，我先回去了。对了，帮我跟你们班主任说高劲今天不舒服，请假一天，就说我是来找们说这事的。”

　　说完，转身出了教室，直接往寝室跑去。

　　[也许是先回去了]

　　想着刚才同学的话，雷小羽现在只希望回去后，能看到高劲在屋里好好的呆着。

　　**********

　　“小羽，别找了，那小子只不定上哪了，天都暗下去了。”

　　雷小羽从高劲班上回到寝室后，让他更为担心了。因为高劲并没在寝室。之后，雷小羽找到刘哲他们帮忙。他去了高劲平时去的地方，但大家都说没有看到，校园里也找得差不多了，就是没有。现在刘哲说什么雷小羽都听不进去，心里就是想着高劲，想马上见到他的人。

　　雷小羽知道，高劲如果真的有事，是不可能不跟学校请假就突然不见，这一定是哪里出了问题。但是看到天色真的很晚，也不好在让朋友们陪着自己。

　　“你们先回去吧，我自己在找找看。”

　　“唉，小羽，你别这样，冷静点，高劲不小了，跟我们一样大，不会出事的，即使有事，他自己也能行，你就别担心了，快点回去吧。对了，没准那家伙已经回去睡觉了也不一定啊！”

　　听到这，雷小羽突然想到，对啊，说不定现在人已经在屋里，我怎么就没想到呢。

　　“那好吧，我回去看看，今天谢谢你们了。”

　　当雷小羽推开门的那一刹，他才彻底明白，什么叫作失落。屋里跟下午回来时一样，除了自己没有任何人，东西也没有被动过的痕迹。雷小羽不知道自己是怎么走到床边的，他坐在床上，不断告诉自己。没什么的，平时也有回来晚的时候，甚至有时自己睡了那家伙还没有回来呢。说不定高中时的朋友突然来找他有事情？或是。。。。。种种的猜测在雷小羽的脑子里出现。。。。。

　　嘀。嘀。嘀。。。。。

　　时间一分一秒的过去，雷小羽如坐针毡，屋里安静到可以清楚得听见自己的呼吸。

　　过了不知道多久，久到雷小羽在也坐不住时，他决定出去在找找。

　　正准备开门，门却被轻轻的推开了。

　　此刻，自己一直在找的人出现在门外。

　　见到雷小羽，整个人楞在那儿。

　　雷小羽的一颗心终于落了地。但不知道为何，但心的心情随之转化为努气。

　　“你去哪了？知道现在几点了吗？”

　　对方没有回答，推开雷小羽，径自朝床边走去。

　　见对方这样，让雷小羽想起了高中时的他，跟现在一样，拒绝自己的关心。为什么他总是这样，他到底知不知道自己这样很气人。不过这一次，我不会像以前一样就这么放过他。

　　“我问你去哪了？”

　　雷小羽的声音比刚才高出了一分贝。

　　对方身子稍微颤了一下，然后平静的开口道。

　　“没去哪。”

　　突然――

　　“啪！！！”

　　雷小羽把高劲整个人仍到了自己的床上。

　　屋里没有开灯，但月光足以把小小的黑暗的屋子照亮。

　　看着高劲吃惊的眼神，雷小羽觉得自己刚才的举动可能过份了些。

　　“我在问你一遍，高劲，你去哪了？”语气中透露着愤怒、坚决与不可否定。

　　高劲好像受到惊吓似的别过脸，紧咬着下唇，还是没有开口。

　　雷小羽的忍耐已经到了极限，过去一把拽起高劲的胳膊。

　　“。。！。。”

　　自己并没有用力，可是对方却露出了痛苦的表情。

　　“怎么。。。。？”

　　衬这个空当，高劲抽回了手臂。

　　一定有问题，雷小羽确信。

　　“让我看！”

　　说着，雷小羽想想把高劲的衣服脱下来。

　　“不，不要，没事的。”

　　高劲拼了命的阻止。

　　见他这样，雷小羽停了下来。

　　“你想让用武力解决吗？”

　　那话语并不是在威吓，而是如果对方在这样固执下去，自己恐怕真的会那样做。

　　高劲没有回答，但却松开了紧抓衣服的双手。

　　雷小羽慢慢的脱下了高劲的上衣，在整修过程中，高劲忍住疼痛，不让自己发出声音。

　　“这是。。。。”

　　看到高劲身上的淤伤，雷小羽的心了一阵紧缩。

　　“。。怎么弄的？？”

　　“。。不小心摔的。”

　　听高劲这么说，雷小羽不明白，为什么这家伙总是爱说这种一下子就会被拆穿的谎言呢。

　　“看着我，在说一次。”

　　见高劲怎么也不肯看自己，雷小羽无奈的，硬是用手别过了他的脸，温柔的说道。

　　“这，到底是怎么弄的？”

　　“。。跟。。跟别人起了争执。。”

　　“别人？谁？”

　　轻轻的，雷小羽抚摸上高劲的脸，对方低下头，默不做声。突然间，雷小羽感到水掌湿湿的----眼泪。

　　高劲？竟然哭了。。。看他这样，雷小羽在也忍不住的抱过高劲。

　　“有我在，没事的。”

　　轻抚着对方的发，是那样的柔软。

　　“跟我说说吧。”

　　过了好一会，高劲才缓缓的开口。

　　“我，，并不认识那些人，早上去上课时，是突然被叫住的，说是有事情要跟我谈，我没多想就跟着他们去了。”

　　“然后呢？”

　　“后来，觉得越走越不对劲，便问他们到底有什么事，他们说到了就知道。之后我被带去了学校一个仓库。”

　　“仓库？”

　　“恩，就是校园南边的那个，校长说过一阵子要改建成体育馆的那个。”

　　是那个！

　　雷小羽想起下午自己的确经过那里，但怎么也没想到高劲会在那种地方。

　　“进去后，他们什么也没说，就动起手来。。。我。。记得我有还手，之后就什么也不知道了。当我醒过来时，那里除了我自己，没有任何人。”

　　雷小羽觉得自己现在能沉得气已经是非常的不容易。对于那些欺付高劲的家伙，他是决对不会就这么算了的。

　　“你最近跟什么人有过争执吗？”

　　高劲想了想，说没有。

　　“认得那几个人吗？”

　　高劲摇了摇头。

　　“那他们有说过什么吗？”

　　高劲还是摇头。

　　“真的什么也没说，一句话也没说？”

　　想了一会，高劲开口道。

　　“好像，有提过刘莉莉什么的，我不太确定。”

　　“刘莉莉？”

　　高劲点头。

　　“她是谁？”

　　“系上的一个同学，你见过的，上次在校园里。。”

　　雷小羽回想了一下。。

　　就是那个女生啊！

　　又一想，突然明白了整件事的原由。

　　“就是那个，你的女朋友？”

　　高劲犹豫了一下。

　　“她。。。并不是我女朋友，我们只是同学而以。。。而且，我也已经明确拒绝她了。”

　　“这样啊。”

　　听着高劲说那女生不是他的女朋友，雷小羽心里顿时踏实了不少。

　　“高劲，还记得那些家伙长什么样吗？”

　　高劲犹豫了一下。

　　“我，，，不记得了。。”

　　雷小羽知道，高劲并不想让别人知道这件事，也不打算把事情闹大。自己本想把这事交给校方处理，但是实在没办法放过那些欺付高劲的人，便决定私下解决此事。不过不能让高劲知道就是了。

　　之后，那帮家伙一个个被雷小羽狠狠的揍了一顿，但这都是后话。

　　“那也没有办法了。听好，下次记得不管谁找你，只要不认识就不可以跟他们走知道吗？”

　　高劲乖乖的点了点头。

　　“今天我没去，也没有请假，明天老师一定会找我谈话的。”

　　知道高劲担心学分的事，雷小羽说。

　　“我帮你请了假，说你不舒服，不用担心。”

　　高劲不可思意的看着雷小羽。

　　“怎么，想谢谢我？那在多加一份吧，我找了你一下午，你可是一直让我担心着呢！”雷小羽开玩笑似的说道。

　　“。。谢。谢。。”

　　见高劲这样，雷小羽觉得这家伙实在是老实过了头。

　　“好了，这段就到这里为止，接下来，我有更重要的事要做。”

　　看着雷小羽，高劲一些纳闷。

　　“重要的。。事。？”

　　雷小羽开始仔细的打量着高劲的身体，确认着他身上的伤。高劲慌了，这时才突然想起自己上身还赤裸着，敢忙抓过衣服想穿上。可是却晚了雷小羽一步。

　　“不用怕，我只是看看还有哪里被伤到了。”

　　雷小羽扯过高劲的衣服丢到了一边。

　　见高劲不在反抗，任自己摆布，雷小心的动作大胆起来。

　　现在这种状况，与其说确认，倒不如说是在抚摸还比较恰当。从颈部到胸部，在到腹部，直至。。。

　　突然，雷小羽的手被阻止了。

　　“。。。。。。”

　　高劲想开口说什么，确一句也说不出来，只能用怯生生的眼睛望着雷小羽。

　　看着那濡湿的双眼，雷小羽感觉到高劲的不安与疑惑。

　　“你，真想阻止我吗？”

　　“。。。。你。。”

　　“我？我什么？”

　　其实雷小羽知道高劲要说什么，但他却故意使坏的想让高劲亲自己问出口。‘因为这家伙实在是太不坦诚了’，雷小羽在心里想。

　　“为。。为什么。。要这样？”

　　高劲的声音几呼如蚊叫般让人听不清楚。

　　“什么？”

　　雷小羽装做没有听到似的又问了一次。

　　“。。。。。。为什么。。这样。。我们。。是。。。。朋。。友。。。。。”

　　“朋友？”

　　雷小羽苦笑了一声，这小子还真是不可爱。

　　“高劲，我问你，你真的把我当朋友吗？”

　　“我。。。。”

　　“为什么不回答？”

　　高劲低着头不语。

　　“那，昨晚，你想着我这个单纯的朋友在上边做了什么？”雷小羽坏坏的说。

　　高劲一听，顿时呆住了，颤抖的双唇缓缓张开。

　　“你，，你，，听到了？你。。。。”

　　高劲在也无法多说出一个字，用双手摭住脸，抽泣起来。

　　见他这样，雷小羽很是不忍，只是想捉弄一下高劲，没想到害他哭了。

　　雷小羽拿开高劲的手，看到眼前说是把自己当成朋友的家伙拼命忍住勇出的泪水，雷小羽十分爱怜。

　　“别哭了，我不是有意听到的。”

　　见后劲还是不肯看看自己，雷小羽继续说。

　　“你难倒不想知道听到你的声音时，我怎么了吗？”

　　听到这，高劲才终于缓缓的转过头，那脸上布满了泪水。

　　雷小羽把高劲的手拉到自己的下体，当触摸到到某样东西时，高劲立刻把手收了回去。

　　虽然屋里没有开灯，但雷小羽知道高劲一定脸红了。

　　“高劲，你现在明白了吧，我已不在把你当成我单纯的朋友了，那你呢？我记得刚才你可是说我们是‘朋友’吧？如果你只把我当朋友，我也不想勉强你，以后我还是会把你当成普通朋友看带的。”

　　雷小羽加重了朋友两个字，故意说得好像很不在呼，准备站起身。

　　“恩？”

　　正在他起身时，却被高劲死死的抓住。

　　高劲别过头，还是沉默不语，只是抓着雷小羽衣服的手有些颤抖的紧紧攥着。

　　知到这已是高劲的极限，雷小羽决定不在捉弄眼前这个别扭的小家伙了。他一把扯过高劲把其压在身下。

　　“把脸转过来。”雷小羽命令到。

　　高劲转过头,看着雷小羽。借着柔和的月光，雷小羽看到身下的人儿是如此的可人。长长的睫毛微微抖动着，虽然没有女人般丰盈的乳房，但仍旧吸引着自己，薄薄的嘴唇好似在诱惑着自一样微微开起，里面的东西刺激着雷小羽的感官。第一次，雷小羽轻轻的，以蜻蜓点水似的，吻上了高劲的唇。

　　“！！！！！”

　　对方很吃惊，睁大了双眼看着雷小羽，过了一会便低下头用手摸着自己的嘴唇，像似低语般的说着。

　　“这。。就是。。亲吻？”

　　雷小羽双手捧着高劲的脸，看到他的眼神是那样的清澈，让自己产生了一种破坏一件珍品时似的罪恶感及快感。

　　一只手遮住高劲的双眼，雷小羽开口道。

　　“这，才是真正的接吻。”

　　说罢，在一次的，雷小心把唇傅了上去。

　　感觉到高劲的恐惧与躲避，雷小羽忘我的吸吮着他的舌头，在他的口腔里温柔的爱抚，身下的人儿轻轻抽泣，感受着他睫毛的颤抖、泪水顺着自己手指滑落，像安慰受惊的小动物般，雷小羽爱怜的抚弄高劲的唇、舌、乃至更深处。。。。

　　“恩。。。”

　　发觉高劲有些挣扎，雷小羽很舍不得的离开了他的唇，松开庶住高劲双眼的大手。

　　高劲毕着眼，眼角劲是泪水。

　　也许是第一次接吻的关系，不知道要如何的呼吸吧，他大口的喘吸着，原本薄薄的双唇变得丰满而盈润，嘴角还挂着银丝。看着这样的高劲，雷小羽有种说不出的成就感跟占有欲。

　　“如果大家都像你，接吻时不呼吸，世界上的人大多数都要见上帝去了。”

　　看高劲有些调整好呼吸后，又一次的，雷小羽吻上了他的唇。不过这一次的吻，没有任何温柔的迹象，充满着霸道与欲望。

　　“嗯。。嗯。。”

　　高劲无意识的呻吟，深深的刺激着雷小羽的官能。不一会，像是学着雷小羽的动作般，高劲给予对方轻轻的回应。

　　他们的舌头纠缠在一起，互相追逐着。在这种追逐战中，雷小羽占了上风，像是要把高劲整个人吞叱掉一样，疯狂的吻着。

　　感觉到高劲下体的变化，雷小羽很是高兴，松开了他的唇，慢慢的，吸上了对方的耳朵。

　　“啊。。。”高劲叫了出来。

　　这家伙真是敏感，刚一碰就有反映，有趣极了。这种时候，就是人们常说的大色狼跟小绵羊的壮况吧！雷小羽对自己的色心苦笑了一下。

　　温柔的吸吮着高劲的颈项，在自己的唇略过的每处地方，都一一留下了属于自己的印记，证明着这个家伙是自己的。

　　当雷小羽的唇来到胸前时，高劲似呼想推开他。但此时的高劲早以全身瘫软，没有任何底抗的能力。

　　雷小羽刚吻上胸前珍宝，高劲便浑身颤抖。

　　“不，不可以，。快。。停手。。。。”

　　高劲不知道他那无力的反抗只会增加雷小心的施虐心而以。

　　雷小羽用舌头轻轻的爱抚着，高劲无意识的把手伸到雷小羽的发里，像是催促他似的。

　　“。。不要。。别。。。。”

　　高劲呻吟着，连话都无法完用的说出来。

　　雷小羽清楚的感受着高劲下身的硬度底在自己的腹部上。

　　随后停下动作，吻上了高劲的额头。

　　“放心吧，乖孩子，别担心，一切都会好的。”

　　高劲抓着雷小羽，有些失措似的，只知道一个劲的点头。

　　雷小羽轻轻的把手放在高劲的坚挺上。虽说隔着布料，但仍能感受到那里的硬度及热度。雷小羽用力按了按。

　　“。。。啊。。。。”高劲力刻就有了回映。

　　随后，雷小羽解开了高劲的皮带及外裤。他知道高劲现在一定很难受，可当自己想帮高劲褪去最后的束缚时，却被无力的对方阻止了。

　　雷小羽很疑惑。

　　“你不想吗？跟我？”

　　高劲没有回话，只是低着头。

　　难倒是自己多心了，这家伙好像脸红了。

　　或许是害羞让我看到吧。其实我也早就不行了。

　　为了让高劲安心，雷小羽把自己的衣服也退了下去。

　　的确有些难堪，但此时欲望早已胜过了所谓的羞耻心。

　　“这回可以了吧。”

　　说着，便褪去了高劲的内裤，将他们的身子重叠在一起。

　　对于男人之间的事，雷小羽跟本就是全然不知，现在到了这种关头，总不能去翻书或是上网查阅吧。即使现在想停，也不可停住，最后他决定按着自己的感觉作。

　　雷小羽的手来到高劲的下体，开始缓缓的上下揉搓。

　　“。。。啊。。。啊。。。。。”

　　“高劲，舒服吗？”

　　高劲用力的抓着雷小羽的手腕，代替了回答。

　　“。。呀。。。停。。停。。。不要。。一个。。人。不。。。”

　　见高劲这样，雷小羽停了下来。

　　“高劲？”

　　“。。哈。。哈。。。。我。我不要。。一个人。。一起。。帮你。。。”

　　雷小羽很吃惊，没想到高劲会说出这样的话。

　　高劲毕上眼睛，轻轻的握住了雷小羽那早已硬得不行的地方。

　　“呜。。。。”

　　被高劲碰到的那一刹那，雷小羽控制不住的呻吟出来。那种感觉跟他自己做时完全不同，有种幸福的滋味。

　　就这样，两人互相搓弄着彼此。。。。

　　“啊。。。。。。。”

　　见高劲快要坚持不住时，雷小羽松开了手。

　　“高劲，我们一起吧。”

　　对方不明白。

　　雷小羽把高劲的手拿开，调整了一下姿势，以免压到高劲受伤的手臂。然后，动了起来。

　　他们两人的下体重叠在一起，这是一种前所谓有刺激。

　　“。。啊。。。啊。。。。。我。。不行。。我。。。”

　　高劲拼命的搂着雷小羽，在雷小羽的的耳边喘吸着。

　　雷小羽不知道身下的人儿是因为快感还是别的什么原因，呼吸有些困难。但不管怎样，现在自己也没有办法停下来了。

　　为了让高劲更舒服，雷小羽把他们的中心握在了一起，上下的给与安抚，轻轻的磨搓着。

　　“。。。。别。。这样。。我。。啊。。。”

　　“。。。乖。。。听话。。相信我。。。叫我的名字。。。”

　　高劲下体的变化让雷小羽加快了手上的动作。

　　“啊。。。。啊。。。。不。。不行了。。。小羽。。我。。要。。要。。”

　　“呜。。我也。。”

　　“。。啊---------！”

　　随即，两人的体液濡湿了雷小羽的手。寝室里满是他们的喘吸声。

　　“哈。。哈。。”

　　看着身下的高劲像是缺氧的小鱼般大口喘着粗气，雷小羽真是无限的怜爱与疼惜。

　　过了一会，温柔的开口。

　　“感觉怎么样？”

　　高劲别过脸，雷小羽不明白，他这到底是怎么了。

　　“高劲，你。。。。”

　　“对。。对不起。。。我。。又弄脏你了。。。”

　　雷小羽一听，这家伙真够可以的，这种时候还在在意这些无聊的小事。

　　“傻瓜，我们彼此彼此吧！难倒说你也认为我的东西脏吗？”

　　“当然不。”高劲立刻否定。

　　“这不就得了，我也是一样啊。”

　　“可是。。。”

　　“别可是了，我得处理一下。”

　　说着，便随手抓了件衬衫过来。

　　“这。。这是衣服。。”高劲担心的说。

　　“管他的。”

　　说完，擦了擦手，开始清理两人身上的东西。

　　整理好后，雷小羽抱着高劲，看着怀里的人满头汗水、快要虚脱的模样，雷小羽很是心疼。他用手温柔的为高劲顺理那贴在额头上稍长的流海。

　　“你，该剪头了。”

　　屋里一阵沉默。。。。。。

　　“你，，不后悔吗？学姐，学姐。。她。。。”

　　怀中的人儿却诺的开口。

　　“当然后悔。”

　　感觉到高劲身体的僵硬，雷小羽抬起对方的头，温柔的凝视着他。

　　高劲垂下双眼，长长的睫毛在微微的颤抖。

　　雷小羽抚摸着高劲受伤的手臂，缓缓开口。

　　“我真的很后悔，后悔当初为什么不早些发现你的感情及自己真正的心意。高劲，这一次，我知道自己不论是对你即或是对学姐都做出了过份的事，但对于你我是绝对不会放手的，即使你想放，我也不会答应，你就别在为了我跟学姐而自责了。至于美珠，在我彻底明白自己对你的感情时，就已经做了明确的决定。其实，我真的很对住美珠，你知道吗？因为当时看到你身边有女孩子，而我说她是你的女朋友时你也没有否定，我是受了打击，不知道要如何面对你，知道你也该有自己的生活跟喜欢的人了。并不是因为讨厌你亦或是别的什么，相信我。”

　　“。。对不起。。让你变成这样。。都是因为我。。”高劲仍旧很自己责道歉。

　　雷小羽觉得息真是拿这个小家伙没有办法。

　　“你要是在这样自责下去，今后我就真的在不理你了。”

　　高劲紧紧的紧紧的抱住雷小羽。声怕一松手，就不见了似的，轻声的呢喃着。

　　“我真的，真的，不敢相信你会回应我的感情，我好怕这是一场梦，梦醒了，你不在了。。。就这样。。的消失了。。”

　　雷小抬起高劲的脸，抚摸着他的嘴唇。

　　“看着我，高劲，我是真实的，我就在这，这不是梦，你用手就能摸到，我是真实存在着的。”说着，雷小羽拉过高劲的手轻轻的摸着自己的脸。

　　“感觉到了吗？我的体温。”雷小羽接着说。

　　“这些年，你所受的苦，我会用我今后的人生来补全它。也许你会认为我将来一定会改变，对于明天，你我都不能保证什么，但是，我要告诉你，现在，此刻，我说的全是我内心真实的想法，我想跟你在一起，现在是，明天是，今后也是。以后的路我想跟你一起走，不管多难，我都想让你陪在我身边，即使迷失了方向，我也不会放开你的手，你愿意吗？呆在我身边？”

　　这些话，字字句句温暖着高劲水晶般易碎的心。

　　“你可知道吗？过年的那天我抱住你时心里做了怎样的决定吗？”

　　高劲看着雷小羽。

　　“我，雷小羽，决定一生都要守护高劲这个笨小子，要永远守住他的笑脸。”

　　高劲惊讶的看着雷小羽，眼里尽是泪水。

　　雷小羽轻轻的用手拭去他的泪，又有新的泪水泳出，怎么也止不住。

　　雷小羽吻上高劲的眼，泪--是咸的。

　　为了安慰怀中的人儿，雷小羽紧紧的搂着他。仿佛要把对方整修融进自己的般，紧紧的抱着不停抽泣的高劲，放任他的泪水如绝堤般勇出。。。。。

　　时间就这样慢慢的流淌，高劲在雷小羽的怀中不知不觉，哭着睡着了。

　　雷小羽望着这个脸上还挂着泪痕的少年，心里说不出的疼爱。。。。

　　柔和的月光照着这间小小的屋子，充满了温柔，好像在安慰受伤的人儿般，静静的，给予抚触……是那样的静。。。不着痕迹的温暖着这里，就像高劲不着痕迹温暖着雷小羽的心。。。。

　　………………
16
　　尾声

　　“小羽。。雷小羽。。。”

　　睡梦中隐约听到有人叫自己的名字，缓缓睁开眼，温暖的阳光略过自己的脸颊，随即又像是被刺到似的轻轻磕上。

　　“你在不起来，就要迟到了。。。”

　　听着窗外的蚕叫声，雷小羽再一次的睁开双眼。

　　一刹那，映入眼帘的是比那阳光更耀眼灼热的、灿烂的、自己重要人的笑脸。

　　望着那好像在诉说着什么似的可爱虎牙，雷小羽知道他将会用一生去守护虎牙的主人，用一生去守护自己所做的--承诺。。

　　************

　　那个炎热的夏季，两人初识的景象，深深的烙印在了雷小羽的心上。。。

　　那个改变他一生的夏季。。。。
[end]

第17章 小插曲[男寝 传闻]

那之后第一天中午。

“喂，小羽，你听说了吗？”
这是晴朗的一天，雷小羽跟刘哲韩俊等人在学校的食堂吃着中饭，跟往常一样的平静，普通的一个中午茶时间。
“什么？”雷小羽边吃边应和着。
“你不知道吗？就是我们的寝室楼，昨天好像闹鬼了。”
“刘哲，你又从哪听说的啊？我怎么不知道。”韩俊接道。
“真的，我没骗你们，我亲耳听见的。不只我一个人，隔壁班也有听到的。”
见刘哲说的跟真事似的，韩俊又说。
“跟本就不可能，世界上哪来的鬼啊，都住这么久了，怎么早没听学长没提过，现在才传，也太假了吧。”
雷小羽听着两个说着事不关已的事情。
“韩俊，真的，我也听到了，刘哲这次没有乱说。”其中一个同学说。
“看吧。”刘哲一脸胜利似的表情。
“隔壁班的小久说，昨晚他清楚的听到有人残叫的声间，非常的恐怖，弄得他都睡不好觉，一开始他还以为是自己听错了，是自己耳鸣，可连他同寝的人都听见了。”
“对啊，我也听见了。”另一个同学应道。
“我怎么没听着？”韩俊说着。
“不知道，反正三楼的同学大多都隐约听见了呢。”
韩俊一听，三楼的？
“我看是你们三楼有问题，我们这屋就没有人说什么鬼不鬼的，喂，你听到了吗？”韩俊问住在二楼的一个同学。
“真的啊，我也没听见啊。刘哲，很可能只有你那一层闹鬼哦。”
“天啊，我最怕那个啊，我要跟老师申请换寝。”
“你这个傻瓜，你怎么跟老师说啊，说你们三楼闹鬼，你要换寝？别开玩笑了。”韩俊说着。
“可是。。。要是以后都这样可怎么办啊？喂，小羽，你到说句话啊，就知道吃，你听到没？住你的隔壁的小久他们全都听见了。”刘哲突然问起雷小羽。
雷小羽边吃边说。
“没有。我睡得太死了。”
心里想着，昨晚我哪有那个时间去注意那个。
“是吗？要不今晚我在试试。”
“试什么？”
“晚点睡，看看还有没有那声音。”
“好主意。”
就这样，住在三楼的人决定今天晚上确认一下那声音的真实性。
“我吃完了。先走了。”
“小羽，你干嘛这么及啊？”刘哲问。
“有点事，你们先去球场吧，一会我带个人过去。”
看着雷小羽离去的好友们，个个面面相蓄。
该不会这家伙也听到鬼叫而害怕，确死要面子故意说没听到吧。
此时刘哲的心里产生这生想法。
*******
真是的，什么鬼不鬼的.不过自己的确没有听到什么怪声就是了。
雷小羽边走边想着钢才刘哲他们说的话题。
突然。。。
等等。。
他们好像说的是昨晚。
雷小羽又仔细的想了想。
昨晚。。
昨晚。。。
惨叫声。。。
“啊！！！！”
雷小羽不自觉得叫了出来。
该不会是高劲他那时的。。。。。。
雷小羽这才明白过来。。
天啊，怎么会？？？
这下可糟了，当时由于太过投入没有注意到自己身在何处。
学校寝室的强跟本就有如一张纸，一点隔音的作用也起不到，看来，今后要更加注意了。
唉！！
“雷小羽----”
雷小羽抬起头，看到高劲在远处叫自己。
“怎么才来？”高劲问。
“啊，没什么。走吧。”

看着身边愉快的说着刚才被老师叫去要加入学生会的高劲，雷小羽在心里祈祷着，关于寝室里的传闻，千万可别传到这家伙的耳朵里啊。
不过，自己又有些期代。
如果这家伙知道那个传闻的主角就是自己的话，会是什么样的表情呢。。。。

摇了摇头，雷小羽立即打消了这种又要捉弄身边恋人的想法...


[end]


						 
第18章 番外之音----红信

最近，雷小羽经常在考虑一件事情，这件事让他十分挂心，虽然现在他与高劲已是知道了比此的心情，但想到从高中时认识高劲以来，对于他这个人，自己仍旧不太了解。
[那家伙什么都不对自己说，过去也好，现在也好。]
这个想法一直在雷小羽脑子里挥之不去，所以他决定今天晚上，把心中的想法跟对方表明。

同寝的人依如往常，上完晚课回到寝室。
雷小羽躺在床上看书。
“回来了？”
“恩。”
对方拿出书本在桌子上写着什么。
雷小羽在一次下定了决心。
“你过来。”雷小羽开口。
对方没有起身。
“有什么事吗？”
见他这样，雷小羽放下书，转过身。
“算了，等你写完在说吧。”
此时，对方放下笔，走了过去，坐在了雷小羽床边。
“你今天怎么了？”温柔的开口。
“没怎么。你写完了？”
“还没有。”
“那你过来干嘛？”
不知道为何，雷小羽感到自己的语气略威重了些。
“我。。。。”
知道对方在为刚刚自己的话而不知所措，雷小羽转过身。
“我没有要责怪你的意思，你忙你的吧。”
对方仍旧低着头一动也不动。
看他这样，雷小羽拉过他的手。
“我今天心情不太好，不是你的错。你去学习吧。”
说着，雷小羽摸了摸对方的脸。
高劲轻轻的开口。
“那个，并不着急。。。”
雷小羽想了想。
“这样啊。。。那。。进来。”
掀起棉被，示意让高劲进到自己的棉被里。
高劲有些不好意思的低下头，脸上立刻染上了一抹红韵。
见他这样，雷小羽觉得十分可爱。
“又不是第一次，有什么好害羞的。先把打关了。”
高劲起身关了灯，又走回床前。
“把衣服脱了。”雷小羽命令到。
对方脱下衣服，躺在了雷小羽的身边。
雷小羽抱过他，亲了一下对方的额头。
“高劲啊。。”
对方抬头看着自己。
“跟我说说你吧。”
“我？”
“恩，对于你，我还是不太明白，我想了解你更多，更多。”
高劲没有回答。
“你，不想跟我说吗？”
还是一阵沉默。
“现在我们已是这样，难倒你还是不相信我吗？
“。。不。。是的。。”高劲终于开了口。
“那是为什么呢？”雷小羽不明白。
“我。。。我。。。”
“你什么？”
高劲面露难色，就是不开口说一句话。
看他这样，雷小羽不知为何有些生气。
自己只是想更了解他，想知道他的更多，难倒自己连知道的权利都没有吗。
“你说相信我，可当我想了解你时，你却又躲开，我不知道你这到底是为什么？或是说你认为我没有权得也没有资格知道你的一切吗？”
“不是的，不是你想的那样。。我。。”
“那是怎样？”
雷小羽等待着高劲给予自己答案。
可是。。。
“对不起。。”对方低头道着歉。
此刻，雷小羽像是被人泼了一盆冷水似的一阵心寒。只觉得自己好像被高背叛了一样，心里十分的不舒服。
他放开高劲，转过身。
“算了，我困了，晚安。”
雷小羽知道，如果继续下去这个话题，自己一定会控制不住的跟高劲发脾气。
感觉到身后的人一动不动。没多久，雷小羽便听到了对方轻轻起身上床的声音。
虽然有些不忍，但雷小羽还是认为自己并没有做错什么。
其实，雷小羽并未发觉，这只是他个人的独占欲罢了，因为他不能忍受高劲对他有任何的隐瞒。

