
第一章



本公子乃一流连于庙宇的孤儿或一小偷，专门以偷吃供品为生。一向在各大大小小的庙宇里头混得如鱼得水，从未试过失手。谁知，今日流年不利，差点被人逮住。幸亏本公子脚底生风逃得快，要不然，挨一顿好打，是肯定的了。不过，追兵还是很敬业的。
我一无武功，二无小弟，只能没命地逃跑。追兵把我逼到江边，我无路可逃，只好跳江。我的潜水功力堪称一绝，憋得差不多，我才略略露出两只眼睛，探探岸上情况。嗯，追兵不知所踪，可以浮上岸了！
正当我一身湿漉漉地爬上码头时，那些追兵猛然出现，让我措手不及。我只好发挥野蛮本性，能咬则咬，能踢则踢。一时间，倒是让我有了缝隙可逃。这一回，我若逃不成，只能被人往死里打了。
老天爷啊，救救我吧！我快要跑不动了！喘气，喘气，腿软，腿软！我一头扎进一个不知名物体怀里，来不及道歉，只因追兵杀到。我抬头看了看这物体，原是为翩翩佳公子。我一把扯下他身上的披风，套在自己身上。然后一把抱住他，把脸深深地埋在他怀里，低声道：“公子，救人一命胜造七级浮屠啊！”
那公子沉默不言，我只当他答应了。我竖起耳朵听动静，感觉到追兵离我越越来越近，我心一慌，音一颤，竟发出娇滴滴的女人声：“相公，相公！妾身再也不敢胡闹了！求求你不要抛弃我！呜呜……”
许久，身边没有追兵头子的怒喝声，我才试探性地偷眼一瞟。嗯，安全！我赶紧松开那位公子，然后解下披风还给他。
“大恩不言谢！”我此时才细细打量着他：不妥！他竟然长得比我还好看！当下妒忌心顿起，狠狠地瞪了他一眼。
他那双有着独特的神韵、超凡脱俗的凤眼，轻轻扫在我身上，我不禁打个激灵：娘呀，此君是妖精！
他那性感薄唇微微勾起一抹淡笑，道：“这位公子，我救了你一命，你不感激也就罢了，怎么狠狠瞪我啊？”
我讪讪一笑道：“若我是女子，自然是以身相许的。只可惜，我是男儿身，恕在下无以为报！”
“哦？”他饶有趣味地打量着我，笑道：“我这个人，不轻易帮人。若是帮了，那定要连本带利要回来的！”他整一笑面虎！
我颤声道：“你……你想怎样？”我保证，本少爷是全身湿透了，浑身发冷，才说话漏风的。绝对不是因为他那震慑人心的语言而吓到的。
“我的衣服和披风，都让你给弄脏了，你得赔！”他咳了咳，正经八儿地道：“我这身衣裳价值连城，我这件披风，实值黄金百两。看见你是无心的份上，就打个八折呗！怎样，兄台我够义气了吧？”
我二话不说，抓起他的手，放在我的脖子上，正义秉然地道：“你把我杀了吧！”
他赶紧缩回手，认真道：“我连蚂蚁都不忍心踩死一只，怎能杀人呢？”
“要钱没有，要命就有一条！你自己掂量着吧！我还有事，先走了！”此时不走更待何时。脚底生风，溜也！
谁知道，那厮乃实力派，一根手指头便把我给拽回来了。只见他附在我耳旁轻声道：“我不要钱，也不要命，我要你！”说罢，恶作剧般伸出舌头舔了舔我的敏感耳垂。我浑身发抖，可怜兮兮地说道：“公子，你大人有大量，放过小人呗！我上有百岁老母，下有三岁小儿。一大家子都盼着我回去做主呢！”
“是么？那你两我回家瞧瞧，我想拜访一下老妇人。”他的手，毫不忌惮地爬上我的纤腰。我挣脱不开，只好由着他。
我道：“那个，我家里好像没人，今个儿都去了亲戚家走访了！”
“那个，我府上也没人在，不如，你来陪我解解闷？”说罢，他灼热的薄唇覆在我的脖子上，我浑身酥麻。娘呀，我今个儿怎么发春了啊？
“我不去！”
他厉声道：“这可由不得你！”
就这样，我被这个狡猾的家伙，拐回家了。不过，他家可真是有钱！气派得很！房子够大，丫鬟够美，票子够多！我要是在这里当上一日主子，就是要我马上咽气，我也认了！
可怜我命苦啊！偏偏只有当奴才的命！原因无他，只因我欺骗了主子，本是孤儿愣是叫嚣家里人丁兴旺。
 
 
有一点，我是很不服气的，明明都是孤儿，怎得他活得如此人模人样？而我却靠偷吃供奉在神台上的食物来充饥？ 
“祁连，主子喊你过去说话！”管家李大爷喝道。 
祁连者，乃我也！主子者，乃卓蔺。卓蔺也是个孤儿，却也是个心比天高的孤儿。是以，他年仅十八岁，便成为赫赫有名的商人了。如今，他家的产业，遍布全国，而他的财富，足矣匹敌国库。 
他二十岁这一年，做得最有价值的一笔生意，便是掳了我。而我十九岁这一年，做得最没脑子的一件事，便是跟了他回家。 
我磨磨蹭蹭地走进卓蔺的房间，身子顿时矮了半截，恭恭敬敬道：“主子唤小人来，有何吩咐？” 
卓蔺放下书卷，缓缓向我走来，伸出修长白皙的手指，挑起我的下巴，冷笑道：“本少爷也不知道唤你来何用？嗯，祁连，你倒是说说，你有什么用？” 
我低头道：“小人全身上下一无是处，主子应该把我扔出去，让我滚回家。” 
他狠狠地掐住我的脖子，喝道：“放肆！这里哪轮的上你这个奴才来说话？”阴晴不定的奸诈小人！ 
直到我血涌脑门，奄奄一息之时，他才略略松开手，笑道：“祁连最有用了！你怎么说他没用呢？” 
“来人，把他给我里里外外全洗刷干净了！”卓蔺大喝一声，管家李大爷马上带着几个男仆把我抬出去，扔进浴桶里。 
我知道，他兴致又来了。 
我也知道，我的末日，又来了。 





第二章


卓蔺的体能极限，真不是一般的变态！我后庭开花，腰肢欲断，整整被他修理一晚上，直到启明星在遥远的天边闪烁着，他才肯放过我。可怜我一纯洁美少年，就如此葬送了！
卓蔺一定是个花丛老手，要不然，我怎么在屈辱中还能感觉到快乐呢！如今，他倒是睡得安稳，可怜浑身酸痛的我，却毫无睡意。
日上三竿，他才悠悠醒来。他挑眉看了看一脸憔悴的我，冷笑道：“怎么，祁大爷昨晚睡得不好？”
我咬牙切齿道：“一晚上都没睡！”本以为他听了会怜惜我几句，去没想到他反喝道：“你以为你谁？胆敢睡在主人的榻上不起！”说罢，一手拎起我，扔在地上。我光溜溜的身子一触到冰冷的地面，如同身处冰窖，冷得发抖。
我怒骂：“姓卓的，同是孤儿，你用得着如此落井下石么？”他一听，猛地从床上跃起，单膝跪在我跟前，掐着我的脖子喝道：“谁是孤儿？你再说一遍！”
“天知道！”我感觉到他的滔**气，不敢撒野。可心里，却是暗骂着：孤儿怎么了？我还不是一孤儿！只不过，你这孤儿当得威风凛凛，而我这孤儿稍微落魄些而已。拽什么拽！
当我感觉到呼吸不顺畅，或者快没呼吸的时候，他很大方地松手让我呼吸。他站了起来，扔了一叠衣物给我，冷言道：“用最快的速度穿好衣裳，然后滚出去！”
我恨不得马上穿好衣裳，马上离开这个鬼地方！可浑身疼痛，减慢了我的穿衣速度。腿脚不便，也不得不滚出去，哦，不对，应该是爬出去的。我活了这么些年来，从未试过如此屈辱！就是小时候满街要饭，也不曾受过这般白眼。我心里暗暗盘算着，终有一日，我要他血债血还！不对，要把他全副身家夺过来，再把他的身子百般凌辱，才解恨！
管家李大爷瞧见趴在地上的我，蹲下来笑道：“祁哥儿，瞧你那甜蜜样！昨夜伺候主子可尽责了？”
“呸！谁稀罕伺候他！”
管家李大爷脸色一沉，喝道：“主子瞧得上你，是你几生修来的福气！”说罢，一巴掌拍在我的屁股上。娘呀，这不是雪上加霜么？我痛得呲牙咧嘴，狠狠地瞪着他一眼，狗仗人势！
管家李大爷站起来，揣了我一脚，负手走开。我在这叫天天不应，叫地地不灵的！只好自个儿爬回睡房。
我爬到门槛时，一位身穿淡绿衣裳的清秀女子吃力地扶起我，急道：“祁连哥哥，你……你怎么了？”此女乃管家李大爷的女儿，李惠儿。
我怎能说得出口？我是被你家主子蹂躏过度而受伤的！
她见我一言不发，反眼眶湿润，哽咽道：“你不说，我也知道……”
我一听，脸红如火，这……这……你也太直接了吧？不过，看惠儿的反应，可以猜到卓蔺这小子，已经摧残了不少大好男儿！哼！卓蔺你这杀千刀的！
惠儿摸了摸眼泪，小心翼翼地扶我到床榻上，道：“祁连哥哥，我帮你打盘热水来，擦擦脸。”
“惠儿！你真好！”我真心谢她，只因这个家，只有她待我最好了，就像我的亲人一般。
惠儿帮我擦脸，擦手，还准备擦……我尴尬地抓住她的手，道：“那个，我自己来……”
惠儿的脸，也红红的。她见我如此说道，便轻轻点头，跑了出去。我用尽平生力气，才够到后庭，勉强擦了擦。
这几日，卓蔺都没来找我麻烦。我安心地躺在床上，床边还有惠儿伺候着。惠儿很照顾我，日日送来的饭菜，都是美味可口的。一时间，竟让我产生一种少爷的念头。本少爷心情好，身上的伤自然是好得快！这不，我已经活蹦乱跳了。
我没有跟卓蔺签订卖身契，只有口头上的约定，自然，他不在时，我定要偷懒的。
风和日丽的，我与惠儿坐在院子里谈笑风生。我把以前在说书先生那听来的故事，讲给惠儿听，看见惠儿听得一脸陶醉的份上，我还会即兴来几段小曲子。
卓家老大不在，那管家自是成了老大了。是以，我与惠儿这般玩耍，也没人敢说个‘不’字。说到底，我这个‘奴才’，还真是仗着惠儿这个‘小姐’的面子，才活得如此逍遥呢！
“祁大少，好不风流快活啊！”这声音，本是天籁之音，如今在我耳朵听来，却无疑是鬼嚎！
“公子回来了？”惠儿惊慌地向卓蔺施礼。卓蔺点点头，淡淡道：“去忙吧！”
惠儿瞧了我一眼，咬咬唇，方才回道：“是！”惠儿还一步三回头，直到确定卓蔺没对我怎样，才缓缓走远。
卓蔺顺着我的目光，回身瞧了瞧已经走远的惠儿，笑道：“怎么，你喜欢她？”
 
 
“窈窕淑女，君子好逑嘛！”此言一出，卓蔺脸色发黑，伸出手指挑起我的下巴，冷言道：“为什么？” 
我挑衅道：“我是个正常的男人，她是个正常的女人，双方均有好感呗！” 
卓蔺语气冷到极点，问道：“你喜欢女人？为什么？” 
“因为我是男人！男人应该爱上女人，难道不是么？”此语一出，我的下巴，咔嚓一声，壮烈牺牲了。 
卓蔺一把抓住我的手，把我拖出门口。我急道：“你你想干嘛？” 
卓蔺邪笑道：“既然祁少爷喜欢女子，那么，我便成全你！”卓蔺把我横放在马背上，一路狂奔。我头朝地，一脸灰，是少不了的。 
“吁！”卓蔺突然勒住缰绳，把我扔到一家青楼门前，喝道：“老妈子，把你家的四大红牌都给我叫出来，好好伺候那位爷！”很明显的，那位爷，指的是我。 
老妈子是何许人也？一眼便瞧出吆喝之人乃是商贾名人卓蔺了，当下谄笑道：“卓公子，今个儿是吹什么风？可把您盼来了！”那一屋子的莺莺燕燕，全朝卓蔺扑过来。卓蔺板着脸，老妈子笑道：“女儿们，今个儿可要伺候卓公子的朋友！”说罢，老妈子那浑身骚味便扑鼻而来，只差没把我给熏死。 
那四大名牌，确实是姿色过人。可不知怎的，我竟提不起兴致来。从前吃了上顿没下顿的日子里，我也幻想过来寻花问柳。可想归想，今个儿来真的，却是恐慌之极。像是本能厌恶似的，我把摸我的咸猪手全打掉，死死地躲在卓蔺身后，低声道：“主子，小的知错了，小的再也不喜欢女人了！” 
卓蔺似乎对我的答案很满意，随手扔了几锭金子在桌上，冷言道：“老妈子，请笑纳！”说罢，拉着我走出这所鬼屋子。 
卓蔺帅气地跃上马，我羡慕地瞧着他。 
“你打算走回去？”卓蔺居高临下地看着我，他那副形容，怎一个‘美’字了得？我竟看痴了！ 
“看够了没？”卓蔺弯腰搂着我，轻轻一提，我便安然坐在他前面了。我的后背，贴近他那完美的胸膛，我的心，竟然狂跳不止。卓蔺似乎听见我的心跳声，伸手搂紧我的腰，把下巴抵在我的胳膊上，邪笑道：“怎么？祁大少在害羞么？” 
“主子，我不是少爷，我是您的奴才！” 
“我说你是就是！从今日起，你祁连就是本公子的专属少爷！”说罢，他往我耳里吹气，顺势咬了咬我的耳根子。我身子一软，直往他身上靠。娘呀，请原谅我的懦弱！ 
“哈哈哈……”卓蔺双腿一夹马肚，两人便消失在闹市之中。 





第三章



卓蔺果然是君子一言驷马难追！这不，我在卓家正正当当地霸气少爷架子来了。
“管家！本少爷口渴！”
“管家！怎么搞的，这菜难吃得要命！”
“管家！这桌上怎么有灰尘？”
“管家！板着脸做什么？本少爷又没欠你月银！”
……
惠儿在一旁实在是看不下去了，推了推我的手臂，娇声道：“祁连哥哥，差不多就行了吧？他可是我爹啊！在卓家，不是二把手也是个三把手啊！您就高抬贵手，别抓弄他老人家了！”
好吧！看在你生了个这么娇滴滴又惹人爱的女儿，本少爷今日便饶了你！我翘起个二郎腿，半眯着眼，淡笑道：“管家啊，您老人家辛苦了！去歇着吧！”
管家李大爷微躬着身子，慢慢地退了出去。其实，李大爷并不可恶，只是我可恶而已。趁着卓蔺不在家的空挡，耍了一把少爷性子。从前都是我在巴哈着别人，如今，风水轮流转，怎得也转个好样的吧？
卓蔺出去谈生意也有半日了，不知怎的，我竟然开始念着他了。我不是想他的人，我只是想给我权利的人。毕竟，我今时今日的地位和身份，可要靠他来支撑的啊！
“祁连哥哥，你在发什么呆啊？”惠儿也学着我，趴在桌子上，有一下没一下地敲打着桌面。
“惠儿啊！我想一个人静静，你先出去吧！”
“这样啊？”惠儿含情脉脉地瞧了我一眼，“好吧！”缓步走了出去。
我从未想过，我祁连有朝一日，也可以住大房，也可以大摇大摆地舒舒服服地坐在桌旁吃香喝辣的。我以前总是在夜深人静时，偷偷地爬上庙宇的大堂佛像房梁上睡觉，饿了的时候，放根绳子下去，钓几条‘大鱼’吃。日子虽过得休闲，却也无甚成就感。这些年来，原来我都在干些偷鸡摸狗的勾当啊！看看人家卓蔺，自小自力更生，闯出一条血路来了！从一个无人问津的小孤儿，摇身一变成了人人羡慕的大富翁。再看看我自己，实在是窝囊！同是孤儿，咋差别如此之大呢？
“不甘心，不甘心！我不甘心！”我对着空房吼道。
“大白天的，鬼吼个啥？”原是风流倜傥的卓蔺回来了。我挤出一个十分甜美的笑容，眨巴着水汪汪的大眼睛，单膝跪在卓蔺跟前，正言道：“师父，求您老人家收我为徒吧！小连子给您磕头了！”还没等我磕完头，卓蔺一把托住我的脑袋，饶有趣味地看着我，笑道：“你今个儿脑中风了？”
“呸呸呸！你才脑中风呢！”我的本性又露出来了，站起来，叉腰喝道：“姓卓的，我想向你取些生意经！我要做大事！”
“哦？”卓蔺嘴角又勾起了那抹邪笑，我知道，他又在打我的主意了。“那本公子便先教你床上功夫，再教你如何做生意，可好？”
正所谓，趁热打铁。我谄笑道：“官人，您若是答应做我师父，教我做生意，那奴家今日便死心塌地般从了你！”
卓蔺大笑一声，把我拦腰抱起。大概是他自小练武的缘故，抱我如同抱张被子。
看他猴急的小样！干净利落地把我bā光，温柔又霸道的碎吻落在我敏感的身子。他将我的身子翻过来，从后面紧紧地抱着我，那话儿朝我后庭重重地一击，我低嘤一声，脖子便情不自禁地往后画弧。他灼热的薄唇舔着我的后背，整一撩拨高手！我羞涩地喊叫着，他更是卖力地运动着。汗水交叉着愉悦，原来，你情我愿的时候，那档子的事，是如此这般蚀骨销hún的。
娘呀，原谅您儿子我的不厚道！
“你干了这么些个时辰，也不嫌累？”我有气无力地缩在他的臂弯里。他伸臂搂紧我，吻了吻我的脸颊，缓声道：“祁连，你今生今世，都会在我身边吧！”
“什么？”这问题，我可从来没想过。一生一世，也太漫长些了吧？
他抚了抚我的后背，柔声道：“祁连，我喜欢你！”我的心，狠狠地跳了一下，就是偷吃了王母娘娘的蟠桃，也没这么高兴！我扭扭捏捏地低声道：“我也喜欢你……”
他一听，粗喘着，那话儿，又准备就绪了。我一惊，急道：“再这么下去，我的身子骨可没法复原了！”
他不理我，狠狠地含住我已经被他咬得肿胀的双唇，舌头霸道地侵入我的嘴巴里。
我俩又继续胡闹了个把时辰，他才饶了我。我再也不想动了，死死地抓住床榻的木架子，准备好好地睡上一觉。在我昏昏入睡的时候，他又狠狠地勒住我的纤腰，我不禁闷哼一声。他把头埋在我的肩上，问道：“祁连，你在么？”
“废话！我不是正在你身边么？”这人，真是脑子发热了！
“那就好！那你，会离开我么？”
 
 
“这……”我从前是很想逃离你的魔掌，可现在嘛……我似乎也没什么道理要逃跑。 
“会么？”他加大了搂我的力度，好像我此刻真要飞走似的！ 
“不会，我在这过得风生水起的，怎么舍得走？”这可是实话！ 
“那要是我成了穷光蛋呢？你还会呆在我身边么？” 
“你怎么会成穷光蛋呢？要是真是那样，你也不要怕，你就跟着我混，我偷到一只鸡，准少不了你的一只鸡腿！”想起从前偷吃供品的勾当，我不禁笑了笑。 
“好，我记住了！”卓蔺低喃着，便入睡了。他的手，一直揽着我的腰，害我转身不得，只好侧身而躺。不过，我的心，倒是甜蜜蜜的。 
这日，数十位老板模样的中年人，恭恭敬敬地托着账本，站在卓蔺跟前，等待卓老大点明数目。 
我在一旁看着卓蔺凤眼透着犀利的光芒，一丝不苟地细看着账本，性感薄唇偶尔张了张，询问各店生意近况。无论是听到好消息还是坏消息，他的脸，始终没笑过。做大事的人，就得如此心思缜密，喜怒不着痕迹吧！ 
这样的卓蔺，真是让人迷恋啊！ 
冗长繁琐的工作汇报，我不乐意听了。我打了个哈欠，竟不争气地睡着了。我醒来的时候，我是躺在床上的。我睁眼瞧了瞧四周，看见卓蔺正在专心致志地看书，我不忍打搅他，便只好继续装睡了。 
“醒啦？”他突然转过身子来看我，笑道：“昨个儿还一副正经地要学做生意，今日得了这番机缘，怎么不好好学，反而睡着了？” 
我讪讪一笑道：“那个，我终于发现，驴子和马，是不能相提并论的。我这头驴子，得一味地跟在您这匹良驹身后，才能活得自由自在些！” 
卓蔺含笑走到我跟前，弯腰吻了吻我的额头，道：“做生意，并不是你想像中那样简单的。商场如战场，其中因利益关系而纠葛的血案，是你想象不到的。如今你不屑于学习，我倒是高兴些。至少，你的手，没有不干净的东西……” 
我伸手搂着他的脖子，笑道：“我从前还不是个梁上君子！咱俩扯平了！凑成一对正好！” 
他用鼻子蹭了蹭我的鼻尖，戏虐道：“你可别挑起我的那团火……”我知道他什么意思，我扑哧一笑，道：“我今儿个也睡得差不多了，就慰劳一下我亲爱的小卓子吧！” 
“再说一遍！谁是小卓子？嗯？”他的吻，铺天盖地而来，不过，我还招架得住！ 
娘呀，你儿子我，是不是越来越长进啦？ 





第四章


我已经确定我不是做生意的料，便不再执着于取经了。这日，卓蔺外出议商，我一个人在家闲着无聊，便琢磨着出去逛逛。当然，首先要去的，便是那大大小小的庙宇啊！虽说如今不再沦落街头，却也甚怀念那些‘偷鸡摸狗’的日子啊！
打扮妥当之后，我跑到湖边瞧了瞧自己的倒影。嗯，很是风流倜傥！
“哎呦！”我不小心，踢到一块石头，痛得我不得不蹲下来，揉揉脚趾头。我这么一蹲，却在弯腰之际，从胯下瞧到不远处有个倩影。
“出来吧！”我喝道。
只见树后缓缓走出一个人来，此女身穿淡绿衫，不是惠儿是谁？
“惠儿，你鬼鬼祟祟地跟在我身后，却是为何啊？”我问道。
“祁连哥哥，我……我只是想跟着你……”惠儿羞涩道。
哎，这个小姑娘，大概是迷上本公子了！只可惜，我答应了卓蔺，这辈子，是不能喜欢女子，也不可背叛他的。罢罢罢，直把惠儿当妹妹！
看着惠儿一脸窘样，我也不忍心取笑她，正言道：“惠儿，我准备去庙里一趟，你要跟去么？”
惠儿低头思忖半刻，方才羞道：“那个，祁连哥哥要当和尚，那惠儿便去当尼姑，怎么也得凑成一对儿。惠儿断然不会离开祁连哥哥半步的。”
“……”我汗颜道：“傻丫头！我不是要去当和尚，也不要你去当尼姑！我们这是去看庙会！”
“这样啊？”惠儿讪讪一笑，“那我们现在就去，晚了可不好玩！”
今年庙会主办方，乃大名鼎鼎、香油钱最盛、势力最大的永和钱庄的庄主萧哲。永和钱庄分店遍布全国，可以说，他家的钱庄打出可见。
萧哲是钱庄如云，卓蔺是商铺遍地。这二位，若是联手经商，怕是天下无敌手了！只可惜，两位乃泛泛之交，甚至是死对头。成为死对头的导火线，并非生意，乃是情丝。昔日两人同时爱上一位男子，却又同时失去一位男子，此后，便是老死不相往来了。
今日，庙会热闹非凡。佛教信徒及非信徒，都云集于此。佛教信徒一心一意祭祀祖先神、自然神、佛主。进献供品、演奏乐曲、举行仪式等，自是少不了的了。是以，庙会不仅善男信女们趋之若鹜，乐此不疲，而且许多凡夫俗子亦多愿意随喜添趣。
而非信徒又分为三种：商贩、游客、算卦者。小商小贩们看到烧香拜佛者多，在庙外摆起各式小摊赚钱，自是捞了一大笔。游客多为痴男信女，而他们结合，又得靠算卦者撮合。是以，算命先生也是能捞上一大笔。
听说今年萧哲花了重金打造一尊巨型神佛，此神佛一路上被众信徒虔诚抬到名声甚好的青云寺里头供着，坐等信徒俗众前往斋戒听讲，顶礼膜拜。
青云寺住持扬言，摸一摸神佛，便可去病消灾延年益寿，于是众人竞相触摸。可天下并无免费的晚膳。要摸神佛，必定要捐香油钱，而且香油钱数目越多，便越虔诚，佛主便越要照顾他。神佛坐台上有个大洞，信徒们便把香油钱投进洞中便可。住持扬言，一投即中，心想事成；二投不中，便要继续投，直到投中为止，若是中途放弃，就等于‘无事家中坐，祸从天上来’。这样，谁个敢不投币？
惠儿一路上瞧得兴致勃勃，脸颊上兴奋得生出两朵桃花。听人家说摸一摸神佛有诸多好处，这小姑娘直拽着我挤进人满为患的青云寺。
“祁连哥哥，你要摸佛像么？”惠儿睁大眼睛笑问。
 
 
“骗人钱财的东西，谁稀罕摸它！”我不屑道，“想必，这住持跟萧哲脱不了干系！” 
“求个心安罢了。多花几个钱，倒是无所谓！”惠儿笑道。 
“……那你去摸摸神佛吧！”趁着惠儿摸佛之际，我溜到后方人少的地儿，瞧瞧哪里的供品没人看着。可到处都是黑压压的一片，我毫无下手的机会。眼巴巴地瞧着一只只乳猪肥鸡供在佛堂上，愣是只有流口水的份。当下无精打采地爬上树枝，晾着两条腿空中晃着。我眼尖，一眼瞧见小和尚提着一个大果篮和糕点，正往大殿里赶。我赶紧跳下树，跑到小和尚跟前，拦着他，正言道：“小师傅，你师傅喊你去撞钟呢？” 
“我今早就撞了一个时辰了呀？师傅直夸我力气大，钟声响震天呢！”小和尚神气道。 
“小师傅！今日盛会，怎能撞一次便可呢？你师傅正要你去撞钟，热闹热闹！让大伙听听，那响彻云霄的钟声，乃小师傅您给撞出来的！” 
小和尚摸了摸秃头，为难道：“那，我的东西怎么办？方才我已经答应了一位女施主，要帮她帮把这些供品放在神佛跟前的。” 
我指了指自己的胸膛道：“小师傅，您今日可是遇上大贵人了！我待会正要去拜神佛，这下子，刚好帮你把这些东西捎一捎！” 
“这样啊？那好吧！”小和尚把东西交给我，然后飞也似的跑去撞钟，这下子，他可要发威了！ 
我笑眯眯地盯着手中的收获，咽了咽口水，正要开动时，却被我跟前的一位面如冠玉、眸若流星、身材魁梧的英俊男子给吸引住了。此君相貌堂堂、气宇轩昂，身后又跟着众多吹捧者，可谓威风凛凛！他跟卓蔺，真是有得一拼！ 
莫非…… 





第五章


正当我陷入沉思中，惠儿已经站在我面前了。
“祁连哥哥，你怎么扔下我一个人在佛堂啊？你不知道，我费了多大劲，才摸了几下神佛！”惠儿哂道。
“惠儿，你知道那个人是谁么？是萧哲么？”
“啊？祁连哥哥，你问这个干嘛呀？”惠儿凑到我耳根子旁，把卓蔺与萧哲之间的恩恩怨怨，细细道来。
我点点头，道：“既然两人有这么个深仇大恨，那么，生意上的来往，是不是处处相互抑制啊？”
“那倒没有。咱家公子跟他，虽是对头，却也不在暗处耍手段。他也不会在公子的生意上诸多阻挠。”
我笑道：“照这样说来，那萧哲也算是个人物，至于卓蔺，也勉强算个君子吧！”
惠儿叹道：“若不是因为林若风，公子与他，也许能成为好朋友。”林若风，便是当年那位迷倒萧哲与卓蔺的美男子。能同时得到两位叱咤风云的大人物的心，林若风也委实是个人才。
我问道：“那林若风，是死了还是失踪了？”
惠儿摇头道：“不知道，反正死不见其尸，活不见其影。”
“那你的意思是，林若风很可能是在逃避。又或许，他自己也不晓得自己的心意，不知选择卓蔺还是萧哲？所以，他选择了离开？”
惠儿鼓着腮帮看了看我，笑道：“咱家公子跟萧哲都不知道，我这么一个小丫头，怎么知道？”
我与惠儿在庙会胡闹，直到日落西山，才无奈离去。
卓家灯火通明，想必，卓蔺也回来了。果然，他此时正在院子里站着。
我笑道：“卓蔺，夜风甚凉，你怎么穿得如此单薄？”我拉着他的手，又道：“别站在这喝西北风！进屋去吧！”
卓蔺板着脸，问道：“你今日跟惠儿去哪了？”
惠儿道：“公子，我与祁连哥哥去了青云寺，看庙会。”
“我问的是他！”卓蔺指着我吼道。惠儿一惊，慌忙跪下。
我赶紧扶起惠儿，惠儿却执意不起或不敢起来。我怒道：“不就是出去玩玩嘛，你至于发这么大的火么？”
卓蔺瞪着我道：“我昨日不是说了，我午时便回家，要你在家好好呆着么？”
“你不会是站在这，等了我一下午吧？”我心虚道。
卓蔺冷笑道：“你说呢？”卓蔺一把抓住我的手，把拽进房。而惠儿，还乖乖地跪在地上。我于心何忍啊？便小声道：“那个，你让惠儿起来吧！她一个女儿家的……跪着不好。”
卓蔺冷言道：“那丫头，越来越胆子大了，不给些教训，哪会长进？”
我知道卓蔺这小子又在吃醋，便道：“我把惠儿当成我的亲妹妹了，你要是罚她，便把她的哥哥我，也一并罚了吧！”
“你以为我不敢？嗯？”卓蔺狠狠地把我拽到床榻上。
“不，你敢，你敢……”肉在砧板上，哪能不低头？娘呀，请您原谅儿子的懦弱！
 
 
等卓蔺把我吃个够，我才有空隙偷睡一会儿。 
卓蔺搂紧我，问道：“祁连，你今日……见到谁了？” 
他这么一问，我倒是不想睡了。我回道：“见到萧哲了。他比你壮多了！”想起萧哲威风凛凛的样子，我不禁嘴角一勾，笑了。 
卓蔺钳住我的下巴，冷言道：“你再说一遍！” 
我不知死活地道：“可不是么？你看上去整一个文弱书生，他看上去，就是一员精悍武将！” 
“以后不准见他！”卓蔺吼道。 
“我就是想见人家，人家也不见得想见我。像我这么一个小孤儿，人家萧哲才不会稀罕我呢！”我酸溜溜道。“那个，林若风……” 
卓蔺掐住我的脖子，怒道：“你是什么东西？凭你也配说若风的事？”说罢，他把我一脚踹下床，指着门口吼道：“给我滚！” 
“好，我滚，我滚……”我失魂落魄地走了出去。呵呵，我是个什么东西？祁连啊祁连，你终究是个孤儿！不要以为一时得到了温暖，便自以为是了。你他奶奶的还是一孤儿！ 
卓蔺啊卓蔺，你终究把我当玩物了。想上就上，想甩就甩！你叫我滚，那我就滚吧！滚到你看不见我的地方，直到你忘了我的存在。 
夜深人静时，连那守门的奴才，也睡着了。跪在院子里的惠儿，也不知所踪了。大概是管家李大爷把她拉回屋的吧。也对，她这一小丫头，身份自是比我这个孤儿来得重要。 
我蹑手蹑脚地从后门溜了出去。我颓废地坐在角落里，苦笑道：“两袖清风而来，空空如是而去！”是啊，我什么也没带来这里，那么，就得空手而回啊！ 
再见，卓蔺！ 
再也不见！ 





第六章


山路一片黑漆漆的，虫鸣蛙叫的，倒是让我的心肝儿狠狠地跳了几跳。虽然很怕，但我还是义无反顾地一直向前走着。对，一定要走远些，离他远些！
我一边走，一边胡思乱想：两边丛林，会不会跳出一个恶鬼啊！会不会闪出一只猛兽啊！会不会害我性命啊！会不会……
完了完了！这下子，我祁连可真完了！一脚踩空，掉进一个大土坑。最可恶的是，下面还有一些荆棘，刺得我痛得叫天天不应，唤地地不灵！
一时害怕，我竟吓晕了。醒来的时候，我却躺在软榻上。
“醒了？”一双有着独特的神韵、超凡脱俗的凤眼在打量着我，此君不是卓蔺那厮是谁？我知道，是他救我回来的。既然去救我，那说明他不放心我，他很关心我咯！想到这，我竟嘴角一勾，算是笑了笑。不对，他昨晚那样对我，我才不理他呢！我干脆闭上双眸，装死！
卓蔺冷笑道：“你倒是很有个性嘛！说你两句，竟然离家出走？”
我心骂着：何止是说两句！你简直不是人！你掐我脖子，一脚踹我下床，口口声声叫我滚！
骂着骂着，我竟不争气地流了一滴眼泪。感觉到他那修长白皙的手指帮我拭泪，我的心，又很不争气地跳了跳。
卓蔺挑起我的下巴，柔声道：“祁连，睁开眼睛看着我……”我试探性地挣开右眼，嗯，他好像没恶意，再睁开左眼，然后双眸狐疑地看着他。
“你怕我？嗯，祁连，你不该怕我。”说罢，他语锋一转，喝道：“祁连，你说过不会离开我的！可你逃了！你骗我！你知道，骗我是什么下场吗？”
我理直气壮地喝道：“我哪有骗你？昨晚明明是你指着门口叫我滚的！我不滚，难道还留下来任你羞辱啊？”
“对！你就要留下来任我羞辱！”卓蔺恶狠狠地按住我的下巴，灼热之舌长驱直入，我恨他的高超吻技，更恨自己的弃械投降！我的手臂竟然情不自禁地绕上了他的脖子！
他粗喘着撕扯我的衣裳，我身上被荆棘刺伤的痕迹历历在目。他的长舌温柔地舔着我的伤痕，我浑身疼痛又酥麻！祁连啊祁连，你真是贱啊！
两副脱得赤条条的精壮身子，切合得天衣无缝。卓蔺动情地抓捏，我的身上，又多了无数道伤痕。
这一夜，卓蔺狠狠地要了我五次。
我的身子，已经不是酸痛可以形容了。卓蔺完事后没有倒头大睡，而是耐心地帮我涂着所谓的金疮药。
一早痛醒起来，我压根起不了身。是哪个混蛋说金疮药是他家秘制的祖传秘药？还说一涂便见效！娘的，竟然毫无作用！
我摸了摸枕边，不见其踪影。一大早的，他去哪了？
“祁连哥哥，你醒了吗？”门外响起了惠儿的声音。
我小声地嗯了一声，惠儿便推门而进了。我慌忙瞧了瞧身子骨，还好，不是光溜溜的。想着或许是卓蔺帮我穿上的，我的心，又狠狠地跳了一跳。
“卓蔺呢？”
“公子他一早便去了茶行老板那谈生意了。”惠儿一边放下洗脸盘，一边说道：“公子出门前交代我，要好好照顾祁连哥哥呢！”
他在关心我？哼！
惠儿帮我擦着脸，自个儿说道：“祁连哥哥，你昨晚，没事吧？我想也没事。公子待祁连哥哥最好了。不像对惠儿，一点也不怜香惜玉。祁连哥哥，你知道吗？我昨晚上在佛堂跪了一晚上呢！只求老天爷保佑祁连哥哥！”
 
 
我心不禁咯噔一下，偷眼看了看惠儿，惠儿的脸色果然不大好。她一夜无眠，是不好受。可满身伤痕的我，又好到哪去呢？ 
惠儿道：“公子发现祁连哥哥不见了，发疯似的出去找你。我爹赶紧领着一群打手跟随在后。好不容易才在后山的土坑里发现了你……” 
我呢喃着：“既是找我，那又何必赶我走呢？” 
这一天，似乎过得特别漫长。夜已深，卓蔺才踏月归来。 
“身体好些了么？”卓蔺坐到床边柔声问道。 
我苦笑道：“你说呢？” 
卓蔺似笑非笑地点了点我挺拔的鼻梁，低声道：“是我不好……” 
我再一次不怕死的问道：“你若是对我还有那么一丝情意，那么，我想听听你亲口对我说说你从前的旧事。” 
很意外，这一次，他没有大发雷霆。他缓声道：“若风也是个孤儿。他同我一起长大，一起闯荡江湖，一起把家业做起来。我的名声越来越大之际，我与他的关系却越来越僵了。若风说，我变了，变得不近人情，变得满身铜臭。我与他争执几次后，若风他，却变得很安静。他总是站在案前磨墨作画，画完之后，又撕掉。我知他心中苦闷，便放下生意，带他出外游玩。我才踏出门口不久，管家便来通报，说有急事。我于生意一直看得甚重，却又因答应若风在先，尴尬之极。若风却开口道，他自己去玩就行了，让我放心。我想想，也没什么，大不了日后多陪陪他出去就是了。那天晚上，若风是笑着回来的。接着连续几天，他都跟我打过招呼，便一个人出门了。可每次都是含笑回来的。我当下心疑，却也不好意思问他，便暗中派人跟踪他。怎知、怎知，探子来报，却是若风天天与永和钱庄的萧哲在一起厮混。他嫌我满身铜臭，可那钱庄之主，又好到哪去呢？我为此对他发怒，他却笑了。他笑得那么凄美，他说，他爱上了萧哲。我怒不可言，立即把他关了起来。萧哲却上门来讨人了。可我凭什么让他把若风带走！若风以死相胁，我与萧哲只好作罢。自那起，若风变得越发不爱说话了，还一天天憔悴起来。我于心不忍，便喊来萧哲。可萧哲来了，他还是那副样子，对什么都充耳不闻，视而不见。有一天夜里，我府上突然起火，一屋子的人都忙着灭火，若风却趁机逃了。我以为他逃去萧哲家里，却没料到萧哲也不知其所踪。如今，若风离我而去，也有两个年头了。也不知他现在如何了……” 
我酸溜溜问道：“若你与他此生能再相见，那你还会爱他么？” 
卓蔺点点头。 
我吼道：“那我算个鸟啊？” 
卓蔺抓住我的肩膀，低声道：“你与他不同。你是祁连，他是若风。我是知道的。”我哭道：“你若是心里还有他，那你又为何来招惹我啊？” 





第七章


没有武功，真的是很让人气馁。眼看着屋顶那一只有着华丽羽毛的鸟儿，我却无能无力！真想飞檐走壁啊！真想把那只臭鸟抓住啊！
“哎……”
“祁连哥哥，你好端端地，叹什么气啊？”惠儿不解地看着我。
我指了指屋顶，惠儿双眸顿时发亮，惊叫道：“好漂亮的小鸟！真想抓下来玩玩！”
谁不想啊？想当年，我祁连可是走遍梁上之人啊！什么东西不是手到擒来？怎知、怎知，如今这般窝囊？我痛苦地瞅了瞅身后：可怜后庭开花还没凋谢啊！要不然，我肯定要爬上去抓鸟的！
死卓蔺！风流快活后，不知死到哪去了！
“祁连哥哥，我有办法了！”只见惠儿笑嘻嘻地跑去后院，拖着一张长木梯子来，我便心下了然。我看她气吁吁的，一个女儿家哪有什么气力？我便只好拖着疲惫的身子，出去帮忙了。我把梯子斜放在屋柱上，方位不对，又把梯子略略挪了些。这一挪，可不得了――我双手只顾着抓住梯子最下面，却忘了这梯子不是一般的长，一个重心不稳，梯子连人都往后摔，摔得有够呛得！
惠儿惊叫道：“祁连哥哥，你没事吧？”
没事才怪！我没力气搭话，只得白了她一眼。明知道我今个儿不够力气，也不知道上来帮忙扶住！这下子，也把鸟儿惊走了！我这一摔，也白摔了！我全身散架般躺在地上，任凭家丁们把我扛进屋。看见惠儿梨花带雨的样子，我也想哭了。死卓蔺，净顾着生意，都不惦记着我这个可怜人！
“怎么了？”一道美妙之音在门外响起。
真是白天不可谈论人是非！一说曹超曹超就到！想起自己摔倒时，而他却不在身边，我心有不爽，冷言道：“谢谢关心，本公子还死不了！”
卓蔺摆摆手，示意惠儿先出去。惠儿屈膝施礼后，便三步一回头地走了出去。想想，还是惠儿对我好啊！
“听说刚才你摔得不轻？让我看看。”说罢，卓蔺不顾我抗议，解开我衣襟。他剑眉紧蹙，柔声道：“怎么如此鲁莽？”
我伸脖子瞧了瞧身上那一道道无规律的伤痕，怒道：“还不是你干的好事！”
他听了一笑，翻过我的身子，一瞧，道：“那个地方，看来伤势严重嘛！”我满脸涨红，喝道：“滚开！不准看！再看一眼，本公子就把你的眼珠子给挖出来！”
他低低一笑，凑近我耳旁道：“你舍得？”
算你狠，我不舍得！我心虽如此想，但嘴皮上却不能认输，伸手道：“刀子呢？有刀子我立刻让你不见光明！”
他低头含住我的手指头，慢慢吸吮着，舔弄着。我打了个冷颤，赶紧缩回手来，骂道：“你变态啊！”
“本公子还有更变态的！”卓蔺低头吻住我身上的伤痕，柔软的舌尖不断舔弄着，而我心跳怦怦的作响，呢喃着：“嗯……唔……你真不是一般的变态！”
卓蔺嘴角勾起一抹邪笑，道：“我想抱你……”
“什么？”我双眸睁大，惊道：“我伤成这样，你还要……还要……”
“我就要！这样才够刺激！”卓蔺扑上来，把我双腿扛肩上，他遂撩起下摆，低吼一声，那火热的柱子直抵我死穴。我身不由己地喊着：“轻点……嗯……呜呜……快点！”
卓蔺如得令般，狠狠进攻。
这下子，真是痛与爱的边缘啊！
两人胡闹几个时辰，我便晕死过去了。
半夜时分，我高烧不退，浑身发热疼痛，口干舌燥，只恨没一头撞死！真他奶奶的难受啊！
我昏迷一日，于迷迷糊糊中，感觉到罪魁祸首卓蔺在一旁照料着。偏不醒来，让你急！看你以后还敢不敢在对我胡来！
G，怎么走了？我一急，便醒了。只见惠儿在一旁着急地看着我，问道：“祁连哥哥，你醒啦？好些了么？”
 
 
“卓蔺呢？” 
“公子……公子他……”惠儿的眼神分明在闪躲着我。 
明知道我着急，这小丫头片子还给我卖关子！“你倒是说啊！” 
惠儿双眸正有泪珠子在打转，缓缓才开口道：“祁连哥哥，我说了，你可别伤心。” 
“说罢！”我此时的心，还是有些忐忑不安。 
“从前那位公子回来了……” 
“谁？”心中已有想法，但还是忍不住要问。 
“林公子。” 
“林若风？”我的心，痛不可言。 
惠儿点头之际，我想死的心都有了。 
惠儿捂着我的手，哽咽道：“今个儿一大早，便有一个受伤的男人晕倒在门外。我爹见着了，踢了几脚，叫他滚开。可他还是一动不动。我爹便把他身子翻过来，一看他的面容，便吓呆了。你道是谁？此人正是失踪两年多的林公子！我爹慌忙来报，公子激动不已，一心扑向林公子了。我怕祁连哥哥醒来找不着人，便守在你床前了。” 
“他终究是回来了……呵呵！”我艰难地动了动，惠儿慌忙扶起我，问道：“要喝水么？” 
“嗯。” 
惠儿把我腰杆扶正，我依偎在床柱子上，痴痴地看着门外。‘他’回来了，他便不回来了吧？ 





第八章


这几日，我都在床上躺着过。惠儿还是那样一丝不苟地照顾着我起居。
该好的，总会好的。
只是，不该来的，还是没有来了。
据惠儿的小消息，我得知：原来，昔日卓蔺家中的那场火，是有人蓄意烧起的。那人趁着火势，掳走了林若风。至于是被谁掳走的，惠儿却说不上来。我也不愿去猜测。林若风被人抓去了两年之久，此番可谓是死里逃生。这当会，卓蔺肯定对他百般苛护吧？而对我，是视而不见，不对，应该是见也不见。
我已经五天没见过他了。他不来看我，我也不厚颜去找别人麻烦。毕竟，我算是个顶替的。正牌回来了，我也是时候该走了。只是，我不甘心，很不甘心。为什么我要如此卑微？
惠儿不知跟谁在我的房门口争执了起来。
“我要进去。”某君轻声道。
“不行，公子交代了，谁也不见。”惠儿护着我。的确，我一点也不想见什么人。包括那个人么？不知道。
“惠儿！你连我的话也不听了么？以前你不是这样对我的！”某君大声道。
“公子……不是我故意如此，而是……祁连哥哥不愿意见人。”
“原来他的名字叫祁连啊！”某君重复呢喃着：“祁连、祁连、祁连……”
我已猜到他是谁了。我喊道：“惠儿，让林公子进来吧！”
惠儿应了一声，便推开门了。惠儿站在一旁。
林若风优雅的身躯随意披着一件披风，却比任何华丽衣裳更引人注目。此君果然是世间不可多得的美男子！惊心动魄的美！他的容颜绝不亚于卓蔺与萧哲，各具千秋！
我勉强地站了起来，再勉强地微笑着：“初次见面，林公子。请坐！”
林若风礼貌一笑，走过来捂着我的手，轻声道：“你坐，你坐！听说你的身子不大好？”
我尴尬一笑。确实不大好。身上、心上，都不大好！
惠儿在一旁死死地盯着我俩，生怕我俩一时不和，打闹起来，她好劝架。我知惠儿在此，诸有不便。我便道：“惠儿，你先出去吧。我与林公子有话要说。”
惠儿张了张嘴，始终没再说话，依言走了出去。
我斟了一杯茶给他，道：“林公子，你我并不相识，正所谓：无事不登三宝殿。说罢！”
林若风怔了怔，道：“我真的没什么意思！真的！我只是奇怪，阿蔺他为什么不准我靠近你的房间。我一时好奇，便趁着阿蔺外出偷偷来这了。”
我期待问道：“他……他跟你说起我了？”
 
 
林若风绝美的双眸轻轻流转，道：“他只是说，有位受伤了的朋友暂住在他府上。他让我不要来打搅人家。” 
我咬牙切齿道：“朋友？！呵呵，确实是……朋友！”原来你一直当我是朋友啊！那些甜言蜜语，不用说，也是假的吧？说什么一直不离不弃！ 
“我发现，你的眼睛，很漂亮呢！” 
“是么？”我以为他在讽刺我，可是，他的眼神，又是那么的真切。也许吧，我也是位风流倜傥之人。只是，跟你相比，略略逊色而已。 
砰！木门差点没被来人撞破。此君匆匆而来，怕是担心我胡言乱语吧？放心，不该说的，我一定不会多说的，不会让你难堪的！ 
“阿蔺，你不是说有一桩重要的生意要谈么？”林若风慌忙站了起来。如做错事之人，眼神躲着卓蔺冷冽的目光。卓蔺见他如此惊慌，眼神突变温柔，笑道：“若风，你怎么来了？我不是说过，这位祁公子受伤未愈，需要好好调养身子么？你怎么不听话，来打搅人家呢？” 
“我……我这不是好奇嘛！”林若风撒娇地依偎在卓蔺怀里。此时，我才发现，林若风，真是人见尤怜啊！如此可爱之人，确实配得上风度翩翩的卓蔺。 
两人把我视若无睹般，打情骂俏正上演地火热。我咳了声，苦笑道：“卓公子与林公子真是绝配啊！” 
卓蔺闻言怔了怔，林若风闻言俊脸微红。 
“两位若是没什么事，可否先出去啊？我要休息了。”我明知道此屋本是卓蔺之产，却还是忍不住拿出主人架子来，下逐客令。 
“……祁公子好生歇着吧！我有空再来看你。”林若风笑道。卓蔺点头附和道：“好好歇着吧！我们先走了。” 
我的眼神一直追随着卓蔺，可他的目光，从头至尾，一直落在林若风身上。我看着他俩幸福的背影，我的心，有种说不出的痛。可这痛，是我自找的！谁叫我爱上已有爱人之人呢？ 
我一定要好好活着，然后，离开！ 





第九章


我外表看似阳光，其实内心是孤单的，害怕失去，害怕孤单。
以前，我是个名副其实的孤儿，如今，有了卓蔺，我发现，我不是孤儿，我还有家人。
幸福似乎如此短暂。林若风这个正主儿一回来，我就打回原形――孤儿一个！
卓蔺曾经说过，若风回来，他还是会爱他的。果然，他还爱他！
卓蔺曾经说过，他喜欢我。可是，喜欢与爱上，终究是有区别的。这不，若风一来，我就成了卓蔺的‘朋友’！
这天，我精神大好，全身蹦跳毫无问题。好了，该走了。走之前，我还要确定一件事。
卓蔺正与林若风在凉亭说笑，我略略犹豫一阵子，便咳了咳，道：“卓公子，我有话要说。”
林若风笑了笑，跟我招手道：“祁公子，天气如此之好，你真该早些出来走走！”
卓蔺面无表情地看了看我，道：“祁公子，有事么？”
我点点头。
卓蔺转头对林若风道：“若风，你先回屋，我跟祁公子聊聊便去找你。”
“嗯。”
林若风走后，我便道：“我于你心中，到底算个什么？”
卓蔺走过来，搂住我的腰，笑道：“你说呢？”
我虽底气不足，却也不自卑！我一把推开他，喝道：“卓公子，请您放尊重些！”
卓蔺嘴角一勾，邪笑道：“几天不亲热，你变见外了！这样，可不行啊！”
“你是不是一直在耍我？”我狠狠盯着他，冷笑道：“你要是耍我的话，那么，不好意思，恕我不奉陪！”
卓蔺挑起我的下巴，冷言道：“我说过，你今生，都是属于我的！不管我对你如何，你都不能离开我！”
“凭什么？”我吼道。
“凭我喜欢你！”卓蔺此话一出，我的心，狠狠地狂欢了一下，却又很快恢复平静。
“你既是喜欢我，那林若风，又该如何？”
“我也爱他。”
“呵呵。你喜欢我，却爱他？你想享齐人之福？”
“自古男子多是妻妾成群，你我都是男子，又何必在意这些？日后我找个机会跟若风好好说说，便成了。你又何必忸怩作态？”
“你倒是很有想法嘛！”我冷笑一声，道：“人太贪心，是要受惩罚的！”
“反正你逃不了！”卓蔺冷不防地点住我的穴道，我顿时僵住，一动不动了。他凑脸过来，吻了吻我，笑道：“我抱你回房。咱俩好好聚一聚吧！”
我目赤欲裂，大声吼道：“卓蔺，你不是人！林若风，你快点来看看，你心爱的男子有多么的变态！”
卓蔺低笑一声，倏地点住我的哑穴。这当会，我是死无全尸了！
“阿蔺……你你在干什么？”林若风不知何时走回头了，也不知听了多少相干。这下子，好戏来咯！
“我就知道，你们的关系匪浅……”林若风没有哭哭啼啼，倒是很平静地看着我道。
卓蔺也是十分镇定，略略搂住我，对林若风道：“若风，你过来吧！今日大家把话说清楚了。”说罢，把我的穴道都解开了。
三人坐定，好不尴尬！
卓蔺首先开口，道：“若风，我爱你，却也喜欢祁连。”我与林若风都没想到他开场白是如此直白，不禁愣了愣。
林若风努着嘴，无声道：“哦。你喜欢他。”
“可你爱他，不爱我！”我站起来，狠狠地踢了踢柱子。
卓蔺道：“我们都是孤儿，难道不能和睦相处，彼此亲密无间么？”
 
 
“不能！” 
“不能！” 
我与林若风同时说道。 
我盯着卓蔺道：“有他就没我，有我就没他！我不能忍受与人共享一人！” 
“你！”卓蔺站起来，一把揪住我的领子，喝道：“我看上你，是你的福气！别给脸不要脸！” 
“你当我是什么？呵呵，我只是一个，你寂寞之时解闷之人！如今正主儿回来了，你不好好珍惜，倒是跟我这个外人好起来了，岂不是，又要伤林公子的心了？” 
“他没伤我的心。”林若风双眼通红道：“是我伤了他的心。” 
卓蔺放开我，拉住林若风的手，道：“我早就原谅你了。” 
林若风哽咽道：“不！我不能原谅我自己！我的身子，早已残破不堪！阿蔺，你不知道，你不知道……我这两年来，过的是什么样的日子！” 
“别说了，别说了……”卓蔺温柔地抱住激动不已的林若风。“我卓蔺对天发誓，今生绝不负你！只盼你不要再离开我，就好，就好……” 
林若风抬头看了看我，道：“祁公子，你也别离开阿蔺，好不好？咱们就是一家人，日后好好活着。” 
我实在想不明白，他怎么如此大度？可我却不见得要领他的情！“我是铁定心要走的了！你们谁也留不住我！” 
“我不准！”卓蔺狠狠地捏住我的脸，喝道：“总有一天，你会舍不得离开我的！” 
我讥笑道：“你给我的爱，若不是那么一丁点的话，我或许考虑考虑留在你身边一辈子的。” 
“要不，我走好了……”林若风竟然说了这么一句，叫我情何以堪？ 
“都不许走！你们都留在我身边，一辈子都不许走！”卓蔺突然抱头痛哭，“我的爹爹娘亲，都已离我而去。若风、祁连，你们，不能再抛下我一个人了……” 
孤儿的心声！谁想孤孤单单地活着？ 
我、林若风、卓蔺，都是孤儿！ 
我们都是孤儿！ 





第十章


我实在是想不明白，我为什么不走？我为什么要留下来？难道，只是贪恋那么一丝爱意？难道是贪恋那么一刻温暖如昔？
我们三个，竟然很可笑地――和平共处！
“祁连，多吃点，看把你瘦的！”若风微笑着夹菜给我。我尴尬一笑，我这么瘦，还不是拜你所赐！
“若风，你怎么净顾着说我呢？来来来，你也吃多些！”我皮笑肉不笑地夹了一大块肉给他。我知道，林若风最不喜欢吃肉了，总是吃得很清淡。可我偏偏就要抓弄他！
果然，林若风面露难色，偷眼看向卓蔺，发出求救信号。我重重地放下筷子，闷闷不乐道：“若风，你看不起我！你嫌弃我！你恨我！是也不是？”
“我不是这样的人！我只是……只是，罢罢罢。我吃，我吃！”林若风苦着脸，硬着头皮，咬下了一口肉。
“还是你有办法治他！从前我死磨烂缠，他也不肯多吃一口！”卓蔺微笑道。
我嘿嘿一笑，不再搭话。
林若风果然是‘贤内助’，在生意上，颇有一番见解，绝对是个好帮手！看把卓蔺乐得，眉开眼笑的！
我想想，我祁连好歹是个好男儿，怎么就在生意上一窍不通的呢？既然我与生意无缘，那我又该何去何从呢？
“祁连哥哥，吃点心吧！这可是美味斋新推出的糕点呢！现在排队去买的人啊，多的不像话！还好我机灵，才给您抢来些！”惠儿笑嘻嘻地端着一盘子来。
“难不成，你这小丫头有三头六臂，把那些排队之人，全吓怕了？”
“这倒不是！那美味斋的伙计，有一个是我的朋友，我只是稍稍走了走后门而已。”
果然，还是人脉广――好办事！
怪不得卓蔺大把大把银子往水里砸！只不知，若他没钱，还会剩下谁呆在他身边？林若风？或许，我？
“惠儿，这糕点挺好吃的。你拿些给林公子吧！”
“我不拿！”
“你什么时候变得如此小气了？”
“自从林公子回来了，惠儿便没见公子您快乐过！我讨厌他！”
惠儿真懂我！真是非常厌恶如此的状态，不想有人与我分享他的爱。三个人的世界，并不是什么好东西！我总想着，有朝一日，我能离开这个鬼地方！离开卓蔺！离开这个贪心的家伙！
“祁连，看我带什么来给你了！”林若风满脸笑意地朝我走来。惠儿瞧了他一眼，便一声不出地跑了出去。这个玉面郎君，若是没有我这层关系，惠儿也会喜欢得不得了的吧？
林若风瞧了瞧手中盘子的糕点，再看看我桌面上的糕点，露出一脸的挫败，呢喃着：“哦，原来你早已尝到啦？”
我耸耸肩，笑道：“惠儿也给我买了这个，我觉着味道不错！”
我实在想不明白，他怎么就能待我如此之好呢？毕竟我俩是明明白白的情敌关系啊！他脑子是怎么想的？怎么就能容得下我？莫非，两年多的日子里，他脑袋撞邪了？
“这样啊？我早上与阿蔺出门时，正好碰上美味斋的糕点新鲜出炉，便琢磨着给你带些来。却不曾料到你早就尝到了。”
我冷笑道：“你们两个恩恩爱爱的那当会儿，也想到我这么一个闲人啊？”
林若风怔了怔，忙解释着，“我们怎么会忘了你呢？我们可是一家人啊！”
因为是一家人？所以，我流下一滴泪？我慌忙用食指拭去眼角的水珠子，冷笑道：“好一副说辞！你有听说过，两男共侍一夫的么？”
林若风的脸，涨红一片，久久不说话。
我问道：“你难道一点也不恨我？”
“恨！”林若风的眼中，出现了一丝我从未见过的戾气。“但是，我更恨我自己！”
“为什么？”
林若风咬紧下唇，缓声道：“因为……因为……我也喜欢你！”
纾”子自我手中摔落。我没听错吧？他喜欢我？天哪！这是哪门子的孽缘啊？
“你不是喜欢卓蔺的么？你没事说些胡话干嘛？”
“我……我……我跟阿蔺一样，都是贪心的人！我们都希望你能一辈子留在我们身边。”
我吼道：“疯子！疯子！一对疯子！”
林若风靠近我，一股清香的味道渗入我鼻中。嗯，很香，很好闻！我情不自禁地多嗅了几下。天哪，我在干嘛？我的心脏，居然不规律地跳动着，而且越来越强烈地不安着。
 
 
“我说过，你的眼睛很漂亮！”林若风忽然抓住我的肩膀，“多么清澈的眼睛啊！从我第一眼看见你的时候，我便迷上了这双眼睛了！”说罢，他居然吻了我。 
我绝对是震惊不已，才忘记推开他的！娘呀，请您告诉我，这是什么世道啊？ 
咬他！绝对要咬他！我狠狠地牙关一合，给他的薄唇印下几点伤痕。 
“啊！”林若风推开我，拭去嘴角的血腥。 
“出去！你给我滚出去！滚出去！”我大吼着，蛮横地推他出去。 
娘呀，我若是再不离开这，肯定得提早去见你了！ 
“祁连，祁连，你听我说！你听我说！”林若风使劲地拍打着我紧闭中的房门。惠儿闻风而至，急道：“公子，你这是怎么了？” 
我背靠门，低声道：“没什么！只是有些累。你跟林公子就别来打搅我了。” 
“发生什么事了？”这悦耳之音的主人，不是卓蔺是谁？ 
只听见林若风道：“都怨我！都怨我！” 
“你对他做了什么了？”卓蔺的语气有些不满。 
“我……我刚才……” 
“别说了！”我一把推开门，真怕林若风口不择言，把不该说的也让惠儿知道了。“惠儿，我跟他们俩有话要谈，你先回避！” 
惠儿看了看卓蔺，卓蔺点点头，惠儿方才走。祁连啊祁连，你怎么老没记性？总以为卓家就是你家了？卓家的小丫头，也成了你的丫头了？ 
三人团团坐定，好不尴尬！ 
我笑道：“卓公子，刚才林公子吻了我，请问您有什么见解么？” 
“什么！？”卓蔺凤眸怒张，“若风，这是真的么？” 
林若风点点头，猛地抬头道：“只允许你喜欢他，难道就不允许我也喜欢他么？” 
卓蔺愣了老半天，忽而大笑道：“如此甚好！甚好啊！我正怕你与祁连相处不融洽，没想到，没想到……哈哈哈！” 
疯子！疯子！怎么天下的疯子都给我撞上了呢？ 
娘呀，请您发发慈悲，救救你儿子我出火海吧！ 





第十一章


卓蔺道：“祁连，我想抱你！”
我连退几步，喝道：“你你……下流！”
林若风道：“我也想抱你呢！祁连！”
我气得牙痒痒的，吼道：“你你们都是……变态！”我退到兵器架子，随手拿起一把剑，架在脖子上，威胁道：“你们若想强来，剑锋不长眼啊！”
卓蔺挑眉道：“赶快割啊，我等着！”
我昂头道：“别以为我不敢，我这就自刎！”说是一套做是一套，若他真强来，我也不敢拿剑伤害自己。
林若风倒是个好人，急道：“阿蔺，你别这样！气急了祁连，他伤了自己怎么办？”
对，我伤了我自己，怎么办？你……又怎么办？
卓蔺笑道：“你还不理解他吗？他这个人，胆小得很！舍得割伤自己么？”
气死我了！敢瞧不起我？我这就干给你看！说干就干，就在卓蔺与林若风瞠目结舌之时，我手中剑轻轻一划，血便涌泉便溢出。
痛！痛！痛！
卓蔺飞身过来接住我，倏地出手点住我穴道，止住血。还好我自刎时手一偏，割在肩上，这才保住小命一条。
林若风急忙跑出喊大夫。惠儿站在一旁，哭得像泪人儿似的。
卓蔺喝道：“惠儿，你先出去！你这般哭着，我看着心烦！”
“可是，可是……”
“出去！”
“你那么大声吼着干什么？惠儿还是一小丫头呢！”我缓缓睁开眼睛骂道。
卓蔺挑眉道：“还懂得骂人？那表示死不了嘛！要不要我再给你补一剑啊？”
“别别别，我怕了！”我低头道。
卓蔺心疼地捧着我的脸，柔声道：“下次，别这么任性了。”
我把头搁在他的肩膀上，问道：“你不是武林高手么？怎么当时不出手制止我自杀啊？”
“我哪知道你是动真格的啊？”
“哼！还说喜欢我！喜欢我，怎么不知道我心里想的是什么？喜欢我，怎么不会心有灵犀一点通？”
“哈哈哈，你还真信这些啊！”
“难道，你说喜欢我，是骗我玩的？”
“你怎么老怀疑我对你的心意啊？”
“怎么能不怀疑？你这个贪心鬼！有了林若风，还想要我祁连！当心被雷劈！”
“若我真被雷劈死了，那你会伤心么？”
“胡说！好端端的，怎么会被雷劈？”
“刚刚不是你诅咒我的么？”
“我诅咒的事，多半是没结果的。你放心吧，雷神不会拿你开刷的！”
“那便好，那便好。”
“祁连，大夫来了！”林若风风风火火地拽着从被窝里揪出来的倒霉大夫走了进来。
林若风见我跟卓蔺不停地斗嘴，便劝道：“祁连，你受伤了就别多说话了！好好呆着，让大夫给你包扎伤口！”
那大夫看起来寒寒酸酸的，老眼昏花的，医术怎样，还有待参详。我不放心问道：“大夫，你师父是谁？”你学成出师了么？
“笑话！我哪来的师父？我就是我师父！”大夫神气道。
“那……那你岂不是……”庸医？
我倒抽一口气，喝道：“哎呦！痛死我啦！大夫，你轻点！轻点！”卓蔺按住我，取笑道：“你拿剑那会儿，怎么没想到这个？”
 
 
我动不了，只能狠狠地瞪着他。 
“你眼睛不累么？”卓蔺笑道。 
累我也要瞪着你！ 
林若风叹口气道：“祁连啊，你也别生气了。今天的事，我们也有不是。” 
算你还说句人话！ 
大夫帮我包扎好肩膀，便把药方子开了，道：“伤口不要碰水，小心伤口发炎！” 
“不要碰水？”我肩膀一动，全身疼痛啊！那我怎么洗澡啊？这伤口没十天半月也好不了！呜呜呜，我可不要浑身臭熏熏的！ 
林若风与卓蔺大该瞧出我的鬼心眼，笑道：“放心！我们会好好照顾你的！”怎么这话听起来，是那样的毛骨悚然啊！ 
这几日，我的待遇，不是一般的‘好’啊！ 
“来，祁连，我给你擦擦身子！“卓蔺嘴角勾起一抹邪笑，拿着半干的手帕帮我擦身子。 
“喂喂喂，你别乱摸啊！” 
“我没摸你啊！是手帕在摸你！” 
“废话！那手帕不是你在控制这么？” 
卓蔺凤眸一转，委屈道：“我的手指头不听我使唤，我能怎么办？” 
你就装吧你！ 
“祁连，来来来，我喂你！”林若风端着一碗清粥，笑着走来。“有些烫。不过不要紧，我帮你吹吹！”林若风把汤匙放在嘴边轻吹着，然后再递到我嘴边。我尴尬不已，讪讪一笑道：“那个，我自己来就好！” 
林若风摇头道：“不行！还是我来吧！你伤口还没愈合呢！动一动，可不得了！”说罢，他竟然把汤匙里的粥，含在嘴里，然后――送进我嘴里。好吧，送进我嘴里，也就罢了。他他他……还把舌头给送进来了！嗯嗯嗯……想呛死我啊你！你这个死色狼！ 
下方那人，也不吃亏，手帕不知不觉中闯入禁地。卓蔺，你也不是什么好鸟！你们俩都是一丘之貉！ 
娘呀，你快来救救你可怜的儿子我吧！ 





第十二章


我祁连皮粗肉厚的，没几日，伤口便好了一大半了。林若风说，我在家呆着，怪闷的，便提议让卓蔺出门也带上我，好让我开开眼界，学些东西。
这日，三人都去了灵心茶庄。这茶庄规模很大：前院是做生意的地方，雅致的木桌上，配套各种瓷器的茶壶、杯子，不同的茶叶便用不同的茶具。后院是晒制茶叶的工作坊，只有用筛子筛选出来的好叶子，才能有资格躺在这场地上的托盘上呢！茶庄不远处，便是种茶园了。绿油油的一片，让人看着舒服！
一名叫李福的小厮殷勤地领着我到处玩赏，耐心地向我介绍着茶叶的历史渊源。我也没心思听这些，只是张眼瞧着不远处的卓蔺与林若风，他们俩正在与庄主谈论生意上的细节。
“我说，你们庄主怎么好像很怕那两位公子的？照说，你们茶庄生意这么火红，也不必如此低声下气的啊？”
李福低笑道：“这灵心茶庄可是卓公子的啊！庄主对老板不低声下气，难道盛气凌人啊？”
“什么？这里的东西都是他的？”
“是啊！卓公子的产业可多了！除了灵心茶庄，卓公子的产业还有丰盛渔场、香甜米坊、滑如丝布坊……”
“停！”我松了松领子，低喃着：“娘呀！这家伙，各行各业都插足啊！”怪不得第一次见面时，他说‘我这身衣裳价值连城，我这件披风，实值黄金百两’，一点也不脸红。原来，他真的如此有钱啊！从前只是听惠儿说卓蔺家业遍布全国各地，如今只是一地，便有如此之多的产业了。若是把全国的产业都算计起来……娘呀，富可敌国啊！
“你在发什么呆啊？”不知何时，卓蔺已经站在我眼前了，他笑道：“祁连，难道你在想我？”
“想你个大头鬼！”我白他一眼，看了看林若风，道：“你们谈完了？”
林若风点点头，道：“嗯，交代完了。”
“怎么，你累了？想回家？”卓蔺问道。
我撅嘴道：“我出来只是顾着玩，而你们却是实实在在地工作。我是不是很没用啊？”
“做生意，你一窍不通，怎么能够强迫你去干这些？”卓蔺笑道。
“不学学，怎么知道不会？”林若风笑道：“阿蔺，要不，改日咱俩一起教教他？”
我连连摆手道：“我不学！上次听卓蔺谈生意经，我就头疼！”
“您也不能一直闲着啊？”林若风可真是一语中的！
“嗯，让我想想，我能干些什么？”我从前可是流连各大庙宇的神偷啊――虽然只是偷吃的。诶，有了！我不是最爱吃么？那我得学学厨艺！当个大师傅！学成之时，还能自己开家店，做老板呢！
“哈哈哈哈……”
“你笑什么？神神兮兮的！”卓蔺给了我一个爆栗。
我瞪着他，喝道：“注意形象！注意形象！亏你还是一大老板！怎么还像个小屁孩似的！”
“公子我本来就不老嘛！”卓蔺耸耸肩道。
林若风问道：“话又说回来。祁连，你没事笑个啥啊？”
我吼道：“我要当厨师！我要当老板！”
卓蔺与林若风，你看看我我看看你，突然爆笑，“什么？你再说一遍！”
“我要当厨师！我要做老板！怎样？不行啊！”
“不是不行。你哪来的师父？哪来的本钱？”卓蔺正言道。
我贼笑着：“钱嘛！你借我就行了！”
“凭什么？”
“凭你喜欢我啊！你说过会养我一辈子的，怎么，你反悔啊？”
“没有。”
“那不就行了么？”我托住下巴道：“倒是好师父，该去哪找呢？”沉思一会，抬头便见林若风在对我挤眉弄眼――正确地说，是在抛媚眼！
“你……你有眼疾啊？”说话的时候，我是心跳加速的――这家伙，跟卓蔺是一伙的，生得好看就是妖孽！
卓蔺把林若风推到我跟前，笑道：“你这师父，倒是现成的！”原来，若风身怀绝技呢！
就这样，我天天跟林若风呆在厨房里学厨艺。跟若风这个师父混熟了，我胆子也大了，终于鼓起勇气问出心中的疑惑：“那个，师父，你……失踪这两年多，到底是干什么去了？”
“嘶！”林若风被滚烫的汤水溅到了，估计是我这问话惹的祸。
 
 
我心虚地帮他吹气，“痛么？” 
他倒抽一口气，道：“你真想知道？” 
“你若是不想说，那我也不想听了。” 
林若风娓娓道来―― 
当年，卓蔺与若风在感情上出现危机。若风于生意上侃侃而谈，只为助卓蔺一臂之力。怎想到，卓蔺一心扑在生意上，陪他的日子也越来越少了。纵然他心里有诸多不满，却也不舍得离开他。毕竟，两人从小就呆在一起，感情甚浓，不是说断就断的。 
那天，卓蔺本来要陪他出去散散心的，却不料李管家来报有急事，卓蔺便头也不回地去处理生意了。虽说是他说不要紧的，却也恨卓蔺如此这般便走了。 
若风独自一人漫无目的的走着，却在湖边遇见一位面如冠玉、眸若流星、身材魁梧的英俊男子给吸引住了。 
若风心忖着：好俊的一个男儿！如此天仙人物，从前怎么没见过呢？既然今日有缘，那定要上前结交一番，也不枉此行嘛！ 
于是，若风主动向前搭讪。殊不知，那大好男儿早就注意到风姿绝伦的林若风了。这下可好，美人儿主动送上门来了。 
这男人，便是永和钱庄的庄主萧哲。两人一见如故，相谈甚欢。萧哲为人大度风趣，若风也是挺喜欢这个朋友的。若风没什么朋友。于是，便天天出来与他相会。这相会非彼相会，只是纯粹的聊聊天。 
而卓蔺探子来报，说若风日日与萧哲胡闹，便心生怨恨，把若风禁锢起来。其实，这些风言风语，本是无中生有，是萧哲故意装暧昧，让卓蔺吃醋，从而导致卓蔺与若风心中的那堵墙更厚，他好乘机夺走若风。 
至于卓蔺府上起火，却是若风故意放的。他当时只是想逃开一阵子，让卓蔺急一急，也是好的。怎知才逃出家门，却被歹人打晕、劫走了。 
那些歹人把若风卖到了窑子。若风不从，便被窑子头关在暗无天日的地牢里，日日变着法子折磨。若风实在是受不住了，便假装同意卖身，伺机逃走。这一逃，便逃出问题了。若风遭受更多不堪的对待，直到奄奄一息，才被放过。若风咬紧牙关，一心想和卓蔺相见，才苦苦支撑住残破的身子。然后再次需找机会，逃出来。终于，老天有眼，若风终脱鬼门关，回到卓蔺身边。 
我静静地听他说完，心里竟如血滴，疼痛不已！ 
“祁连，你怎么哭了？”若风慌张地帮我拭泪。 
我苦笑一声，便跑了出去。卓蔺与若风，是一对苦命鸳鸯啊！若风受了这么多苦头，好不容易与卓蔺相聚，怎么一回来，就多了我这么一个无赖呢！ 
不行，我不能这么贪心，不能从若风手里夺走卓蔺的一丝爱意！卓蔺是属于若风一个人的！ 
从前是！ 
今后，也是！ 





第十三章


这日，我依旧跟若风在厨房学艺。他倒是教得头头是道，我却是神游在外了。自从得知若风的惨痛经历，我的心，便不能再平静下来了。我总觉得，像若风这般出色的人物，定要配上卓蔺这种绝世公子才是正道。我在中间，啥掺和个屁啊！逃走肯定是不行的，那这招……总该行了吧？我随手摔破一个碗，喝道：“老子我不学了！”
“怎么了？”若风惊叫道：“学得好好的，怎么发起脾气来了？”
“不要老是摆出一副很关系我似的嘴脸！老子我不爱看！也看够了！”
“你……”若风一副很受伤的表情看着我。
我怕心软，不敢正眼看他，只得继续摔破罐子，骂道：“我最讨厌你了！别以为这段日子我对你好些，你就是我朋友了！”
“怎么了？”惠儿慌慌张张地跑了进来。
若风呆在一旁，我只得硬着头皮演下去，喝道：“惠儿，你给我出去！我跟林公子得算算账！”我粗鲁地把惠儿轰出去，然后拴上门。
若风走进我身边，问道：“祁连，你今天，到底是怎么了？是不是，我太严格了，你不高兴了？最多日后我不这样了，好么？”
“好什么好！老子以后再也不会跟你学厨艺了！老子最讨厌你，老子看见你就想揍你！你这娘娘腔的！”听见门外响起急促的脚步声，我想，差不多了！我变本加厉地喝道：“老子早就看不惯你了！若不是看在大财主卓蔺的份上，我早就对你发飙了！谁稀罕跟你共享一夫！”
若风坚定道：“我不信，你不是这样的人！”
我讥笑着道：“我是什么样的人，难道，你还看不出来么？我堂堂一个男子汉，没事干嘛要喜欢上卓蔺？又怎会有断袖行径？还不是看重他有几个臭钱！老子天天在外吃了上顿没下顿的，只好缠着他这个冤大头咯！”
砰！一声巨响！卓蔺破门而入，火冒万丈地冲过来，揪住我的领子，霹雳巴拉地赏了我几巴掌。很好，很好，这不正是，我想要的么？可是，为什么，我的心，痛如针刺呢？
“阿蔺，你干什么？快放开祁连！”若风死死地拉开卓蔺。卓蔺大喝一声，道：“李叔，喊几个人来送林公子回房！”
“是！”
几个壮汉‘护着’若风回房。若风拼命地喊道：“阿蔺，你别伤着祁连！”
卓蔺掐住我的下巴，冷笑道：“你听听！若风是怎样待你的，你又是怎样对他的？”
我苦笑道：“既然你什么都知道了，那还问我干什么？”
“你既是容不下他，那我也容不下你！”卓蔺把我绑在柱子上，随手拾起一根很多倒刺的枯枝，狠狠地打在我的身上。
 
 
很痛，但是，我不能哭。我笑道：“哎，打吧打吧！反正老子这些日子吃你的住你的，也没钱还，你就打我解恨吧！你也知道，我从来没喜欢过你，更谈不上爱了。你就发发善心，手下留情呗！打完了，就把我打发吧！” 
“不喜欢我？”狠狠地打。 
“不爱我？”又狠狠地打！ 
“手下留情？”再狠狠地打！ 
我想，我的衣服，也快撕裂了吧？ 
我的身子，也该皮开肉绽了吧？ 
“我说，卓蔺大公子，你打得也差不多了吧？再打下去，出了人命，于您的名声，可不大好啊！” 
“本公子是什么身份？打死一个家奴，还不至于要见官司！”说罢，卓蔺很粗鲁地把我扒个精光，压在地上，狠狠地贯穿，贯穿，再贯穿！ 
我大概，只剩下半条人命了。 
不，快没命了吧？ 





第十四章


我被关在伸手不见五指的黑房里。在这里，老鼠蟑螂是我的伙伴。没有吃的，也没有喝的，浑身是伤的我，又怎能熬到天明呢？算了，死了也罢！谁叫我自作自受呢！
“祁连，祁连！”若风的声音。
“祁连哥哥！祁连哥哥！”惠儿的声音。
我本想说说话，骂骂人的，却像是有什么东西堵在喉咙里，一点声音也发不出来了。
“谁让你们来的？都给我回房去！”卓蔺的声音。
我到底被关了几天，我也不大清楚了。只记得，黑白无常，似乎，在向我招手呢？我到底是真傻还是假傻？为了这么一个林若风，我竟然把自己的命，都搭进去了！呵呵，真是――活该！
“该死的，怎么还不醒？”卓蔺似乎在咒骂着谁。是我么？
若风捂住我的手，轻轻地说着：“祁连，你快醒醒吧！”
“你就这么想离开我么？祁连……”卓蔺的声音，好像很嘶哑啊！
“我……我……”我不想！我猛地睁开眼睛，委屈地落下眼泪。
“祁连！”
“祁连！”
我醒了，却也不多说话。卓蔺与林若风，也就随着我性子，谁也不提起那桩事。卓蔺这大财主，有的是山珍海味，灵药仙丹，我这身子，补补补，一个月过去了，也就好了。
“祁连哥哥，今天天气真好！我们一起出去玩玩吧？”惠儿笑道。
“不。你去把卓蔺喊来，我有话要说。”
半刻，卓蔺便到。他身后，还跟着位林若风。两人都来了，那么，该摊牌了！
惠儿识趣地走开，只留下三人在场。
“身子，可全好了？”若风笑问。
我点点头，笑道：“托你的福，可好了！”若风一听，怔了怔，似乎认为我在讥笑他，因他，我才被卓蔺教训的。其实，我是在笑我自己，笑我自己那么傻！
“身子一好，便如此多话了？”卓蔺笑道。
我笑道：“卓大公子！你这把我打个半死，又把我从阎王府上拉回来的，可真够辛苦的了！”
“你！”
“你也知道！我并不喜欢你！所以，别指望从我的嘴里吐出什么好话来！若不想被我气死，我劝你还是把我轰出去吧！省得费心！”
若风道：“祁连，你不是这样的人，为什么，说出来的话，总是那么伤人呢？”
“哎，林公子，我也不想啊！只是，你也知道，你俩打情骂俏的，我看着心烦。吃醋说不上，只有恶心！”
“你！”卓蔺一把揪住我的衣襟，林若风怕卓蔺旧事重演，赶紧上来劝道：“祁连的病，才刚好……”
卓蔺冷哼一声，不情愿地把我放开。
我双手合十道：“卓大公子，您就发发慈悲，把我放了吧！我保证，以后绝对不会再出现在您面前，让您瞧着心烦了！”
卓蔺叹道，“你走吧！”
“真的？”你真的要我走？这不是正是我想要的么？我伤心个屁啊！
“还不走！”卓蔺大吼道。
若风似乎想说些什么，却终究没有说得出口。
就这样，我一个人，孤孤单单地，走了。
出了卓府，我才发现，诺大的城里，却没有我的容身之所。我漫无目的地走着，走着，却不知不觉走到青云寺。果然，还是寺庙适合我！
在我的死缠烂打之下，方丈才同意我带发出家，留在寺里当个打柴烧饭的小厮。跟若风学过厨艺的我，手艺自是了得。这不，清一色的斋饭，也被我做成美味佳肴。这青云寺的和尚们，个个把我奉若神明！
“祁连，你这长得好模好样的，来当和尚干什么？”大和尚仁卿问道。仁卿年约十四，是青云寺年纪最小的和尚，可同时却是青云寺块头最大的和尚！听说他是自小出家的，那么，天天吃斋饭，也亏他长得如斯！
“关你什么事！好好劈你的柴吧！臭小子！”我继续闭着眼睛，休闲地躺在香积厨的石凳上。鉴于我的好厨艺，在这里，我还算是挺吃香的。除了掌勺，其他的事，也不用我开口，自有小和尚帮衬着。日子倒是过得挺快活的！
“祁连，今日寺里来贵客了，你可要好生注意些！”小竹竿仁重跑来说道。
“谁？”
“就是大名鼎鼎的永和钱庄庄主萧哲啊！”
“来就来呗！与我何干？”
“你傻啊！咱们寺里的香火钱，就属他最多了！把他伺候好了，还愁没钱么？”我白了小竹竿一眼，骂道：“真是堕落啊！你这臭和尚！”
小竹竿不屑道：“你以为化缘很容易啊！好不容易有人送上门来，不狠狠地宰他一笔，也枉为青云寺的人！”
我翘着二郎腿，喝道：“我就不做饭，你爱咋咋地！”就不喜欢给萧哲那小子做饭！不过，话又说回来，我跟萧哲，好像也没什么梁子吧？我这瞎闹作甚？
小竹竿谄笑道：“祁公子，您就发发善心吧！你做出来的饭菜，又不是他一个人全吃掉，不是还有我么？嘿嘿！”
我猛地站起来，拽道：“好吧！看把你瘦的！”
我这善心一发，可真是一发不可收拾！小竹竿笑嘻嘻地把菜端了出去，还不停地嗅着香味，只差没流口水。
“祁连，我也想吃！”大和尚仁卿可怜兮兮地说着。
“先把柴给我劈好！没柴我怎么给你这些家伙做饭啊？”天天做饭做饭！再这样下去，你不成饭桶，我就成饭桶了！
闲着没事，我便到处转转。青云寺的后山，风景颇美，我心情大好，便哼起小调来了。
“祁连！”若风的声音。
“祁连哥哥！”惠儿的声音。
我吓了一跳，倏地退开几步，喝道：“你们来此作甚？”
“祁连，我想你了。”
“祁连哥哥，惠儿也想你了。”
“我可不想你们！”说罢，我脚底生风，飞似的窜回寺里。
“祁连哥哥，你别跑啊！”惠儿与若风在后门紧紧跟着我。三人在寺里玩起抓迷藏来了。
“祁连，你们在做什么？佛门乃清净之地，怎容你在此胡闹！”糟了！方丈发飙了！我吐吐舌头，低头道：“下次不敢了，下次不敢了！”可是，当我抬起头来，便再也笑不出来了。那萧哲，正两眼发青光地盯着林若风。我慌忙站在若风跟前，挡住两人的视线，小声道：“若风，快跑！”
怎知若风却一动不动地杵在原地发呆。我一急，便喊道：“萧哲在这里啊！你怎么送上门来了？”
只见萧哲冷笑道：“萧某在这又怎么了？”
“没怎么……没怎么……嘿嘿！”我拉着若风往外走。
“站住！”萧哲喝道。
 
 
“你以为你是谁？本公子偏要走！”我慌忙拉住若风没命地往外跑。惠儿也跟在后面。 
萧哲不知跟方丈嘀咕些什么，一时间，竟然涌出数十个罗汉，把我们团团围住。我大怒道：“臭和尚！不想吃饭啦！竟敢拦着你爷爷！” 
一个个罗汉你看看我我看看你的，一时间，也拿不出主意，只好偷眼看向方丈。 
方丈喝道：“祁连，不要放肆！这位萧施主有话同你身旁这位施主说，你让开些！” 
我看了看若风，若风点头示意。我喝道：“我也有话同他说！” 
萧哲笑道：“那二位，可否借一步说话？” 
“嗯。” 
“我也要去！”惠儿忠心护主。 
“惠儿，你在这等我。我去去就来。”若风道。 
我闪在一边，留下萧哲与若风相谈。可是，我的耳朵，却是竖起来听相干的。 
萧哲的目光，一直追随着若风，而若风则一直回避着他那灼人的双眸。 
“若风，好久不见。” 
“嗯，好久不见。” 
“两年多了。你，一直音信全无。” 
“对不起。当年，是我利用了你。” 
“呵呵，我倒是希望，你能一直将我骗下去！” 
“我……我不能！我爱的人，一直是卓蔺，一直都是。所以，对不起！” 
“好一句对不起！你可知，我为你，几乎快要发疯？” 
“对不起！” 
萧哲突然暴喝道：“不要跟我说对不起！”我吓了一跳，赶紧跑过去护着若风，怒道：“姓萧的！你想干什么？” 
萧哲冷笑道：“你算是哪根葱？” 
“姓萧的！别以为谁都怕你！我祁连可不买你的帐！” 
“原来，你就是卓蔺的那个新欢――祁连？哈哈哈，有趣！有趣！想不到，卓蔺竟然这般好福气，能够同时俘虏两位美男子的芳心！” 
“你的嘴给我放干净点！”我拉着若风往外走。“若风，别理他！” 
“来人！把他们两个给我抓起来，押回府上！”萧哲凭空一击掌，数十名壮汉闪将出来，把我俩抓起来。 
“你敢！”我恶狠狠地瞪着他。 
萧哲大笑一声，道：“那试试看吧！” 
若风道：“萧哲，你这又是何必呢？” 
萧哲叹道：“若风，你不懂。” 
“方丈，救命啊！小竹竿，救命啊！大和尚，救命啊！”我苦苦挣扎着。 
“别喊了，这青云寺，还是我萧某的地盘呢！” 
果然，我是入贼窝了！娘呀，您救救儿子吧！ 





第十五章


我与若风，已经被萧哲绑架了两天了，可那卓蔺却好像没事人一般的，无声无息，也不来跟萧哲叫板要人！他大概是吃定了萧哲不会伤害若风的吧？可是，萧哲这臭小子却狠心折磨我啊！虽然他没毒打我，但是限制我人身自由，却比毒打我还要难受！不过，那萧哲，也算是个痴情的种。明知道若风心在曹营心在汉，还是一条道走到黑！
这日，我死活要松绑。
“你嚷嚷些什么啊？本庄主也没对你做什么见不得人的事吧？”萧哲居高临下地瞅着我。
没错，你是没对我怎么样，可是，你抓我来消遣，这就是你不对了！我跟若风都是‘人犯’，凭什么他就好吃好穿的伺候着，我就低人一等，五花大绑的啊？我承认，我是鬼了点，可那也不至于如此大反差啊？我斗不过你，我干瞪着你，总行了吧？
“哟，看着眼睛怪精灵的！真不知，刮下来会怎么样的？”萧哲玩弄着小刀之时，我的心肝儿跳得怪快的！
“阿哲，看在我的份上，你就别折腾祁连了。”若风心疼地瞧着我。
哼！还算你小子有良心！要不是因为你，我用得着这般窝囊么？
若风乞求着：“阿哲，你帮祁连松绑吧！反正我与祁连都是手无搏鸡之力的人，想逃出你这也不容易。”
嘿！这可难说！我祁连要是活动自如了，阎罗殿我也能飞出去！
萧哲微微沉思，然后真给我松绑了。“你别想玩什么花样！”
“我哪敢啊？”不敢……才怪呢！
于是，我与若风，大摇大摆地在萧家大院散步，身后还跟着一大堆侍卫，那场面可够威风的！
萧哲办事回来了，拎着一坛女儿红给若风，笑道：“若风，你尝尝！”
我舔了舔嘴唇，两贼眼直盯着酒壶，问道：“我呢？”
萧哲喝道：“小孩子，喝什么酒！”
“你多大啊？不就是年长我几岁么？拽什么拽！”
“你也喝一点吧！”还是若风疼我！
把酒言欢的日子，也过得挺逍遥自在的，我都忘了我是被绑架的呢！可怎么还没卓蔺的消息啊？他是不是把我给我忘了？就是忘了我，也不该连若风也忘了啊？这不应该啊！
哎，管他呢！我现在在这好吃好住的，还不乐意走呢！
“你叹气作甚？”若风问我。
“你说，咱们这样下去也不是办法！该商量一下对策，怎么逃走才是正道？”
“不用逃，过些日子，萧哲准会放我们走的。”
“你怎么知道？”
“他亲口答应我的啊！”
“他有这么好心？”
“你天天在这吃香喝辣的，你说呢？”
“那倒是！这小子，还算是待客有道！”
“祁连，你跟我说真话，你是不是一直对喜欢卓蔺的？可为什么你那天非要气得他要把你打个半死呢？”
我这还不是为了你！哼！
“我知道，你一定是喜欢卓蔺的。我也知道，自从你走后，他天天唠叨着你。”
“他唠叨着我？他有你这个大美人了，还想我这个混球作甚？”
“跟你说正经的！我们被萧哲抓来，其实，他着急得像热锅上的蚂蚁！”
“他这么着急，怎么到现在还不见人影？”
“他来过了啊！”
“什么时候？”
“就昨晚上啊！萧哲说，只要卓蔺肯让我俩在这里住上一个月，永和钱庄无条件支持卓蔺生意一年。”
“所以，他妥协了？”这混蛋，见财眼开！
若风点点头，叹道：“阿蔺还是没变。他还是一心扑在生意上。我们就是住上一个月，也不吃亏。何况萧哲对我们不薄，咱俩凑合着过吧！”
 
 
碰到卓蔺这么一个人，还真是不知要高兴还是悲哀！ 
这一个月，我与若风诚如贵客，在萧家被人捧在手心上。萧哲每天早早出去办事，傍晚就回来陪我们一起吃饭聊天，日子倒是过得挺舒坦的。说真的，萧哲比卓蔺好几倍，至少，在脾气上。可是，为什么我与若风就是横着一条心跟着卓蔺那坏蛋呢？真是搞不清楚！ 
一月之期，明日便到了。听说卓蔺会亲自上门接人――是接若风还是我呢？还是，两个都接？ 
临走这晚，萧哲剑眉紧蹙。我想，多半是成功之人，最是寂寞的吧！所爱之人，却不爱自己！高高在上，却没一个可以交心的！ 
“若风，祁连，我们，以后，还会是朋友么？” 
“当然！”若风笑道。 
我撅了撅嘴，不屑道：“要是好酒好肉伺候好本大爷了，本大爷自然会把你当朋友！”其实，你就是不好酒好菜伺候我，我祁连也会把你当朋友的！ 
“哈哈！爽快！”萧哲斟满一杯酒递给我：“干了！” 
“干了！” 
萧哲一脸期待地问：“若风，要是我在卓蔺之前就认识你，那你会喜欢我么？” 
“这……” 
正当若风无语时，门外响起了萧家管家的声音：“庄主，叛徒抓到了！” 
萧哲怒吼一声：“带上来！” 
这暴怒声可把我吓坏了！我与若风亲眼所见叛徒所遭遇的惨况，两人不禁面面相觑――幸亏萧哲对我们还有些人性！ 
一早，卓蔺便带着仆人‘杀上’萧哲府上了。 
他从头到尾都没正眼瞧过我，只是一味想着若风。我的里头怪酸的，自作自受！ 
若风要我跟他一起回卓府，我没答应。回什么回！一回去，我就泄气了！ 
我看着若风与卓蔺越走越远的背影，眼睛很不争气地灌满了水珠。 
萧哲看了看我，笑道：“你怎么还不走？惦记着我家啊？” 
我遮遮掩掩地擦了擦脸，喝道：“少臭美！” 
既然当初是自己要成全若风与他的，今时今日便不应该留恋与后悔。哎，算了，还是自个儿回青云寺混日子吧！掌勺的日子还是挺美好的！ 





第十六章


自个儿呆站在青云寺大门不远处，瞧见三几个小和尚在扫落叶，我徘徊许久，终究离去――不想继续在青云寺混日子了。
市集热热闹闹的，人来人往中，寻不到自己的去处。漫无目的的走着，瞧见一张酒楼招聘厨子的告示，我便把它撕下来，大摇大摆地走进那家酒楼了。
我把告示拍在桌子上，喝道：“掌柜的，你家的厨子非我莫属了！”掌柜的将我左瞧右瞧地看个遍，然后捻着山羊胡子讥笑道：“这位小哥，不是我看不瞧你。你身上哪块肉嗅着有厨子的味道？”
“不要以貌取人！小爷我正是深藏不露的高手呢！”说罢，掌柜的似信非信地把我领到厨房，哂笑道：“随便露几手呗！高手！”
这酒楼的厨子都聚在一起睥睨着我，巴不得我出些洋相，好让他们平庸的日子里多些调料。众目睽睽之下，我当然不敢掉以轻心，从林若风那学来的看家本事，一一派上用场，直叫他们怪眼圆睁。
掌柜的笑道：“是做的有模有样的，就不知道吃着怎样了？”
我耸耸肩，信心十足地笑道：“请！”掌柜略略吃了几勺，点头道：“底子不错，留下吧！”
就这样，我留在这里当个小厨子了。
我嘴甜，把厨房里的大师傅们逗得乐开花，师傅们毫不吝啬地传我厨艺。一个月下来，我的厨艺倒是博大精深了。
这酒楼全体员工清一色都是男子，连同客人都是男子，从未有女子涉足于此。我好奇道：“李师傅，咱店里气氛咋不对劲啊？”
“你才知道啊？”李师傅抽起旱烟，吞云吐雾般说道：“掌柜的重男轻女啊！早年他家家贫，他娘子跟人私奔了，留下两个双胞胎儿子给他。他就发誓，此生不再娶妻。他一个大老爷们领着两个儿子打滚多年，才有了这个店面。虽说掌柜的脾气是怪了点，但待人处事，倒是有些门道的。是以，咱们店里规矩怪归怪，却也从不缺少客源。再加上厨子们的手艺还是不错的，店里的生意更是好了。”
“店里从不接待女客，也没关系么？”
李师傅狠狠地吸了一口烟，喝道：“什么女客不女客的！听着怪别扭的！好像咱们是干那行似的！”
“嘿嘿！那个不好意思啊！我这不是言辞不清晰嘛！”
“咱们店门口那块牌匾不是明写着‘君子楼’么？只欢迎男子，女子拒入。这倒给咱们店里做活广告了。不少公子哥儿慕名而来呢！”
真变态的规矩！这不是明摆着歧视女子么？我祁连虽为男子，却也瞧不得这般鬼规矩！看来，得找个时间，帮掌柜的洗洗脑子才行。
说干就干！当晚打烊时，我去找掌柜的说教。
“掌柜啊，今个儿的生意还行不？”
掌柜的半眯着眼，笑道：“放心！月钱有增无减！”
“那便好，那便好！对了，掌柜的，您的君子楼的生意其实可以更上一层楼的。”
掌柜的山羊胡子几乎全竖起，问道：“此话怎讲？”
我道，如此如此，这般这般！
掌柜的大喝道：“此事休要再提！”
哎，我只是建议他把‘君子楼’改为‘天下阁’，意在‘男女通吃’，把生意做大做好嘛！怎知掌柜的对女子的成见根深蒂固，毫不所动，简直是一条道儿走到黑啊！没办法，小的只有话语权，没有决策权啊！
日子，也就在勺子与锅子中慢慢度过了。这君子楼有了我的加盟，似乎生意一日胜似一日。掌柜的数着一锭锭银子，笑得‘倾国倾城’！
这日，掌柜的两位公子同中举人，掌柜的可谓老泪纵横啊！从前君子楼门庭若市，如今有了这个殊荣，更是喜喜洋洋了。
我们这帮厨子累得半死不活的，掌柜的大发善心，竖日君子楼停业一天，让我们这帮虾兵蟹将歇歇。
正是偷得浮生半日闲！我独自出游，解放身心啊！
“祁连！”有人喊我，我回头一看，正是林若风那小子。不，还有卓蔺！真是扫兴！好不容易出来耍子，怎么遇上这对冤家！
若风气吁吁地抓着我的手，问道：“祁连，祁连！你怎么越喊越跑啊？”
“我哪敢跑啊？我这不是怕打搅林公子与卓公子的兴致，滚得远远的么？”
“祁连，别这样！”若风柔声道。
“我们走罢！”卓蔺拉着若风大步向前，依旧正眼不瞧一下我。呵呵，卓蔺，你我之间，当真全无半点情意么？
我闷闷不乐地回了君子楼，蒙头大睡一下午。到了晚上，我便辗转难眠了。往日与卓蔺的种种，全浮现在眼前。现下这副光景，全是我自找的，又怨得了谁？
枕头似乎湿了，不要紧，再换一个便是了。只是，心底那人，能换么？
第二日我勉强打起精神来，却不小心被滚烫的油水溅到了，左脚严重烫伤。不能走路了。娘呀！儿子真不没用！净做些傻事！
平日呱呱乱叫的人，一下子沉静下来，倒让君子楼的人都不习惯。他们知道我是孤儿，更是费心照顾着我。真像一家子！真想哭！
左脚火辣辣的痛，痛得晚上不能入眠。这时候，最是想念卓蔺了。要是他在我身边，该有多好啊！不，他还有若风呢！
一大早，掌柜的便笑嘻嘻地闯入我房间，道：“祁连！祁连！原来你是卓老板的远房表弟啊！”
若风一把眼泪一把鼻涕地往我身上扑，哽咽道：“祁连，你怎么受伤了？”
“你你没事吧？一大老爷们怎么哭得如同大闺女似的！我还没哭，你倒是先哭起来了！”
“掌柜的，我把表弟接回府中调养身子，你没意见吧？”卓蔺摆摆手，李管家便奉上一盒‘礼物’，放在掌柜的手上。
 
 
愣是我百般不愿意，也逃不了银子的魔掌。掌柜的笑得见牙不见眼，只恨卓蔺没多几个表弟‘栽在’他手中。 
我的回归，惠儿满心欢喜。 
“祁连哥哥，惠儿很想你啊！” 
“我也想你。” 
卓蔺僵硬的表情一闪而过，随即吩咐道：“惠儿，好生照顾着他！”说罢，甩手回房。 
若风道：“那日在郊外遇见你，我便喊人去打听你的消息。怎知你却不慎受伤，我心里一急，便拉着阿蔺去看你了。其实，阿蔺还是挺关心你的。我知道，他心里一直有你。祁连，你又何苦老说些伤他心的话呢？” 
“他不是有你么？他伤不伤心的，又与我何干？” 
“你……哎，罢罢罢！惠儿，你好生照应着祁公子！” 
“是！” 
若风一去，我的脸再也伪装不了了。连日的苦闷，终究一发不可收拾，哭得唏哩哗啦的。惠儿见我哭得伤心，也跟着凑热闹。一男一女的，哭哭啼啼的，也够滑稽的了。 
若风天天来看我，陪我说说话。我知道若风的好意，便不说些恶言恶语气他。两人终日说说笑笑，感情也越来越好。 
卓蔺则终日不见人影，怕是不想见到我吧？既是不愿见我，那又何苦接我回家？ 
半月有余，我终于行动自如了。能走了，自是不敢再逗留此地了吧？ 
“若风，你看我的脚也好了，我想……回君子楼。” 
“不行！你在这里不是住得好端端的么？回去干什么？” 
“回去干活啊！我总不能在你这白吃白住吧？” 
“什么你的我的！我们不是一家人么？”林若风！你怎么老说些让我感动的事呢？ 
“话虽如此，可我毕竟喜欢在君子楼工作。我学了一身本身，可不能白白浪费啊！你说是也不是？” 
“那你白天在君子楼当厨子，晚上回卓府住，行么？” 
“这……怕是不妥吧？”毕竟卓蔺这个正主子还没发话。 
“既是若风开口了，祁公子答应便是了。”多日不见人影的卓蔺不知从哪里冒了出来，那张妖孽之脸，无论看了多少遍，还是让人心跳加急啊！ 
就这样，我便在君子楼与卓府之间来回奔波了。 





第十七章


日子，也就这样一天天过去了。我还是住在卓府，在君子楼当厨子。在卓府，若风和惠儿待我甚好，而卓蔺对我却采取视而不见的政策。
我越来越觉得，若风黏人的技术越来越高超了。
“喂！我说，你林公子的最爱不是姓卓的么？你怎么有事没事老往我房里跑？就不怕你家的那位吃干醋？”我企图甩掉几乎全身都挂在本公子身上的那位妖孽，无奈此妖孽道行高深，非一般人所能轻易撇掉。
若风妖媚一笑，轻道：“我也喜欢你啊！你比阿蔺有趣多了！”
我翻了个白眼，骂道：“敢情你是把我当玩物咯？”
“我哪敢？我简直把你当宠物了！哈哈哈……”说罢，若风这臭小子一溜风跑了。气得我牙痒痒的！
惠儿端来一盅炖品，笑嘻嘻道：“祁连哥哥，喝罢！”
娘呀，您救救我吧！才走了若风，又来了个惠儿！三尺白绫，来吧！
“你当我是有喜的小娘子啊！有事没事都给我炖汤！”
“祁连哥哥，惠儿这不是为你好么？看你瘦成这样，惠儿心疼！喝吧，喝了就会胖了！”
“我要是胖了，就不俊俏了！这样也行么？”
惠儿迟疑一下，又道：“祁连哥哥变成什么样子，惠儿也是喜欢的。”
算你狠！我含恨喝了整盅炖品。
“祁公子，最近很有口福嘛！来来来，咱们算算账！”卓蔺颇有深意地睥睨惠儿一眼，惠儿打个冷颤，急忙退了下去。
“这些日子，你吃我的穿我的，是不是该交些银子帮补一下家用呢？”
“我可是你的客人，是你亲自接回家里住的客人！客人难道还要交银子么？”
“何为客人？顾客是也！祁公子的房租膳食费是时候要清一清了，省得这笔账越滚越糊涂。”卓蔺那个笑啊，除了妖媚还有奸诈！
“你、你你这个大奸商！”
“无奸不成商嘛！祁公子，这道理，您不会不知道吧？”说罢，卓蔺那家伙幽幽地伸过一只手来。
“不就是钱么！老子给你就是了！”我一时大意，忘了卓蔺这么一号人在，没防备地径直往床底钻，撬开床底最里面的木板，捧出几锭金子来，扔到桌子上。“收吧！”
卓蔺笑道：“原来，我家的床底还有这般好处！”他笑罢，拿起金子便走了。
哼！知道又怎样？老子我还会换地方藏银子的！
这一晚上，我憋了一口气辗转难眠：姓卓的，老子辛辛苦苦才存了这么些钱，全交你这混蛋去了！哼！
次日，寒凉。我极不情愿地从暖烘烘的被窝里爬了起来，胡乱洗把脸，便去君子楼上工去了。天气虽冷，街上却人声鼎沸，小贩们的吆喝声不断啊！
来君子楼吃早点的客人也不少，厨房有的忙了。精致的点心一盘盘跳上饭桌后，那客人的嘴儿一张，便光荣牺牲。
满堂的客人，满桌的美味，满柜子的银子，满脸的笑意。
 
 
伸伸懒腰，又过了一上午。下午又接着忙乎。中间没怎么歇过，夕阳又来了。从早干到晚，我终于累趴了。可当掌柜的苦着脸把把花花的银子发到我手上时，那累儿便不翼而飞了。 
回到卓府时，夜色正浓。惠儿却一眼便瞧见了半死不活的我。 
“祁连哥哥，你怎么才回来？吃过了么？” 
“吃过了。” 
“祁连！你总算回来了！瞧，这是我今个儿特意研制出的新花样，你尝尝！”若风端来一盘玲珑剔透的糕点。 
“明日再说吧！再好看，我也没胃口了，我现在只想好好睡上一觉！” 
“不行！你的吃了再睡！” 
“睡了再吃！” 
“那边吃边睡，行么？” 
“……”算我怕了你！ 
“祁连，你别再呆在君子楼当苦差了，我养你！”若风拍胸道。 
“谁要你养！”君子楼的活儿也甚多了些，可那毕竟可以自己养活自己啊！而且，我也喜欢当厨子，自己煮得开心，客人也吃得开心。当然，银子也赚得开心！ 
娘呀，儿子第一次觉得，我也是很有用的。 





第十八章


月底，例假一日。反正闲着也是闲着，我便约若风出去到处走走。惠儿当然不甘落后，也屁颠屁颠跟了出去。
“要是阿蔺也出来玩，就好了！”若风遗憾地道。
“他不在，我倒是耍得开心！”但，真的开心么？
惠儿使劲推我俩，撅嘴道：“两位好哥哥，别磨牙啦！赶紧的，出去玩吧！”
一路上，三人说说笑笑的，不知不觉中已到青云寺。
“怎么来这啦？看和尚有啥好看的？”惠儿玩弄着辫子道。
“啊！”若风冷不防地惊叫一声，死死地抓住我的手，慌道：“那不是……”
我看见若风脸色煞白煞白的，越发令人担心，急道：“怎么了？”
若风喃喃低语：“应该是我看错了，看错了。阿蔺早就帮我报仇了，又怎会见到他？一定是幻觉，一定是！”
若风一直在发抖，我抱紧他，问道：“臭小子！你倒是说清楚啊！你到底看见什么了？”
若风咬紧嘴唇，就是不说话。我一时着急，吼道：“你再不说话，我就把你……把你……”什么来着？“……把你送进青云寺当和尚！”
惠儿倒是镇定，道：“祁连哥哥。要不咱们回家吧！”
也好，反正若风如今的状态实在是不宜游山玩水了。我捏了捏若风的脸蛋儿笑道：“林公子，给大爷笑一个！笑一个！”若风瞧我一副纨绔子弟般的模样，不禁微微一笑道：“我还第一次见你如此呢！”
“笑了便好！笑了便好！走，咱们回家吧！”
“不，你好不容易休假一日，怎能败兴而归呢？我知道前方有一处好去处，咱们去耍耍呗！”
“你、你真的没事？”
“嗯，没事！”
惠儿左手牵着我，右手拉着若风，笑道：“那咱们走吧！”这小丫头骗子，真会揩油！
三人走到一个石窟处，若风当先锋，弯腰走进石窟。我与惠儿壮着胆子跟在后面。里面昏暗，可也得走完。出口处，竟是另一番境地！
真是个好地！只见高峰烟雾缭绕，青松翠竹，郁郁葱葱；百花遍地，宅紫嫣红；树上鸟儿扑飞，忽又不见，只闻悦耳的鸟鸣声。好不令人神往！怕是哪路神仙居所吧！
我闭目做深呼吸，道：“奇怪，我以前怎么没发现这好地呢？”
若风笑道：“此地进口较隐秘，所以一般人不会贸贸然闯进来，也就错过了这好景！”
“若风哥哥，那你又是怎么知道的？”惠儿问道。
“是阿蔺告诉我的。以前我俩常来。”
原来，这是你与卓蔺的老地方啊！那我的呢？哼，真可笑！
“可是，我跟他，好久没来过这里了。”若风笑了笑，又道：“祁连啊，要不，以后咱俩常来吧？”
我狠狠瞪眼，喝道：“谁跟你常来！”
“祁连，你的眼睛真美！”说罢，这小子，这小子居然在我的眼睫毛上吻了下来！惠儿红了脸，跑开了。真是的！跑什么跑？被轻薄的是本少爷耶！该跑的是我吧？
“死不要脸！”我拿起若风的手，张嘴便咬。若风躲不了，便中招了。亏他眉头紧蹙，愣是不支一声。我倒是不好意思起来了，别过脸，嘟道：“活该！”
“祁连，你的脸色不太好哦！”
“我就这样！你爱看不看！”
“怎么会呢？我最喜欢看祁连的脸了！看，多俊！”
“……”不知你是在称赞我还是在挖苦我！自己长得那么妖孽！
“祁连哥哥，若风哥哥，快来这边！快！”惠儿在不远处招手。若风拉着我的手，张腿便跑。
“喂！你！”
“跑吧！很刺激！”若风这么轻轻一笑，当真妖媚众生了！他与卓蔺，真不愧是天造地设的一对儿！
奔跑时，山风在耳边呼呼作响，真个爽啊！
“咦，这是什么？”若风盯着惠儿跟前的一窝崽子。粉粉嫩嫩的，咋看可爱，再看便恶心！
我瞟了一眼，淡淡道：“耗子。”这窝老鼠崽子还没长毛，估计才出生没多久。要不然，凭它们往日的那一身黑毛，岂有惠儿不认得之礼？
“老鼠？”惠儿尖叫着，撒腿便跑，“这鬼东西！”
正是老鼠过街，人人喊打！何况，它们乖乖地呆在我跟前，岂有不打之礼？我嘿嘿一笑，把老鼠窝一踹，老鼠崽子便‘窝里反’了！
“好歹是个生灵！”若风拉住我的第二脚，又道：“你好歹当过和尚！”
“哼！这会儿你倒是当起好人来了！”
“我时时刻刻都是好人来着！怎么，你没看出来？”
“呸！”
“祁连！那个……”
“什么？哎哟！”娘呀！我一头撞到一棵青松，便出气般狠狠地踢了一下树干，随后撩起衣袖裤腿，手脚并用地窜上树顶，眺望远处，真个一览无余！
“若风，快！你也上来！”
若风摇摇头，道：“……我没爬过树！”
惠儿附和道：“我也没爬过……”
“真没出息！想当年，我乃梁上君子呢！什么东西没爬过？真怀念那些日子啊！嘻嘻！”
“你想都别想！什么梁上君子？还不是贼！”若风讥笑道。
 
 
“你、你你给老子等着！”我一时大意，直接从树上跳了下来，若风跟惠儿吃了一大惊，双双伸臂接我，可是，谁也接不住！我一屁股儿只差没开花！ 
“哎哟！痛死老子了！”我眼泪都狂飙了。“你……你干什么？”若风一个劲儿解开我的裤子，正经八儿地道：“我看看，伤到了没？” 
惠儿掩面而笑。 
我满脸通红，骂道：“死色狼！扒我裤子！看老子不宰了你！” 
我与若风打打骂骂，惠儿只在一旁看好戏。两人胡闹一番，气喘兮兮的，出了一身臭汗，心情倒是好得很！ 
“天色晚了，咱们回去吧！”惠儿道。 
天色很快暗下来，山林里风儿呼呼而过，树叶沙沙作响，倒是令人心惊胆跳的。 
“祁连哥哥，我怕！”惠儿死死地拽住我的手。 
“怕什么怕！由本公子在，哪路鬼怪敢出来？” 
忽来一声狼嚎，我没命地跑了。惠儿只好缠住若风，颤抖着喊道：“祁连哥哥！等等我！” 
“今晚刘员外做寿，听说请了咱镇上最有名的戏班子来表演呢！咱们去凑凑热闹！”惠儿道。 
“也好！” 
“不好吧？人家又没邀请你我！” 
“若风！你怎么如此古板？走！跟着老子，准有你好吃好喝的！” 
三人乔装打扮一番，便大模大样地踏进刘员外家，骗吃骗喝的。不，还看了一场好戏！ 
吃饱喝足的，自然要思家了！ 
卓府。三人做贼般从后门爬墙进去。一个接着一个，爬了上去，又跳下去。暗暗庆幸没被发现。 
我小声道：“奇怪，今个儿怎么灯火昏暗？糟！” 
此时，灯火通明。李管家领着一队人马，凶神恶煞地把我们包围。看来，这次必死无疑了！我打趣道：“李叔，贼人抓拿归案了没？”李叔不答话，却狠狠地瞪了惠儿一眼，惠儿努努嘴，别过脸看我。 
卓蔺的那张脸，被烛火映着，恐怖狰狞！头一次见他那俊脸变得如此有趣，我不禁失声一笑。 
“还敢笑？现在什么时辰了？” 
“嗯，貌似是亥时了……” 
若风倒是使出美人计，撒娇道：“阿蔺，人家的手好痛！好痛！”我的娘呀！鸡皮疙瘩掉一地儿！可卓蔺那家伙倒是吃他这一套，心疼道：“怎么弄伤的？” 
娘呀！那不是我咬伤的么？我死劲地朝若风挤眉弄眼。 
若风跺脚道：“被兔崽子咬伤的！” 
扑哧！惠儿忍不住笑起来：“公子，那只兔崽子很大块头呢！” 
死丫头！胳膊往外拐！还一口一个喜欢我呢！呸！ 
“好了，以后别那么晚回来。”说罢，卓蔺搀扶着若风回房。搀扶个屁！他手上只伤了一点（虽然是我咬的），而我屁股上伤了一大块啊！可我怎么说得出口――卓蔺，人家屁屁痛！ 





第十九章


今个儿不知是吹什么风，君子楼竟把卓蔺这宇宙无敌大帅哥给盼来了。掌柜的当然不肯放过这头富可敌国的冤大头啦！只可惜，此冤大头也不是吃素的，哪是你能坑就坑得了的？
因卓蔺的到来，君子楼门外聚集数百名花黄闺女，一双双媚眼放射着强烈雌xìngyù望，正所谓：秋波一浪接着一浪，只差电闪雷鸣了！而那能与卓蔺媲美的林若风，也好死不死地坐在卓蔺身旁，此时门外那群花痴已不是尖叫可以满足的了。幸亏君子楼明文规定女子不得入内，要不然，可真真是人满为患啊！
“祁连啊，瞧瞧那两口子，啧啧啧，就是长得俊美！就是帅！”李师傅一脸羡慕道。
我恨恨道：“帅有个屁用!到头来还不是被卒吃掉!”
李师傅手中的锅勺翻飞，笑道：“你这是妒忌！”我扁扁嘴，继续干活。李师傅喝道：“小张，上菜！”
“好嘞！”小张麻利地把菜放在托盘上，准备走出去。我右手一挥，笑道：“小张啊！这菜可是卓公子那桌的？”
“正是！他不是你表哥么？怎么叫得如此见外？”
“这又不是在家！嘿嘿！这样吧，我去上菜，你帮我留意一下火候。”
小张一脸为难，道：“这不太好吧？您是大厨，该干大厨的活。上菜这等小差，还是交给小二哥我来办！”
李师傅插话道：“没事！小张，你让祁连去吧！反正厨房里有我呢！”得令后，我赶紧的从袖子里掏出泻药，神不知鬼不觉地拌在鲜鱼汤里，然后正经八儿地上菜去咯！
鲜鱼汤是卓蔺的最爱，他肯定会喝多些，到时候……嘿嘿！
而若风最讨厌喝鲜鱼汤，所以，若风肯定会逃过一劫。何况，这也是我本意，本在捉弄卓蔺而非若风。
“上完菜了？”卓蔺问。
我笑道：“回客官，菜已经上齐了！”君子楼的十大名菜全在这了，吃死你！
他冷眼道：“那还不快滚！愣在这干嘛！”
“姓卓的！说话不要这么拽！”
卓蔺用力敲了敲桌子，喝道：“掌柜的！你怎么搞的？请了这么个店小二！”
掌柜的赶紧上来赔笑道：“卓公子，您真会开玩笑！这是我们的大厨，不是店小二！”说罢，掌柜的对我挤眉弄眼，示意我回厨房干活。我偏不买账！我皮笑肉不笑道：“老板，我表哥跟你闹着玩呢！你也当真！”
若风拉着我，笑道：“祁连，你也坐下来吃吧！”他从怀里摸出一大锭金子，放在桌面上，笑道：“掌柜的，祁连干了一上午的活，也该歇歇了！”
掌柜的倏地拿起那锭金子，夸张地咬了咬，方才小心翼翼收起来。“祁连啊，你就歇歇吧！”说罢，笑嘻嘻地走开。
我捏了若风一把，喝道：“你傻呀！我半月工钱都没那一大锭金子多，你就这样白便宜了掌柜的？倒不如赏给我！哼！傻子！”
一旁的卓蔺冷笑道：“那你跟傻子坐一块岂不是更傻？”
“你、你、你！”不吃白不吃，最多不喝鲜鱼汤！十大名菜可不是想吃就能吃的！
三人开始动筷。若风猛给我夹菜，真怕他一不小心，给我来碗汤啊！那可不是闹着玩的，那药的份量，足足可以让你跟茅房相亲相爱三天三夜的！
 
 
“来碗汤吧！”若风真个儿给我盛了一大碗鲜鱼汤，我脸色灰白，“那个……给卓蔺吧！他可爱喝这个了！”我赶紧的把此烫手山芋送到卓蔺跟前，谄笑道：“表哥，您喝！” 
他冷哼一声，道：“谁是你表哥！上回只是权宜之计而已！”表不表哥，还不是你说了算！你说不是便不是了！我还懒得叫呢！ 
我两个招子直勾勾地盯着卓蔺的脸，只盼他中招。天灵灵地灵灵！卓蔺你倒是快喝啊！ 
“你盯着我干嘛！”放在嘴边的汤，又被他放下了。姓卓的，你就不能利索点么？茅房可是久等了！ 
“这不是还有许多么？来，我给你盛！”若风微笑着给我一碗汤。我只差没哭！正所谓：害人终害己！这喝与不喝之间，我很明智地选择了不喝。我一手夺过卓蔺手中碗，喝道：“那汤，你也别喝了！”脚底生风，端着一锅汤往后院跑。 
“你把汤弄哪去了？”若风不解道。 
我心虚道：“泼了！” 
“为什么？” 
“茅房要营养！” 
卓蔺脸色一沉，我没理他。 
若风瞧了瞧卓蔺，嘴角抽了抽，却没敢笑出来。 
这一顿饭，饶是有山珍海味，我也吃不消了。 





第二十章


卓蔺在江南有桩大买卖，要亲自去办。而若风不想跟去谈生意，便留在家里。卓蔺不在，那当家的自然便是若风了。而若风却是听我的，那么，嘿嘿，你说，真正当家的是谁呢？
在君子楼我是小厨子，回卓府我便摇身一变成贵公子了。那种天差地别的感觉，真不是盖的！
“若风，我说，你真的不是正常人。”
“何出此言？”
“正常人不会把情敌好生侍候着的。”
“情敌？那么，你终于承认你不是爱钱而是爱阿蔺的啦？”
“谁、谁爱他了！我爱他的钱！”
“就嘴硬！”
“不跟你说！我去睡觉！明儿还要上工呢！”
“我跟你一起睡！”
“别！我可不想被卓蔺分尸！”
若风伏在我肩上，暧昧道：“他不会，他只会，驾驭‘战局’！”
我看若风一副春心荡漾的样子，便高举拳头，喝道：“发情滚边去！”
若风怏怏而去。
一早醒来，我习惯性地打开窗户瞧一眼外头。平日清晨，卓蔺都会在院子里练剑的。现下院子里就只有几个仆人在打扫落叶，丝毫不见那个人的踪影。不知怎的，心里有些失落。我想他了？不对，我想他干嘛！
刚想转身，却瞧见惠儿一个劲儿朝我笑，“祁连哥哥，早！”
“早！”
惠儿打来一盘热水，我胡乱地洗把脸，也就算了。男儿嘛！不修边幅也无所谓！倒是惠儿不乐意，朝我吼道：“祁连哥哥！你看看你的头发，乱得跟鸟窝似的！来来来，惠儿这就帮你梳理一番，准你又是风流哥儿一个！”她帮我弄好头发，又挑了件好看的衣服给我，让我穿上。
我自嘲一下，道：“虽然你把我打扮得如同贵公子一般，我看着是很不错，但是，你也不用脑子想想，我这是干嘛去的？”
惠儿眨巴着眼睛，正经百儿地道：“你不就是去君子楼当厨子么？”
“你也知道我是去当厨子呀？厨子啊，是窝在厨房里的！烟熏油滚的，我这身衣裳，白穿了！”
“祁连哥哥，你可以当指挥啊！那就可以翘起个儿两腿，双手不沾阳春水了！”
“G！我当大师傅就可以了呀！我怎么没想过这个？”嘿嘿，李师傅，你也该‘歇歇’了吧？
一进君子楼，我便谄笑着道：“李师傅呀，你看，我今天怎样？”
李师傅用眼角瞄了一下我，淡淡道：“没怎样。”
“真不懂欣赏！我好歹是一名俊哥儿呀！”
“我说你没病吧？一大早的，自恋个什么劲儿？”
“绝对没病！而且本公子正常得很！你看，我长得这么英俊，是不是该当个老大？例如，厨房的老大？”
李师傅皮笑肉不笑道：“哟！你挑衅我呀？”
我清了清嗓子，道：“我是挑战你！”
“哟，你俩一大早就给我唱戏呀？”掌柜的白了我一眼，喝道：“祁连，你还要多磨练几下，日后有你出人头的机会！”
自己有几下子，自己是心知肚明的。当下也不多说什么，哈哈一笑道：“我这不是闷了，找个乐子嘛！李师傅，别往心里去！”说罢，解下外衣，穿上满是油污的工作服，便老老实实干活了。
夕阳一来，我便可以脱身了。当下脚底抹油，一个劲儿往卓府赶。咦，不对啊，我跑这么快干嘛？我停住脚步，正想思索一番，惠儿却不知从哪跑了出来，她似乎觉察到我，朝我挥手道：“祁连哥哥，愣在那干嘛，大冷天的，赶紧回家呀！”说罢，她朝我奔来，挽着我的手，与我一道回去。
才一进屋，若风便喊李管家上菜。“祁连，冷么？我给你暖暖手！”若风也不看看旁边有惠儿在，一点也不尴尬地抓住我的手，使劲哈着热气。
我小脸挂不住了，咳了咳，赶紧缩回手来，骂道：“你到底让不让人吃饭啊？”一天到晚，净会吃我豆腐！
夜深了，我也该睡了。才进被窝，某君便冷不防地窜进我房间，再倏地跳上我的床，死不要脸的缠着我，笑道：“祁连，我夜里怕冷！”
“去去去！早不怕晚不怕的，偏偏今晚怕！你耍我啊？”
“你也别觉着吃亏，小爷我好歹是个抢手货呀！现下给你暖被窝，你还不偷笑呀！”
 
 
“不好意思，我没感觉。” 
“那这样呢！”若风嬉笑着，伸手一摸我那话儿。我浑身一颤，喝道：“臭小子，你摸哪呢！” 
这一晚上，我都在若风的魔爪下，不得安睡。 
早早起来，我便去君子楼报到了。晚上回来，又被若风死缠着。日子，便在此种无奈中，一天天地过去了。 
听若风说，如无意外，卓蔺今日便回来了。不知怎的，我竟有意无意地翘班，不去君子楼上工了。掌柜的派来一小厮来问候我：“祁师傅，你要是再不去君子楼，厨房就要闹翻了！” 
“怎么了？” 
“今日店里被几位京城来的贵客包了，净点好菜，厨房里的师傅们都忙不过来了！你还不快去帮忙，掌柜的就要拿刀子来杀人了！” 
不知怎的，我此刻也很想杀人！为什么我不是老板？为什么？ 
这回君子楼一干，就是一整天。我浑身疲惫地爬进卓府，再由惠儿领回房。我四肢一张，便昏昏入睡了。真他奶奶的累啊！ 
睡梦中，我好像看见卓蔺在温柔地抚摸着我的脸孔，我生怕他忽然不见，猛地挣开双眼。真的看见卓蔺坐在我床边！ 
“醒啦？” 
“嗯。你回来了？” 
卓蔺抓住我的手，低头吻了吻我的手背。久违的感觉啊！我两只眼睛不可置信地瞧着这一切，他怎么一回来就对我好了？ 
“祁连，咱俩，不闹了。可好？” 
我鬼斧神差地点点头，道：“好。”好个屁啊！我曾经发过誓言的，今生绝对不会在若风身边抢走他的，我这是怎么了？ 
“今晚，我睡在这。好不好？” 
“……好。”祁连啊祁连，你真该被雷劈！ 
“我也要睡在这里！”若风这小子，也来混了。 
他俩只大色狼，一左一右的，左右开弓，倒是把我给榨干了。我忽然觉得，被雷劈的，不是该我！ 





第二十一章

我从小就没爹，是娘一把屎一把尿地把我拉扯大的。我自小便懂得，长大后一定要好好赚钱养活娘亲，让她老人家过上好日子。只可惜，娘亲没等到我出人头地的那一天，便因病去世了。孤孤单单混了几年，我也长大成人了。
我的爹爹是何方人士？不知道。我娘亲从不跟我提起过他。如今她早已不在，那我的亲爹，也等于不在了。
若说从前混迹于庙宇之间，我是个小混混、小偷儿。那么，现下我老老实实呆在君子楼干活，便算是正经人了。
自从我跟卓蔺和好了，我的日子也逍遥快活多了。但我怎么也想不明白，为何我会被两位人中龙凤捧在手心上？不管了，反正有人疼有人爱，是件好事！我干嘛老钻牛角尖？
这晚，我累得半死不活地踏入家门，若风急道：“祁连，你日日上岗，也够累的了。不如，咱不做那差事？”
我横他一眼，道：“你让我喝西北风啊？”
卓蔺笑得好不得意，道：“有我在，你俩只有吃香喝辣的份儿！”
我摊在椅子上，无力道：“想我祁连乃大好男儿一个，跟一个男子相爱已是错误，跟两个男子相爱更是错误。如今还得你来养着，算个什么事？我不干！我得自给自足！”
“有志气！”卓蔺皮笑肉不笑道：“祁公子，你最近忘了什么？”
“什么？”我记性一直很好的呀！
“饭钱房钱啊！”说罢，卓蔺掐指一算，笑道：“你已经两个月没交钱了。总共是三百五十四两。你我已是旧识，给个友情价，三百五十两吧！”卓蔺伸过来的那只爪子，怎么越看越像魔爪呢？我咬牙切齿道：“你算个屁啊！咱俩是什么关系啊？还得计较这个？说钱什么的，最伤感情了！再说了，你家是皇宫啊，价位怎得如此之高？坑小爷我不懂行情啊！”
卓蔺翘起个二郎腿，优哉游哉地抿了一口茶，道：“哦？你倒说说，你我到底是什么关系啊？”
“你、我、哼！”我老脸一红，闷声在旁。若风似笑非笑道：“阿蔺，你最坏了！怎么能欺负祁连呢？看看祁连的脸，都气成什么样了？”若风冷不防地啄了我一口。我对天，不，对地呐喊：“我作的是什么孽啊？”
惠儿不知从哪闪将出来，轻道：“你不该生为男儿。”
“多嘴！”李管家也不知从哪溜出来，也不知如何把惠儿给拽出去的。我只知道，我今晚是逃不了魔掌的。
灯一息，卓蔺欺负若风，若风欺负我，然后卓蔺又回过头来欺负我。总的来说，我是被欺负得死去活来的那一个，是被修理得最惨的那一个。娘啊，您老给儿子指一条明路吧！
由于练功过度，我腰板直不起来，只得在榻上装死，死活不肯起来去上工了。可是，当我睁开眼睛时，卓蔺与若风早已不见踪影了。我喊了一声‘惠儿’，惠儿便立马开门进屋，问道：“祁连哥哥，你怎么了？”我怎么了？难道你还看不出来？你这鬼丫头！
“卓蔺和若风滚哪去了？”
“两位公子一早便去商行处理事务了。惠儿见你还睡着，便不敢进来叨扰。”
“哦，那君子楼有人来兴师问罪么？”
“他们哪敢？也不看看这里是什么地方！”
“他们可是我的老板啊！”
“祁连哥哥，您就放心吧！咱家少爷吩咐过了，就让你睡到自然醒。君子楼那掌柜的，从少爷那里得了许多好处，所以，他哪敢随便得罪卓府的人啊！”最后那几个字，惠儿咬得特重，生怕我不知道自己是‘贵人’似的。
我这厢风流快活了，外头的闲话也疯传了。什么男妓啊，小倌啊！要多难听就有多难听！我觉得，我在君子楼那龙蛇混杂之地也混不下去了，便扭扭捏捏地跟掌柜的辞工。掌柜的死活不答应，只差没抱住我的大腿痛哭，求我留下了。他极力留我，一方面是顾着卓蔺的面子，另一方面因我着实在有才。老实说，我这些日子以来，没少给掌柜的生银子。
我把这茬说与惠儿听，惠儿思量许久，才得出这么一句，‘祁连哥哥，你自己高兴就好，别管那些人的胡说八道。’其实，那些人，并没有胡说八道啊！况且，我自己也觉得，近日确实是够胡闹的了。三个大男人，怎么、怎么就……哎，罢罢罢！
卓蔺与若风也觉察出我的不对劲，便猛套我口风，我无奈之下，也就坦然相对了。若风叹道，“你呀！心眼儿放欢点！”卓蔺什么都没说，只是一手抓一个，紧紧抓住我与若风的手。我能感觉到卓蔺那暖暖的爱意。爱意？对，爱意！那便足够！
风波什么的，一溜烟吹过。老百姓们茶余饭后，也不再聊我们了，他们的话题又转去皇宫秘事、江湖豪士了。
话说，当朝丞相病入膏肓，十万火急要找失散多年的亲生儿子。当朝权贵寻亲一事，霎时间闹得沸沸扬扬的。君子楼的客人们每日话题不离其宗。照我说，这早不寻晚才寻的，算个屁劲儿！
怎知，大财主萧哲也来凑个热闹。风风火火赶来君子楼，一见到我，二话没说，一把将我扛在肩上，大步流星地往他府上赶。
我双腿踢打着萧哲的后背，喝道：“我说，萧哲，咱俩多日不见而已，你用不着如此厚待我啊？”
萧哲狠狠拍了我屁屁一下，骂道：“给我安分些！”
我与萧哲前脚才进门，卓蔺与若风便后脚杀到。卓蔺几乎要把萧府掀翻，喝道：“萧哲，你到底在玩什么玩意？”
萧哲厉声道：“真是狗咬吕洞宾！”
卓蔺倒是识趣，知道萧哲平日为人稳重，不像是爱闹事的人，当下也不恼，问道：“此话怎讲？”
“你们可知当朝丞相寻亲儿子一事？”
“废话！”
 
 
“半月前，我在京师的心腹来信，说那丞相寻子纯属幌子，实质上是当今皇上要寻子，寻那当年流落民间之龙儿。” 
“这与我何干？”我嘟嘴道：“去你大爷的！” 
“正正与你有相干！”萧哲不顾我等惊慌，继续道：“除了民间之子，当今皇上在朝有三位皇子，那三位皇子，都不是善主，为继承大统，个个心狠手辣。如今又无端多了一位，那三位岂有坐视不理之理？定要在民间那位进宫之前，就把他给解决掉了。” 
“然后呢？”我还是没听出任何与我有关之事。卓蔺与若风示意我不要插嘴，让萧哲继续分析。 
萧哲道：“我那心腹曾经见过当今皇上年少之形影图。那图中之人，咋看之下与祁连神似，再看之下与祁连形同一人。我知事关重大，便立马把你带来府中，以防出什么事端。” 
我嘴巴张得老大，想不到我祁连的身世竟是如此有来头！可为何老娘从未提及过？想来，她老人家定时怕我卷入皇家阴谋之中，不想我以身犯险，才一直闭口不言。如今，老娘一不在，我又何必自个儿撞进去呢？更何况我生性懒散，哪是治国之才？皇室乃阴谋之首，我才不会那么笨，自寻死路呢！ 
我回过神来问道：“你家的心腹是什么人啊？皇家秘事都晓得？还有，你家心腹什么时候见过我啊？” 
萧哲挑眉道：“我萧哲是何许人也？我家心腹遍及朝野呢！什么消息我是不知道的？再说了，从前我不是把你与若风抓来府上过活么？我那心腹曾与你有过一面之缘，便把你给记下了。” 
“你这心腹着实了得！”我点头道。 
沉默许久的卓蔺幽幽开口道：“萧庄主，此事你的意思如何？” 
“我萧某自认不是什么好人，却也不是什么十恶不赦之徒。祁连是块什么料，我早已心中有数。我既是把他视为好友，那自然是不能看他走进鬼门关的了。” 
若风道：“可是，你却给了他致命一击！” 
我与萧哲木然道：“啊？” 
若风道：“你怎么不想想你是什么身份？竟然贸然跑去君子楼要人！这事要是传了出去，朝廷的耳目定要追查！皇家探子是何等聪明？怎么不以此为线索？” 
萧哲拍掌悔道：“想我萧哲聪明一世，竟是糊涂一时！祁连兄弟，不想我此举竟是害了你！” 
我心惊胆战的，弱弱地道：“我是不是该考虑避世了？” 
“傻瓜！”卓蔺揉了揉我的头发，正言道：“我倒是有一计，不知……” 
“快说！” 





第二十二章

我辞掉君子楼的差事，据说是因为永和钱庄庄主萧哲不可思议地爱上我，硬把我从富商卓蔺手里夺了过来。当日萧哲气势汹汹地从君子楼扛我回家，便是证据。一时间，我成了众人眼中的神话。为啥？因为我竟把当今两大有钱人给迷了。据说，两大商贾以死相拼，商战激烈。又据说，我不忍两人如此相争，便以死谢罪。于是，我死了。当然，那是民间传说。实际上，我好端端地活着，美人相伴着呢！
有人说，卓蔺因我之死，伤心至极，在事业鼎盛之际急流勇退，只带几个仆人，隐居去了。而萧哲乘机而上，把卓蔺的地盘全收囊中，越发有财有势了。
如此过了三年，老皇帝倒下了，新皇帝上任。一时间，什么丞相寻亲的，早已如石沉大海，无声无息了。
“呼！你终于可以歇歇了！”我摘下戴了整整三年的人皮面具，然后狠狠地放在地上蹂躏。
“祁连，你可真是过河拆桥之徒啊！”若风笑道。
“你戴它三年试试！真是站着说话不腰疼！”我骂道。
若风奸笑道：“我是不腰疼啊！因为昨夜我不如某人那么卖力啊！”
估计此时的我，脸红如霞，脾气暴躁如雷。只听得我叫骂道：“你去死吧！”
“若风，你也别笑话祁连了。”卓蔺搂着若风道。
“哼！你也不是什么好东西！”我负气出走。
“祁连哥哥，你晚上回来吃饭不？”惠儿高声喊道。
“不！”我扔下这么一句话，气吁吁地走了。卓蔺没理会我，倒是若风急急拉着我，陪笑道：“我错了。别生气了，好么？”
“不好！”哼！怎能如此轻饶了你？定要你吃几次干瘪！
这三年，为了掩人耳目，我、若风、卓蔺、李管家、惠儿，一直低调行事。从不轻易在人多的地方露脸。如今风波已过，我早就按耐不住，要出去走走了。
我在市集上到处挥霍，不，付账的是若风，那真正的挥霍之徒乃他也。反正家里什么都不多，就银子最多。
若风付账速度之快，堪称一绝，“喂，家里的收入虽然客观，但你也不能如此大手大脚的呀！”卓蔺是什么人？人隐居了，难不成银子也隐居了？当然不！银子堆成高峰了呢！我与若风这当回儿撒银子，权当是为我国商界谋福利，为卓蔺积阴德。看那些掌柜的笑得那一个叫‘如花似玉’啊！
“喂，给钱啊！愣着干啥？”我戳了戳身后跟着的若风，一戳没反应再戳也没反应。
若风，前刻还在我身后嬉笑着，如今却僵硬地躺在我怀里。
我目赤欲裂，对天狂吼，“若风，你醒醒！醒醒啊！我要你活过来！活过来！啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！救命啊！若风！若风！”市集上乱成一团，没有人帮我救若风。
眼前一位面目狰狞之徒，正是刺杀若风的罪魁祸首。他此时笑得阴森恐怖。“哈哈哈！那匕首煨有剧毒，那毒可是见血封侯的！哈哈哈……当年姓卓的怎么对我，我就十倍奉还！当年在青云寺外没机会下手，便宜他了！”
此人多年前掳走若风，逼迫若风在他开的窑子当了男妓的恶人！卓蔺为若风报仇雪恨，派人夷平了他的窑子，灭了他那鼠窝。只是，他怎么逃脱了？我冲上去揪住他的衣领，喝道：“你这卑鄙小人！我杀了你！杀了你！”我疯了似的揍他。他倒是不还手，一副任凭我处置的表情。
“哼！要不是这三年你们藏身隐秘，我也不会留他至今！哈哈哈！林若风死了，我也瞑目了！”
“你这变态！死变态！我要杀了你！”闻风而至的官差把我拉开，要抓我回牢房。那罪魁祸首对我阴阴一笑，竟然一把夺过官差的剑，自刎了。所有事情都发生得太突然，我接受不了啊啊啊啊！娘呀，您告诉儿子，我该如何是好？
我高声呼喊，“卓蔺！卓蔺！你快来啊！快来！”许是心理感应，许是卓蔺有顺风耳，卓蔺一听我呼喊，就来了。
有钱能使鬼推磨。官差放人了。他们一放开我，我便死死抱着若风，再也不肯放开了。
“你不是说过你会陪我一直到老的么？你不是才答应过我的么？你这臭小子怎么不守承诺!”我回头看了看同样伤心欲绝的卓蔺，问道：“卓蔺，若风说的话，你当时也在场的，是不是？那你得作证，叫他不得赖账！”
双眼通红的卓蔺淡淡道：“祁连，咱们回家再说！回家再说！若风怕冷，不能长时间呆在外边。听话，咱们带若风回家。”
我迷迷糊糊地答应了一声。
卓蔺抱起若风，我呆呆地跟在他身后，不知是如何走回家的。
惠儿一见这情景，哭得几欲昏死过去。李管家也是黯然落泪。最痛的，莫过于卓蔺，他在悔恨当时没有跟着我跟若风，没好好保护若风。我还能说什么？要不是我任性，若风就不会跟我出去，那他就不会遇害。是我，都是我！我为什么说那句‘你去死吧！’若风，若风，我不是真的要你去死的！真的不是！
 
 
若风的身子早已冰凉刺骨，可我还是不肯放开。我喃喃低语：“若风，咱们还没研究新菜式呢！你还没带上三年人皮面具呢？你还没让我在上面呢！你说过要让我一回的……” 
萧哲来了，什么也没说。我知道，那刺死若风之人，早已被他碎尸万段了。 
冰凉已久的若风，终是被下葬了。我天天趴在他的坟墓上，跟他聊天。卓蔺受不了，搂着我痛哭一场。这是若风出事后，他第一次哭了出来。隐忍已久的泪水，一发不可收拾。 
卓蔺给了李管家和惠儿一笔数目可观的财富，让他父女俩回老家安生。两人死活不肯走，硬要留在我俩身边。卓蔺无法，只得带着我连夜出走。 
我与卓蔺，真正隐姓埋名地活着，小心翼翼地活着，谁也不敢提及心中那唯一的痛。 
某日，我于溪边一照，倒影里，有个美郎君。何时，我祁连，也变得如此弱质纤纤、楚楚可怜了？ 
倒影里，似乎多了一人，是若风！我急回头，一看，没人！ 
此时，风有些急，我远远瞧见卓蔺拿着披风，微笑着向我走来。我忽然想起与他初次见面之时，我俩的对话。 
当时他是这样说的：“我的衣服和披风，都让你给弄脏了，你得赔！”他咳了咳，正经八儿地道：“我这身衣裳价值连城，我这件披风，实值黄金百两。看见你是无心的份上，就打个八折呗！怎样，兄台我够义气了吧？”我二话不说，抓起他的手，放在我的脖子上，正义秉然地道：“你把我杀了吧！” 
如今，竟是情景再现似的，他把披风挂在我身上，我推了推他，笑道：“这位公子，小的身上可没银子。” 
卓蔺紧搂着我，没有说话。 
我低声道：“我想若风了……” 
卓蔺身子微颤，回道：“我也想他了。” 
我扯了扯他的衣袂，道：“我们，去看看他吧。” 
墓地，总是荒凉的。若风一个人呆在这黄土之下，该有多寂寞啊！真想去陪陪他。我突然被这一念头给吓到了。我终究是舍不得若风的。 
我回头看了看卓蔺，他的表情很是苍白。 
他也是舍不得若风的。 





第二十三章



今夜的风，有些寒。许是在外头站久了，我忍不住打个寒颤。卓蔺慌走过来拉我进屋。
我道，“阿蔺，我们明日去街上走走吧。”呆在山里久了，心里闷得慌。
“好。”卓蔺点头道。
他铺开床榻，“睡罢。”
我脱了外衣，躺下。卓蔺伸手揽我入怀，我缩在他的怀里，轻声问他：“能不能给我亲一下？”
卓蔺愣了愣，随即吻上了我的唇，手也不老实地钻进我的衣服里，低笑道：“你的身子也忒凉，我给你取取暖吧！”
我蹭了蹭他的胸膛，笑道：“那我就恭敬不如从命了！”
山中，昏暗的独屋里，欢爱声不绝。若是哪个不赶巧的路过，多半要被‘山精鬼怪’的叫喊声给吓坏了吧？
次日午时，日头正猛。我本想下山到街上走走的，不料昨晚坏事做绝了，今儿难以移步。卓蔺知我心思，笑道：“你想要什么，尽管同我说，我帮你买回来就是了。”
“呃……”我想了会儿，道：“你买些小牲口回来，我闲着没事做，也可以逗逗小家伙们找趣儿。噢，对了，再买些花种子回来，咱们在面前那空地上撒上一把，日后好文雅一番。”
卓蔺笑道：“如今是冬日，花种子哪能成活？买几盆腊梅回来倒是真！”
我摇了摇头，道：“盆栽的哪有自然生长的好看？”
卓蔺又道：“那咱们可以把它移植到地上啊！待它枝头多时，还可以折下来栽种。”
卓蔺换上一身粗布衣，再往脸上摸两把黄泥，诚然是个大老粗了。换做以前，我一定会取笑他一番的。可是如今，我再也没那心思。出门乔装，算是过活必备了。谁叫我与他，都不是一般人呢？
卓蔺不但把我要的都买回来，而且另购置许多物品。我把三只小家伙圈养在栏里，又觉得不妥，便放养了。卓蔺怕它们跑了，还大把大把的米粒撒在地上。我笑他浪费粮食，他却说总有东西会来吃的。
我总觉得，卓蔺是高高在上的人物才是。跟我窝在这山上，着实委屈了他。
“小心！”卓蔺倏地把我扑到。一支飞镖从他头上掠过，直插入门柱之上。
这些年，我与卓蔺经常换地儿，从未试过被人偷袭。如今，怕是行踪外露了。这偷袭之人，多半是皇家探子了。新皇还真是惦记着我啊！
卓蔺把门锁上，转身道：“祁连，您没事吧？”
我摇了摇头，道：“连你也没发觉被人跟踪，此人定是武功非凡的了。不过，他怎么只发一支飞镖就算啦，外边好像没什么动静了。”
 
 
卓蔺笑而不语。后来我才知道，原来我的屋子外边，到处是卓蔺的人。都到隐姓埋名的份上了，他那些隐形跟班也乔装成村夫不成？两三下就给主子解围了呢！ 
卓蔺喝了一口茶，道：“这个地方不能住了。” 
这几日，我与卓蔺装成老公公的模样，老实说故意驼着背走路，背很酸。夜晚，我们在农家里投宿。卓蔺打来一盘水，给我擦了脸。我撒娇道：“阿蔺，咱能装别的么？” 
卓蔺搂住我，笑道：“可以啊！你样子不错，男扮女装后，更是迷人。” 
我顺势摸了他一把，道：“哼！你长得比我更妖孽！”忽听见外边吵杂声，我趴在窗台上偷望着，原是有几个猎户满载而归。 
夜里，我睡得正死。连卓蔺何时把我扛出屋外，也不晓得。颠簸一夜，我浑身酸痛。 
我抱怨道：“好端端的，干嘛做贼似的连夜出逃？” 
“那有朝廷的人。”卓蔺的俊脸，有着一丝倦容。 
我有些心疼，“亡命天涯不好玩。卓蔺，你还是别跟我在一起了。” 
“说什么胡话！”卓蔺拉我入怀，“没了你，纵是万千富贵，我也不稀罕。” 





第二十四章（尾声）


路过一座庙。
我心痒，手更痒。
大佛跟前，摆着诸多供品。趁夜里无人注意之时，偷偷爬到梁上，美美地吃上了一顿。卓蔺笑我傻，口袋里有的是银子，何苦要干这些勾当。我笑他无趣，他怎知我的心思？我这回，算是怀旧一番了。
“祁连！”我从梁上翻了下去，卓蔺及时接住了我。
原来，这座庙，早有埋伏。供品都是有毒的。我一时大意，便中了人家的计谋。很痛，真的很痛。心如刀绞！这毒，着实狠！
卓蔺抱着我，冷眼瞧着周围数十个持剑的蒙脸人。蒙面人围攻，卓蔺难以应付。他那些隐埋在暗处的跟班，全军覆灭了。君要臣死，还真是不得不死！这下子，狗皇帝是下了重本，势要置我们于死地了。
千钧之际，不知哪冒出来一位高人，救我与卓蔺于水深火热之中。
仨人躲在隐蔽处。
“给他服下！快！”高人从怀里摸出一颗药丸。卓蔺迟疑了一下，那人把脸上的汗巾扯下来，露出一张俊朗的脸。那高人原是萧哲。
吃了药，我的身子，果然没那么疼了。可是，毒，还是没有解的。卓蔺与萧哲，齐运功为我驱毒，却事与愿违。
卓蔺嘶吼着，“若风已经离我而去了，你可不能再抛下我一个人了啊！”我苦笑一声，道：“怎么会呢？”
萧哲：“别往坏处想，总有法子的。”
卓蔺冷眼看着萧哲，“你怎么会突然出现的？”
萧哲顿了顿，道：“卓蔺，你不是怀疑我吧？我用得着么我？”
卓蔺哼了一声，不再理他。
由此地去万驼峰找叶神医，需要五日路程。可卓蔺万般心切，只用了两日，便把我送上万驼峰了。
叶神医，不在。
卓蔺一时崩溃，抱着我，哑声哭了。
说来也奇怪，叶神医就是人不在，那药罐子总得在吧？可卓蔺把叶神医的窝，翻了几遍，也没见着一颗药丸。当下疑心，拿剑指向萧哲。
“你就是杀了我，也救不了他！”萧哲厉声道。
 
 
卓蔺面无表情地丢下剑，道：“那你把我杀了罢。只要能换回祁连的生命。” 
我突然想明白了。所有的事情，都是萧哲一个人说的。朝廷要是真要取我性命，哪能如此罢休？早就把我通缉满天下，万剑穿心了。而且，我是皇子的事，都是他一个人说了算，我等根本没有查证。当时，当时，怎么就如此轻信于他呢？可是，他又为何迟迟不动手，又为何多次相救？要杀我，何必如此大费周章？人心这东西，真他奶奶的难测！ 
我缓声道：“你是为了若风，才记恨我们？” 
萧哲笑了，却比哭还难看。我想，卓蔺要是跟萧哲干上一架，未必会输。可是，我觉得，太累了，到此终止，未尝不是一件好事。 
萧哲走了。 
卓蔺没拦着他。 
我躺在卓蔺怀里，意识开始一点点模糊。我却记得，卓蔺抱着我，双双坠入深渊。 
我笑了，“若风，你不再寂寞了。我们，来陪你了……” 
…… 
悬崖之上，有个高大的身影，在轻轻叹道：究竟谁，才是真正的孤儿呢？ 
（全书完） 
















