

　　兔子要反攻
　　作者：吟类

　　兔子要落跑1

　　1、
　　皓月当空，清风徐来，水波不兴。湖边一少年仰望夜空，粉嫩的小脸上却是老泪纵横，一甩头，鼻涕眼泪甩了一身，少年用衣袖胡乱抹了把脸，凄凄然道：“好一个，月黑风高自杀夜！”低头，湖水映照着他俊美（自以为）的容颜，几分哀怨，几分不甘，几分……呃，剩下的全是滑稽。
　　话说此少年不得了，了不得！乃是如今武林之中上至八十老叟、下至三岁小儿，人人敬仰、无人不知无人不晓的武林盟主任枭……呃，新收的男宠。男宠懂么？前提他是个男的，长得还不赖的男孩，混青春饭，主职是哄主人开心，副职么，陪主人睡觉。这年头，天灾人祸不断，穷人家吃喝都犯愁，心甘情愿做男宠的还真不少，至少能不愁吃不愁穿，藏点赏钱，这更别提是武功盖世、俊朗不凡的任盟主的男宠了，但凡有这份心的，稍有姿色的，哪个不想进那座山庄？综上所述，涂白白的身份，还是有很多人羡慕滴。
　　噢，忘了说了，涂白白就是那位湖边少年的大名。请别笑话这名字，这名字可大有来头，名副其实，虬滞柯柘肓巳宿才定下的。话说，涂白白压根没想到过自己会变成人家的那种男宠，他的理由很充分，也很简单，虽然他是男的不错，可他是只兔子啊！一只单纯可爱又无辜的小白兔！
　　没错，您猜对了，涂白白是只兔妖，一只刚修炼成人形的兔妖。一只法力低下、涉世未深的……兔妖。他原本是该快快乐乐、无忧无虑地过着他的日子，想修炼了就练一会儿，不想练了就去玩，谁叫兔爸兔妈好几百岁了还学人怄气搞分居，弄得他一只柔软的小白兔见一次爸妈还得两地跑。也就前些天，涂白白被他老娘带着包袱一脚踹出了门，让他去他老爹那里监视，包袱里还装着兔爸最爱吃的松子糕。
　　那天傍晚，风很大，涂白白路过一个叫明武县的地方，听说那儿将要举办什么什么大会，客栈都注满了，涂白白绕了一圈也没找到地方住，干脆一咬牙一跺脚决定继续赶路。
　　刚才说了，那晚上风很大，呼呼地吹，不一会儿连月亮都躲在了云后，又过了一阵子，涂白白刚走出城没多远，瓢泼大雨倾盆而下，电闪雷鸣，好不恐怖。涂白白深深地觉得自己倒霉透了！兔子怕水，浑身湿透自然是最糟糕不过了，涂白白这么心想着。他当然不会想到这才是个开始。他一路往前跑，几乎用尽了法力，雷电交加，危险异常，终于他还是继续倒霉着，他被一道雷电打伤了，幸亏他是妖，要是人，早就一命呜呼矣……这样安慰着自己，涂白白义无反顾地……晕了过去。
　　话说，这种时刻，总是英雄出场的高发时间段。于是，任盟主冒着风雨出现了……
　　一想起那个“小人”盟主，涂白白就恨得牙痒痒，恨不得马上咬他一口磨磨牙！还什么盟主呢，不就是个笑里藏刀，腹黑狡诈，心狠手辣，卑鄙无耻，人前一套人后一套的小人嘛！想着，涂白白又抹了把鼻涕，湖面里的倒影也同时直把鼻涕往衣袖上蹭。
　　咳，插一段。别看涂白白此时恨得咬牙切齿，他醒来那会儿也是天真地以为自己是被一位大侠救了，星星眼状别提多崇拜了。他一心想报答救命之恩，但任盟主说了，等他伤好了再涌泉相报也不迟。于是，涂白白心安理得地在山庄住下了，每天吃好的，喝好的，还有人伺候，日子过得很舒坦。他还不时地感叹：还是做人好啊！多享受！
　　后来，涂白白也从各个方面听说了些话，他听到有人在背后叫他“新来的男宠”，男宠？涂白白眨巴眨巴大眼睛，心想大概是宠物的意思。他没多研究，也压根不在意，不就是当宠物吗？兔子给人当宠物，也没什么不对的。再说了，任枭是大侠，又是盟主，连捡来的小狗小猫都吩咐下人好好养着，肯定不会打骂他，虐待他。
　　这种想法持续到了三天前，是说那天，他告诉任枭，他的外伤已经好得差不多了，虽然很不舍得，他也该回去看看爹娘了，涂白白当然没说他走的真正原因是法力恢复不了，这是要回去找老娘帮忙。都说人妖殊途，吓坏了救命恩人可不好。
　　哪知，大灰狼顿时露出了本性，涂白白被拎到床前，眼睁睁看到任盟主微笑着俯身把他扑倒，啃咬，反抗无效……（以下少儿不宜）涂白白痛得直嚷嚷，以一只兔子的有限所知，很难瞬间明白趴在他身上的那人想做什么。
　　而以一只兔子的智慧，要明白也不是那么那么的困难。这个伟大的难题，丫鬟水蓉花了一个早上的时间解释，何为男宠，何为男欢，何为那什么，顺带还介绍了些居家必备实用小技巧。水蓉说起这些跟没事人一样，涂白白捂着脸，想死的心都有了。好歹自己也是一只妖，还是一只男妖，清白不保，被那群妖怪知道了多丢人呐！
　　你说那任盟主哪里去了？人家大爷早吃干抹净开他的大会去了……所以今晚，“弃夫”涂白白趁丫鬟、下人不注意偷偷溜了出来，打算来这湖边自我了断。
　　回忆完毕，涂白白伸手试水温，哟！这都夏天了这湖水怎么还这么凉！跳下去那还不冷死？而且这水……涂白白撇嘴，好讨厌水啊！就算自杀，也不用这么折腾自己啊！想着，涂白白小心翼翼后退了一步。
　　身上的伤已经全好了，屁股也不痛了，可涂白白还是很难过，都说人心险恶，知人知面不知心，还有那什么，人面兽心，对，这个最合适！……该死的“小人”，连兽都不如。唉！他涂白白怎么就那么倒霉呢？唉！要是自己的法力再高强些，修炼再努力些，大概就不会打不过一个区区凡人了吧？记得听娘说过，凡人都有很多缺点，寿命又短暂……要说缺点，除了坏，涂白白没在任枭身上找到别的。至于寿命问题，难道要等他死了自己才能恢复自由？
　　“这也是个不是办法的办法啊，总比断送百年修行好……”想着，涂白白又往后退了一步。
　　不远处，有人观察着涂白白的一举一动，看他往后退了一步又一步，忍不住嘴角上扬，满是笑意。
　　目前，涂白白距岸边两尺，正好瞧不见湖里的倒影。
　　“怎么？想跳湖？”
　　涂白白被突然出现在身后的任盟主吓了一大跳，恐慌后遗症并发，哆嗦又腿软。
　　“想跳就跳吧，我不会阻止，更不会救你，不过我量你没这个胆。”任盟主板着脸，轻描淡写，一袭黑衣在夜风里飘啊飘，涂白白觉得他比任何妖魔鬼怪都可怕。
　　害怕归害怕，身为妖的尊严不能丢！涂白白牙齿打架，硬着头皮死撑说：“谁，谁说我不敢跳了！”
　　“哦？”
　　“跳就跳！你……你别用这种眼神盯着我！我，我……”面对有生以来同样讨厌的两样东西，水和任枭，涂白白的这种表现可以称作极度的恐惧。
　　任盟主不语，静观其变。他当然是料定他的“小兔子”是不敢跳的。
　　“噗通”！水花溅起一大片……
　　“真跳了啊……”任盟主依然纹丝不动，冷清地喃喃自语，看来是他小看涂白白的勇气了。

　　兔子要落跑2

　　2、
　　“啊……救……救命啊！我不会……游水……”涂白白在水里扑腾，呛了两口水，难受得要命。其实他一沾水就开始后悔了，比起清白不保，成为第一个在凡人的恐吓下跳湖溺水淹死的妖，如此含冤莫白，英年早逝……这似乎更傻。世上没有后悔药，跳都跳了，涂白白能做的也就是向岸上的某人求救，“救……命……”
　　“要我救你也行……”
　　“嗯……救我……救……”
　　任盟主换个站姿，脸上没表情，爱理不理，心里却乐得不行，白天被那群自命侠义的老家伙弄得烦闷，如今早已忘得一干二净。他慢条斯理地说：“这样吧，先叫声好听的。”
　　这下可把涂白白急坏了，叫好听的？兔子的脑袋里除了胡萝卜，没有更美好的词汇了……停顿一秒，涂白白使劲扑腾，怎么感觉又往下沉了点呢。
　　“大……大侠……”和着水声，涂白白喊出了违心的话，后果是又呛了一大口。
　　任枭已经盘算起他的调|教计划，自然是不会轻易应的。
　　“美男？……”
　　“主人！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　双手使不上力，涂白白下沉的那一刻在心里狠狠地骂了一句“小人”！紧闭双眼，水却没有再淹上来，背后的衣服似乎被东西勾住了。涂白白眼睛睁开一条缝，但见夜风徐徐，树影婆娑，妖娆如鬼魅。
　　与此同时，鬼魅般的声音在他耳后响起：“这湖深不过四尺（换算成米为1.3米左右），你想淹死也难。”说着，任盟主松手，身后一下子没了拉力，涂白白作势又往下沉，脚底却碰到软软的东西，而后就没法往下了。伸直了腿，涂白白成功地从水里钻了出来，大口大口地呼吸着还算清新的空气……
　　涂白白还在发呆，任盟主实在看不下去，这小家伙实在太有趣了。他一出手，直接把涂白白从水里拎上了岸，顺势搂进怀里。虽说过了立夏，这夜里的湖水还是寒冷的，这不，涂白白回过神时，惊魂未定，已经冷得全身发抖了。任盟主宠溺地擦去对方脸上的水渍，吻了上去……
　　这下小家伙该老实些了吧？无论如何，他是要定了这个古灵精怪又单纯可爱的小家伙。
　　只是……任盟主皱眉，改天得吩咐张伯王伯清理清理这湖水了，怎么这水都变得粘乎乎的了？想着，任盟主解下自己的外衣，把怀里的人儿裹好抱起，匆匆往厢房的方向走去。
　　正解：这山庄之中的景观湖前几天刚清理过，那粘乎之物非污水也，乃是兔子鼻涕也哉！
　　***
　　调|教这种事，拖不得。任盟主想到做到，回到房内，清洗干净，便开始了他任重而道远的调|教大业。这一回，涂白白尤其乖顺，不知是被吓坏了还是怎样，躺在那里跟只死兔子似的一动也不动，在上面的那位一时间不习惯，总觉得哪儿不对劲，又说不上来，美餐当前，任盟主也管不了那么多，先享用了再说。
　　第二天……
　　天微亮，任盟主起身，通体舒畅，心满意足地打个哈欠，发现身边之人还在酣睡，双手紧紧拽着被子，嘴角挂着银丝，睡得好不香甜。轻啄一下后，任盟主拉好被角，悄悄离去。
　　门刚合上，涂白白探出头，四下张望，见人真的走了，便一骨碌跳起来，用手使劲地蹭脸，嘴里嘀咕着：“哼！趁人之危的小人！等大爷我恢复了法力，看我怎么收拾你……看我不把你剥光了挂树上，先这样这样，再那样那样……”光比划还不过瘾，涂白白跳下床，对着空无一人的房间左右挥拳，突然，他想到一个严重的问题，扭扭屁股，发现没想象中那么痛，也就放心地继续对意想中的任枭拳打脚踢。
　　发泄完了，涂白白打起了他的小九九。身为一只兔妖，他当然不甘心就这样被一个凡人欺负，占尽便宜，昨晚之所以不反抗，那也是因为这是计划的一部分。经历过昨晚的溺水一刻，涂白白明白到，跳湖是解决不了问题滴，他要靠自己的力量逃出魔爪，重新回到自由自在的山林。
　　对啦！他想了一整晚的好办法就是――远目――落跑！
　　当然，落跑只是第一步，他得先回去找老娘帮忙恢复法力才行，在那之后嘛，嘿嘿嘿……涂白白咧开嘴角，露出小兔牙，笑得眉眼弯弯。
　　补充一句，这是一只记仇又小心眼的兔子。
　　在对任枭从头到脚唾弃完十八遍后，涂白白终于想起要干正事。他穿好衣服，蹦蹦跳跳地出了房门。
　　目标――花园。
　　天清气朗，太阳当空照，花儿朵朵放，花园里是一派忙碌景象，扫地的扫地，浇水的浇水，各忙各的。“烦死了！”突然，一声响彻云霄的怒吼打破了这无比和谐的氛围。众人抬头，只见丫鬟水蓉手里挥舞着捣药棒，怒气冲冲。
　　“没事没事，大家继续。”涂白白一边赔笑，一边转身苦苦哀求：“水蓉姐姐，我知道你是好人，你就行行好，帮我个忙嘛！”
　　“我只是个小丫鬟，我能帮你什么呀！你都跟了我一个时辰了，烦不烦呀？没事做就一边玩去，捣药、采花、酿酒，还有一堆事等着我呢！”水蓉干脆放下手里的活儿，双手叉腰，一副□样。
　　涂白白心想，那天早上（说的是四天前）明明就一副什么都懂的样子，身为那小人盟主的贴身丫鬟，水蓉一定知道的，况且这里他也就和水蓉最熟，不找她找谁呀……于是，他挪到水蓉跟前，伸出小手，拽着水蓉衣角，睁大眼睛，水汪汪，水汪汪，清得能照出人影，楚楚可怜。
　　终于，面对此情此景，水蓉垮下阵，母性大爆发，柔声道：“白白，你要我帮你什么忙你倒是说呀！你这样跟着我我怎么干活，也帮不了你。”
　　“我怕姐姐不肯帮我……”毕竟你也是“小人”那边的人嘛！涂白白心里嘀咕。
　　“说吧，姐姐能帮的一定帮。”
　　“嗯！”某兔子笑逐颜开，瞧了瞧周遭，确定没人伸直耳朵偷听，才附在水蓉耳边轻声道：“我想知道任……盟主的生活习惯，有无不良嗜好，最好还有生辰八字，生平事迹……”就算将来打不过他，也能作法咒死他！
　　“嗨，就这事呀！”水蓉抿嘴笑，眼神古怪，“白白你终于开窍啦？想我们少庄主一表人才，英俊潇洒，武功更是天下独绝，乃是当今武林盟主，能看上你那是你的福气，你还一脸委屈样，嗨，想通了就好，只要你以后好好伺候着，少庄主一定不会亏待你……”
　　水蓉跟断了线的串珠似的，说个没完没了。涂白白变身好奇宝宝，竖起耳朵认真听，恨不得把每个字都塞进脑袋，以备日后不时之需。
　　半响后，水蓉说得口干舌燥，决定就此打住，明天待续。
　　“水蓉姐姐，我还有一件事，庄里哪儿有书看？”
　　“书？”
　　“对！书。”
　　“藏书阁呀，那里什么书都有。哎，我再不去干活天就黑了，明天少庄主回来还得要这些补气血的草药呢！”说着，水蓉拿起竹篮、药钵、捣药棒匆匆离去，留下某只兔子独自站在原地傻笑：“小人”明天回来？意思就是今晚不回来！天助兔小爷也！

　　兔子要落跑3

　　3、
　　看管藏书阁的老朱已年过六旬，两鬓花白，耳朵、眼神也难免比不上从前了。这天午后，老朱同以往的每一天一样，用过午饭，便半躺在椅子上晒太阳。这藏书阁已有百年历史，和他人一样，都老了。老旧了的东西总不被人放在眼里，这藏书阁虽藏书万卷，也日益冷清。老朱还记得，少庄主任枭小时候总爱往这里跑，一来就是大半天，天黑了也不舍得走……
　　想起自家小主人，老朱还是会骄傲地露出仅剩的两颗大黄牙，不过，少庄主最后一次来也是三年前的事了，那一次，好像还是陪那个叫梓文的年轻人来的……
　　突然，老朱觉得眼前有一团白乎乎的东西晃过，定睛仔细看，四下无人，树叶都没在晃，老朱躺回去，半闭上眼睛，心想：又眼花了，人不能不服老啊！
　　藏书阁内，一团白乎乎、毛绒绒的东西窜上烛台，摇身一变，变成一位英俊少年郎，这就是传说中的大变活人是也。
　　“咳咳……”涂白白咳嗽不止，这里的灰原本就够多的，还被他大变活人这么一抖一折腾，灰尘更是漫天飞舞，像极了天女散花。涂白白点上蜡烛，只见四周的书架上放满了书和卷轴，光看那上面铺的一寸厚的灰，就知道这些东西都有些年代了。涂白白转了一圈，顿足，得出了一个结论――
　　“脏乱差！难怪这么容易进来，难怪整个藏书阁只派了一个老人家看管！”
　　举着忽明忽灭的半截蜡烛，涂白白半摸黑地翻找着，最后还是没白来，叼着、拽着三本书满载而归。那三本书分别是：《逃生三十六计》、《野外生存法则》、《反攻全攻略》。
　　回到自己的房间，锁上门，涂白白仰天长笑三声，他就不相信以他聪明机灵小白兔的脑袋，还逃不出一个凡人的破山庄？于是，某只快要得意忘形的兔子掸去灰尘，翻开扉页，以一目十行，过目不忘的速度翻阅起来。
　　趁涂白白在那儿“啃”书，我们来小小分析一下。话说，涂白白想要离开这山庄，难度是很大很大滴！作为赫赫有名的武林第一庄，其守卫之森严，庄内弟子武功之高强是可想而知的。别说涂白白如今是一只没有法力的小妖，就算他恢复了法力，也不是这么多武林高手的对手，尤其是任枭，在涂白白眼里，任盟主比任何妖魔鬼怪、神仙道士都可怕，涂白白一看到他，一听到他的声音就小心肝直扑通，腿软无力，虽然……这点涂白白是绝对不会承认的。
　　所以，涂白白的打算是，落跑，趁任枭不在的时候！
　　再补充一句，兔子的本性还是胆小单纯的。
　　且说涂白白一口气翻完了所有书，弄地屋子里灰尘漫天飞，一派乌烟瘴气，小脑袋还在那里点啊点，一脸恍然，以兔子的理解力，也不知道他是真明白了，还是囫囵吞枣，不求甚解。
　　==========我是时间流淌啊流淌的分界线==========
　　是夜子时，山庄陷入一片静谧。过道里高挂的灯笼忽明忽灭，很有点诡异的味道。突然！“嘎吱”一声，一间厢房的们悄悄打开了一条缝，月光在屋子里投出一道长长的影子，紧接着，半个脑袋从里面鬼头鬼脑探了出来。涂白白四下打量，眼珠子左右转，见没有人，这才小心翼翼地跨出门槛，沿着墙角挪，蹑手蹑脚。涂白白已经想好了第一个计划，根据那借来的书卷所记载，落跑首选便是――爬墙。
　　为了轻便起见，涂白白什么都没带出来，那三本书，他想了半天，犹豫再三，还是从怀里掏了出来。
　　爬墙的最好地点，涂白白也在出门前想好了。后院侧门那里的墙是最低矮的，对没法力，轻功又差劲的兔子来说，这里再适合不过了，但是这儿也有麻烦，因为这儿离侧门很近，很容易惊动守卫。
　　幸好现在是子时，涂白白打了个哈欠，心想：这时候是个人都犯困的吧？他使劲掐了把自己的脸，顿时痛得飙泪，清醒不少。
　　躲在假山边，眼看着巡逻的守卫从前面走过，一时之间应该不会再折返回来，涂白白环顾四周，找好位置，准备行动。
　　这墙已经是山庄里最低矮的了，可是……挪到墙角下，涂白白仰起头，还是忍不住感叹：真他兔奶奶的高！
　　用蹩脚的轻功跳上离高墙最近的树，涂白白两脚踩着枝干，伸手试图够突出的墙沿。
　　“哎呀！就差一点！”涂白白踮起脚尖，恨不得再长出半截手臂。
　　终于，涂白白纵身一跃，抱住了那突出的角。某兔子不由得心里狂喜，翻过这堵墙就有希望啦！
　　“嗯？这是什么东西？”涂白白下意识地看了一眼自己抱住的东西，坚硬的棱角硌着胸口……
　　“啊……嘲凤！”不看不要紧，一看吓一跳，那鬼东西，眼睛睁地圆鼓鼓，还有坚硬的獠牙……涂白白和嘲凤兽的雕像四目相对，虽然知道那是死物，兔子还是一惊，松开了手……
　　“什么声音？”
　　“不知道，去看看！”
　　动静很快引来了人，涂白白揉着屁股，疼得站不起身……听着脚步声越来越近，涂白白左右张望，竟没有找着可以藏身的地方……
　　“是这儿吧？什么都没有啊！”
　　“哎！快看，有只兔子！”
　　“是啊！奇怪了，庄里怎么会有兔子？”
　　“谁知道啊！也许是厨房买的伙食！嘿嘿，兔子肉可香了，咱们今晚有夜宵吃了，看我的！”
　　话音刚落，“嗖！”，一支箭矢径直射向草丛，兔子连蹦带跳，第一下没射中，那些人显然没死心，可怜兔子撒腿就跑，慌不择路。好死不死，虽是大半夜，一只白毛兔依然一眼就能瞧见……
　　与此同时，厢房外，有人行色匆匆。任盟主这个夜归人一回来便直奔涂白白的小房间，借着灯笼的光线，远远的，任盟主便察觉那门是半开着的，心中暗叫不妙，他不由得加快脚步……
　　点燃桌上的烛火，任盟主的目光被桌子上的书卷吸了过去。
　　呵……不安分的小家伙，真会让人操心！
　　任盟主合上书，嘴角挂着苦笑。
　　==========我是兔子成功逃亡的分割线==========
　　涂白白躲到后院一处假山底下，摇身一变，兔子变少年。捂着还在扑扑直跳的心口，涂白白一屁股坐在地上，恨得牙痒痒，“这些都是什么人呐！连一只活泼可爱的小白兔都下得了手？”
　　顾不上擦汗，涂白白四仰八叉倒在地上，心里还在琢磨：这第一个法子看来是不行了，别说任枭，这里的守卫个个都跟豺狼虎豹似的！还有那该死的嘲凤！有机会非得把那鬼东西拆了不可！
　　（注解：那只雕在墙檐，害得兔子前功尽弃的东东，各位还记得吧？名唤嘲凤――老龙家老三，详细的请往下看……）

　　兔子要落跑4

　　4、
　　“唉！什么时候才能恢复法力呢？”涂白白无比哀怨。今晚的月亮特别圆，如果这时候窝在自家小窝看，一定更圆吧？涂白白把手臂枕在脑袋下面，遥想起远方山林中的小窝和兔妈，兔妈虽说凶悍野蛮了点，可毕竟是他亲妈呀！想着想着，一瞬间，涂白白脸上的表情更加哀怨了，然后，从哀怨慢慢地变成了疑惑……
　　「“小人”今天不回来，不回来……」涂白白默默告诉自己，又揉揉眼，「难道自己已经被折磨出幻觉了？不然眼前站着的人是谁？」涂白白心里冒出一长串问号，这张突然出现在他上方的脸，尽管由于角度光线等问题看起来和平时不太一样，但怎么瞧怎么像那“小人”盟主，还有这气场……
　　涂白白支起脑袋，终于，小脸上的表情从吃惊疑惑升华到了恐慌不及，因为他真切地看到眼前之人正展开一抹笑意，一边的嘴角慢慢地往上扬，这不正是兔子最害怕的危险讯号！
　　“一个人在这里赏月？”清冷的声音淡淡响起，听不出其中的情绪。
　　“嗯……嗯……赏月！”涂白白捣蒜似的直点头，脑袋里有那么一会儿一片空白，不知所措。水蓉不是说他明天才回来吗？怎么会半夜三更像鬼魅一样出现在这里？
　　“好兴致啊，再来一壶酒岂不更妙？”
　　“好啊好啊！”某兔子光顾着附和，顿了片刻才惊觉气氛不对，连忙摇头道：“啊……不用，不用了！这么晚了，该回去睡觉了睡觉了。”
　　“我随意。”
　　清冷的月辉倾洒而下，一抹玩味的笑意拂过任盟主俊脸，涂白白后知后觉地意识到自己的话有些歧义，很想撒腿就跑，怎奈不知现在身在何处。偌大的山庄出奇得安静，静得连脚步声都听得一清二楚。涂白白想不明白，刚才那些追着他满院子跑的守卫，怎么此刻都人间蒸发了似的不见踪影？
　　“白白。”
　　涂白白停下脚步，小心肝沉了一下，他的手臂被一只强而有力的手拽住了。眼下这里除了任盟主和他，连个鬼影子都没有，也正因为如此，涂白白才发慌，「莫不是这“小人”盟主临时变卦，要用什么新花样整我？哼！之前是我大意了，接下来不管你耍什么花招我都奉陪！」
　　涂白白一边在心里打气一边英勇赴义般回头，但见任盟主拉着他的胳膊，叹了口气，一脸严肃道：“方向反了。”
　　“啊？”
　　“方向错了，房间在那里！”任盟主指了指自己身后，默默哀叹自己怎么捡了这么个小糊涂蛋回来。
　　“哦……”涂白白抓抓脑袋，脸蛋红红，转身，朝正确的方向三步并两步走，他死的不想承认自己方向感差到没话说，更不想承认听完任枭的话后，竟然有那么一丁点儿的……失望。
　　真的只有那么一丁点儿噢！
　　==========我是两人双双回房的分割线==========
　　知道条件反射吗？
　　涂白白深受其害！床原本就是一样家具，但可怕的人们给了这件家具不一样的解释，上床不再仅仅意味着睡觉，即便是睡觉也不仅仅意味着闭上眼睛躺着不动，它也可以泛指某种运动，借助床进行的某种激烈运动。经过几次痛苦的折磨，涂白白现在一见到床就坐立不安，他总会联想到自己被压在下面OOXX，XXOO的情景。
　　因此，一进房门，涂白白顾不上脱衣服就连滚带爬跳上床，钻进被窝瑟缩在最里面。他自知逃不过，可等了许久，仍不见动静。涂白白正想透过缝隙一探究竟，却听到房门“嘎吱”一声……
　　等他扔掉被子，房间里已经没了任枭的影子，房门紧闭，唯有小圆桌上的油灯还亮着。涂白白纳闷，越想越觉得任枭今晚不对劲，要说小人盟主怎么这么轻易放过他？
　　涂白白琢磨着，一眼瞄到了桌上还大刺刺摊开着的书卷，脑袋顿时轰轰作响……
　　糟糕！小人盟主一定看到了！
　　涂白白倒进被窝，眼前一黑，以任枭的小人本性，他深觉前途未卜，一片黑暗！
　　是说，涂白白这么想实在有些以小兔子之心，度君子之腹。任盟主这回一来确是有急事，二来也确是怜惜于他，不忍见他如此恐惧，三来嘛！正所谓，来日方长，欲擒故纵……
　　==========我是又天亮了的分割线==========
　　涂白白顶着一双熊猫眼，一开门，把前来送早点的水蓉吓得不轻。
　　“哟，白白，你昨晚做贼去了呀？”
　　“贼？谁敢来你们山庄做贼呀？”涂白白气呼呼，昨天就是这丫头给的假消息！
　　水蓉背对着门，没察觉涂白白的异样，把手里的托盘放下，招呼道：“什么你们我们，这么见外。行了行了，快来把早饭吃了，一会儿我还要去前面帮忙呢。”
　　听她这么一说，肚子还真叫了起来，涂白白乖乖坐下吃东西。桌上空无一物，那书卷早被他毁尸灭迹。此刻，涂白白的脑子里想起了落跑第二招――乔装改扮。顾名思义，这是要改变原来外形，让别人认不出他。这话说来轻巧，可一时之间涂白白也没想到该如何个乔装法。
　　“看你憔悴的，比少庄主还忙似的。”水蓉没急着离开，而是在一旁捂嘴轻笑。
　　涂白白一听到“少庄主”三个字就胃口大开，牙齿使劲撕咬嘴里的白馒头。
　　“听你这么说，他很忙？”很忙还老是盯着自己？涂白白咽下馒头，悄悄撇嘴。
　　另一边，水蓉今天似乎心情不错，耐心地解释道：“咱们少庄主当然忙啦！自从夫人负气离开，庄主跟着追出去，这都快大半年了，山庄里的大小事宜都是少庄主一人管着的，还有这武林之中的纷争，虽说如今天下太平，正邪两道也相安无事，可这武林盟主也不是好当的！时不时就有门派闹不和，尤其是那唐门和清风门，他们一闹，少庄主就得东奔西走，当起和事佬。这不，这唐门门主和清风门门主这回又要闹到庄里来了，听守门的说，这两位门主今天一大早就来了，唉，每次都是那么点事……”
　　水蓉的抱怨涂白白完全没听进去，他对这凡人间的纷争一点兴致都没有。不过嘛……涂白白腆着吃地圆鼓鼓的肚子，原来这小人的爹娘都健在呀，还是一起离家出走？又是一对不负责任的爹妈！
　　“你有没有在听我说话呀？”
　　“啊，有啊！”涂白白站起身，打起了小九九，既然有乱子，那他就有机会啦！“我吃饱了，去前院转转。”
　　“嗯，我也要去前院，一起走吧。”说着，水蓉也收拾起碗筷。
　　就这样，涂白白跟着水蓉一路来到前院，大老远，他们就瞧见前面聚了好些人，躲在柱子后面围观打斗。那打起来的俩人武功都不弱，一人使鞭，一人使剑，你来我往，不分伯仲。

　　兔子要落跑5

　　5、
　　但听那使鞭之人朗声道：“你乃是堂堂门主，却出尔反尔，毁约在前，这叫我女儿今后如何见人？今天老夫说什么也要为小女讨个公道！”其声如洪钟，回音在整个山庄传开。使剑之人不慌不忙，抽回剑，退开一步答：“唐矗凡事好商量，不是犬子不愿迎娶令千金，实在是有苦衷呐！”
　　“哼！你们一推再推，这次还有什么借口？”嘴里说着，手中的鞭子也不留情，变幻莫测，节节逼近。
　　任盟主就站在一边，双手负在身后，面带微笑，任由那两人扭打，没有要劝阻的打算，不仅如此，似乎还看得挺乐呵。
　　不知不觉，涂白白也看地起劲，眼神跟着那两人左右晃，随口就问：“那个穿白衣的老伯是谁？剑法好快！”
　　“哼，他呀，卜之道。”丫鬟水蓉冷哼一声，鼻子里出气，厌恶之情溢于言表。
　　“不知道？”涂白白回头，看水蓉的样子，分明就是认识的！兔子拉着袖边儿，撒娇道：“水蓉姐姐，你又骗我！”
　　水蓉翻白眼，都说无知最可怕。本不想搭理，可她被涂白白弄得没辙，只好拨开兔爪子，附在他耳边轻声说：“我没说我不知道，我是说那是清风门门主，他姓卜，名之道，连起来就是卜之道，这是世人皆知的事啊。”
　　“哦……”他爹妈好坏心眼哟，居然起了这么个悲催名字！涂白白在心里暗自挂黑线。
　　“我跟你说啊，这卜之道不是什么好东西！”
　　“啊？”
　　“像你这种涉世未深的小孩子最容易被假相骗了，你别看他道貌岸然，仪表堂堂，肚子里装的全是坏水！”水蓉越说越生气，涂白白的注意力也从那边转了回来，这还是他第一次见到水蓉这么恶狠狠的表情，“那边另一位就是唐门门主，看这架势，唐门主这一次可真火了，也难怪，毕竟是闺女的终生大事。为了这件事，咱们少庄主都不知道跑了几次。唉，这事都怪那卜门主，当年他为了争夺清风门门主之位，联合了唐门，并与唐门门主定下亲事，要迎娶唐家大小姐做儿媳，可近年来江湖传言，唐家大小姐因练毒功容貌被毁，且性子异常刁蛮专横，这卜之道坐稳了门主之位，自然不愿意招个麻烦回家，千方百计想悔婚，偏偏唐门主又是死驴脾气，认定了卜家。于是，这两位门主就由准亲家成了死冤家，三天两头就大吵大闹。哼！我说呀，这唐大小姐蛮横才好呢！也要让这卜之道和他那儿子吃点苦头，谁让他们父子两当年为了争权那样对待梓文少爷！”
　　水蓉还在那里愤愤不平，涂白白却抱着柱子开始无意义走神思量：蛮横又毒辣的女人，嘿嘿，嫁给“小人”才叫好！卑鄙遇上刁蛮，简直是绝配啊！
　　于是乎，这边两个自顾自意想，那边两位旁若无人地扭打，其余的――包括任盟主在内――排排站看热闹。然而，就在这各忙各的，异常和谐，格外惬意的时候……
　　一抹火红从天空飘然而下，伴随着阵阵花香，片片花瓣，正所谓乱花渐欲迷人眼，涂白白使劲睁大了眼――尽管他已经快变成斗鸡眼了。但见一位身着红装――确切的说那是喜服，头戴有串珠的金冠――凤冠霞帔，浓妆艳抹的女子款款着地。
　　顿时，发呆的回神了，打架的停下了，看热闹的更有兴致了。
　　“女儿，你怎么来了？还，还打扮成这副模样？”唐门主最先开口，惊得有些结巴。
　　这就是唐大小姐？众人倒吸一口冷气，江湖传言果然不能信，这活脱脱就是一位闭月羞花的大美女啊，哪里容貌损毁了？
　　唐大小姐闲庭信步，撩起珠帘，红唇轻启，语出惊人：“爹，卜伯父，你们别打了，我这次来就是要说清楚，我已经有意中人了。”
　　一石激起千层浪。
　　“胡说什么？爹已经和清风门定了婚约，你必须嫁过去！”唐门主是个不折不扣的老顽固，认死理，死要面子活受罪，听女儿大庭广众之下说出这番话，火气不免更大了。
　　“呵呵呵呵……”清风门门主卜之道却收起剑，捋起胡子呵呵笑，一切似乎正中他下怀，“唐矗年轻人有自己的主意这是好事啊！你不妨听贤侄女把话说完再生气也不迟。”
　　“哼！”唐门主瞪大了眼，怒发冲冠，“死丫头！你说什么也得嫁进卜家！”
　　唐大小姐还挺懂礼数，先向卜门主和任盟主一一行完礼，才回自家老爹：“爹，女儿心意已决，我不嫁给卜耀敛，女儿要嫁……”说着，唐大小姐环视四周，视线落在任盟主身上，满是笑意，“任盟主……”
　　涂白白心里“咯噔”，浑身血液直冲天灵盖，脑袋晕乎乎，差点乐极生悲：不会这么邪门吧吧吧？他只是随便想想的，哦活活活……话说兔子的诅咒还从没应验过……
　　可惜，人家唐大小姐只是说话大喘气而已，这不还有后续呢吗？
　　“任盟主，这事恐怕又要劳烦您了，听说您和那位是至交。”
　　“哦？唐小姐不必客气，但说无妨。”任盟主看热闹的闲适已荡然无存，面无表情。
　　“我要嫁的人是――金科榜眼卜梓文！”
　　话音未落，“嘶……”众人倒吸三口冷气。卜梓文这个名字，这庄里的人是再熟悉不过了！
　　“什么？”丫鬟水蓉也惊得捂住嘴。
　　话说这卜梓文，乃是前清风门门主最疼爱的孙儿，也是现任门主卜之道胞弟的独子。大约四年前，老门主过世，自幼父母早逝，那时才年仅十五岁的卜梓文便失去了最后的依靠，也不知怎么的，卜梓文离开了清风门，辗转到了这庄里，并住了下来，且一住就是三年。期间，卜之道曾来找过人，但被任枭一口回绝了，说是“梓文从今往后就在这里住下了。”从此，庄里上上下下都觉得自家少庄主和卜梓文那是关系不一般呐！尤其是水蓉丫头，胡思乱想，添油加醋，她认定了是这卜之道虐待打骂，逼走了卜梓文。说男宠可能委屈了卜梓文，应该说是少庄主的蓝颜知己。
　　为此，当日任盟主带回涂白白时，水蓉还不大乐意，毕竟她心心念念，一直看好的梓文少爷才进京赶考不到半年啊！自家少庄主怎能如此快“变心”？
　　既然说到了任盟主的感情史，我们不妨一下子交代完。话说在涂白白之前，也在卜梓文住进庄里之前，任盟主还有过另外一个男宠，名唤苏陌尘。两人一起长大，情同手足，可惜那陌尘公子是个病美人，十六岁生辰都没能熬过……
　　这些事，涂白白自然是无从知晓的。他眼下只好奇水蓉的反应，再看那唐大小姐，一脸笃定，而卜门主依旧笑呵呵。
　　“呵呵呵，原来贤侄女中意的是梓文呐！这也好啊，梓文比起犬子可强多了，博学多才，温文尔雅，如今更是前途无量，哪像犬子那么不中用，整日病怏怏。况且梓文也是我卜家之人，想必唐匆不崧意的。”卜门主眯眼笑，一番好似早已烂熟于胸的话说得唐门主没了声。
　　“呵，这件事在下帮不上忙，卜门主恐怕也做不了主吧？”任盟主不动声色，淡淡道。
　　“婚姻大事，自当是父母之命，媒妁之言，老夫乃是梓文伯父，任贤侄更是堂堂武林盟主，怎么帮不上忙？做不了主？”
　　“就是，任盟主，小女子的终生大事就劳烦您了！我呀，从小就想嫁个读书人……”
　　“这……呵，好吧，几位先进屋坐下慢慢谈吧……”任盟主突然失了立场，招呼几人进了前厅，又说了什么就听不清了……

　　兔子要落跑6

　　6、
　　涂白白见没热闹看了，便趁水蓉和大伙儿不注意，偷偷摸摸往大门方向走去。众人还沉浸在讶然中，竟然也没人注意到兔子的可疑行径。
　　「嘿嘿嘿，我管你谁嫁给谁呢，趁现在没人留意，溜之大吉才是正道！」涂白白偷笑，没走几步，眼尖地发觉晾衣杆上晒着几件女人衣服，涂白白眼珠一转，见四下无人，暗呼天助兔爷，便顺手牵羊拿了一身到阴暗处换上。衣服有点小，裙子才到脚踝，不过没大碍，头发胡乱抓一抓，学水蓉样走几步，还挺像那么回事。
　　眼看着已经能见到庄门了，涂白白抓紧手里的竹篮，提气，再提气，昂首挺胸，挪动婀娜小碎步，开始了他的落跑第二计。
　　跨过这门槛就大功告成了！冷静，冷静，吸气，呼气，吸气，呼气……
　　这时，门口的守卫已经注意到这个模样奇怪的丫鬟了，正要走上前询问，突然，几步之遥的大门外闪出一道人影，猴急猴急的。
　　“让开！让开！让我进去！我来找我爹！是任盟主请本少爷来的！”
　　正朝涂白白走来的守卫停下脚步，又折了回去，不耐烦道：“叫什么叫？叫什么叫？你当这是市集啊？你是谁，你爹又是哪位？”
　　另一名守卫已经将那人拦下，来人本已不悦，一听问话，便推开拦着他的守卫，冷哼一声，拍拍被守卫抓过的衣袖，鼻孔朝天，好不傲慢，“有眼无珠的东西！本少爷乃是清风门少主卜耀敛！我爹乃是清风门门主是也！今天还是你们任盟主写信请我来的。”想了想，又补充道：“哼！不然我才懒得来！”
　　守卫听他这么一说，虽嫌恶，倒也不敢怠慢，耳语几句，一人便进去通报，留下一人继续拦着。
　　不料，给了他三分颜色，这卜少主就开起染坊来了，咋呼地更加起劲，“既然知道了本少爷的身份，还不滚开？耽误了大事，你担待得起吗？”
　　“话已经去传了，您稍安勿躁。”
　　“什么？狗奴才，给我滚开！”
　　“请您自重，咱们这儿可不是清风门！”
　　“你……好啊！你威胁我？”
　　那名去传话的守卫大哥也不大乐意，一边走，一边还抱怨着，“这什么世道？刚来了一位唐小姐，又来了个卜少爷，都把我们山庄当什么了……”
　　目送一名守卫离开，涂白白站在一边，觉得这事实在是与他无关，这目中无人的少爷倒还帮了个忙。趁乱，兔子提着竹篮就往外冲，眼看着再一步就到了门槛，电光火时间，一道亮光劈中他脑门，涂白白顿觉头晕脑胀，眼冒金星，脚底轻飘……
　　旁边两人争论不休，也没注意有个小丫鬟就这么凭空――连“BIU”都没“BIU”一声――消失了。
　　再一转身，定睛一看……
　　哎！不对了呀！
　　涂白白看着眼前不算高的假山，流水潺潺，愣了神，前一秒那卜少爷和守卫的争吵还震得他耳朵嗡嗡响，怎么一转眼就站在后院了！
　　嘿！中邪了不成？扔掉竹篮，涂白白又不顾一切往大门方向奔去。
　　==========我是兔子抓狂疾奔的分割线==========
　　半路上，涂白白正巧碰上守卫大哥和卜少爷，涂白白现在还哪有心思多看他们一眼，他又惊又急，满脑子只剩下那扇庄严诡异、寄托着他所有希望的大门。而事实是，守卫大哥实在受不了这胡搅蛮缠、咋咋呼呼的卜少爷，便带着他进了山庄。这一行为导致的直接后果便是――大门前没了人守，话说去传话的那位大哥还没回来呢。
　　涂白白在门前刹住，站稳，伸手在空无一物的门口摸索了一番，确定面前没有任何障碍后，便抬腿迈向门槛。就在他的脚跨出大门的那一刹那，一道灵光闪现，笼罩他全身。转眼间，涂白白又回到了后花园的假山下，对着石头上那两窟窿干瞪眼。
　　“有，有妖怪呀！”涂白白回神，打了个哆嗦。这一回他可睁大眼睛瞧清楚了，那光自然不是太阳光，被弄回这里前，涂白白确信在那本应啥都没有的空中看到了一行金色小字，那门，是被下了咒哇！
　　“各路神仙妖怪大哥大姐，别来找我啊，你们和那任枭有怨就去找他吧……”捂住眼睛，不停膜拜，有那么一会儿，涂白白几乎忘了自己也是传说中的妖怪中的一员。
　　==========我是兔子想要泪奔的分割线==========
　　话分两头，厅堂之内，几人神色各异，各怀鬼胎。唐门主算是其中最直白的一位了，他的要求很简单，就是要卜之道实现当年的约定，把女儿嫁入清风门，至于是嫁给卜耀敛还是卜梓文，他老人家没想那么多，一时间也弄不清有多大差别利弊。因而他对自家女儿喜上眉梢、乐不可支的模样，很是摸不着头脑。
　　在这父女俩对面，卜门主很淡定，喝着茶，笑眯眯，有一句没一句地说着。而坐在上首的任盟主也很镇定，一句一句地绕着说客套话，就是不往正题扯，神色从容，不着痕迹。别说是一般人，就是两般人也看不出他丝毫的心思。
　　“贤侄，既如此，不妨就把这事定了？”又过了片刻，卜门主有些急了。
　　“不知卜门主所为何事？”
　　“当然是我清风门与唐门的婚事，待梓文回来就该办喜事了，我与他也好久没见了。”
　　“这么匆忙作甚？况且唐门主也未曾应允，还有令公子，唐小姐与他有婚约在先，这毕竟也关系到他的终身大事。”任盟主扫向唐家父女，目光清冷，不怒而威。
　　“早些定下也好早些安心啊，是吧？唐矗俊
　　“这……当初老夫确实是与卜兄定下的亲，当年我是见那卜耀敛机灵可爱……可如今又要老夫把女儿嫁给卜梓文……”唐门主还在犯迷糊，他身边的唐大小姐可不答应了，娇声道：“爹！女儿喜欢读书人！若不是卜伯父告诉我他们家还有个榜眼，我还不乐意嫁清风门呢！”
　　唐大小姐心直口快，就这么掀了卜门主的老底，还不自知。
　　“呵呵呵……梓文也是我卜家年轻一辈中的佼佼者，文韬武略，乃当世英才。”
　　“哦？英才不英才我不知道，倒是卜门主原来早就和唐小姐见过面了？”任盟主放下茶盅，察觉卜之道晃过一丝窘色，心里琢磨着他搬来的救兵也差不多该到了。
　　而此时此刻，任盟主找来的人，也就是卜少爷，已经穿过了前廊，风尘仆仆赶来。
　　再说涂白白，他忽然想起那檐上的嘲讽，思量着许是那东西在作怪，便想找人问个清楚。踱了几步，这庄园里竟一反常态，清静得很，兔子一拍脑袋，这才想起庄里来的那些人，大家一定凑热闹去了！于是，兔子也决意插一脚，蹦达着往厅堂赶。

　　兔子要落跑7

　　7、
　　山庄的厅堂内已是许久许久没有如此这般热闹了，济济一堂呐。眼下，这该来的都来了，不该来的也都来了。几人互看一眼，神色各异，有疑惑的，有暗自惊讶的，有差点恼羞成怒的，有淡定自若的……那领着卜耀敛进来的大哥一看情形不对，连忙识时务地屈身退了出去。
　　卜家父子大眼瞪小眼，片刻之后，还是当儿子的先沉不住气，说道：“爹，您是不是老糊涂了呀？凭啥要我把媳妇让给卜梓文那小子？我堂堂七尺男儿，这以后传出去我还怎么在这武林之中混下去啊……”
　　他的声音本就不大，再被他老爹这么一瞪，说到后来更是几近没了声。眼瞅着事情就能成了，这却半路杀出个程咬金，还是自己那不成材的儿子，卜之道恨得牙痒痒，心里却犯嘀咕：这混小子怎么这时来搅局？
　　另一边，事情的另一位主角――唐大小姐正和她老爹面面相觑，她嘴角动了动正要开口，下一刻又硬生生给咽了回去，可见唐门主板起脸，面露凶光的神色还是颇有威严的。
　　唐门主清了清嗓子，成功地将众人的目光吸引到他身上，但听他缓缓开口道：“既然贤侄也来了，正好，你我都是明白人，不妨摊开了说，也好让任盟主给咱做个证，免得以后又有人反悔！”此言一出，摆明了在暗指他清风门出尔反尔，卜之道的脸色不由得又沉了几分。可卜少爷似乎是后知后觉的主儿，没察觉出异样，走上前，很是殷勤地和未来岳丈客套起来，顺带偷偷瞄了几眼未过门的媳妇，举止笨拙，差点没流口水，相当的滑稽。
　　“这事……依老夫之见……”卜之道支吾着，暗骂混小子没用。
　　“哼！依我看，你就是想悔婚！”唐门主打断道，再次面露不悦。
　　“哪能啊，伯父您别误会，什么悔婚，这根本就是没有的事！”卜耀敛急于辩驳，他原本只是气不过老爹的做法，可一看那唐大小姐生得花容月貌，更是猴急猴急，于是便拍胸脯保证道，“您就放心吧，小姐过门后我绝不让她受半分委屈！”
　　“呵呵呵……好！好小子！”唐门主一听，笑得开怀，他是一介武夫，粗人一个，火气来得快去得也快。相比之下，卜之道的神色就耐人寻味得多，脸上赔笑，至于心里在琢磨什么，谁也不知道。
　　可唐大小姐似乎别有心思，瞅瞅自家老爹，又瞟一眼卜耀敛，嘴巴撅的老高。
　　话分两头，涂白白与水蓉一干人等躲在外头瞧热闹，由于忌惮任枭，没有哪个不要命的敢靠得太近，人人都伸长了脖子，竖起了耳朵，个子矮的还得踮起脚尖。这种状态持续了片刻……
　　又片刻……
　　再片刻……终于，有人开始按捺不住了。
　　丫鬟甲：“咋还不开打呀？”――唯恐天下不乱的典型代表。
　　家丁乙：“那上串下跳的小子是哪根葱啊？真他娘的碍眼！”――所指正是清风门少主卜耀敛是也。
　　厨师丙：“就是啊，都叽咕啥呢，浪费咱时间不是！”――那锅铲上还淌着香喷喷的汤汁龋额，怪不得老闻到挥之不去的菜香。众人回头，黑线。
　　厅堂里没有大动静，涂白白兴致缺缺，免不了又想起了之前的诡异遭遇，抓着水蓉的衣角正要开口，却见水蓉脸色微变，脖子又往前探了探，达到了一个前所未有的极限。涂白白也跟着下意识地朝厅堂内看去，但见许久未开口的任盟主抿一口茶后，托着茶杯，低低说了几句，说地实在太轻，涂白白竖起耳朵也没听清。一向以耳力好自居的兔子尚且如此，其他人就更别说了。随着任盟主话音落下，其余几人都齐齐笑了，像是着了魔一般，就连一直不怎么高兴的唐大小姐也不例外，那场景着实诡异，涂白白忍不住打了个寒颤。愣神间，一种异样的违和感席卷而来，涂白白四下一打量，目光便和厅堂内的某人交汇于空中，四目相对，而那诡异的笑容犹在眼前……
　　涂白白浑身一激灵，不由自主地躲到了水蓉身后。心中默念：任枭，好恐怖的人！
　　========我是散场了、回家了、吃饭了的分割线========
　　暮色匆匆降临，吵吵闹闹的一行人都已打道回府，山庄又恢复了往日的宁静平和。经此一事，山庄里的上上下下、老老少少对任枭这位少庄主更是佩服得五体投地，在涂白白看来，那已经是一种走火入魔的疯狂。夕阳的余晖尚未完全退去，晚照斜斜地投射进屋里，在圆桌上洒上了一层金色的光晕，使得原本就香气四溢的菜肴更平添了几分诱惑，令人……哦，不，是“兔”垂涎不已。只是现在的情形实在不适合不顾形象地狼吞虎咽。
　　涂白白坐在桌前，任凭肚子“咕噜”抗议，却不敢动分毫。不是他想学人故作文雅，而是因为此刻他屁股底下坐着的不是硬梆梆的凳子，更不是柔软舒适的贵妃椅，而是活生生的“人肉椅”！
　　咳，这样表述可能有危言耸听之嫌，确切的说是兔子和椅子之间多了个夹层――任枭。
　　涂白白被某人圈在怀里，端坐着，不敢妄动，额头的黑线却越发密集，心中默想：这小人也太可恶了，还让不让兔爷吃饭了！
　　嘀咕归嘀咕，涂白白自然是没胆量直接吼出来的。而事情的罪魁祸首，此刻正一手捧书，一手抱着怀里的人儿，仿佛沉浸其中般，浑然未觉菜已上齐。
　　无奈，涂白白看向一边站着的水蓉，试图向她求救。这不看还好，乍一看之下，涂白白差点没背过气去。只见水蓉目光呆滞，双手下垂摆在身前，站着一动也不动，明显是在发呆走神。涂白白对着她挤眉弄眼，见无效便试图用没被圈住的右手去戳。
　　“怎么？”感觉到怀中之人不安分的举动，任枭抬头询问。
　　“那个，没……没……”心口不一，涂白白的肚子却在此时诚实地发出了抗议。
　　“吃饭吧。”任枭浅笑，放下书卷，习惯性地唤道，“水蓉。”
　　屋子里安静得很，水蓉竟没应，依然傻站在原地，这是十分反常的。意识到不对劲的涂白白和任枭一起转头看去。
　　“水蓉。”任枭又唤了声。
　　“啊？什么？”水蓉总算回过神，一脸疑惑地回看同样满脸疑问的两人。
　　任枭不语，涂白白再也忍不住了，道：“我饿了！”兔子的不满也就只能对着水蓉发泄发泄而已。水蓉这才惊觉自己的失职，忙动手张罗起碗筷。涂白白感觉到环着自己的魔爪松开了，忙不迭跳起来逃离虎口。
　　见某兔已然坐定，端起碗筷，腮帮子开始有规律地一鼓一鼓，任枭又将视线移回水蓉身上，却又不急于开口。这种无言的质问与威压可不是一般人能承受得了的。于是，没等涂白白吞下几口菜，水蓉便缴械投降。只见她面露窘色，喃喃道：“少庄主，那清风门和唐门的事儿……”
　　“一时不会来了。”任枭秉持着他一贯的淡然。
　　涂白白听到他俩的对话，也多留了个心眼，白天那么戏剧化的转变，到底发生了什么，任谁都会好奇不已。
　　“哦……”水蓉几乎是下意识地应着，拉长了音，眼神飘忽，似乎在犹豫是否要问下去。
　　“说。”
　　“水蓉好奇，那几位都不是好伺候的主儿，怎么离开时个个满心欢喜？少庄主您对他们说了什么呀，莫不是真答应了那门婚事吧……”
　　见任枭沉吟，水蓉知道自己说多了，也就识趣地闭上嘴，乖巧地立在一旁。
　　「婚事？」涂白白使劲嚼着菜心，小脑袋也没闲着，努力搜寻着与之有关的记忆。

　　兔子要落跑8

　　8、
　　关于这个词的最后记忆来自于唐大小姐，是说要嫁给谁来着？兔子的血直往胃里冲，脑子里只有个模糊的印象。气氛一下子变得说不出的怪，直到任枭的脸上晃过一抹不易察觉的笑意，冷哼一声，眼中带着冷漠的意味。这个表情无疑是会叫人避而远之的，涂白白顿了顿，感到莫名的心虚。
　　好在，下一刻任大盟主开口了，“我自然不会答应他们什么，整件事很简单，如今的唐门对卜之道而言已是累赘，唐老头为人冒失，好大喜功，想必卜之道忍了他不少，相比之下，卜之道则是诡计多端、心狠手辣得多，这样的人，自然是会对昔日的盟友「飞鸟尽，良弓藏」，摆脱尚且不及，又岂会再信守当年的允诺。不过他对唐门尚有顾虑,故而表面功夫还是要做足的。”
　　“所以他才想借梓文少爷来摆脱唐门？”
　　“不错。”任枭颔首，“只可惜他千算万算，聪明反被聪明误，出门前没把儿子捆住，那卜耀敛没继承他爹的心思，十足的败家子一个，知道他爹要把唐大小姐和梓文凑一对，自然不肯罢休。而那唐大小姐，蛮横善变，对那婚事也是一时心血来潮。我知她自小练毒功，本应有所成，但她怕容貌被毁，便迟迟没再练下去，我便告诉她，待她与卜耀敛大婚之时，我就将能克制百毒的玉蝉作为贺礼赠与她，这女人对练武倒是痴得很……既然这两人「情投意合」，卜之道就再无理由反对。”
　　水蓉忍不住笑出声道：“哈哈，到时候就看那对公媳如何斗智斗勇了，也该那父子俩自作自受！”转念一想，又觉得不妥，“那卜之道会不会对咱们山庄怀恨在心，伺机报复呀？”
　　水蓉的担忧绝不是杞人忧天，正所谓江湖险恶，人心叵测，每时每刻都充满了腥风血雨。
　　可任枭却丝毫不为所动，眼底掠过一丝寒意，说道：“不用等他来找，我早晚会收拾他。”
　　无数危险讯号袭来，兔子本能地停下手上的动作，尽管他知道对象不是他，兔子还是决定不吃了，再喝口汤就好。
　　“嗯嗯，他这么坏，一定得教训！呵呵呵，我就知道您舍不得梓文少爷……”水蓉笑得烂漫，虽然她最后那句话说得轻如蚊吟，但耳尖的另两人还是听见了。于是，一个手中的汤勺悬在了半空，另一个则看神经病似得扫了她一眼。小丫鬟沉浸在自己的肖想里，眼睛都眯成了缝儿，自顾自问道：“梓文少爷都走半年多了，榜眼也中了，什么时候回来呀？”
　　“一入仕途，身家性命就不是自己的了，凡事都得听朝廷安排。不回来也好，我不想与朝廷有所瓜葛。”任盟主淡淡道。
　　待他说完这番话，屋子里又一下子安静下来。不知何时夜幕低垂，屋外的虫鸣一时间听得真切。
　　“嗝……”一声不和谐的声响打破沉寂，两道目光同时向声源射去。
　　“嗯……”水蓉显然还在沮丧中，一时没回过神，片刻之后才又说道：“少庄主，我再去厨房帮您准备点您爱吃的小菜？”
　　任枭看了看被一阵风卷云残的饭桌，还有某只正惬意地抚着肚子的兔子，嘴角油乎乎，还不时地伸出粉嫩的小舌头舔舔嘴唇，像是在意犹未尽地回味。天晓得这看起来一点也不胖的兔子是怎么把一桌子菜吃得只剩下残渣的。任枭苦笑，朝水蓉摆摆手，后者简单收拾了下盘子便退了出去。
　　屋里又只剩下两人，气氛有些怪，但还不算坏。
　　某兔子好了伤疤就忘疼，天真地觉得这是饭厅，谅他堂堂盟主不会在这里对他怎样，顶多也就搂搂抱抱。因此，明知眼前之人是危险的，涂白白也只定定看着，并没有想要拔腿就跑，舌头还在下意识地舔嘴角，脑袋里有几个讯息忽忽的飘过：「小人果然够小人，连清风门门主也玩不过他哎。还有，那个叫卜梓文的，看来和他关系非同一般，哼哼，是他老姘吧？」涂白白自己也不知道为什么要用这个词，兔子的辞藻有限呐。「还有还有，白天发生的怪事，也定是这小人搞的鬼……」
　　就这样，涂白白把能想到的、不能解释的统统归咎于任枭，可怜他浑然不觉自己这副模样在任盟主看来有多秀色可餐。
　　任枭起身，晃倒兔子面前，在对方有所意识做出反应之前，一把将其揽进怀里，附上唇，又在涂白白想要挣扎前放开他，回到了原位，对方的一切反应似乎都在他意料之中。涂白白瞪大眼睛，不敢置信地捂着嘴巴，虽然不想承认，但有那么一瞬，兔子的确懵了，傻了，然后，还觉得舒服了……
　　没人开口，气氛就这么怪异着，当然是兔子单方面这么觉得的。当水蓉再次端着几碟菜进来时，强大的任盟主跟没事人似的拿起了筷子。
　　==========我是夜静悄悄的分割线=========
　　俗话说得好：衣食足而知荣辱，温饱而后思淫/欲……不光是人这样，妖也不能免俗。吃饱喝足，夜深人静时，涂白白躺在床上，腰间裹着薄薄的蚕丝被，一手持扇，侧身凝视正运息打坐的某人，被连拖带拽进屋时，兔子意想过很多种被OOXX的可能方式，可事实再一次往出人意料的方向发展。
　　已经过了一炷香的时间，只见任枭毅然端坐，纹丝不动，若不是他额头上渗出了细密的汗水，涂白白真要以为自己面对的是一尊栩栩如生、人畜无害的石雕，在这颇为炎热的夏夜，这功力堪比得道高僧了。涂白白换了个姿势，手撑脑袋，继续欣赏这尊“雕像”。兔子不止十次想冲上去偷袭，然后又转念想到更多种偷袭失败，某小人恼羞成怒的报复，兔子理智地按住了蠢蠢欲动的手。
　　任枭半闭着眼，眼角的余光还是能扫到床上的人儿，那古灵精怪的模样，丰富的表情，不知又在想什么，着实逗趣。窗子没关，凉凉的夜风吹进来，不胜爽心，透过浓重的墨色，远处的光点忽明忽灭，许是守卫提着灯笼经过。
　　“咦？”涂白白忍不住啧了声，短短的时间里，巡逻的守卫已经来回两次了。这是怎么回事？兔子的第一反应，也是他目前唯一能想到的是――这是为了防止他逃走！想着，兔子又把视线转到任枭身上，大眼睛里写满了哀怨。可惜，任枭为了专心练功，已经完全闭上了眼，否则他一定会失笑。
　　天魔教，这是个令无数武林中人望而生畏的名字，已有百年历史，教众行事诡秘，神出鬼没，鲜少与外接触，据传历代天魔教教主都不是人，这不是在恶意诋毁，据传他们的教主是妖物所化，好食人血，一些祭祀仪式更是骇人听闻。幸好这只是传闻，天魔教也并未引起多大的腥风血雨，武林中人便也睁一只眼闭一只眼，相安无事直到今年春分，先是岭南李家庄七十一人一夜之间被杀，后是浙西金刀王满门被灭，现场所留痕迹都直指天魔教。一时之间，暗潮汹涌，官府草草结了案，一些辈分高资历深的武林大家人人自危，又不敢多声张，唯恐与邪教结了怨，或是引起更大的慌乱。
　　因此，不仅仅是这天下闻名的山庄，许多门派都进入了高度警戒。当然，这事情眼下不是我们所要关心的。

　　兔子要落跑9

　　9、
　　涂白白昏昏沉沉睡去，一觉醒来早已日上三竿。睁眼的一刹那，兔子以为自己还在做梦，揉揉眼，依然没有变化，在他眼前，赫然是任枭的睡颜，睡的还很沉，连身边之人起身离开时他也只微微蹙眉，没醒来。兔子检查了一番，发觉两人都衣物完好，又不禁纳闷了，想东想西。所以说，兔子的本性是胆小又多疑。
　　但他还顾不上多想，急促的脚步伴随着一阵敲门声骤然响起，还在熟睡着的某人猛地睁开眼，目光凌厉，表情淡漠，和之前熟睡中的安然样判若两人。掀被，起身，穿衣，开门，一连串动作一气呵成，看得涂白白一愣一愣。
　　“什么事？”由于刚睡醒，任枭的声音有几分沙哑，一边问着，一边也没停下，一脚已经跨出了门槛。涂白白连忙跟在他身后，就听来人喘着气说道：“有……有庄主和夫人的消息了……”
　　任枭停下脚步，涂白白猝不及防，一头撞了上去，与坚实的背来了个亲密接触，他哀嚎一声，捂着鼻子直哼哼，任枭看他一眼，也没多说什么就和来人匆匆走了。兔子咒骂几句，也不跟了，独自去弄了点吃的填饱肚子，随后在院子里闲逛起来。
　　走着走着便到了后院侧门，兔子万分哀怨地瞅了一眼紧闭的门，以及门边站着的两个人。这可是他的伤心地啊，想起前天晚上的坠墙事件，他就一阵不甘。就差了那么一点点儿，若不是那碍事的嘲凤……
　　目随心移，涂白白抬头，一眼就瞧见了墙沿上的嘲凤兽，正冲他呲牙咧嘴呢，长长的獠牙与圆目雕刻地甚是逼真。涂白白走到墙脚下，围着雕像左右观望，逼真是逼真了，可丝毫没有其他异样，想来昨天撞邪的事儿与这嘲凤是无关的。涂白白有点安心，又有点沮丧，隐藏在暗处不知名的威胁往往是最能叫人惴惴不安。
　　==========我是各人心事重重的分割线==========
　　一晃又过了几天，涂白白这两天过得可不好受，一来他发觉这山庄越看越怪异，似乎每个人都在监视他，二来么，那看起来十分忙碌的任盟主每晚都会准时回来，进屋上床睡觉，同床共枕，任盟主却极少和他说话了，也不再动不动就调戏他，以前那种令他发慌的笑容也没了。就是这样，他才更加难受。于是，他潜心观察，终于在今早有了发现，他发现任盟主早上出门前用奇怪的眼神看了他一会儿，然后才叹息一声悄悄掩上门。
　　涂白白想了很久，觉得那奇怪的目光可以称之为温柔……
　　温柔？兔子一阵恶寒，心里更加堵得慌，坐立不安，小人每天都在忙什么，总感觉有大事要发生。
　　水蓉丫头这几天也闷闷不乐，长吁短叹。看到自家少庄主这几日早出晚归，脸上也不见了笑容，她很忧心，时不时的想起那晚任盟主说的话，「不回来也好，我不想与朝廷有所瓜葛」，曾经那么好的两人……小丫头的忧虑也无从诉说，只能一人默默揪心。
　　事情有了交点，是说，任盟主究竟在忙什么？
　　其实他也没忙什么，就是一些日常琐碎事务罢了，只是笑容少了些，沉默多了些，出门早了些，回来晚了些，至于何意如此为之，搅得人不安，自有他的用意。
　　随着时间推移，某兔子的烦躁也与时俱增，直至……
　　这天午后，天色突变，狂风骤起，雷电交加。这个时节就是这样，雨说下就下。涂白白还在前庭庄门前晃荡，雨水就不期而至。兔子躲在檐下，望天，低声嘟囔道：“什么世道，天公也与兔爷做对……”作为一只失去了法力的小妖，涂白白能做的和凡人一样，乖乖的等雨停。
　　突发事件接二连三，一阵妖风刮过，涂白白眼前一黑，只觉得额头上冷冰冰、湿漉漉的，伸手一摸，摸到一张黄匝匝的长条纸，全被雨水浸湿了。怪不得人说倒霉起来喝水都塞牙，站着不动也能从天而降一张破纸，还正巧拍他涂白白脑门上。兔子撇嘴，擦去额头上的水珠，正想随手扔了那破纸，眼睛不经意扫过那纸上的鬼画符。
　　“这是……”涂白白不由得倒吸一口冷气。那纸上的朱墨已经化了，只能看个大概，就算涂白白不懂这些，那纸张，那轮廓，那寥草得像鬼画符的东西，无疑就是一张镇妖符！
　　镇妖符这玩意儿顾名思义是用来对付妖的，虽然涂白白没了法力，可他的本质没变，也变不了，那就是妖啊！
　　涂白白一哆嗦，那符就随风飘走了，落在不远的地上，暴雨倾斜而下，“啪嗒啪嗒”，几乎要把它打烂了。同时被摧毁的，还有兔子那仅剩的一点侥幸，侥幸以为还能溜出这山庄。
　　经过这些日子的熏陶，兔子自然不会天真烂漫到以为这里只有这么一张镇妖符。想着想着，某兔子终于，那叫啥来着，暴风雨中凌乱了。
　　此时的兔子自然不会知道这将是个重要的转机，承前启后，攸关他的后半生。
　　后话不多说。
　　===========我是狂风暴雨呼啦呼啦的分割线===========
　　这场暴风雨来势凶猛，一连下了三天，狂风大作，听说树都被刮倒了好几棵。任盟主取消了出门的打算，一是因为这鬼天气，就算他扛得住，其他人也未必受得了。这还是其次，更重要的是因为――
　　“少庄主，药熬好了。”水蓉放下碗，关上门，声音轻得生怕惊扰到什么，“白白怎么样了？”
　　任枭脸色不好，微微摇头，目光移向床头。此刻，床上的人儿静静躺着，双目紧闭，脸色有些苍白，全然没了往日的生气。
　　没错，涂白白病了，作为一只妖，他很可悲又可耻地因淋雨受寒病倒了。这应该是件挺可笑的事，换成那群山里的小妖们定会笑得前仰后合。
　　“雨还大吗？”
　　“不大……”水蓉被任盟主突然的发问问的一愣，思索着又答道，“看样子晚上就能停了。”
　　“是吗？”任盟主若有所思。
　　“嗯。”
　　对话没再继续，半响之后，任枭像是下定了什么决心，坐到床头，扶起涂白白，兔子的身体软得厉害，任枭让他靠在自己肩上，试着将睡的迷迷糊糊的涂白白唤醒。几次之后，兔子终于睁开了眼，眼神涣散，看了眼抱着自己的任枭，也没反应，更没脾气。水蓉将药碗送上，任枭接过，贴到涂白白嘴边，不见有反应，任枭便柔声哄他，“来，把药喝了，喝了药病才会好。你看，水蓉还带了你最爱吃的糕点。”
　　依然没反应，任枭第一次感到这么愧疚，一个活蹦乱跳的人怎么就变成了这样？一股忧虑与负罪感在他心里逐渐散开，越发浓重而不受控制，任枭难得的反省着，脸上也有了些动容。
　　“这样吧，你乖乖把药喝了，明天就带你去看灯会。”
　　灯会……兔子的脑袋嗡嗡作响，过了好一会儿才理解这话的意思。就在任枭开始担心这招也无济于事之时，涂白白侧头望向他，眼睛不再那么无神，掠过一丝疑问，似乎想要确认什么。
　　任枭见了少许安了心，扬起嘴角，继续道：“这灯会可是镇上的一桩盛事，届时十里八乡的都会慕名而来，好不热闹。”
　　灯会，镇上，出去……
　　涂白白盯着任枭看了许久，弄得一边的水蓉都不好意思，想要回避了，他这才移开视线。任枭在他额上落下一吻，趁热打铁，赶紧把药送到他嘴边……

　　兔子要落跑10

　　10、
　　有人会问，失了法力的妖与凡人不就没区别了吗？不尽然也，妖毕竟是妖，除了妖是妖他妈生的之外，修行了至少百年的体质也是强悍的可以滴，绝对比任何一只小强更具生命力。要说涂白白会病倒，这完全归咎于受到精神层面的打击与迫害。
　　话说兔子被任枭半哄骗半强迫灌下了第一碗药，半个时辰后热就退了，就是身体还软趴趴的没力气。外面的雨淅淅沥沥，涂白白躺在床上，琢磨着任枭的话，说是病好了就带他去看灯会，不管是真是假，能离开这里就有一线生机。眼下涂白白担心的是，这庄里贴了镇妖符，万一自己到时候出不去，发生上次那样的状况，那不就败露了身份吗？到时候那小人定是不会客气，说不定挥起他的宝剑眼睛都不眨就是一剑落下，兔子甩甩脑袋，转念又想到了另一个问题：既然贴了那么厉害的符咒，自己这个小妖是如何进得了这铜墙铁壁？
　　门再次被“嘎吱”推开，涂白白哀嚎一声钻进了被窝，不用看他也知道是水蓉又送药来了，这药气味极大，苦涩异常，隔开老远就能闻到。水蓉放下碗，把某人从被我里揪了出来，涂白白瞅着药碗还想讨价还价，抬眼就瞧见门口有道黑影跟着晃进了屋，脸上还摆出一副“你敢少喝一口，我就再灌你一碗”的奸险表情，如此重压，再加上条件诱惑下，兔子夺过药碗，屏息，一口将那黑色液体灌入口中，任枭见状，这才满意地拉了把椅子坐下。
　　第二碗药下肚，到了晚饭时间，涂白白就能下床啃胡萝卜了，任盟主在那次“口头交易”后就没怎么开口，坐在一旁默默看文书，处理事务，只偶尔抬头看上一眼，倒是水蓉丫头对涂白白的恢复力大为赞叹，不由得喜极而泣，自涂白白进庄，一直是她在照顾，日子久了，早已把他当成庄里的一员。涂白白一病不起后，请来的大夫把完脉都直摇头，病情严重，说是三天之内退不了热脑袋就会烧坏，那些大夫又是针灸又是刮痧，就是不管用。说来还是自家少庄主有本事，弄来个方子，才两碗药下肚，病就好了大半……
　　屋外没了风声，雨水声也轻得几不可闻。想着落跑还有一线希望，兔子犹豫再三，干脆心一横，鼓起勇气问道：“那个……这庄里是不是不干净？”
　　屋里的另两人顿时抬起了头，不明所以。
　　涂白白见状只好故作惊恐，胡诌道：“前两天我不是病了吗，迷迷糊糊间看到了不干净的东西……”像这样的大家大户，没冤死过几个人，说出去谁信？
　　哪只，水蓉恍然，随即笃定笑道：“那一定是你病糊涂了，月前乾坤观的清玄道长拜访我们山庄，为表谢意特地送了好些符，啥妖魔鬼怪都进不来！”
　　涂白白一惊，月前？也就是他来山庄之后发生的，难怪了……
　　水蓉见他不说话，又补充道：“况且还有少庄主在呢，呵呵，你就放心吧！”
　　又是三句话不离少庄主，涂白白暗自翻白眼，心说端坐着的某人明明比任何妖魔鬼怪都可怕！涂白白没好气地往任枭那儿瞟了一眼，发现他也看向自己，立马安分了。
　　“那符前些日子给暴风雨打得不成样子，我命人全撕了。”任枭淡淡的声音响起，见涂白白一怔，似乎想要安慰他，又说道：“不碍事，过几天我便命人去乾坤观求一些。”
　　再求一些……果然，涂白白感叹：这小人盟主真是他此生的克星！
　　==========我是风雨过后天朗气清的分割线==========
　　病好了，雨也停了。“嗯……”涂白白伸个大大的懒腰，使劲呼吸新鲜空气，一阵青草香迎面扑来，叫人精神为之一振。任盟主一大早就忙乎去了，说是天黑前一定回来，涂白白懒懒地抖了抖腿脚，既紧张又激动，无奈他能做的只有等，一直等，等天黑，等那人回来。
　　有过这种经历的人都知道，等待的时间往往是最难熬的。幸而，黄天不负苦心“兔”。这日，任盟主早早就依约而归。
　　酉时，天还微亮，镇上已是人来人往，摩肩接踵，这一年一度的盛事是不容错过的，十里八乡的乡民都闻讯而至，一时间，镇上热闹至极。陆续，远远近近，楼阁上挂起了灯笼，各式各样，叫人应接不暇。
　　涂白白四下打量，这么多人，这么热闹，他这小妖还从未见识过呢！
　　“这灯会要等天黑了才好看……”任枭跟着涂白白走在人流中，四周嘈杂一片，他也不得不运息拔高了嗓门，幸亏他内力深厚，不然吼几嗓子就得喉咙发疼。对于这种场景，任盟主这种见识过大场面的人也是头一回经历，往年都是在镇中的酒家选个好位子赏灯，那时他还觉得这人潮汹涌的情景很是壮观，如今亲身参与其中，才知其中甘苦。
　　大雨刚过，路面上还残存积水，坑坑洼洼，走起来难免一脚踏进去溅起些水花，叫人不舒服。到处都是人，这夏夜的晚风显然无法缓解人群的躁动，不多时，灯会还没真正开始就有人吵嚷起来，那动静越来越大，听得人烦闷……
　　涂白白感觉自己的手突然被人抓紧了，兔子回头，不出意外地瞧见任盟主正抓着他，眉头微皱，额头上因闷热而渗出了汗水。看着任盟主有些狼狈的模样，兔子心情大好，如果不是场地问题，他都忍不住想蹦达几下了。涂白白张大嘴巴，用口型问道：「干嘛？」他知道这时他大吼大叫，那就是在浪费体力。一会儿还得趁机跑路呢，可不能把体力浪费在这种时候。
　　天一热，人一多，尤其是男人，这汗臭就不能避免。任枭似乎没注意兔子眼中的兴奋，高声道：“走！先到外面去。”说着，拉着兔子不由分说往人群外挤。兔子不乐意，心说人多好办事啊……
　　无奈胳膊拧不过大腿，兔子拉不过任枭。
　　等两人好不容易挤到外围，回头一看，但见人头攒动，和高处的灯笼相互映衬，看得人犯浑。而出门时浩浩荡荡十来人，如今都难觅踪影。任枭默默在心中做出了一个重大决定：明年他说什么也不来凑这“热闹”了！
　　脚刚落到实地，涂白白就直勾勾地盯着一个从他们身边经过的姑娘，眼睛放光，口水直流。任盟主瞅了一眼，深谙兔子习性的他立刻就了然，涂白白一定是看上人家姑娘手中攥着的糕点了。
　　“想吃？”
　　“嗯！”兔子点头如捣蒜，眼巴巴，可怜兮兮。
　　任盟主清楚地记得在街角有卖这糕饼的店铺，只是这一来一回，他一人还好，拉着涂白白可够呛。
　　“这样吧，我去买，你在这等着，我很快就回来。”任盟主思索着，眼睛微眯，嘴角上扬，一张一合，语气平淡。
　　“嗯……”涂白白答得迟疑，不是他不乐意，而是他激动得不敢相信。这么容易就把人支开了，再然后他只要头也不回的往外跑，嘿嘿嘿……沉浸在激动中的兔子没发现周围出了状况。
　　任枭把涂白白安顿好后，便施展轻功，迅速消失在人群中。
　　“哈哈哈哈哈！”无视周围人的侧目，兔子仰天长笑，数秒后拔腿就跑。可惜没走几步，面前唯一的去路就被人挡了。

　　兔子要反攻1

　　11、
　　但见几名青年围着一人吆喝，粗声粗气的，决不是路过打招呼说声“天气怎么他妈的这么好啊”这么简单。被那几人围着的是一名身形修长瘦弱的男子，身着粗布麻衣，看起来也不超过二十上下。他虽是势单力孤，却也不肯退让，挺直了腰板，由那几人推搡，不肯低头。
　　涂白白走近，几步开外就听到那带头的一人不断爆粗口，一张脸上写满了鄙视与不屑，就差对这布依青年鼻孔朝天了。兔子心急火燎，哪里有空管这些，他也不多想，走到那几人身后说道：“喂，借过一下……”
　　“臭小子，就凭你这副黄脸竹竿样，还想和老子争？”
　　“哈哈哈哈哈！看他那傻样！”其余人在一旁起哄。
　　涂白白气急，那几人光顾着玩推人游戏，乐此不疲，对他的话置若罔闻。于是，兔子一咬牙一跺脚，提气大声吼道：“喂！我说你们几个，都给本大爷……”
　　“让开”二字还没出口，其中一人便转过身来一脸凶狠地瞪向涂白白，随口道：“小子，找死啊？”尖尖的鹰钩鼻让那人看起来更加不善。
　　涂白白一怔，虽然心里问候了一遍对方全家，但脸上还是不动声色，道：“我不找死，我只是叫你们……”
　　“让开”二字来不及出口，他的话再次被打断，那为首之人也回头，俯视涂白白，道：“哪里来的野小子，敢让你爷爷我住手？”那语气，那表情，那动作，无一不告诉无辜路人，那就是一典型的地痞流氓。兔子抬头仰视，有些莫名，自己什么时候说过让他住手的话了？
　　感受到涂白白仰望自己的眼神，那人不禁感觉大好，大放厥词：“知道怕了？知道怕了就快滚回家吃奶去！”
　　站在高处就以为自己了不起了，那站在山头上还不以为自己是神仙了？兔子这么想着，嘴角抽筋。正想要解释，那原本被围困在中间的青年却趁着几人把注意力转移到涂白白身上的当口窜了出来，挡在涂白白身前，昂首挺胸，大义凛然地说道：“这是和小兄弟无关，王二麻子，你们有本事冲我来！”末了，还回头冲涂白白一笑，露出两排不怎么齐的牙，视死如归道：“在下多谢小兄弟仗义出手，但此事……”
　　涂白白后退一步，一个头两个大，丫的，这群人都是武侠小说看多了吧？他纯粹是想让他们靠边，别妨碍了他跑路！
　　不等涂白白思量完，事情又起了变化，但听那为首的地痞歪嘴，朝地上啐了口痰，“原来是他刘书呆的兄弟，哥几个别跟他们客气了，上！好好教训教训这两小子！”
　　一声令下，几人便扑腾上来，那被称作刘书呆的青年果真是个手无缚鸡之力的书呆，也不知道躲闪，一上来就挨了一拳，捂着肚子蹲在地上哇哇叫。
　　此时此刻，涂白白懵了，惊了，怒了……恶向胆边生，攥起拳头与几人扭打起来，毫不留情，每一拳都挥向对方要害。
　　要说兔子打不过任盟主，那是一定的，要说他打不过庄里的守卫，那也是可以理解的，要是连几个地痞流氓都对付不了，那他干脆别当妖怪，转型当人妖好了……
　　===========我是兔子大显神威的分割线===========
　　片刻后，兔子大获全胜，打得那几人落荒而逃。刘书呆傻愣愣地趴在地上，张大了嘴却说不出话，无比崇拜地仰视涂白白。已经好些日子没如此威风了，兔子不免得意，再被周围路人啧啧一夸，尾巴翘上了天，一时间，也没想到要尽快离开这是非之地。
　　“多谢恩公，多谢恩公！”刘书呆跪在地上，口中不断念叨着，也不管自己一脚踩在水坑里，溅了一身的泥水。
　　听他这么一喊，兔子也难得地不好意思了，忙将他扶起，摆手说道：“快别这么说了，你看你衣服都脏了，还是快回家去吧。”
　　谁知，那刘书呆摇着头一口拒绝，声称自己一定要在这碧泠桥边等下去，不能言而无信。
　　“你就不怕那些人再回来找麻烦？”
　　“不怕！”
　　刘书呆回答得很坚定。涂白白好奇心起，便忍不住追问下去。都说好奇心害死猫，好奇心也同样会害死兔子。
　　但见那刘书呆直起身板，娓娓道来……原来，那王二麻子之所以和他过不去，都是为了村里一个叫梨花的姑娘，刘书呆与梨花青梅竹马，两情相悦，无奈刘书呆家境贫寒，又父母早亡，梨花的爹娘便迟迟不愿答应这门婚事，恰巧那王二麻子看上了梨花，梨花爹娘便不准她与刘书呆再来往。那王二麻子仗着舅舅在衙门当捕头，常常是横行乡里，稍有人与他相驳，便要大打出手，刘书呆已经吃了他好些亏，梨花看着心疼，便假意与他断绝往来，暗中想办法相会。而今日恰逢一年一度的灯会盛事，这碧泠桥边向来人少，两人便相约在此地相见……
　　涂白白听他之乎者也地说了一堆，明白了大概，也不免为他烦恼起来：“这样也不是办法，要是她爹娘不让她出门，你不是白等了吗？”
　　刘书呆却兀自摇头：“吾宁仿尾生之信！”
　　“啥？”
　　“恩公不知尾生？”这回轮到刘书呆惊讶了，见涂白白灰溜溜地摸鼻子，他便继续说道，“尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，遂抱梁柱而死。这故事说的是春秋时，鲁国曲阜有个年轻人名叫尾生，尾生为人正直，乐于助人，和朋友交往很守信用，受到四乡八邻的普遍赞誉。后来，尾生迁居梁地，他在那里认识了一位年轻漂亮的姑娘。两人一见钟情，君子淑女，私订终身。但是姑娘的父母嫌弃尾生家境贫寒，坚决反对这门亲事。为了追求爱情和幸福，姑娘决定背着父母私奔，随尾生回到曲阜老家去。那一天，两人约定在韩城外的一座木桥边会面，双双远走高飞。黄昏时分，尾生提前来到桥上等候。不料，六月的天气说变就变，突然乌云密布，狂风怒吼，雷鸣电闪，滂沱大雨倾盆而下。不久山洪暴发，滚滚江水裹挟泥沙席卷而来，淹没了桥面，没过了尾生的膝盖。「城外桥面，不见不散」，尾生想起了与姑娘的信誓旦旦；四顾茫茫水世界，不见姑娘踪影。但他寸步不离，死死抱着桥柱，终于被活活淹死……”
　　刘书呆说的绘声绘色，涂白白却听得骇然，没想到世上还有这种人，守信有那么重要吗？一想到被水淹，涂白白下意识地缩了缩脖子。
　　再说刘书呆话音才落，远处便跑来一名女子，女子见有生人，有些拘谨，躲到了刘书呆身后。刘书呆喜上眉梢，也不介绍，匆匆与涂白白道谢话别。见着那两人渐行渐远，涂白白迟疑了。他当然想到了自己要快跑，再不走的话小人盟主就该回来了。
　　可是，他刚迈出一步，脑海中便浮现了无数任枭的影子，或严肃，或阴险，或面无表情……这么一来，另一只脚便怎么也跨不出去了。兔子心中五味杂成，不仅仅是害怕，还有些其他什么。又想起前几日病倒时的光景，任盟主守在他身边，几乎是寸步不离，虽是碍眼了些，可总比他独自一人好些……“你在这等着，我很快就回来。”好死不死，任盟主临走前的话在涂白白耳边响起，还有他那最后离开时的背影……
　　他相信自己不会走才离开的吗？
　　兔子被这个念头折磨得脑子乱哄哄，跨出去的一只脚也不知何时收了回来。
　　终于，在涂白白犹豫再三，再三犹豫下，任盟主姗姗而来，两手空空。
　　“东西呢？”涂白白愤慨，他倒不是怀疑任盟主半路吃了，任盟主对甜腻的东西一向没好感。只是他兔爷等了老半天最终啥也没看到。
　　“卖完了。”任盟主摊手，说的云淡风轻，表示他也没办法。
　　晚风吹来，带来一阵喷香，肚子空空，脑袋便使不上劲，涂白白自己也分不清自己是何种心情，可当他看到任盟主嘴角晃过的笑意时，兔子气得脸都变形了，鼓鼓囊囊，活像个包子，想起自己经历的悲惨遭遇，想起那些难眠的痛苦之夜，兔子心里暗暗自语：对，不能这么走了，那岂不是便宜了这小人？说什么兔爷也要……反攻！嗯，对，就是这个词儿！

　　兔子要反攻2

　　12、
　　夜幕降临，灯火阑珊，连苍茫夜穹中的繁星也为之失色。不大的镇上人流如织，纷纷举目四望，欣赏这以难得一见的盛景。
　　好一派繁华太平的景象！
　　但林子大了什么鸟都有，在这雀跃的人群中，也有一些人的心思全然不在赏灯上。涂白白是一个，任盟主也是其中之一。兔子情绪低落那是自然，他原本就是醉翁之意不在酒，对这灯会没多少兴致。他大病初愈，再这么一折腾，难免疲乏得不行，一路上走马观花，压根没记下什么。然而，待两人走回人流密集之处，任盟主却不知哪根筋搭错了，突然身形一顿，开始四下张望。
　　别人都抬头看天，就他跟做贼似得到处打量，还专门挑姑娘多的地方瞅。涂白白心想着，若不是知道他不好这口，准以为他是见色起意的歹人。话虽如此，兔子见任枭停下脚步，也只好站着发呆，谁叫他任枭是大盟主，而他自己只是一只小白兔呢……
　　涂白白这么有一茬没一茬想着，突然――
　　“啊啊啊！”
　　涂白白全身一颤，赶紧转头看任盟主，见他脸色有变，就知道自己不是幻听，恐怕是出事了！那叫声在喧闹的人群掩映下不甚明显，但其中却充满了凄厉惊恐，像极了人临死前的最后一口绝望之气。
　　赏灯的游人恍若未闻，不断有嬉笑的游人与两人擦肩而过。任盟主这时拉紧了身边的涂白白，不让两人被人群挤散。兔子也不闹情绪了，贴紧了身旁之人，强烈的本能让他感受到了危险。这种危险不似任盟主身上散发出的威压，而是透着一股血腥之气。而那危险气息的源头，此刻有可能正混在四周的人流中……
　　未知的威胁总是最能撼动内心。
　　幸好这诡异的场景持续地并不久，不一会儿，距离他们百米之遥的天香阁里涌出了一大批观灯的游人宾客，吵吵嚷嚷的不知在叫唤什么，但看得出都是惊慌失措，面露惧色，人群一下子乱作一团。兔子感觉自己的手被越拉越紧，以为任枭这个当盟主的必定要去一探究竟，想他兔子身为妖，也见过不少，不会惧怕这些小场面。
　　涂白白不停地给自己做心理疏导，好让自己镇定下来，别一会儿见了点血就犯晕。他现在已比刚才安心不少，随着人群喧杂四散，那诡异的气氛已悄然消失。可谁知，任盟主立在原地，像座石雕似得杵在那儿，任凭几人惊恐地从他们身边跑过，嘴里喊着“要命了，死人了……”片刻后，才淡淡地说：“回去了。”
　　“啥？”涂白白以为这回肯定听错了，没等他再开口，整个人就被拖着往回走。
　　一开始，兔子还好奇心大发，问个没完，任盟主却愣是答非所问，调侃了他几句。兔子看出他有意不说，也就没好气的闭上了嘴。
　　才到庄门口，老远便瞧见有人迎上来，走进了才看清是一同出门的一个守卫，叫任峰。任峰慌慌张张，见两人都安好，这才长长松了口气。那模样，显然有事，还是不小的事！
　　任盟主打发涂白白回房，兔子有些不乐意，心说又不是做贼心虚，这么神神秘秘的见不得人……想着，兔子故意放缓了脚步，凭借他绝佳的耳力，就听任盟主开口询问：“这次又是谁？”
　　“是侠剑陈满楼陈老爷子一家四口，在天香阁的雅间……”
　　离得远了，涂白白也听不清两人的对话，只听到一个陌生的名字，他啧啧嘴，不深究，径直回了屋。一番洗洗弄弄后，困意席卷而来。兔子打了个哈欠，正想着今晚还能一个人舒舒服服睡张大床，房门冷不丁被推开，任盟主走进。兔子气恼，哪里猜到死冤家这么快就回来，一个懒驴打滚翻上床，卷上薄毯脸朝里假寐。过了一会儿感觉背后有动静，兔子估摸着是任枭来和他抢床铺了，想着往里躲让岂不是正如了他意，就往外挪了挪，直到后背贴上对方，耳后拂过若有似无的气息，兔子这才老实。任枭看在眼里，默默轻笑，张臂圈住“投怀送抱”的某兔子，有些宠溺，有些不舍。
　　就这样，一夜无话。次日清早，涂白白被敲门声吵醒，不清不愿下了床。任枭也还在屋里，东摸西找，像是在收拾什么，涂白白没睡醒，也就没怎么在意。直到用过早饭，才被水蓉告知一个惊天大消息：任大盟主要外出！
　　“而且，这回可不是早出晚归。昨晚少庄主命人准备了好些东西，像是要出远门。”水蓉说着，便要拉涂白白一同去送行。
　　涂白白追问：“又要开什么大会？”
　　“不是。”水蓉摆手，“听说是为了天魔教的事，昨晚又出命案了，还是在咱们眼皮底下，少庄主身为武林盟主压力可大了，昨晚准又没睡好，……”
　　听着水蓉唠叨，涂白白不禁感慨：这也太消息灵通了，连他这个枕边人都不晓得的事，水蓉竟然都说地有板有眼，要是放她到江湖上，百晓生的名号就该拱手相让了。
　　===========我是众人忙碌收拾的分割线===========
　　一路疾行至庄门前，涂白白傻了眼。马车数辆，骏马上百，旌旗高挂，还都是华美异常的，与任枭往日的作风可谓天差地别。此刻，任盟主站在众人之间，身着银质软甲，手握玄武宝剑，前呼后拥，浩浩荡荡，俊朗挺拔的身姿一眼就能瞧见，真是风光无限。
　　这阵仗，这气势，涂白白只觉出了一点――显摆。王公贵族出行也不过如此吧？这不是生怕别人不知道他是武林盟主吗？
　　水蓉等几名丫头说着说着已是梨花带雨，涂白白听她们唠叨，不禁头疼。晃神间，任盟主已经走到了他们数步之外，众人一拥而上，依依话别。末了，任盟主走到涂白白跟前，大眼瞪小眼，涂白白被他看得不自在，挤出一个笑容，依样画葫芦道：“少庄主一路顺风。”任盟主本没指望兔子能说出什么好话，闻言满意地笑开了，从脖子里取下一枚玉，给涂白白戴上，叮咛道：“我此行尚不知归期，你也要自己小心，有事尽可找水蓉。”任盟主见涂白白点头应允，又交代了水蓉几句。
　　待任盟主转身走远，兔子才小声嘀咕：“哼哼，祝少庄主一路顺风，半路失踪……”这话虽没被走远了的任盟主听见，在他身边的水蓉却是听得真切，伸手便在兔子的胳膊上掐了一把，一下子疼得兔子龇牙咧嘴，再不敢说下去。鬼使神差的，任盟主回头又望了他们一眼，兔子心虚，眼神闪烁，只见任盟主抬手一指，比划了两下。兔子看得云里雾里，不知任盟主指着自己是什么意思，却见水蓉心领神会地点点头。兔子暗叫不妙，这两人定是早就算计好了什么……

　　兔子要反攻3

　　13、
　　“一……二……三……四……五……六……”大清早，涂白白半趴在花园的池塘边，扳着手指算，“七？”鼻尖飘过一阵青草香，兔子贪婪地深吸一口，对随风飘落到他身上的小甲虫视而不见。这已是任盟主出发的第七日。七天，这是个十分微妙的数字，这几天的功夫说长不长，说短不短，若是搁在情意绵绵的爱侣身上，那就是一日不见，如三秋兮，七日不见，如隔世兮；又倘若换成是无关旁人，别说是七天了，七年也只是一眨眼的功夫，偏偏这两个的关系很特殊，兔子对任枭这位大盟主自然不会有什么好念想，诅咒他半路摔跤磕个半死还差不多！涂白白一手支起下巴，腾出一手逗弄那小甲虫，食指在那甲虫触须上方画圈，虫子不通人性，也跟着他的手指转圈圈，它也不知道自己正被人戏耍，转了好一阵才悻悻然停下，可又不清楚面前之人……面前之妖是何用意，抖动触须，试探性地顶了一下，见面前的庞然大物没反应，又来来回回转了两圈，兔子玩腻了，伸手将小甲虫弹落到草丛间，那虫子还想挣扎，可怜它从头到尾弄不明白发生了什么。
　　任枭临行前定是和水蓉丫头交代了什么，这几天水蓉丫头对涂白白特别照顾，简直就是无微不至啊！说白了，这根本就是，就是，是……监视、看管、圈养……涂白白挠头，竟然想不到合适的词儿描述这状况。要走，早就错过了最好时机，就算出了这镇子，回家路漫漫，还指不定遇上什么呢。这几天思前想后，兔子想明白了，没有更好的办法，过一天算一天呗！
　　看到那自顾自忙碌的甲虫，涂白白觉得好笑，可转念间又笑不出来了，兔子第一次感到如此怅然，他突然想到，自己之于任枭，是否就和那虫子之于自己一个样？
　　一种不知名的情绪在涂白白心中产生，这是一种从未有过的感觉，无法名状，涩涩的，苦苦的。
　　那小甲虫扒拉着细嫩的草尖，似乎是在吮吸甘露，细长碧绿的草尖上还沾着不少露水，晶莹碧透，突然，甲虫一个踉跄，得意忘形的后果就是从山顶掉落谷底，细长的绿草很密，兔子直起身，双膝半跪在草丛里，伸手翻找那得意忘形的小东西。
　　晨风里夹杂着熟悉的味道，涂白白没有多想，伸长了脖子在草丛间拨弄。又一阵风吹过，早已将那甲虫吹得不见了踪影。涂白白捋了捋被风吹乱的发丝，心说这是哪里来的妖风？
　　正纳闷呢，一道黑影迅速从后面接近，快得不似人形，在涂白白完全没察觉的情况下，果断出手，一掌，势大力足，狠狠地招呼上涂白白的后脑勺……
　　一切都发生得太突然了，涂白白“哎哟”的哀嚎还没出喉咙，就被人从后面就着衣领一把拽起，死死地卡住喉咙，怎么也发不出声了。兔子毫无反抗之力，也压根不想，更不敢反抗，心里一阵五味杂陈，这种感觉，这种气势，鼻子一酸，眼泪都快要涌出来了。
　　他被身后之人连拖带拽，几下就到了一隐密处。那人一松手，涂白白就反身狼扑了上去，连鼻涕带眼泪。
　　“兔崽子还有脸哭？平日里就会偷懒，现在好了，屁大点的事都办不成……”娇柔的女声说着可怕的话语，白色的裙角在涂白白眼前肆意飞扬，来人没将涂白白推开，任由他抱着大腿飙泪，自己则沉浸在恨铁不成钢与发泄怒气中，“真是白养活了你这么多年，脑袋里都装了啥？若不是老娘正巧路过，你还想在这呆下去了不成？……瞧你这点出息，连区区几个凡人都对付不了，老娘还能指望你干啥？……好了，不许哭了！”末了，在兔子愈发强烈的眼泪攻击下，来人皱眉，下达了最后指令。
　　涂白白好不容易忍住啜泣，泪眼婆娑地仰望自家老娘。没错，来人正是涂白白最害怕也最思念的娘亲。一时间，竟无语凝噎。兔妈看到儿子漂亮的脸皱成了团，上面写满了委屈，也不由得心疼，直觉到内有隐情，便软下声问道：“说，究竟发生什么事了？”
　　这句话彻底击溃了涂白白的最后防线，他一把鼻涕一把泪，断断续续地讲述了这些天，这一路上发生的事，其中有意无意地省略了与任盟主相关的小部分。兔妈听后也微微皱眉，尤其听到涂白白失去了法力，被困于此后，脸色愈发阴沉，自言自语着“我也奇怪怎么寻不到你的气息，还以为是惹上了天魔教……”
　　“啥？”
　　“没什么。”兔妈赏了涂白白一记眼刀，后者也就识相地闭上嘴，不敢追问那个这几天时常听人提起的“天魔教”。
　　兔妈是一只修行千年的白兔精，道行虽算不上高深，但解决个符咒、法术也绰绰有余了，没几下，涂白白就忽的感觉身上起了变化，动动手指，远处的花儿便悄无声息地落到他手心，涂白白不由得一阵狂喜：“太好了！法力恢复了。”
　　“别得意。”兔妈斜他一眼，声音轻柔，语气严厉。听老娘这么一说，涂白白顿似想起了什么，捂住嘴忧心地四下张望。“哼，现在才想起来呀。”兔妈冷哼，得逞似得补充道，“老娘我早布下了法，凡人看不到也听不到。”
　　“呵呵呵……娘你真厉害……”涂白白赔笑，那叫一个谄媚啊，其实他从很久以前就开始怀疑，自家老娘莫不是狐狸精或者母老虎精啥的，难怪老爹要离家出走……
　　母子团聚的时光总是搀杂着爱与痛，欣喜而短暂的。
　　兔妈思忖片刻，道：“这山庄着实有些邪乎，大门口贴着镇妖符，里面却被施了妖法、障眼法，你又在这失了法力……”
　　“嗯嗯，是啊是啊。”涂白白点头如捣蒜，随口附和。
　　“此地不宜久留，你这就乖乖回家去。”
　　“嗯……嗯？”涂白白有些为难地抽动嘴角，“回去？”在收到兔妈投来的不满视线后，连忙掩饰道：“那个……您不和我一起回去么？”
　　“为娘的还有些事。”说着，兔妈的脸瞬间扭曲，咬牙切齿道：“听说那杀千刀的为了那狐狸精惹上了天魔教，我得去看看，若是当真，便连同那死狐狸精一起剁了！”
　　涂白白在凛冽的气势下瑟缩不已，没等他继续询问，兔妈便扔下一句“快些回去”，一闪身不见了踪影。“唉……”涂白白摸摸额头叹息道，他心知肚明，老娘口中“杀千刀的”除了他老爹不做他想。至于那天魔教……
　　“哎呀，终于找到了！”一阵悦耳女声打断了涂白白的思绪，抬头，毫不意外地发现水蓉站在不远处的廊檐下，手中端着的食盘正往上冒热气。
　　这丫头真是阴魂不散。涂白白如是想，犹豫了一下，还是咬牙朝那美食飘香的方向走去。只不过，从此刻起，他涂白白可不是以往的那个涂白白了，他就不信邪了，恢复了法力的自己，还斗不过那个阴险狡诈、表里不一的大坏蛋！哼哼，他才不要就这么灰溜溜回去。
　　涂白白嘴角勾起笑，那明媚的笑颜让几步外的水蓉有些失神。
　　一个豪迈的声音在兔子心中呐喊回荡：我……要……反……攻！

　　兔子要反攻4

　　14、
　　接下来的几天里，山庄处于一片鸡飞狗跳的混乱之中，时常都能听闻杀猪似的惊呼。原因无他，山庄发生了一系列怪事，莫明至极，任众人怎么想也理不出个头绪。第一件怪事发生在夜里，巡逻的一个守卫在树下小解时，有东西从枝叶上滴落，恰好滴在他的重要部位，他一惊，以为是变天了，抬头一看，皓月当空，繁星点点，哪里像是要下雨的天。这时又一滴液体滴落在他脸上，他顺手一抹，一看手心，晕暗的月色下竟是红得刺目！
　　“这……这……快来人！出事了！”守卫顾不上穿裤子，急得大吼，心中骇然。
　　待一队人举着灯笼赶至，四下查看后没发现活物，当然也没死的，只有红色的液体沿着墙角到树上撒了一路。带头的沾了点那红色液体放到鼻尖一嗅，眉头一皱，“这不是……”
　　“啊！”不等他开口，惊呼再一次传来。但见一人举着灯笼，面色惨白。在跳动的火焰下，可以看出高墙之上匍匐着一个黑影，姿势诡异，其下的地面上则是一片暗红。
　　“那……那是……”几人凑近，光亮驱赶了黑暗，隐藏在阴影中的东西一览无余。霎时，众人石化。
　　那匍匐在墙头上的东西他们平日都见过，威严的朝凤兽，只不过此刻，这只镇宅驱邪的神兽面目全非，斑斑驳驳，青红一片，还不时地有红色染料滴落。
　　“这是谁他娘的干的！！！”有人愤怒了，如此敏感的时刻，当真是人吓人，吓死人啊。
　　诸如此类的恶作剧事件不断发生。厨房大娘抱怨自己做的糕点老是无故缺少，可奇怪的是她压根就没离开过厨房；满脸麻子的奶妈碧莲拿着山庄护卫长任强的内衣裤羞愤难挡，质问他是从啥时候暗恋自己的……
　　这么一折腾，原本因为天魔教引起的恐慌倒是消退了不少，也不知是福是祸。
　　=====我是众人磨牙的分割线=====
　　“哎呀，你听说了没……”大清早，几个丫鬟凑在一起窃窃私语，一开口就是典型八卦样。
　　“真的假的？她不像哎……”另一个惊呼，眼里却是一副“我早猜到”的兴奋神情。
　　“当然是真的！我早就猜她暗恋……”
　　“那情诗都写了啥？”
　　八卦中的几人没注意到一袭粉裙悄然接近，“咳咳……”有人轻咳，待看清来人后，几人赶忙噤声。“都站在这里做什么？这么清闲啊……”来人拖长了音，几个丫头听了，心知不妙，迅速作鸟兽状散。等人都走远后，水蓉的脸顿时垮下，恨不得找个地洞钻进去。
　　原来，这怪事终于轮到她头上了，她平日无聊时胡乱作的诗词被挂在了庄里最醒目的大树上，害得众人以为她少女思春……
　　此时此刻，这一切的始作俑者、罪魁祸首――小妖涂白白正打着哈欠，伸着懒腰跨出房门，心旷神怡得不得了。看到水蓉一副咬牙切齿样，某做贼心虚的兔子停下脚步，转身便要溜之大吉。
　　“白白。”水蓉的声音在他背后响起。
　　涂白白一旋步转回身子，笑得人畜无害：“水蓉姐姐有何吩咐？”
　　“你看起来心情不错……”水蓉狐疑地上下打量，全山庄都人心惶惶，唯独这小子心情大好，也没遇上闹心事，真叫人羡慕嫉妒恨。
　　“有吗？”涂白白摸摸脸，努力抑制住上扬的嘴角，胡乱答道，“天气好，心情就好。”
　　“是这样吗？”
　　“呵呵呵呵……”
　　想他涂白白这几天可说是如获重生，如鱼得水，肆无忌惮，为非作歹，鱼肉乡里……咳咳，扯远了。鉴于涂白白的内在还是一只纯良的兔子，他所做的只不过是小小的报复，从而进一步验证他法力恢复的事实。朝凤兽害他摔屁股，厨娘不给他开小灶，最可气的是那奶娘碧莲和护卫长任强，说他坏话嘲笑他……
　　似乎没发觉异样，水蓉叹气关照道：“近来庄里事多，我顾不上你，凡事自己小心些。”
　　“哦……”见水蓉愁眉不展，还这么关心自己，涂白白的小心肝似乎被老娘的鞭子抽了下，头一回有了那么点罪恶感，如果水蓉知道是他干的，会不会很生气？是不是再也不给他做好吃的了？
　　就在下一秒，涂白白把那么点罪恶感抛到九霄云外，暗暗发誓绝不能让水蓉知道真相，绝不能。
　　“要是让我知道是谁恶作剧，非把他吊起来先饿他个三天三夜，剁了手脚，打烂嘴，扒皮抽筋下油锅……”恶狠狠的字眼一个一个贯入耳中，水蓉秀气的眉眼杀气腾腾，面目狰狞。
　　「好可怕……不愧是“小人”盟主的贴身丫鬟，折磨人的坏心眼学了没五分也有三分了。」涂白白几不可见地哆嗦下，眼珠子一转，转移话题道：“你家少庄主走了半月多，什么时候回来呀？”
　　果然，水蓉抬眼，望向涂白白的眼神变得暧昧不明，“这就开始牵肠挂肚了呀。”
　　“额……呵呵呵……”涂白白扯嘴角，回以一个同样暧昧不明的笑，心中腹诽：是啊是啊，牵肠挂肚！大爷我恨不得开他的肚，挖他的肠！
　　“我也就是个小丫鬟，这事我也不清楚。”水蓉口中谦虚，明显把之前的不快忘了大半，“你就多想想呗！说不定少庄主感受到你的思念，很快就会回来了。”
　　涂白白没好气地翻白眼，这不是在揶揄他么？这丫头还真以为任枭是神仙会显灵么？
　　“水蓉……水蓉姐姐，快……快！”
　　两人，哦不对，是一人一妖正聊着，老远处，一个小丫鬟隔着莲花池冲水蓉招手，看来是一路跑来的，气喘吁吁，语无伦次。
　　“又出事了。”水蓉沉下脸，抬脚疾步离去。注意到她语气中的肯定，涂白白摸摸鼻子，确定自己昨晚除了偷走水蓉的小情诗以外，没做任何事。他下意识地跟着水蓉，若是有人趁机干坏事诬陷，他可不依。
　　不一会儿，那小丫鬟便跑到他们跟前，见水蓉面有不善，她急于解释，一时紧张下，更是说不清楚。
　　“没，没出事，是……是回来了……”
　　“少庄主回来了？”
　　“不……是……是……哎呀，你跟我来！”小丫鬟脸上一片潮红，支支吾吾，好不容易才憋出个整句。说完，便不由分说拉着水蓉往正厅走。
　　=====我是匆匆而来的分割线=====
　　“梓……梓文少爷？！”待看清来人，水蓉难掩惊喜之色，最后几步几乎是奔过去的，跟在她身后的涂白白咋舌，这还真是跑得比他这兔子还快。等他走近，几乎没咬到舌头，水蓉脸上那扭捏的表情是怎么回事，还有那两抹诡异的红晕！
　　“一别半年，大家可无恙？”卜梓文起身，笑意吟吟，悦耳的嗓音里也是带着笑的。
　　他一起身，涂白白看清楚了，顿时理解了水蓉的反常。那是一个怎样的人呢？温文儒雅，面貌如玉，浅浅的笑意流转于眉眼之间，是个看一眼就有好感，就不由自主想要亲近他的人。
　　涂白白瞪大眼睛，讷讷地看着。刚才水蓉是怎么称呼他的？梓文少爷？涂白白可没忘记这个名字，向来只闻其名，不见其人。卜梓文！这回终于见到本尊了！当真非同一般，不同凡响呐！
　　卜梓文感受到热烈的目光，在看到跟在水蓉身后的少年，以及他脸上可谓有趣的表情后，不由得笑得更深了，对视一眼，他收回视线，不急不慢地开口：“我得了两个月的假，别人都是衣锦还乡，我思来想去无处可归，也就只能来这里了。”
　　“您别这么说，您离开的这些日子，庄里上上下下都念着您呢！”水蓉似乎见不得他说得这么委屈。
　　“是么？”卜梓文依旧笑着，视线却落回水蓉身后，水蓉这才注意到自己身后拖着的“小尾巴”，不等她反应，卜梓文已经开口询问，“这位是……”
　　“他，他是……”水蓉语塞，暗自责怪自家少庄主“变心”，还害她解释，这可如何是好。

　　兔子要反攻5

　　15、
　　“我是任枭捡回来的。”再次不等水蓉解释，涂白白指着自己开口道，直白得好笑，全然不顾，或者说是没发觉周围的异样骚动。
　　“唔……对……”找不出更好的措辞，水蓉默认了涂白白的说法。现在的情况是，她夹在两人中间，向来口齿伶俐，眼下却有些为难。原本还愉悦的、冒着桃心的气氛变得尴尬，识相的众人默默往门外撤，以免被突如其来的台风尾扫到，单单留下几个花痴状的小丫鬟。
　　“看来他还是老样子。在下卜梓文，敢问小兄弟尊姓大名？”卜梓文落落大方，温文有礼而不做作，没有避开少年充满好奇的视线，他也饶有兴味地上下打量眼前的少年。
　　沉默。
　　继续沉默……
　　“喂！问你呐！”水蓉推了把涂白白，顺带用眼刀警告他，心中则暗自气愤，虽说卜梓文人长得好，脾气也好，可你那是什么眼神啊，就差没流口水了啦！
　　“啊？啥？”
　　水蓉无语了，刚回头堆起笑想给卜梓文介绍，却在见到同样嘴角上扬、两眼放光的人后，彻底无语了。话说担心这两人起冲突是白费功夫了，她的担心应该往另一个方向发展才是。
　　=====我是和乐融融的分割线=====
　　涂白白深深地觉得那个卜梓文真不错，怪不得之前打听时所有人都说他好，现在连他都这么觉得。他胡乱发问也不会像旁人一样嘲笑他，分礼物的时候居然连他都有份，得知他一直窝在庄里后，还主动说要带他出去逛逛。比起“小人”，真是好太多了！
　　好吧，他承认除了那什么什么事，“小人”也没虐待他就是了。
　　不过一想到这么好的人居然也被那“小人”欺负，他就感觉万分苍凉，异常不爽，果然如同老娘说的“世态炎凉”啊。
　　是夜，在感怀世事加吃得太撑之故驱使下，其实主要还是后者，涂白白决意去吹吹风。
　　掩上门，熟门熟路地转过一个弯，穿过一条走廊，莲花池便在眼前了。眼下已然入秋，池中的莲花失去了盛夏时的绰约风姿，不远处的桂花却是清香四溢，随风扑面而来。晚风中，一道修长身影逆风而立，颇有几份谪仙的意味。涂白白顿足，见到那人倒是没多大讶异，正犹豫着是否要原路返回，那人却像背后长了眼睛，转过身冲他颔首示意。
　　既然都被看到了，不过去打个招呼似乎有些说不过去。于是，涂白白挺着吃撑的肚皮走到那人身侧左右环顾。
　　涂白白发现卜梓文站的位置正好能将整个池塘尽收眼底，同时随风而来的桂花清香也越发沁人心脾。涂白白深吸一口花香，察觉出卜梓文并没有要和他说话的意思，而是两眼定定地望向远方无尽的黑暗。也许是只看侧脸的缘故，涂白白觉得现在的卜梓文和白天很不一样，敛了笑意，多了些落寞。看着这样的卜梓文，到嘴边的话语又被生生咽回喉咙。
　　沉默随风袭来，黑色的池水泛起涟漪，一层层晕开，像是诡异莫辨的笑脸，又像是无尽的催眠……涂白白畏水，看在眼里更是嫌恶不已。
　　「这一池黑水，鬼影绰绰，究竟有啥好看？」涂白白在心里嘀咕，被风拂过之处感觉微凉。
　　“这里一年四季都很美。”
　　似乎为了回应他内心的疑问，幽幽的嗓音传入耳中，涂白白过了片刻才意识到这自言自语的话似乎是对着他说的，便点头称是。如果填了这池子，改种其他随便什么，他会更加赞同。
　　“庄主是个难得一见的爱花之人呐，为人更是善良随和。”卜梓文似沉浸在回忆之中，口中轻喃。
　　善良随和？涂白白嘴角抽搐，这点他实在不想苟同。
　　“不过夫人和少庄主都不喜欢花，经常趁庄主不在把花圃弄得一团乱，有一次还把花种全洒池里……”
　　“嗯？”意识到自己理解有偏差，涂白白好奇心泛滥，便默不作声静静聆听。如果任枭随他娘，可以想象那位夫人是什么性格，那他爹岂不是很惨？他听人提起过任枭的爹娘，而且知道那两位至今健在，似乎基于某些事任性地离家出走中。涂白白还想听，卜梓文却不说话了，侧过脸看着他，脸上几乎没什么表情，“你觉得任枭为人如何？”
　　“如何？如何……”涂白白颇感为难，想这卜梓文定是任枭的狂热支持者，口中无意义地重复着问词，涂白白搜肠刮肚，“为人公正，遇事沉着，智勇双全，天下无……”在一双温和黑眸的直视下，涂白白终究还是撇撇嘴，渐渐鼓成包子脸，咬牙切齿改口道，“很坏很坏，很阴险很阴险……”
　　又是两相对望，相对无言。
　　半晌，卜梓文扬起一抹苦涩笑容：“我被逐出清风门，无依无靠、走投无路时，是他把我捡回来的。”最后几个字还加重了语气。
　　涂白白微微张口，开始怀疑某人有强抢民男的恶癖。
　　“我爹娘走得早，老祖宗健在时日子还算闲适，可树倒猢狲散，老祖宗一走，那些平日里殷勤客气的长辈便俱于伯父，纷纷拒与我于千里，恨不得早早与我划清界限。伯父怨恨我，这我自小便知……”卜梓文再度陷入回忆，转而话锋一转，“不过小时候我与堂兄的关系倒是极好的……”想及此处，似是触及伤痛，眼中浮现一抹诡异神色。
　　“但渐渐的，唯一与我亲近的堂兄也开始用嫌恶的眼神看我，语气冷淡疏离，我起初以为是我言语间犯了错，便谨言慎行，尽量谦恭有礼，但没有用，他越来越讨厌我，甚至和那些人一起将我赶出清风门。离开的那一刻我才明了，我的确错了，错得离谱可笑，我最大的错就在于没有犯错。”
　　听着对方的叙述，涂白白讷讷眨眼，开始觉得脑子转不过弯，读书人都是这么说话的么？什么叫没犯错是犯错……
　　但卜梓文没有贴心地为他留出思考的空闲，“之后我便遇到了少庄主，那时，依我看来，世上并无纯善之人，给予恩惠，必是有所图。我身无一物，唯这副皮相还入的了眼……”
　　涂白白继续点头，已经完全跟不上对方的跳跃思路。
　　夜色如墨，浓重而深沉，卜梓文看着少年参杂了困惑的纯净眼眸，压抑住想要伸手为他整理凌乱发丝的冲动，缓缓开口：“他拒绝了。”
　　良久――
　　“喔……”涂白白侧过脸，学卜梓文的模样举目远眺，深沉状，看不出是真心在思考，还是纯粹在逃避思考。
　　卜梓文莞尔，没再多作言语，其实就他的立场而言，这一席话已经是多余的了。
　　轻缓的脚步声响起，涂白白无力地叹气，任由脚步声的主人渐行渐远……而就在卜梓文的身影消失在黑夜中的一刹那，站在原地的涂白白猛地抬头，瞳孔皱缩，全身的肌肉因恐惧而颤栗。漆黑的夜依旧宁静，不知名的花瓣漂浮在水面上，清幽的花香却怎么也无法掩盖那股叫人心寒的血腥之气。
　　等涂白白回过神时，他已经浑身僵硬，双拳紧握，妖气完全释放。这看起来一点也不明智，甚至有自曝身份的行为，却是涂白白过度受惊时的本能反应。
　　“没有了……”那一闪即逝的可怕感觉，似乎……尾随着某人的脚步消失在黑夜中了……
　　被自己的念头吓到，待稍稍平复心绪后，涂白白小心翼翼地迈开脚步，走了几步发现并无异样后，他才渐渐加快步子。从池塘到厢房的路似乎永远也走不完，黑暗的走道上，高挂的灯火在微风中忽明忽灭，诡异而静谧，这偌大的山庄第一次令涂白白感到空旷，为什么……为什么一个人也没有？总是在巡逻害他没法逃跑的守卫呢？总是会在关键时候跑出来站在他背后的那人呢？他咬着下唇，努力不让自己停下，在双手附上房门的瞬间，涂白白几乎要不支倒地……
　　“混蛋‘小人’，你究竟什么时候回来啊啊啊啊啊……”
　　这一夜，惨绝人寰的哀嚎惊得不少人捂耳缩头。
　　***
　　任盟主的回归是又过了三天之后的事了。整齐的队列，亮闪闪的银甲，还有为首那人耀眼而不可逼视的风范，这近乎张扬浮华的阵仗，一如离开时气势凛然，只是由于赶路而多了些风尘仆仆。
　　涂白白与众人一同睁大眼凝视那耀眼之人，心中百感交集，而名为喜悦与安心的情感逐渐占了上风。
　　他这三天一点也不好过，那一晚的浓烈血腥杀气无时无刻不令他如芒刺在背，那是无数的血染就的气息，能散发出那种感觉的人，不，能散发出那种感觉的不会是凡人，妖怪，还是已经入魔？
　　涂白白想起之前传闻中的天魔教，也想起兔妈离开前说的话。
　　可叹的是，整个山庄竟然找不出一个人可以诉说。水蓉一心扑在卜梓文身上，其余人更是把他当作游手好闲的混小孩，至于那位新结识的温文男子，他也不是没想过找卜梓文，只是，只是……
　　涂白白内心有着小小的愧疚与担忧，那天晚上他本想追上去看看卜梓文是否安好，可强烈的恐惧令他胆怯的本性爆发，一路直奔自己房间。而且，而且，如果告诉他，会不会反而害了他？这个叫卜梓文的人，正要告别不愉快的过去，开始新生活吧？
　　涂白白偏过头，眼中映出卜梓文微笑温和的侧脸。
　　万幸，这三天来什么事也没发生，至少表面上没发生。
　　顺着卜梓文的视线，涂白白正巧看到任盟主飒然下马的英姿，他不自知地放松了身体，心中的烦闷恐慌骤然减去大半。深沉而无波动的眼一一扫过众人，包括他。涂白白一怔，“小人”以前也是这么看自己的么？
　　最终，任枭的视线停下，落在一位温润如玉的男子身上。
　　看着那两人旁若无人地对视，涂白白垮下脸，有一种想要马上离开的冲动。

　　兔子要反攻6

　　16、
　　初秋的天，阳光依旧很刺眼，如果前一刻涂白白还有些许被无视的不满的话，那么这一刻，涂白白眯起眼，对那坚持互望中的两人表示钦佩。他动动手指，确定那两人并没有中定身术。
　　最后还是水蓉的叫唤把两人拉出灵魂出窍的状态。卜梓文垂下眼，再抬眼时又恢复成平日的谦和模样，与山庄主人行礼道安。相比之下，任枭的反应则要反常得多，至少涂白白没见过他对谁这么“柔声细语”。涂白白一寒，一番东张西望，周围人却似乎觉得自家少主的行为再正常不过，他的张望只引来水蓉的怒目相向。
　　无言作罢。
　　默默跟着跨进饭厅，默默地在不起眼的角落站定，默默观察有说有笑的两人，涂白白作出以下结论：果然，绝对，有□呐！不知何时，他心中的喜悦已失了位置。
　　不多久，丫鬟们端着美酒佳肴鱼贯而入，其丰盛程度，远胜平日十倍。涂白白再次默默吞口水，心里只剩下两个字：浪费浪费浪费……
　　似乎是感应到某兔子的饥饿，卜梓文很及时地向他投来目光，面带疑惑。兔子在佳肴面前向来是没什么定力的，他冲卜梓文露出苦笑，手指指向一边已经自顾自开始倒酒的任盟主。
　　如果可以，涂白白自然不想傻站着，可是主人没发话，水蓉又死掐着他的胳膊不放，而且这大圆桌目前只有任枭和卜梓文两人端坐，白目如涂白白也不会贸贸然坐下，从刚才到现在，他可是乖乖闭嘴，一句话都没说过呢。
　　就在卜梓文露出了然神色，准备开口时，任盟主却先他一步吩咐道：“我与梓文要叙叙旧，你们都退下吧！”
　　“轰――”
　　此言一出，卜梓文接过酒杯，若有所思。此言一出，众人点头应允，水蓉拖着涂白白迅速撤离。此言一出……某兔子彻底不爽了。
　　这这这这这……涂白白气极，却发现自己脑中一片空白，一个词也蹦不出。
　　“白白，那个，我跟你说啊……”掩上门扉，水蓉抓着涂白白的胳膊，万分同情加不忍，但不等她说完，手中的衣袖骤然被抽离。少年转身离去，如墨般的长发随风扬起。目送少年离去，水蓉怔在原地，她自小习武，手劲不输男子，可刚才，她一点也想不起涂白白是怎么抽回胳膊的。
　　=====我是兔子泪奔的分割线=====
　　屋内，从床上到地上，犹如狂风过境，一片狼藉。天地为证，涂白白并不是有意为之，一哭二闹三上吊，这是怨妇行径。他只是一时气愤，额，应该说是相当气愤，气得手指都抖不停，催动法术时一时失了准头，才会弄成这副光景。
　　要问兔子在做甚？很简单，打包。
　　口中还咒骂不断，“哼！当我小花小草石头空气……死小人，臭小人！我踢你个小人头，踹你个小人腿……”说着，好不容易整理出的包裹再度遭殃，“哼哼，不能便宜了你，今时不同往日，不整得你哭爹喊娘，我就……就……”踱步，补踹一脚，衣物四散，“我就随你姓！！！”
　　于是，新仇加旧账，被气昏头的某兔子已然将真正重要的事抛诸脑后。什么天魔教，什么危险分子，都见鬼去吧！
　　话分两头，饭厅内，圆桌前，任枭与卜梓文继续“叙旧”。几杯烈酒下肚，两人都面色不改。
　　“数月未见，酒量倒是见长了。”任枭沉声道，拿起酒壶，又将两人的酒杯斟满。
　　“少庄主见笑了，我可是已经有几分醉意了呢。”口中虽如是说，卜梓文还是一手托杯，一饮而尽，“只怕往后没有这样的机会了啊！”
　　闻言，任枭没有接话，岔开话题道：“朝廷已经委任你官职了么？”晃晃见底的酒壶，干脆放到一边，又拿起一坛酒，撕开酒封，顿时酒香四溢。只是可惜了满桌的美味佳肴，两人光顾着喝酒，几乎没怎么动过。
　　“还没。”卜梓文摇头轻笑，似是自嘲，“我在朝中无亲无识，只有个榜眼的名号，哪有那么快？”见任枭不语，又补充道，“这也不错，我有两个月的闲暇呢。”
　　“哦……”任枭点头，灌入一口酒，浓郁的烈酒不曾蚕食他的理智，像是终于下定了决心，他放下酒坛，直视对方，“那下月初十你也回一趟清风门吧。你堂兄的喜酒总要去喝一杯。”
　　“什么？”卜梓文显然有些错愕，面具般的微笑划出裂痕。尽管这裂痕转瞬便被更加温和的微笑所修补，但任枭还是注意到了。
　　“你堂兄与唐门门主之女有婚约，这你也知晓吧？”他看着卜梓文，不放过任何一个细节，“吉日选在下月初十，我是证婚人，一同去道贺，如何？”
　　虽然是问句，但其中的不容反驳是显而易见的，卜梓文是聪明人，他边点头边笑道：“这是喜事，我自然要去。不过您这武林盟主当得还真不轻松啊……”还兼职媒婆。
　　气氛转好，一坛酒又见了底。任枭听出对方话中的戏谑，苦笑着回答：“还不是你那伯父，死缠烂打的本事真是一流，平日里就没少惹麻烦，哎，等老头回来，我这武林盟主决意是不当了。”
　　卜梓文知道任枭口中的“老头”除了任庄主不做他想，投去一抹同情，问：“庄主和夫人还不打算回来吗？”
　　“快了吧！我派人去催了，不然那两个老家伙可是乐不思蜀啊！”扔掉酒坛，任枭状似苦恼，摇头叹息，“近来天魔教的事闹得有点凶，还是得老头回来主持大局啊……”
　　“哦，那事一路上我也听说了，还是没头绪？”
　　“有一点了……”任枭站起身，似有感应般，屋外正巧有一人跌跌撞撞推门而入……
　　又出事了！这次惨遭毒手的是一户回乡的富商，正拦路打劫的一窝山匪也没一个幸免……还是一贯的凶残手法，身首异处，残肢断臂，血染了一路。可这样一来，凶徒的目标就不仅仅是武林中人了，流言一起，更是人人自危。
　　***
　　子夜，涂白白一袭墨衣，悄然跃上屋檐，左右张望，顿了片刻，猫腰向左手边方向而去。卜梓文的房间很好找，厢房最里面的那间便是。远远的，涂白白就看到那屋里透出的淡淡光晕。
　　兔子撇嘴，这么晚还不睡，难道被他猜中了，屋里真有人？
　　屋里有人那是肯定的，这说的不是卜梓文。涂白白也弄不清为何要先来这儿看看，他只是下意识地觉得任枭极有可能会在这儿。而这种猜想渐渐变为现实时，涂白白又不由自主地烦躁起来。
　　两个比较难应付。涂白白给自己扯了个理由。
　　渐行渐近，涂白白算着位置，轻轻掀起一片瓦。顿时，光良钻了上来。他俯下身，尝试着看出点啥，期间由于紧张和不熟练，差点一个踉跄滑下去，弄出了声响，吓得他小心肝扑扑直跳。待他再次定神俯下身偷窥，第一眼，什么也没看着，涂白白一愣，转个角度，桌边没人，床铺很整齐，书架上堆满了书……终于，卜梓文略显削瘦的背影进入视线。
　　就他一个人么？
　　谨慎起见，涂白白又仔仔细细看了一圈，确定连个鬼影子也没后，抬手，手指轻点，但见指尖一丝白光闪过，眨眼间隐入卜梓文体内。后者伏于案前，伸出握笔蘸墨的手停在半空，纹丝不动。
　　见状，涂白白露出狡黠笑意，身形一晃，已然站在了卜梓文背后。他轻拍卜梓文肩膀，后者毫无反应。
　　“呵，还是有法力的感觉好哇！”涂白白大咧咧地抓过卜梓文手边的纸张，正写到一半的纸上字迹飘逸，涂白白瞅了瞅，不感兴趣地放回原位。边上还端放着一摞书，经史子集。涂白白对此更是兴致缺缺。
　　“这么晚还在用功，不是已经考上那什么什么……榜眼了吗？”涂白白不解地自言自语，“不在这里的话……”眼睛余光扫过案几，涂白白一下子没了声响，两眼放光，旁边精致的雕花圆盘里，小巧的糕点散发着无比的诱惑。
　　“红豆糕！”饿兔扑食，涂白白抓起两块塞进嘴里，炯炯大眼幸福地眯成缝，“唔唔……还是新鲜的，真是……区别待遇……”
　　=====我是飞檐走壁的分割线=====
　　有了第一次，第二次就容易多了。涂白白轻车熟路来到任枭屋前，屋里一片漆黑，他隐藏气息躲在角落，等待不远处巡逻的守卫走过。
　　山庄少主的卧房自然与其他客房不同，光是那雕花门，那比其他房间大上三倍不止的规模就可略知一二，那里头的大床更是横躺竖躺都够不到边，柔软舒适得不像话……
　　涂白白拍拍脑袋，似乎想到奇怪的方向去了……
　　待火光渐远，涂白白这才晃进屋内。屋里很黑，他不适应地眯起眼，床上的被子鼓起，隐约能听到平稳的呼吸。
　　看来真的睡着了。
　　他蹑手蹑脚来到床前，月光一点也照不到这边，涂白白想了想，还是勾动手指施了个法术，这样就不怕把人弄醒了。
　　“嘿嘿嘿……”某兔子诡笑。
　　点亮床边的灯盏，淡黄色的光照亮了一片，也照亮了床上之人的睡颜。涂白白瞅着那脸，感觉比之前憔悴了些，也瘦了些。也许是法术的缘故，床上之人睡得很安稳，好看的唇角微微上扬。
　　涂白白眼珠子转了一圈，恶意的笑容更甚，他舔舔嘴角，撅起满是口水的唇，冲着那俊颜迎了上去……

　　兔子要反攻7

　　17、
　　突然，涂白白感到一阵头晕目眩，全身的力气像是被抽离了般，困倦似洪水将他包围吞没，撑在床沿上的手也无力地滑落，唇贴上身下之人的脸颊。
　　一只修长有力的手臂从丝被一角探出，轻轻落在涂白白胡乱扎起的发上。任枭半睁开眼，感受着对方温热的体温，以及规律的心跳，涂白白的脸紧贴着他的，掳获了他大部分视线，他的手开始在涂白白背上摩挲，若有所思。
　　“就这三脚猫的法力还敢到处胡作非为，出了事可如何是好，唉……这几年都修炼了什么……”叹息般的呢喃自他口中溢出，他伸手探上涂白白的脉息，皱紧的眉头渐渐舒展开来，幸好没什么异样，不然可真要头疼了。
　　他一进山庄大门就觉察到了异常，任夫人，也就是他娘，离开前布的法被破解了，山庄各处的镇妖符也失去了作用，需要重新弄过。庄里的人自然也向他汇报了之前发生的种种怪事。会做出那样的恶作剧，他第一时间就想到了嫌疑犯。只是，凭涂白白的本事是绝无可能自行恢复法力的，那背后的高人，无论是谁，都必须小心提防。光是趁他外出期间不请自来，这点就足以叫人疑心。
　　任枭将少年的身体从自己身上移开，支起身，宠溺地抚摸上对方的脸颊，手指粘上红色屑状物，他好奇地凑近，伸出舌舔去。清甜的味道在舌尖化开，任枭忍不住笑出声，眼中掠过一丝狡黠。
　　真是贪吃的小家伙啊……这些日子他可无时无刻不担心惦念着这张略显天真稚气的脸庞。如今思念之人近在眼前，他才感觉稍稍安心。
　　折腾了一阵子，任枭吃完豆腐心满意足，正要沉沉睡去，却突然想起了什么，胡乱扯开单薄的衣服，扳过少年的脸，将对方软趴趴的手臂环上自己的腰，四腿交缠，自己则像小媳妇似的窝进少年怀里……
　　于是，一大清早，当某加害未遂的受害者醒来时，看到的就是这样一副叫人脸红心跳的景象。涂白白撑大眼睛，再撑大眼睛，这暧昧的体位，凌乱的衣物……
　　兔子脑中轰然，持续石化，虽然想过整“小人”，虽然想要以牙还牙，但自己的思绪为何一点也赶不上行动呢？昨晚进屋，点灯，凑近，脸孔放大，然后，然后……脑中对于昨晚的记忆有一大片空白……
　　怀中之人发出轻哼，没有任何预警地睁开细长眉眼，涂白白像是受惊过度的猫儿，猛地缩回手，任枭的后脑勺因此磕上了枕角，眼中顿时露出不满与委屈。
　　啊啊啊啊啊！活见鬼了！涂白白心中呐喊，喉咙里干得一个音也发不出。看着那怨怼的神情，他只觉得背脊发凉，惊骇之情溢于言表。已经远远不是石化的程度了，谁来给他一锤，把他打成粉末吧吧吧！
　　这种状况一直持续到任枭起身，绕过横在他面前的巨大障碍物，利落下床，穿衣，一气呵成，自然得让涂白白怀疑自己是空气。离开前，任枭终于想起屋内还有另一个活物，回头，神情早已恢复到往常的自若，扔下一句话后，便拿起随身宝剑拂袖而去。
　　许久许久，涂白白才消化完那句话的意思――“不要亲近卜梓文，更不要被他接近。”
　　=====我是兔子万分残念凌乱的分割线=====
　　涂白白现在是怎样的心情呢？恐怕连他自己都搞不清楚。最初的时候，他一心想要离开，凡人的世事对他来说太复杂了，尽管有着强烈的吸引力，好玩的，好吃的，数不胜数，但这里不是他的世界。对于一个法力低得可怜，又总被自家老娘戳着脑袋骂资质愚笨的小妖来说，那片人迹罕至的深山才是他的乐园，有他的家。
　　但他没有回去，即使在法力恢复之后，冥冥中，是他放弃了离开。
　　为了什么呢？
　　脑中闪过一个人的脸，时而淡漠，时而狡黠，时而温柔，那个名叫任枭的人，是一个很厉害的凡人呢。涂白白抓抓脑袋，他猜自己永远也没办法了解那个人的心思，从一开始就是这样。所以涂白白拒绝多想。他留下，仅仅是为了报复，为了那些被强迫施加在他身上的事进行报复。
　　眼前又浮现今早的情景。衣衫凌乱，肢体交缠……
　　这……这算成功了吗？涂白白狐疑地问自己，一点愉悦的心情也没有，也没办法说服自己就此离开。
　　――“不要亲近卜梓文，更不要被他接近。”
　　这是警告吗？涂白白不爽地扯扯嘴角，那位高高在上、万人簇拥的武林盟主，还是比较在意卜梓文的吧？而自己，是被人戏耍的那个吧……
　　出于某种心虚作祟，涂白白隐身离开任枭房间，却在自己门前看到双手叉腰，一脸怒容的水蓉大姐。涂白白退开几步，乖乖现身。他现在的心情，并不怎么想搭理水蓉，最好能赶紧打发了事。
　　“有事？”涂白白阴恻恻开口询问。
　　“啊！”水蓉抚着胸口，怒气被吓散，惊魂不定地打量不知何时出现在自己身边的少年，清秀的脸庞没有笑意，一副眼神黯淡、意志消沉的模样，她不由地心疼，“你一大早就出去了呀，天气凉了，多穿件衣服……”
　　“有事？”涂白白打断，再次开口。
　　“那个……我来看看你需不需要……”
　　“谢了，不需要。”
　　涂白白侧身让过水蓉，后者眼尖地察觉到他身上的异样，正要开口，无奈门已被重重合上。
　　“是我眼花了吗？”水蓉踌躇片刻，悻悻然离去。
　　屋内，早点和洗漱用的清水端放在桌前，淡淡的雾气徐徐而上。涂白白闻到莲子粥的清香，肚子也适时地发出共鸣。仔细想来，除了昨晚偷吃的红豆糕，他还真没怎么吃过东西。
　　伸手试了试水温，不冷不热，正好。涂白白抓过帕子开始梳洗。他屋里没有镜子，只能凑活着铜盆里模糊的倒影照。在擦到脖子的时候，些微的刺痛感传来。对着倒影瞅了瞅，却模糊得厉害，啥也看不清。
　　一定是昨晚被蚊虫叮的。涂白白后怕地想起夏日里“嗡嗡”乱飞的蚊虫，由于那时没了法力，他只能同凡人一样用蒲扇驱赶，收效自然甚微，不堪回首啊！
　　他手一扬，波光粼粼的水面顿时静止了。他凑近，水镜中的少年也跟着凑近，他扯开衣领，镜中少年也如法炮制，他停下动作，盯着水面，镜中少年露出困惑表情。一片粉嫩肌肤上，点点红痕看起来着实可疑，脖子那里还破了些皮……
　　“这个……好像……”很眼熟……
　　“嘭！”铜盆被踹翻，水花四溅。
　　“任枭你这个混蛋蛋蛋！”涂白白咆哮，再次被戏耍的事实让他的肝火直喷嗓子眼。如果他会喷火，此刻定会毫不犹豫烧了这屋子。
　　***
　　涂白白羞愤交加，以杀人般的气势一路赶至前院，正想随便抓个人审问任枭去向，却看到一队人急匆匆而来，与他擦肩而过，手握兵刃，如临大敌，有几个还拿着弓箭，神色都很诡异。不容他多问，一队人直往外面跑，他也就跟着一路小跑出山庄。
　　看他们跑的方向，似乎是后山。不多时，涂白白嗅到一股妖气，脚步不自觉地放快了些。
　　“你去哪？”有人伸手抓住涂白白，是卜梓文。
　　涂白白发急，不想多解释，对方却死死拉着他不放。
　　“别过去，有妖怪！”卜梓文抓着他的手又加了几分力道，有些焦急，说，“有两个妖怪想进山庄，被镇妖符所伤，往后山逃了。”
　　“我去看看！”这回涂白白也很坚持。就是因为有妖怪他才要去啊，再怎么说他也是妖，不能眼睁睁看自己的同类被擒，退一步讲，如果情况相反，他多少也能帮上点忙。
　　卜梓文似乎铁了心不让他去，拉着他往回走，说：“其他人已经追过去了，你现在过去也帮不上忙，跟我回庄里，这儿太危……”
　　话音未落，涂白白已经强行将他推开，以正常人难以达到的速度离去。涂白白走得急，他身后的卜梓文却隐去了焦虑惶恐的神色，叹息着往回走。
　　后山的林子经常有人走动，脚印杂乱，涂白白只能竖起耳朵循着声响前进。片刻，打斗声渐近，涂白白放缓速度，突然，一阵劲风从右前方袭来，枝叶簌簌乱颤，紧接着，一声爆破自平地直冲云霄，顿时尘土飞扬。涂白白暗叫不好，待他赶至，第一眼就瞧见几个人倒在地上，手捂肚子，口中呻吟不断。其余人则默契地围成圈。成包围之势，不让其中之物有逃脱机会。涂白白躲在树后，视线越过包围圈。
　　看样子胜负已分，一名女子半趴在地上，被砍掉的左手鲜血汩汩而出，身形隐约已经要变回原形，暗绿色的鳞片时隐时现。涂白白眯起眼，辨别出那似乎是一只蛇妖。但见另一名头发蓬乱的壮硕男子双手已化为利爪，爪子上还带着血，面孔扭曲，样子极是恐怖，那利爪朝着刚落地，还没站稳的任枭便挥了下去。涂白白心里一紧，看那势头，若是被打中，定是要去了半条命的。
　　长剑与兽爪在空中撞击，任枭不等对方回神，转身又是一记重踢。可那妖怪皮糙肉厚，仅仅是闷哼一声，并没有倒下，而是顺势挥出了另一只带伤的兽爪，那爪子上有黑气攒动……
　　“小心！”涂白白惊得脱口而出。
　　那黑气沾上一点就可能要了命啊！可惜缠斗中的两人靠得很近，任枭根本连侧身的机会都没有。他也没有要后退的打算，踢出的左脚借力，右脚顺势一带，灵巧地跃上对方手臂，躲过一爪，并再次重击对方后脑，这次打得那蓬发男子一个踉跄。任枭不敢怠慢，凌空挥剑，剑气逼人……
　　蓬发男子瞪大眼睛，似乎不敢相信自己会败给一介凡人，鲜血顺着他的额头淌下，身体也不受控地倒下，眨眼间，就变成一头黑狼，四肢还在抽搐，眼睛怨毒地盯着上方。
　　任枭飘然落地，竟是毫发无损，收剑，对周围人吩咐道：“绑起来，带回去。”
　　“是……”看着变回原形的妖怪，其余人开始还有些慌乱，但很快就接受了现实，拿出绳索，收拾起战利品。涂白白甚至还听到有人呼喊着要吃蛇羹。
　　毒蛇和野狼啊……涂白白缩缩脑袋，亏他还想来帮忙，没想到居然是他深恶痛绝的两种动物。不过这回也没白跑一趟，至少他见识到了任枭的身手，武林盟主什么的果然不是白当的啊！不是他这种小妖能对付得了的。如果被知道是妖怪，会不会也被……
　　兔子脑中浮现自己被“咔嚓”扭断脖子的画面，与此同时，一道凌厉目光射来，涂白白的小心肝颤了下，不敢迎上去，却也不想再退缩，干脆负气地别过头，径自往山庄走。

　　兔子要反攻8

　　18、
　　蛇羹是没的吃的，烤狼腿什么的更是不要想了。
　　任枭回到山庄，没去审问那两只妖怪，没去安抚民心，直接跑来找涂白白兴师问罪，这让涂白白感到很郁闷。他只不过远远地看了几眼，既没碍事，更没添乱，怎么就踩着他尾巴了？
　　“你去后山做什么？”十足不悦的语气，表情也很可怕。
　　“看看而已，我又没添乱……”仰头望着高大威猛，挡住大部分阳光的人形阴影，涂白白端坐，如实说，实在很委屈。
　　任枭看着他，不怒反笑，那笑得一个恐怖啊！涂白白缩脖子，继续解释：“那个……我是想，也许……能帮上什么忙……那个……”
　　门口有人晃过，卜梓文抱着一盆兰花经过，停下脚步，用眼神对涂白白表示了深深的同情，挥一挥衣袖，又默默地离开。那脚步轻快得，涂白白怎么觉得那家伙是在幸灾乐祸呢？
　　某兔子回话回到一半居然也能走神，这自然逃不出任枭的眼睛。起身，果断地甩上门，深吸一口气，吼：“帮忙？你能帮什么忙？那又不是看耍猴，瞎凑什么热闹？！”
　　涂白白被吼得耳朵嗡嗡响，小小自尊心爆发，回吼：“你又知道我帮不上忙了？我会的可多了！”
　　一时安静下来，任枭没料到涂白白还长胆子了，敢顶嘴了，冷笑一声，压低声道：“是啊是啊，你厉害！”
　　“我……”涂白白还想顶嘴，突然想起昨晚的事，稀里糊涂就被耍了，不由得沉下脸，脸色变了又变，最后还是先乖乖闭嘴，差点就抖了老底啊。
　　两人各怀心思，相对无言。
　　任枭努力控制住情绪，深深看一眼还在思想斗争中的某兔子，决定将心中的话压下，等事情了了再说也不迟。这么想着，门从里再次被打开，任枭一只脚跨出门……
　　涂白白咬牙：“以后我啥事也不管了，上次那怪物再来，就算把人吃光了我也不管了！”
　　任枭脚步一顿，回头，皱眉，问：“什么怪物？什么时候的事？”
　　涂白白不看他，快速回答：“没看清，杀气很重，好几天前了。”涂白白没敢说他其实连影子都没见着，仅仅是感觉到的恐惧就令他至今心存余悸。他不确定任枭会相信他，因为什么事也没发生，也没别人察觉，但至少任枭现在皱眉思考的样子让涂白白觉得自己没白白浪费口水。
　　当然，涂白白打死也不承认自己是很担心这件事，更担心庄里这些人的。
　　“是卜梓文回来之后的事吗？”
　　“嗯？”任枭的问法让涂白白一下子没反应过来，想了想，随即拍手道：“对，就是他来那天晚上，看到那怪物之前我们还在一起……”最后几个字越说越小声，涂白白被任枭脸上的阴霾吓到了。
　　“这几天别乱跑，好自为之。”任枭顺手带上门，木门“吱呀”发出抱怨。
　　涂白白翻白眼，这不废话吗，自始自终他都是被限制自由的吧？
　　=====我是纠结别扭的分割线=====
　　自那一面之后，涂白白就没看到过那蛇妖和狼妖。又过了两天，庄里来了几个道士，涂白白没敢去找死，水蓉丫头也没给他出房门的机会，说是少庄主的意思。于是，涂白白干脆把门一甩，谁也不见。这山庄里上上下下都忙得很，就数他是个大闲人，就算他就这么消失了，估摸着一时半会儿也没人会察觉。
　　涂白白想了很久，就这么走了，一来是面子问题，二来他也咽不下这口气。
　　找个地方坐下，盘腿、闭眼，涂白白开始打坐冥想，既然一时没法决定，那么也不能虚度日子，不然又会被人瞧不起。脑子里有个念头一闪而逝，涂白白想抓住它，又怎么也想不起来了，只是隐隐觉得那里不对劲。
　　琢磨了半天也没头绪，涂白白甩甩脑袋，摒去杂念，专心进入冥想状态。
　　说到修炼，或者说修行，涂白白的爹娘都是以修仙为目的的。照理说，两只修仙的兔妖应该放下七情六欲，可那两只不但看对了眼，还生下了只小的，并且将他们的想法强加到了下一代身上。修行，修行，修行，涂白白对此很头痛，他的资质不好，也不想成仙，花了好些年才修成人形，而修成人形之后，涂白白也更加不思进取，就想着玩，把修炼这回事抛诸脑后，每次都是兔妈踹他屁股他才会安稳那么一会儿。
　　由此可见，能让涂白白静下心来冥想是一件多么不容易的事儿。
　　这些天山庄里的氛围很微妙，不仅是因为天魔教的事，那两只妖怪据说是天魔教的妖孽，此话以讹传讹，不明真假，气氛诡异的原因还因为一个人，能有如此大魅力的人物，除了少庄主任枭不做他想。
　　任少庄主心情很不好，这点连一向迟钝的花匠刘伯都注意到了，赶紧把任枭过敏的花花草草都给收拾掉。
　　冷战的寒风吹得每个人都草木皆兵，不敢造次。额，冷战，任枭与涂白白之间爆发的，至少是表面上的冷战。两个人互不搭理，一个在场，另一个就不会出现，偶尔狭路相逢也是不言不语。庄里丫鬟间的八卦传闻不胫而走：新欢旧爱大火拼，少庄主苦于抉择……之类之类的。
　　卜梓文对此一笑置之，他是一点也不在乎，还很有沏壶茶看好戏的冲动。他是身在流言之中，却也是看得最清楚的一个人。
　　话说回来，那传闻中的冷战，真实情况是……
　　“少庄主，这些……”水蓉一进门就被眼前景象吓到了，书房乱得像被狂风刮过，而那个窝在垃圾堆里的人竟是他们向来爱整洁的少庄主。
　　任枭抬头看她一眼，很快又收回视线，满不在乎，仿佛这一切再正常不过，淡淡道：“把东西放下，你去忙吧。”
　　水蓉环顾凌乱的书房，连落脚的地方都没有，哪来的地方放食盘呀！她小心挪动脚步，尽量不踩到地上的书卷，理出一块地方放下食盘，顺带扶正一只摇摇欲坠的青花瓷花瓶，柔声道：“您先吃点东西吧！别累坏了身子。庄主夫人都不在，这上上下下都仰仗着您呐！”
　　“放心吧，我没事。”这回任枭连头也懒得抬。
　　思量着，水蓉继续道：“梓文少爷找您，说是贺礼的事想问问您的意见。”
　　下月初十是卜梓文堂兄卜耀敛大婚之日，算算日子，再过三两日他们便要起程前往清风门了。
　　“让他自己决定吧。”任枭扶额，看起来不是很舒服。
　　水蓉立在原地，没有离开的意思。
　　“还有事？”
　　“额……”水蓉低下头，盯着地上的卷轴，转述卜梓文原话，“梓文少爷说……说，您没空的话他就找白白陪他去逛街……”
　　一秒，两秒，三秒……
　　“告诉他吃过饭我有空。”
　　水蓉离开后，任枭将刚看过的信塞回信封，手一扬，那信便化为灰烬。那信是他爹派人送回来的，草草交代了些安排，要他小心些，关于那件事，倒是没什么变动。任枭伸个懒腰，活动活动筋骨，目光所及之处一片混乱，他皱眉苦笑，果然，他最讨厌乱糟糟的地方，头痛欲裂啊，真希望那件事马上结束。想着，任枭亲自动手整理起书房。
　　话说，这堪比狗窝的杰作自然不是任枭整出来的。
　　涂白白与任枭，表面上是冷战，实则暗潮汹涌。任枭的原意是不想把涂白白扯进这乱子，天魔教的事很棘手，连他都无法应付，而他又不能现在将实情告知涂白白，那样只会节外生枝，可涂白白似乎一点也无法体谅他的良苦用心，换着法瞎折腾。这回的书房事件，用脚趾头想也猜得出谁是罪魁祸首，仅仅是这几天功夫，任枭已经挡下了不下十次的暗算，汤汤水水里有泻药那已经习以为常了，随便走几步也得当心脚下有玄机，一不小心绊一脚摔个狗□，晚上睡觉尤其要当心，那些没什么大用的小妖术，防范起来也颇耗精神。
　　还是没法力软趴趴的比较好哇！任枭如是感叹，若不是了解涂白白的本性，自己也确认过没被调包，他真要怀疑身边的小兔妖也是那边派来的奸细。
　　将最后一本术放回书架，任枭松了一口气，苦中作乐，想到涂白白精灵古怪的模样，嘴角忍不住上扬，就当是一种生活情趣吧！

　　兔子要反攻9

　　19、
　　涂白白四仰八叉倒在贵妃椅上，伸手从身边的果盘里抓起两颗葡萄，胡乱塞进嘴里。眼下已经过了吃葡萄的时节，这滋味难免就有些酸涩，不过涂白白毫不介意，他心中的得瑟岂是几颗酸葡萄能阻碍的？一想到任枭看到书房景致后的各种可能反应，涂白白什么气都消了。
　　由此可见，兔子还是很容易满足的。
　　涂白白这几天很少跨出房门，一门心思就扑在怎么恶整“小人”盟主上，经过一番深思熟虑，他得出结论：不能力敌，只能智取。哼哼，咱打不过你，照样能整得你哭爹喊娘！
　　而一直令涂白白心有余悸的、那若有似无的、不知是魔是妖的怪物，再没动静，因此也就不了了之了。
　　期间，卜梓文倒是有事没事就会来找他，有两次还差点撞见他施法。涂白白惊得一身冷汗，卜梓文却似乎什么也没察觉，依然有说有笑，还拉他去逛街。涂白白当然是拒绝了，他总感觉这卜梓文亲切地过头了，难保不是任枭派来监视他的。另外，涂白白隐约觉得任枭是知道点什么的。
　　不过管他呐！他料定任枭不会拿自己怎么着，也就有恃无恐。
　　夜幕降临，月牙儿爬上树梢。涂白白眯眼估算了下时辰，拍拍手起身，该是他活动的时候了。身形一晃，屋里便没了人影。紧接着，空无一人的房间内，门“吱呀”一声打开，很快又悄悄合上，空留一桌的果皮。
　　这时候还不算晚，庄里还有不少人走动。涂白白现在隐身着，倒也不怕。他四处转了圈，几个丫鬟从他身边经过，手里托着东西东西，一边走，一边还在清点。涂白白凑近，看到尽是些金石玉器之类的，便也没什么兴趣了。一路尾随，听了会儿她们的对话，涂白白这才想起一件事。过两天任枭和卜梓文就要出发前往清风门贺喜了。
　　那个新郎官儿他见过，就是上次来山庄闹过的卜耀敛嘛！涂白白想起清风门少主，那是个很有精神的人啊，那唐门小姐也让人记忆深刻，还真想看看他们成亲后会是啥样。
　　涂白白感到一阵落寞。很明显，任枭不会带上他的，任枭总是嫌他没用又碍事。
　　等他们这一来回，少说又是个把月，涂白白努嘴，考虑着是否要偷偷跟上他们，以他现在的状况，这山庄是困不住他的了，倒是要考虑下一路上不被任枭发现的可能性有多大。另一个问题是，涂白白也没忘记老娘的话，如果老娘回到家发现自己还没回去，按老娘火爆的性子，后果可想而知。
　　他的时间不多了啊！
　　走在前面的几个丫鬟突然停下脚步，涂白白只是下意识地跟着，也没怎么留意，这一回神才发现这条路是通往书房的。涂白白看向前方，那几个丫鬟之所以会停下，是因为有人拦住了唯一的去路。
　　水蓉一手抱着干净的衣物，一手朝几人摆手，示意她们回去。看她脸颊绯红，神情古怪，又鬼鬼祟祟的，几人均是不解。其中一个丫鬟便开口道：“水蓉姐姐，这些贺礼还没给少庄主过目帅选，少庄主他……”
　　水蓉手摆的更厉害了，又做了个噤声的手势，压低声道：“这些先拿回去，明天再给少庄主过目也不迟。”说完，又赶起人来。
　　水蓉在丫鬟中颇有些地位，见她说得决绝，几个丫鬟虽然满腹狐疑，也不敢多说什么，调头走了。涂白白冲她做了个鬼脸，后者自然毫无反应。天色已晚，水蓉跟门神似得杵在那儿，任凭谁都猜得出这背后事有蹊跷。涂白白又不蠢，绕过人形柱子，大摇大摆地继续往前走。
　　=====我是夜色浓浓的分割线=====
　　涂白白以为会看到一片凌乱，纸张飞舞，或者任枭正愤愤然收拾残局，再要不然就是那几个老头又来罗里吧嗦，美其名曰商讨大事。但现实是残酷的，书房内的一幕让某兔子彻底石化。
　　房门没关，任枭与卜梓文两相依偎，后者将头倚靠在任枭肩上，耳鬓厮磨，浅声低语，两人均是身形挺拔，容貌不凡，这景致可谓温存暧昧，美不胜收……
　　涂白白站在门外，持续石化。他早就知道那两人关系非同一般，亲眼看到还是很……涂白白想不下去了，心里涌起的酸涩让他有点害怕。以他的角度，只能看到卜梓文偏过头的侧脸。卜梓文脸上带笑，往门口扫了一眼。
　　明知对方看不到自己，涂白白还是动作僵硬地退了一步，两步，三步……确定自己看不到屋内的人，任凭黑夜将他包围，转身，脚步踉跄……
　　水蓉守在不远处，只感觉身边一阵风吹过，不由得端起肩膀，回头张望。
　　书房内，卜梓文挑眉，略带挑逗地开口：“真的不再考虑一下吗？受恩不还可不是我的原则……”
　　任枭不耐烦，他当然注意到门外的动静了，水蓉也就罢了，顶多发发神经，可涂白白……这次似乎玩的太过了，正要把身上的人推开，卜梓文却自己离开了。
　　两人拉出一段距离，卜梓文收起轻佻表情，摇着头苦笑，轻声呢喃：“抱歉，果然还是没办法呢……虽然明知那是一块木头，说不定永远也不会有回应，可是，还是没办法啊……”
　　任枭看着他，知道自己被当成试验物，他不动声色，强压下转身离去的冲动，问道：“你说的是谁？”
　　卜梓文垂下头，说：“事到如今，以少庄主的智谋，难道还猜不出么？”待眼中的恍惚逝去，抬头，他又是那个温文尔雅的卜梓文，“那一点我们两个很像，所以才能成为朋友吧……”
　　任枭正色：“你打算怎么做？”
　　卜梓文却笑得人畜无害：“争取我想要的而已，放心吧，我要的不多，不会给您添多大乱子。”
　　气氛陷入僵持。任枭思量着这话中的含义，面上依旧沉着，像是戴了副假面，叫人无法窥探。他看向卜梓文，心里对那句“相似”表示某种程度的赞同，他们两个都是能很好地隐藏自己情感的那一类人，同时又相当顽固，所不同的是，卜梓文是由于少年时期的经历所练就的，而他，却是天生如此，冷静，淡然，喜怒不形于色。
　　所以，每次陷入这种僵局，率先打破它的必定是卜梓文。这次也不例外。
　　卜梓文移开视线，努力维持人畜无害的笑容，道：“还不去看看吗？刚才是我做的过分了，不过这种激将法通常是很有效的哦！后天还是带上他吧，总是把他关在这里也不是办法啊，况且您也放心不下不是么？”
　　任枭不置可否，心中却做出定夺，还是姑且不为难这位相识多年的友人。
　　=====我是兔子凌乱完毕的分割线=====
　　任枭在涂白白房门前停下脚步，屋里亮着，表明里面的人并没有睡下。这是他家，敲门这种动作对他来说向来是多余的。任枭推门而入，屋里的摆设与其他客房别无二样，只是稍显杂乱。由于琐事缠身，任枭已经好些天没有踏足这屋了，熟悉的气息让他感到安心不少。
　　涂白白就坐在桌边，嘴里塞满糕点，看到来人，不由噎住，正拿起茶杯灌水。
　　这……似乎很正常，没有任何一点异样。
　　这么一来，反倒是任枭不知该如何开口了。涂白白刚才是施了隐身术的，如果他直截了当解释误会，那就等于点破一切，可如果他配合着装傻，那他……跑这一趟来干嘛？
　　任枭：“这么晚还不睡？”
　　涂白白顺过气，爱理不理地“嗯”了声算是回应。
　　任枭：“后天我就要出发了，愿意和我一起去清风门跑一趟吗？”
　　涂白白：“……”
　　要知道，任枭很少会用如此正儿八经的商量语气和他说话，涂白白听惯了他的命令与戏弄，于是，掏掏耳朵，确定自己听觉是否正常。
　　任枭：“不想去就算了，在庄里待着吧。”他改口，他也并不希望涂白白趟这一次浑水，来询问只是出于自己的一点私心想要时时看到对方。
　　涂白白：“不！”任枭正欲坐下，被这铿锵有力的拒绝弄得一愣，停下动作看着“声源”。
　　任枭：“什么？”
　　涂白白：“我不去清风门，我也不要呆在这儿！”像是下定了极大决心，涂白白捶桌，吼，“我要回家！！！”
　　任枭漠然，松了一口气，坐下，喝茶，心中暗笑：卜梓文的激将法效果还不是一般的好啊！
　　涂白白被气到，见对方丝毫没有挽留的意思，心里不是滋味。
　　两个人大眼瞪小眼，片刻后，任枭被涂白白的表情逗得“扑哧”笑出声，见兔子的表情越来越阴沉，心中不忍，这才开口安抚：“先别急着走，算我求你了，如何？”
　　涂白白料定任枭又在拿他开心，便随口道：“也行啊！你让我上一次我就不走！”
　　任枭敛住笑，不假思索：“可以。”
　　涂白白：“？！”再度怀疑自己幻听的某兔子瞠目结舌。
　　任枭笑：“我说可以，不过得等到从清风门回来后。”说完，露齿一笑，俊朗的面孔竟显得有几分妖冶。
　　“……”涂白白一时间无言以对，在那过分炯炯有神的目光逼视下，脸不由的红到了耳根。

　　兔子要反攻10

　　20、
　　隔日，涂白白被塞进马车，伴着一阵马嘶与挥鞭声，车轱辘转起来，马车逐渐加快速度。拉起帘子，后方的大门已经远得模糊难辨，只剩下一个不断缩小的黑点。
　　涂白白放下帘子，回头，卜梓文坐在他对面看书，这马车晃晃悠悠，亏他还能看得下去。
　　身边之人动了下，胳膊碰到涂白白，涂白白瞄了一眼，任枭凑在他身边，正盘腿闭目养神。涂白白往旁边挪了挪，给任枭留出足够的地方。这马车虽然已算得上奢华，但毕竟是马车啊！塞进三个人，再塞进一人高的书和三人份的点心，余下的地方可想而知。
　　涂白白再次偷偷瞄了眼身边坐得很舒坦的任大爷，这个本应该去骑马耍威风的人，却跑来和他们挤马车……涂白白深刻兼彻底地体会到挫败的感觉，而这种感觉任枭总能让他感受得淋漓尽致。
　　这一次外出，算上赶车的也不过区区十来人，与之前那次巡游似得大阵仗差别甚大。
　　自出发后，卜梓文抱着一堆书，或者说是被一堆书围着，说要看书什么的，之后就没人说过话。涂白白很不自在，他本来就不喜欢坐马车，一路晃得他直难受犯晕不说，眼下好不容易习惯了些，正欲会周公，又一阵更加厉害的颠簸晃得他五脏六腑都错了位，一个没坐稳就要往地上倒。幸亏任枭眼疾手快，一把将他拉住，圈进自己怀里。
　　涂白白挣扎，手肘用劲撞向任枭胸口，后者纹丝不动，只是双手更加用力钳制。
　　“前些日子发大水，冲了些官道，这次看来要改道了。”任枭用其余两人都能听见的音量说着，“我们出发得早，不会耽误，就是这一路上路不大好走。”
　　显然他早就知情。
　　涂白白一想到这一路都是这么颠地要命，想了下，果断选择放弃挣扎，眼下这体位虽然让人有些不好意思，但总体还是温暖舒适，好过五脏六腑翻江倒海。
　　这时，卜梓文也放下书，轻揉眉心，看到任枭和涂白白抱成一团，他倒是很泰然自若，把人无视得让涂白白怀疑自己是隐形的。
　　看起来一点都不在意吗……涂白白困惑，明明自己看到他们两个在一起时会那么不爽，他怎么会毫无反应……
　　一路颠簸，涂白白很快就释然了，窝了一会儿，眼皮渐渐沉重。
　　于是，那若有似无的隔阂，随着旅途逐渐消磨殆尽。第一天，涂白白被某人强揪入怀里，保持着那个姿势不敢动弹，第二天，涂白白半推半就窝进任枭怀里，基本可以无视身边另一个据说是某人老相好的家伙，第三天，一上马车，涂白白就熟门熟路跳上“人肉垫”（？），挑个舒服的姿势靠好……
　　旅途唯一的苦闷解决了，时间也显得快了些，日子就这么过了四天，三人话不多，只偶尔攀谈几句，涂白白只能在不断掠过眼前的景致中自娱自乐，卜梓文就在书堆中度日子，任枭不晓得在想什么，白天一脸高深状，晚上跟涂白白挤在一屋，只是纯粹挤在一屋，没有任何毛手毛脚的行为。这让涂白白一度深深怀疑他其实破产了不好意思说而已。
　　原本只需五天的路程，由于洪灾被迫改道而不得不延长两天时间。只是，即使有心避让，有些麻烦还是不请自来，避无可避。
　　这天中午，一行人在一间简陋客栈刚填饱肚子准备上路，店小二就急匆匆跑上前，拦住正解开缰绳的几人，欠着身子道：“几位爷，你们可是要去江宁府？”在得到肯定的答复后，小二更显惊慌，连道“去不得去不得”。
　　“怎么？江宁府出事了？”有人好奇询问，并未真当一回事。
　　店小二连连摇头，道：“不是江宁府出了事，是这路上不好走哇！今年水灾闹得凶，灾民流离失所，朝廷没个安置，城里又不让进，不少人饿红了眼，为生计所迫干起了拦路抢劫的勾当。这些暴民不少就躲藏在去那江宁府的路上，听说之前有好几伙人都糟了殃……”说到这，小二突然左右张望，鬼鬼祟祟压低声道，“我还听说呀，今年这洪水啊，是有妖魔鬼怪作祟！几位没听说过天魔教吧，可邪乎了，朝廷和武林中人都不敢管，听说前几日前头出了人命，死样可惨了，听说呀，就是那些邪魔外道搞的鬼……听说……”
　　店小二说得兴起，涂白白也正听得津津有味，却被人一把拽着胳膊拉上了马车。
　　“喂，客官，你们别不信啊……”
　　“驾！”马儿扬蹄，带起尘土，一行人扬长而去。
　　马车里，涂白白苦着脸，那小二说的也并非完全胡诌，说不定确是妖魔鬼怪搞的鬼。这由不得他不信，他本身也是一只小小妖嘛，可惜法力不济……
　　似乎猜到涂白白的心思，任枭将他搂紧，勾起唇，道：“这里前往江宁府也就这么一条路。”言下之意是不得不去了。“别担心，只要你别乱跑，不会有事。”
　　这一回涂白白没有反驳，安心地闭上了眼。
　　卜梓文看着他们，嘴角勾起柔和笑意。
　　***
　　麻烦来的速度超过了所有人的预料。走了还不到一个时辰，突然有小石块从右前方飞出，惊得马儿一阵乱踢。
　　随行护卫都是庄中高手，这点小事自是不会自乱阵脚。几人一边安抚受惊马匹，一边向马车聚拢。这时候，一侧的树林里窜出一伙人，人数还不少，前前后后，大约有四十来个，男女老少都有，个个衣衫褴褛，脸上身上满是污泥，脏得都看不出原本样貌。
　　其中一个比较健壮的男子举着粗糙的木棍，声音嘶哑地叫道：“留下干粮和衣服就放你们走！”顿了顿，咽了咽口水又补充道，“还有这几匹马也得留下。”他看向马匹的眼神已然是□。
　　要解决这些人，根本不用任枭亲自动手，光是外面骑在马上的几人就绰绰有余了。只是，面对一群难民，怎么也不可能手起刀落的。
　　任枭探身出马车，涂白白也钻出脑袋张望，环视一圈，摸清对方人数及意图，确定并没有多大凶险后，任枭开口：“各位如果需要干粮和衣物，我们这里还有多余，想必诸位都是受水患之扰的灾民，此次水灾来得凶，天灾最是无情，若能帮上忙，在下定倾力相助，只是在下尚有急事待办，这马匹恐怕不能留下。”
　　想他任盟主俊朗脱俗，气势不凡，一席话语毕，当场就有不少人傻愣着没反应。这些灾民平日里也是寻常百姓，过着简单的小日子，要不是走投无路，他们死也想不到自己会当劫匪，也自然没机会见到什么大人物。
　　“不行！这马必须留下！”先前说话的男子拔高嗓音，显得有些神经质，不由分说，挥起手中的木棍朝这边冲过来。其余人见带头的冲上前，也如梦初醒般，跟着冲过来。他们手中的武器真是五花八门，木棍、铁铲、石头、树枝，样样都有，几乎是就地取材。
　　任枭跳下马车，眯起眼，不急于动手。他示意车上的两人坐着别下车，自己则静观其变。
　　想也知道，一群寻常百姓，怎么能敌得过几个武林高手？只是这过程也颇为麻烦，灾民是拼死一搏，而另一方却不想伤人。
　　在所有的壮劳力都被制服后，剩下的灾民明显乱了阵脚，这剩下站在一旁的大多是些老弱妇孺，他们并不是真的想死，所以在听到任枭说依然愿意分一些干粮和衣物给他们后，顺理成章地失去了抵抗的意念。
　　任枭命人把大部分食物都拿了出来，自己一行人只留下一天的份量。干粮对难民而言无疑是最渴望得到的，还没开始分发，场面又差点失控。无奈，涂白白和卜梓文也只好下车，帮着维持秩序。任枭眼下无暇分i身，看这些人也只是寻常百姓，便没有阻拦二人下车。
　　排队似乎显得相当困难，场面混杂，还不时有老人昏倒，孩子哭闹着喊饿等各种突发状况。涂白白刚拿着一块饼，哄完一个哭鼻子的小鬼，就听不远处传来女人尖细的叫声。抬头，只见一名女子――看身形应该是女子，死死抱着卜梓文的大腿不放，口中含混不清地呜咽着。卜梓文推也不是，扶也不是，尴尬得不行。
　　接收到卜梓文投来的求救目光，涂白白忍不住嘴角抽搐：哈……哈哈，被调……戏了啊！
　　不等他笑完，先前还在哭闹的孩子猛地朝他扑来，力气竟大的惊人，涂白白没有防备，伸手都来不及，一下子就被扑倒在地。正对上那孩子的眼神，涂白白一个激灵，这种饿狼看到小白兔的眼神是怎么回事？这些人饿疯了吗？

　　兔子要反攻11

　　21、
　　事发突然，一行人一下子都没反应过来，就连当事人涂白白也傻愣愣的看着压在他身上的人，直到第二个人朝他扑来……第一个回过神，发觉不对劲的还是任枭，“小心！来这边！”但他的提醒为时已晚，反而引起了那些灾民的注意，纷纷朝他扑过去。
　　刚才还被哄抢的干粮此刻散了一地，踩在脚下，发出细碎声。
　　“这些人……被人操纵了……”任枭喊道，他扳过一名老汉的头，看了一眼对方浑浊的眼睛，说出了根结所在。耳边一阵劲风，他将老汉击晕，一边侧身险险闪过攻击。才解决完一个，又有两道身影挡住了他的去路。
　　众人听闻，皆是眉头一皱。这摄魂术向来是神秘又邪恶的招数，中招者会全然失去意识，只听命于施术者。被四十来个平凡百姓围攻，原本就不好下狠手。若有恐惧之心倒还好办，可如今，这些人是毫无意识的。
　　卜梓文算是比较好运的，不过是被几个女人“纠缠”，涂白白就没那么幸运了，由于一开始就失了先手，被扑倒在地，眼下更是被三四人包围，狼狈得可以。涂白白见自己人都被整得束手无策，也管不了那么多了，当下施了法，压着他的人扑了空，涂白白一个瞬移到了路边。
　　这路不比官道，坑坑洼洼，也不宽敞，两边就是密林，确是个打家劫舍的好地方！
　　“小心些，施术者一定在附近！”任枭的声音透过一片杂乱传入涂白白耳朵。循声望去，任枭已经解决十几个人了，但还是不断有被控制的灾民前赴后继。涂白白正想施个定身术，把这些人统统定住再说……
　　“呵……”背后突然有人轻笑，空气里顿时弥散着浓浓血腥气。涂白白的手僵住，这种犹如芒刺在背的感觉他不是第一次遇到，森冷恐怖的气息正慢慢向他靠近。
　　不会吧……“小人”最近有练乌鸦嘴吗？真是好的不灵坏的灵！涂白白在心中唾弃任枭，僵硬地转过脖子……
　　这回涂白白看清楚了，那是一个白发白瞳的男子，哦，应该说是男妖。白瞳上像是覆着了千年寒霜，阴冷刺骨，让那难得一见的俊美容貌看起来阴郁不少。涂白白感觉到那冰冷的白眸扫过自己，眼中明显露出不屑，不由得浑身一僵。不等他开跑，一股巨大的威压袭来，他顿时腿软。
　　就在涂白白以为自己要就此归位的时候，一道绿光自他后方飞来，为他挡下一击。白瞳妖魔站在原地，视线越过涂白白。涂白白眨眼，不敢置信，回头，任枭剑已出鞘，望着这边脸色惨白。
　　“不知死活的晚辈……”声音阴嗖嗖地钻进耳朵，在如此混乱的情况下竟异常清晰。涂白白被一股巨力卷起，抛向一边，重重砸在树上。
　　“咳……咳……”抚着胸口，动了动被撞的肩膀，涂白白第一次这么庆幸自己是妖，若是凡人，这一下定时要去了半条命的。
　　风刀肆虐，哀嚎一片。
　　涂白白惊愕地目睹了一切。白发白瞳的妖魔催起一阵劲风袭向任枭，任枭站在人群正中，风形成利刃扑向人群。这种疯狂的无差别攻击之下，人顿时倒下一片。那些被控制的灾民无意识躲开，身上、脸上伤痕累累，更有残肢断臂掉落在地，血汩汩而出……
　　早先那些被残杀的人，就是死于这残忍的攻击。
　　风刃再次袭来，这次没有了人群掩护，任枭与白瞳妖魔正面对上，宝剑上绿色光芒若隐若现。涂白白揉揉眼，那绿色的光是怎么回事？
　　正纳闷，卜梓文摆脱了纠缠逃到他身边，腿一瘸一拐。涂白白一眼就看到他的手臂和膝盖也被划伤了，鲜血将白衣染红了一块。
　　“要紧吗？”
　　卜梓文摇头，拉着涂白白往后退。另一边，任枭也落了下风，衣服从肩膀都手肘被割开一道大口子，风刃无影无形，防不胜防。
　　“干嘛？”涂白白甩开卜梓文，有些愠怒，他猜出卜梓文是想拉他进密林，可这时候他怎么也不能当缩头乌龟啊！
　　任枭看似节节败退，他下意识地将对方引到无人之处。
　　“你娘就教了你这些吗？”白瞳妖魔声音清朗，手段却是残忍毒辣，毫不留情。
　　任枭不答话，全神贯注于对方的一举一动。他自知此时松懈不得，对方显然未使出全力，他一个疏忽，这里所有人的性命便要交代于此。方才那一次攻击，随行的几人都不同程度受了伤。此时见任枭处于劣势，也顾不上其他，挥剑便加入战局。一时刀光剑影，风尘飞扬……
　　“呵……尔等蝼蚁之辈！”白瞳妖魔极是不屑，身形也灵活得诡异，竟没人能近的了他身。不出数招，几人便无力招架。任枭张开臂膀，绿色光晕在他周身散开，为几人挡下那致命的一击风刃，他自己也被震得后退一步，额角沁汗，血丝自唇边溢出。
　　白瞳妖魔依旧面如寒霜，抬手，风涡在他手中不停旋转，他站在任枭面前，任枭已经身形不稳，但白瞳妖魔似乎略有犹豫，而就是这一会儿的犹豫给了涂白白时机。他甩开再次抓着他的卜梓文，脚步一转，瞬移至两人中间，鼓足勇气，使出全力一击甩向白瞳妖魔。
　　涂白白的这点道行还不够看的，对方连躲都没躲，白色如雪的发丝在风中轻扬。这一下没用就不说了，倒是成功把人家激怒了。涂白白被任枭往后拽，一个跃起，剧烈的风夹着雪片扑面而来，猝不及防下还是刮到了一点，一阵阵的刺痛。
　　“找死！”
　　空中莫名飘起雪花，温度陡然下降，寒意骤起。涂白白感受到对方散发的可怕妖气，一阵心悸。狂风卷着乱石扑来，涂白白徒劳地将手挡在面前……预料中的疼痛没有出现，风也突然变小……
　　涂白白的手被任枭拉下，半睁开眼，风渐停，他们面前却多出了一人，衣摆飘落，侧头正冲他们似笑非笑。涂白白瞪大眼睛张大嘴，手指着那人颤巍巍，“老……老……老爹！”
　　面前这位约莫而立之年，眉眼笑咪咪的男子，赫然便是涂白白那据说是跟狐狸精跑了的老爹！
　　兔爹没理会涂白白的惊讶，与任枭颔首示意，看样子两人像是相识的。
　　“幸亏我与任兄来得及时。”兔爹说着，视线转向一边。跟随他的视线，涂白白这才发现还有一人正与那白瞳妖魔缠斗。看那身形，看那模样……
　　涂白白回头问任枭：“那个，该不会是……”只见任枭大大松了口气，点头：“没错，我家老头。”
　　这……这究竟是什么情况！涂白白傻眼。
　　“就凭你们几个？”白瞳妖魔冷哼，舔去手上渗出的血珠，在他身后，两条白色巨尾来回摆动。
　　兔爹上前一步，躬身道：“若师叔恢复了往日功力，我等自不是对手。”白瞳妖魔听了这话，脸色愈加阴冷，兔爹继续道，“只是您才逃出火牢，就此断定胜负未免言之过早。”
　　“你！”
　　“天魔教主已于近日出关，您四处杀生，嫁祸天魔教一事他已知晓。”任庄主也不依不饶。
　　语毕，四周的风霜霎时更甚。兔爹似乎早有预料，风刃并没有造成伤害。但狂风卷起尘土，阻碍了视线。
　　“你们等着……”阴狠的话语伴着回音在耳边回荡。待尘土散去，只见倒了一地的人，唯有任庄主站在那里，黑色巨剑已然入鞘。
　　“走了？”涂白白轻声问，不敢相信。
　　“嗯。”
　　还能活动的几人帮着收拾了残局，那些灾民实在死得冤枉，活着的几个却依旧疯疯癫癫，见人就抓。任枭带出来的几个护卫都受了些伤，好在无性命之忧，见到许久未见的庄主，个个喜出望外。卜梓文也与任庄主打过招呼，然后找个地方坐下自行包扎伤口。涂白白见他够不到背上的伤，便跑去帮忙。
　　“刚才，抱歉……”
　　“没事没事。”涂白白打断他的话，“都没事就好。”脸上的尘土还没来得及擦干净，笑得却是由衷得开心。
　　几步开外，兔爹与任枭还在研究怎么处置剩下的人，这么多人，全部带上显然不现实。“这些人中的并非是摄魂术。”兔爹沉吟，一个手刀劈昏不断挣扎的女子，“看症状，倒像是中了蛊毒。”
　　“那依前辈之见，这蛊还有救吗？”
　　“我不是行家，这就不清楚了。”
　　涂白白瞅了他们一眼，郁闷不已，肚子里一堆问题，都快把他憋死了。
　　最后商议决定留下四人善后，其余人继续赶路。整顿好一切，天已泛黑，话不多说，一行人连夜赶路。
　　临行前，涂白白总算找到机会把自家老爹拉到一边盘问来龙去脉。由于就那么一会儿工夫，再加上兔爹顾左右而言他，搞到最后涂白白也没弄清个大概。只知道那被老爹称作师叔的妖怪是一尾雪狐，道行高深，已近入魔。数十年前被天魔教教主所擒，不久前从火牢脱逃，而这天魔教教主正是兔爹的大师伯，那雪狐的师兄，正如传闻，这天魔教主也并非善类……

　　兔子要反攻12

　　22、
　　由于人多马少，任庄主很鄙视地瞧了一眼马车，迅速上马跑在最前，结果兔爹只好也挤上了马车。涂白白没敢当着老爹的面靠上“人肉垫”，不多久就被颠得头晕脑胀，肩上还隐隐作痛，他强打着精神，将注意力转移到其他地方。
　　月黑风高夜，陋道僻林旁，夜风呜嚎，林子又发出诡异嚎叫。涂白白竖起耳朵听着，冷风贴着马车，吹得飒飒作响。
　　“不会又回来了吧？”
　　其余三人停下动作，兔爹想了想道：“不会。他现在来也讨不到便宜。”
　　“哦……”
　　马车驶得极快，不知何时又飘起了雨，路途坑洼，更加泥泞难走。涂白白难受得想吐，任枭早就注意到，轻轻拉过他靠在自己身上。涂白白像是抓到了救命稻草，赶紧调整姿势。眼睛余光扫到兔爹，后者正乐呵呵地打量他们俩，涂白白翻白眼，他老爹那表情，怎么看着特别别扭，活像把人家娃娃卖了好价钱的人贩子……
　　这时，一直靠坐在一旁的卜梓文突然开口询问：“之前听前辈唤那白发人做师叔，看那人不似凡人，在下好奇，能和我们说说吗？”任枭看了他一眼，并没有出声阻止。
　　兔爹看向这个温文的年轻人，回答：“那位确是我师叔，不过你也看到了，他已经堕入魔道。”
　　“恕我冒昧，那您和任庄主如何得知我们会遇袭？”卜梓文继续追问。
　　“只是路过罢了，我是受故人所托，调查近日发生的数桩灭门惨案，没想到元凶是我那师叔，也算是师门不幸吧！至于任庄主，也是在路上遇到的。”
　　“哦？”卜梓文点头，不置可否，没再追问。
　　涂白白听他老爹说是受故人所托，还和那位传说中的任庄主一同前来，又半路冒出个入魔的师叔公，然后任枭会用奇怪的法术……他满腹狐疑，可就是没人和他说实话……突然，一个更严重的问题冒上心头，涂白白窜起，脑袋差点撞到马车顶，问：“爹，你见到娘了吗？”凶悍的老娘啊，竟然把这事给忘了，她不是说要去找人吗？
　　兔爹的嘴角不经意的抽了一下：“没，没见着。”
　　=====我是连夜赶路的分割线=====
　　雨势渐大，一片水雾中，一行人速度渐渐缓下来，不得已，又在一间废弃的土地庙里露宿了一夜。等雨势小了才又上路，原本不远的路程硬是走了一天一夜。
　　远处，江宁府的城楼毅然伫立在雨中。一行人皆是松了口气，幸好在大喜之日前一晚赶到了。如今天刚黑，还能好好休息一晚呢！
　　清风门在江宁府颇有名望，他们这种武林望族，连朝廷命官也要忌惮三分。因此，在听说是为清风门少主大喜之事前来道贺的宾客后，一行人很快便被放行。守门的兵士自是不认得天下第一庄的庄主与现任武林盟主的，不然哪还敢上前盘问？
　　清风门处在江宁府西南侧，虽没有气势恢宏的大宅大院，但地处清幽，亭台楼阁，精致细腻，别有一番风味。
　　前来迎接的清风门弟子称门主还没回来，他显然是认出了卜梓文，面上难掩尴尬，只叫了声“梓文少爷”，便匆匆忙忙引着众人去事先准备好的客房。按理说卜梓文也算是半个主人，更是衣锦还乡，可他自打进入清风门，就一直跟在最后面，活像个受委屈的小媳妇。
　　为了迎接明天的喜事，这里已是一片喜气洋洋，张灯结彩。涂白白正看得起劲，前头的岔路传来吵闹声。不一会儿，一人跌跌撞撞冲了出来，怀里还抱着个酒坛，见到外人，便朝这边走来，也许是喝多了，脸色通红，看起来有些神志不清。
　　“少主，少主，您等等……”其后两人紧紧尾随，一人上前扶住脚步不稳的“酒鬼”，另一人试图夺过他手里的酒坛，并好言劝说，“少主，您还是少喝点吧，明天就是您的大喜之日……”
　　“酒鬼”一把推开两人，稳了稳身形，打了个酒嗝，酒气冲天，“原来……嗝……原来是任庄主啊……”眼神一一扫过众人，“哦，少庄主也来了啊……我……”话戛然而止，卜耀敛的视线扫过涂白白，落在最后的卜梓文身上，眉头紧皱，脚步踉跄着靠了过来，围着卜梓文左转一圈，右转一圈，最后又凑近卜梓文，连连冷哼，醉酒的脸也更加扭曲，“瞧瞧这是谁啊？”
　　涂白白瞪他，太欺负人了，这不是明知故问嘛！但卜梓文没表示，其他人不说话，他也只好识相地退开，那冲天的酒气真够难闻的。
　　卜梓文抿唇一笑，回看他，毫不躲闪，道：“堂兄，好久不见。”
　　“哼！还真是你小子啊！”在得到答复后，卜耀敛上前，一把揪起卜梓文衣领，含混不清道：“你来做什么？谁……谁让你进来的！”
　　“少主！”见状，旁人连忙将人拉开。“嘭――”酒坛砸在地上，顿时酒香四溢，卜耀敛被几人连拉带拽，还不安分，吼：“告诉你，就算那唐瑶是泼妇，那也是我老婆！别以为会念几句狗屁诗就了不起，装腔作势，有种你别回来……”
　　涂白白捂耳朵，余音绕梁，哦不，是魔音穿耳，三日不绝啊！
　　看卜梓文只是望着那远去的背影苦笑，其余人便也默契地无视了这个小插曲。原本就清官难断家务事，何况这苦主也没喊冤，更无从断起。
　　***
　　翌日，天公作美，不但雨停了，更是个秋高气爽的好天气。
　　涂白白是被吵醒的，锣鼓喧天，鞭炮声劈哩啪啦，把他从梦里震醒。把自己简单收拾了下，涂白白打开门，看到老爹和任庄主正从隔壁房间走出来，他的隔壁住的是任枭。涂白白和两位长辈打过招呼，不等他开口，两人便匆匆离开。
　　“什么事啊这么急？又不是你们两个要成亲……”正小声嘀咕着，任枭也跨出房门，看到他，二话不说就拉着一起走。
　　“去哪里啊这是？”
　　任枭回头，笑得极狡猾，答：“看热闹！”
　　清风门今天确实有够热闹，一派喜气，时间尚早，便已高朋满座，欢声笑语不断。他们两人穿梭在其中，还是很扎眼的，因为很多人都认得任枭这位武林盟主，但显然地位都不高，又见任枭沉着脸，不敢贸然上前搭话。
　　走了一会儿，涂白白见附近的宾客少了，便轻声对任枭道：“我有话对你说。”
　　“明天再说吧！”任枭脚步不停，“我也有话对你说。”
　　涂白白纠结：“不能现在说吗？”
　　任枭停下脚步，回头，趁四下无人注意，在涂白白脸上飞快地轻啄一口，“我怕你一时半会儿接受不了，而且今天还有大事要办。”
　　涂白白捂住被亲的半边脸，愈发纠结：“我接受得了！就算你告诉我你是你爹生的我也接受得了！”
　　任枭黑线：“……”
　　“哈哈哈哈哈……”不知何时，两人身后多了个人，无声无息，此刻笑得前仰后合，几乎要背过气去，“哈哈哈……太好笑了！”
　　涂白白觉得眼前这人很眼熟，但左看右看，不论长相气质，那都是一个相当普通的人。涂白白歪头，一点记起的迹象都没有。那人捂着肚子，也不多说什么，自顾自走开了。
　　涂白白：“那个神经兮兮的大叔是谁？”
　　任枭错愕，反问：“你不认识？”
　　涂白白指着自己，心虚：“我应该认识吗？”好吧，他承认他的记性确实不好。
　　任枭摸摸他的脑袋，安慰道：“没关系，很快就会想起来的。”
　　涂白白和任枭到厅堂时，这儿已是人头攒动。新郎卜耀敛一身大红喜服，被一群宾客围在中间接受道贺，一看到那张宿醉的脸，涂白白就觉得好笑，这新郎看起来满面愁容，不知道的还以为他是被逼婚的呢。大门口，清风门门主亲自迎客，脸上倒是挂着笑，不过嘛，这笑得比哭还难看……
　　不至于啊！涂白白纳闷，以凡人的眼光，那唐大小姐也算是个玲珑的美人儿了。
　　任枭和他耳语：“听说唐小姐性子十分泼辣，非常人所能忍。”
　　涂白白点头了然，心中腹诽：这新郎还不是中了你的激将法……不过这卜耀敛也是活该，心胸狭窄又好色……
　　清风门门主见到两人到来，上前抱拳寒暄：“贤侄，老夫昨日脱不开身，多有怠慢还请海涵啊！方才我已拜会过任庄主，能得两位大驾光临，不胜荣幸啊！”卜之道脸上堆笑，眼神却怨毒。
　　“卜门主客气了。”任枭抱拳回礼。
　　正说着，又有贵宾驾临。卜之道忙乎去了，涂白白朝他做了个鬼脸，做好称职小跟班，跟着任枭屁颠屁颠去别处。
　　“噼噼啪啪――！”伴着一声声鞭炮声，众人纷纷挤到门口。一顶大红花轿在门口落定，送亲的队伍浩浩荡荡，喇叭唢呐一齐吹响，热闹非凡。花轿门帘掀起，身着喜服的新娘在侍女的搀扶下施施然下轿，头顶纱质红盖，娇颜容貌若隐若现。新郎被人拱到最前，依着媒婆的嘱咐一一照办。
　　新郎新娘一同进了门，场面一下子沸腾起来……
　　涂白白挤在人堆里瞧热闹，他跟着任枭狐假虎威，站的位置还不错，看得一清二楚。心里不由地叹息：这成个亲还真是麻烦……
　　新娘从他们面前经过，她身侧的侍女回头看了他们一眼，目光锐利，涂白白打了个激灵，再想看仔细时，只能看到一个背影了，兔子心念：不会是她不会是她不会是她……
　　仪式进行得有条不紊，直到最后一道时却除了岔子。双方长辈已入座，宾客就位，就等着新郎新娘拜天地。先是新郎卜耀敛不知哪根筋抽了，扔了胸前的大红花，唐小姐是有名的刁蛮脾气，这下可不乐意了，死活不肯拜堂，卜耀敛说了句什么话，新娘飞起一脚便把人踢趴下……
　　满座哗然。
　　再这样下去喜事可要变成笑话了。唐门主上前拉住女儿，卜之道则趁机扶起他那倒霉儿子，对惊呆中的宾客说着“江湖儿女，不拘小节”，草草将新娘送进去，拜堂什么的也就不了了之了。

　　兔子要反攻13（第一部完）

　　23、
　　涂白白抹汗，这新娘果然彪悍！
　　不知是谁咳了声，尴尬的气氛这才被打破，回过神的众宾客一一上前敬酒道贺。酒香飘来，看着那些杯盏交错的人，涂白白拉了拉任枭，舔舔嘴，轻
　　声道：“不去喝几杯？”
　　任枭摇头，拉着他悄悄退出几步，站在角落朝外张望，似乎是在等人。
　　“看什么呀？”涂白白望天，不满地撇嘴，天上又不会掉馅儿饼。
　　看着看着，涂白白也不吭声了。时值黄昏，天色却异常晦暗，乌云卷着边，阴影遮住了斜阳。
　　“风雨欲来……”
　　“又要变天了？”
　　“不是。”任枭回答得坚定，“是好戏要开场了！”他回看涂白白，说的轻松，眼里却满是严肃，从怀里掏出个东西，塞给涂白白，“戴着它，别掉
　　了。”
　　涂白白低头看手心，那是块通体温润，类似墨玉的东西，只是那东西竟像是活的，隐隐竟有律动。涂白白不傻，知道这可是个好宝贝，抬头，一脸疑
　　惑，“这个……”
　　“收好。”任枭催促，“一会儿动静会大些，你自己多小心。”
　　涂白白握紧手心里的东西，点头应允。不是他不好奇，但问了也多半不会有答案。涂白白心里明白，这事绝没有任枭说的“看热闹”那么简单。
　　这时，任枭侧身将涂白白挡在身后，涂白白心领神会，连忙收好宝贝。探出脑袋看去，卜梓文正信步走来。涂白白这才想起一整天都没见到此人。
　　“你们怎么站在这儿？”卜梓文笑意吟吟。
　　“等你。”任枭的回答很简单。
　　“哦，是么？”卜梓文做了个请的手势，“那一同进去吧！我还没送上贺礼呢。”
　　涂白白这才瞧见他手里拿着一只小锦盒和一管箫，是要吹曲子么？
　　“你来了便好，我还怕你不来了。”
　　两人相视而笑，涂白白无措傻笑，似乎闻到了阴谋的味道。
　　=====我是时间流啊流的分割线=====
　　涂白白觉得这一天过得实在漫长。入夜，宾客未散，灯火依旧。他和任枭随便吃了点填饱肚子，便躲到外面吹冷风。
　　那些个老头几杯酒下肚，个个当自己是大英雄，还摆出武林前辈的架势，拽着任枭嗦。他们两人好不容易才杀出重围啊。
　　冷风呼呼，吹的两旁贴着的“喜”字瑟瑟作响。涂白白竖起耳朵，远处传来喧闹声。莫名的，他很紧张。
　　“给。”一只肥腻腻、油乎乎的鸡腿递到涂白白面前，几乎贴上他的鼻子。涂白白吓了一跳，直觉往后跳开。看清来人，竟然是白天见过的那个怪人
　　。涂白白摆手兼摇头，他可不想死得不明不白。白天他就觉得奇怪，此时再见才意识到――这人竟穿着一身素衣！雪白雪白的那种啊！这大喜的日子
　　，居然也没人把他赶出去？
　　“很香哦！”对方坚持。
　　看着再次被递到面前的鸡腿，涂白白无奈求援。谁知，默默站在他身边的任枭点了点头。
　　这是啥意思？
　　不等涂白白弄明白，喧闹声逼近。确切的说，那是打斗声。两个清风门弟子匆匆而来，面带惊恐，边跑边喊，“有……有妖怪！快……快来人！”
　　涂白白刚想开口，油腻腻的鸡腿便塞进他嘴里。
　　“小白兔站在一边乖乖啃鸡腿哦。”
　　“唔……”
　　“这里就交给您了。”任枭看了眼远处隐在黑夜中的模糊身影，对那怪人说着，语气恭敬。回头，轻拍涂白白肩膀，快步离去。
　　“喂……”涂白白手握鸡腿，纠结地看着那背影消失在夜色中。想追上去，双脚却原地踏步。他回头怒瞪搞鬼之人，想要问候对方全家。
　　“感情还真好。”那怪人酸酸的说着风凉话，将油腻腻的双手在衣服上随意抹了几下，白衣上顿时多了几道污痕，他似乎一点也没注意到越发逼近的
　　骚动。
　　“……”涂白白无语了，不是因为眼前人的怪异行为，而是因为他想起这怪家伙是哪位了。在那越发强大的气势下，兔子眼中浮现惊恐――这位，这位不就是在他未修炼成人形时便经常造访他们那小山头、万年蒙脸、所有妖怪见到都退避三舍的……那位吗？记忆中爹娘似乎喊他师伯……
　　头顶墨云翻滚，似乎伸手就可触及。两道身影疾如闪电，在夜色中显得诡秘异常。“漆无，你果然在此！”声音自上方传来，白发白瞳的雪狐站定，
　　“今日誓要与你同归……”风起，利如刀刃，将站在那里的两人包围，也模糊了他最后的话。
　　漆无无辜状：“同归于尽？师弟，我怎么不记得我们有如此深仇大恨？”
　　“你！你毁我千年道行，将我囚于火牢！”说着，白色的冰刃破风而来。
　　不会这么倒霉吧！爹啊，救命！涂白白抱头，他不想成为这位雪狐大妖无差别攻击下的炮灰啊啊啊！
　　又一道身影落地，兔爹跃至白发雪狐面前，阻止他进一步攻击。
　　“前两日不杀你，今日又来找死！”白发狐妖的声音一贯寒冷，催动法力，袭向挡路之人。此刻他已是毫无顾忌，自然不会再保留实力。兔爹没料到
　　他如此拼命发狠，被打得连连后退。
　　涂白白感觉脚下一轻，转眼间自己就被人拎小鸡一样提着跃出了老远。天魔教教主漆无把他放下，笑得很傻气，说得很大声：“悄悄告诉你哦，别看那家伙是以聪慧著称的雪狐，长的也挺聪明样，其实脑子向来不好使！”话音未落，在对方还没出手前，漆无已从涂白白面前失去踪影。
　　“漆无！”一声怒喝，白瞳中的怒火几乎能把人吞没。
　　接下来的无疑是一场恶斗。
　　这也是涂白白看得最恐怖的一场热闹，抹汗，努力消化这个事实。没想到天魔教教主竟然是这位，最近一次见到是在十年前，被某位心狠手辣的长辈
　　从悬崖扔下去的遭遇让涂白白记忆犹新。
　　“啊 ！来人呐！”凄厉的叫声自里传出，间或传来杯盘碎裂的动静。
　　里面也出事了？
　　一转眼的功夫，兔爹又不知哪里去了，涂白白急得跳脚，却无人能求助，眼下最空闲的也就数他了。犹豫片刻，他还是一咬牙冲了进去，空留那两位大妖魔斗法。
　　摆宴席的厅堂里尽是碎盘残碗，一片狼藉。宾客们捂着肚子，痛苦不已，有几个内力差的已经晕厥。几名先赶至的清风门弟子手足无措，围着同样痛
　　苦不已的自家门主。这症状像是中毒，涂白白扫了一眼，唐门主也在，却不见任枭，刚松一口气，随即又更加担心起某人安危。
　　清风门不算大，涂白白整理了一下思绪，他一路跑来，应该不会和任枭错过。那么，除了这里，还有就剩下后院厢房那里了。涂白白脚步不停，多亏
　　白天晃了好几圈，不然他也不会对清风门的布局如此清楚。
　　=====我是找啊找的分割线=====
　　大红灯笼高高挂，烛火摇曳，投下一片红晕。几个清风门的人或趴或躺在地上，涂白白快步走近，蹲下，用手里的鸡腿轻拍其中一人的脸，那人眼皮也没抬一下，嘴里哼哼唧唧，看来是喝醉了。
　　前方，新房的门半掩着。
　　涂白白回忆了一下，来的时候似乎也没瞧见卜梓文和新郎官儿，难道其他人来闹洞房了？他走到门前，屋内有人影，还不止一个，却十分安静。手才
　　触及门扉，门便向内自行打开了。屋内站着四人，任枭、卜梓文、新娘以及那个有过一面之缘的侍女，四人齐齐朝门口看来。涂白白一脚踩在门槛上
　　，进退不是，感觉自己像是做坏事被抓的倒霉小孩。
　　这般的诡异沉默，自然不会是在闹洞房。看这屋里的情形，想必已经动过手了。只是涂白白一时间弄不清楚谁跟谁打。
　　“外面出事了。”涂白白斟酌着开口，得到的却是整齐划一的看白痴的眼神。涂白白噤声了，想泪奔，鉴于场地关系只能蹲墙角。不过看到任枭安然
　　无事，还能这样鄙视他，涂白白悬着的心还是放了下来。
　　“这下几位该相信了吧？”卜梓文突然说话，把其余人的注意力转回正题，“若不能及时给外面那些人解蛊，不出三五个时辰便要发作了。四川唐门
　　虽精于毒物暗器，这蛊却未必精通。”
　　“竟然放草鬼，没想到你竟为了一己之欲不惜草菅人命！”“新娘”斥责，娇艳面容浮现怒意。
　　涂白白张大嘴，听得心惊，眼睛左右扫，注意到几人身后，一身大红喜服的卜耀敛躺在床上，一动不动。
　　“我不想伤人性命，心狠手辣的是那狐妖。”卜梓文辩驳，转而露出尴尬神情，“抱歉，忘了夫人与那雪狐是同族，我也没想到会在此遇见任夫人啊
　　。这一招移花接木真是妙，假扮成新娘，我若要把人带走，难免会遇上。”转头看向任枭，苦笑道，“果然是我坦白得太早了吗？”
　　“你太高估自己了。”任枭接口，“这事早在你到山庄前便定好了，真要说的话是你不该沉不住气派个小妖对唐小姐下手，那时正巧我在调查天魔教
　　一事，路过唐门……”
　　“路过唐门？你那时不是去了北方……”卜梓文的话戛然而止，恍然大悟，“那次大张旗鼓北上也是假的！呵，是我大意了，以为找人吓吓那女人，
　　她便会改变心意。”
　　“你也算厉害了，竟能勾搭上我那死脾气的师叔。”一直没说话的侍女说道。不说不要紧，她一开口，简直把涂白白吓个半死，好不容易听出点的门
　　道又飘到九霄云外了。
　　“娘……？”涂白白小小声确认，结果自然又是招来一记鄙视的眼神。
　　“因为我告诉他，我能帮他找到火辰珠啊。”卜梓文笑，“这当然是在下胡诌的，只是那位前辈一心想报仇，自恃法力高强，料定我不敢骗他。”
　　“呵呵……”任枭轻笑出声，“你就不怕他找你算账？”
　　卜梓文回以微笑：“我想你们不会给他这个机会吧？好了，该说的都说了，我能走了么？”
　　“啊啊啊……”外面适时响起了惊呼。两位女子眉头紧皱，交换一个眼神后，“侍女”转身离去，临走前还不忘赏涂白白一记暴栗。
　　任枭上前一步，在其余人反应过来前将剑抵上床上之人的脖颈，眼中的狡黠一闪而逝，沉声道：“我可不觉得我的筹码比你少。”卜梓文上前试图阻
　　拦的手被“新娘”制住，脸色顿时变了。
　　看到他这一变化，片刻，任枭收回剑，拽起床上的卜耀敛，扔给卜梓文，在卜梓文的惊疑下，道：“你要的人给你，现在可以走了”
　　“你……”
　　“儿子！”
　　卜梓文与假新娘同时叫出声，任枭视而不见，拉起涂白白就往外走。
　　“谢谢……”卜梓文声音哑然，“东西在桥下的铁盒里。”说完，抱起昏睡中的人跳出窗外。
　　任枭拉着涂白白走在清风门后院的幽径上，不远处流水潺潺，一座小木桥安然跨过小河两岸。卜梓文所说的写有解蛊方法的纸条便藏在其下。任枭脚尖轻点，跳到一侧的缓坡上。
　　看着在下面挖泥的某人，涂白白郁闷地开口：“你早就知道卜梓文的事了吧？”
　　过了一会儿，下面传来回答：“也不是很早。”
　　“那个假新娘是你娘扮的？她是狐狸精吗？”
　　“嗯。”任枭回应，对狐狸精三个字不予评论，“你口中的狐狸精也是你爹娘的师姐。”
　　“啊？”涂白白挠头，望天，好半天才隐约记起点，喃喃道：“似乎是有位长得很好看的大姐和那位怪大叔一起来过我家，爹叫那大叔师伯，娘叫那
　　美女姐姐……额……狐狸精……”
　　任枭挖出铁盒，跳上岸，眼神无比幽怨，指着自己，“那是十年前，我也去了。”我也去了，去了……
　　“……”
　　【尾声】
　　当涂白白和任枭赶到前院时，事情基本告一段落了。任庄主、兔爹兔娘联手下，清风门弟子并无伤亡，只是有些地方得翻修下罢了，而在漆无制住雪
　　狐，拉着他溜小狗似的晃到门口时，那帮小妖见状纷纷落荒而逃，跑得绝对比来时还快。
　　卜梓文带着新郎私奔了，这件事似乎没人再问起。有了解蛊的法子，清风门上下及一众宾客也捡回了一条命，要多吃些苦头倒是真的。
　　“漆无！你屡次辱我，我绝不放过你！”
　　“漆无！你给我滚出来！我要与你决一生死，有种别用卑鄙手段，你这卑鄙小人！”
　　“漆无……”
　　涂白白听着雪狐叫嚣，开始还有些害怕而不敢靠近，听着听着也就习惯了。那位漆无教主既能制住雪狐，让他无法动弹，却不封住他的嘴，这人果然
　　也够坏心眼……涂白白想捂耳朵，突然意识到手里还拿着东西――一只油腻腻的大鸡腿。兔子烦极，恶向胆边生，趁雪狐不备，将鸡腿塞进他嘴里，这也是跟漆无学的嘛！顿时，那张绝美的容颜扭曲了，白瞳中流露出震怒。
　　这回终于清静了！
　　涂白白坐在台阶上，看着天色渐渐变亮。任枭在他身边坐下，“不是说有话对我说么？”
　　涂白白仰头，微微脸红，不答话，从怀里掏出样东西，“还给你。”
　　墨玉泛出淡淡绿光，任枭不接，勾起唇道：“送出去的定情之物哪有收回之理？”
　　兔子愈发脸红，他着实佩服任枭说这话时居然一点不害臊，还理直气壮……
　　任枭在他脸上轻啄，弥补多日来的欲i求不满，“本想事情完了再告诉你的，不过现在你应该都知道了。其实那个雨夜相遇时我便认出你了，我们见过面啊，只是你不记得了。我知道你是小兔妖，你的法力也是我封起来的，因为我怕你会逃走……”
　　虽然有所预料，但这一番话还是让涂白白无言以对。
　　“好了，现在可以告诉我有什么话对我说了吧？”任枭期待地凑近，再凑近。
　　原来倒不觉得，现在涂白白觉得他越看越像只狐狸，想了想，故作娇羞状：“我……你……”
　　“什么？”任枭眨眼，这回真心没听见。
　　涂白白揪着他的耳朵吼：“我说，你答应过的，什么时候让我上！”
　　任枭：“……”
　　“哈哈哈！臭小子好样的！”恢复了原样的兔娘和任夫人不知从哪里冒了出来，前者笑得一脸得意，“怎么样师姐？我就说我儿子不会那么窝囊，这回打赌可是你输了！”
　　“哼，难得让你赢一回罢了，你儿子也不过是难得上一回罢了，得意什么。”说着，任夫人美目一瞪，一副恨铁不成钢。
　　“……”这回涂白白和任枭一起静默了。
　　似乎还嫌不够热闹，清风门内一阵喧哗，漆无首先跑出来，牵起被堵上嘴的师弟……脖子后面的铁链，一眨眼便消失了，着实来无影去无踪。紧接着，兔娘脸色大变，大叫一声“挨千刀的又想逃”，便跃上屋檐追去。这时，被弟子搀扶的清风门门主步履蹒跚，脸色惨白如厉鬼，跌跌撞撞跑了出来。
　　见状，任枭拉起涂白白，不由分说也往外跑，他轻功甚好，速度自是不慢。两人跃上马，不等涂白白坐稳，马儿便扬长而去。就听得身后一个沙哑的嗓音传来，“我……我儿子呢？你们……你们……”
　　墨云散去，清风拂面，又是一个云淡风轻的好天气。

