

冒名皇后  001章：楔子 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     周朝靖远三十一年冬，京都洛阳城内，大雪纷飞，天地间一片苍茫之色。以往热闹非凡的皇宫沦陷在暴风雪里，显得有些萧条。

    寒风呼啸，回荡在宫中一隅。隐隐约约的哭泣声混杂着萧瑟的风声而出，房间内的人想打开窗户一探究竟，无奈被迎面来袭的风雪遮住眼眸，轻叹了一口气，缩回了手。转头望了一眼熟睡的婴儿，娴静的脸上有着掩饰不住的焦急。

    风一直在窗外呼啸，时而强硬的刮破层层窗纸，顺带着冰冷的雪花灌进来。那人好看的眉头一皱，心中生出一丝怨气，这鬼天气！

    “静然，速将皇儿安全带出宫，以后便隐姓埋名永不踏入入宫门。”那名女子抱起还在熟睡的婴儿，留恋地在婴儿白皙嫩滑的脸上亲了一口，然后交给自己的陪嫁婢女。

    “娘娘，和奴婢一起走吧。”年轻的婢女接过皇子紧紧地抱在怀里，梨花带雨乞求。

    “一入宫墙深似海，进时容易出时难。走吧，出去了就带着皇儿过上普通人家的生活。”女子从脖子上取下一直随身佩戴的金锁套在婴儿的脖子上。“皇儿，要快乐地活着。”

    突然，窗外熟悉的脚步声由远及近，来了吗？

    “娘娘！”

    “走！”

    婢女抱着熟睡的婴儿背着简易的行囊躲进了停靠在后门运货马车的箱子中。

    马车在空巷中默默前行着，悬挂在马儿身上的铜铃在风中“叮当――”作响，静癞之中更添阴郁。

    马车最后停在了一户农家庭前，一间低矮的草房此刻隐身在白雪之中，难辨其身。破旧的栅栏围着的庭院有两棵光秃了的杏树。

    马夫下了车，打开婢女藏身的箱子，搀扶着因为久缩着而有些腿软的婢女出箱子。

    “老夫只能送到这儿了，姑娘好自为之。”马夫为冻得脸儿红紫的婴儿拍掉落在衣服上的雪，从怀里掏出了块色泽纯正的上等翡翠。“如若逼不得已时，请姑娘一定要带着这玉佩来找老夫。”

    “将军之恩，静然感激不尽。只是皇子能远离皇宫生活在普通人家是皇妃的期望。”

    那马夫轻叹一声，驾着马车消失在一片雪白之中。

    环顾农家小屋，不似外表看起来那么无人气，生活所需之物样样齐全。只是一个落脚点，将军费心了。

    雪早已停了，害羞的月娘也露出了半张脸，与地上纯白的积雪交相辉映，添加了一丝朦胧之感，大地弥漫着一层淡淡的白雾。一名女子独坐窗前，透过薄薄的窗纸望着迷茫的月华出神。

    不知过了多久，那女子回神，转头却发现睡在床前摇篮里的婴儿张着那双象征这尊贵血统的银灰色瞳孔静静地注视着自己，一双小手使劲儿地拽移着身上盖着的绣着梅花图案的蚕丝羽绒被。那女子走过去，把那双舞动着的小手放进温暖的被子里捂热。

    “宝宝，从今往后，我们相依为命。”

    一丝晚风，一句呓语，轻轻地绕过耳畔，飘出屋外，又悄无声息，恍若梦语一般恍惚。 

  




002章：男儿身女儿命

冒名皇后  002章：男儿身女儿命 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     周朝靖远三十七年，周朝太子毙，皇宫内乱。

    “什么？！又失手了！废物，都是一群废物！来人，拉出去斩了！”

    “娘娘饶命，娘娘饶命……啊~~”

    魅惑的女子用雪白的丝巾擦去手上的殷红，挥手示意惶恐的小厮把两具尸体处理掉。

    “娘娘息怒。”一名身不满六尺面貌猥琐身袭黑色狩猎的男子恭手作揖。

    “息怒，本宫怎么息怒，那狗皇帝到现在还舍不得冷宫那贱人！如今太子死了，那狗皇帝何时候会记起他那流落在民间的皇儿谁能预测！本宫绝不允许任何威胁灏儿皇位的隐患存在！”那魅惑的眼睛里闪现着阴险。

    “娘娘，那人儿男儿女命，不成隐患。”

    “呵，和那贱人一样都是妖精命。”扭曲的脸稍微有了缓和：“督促灏儿，别让他偷懒。”

    “娘娘放心，皇子很上进，是太子的不二人选。”

    “本宫不想看到任何意外。”

    “是，奴才遵命。”

    “还有，继续追查那贱种的下落，他活一天本宫就一天不得心安。”

    ――――――

    月华初上，星星相随，在万籁寂静的夜晚里，几声咳嗽声更显突兀。

    “静然，你感冒了，要暖暖。”清脆的童声里有着浓浓的关心。胖嘟嘟的小人儿移到略显苍白的面颊无任何血色的女子身边，试图用小小的身躯温暖女子。

    “我的弘儿还是那么懂事。”将一袭白色的豹毛披风裹住小人儿的身板。

    “嗯，弘儿是静然的乖宝宝。”

    “弘儿冷不冷？”已入深秋，在这样的夜赶路真是苦了六岁的孩子。如若可以，自己何想如此。

    “不冷。静然，我们又要搬家了吗？”

    “弘儿不喜欢搬家吗？”逃亡的生活注定给不了懂事的小人儿安定的生活，是该为可怜的皇子找个安定的居所了。

    “不喜欢。”

    “那么从此以后弘儿就再也不搬家了好吗？”

    “嗯！”

    “弘儿听静然的话吗？”

    “听。”

    “弘儿，静然知道你不喜欢女装的打扮，但是你要答应静然，要满十八岁才能恢复男儿身知道吗？在这之前，谁也不许告诉，也不能让人发现。”

    “弘儿知道，是为了弘儿的安全才这样的。”

    “乖弘儿，好好睡，醒来就到了。”

    听话的小人儿闭上了眼睛，伴着马车的颠簸声慢慢地入睡了。

    女子揭开帘幕，探出头，眼睛凝视着银光出神。六年了，逃亡了六年，兜兜转转，还是回到了洛阳城。将军，静然还是回来找您了，您还会记得当初的诺言吗？那女子一手摩擦着怀里没有因为天气的寒冷而冰冷的的玉佩。

    破晓时分，马车停靠在了一户官宅门前。宅前两座高大的雄狮雕像威武庄严，朱红漆的大门上有许多凸起的金色小圆点，光彩夺目。门上方悬挂着一块长方形雕花匾额，上面赫然印着的是三个金灿灿的字体“慕容府”。匾额两旁是点着蜡烛印着“慕容”的大红灯笼，富丽华贵得和此时萧瑟的街道有些格格不入。 

  




003章：托付

冒名皇后  003章：托付 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     天气并不如皇宫铅云压顶般沉闷，深秋的阳光依旧灿烂耀眼。雕着精美花纹的梨花木床上的小人儿微微颤抖的睫毛预示着即将醒来。

    揉着惺忪的睡眼的小人儿环顾着四周。屋子的门窗是上等的红木构制而成，木窗上镂空雕刻着的是匠心独运的百鸟朝凤图，生动逼真，富贵逼人。屋中央摆着的是纹理光滑的檀木圆桌，桌上摆放着一株修剪得体的矮品种的盆景式梅花。围着桌子摆放的是四张同材质的矮圆凳，其中一张凳子上俨然坐着的是穿着深紫色锦袍有着白胡子的年月六旬面相和蔼却不失威严的老人。

    “静然呢？”揉着惺忪的睡眼的小人儿对着全然陌生的环境没有一丝的惊慌。

    “她走了。”一直在注视着他的老人回答道。

    “她不要我了吗？”

    “她会回来的。只要你好好听话，她就会回来。”

    “弘儿很听话的。”

    “记住，你的名字叫慕容希林，是我慕容锦的孙女，不是轩辕弘。”

    “爷爷。”六岁的小人儿懂事地叫道。

    “起来一起用膳吧，大家都在云天阁等候着。”

    云天阁，其实就是慕容家人专门用膳的地方，是一座高雅别致的小楼台。老人领着跟在身后的小人儿进屋，众人纷纷起身，直到老人在主位坐下才坐回去。老人右边有一个空位，是事先吩咐过管家特意留下的，男子示意小人儿到身边坐下。小人儿坐下，解下身上的白色豹毛披风。乌黑柔顺的长发顷刻间瀑流直下，稚气未脱的脸蛋有着较好的肌肤，明眸皓齿，煞是好看。一袭白色的素衣，却遮挡不住与生俱来的尊贵气质。

    “好漂亮的妹妹啊~~”一脸天真的慕容希苒凝视着小人儿感叹。二儿媳兰慧欣小心地看了一眼老人，见并无异色，才安了心。

    “希苒，这位以后就是你的妹妹了，你要好好照顾他知道吗？”聪明伶俐的慕容希苒一直深得老人的欢心，这个家也只有这小孙女才能在来人面前既无忌惮。

    “爷爷，希苒明白。”慕容希苒漆黑的眼珠儿盈盈如水，“我叫慕容希苒，今年七岁，你呢？”

    “慕容希林，今年六岁，我可以叫你姐姐吗？”小小的人儿羞涩地浅浅一笑，银灰色的眼眸闪现着惊异的光芒。

    “嗯，以后我们要相互照顾。”

    “我叫慕容靳，今年十岁，我也能叫你妹妹吗？”一直静默不语的男孩儿怯生生的问。

    “哥哥。”好听的童音懂事地叫道。

    “妹妹，我们以后相敬如宾！”男孩开心地说道。坐在一旁的三儿媳苏氏连忙捂住男孩的嘴：“小孩不懂不能乱说。”

    慕容锦瞟了一下不成器的孙儿，微微闭眼，张开。

    “宋氏膝下无子，以后林儿就劳烦你好生照料了。”宋氏是儿子慕容唐沁的大夫人，进慕容家已有十载有余，却不曾诞下一子。虽然是名门联姻，却不受夫君宠爱，但因其毫无争宠之心在慕容家虽是默默无闻，但也有一席之地，且大儿媳宋氏兰质蕙心，交由此人，也是好的选择吧。

    慕容锦此话一出，屋内顿时变得鸦雀无声。大人们对突然出现的小孩儿很是好奇的，只道是老人对小人儿很是重视，大家都猜想着这小人儿该是哪位地位尊贵的皇亲国戚。但是此时却把小人儿交与大夫人抚养，是要久居了吗？那为何要交于最不得宠的媳妇宋氏抚养，是重视还是不重视？

    宋氏怜惜的抚摸了一下乖巧的小人儿的头发，夹了块鹅肉放进他的碗里。慕容希林夹起碗里的鹅肉放进嘴里，慢慢地嚼起来，却食之无味。 

  




004章：十年后

冒名皇后  004章：十年后 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     十年后――

    将近年关的的洛阳城不似往日冬日的寂静，城里的百姓穿梭于大街小巷，为节日忙忙碌碌。慕容府的大管家福伯来来回回指挥着下人们搬运搬运购置的年货，按着名分、大小将从各大商铺精心挑选的上好绸缎丝锦和各式各样的金钗发簪分配好送到各大夫人小姐们房中。从各大闺房传来的欢声笑语，让平日肃穆的慕容府洋溢着一丝节日的喜庆。而让全府上下更加振奋的是慕容锦的儿子慕容唐沁从宫里带回来的好消息，新皇上决定立慕容希苒为后啦！

    此时的慕容锦已经移居悟幽寺颐养天年，为了将此等好消息第一时间传达给老人，慕容唐沁特叫已经是二品武官的慕容靳即刻起身前往洛阳城外的悟幽寺。

    临行前的慕容靳想起了自己沉默寡言的“妹妹”，已经在慕容家十年了，却很少看到那人儿开怀。她总是小心翼翼地生活着，生怕打扰了大家，懂事得让慕容靳心疼。从何时起，暗暗的发誓要强大要保护她了的呢？

    慕容靳在一间格调古朴安静典雅的楼阁中找到了伏在案头执笔的慕容希林。

    “哥哥你来啦，先喝口茶暖暖身，外面儿冰凉。”南宫希林浅浅一笑，端着还温热的西湖龙井给慕容靳。同是男儿身，自己要较小得多，哥哥如今已比自己差不多高出半个头。

    “林儿的字练得越来越好了。”

    “哥哥取笑了，只不过是些无聊的消遣罢了。”

    “林儿想出去玩吗？”

    “可以吗？！爹爹不会怪罪吗？”

    “嗯。不会。”

    这时，屋外传来了一阵急促的脚步声，打断了两人间的静谧，慕容希苒推门而入，气喘吁吁。

    “别老是莽打莽撞的，都快要嫁人了也不收敛点。”她这个妹妹啊，从小得宠，现在都要被惯得无法无天了。

    “谁说我要嫁人了？我才不嫁呢。”

    “妹妹还不知道吗？你要进宫当皇后了，圣旨也就这两天的事了。”

    慕容靳这么说，慕容希苒和慕容希林两人原本红润的小脸顿时变得苍白。

    “姐姐要嫁人了吗？”慕容希林喃喃地问。

    “嗯，所以爹爹要我去悟幽寺将好消息通知爷爷。”没有发现慕容希苒希林变化的慕容靳说道。

    “我不信，我去找爹爹问清楚。”

    慕容希苒风风火火的出现，又风风火火的消失了。

    “林儿，我们也走吧，正好能赶上看夕阳呢。”

    “哥哥，林儿今天乏了，哥哥自己去吧，林儿去了也怕是会误事。”

    “林儿你怎么啦？脸色好差。”

    “没事，睡一觉就好了，哥哥快去吧，别误了事。”

    慕容靳无奈，招呼了慕容希林的贴身丫鬟小羽儿来照顾她，就出去了。

    姐姐，希林是不是太贪心了，可是希林真的喜欢上姐姐了，为什么，为什么希林现在不是十八岁？十八岁了希林就可以恢复男儿身了呀，就可以告知姐姐追求姐姐了。希林该争取吗？可是林儿如何跟皇帝争？

    倏地从窗外飘进了一片雪花，静静地落在陷入思绪杂乱的人儿的手上，有一丝冰凉。慕容希林抬眼望向窗外，外面不知何时已飘起了细碎的雪花，漫天飞舞像是无忧无虑的孩童在戏耍。 

  




005章：小和尚

冒名皇后  005章：小和尚 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     周朝京都洛阳城，群山环绕。悟幽寺就坐落于这群山的最高峰悟幽山上。这里崇山峻岭，鲜草丛生，林间石上清泉汩汩细流，一座构思巧妙精雕细琢的寺庙就隐藏在这好山好水中。由于地处深山幽林，冬暖夏凉，是颐养天年的好居所。当时老人一人游玩时无意中发现了这原本荒废了的寺庙，回去叫人将这翻新，这里便成了慕容家的养老拜佛之处了。

    慕容靳到达悟幽寺时，正是太阳下山的时候，正如他所说的，山间看夕阳西落很壮观。

    慕容靳沿着不算陡峭的石阶往上攀岩，在一座宏伟的木门被一位正在打扫的小和尚给拦了下来。

    “施主，此处闲人免进。”

    “请师傅行个方便，我找住持有要事。”

    “你是慕容家的人？”

    “嗯，我叫慕容靳，是悟幽寺住持的孙儿。”

    “哦，那你进去吧。住持现在在禅房打坐。我新来，不认人，你千万别和老住持说知道吗？”

    慕容靳这才认真打量这个小和尚，五尺高的小身板套着大和尚穿的禅服，显得宽松邋遢，铜鼓色的肌肤黑溜溜的眼睛巴眨巴眨闪现着古灵精怪，不知道又是哪家丢的小孩。

    慕容靳在一间雕工雅致的禅房中找到了正在盘腿打坐的慕容锦。

    “爷爷。”

    “来了。找老衲有何事？”

    “爷爷，新皇帝要封希苒为后了，爹爹让我来将好消息告诉爷爷。”

    慕容锦张开闭目养神的眼，瞟了一眼已经了的孙儿。胆小不成气候的孙儿已长成有担当的男子汉了，老人的心中有着欣慰，同时也有着担忧。这孙儿太缠着自己的“妹妹”了。

    “知道了，以后凡尘俗世之事不要再告知老衲了。回去吧。”老人挥一挥手，慕容靳识趣地告退。

    “哈，这么快！你不会被赶出来了吧？”走到大门边的慕容靳又看到了还在扫地的小和尚。

    被自己的爷爷不待见的慕容靳正心情烦闷中，赫然听见小和尚清脆爽朗的声音，抬头看，一张嬉皮笑脸尽在迟尺，微微一动，鼻尖就有可能相碰。两人一愣，同时往后退了一步。

    “小和尚，你为什么当和尚啊？”为了缓解尴尬的慕容靳找话说。

    “哪个啊~~我爹爹跟着一个漂亮的叔叔跑了，我娘亲伤心欲绝跳河自杀了，就剩下我一个人，就跑来当和尚了。”

    小和尚说得云淡风轻，但让听着的人万般感觉。跟着漂亮叔叔？自古以来分桃龙阳之说，慕容靳不是没有从书上看过，只是现在这般现实，心里的震撼如似醍醐灌顶。

    “对不起，让你想起不愉快的事了。”

    “没事！现在好多了呢，有衣服穿又地方住还有很好吃的东西吃，而且大哥哥们对我也很好，真的感觉像是到了天堂一样美好，有好几次都能笑着醒来呢。”

    “我去给你找套合身的衣服吧。”慕容靳觉得眼睛有点干涩，赶忙借口离开。

    “不用……”还没说完，慕容靳已经走远了，小和尚望着慕容靳的背影，喃喃道：“真的不用呢，这样已经很好了，当时在乞讨的时候还没衣服穿呢。” 

  




006章：冒名皇后

冒名皇后  006章：冒名皇后 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     圣旨下来了，而慕容全家却没有了开始时的欢心。慕容希苒一哭二闹三上吊，闹得厉害。在二夫人兰慧欣的盘问之下才得知，慕容希苒已和丞相家的三公子司马桓玄私定了终身，本来是打算年后来提亲的，现在圣旨下来了，两小无猜两情相悦的两人不知如何是好。慕容希苒是从小被贯大的的孩子，xing格烈了些，割腕自杀过一次，还好被慕容希林早发现小命才救了回来。这一闹，全家人也就跟着揪心，其实是丞相家的公子的话要事以前慕容唐沁是不会反对的，但是现在……顺了闹腾的人儿就是抗旨啊~~

    慕容希林在古色古香的房间里看到没有一丝血色的姐姐时，心里是百感交集的。原来姐姐已经有了想要相伴一生的人，原来喜欢一个人可以这么强烈，喜欢到可以放弃家人放弃xing命！

    “妹妹觉得我很傻是吧。”

    “不，妹妹虽然不理解，但是在妹妹的心目中，姐姐永远都是冰雪聪明的。”

    “妹妹帮帮姐姐好不好？求求你帮帮我。”突然想到什么的慕容希苒像是抓到了救命的稻草，泱泱哀求。

    “姐姐勿激动，身子骨还伤着，又要流血了。”

    “这不要紧的，妹妹答应姐姐吗？”慕容希苒的语气很心急。

    “姐姐请说，妹妹能办得到的一定办得到。”希林只要姐姐快乐无忧地活着，希林再也不想看到脸色惨白地倒在血泊中的姐姐了。

    “妹妹冒名顶替好不好？代替我嫁入宫中。”

    “做个冒名皇后吗？”

    “姐姐求你了，你不是还没有喜欢的人不是吗？嫁给皇帝说不定就是你命中注定的姻缘。”

    “可是……”我是男儿身啊，如果是其他的事，希林一定会义不容辞，但是这是欺君之罪可能还要加个戏弄君王的罪名。到时候还是会连累到慕容家，还是会连累姐姐的啊。

    “妹妹想要姐姐死吗？没有了司马桓玄我真的会死的。”

    “姐姐，真有那么深吗？”

    “得之，我幸，不得，我命。等到妹妹真的爱上了某个人的时候，妹妹自然就会懂的。”

    “希林，你帮帮苒儿好不好？二妈就只有这么个女儿，她要是再有个三长两短你要二妈这以后的日子怎么活啊~~”不知道何时站在门外的兰慧欣拉着慕容希林的衣袖乞求。当她听到自己的女儿还会寻短见的时候真的急了，孩子都是母亲的心头肉啊。

    “二妈别这样，希林答应就是，答应就是。”

    “真的？！”哭得满面泪珠儿的少女与年过三十还风韵犹存的妇人异口同声，清亮的声音里是掩饰不住的惊喜。

    “嗯。”慕容希林点点头，对着慕容希苒水汪汪的大眼睛认真的道：“姐姐一定要幸福！”

    对，一定要幸福。只要姐姐幸福快乐，希林什么都愿意做。只是该如何与“娘亲”说呢？娘亲已经知道自己的男儿身了吧，一起生活了十载，聪明的娘亲又怎么会没有发觉呢？娘亲偶尔的无意试探，希林不是不知道，只是希林曾经答应过静然不可以说的，希林很听话，可是静然为什么一次都没有回来看希林？ 

  




007章：乞求

冒名皇后  007章：乞求 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     “娘亲―――”

    “林儿，怎么啦？”清晨，正在门外院子里为这喜庆的日子忙碌的宋氏听见声音，放下手中的活儿走进慕容希林的闺房。一瞧见梳妆台前的人儿，“噗嗤――”忍不住捧腹大笑起来，她这“女儿”太逗了，怎么以前不见她碰这些东西。

    “娘亲，很丑吗？”慕容希林再仔细打量泛着金属光泽的铜镜中的自己，细细柳眉，微翘的眼梢，娇艳欲滴的薄唇，浓浓的腮红，那些夫人们就是这样画的啊~~

    “嗯，像个妖精儿似的。”宋氏半打趣半诚实的回答。

    “娘亲，林儿是不是很笨，难怪大家都不喜欢和我玩儿呢。”慕容希林心下三分羞愧七分自恼。

    “我们林儿这么懂事乖巧，大家都很喜欢的。”

    “母亲总是安慰我。”……

    “林儿从来都不爱沾这些胭脂水粉的，今儿个怎么有兴趣了？”不希望看到懂事的人儿自怨自艾，宋氏巧妙地转移话题。“在这儿等着，娘亲去端盆水过来。”

    “林儿以后总会嫁人的，希儿会这些的话，就可以把自己打扮得漂漂亮亮的了，才不会有人笑话说，慕容家的二小姐是个丑丫头了。”

    “林儿！”宋氏停下拧毛巾的动作，埋怨的瞪着慕容希林：“不许希儿这么说自己，希儿是娘亲见过的最美的女子了，都不知道有多少达官贵族的公子们在默默钦慕希儿呢。”

    “娘亲――”

    “傻孩子，别想了，迎亲队伍快到了，去看看你姐姐吧。”宋氏帮他卸掉脸上的浓妆艳抹，利落地为他话化上了个淡雅的妆容。仔细端详，弯弯柳眉，银灰色大眼睛盈盈如水，素净的脸颊抹上淡淡的粉红娇艳动人，虽然不是倾国倾城，但也是美人胚子一枚。

    “娘亲，姐姐离家出走了，今儿个上花轿的是林儿。”慕容希林胆怯的小小的声音说道。

    宋氏一时反应不过来，呆愣愣的看着慕容希林，好像在希望那人儿能够对她调皮一笑，然后说：“娘亲，林儿和你开玩笑呢。”

    “娘亲，对不起。”

    “糊涂！你以后怎么脱身？！新皇帝发现了你只有死路一条！”

    聪明如娘亲，果然知道自己的男儿身。

    “娘亲，我不要姐姐有事，我不想再看到姐姐面如死灰的时候了，林儿只想姐姐幸福快乐的活着。”

    “林儿，你――是不是爱上自己的姐姐了？！”

    “爱吗？林儿不知道什么才算爱，林儿只是单纯的想看到姐姐开心的笑脸。”

    “可是林儿也是娘亲的心头宝，林儿虽然不是娘亲亲生的，但是一起生活十载，胜似血肉啊~~娘亲想要林儿平平安安的。”娘亲不想有一天会沦为白发人送黑发人，到那时，你叫娘亲如何活的下去？

    “林儿到了十八岁就可以恢复男儿身了，到那时林儿会假死脱身的，在此之前林儿会很小心地不被发现的。”

    “林儿想得太天真了，娘亲是不会答应的！”

    “娘亲现在不答应，慕容家就会落个轻君的罪名，到时候也是死罪啊~~娘亲相信林儿好不好？”慕容希林快要急哭了，他不想宋氏伤心，也不想慕容希苒再重蹈覆辙 

  




008章：羁绊的开始

冒名皇后  008章：羁绊的开始 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     辰时，皇宫浩浩荡荡的迎亲仪仗队准时到达慕容府门前。

    此时，慕容希林已在宋氏和兰慧欣的折腾下，完成了皇后的装容。一头乌黑的发丝被梳成高挽的云髻，头顶镶嵌着硕大的雕镂鸾凤的凤冠，两耳戴着的是金凤凰雕镂铛，胸挂金锁，头遮红巾，身穿宽袖绣金凤纹绛红礼服，屡屡小步，倩影动人。

    望着慕容希林在兰慧欣的搀扶下迈出房门，宋氏掩面低泣。

    在正前厅，慕容府一行人已在等候，没有哭作一团的场景，大家都笑脸相迎，心底都为慕容希苒能够乖乖地上花轿感到欣慰。只有一个人心里疑惑，和慕容希林生活那么多年，就算盖上盖头，换了个妆容，他也不可能认不出心里朝夕暮想的人儿！

    慕容希林跪下给坐在高堂的慕容唐沁叩了一个头，柔柔细语：“谢谢爹爹娘亲这么多年的养育之恩。”说罢，一滴晶莹的泪珠儿愤然滑下，一时之间大家心中才有了即将离别的哀愁。

    “进了宫以后一定要好好服侍皇上，要服从三从四德，做个母仪天下的好皇后。”慕容唐沁言近旨远地说。自古最无情是帝皇爱，自己棒打鸳鸯硬是拆散两人，把自己的女儿往火坑里推，心中没有愧疚是不可能的，但是，君臣有别，君要臣死臣不敢不死，臣子的无奈啊。

    “好好照顾自己。”眼睛还红红的宋氏双手紧紧的握着慕容希林的手，语重心长地道。她侧目看向一旁的陪嫁丫鬟秋红：“以后要好好照顾小姐，有个什么事要及时捎个信回来。”

    秋红乖巧地点头应允。

    “林儿。”慕容靳低声叫道，毫不意外地看到了将要颔首起身的人儿僵直了身子。

    声音虽小，但是站在旁边的慕容唐沁还是听得清清楚楚，明白了现在正要出嫁的人是慕容希林的时候，慕容唐沁心中竟然有了丝庆幸。

    “爹爹！”明明就换了人，爹爹怎么可以不管，还纵容！慕容希林觉不是贪图富贵之人，一定是大家逼她了！一定是！这样想罢，眼里霎时冰冷，哧血的冰冷。

    一句话，成功地稳住了频临爆发边沿的慕容靳，只剩下眼里满满的不甘。

    “如果你想要你妹妹的命的话，你就动。”低低的声音满是威胁。

    随着喜庆的鼓乐声奏起，慕容希林上了迎亲的马车。一路鼓乐喧天，一路人潮涌动，一路呼声连连。他其实很迷茫，他不知道未来迎接自己的会是什么；他很害怕，害怕有一天皇帝发现迁怒慕容家；他很自责，自责自己是不是太自私了……直到一阵响亮的朝贺声响起，他才回过神来，原来已经到了大殿了。

    一双温暖好看的大手把他从秋红手中接过，他一木，男人似乎感觉到了，略微嘲笑的声音划过他耳垂：“皇后现在就害羞了待会该怎么办呐。”

    “你！”慕容希林气结，顿时面如娇红，娇艳动人，只可惜藏在红帕之下，无人有眼福。

    “放心，朕不会去碰不感兴趣的人的。”低沉的嗓音里是满满的骄傲。

    听他这么说的慕容希林，心里舒了一口气。他怎么就忘了还有洞房的！

    接受着大臣们的真心的假意的朝贺，男人牵着他慢慢往前走，慢慢往前走……

    他们现在还不知道，这是他和他羁绊的开始。 

  




009章：命运的相遇

冒名皇后  009章：命运的相遇 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     行完大礼，接掌了凤印，在秋红的搀扶下，后面跟着一群宫女，慕容希林被送回了皇后的寝宫――藏宫殿。女官们都退出了房间，静静的坐在床沿的慕容希林自己揭开了盖头了。

    满大屋大红的“帧弊执萄鄣蒙疼，手用力的抓着柔软的蚕丝羽绒被，指甲镶嵌到白净的肉里浸出血丝也毫无感觉。

    隐姓经年日，藏名岁月移。

    逍遥本一梦，前夜梦觉时。

    一时悲由心来，死死地盯着那散发着金属光泽的剪刀看，可不可以再任xing点？

    “小姐！你在做什么！”秋红端着晚膳一进来就看到了自家小姐手握剪刀，眼里满是绝望，如果自己进来晚点，是不是后果不堪设想？

    “秋红！是啊，我这是在做什么。”

    “小姐，秋红知道您心里苦，但是，但是现在已经这样了，您就认命吧，好吗？这样对大家都好啊。您想想宋夫人，想想希苒小姐，想想老爷，您要是想不开，他们也会跟着遭殃的啊。”秋红原本是慕容希苒的贴身丫鬟，为了“狸猫换太子”的戏码更逼真，才派来当了陪嫁丫鬟。秋红一直是对这个柔弱的小姐不太喜欢的，现在看她这样，心里的某根琴弦似乎被触动了。

    沉默了一会儿的慕容希林静静的把盖头重新盖上，静静的坐回了床沿，静静的等候着皇帝来掀盖头。

    “秋红，谢谢你。我知道该怎么做了。”

    “小姐，忙了一天了，您还没吃东西，一定饿了吧，还是先吃点东西吧。”

    “端走吧，我现在吃不下。”

    “小姐你忘了宋夫人的话了吗？要好好照顾自己。”

    “那放下吧，我等一下吃。”

    “那小姐一定要吃哦，小姐可以慢慢吃，皇上现在还在御銮殿接受百官们的祝酒，暂时来不了的。”

    见慕容希林点头，秋红也就无言退下了。关上房门的刹那，瞟见慕容希林低垂的头，轻叹了一口气，开始可怜这小姐了。

    “皇上驾到――”

    一声刺耳的尖锐长吆，伴随着一阵混杂的脚步声，有一群人正往这边来。

    忽然，“咯吱――”一声，朱红漆楠木镂刻花门被强有力的推开，扑鼻而来的是浓浓的酒味。他听到有人轻手轻脚的将什么东西放在了桌上，然后又轻手轻脚的离开。门“砰”的一声，只落下一室安静。慕容希林心中一紧，无所适从。

    许久不见动静，慕容希林揭开盖头探究，才发现一名白净的男子趴在桌上睡着了。慕容希林轻笑，刚才的紧张之感一扫而空，想必这人刚才被灌了不少酒吧。

    “水――”趴在桌上的人嘀咕。

    慕容希林连忙过去给他倒了一杯茶，那男子接过茶酒“咕噜咕噜”一灌而光，似是舒服多了的人继续趴在桌子上睡。

    如若这样子一夜，明早儿有苦守呢。慕容希林好心的想将醉得厉害的男子移到床上，没想到男子看着白净斯文，倒是重量不轻。也许是慕容希林的力气不够大，也许是慕容希林的裙子太繁琐，一个不小心，“噗通”一声，两人双双落地。门外边的宫女侍卫们相互交换了个眼神：皇帝血气方刚啊。 

  




010章：发现

冒名皇后  010章：发现 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     当终于把人移到床上时，慕容希林已香汗淋漓。看着好看的男子淤青的额头，慕容希林心虚，自己果真太小身板了。喝了一口茶，歇了一口气，慕容希林才有闲暇打量这天之骄子。

    一身枫红锦缎喜服，袖口襟领是珠玉的盘扣，一条细长的翡翠珠链穿过，在胸前打了个结，绣有龙凤花纹的明腰带上挂著翠绿色的比目玉佩――简单而又奢华，俊美无双飘逸出尘的冷容，魁梧的身段，虽然闭着眼睛在睡觉，但也能一眼就可看出此人绝非池中之鱼。

    深秋的早晨，太阳刚刚露出笑脸，趴在桌子上微微眯眼的慕容希林就醒了，见床上的人还没有醒来的迹象，

    悄然退了下去，煮点绿豆蜂蜜粥吧，要不然那人醒来便有罪受了。

    轩辕灏是被天崩地裂的头痛给弄醒的，拍拍钝痛的头，睡眼迷蒙的看着这陌生的地方。当大大的“帧弊钟橙胙哿笔保才忆起自己昨天已成婚，这大概就是成婚的新房了。只是，怎么不见他的皇后？

    说曹操曹操到，就在这时，慕容希林端着一罐粥进来了。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”慕容希林见到已经醒了的人，先是一愣，但很快反应过来微微欠身请安。

    “免礼，抬去头儿来。”

    慕容希林乖巧地抬起了头，对上了同是银灰色的眼睛。

    看到慕容希林的银灰色眼眸，轩辕灏讶异，在这个国家，银灰色的眼睛代表着高贵，只有历来的帝皇之家才会有银灰色的眼眸，而且就算是帝皇之家，也只是少部分人能够拥有而已。但此人，他的皇后却有着非常纯净的银灰色眼眸，脑子里好像有什么信息一闪而过，但是还没来得及抓住就溜走了。

    “你不是慕容希苒！”沉默许久的轩辕灏的一句笃定的话让慕容希林的脸瞬间惨白。

    一时间，屋子里没有了声音。

    这么快就被认出来了吗？这么快就要连累到慕容府了吗？娘亲，希林好没用，真的好没用。

    “这都是我一个人的主意，是我太贪慕虚荣，是我贪图后位，才逼迫希苒让我嫁进宫的，你要杀就杀我一个人好了。”莫容希林激动地说道。

    “你叫什么名字？”冷冷的声音，是不容抗拒的命令。

    “慕容希林。”不明白皇上为什么会问自己这个问题，但慕容希林还是很诚实的回答。

    “慕容希林，希林，梦，非梦，好名字！只可惜，以后你不能再用了。”慕容希林？果真如情报收集的一样不受慕容唐沁宠爱啊，或许精明的老狐狸已经知晓自己的心思了吧，所以才默认了这出戏，失去一个自己不喜爱的女儿无所谓是吗？

    “一人做事一人当，臣妾求求皇上，就杀我一人就好，千万别连累了无辜。”慕容希林跪在了冰冷僵硬的大理石地板上，磕着头乞求。

    “我不杀你。”但杀不杀你的家人就不知道了。

    “嗯？”慕容希林猛然抬头，仰头望着轩辕灏冰冷的侧脸，银灰色的眼睛里是满满的惊喜。

    “我要留着你，时时刻刻提醒你的父亲，别动二心，否则我随时都可以要了你们慕容一家的命。”富有磁xing的声音里透露的是是冰冷的狠绝。 

  




011章：绿豆蜂蜜粥

冒名皇后  011章：绿豆蜂蜜粥 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     慕容希林闻言，忍不住浑身一阵战栗。这是不是说明自己成为慕容家的累赘了？自己一直很小心很小心的生活着，就是怕给养育自己十年的慕容家惹麻烦，一直以来也是没有惹过什么烦恼的，没想到一惹就惹个大麻烦。怎么办？怎么办才可以不连累到爹爹娘亲他们？不太聪明的脑袋越加难以琢磨，手里的绣着鸳鸯戏水图案的蚕丝羽绒被被拧成一团。忧心忡忡的他对着慢慢靠近的沉稳的步子浑然不觉。赫然一惊，抬头，对上了一双透着寒气的银灰色眼眸，睁开眼睛的人竟与自己长得有几分相似！只是少了那份女子的清秀，多了几分男子的威严，更加的英俊帅气！

    “皇上？”对于男人毫无忌惮大量自己的目光，慕容希林心跳得厉害，“砰砰砰”的急促。

    一件白色绣花圆领锦裙，配一条碧绿色荷叶纱裙，腰系金丝绣荷花宽缎带，秀目黛眉，玫瑰含雪，略微粉嫩的面颊，仿若清莲般干净，又似荷花般妩媚。轩辕灏一时看入了神，当他发现时，嘴已附上了那双迷人的红唇。

    两人皆是一愣，但随即轩辕灏很快就反应过来，一把捏住慕容希林那线条流畅的下巴，痛得他皱眉，被捏的地方有了红红的淤痕，很痛！慕容希林很害怕，害怕得不知所措，只能呆然的望着那炙热的双眼。他不知道他要干嘛，只能傻傻地看着他。只是下一秒，他完全被震撼住了――他被一个男人吻了！

    刷的一下，慕容希林脸色全白了。虽然身居闺中，但是偶尔也是会听到一些丫鬟小厮们私下里偷偷谈过那些秘事。所以一下子就明白了接下来他想对自己做什么！慕容希林猛地从地上蹦了起来，试图挣脱。怎奈这人的力气比虎还大，他刚挣开他捏住他的手向后退一步，却不料他顺手一搂，慕容希林整个人就被死死的抱住了。慕容希林惊惧万分，拼命的挣脱，拼命的挣脱，可是环住他细细腰肢的双手反而更紧了。

    霸道的唇狠狠的啃咬着被吓得惨白的唇，轩辕灏感觉的还里的人儿在发抖在害怕，他就是要他害怕他！

    “我说过，对于不喜欢的人我不会碰！”好看的嘴角勾起一抹挑衅的冷笑。

    听到他这么说的慕容希林提着的心放下了不少。

    “你很庆幸？！”看着心里想什么都清清楚楚写在脸上的人，轩辕灏莫名其妙的一阵烦躁，可是很快就被浓浓的得意给吞噬掉了。

    “臣妾不敢。”

    “我看你就没什么不敢的！”

    轩辕灏冷冷的一句话，吓得慕容希林条件反射地跪了下来。自己的抗拒惹恼了他了吧，可是如果不抗拒，慕容一家现在就会掉脑袋了吧。

    宿醉后的轩辕灏头痛得厉害，无暇管又跪下来的柔柔弱弱的人，躺回柔软的大床上再睡会儿。

    “皇上，您还没吃早膳吧，臣妾煮了些粥，喝下也许会舒服些。”见轩辕灏捂着头躺回床上，慕容希林知道他是犯头痛了，猛然间想起了自己刚刚出去的目的。一进来就那么多事，也难怪自己会忘在了一边。

    “拿过来。”昨晚几乎是空腹喝酒，现在肚子是饿得很。瞟了慕容希林一眼，轩辕灏淡淡的说。

    粥还温热着，适合喝。清香的绿豆伴随着甘甜的蜂蜜在唇齿间消散，润滑而细腻，留有齿香。

    “你做的？”

    “嗯？嗯。”

    “以后经常给我煮这……”

    “绿豆蜂蜜粥。”

    “嗯，绿豆蜂蜜粥。”头痛有些缓解的人在舒服的入睡前低低呢喃。 

  




012章：看望

冒名皇后  012章：看望 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     慕容希林自从大婚第二天轩辕灏愤然离去以后就再也没有见过他了。大周皇后不受宠的消息也不胫而走，让那些还没有能从成为藏宫殿的侍官的喜悦中走出来的宫女公公们心灰意冷，皇后不受宠藏宫殿就是一个冷宫！

    这对于一向门庭冷落的慕容希林来说，早已见怪不怪了。还好现在好歹也是个皇后，别人也还真不敢明目张胆的得罪。这也让慕容希林欣慰。

    慕容希林xing子就是一个无所谓的人，轩辕灏不出现，慕容希林也就不会心惊胆战担心受怕，除了每周两次的绿豆蜂蜜粥交给侍内大总管成公公递给皇上以外，日子过得还算悠闲。

    当最后一片枫叶落尽时，天空飘飘扬扬下起了今年的第一场雪，整个大地一时之间银装素裹，却不似于轩辕弘出生时般冷清萧条。

    慕容希林本是个冷热皆怕之人，冬天一到，就躲在温暖的被窝不愿起来了。秋红见自己的主子这样，不由得轻笑。自从当陪嫁丫鬟入皇宫已两个月有余，和慕容希林相处了两个多月，从刚开始的不喜欢到现在的喜爱，秋红自己都觉得有些不可思议。

    慕容希林是一个透明的人，只要和他相处过一段时间的人都会发现。虽然总是自己一个人，看似高傲的不合人群，但其实都是因为不知如何与人相处。明明是大周的皇后，大将军的女儿，却自卑的可怜。

    “皇后娘娘，慕容少将军求见。”

    “哥哥？快请哥哥进来。”一听到慕容靳来找自己，慕容希林激动的从床上蹦了下来，却忘了自己没穿鞋袜，冻得又跳上了床。

    慕容靳一进来就看到了跪坐在床上把自己裹得严严实实还在不停的颤抖的慕容希林，他这个“妹妹”啊，太怕冷了。

    “奴才参见皇后娘娘，皇后娘娘金安。”慕容靳单膝跪地，拱手作揖。

    “哥哥你这是做什么，快快请起。”说罢，慕容希林想下床去扶起哥哥，但被一旁的秋红眼明手快给拦住了。

    “娘娘，奴婢去给少将军泡杯茶。”慕容府的人都知道他们的大少爷喜欢他们的二小姐，这本是不伦之恋，但由于二小姐是太老爷领养的，也就不觉得什么了。虽然他们不怎么喜欢二小姐，但是大少爷喜欢，他们也就默默祝福了。如今，二小姐成了皇后，想必大少爷不好过吧。秋红轻叹一声，轻轻的出去了。

    “哥哥为什么这么久都不来看希林，哥哥不喜欢希林了吗？”两个多月第一次见到熟人，慕容希林忍不住俟帧

    不喜欢吗？是因为太喜欢了啊~~每天每夜的借酒消愁，每天每夜的不停想念，不管睁开眼闭上眼都是心心念念的人儿，太折磨人。很想很想进宫看看让自己牵挂的人儿过得如何，但又怕看到慕容希林和皇上恩爱的场景，让自己崩溃。就这样浑浑噩噩过了两个多月，一直特意不去听慕容希林的消息的自己在偶然间得知自己的妹妹在宫中受冷落时，他觉得他应该进宫一趟了。

    慕容靳没有回答他的话，只是慢慢的靠近慕容希林，很自然的把他冰凉的手放在自己的大手里轻轻磨搓。

    “哥哥？”

    “妹妹可想哥哥？”

    “想。”

    想！想就好。慕容靳把乖巧的人儿轻搂入怀，全心全意的感受着怀里的温度。窗外依旧雪花纷飞，但只要怀里的人儿在，心，就不在凉。

    不知何时站在门口的人将一切尽收眼底，骄傲的面容上是云淡风轻，但紧握的拳头无法假装悠闲自得。 

  




013章：刺客

冒名皇后  013章：刺客 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     “朕的皇后真是不甘寂寞啊，看来朕应该多来藏宫殿的。”轩辕灏悠然的侧身倚在门框上漫不经心地打趣道，好看的唇边带着淡淡的冷笑。

    慕容希林瞪大了自己银灰色的眼眸，他没有想到此刻皇上会突然出现，他为什么会出现？他什么时候出现的？他不会是误会自己和哥哥了吧？那自己岂不是又要连累哥哥了？

    “奴才给皇上请安，唔皇万岁万岁万万岁。”最先反应过来的慕容靳很从容的放开莫容希林给轩辕灏跪地请安。

    “怎么，朕的皇后不认识朕了？”戏谑的盯着慕容希林看，他讨厌看到他看别人时是温柔如水，然而看自己时是害怕恐惧。

    “臣妾给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。”听到轩辕灏的戏谑，慕容希林一激灵，连忙下床跪下请安，只是身子忍不住微微颤抖。

    “皇后快快请起，这天寒地冻的，朕可不舍不得自己的皇后冻着。”拦腰抱起了慕容希林，放他在暖和的梨花木大床上，随手拿过一旁的白色貂毛披风把还在发抖的人儿裹得严严实实的，看似对莫容希林恩爱疼惜，但是微重的力道可以感觉得到这只不过在做戏。

    慕容希林被轩辕灏这一系列的动作震惊住了，瞪着盈盈如水的大眼睛愣然的看着轩辕灏，他生气了！

    “国舅爷也请起吧。”聪明如他，从慕容靳刚才一直僵硬的背脊，他如何看不出他对自己“妹妹”的心思，轻轻的在嫣红的小嘴上印下了一吻。

    慕容希林被轩辕灏突然的动作吓了一大跳，身子自然的往后缩。

    “林儿！”慕容靳知道臣子不可忤逆君皇，但是看到自己一直捧在手心里疼的人儿如此的恐惧，心里舍不得。慕容靳此刻好怪自己的无能为力，如若自己足够强，他的林儿也不会如此受委屈了。

    “林儿？朕记得自己的皇后叫慕容希苒吧。”低沉的嗓音透露着浓浓的威胁。

    一句话，慕容希林原是苍白的脸上一下子变得惨白，手不安的紧紧地拽着柔软的被角，白皙的手上冒出了一条青筋。

    室内一时之间沉寂静默。突然一阵冷风侵入，尖利的刀镖快速袭来，慕容希林条件反射般抱住了轩辕灏，右肩一阵清凉，触目惊心的颜色缓缓沁出。

    “啊~~有刺客！”随着陶瓷破碎的“啪”声，是女xing特有的高分贝的嗓音。

    秋红惊恐的声音震醒了慕容靳，他眼明手快，反手一掌，就把那名刺客套牢，其他禁林军见状，上前把人五花大绑等候皇上发落。

    “传太医！还愣着干嘛？！赶快传太医――”一贯冷静的脸上，被猝然的怒意满满的覆盖。

    轩辕灏的怒喝让所有的人都吓得一阵哆嗦，公公和宫女们迅速的各司其职，一刻也不敢耽误。禁林军见状，也压着刺客回去审讯了，现在的皇上应该不会有心思管这事儿的。只是他们的心里都有了一个考量：大周的皇后不受宠的消息到底是真的还是假的？！

    慕容靳静静的看着磕着眼，嘴里低低的痛吟，微微颤巍的蜷缩在轩辕灏怀里的慕容希林，心陷入了深深的自责，自己就在他的身边，竟然还让他受了伤！ 

  




014章：悸动

冒名皇后  014章：悸动 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     暗红色的稠血早已大片大片的侵红了慕容希林裹着的白色貂毛披风，宛如一朵朵争相开放的冶艳的玫瑰恣意绽放。

    轩辕灏看着，心，一阵阵悸动。血，还在流着……

    慕容希林像是全身被抽走了力气，意识开始渐渐模糊，但他知道自己此时此刻无论如何也不可昏睡过去，感觉到有人紧紧的抱着自己，有些生痛，但是还不够！还不够！

    “抱紧我。”不能睡着，一定不能睡了！

    轩辕灏闻言，加重了力道。

    “启禀皇上，卓太医求见。”成公公是看着轩辕灏长大的，轩辕灏一点点细微的变化他都看在眼里，从每周两次的绿豆蜂蜜粥到时不时的会问起皇后在干什么到今天的不经意路过，或许本人还没有察觉，但成公公的心里早已有了数。也许现在在他人看来银灰色的眼眸里毫无波澜，好似刚才失态的皇帝是他们的幻觉，但是微微蹙起的不易察觉的眉泄露了他的紧张。或许他们的皇帝是一个运筹帷幄的好君王，但在感情上终究还是个稚子啊……

    “宣！”

    “皇上，太医来了，皇上可不可以回避？”慕容希林全身软绵绵，他知道自己快撑不住了，现在必须让皇上离开这里！

    “朕在这儿陪着皇后。”

    “这儿都是血腥的味道，臣妾怕脏了皇上，臣妾喜欢皇上干干净净的。”

    “皇上您还是出去吧，皇后现在情绪忌动。”卓太医见慕容希林情绪激动，似是不愿皇上看到他的伤口，以为是害羞，所以就跟着劝皇上回避。血，还在流，必须得赶紧止住！

    “那朕先去换套衣服再回来。”轩辕灏附在慕容希林耳边轻声道，小心的扶着慕容希林让他趴睡在床上。然后才对着卓太医严厉道：“皇后要是有个三长两短，就提着脑袋来见朕！”

    轩辕灏终于出去了，慕容希林悬着的心放下，已经极限的他磕上了双眼。

    迷梦间，慕容希林听到有人惊呼一声，紧接着是宫女们进进出出的声音，其中还夹杂这瓶瓶罐罐的碰撞声，好似一曲热闹的舞曲。感觉到有人拨开自己的衣服，慕容希林赫然惊醒。

    卓太医以为自己弄痛了慕容希林，放轻了动作：“皇后娘娘忍着点，会有些痛，很快就过去的。”

    “叫她们出去，都出去！”

    那些宫女们第一次见到她们的皇后发脾气，一时愣然。

    “没听到皇后娘娘的话吗！都愣着干什么！快下去！”一旁担心慕容希林的秋红心急忍不住大喝，如果自己刚才没有离开，也许自己的主子就不会受伤了，都怪自己太自作聪明了！

    宫女们被秋红的怒喝换回思绪，诚惶诚恐的退下。

    “秋红，你也下去吧。”

    “可是，娘娘……”

    “下去吧。”

    秋红欲还想说些什么，蠕动了几下嘴唇，终究什么也没说出来，默默的退下了。

    “开始吧。”慕容希林看到屋里只剩下自己和卓太医两个人了，才无力道。

    卓太医取出自带的针灸和调好的止血药，小心的扒开已经和稠血黏在一起的纱裙。刚见到一半的伤口，卓太医的手一滞，然后装作若无其事的继续自己的工作。

    “卓太医知道了吧。”

    “皇后娘娘说什么，老臣什么不知道。”

    “卓太医，谢谢你。”……卓太医打小跟着在宫里当御医的爷爷学习，学成了自然而然也成了一名御医。当了一辈子的御医，对宫里的隐晦多少都是知道一些的。但是当了这么多年的御医的他知道只有守口如瓶，装傻装愣才能祸不缠身，这也成了他的习惯，他的主子们也觉得这是理所当然的，如今眼前的皇后娘娘却跟他道谢，很真诚的道谢！

    “娘娘，以后有老臣能帮忙的地方，请一定不要客气。” 

  




015章：卓太医

冒名皇后  015章：卓太医 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     轩辕灏回去洗了个澡，换了套干净的衣服，闻了闻，确定身上没有味道了，就疾步如箭的前往藏宫殿。在藏宫殿门口看到一脸担忧的慕容靳，愣然。刚才就顾着担心慕容希林了，没注意到其他人。原本该回去的人还在这儿，看来这位国舅爷真的很“在乎”这位妹妹。“咳咳”故意咳嗽两声，提醒自己的存在。

    慕容靳收回了探望的目光，连忙请安：“臣参见皇上，皇上吉祥。”

    “无需多礼，国舅爷该回去了。”

    “林儿受伤，臣想看看她，确定她没事了臣就走。”

    “她是皇后！”轩辕灏一听到慕容靳“林儿”叫得亲热，不悦，稍重语气提醒。

    慕容靳脸色骤然僵硬。他的妹妹是皇后！他的妹妹已经是皇后了，不再是他的林儿，多残忍！要一遍又一遍的来提醒自己。先是爹爹，后来是大娘，再后来……究竟有多少个人来提醒他劝他？！已经记不清了。他只知道，林儿真的成为皇后了，被自己的爹爹妹妹逼着成了冒名皇后，他恨，他怨，这一辈子，他都不会原谅他们！

    凝望着眼前和慕容希林有几分相似的九五之尊，慕容靳不确定眼前之人是否可以给慕容希林带来幸福快乐，但是以自己现在的实力却无法从他手中带走自己心爱的人。他知道现在他只有等，耐心的等，等到他有能与之抗衡的能力，他会毫不犹豫的把人带走！

    慕容靳告退，轩辕灏才踏进了藏宫殿。慕容希林已睡下，秋红在擦拭地上的血渍，卓太医正在整理东西，看样子已经没事了，轩辕灏心安。

    “皇上？”卓太医没想到皇上会突然出现，大吃一惊，刚想请安，就被轩辕灏给制止了。

    “厅里说。”轩辕灏说罢，转身往客厅走，卓太医见状，也跟着走。

    “皇后的情况如何？”轩辕灏淡淡的问，似是不太关心，但是深邃的银眸深处是浓浓的担忧。

    “皇后吉人天相，已无大碍，好好休息半把个月就没事了，只是刺客刀镖用砒霜侵泡过，砒霜剧毒，蚀肤色，虽然及时治疗，但是可能会留下永久的疤痕了。”

    轩辕灏一听到剧毒两个字，银灰色的眼眸迅速收缩成一片幽暗，转而变成嗜血，得罪他的人，他会让他后悔来到这个世上！

    “成公公，带下去领赏。”

    “皇上……”

    “太医还有话要说？”

    “皇上，皇后娘娘此次失血过多，伤口过大，所以为了伤口更快更好的愈合，请皇上不要动娘娘。”看皇后娘娘的反应，皇上应该还是不知道皇后娘娘的男儿身的，既然娘娘不想让皇上知道，自己就帮他掩饰吧。

    “老太医做好自己的本分就行，别连朕的私事也管就过了。”冷冷的看了一眼卓太医，头也不会的走了。留下一脸不解的卓太医呆愣在原地。他这是惹皇上生气了吧？

    “卓太医。老奴带你去领赏吧。”成公公不喜欢这位或许比自己还小一两岁的太医，看着憨厚老实，竟敢来过问自己主子的私事，真是胆大包天！

    成公公尖锐的声音使陷入自我思绪里的太医回了神，木讷的跟在成公公后边。路过一处别亭，猛然间恍然大悟：原来皇上误会自己的意思了！ 

  




016：本能反应

冒名皇后  016：本能反应 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     月华如银,雪花依旧，苍穹如墨星般寥寥，银白的清辉照耀在藏宫殿忙忙碌碌的人儿身上，让这清冷的夜不清冷。

    已是入冬，天气冷冽，轩辕灏怕由于伤口原因不给盖过肩膀的莫容希林冻着，命人在屋内的墙角都摆上了青铜鼎炉。白雾缭绕，暖气流散，顿时屋内暖和许多。

    屏退众人，轩辕灏一个人坐在床沿静静的凝视着趴睡着的人儿。伤口很痛吧？轩辕灏修长的手指轻轻的抚摸莫容希林皱着的好看的眉间，好似这样，就能抚平疼痛。

    “皇上？”不知何时醒来的慕容希林看到凝望着自己征愣的轩辕灏，有些许惊讶，那深邃的银眸里是深深的疼惜吧？

    “哦，醒啦。伤口还会很痛吗？”轩辕灏关切的问，语气是慕容希林不曾见过的温柔。

    “臣妾让皇上担忧了。”莫容希林说的生分愧疚，好似是自己给皇上带来了麻烦，却不知道，他这样卑微的语气深深的刺痛了轩辕灏。

    “皇后，你是皇后。”

    “嗯？”不知道为何轩辕灏要强调这个问题，他是皇后，难道大周皇朝还有人不知道吗？

    “所以要骄傲的活着。”对着慕容希林睁得大大的水盈盈的银灰色眼眸，轩辕灏解释道：“这皇宫除了朕，就是皇后你最大了，不必再小心翼翼的怕打扰了别人，所以有什么要求都可以理所当然的提。”

    “皇上调查过臣妾？”慕容希林不是傻子，不相信轩辕灏一眼就可以看出他的真xing情。

    轩辕灏赫然一愣，他不知道慕容希林会突然问这个，看来他的皇后也不是一个什么都不懂的深闺小姐嘛。

    “朕总得知道自己的皇后是个什么样的人吧。”

    戏弄的眼神扫过来，慕容希林惭愧的埋下了头，是自己不对在先的。

    “皇后今儿个还没吃东西吧，来喝点粥垫垫肚子暖暖身。”轩辕灏知道某人儿又在自我烦恼了，很适时的转移话题。

    不说，慕容希林还不觉得饿，一说肚子好像真的“咕噜噜”响了。慕容希林脸一下子就红了，恨不得立刻出现个地洞钻进去不出来得了。

    “皇上，臣妾自己来。”见轩辕灏亲手喂自己喝粥，慕容希林受宠若惊，连忙动手想接过银制的汤匙自己来，怎知一动，刀扎的刺痛感直冲大脑神经，痛得慕容希林冷汗淋漓。轩辕灏见状，急忙从怀里掏出了一粒褐色的药丸给他服下，然后握着有点汗湿的手悄悄运力。

    “别乱动了，不然朕这功力就白费了。”

    “臣妾只是……”疼痛感缓和的慕容希林低着头咬着自己的嘴唇十指紧紧的搅在一起，他只是不想不想麻烦皇上，为什么反而更麻烦皇上呢？自己真笨！

    “皇后替朕挡了一刀，朕喂皇后粥是应当的。”不希望眼前的人儿自我伤害的轩辕灏道：“说起来，皇后真的很勇敢呢。”

    “勇敢吗？只不过是本能反应罢了。”如果当时陷入危险的是哥哥，自己也会毫不犹豫的挡上去的吧。

    “本能反应！好一个本能反应啊！”无可挑剔的答案，有着明显的疏远，好像是有意在撇清两人之间的关系。“我们的皇后真伟大啊。”

    平静的脸上，是慕容希林分不清的喜怒哀乐。他不知道该如何回答，只是安静的喝着轩辕灏喂过来的粥。

    冬天的午夜沉静寂寥，一如两人之间的气氛。 

  




017章：废后？

冒名皇后  017章：废后？ 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     “夜已深，皇后歇息吧，对于这次的事情，朕会让人送些珠宝来好好谢你的。”沉默了一会儿的轩辕灏开口。

    “臣妾不要珠宝！”

    “哦？那皇后想要什么？”

    “我，我……”

    看着突然扭扭捏捏起来的慕容希林，轩辕灏颇为好奇，是什么想要的让他这么为难讲出口。

    “皇后这次救了朕一命，朕答应皇后的要求就是。”

    “真的？！”水汪汪的银灰色眼眸里溢满了惊喜。得到肯定的点头的时候，慕容希林几乎是破口而出：“臣妾请求皇上废后！”

    片刻静默――

    片轩辕灏缓缓的转过身去，那双光彩熠熠的期待的银眸太刺眼。

    “皇后好生歇息吧，免得又要说胡话了。”

    “皇上刚刚答应臣妾的，君无戏言。”

    轩辕灏闻言一震，整个房间内的空气顿时凝固，如刀刻般菱角分明的俊美脸上骤然色沉，“君无戏言，好一个君无戏言！你是朕明媒正娶的皇后，是大周皇朝人人皆知的皇后，朕不能言而无信！”

    “皇上息怒！”慕容希林低下了头，望着云龙纹金绣的金靴，声音小得如蚊子细嗡道：“臣妾不想要珠宝，臣妾只想回家。”其实，他也不知道“家”在哪儿，他只是单纯的想出宫，逃离皇宫，这样，就不会给慕容府带来麻烦了。

    “皇后这是想家了啊，那皇后就该好好养病，病愈后，朕和你一起回去省亲。”轩辕灏以为慕容希林是想家了，心，不由得松了口气。转过身，蹲下，修长漂亮的食指轻轻的在包扎好的伤口四周打转。“是朕一直忽视皇后了。”

    “不是的，是臣妾放肆了。”慕容希林明白，出去谈何容易？！只是有了期待，便会有落空的伤感，光彩的银眸倏地暗淡，最后慢慢的闭上了双眼，不让打转的晶莹滑落。

    突然一阵温暖柔软的触感印在了脸上，慕容希林惊吓得睁开眼，对上深邃幽暗的银眸，不由怔目圆睁，全身打了个冷颤，皇上刚才竟然吻干了他眼角的泪！

    “皇上？”慕容希林心里很害怕，好像事情正往他不敢想的方向发展，害怕细想，害怕明白，害怕得忍不住瑟瑟颤抖。

    “林林，不要害怕我好吗？”银灰色的眼珠坚定的注视着慕容希林，不用“朕”，而是用“我”，似是在温柔的乞求，又似是在有意说明两人间的关系。

    “臣妾胆小。”那深邃的眼眸太过神秘而有力，慕容希林低下头，生疏有礼的回答。

    轩辕灏见状，心，又是一阵莫名的烦躁。“睡吧。”平淡的语气说了声，站起，头也不回的走了。

    “成公公，可知如何留住一个人。”

    恭敬的跟在轩辕灏后面的成公公被突然的问话止住了脚步，从刚才皇上脸色暗淡的从皇后娘娘那儿出来，成公公就觉得不对，现下看来，皇上必定是有了些许了悟，虽还不算完全明了。“皇上，留下她的身子，自然就留下了她的人。”

    “留下她的身子么？”轩辕灏嘀咕着重复了一遍，嘴角浮起一丝n.u.e笑，若有考量的信步往前走。

    雪花飘舞，青梅弄绕，丝丝清香缭绕鼻尖，月华下那双闪闪发光炯炯有神的银眸，宛若午夜盛开青莲的娴静俊美的的脸庞清晰的在影印在脑中，轩辕灏嘴角微微翘起柔和的弧度，午夜的风果然清新怡人。 

  




018章：香囊

冒名皇后  018章：香囊 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     韶华易逝，时光荏苒，半把个月晃眼过去。慕容希林的伤口基本上已经痊愈，虽然留下了淡粉色的疤痕，但毫无影响他此刻兴奋的心情。因为自从那夜后就再也没出现的皇上刚刚下旨说，明天回家省亲！他终于可以回到有娘亲有哥哥有妹妹的家了，三个多月没见了吧，不知道娘亲她们过得如何。

    “秋红，你看这个香囊好看不？”

    “娘娘的小手巧夺天工，青莲绣得是栩栩如生呢。”

    “真的吗？我悄悄偷学的，娘亲总是不让我碰这些女红，但是娘亲绣出来的香囊真的很好看，所以只好偷偷学了，看来在女红方面，我蛮有天分的。”

    “那是，咱们的皇后娘娘可是冰雪聪明天资聪慧的贤惠好姑娘！”

    “秋红，你这是在取笑我吗？”后之后觉的慕容希林歪着脑袋问。

    “噗嗤――秋红不敢。”

    “秋红，你真的是在取笑我~~”恼羞的慕容希林抓起一旁的抱枕追着秋红作势要打。

    秋红难得一见自己的主子如此好心情的时候，于是闪躲着陪闷了许久的慕容希林玩闹。一时之间，沉闷的藏宫殿传出久违的欢声笑语。

    翌日清晨，一条长长的队伍便从皇宫缓缓的出发了。因为是皇上陪皇后省亲，为了一睹皇家尊容，洛阳城内的大街两侧人潮涌动。

    轩辕灏和慕容希林此刻正坐在队伍中间最为醒目的是一辆偌大的马车内，与其说是马车内，那更像个房间。玉轮金漆，银铃摇曳，车窗的帷幔轻妙而层叠，轻轻地晃动间车外的景物若隐若现。慕容希林坐在椴木嵌成的地板上，小心的拉起帷幔一角，想看看哥哥口中繁华的洛阳城。但当看到在禁林军阻挡下个个如狼一般的眼神死死的盯着这马车，吓得他放下帷幔静坐一旁。悄悄的偷瞄了一眼从上车就一直埋头看书的轩辕灏，只见他正一脸趣味的看着自己，慕容希林霎时红了脸，别扭的转过了头。

    “这个……”莫容希林从昨天打包好的简易行囊里拿出了一个绣着青莲图案的荷包递给轩辕灏，“我想谢谢你让我回家，所以就绣了这个。”

    轩辕灏接过香囊，放至鼻尖轻轻一嗅，丝丝麝香萦绕鼻间，令人醒脑凝神。

    “是不是太寒酸了？”慕容希林见轩辕灏平静的脸上无波无澜，看不出是否喜欢，很小心的问道：“如果皇上不喜欢，臣妾送其他的。”

    “里面都是些什么？”

    “丁香，青莲，百合等花配置而成的，有养神除疲劳的功能，臣妾见皇上天天为国事儿繁忙，所以就……”见轩辕灏还是不动声色一动不动的凝视着自己，慕容希林越说越小声，最后慢慢的消声。自己是不是又惹皇上生气了，真笨，那么寒酸的东西不应该拿出来的。

    “林林。”

    “嗯？”

    “林林送的东西一点儿都不寒酸，这香囊朕很喜欢。”说着，拉起慕容希林搅在一起的双手，抚摸着白细嫩滑的小手上淡淡的针眼，一丝复杂的情绪溢满心头。“痛吗？”

    慕容希林不好意思的收回了双手藏在背后，“臣妾不痛，皇上喜欢就好。”

    “林林的女红做的很好呐，跟谁学的呢？”不喜欢见到慕容希林对自己唯唯诺诺的样子，轩辕灏选个轻松的话题和他闲聊。

    “娘亲，娘亲的女红做得很好，我从小到大的衣服都是娘亲帮我亲自做的，也许是嫌我不够聪明吧，娘亲总是不愿我碰这些东西，所以我只会绣这种简单的香囊了。”慕容说着，丧气的低下了头。

    “朕的皇后很聪明！”

    抬眸对上轩辕灏坚定的眼神，慕容希林不尽莞尔一笑。 

  




019章：食之无味

冒名皇后  019章：食之无味 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     队伍到达慕容府时，以慕容唐沁为首的慕容府等众人早已在躬身等候。

    一下马车，众人纷纷跪地请安，轩辕灏淡淡说了句免礼，脸上毫无表情。倒是慕容希林看到熟悉的人和物，脸上是掩饰不住的惊喜。轩辕灏遣散了随行人员各自去安顿，便牵着慕容希林跟在前面带路的慕容唐沁后面踏进了慕容府。

    紫檀红漆大圆桌上，佳肴的氤氲枭枭泄出，浮动。轩辕灏在云天阁坐下，慕容希林坐右边。

    “大家都请坐吧。今儿个朕是以慕容府的女婿而来，大家像普通人家对待女婿那般对待朕即可。”

    轩辕灏说道，慕容希林这才注意到轩辕灏今天并没有穿他一贯穿的云龙翻腾的明锦袍，取而代之的是普通人家常穿的红色锦袍，只是针针相扣生动逼真的梅花绣和上等的面料要显得尊贵高雅许多，把原本就俊美的人衬托得更加的俊逸洒脱。

    “朕的皇后现在才发现朕吗？”低沉的嗓音在慕容希林的耳边吹过，因为靠的太近的原因，敏感的耳垂有些瘙痒。慕容希林收回了视线，正好撞到了慕容希苒投来的目光，脸不由得一阵绯红。

    “皇上和皇后娘娘舟车劳累，先行用膳后再稍作歇息，今晚，有臣特意准备的助兴节目，希望皇上和皇后娘娘能有个美好的省亲之旅。”等众人都落座后，慕容唐沁才道。

    “爱卿费心了。”轩辕灏对慕容唐沁的安排兴趣缺缺，淡淡的回答，然后转头对着慕容希林柔声道：“皇后，不给朕介绍一下朕的家人吗？”

    慕容惊愕的抬头看着轩辕灏，慕容府的人皇上不是都认识吗？为何要让自己来介绍。虽不明白，慕容希林也逐个介绍起来，先是慕容唐沁，再到宋氏，兰氏，苏氏……轮到慕容希苒时，慕容希林不知如何介绍，回头偷瞄了眼轩辕灏，支支吾吾说不出名来。

    “听说慕容二小姐慕容希林即将和丞相家的三公子司马桓玄即将喜结良缘，想必就是这位了吧。男才配女貌，真是一对金童玉女。”戏谑的银眸扫了众人一眼，最终落在了慕容希苒标致的脸庞上。

    慕容希苒被轩辕灏看得很不自在，但又不敢发飙，就算平日里被众人想天神一样供奉着，她也知道眼前俊美男子不是自己所能得罪的起的，强忍下大小姐脾气，慕容希苒细声道：“民女慕容希林多谢皇上夸奖。”

    “慕容希林，哼！”一声冷哼，让慕容希林赫然明白皇上的意欲何为，吓得连忙跪在了地上，单薄的肩膀在轻微的抖动。

    “皇上息怒，都是臣妾的错，都是臣妾的错。”

    “皇后这是做什么，皇后何罪之有。”说罢，伸手扶起受到惊吓的人儿，碰触到慕容希林冰凉的小手，轩辕灏眉间微蹙。

    慕容唐沁见状，一下子什么都明白了过来，慌张下跪：“皇上恕罪。”

    慕容府一等众人见老爷下跪，明白的和不明白的也都跟着纷纷下跪。

    “大家这都是怎么啦？朕说过今天就把朕当女婿看待的，怎么个个……快起来快起来。”既然目的已达到，轩辕灏也不想做得过分，毕竟狗急了也会跳墙。

    “大家用膳吧，这一桌的美味佳肴要是凉了可就不好吃了。”轩辕灏说着，动手夹了一块板栗烧鸡放到慕容希林的碗里：“皇后也多吃点。”

    慕容希林默默的夹起碗里的鸡肉，慢慢的嚼起来。其他人也是静坐不语，原本应该其乐融融的此刻却变得无比沉重。满桌的珍馐美食，琼浆醇露，却让人食之无味。 

  




020章：回忆

冒名皇后  020章：回忆 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     一餐心惊胆战的早膳后，慕容希林顿感心乏，原本想撇下轩辕灏去找宋氏的热切心情也冷却了下来。

    初冬的洛阳城，暖光斜射，却依然料峭寒冷。慕容府后院的石道上，慕容希林小心翼翼的跟在轩辕灏的身后。一股沁人心脾的清香扑鼻而来，慕容希林这才发现已身处梅林，这是宋氏栽种的，娘亲最喜欢梅花了，有几株还是比较罕见的品种，十分的珍贵。每年第一场雪后，千万朵含苞待放的花蕊便会争相开放，大片红的，白的，粉的融成一片，纯洁的浪漫，纷呈的妖艳，堪比世外桃源。

    清风荡漾，石道两旁的梅花瓣如蝶翩飞，白凯的雪花也不甘寂寞，携瓣而舞，轻旋缓落，铺满地面，宛若奇幻冗长的彩绘地毯。慕容希林踩踏着地上的柔软，心中却是凄凉万分。

    “林林在生朕的气？”低沉的嗓音，慕容希林闻言抬头，正与那双深邃的银眸四目相对，俊朗的容颜上有着淡淡的温柔。

    “臣妾不敢。”慕容希林毕恭毕敬唯唯连声回答。

    “刚才朕不是故意让你难堪的。”

    “臣妾知道，皇上有皇上的难处，臣妾不生气。”也没有立场来生气，至始至终，错的，就是自己。

    瘦小的身影，恬静的脸庞上银眸倔强，明明骨子里是那么的坚毅倔强，外表却是柔弱的可以，但这样的慕容希林让轩辕灏想要疼惜，轻叹一口气，抚摸上粉嫩的脸颊，轻声道：“去换套衣服吧，朕带你出去。”

    “嗯？”

    “算是赔罪。”

    慕容希林从自己熟悉的闺房里翻出了许久不穿的青色绣花纱裙，秋红利索的帮忙换上，知道小姐是要跟着皇上出去，秋红留心的帮他疏了个秀气的云髻，化了个淡雅的妆容。

    当秋红终于满意的放行时，轩辕灏不知何时已倚门等候。

    健硕高大的身影，墨绿色的发丝随着朱红金边发带在清风中飞扬，一袭朱红色的墨竹锦袍，英俊的容颜上淡淡的微笑，深不见底的银眸聚精会神的凝望着，似是在认真欣赏着世间最美好的剧目。

    红晕闪现，慕容希林不自在的低下了头。

    “咳咳……”轩辕灏假装咳嗽两声，以缓解自己走神的尴尬。牵起容易害羞的人儿那嫩滑白净的小手，旁若无人的从后门出了慕容府。

    慕容希林自从六岁进入慕容府后就再无出府过，六岁以前的记忆除了逃亡还是逃亡，外面的世界如何，从未真正认识过。

    就在慕容希林陷入那段逃亡的记忆里的时候，一股暖流突然包裹了自己。等回过神来，才发现，已然落入轩辕灏温暖的大怀抱。

    “林林，和我讲讲你以前的事好吗？”感受着怀里的微微颤抖的身体，知道她是回忆起了什么不好的记忆，她的曾经他无从参与，无法更改，但他想知道，一切。

    “皇，爷知道妾身是被慕容老将军收养的吧。”慕容希林细腻润滑的声音从轩辕灏的肩膀闷闷的传出，听见轩辕灏“嗯”的回答，慕容希林继续讲道：“知道吗？我还有一个娘亲的，她的名字叫静然，她从来都不肯让我叫她娘亲，所以我总是没大没小的静然上竟然下的。静然真的很疼我，即使常常在颠簸中度日，她也从不让我受委屈，吃的穿的用的全是普通人家中最好的，静然很辛苦，为了我，什么活儿都干，什么苦儿都吃，还要躲避追着我们的坏人，我就像是她的累赘，没了我，她肯定会过得很好的。所以当她把我送到慕容府的时候我一点儿也不怨她怪她，可是她答应我的啊，只要我乖乖的她就会回来的，我很听话的，真的很听话，可是静然为什么还不会来！” 

  




021章：霸王餐

冒名皇后  021章：霸王餐 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     轩辕灏静静的听着慕容希林的诉说，虽然有太多的疑问，但是现在却不是问这个的时候，他想知道的，自然有的是办法。轻轻的捧起慕容希林的脸，粉嫩的脸颊上两道浅浅的泪痕：“林林很听话，静然她一定会回来的。”

    “爷是在安慰妾身吧，但还是很谢谢您，谢谢您安慰我，还有带妾身出来。”

    “林林，叫我灏。”既然出来了，那他们就是千万对普通夫妻里的一对，虽然他们现在还不能算作真正的夫妻。轩辕灏不知道平常人家夫妻之间该如何称呼，但是他突然很想听慕容希林这样子叫他。

    慕容希林不明所以然，但还是很乖巧的叫了声“灏。”声音没有女xing特有的细腻润滑，但却如黄莺出谷般酥软人心，轩辕灏的嘴角不禁弯起了好看的弧度。原本就气宇轩昂，风度翩翩，俊逸洒脱的人，这么一微笑，硬是迷倒了周遭的众人。慕容希林也是一愣，认识轩辕灏好几个月了，不是愤怒就是毫无表情，第一次见他笑，竟然有点惊住了。

    就在慕容希林陷入愣然时，远处传来了一些吵闹声，是一名紫衣少女驾着马执策快速而来，两旁的商贩来不及躲避，顿时货物满天飞。轩辕灏蹙眉，拦腰抱起慕容希林轻轻一跃，跳上了茶馆二楼观赏阳台。把惊魂未定的人儿放在茶椅上，自己也在一旁坐下。

    眼明手捷的茶馆小厮一看来了贵客，体快身轻的跑过来，对着轩辕灏和慕容希林热情道：“两位客官，是吃饭呢还是喝茶。”

    “把你这儿的招牌菜各上一份上来。”轩辕灏也是很少出宫，偶有的几次出宫都是有人跟着的，点菜这些事情从来都不会轮到他来做，为了避免点出来的东四吃不下去，还是每样都要一份为好。

    “这……”那小厮看看轩辕灏，又看看慕容希林，眼珠儿那个转溜的，表情有些古怪。

    “灏，我们就两人，吃不了这么多的。”慕容希林察觉到周围的人探头打量，顿觉尴尬，低声向旁边坐着的轩辕灏提醒道。

    “哦，林林喜欢吃什么？”轩辕灏说着把小厮手里的菜谱交给慕容希林，大有‘你来点，我听你的’的意思。

    “那就要个水煮活鱼，再加个开口笑茄子吧，然后再来壶上等的龙井茶就好了。”

    “好嘞~~客官稍等，很快就来。”说着，那小厮“蹬蹬蹬”的跑下了楼。

    “林林经常来这种地方？”

    “没，这是我进慕容府以来第一次出府呢。这些菜名都是从哥哥那儿得知的，哥哥见多识广，经常会跟我讲讲外面的世界。”说到自己熟悉的哥哥，慕容希林脸的话也不自觉的比平时多了些。

    看着慕容希林谈到慕容靳时脸上闪现着少有的光彩，轩辕灏心里闷闷的。

    慕容希林不知道轩辕灏为何突然之间心情不好了，不敢再多语。

    就在他们都静默不语之时，那小厮端着才上来了。

    “嗯，这水煮活鱼肉嫩爽口，好吃。”轩辕灏，首先打破了沉默。

    “哥哥果然介绍错呢，灏，我们下次再来。”

    “好。”下次……

    “林林，你带钱了吗？”轩辕灏用随身带的锦巾擦了擦嘴角，满意的抿了一口龙井，才慢悠悠的对慕容希林道。

    慕容希林被轩辕灏问得一愣，吃饭也要交钱的吗？

    “看来今天我们注定要吃霸王餐了，林林，准备好了吗？”

    “嗯？”

    “你不用明白，只要我数一二三的时候，你就跟着我一起跑就行了。”

    “哦。”

    “一，二，三，跑！” 

  




022章：紫巧巧

冒名皇后  022章：紫巧巧 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     耳边是呼呼的风声，还夹杂着店小厮气急败坏的大呼声，但是慕容希林管不了这些，任凭轩辕灏拉着他奋力奔跑，执着的奔跑，向前奔跑，这种感觉让慕容希林迷恋，脑子里突然生出就这样跑下去吧的想法，但这个念头也只是一闪而过而已。因为，他们在不知不觉中跑进了一条死胡同。

    “哈哈，跑啊，继续跑啊~~”身后跟着同样是气喘吁吁的六个店小厮的店掌柜手执木棒阴狠道：“胆敢到九月楼来吃霸王餐真是活得不耐烦了，兄弟们，给我打，狠狠的打！叫他们还敢不敢在太岁头上动土！”

    店掌柜话音刚落，只见那些小厮们蜂拥而上，时间不多，轩辕灏只来得及把慕容希林护在身后就迎上他们。

    慕容希林懂事的紧跟着轩辕灏，小心的闪躲着豪不留情的棍棒，不让轩辕灏过多的分心。

    轩辕灏毕竟不是什么武林高手会传奇武功，更何况他现在是赤手空拳一人对付六个手上都操有家伙的小厮，身后还跟着个没有自保能力的慕容希林。虽然那些个小厮一看就知道是蛮力蛮打的类型，但常言道：三个臭皮匠顶个诸葛亮。虽说最后把六个小厮放倒在地，但还是挂了彩。

    “你，你，你……想干什么？”那掌柜的看到带来的人全在地上打滚，吓得连连后退还是不忘威胁：“这里可是天子脚下，是要讲王法的！”

    “天子脚下？！王法？！！今天爷就让你好好尝试下什么叫做在太岁头上动土！！！”深邃的银眸眯成一条缝，露出危险的精光朝着快要吓得屁滚尿流的掌柜慢悠悠的走去。

    “大爷饶命啊，，，小的再也不敢了，您大人不计小人过，就饶了小的吧，是小的有眼不识泰山，您怎么会吃霸王餐呢。”那掌柜现在心里那个恨啊，自己怎么就傻傻的往死胡同里退呢！后路都堵住了，想逃都逃不了。

    “灏……”见轩辕灏眼里嗜血的光芒闪现，慕容希林知道他想要干什么，但是毕竟是他们不对在先，想阻止，但好像又没什么立场去阻止。

    慕容希林的欲言又止，让轩辕灏回神看了他一眼，也就在这一眨眼的时间里，眼疾手快的掌柜逃之夭夭。主儿都逃了，那些个小厮自然也紧随其后了。

    对着那些狼狈的背影，轩辕灏和慕容希林皆是一愣，对视一眼，默然轻笑。

    慕容希林这一微笑，露出了两个浅浅的酒窝，让原本就俊美的脸上曾添几分俏丽，更加韵味动人。这不禁让轩辕灏多看了几眼。

    “咳咳咳……”

    就在慕容希林被看得有些不自在的时候，轻声的咳嗽声解救了他。转头一看，是刚才的紫衣少女！

    雾鬓云鬟，螓首蛾眉，明眸善睐，玉骨冰肌，直道是倾城倾国之佳人。微风清扬，紫衣飘飘举，亭亭玉立，与这下了一整晚雪的纯白世界交相辉映，宛若天女置身瑶池仙境。

    “林林！”此等美女人间少见，轩辕灏一时愣神，那也只不过是不到两秒的时间，没想到回过神来却发现自己的皇后竟然看傻了眼！这让轩辕灏很不高兴，但是不高兴的理由却说不上来，更让他郁闷。

    “嗯？嗯。”对上轩辕灏盛满愠怒的银眸，慕容希林知道自己失态了，脸一红，羞愧的低下了头。

    “小女子紫巧巧，刚好路过，抱歉，打扰到两位了。” 

  




023章：翡玉匙

冒名皇后  023章：翡玉匙 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     那紫衣少女嘴上说着抱歉，脸上却没有一丝抱歉的意思。

    轩辕灏本就不是什么好色之人，自小在宫中长大，美女自是不少见。眼前这少女，对他来说也就只是比宫中那些嫔妃宫女们稍微好看了些，还不至于让他动什么念头，再加上此时心情郁闷，更是不想理睬此人，拉着低着头的慕容希林就走。

    “公子且慢，相逢即是缘，一起游玩如何？小女子初到洛阳城，人生地不熟的，正好可以请公子小姐带个路呢。”那少女也不经允许的跟在慕容希林一侧，她很聪明，从刚刚简短的接触中，已经知道这慕容希林不会拒绝她。

    轩辕灏很不乐意有个人来介入他和慕容希林的相处时光，于是加快的步伐，以至于没发现一个小青年撞上来。轩辕灏张口就骂，那小青年连连赔不是：“对不起啊这位爷，小的赶路太急没长眼睛，请爷原谅。”

    “没事了，你走吧。”轩辕灏骂完了心情舒畅了许多，觉得自己迁怒了，淡淡的出声，打发小青年。

    “谢谢谢谢。”只见那小青年转身就要离开，突然衣袖被人拉住了，回头，是刚刚跟在英俊男人身旁不起眼的柔弱女子。狭长的吊眼微眯，斜眼瞅着慕容希林，道：“小姐，小的已经道过歉，这位爷也让小的走了。”

    “把东西还给灏。”声音不大，却是异常的肯定。

    那小青年闻言一惊，脸色骤变，眼中闪现一丝恐慌，眼前这位的女子眼中透露着坚毅，不似外表的柔弱，银眸中射出的精光仿佛能把他看透。犹豫了一下，有些不甘的把东西扔到她手中，便立刻撤退。

    慕容希林有些迷茫的看着手中的东西，一块温热的晶莹剔透的墨绿雕龙翡玉匙，一看就知道是十分难得的好料。可是，他只是想让他把东西还给轩辕灏，那小青年怎么这么惊慌。

    “林林，他这种行为叫做‘盗窃’，是犯法的。”社会的复杂险恶，眼前单纯到透明的人似乎一无所知，这样的人儿以后如何在宫中生存？如何能自保？轩辕灏在心中暗叹。

    “哦，那这给给你。”拿了别人的东西就叫‘盗窃’吗？那自己不能拿着这翡玉匙。

    轩辕灏接过翡玉匙，但随即便戴在了慕容希林的脖子上，白皙的脖子更是衬得这翡玉匙熠熠生辉，煞是好看。

    “灏？！”不是拿了别人的东西就叫‘盗窃’吗？那自己现在……

    “林林，这是我送给你的，所以不叫‘盗窃’，叫‘赠送’知道吗。”轩辕灏突然凑到慕容希林耳边以只有两人能听到的声音讲道：“上次朕送你的那些珠宝你都分给了那些公公宫女们，这次你也要拒绝朕的好意吗？”

    慕容希林自知理亏，踌躇了一下，还是乖乖的任由昂贵的玉佩挂在自己的身上。

    慕容希林的乖巧让轩辕灏很受用，脸上的表情不再那么冰冷，说了句：“好好保管。”就牵着慕容希林的手走了。至于后面的尾巴，自然会有人解决，哼！紫巧巧，希望你只是巧合遇见我们。

    看真手牵着手渐渐消失在人群中的两人，紫巧巧嘴角勾起了一抹浅浅的冷笑，好看的杏眼危险的光芒一闪而过，面部稍稍有些狰狞，与之倾国倾城之貌十分不符。

    想甩掉我吗？甩不掉的，我们终会再次相见！ 

  




024章：温度

冒名皇后  024章：温度 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     墨染苍穹，星光飘渺，流水银光斜泻，铺满大地。清冽寒风呼啸，淡淡梅香略过，雪花在舞蹈，睡意爬上了疲惫的双眼，慕容希林蕴藏着一天的纷彩回忆慢慢入睡……

    一声响彻，洛阳城寂静的夜空霎时烟花闹腾，璀璨绚烂。慕容希林从甜蜜的梦乡被惊醒，拍了拍混沌的头，朦胧的世界慢慢清晰。

    “哥哥？”游玩回来，轩辕灏就让自己好生歇息，连晚宴也免了，可是哥哥怎么也没去？

    不曾想过慕容希林会突然惊醒，慕容靳来不及躲避，尴尬眼神一闪而过。

    “很久不见妹妹了，想来看看。”

    “不去宴会爹爹不会生气吗？”

    “去过了，爹爹和皇上相谈甚欢，不会注意到我的。”

    “哥哥学坏了~~”再次遇见哥哥，慕容希林很开心，开起了小玩笑。

    “傻妹妹，哥哥可是一直很坏的。”慕容靳边说着边倒了杯热茶。

    慕容希林接过茶捂捂手，喝下，温热的茶清香暖胃，异常舒服。

    “那妹妹要离哥哥远点儿，妹妹可是乖小孩呢。”

    接过空了的茶杯，不让怕冷的人儿下地。

    “哥哥会把我宠坏的。”慕容希林小声嘀咕着，心里却是甜滋滋的，从小哥哥就很照顾自己，生怕自己受了委屈，还好哥哥不为自己自作主张的冒名嫁进皇宫而疏远自己。

    “淘气。”忍不住捏了一下慕容希林的鼻子，傻妹妹，能够宠着你是哥哥的幸运啊。

    “哥哥，我想去看娘亲，。”

    “大娘现在还在晚宴，待会儿再去。”

    “嗯，好的。”怕冷的慕容希林吸了吸鼻子，抖索一下，就又缩回了被窝。突然，像是想起了什么，又掀开了被子，套上羊毛绒靴，披上纯白的貂毛披风。

    “哥哥，我们出去看烟花吧。”

    “嗯。”

    墨星寥寥，烟花绚丽，却惊扰不了当空那轮明亮的皎月，像是远离了一切的红尘喧嚣，热闹的宁静，宁静的美好。在宫中虽也是无人打扰，却找不到此时的舒适感觉，到底还是家好吗？

    “妹妹在想什么呢？”

    知道自己走神了，慕容希林抱歉一笑，有些似感慨道：“在想，回家真好。”

    轻轻话语，在慕容靳心中荡起了无数涟漪。家吗？在她的心中这儿才是家吗？抑制不住颤动的心情，慕容靳一时讲不出话。

    突然的安静让慕容希林想要回头去探个究竟，不料却被抱了个满怀，几乎是条件反射的推开，看到慕容靳眼里一闪而过的黯然，慕容希林也是惊诧。何时认了温度？！

    “妹妹？”

    “哥哥，对不起，妹妹不是有意的，我只是，只是……”只是什么，慕容希林也说不出，只能支支吾吾。

    “走吧，娘亲该回来了。”

    “啊，哦，走吧。”

    慕容希林低着头缓缓踱步跟在慕容靳身后，十指不自觉的搅在一起，心中暗自懊恼：真笨！又惹哥哥生气了。

    烟花不知何时已经停止了闹腾，烟雾缭绕不知何时散退，隐隐约约路出了一抹朱红，在这样的夜有点暗。 

  




025章：宋氏

冒名皇后  025章：宋氏 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     穿过芬芳的梅林，熟悉的墙院若隐若现，加快脚步，抑制激动的心情扣了扣精雕镂空青莲的的梨木门板。

    “请进――”中年妇女成熟有略带疲惫的声音幽幽响起。

    慕容希林推门而入，一位身着枫色锦袍佩戴简易首饰妆容文雅的妇女正手枕着侧脸在暖坑上闭目养神，见此，慕容希林放轻脚步缓缓走过去，白净的双手力道适中的为宋氏揉捏肩膀。

    见此，慕容靳悄然退出，许久不见，她们娘俩想必会有许多悄悄话吧。

    “林儿，在皇宫还好吗？”‘女儿’小巧的心思宋氏很欣慰，疲劳稍减后舒服的问道。

    “嗯，很好的，大家对林儿都很好。”想也不想，慕容希林就轻松回答。

    “乖孩子，娘亲知道你是想让娘亲放心，可是今儿个皇上那样，林儿吓坏了吧……”宋氏轻拍了下肩上的小手，示意停下来。

    慕容希林在宋氏对面坐下，轻轻点了一下头，觉得不对，便认真思考，那个叫他要骄傲的活着的男人对自己的种种便清晰的影印在脑中，那个男人会在自己昏迷的时候日夜守护，会在自己想家的时候陪自己回家，也会在自己受了惊吓后带自己出去玩……虽然那男人总是高高在上，让人敬仰害怕，但对自己，真的已经很好了吧。

    “其实，皇上对林儿挺好的。”这样想着的慕容希林便说出了自己心里的总结，或许是想要宋氏放心，又或许是真的这么觉得。

    “林儿，你该不会……”宋氏为自己脑子里一闪而过的想法感到荒谬，但是她这“女儿”刚刚的眼神太过温柔，让她不由得担忧。

    “嗯？不会什么？”对娘亲的欲言又止，慕容希林不解的追问。

    “林儿，你老实告诉娘亲，你喜欢皇上吗？”

    没想过娘亲会突然问这个问题，慕容希林一时不知如何回答。喜欢吗？至少不讨厌，虽然那男人总是给他居高临下的感觉，但却是高墙之内对自己好的少数几个人之中的一个，即是他并没有刻意的对自己好。

    不讨厌就是喜欢了吧，想到这，慕容希林莞尔一笑，点了点头：“喜欢。”

    倩音潺潺，并不大，但足以让门外边内力深厚的大周第一武将慕容靳听到。其实慕容靳也不是故意偷听慕容希林和宋氏的谈话，他是看慕容希林刚睡醒，应该还没来得及吃晚饭，就去厨房叫下人弄了些吃的端过来。刚想敲门进去，就听到宋氏问慕容希林是否喜欢皇上，鬼使神差的，伸出的手又收了回来。直觉告诉他，应该敲门进去，但是他真的很想知道答案。当略带幸福的声音清晰的传进耳膜的时候，心，一阵刺痛。

    他最害怕的事情还是发生了吗？他真的没有希望了吗？如果心爱的人儿不喜欢那人，自己还有理由带人走，但如果人家两情相悦，自己这个做哥哥的又有什么理由去破坏妹妹的幸福呢？随手把粥交给了迎面而来的小羽儿，说了句：“把这个拿到厨房热热，再端到夫人房里。”，便离开了。

    小羽儿端着温热的粥望着慕容靳的背影感到莫名其妙，但主人的想法自己也不好去揣摩，听话的又往回走。 

  




026章：假死药

冒名皇后  026章：假死药 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     屋外的小插曲，屋内的两人不得而知。宋氏听到慕容希林的回答，本是有些微痛的额更痛了，嘴巴张张合合了好几回才艰难地有了声音。

    “林儿，你是男的。”

    “林儿知道的。”娘亲为何提醒自己？男儿身的自己不能喜欢轩辕灏吗？可是自己也喜欢哥哥啊，还有妹妹，娘亲，小羽儿??????

    看着自己‘女儿’清澈的银眸，宋氏暗自叹息：“知道你还是喜欢吗？”

    “嗯。”隐隐约约觉得自己所回答的喜欢和娘亲所问的喜欢不同，但又不是很确定，见娘亲陷入沉默，自己也不好打扰，疑问随之也消失在记忆里。

    宋氏突然起身，走到床头打开暗柜，又关上，坐回暖坑，把手里的东西交给慕容希林。

    “娘亲，这是？???”盯着手中青花瓷瓶，慕容希林疑惑道。

    “这是假死药，可以帮你顺利逃离皇宫。”宋氏淡淡道：“只有这一颗，要珍惜。”

    “假死药吗？”紧紧握着手里的宝贝，慕容希林心里满是激动，这样自己就可以谁都不连累安然出宫了吧。没有问宋氏这药从何而得，只要知道娘亲不会害自己就可以了，纤细的手臂环绕宋氏的腰际，慕容希林将整个身子窝在宋氏怀里：“娘亲，谢谢你。”

    “傻孩子，先不要急着谢娘亲，它能不能派上用场还说不定。”

    “嗯？怎么会呢。”

    “算了，总之，要用药之前一定要通知娘亲，让娘亲好去接你知道吗？”

    “嗯。会的。”

    夜已微深，慕容府早已恢复了宁静，慕容希林依偎着宋氏，没有言语，只是静静的，静静的享受满室的温馨??????

    “夫人，大少爷让我端些粥来给您。”伴随着有规律的叩门声的是稚气为脱的声音。

    “嘘，娘亲，让林儿去开门。”慕容希林听声音是从八岁开始就开始照顾自己的小羽儿，其实，没能带小羽儿一起进宫，慕容希林是愧疚的，自己最是清楚被丢下的痛苦，而自私的自己却丢了小羽儿。想亲自为她打开门欢迎她，似是这样做，愧疚会少些。

    “小姐？！”门一开，就见到了心里天天念叨的小姐，小羽儿惊喜的叫出了声。

    “瞧你，嘴巴张得都能塞进一个红苹果了，见来吧。”顺手接过小羽儿端的托盘，慕容希林打趣道。再不接，这小丫头怕是要暴敛天物了吧。

    “小姐，真的是小姐，我还以为只能远远的看着你了呢，这么近看着你，真好，呵呵????”

    “瞧你说的，我们家可爱的小羽儿，我怎么会不来看一下呢。”慕容希林边说着，便盛了碗粥，端给宋氏：“娘亲，您吃点儿吧，暖身。”

    “林儿吃吧，娘亲在宴会上吃了很多了，你哥哥应该也是拿给你的吧，别拂了他的好意。”说道这儿的时候，宋氏的眼神倏地暗淡。为什么明明男儿身，还是吸引着自己的哥哥？！

    “那好吧。”真的是饿了，没有外人在，慕容希林也就不再矜持，坐在桌子上吃了起来。

    “小姐，慢点儿吃，又没人跟你抢的。”

    “知道了，小羽儿还是那么唠叨。”放慢了速度，回归了优雅，慕容希林小声嘀咕。

    小羽儿看小姐还是和以前一样没变，心里高兴，脸上绽放了一个久违的灿烂笑容。

    “小姐，让小羽儿进宫陪你吧。”

    吃饱的慕容希林刚擦了小嘴儿，就听到小羽儿这么说，抬眸，对上溢满期待的黑色瞳孔，慕容希林心里叹气，自己何尝不想小羽儿进宫陪自己，只是没有轩辕灏的首肯，自己做不了主啊。

    “林儿，带这小丫头进宫吧，要不然我这老骨头要被她唠叨散架了。”

    “小羽儿今天就先在这儿陪母亲，我回去问问皇上再做决定，小羽儿看行不？”看着忍泪欲哭的小羽儿，慕容希林连忙补充道：“小羽儿别哭，我一定会很努力很努力的让皇上答应的。”

    “嗯！”她的小姐还是那么心软！ 

  




027章：生气

冒名皇后  027章：生气 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     雪已停，慕容希林告别了宋氏，独自一人离去，没有去下午休息的迎君阁，而是反道回了悠然居。

    悠然居，与宋氏的雅安居毗连而居，两者之间只隔了一小湖泊，是慕容希林住了十年的地方。夜色之下，悠然居灯火阑珊，倒映水中，波光粼粼，像是漫天繁星洒落湖间，不气派，却宁静适居。

    走近悠然居，发现成公公正在门外守候，不好的预感袭上心头，想躲避，成公公已发现，正向自己走来。

    “娘娘吉祥，皇上让奴才来接娘娘回迎君阁，娘娘请吧。”

    成公公尖锐的声音在静寂的夜里阵阵回荡，慕容希林脑子发懵，深夜了吧，皇上为何还找自己？！

    莫容希林心事重重的跟在成公公的身后走，恍然间，已到迎君阁门口。

    “成公公，皇上找我有什么事吗？”

    “这个奴才不知，娘娘进去自然就知道了。”说完，成公公就退下了。

    这时，慕容希林才发现，此处竟然没有一个人守候。丝丝的盯着只有露出一条缝的木门，慕容希林在犹豫，好似里面的是洪水猛兽。

    “进来吧。”富有磁xing的低沉嗓音中透着一丝慵懒，特别的迷人。哼，再不出声，外面的人不知要磨蹭到几时！

    吸气，呼出，像是做了什么重大决定，慕容希林推门而进。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”

    “皇后不必多礼，现在没外人。”躺在两米来宽的大床上的轩辕灏做了一个请起的手势，道：“皇后上来，地凉。”

    看着那火红的大床，还有大床上只穿件明单衣的轩辕灏，慕容希林愣然，皇上他该不会是叫自己过来这边晚歇吧？！

    见慕容希林不动，俊逸的脸刹那间黯淡，掀被跳下，抱起地上的人儿丢到柔软的大床上，就欺身压上去，然后粗暴的吻住那双薄薄红唇。

    慕容被轩辕灏这一系列的动作惊呆得说不出一句话，眼睛睁得大大的瞪着近在迟尺的浓密眉毛。突然想起了什么的慕容希林，慌张使劲一推，没有防备的轩辕灏就被踹下了床。

    发现自己是陷在绒被里的，慕容希林长吁了一口气：还好还好！

    “呵！呵呵????呵呵呵????”

    被踹下床的轩辕灏突然大笑了起来，慕容希林不懂他为何大笑，但看只穿着单衣的轩辕灏还保持着那个滑稽的姿势坐在冰冷的地上，怕冷的慕容希林看着就发抖。他害怕这样的轩辕灏，但是他不想他真的着凉，无奈下床，把厚厚的暖和羽绒被包住地上的人。

    轩辕灏止住了笑，一动也不动的任由慕容希林笨拙的把绒被往他身上裹。这人不是在害怕吗？

    “你不怕朕吗？”明明害怕的发抖，还要故作坚强的来为他御寒，总是一副老好人的摸样，活该受欺负！

    “???????怕。”

    “那你为何还来靠近朕？”

    “臣妾不想皇上着凉，况且是臣妾先惹皇上生气了的。”

    “是！是皇后你惹朕生气了。”轩辕灏没想到当自己甩掉众人以为回去就可以看到娴雅熟睡的人儿时，却扑了空。出外寻找，却看到那人儿在和另一个男人赏梅的和谐画面！如果不是最后那人儿把那男人推开，想必自己当场就会打发雷霆！ 

  




028章：净罪房

冒名皇后  028章：净罪房 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     轩辕灏不知道自己为何如此生气？又为何一遇到这人儿的事自己总是失去了以往的冷静自持？隐隐约约觉得知道答案，却不愿去承认，在承认一个帝皇有了致命弱点的同时还承认自己喜欢上了一个相同身体构造的男人！

    是什么时候发现的呢？是慕容希林为自己挡了一刀镖那晚发现的吧。那夜，和成公公谈话后，满脑子都是那娴静淡雅的清晰影像，想见他的很是强烈。于是，屏退了众人，自己又折回藏宫殿。那时，脸色苍白的慕容希林已经疲惫入睡，或许是痛的难受，睡梦中的人似是睡得很不安慰，盖在身上的柔被滑落肩下，露出了白皙细腻的藕臂。旁边的宫女在打盹，没及时帮忙盖好，任由晶莹的肌肤在寒冷的空气中瑟瑟发抖。

    “咳咳――”

    “皇，皇上！”刚眯了一小会的秋红睁开眼睛就看到了不久前才离去的皇上，惊愕得连忙跪地请安。

    “你就是这样照顾皇后的？”轩辕灏眼睛不离慕容希林的讽刺道：“下去！自己去净罪房待一晚上！”

    一听到是净罪房，秋红全身顿感无力，来了皇宫已近半载，不可能不知道净罪房是什么地方。犯了错的宫女都会被关那以受惩罚，少则一天，多则无止境，但常常听说，只要进了那地方的人，就很难有出来的，不是暴毙就是失踪，即使少有的几个人能有幸出来，人也是被折磨得不。

    “还不快滚！”

    冰冷的声音再次直击耳膜，秋红不敢怠慢，瑟瑟缩缩的起身，就在感到绝望的时候，一个如蚊叮咬般的细小声音解救了她。

    “秋红????皇上，是臣妾不让秋红靠近的，不关秋红的事，别惩罚她，好吗？”或许伤口真的很痛，慕容希林讲话已有些有气无力之感。

    “林林别激动，朕不惩罚她便是。”深邃的银眸里溢满了轩辕灏自己没有察觉到的关心，安抚的出声，然后转身对着那不知死活的宫女厉声道：“没有下一次，滚！”

    不安的看了眼慕容希林，秋红无声撤退。

    待到轩辕灏回头，发现慕容希林又已入睡，仿佛刚才那细语婉求只是他的幻听。轻笑一声，走过去为睡着的人拉被，似乎碰到了什么，好奇的轩辕灏伸手去拿想看看呗这人儿当宝贝一样随身带着的是什么，当他的手顺着红绳的牵引探入胸襟时，手倏地一顿，试探xing的确认，平的！

    几乎的，轩辕灏是落荒而逃的，他不知道自己当时为什么要逃走，而要是换做平时换做其他人，他当场就会降罪！敢欺君又戏弄君王应当株连九族才是，只是他是慕容希林，是为了他刚刚在阎王殿走了一遭的慕容希林，轩辕灏不舍得。也许那时，自己就已经喜欢上眼前的人儿了吧。

    想到此，轩辕灏顺手一拉，还在忙碌的人儿就被拉到了自己的怀里，站起，回床。

    “皇上？！”

    察觉慕容希林眼里的惊慌，轩辕灏宽慰道：“放心吧，朕不会了。”

    慕容希林见轩辕灏真的只是睡觉，长呼了一口气，放心的闭上了眼睛。突然想起了什么，一下子又坐了起来。

    “怎么了？”很少见慕容希林这副大惊小怪的模样，轩辕灏有些担心的问。

    “皇上，我可不可以再多要一个丫鬟？”

    “好。”原来只是想要一个丫鬟啊，轩辕灏不禁好笑：“睡吧。”

    “嗯。”

    没想到轩辕灏会这么容易就答应的慕容希林乖乖的躺下，睡意朦胧中好像有人在他耳边轻声说：“林林，别离开我，这一辈子都不要离开我。” 

  




029章：闲梦时光

冒名皇后  029章：闲梦时光 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     阊阖春风起，蓬莱雪水消，日复一日，离上次省亲已隔两个来月。回宫后的日子依然持续着，除了每日会在紫宸殿陪伴一些时候外，宫里的日子就像死水一样沉淀了下来。慕容希林脑中那个逃离的念头却在一天天的等待中欲渐强烈，还有一载！

    心，乱了，慕容希林将书轻轻合上，偷偷瞄了一眼正埋头工作的人，那人还在翻阅香案上的奏折。几月的相伴，慕容希林发现轩辕灏真的是一位勤政爱民的好皇帝，也正是这位大周皇帝的日夜操劳、勤勤恳恳，才有现如今的风调雨顺和国泰民安。自己进宫也快一年了吧，如今的后宫只有自己这么一位有名无实的冒名皇后，掩盖不下空空荡荡的冷清。这人为什么不再去纳妃呢？自古皇帝不都是妃嫔满宫的吗？??????

    “咳――”

    “皇上，先歇会儿吧。”

    从思绪中回过神，慕容希林端着一杯温热的普洱蜂蜜茶踱步走近，轩辕灏抬头瞟了一眼，眉宇间稍稍舒展，接过茶，揭开茶盖，一阵茶的清香直涧鼻尖，浅狎一口，味苦之中有些甘甜，若有似无的芬芳留有齿间，喉间也顿感清润许多。

    “皇后有心了。”微微打了个哈欠，揉了揉酸痛的肩膀，轩辕灏埋首准备继续工作。

    “夜深了，皇上还是先歇息吧，您要是累着了，谁来看这些奏折，处理天下事啊。”慕容希林边不轻不重的帮着轩辕灏按摩着肩膀，一边劝道。

    “听说，皇后最近在跟着宫女学功夫。”享受着慕容希林的体贴与关心，轩辕灏答非所问道。

    “嗯，在跟秋红学，臣妾想学些防身术，要是再遇上市井流氓之类的，就不会成为皇上的累赘了，而且，到时候，说不定臣妾也可以帮皇上的忙。”

    “难得皇后有这份心，从明儿起，朕给皇后配一名高强点的师傅吧。”

    “嗯，谢皇上。”

    “如果真想谢朕，就拿出点东西来谢朕吧。”轩辕灏伸手一带，没有防备的慕容希林重心不稳的就坐在了他腿上，似乎已经习惯了轩辕灏的突然袭击的慕容希林并没有睁着，只是安静的坐在。

    轩辕灏慢慢贴近慕容希林的耳朵，低沉的嗓音在呼气：“做朕真正的皇后吧，朕，不想再等了。”

    慕容希林全身一战栗，侧身清澈的银眸睁得大大的愣愣地盯着轩辕灏看，那人同样是银色的银眸正专注的看着自己，不同的是，他的银眸里溢满了火热的情欲。

    ??????除了两人轻微的呼吸，现场一片静默??????无人一般的静默??????突然，成公公尖锐的通报声，打破了这无声的静默。

    “皇上，慕容唐沁将军与司马赫德丞相求见！”

    “宣！”

    慕容唐沁和司马赫德一进紫宸殿就看到慕容希林坐在轩辕灏的腿上，两人心下都是一惊，虽说最近频繁在紫宸殿看见轩辕灏，但是却未曾看过两人如此亲密的时候啊。

    “臣慕容唐沁叩见皇上，皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”

    “臣司马赫德叩见皇上，皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”

    “起来吧！”轩辕灏扫了他两一眼，淡淡道，横眉间微微蹙起，眉宇间也略带这不悦。

    “将军请起，丞相请起。”虽然这时候的爹爹好似不认识自己般，但是能见到熟人的慕容希林还是很开心的，暂时忘了自己的处境，语气轻快的答道。待到与自己爹爹的眼神对视，才羞ǖ姆⑾肿约鹤耸撇惶对，脸顿时热辣辣的，欲挣扎起身，不料却被扣得更劳。 

  




030章：天下局势

冒名皇后  030章：天下局势 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     “????皇????皇上????这样不好????”羞愤的慕容希林支支吾吾的小声说，在两位朝中重臣面前，慕容希林也真不敢强行挣脱，君王的颜面也不允许自己当面忤逆。

    “两位爱卿，这么晚了来找朕所为何事啊？”轩辕灏没有理会慕容希林的小家子气，而是平声询问慕容司马两人，怀里的温度让人贪恋，他不想失去。

    慕容希林的别扭和轩辕灏的举动看在慕容唐沁和司马赫德两人眼里俨然成了在‘打情骂俏’，在皇上和皇后如此情意绵绵之时，真开不了口说来这儿的目的。

    “皇上，臣妾先告退吧，后宫本就不可参政干政，留在这儿只会打扰了您和将军丞相们的。”见自己的爹爹和丞相大伯两人欲言又止，慕容希林很懂事的调解道。

    “将军和丞相有什么话不妨直说，这儿没外人。”轩辕灏不想慕容希林此刻离开，他的世界，他的生活，他的工作，他的一切一切，他都希望怀里的人儿能够和他共同参与。

    “呃??????臣今天收到消息，关外单于国最近在大量的招兵买马，动作频繁的向周边小国发难，有不少小国已被收腹，单于国正日渐壮大，虽说现在还不能够威胁到大周皇朝，但是，我们也要有个防范啊。”司马赫德说到这，小心的瞄了了一眼慕容希林，才继续道：“而且，就在刚刚臣还收到了从驻外大使派来的消息称烈焰国君有意与我们大周皇朝联姻，对象是烈焰国国君最疼爱的小公主夏木曦公主。”

    “哦，这样啊，烈焰国国君已经给朕发来联姻涵了。”轩辕灏撇了一眼红檀木香案上的一本暗黄本子，银眸微眯，英气不凡的脸上扬起一抹不屑。哼！主意都打到自己头上来了。

    “那皇上的意思是??????”

    “皇后觉得朕该如何做决定？”轩辕灏没有回答慕容唐沁的疑问，而是低头征询慕容希林的意见。

    慕容希林不曾想轩辕灏会征询他的意见，有些意外，低头思索了一会儿，说道：“其实，臣妾觉得皇上不妨答应烈焰国的联姻。”

    “噢？怎么说？”

    低沉的嗓音略有带生硬，刚有些抚平的眉宇又皱了起来。坐在轩辕灏怀里不敢直视他的容希林并没有发现这些细微的变化，继续讲道。

    “烈焰国欲与我们大周联姻，目的无非是想借助大周的力量自保，而我们，可以名正言顺的支持烈焰国，让它与日渐壮大的单于国相互牵制，到时候它两败俱伤也好，各自划界和平共处也好，我们大周的子民都可以免去战乱之苦。”

    慕容希林在谈起天下局势来头头是道，银眸一闪一闪，是不曾见过的睿智的精光，轩辕贪婪的感受着他的变化，如若，他可以稍稍犹豫些许，便更好了。

    “皇后就不怕到时候两个壮大起来的国家联合起来歼灭朕的大周皇朝吗？”见惯了怀里的人儿唯唯诺诺样子，这样骄傲又自信的时候更让轩辕灏迷恋，忍不住发难，其实，也是真心想听听慕容希林是如何看待这个问题的。

    “皇上此言差矣，据臣妾的了解，单于国君骄傲自负，是不屑于他人合作之人，所以单于国和烈焰国合作的几率几乎为零，更何况，在支援烈焰国的同时，我相信皇上会在背后控制住烈焰国的力量的。” 

  




031章：关于子嗣

冒名皇后  031章：关于子嗣 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     慕容希林说得肯定，不忘回头注视着轩辕灏，那流光溢彩的大眼睛好似在说，我没有说错！

    “哈，哈哈，哈哈哈??????真是巾帼不让须眉啊，看来朕不能小瞧了朕的皇后！”

    “臣恭喜皇上，贺喜皇上，皇后如此冰雪聪明，真乃我们大周之福。”看轩辕灏开怀大笑，慕容唐沁和司马赫德两人很和适时宜的附和道，同时两人不忘对视一眼，都从对方的眼中看到了奇异的精光。

    看着明显是恭维的爹爹和丞相大伯，慕容希林不解，为什么他们要掩藏真实的想法？还有轩辕灏，看似爽朗的笑容，却让人感觉深不见底。也许自己又惹皇上生气了吧，都怪自己一时谈到感兴趣的话题就多了嘴。

    “爱卿们都回去吧，这事，朕自有主张。”是，皇后如此深明大义，以天下为先，是大周之福，却不是朕的福气！轩辕灏内心低沉，英俊的脸上却还是维持着面无表情，他现在不想看到这两人，一刻也不想！他知道自己现在是在迁怒，是在试探后却得不到自己理想答案的迁怒，但，此刻，碍眼。

    “皇上???，臣妾???是不是???又惹您生气了？”慕容希林僵直着身子，坐立不安的低声询问。

    “林林，叫我灏，我想听。”轩辕灏把头靠在慕容希林的肩膀上，疲惫的闭上了眼睛。

    “灏。”

    “嗯。”

    “灏。”

    “嗯。”

    “灏。”

    “嗯。”

    ??????

    “扑哧???”

    “皇上，您心情好点了吗？”

    “嗯。”换了个舒服的姿势，继续把头靠在慕容希林的肩上，不知道用了什么药材洗的发丝，清香宜神。“林林淘气了。”

    “哥哥也说我淘气了呢！”奇怪，自己没变啊，为何哥哥和皇上都说自己变淘气了呢？难道真的淘气了？“皇上，您嘞疼臣妾了。”

    “没叫灏，惩罚。”

    只是这样吗？慕容希林怀疑的抬眼盯着轩辕灏的眼睛看，不懂，解释道：“皇上，这样不好，您是皇上，是大周威严的象征，臣妾，不可没了礼数。”

    “我，是大周的皇上的同时，也是林林的丈夫！”

    “丈夫吗？”可是，轩辕灏始终成不了自己真正的丈夫啊，自己是男儿身，瞒得了一时瞒不了一世，到时候，他还会这样自然的说是自己的丈夫吗？况且，自己也没瞒他一世的想法。

    看慕容希林变化多端的表情，知道他又不知在想些什么了，轩辕灏心中无力，和一个完全不知道你在为什么而不快的人生闷气，实在是自作自受！

    “朕假如真的娶了夏木曦公主，林林会不高兴吗？”虽然可能已经知道答案，但，轩辕灏还是不死心的问。

    “怎么会呢，臣妾替皇上开心都来不及怎么会不高兴，而且，皇上今年也二十来几了，是该留下子嗣为大周江山着想了。”自己终有一天会离开，到时候，有个人能够陪伴他，自己会更安心点吧。

    “林林――”他已经想到子嗣问题了吗？他会是为了不能为自己诞下皇子才力劝联姻吗？想到此，轩辕灏沉入海底的心慢慢浮起，他，可以有期待的吧。

    “嗯？怎么啦？”

    “林林，答应我，别离开皇宫。”

    ??????

    “林林不出声，我就当成默认了哦。” 

  




032章：临君殿

冒名皇后  032章：临君殿 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     翌日晨曦，天还蒙蒙亮，淡青色的天空还镶着几颗残星，天地间朦胧一片，像是笼罩着银灰色的轻纱。忽然，柔和的光线冲出了水平线，透过薄薄的窗纸折射在相依相偎的两人身上。或许是阳光刺眼，躺在英俊男子怀里的俊美“女子”伸出芊芊玉臂，想要遮挡阳光，不料无意识的轻微举动惊扰了那名英俊男子的好梦。

    “林林，早安。”刚睡醒的声音有些暗哑，却异常好听，轩辕灏睁开闭着的眼睛慵懒的打着招呼。

    “早。”隔着雾气的一切迷迷蒙蒙，没有完全清醒的脑子里囫囵混沌，慕容希林下意识的回答。

    轩辕灏静静的欣赏着此时的慕容希林，原来，他的皇后醒来时竟是这般可爱模样！

    “啊~~”忽然间，怀里的人儿惊呼一声，就蹦了起来，红润的脸在柔和的阳光下更显可人：“皇上，对、对、对……对不起，臣妾昨晚不小心睡着了。”

    “林林，真觉得对不起我，就过来扶我一下吧，麻了。”暖香在怀一宿是美好的事，但后果却是……哎，谁叫自己甘之如饴呢。

    “臣妾帮你捶一下吧，麻痹感会减轻些的。”都怪自己，怎么会那么不小心在皇上的怀里睡着了呢？虽然自己没有皇上那般身材高大，但是毕竟是个男的啊，重量还是有的，就这样压了一晚，难怪皇上会双腿麻软。

    轩辕灏舒服的享受着慕容希林给他的福利，小小的双手在自己的双腿上揉捏捶打，那不轻不重的力道刺激着麻痹感，然后任由着麻痹感慢慢向周围扩散，那感觉，有说不出的良好……但是，轩辕灏似乎忘记了一个非常非常重要的事情，那就是：他是一位肝火正旺的二十几岁的正常男人！

    慕容希林不经意间瞥见了竖起来的小帐篷，瞬间面如花椒，头埋得更低了。

    “林林，我――”轩辕灏没想到在满朝文武百官口若悬河神采飞扬的自己竟然也有口拙的时候，可是，要是在这种情况下他没反应那才是不正常的吧！

    “皇上，没关系的，臣妾理解。”就在轩辕灏准备说些什么的时候，慕容希林如蚊子叮咬的细小声音彻底让他愣然。

    臣妾理解――臣妾理解――臣妾理解――

    他什么意思？！他真的理解吗？他真的理解！那么他可不可以芙蓉帐里晨曦短，今朝君王不早朝！身体总是比大脑先反应，这么想着的轩辕灏已经欺上了让他肖想的粉嫩红唇。

    略带些霸道和急促的深吻让慕容希林脑子顿时空白，直到感觉呼吸困难才大力推开轩辕灏。

    “皇，皇上，这样……不好……”

    被拒绝的轩辕灏心情不好，很不好，但，他还是强忍心中的不快，问：“哦，为什么不好？”

    为什么不好？总不能说自己是男人，两个男人接吻是不对的事情吧，那为什么不好呢？……

    “启禀皇上，皇上该早朝了。”就在慕容希林苦寻答案时，成公公的声音解救了他。第一次，慕容希林觉得，成公公的声音也不是那么尖锐刺耳。

    “别以为可以逃得掉，说，为什么不好。”不理会门外边的成公公，轩辕灏不依不挠。

    “皇上，该上早朝了，耽误了早朝不好。”

    眼神闪烁，没有焦距，一看就知道在说谎，轩辕灏也不打算跟他纠缠这个问题，今天还是留着精力去应付那些老狐狸们吧，什么事回来在慢慢说，他们有的是时间。

    “回去整理下，今天起你就和朕一起住在临君殿吧。”

    “啊？哦……啊！！！”

    望着轩辕灏远去的背影，慕容希林感到绝望。 

  




033章：橡皮人

冒名皇后  033章：橡皮人 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     “馒头嘞，刚新鲜出炉的馒头――姑娘，你要馒头吗？”

    “师傅，给我来两个馒头。”慕容希林望着散着热气白嫩嫩的馒头，不自觉空的抿了一下口唇，摸摸扁了的肚子，真的饿了呢。

    早上，当轩辕灏吩咐他搬到临君阁时，慕容希林第一个反应就是逃！慌慌张张回到藏宫殿，趁着小羽儿和秋红不在，急急忙忙收拾了些银两就出发了，因为有过吃霸王餐的经验，慕容知道在外面吃东西是要钱的。

    面对的纵横交叉的宫墙，慕容希林可悲的发现自己居然迷路了，如果，闲暇时能未雨绸缪就好了。好在慕容希林自报自怨之时，他遇见了熟人――卓太医，这才让慕容希林有了第二次出宫的机会。

    “姑娘，你的馒头，一共三文钱。”

    慕容希林从自己绣的荷包里找出了一定锭金子给师傅，然后接过热腾腾的馒头掉头就走。

    “姑娘等等，我还没找你钱呢！”憨厚老实的商贩老伯手里掂量着金子，有种做梦的感觉，卖了半辈子的馒头了，还真没见过货真价实的金元宝啊。

    听到老伯的声音，慕容希林止步回头，疑惑的看向老伯。

    “姑娘，我还没找你钱。”以为慕容希林没听清楚，馒头老伯又重复了一遍。

    找钱？老伯为什么要找钱给他，难道他后悔把馒头卖给自己了吗？看着那眉头紧凑的老伯在他自己的布袋了翻找了半天也没找出什么，然后抬头眼神复杂的看着自己手里的馒头，慕容希林慢慢后退。

    “姑娘――”像是做什么什么重大决定似的老伯艰难出声，但，话还没说完就被慕容希林打断了。

    “馒头你已经给我了，不可以后悔的，我走了。”说完，头也不回的走了，其实，以其说走，倒不如说小跑来得更确切些。

    望着“扬长而去”的背影，手里忐忑不安的握紧哪枚金元宝，馒头老伯心中感叹：真有钱啊！

    直到感觉没有“危险”了，慕容希林才放慢了脚步，掏出藏在怀里的馒头，吃了起来。

    也许年关将近，大街两侧都是火红一片，大红的灯笼、大红的对联、大红的锦帛??????使得冬日本应沉闷的街道洋溢着节日的喜庆。

    慕容希林没有看过这样的洛阳城，虽然，轩辕灏带他来过一次，但是由于和轩辕灏在一起的他总是莫名其妙的紧张和害怕，所以也没有好好的感受大周皇朝的帝都。突然地，一个摊贩闯进了慕容希林的视线，那是一个捏皮人的小摊。

    那摊前用竹棍插着一排用橡皮泥捏好的橡皮人，每根细竹棍上的橡皮人都不一样，上至玉皇大帝、太上老君、月宫嫦娥、、、下至柴夫、老濉⑻煺婧⑼、、、是那么的栩栩如生，是那么的可爱，让慕容希林看得目不转睛。看那摊主大概也就十三四岁左右，他的手怎么就那么巧惠？！

    “姐姐，你要买这个吗？”正在专心捏橡皮人的少年感受到慕容希林热切的目光，抬起头，问。

    慕容希林点点头，指向嫦娥，这白衣飘飘的嫦娥和静然好像呢。

    “姐姐好眼光，这个是我今天最满意的成品呢。”

    “小兄弟你真厉害！”慕容希林由衷的夸奖道，“多少钱？”

    “两文钱一个。”

    慕容希林习惯xing的摸荷包，不过这次，荷包找不着了！

    “姐姐的荷包被偷了吧。”看出慕容希林的窘迫，少年说出心中的猜测，洛阳城再繁华，还是会有在和温饱问题奋战的百姓啊，更何况年关将近。

    “偷？”就是盗窃吗？那是犯法的啊，可是，是谁偷走了自己的荷包呢？他为什么要偷走自己的荷包？那是属于他自己的啊！ 

  




034章：流年不利

冒名皇后  034章：流年不利 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     那名小摊主见慕容希林一脸的懵懂样，以为她是不清楚何时被偷走了荷包，好心的解释道：“现在正值年关购置旺季，这也是盗贼最为猖狂的时候，他们手法很高明，往往在神不知鬼不觉当中就把荷包给窃取了。”

    “原来是这样啊~~”原来看似富裕的洛阳城并非所有的百姓都是富足的，虽然小师傅理解错了自己的意思，慕容希林还是对小摊主很感激：“小师傅，你人真好！”

    慕容希林灿烂的笑靥着实让打小就生活在和尚堆里的叶县同闪了眼，白皙恬静的笑靥半藏在一袭白色貂毛披风里，若隐若现，朦胧又神秘。虽然眼底有藏不住的风尘仆仆气息，但眯成月牙状的水盈盈眼眸像是能感染人一样，让看着它的人能感受真心的快乐。

    “小师傅？”

    “哦，哦，，，不客气。”叶县同被慕容希林换回了神，尴尬的红了脸，低下头假装继续捏橡皮人。

    “小师傅，我可不可以跟着你学捏皮人？”没有钱了，慕容希林想着学一门技术也好，以后可以谋生。

    “好，，，好的。”还处在自我虚心之中的叶县同根本没听清慕容希林的话就浑浑噩噩的答应，等他反应过来时，他，后悔已经来不及了。因为不管他是拐着弯赶人还是光明正大的赶人，慕容希林像是没听到般一如既往的粘着他。

    慕容希林睁着双大大的眼睛蹲在旁边很认真的看着叶县同捏皮人，然后也有样学样的尝试着做，虽然他拥有一双纤细的小手，但毕竟是很少碰女红的男人，所以不到一个小时，几多个失败品就诞生了。

    在第N个失败品出现的时候，叶县同再也忍受不了了，对着慕容希林生气道：“姐姐，我这是小本买卖啊，本就赚不了几个铜板，被你这么一瞎搅和，别说挣钱了，就是不亏就该谢天谢地了???而且我还指望他能买上些好吃的回去孝敬师兄们呢。”也多亏有师兄们的睁一只眼闭一只眼，自己才可以有机会下山玩耍。

    见慕容希林也不说话，只是巴眨着眼盯着他看，那可怜兮兮的模样???????罢了罢了，今天算自己倒霉吧。

    叶县同默默的收拾起了摊具，请不走人，他走总行了吧。

    “姐姐，我要回去了，你为何还跟着我？”自己走一步，那人跟一步，他停下，那人也跟着停，如果不是在跟自己，叶县同想不出这漂亮的姐姐是干啥了。

    “我没钱了。”

    “要钱没有，要命一条！”叶县同下意识的护住自己的荷包，但看到慕容希林那弱不禁风的模样，觉得自己大惊小怪，虽然自己只有14岁半，但看起来强壮的多，况且自己还真学过些功夫，要真打起来，眼前之人铁定不是自己的对手。

    “我不要钱，也不要你的命，小师傅你可不可以让我跟着你回家，我没钱了，买不了东西吃了。”

    “噢，是这样啊，可惜小弟也爱莫能助了，我的家，姐姐进不了。”而且，自己要带个女的回去，师傅不打断自己的腿才怪！

    “为什么？我吃的很少的，而且???诶？小兄弟你干嘛？怎么没头发了？！”

    “现在你知道我为什么不能带你回家了吧，我是和尚，家住寺庙里，是不允许女人入住的。”说完，叶县同大步流星的跨步走了，心想：看来本大少魅力很强大嘛，才出门没几次就有位大美女‘哭着喊着’要跟自己回家，只可惜??????唉，总算可以甩掉尾巴了。

    “诶诶，你为什么还跟着我啊，我都说过了，我家住寺庙！寺庙啊！！！”

    “不许再跟着我了??????”

    “姐姐，你有没有听见我说话啊，不要跟着我，真的不许跟了。”

    “啊~~~~我快要崩溃了！我到底遇见了个什么人了啊！！！”

    ?????? 

  




035章：沟通障碍

冒名皇后  035章：沟通障碍 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     夕阳西下，五彩缤纷的晚霞倒影在湖面上，波光粼粼。湖边，一个少年模样的和尚两步三回头的走着，后边有位清秀佳人低着头安静的跟着，不时有位在山上结束了一天的辛苦劳作后赶回家中和妻儿共享天伦之乐的柴夫经过，总会有意识无意识的多瞄上几眼，这世道，和尚也娶亲啦？！

    在一陡峭的云梯面前，小和尚叶县同终于沉不住气的停下，回头对着慕容希林挑衅道：“姐姐，这云梯的终点呢就是我的家了，可是这云梯一点儿也不好爬，你确定还要跟着我吗？”

    慕容希林抬头看着这直达云霄的天梯，目露恐惧，退却的想法悄然产生，但环顾四周群山环绕，空旷寂寥，接近黄昏的此地更是给人幽深之感，仔细聆听，猛兽的狂吼回声荡荡，听得慕容希林毛骨悚然，啥也没说，就爬上了云梯。

    叶县同一时傻愣住，他没想到这漂亮的姐姐竟真敢爬梯上去，不是女子都恐高的吗？

    “姐姐快下来，你这样是进不了大门的。”见慕容希林像是没听到般继续往上攀登，叶县同急的大吼：“姐姐，真要去也得换套衣服啊！”

    原来不是想赶自己走啊~~慕容希林安心的下来。

    “给，这是我下山穿的衣服，除了旧些，大小之类的应该都合适，所以你就将就穿吧。”

    “有味道。”慕容希林嫌弃，但手却紧紧的拽着衣服不松手。

    “什么？！好啊，有的给你穿就不错了，你还嫌弃！我后悔了，还给我！”

    “我要穿。”慕容希林不理会他伸出的手，目光坚定的看着他，冷声命令道：“你，转过头去！”

    叶县同神色一蒙，茫然直视慕容希林，那人眼神冷厉，一闪不闪的瞪着自己，全然没了刚才那柔柔弱弱的样子。眉宇间微微皱着，有那么几分浑然天成的王者威严，早就觉得这位姐姐不是普通人家之女，现下看来，他，应该惹上麻烦了，而且，还是不小的麻烦。

    见小和尚慢慢转过身，慕容希林心里开心，原来轩辕灏那冻人的眼神真是对谁都有用，真好！

    就在慕容希林正打算换衣服时，叶县同，突然转过身拉着他跑进一已光秃的丛林中，看这小和尚轻车熟路的样子就知道，这情况他经常遇见，慕容希林什么也没问，就只是安静的任由小和尚拉着自己跑。自小缺乏运动的慕容希林有些吃力的跑着，如果不是在宫中有练过一阵子的防身术，想必现在就不是只是吃力这么简单了。

    震耳欲聋的马蹄声愈来愈见，小和尚握住他手腕的手也愈来愈用力，慕容希林奇怪，他不是经常碰到吗？怎么还会如此紧张？！

    “这次的好像不一样。”像是知道慕容希林心里在想什么似的，叶县同轻声的解释道。

    “咦？你怎么知道不一样？”

    “听马蹄声啊笨！”见慕容希林还是一副似懂非懂的样子，叶县同好心的继续讲道：“我们寺庙后山的后山有一个山寨，名曰天寨，据说那里天下土贼云集，每到傍晚时分就会出没，烧杀抢劫无恶不做，奇怪的是他从不对我们寺庙的人下手，可能是知道我们没什么让他们好抢的吧，但是，遇见了还是绕道走不较好，而且姐姐你长得这么好看，小心被抓回去山寨夫人！”

    “??????”

    “咳咳????扯远了扯远了，总而言之，就是这次的马蹄声没有了往日的嚣张，却让人更紧张，懂了吗！”

    “??????”

    “算了算了，我们无法沟通，如果我有幸能逃脱这一劫的话，我一定天天虔诚的烧香拜佛，当个勤勤恳恳的好和尚。”

    “嗯，我相信你，有志者事竟成，小兄弟你一定会是一位好和尚的！”

    “??????” 

  




036章：交易

冒名皇后  036章：交易 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     深冬的傍晚，冷风凛冽，呼啸的劲风像是找到目标般疯狂的朝慕容希林和叶县同藏身的地方卷来，枯叶咆哮，两人忍不住双眸紧闭。

    马蹄声渐渐减弱，直至消失，但，危险的气息却没有一起远去，而是愈来愈浓重。马的踩踏声和嘶鸣声声声刺耳，慕容希林赫然睁开眼，心，突然凉了，那人，怎么没想到那人会找来！

    寒，彻骨的冰寒从轩辕灏的身体里参透而出，那阴寒的气息搭乘着寒风向慕容希林他们奔袭，蔓延，蔓延

    “好好好恐怖的气息！”叶县同被眼前的威严男子那莫名的杀气震摄住，脸不停的抽搐，从来都没想过，竟有人会有如此气场，让天不怕地不怕的自己感受到如此大的压力。

    “曾耀卓！”轩辕灏沉声道。

    一旁的黑衣男子闻声而动。

    瞧见黑衣男子杀气腾腾的朝叶县同走去，慕容心里心里犹如晴天霹雳，顿时脸色煞自，轩辕灏想杀了这和尚小兄弟！

    不能！不可以！！他不许这么做！！！这么想着的慕容希林已经挡在了叶县同的面前。不知他这样的举动更是让轩辕灏想杀了叶县同。

    “动手！！！”

    “灏！不可以，不可以的;”慕容希林已经急哭了，一个鲜活的生命就要因他的连累而熄灭，而他却不知道该如何去阻止！

    “灏，不要杀他好不好，是我做错了事，你要责怪就责怪我，不要迁怒他人好吗？我以后什么都听你的，我一定会乖乖听话的，只要，只要不要怪罪他人。”慕容希林语无伦次的乞求着，那无助那梨花带雨的模样让现场看着的人无不升起怜爱之心。

    下巴突然被抬高，对上轩辕灏阴翳的俊颜，银灰色的眼眸沉甸甸的冷凝着慕容希林，逼视他看他。

    “灏慕容希林不敢目视他的眼睛，眼珠儿左右闪动，恍惚不定。

    “你，还是不知道我想要什么。”轩辕灏看着闪躲的轻盈如水的目光，轻若无声的呢喃，似是无限温柔。但只是下一秒又恢复了一如既往的冰冷，“我可以不杀他，但你要遵守你刚才的承诺。”

    “嗯，谢谢，谢谢;我会的，只要你不杀他，我什么都听你的，我都听你的;”盈满泪水的银眸溢满惊喜，连忙叩首致谢，却被轩辕灏拦住。

    “别急着道谢，你没有做到你的承诺我照样会杀了他的。”

    “臣妾身知道。”只要不连累他人，自己怎么样都无所谓了吧，本就是自己先惹怒了他，他生气时应该的，只是他会把自己打入冷宫还是关进净罪房？

    “林林知道？”轩辕灏冷笑的讽刺道，“那林林觉得该用什么来还我的这个人情。”

    “;”是自己今后的不好过吗？

    “林林真的什么都还不懂深深一声叹息，懒腰抱起吓软的人。朕不想要一个躯壳，一个完美无瑕却没有心的躯壳，但现在才知道，即使只剩下躯壳，朕，也已经放不下了，林林，你会恨朕吧。

    望着一行人离去的背影，叶县同懵然，他这算是捡回一条小命了吧。 

  




037章：暗涌

冒名皇后  037章：暗涌 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     火红的晚霞透出些灰紫色，树与路显得更黑了，灰紫色渐渐的与灰色融合起来，一切东西都灰蒙蒙。月光森森，偶尔传来不知名的鸟叫声，犹如乌鸦戾泣，绵延难平，让人心惊胆战。慕容希林僵硬地坐在飞奔的马背上，紧紧的抓着绳索的手钻心的冷，他感觉自己的心像要跳出来一般，徘徊、流浪，却找不到出口，他不知道自己这样做轩辕灏是否就真的就此饶了他的家人和和尚小兄弟，只知道自己将面临着一项艰巨却又不得不为的重担，心突然间好累??????

    突然，迎风坐着的慕容希林被人运气一举，腾空、旋转，一瞬间，背对着轩辕灏坐着的慕容希林就和轩辕灏面对面了。

    “冷。抱紧。”

    以为是轩辕灏冷的慕容希林抓起自己身上的披风抱住轩辕灏的腰，整个人紧密的贴着轩辕灏的胸膛上，这样就不冷了吧。

    耳边寒风依然呼呼而过，不知过了多久，在迷迷糊糊间慕容希林看到了既熟悉又陌生的朱红色宫墙，混沌的精神顿时清醒了过来。已经听不到马蹄声了，原来已经不在马背上了，那他现在??????

    “啊~~皇上，放臣妾下来吧，很重的。”

    “放心，就皇后这点重量，朕抱得起。”轩辕灏一天火爆的心在慕容希林贴心的为他捂暖时就已经淡却了许多，现在讲话的语气也温和了不少，这个人，总是那么容易的惹自己生气，又那么容易的让自己消气，他，堂堂一个帝皇，情绪何时这么容易受人控制了？！哎???

    听见轩辕灏轻声叹气，慕容希林以为他又不开心了，乖乖的也不多说话，任由轩辕灏抱着走。壁藕悄悄

    环上轩辕灏的臂膀，这样，也许能稍微省些许力气。

    绕过了一条长廊，转弯，又是一条雕梁红漆长廊，长廊两侧是一落落苑子，每一个苑子的景致都不一样，有的是嶙峋假山，有的是风柳亭榭，还有的是竹林小桥，流水潺??????想不到肃穆庄严的皇宫还有这样的地方，像是身居深林，有说不出的水月风情。

    “小羽儿和秋红，朕都让她们搬来临君殿了。”

    “皇上是要软禁臣妾了吗？”

    “软禁吗？也许是吧。”林林，在别人眼里是天赐的宠爱，在你眼里只是监禁吗？！“只要你乖乖听话，朕不会为难你的，你，还是可以在宫里自由走动的。”

    “臣妾会乖乖听话的。”慕容希林乖巧的点头回答，只是那双银灰色眼眸暗淡无光，让人看不到生的气息，就像是被人活生生的抽走了灵魂的空壳，没有情绪，没有感情，仿佛一切在他眼里都变得无所谓。这让时刻关注着他的轩辕灏越看越气，明明就在自己的怀里，却还是觉得什么都没抓到，什么都是空虚。

    “是吗？！”

    慕容希林低下头，默默忍受着轩辕灏越来越大的力道，暗暗思忖着自己哪里又惹怒了他，思绪凌乱，理不出序，才低语答道：“是的。”

    “好！很好！！成公公，吩咐下去，让靥梅康逆宙趾煤冒锘屎蟠蚶泶蚶恚侍寝！”

    说完，轩辕灏就大步流星的朝临君殿走去，留下十分纳闷的成公公：皇上，您人都抱走了，嬷嬷们打理谁去？！ 

  




038章：谢罪

冒名皇后  038章：谢罪 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     临君殿是历代君王的寝宫，是这皇宫中最为重要的宫殿，时刻都有禁林军重兵把守。而宫殿内却是出乎意料的并不怎么极致奢华，只是一间比较宽敞的普通卧室，只不过卧室内那屏风处的流水假山，显得宁静而有韵味。

    穿过屏风，是一个小水池，水池里正热气氤氲，使得整个房子都看得不真切。轩辕灏放下慕容希林一句话也不说就退出了屏风外，只剩下慕容希林茫然的站在那里。其实，从一听到到轩辕灏说要侍寝时他蒙了，心跳加速，手足无措、无法平息自己，但也只是瞬间的脑子空白后，慕容希林就恢复了静如止水，该来的总会来的，不是吗？只不过怕是要提前来罢了。

    偌大个屋子，只剩下慕容希林一人，顿时显得安静得异常，慕容希林缓缓的双膝跪在地上，额头低得快要碰触到地板。幸好这里铺的是玉石地砖，能够散发天然的股股暖气，才让怕冷的慕容希林不那么难熬。

    渐渐的，暖暖的热气从膝盖传遍全身，氤氲的水汽越来越浓，身体也越来越暖和，在马背上睡不够的慕容希林又有些犯困了，刚刚还是快要碰触到地板的额头现在已经彻彻底底的把玉石地砖当靠枕了，只是这个靠枕要稍微硬些，不是那么的舒服。

    “咳咳――――”

    突然的咳嗽声，使得昏昏欲睡的慕容希林一激灵，连忙调整了个规整的姿势：“臣妾有罪，臣妾罪该万死??????”

    慕容希林话还没说完，就被“噗通”一声响亮的落水声给打断了，他一惊，刚要抬头探个究竟，猝不及防地手被人拉了一把，还来不及惊呼出声，整个人就都跌进水池中。在水中拼命的挣扎一番，才站稳了脚步，刚拭干脸上的水珠，不料后背又落入了一个大大的怀抱。

    貂毛披风早在挣扎中脱落，只剩下一件青色锦裙，被水浸湿的锦裙紧紧贴在身上，单薄纤瘦的身形立马显露无疑，轩辕灏眼里快速闪过一丝心疼，那，也只是一闪而过而已。

    “哦？皇后倒是跟朕说说皇后究竟是怎么个罪该万死的？”轩辕灏把头轻轻的靠在慕容希林的肩膀上，淡淡的体香清新诱人，他恶作剧的舔了一下慕容希林的耳垂。

    慕容希林一震，随即不着痕迹的轻侧了下头，躲开了轩辕灏舌头，只是心已不复平静。“臣，，，臣妾犯了欺君之罪。”

    “又是欺君之罪吗，皇后对这个罪名倒是情有独钟啊~~”好心情的欣赏着眼前之人脸红的样子，轩辕灏又凑过去舔了一下慕容希林的耳垂，满意的感受着他的又一震，这，大概就是他的敏感地带了吧，好玩。

    “又吗？那皇上这次会像上次一样饶了臣妾吗？”

    “朕说过，只要你听话，朕不会为难你的，但这并不代表你可以为所欲为，只要不触犯朕的底线，朕都可以睁一只眼闭一只眼。”

    轩辕灏也没给慕容希林再说下去的机会，转过他的身体面对着自己，轩辕灏虔诚的在慕容希林光洁细腻的额头上落下了一吻。

    慕容希林此刻很想逃开，但他知道他不能，他一旦有一丝一毫的挣扎，轩辕灏立即就会暴怒，所以他很遵守诺言的乖乖听话一动不动。任由着轩辕灏的吻落在他的额头、脸颊、鼻尖、然后到嘴唇?????? 

  




039章：暴露

冒名皇后  039章：暴露 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     一段绵长的唇舌交缠后，两人都喘着粗气，待到气息稍微平稳，轩辕灏又进行了新的一轮进攻。不同于第一轮温柔的吻，这次的吻粗暴了许多，轩辕灏力道稍重的啃咬着刚被吻过的柔软粉唇，像是不过瘾般，伸出舌头强硬的耗开对方的贝齿，横扫着甜美的每一寸，很美好，让人越吻越上瘾。就这样一辈子不放开，不松开，多好！

    吻越来越急促，还没来得及吞下的甘甜从嘴角蜿蜒而出，慕容希林想伸手去擦干，不料却被抓住了小手。轩辕灏吻顺着甘甜慢慢往下移，嘴角、小巧的下巴、白净的脖子???

    “皇，皇上？！”当轩辕灏在他漂亮的锁骨徘徊时，慕容希林终于忍不住惊慌叫出声。

    轩辕灏闻声抬头，那双深邃的银眸一动不动的注视着慕容希林，目光炽烈灼人。

    “皇上是想要和臣妾做夫妻之间做的事了吗？”慕容希林悄然退后一步，语无波澜的问道，只是微微摇晃的身体泄露了他的极度紧张。

    “嗯。”正在情热的声音有点沙哑，伸手把试图退缩的人拉回怀里，察觉怀里的人在愈来愈明显的挣扎，轩辕灏蹙眉，随即生气的在慕容希林白嫩的脖子上重重的吻了一下，还故意发出了的声音。

    “不是每次都可以成功推开朕的。”

    “皇上曾经说过的，‘不会碰不喜欢的人’。”

    “你也说是曾经，现在，朕心里有你了。”

    朕心里有你了？！慕容希林不可置信的看着轩辕灏，他们接触的并不多，而且至始至终他不是只把自己当做一颗棋子么？“臣妾不是皇上牵制爹爹兵权，巩固朝中地位的棋子么？”

    轻轻话语幽如丝，轩辕灏却听得分明，当初立慕容唐沁最疼爱的女儿慕容希苒为后确实是有目的，只是当眼前的人冒名顶替进来时一切的计划都被打乱了，真应了那句‘计划赶不上变化’么？！是什么时候这人占据自己心里最重要位置的呢？是他为自己亲手绣了个可以缓解疲劳的香囊时吗？还是他为自己挡了一刀镖险些丧命的时候？？亦或是更早时为宿醉的自己贴心的准备一碗蜂蜜绿豆粥的时候？？？究竟是什么时候，轩辕灏也说不清了，只知道，发现时，就应经陷下去了。

    轩辕灏没有回答慕容希林的问题，而是双手捧起他的脸，让他的眼睛与自己对视，轩辕灏认真的凝视着慕容希林，郑正的讲道：“从你成为冒名皇后开始，我们的命运就交缠在一起了，这是我们的缘分，我们注定要在一起一辈子，所以林林，别再试图推开我了好吗？”

    第一次见到这样的轩辕灏，有些想要抓住心爱玩具却害怕得不到时诚惶诚恐的无助，但却要强装上龟甲保护自己掩藏自己，看得慕容希林心莫名的痛。男儿身的自己怎能伴他一生？！

    慕容希林没再说什么，只是稍稍退后一步，面无表情的脱下仅穿的那件青色锦裙，霎时间，青少年粉嫩的就这样暴露在了空气中。

    “这样，皇上还想继续吗？”慕容希林已经豁出去了，挑衅的看着轩辕灏。殊不知，赤身的他配上这眼神对轩辕灏来说有说不出的妩媚，这活色天香的一幕生生的让轩辕灏下腹一火热，拉过慕容希林抱起，湿淋淋的身体擦都没擦干就把人放倒在了雕龙红檀木床上。 

  




040章：妥协

冒名皇后  040章：妥协 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     慕容希林还来不及挣扎，就被轩辕灏强制压了上去，瞬间冰凉的触感疯狂的卷袭唇间。

    慕容希林惊骇，为什么？！自己不是女人啊，为什么皇上还??????

    “林林这是在朕吗？”，慕容希林亮晶晶的大眼睛愣愣的看着轩辕灏发呆，愣是让轩辕灏看得腹下越来越紧绷，不等慕容希林回答，直接吻上了那诱人的大眼睛。

    “皇，皇上，臣妾是男的。”

    “我知道。”轩辕灏含糊不清的边回答着，然后继续自己的‘工作’，长长的睫毛微微颤抖着，真可爱！

    “皇上不觉得奇怪么？”

    “不奇怪。”有什么好奇怪的！

    “可是夫妻之间的事应该是男人和女人在一起做的。”

    一句话，成功的让轩辕灏停下了想要在慕容希林身上游走的手，是谁灌输他这样错误的思想的！

    “谬论！夫妻间的事就由夫妻来做，谁规定性别了！我们是大周天下无人不晓货真价实的夫妻，接下来的事由我们来做最正确不过了。”

    “可是??????”

    慕容希林没有说完的话全被轩辕灏吞进了口中，没有可是！

    依依不舍的放开了被啃咬得殷红的小唇，轩辕灏探向了慕容希林的胸前红樱，火热的舌尖轻轻舔舐，惹得身下之人猛的一战栗。

    双手紧紧的揪紧身下的绒被，慕容希林被从未体会过这种怪异的感觉惊醒，看着在自己胸前流连忘返的轩辕灏，慕容希林不可置信，轩辕灏疯了吗？！

    “不要，我不要！”突然像发了疯似的，慕容希林边抽噎着边死命的拍打着轩辕灏。

    轩辕灏眸光一沉，倏地抓住慕容希林正挣扎的双手，压在胸前，冷冷的道：“放心，朕会很小心很小心，不会弄疼你的。”

    说罢，冰凉的吻粗暴的落在的慕容希林的脸上，吻到他的泪痕时，轩辕灏忽然放轻了动作，手上的动作也变得轻柔，一寸一寸，抚摸嫩滑肌肤。

    “皇上不要江山了吗？”

    “嗯？”游走于温柔的触感间的轩辕灏含糊的回答。

    “臣妾是男儿身，再怎么用‘夫妻’这样冠冕堂皇的理由来说服自己，也改变不了这个事实。”见轩辕灏已经停下动作看他，慕容希林继续讲道：“皇上是大周皇朝的至高无上者，是千万百姓的拥戴者，假如有一天他们发现他们的‘神’有龙阳癖，他们会担忧您没法留下子嗣，到那时他们又会如何看待您？皇上需要他们，天下稳定也需要他们，不是吗？

    他的身体在瑟瑟发抖，他在恐惧，但他却仍在担心自己。认知到这一点，轩辕灏不知是否该高兴，明明担心自己，为何还一味的逃离，呆在自己身边不好吗？

    瞥见轩辕灏脸上的痛苦表情，慕容希林心里陡然一紧，不自抬手轻轻按压纠结的眉宇，“皇上，你只是孤独太久，误把感激当成了喜欢，以后，你还会遇到很多真心对你好的女人。”

    “没有人能取代你????”轩辕灏的话语里带着无限的浓浓无奈和忧伤，慕容希林撇过头，不愿再看他那受伤的眼神。

    “别再试图逃离朕的身边了好吗？”近似哀求的话语深深触动着慕容希林，他曾经也同样盼望着静然不要离开！泪水静静流淌而出，沾湿绣枕，他们，只不过都是害怕孤独的人，就这样吧，在东窗事发之前，自己就乖乖的听他的话吧。

    “嗯。”慕容希林轻轻的点了下头，虚声应答道。

    得到满意答案的轩辕灏绽放耀眼一笑，俯下身再次吻上柔美的樱唇，这一次，他不会停下来了。

    光盈盈，照在宽大的龙榻上纠缠的两个身影上，留下一室旖旎。 

  




041章：姚岂华

冒名皇后  041章：姚岂华 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     天还蒙蒙亮，轩辕灏就自然醒了，怀里的人儿还没醒，想必昨晚累坏了吧，初遇情事，正值精力旺盛年纪的自己不免不知节制了些，埋首看着慕容希林遍布全身的粉红草莓，轩辕灏傻笑。

    “皇上――”成公公尖锐的声音响彻黎明，眼看那雕龙刻凤的镂空梨花木门即将被打开，轩辕灏仓忙运力，“嘭”的一声，只留下顷刻间偷钻缝隙进来的一片六星雪花。成公公摸摸自己的鼻子，心里暗自庆幸：还好没有多走一步，不然鼻子得遭殃了。只不过回想刚才瞬间看到的粉红场面，皇后那布满爱痕的脖子――纵然是年过半百的老太监也不免脸红。

    看来今儿个是不能让公公宫女进去伺候更衣了，成公公退回一旁，静静等候，他们的帝皇是难得的勤政爱民的好皇帝，他相信皇上自有分寸。

    果不其然，不到两刻钟，轩辕灏已穿戴整齐神采奕奕的开门走出来。

    “吩咐御膳房熬些清淡的热粥备着皇后醒来吃。”像是想到了什么般，轩辕灏继续命令道：“还有，下朝后，让卓太医来紫宸殿见朕。”

    “是，奴才遵命。”成公公边躬身跟在轩辕灏后边应答着，边转头向一旁跪着的小羽儿使眼色：还愣着干啥，快去办！

    小羽儿一愣，一向和蔼可亲的成公公竟也有如此严厉的时候，慌忙起身，办正事儿去！

    ??????

    “吾皇万岁万岁万万岁――”

    “众卿家平身。”

    “谢皇上――”

    “皇上有喻，有事起奏，无事，退朝！”

    “启禀皇上，臣有事启奏。”最先站出来讲话的是吏部尚书姚岂华。

    “讲。”

    “淮江以北一带今年频降大雪，已成灾难，作物无收成，且御寒衣物奇缺，已有百姓居民因饥寒交饿而丧命，现如今，照这趋势，也许将会有更多人因此失去生命。”

    “地方都督在干什么！”

    “呃??????”姚岂华偷偷瞟了一眼司马赫德，有些犹豫。

    “讲！”

    “江淮都督司马桓玄痴迷围棋，对地方民生不闻不问，民众曾联名请求援助，也被其视而不见，民众愤，聚众在都督府大门前示威，却被误伤，甚至有多人死亡，但司马桓玄不但不妥善处理，还将死者家属拒之门外，任由家丁将人打残！”姚岂华理了理自己已越显激动的情绪，缓和道：“天子犯法与庶民同罪，这是淮江城千万居民的联名血书与奏折，请求皇上支援江淮并严惩都督司马桓玄。”

    “呈上来。”

    “喳――”成公公接过姚岂华手里的奏折与血书，跨上两层铜黄的阶梯，恭敬的递给轩辕灏，轩辕灏收到，便随手放入紧急处理奏折的青铜盘龙托盘中。

    轩辕灏微眯起眼，倚靠在黄灿灿的龙椅上，似是闲适慵懒的样子问道：“丞相不和朕说些什么吗？”

    一直沉默无言的司马赫德被轩辕灏点名，并没有像一般大臣犯了错般诚惶诚恐，他从容的双膝跪在铺着柔软的红色毛毯上，语无反常地道：“常言道子不教父之过，老臣请求皇上降罪。”

    “常言也道：一人做事一人当，‘老’丞相不参与，朕当然也不会为难‘老’丞相的。”不管谁犯了错都得要承担后果！轩辕灏故意加重了‘老’字的语气，哼，仗着自己位高权重的家伙！“老丞相还是快快起来吧，小心地上凉。”

    “谢皇上宽恕之恩。”司马赫德起来，并没有退回去，而是躬身道：“臣有事启奏。”

    “哦？说说看。”

    “皇上娶亲已有半载，至今后宫只有皇后一人，空置太多，皇上是否该考虑纳妃了。”

    “朕让丞相劳心了啊，丞相之好意，朕心领了，只是国事繁忙，朕无暇顾及此事，再加上朕和皇后也算是新婚燕尔，谈及此事，实在不妥。”

    “纳烈焰国最受宠的夏木曦公主为妃，对皇上，对大周都是一件好事，皇后是大方明理之人，相信她不会反对的。”

    “请皇上三思――”

    “朕会好好考虑是，众大臣费心了。”纵使心中万般不快，轩辕灏依然要和颜悦色。

    ?????? 

  




042章：早晨

冒名皇后  042章：早晨 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     慕容希林醒来时只觉得整个人像散了架似的酸痛，尤其下身的剧痛让他脸色如霜降般毫无血色。

    天早已经亮了，金黄的蚕丝羽绒被下包裹的只有他自己一个人，还好，轩辕灏上早朝还没回来，不然他真不知该如何面对他。脑子里还都是昨晚那些云雨的清晰场景，想挥也挥不掉，柔美白皙的脸上顿时绯红阵阵。

    “娘娘，你终于醒啦！”是探进来个头想要看虚实的小羽儿和秋红！

    他惊慌失措的把头埋进了被子里，秋红见状，便要进来拉被子，慕容希林希林不从，死揪住被子不动，慌张的喊道：“不要，你们出去，快出去！”

    秋红被他的突然大喊吓了一跳，不自松手，和同样是被吓着的小羽儿相互对视一眼，茫然。正当两人告退至门边时，慕容希林又唤住她俩。

    “对不起，吓着你们了，但是现在我想一个人待会儿。”

    “是我们唐突了，娘娘别往心里去，我们就在门外候着，娘娘有什么需要叫我们。”

    秋红拽着还游神的小羽儿垂首退了出去。

    身体很干爽，看来轩辕灏帮他擦拭过了，也很贴心的帮他套上了单衣。

    忍着身体的疼痛，下了床，勉强穿好衣裳，痴痴的看着靡乱的床被，他真的做了！这样违背道德违背天下百姓意愿成为千古罪人的事，他真的做了！！！那一刻，在冥冥之中，他觉得，有什么东西再也回不来了。

    整个人倚坐在床沿边，双手抱膝，一脸的苦闷。

    这时，被赶走的小羽儿又敲门进来了，手上还端着装着一碗粥的盘子。

    “娘娘，皇上特意为您叫御膳房准备了热粥，您喝点儿吧。”

    慕容希林慌忙欲将拉起被子盖住自己的身子，不料却摸到了干涸了的液体，顿觉脸上热辣辣的，正欲再次赶人，可见小羽儿已经把粥端进身，赶人的话于是便收了回来。

    “搁桌上吧，我待会儿喝。”

    “娘娘还是喝点粥垫垫胃吧，现在离用午膳的时候还早着。”

    “搁着吧，我现在真的没有胃口。”

    “娘娘，您还是喝吧，今儿个一大早皇上就吩咐大家为您准备，御厨们可是折腾了够呛了的，如果您不喝，皇上到时一定会迁怒他们的！”毕竟是一起生活十载的主仆加密友，自个儿小姐什么脾气，小羽儿最是清楚不过了。

    “这是什么粥，为什么一定要给我喝？”慕容希林好奇的瞥了一眼灰糊糊的粥，一看就知道是加了药材的熬的。

    “不知道，只知道这是皇上亲自给的方子来熬粥的，好像是补虚的吧。”

    “我不喝！”小羽儿不说还好，一说，刚淡的画面立刻又清晰起来，慕容希林羞愤的大声拒绝。

    “小姐，求您喝了它吧，不然小羽儿没法向皇上交差的，您也不想小羽儿为难吧。”小羽儿端着粥，急得已经跪下了。

    “皇上不是不讲理之人，我说是我自己不喝的，他不会怪罪你们的。”

    “小姐！”小羽儿已经泪眼汪汪了，这是她百试百灵的王牌，她就不信她的小姐不‘乖乖就范’！

    “好了号了，小羽儿快起来，我喝，我喝便是了，地，别跪着。”

    慕容希林想要伸手拉她，可是却不小心触碰了‘伤口’，撕裂般的痛感再次袭来，提不起劲儿，偏偏小羽儿这时也固执上了，硬是不肯起来，无奈。

    “我喝便是了，你先起来！”

    “嗯！” 

  




043章：我是他的皇后

冒名皇后  043章：我是他的皇后 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     喝完粥，慕容希林不想继续呆在这布满迷乱气息的屋子里，突然想起了来时的那条流水长廊，便叫上小羽儿和秋红出去走走。

    不同于昨晚的朦胧不清，白天的此地更是有一种清晰之美。一排排上等的红檀木搭构而成的临水苑落，波光粼粼映射摇晃，煞是好看。还有那冬天里那争相开放的朵朵梅花，覆满积雪也要芬芳空气，煞是可爱。还有还有??????但假山亭榭纵使再精致美丽，游逛的人也没了观赏的心情，慕容希林沿着雕梁红漆长廊毫无目的的走着，转了个弯，又转了个弯，究竟转了几个弯，他已记不清，只是知道离临君殿越来越远，也愈走愈偏僻。

    古琴悠扬轻柔，幽怨女声相伴而出，循声而去，在一座清冷的宫苑里，一名身着白色中年女子静静的坐在花窗阑干上脉脉吟诗。

    萧萧落木无人扫，瑟瑟寒风春夜早。

    觉来旧梦几时重，梦醒前尘皆忘了。

    当年红尘千般好，寂寞而今空自诮。

    旧时与君共烟云，如今模样谁料到。

    声声哀怨，声声无奈，不经意间，心中深藏的某处被刺生生的触动，慕容希林清秀的脸颊变得惨白起来，眼里的聚光在慢慢涣散，倩音吟吟：“旧日云烟今已别，此后流年，闲梦成佳节。”这该是多少以色侍君之人的悲哀！

    那中年女子闻声收回她那望向窗外呆滞的目光，转身看向慕容希林，无神的眼睛渐渐清明，忽而又转为凌厉???

    “轩辕灏，我要杀了你！！！”

    慕容希林对这发了疯似的跑过来掐住自己脖子的女子感到莫名其妙，而秋红小羽儿也被着突如其来的一面惊吓到，一时都没反应的任由这女子为所欲为。

    “咳咳――”

    “小姐，你没事吧！”

    “娘娘，您没事吧！”

    小羽儿扑上前去，朝着那疯女人的手臂就是狠狠的一口。

    “啊！――”

    一声响亮的尖叫嘶喊声，划破天空，惊动了整个皇宫。

    秋红赶紧接住已经有些站不稳的慕容希林，心疼的看着那白皙脖子上刺眼的红痕，虽然不会像小羽儿一样冲动的咬她一口，但心里早已恨不得将这莫名其妙的疯婆子杀千刀！

    “轩辕灏，你这忘恩负义的小人，我要杀了你，要杀了你??????”这女子被小羽儿死死的压在身下，动弹不得，苍白的嘴唇却一遍又一遍的蠕动着，好似真的是一个疯子。

    慕容希林不顾秋红的善意阻拦，径自的走到女子身边，蹲下身，尽量的与他平视：“姐姐，我叫您姐姐可以吧。姐姐您看清楚些，我不是轩辕灏。”

    这时那名女子才停止噪音，聚精会神的打量慕容希林，眉宇间确是与轩辕灏有几分相似，且给她一种十分熟悉的感觉，但不至于自己分辨不出来，是自己被恨蒙蔽了双眼。

    “你是谁？”

    “我叫慕容希林。”

    “慕容府的姑娘怎么会来这儿？不对，刚才有一丫鬟叫你娘娘，你是轩辕灏的妃子？！”说罢，刚柔和下来的眼神变得凶狠，仿佛想要活吞慕容希林般狠毒。

    “不，我不是轩辕灏的妃子，我是他的皇后。” 

  




044章：隐忧

冒名皇后  044章：隐忧 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     她们怎么会有这么笨的主子！秋红和小羽儿不约而同的捂头叹息。

    “你是他的皇后？！”怒气已源源升起，一路延烧成火山怒海，那不刻意去掩藏的怒怨，让在场的每一个人都感到层层寒意，但是，似乎有一个人例外。

    “嗯，是的。”

    “啊哈哈，哈哈??????没想到啊，聪明如轩辕灏，竟然娶了个这么蠢的皇后！”好久没这么开怀了，姜抒渝朝着慕容希林勾了勾手指，示意他靠近些。

    慕容希林微眯着眼打量着这个讽刺自己的女子，美瞳，媚惑人心，曲线玲珑曼妙，微抬的蛇藕似是绵绵无力，却充满着野性的性感。如果不是那道长达两厘米的浅色刀疤，那该是多么魅惑的一位女子！即使她看起来已有三十出头。

    “怎么？怕我伤害你？！”见慕容希林一动不动的看着她发呆，姜抒渝不悦道。

    “嗯！”慕容希林毫不犹豫的迅速点头。

    “放心，我是轩辕灏的亲生母亲，我怎么会去伤害自己‘宝贝’儿子的‘宝贝’呢。”姜抒渝咬牙切齿：“叫你过来就过来，磨蹭什么！”

    你以为你被那小宫女护在身后就没事了吗？！哼！

    雪白的绸缎突然一出，时刻都在防备着的秋红拔剑一挡，连退了好几步。这疯女人，不简单！一来二往，不用十个招式，秋红已完完全全落了下风。

    “秋红！”眼见那名女子的‘利器’重重的打在秋红的蛮腰上，嘴角溢血，慕容希林担心的大喊一声就要上去帮忙。不料身子却突然腾了空，被人从后边拦腰抱起。

    “皇上，秋红她~~”

    “有曾耀卓，她没事的，你这三脚猫的功夫就不要瞎搅和了。”

    想想也是，没有了自己的添乱，他们会处理的很好吧。

    “轩辕灏，你这个孽子，我要杀了你！”姜抒渝也是在那里疯喊，因为现在被左右夹攻的她根本无法靠近轩辕灏半步。

    “看来一条脚链是学不乖了啊，那么再加条手链吧。”轩辕灏冷声道，英冷的表情透着层层怒气，让人不自觉冷汗淳淳。

    慕容希林怔怔的打量着抱着他的男人的凌冽如刀的侧脸，一阵心颤，他身上时而发出来的阴戾之气真让人寒心不已。

    不理会慕容希林呆愕的眼神，轩辕灏抱着他远离打斗之所，这儿，不是怀里的人该来的地方。

    慕容希林倒也不挣扎，大概是被轩辕灏铁青的脸色吓着了吧，一时回不过神来，等到他发现自己的处境时，他已经坐在了一张及其华丽的贵妃椅上了。木板太硬，不小心碰触到了后边的伤口，慕容希林蹙起好看的眉头，轩辕灏见状，又把他移到了柔软的龙榻上。

    “你还站在这里做什么！”轩辕灏冷厉的瞟了一眼小羽儿，不悦道：“滚出去！”

    慕容希林本来是瞥过身子背对着门口的，没看到小羽儿在，可是听他这么冷言冷语的赶人，赶忙转身，正看到小羽儿俯首呜咽，慕容希林心里一急，拉住轩辕灏的衣袖，涩涩道：“小羽儿还小，皇上不要生气。”

    不料轩辕灏却狠狠的瞥了他一眼，那眼神分明在说：给朕乖乖闭嘴，朕在生气中！

    慕容希林乖乖的闭上嘴，低下头，不讲话。

    “生气了？”

    “皇上，那人是你亲生母亲。”

    “那又怎样？”

    “??????”慕容希林此刻心乱如麻，不知道自己想说什么，在忧心什么，在紫宸殿陪伴的那会儿他就知道轩辕灏是个冷漠的人，为何现在会觉得心像被堵住了一样难受？ 

  




045章：喝药

冒名皇后  045章：喝药 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     轩辕灏看见慕容希林一脸惨白，眼里的眸光顿时柔和了许多。

    “林林，朕不是真的怪你，只是朕一回来就看不到你，以为你又像上次那样不辞而别，朕害怕，你懂吗。”

    “我?????”我什么？就算真的懂了，我可以跟他说不会不辞而别吗？可是这样的承诺自己给得起吗？慕容希林地下了头，不再答话。

    轩辕灏突然一把拉过慕容希林的手臂，让他与之对视：“林林，告诉朕，你在担心害怕什么好吗？”

    “皇上多虑了，皇上待臣妾这般好，臣妾还有什么可担心害怕的呢。”

    “林林，你???唉???”你还是什么都不愿意和朕说，究竟还要怎样，朕才能打开你的心扉。

    这时，成公公端了一蛊汤罐过来，轩辕灏接过扬手递给慕容希林，“别想太多了，先把这汤喝了吧。”

    这是什么？药膳？慕容希林摇头，将近三个月的卧床生涯让他切身体会到药膳的可恶！

    “要朕喂你吗？”轩辕灏深知慕容希林从来都不是强硬的人，便真的动手要去喂。怎料??????

    “臣妾不想喝???”慕容希林睁着大大的水眸瞪着那汤羹猛摇头。

    “赶快把它喝了吧，一个大男孩的，就这么点重量，晚上抱着都咯的生疼。”轩辕灏甜蜜的抱怨着，心里却真真实实的开心着，他也会对他‘撒娇’了，心情爽朗的轩辕灏不忘伸手捏了一下慕容希林还算有些肉的俊美脸蛋。

    一听完轩辕灏这话，慕容希林顿时满腔羞愤，脸瞬间红到了脖子。急急忙忙扯过绒被盖住自己，不料一下子就被掀开。

    “真是害羞啊。”轩辕灏故作无奈摇头，自己勺了一羹，放嘴边轻吹。

    “臣妾自己喝！”说完，便抢过碗蛊，抬头猛喝。

    “慢点喝，慢点喝??????”

    轩辕灏一下一下轻拍着慕容希林的后背，也不管旁边是否还有一个成公公在，就这样若无其事的轻拍着。

    成公公静静的看着自己的主子少有的温柔，自八岁开始服侍人起，到现在已有六十载，服侍两代君王，却没有看过先皇像现在的皇上对皇后的这般宠溺般对过哪儿个嫔妃。不知道这是好还是坏，但私心里，他希望是好的，他这个小小年纪就必须学会宫斗的主子，失去了太多太多，或许，皇后就是上天对皇上的补偿吧。

    成公公悄无声息的退了出去，这般和谐美好的画面有自己未免太突兀。

    “这是上等的鹿角、灵芝和白芍熬制而成的吧？”

    “朕的皇后真厉害。”

    “这都是助孕的药材，皇上，臣妾是男的，臣妾永远也怀不了孩子??????”

    “嘘！”

    轩辕灏修长的手指按住微启的樱唇，慕容希林愣然抬头，深邃的银眸里一种他看不明了的复杂一闪而过，转为是清明、坚毅！

    “朕不要孩子！”

    朱红色的檀木圆柱旁边，青铜色的鼎炉“嘶嘶”作响，好似为曼妙的袅袅暗香伴出美妙的乐曲。

    门外突然传来六声极轻有节奏的敲门声，轩辕灏眉峰不自觉的收紧，低沉的嗓音拖声而出：“去紫宸殿候着！” 

  




046章：过尤不及

冒名皇后  046章：过尤不及 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     轩辕灏并没有急着去紫宸殿，而是喂完了粥才在慕容希林的百般催促下心不甘情不愿的出了门。

    紫宸殿内，一个魁梧的身影正手撑着额头，倚在椅靠上，闭目凝神。黝黑的脸颊上，完美的线条刚毅有力，横飞浓密的眉毛英气傲人，只是眼底藏不住的黑眼圈显示了此人的风尘之气。

    听见动静，那人迅速起身半跪在彩绘的羊毛地毯上，气息似乎尚未完全平息，讲话有些微喘：“臣，潘在行叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    “起来吧，没外人在，就别装模作样的了。”

    “谢皇上。”说罢，在轩辕灏的示意下，潘在行又坐回了刚才的椅子上。

    “西蜀那边可有消息了？”

    “臣日夜兼程的从西蜀藩地赶回来，就是为了亲自带回西蜀密报以防意外。”

    潘在行从怀里掏出了一蓝皮信封恭手递给轩辕灏，轩辕灏取出信纸，打开来看，精明的目光陡然变得幽暗深邃，脸上挂抹讽刺的笑：“朕真是养了一群豺狼啊。”

    “皇上决定怎么做？”

    “你说呢！”

    “可是，我们兵权有限，硬来的话，讨不了好。”

    “怎么，姚岂华劝不动朕，就换你回来当说客了？”

    “皇上，我们这也是为你好。”

    “是吗？”

    “看来，姚岂华说不得没错，红颜祸水――”

    潘在行话音刚落，轩辕灏猛一记拳头就将他揍倒在地上。

    “胡言乱语！”

    潘在行‘呸’的一声，用袖口胡乱的擦拭了嘴角，满脸的不可置信，一时忍不住爆了粗口：“娘的，你竟然为了一个女人打我！”

    “你们逾越了。”

    “轩辕灏，老子不在洛阳城寻花问柳风流快活，而跑去千里之外的西蜀藩地这些鬼地方当什么破驻守将军是为了谁？姚岂华那兔崽子做梦都想着混个史官之类的闲职当当，现在却跑去做累人不讨好的吏部尚书又是为了谁？？我们他妈的都是为了谁？？？行啊，现在当了皇帝了，有架子了啊，我们这群为你打江山的兄弟朋友就不是人了啊??????”

    习惯于潘在行生起气来就没完没了，换做以前，他会觉得一边与姚岂华边品茗边听他发牢骚看他抓狂是件享受的事，但今天，他很烦躁，尤其当他听到说自己心爱的人是红颜祸水时，烦躁到了极点，才忍不住动的手。

    “潘在行，你先回去吧，朕累了。”

    瞧见轩辕灏的疲惫样，潘在行心倏地软了下来，语气也缓和了许多：“皇上，听微臣一句劝吧，你的皇位来得有多么的艰辛没有人能比我和岂华更清楚的了，不要到失了帝位才后悔，而且，皇后是慕容家的人吧。”“他是朕的皇后！”

    “他也是慕容唐沁最疼爱的女儿！”

    “朕相信他！”

    “你！???为什么啊，你不是厌恶女人的吗？怎么会这般泥潭深陷！”

    “厌恶女人？”

    “生活二十载有余，从未发现你对任何女人有过兴趣，最可恶的是你一看的女人就会不由自主的蹙眉，不是厌恶女人是什么？！”潘在行瞥了一眼游神状的轩辕灏，淡漠道：“我是不是该幸运你是因为女子而迷失自己吗？然后再恭贺我们大周不怕后继无人了？”

    “?????”

    “或许她真的是一位好皇后，但凡是过犹不及，太过于保护可能反而会害了她。”

    “过尤不及吗？” 

  




047章：烛光

冒名皇后  047章：烛光 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     暗淡的夜空中，繁星点点，忽闪不定，几名巡逻的侍卫借着微弱的星光在守卫。

    在这静谧的深夜里，一名瘦小的身影在两名宫女的陪伴下行色匆匆于这灯火阑珊的宫殿长廊，偶有几名侍卫经过，会微微躬身行礼。

    “皇后娘娘！您怎么来了！”

    “我来看看皇上。”慕容希林期盼的双眸看向成公公，就怕成公公下一秒钟就开口拒绝自己。

    “娘娘，皇上就在里面呢，他不许我们进去打扰，但如果是娘娘，皇上应该会很开心的。”

    “谢谢成公公！”

    “娘娘，您折煞奴家了。”成公公突然有些明白为何皇上会如此喜欢眼前的这女子了，这样的人永远不会恃宠而骄，勾心斗角吧。

    “夜深了，成公公，您回去歇息吧，我会伺候好皇上的。”说完，便转过身对身后的秋红和小羽儿讲道：“秋红，小羽儿，你们也回去歇息吧。”

    “小姐???”

    “嗯？”对上小羽儿微红的有些不自然的小脸，再看向一旁的成公公和秋月脸上那别有意味的眼神，慕容希林那雪白的小脸蛋‘嘭’的红了，‘狠狠’的瞪了三人一眼，这些人想到哪儿去了呀！

    慕容希林轻轻推门而入，霎时烛光流溢摇曳，划破了室内的清冷。

    不远处的暗红色香案上，一个健硕的身影正趴着安静的睡着，或许是室内的温度不够暖和，那人胡乱的拉了下已滑落在肩下的披风，继续枕着双手睡。

    慕容希林第一次看见这般‘可爱’的模样，心下好笑。悄悄的踱步过去，帮轩辕灏拉好披风，然后也把自己的披风解下来，动作极轻缓的盖在轩辕灏的身上，这么冷的大冬天在这里坐了一夜，手都冰凉了。

    见轩辕灏没有醒来的迹象，慕容希林也在一旁坐下，学着轩辕灏的样子与他面对面的趴着，还是第一次这么肆无忌惮的近距离观察他呢，这人醒着的时候那双严峻深邃的星眸总是让人不由自主的感觉害怕，只有像现在闭着眼睡觉的时侯，才会让人可以毫无顾忌的接近。

    慕容希林忍不住的伸出细长的食指轻轻地触摸轩辕灏那浓密的眉毛，一遍又一遍的从左到右，又粗又密，却一点儿也不觉得刺人。

    突然，恶作剧的手指被人抓住。

    轩辕灏轻吻一下白嫩的食指，才抬起头，眼睛清明，一点儿也不像刚睡醒的样子。

    “皇上没睡着吗？”

    “睡着了，但被某只淘气的小猫弄醒了。”刚才蓦然转醒，映入眼帘的是眼前的人儿静然的小脸，心，尤如被闪电触及了般，那种窒息的感觉不知源自于欣喜还是悲哀，或是悲喜交加。但是，有一点让他很清楚，就是自己想要见他，想要有他陪伴在身边，原来几个钟头不见就可以让自己思念如潮，真的到欲罢不能的地步了吗？自己真的已经成为人们口中的那种贪恋美色的昏君了吗？

    “??????对不起。”

    “嘘――”不要和朕说对不起，是朕该和你说对不起，如若没有朕当初的圣旨，林林也不会冒名嫁入皇宫，莫名的卷入这错综复杂的权利之地，恐怕永远也没有脱身的机会！

    “林林，你怪过朕吗？” 

  




048章：除夕

冒名皇后  048章：除夕 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     皇上为什么会这么觉得呢？其实，自己男扮女装嫁入皇宫，皇上不但没有怪罪自己，还依然疼爱自己，已经很意外满足了。小时候在外逃亡时，有静然的贴心保护，在慕容府的这十年，也有娘亲的呵护有加和哥哥的疼爱，现在，又有了皇上???“臣妾觉得自己是世上最幸运的人了！”

    他的皇后就是如此的容易满足呢！轩辕灏悦由心生，展现在英俊的脸上，是那么的闪耀夺目。

    “皇上，您笑起来真好看！”

    “是吗？是最好看的吗？”

    “嗯？嗯！”

    “小淘气，现在也学会奉承了啊。”伸手捏捏慕容希林那粉嫩的小鼻子，好笑道：“那朕岂不是以后要多在林林面前笑笑了，这样才会让林林觉得朕永远都是最好看的。”

    “嗯呢，嘿嘿。”

    慕容希林眨着眼吐着粉舌的样子太可爱太撩人，看得轩辕灏忍不住想犯罪，但想想昨晚自己那么疯狂，虽然庆幸没有裂伤，但也异常红肿，如果今晚再折腾，会让他受苦的吧。以后来日方长，何必急于一时，轩辕灏在心里暗暗宽慰自己，以便压制自己强烈的欲念。

    “我们回去吧，今早朝后特意向卓太医要了些药，朕给你上药，那地方可要好好保养。”

    毫不意外地看到慕容希林瞬间红似花椒的小脸，连脖子都是红彤彤的，看得轩辕灏心里直抓痒，既然不能吃大餐，那么，讨个小甜点总可以了吧。

    一记长吻下来，怀里的人已经腿软，轩辕灏轻而易举的懒腰抱起，走向门外等候的龙銮，该回去了。现在临君殿已不再只是自己一个人，不必再害怕回去。

    林林，你要相信，这辈子，朕会守护你――

    一年一度的除夕佳节，洛阳城内繁华热闹非凡。大街小巷灯火通明，换上新衣的孩童们手持烟花在奔跑嬉闹，街边站着或坐着的的是闲话家常的老人，偶有几声吆喝，是忙碌的青年呼唤自家的老人和孩子们回去吃团圆饭了。

    皇宫内，灯火长龙，通如昼明。御鸾殿内，宫女们如鱼灌水般有条不絮地陈列摆设各种奇珍异食，往来络绎不绝。偶尔有几片梅瓣随风吹来，铺染在古色的梨木地板上，那番奢华，是平民百姓穷其一生也难以见到的景象。

    王公大臣们在相互贺酒，御艺殿的舞姬在蹁跹起舞，曼妙身姿，灵活摆动，似烟雾弄姿，瞬息百态。好一派歌舞生平的景象！

    大殿上，妆容着重的慕容希林陪坐轩辕灏的身边，兴趣寥寥的看着热闹非凡的这一幕，这样的热闹他不喜欢，每个人都带着自己的面具，好虚伪！

    几首舞曲后，慕容希林觉得有些昏昏欲睡，正当他索然无味时，一杯贡酒递到了自己眼前，月光杯里葡萄美酒娇艳似血，在柔和的烛光照耀下熠熠生辉，很是好看。

    “林林，生辰快乐！”

    “皇上怎么知道???？！”

    “娘亲告诉朕的，虽然她也不知道林林具体的生辰之日是何时，但娘亲说都是今天帮你庆生的。”

    “娘亲那是偷懒，皇上也要偷懒吗？”慕容希林很开心轩辕灏能够记得自己的生辰，但还是忍不住故作嗔怪，唉，会习惯的。

    “哦，林林这是在向朕讨惊喜了吗？”

    “嗯，会给吗？”

    “小淘气，只要你说，朕答应便是！” 

  


049章：相信

冒名皇后  049章：相信 
作者:青雾   
 
 
       
    
   
  
 
 
     乐声悠扬，大家都沉浸在一片其乐融融景象之中，没有人会注意到大殿之上轩辕灏和慕容希林两人的小小互动，可以说，即使不小心瞥到了，也只是装作没看到似的迅速移开目光。但，总会有例外――

    一曲终了，只见司马赫德手持铜鼎杯起身，绕过矮桌，走至殿中央躬身道：“又是新年伊始，臣恭贺大周这一年里在皇上的带领下风调雨顺，国泰民安，也预祝来年大周更加的繁荣昌盛！”

    轩辕灏站起身，慕容希林咝索着也要跟着站起，他本就不会喝酒，但这样的场合自己不站起来敬酒，似乎有失了礼数。怎料人还没起到一半，就被一只大手掌有力的给按了下去。

    “呈丞相吉言，这一杯酒朕干了！”和司马赫德隔空碰杯，轩辕灏豪爽的一饮而尽。

    一旁的伺候的宫女们恭敬的给轩辕灏和司马赫德续了杯，她们不懂男人们的世界，也绝不会懂得自己的悲哀，在这个夫权为天的世界里，能有这样的机会伺候这些高高在上的男人们，已足够让她们炫耀很久很久。

    “皇上，在这个大团圆的好日子里，太后是不是也该出来和咱们这些臣子们聚聚了，两年不见，臣想念她老人家了啊。”

    挑衅！刺生生的挑衅！！！一直都低着头一个人安静的坐着品酒的姚岂华心里在叫嚣，在座的大臣们没有比此人更了解此中玄妙的了，这样公然的提出来，是为了给皇上警告吗？！哼！以为这样，司马桓玄就可以安然无恙的被释罪！

    被司马赫德这么一说，不知情的各位大臣们也纷纷躁动了起来。

    “是啊，太后的病伤也该养好了，都两年了。”

    “这皇宫的御医也太???唉！”

    “这也不能怪御医，听说太后不让他们靠近呢。”

    “??????”

    慕容唐沁看了看那站在殿中央气势夺人的好友，又看向殿上一脸担忧的‘女儿’，也只能轻微地摇头，无奈的叹气了。

    “承蒙各位爱卿对母后的关心，朕在这里谢过大家了。朕知道各位卿家关心母后，想念母后，但是母后有疾在身，不便走动，而且母后也不希望给各位爱卿带来不便，所以大家的好意朕代母后心领了。来来，朕敬大家！”

    轩辕灏一举杯，各位大臣也好不再窃窃私语，各自都举起了杯恭饮。

    司马赫德也回了座不再在这个问题上纠缠，其实他本就没希望一句话便可一石二鸟，但是他那笨儿子暂时应该不会有生命之危了。

    小小的插曲没有坏了王公大臣们欢乐的心情，大家还是继续乐呵，只是，气氛已经有些不一样了。

    慕容希林悄悄的握住轩辕灏因为压抑而微微颤抖的手被，随即被紧紧反握，担忧的注视着轩辕灏，却被那人狠狠的捏了下小鼻尖。

    “朕没事，林林别担心。”

    “??????”

    “对不起，今天是林林的生辰，本该让林林快快乐乐的，但朕却让你担心了。”

    “皇上，等一下陪林林去一个地方吧？”

    “嗯。”

    有些话不必问，只要相信就好。就像轩辕灏不会问慕容希林所谓的那个地方，慕容希林也不会去问轩辕灏他与太后之间的恩恩怨怨，到能说时自会说，不说，只是时机未到。

    未来的路还很长，请相信就好。

    （第一卷完）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    很感谢大家对青雾的支持，由于被转载到一些青雾不想被转载的网站，青雾决定停止《冒名皇后》在的更新了，但会在连城网继续更新，给喜欢《冒名皇后》的朋友带来不便，青雾很抱歉。

    

 