 
0 楔子 入宫

永昌十二年冬 腊月初八

魏文帝李熙，亲征塞北，平复燕郡十三城，回驾京都。
赐燕郡乐城携回的一女子乔氏为若妃。
若，女子跪而梳发，表顺从也。
又赐原“东阳宫”，更名“合欢宫”。
再赐玉帛百匹，珠宝十箱，绫罗三十匹，珍玩五抬，宫人百人，侍卫五十。
又命原内侍总管刘宦，总理调教事宜，於元宵时成纳妃礼。

永昌十二年冬 腊月初九

新任内庭总管太监刘公公，率数十人连夜准备，於九日寅时行礼前教导事宜。
只是若妃原为男女双生，有男子之形貌兼女子之内在，教习规矩时百般不驯，伤内侍三人。
帝闻报不悦，赐药“三月香”。




1 盥洗

　　合欢宫内，众人来来回回，正为了二十八日後的成妃礼忙碌。寝宫内，一名男子正在众内侍的摆弄下竭力挣扎，已然吼得声嘶力竭。刘公公为免其倒嗓，不得已又煎熬了汤药喂其服下，不久若妃再也不发一声，只是四肢仍旧动弹不休。好在皇宫内院各色汤药不少，一碗三月香灌下不久，若妃也再无力气动弹半分。
　　此时刘公公方命人剥了若妃一身男子衣衫，一身麦色肌肤裸露出来，四肢修长、肌肉含而不发、双臀挺翘饱满、腰细腿长，只是触手却有些粗糙，似是餐风露宿久了，哪里堪“龙手”一摸？又命人掰开其双腿。拨开成熟男子的分身，只见会阴上部，一朵闭合得紧紧的女蕊羞答答显露出来。老迈粗糙的手指又探进後庭微转，引得一阵痉挛，竟然只容得下一指，窄小生涩非常。
　　所幸还有二十八天可挽救，必要抓紧时间将此双穴调得遇硬则软、遇热则开、终年湿润，将这不驯的男子调教得如怀春的贱奴一般顺服，方可不负御赐“若妃”之封。
　　刘公公命人洗净若妃软绵绵的身子，以木架支开其腿、锁好手腕脚裸，方拿出一把小镊子来，细细将那些浓密的毛发乃至胡须都一一拔除。每一动作，玉石台上的男子就是一抖，不半刻下阴、後庭、腿上都已经W红一片。刘公公边动手边安抚道：“若妃娘娘您且忍耐著些，待老奴拔完这些毛发，再以香油膏药敷上，今後您必将全身光滑如初生婴孩、不必再过这一遭了。”听了此话，那本来丝毫不能动弹的男子，睁大了一双眼睛，竟然动了动右手手指，似是要抓住什麽，但很快又无力地松开了。
　　不多时若妃全身打理完毕，突察觉到一个滑不溜揪、生硬冰冷的物件竟然地缓缓插入自己後庭！只是他现时全身乏力，那物件更是毫不留情、毫不停顿地一寸寸逐渐深入！一股钻心疼痛传来，他只有长大了嘴竭力呼吸。动手的人似乎也察觉到他的痛苦，停停复行，不知多久，终於住了手。
　　有人捏开他下颌，又灌他去喝莫名的汤汤水水。不一时，一名内侍捧著温热的水轻轻冲洗他的女蕊，与此同时，一股温水从後庭竹管处灌入，滔滔不绝，直到他感觉腹部胀得欲炸开，那水才停止了倒灌。好容易拔了竹筒，立刻又被插上两根新的木塞。刘公公命人不断压按、拍打其腹部、後臀，更让若妃苦不堪言，每一击、每一打，都让他似乎要呕吐出来！不知过了多久，那刘公公才拖长了尖细嗓音吩咐道：“放水──”不一时男子体内的秽物排放出来，室内顿时臭不可闻。立时有人泼上温水将之冲洗干净。若妃本觉如今当众排泄已是极限，没成想竹管又已插了进来，再次灌水揉腹。往返三次，直到突然一名内侍伸长了柔软湿热的舌头探入其穴舔了一遍，报说：“娘娘前庭已经干净，没有异味了。只是後庭处还有些味道。”若妃已被此举惊得筛糠一般颤抖，毫无力气地被按著又灌了几遍後庭，只是此次那刘公公命人拿出把圆柱形的毛刷来，塞入其後庭反复刷洗。木刷遇热水则涨，无数根硬毛螺旋般在下体转动，弄得既痒又涨，并且渐渐深入，感觉几欲探入咽喉一般！好容易内侍再尝一遍，终於过关。
　　若妃经这长久的惊惊乍乍和反复的冲刷，已经昏昏沈沈，突然感觉一双柔软的手捏住了他的要害，陡然睁大了半闭的双眼。原来刘公公竟命人以中空的羊肠小细管插入其分身！若妃立时痛得失禁。冲洗後有内侍将搓揉得勃起的分身倒提起来，对准那细管外口不断灌水。如此数遍，刘公公一直以手伏在若妃腹部，感觉那处不断胀大，终於喊停。又命人堵住他分身口处，按压其腹部。如此亦盥洗三遍，若妃已被这酷刑弄得晕去复又转醒了一遍。
　　最後，刘公公命人双管齐下，将他分身後穴内都灌满香汤，又命人一一以花膏将两口一一填堵，方算盥洗完毕。原来男子下体，无论如何清洗总会有些异味，为保其内干净清香，这些汤水今後便要每日早晚各灌一刻时辰，以洗涤内部。只是苦了汤水满腹的若妃，装著这些汤汤水水憋闷不已，连坐起都疼得眼泪直流。
　　巳时，若妃全身已被抹上了美白功效的层层香膏，腹内又装满香汤，此刻那三月香药效早已消退，只是他连弯腰、直立这等动作都会牵连下腹，稍有异动便换来腹部一下压按，双手双足又被三指宽的丝绸牢牢捆住，不得已安分许多。几位内侍上前为其梳发，却不著衣，只以一颗玉石点缀其脐，算是梳洗装饰完毕。
　　
　　巳时，苦撑了一刻时的若妃在玉石台上躺好，两名内侍端著一碗花香汤服侍他喝下。只是若妃此刻腹胀欲裂，又羞愤异常，哪里愿意开口？只是左右摇头挣扎。无法之下，一名武内侍被传唤进来，以劲力捏开其下颌，强灌了三碗汤进去。
　　因为皇帝早有嘱托，於第一日上便特意宣了他密令道：“刘昌，往日里你总在南风阁里服侍，知道朕这次为何命你来吗？”
　　刘昌恭敬答曰：“奴才不知，还请万岁示下。”
　　“这若妃的若字，你可知其意？──朕就是想要个服服帖帖的若妃。他出於燕郡，桀骜难驯，你服侍时可要用点儿心，把你平日里在南风阁的那些个手段，都一一拿出来，册封大典上，可别失了风光！”
　　“喳──奴才务必尽心尽力，给您一个姿态万千、顺从承恩的若妃！”
　　待得若妃早上挣扎时，皇上又说了：“必要之时，可以不把他当做若妃，就当个风雨楼的小奴便是。”
　　有了皇帝金口玉言，刘昌也知这若妃恐怕在皇帝心中，并不是宠妃一流，反而是他允男允女又桀骜不驯，勾起了帝王的征服之心。皇帝，恐怕是想要一个顺从而又新鲜的“若奴”。此刻见他不服管束，越发想要惩罚一二，压下他的傲性。便命那武内侍运起内力，按摩烤炙若妃本以欲爆的腹部，小作惩罚。若妃本已疼得万分难忍，忽觉一双烫人的手伸了上来，紧贴腹部缓缓压按，力度虽不大，也不禁张口惨叫起来──只是却发不出声音。
　　那些填入分身和後穴的花膏，已是在人体中填塞了半天，此刻受热受力，便刚刚好在一刻功夫融化为油；若妃受力之下，把持不住，那腹中和涨得死大的分身中的汤水便突一下喷薄而出，到後面汩汩未绝，失禁般流了若妃一身一腿，更显狼狈。
　　刘公公在一旁眼见这男子由强硬到虚弱再到面如死灰，终於冷笑著开了金口：“若妃娘娘，奴才们皇命在身，推脱不得。十五日後便是娘娘的大喜日子，时间紧迫，若是您能配合一二，奴才们也好早日完工交差，您也好早日解脱、早承君露，过上自在舒坦的日子才是……”
　　那若妃一张俊逸脸孔，经这一番折磨早已憔悴不堪，此刻刘昌一番不软不硬的话入耳，竟是充耳未闻一般、一动不动。
　　刘昌也不恼怒，又补一句：“您说呢？”
　　若妃这才微微动了动无神的眼珠，望向这个他深恶痛绝的低贱宦官。许久，男子终於微不可查地点了点头，随机疲惫若放弃一般闭上了眼睛。
　　刘公公得了若妃屈服，却也不骄不傲，命人重新给他梳洗，却不著衣，只以一卷锦绣棉被，将若妃裹了个只留长发，从盥洗间运回了寝宫。




2 一字之诀

　　午时三刻，刚被“服侍”著用过膳的若妃并没有多少休息的时间。所谓午膳，不过是一碗白粥而已，而所谓休息，也不过是两刻的喘息时间。
　　寝宫内的床铺早已准备好厚厚的软毛皮垫子，连带著数个金钩银环，自床顶垂吊下来。那若妃许是中午回复了些气力，此刻被人抬到此床上，见到几个明晃晃的钩子，不由得又挣扎起来。刘公公早已料到，却不容他挣扎，手一挥几个武内侍一拥而上，熟练的将他四肢捆紧，束缚在床上；又以一支软枕托垫起其腰部，不一时若妃已呈四肢大张、下臀悬浮的任人宰割模样。
　　刘昌总管南风阁十六年，自然有一套驯人的功夫。这南风阁乃是代代皇帝闲暇时消遣调剂之所，伺候的并不是有品级的妃子，而是各个帝王偶尔所纳的侍童。只是大魏虽然南风盛行，但毕竟男男非孔孟之道所容，因此南风阁素来地位低下，到了本朝，更是不入帝王之眼。
　　好不容易，抓著此次大展身手、立下功绩的机会，刘昌又怎能放过？魏文帝一贯只喜欢W若桃李的妩媚妃子，这次既然带回来一个相貌俊朗、身姿修长的男子，真真是千载难逢。
　　刘昌既深知帝王喜好，自然知道这若妃需要好好改造。且不说漂白皮肤，更要束其形、修其身，使其身怀“名器”，将他性子调教得如同贱奴一般顺服，又要敏感如时时怀春的深闺怨妇一般，方能满足帝王的心。
　　要说敏感，无非在於一个“痒”字。刘昌命人将若妃吊挂起来，只除了几条不得不安置的宽宽带子束在腰背之处外，令其上下左右不沾一物。又再三令人捆紧了若妃，方拿起一旁的工具，亲自开始这道“痒”字工序。
　　一旁内侍的托盘中，早已准备好调好的粉末药物及毛笔。刘昌小心翼翼地拾起毛笔，重重沾上粉末，再细细往若妃腋下、乳头、耳垂、耳後、腰处、会阴、分身、前蕊、後穴等处涂抹。大约是身体上预先涂抹了一层滑而不润的膏油，因此进行得颇为顺利。不久之後，若妃各处便一片银亮色，在麦色肌肤的衬托下尤为打眼。待到内内外外俱以涂抹妥当，刘昌便退了一步坐在一旁耐心等候。
　　果然，刘公公半盏茶还没品完，若妃突然一个激灵般弹跳了一下。不久便觉得全身那几处慢慢痒了起来。只是他身体既不热，也不湿，也不痛，只是涂抹了药物处仿佛突然被小蚊子叮了一口般，想要去挠一挠却无法动弹。若妃知道这必是刘宦之药发作了，只是静静忍耐，当那蚊子不存在。
　　如此半刻，仿佛那几处又被叮了好几口一般，又仿佛痒处越来越多，竟然让他渐渐分辨不出到底是腋下哪一寸皮肤在痒，又是後穴中哪一寸皮肤在痒？痒处渐渐连成数片，连那难以启齿之处、分身管道之内，也渐渐瘙痒难当，然而所能触及的，却只有微风无一物，另他不由自主的想要使劲缩紧前蕊後穴的肌肉！
　　想到昨日睁眼至今所受的侮辱，以及这恶心屈辱的“若妃”之名，男人突然深吸一口气，趁著麻痒还未耗尽他全部力量，拼劲朝自己的舌头咬了下去！顿时一股鲜血从口中喷溅而出，刘昌大惊失色，周围几个内侍立刻围拢上来。
　　许是用尽全力，武内侍半天才将若妃的下颌捏开。刘昌小心翼翼地清理完满口鲜血，这才看到一条大豁子横亘於红舌之上，却是性命无碍的。一群内侍死里逃生之下，神色也狠了几分，刘昌著人好好将那受伤的舌头敷上药物止血，又拿来一颗硕大的栩栩如生的桃雕，穿绳塞入若妃口中、捆绑於後颈上，却不抵紧，留待那舌头休养生息。
　　此刻若妃已痒得全身肌肉不时跳动，再无半分力气挣扎。痒到极处，也再不顾一旁几双虎视眈眈的眼睛，用力将下腹後臀肌肉急剧收放，前蕊後穴一开一合，只求能够有几分摩擦，解救那内部难熬的痒处。
　　只不过哪里又能撼动那痒处分毫？如此数次，若妃自己倒是没了力气，只能遥望窗外天空，幻想自己身不在此处、此身不是他身罢了。只是就连这份淡然，也无法伪装片刻，稍一恢复力气，若妃便又重复起之前提臀收穴的行为……
　　刘昌恨他自尽之举差点牵连自身，此刻在一旁冷嘲道：“娘娘金贵之躯，为了永葆敏感，今後自然要常常、时时体味这种痒处，也只有皇上亲临，能稍稍为您解脱一二。还请娘娘多多适应才是。”
　　几个时辰过去，若妃已然全身痒麻脱力，几欲晕厥。刘昌见他昏昏欲睡的模样，便命几个内侍前来帮他一把：诸人各拿两根轻飘飘的绒羽，时不时在他身上刮擦。若妃本来已痒得无法可解就要昏迷，突然之间有人不定时、不定处在他身上痒处轻巧巧或重重地挠上一挠、刮上一道，便如打了鸡血的重症病人一般，时而睁大双眼张嘴无声呻吟，时而痒得连脸都扭曲起来……
　　终於到了戌时，刘昌命人擦洗干净若妃浑身的粉末，将他重新捆成一根人棍放了下来。又服侍他喝了几口汤药、吃了一碗稀粥，末了以羊皮软管服侍他排泄，再次灌个满腹的香汤、熬上半个时辰，方放过了他。
　　只是这途中，除了内侍不小心碰触他的身体之外，几个痒处却没有人去特意地挠一挠。直到被束缚好四肢躺在床上休息，若妃也觉身上各处似痒非痒，忽痒忽止，只能在无尽的痛苦中渐渐睡了过去……




3 驯猫之术

　　永昌十二年冬 腊月初十
　　
　　还是五更时分，若妃已被人从床上挖了起来。只因他的身子宜男宜女，安排的侍从除了宦官，还是宦官。
　　大约是燃了香的缘故，此刻若妃仍旧迷迷糊糊，直到被人以硬物塞入口中，方才完全惊醒。原来这哑药虽然能避免倒嗓，但日久天长反而与发声有害，不利於日後的“叫”字诀调教。刘昌於是命人以锦帕包著玉石雕刻的口塞塞入其口中，压住被牢牢包扎的舌头，直压到嗓眼，又以丝绸层层束缚住，免得若妃叫破了喉咙。
　　若妃口中被强硬塞了一个饱满，只觉恶心欲呕，却连下颌也合不拢；想要以舌头去推动那物，却只带起了一口的唾液，渐渐积多、顺著无法闭上的嘴角滴落。刘昌见他如此狼狈模样，有心要磨磨他的性子，也不命人为他擦洗，只是冷笑一声、视若罔闻罢了。
　　不多时众武内侍已强压著扶到盥洗室，昨日的噩梦再次来袭。
　　不同的是，一旁诸多内侍忙忙碌碌，准备著一桶热气腾腾的浴水。待到若妃腹内灌满，众人强制压著赤裸的男人塞入桶中，霎时男子犹如落水的猫儿一般跳将起来，乱舞的四肢带起水花四溅，更给周围人添了无数道抓痕。
　　刘昌似是早就料到他会有此反弹，立时命另一批人抬起一只巨大的铁盖，压了下来。说来也巧，那桶盖正中刚刚好一个人头般的大小，正卡著男人的脖子，将他牢牢压在浴桶之中。此刻若妃早已疼得满脸通红、睚眦欲裂，只觉身上一寸寸的皮肤仿佛都要被腐蚀一般的疼痛，却又叫不出来，一口涎水流得满脖都是。
　　“这个乃是美颜汤，痛是痛了些，却能让你的肌肤滑嫩如幼儿，吹弹可破，长痛不如短痛，只许泡三日便能脱胎换骨，您可得忍耐著些……”刘公公在一旁带著些乐意好整以暇的解说。只因这个铁桶早已铸死在地上，再与特殊制作的铁盖严丝合缝地扣合旋紧，任是什麽通天高手，一时半会儿也难以脱出，包他乖乖泡上一个时辰。
　　周围几名内侍一旦压制妥当，此刻纷纷禁不住哼哼起来。几条凌乱狰狞的血红划痕分别显现在众人的手上、脸上、脖颈上，仿佛凶猫之爪印一般。
　　刘昌此刻打量完周围，也份外不悦。望著若妃嘲笑道：“您也忒像猫了！只是皇上的意思，您也别想做只凶猫，最好似个温驯的猫奴！……”末了又自言自语道：“爪子也太锋利了点儿！万一侍奉时伤著龙体……”突然灵机一动，立时唤几个内侍过来，如此这般，准备一二。
　　待到卯时三刻，泡洗已毕的若妃终於被放了出来，再次洗浴、抹上香油香膏。刘昌拿他那枯瘦干黄的手往腰臀处一摸，果然滑腻了许多，不由喜笑颜看。低头却瞧见奄奄一息的男子斜觑著自己一副鄙视痛绝的模样，道：“来人！给我们的若妃娘娘磨磨猫爪子！”即刻命人将他十指剪短，又以美观柔软的猫绒指套包住。严刑之下若妃早已疼得昏了过去，只是任人折腾。
　　
　　再次醒来，人已被直立著捆绑在一根大柱之上，浑身又是瘙痒难当。只是这回，刘昌命人抹了大量媚药在其中，又在他双乳、腰处夹上无数铁夹子，不时命人拔下夹子或重新夹上。待到若妃刚刚适应几分，便以一根玉簪混著媚药插入分身之中，剧痛之下却也觉得那瘙痒有几分缓解。有人抬起他双腿，拿一根细长的玉势插入後庭之中，不时抽插几下。若妃虽然心中羞耻愤怒万分，然而身体的承受到了极限，此刻免不了极力收放分身尿道、夹紧後庭，以缓解那百痒千痒的滋味。
　　好不容易熬过半个时辰，刘昌笑笑：“娘娘可千万别以为这样就算完了！”两个内侍蹲了下来，一人拿著羽毛粗短棍时不时在他那神秘花蕊处抽插一二，一人却直接用手，将他阴唇分开，不时轻轻拧动阴蒂。
　　若妃过往皆以男子身份自居，又因著身体的异样从来洁身自好，白得如纸一般。即使是昨日的瘙痒，他哪里能牵连到性事之上？此刻第一次被人捉著那敏感的神秘花蒂拧拧夹夹、恶意惩罚玩弄，虽是轻柔，却也经受不住，立时喘得如同哭泣一般，一股甜香淫水立刻滔滔不绝的流了下来。大约是这样的刺激对於一个雏儿太过猛烈，不多时竟有水滴自分身簪子的缝隙漏了出来，竟是失禁了！
　　
　　刘昌见他如此反应，自然立知不妥，忙命那捏揉之人停下手来──毕竟，这样的“初次”权利只有天子才能拥有，其实已是犯了禁忌。而且若是刺激太过，恐怕物极必反，不是好事。只是这花蕊处，虽然不能深入，但天子那话儿尺寸庞大，到时可别探不进洞？前面不能动，那边只有後面了！突想起方才若妃挣扎时视他如同杀父仇人般的狂热眼神，心中冷笑一声，想著自己既然已是脱不了身，就只有趁著这功夫好好将人调教清楚，避免日後一朝得宠，杀得自己鸡犬不留。於是命人拿来白蜡，将他分身清洗後再行滴蜡堵死，又为他後庭再多涂了厚厚一层媚药痒粉，从积年的箱笼中寻出一只猫尾一般的滑不溜揪小玉势，插入其中。
　　这只玉势既小且沈，虽然滑不溜丢，却是别有玄机。一则，那条长长的毛茸茸的猫尾自然缠绕在男人大腿之处，让他浑身痒得连带腿根也痒了起来，似痒非痒、难以分辨；二则，那玉势上其实又有几圈细小的小刺，若是怕痒，便只有夹紧了後庭，受那针刺之苦；当力竭下滑之时，又要受那小刺刮拉之痛，恐怕在痒得火热朝天的那穴处，已是无法分辨痛痒，反而更要舍不得、再次夹紧。最後嘛，这样的一只猫尾被逼不得已地含著，更是对这男人的羞辱！
　　
　　只是刘昌却失算了。那猫尾塞入其中，立时重重的滑了下来。若妃明明已痒得不行，分身早已勃发，离了小棍，正是空虚之时，此刻竟然仿佛被羞辱一般，紧闭著眼睛纹丝不动！
　　刘昌有些恼羞成怒，此刻见他如此硬气，不由得拼了忌讳也要让他乖乖听话！想起他方才失禁时刻，命人剥开白蜡，又插入羊肠小管，为他灌上满腹水後再次封紧。又命人蹲在身前，以舌舔舐那敏感可怜的花蒂，果然见到男子皱起修眉，喘息不已，时不时还弹跳起来，立时变得弱不禁风、楚楚可怜。
　　“娘娘男子外身，想不到脱了衣裳却有如此风姿！啧啧──如果娘娘乖乖做个听话的猫奴的话，我想这份苦楚是不用多受的了……”
　　若妃仿佛充耳未闻，然而不多时又一滩蜜汁自花蕊处流出，分身爆红，显然已是到了极限。那刘昌显然深谙赌术，抓紧时机压上了最後一根稻草：一名内侍上前开始抠挖抖得可怜的铃口。果然若妃受到如此巨大的刺激已经将晕未晕，浑身颤抖如筛糠一般──却还是丝毫没有回应，只脸上痛苦屈辱之意如此明显，仿佛正在做最後的挣扎。
　　刘昌快步亲自上前，抓紧时机以枯瘦有力的手指连掐带按得蹂躏那柔嫩的阴蒂，三五秒忽然若妃全身一个激灵，突然瘫软下来，於此同时，分身白蜡在几经搓揉後已经破开尿了出来，而且蜜穴处更大一滩蜜汁汩汩而出，竟然是达到了一次高潮！
　　若妃此刻已满脸是泪，感觉那柔滑舌头及粗糙手指又要凑上来，不由得睁开眼睛望向刘昌，一脸屈辱难堪更甚。刘昌一直便在观看他的表情神色，心中还甚怕这个男子到这一步还不屈服，此刻不由松了口气：到底是雏儿，又是个自尊甚高的男子，揉捏他最难以启齿的部分，恐怕比杀了他还要难受！
　　当再次插上猫尾时，若妃已主动锁紧後臀含紧；甚至在人抽插之时也越加用力，只因刘公公发话了：“这东西掉落一次，你便再尝尝前後一起失禁的滋味吧！”如此这般，被侮辱与损害的男子越发沈默，在羞耻中逐渐变得配合起来。




4 例行公事

　　永昌十二年冬 腊月廿九
　　因若妃调理事宜甚佳，帝闻报而龙颜大悦，於晚点後亲驾合欢宫检视。
　　
　　例行公事
　　
　　数十日下来，因著若妃的配合，调教事宜也进行得格外顺利。舔、乳、腰、腹、臀、穴、囊、鸟几处调教已步入正轨，只差“叫”字诀与“蕊”字诀还未触及，另有“媚”与“骚”字秘诀，离教习还差得远著。
　　每日卯时，休息未够、日渐柔弱的若妃便被众人服侍著起身，例行盥洗与灌腹是少不了的；此刻刘昌便会取出其口中、後庭中日渐粗长的物什检查：口中的玉势若是被含舔了一夜则必然细而光滑，後穴的特制木势若是被夹紧了一夜则势必烫而粗长；而涂满了药膏的後穴也必然已积满了一碗蜜液。若是不合标准，又记一顿花样百翻的惩罚。
　　盥洗完毕後，便是早膳，皆是换著花样儿做得的汤水、稀粥、补药及水果之类。每每此刻乃若妃最为轻松之时，只需坐在镶了玉势的座椅上便可，不用受那些零碎折磨，所以往往用膳用得十分认真、少有初二日不进食的情况。
　　
　　辰时三刻便开始每日的例行功课，刘公公自然是把一身的绝活都使了出来。
　　舔木势、玉势乃至以牛肉做得栩栩如生的肉势和乳形，吞下自己每日早时的精液以习惯其味道，乃至於捂上鼻子、缚紧喉咙来锻炼吞咽耐力，乃是“舔”字。其二是以媚药、痒药乃至鞭笞、针刺、舌舔、铁夹等各种方式来锐化双乳触觉，又以时时的拉扯、掐揉、涂药等方式将乳头增大。而鸟及囊的调教则最是严格，考虑到若妃的妃嫔身份，轻易不允许释放，却又要保持其敏感性，时刻以簪子或玉棍或欲水可伸缩的软木辅以白蜡填塞，又命人经常抠挖那小小孔洞、掐揉被捆紧的双丸，每日里只在不得不排泄或後穴被调理得实在到极限时才释放开来。为了让若妃全身皆柔若春水，随时触之饥渴，刘公公著实深思熟虑过。每当搓揉分身及後穴时，便随之调教腰腹、腿根、肚脐、後臀、颈脖、会阴等处，或是搓揉，或是鞭打，有时将数个带齿铁夹拉拔下来，乃至针刺、舌舔、木浆拍打及按摩，最後才会容他释放。不过几日，男子原本不敏感的身体部位已养成习惯，除了这几处越发敏锐之外，只要稍加触摸，那话儿及後庭便蠢蠢欲动。
　　至於後穴，则是最难调理的。为了练得这处要松则松、要紧则紧、要吸则吸、要吐则吐、软滑香甜、撩拨即化，刘昌及几名辅官、医正可谓想破了脑袋。所幸的是，用心深，则收获也大。若妃自驯服之後，更被这花样百出的调教折磨得如炼化了的钢水一般，再无半根铁骨支撑。
　　有时，刘昌命人拿欲水则粗的木势撑在其中；有时细小的仙人掌刺插满其中以驱使他扩张後庭；有时又以特特调制的药汁浸泡的锦帕包裹玉势令那处疼痒难熬；有时又以生熟米粒、鸡蛋鸭蛋、香蕉水果等物命其吞食含住；有时以面粉制成的面势、晒干的肉势塞入其中直至这些东西遇水而渐渐胀大；甚至让他夹个铃铛行走奔跑，要求铃不响铛不落行动如常…………至於牛肉制成的栩栩如生的巨大肉势，则在不训练时长久填在後庭处，以永葆湿滑。
　　
　　用过午膳之後，有一个时辰的休息时间。只是这一个时辰，却也不是那麽轻松可熬过的。刘昌往往命人用丝绸等物将涂满媚药的男子浑身上下一一缠绕束缚起来，塞耳遮眼蒙脸堵嘴，再命其休息。期间无人无物可打扰及触碰男人，只是在安静的孤独的时空中，在肉体的不断叫嚣中，过往的人与事都渐渐模糊，男人连辗转反侧也做不到，只能在无尽的虚空及折磨中煎熬，直至疲惫已极、昏睡而去。待到下午再行训练时，男人往往因为一个午休的折磨而份外敏感，便於调教……
　　
　　至於惩罚，白日间只是从一张木盘上取下一枚石子作为记录；待到晚间睡前再一起结算。若是哪一日的石子少了，第二日上便视缺的数量而或轻或重的惩罚，日日新鲜，从不重复。
　　譬如，让若妃端坐於木椅上用膳，命人趴伏在地上以玉势之类的物什从中空的座椅中插入其後庭，上下抽插；或有人跪於桌下舔舐其腿间，又或者舔舐搔挠其脚心之类。
　　譬如，将人捆绑起来，以一根尖锐粗糙的圆木横在腿间，再命其坐在一根滑不溜丢的粗大木势上，前後摇晃那圆木如撞锺一般。
　　又如，将男人涂上强烈的媚药、包好“药势”，再全身上下裹起来放上几个时辰。
　　或者，拿细长玉棍、银针从铃口插入、反复抽插。
　　……
　　凡此种种，不一而足。
　　渐渐的，那若妃所犯之错越来越少，行为举止也越加谨慎，除了从不自渎或叫出媚声之外，行为也算规规矩矩了。所幸的是，妃子基本不倡自渎，刘昌也就乐得放过此节了。




5 天恩

　　二九一十八日之後，刘昌便找著机会向天子一一陈述进展。天子哪里料到这麽快若妃便被驯服，匪夷所思之余，龙颜大悦，当即便命人重赏了合欢宫上上下下。
　　那刘昌乃是人精一个，面见天子之後，估摸著天子这一两日没准儿会“心血来潮”亲自来验看，白日里国事缠身，晚上则没准儿，回宫便停了例行功课精心准备。
　　男子身体，再怎麽修长白皙，也与女子的柔软不同。刘昌反复揣测，最终只以一袭青蓝男式外赏为其裹身，内里却别出心裁。
　　
　　果然当日晚上，熙帝便摆驾合欢宫，亲来见见调教多日的若妃。刘公公听到圣驾，早已恭候在寝殿门口，毕恭毕敬地打开门来，引领天子入内，便立刻轻手轻脚地关门离开了。
　　
　　熙帝独自步入，早已被满心的好奇及期待给提了起来；此刻却见殿中落针不闻，悄无声息。走几步，才见层层门帘的床铺上，似是有个人影。他抬手撩起帘子，乍然抽了口冷气。
　　只见一名似男似女的背臀，身著青蓝长袍，趴伏在宽敞床铺之上，似乎便是若妃。熙帝虽阅人无数，此刻见心中念念想要占有的男子顺从地跪在这里，恭恭敬敬地抬高著臀部等候他的光临，也不禁激动得微微颤抖。他颤抖著轻轻抚上那不及女人宽大却很挺翘的臀部，便觉手下之人突地一颤，顿时沈著下来。他倒是要看看，原先桀骜不驯的乔云飞，是不是彻底顺从了。
　　“脱了衣裳──”熙帝命令道。
　　只见身前男子慢慢抬起上身，以一种优雅的姿势慢慢揭开外赏，随著布料的滑落，堪比女子般光滑白皙的背脊、肩胛一寸寸露出，随著他的动作，一道优美的脊椎沟时深、时浅，诱惑莫名。仿佛过了一刻般，那件衣裳才完全滑落在脚边，显现出男子优美而干练的身躯。脱完衣服，男人又趴伏了下来，顿时後穴及密缝中的一切如一副美景一般展现开来，乃至身前的男子分身，随著他的动作也在大张的双腿间时隐时现。
　　熙帝早已因为他缓慢而优美的动作血脉膨张，肿痛的分身早已高高抬起。他情不自禁地伸手去触摸那人神秘的花园，触手竟是一片濡湿。
　　好吃的东西是要慢慢享受才更美味，太过珍惜，反而不知如何入口。熙帝仿佛慢条斯理的，渐渐搓揉起那人的女蕊，成功的唤起对方颤抖得如落叶一般的回应。更令他满意的是，男子虽然惊惧，却不曾挣扎分毫，顺从地高高翘起臀部，任由他玩弄。不一时，虽然膜未破红未落，一股股粘稠的汁水顺著绷紧的大腿肌肉，从内侧滑落下来。
　　熙帝玩弄毕前面，伸出一指探入他後庭那红润的小嘴，立刻被对方紧紧含住。只要以指甲轻轻刮搔内壁，便能换得对方低沈压抑的喘息，两只小口也一开一合，不断渗出更多汁液。
　　在短暂的以指抽插玩弄之後，熙帝终於忍耐不住，扯下龙袍提枪上阵。扑哧一声，比常人更为粗长的龙根竟然轻轻松松齐根没入後庭，挤出不少淫靡的汁液。
　　男子屏息隐忍半天，遭受陌生手指的玩弄调戏，此刻突然被一根火热的巨物破门而入，不由闷声一哼，用以支撑的双手也软了下去，顿时臀部翘得更高。
　　熙帝乍然进入这比女子要紧窒湿滑数倍的所在，顿时只觉一阵激灵入脑，也顾不得什麽了，提起那男子略微窄小的腰胯，就著折起的腰肢拼命抽插起来；二人一个越来越软，一个越压越紧，到最後熙帝竟是完全地就著两人相连之处，将男子下半身提了起来，压坐在其後臀之上。抽了约有数十抽，若妃已然经受不住，突然之间低哼一声，收紧了小穴，熙帝也随之释放出来，汩汩龙精喷薄而出，甚至顺著缝隙滴落下来。
　　蓬勃的欲望得到纾解，熙帝大大呼出一口气息来，回味休息半响。
　　约莫半刻过後，热意退去，他又觉得太快而意犹未尽，虽然不再动作，却也不取出龙根。只就著姿势压伏下来，啃咬著男人的乳尖，一双手也趁著休息时分，环抱到男人身前上下摩挲。摸到胸前时，两颗硕大的乳头如同两只弹性十足的果子一般，只要稍一搓揉触碰，那人後穴便又紧了几分，熙帝顿时兴致又起，时而轻轻捏起，时而以指甲掐揉，不多时便觉身下的男子浑身敏感的颤抖，下穴再次湿透。
　　玩弄够双乳，熙帝带著探究的好奇，不安分的往下继续摸去。待到下腹，一片光滑之下的男根竟然被紧紧束缚在丝绸之中，不由大感吃惊。大约是过去熙帝不喜娈童男妾，刘昌便揣测他意思故意为之。他细细摸索，那分身由根处起被缚得紧紧，更显得分外小巧灼热，只是分身头却露了出来，似是另有深意。熙帝好奇之下，轻轻撩拨那头部，果然对方浑身巨震，犹如玩具一般乖巧回应，後穴时张时合。只是这龟头部分，别有玄机，触手一小截颇硬的温热圆棍，似是为了阻住男人的爆发。熙帝轻轻扭动起玉棍来，便觉身下人随著他动作一抖一抖，自己也慢慢又硬了起来。他动得越快，对方的後穴反应便越快；他抽插得越深，对方的後穴便开合得越激烈，直如一张小口一般，吮吸著他的巨根，不一时便完全硬了起来，又是一轮抽插搓揉。只是除了偶尔的几次哼哼，若妃竟然鲜有呻吟发声。熙帝一手搓揉著对方的身体，一手刻意探入其口，以指头戳弄他舌头，但也只感受到一阵阵涎水流下，仍旧只得一出哑剧。
　　大约抽了数百次，熙帝终於尽兴，却还舍不得抽身而出。此刻男子经受百般折腾，又比方才的柔顺中多了一股沈默，似乎已是精疲力竭了。
　　熙帝想到他还未释放，不由有些不忍。便摸索著解开那绸缎，又拔除了他分身中的东西──原来是一根玉棍。若妃骤然获得解放，分身终於呼吸到了新鲜的空气；只是束缚得久了，反而此刻无法释放。熙帝以手轻轻触碰他分身，立刻便听得一声痛苦的抽气，心中一软，转而将手指探到那人秘花处，轻轻拨开花瓣，直探蕊芯。这男子的花蒂，除了上次屈服於刘公公前被玩弄了一番外，平日里都被精心保护，甚少受到什麽剧烈刺激。此刻熙帝探指揉按那颗小珠，力道又比一般内侍宦官要大得多，若妃便再也按捺不住，大声呻吟起来：“啊──”
　　熙帝听了半天哑剧，此刻终於得了个反应，心中更是兴奋，加大动作又掐又揉，对方便“啊啊啊”地嘶叫起来。突然之间，若妃浑身剧烈颤抖，一股小水柱从分身喷了出来！
　　熙帝皱眉看了看，虽然闻之毫无异味，竟然不是爆发，而是失禁。
　　随即他又想到，平素里高高在上，傲如九霄飞鹰的男子，竟然因为几根指头的玩弄而失禁，不由得心中份外爽利。出於好玩肆虐之心，干脆抽出被夹得生疼的分身，一边啃咬著男子光滑的後背，一边伸出双手，更加无情地玩弄那人花蒂。若妃本来好不容易忍到一半的失禁，在他无情的逗弄之下，终於失守，夹紧的花蕊肌肉逐渐放松，剩余的点点尿液，伴随著若妃的尖叫声，彻彻底底地滴落出来。然而到底是事前做过清洁，熙帝此後百般挑弄，也只剩下一丁点的存货，时不时随著他玩弄到一个极致，喷射出那麽一点水滴，便犹如未被拧干的麻绳一般，时断时续。
　　此刻熙帝早已又兴奋起来，却又觉含满冷却了的龙液的後穴湿湿嗒嗒，颇为恶心，直接跨坐在那人腰间，抬起他双臂，就著显现出的背沟摩挲起来。直到发红的背脊几乎被磨破，熙帝才喷在了男子如丝般的满头长发之上。
　　终於结束了。若妃，或者说乔云飞此刻已然满身汁水，几欲昏迷。忽然一股大力提起了他饱受摧残的头发，人也被提了起来。一个声音带著志得意满与恶意的淫意命令道：“抬起头来看看我，飞骑校尉乔──云──飞！”
　　乔云飞勉强张开眼睛，顿时惊得如锤锤脑：“你──”
　　“原来是你！”




6 龙颜

　　乔云飞不过是个小小的校尉，但却又不是一般的校尉。
　　燕郡十三城，朝廷征战十三载，其中就有八年的时光，战场上流传著他“飞骑校尉”的名声。八年的时间，朝廷来来回回调派遣用了多少名将，他都始终是无人可动的“飞骑校尉”。十四那年参军，十六岁於彭城外奇云山以百人的奇兵为此战赢得意料之外的转机，虽是违抗军命受了二十大板，也同时被当年的老将张老将军破格提拔为了校尉。
　　张老将军被调回京都养老之後，他跟随了老成持重的李峰将军。李峰将军战死後，朝廷派来了年轻的王默将军。王默将军为人刚愎自用，好纸上谈兵，几次冲突想动他，却都忌惮他军中数年积攒的声望，只是尽量将他束之高阁。如此荒废了一年，王默战死後，又来了一名新年轻的将军黄熙，一如既往的自负自大，以为手指处，万敌灰飞烟灭、天下大定。
　　为什麽朝廷用人，用的都是世家子弟，而不录用自军中血里去死里来的兄弟们？他数次与黄熙争论，数次据理力争，直至几场艰辛的战役下来，他发现黄熙虽然有些自负无知，却稍微懂得听取些意见，对这位年轻的将军也渐渐有些瞧得起了。
　　
　　永昌十年四月，他永远记得那一天。
　　那一天他们大胜，夺回了第十座城池。军中百席酒宴篝火，欢庆得胜凤城。他回顾著八年的往事，回忆著父亲的叮嘱与总是垂泪的母亲，於树荫下自斟自醉，且歌且吟。那夜将军更衣路过，似乎说了些什麽，似乎他又一如往常的讥笑了些什麽，他记不清……他只记得昏迷中下身冰凉，一阵剧痛打醒了他，什麽人在他背後驰骋呻吟。
　　他拼劲最大的力气，回手重重攻击，却被酒醉而毫无理智的男人急切地压制。男人将他翻了个身，在他疼得毫无抵抗之力的时候试图撩起他遮掩双腿的下袍──不！他不能！
　　此生此世，他不能对任何人张开双腿、袒露身体！乔云飞拼尽全力，只求保住秘密！
　　──他低估了被半途中止的男性本能，他的死而复生的挣扎，反而引起了男子的更多欲望与好奇。
　　男人掰开他的双腿，粗暴地探入他保护了二十多年的密缝之中，如强奸一般发现了他的秘密！
　　他，一个堂堂七尺男儿，竟有著女子的下体。
　　是的，乔云飞是一个另类。为了证明他是个男儿，告别家乡，他上了战场，一去数年不回。这麽多年千辛万苦的保密，撒血流汗，他以军绩证明了自己，获得了无数兄弟的友情；他以无与伦比的傲然迎接任何质疑，只因为他要证明自己是最强的男人！
　　然而此刻，他脆弱无比，自救无门，竟无一丝力气阻止那可恶的、如怪物般的手指的探寻！
　　或许此事太过怪异，那人忽地冷却了下来，抽出了分身，踉跄地逃走。夜色太深，男儿泪太重，他看不清那究竟是谁？也许那只是一个噩梦，醒来时便无丝毫踪迹……
　　
　　燕郡十三城的最後一战，胡人聚集全部力量的最後一战，他违抗了军令，却也为麾下的兄弟们迎来了一线生机。此後，被囚三十日，受赏千两金，他错过了天子身份的公布，也错过了兄弟们的离别宴席。
　　醒来时，他莫名其妙的，来到了一个噩梦般的地方，皇宫？比囚牢更恐怖，比噩梦更深重，他甚至觉得自己似一条狗，又似一个物件，日日夜夜，任人侮辱摆弄。然而他无法抵抗，唯有忍耐。
　　今夜，他终於迎来了最侮辱最卑贱的时刻，如物件一般被使用，被玩弄，被另一个陌生的男人抽插，含满那人的精液，甚至被逼至反复失禁！当他顺从那声音睁开眼睛，他看到了传说中的“龙颜”：黄熙！




7 天子一怒

　　眼前人带著丝惬意与得意，伸出手来抚摸他布满了汗泪的脸颊：“还记得我吗？军中时候，朕便在心中发誓，要让你知道，什麽叫做服从！那一夜阴差阳错，发现你原来竟然有女子的身体，便在心中饶了你一命。也罢，从今而後，你便是朕的若妃，若，女子跪而梳发也，愿你做个名副其实的若妃，不要让朕失望！”
　　痛到极处，便如不痛。
　　震惊过後，乔云飞缓缓闭上了眼睛，几粒半挂在睫毛上的泪珠，趁此落了下来，滑落在熙帝的手上。男子俊俏的容颜竟有这麽浓而长的睫毛，顿时显得份外安宁美丽。熙帝不由得凑过唇轻轻吻了吻那双眼睛：“爱妃今日辛苦了，朕实在非常满意。”
　　岂知再睁开眼来，原本顺从依人的若妃竟然恢复了军中那一双桀骜锐利的眸子，直直望著天子道：“黄熙，我原以为你只是一个无知的纨！、天真的世子，现如今才知道你是多麽的卑劣、恶心！早知如此，当初在燕郡我就不该跟你说半句话，由得你去死！今日你的天下，并不是你坐稳了的，是我们军中千万的兄弟，帮你这个昏君懦夫打出来的！”
　　熙帝迎著乔云飞眼中那股比军中更甚的鄙夷、气焰，突然心中竟然真的仿佛低了他许多截一般的卑劣低下，半晌才反应过来。顿时一个耳光扇了过去！拔腿便走。
　　
　　龙眼一怒，横尸千里也不为过。只是今夜天子的怒气，完完全全地聚集到了若妃的身上。天子出门匆匆而去，只留下一干合欢宫人等善後清理。刘昌见事态竟然如此发展，心中自然如打了筛糠一般忐忑不安，几次派人暗中打听消息，又见床榻上一片濡湿，不由得恼怒若妃坏了大事。无论死罪活罪，总要在死前折磨他一番，出口恶气。
　　当夜便命人将若妃吊了起来，灌了满满一腹的药水，又以三层密封将他分身上下包裹封死，命人反复用不留痕迹的藤鞭抽打。若妃早已在前番折腾中没了丝毫力气，虽然知道自己一时冲动惹了大祸，但赖活著不如好死，默默受刑，只静静等待玉碎的那一刻。
　　刘昌见他毫无反应，心中一口恶气难除，却又因为惩罚未下，怕打坏了若妃身子，便也只好作罢，却也不给他分身解绑，只是自回房去一夜难眠。
　　
　　第二日一早，不待天子传唤，刘昌自去领了二十大板罚，又亲自跪在了正宫门外。熙帝经过一夜气闷，早已稍微散了些抑郁，但那股恨意，却越发深了。此刻刚踏出宫门，便见刘昌如狗一般颤抖著泪流满面地爬了过来：“奴才罪无可恕，无能尽职教好娘娘，求皇上责罚！”
　　熙帝一则见他如此乖觉，便也少了些怒气；二则一夜之内想的便是乔云飞的所言所为，实在未曾深想如何责罚这群奴才内侍，便只一脚踹去，道：“罢了罢了，狗奴才！今日卯时过来听训！”便去早朝了。
　　刘昌逃过一劫，心中後怕不已。未到卯时便早早守候在正宫门外，迎接皇帝亲训。那熙帝今日一天，从早至晚，不得安宁，心思已从懊恼羞愧转到了如何折服若妃身上，此时早已有了主意，一一吩咐给刘昌。
　　“皇上，若妃娘娘於侍奉时不洁不净，奴才罪该万死！”
　　熙帝却不这麽想，却又不好直说：“何罪之有，人之常情。朕便喜欢这若妃时时如此坦诚自然。只是他野性未驯，服侍时又过於沈闷，还需要多多调教。此事有一无二，若有下次，你就洗干净脖子等著吧！”
　　
　　刘昌夹著尾巴出合欢宫，又精神抖擞的回来了。他服侍两代帝王，自然有一番能耐。熙帝那席话，被他一路上翻来覆去揣摩了不下十遍，一字一句，几乎可以背诵成诗。




8 死志

　　纵使刘昌胸中有千般智计，万般打算，也无法在若妃身上使将出来。
　　或许是得知真相的一切，打醒了他的噩梦，或许是得知熙帝真正身份的同时，也放弃了一切逃脱的希望、泯灭了生的渴望。自那日之後，乔云飞便如木偶一般，任人摆弄、不吃不喝不言不语。若说之前的他仿若昏睡在迷梦中任人亵玩的宠物，那麽如今的他便如失去了三魂七魄的空壳。本来就少言寡语的调教日程里，他甚至连一点基本的反应都没有，渐渐形如枯槁，失却了最後一丝生机。
　　任凭刘公公和一干太医灌了多少良药美膳，若妃依旧一天天瘦了下来，由初时一个健硕挺拔的男子，变成了一滩白皙光滑的软泥；他发色枯黄，唇瓣干裂，甚至在每次喂食後咳嗽不已、再三呕吐。
　　
　　算算不过还有七日，还有七日便是成妃之礼，不仅人没教好，一应礼节全无，如何交差？刘公公哪怕再怕掉脑袋，此时也不得不硬著头皮禀告天子。解铃还须系铃人。
　　熙帝闻奏，只是一道圣旨，昭告天下：“吴城乔氏，蕙质忠心，仿效木兰，於燕郡十三城之战中立下赫赫功勋。朕感其才德，欲封为若妃，赐其父乔林为三等爵，赏黄金百两；又其母张氏教导之功，赐帛三十匹；再赐京都宅邸一所，招二老进京长居。乔氏昔年军中同僚，凡同营千夫长以上、同军校尉以上，特招入京，齐贺成妃之喜；凡有功者，另有新赏。”
　　旨意一下，容不得选择，乔云飞父母双亲，及昔日军中兄弟，都被再次招至京都，等候成妃礼之日。云飞父母自然对他的身体心知肚明，然而云里雾里，不知道皇帝为何偏偏会看中自家孩子？其余人等虽是莫名其妙，从没听说过什麽乔氏女扮男装，也只得听候圣意，老实守在驿馆、会所，趁机聚酒玩乐。
　　而乔云飞，在听旨後一天一夜毫无反应的呆怔中过去之後，居然开始主动进食了。
　　
　　──乔云飞要死，也应死得像个男人，而不是死在父母兄弟们的眼皮底下，也不是如玩偶般死在别人的胯下，哪怕那个人是皇帝，是天子！
　　──乔云飞要死，也应该默默无闻清清白白的死去，而不是连累双亲，也不是给人笑柄，更不可能将他在後宫中悲惨恶心的人生，赤裸裸揭开给人看！即便是成妃，那便必须给他们一个光鲜的成妃礼！
　　一想到这些念头和决定，竟然顺遂了熙帝的意，乔云飞唯有死咬双唇，苦苦压下恨意。人到绝境时，反而死不去，只能求活！




9 御奴

　　永昌十二年冬 正月初四
　　
　　既然若妃恢复了饮食入药，又活了些生机，刘昌自然不会放过机会，立刻加紧训练。鉴於此人如此难训，竟然在侍奉天子的关键时刻忤逆龙威，多日下来，各种刑罚都已使遍，如何才能在短短十天内有个扭转过来呢？
　　虽说天子一道圣旨让他稍稍顺服，但刘昌仍旧害怕他心思回转得不够干脆，特命人呈上两套衣服来：一套乃是一件薄如蚕丝、透明红纱；一套乃是一件绵绸W红男式外袍；问道：“不知娘娘成妃礼时，愿穿哪套礼服成礼？奴才听闻皇上龙恩浩荡，特许娘娘昔日军中近百同僚前来观礼，未知娘娘穿一穿这套霓裳羽衣纱可好？娘娘雌雄同体，实乃千古奇话，想来六日後的庆典，必将万分吸引人哪！”
　　其实乔云飞自知既入後宫，又怎麽会在军士中抛头露面？又怎麽会穿上如此轻薄的衣衫现世？眼中越发鄙薄，只是瞧著梁柱无法说话。刘昌见他表情，便知他不信。阴侧侧地道：“娘娘你莫不信。一来皇上有意让娘娘打扮的羞花闭月来让昔日同僚开开眼见；二来娘娘耽搁了这许多时日，若是今日再不配合，奴才这条贱命也活不到十天。左右也是死字当头，奴才又何不在临死之前多帮娘娘一把呢？”
　　乔云飞听他语气狠绝，这才低头望了一望，瞧他神色便知不是作假。罢了罢了，自己反正已是求死不能、折翼之鸟，又何必再坚持这可笑的自尊？
　　
　　刘昌观他神色，便知道此人虽然稍有屈服，恐怕骨子里仍未放弃那一丝傲气。只有将他生为男性的尊严一一拔除，才能学得进三从四德吧？逼不得已，担不起干系，特特又请示了“圣明天子”一番，如此这般说起。熙帝见他将那恶毒计策说得有理有据，不由得暗叹真是个人才。
　　当日人定时分，正是若妃一日功课完毕之时。熙帝百忙之中抽身而来，果然见到偌大寝宫之内，被蒙著眼睛的若妃，捆束著跪在地上。一张木质口撑，已将他原本薄薄的干枯的双唇拉得巨开。
　　熙帝也不多言，悄悄拉起下摆，将稍稍充血的分身从那口撑中的空挡处伸了进去。不一时，一股潺潺水流声传了出来，竟是尿在了若妃嘴中！若妃经历了一天折磨，在时昏时醒中不辨时辰。忽然听得轻微的脚步声，原以为不过又是内侍前来松绑，却被一个腥热的肉体伸入了口中。待到忽然一股骚臭热流喷涌而下，他忽然如针入脑，惊醒过来，立时猛然挣扎！直到那股勃发的激流渐渐小了下来，几滴眼泪自蒙布的缝隙中终於滴落。
　　那一夜，熙帝并未留宿合欢宫。只是自此之後若妃又多了一份功课：时而在天子兴起时，被蒙著双眼恭候一份“黄金圣水”。




10 坦诚（慎入）

　　永昌十二年冬 正月初五
　　
　　既然天子金口玉言，嫌弃若妃房事中“沈闷”，刘昌决定第一著手“叫”字诀。若妃生为男子，在训练中甚少吟叫，刘昌思来想去，便想到了若妃在那日侍奉天子时他仅有的几次嘶叫。反复尝试，终於找到机关所在──原来这倔强如铁的男子，弱点只在他女蒂之处。
　　这日辰时，若妃已被吊了起来，又将其下肢拉扯捆起，敞开秘处，方便调教。先命人以口撑将其嘴撑开，又以一支细长鹅毛伸入其口中，在内侍们训练其下体时搔刮他喉咙深处的小舌，免得若妃死不吭声，反复引导他如何呻吟。又命两名内侍凑过头去，反复在其下体两瓣花唇处吮吸，搓揉啃咬其阴蒂小珠，以便训练其叫声。初时若妃只要被触碰个盏茶时间，便受不住狼狈失禁，於是刘公公不得已，又用玉棍将其分身插紧、用白蜡牢牢封死。
　　直至那两瓣花唇被蹂躏得蜜汁直滴、肿厚得有初时两倍之大时，若妃的呻吟才勉强入耳。
　　刘昌又耍了个小花招，以一根仙人掌小刺悄悄钉入他女蒂小珠顶端，既不影响天子使用，又不易被察觉。因此只要有人稍一触碰那珠，若妃便会经受剧烈的刺激，整个人也不堪亵玩地扭曲蹦J起来，情不自禁便要高声尖叫。经过反复的训练，那满含诱惑的尖叫，随著下身的动作拐著弯儿，仿佛可以将人融化一般，总算合格。
　　
　　想到天子喜欢若妃“时时”“坦诚自然”，刘昌心中也有计较。先是以风干的羊皮小管为分身注入大量的温水，再以玉棍蜜蜡封住他分身小孔，停了往日里每日三次的更衣伺候，只把若妃憋得腹胀难忍，时时呻吟。又在每日调教时，压按其腹，在其尖叫时才拔出小棍，充盈的水量在一日的堵塞後，此刻往往抢了先锋，先於男子的精液喷射出来，然後那可怜的分身早已疲软，才楚楚可人的吐出些白色精华。
　　第一日上不过是两回罢了，自二日起逐日增多次数，若妃的身体便在这反复无尽的调教之中，养成了习惯，每次只要被玩弄到高潮时，分身吐出的也不再是男子的精华了，反而是憋也憋不住的尿液。
　　刘昌并不满足於此。命人特制了一个金镶玉的带柄铃铛，只求能稍稍弥补房事中若妃的“沈闷”。那铃铛以两条牛筋细带挂在男人腰跨之上，刚刚好让柄刺入分身之中。只是这柄又比原先的玉棍要细上许多，并不能将男子的分身管道完全堵死，却堪堪将那话儿的开合口撑开，使之不能自如闭合。小巧的铃铛却刚刚好堵死了分身小孔，却又比小孔略略大些，经过一凡抠挖搓揉才小心翼翼地放了进去，撑得那小孔略略发红。平日里，铃铛堵住出口，刚好使若妃无法滴落一滴。更随著他动情时的肢体扭动叮铃作响，带来更多情趣；若是天子兴致起时，只要稍稍拉扯牛筋拔出铃铛，那话儿的管道便一通则畅，小铃铛只要不重新放进去，男人便只能被迫忍受随时随地坐卧失禁的侮辱。

作家的话：
收藏 推荐 点击 分分 留言 我要呀




11 大礼（虐）

　　永昌十二年冬 正月十五
　　
　　正月十五，上元燃灯节。
　　燕郡十三城中凯旋而归的一部分军士，此刻又聚在了一起，因为一个莫名其妙的理由。乔妃到底是谁？谁也不知道。只除了默默无语的都尉周诚孝一人之外。
　　然而谁有管她到底是谁？今宵有酒今宵醉，今宵得聚莫伤怀。划拳的划拳，猜酒的猜酒，只有少数醉酒的低阶军士，窃窃私语中揣测这位神秘莫名、木兰再世、立下“赫赫功勋”的若妃。大多数人一笑置之，以为皇帝不过是太宠佳人罢了，却寻这麽个荒谬的借口，好来给她家人封赏。不过熙帝亲征虽只有短短数月，却与士兵们同生共死，在事後更给兵士们了莫大的感动与封赏，自然没有任何人想要跟天子一时的小小任性较真。
　　乔家无功无名，三等爵府门口却来往贺客络绎不绝。所有人都以为乔林夫妇一届庶民经此飞黄腾达，不是惶惶不安就是喜色爆发，却没料到乔父为人淡而有礼，进退有度，将来客厚礼一一婉拒，或赔三杯水酒，或是谦恭作答，喜庆的气息倒是淡了，前来探信儿或是借机的客人们便也在夜深时分陆陆续续地散去。
　　至於後宫之中，颁了金册、金印，便算礼成！天子竟是特许，未拜皇後、未听训示，甚至观礼的後宫妃嫔们只看到一个高挑的朦胧身影藏在层层叠叠的纱中，不知多少人揉碎了锦帕、咬碎了银牙！
　　
　　合欢宫内。处处红烛红绸红纱，处处喜庆。
　　只有寂静的寝宫之内，一名浑身赤裸只著红绸红纱的男子默默无闻地静坐著。或许是数日的调教起了作用，男子看起来比初时柔媚了许多，望之竟然不觉得突兀，反而有种份外的妖娆。
　　他并没有等候多久，天子便喜色熏然的踏门而入。或许是今日的成妃礼太过顺利，熙帝喜上眉梢，对若妃也万分温柔。
　　他轻轻以颤抖的手撩起若妃身周披著的红纱，便清晰瞧见段段红绸时遮时露的白皙光滑的皮肤。只是以手轻轻抚摸那人玲珑的锁骨，便换来一声压抑著渴望的呻吟。手指肆意地划上肿大得如两倍的乳头，对方立即弹跳起来。
　　熙帝暗暗惊喜，心知今日刘昌必然使出了浑身数解，将若妃准备得如此称心满意。他意随心动，伸手将若妃稍稍压得趴下。便见对方顺从地俯下了身子，正正将脑袋埋入了他坐著张开的胯下。若妃顺从地摆动脑袋，自然得如同以手解开衣衫般，将天子衣袍下摆慢慢顶起，探头进去。不一会儿，熙帝便感觉到外袍内的脑袋艰难动作著，将他的衬裤慢慢咬扯了开来。勃发的分身早已忍耐不住，配合著对方的动作跳了出来。若妃慢慢伸出温热的舌头，卷起龟头反复舔舐；又逐渐加深动作，慢慢吞下了整支巨大龙根，不断摩挲。熙帝在他的动作下喘息越加粗重，终於主动而粗暴地抽插起来，直插得胯下的男人连连哽咽抽气，似乎喘不过起来。
　　若妃在急切的呼吸之间，已经为皇帝带来了太多快感，不过一时三刻，龙根抽搐著喷出了今夜的第一次热液。意料之外的是，若妃竟然张大了嘴巴将汁液一口口全数吞尽，末了还细心贴心地以柔软舌头将龙根上下舔舐干净，却不想又激起了君王的新一股热情。
　　熙帝享受著他万料不到的周到服务，不由得万分惬意，一手强势地压著若妃的脑袋，将龙根仍旧放置在柔然火热的口腔中，一边静静等待它休息好後的再次精神，一边抽开了若妃身上的红绸，露出完全赤裸的修长男子身躯。
　　
　　李熙哪里知道，这简简单单又温柔体贴的顺服，是若妃在何等的折辱之下训练出来的。若说十天之前乔云飞还是一个可有可无淡若无物的屈服者，那麽如今在这极致的折辱之下，他也早已经将心中的那一点点野火湮灭在灰烬中深藏。十一日上，刘昌命人以蜜汁将他原本就汁液不断的下体抹了个密不透风，放置在空旷冰凉的地上足足有数个时辰之久。众多内侍将特意收集起来的蚂蚁放置在他身旁，随著时间的流逝，虫蚁闻香而动，纷纷爬上他布满蜜汁的下身，分身口、花蒂、会阴、後穴乃至花蕊入口，万虫齐噬的钻心般的瘙痒与超越了人所能承受的恐惧，彻底将成为了压垮乔云飞的最後一根稻草……
　　
　　此刻男人顺服地保持著後臀高举的姿势，露出光滑的背部。熙帝伸出手去，以一指试著探入他後庭，立时被夹得紧紧，似乎还在吮吸。熙帝强硬地拉高男子臀部，慢慢抽插著，身下人随著他的动作颤抖不已，慢慢发出些夹杂著鼻息的轻哼，更有清脆的铃声伴随著他偶然间的动作，跳跃一般响起。
　　熙帝一时兴致勃发，就著插入男人口的姿势，将他翻了个个儿，压了下去，男子的密缝及分身，顿时尽在眼前、任他把玩。（哈哈，继狗趴式、坐趴式之後，69来了！）仅仅是以指尖轻轻触碰一下红肿肥大的花蒂，男人的身体便迫不及待地扭动起来，呻吟也立刻拔高了一档，甜得发腻。
　　熙帝似乎是被这甜得发腻的声音激到，又或者是今日喜庆喝多了美酒佳酿，含在若妃口中的分身忽然一个抖动，一股洪流喷涌而出，再次尿在了若妃口中。而若妃似乎是吃了一惊僵硬了手足，就要抽身而出。熙帝夹紧了大腿，狠狠地掐了他女蒂间的小珠一把，若妃不自禁的发出一声要融化的哭泣，抽不出头来，咳嗽中吞咽下汩汩的尿液。李熙听他咳嗽，呵道：“若是滴落哪怕一颗，朕要你知道什麽叫承受不起的後果！”良久，龙根抽搐了下、抖出最後几滴精华；然而皇帝仍旧不松开双腿，命令道：“舔干净！”或许过了一世的时间，若妃的脑袋静静趴伏在男人胯间，深重的呼吸著浓重阴毛的味道，终於慢慢伸出舌头，将那物舔舐干净。
　　熙帝经此一举，肆虐之心大起，伸出舌头舔起花蒂中的硬核来。若妃猝不及防，噎住一口气息，原本就充血的分身迅速地涨大勃发起来，後穴也渗出一股蜜汁，不满足地一张一合著。随著皇帝的逗弄，若妃的身体如蛇又如豹一般扭动著，弹跳著，分身小口上的铃铛在淫液的映照下闪闪发光，越发猖狂地炫耀著自己的存在。
　　熙帝慢慢勃起，终於玩够了前戏，转身举起男人修长而略带肌肉感的双腿，以面对面的方式猛然冲进了若妃的女蕊！“呃──”地一声惨叫，女红随之而落，而从未接受过洗礼的秘花僵硬地抽搐著，竟夹得皇帝巨根生疼。两人都僵硬著不敢稍动，终於熙帝一个发狠，抬起对方双腿狠狠抽插起来，火辣的初始过後，鲜血润滑了被塞得严丝合缝的秘所，终於顺畅起来。
　　乔云飞自少年时起自入军中，洁身自好，女蕊自然更是从未稍加碰触过；此刻经人大抽大干，不由得长大了口不断喘息，只觉得对方的一举一动，似乎牵引得连骨头根都疼痛起来；竟然使不出一分一毫的力气控制自己，自然而然地随著对方的动作节奏，“啊──啊啊啊──”地叫起来，直如机关制的木偶娃娃开开合合。
　　到底是个男子，女蕊也比一般嫔妃们要紧致得多；熙帝并未得到多少快感，反而感觉痛与快混杂在一起，和成一股难以分辨的独特感觉来。只是他数月的心愿终於得偿，将过去一直违抗自己、藐视天威的男人变成了自己的女人，毫无反抗之力地任由他死操狠H，征服感竟勃然不可抑制，灵与肉接合在一起，将他带入了一个从未体验过的极乐之境。

作家的话：
>.<鼓励鼓励我撒




12 亵玩（虐）

　　待到熙帝终於神清气畅、爆发完毕，终於得闲逗一逗男人的感触。他就著压伏的姿势坐起，低头凝视起男人被他蹂躏得一塌糊涂的密缝来。床榻之旁早已有刘昌细心准备好的各色玩具，熙帝随意抽出一支来，乃是一支奇模怪样的银质镂空男根；轻轻摇一摇，似乎中间放了什麽物什。
　　抬起男人原本蜷缩著颤抖的长腿，将那物轻轻塞入後庭，噗嗤一声没入，毫不费力。不一时，男人便一一啊啊地哽咽起来。原来那物中间包著两颗小球，此刻被淫水浸透，又处在火热的肠道之中，球中的两只活虫顿时挣扎起来，连带著小球叮当作响。虫体的毛刺受此刺激而勃发，更不时透过薄薄的球皮及银根镂空的间隙，刺入原本就敏感的肠壁，令若妃不由得如入锅的活鱼般弹跳起来。
　　熙帝好笑的抽插起银根，道：“云飞，其实自从那日酒醉，发现了你的秘密，朕便对你朝思暮想，又爱又恨了。”也不管对方是否有暇细听，径自诉衷情：“朕从未遇到过，竟有人能如此忤逆朕而又让朕舍不得斩首人；你是第一个。从前每次被你气到，朕开始总是想著在公布身份之後要怎麽折辱你。你总摆出一副大男人的傲气姿态，视我为不知世事的年轻纨！，在军中也跟诸多将士称兄道弟，让我不知如何处置。如今你终於服服帖帖，朕实在是很高兴。今後你也不再是男人，也不是女人，一想到昔日总是高高在上教训朕忤逆朕违抗朕的你，今後将永远作为我的宠妃、玩奴而存在，再也无法忤逆我的任何命令，我就按捺不住──按捺不住想要上你！折磨你！看你哭泣！”
　　“今夜良辰美景，朕好像还没看你哭过吧？爱妃，告诉朕，你最怕什麽？”
　　若妃自然沈默不语。熙帝见他爱理不理、浑浑噩噩的样子，一边加大力度气掐揉，一边进一步逼迫道：“爱妃不选，那麽朕就传刘昌上来，亲自演示演示吧！”
　　若妃终於嘶哑地吟叫了一声：“呃──”原本怔怔的双眉皱拢在一起，痛苦万分。他害怕，害怕再次被丢入虫穴般，如一团死肉般，被万蚁享用！“我──我……”
　　熙帝并不著急，静静等他说出下面的话语。
　　看著头上高高俯视的一双志在必得的眼睛，那眼中的残酷玩弄之意突然让他爆发出来：“你去死吧！除非你杀了我，迟早我会把一切百倍千倍的还给你！”
　　“啪！”地一个耳光，“贱货！”暴怒的天子将银根重重插到对方肠道，重重的以指甲掐住了对方早已被揉得挺立的阴豆。
　　“啊啊啊──”若妃尖叫著，分身因这双重的痛苦，竟然勃发著将铃铛顶了出来！顿时，饱胀了半夜的膀胱内，一股清水潺潺直下！只是由於那铃铛的玉棍阻隔在内，尿液并非喷发而出，而是如小溪流一般，沿著玉棍及铃铛流下，顿时濡湿了一片。
　　熙帝怒火顿灭，兴致更高，也不嫌那处脏，提起铃铛头便抽插起来。原本就敏感不已的管道，早已在成妃礼前涂满了媚药；此刻经此剧烈刺激，逐步勃起，尿液也时断时续。大约流了半刻时间，若妃的分身才在刺激下慢慢吐出几缕浓稠的白液来。
　　“爱妃，在你还没有能力之前，且先莫夸口罢！堂堂一个大男人，竟然连尿都留不住，哈哈哈哈！”熙帝一面讥讽著，一面将再度热情的阳具插入其後庭，就著姿势将若妃扶起抱在腰间，重重摔下。全身的体重及下落的趋势，使两人结合处前所未有的紧密，而若妃颓然的男根，也随著这一动作吐出几滴未尽的尿滴来。
　　这一次变成了持久的折磨。若妃早神志不清，不自觉地双手双腿盘紧了熙帝，如八爪鱼般任由对方抬起放下，後庭也自然而然的如一张活生生的小嘴般，不断的吮吸巨根；每当熙帝将他提起，那小嘴便仿佛难熬空虚般竭尽全力地挽留。他的分身及女蕊也随著运动，时不时的吐出些粘滑的蜜汁。最後，在若妃再一次激烈的失禁之中，熙帝於紧缩的後庭中获得了极乐的胜利。

作家的话：
>.<




13 宠妃

　　永昌十二年冬 正月十七 雨水
　　天子口谕，诏若妃乔氏之父乔爵士、母乔张氏入宫觐见，赐御酒两杯。
　　
　　後宫佳丽三千，除正宫皇後母仪天下之外，服侍天子者有贵妃、淑妃、德妃、贤妃；“四夫人”之下有“九嫔”──昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛。九嫔之下又有九位婕妤、九位美人、九位才人，称为“二十七世妇”，二十七世妇之下又有二十七位宝林、二十七位御女、二十七位采女，合称“八十一御妻”。
　　然而这位若妃，来得莫名其妙，位属贤妃，位视丞相，爵比诸侯王就罢了；居然在册封礼上不拜皇後、不听训示，平素里也从未见她向正宫皇後请安，堪称奇闻。册封前，刘昌以“若妃忙於训练，皇上金口玉言严禁探视”为由，拒绝了前来刺探的各路人马；册封後，熙帝又以“若妃好静，身体孱弱，需要静养”为由，禁止任何闲杂人等靠近合欢宫。
　　一连数日，天子连续临幸合欢宫，後宫雨露本就寥寥，到如今竟是被若妃一人霸占干净。然而皇帝其实自那日之後，再未碰过乔云飞。
　　乔云飞初红既落，身体便需休养。熙帝虽然明知如此，却不知为何，日日挂念。每到黄昏时分早已急不可耐，往往不经通传便直接摆驾合欢宫，探视若妃。所探者，不过是形容枯槁的男人，不言不语，呆坐在室，甚至连饮水也甚少为之。虽是如此，熙帝却有种终於到手的尘埃落定感，哪怕是抱著毫无反应的身子空熬一宿，也是诚心如意的。
　　
　　也许是害怕将人逼得过紧，也许是乔云飞的呆滞过於乏味，熙帝於十七日上亲下口谕，召若妃双亲入宫觐见。辰时传令，未时乔氏夫妇便在宫人的引领下抵达合欢宫。雕梁画壁、富丽堂皇的宫殿，美轮美奂得犹如天上景，然而这等景色之内坐著的，竟是一身红袍、呆若木鸡的儿子乔云飞。张氏素日偏疼儿子，再加上多年前云飞离家出走，早已牵肠挂肚多年。此刻一见那似是而非的昔日眉眼，立刻顾不得什麽礼数，扑上前来抱著云飞痛哭流涕。幸运的是刘昌早已命人退守殿外，倒也不算什麽失礼之处。
　　“儿啊，我的儿啊──你好狠的心！一走十年，就舍得为娘日日夜夜牵肠挂肚！”乔云飞的木偶形状，早在这一声嘶吼之中片片碎裂，肝肠寸断中又羞愧万分。昔日年少不孝，离家入军，无数个日夜中牵挂著家中双慈，然而一是没脸回家，一是战事吃紧难做逃兵，一年复一年，虽时时有家书遥寄思念，但毕竟竟是十年未见。当年的宏愿，如今倒成了个莫大的笑话！
　　乔父先是上下端详，见他无恙，这才皱眉呵道：“无知小子！如此不孝！当初爹不愿教你四书五经，为的是让你就此隐姓埋名，山中终老、平凡一生，也好过如今这般，丢尽我乔家列祖列宗的脸面！”乔云飞十年未曾听此呵斥，此刻听到父亲一席呵斥，如雷贯耳，立时跪了下来。
　　“十年来为父不断让你回家，你就是不听！功名利禄转头空，你本来生而异於常人，为了让你好好过活，为父及你娘，早早便告老还乡，只求你能一生平安！可怜天下父母心！若说入士也罢，你这逆子，竟去从军！累你娘日日哭泣哀思，真恨未生过你这逆子！罢了、罢了！到如今，天恩浩荡，也是天意如此，老夫就当从来没有生养过你吧！”
　　乔云飞听到此处，早已悔恨得泪流满面，恨不能一头撞死，从未生过。
　　室内凝重落针可闻，到底乔母心疼儿子，此时哭也哭过了，骂也骂完了，缓缓收拾心情，便将乔父拉到一旁坐下，自己慢慢扶起云飞安抚：“你父也是气话。当初刚生下你时，为娘也曾跟你爹争辩过，到底将你养做男孩儿还是女孩儿。既然事已至此，也说明天意如此。只是……”张氏说到这里，不由得声音压低了下去：“你样貌偏向男子，皇上为何要纳你为妃？皇上知道你的事吗？”
　　乔云飞望著老母丝丝白发及愁苦皱纹，不由得羞愧万分，更不知从何答起。抬眼一看，父亲也正眼睁睁望著自己，一脸质询。
　　“孩儿……我……”云飞咬咬牙，终於扯了个弥天大谎：“天子亲征燕郡十三城，孩儿在军中与天子情投意合，故此……”听著他的解释，二老虽是不可思议的样子，但到底是舒了一口气。
　　乔父道：“也罢……隆恩浩荡，既然你心意已定，那麽就顺其自然吧。”竟是丝毫追问怀疑也无。一室静默无声良久，只有乔母轻轻摩挲云飞脸颊。
　　未几，熙帝内侍特奉御赐美酒两杯前来。二老感恩莫名，携云飞跪接恩旨。云飞眼睁睁看著严慈饮下御酒，恨不能出手掀翻碎盏。不过未时三刻，便有宫人前来引领二老归去。乔云飞望著隐隐切切似有千言万语的二老，也不管到底合不合规矩，重重磕了三个响头，道：“爹娘请放心，云飞在这儿过得很好。只是不能尽孝膝下，云飞不孝，但求爹娘在宫外平安康乐，万事顺心……”无论如何不舍，到底依依作别。
　　
　　另一边，早有一旁的暗卫回禀熙帝，将会面举止言行一一上报。熙帝闻报龙颜大悦，笑声朗朗。当夜又是摆驾合欢宫。

作家的话：
我语文国文没学好，写得不好的地方- -表pia……




14 君恩

　　这熙帝早就把乔云飞祖宗十八代调查得一清二白。乔氏祖籍徐州彭城，於本朝中曾出过两位进士；乔父自二十八岁上进士出身，任青州长乐县县丞，後降任里正，再降任里胥，辗转十二年。四十岁喜获麟儿，遂告老还家，返还原籍，隐居於彭城外方唐县凤渝村，以教书为生。乔家三代单传，到如今只剩下乔云飞。彼时，为葆家族繁衍，光宗耀祖不及传承子息之万一。如今天子因自己一念之间，绝了乔家子嗣，不由略微凝神。
　　是夜，当熙帝不经通传径入寝宫，便见窗边若妃一人呆呆坐著，望著窗外若有所思。他神情淡然黯然，只一双原本呆滞下去的眼睛，如秋水一般，仿佛盈满许多过往许多夙愿。熙帝恍然自己又见到了那夜军营中的他，如此飘渺如此脆弱如此孤高，仿佛有泪，转过头来抚摸上去，脸颊却是干燥的。
　　熙帝一时动情，低头吻住那薄薄的唇，感受身边人憋住了气息，却又毫不挣扎，不由起了点怜惜之心。天子第一次唤出对方的名字：“乔云飞，过去的都过去了，朕不会亏待你。”强硬地将对方抱在怀中贴在一起，感受著这人的顺从，享受著拥有，道：“若是你听话，今後朕也不会对他们做些什麽。就是你要为二老留个香火，朕也可以安排个女人。”乔云飞闻言大动，第一次抬起头来主动望著他：“你真的愿意让我有个孩子？”那神情仿佛立时活了起来，充满了希望。
　　熙帝刚回味起自己说了什麽，不由得立时後悔了。或许这主意早在心中转了两转，安慰起他来竟不自觉的说出了口。金口玉言，出口无悔，熙帝只好补充道：“只要你听话……只要你一心一意好好服侍朕，乖乖做朕的若妃。”
　　云飞惨然一笑：“如今我还有什麽选择吗？”
　　
　　是夜，熙帝尝到了销魂的滋味。
　　乔云飞辗转承欢，顺服莫名。低垂的黑发一丝丝扫著他的大腿根处，男人温顺的以口舔舐著他的怒剑。待到情热时，他将男子一把推倒，重重插入了湿滑的後穴，撕咬著对方红肿的乳头，体验著绞紧的快感。
　　待到熙帝心满意足时分，顺手探入前方红肿的小穴，便听到身前男子隐忍的低声抽气，大约还是疼痛的吧。他探身下去，竟然做了个自己也想象不到的动作，亲口舔舐起对方充血的女蕊来。“啊──”乔云飞感受到那灵舌试探性的接近，灼热的呼吸喷洒在他敏感的秘处，分身立时竖了起来。熙帝一面轻轻舔著，时而抬起头来欣赏对方难耐难忍又份外痛苦错乱的神情，只觉莫名享受。
　　再次插入之後，熙帝将对方翻了个身，分身在炙热的後穴中旋转了一个圈，惹得对方毫不压抑的长长呻吟：“嗯──”重重的鼻息激得他几乎立刻释放。
　　恼怒於自己的激动，熙帝惩罚性地就著对方翘起的臀瓣重重拍打。乔云飞“啊──”的一声惊叫起来。原本就夹得甚紧的连接处，随著他的击打更加收缩起来，麻痒难耐，伴随著“啪”“啪”“啪！”的击打声，份外淫靡。
　　熙帝开始动作起来，时而将分身全部抽出再重重插入，时而掐著对方下意识躲闪扭动的腰胯戳弄那敏感小点；而乔云飞从始至终牢牢趴伏，竟未瘫软，只随著他的动作前後摆动，似漂浮在海面的一萍水草般，起伏迎合。
　　良久，熙帝终於满足著喷洒了出来。就著趴伏的姿势，他余兴未尽的摩挲著对方的身子，与柔软的女人不同，光滑的皮肤上薄薄一层热汗，摸上去却能感觉到因尚未发泄而一胀一收的弹性肌理。熙帝笑著抚摸著他的分身，在他耳边询问道：“云飞，想尿出来吗？”
　　乔云飞感受著对方如连体一般趴伏在自己背後的身躯，忽然听到耳边热辣媚惑的呼吸，不由得一阵肌肉抽搐，几乎要释放出来。然而顺其自然与亲口承认的差距，不是一点半点。他犹豫著，到底没有回答。
　　熙帝轻轻叹息一声，抱起乔云飞的身子，将他分身对准床边。一名影卫不知何时冒了出来，早已捧了一个痰盂跪在床边。乔云飞乍见第三人在此，不由得羞愧难当，挣扎著就要起身。熙帝强硬的压制住他的四肢，将他四肢大张著直对痰盂及影卫：“莫在意，既然跟了朕，难道要对服侍的奴才们害羞麽？”
　　熙帝伸手弹一弹那高跷著的分身，这才将其上的铃铛轻轻一抽：“啊啊啊──”乔云飞顿时尖叫著喷洒出来，禁锢了半日的尿液如勃发的瀑布般潺潺不息，人也昏了过去。




15 赏春

　　永昌十二年 二月初三
　　二月初三，天子召若妃，共赴漪园赏春。
　　
　　二月初二恰惊蛰，春雷萌动，万物回春，桃红梨白，黄鹂婉转。经历了一冬的苦寒，人们乍迎春天的第一个征兆，不由得都舒缓了心情。
　　初三这日难得天晴，熙帝兴致起时，便特意命人将若妃召来，共赏漪园，想要散一散心。他十五岁束发之年继位，太後早薨，初三年外戚执政，霍乱朝纲；十八岁时平定内乱，二十岁及冠後轻征燕郡；至此时天下已定，自是心高气傲，少年玩性方初初显露，天下无可拘束者。
　　
　　未时，天子六驾徐徐而行，乘内却是风光霁月。若妃僵硬地坐於帝辇内，随著车身的摇动而咬紧下唇。
　　原来鉴於若妃的初红既落、红肿已愈，刘昌的调教训练又被摆上了日程。女蕊过於紧致，乃是难题。好在之前的几番调教下来，若妃的身子已万分敏感，如同青楼名妓和绝世尤物一般，触之饥渴。刘昌以涂满媚药的各色男根，从小而大的插入若妃前穴中，并命其夹紧收、放，不断吞咽，往往一戴就是一天，无论坐卧立行。
　　今日熙帝突发奇想，本意是让乔云飞出外赏春散散心情，没成想反而给他带来了莫大的折磨。若妃本来就已份外敏感，端坐於座中已是不易，此刻车身震动不停，那物什便随著一震一落在身下进出，犹如抽插一般。
　　身侧熙帝还不知所以，只是轻轻携著若妃的手摩挲。突然马车稍稍一个大震，那物顶在敏感之处一戳，若妃不禁闷哼出声。
　　熙帝终於发现异状，自是不可放过。强硬地将若妃推倒在榻上，便要掀起衣袍查看：“爱妃怎麽了？”乔云飞羞辱难堪，连忙推拒，见对方坚持要看，这才忍著屈辱低喊道：“皇上！辇外人多，请勿──”熙帝玩性一起，偏要看他羞涩模样。也不再掀衣袍，只是伸手探入其中，不一时将他上上下下摸了一遍，这才捏起那女蕊中的物什玩弄起来。熙帝这边抽抽插插，乔云飞却憋得死紧，紧咬下唇不发一声。唯有那抽出了棉絮的铃铛叮铃铃、叮铃铃，於规律的车轮声中别样不同，更让人提心吊胆、羞愧难当。
　　
　　好不容易，熬了一个时辰之後，一行人方到京郊漪园。熙帝哪里还有赏景的心情，半心半意地携著若妃在园中且行且停，终於忍不住遣散众人，将意乱情迷的若妃一腿稍稍抬起，就地享用了起来。将那不算粗的男根随手插入後庭，熙帝一个嘶吼冲了进去；早已被媚药淫浸多日的女蕊乍受此猛击，乔云飞尖叫一声，顿时经历了一场没有喷射的高潮。
　　二人都是站立姿势，只是若妃已然瘫软无力，只斜斜倚靠在身後的熙帝胸前；龙根借著他身子的落势进得更深，滴滴蜜汁顺著大腿滴落下来。熙帝随手拉起若妃男根上镶嵌的铃铛又重重放下，男人便颤抖著反臂抓紧了他，似乎是想要找些依靠。铃铛既除，无法闭合的尿道便滴滴答答起来：“嗯嗯啊啊！”或许是多日来反反复复的训练，若妃竟在无法遏制的小便中大声呻吟起来，仿佛又开始了新一轮的高潮。然而面对满目春光及辽阔的室外，以及一想到不知在何处躲藏的暗卫，若妃就羞辱得全身都红了。强硬地想要逼迫自己忍住尿液，却徒劳无功，收缩著的膀胱及尿道迎来了更大的欢愉。
　　熙帝搓揉著对方胀大的乳头，突然将他两只腿都抱了起来，以小孩把尿一般的姿势抬起他身子，重重放下。“啊──”若妃的尖叫顿时冲破云霄，在下落中获得了莫名的极乐！
　　良久，二人情事已毕，熙帝竟然提起龙袍，细细为若妃清理擦拭。好容易二人整束完毕，只是那根玉势堵著龙精，仍旧被留在了若妃体内。熙帝拥著情事後迷蒙的若妃调笑道：“春日美景，莫过於爱妃啊。这样的美景，朕可不想别人看到！”
　　“爱妃，你这麽惹人疼爱，朕该赏你些什麽呢？”
　　乔云飞虽然仍旧喘息著，此时竟然也集起一口气来：“皇上，当日您许诺我可以为乔家留个香火，求皇上成全！”
　　熙帝一听此言，原本的神清气爽霎时便如被浇了一瓢冰渣水一般，立刻冻结了神情。乔云飞却不去管他心情如何，只殷切地望著对面的人激道：“昔日在军中，皇上曾说‘一诺千金’，如今皇上更是金口玉言。乔家三代单传，云飞虽是不洁不详之身，却也曾梦想过如男儿一般热血撒西疆、挥剑统千雄。如今云飞万念皆寂，只求能够一续乔氏香火，自此後安分留在宫中……”话到後段，渐渐哽咽，竟然说不下去了。
　　熙帝心中大为哀恸，一股尖锐的悔意冒了上来。他望向近在眼前的男子端详，对方毫无惧色的与他对视，仿佛当初那个无所惧无所求的校尉又回到了身边，抓不住、留不下、令他心中又气又服，又欣赏又恼怒憎恨。如果……如果当初……
　　熙帝猛然打住了自己的念头，没有如果！天下万物，皆为他所有。区区一个乔云飞，自然在内！只是看著面前人似破碎似哀求又似放弃的神情，和那映著无边春色的一双痛苦深眸，熙帝不由得伸手轻轻抚摸他的脸颊，道：“好！”




16 逆行（慎入）

　　或许是太过矛盾，熙帝到底不想轻易让乔云飞与个女子交合，哪怕是暂时的。
　　面有不豫地将此事交待给刘昌时，刘昌察其意禀奏道：“若妃娘娘如今已受了多日训练，恐怕……恐怕此举……”
　　熙帝谑道：“如实奏来，少跟朕绕圈子！”
　　刘昌才道：“若妃娘娘如今，哪怕是与女子交合，恐怕也无精可出。经过多日训练，如今他──”
　　熙帝这才醒悟，为了驯服乔云飞，乔云飞如今高潮时喷的都是尿，而非精液。想到这倒行逆施，倒也不是没有疼惜的。
　　天子沈吟道：“这──可有什麽补救之法？”
　　刘昌领命而去。
　　
　　此後刘昌再也没有以铃铛堵住过乔云飞的分身口。然而这并非什麽可喜之事。脱离了堵塞的分身仍旧被插入其中的细长玉棍撑开著，无论何时，尿液总会无法控制的顺著玉棍滴落下来，濡湿了长裤，而若妃的身体往往也在此时回忆起过往的种种体验，不由自主地收缩高潮。
　　为了便於调教，刘昌便令人只给若妃著上男子外衫，下体赤裸，又在床铺上垫了丝绸包裹的棉絮，以便随时清洗更换。除此之外，刘昌更命人加紧伺候，日日以各种壮阳补肾之汤喂食，搅得若妃时时血脉膨胀。然而刘昌却头一次放过了若妃前後两个小穴，不仅仅不放任何东西，更严禁内侍轻易触碰，只是拿毛笔沾了浓浓的媚药，小心翼翼的涂满其中。
　　刘昌又命人整日价掐揉他乳头、捻揉他女蒂，挑起他情动来，却又不使其满足。初时若妃招架不住各种折磨而频频尿出来。然而长时间如此，尿无可尿，便只能不由自主的收缩著空虚的女蕊及後庭，份外空虚。
　　待到人定时分，熙帝归来时，若妃经历了这长达数个时辰、仿佛没有尽头的折磨，早已磨空了血性、神志模糊。熙帝刚一靠近，便发现平日里思想禁锢著身体的男子，竟然放浪的呻吟著，不时扭动著身躯，带动劲而有力的柔韧腰身左右摇摆，勾人心魂。
　　熙帝此刻反而不急了，犹如大餐要下嘴之前，兴致勃勃又止步於此。他端详著眼前人意乱情迷的脸庞，与过往的桀骜不驯、平日里的冷淡沈默截然不同。伸手挑起对方下巴来，不由一口啃了上去。
　　“啊──”乔云飞整个人早已迷蒙不知所在，突然被人搂住啃咬下巴，便不由自主的缠了上去，盘起双腿将天子腰身紧紧攀住，不时借著龙袍的纹理扭动摩擦。熙帝享受著云飞双腿绞紧的热情，越看越爱，重重的吻上那略微干涸的唇瓣，细细地舔舐滋润，直到原本略显淡白色的薄唇变成了淡淡的水红色。云飞此刻如久逢甘露般饥渴难耐，竟然主动张开唇舌与之交缠，更发出了“嗯──”的一声，诱得熙帝立时龙根怒张。
　　眼前人闪烁如星般的眸子没有焦距，长大的黑瞳直直地、渴切地望著他，有如稚童又如赤子般单纯可爱。熙帝轻轻亲吻他双眸，逗弄道：“云儿乖，告诉朕你想要什麽呀？”或许是一个昵称也或许是一个自称惊醒了云飞，他霎时稍稍清醒了一些，然而仍旧喘息著、扭动著身躯，只是皱起的眉头、微微闭起了双眸，仿若未闻。熙帝瞧见那不时扇动如蝶般的睫毛，终於忍耐不住剥除了他外袍，露出成熟男子因情动不得释放而微红的身躯。
　　熙帝低头逗弄著早已挺拔的男子分身，只见分身下的两丸早已胀大，而分身口此刻一张一合著，竟然没有一滴液体。分身中的玉棍尚未抽出，熙帝便轻轻捏起棍头，缓缓抽插起来。“啊──”只是一个动作，乔云飞便如要哭泣般颤抖不已，双腿更用力的盘紧搓揉，似乎是在催促对面的人快些行动。
　　瞧著他胸前那对茱萸随著重重的喘息一起一伏，犹如活生生绽放一般；熙帝到底忍不住，一个探身重重插入後穴，同时身子也压俯下咬住其中一颗乳珠。若妃立时尖叫著达到了干高潮，分身颤抖著疲软下来，却未流出半滴液体。
　　因为高潮而急剧收缩的後庭几乎要绞疼了熙帝，他立时重重拔出些分身，又深深顶了进去；以强硬的摩擦来拓宽收缩的小穴。由於刘昌早有报备，熙帝也不若近几日一般收敛，由著性子深插猛干，时而以暖好的玉势抽插他另一只开开合合的穴口，时而又以手搓揉他分身下的两只涨涨的小丸。若妃虽然久经调教，毕竟是第一次前後两穴同时被抽插，只觉那两穴中的巨物一前一後交互摩擦，几乎要把相连的薄薄内壁给捅穿！“不──别──放过我……放过我……”若妃终於失态崩溃，求饶一般的泣叫起来。
　　熙帝停下动作，慢慢的亲吻著错乱的男子，待到对方再次被挑得情动时，干脆将已软下的双腿扛在了自己肩上，时浅时深、时重时轻地抽插，享受著双棍摩擦的快感与从未体验过的紧致热烈。渐渐他掌握了方法，龙根次次顶到後穴那敏感一点，而前方的女蕊中的敏感之处自然也没被放过。若妃随著他的抽插嗯啊不已，分身终於吐出点液体，然而却只是清水一般的残余尿液而已。
　　约莫抽了几百下，被干到极致时，若妃终於啼哭著哀求：“尿──尿──”熙帝一边亲吻抚慰著迷乱的男人，一边抽出那分身中的玉棍，继续时抽时拔，也不知是干了多久，终於若妃痉挛著，高举如剑的分身剧烈颤抖，口上一张一合著喷出些白液来。
　　
　　如是数日，待到熙帝累时，刘昌怕功亏一篑，派人以粗长玉势前後夹击，继续训练日夜不息。饶是如此，经三日，若妃分身上的玉棍方被允许取了下来；又经十数日，被稍稍逗引时喷出的也不在是尿液而是浓稠的男子精华了。




17 香火

　　永昌十二年 四月初二
　　四月初二，天子於申时驾临合欢宫，合欢宫女官素某因事触怒龙颜，以刑杖毙。
　　以青天白日而驾临内宫者鲜矣。若妃媚国！
　　
　　临到四月时，春山如笑，杏雨梨云百紫千红。熙帝的拖延也终於有了一点点松动，於宫中挑选家世清白、样貌美丽、性情柔顺的女子，准备为乔家传承香火。至於之後嘛，无论如何，熙帝都不会留下这个女人。
　　乔云飞经过三月一整个月的休养，身体也康复得七七八八。但也许除了他自己，没有人知道数月来的经历留下了什麽。
　　四月初二，宜纳娶。合欢宫中，刘昌早把人领到了别院细细审核调教，也未说明乔云飞身份，只是许下种种奖赏及恶言警告。到了吉时，女子早已被准备妥当，独留在偏殿寝房之中。自有人将乔云飞引领过来。只是这二人都是双眼蒙布，要叫他们摸黑做对露水夫妻，却不知对方性命样貌，以免後患。
　　刘昌一面恭敬地退出寝宫，一面心中也不由打鼓：哪里有皇帝的嫔妃宠侍，能获准“奉旨戴绿帽子”的？不论天子是一时心软还是偏宠若妃，这件事今後恐怕都将是天子心中的一个疙瘩。若是稍有不慎，恐怕自个儿也要赔个粉身碎骨！
　　事先已有人将两人双手交握，以便宜行事。乔云飞听著门扉阖上的声音，也知道暗处必然有人监视，故而也不敢拉下蒙布，害怕难得的机会有所闪失。熙帝此举过於难以思议，恐怕可一而不可再。自己已经身陷囹圄，若能给父母留下一孙半童，也能聊以慰藉，代为膝下尽孝。
　　因此两人虽然静默良久，一拖再拖，乔云飞还是强迫著自己慢慢伸手去抚摸身边的人。嘤咛一声娇喘，身边的女子似乎已难以忍耐，竟然主动靠了上来。红纱下光裸的身子慢慢的摩擦著，饥渴地环抱住他的腰身。
　　“呕──！”乔云飞立时扑倒作呕。这样的女子，婉转承欢，身不由已，媚惑莫名，竟让他想起了自己！女人似是听到异声，立时吓得不动了，哆哆嗦嗦哭泣起来，手却倔强的记著自己的使命，犹如一条冰冷的蛇一般慢慢摸上了云飞衣下的分身。云飞的身子久经调教，近日又服食了大量的补药，已是份外敏感，此刻稍加碰触，再被女子以娴熟的手法逗弄，到底不经意间已经昂然勃发了。喘息中女子已经靠了过来，似乎在颤抖，似乎又带著一股坚韧顽固的拼尽般，如温开水一般缠绕著他、融化著他……
　　正在情动时分，“！！”地一声，木门已被踢得粉碎。熙帝早已快步走入，一爪拎起女子丢在地上，朝床上的云飞扑了过去。察觉身边人的变动，云飞原本的昂扬也略微消减了下去；不同於以往的曲意奉承，今日仍旧饥渴的他却激烈地动弹著四肢，抵抗著，推拒著，似乎全身的每一块肌肉都盛满了决然的拒绝！
　　熙帝终於示弱：“云飞，我还是做不到看著你跟别的女子在一起。哪怕，只是暂时的！你是我的……”蹭掉的眼罩被云飞一把扯下，他冷笑著决然地抽了熙帝一个耳光：“我堂堂男子，如今已断子绝孙！我一生所求，如今已早已沈渊！你要的，不过是我淫荡如女子的身体罢了，你要的，不过是一个新奇的於世不同的怪物玩意儿，你要的，从始至终不过是肆意的侮辱与占有！在你眼中，我不是个人，我是个娼妓都不如的木偶！”
　　熙帝被这狠狠的一巴掌给震慑住了；听著云飞说完後重重的激烈喘息，他终於回过神来，带一丝哀求般的抱住眼前恨意滔天的男子：“不是的──云飞！不是的……”怔怔然瞧过去，原来无论他是否得胜，无论他是否天下之主、真龙天子，无论他是盛世明君还是万世庸王，无论他是宠是罚，乔云飞仍旧以这幅拒他於千里之外、傲然俯视的双眼，盯著他……
　　熙帝朝这满身叫嚣著拒绝的男人扑了过去，语气也更为坚决：“你是我的，你是我的！”他混乱地亲吻著男人的脸颊、双唇、眉眼，沿著细长高傲的颈项啃咬下去，在每一寸土地上种下点点带著错乱情感的红痕，最後咬住一颗敏感的红莓。
　　“嘶──”云飞立时颤抖起来，被这迷乱又强硬的亲昵扰乱著。随著每一次几乎见血的啃噬与舔咬，他觉得自己的三魂几乎也要随之吞噬而去……熙帝一手在云飞的背上上下滑动，安抚著抗拒而又矛盾的男人，一手直接切中要害，在男人的下体处挑逗。他轻轻地划过两粒微涨的圆丸，然後分开两指撑起不远处厚厚的肉唇，捻起稍稍硬起的花蒂小珠，如滚圆珠一般转著圈子，时轻时重……“啊啊啊……”乔云飞久经调教的身子立刻软化下来，失却了全部的力量与抵抗，前後两穴也空虚的如婴儿的小嘴般，张张合合地吐出些淫滑的粘液来。熙帝趁机就著姿势抱起云飞腰肢，将勃发的分身插入女蕊，重重的下落带起一声飘天的尖叫，毫无防备的男子甚至因如此激烈的刺激流下眼泪来。
　　熙帝一边抬起云飞双腿上下运动著讨好对方，一边轻如情人般吮去他眼角的泪珠；云飞哽咽著，带著痛苦而又极乐的神情，终於闭上了双眼，任其动作，自弃般陷入沈沦。不久，两人的运动越来越默契，下身分泌的汁液也越来越多，噗叽噗叽的声音令闻者心乱；良久，熙帝一个战栗，颤抖的分身将勃发的龙精射入云飞的体内，久久不衰。而云飞，也在几欲昏迷的快感中吐出了欢愉的液体……

作家的话：
最近比较忙啊>.<上班太忙了，更新提不上来了




18 属於（慎入）

　　清醒过来的乔云飞，听见外间凄惨的女人叫声，不由得心中一紧。床前一脸关切坐著的，正是他最憎恨的男人。熙帝一手握著他手，见他醒来，露出些温情笑意来，正要张口，便被截住：“你杀了她又有何用？她不该死！该死的是我！只要我活著，总会找到心仪的女子传承香火！哪怕是个太监，也能令现在的我情动！我永永远远不属於你！”
　　熙帝一腔热切和好不容易泛起的点点温情，因一场默契床事而燃起的星火希望，立时被这盆迎头冷水浇得湿灭！到底是天之骄子、万乘之尊，熙帝不由也冷了脸色：“好，你就试试看！朕要看你拿著这幅身子怎麽去找别人！”
　　也许是若妃的话刺激了他，熙帝这次并不假手他人，於每日黄昏时分驾临，外传若妃“专宠媚国”。
　　每日日间，若妃被强硬得灌了特制的药剂，令他的肌肤既敏感，又疼痛。任何人的触碰，任何物件、布料的接触，乃至风吹，都令他全身犹如万蚁噬咬又如万针挑皮般疼痛，疼的久了，那股浅浅的痒痛便会化作尖锐的刺痛直入脑髓。宫人一如往昔的服侍，甚至他自己的触碰，都令每一寸肌肤叫嚣著难忍。熙帝也不如往昔般忌讳，特地调派了数十名风姿各异的绝色俊男美女，按时嘘寒问暖：或是帮他更换道具，或是为他洗漱穿衣……
　　晨时尚可咬牙隐忍的若妃，在黄昏熙帝归来时，往往已忍耐到了极致，早已脱光了衣裳赤裸地等待著救赎！而熙帝，正是那唯一的救赎──解药乃是由熙帝的体味加龙诞香特制而成！
　　望著既渴望又难堪的若妃，熙帝笑了，轻轻抬起他下巴，亲吻著他干渴的唇瓣，细细润泽，随後竟一把将依靠过来的男子推倒在地！“说！说你永远属於朕！永远只属於朕！”
　　乔云飞戏谑而自嘲的一笑，道：“我到底还是放不下……”竟然强闭了双眼，一口狠狠咬住自己的手臂，竟似要咬下片血肉来！
　　熙帝大惊失色，立刻将人捧起。自此後，若妃每日便与铁链绳索为伍，甚至连口舌也被锦帕牢牢塞住，不阻发声却防止其咬舌。
　　
　　仿佛知道自己已毫无退路，熙帝摁灭了心头的那最後一缕犹豫与哀求般的情丝，更加变本加厉。每夜夜色浓时，便是荒淫歌舞时分。以男根重重的拍打男人的脸颊诱惑，或在穴口戳弄绕圈，或是以火速攀升的舌技逗弄阴蒂，或是单单吮吸某一颗乳珠，亲舔男人腰线及臀背弧沟……甚至，只是以舌轻轻舔弄男人的耳廓，引逗他哭泣般的喘息声……二人犹如拼比赌命般──天子并不发泄，每日忍耐著蓬张的欲火──比著这场堵上一生尊严与魂魄的狩猎与战斗谁先屈服！
　　日复一日，到第三天上，被熙帝夜夜往复玩弄挑逗的男人终於忍受不住了：“呃──给我！给我！”熙帝带著些不可置信的狂喜，盯著对面铁链下跪著的憔悴不堪的男人，将信将疑……直到乔云飞在这仿佛三年五载的沈默与对峙中放声狂吼：“啊──！”他仿佛带著些血红的双眼有泪渗出：“我──输了──！”
　　天子仿佛被得偿的夙愿给砸得眩晕，他犹豫著，患得患失著，一遍遍地问道：“你是我的？你是我的？我只是你的？”
　　乔云飞的眼泪终於如串珠般滴落：“我是你的！我是你的！我只是你的！”
　　仿佛为了确认这一场胜利，熙帝颤颤悠悠地取出绢帕，迫不及待又两次犯错地将肿胀的分身探入乔云飞的口中，对方立时如饥饿的母狼一般，激烈的吞下巨剑吮吸起来。火热的口腔包裹著皇帝等待已久的龙根，立时让他兴奋得仿佛飞入了天际。熙帝不由自主的前後动作起来，两只肿胀的囊袋随著他的动作重重拍打著若妃的下巴，犹如最恶意的惩罚与欺辱一般。然而又有谁去在意呢？两人默契的动作著，直到熙帝战栗著喷射了高潮，犹如射出了全部的精血一般、痛快到呆滞而立！
　　或许时寂静的夜色中、空旷的寝宫内吮吸的声音太过响亮，熙帝很快便恢复了热情。逐渐勃发的分身抬头，他轻轻压住乔云飞低垂的头颅，占有性地抚摸著那乌黑的长发，仿佛在验证对方的顺从。不一时，一股腥液从分身口流了出来。乔云飞仿佛已不知所在、不知所以，依旧顺从的含著那物，直到熙帝排出的圣水灌满口腔，逼迫他不得不一口口吞咽下去……待到最後一股液体流尽，乔云飞迫不及待地吐出了分身。然而熙帝仍旧将充血的那物直直的戳著他既难堪又崩溃的脸颊和唇瓣，一直僵持到他张开了嘴、伸出舌头主动一圈圈将巨大的龙根周围、一寸寸舔拭得干干净净。
　　熙帝终於解开了铁链，乔云飞第一次在清醒中顺从而主动的伸出四肢缠上了他，迫不及待地将下体朝他的龙根攀附而去。巨剑叫嚣著钻入女蕊，立时获得了满蕊蜜汁的热烈欢迎。二人一前一後、一上一下的动作著，时而重时而浅，时而又是谁因为一次不流畅的撞击而闷哼出声，前所未有的极乐快感布满了每一根神经、每一寸皮肤，随著乔云飞高潮的到来及女穴急剧的收缩，龙根也顺之释放了出来……
　　沈默良久，喘息良久，熙帝抽出安宁下来男根命令若妃含著。若妃顺从地含住那物，轻柔地以舌挑逗其口，不一时有咸湿液体滴了出来，口舌的呼吸也渐渐不畅。熙帝一把拧住胀大的红乳，若妃立时抽了一口气，随著他的吸气，原本就在胀大的男根被吞到一个前所未有的深度，立时再次觉醒！
　　“啊──！”仿佛凄厉又仿佛无限诱惑的叫声穿破云霄，这一次熙帝将分身重重地插入了若妃後庭，新一轮的运动再次开始。两人合作著迎接再一次的密切结合，又仿佛体验到了一个前所未有的欢乐！那种劲爽的感觉如一股强势的激流，直直贯入若妃的脑中──“你是朕的？”“我是你的！”在时空的倒错与尖叫般的高潮之中，仿佛犬类要给自己的领地洒下记号一般，皇帝在若妃的後庭中，终於失禁喷洒出来，仿佛喷洒著无尽的欢欣与热情，那汩汩而流的尿液畅涌而出、倒灌而入，直灌得若妃的小腹微微凸起：“啊──！”顺著两人交缠的双腿，紧密结合处有潺潺液体沿之滴落，滴不尽无尽的缠绵……
　　……一夜的艰苦折磨已经被这种无可言喻的极乐所战胜。天光时分，二人相拥著沈沈睡去。

作家的话：
我会尽量加入情节和感情内容的。生子要等等铺垫了>.<结局也会努力的~




19 奴颜

　　永昌十三年 四月十九 小满
　　
　　魏朝自祖皇李程而起，至今已百余年。今上继位以来，虽有十数年内乱外战，但到底根基雄厚，国势泱泱。永昌五年起，朝中大小官员已在逐步的更替中被洗礼了一批，如今倒是一片平和。即便偶有迂直者上奏，也决然管不到後宫之事。
　　正因外戚曾霍乱朝纲，皇後一族更为熙帝所忌、宫中势力也大不如前；到如今，只能任由熙帝日日宠幸若妃，并不敢稍假辞色。
　　而乔云飞自那日之後，似乎也放弃了挣扎，面对天子时时兴之所至的宠幸，份外顺服……
　　
　　每日早间，口中含了一夜的勃发的分身便叫醒了他。下体处肆意的玩弄，提醒著若妃不得不将含住的龙根细细舔弄起来。炙热的气息从两腿间的缝隙处传来，被命令著卷动舌头，或深深将那粗长巨物含至喉咙。熙帝享受著若妃的侍弄，插入前蕊或後穴的手指，往往也随著对方上下摇摆的节奏而抽抽插插，亵玩著敏感的器官。清脆的铃声断断续续，随著若妃高昂的分身而奏响。
　　另一只手突然抓住了分身，随即铃铛被捏了起来，熙帝并未将之取出，而是绕著铃口将铃铛旋转，带动尿道内的玉棍随之舞动。原本就饱胀的膀胱，让分身份外敏感，因著这瘙痒，若妃一个抽泣，竟然一不小心咬到口中包裹著的龙根。
　　“嘶──”熙帝一个抽气：“！”立时将分身拔了出来。
　　待到熙帝软化的分身终於微微恢复硬度，又来了精神时，男人笑道：“爱妃竟然咬朕那话儿，该罚！”起身将若妃按压在膝上，半个身子朝下，双腿绕过自己腰间环绕在侧，只露出一个浑圆的臀部和大张的缝隙对准自己，缓缓摩挲：“爱妃说朕该怎麽罚你啊？”
　　若妃咬牙不语，待到男人的手指再次插入後穴调弄时，忍不住喘息著答道：“请皇上……”终於面上羞红，喃喃低声道：“请皇上责打臣妾！”
　　熙帝却不回应，只是拿出一支精致的银制小球来，慢慢就著手指插入的姿势，将其推入若妃後穴，缓缓摩挲。
　　直至随著他的逗弄，粘稠的汁液随著若妃的大腿流了一片时，“啪！”地一声，重重的对准两只桃瓣击打起来！猝不及防之间，若妃忍不住“啊！”地一声低促地叫了出来。熙帝一边搓揉著发红的小穴，一边陆陆续续的掌掴著若妃臀部，时而轻柔，时而沈重，时而又停下来，缓缓抚摸。不一时，两半臀肉已被打得发粉发红，略微肿胀，触之愈加麻痒；而後庭更是因为布满突起的小球的滑动而份外空虚。或许是掌击的威力加膝盖的压迫，若妃的呻吟喘息愈加明显：“嗯──啊……哈……”不久，他断断续续的说道：“求皇上……求皇上让臣妾……让……”最後声音几不可闻：“更衣……”
　　下体插著铃铛及玉棍，没有熙帝的准许，他连排泄都无法做到。然而此刻熙帝却并不如他所愿，将人从膝上拉起，就著前後的姿势一个深入，深深插进了若妃女蕊中：“啊啊啊──”随著巨根的抽出插入，後庭中含著小球随著运动而上下滚动，更是带来了双重的倒错。若妃在一次次的抽插中神智迷糊，随著双乳突然被夹住的拉扯掐揉，终於尖叫著浑身抽搐，女穴也随之一阵夹紧，“啊……”熙帝叹息著喷发出来，勃发的精液射入原本就饱胀的腹部……
　　或许是因为刚刚经历了一次没有射精的干高潮，若妃已然神志迷蒙，忘记了羞涩般难熬地扭动著身躯，低语著哀求道：“哈……我要……给我……”天子俯身盯著情动的男人，以鼻子亲昵的摩擦著他的，逗弄道：“要什麽？”若妃只睁大著无神而又迷蒙的双眼，乌黑的瞳子中什麽也没有：“啊……尿……哈……我要尿……”
　　……勃起的分身重重的钉入女蕊中，开始了新一轮的早晨运动。直至熙帝将铃铛突然拉出，男人嘶吼著收缩著穴口，紧紧地绞住其中的巨物，终於泻出了黄色的尿液……
　　
　　偶尔熙帝於养心殿批阅奏章，若妃也会万人记恨地被传召至殿。龙椅之前、明黄色的桌子底下，仿佛忘记了屈辱的男子顺从地跪在天子双腿之间，忘情地侍弄那话儿。或者也许只是含著，待到强迫者批阅得烦闷时，夹紧双腿，便不由自主的开始动作起来。
　　而夜间的旖旎更是不可胜数、夜夜欢歌……

作家的话：
鲜又抽搐了，我上来一趟好困难啊




20 天子心事

　　或许是因为数十日来的温顺听话，若妃的日子倒好过了一些。熙帝见他白日穷极无聊，便命人搬来四库各色书籍、又寻各种民间玩意为他解闷。为了方便行事，每日朝後也时时召若妃至养心殿，陪伴他处理奏章文书。只是无时无地的各种亵玩，却无论如何是避免不了的。
　　这一日，乔云飞坐於养心殿一侧正自读书，忽然一只略微冰凉的手探入了他的後颈，似乎也象征著某种开始。
　　熙帝渐渐将手探入他衣内，在他颊畔轻轻一吻，笑道：“爱妃看什麽如此专注？”
　　乔云飞将手中书略微一合，露出几个草书大字：《安东将军传》。
　　手中动作立时凝滞，熙帝拧眉怔怔看著书名，似有所思。安东大将刘天佑，本是关外罪奴出身；一路汗血拼来，立下赫赫功勋，位极人臣，意气风发。只是为人耿直，出言不慎得罪前朝启帝，後以四十五岁青壮之年，郁郁而终，天妒英才。
　　乔云飞也渐渐摸清皇帝脾性，此时轻轻松手，书便“啪”地一声掉落在地。他轻轻往後稍微侧头，熙帝的心思便被转了过来。
　　熙帝凑头过去，将自己的脸轻轻贴住对方，喃喃道：“爱妃今後长日无事，不若帮朕看些边关文书……”随口吻住眼前那薄薄的唇瓣，渐渐加深。被堵住的唇舌，引发一声短促暧昧的喘息，浓浓鼻音激起了帝王更多的欲望。
　　插入对方衣内的双手往两边一剥，顿时一片白皙的肌肤就裸露出来。细长的锁骨及深深的锁窝显露著，若妃似是惧寒般缩了缩身子。熙帝抬手将人抱到龙椅上，轻轻咬住一颗因突然显露在空气中而份外挺立的樱桃小乳。
　　“呃──”若妃压抑的呼出口气，随著淫靡的水声，右侧的乳头越发挺翘，涨得犹如一颗饱满成熟的西疆马奶子，令人垂涎欲滴。熙帝张开口来，将牙齿对准乳头中部轻轻咬下，立时唤起一个激灵：“啊啊──”
　　若妃张开了双臂似乎是要推拒，随著对方的动作却又不胜刺激般後仰而倒。熙帝随手抽出束带，修长而诱人的身躯便露了出来。似乎想要摩擦双腿来缓解被勾起的欲望，挺立的分身孤零零地竖在空中摇摆著，叮铃铃的清脆声响不息……
　　
　　正是谷满时节，天子偶一抬起头来，便见身边随时存在的男子，支颌望著窗外发愣。瘦削的脸颊越发显出男子棱角──虽然无论如何，棱角这种东西他早已不再拥有。大约是过去常在军中混，原本流畅的肌肉线条仍然保存著，然而被白皙光滑的肌肤包裹著，别有一番弹性和韧劲──只是到底，清减了许多。
　　无论膳食如何美味，无论赏赐多少玩意，或者彻夜难眠，或者憔悴怔忪，男人越来越瘦了。原本丰盈柔韧的腰，此刻竟似乎不盈一握了。熙帝从未将谁人宠幸至此，自然万分心痛。每每见他茫然的发呆，便将些兵书、奏章拿来给他分散解闷，至於奏章中那些国家大事，权当作了哄逗宠妃一笑的八卦轶闻。
　　“云飞，你看这份折子，可是好笑？”
　　男子闻言转过头来，顺从地走到他身畔，低头看他手中折子。乃是一则军中密报。
　　“似不似王默再世？这一位，军中可有‘小王将军’的称号哪！”
　　闻言乔云飞还是绷不住，“噗嗤”一笑，竟如春暖花开一般，直看得李熙直了眼，不知不觉、不由自主地竟然问道：
　　“朕在你心中，是不是也如这王默将军一般，滑稽可笑？”
　　乔云飞低垂了睫毛，感受对方似是紧张的捏紧了自己的手，微微有些疼痛。然而他疼痛何止这点？到底是孽缘！想起往日种种、今日种种，到底不知该如何回答。
　　熙帝将他的沈默看做了默认，只觉一股锥心的疼痛尖锐的戳进胸膛，一口气噎在喉间，竟是上不去、下不来。
　　或许是被不自觉的天子捏疼了手，乔云飞回过神来，望著对方心痛入骨的神情，竟似毫无所感般，淡淡然。然而时不待我，到底还是软化的语气道：“……皇上是天下之主，万人之下，要风得风，要雨得雨……如今……也是臣妾之主，臣妾惧还来不及，又怎会如此看待皇上呢？”然而，到底语气有些勉强。
　　熙帝怆然一笑，道：“朕知道，你恨朕。恨朕将你束缚在此间，恨朕将你便做朕的囚奴……”他长长吸了口气：“朕有时也觉这里是个囚笼。军中岁月，意气风发，自由自在。然而朕一生都将桎梏在这层层高墙之中，寂寞苦寒……你是朕此生遇到唯一一个，能够让朕感觉……如此独特的人，初时朕恨你，但现在朕却只想把你牢牢拴在身边，陪著朕……”
　　乔云飞听著君王的告白，心中如麻木一般，但到底感觉到一丝针尖般的愤懑与苦楚，细细地、悄无声息的随著这恶心的语句，轻轻锥入心口。
　　熙帝看著眼前略微低垂了眼的男子，瘦削的脸颊看不出神情，似在温温的微笑，又似乎在哭。“别离开朕，朕一定会好好补偿你……”
　　等到乔云飞抬起头来时，眼中似乎盈满了温暖的春水，薄薄的淡红色唇角略微上翘，另一只手也主动放到了两人交握处，轻轻摩挲，似在安慰，似在回应。
　　熙帝情迷地吻了上去，对方立刻响应著软了下来。随著低柔诱惑的呢喃与呻吟，新一轮缠绵又在继续……

作家的话：
T.T要鼓励我哟 QQ群41609201




21 沐兰汤（H）

　　永昌十三年 五月初五 小端阳
　　小端阳，帝携若妃於长乐街微服游玩，遇刺而伤。百官震动。
　　
　　五月仲夏，第一个午日正是初五，登高顺阳天气好，家家户户挂菖蒲。朝中早已放了各色官员休沐；宫中众人自然也准备了多时，前一日还未见任何端倪，第二日上便已一切就绪──也不知是多少人暗中的辛劳造就。
　　天还蒙蒙亮时，若妃便被熙帝亲吻著似醒似梦：“爱妃，该起了！今日正端阳，起来与朕出去玩玩！”
　　“嗯……”若妃低低的闷哼一声，重重的鼻息透露著不满，人也皱著眉梢侧过头去，挣扎著不想醒来。纤长的睫毛如蝶翼般扑扑簌簌，可爱至极。熙帝闷笑著轻轻咬住他的鼻头，摇头逗弄，到底疼惜昨夜他的劳累，没舍得将人叫醒。只是亲自以锦被将似睡似醒的人儿一包，轻手轻脚抱了起来，移步距此不远的芬芳池。
　　玉石雕成的温池内，早有人备下了兰汤；一旁的喷口内，新鲜的汤水正汩汩而出；原来是将煎好的佩兰放在了喷口处，以形成自然的兰汤温泉。熙帝挥手命各人退下，掀开包裹若妃的锦被，将仍旧蜷成一团的人轻轻放入了汤池内调好的卧石上。“嗯嗯──”若妃微微动弹著修长的四肢，抑扬的哼声透出不适，可温热宜人的香汤瞬间包裹了他瘦长的身躯，微微波动著如同一双无形的手，抚慰著欲醒的人儿。若妃於是自然而然地枕了玉床头突出水面的玉石枕上，略微舒展著浸泡在温水之中身躯躺下，竟然仍是闭著眼睛。
　　熙帝这才扯下虚披的外衫，露出匀称又饱含肌肉的身躯。胯下的巨物此刻已是晨勃，略微肿胀的囊袋随著他的走动而一荡一荡，狰狞毕显。熙帝几步跨入汤池，却强忍著情动，慢慢地将撒了些佩兰干花的汤水一勺勺轻轻浇洒在若妃身上，神情温柔得犹如在浇著最名贵的花。待到若妃一头长长的黑发也已经湿润，顺服地贴在白皙的肌肤上时，熙帝拿起一旁丝绸包好的澡豆，蘸水细细为若妃擦拭。
　　一缕缕发梢在水中如草如藻般飘荡著，原本的细致温柔的擦拭也渐渐情色起来。一颗颗澡豆包裹在绸缎中摩擦著两粒嫩红的乳头，“啊──”若妃不自觉的呻吟著，樱桃也随之挺立。淡红的乳晕越发涨红了……熙帝挑起了对方的情动，却又弃之不顾转而为他洗发。小心翼翼地将水流控制在脸部之外，睡梦中的若妃舒服得呢喃起来：“呵……”
　　终於两人全身上下都已经洗净冲净，熙帝微微伸手撩拨起若妃本就有些充血的阴茎，两只修长的大腿便随之敞了开来，犹如在欢迎他的抚慰。熙帝於是顺势而下，捏揉著重重的囊袋，一手将澡豆包探入双腿间的诱人秘缝中上下搓揉起来。一颗颗小豆在绸缎中跳动，仿佛无数突起温柔的按摩著原本就敏感的下体；若妃的呼吸沈重起来，双腿也自然而然的张得更开了。当两只手指微微撑开厚厚的两瓣阴唇时，不规则摩挲著的澡豆惊起了梦中人淫荡的低泣声：“啊啊啊……啊啊……”熙帝探出中指揉去，小巧的蒂头已如男子阴茎一般勃起肿大，触之如豆。
　　然而毕竟还未洗完。熙帝轻轻松开那处，伸出两指开拓著神秘的花口，然後将柔软的澡豆包捏成棍形，塞了进去、慢慢抽插。待到感觉花穴和花蕾都已洗净，熙帝这才将目标转到了前方。
　　或许是过於温柔小心的缘故，若妃此刻仍未醒来。哪怕是洗面时，沾了水的面药口脂也没有浸入眼睛分毫。只是敏感的身躯已被铭刻上了男人的触感，哪怕在睡梦中也会自然地回应其摩擦。当熙帝轻轻抽出分身上的铃铛玉棍时，只是挣扎著弹动有力的双腿，不自觉的抗拒。好半晌那根深深埋入尿道的玉棍才被完全抽取出来，习惯了被插入的尿道口，此刻仍旧微微的喷张著，似乎一吸一张的在呼吸。铃铛接连玉棍刚一抽出，熙帝便紧接著迅速将一只细长的羊皮管插入了小口，每日早已做熟了的清洗步骤驾轻就熟，若妃闭眼轻呼了一声，却仍赖著难以醒来。
　　羊皮管的头部，一颗珍珠璀璨发光，恰恰好堵住尿道口。熙帝细细地拿最轻柔的布料擦洗著那口，直到那物越发胀大，却因为花蕾及秘穴内没有往日的抽插而被困在激昂里不上不下：“嗯啊……哈啊……”美人在怀，惊喘的呼吸在侧，熙帝胯下此刻已叫嚣著疼痛，却仍旧细致地冲洗著若妃的下体，隐然不发。
　　待到密缝深处一一清洗完毕，熙帝这才坐上宽大的石床，将人微微抱拢在胸前。或许是男性炙热的胸膛更为舒适，若妃自然而然地靠在了身後的宽广上，迷糊中被人轻轻抬起了後臀。
　　雾气蒸腾中，男子修长而有力的身躯交缠著。不同於女人的柔软，那具略微白皙些的身躯，显现出一种隐含了力量的流线肌理，又透露出些放松和长久休养後的柔软弹性，富於矛盾的妩媚莫名。慢慢的，那一双有肉而又纤长的大腿渐渐抬了起来，似在随著水波一荡一漾……
　　熙帝强忍著并未进入，而是将已蓄势待发的那话儿，挑逗般地戳弄著密缝。几次下来，身前的人儿已呻吟著迎合他的动作，穴口也犹如一张饥渴的小嘴般，一张一合著自动将他的巨头吮吸进去。慢慢的，花蕊已将那物整只吞下，湿热紧窒的肉壁紧紧绞缠著他，时而吸时而吐；熙帝嘶吼一声，抬起若妃两腿终於开始动作；借著水下的阻力与浮力，以不同於往日的节奏，一下、一下，切实地攻击著男人最脆弱的地方。
　　若妃随著他的动作慢慢张开眼来，随著人的清醒，那处也越发抽搐敏感；似乎时刻都能感受到两只巨囊随著水波和动作一次次拍打在下身……至如今已难於满足的身体，贪婪地配合著对方的插入和抽出，熙帝一举抽出分身然後才重重插入，以缓慢的节奏带起了两人无以言喻的乐趣。
　　混杂了佩兰的水波随著他们一起一伏的动作而荡漾，不时激起一朵朵水花儿。待到情热时分，熙帝自池边早已备好的托盘上取出一只玲珑剔透的玉盘，轻轻地舔了舔若妃的耳垂，然後以双腿支撑著对方的身子，一手将托盘承接在若妃高高耸立的分身之下，一手抽出珍珠──随著最後几次撞击，两人和声般吟唱著，同时达到了高潮。
　　久经训练的身体早已错乱，淅淅沥沥的水滴终於自若妃分身口停下，熙帝放下托盘，从石床上爬起来面对著双颊W若芙蓉的男子，轻柔而温情地吻著他的面庞。
　　再次洗毕男人仍旧略微情热敏感的密缝，熙帝将若妃分身口堆叠的羊皮管慢慢扯了出来，再将一只注子与这长达数寸的部分羊皮管衔接起来。注子入水，即刻冒出不少气泡来，咕咚咕咚。“啊啊──”泉水温柔而不可抵御地侵入膀胱，尿道开合口被羊皮管中间的小巧机关撑开著，只能被动承受这错乱的逆流。熙帝抚慰地摸了摸若妃的脸颊，手中却毫不停歇地将注子时而拿出水面吸取空气，时而倾斜著插入水中以补充更多。汩汩的水流在寂静的空气中份外分明，只听见石床上男人压抑的喘息：“哈啊……哈啊……”不满足的分身竟然不知不觉地竖了起来！
　　待到若妃的小腹已鼓得如三月胎儿，熙帝拔出了注子，将一旁洗净的珍珠银针沿著羊皮管口，慢慢插了进去。“爱妃且忍忍，待一会儿干净了再放出来吧！”熙帝爱怜的摸摸他小腹，笑道：“每日清洗了这麽久，爱妃也还是不习惯啊。瞧瞧你这肚子，何时能给朕怀上一子半女？”
　　随性而起的玩笑在这一刻成了真，熙帝想著这个天赐妙计，低头又端详揣测著乔云飞的脸色，终於还是渴望占据了上风：“爱妃若是能生下一个孩子，乔家也有後了……朕绝不会独占这个孩子！就让他姓乔如何？”
　　乔云飞本来略带羞辱的脸色，到底因著这句话微微的白了一白：“皇上，臣妾虽然……到底是男儿身，哪里能如女子一般说生就生？”
　　熙帝见他不喜，将话就此撂过不提，眼见著时刻也差不多，便把那银针拔了出来。充盈著膀胱的液体喷涌而出，随著液体的释放，习惯了在尿液中达到高潮的若妃也剧烈抽搐著著迎来了新一轮的高潮……




22 赛龙舟

　　再次插好银针剪掉多余的羊皮管後，熙帝将软瘫的若妃从池中抱了出来，宣道：“来人！”外间守候的宫人立时如步履轻莲般静悄悄鱼贯而入，将二人浑身水珠拭净，又服侍著二人穿上了层层衣衫──但却都是便装。
　　辰末巳初，熙帝便携著若妃，带了寥寥数个便装侍卫，直奔瑶海而去。这瑶海，乃是贯穿京城的穆水河在东南边日积月累而成的一片湖泊。因著湖泊百年来日渐广大，至如今一望无边，一年三季烟雾缭绕，湖中似有仙岛一般，湖周柳绿桃红美不胜收，便被人们称为“瑶海”。
　　京城之中，虽说东富西贵、南贫北贱，但西南处也是平民百姓天下万贾汇聚交流之处，其中以瑶海周边景致最佳、地段最贵，年年龙舟赛，便是在此地进行。
　　端阳时节，龙舟竞渡，全京城的人往往都会聚集在此围观；当然各种小商贩和渔民渡公也不会放过商机，往往提前将舟子打造成龙头形状，或干脆图便宜装个龙头，招揽游客。更别说瑶海湖畔海子街那一街子的各种兜售、卖艺、杂耍，更是把原本就不算宽广的地方招揽得人山人海。
　　然而皇城根下，山野小民也有见识。达官贵人们并不在此街上拥挤，另有宽敞大道，可赴瑶海周边的太白楼。每年这日，太白楼等大式酒楼茶馆的各等厢房、楼上厅堂，概不受客，只等到合乎身份的贵人们来时，才恭敬谄媚地敞开其门。
　　乔云飞被禁锢了长近半年，这是唯二的离宫散心的机会。上次赏春，不过是轿子来轿子去，见到的也都是皇家园林，今日坐在太白楼上，见到百舟齐竞的景象，听闻万民熙攘的嘈杂，不由得也略感喜悦兴奋。
　　熙帝见他精神愈佳，凭栏坐著只顾眺望，也不由得愉悦万分。开口道：“云飞今後若是闷了，朕便许你每月出来走走，散散心。”乔云飞听闻立刻转过头来，似是一脸期盼：“空口无凭，皇上既许了臣妾，便要一个信物才好？”
　　“好好好，朕便给你一支可随意出入宫门的令牌可好？不过嘛……每月初五、廿五，只得两次？”
　　乔云飞展颜一笑，风光霁月。
　　熙帝心中一动，调笑道：“爱妃既得了好处，怎麽著也得回报一二？”随手拿起桌上的雄黄酒来，亲自哺上一口，向若妃吻了过来。这一口酒，在二人嘴中游来荡去，时而波动汹涌，时而恋恋不舍，两人舌头就著这酒嬉戏良久，你来我往，好容易才消停下来，依依不舍的分离，待到离开後探到空中，做个分别前的交缠。一些残余的酒从乔云飞嘴角滴落，脸却已经羞红──到底是第一次，出卖色相换取“奖赏”，自己，竟然跟後宫的女子们没有什麽分别了……
　　熙帝随手召来侍卫，取了块令牌，将之一劈两段，一段交予乔云飞，一段却自己收在袖中，笑道：“今後每月初五、廿五，爱妃便来朕这儿取这宫牌吧！若是朕得闲时，也会多陪你出来走走？”
　　乔云飞接过只剩下半截的宫牌，低垂了长长的睫毛，似乎在仔细端详；不一时半含羞意半含笑的眼又抬了起来：“谢过皇上──”
　　忽而楼下一阵巨大的喧嚣，如热浪般扑上楼来；二人立时转过头去，原来是龙舟下水，即将开赛了。壮硕的汉子们各自成队，或挥手或吆喝，向街边湖畔的人们展示自己的强壮与自信；而众人们憋了一整个冬天的沈闷，在此刻全然呐喊著爆发出来；百声羼杂，反而让人听不出半个词句来。
　　舟子一发，百姓们纷纷随著奔腾走动，街上人流顿时如潮水一般涌荡著；正是欢闹时分，忽而一声惊叫：“小心！”打断了熙帝和若妃的专注探视。刀如风，剑似影，转过头来时，几个衣著普通的男人竟不知何时围拢了进来，纷纷扑上前来！侍卫们好歹不是吃素，立时反应过来，抽出兵器立刻护驾。无奈熙帝早已吩咐过让人站得远些别扰了他俩，到底有一个满腮银须的半老男子冲到近前！
　　不过须臾，刺客已近在眼前，抬手一支拐杖，夹杂著几枚锐光，直冲著二人飙来！铿锵几声锐响，隐藏在一侧阴影中的暗卫已然出手，而熙帝也立时向侧一倒，避过拐杖！只是电光火石之间，他眼角余光望去，乔云飞竟直挺挺地坐著，眼见那刺客的拐杖略微一偏，就要直取其喉！
　　熙帝未及多想，就著弯腰的姿势逆势一扑，将乔云飞扑倒在地，然而到底失了防范，那拐杖略微几折，直直刺入他肩胛！只这一会儿工夫，室外及楼下守卫的侍卫们已如泼水般地泼洒进来，而暗卫也已与那老者缠斗在一起、只余熙帝颤抖著扶著云飞肩膀，定定喘息著观望战局。
　　随著侍卫的越来越多，大局已定。熙帝与乔云飞二人仍旧狼狈地半躺在地上，似是僵硬。二人对视良久，忽然“啪”地一声，众目睽睽之下，熙帝重重甩了乔云飞一个耳光，直将怀中人打得半颊红肿、偏至一侧！

作家的话：
我上来鲜一趟很不容易 经常自己打不开自己的专栏和会客室
QQ群：41609201
我很想把小乔虐个半死，虐到玩具受奴隶受，虐够了之後再起死回生，又怕大家谴责我後妈我渣攻妈……┐(┘└)┌痛苦啊
我已经百毒不侵了
如果你觉得虐得happy，麻烦留言告诉我，不然我只好手软一点点了




23 拷问（慎入）

　　天子一伤，震动朝野。再加数月以来宫廷中的种种传闻，不少臣子便开始上奏弹劾了。“若妃媚国”“红颜祸水”等意，乃至妹喜、褒姒等名，便被频频提到。
　　虽然李熙伤不及命，但到底是肩胛被贯穿，至少也需将养月余。然而面对各种或隐晦或直接的上疏，熙帝却堪称独断，御笔一挥，言：“朕内宫事何须卿等过问？况端阳遇刺，与若妃何干？堂堂帝国公卿梁柱，不关注天下民生万事，不弹劾贪官庸吏，在其位谋其职乎？再有奏者，仅为宫中添柴火，降禄小惩！”
　　於是，朝堂的纷纷扰扰，又迅速地安静下来。
　　
　　朝中政事不可荒废，熙帝干脆将政务从养心殿搬到了自己的寝宫正阳宫来，方便行事。由於右臂受伤，暗地里，熙帝竟每日召若妃於宫中服侍、代笔。
　　每日梳洗完毕，乔云飞便被引领著由密道直入正阳宫寝殿。原来合欢宫本名“东阳宫”，乃是正阳宫东侧一方侧宫，距离正阳宫不过盏茶功夫。旧日皇室密道早已建设完备，而这处密道正是其中最小最短一处，倒便宜了魏熙帝！
　　只是於乔云飞来说，这种宠幸与殊荣，并非什麽妙事。
　　遇刺过後，李熙於伤痛之中沈默了三日，终於召他前来，眼见当日的掌掴痕迹已消去，仍有恨意：“你还未屈服？”
　　若妃仓惶跪下，道：“臣妾不敢。”
　　“那日……”熙帝沈吟良久，皱成一团的浓眉，不知是在烦恼憎恨，还是在疑惑忧伤。或许是三日疼痛未眠，份外憔悴。只一双眼睛布满血丝，却盯著朦胧的窗棂，似是对跪在不远处的若妃，没有丝毫的在意。
　　“那日……你原本可以避过……难道你是想要去死？难道你以为，你被刺死朕便不会追究？若你死了，你父母高堂，昔日亲友，九族之内，朕绝不会放过！”
　　若妃抬头辩解，一脸懵然惶惑：“臣妾只是多日没有习武，当日是懵魂了未能避过，绝非有意为之！”他抬起一双秋水盈盈的眸子，似是恐惧似是担忧，又似乎什麽都没含著，只是静静地望著床上犹如受伤的雄狮般的男子：“……带累皇上受伤，臣妾罪该万死！但这数月以来，自……自那日之後……臣妾是真心折服……”话尾已然说不下去，只咬紧了唇瓣，将那唇色咬得越发淡白，只一痕鲜血愈加触目。
　　“哼！”熙帝似是心有不甘，却到底并未追问；只是一双血红的眼睛随著浓眉而皱著，复杂而矛盾，久久凝视地凝视著不远处跪著的人，沈默不语。
　　室内落针不闻，若妃却渐渐地鼓起了勇气，低头就著跪的姿势慢慢踟蹰至榻前，这才抬起头来。一双明目之中，第一次带了点儿人气。
　　二人对视良久。熙帝怔怔地望进他那双如盈水的星眸，似乎是看到了遥远的虚空星河。然而他的心思此刻仿佛并不在若妃身上，仿佛穿透了彼此，望见了遥远的过去与未来──犹疑著，痛苦著，矛盾著，回忆著，或者也许他什麽也没在想，只是在後怕而已……
　　终於若妃慢慢爬起，犹如一株藤蔓般蔓延著上了龙床。他伏低身子如同狗一般慢慢舔舐起男子的分身，又如同敬仰著神只一般虔诚地亲吻著那物，喘息渐渐粗长。粉舌长长地伸了出来，犹如温驯的活物一般柔软媚惑地一寸寸清扫著男根、囊袋、褶皱，又时而缩回口中，勾引般逗引著那物渐渐粗长。而若妃的身子仿佛已将过往的侍弄铭刻，随著他口舌的动作而上下起伏。男人大张的双腿跨过熙帝腰腹，渐渐将外衫顶开，白皙的皮肤与饱满的肌肉半遮半露，随著他的起伏而一隐一显。“呵……”若妃喘息愈加明显，而男人却似没有感应到兄弟的激昂与勃发一般，仍旧愣怔不语不动。
　　於是若妃仿佛等不及一般突然将龙根一口吞下，犹如吞噬美食般含啜得嘬嘬作响，感觉到那物愈加探入喉咙，更加渴切地上下摆动。终於臀後的男人低吼一声，终於抽回了神魂！男人随即撩起他的下裳，露出两瓣浑圆而弹性的桃瓣来。此刻那两只久经调教的小口，早已因为三天的闲置而娇W欲滴，此刻乍然接触到空气，均是蓦地一缩，随即又如渴望著进食的小嘴般，一张一合。
　　到底不方便动作，熙帝将左手一指闲闲插入花蕊中撩拨，听著对方的鼻息“嗯嗯──”回应，感受著那臀部有力的忽而因指甲刮搔而犹犹豫豫地躲闪，忽而如怀春的女子遇到情郎般恋恋不舍地含吮著指头，精液早已汩汩流出，享受著若妃虔诚的吞噬。
　　然而若妃，还远未得到满足。仿佛知道如何才能得到解放，若妃继续含吞著软软的那物，一面抬高臀部低声抽著气。龙根随著他的抽气声而略微竖起，然而手指却骤然离开了他火热紧窒的通道──“呃啊──！”
　　“啪!”地一声，熙帝拿起床畔一掌小小的令牌，重重地打在了他尚在吞吐淫液的穴口。若妃条件反射般想要收紧臀部，然而大张的大腿却让这一动作徒劳。随著啪啪啪的击打，若妃就著爬行的姿势高高扬起了颈脖，纤瘦的腰杆凹陷下去，原本白皙光滑的臀部也越加挺拔，并渐渐红肿起来，犹如羞红的脸的女子；一道道红痕点缀其中，这一切反而给他带来了莫名的享受：“啊哈……啊哈……”那穴也随著每一次击打，收张得越加厉害。
　　熙帝单手重重地搓揉著红透了的桃瓣，狂野而迷乱的动作间，给若妃敏感火热的肌肤带来了冰凉的刺激：“再告诉朕，老老实实的告诉朕，你是谁的？”
　　若妃随著他的动作昂起了颈脖，带动原本就挺翘的臀部挺得更高，犹如一只隐忍的铃鹿。他呻吟著回过头来，望向身後一脸期盼与狂暴的男子：“我、我是皇上的，我是皇上的若妃……”
　　“你是我的？”熙帝叹息著终於放下了那股怒气，一切怀疑仿佛又云淡风轻，从未发生：“云飞，朕会好好待你。叫我李熙吧！”
　　“我是你的，我是李熙的！”
　　熙帝以唯一能动的左手轻轻抚摸著能触及的男子肌肤，似重若轻，一寸一寸，仿佛因拥有而愉悦的笑著。而若妃也顺应著他的动作，以极其别扭难受的姿势扭转身去，终於与那渴切的男人吻在了一起。舌与舌缠绵辗转，良久不忍分离……
　　随著涎丝在两人间的空气中闪亮，熙帝摸抚著胸腹处瘫软的长发，叹道：“你的命是我的，今後，不许你轻易去死。”




24 成伤成对

　　永昌十三年 五月初九
　　五月初九，诸事不宜。帝召若妃，若妃谢病而不能往。太医察而报奏：若妃非染恙乃中毒，帝怒而斩内侍数十人。
　　
　　自那日起，熙帝私下里便准了乔云飞每日晨练，并赐名剑“无双”，以免他思念往昔配剑“霜寒”之殇。而乔云飞也在重重监视之下，开始在院中练习起往日军中所习的招式，虽然气力仍旧是不继，但好歹也慢慢回忆起往日一两分的架子，熙帝只求个他危急时刻、躲避个一招半式无碍罢了。
　　晨练过後，乔云飞便须独自一人从密道偷偷前往正阳宫，为熙帝代笔批阅奏折，初时往往是云飞念折，念得累了，便默默阅览，只捡些紧要的说罢了。如此日日，二人倒也过了一段相安无事的生活。
　　
　　五月十三这日，乔云飞却没有如以往一般按时到来。熙帝左等右等，按捺不住，宣内侍德顺传召。不一时，德顺回来便报：“若妃娘娘今日身上有恙，卧床昏迷不起，李太医及张太医正在诊治……”熙帝闻言眉心一跳，怪不得若妃近一月越来越瘦！又让德顺速去打探，一旦诊治完毕，太医务必来报。
　　只是他已养伤数日，此刻勉强熬在床上等消息，一面猜测若妃身子究竟如何不好，一面煎熬如何御医们迟迟不来回复？何以诊断如此之久？一时三刻过去，熙帝道：“来人！更衣！”一群内侍宫女忙不迭围拢上来，到底没人敢於规劝。
　　正阳宫往合欢宫去的路程，往日不过盏茶时分，只是如今李熙顶著胳膊尚未痊愈的伤口，一路上只觉轿子磕磕绊绊，每一阵抖动都带来剧痛与汗如雨下。仿佛熬过了半生，这才到了合欢宫前。
　　下轿时一个趔趄，众人一围而上；熙帝苍白著脸呵斥一声：“退下！”只留了大女官宁心与内侍平正二人，扶著自己慢慢走入寝宫。
　　
　　合欢宫寝殿之内，御医李绩及张文正小心翼翼隔著帐子、隔著锦帕为伸出的那只男人之手把脉。若说这两人也曾为若妃的驯服立下过汗马功劳，可谓是“劳苦功高”，也曾数次出诊合欢宫；只是今日所诊脉象与往日别有不同，二人冷汗涔涔地商讨半天，仍旧不知如何上报。
　　熙帝踏门而入，一屋子人立时跪了下来。“起来吧──李爱卿、张爱卿，若妃这症候到底如何？”
　　
　　当先的李绩见皇帝亲来，早已大惊失色，此刻立时五体伏地道：“皇上万金之躯，如今带伤起身，请容臣等为皇上立时诊治包扎，以免伤上加上！”
　　熙帝到底是不耐烦的，隐约见那伸出来的手掌瘦骨嶙峋、苍白干涩，纱帐中人一无动静，立时推开旁人，几步上前。早有人察言观色，先一步小小地撩开纱帐。熙帝伸出去的左手停在半空，轻轻呼唤一声：“爱妃……”只见乔云飞毫无回应，面无血色、唇色寡白，只一双蹙著的眉毛如描画於额上一般，凭添几分愁。
　　跪伏在地的众人更不敢抬头，只御医张文忐忑回道：“回皇上……臣等愚昧……娘娘这脉象奇异，臣等见所未见……请皇上容臣等再细细诊视……臣等必将竭尽所能……只是请皇上您，先行休息，保重龙体才是！”
　　李熙安抚道：“二位爱卿，朕这儿不忙，你们先仔细著为若妃诊治吧！起来吧，都别愣著！”话末尾音，已带了几分急切又压抑著的怒气。
　　两位御医及周围助手不敢再多说，纷纷起身继续。脉诊得异象，便只有针诊一途了。熙帝则在一旁虎视眈眈，紧盯著诸人一刻不得放松，直到身边宁心搬了把稍微舒适些的躺椅，这才容太医院吏目前来包扎。
　　那两个吏目得了许可，战战兢兢上前告罪一声，这才在女官的帮助下解开了熙帝外服：只见一片血红浸透白色里衣，触目惊心！
　　
　　两位御医此刻也不敢回头，针诊看脉後又是一番小声商议。熙帝在一旁令人不得不胆战心惊，更是加重了室内凝重的气氛。良久，就在熙帝快要不耐烦之时，御医李绩回身奏道：“臣等愚昧，未能查明娘娘所患何症。臣等斗胆，恳请皇上容臣……容臣等失礼，行望诊、闻诊以知其病。”
　　熙帝叹口气，挥手道：“罢了，好好诊治。”一干闲杂人等，训练有素地鱼贯退出。撩开纱帐，两名御医更是小心翼翼又谨慎郑重地拨开若妃眼皮、口唇一一细查，商讨半晌，脸色都渐渐带上一股怪异之色，又似是已有定论。
　　熙帝此刻一支胳膊早已疼得毫无感觉，焦急按捺过後，反而平静下来。强自忍著呵斥的抑郁之气，终於等来二人的回报：“回皇上，娘娘这病，份外蹊跷。据脉象所见，娘娘恐怕身有二症：一则……乃是番木鳖之毒。中此毒者，轻则麻木搐急，令人四肢拘挛，重则苦痛断肠而毙。”
　　李熙闻言一个动作，就要站起：“嘶──”到底牵连伤处，未曾起身而重重坐倒。李绩连忙急速补充，躬著的身子似是因皇帝的如此急切而微微发抖：“幸甚娘娘此次医治未晚，待臣等开方煎药之後，必与凤体无忧。只是……”
　　“只是什麽？”
　　“只是娘娘原本脉象阴阳异於常人，今日观其脉象浮沈，更异於往时，似有……似有女子闭经之脉！”
　　熙帝此刻已被说懵了，一怔一怔呆呆望著床上犹似蹙眉的苍白男人，一时没有反应过来。二人见皇帝尚未明白过来，又连忙补充道：“臣等也是猜测，毕竟男子有女子闭经之脉者闻所未闻。请皇上容臣等斗胆……”
　　“如何？”此刻熙帝也已是一脸异色，似乎又带著些莫名其妙的期盼与好奇。
　　“请皇上亲自为娘娘诊视一二。据臣等猜测，娘娘恐怕近日下身略有血迹。如若不然，臣等还须再次诊断，以辨其真。”

作家的话：
爬上来不容易，┐(┘└)┌，我自己的专栏我自己经常进不来，口怜啊




25 风声

　　“……番木鳖又称马钱子，可治伤寒热病，咽喉痹痛，消痞块。只是过量便会中毒，七只马钱子便药石无救。娘娘此次如临薄冰，幸未多食，方才一番催吐，再加汤药，已是无忧。今後每日早午晚各服一剂，多多喝水，七日之内便可大好了。”待到忙碌完毕，御医躬身禀报，然而熙帝紧皱著眉头，并未放心。
　　“这闭经之脉若何？”
　　“娘娘脉虚细涩，两尺涩小，乃是阴血亏虚之象。臣等推测，娘娘过往从未有过欢好，因此阴雌之性深藏不露，长年至此，如今乍阳还阴，还需好好调理一番。”
　　“卿等的意思是──爱妃调理之後，便可与女子无异，乳儿哺女？”
　　“呃──”李绩不了皇帝有如此一问，以男子之身生儿育女？闻所未闻，非同一般啊。一时不由语结。一旁张文连忙接过话题：“据臣推测，娘娘若能正常历潮，则也许可以正常孕子。只是臣等还须待娘娘身体调养好後，观察诊视数日，方可得出定论。”
　　
　　当日，不止是合欢宫，整个後宫都风声鹤唳。御医固然是闭紧了嘴巴，可是合欢宫内上上下下数十条人无声无息一日间消失，哪里又能不泄露半点风声？而太医院内的上上下下，也忙於在侍卫总管的监视下，查找数月内马钱子的用药记录。
　　连续五个时辰不休，结果终於出来：瑾妃、容嫔……以及皇後。
　　王皇後，出自书香世家、累世仕宦的王家，近两朝来虽无出将入相者，但也是家世赫赫。虽则熙帝继位以来，因警於外戚干政、後宫乱权之事，故而年复一年，将王家昔日的权势日渐削弱──然而百足之虫，到底留了有三四分过往的威仪与体面；不为别的，就为皇後统管六宫，也得留手一二。
　　瑾妃，则算得上若妃之前宫中最受宠的宠妃了，家中也是不容小觑，乃西宁总督嫡女。
　　容嫔，皇帝亲征前新纳的美人，本是宫女出身，受宠幸而一跃为昭仪，成为九嫔之首。本来正是春风得意，可惜塞北轻征，数月後风云变幻，天子早已将她忘到了九霄云外。
　　“吭、吭、吭”，熙帝难解地扣著左手食指，忧思满脸。不说这三人的嫌疑，乔云飞如今在宫中，竟似乎是四面是敌、步步惊心了。不说铁桶一般的侍卫，就看那日遇刺，他也是无分毫自保能力的。要不要解除他的内功禁制呢？恢复了气力的话……
　　熙帝将手一挥，仿佛挥散什麽牵连不断的蛛丝一般，终於下了决断：“来人！容嫔赐三尺白绫，瑾妃贬入冷宫，宫中出此大事，皇後难辞其咎，罚俸三月、慎思堂思过七日！”
　　
　　这一回，待若妃稍稍调养得好些，熙帝是彻底将他明目张胆地移到了正阳宫中。各色的汤药针灸日日不息，而若妃也越来越烦躁不安。且不说每日的宫人环侍，就说下身处令他匪夷所思、尴尬愤怒的经血，就足够他日日不得安宁了。厚厚的棉布包在身下，然而时不时突如其来的液体，不受控制的失禁般慢慢滑过，总是令他毛骨悚然，几欲呕吐！数日来的腹疼及烦闷，以及隐约见血的绸裤床铺，甚至每当他挥剑练武、饮冰淋水之後的痉挛般的抽痛，他都置之不理、视而不见。然而熙帝此刻已经没有心思与他斤斤计较这些，他自有更关心和更期盼的。
　　“启禀皇上，娘娘的身子如今已无碍了，但若……若要生儿育女，臣等认为还有两件事，恐怕不易为之：一则娘娘阳元深重，阴血不足，又未曾在初潮前加以注意，沾染了冰寒之物，故而阴阳交际，确为不调；二则娘娘胯臀窄小，恐怕即使是有孕，也极易难产，难以将龙子生出来……”
　　熙帝沈吟良久，十之七八的难产几率先且不说，到底男子之身怀喜太过凶险。一旁伺候的刘昌此刻立时腆著脸奏道：“启禀万岁，奴才或者能有一计，不知当说不当说？”李熙哪里会放过分毫机会？挥手准奏。
　　“奴才往日也曾粗略学些医术毛皮”，刘昌谦卑地说道，其实他何止懂些毛皮？为了爬上南风阁总管之位，凡是男女有关的，他都钻研透了。“奴才曾见一本奇书《医门奇论》上言说，一种奇药‘豆蕊丹’能抑阳补阴，服食数月後可助女子胯臀增长；另有一本《子女秘方》，书中对生产之道提及秘方良多，只是不知当不当得几位御医大人一看？”
　　熙帝随著他的话似又提起了一丝希望，转过头去瞧著几位御医，“臣等自当竭尽所能，为皇上、娘娘分忧。”察言观色，几人众口一词──不论那‘豆蕊丹’当不当得真，不论那两本书有用无用，看来这次都得全力以赴，回去再多翻翻奇门旁症的书吧！
　　
　　夜来熙帝探视正在床上疼痛难耐的若妃，只见那人正蜷缩著身子、按著肚子蹙眉凝神。或许是日间昏昏沈沈睡了太久，此刻一双敏锐清亮的眸子，在烛火下份外幽深。
　　“皇上──”若妃见帝王一步步走近，神情淡然喜怒莫辨，到底是忍耐不住心中的恐慌先开了口：“皇上……臣妾不愿……”
　　“哦？”熙帝挑眉回应，俯视著床上哀哀的弱势男子：“不愿什麽？”
　　“臣妾不愿月月受此苦楚，求皇上怜惜……”乔云飞似是能感应到他心中所愿，故而哀求之音更胜了。
　　李熙斜斜坐在床沿，探手抚上那光滑了许多的脸颊：“爱妃自己不怜惜自己，倒叫朕怜惜你？”
　　“！”
　　熙帝的话音猛然严肃强势起来：“说！几日之前发现下身来潮的？”
　　“……”乔云飞颔首不语，低头处，牙齿却咬得死紧，只露出半根青筋在珠色的额头上若隐若现。
　　“数日不报，你还是不相信朕吗？还是你不愿意做朕的妃子？腹痛不止，也不吭声，一声不响地，是还惩罚得不够？”
　　乔云飞顺著对方托颌之举，抬起头来，二人视线交汇半晌，终於是他先移开了目光。到底是不能不示弱的……人为刀俎、我为鱼肉……“……初时只是不愿相信……臣妾为人数十载，一直是以男子之身而自处，如今……如今竟然经此女子之秽事，叫我如何自处！”缓缓而又难堪地袒露心声，悲戚之意更胜。如今还有什麽是他承受不了的呢？一步一步，永无底线，只有更深重的可怕，步步紧逼。
　　“唉……”李熙叹息著，缓缓抚摸著身下人的肌肤：“朕该拿你如何是好呢？”
　　
　　然而真龙天子、万乘之尊，他的意志到底是无可抵挡和违逆的。当各种有著神秘用途的形形色色的汤药，每日价流水一般端上来时，若妃夜间好不容易见著他时，道出的哀求不过轻若无物。
　　“云飞，你既然已经是我的妃子，就不得逆天而为。承恩也罢，来潮也罢，生子也罢，你都要安安稳稳的受著──这本就是你今後的职责所在。若是你能为朕诞下一儿半女，朕也好──”熙帝说到这里到底住了嘴，安抚哄逗似的道：“朕是不能忍受你跟其他女人在一起的。若是你能为朕生下儿子，朕便过继给你们乔家，也好为你们乔家传承香火……”
　　“皇上……”乔云飞皱眉欲言，却被已经哄了他百十遍的皇帝一口打断：“此事不必多说！你要记著，你是个男子，但也是个女人。如今你是朕的女人，就更该承受这些！若是他人，朕早命人好好管教一番了。看来……还是朕太宠你了……”
　　多言无益，乔云飞眸中盛著闪烁的烛火明明灭灭，终於阖上了双眼，似是认命。

作家的话：
最近上班太忙了，来不及更




26 再入刑笼

　　永昌十三年 月十八
　　
　　无论乔飞如希，李熙到底把他再次交给了善於调教、精通房中奇术的刘昌刘公公者是太渴飞能够完全属於他为他诞龙子，者是太难以忍受飞难耐的，乔飞若妃又被运回了合欢宫，只为熙帝能避开令他心痛不安的调程──完完全全交给了刘昌和御们
　　初始时，一离了熙帝，乔飞反骨又生，屡屡打翻送上来的汤药刘昌这贱宦又哭哭啼啼跑去跟李熙诉於是乎，被挑拨耐心锐减的熙帝为此，在刘昌的协助，罚了乔飞一个晚上
　　“听闻爱妃不愿喝药？”熙帝先还是探著温柔问，但到的，不是男子沈默不的倔强回应哪个男人能喝让自剧变的莫名汤药？数日来自身上的变化，一微一毫，不容错，令他触目心惊！且不说光滑了许多的皮肤，男子那里的略微缩──不管是不是心中有鬼；但身的秘花日厚、原本窄腰细臀的身丰盈，却是不容错认绝无错觉的！夜深人静时分，时常辗转难眠，胸前两颗乳头原本就如樱桃般，如今是个胸膛时常胀痛难安趁无人时揽镜一观，乳越阔越大，往的肌反而不那显，触之柔嫩软绵──怪物！
　　李熙没到回应，望了望一边愁眉脸满是哀的刘昌，心中略微有些尴“皇上──今日若妃娘娘已打翻了十碗汤药，刮了奴才七八个耳刮子，恐是奴才候不周到，让娘娘不满了者娘娘初此事，是还没想好”
　　“没想好什？没想好为朕生儿子？没想好做朕的人？”熙帝回想数日来反反复复的安抚，一股怒气上涌：“朕并没说你不能做个男人，朕也没让人将你宫刑处置，在这後宫重重子之中，多难？你说想出宫心朕许你宫，你说行动无朕许你宝剑日日练武，你了朕挑著藏书奏折给解你”提到奏折，到底是了界熙帝惕性瞄了一旁刘昌一眼，这才续道：“御史大臣们难道是摆设？”
　　一旁刘昌添油醋，一面吹捧著帝王的用心良，一面列著前朝南风阁各个小奴们的历，只差把李熙吹成了个大情圣了──乔飞仍旧还不回应！
　　“来人，给我灌药！看来朕是太久没有罚你了，才让你如此放肆！若妃之名，看来你是忘干净了！”熙帝哼道不久一群服惯了的内鱼贯而，在刘昌的示意呈上了各种工具与汤药
　　“！！”又一碗汤药碎之後，天子耐心告罄，命人将沈默不的若妃绑了起来到一边的盥洗间原本就宽松的衣在挣扎与捆绑间敞开，被掰开的修长双腿日丰盈挺翘的腰臀在布的环绕若隐若现
　　熙帝望著一脸瑟倔强的人，到底怒大痛，发狠道：“既然你上面的嘴不喝，就用面喝吧！来人，给我灌！”不多时，两粗一细的三套银羊皮管，已相继被插了若妃身刘昌亲自摸索著深度，重重压按若妃半日未曾放的腹，“嗯！”终於随著一声沈隐忍的哼，前段的细小管子顺著开的尿口，直直插膀胱
　　“啊哈”若妃喘息著，在一干仿如木偶般动作著的内包围，一呼一吸的动作显诱人仿佛看出皇帝食指大动，刘昌悄悄於皇帝身侧报几声，随退众人李熙慢慢上前，被怒火心痛和欲火交杂了一日的情绪终於到了发泄口，他轻轻撩拨著石床上人敞开胸襟两粒乳，以指尖刮搔著又按转圈，时而将那物捏起来搓揉久训练的男人一闻到熟悉的天子体香，封了数日的身体时活生香了起来，每一块肌仿佛都在蠢蠢欲动，欲以回应却又被生生按只是臀随著呼吸而一收一缩，两片桃的肌也拧了，仿佛在忍耐著什熙帝接一旁刘昌递来的毛笔，起那本就敞开而无动弹的肢，对准分身的两只厚重袋慢慢画了上去“啊~~~啊~~~”顿时著儿的高声挡也挡不，仿佛将诱人的气息随著声音弥了满室当沾著粘稠液体的毛笔顺著根慢慢撑开厚的阴蒂，攫小巧的珠之时，乔飞也浑身战栗颤抖起来，随著对方的动作，呼吸与一吞一，断续难安：“呃啊啊嘶”
　　很快，一股粘稠的白液顺著蕊的银势和它开阖收放的动作而被挤了出来，浑的大腿肌块块纠结著，一挺一挺，仿佛已到了撩拨的极限然而越想满越不让他满，没有手指的触碰，没有唇舌的舔，穴口的每一分褶皱，引来的只是柔软的、细的毫毛，轻轻巧巧的，所之处，点燃了每一寸肌肤皮的搔痒！
　　熙帝将毛笔递给一旁恭恭敬敬垂头而、仿佛什都未闻未见的刘昌，自脱了亵裤，将分身递到著双眼皱眉忍受的男子脸边乔飞忽觉一块腥火热的块儿凑近嘴边，顿时睁开了眼睛，只见身前刘昌仿佛眉顺目在服著，奸狡的三角小眼，却仿佛在探看在嘲弄著他的驯服，顿觉尴屈辱索性反抗到底，反而目扭头，不睬那贪想要探他口中的滑腻柱，咬了唇压抑数次违逆，熙帝怒极反笑，干跨跪在飞两肩，将那硬邦邦的物对准他白了又红的脸一顿乱戳扭偏侧的头，不时随著贴身人体的颤抖而溢出点点粘液的龙根，忽如一根鞭子般，左右甩动著鞭打起屈辱的脸来“啪！啪！啪！”棍贴甩的声音，肿胀袋贴打的声音，在一片寂静的盥洗室份外分
　　仿佛是受不了这种淫靡的声音和击打，乔飞终於在熙帝的捏弄开了颌，物擦著唇挤其中，时不管不顾狂猛抽起来身刘昌仿佛也深谙对帝王节奏的合，轻轻捻起一根短小银针，如其来的插被毛笔撑开、毫无阻挡、被逗弄挺的阴蒂小珠！
　　“！！──”若妃猛然抽气，呜声在物的填塞被堵模模糊糊，然而个喉咙的收缩给深的龙根带来了莫大的享受，那物欢喜著钻深了，仿佛不断有腥粘腻的汁液滑待到毛笔的道重，反复舔揉著已敏感红肿的珠时，乔飞翻著白眼，浑身颤抖，“呃呃”挣扎著迎来了口中那物的勃发，也迎来了一轮无喷射的干高潮
　　“呜──”刘昌趁著乔飞无发泄达到顶峰的时刻，抓那毫秒之机，将原本插蕊的银势顺著开的宫颈口插深了！原来那包裹著羊肠的银势头细中粗後窄小，又光滑无比，蕊高潮时分刹那开，时叫著放肆见缝插针、钻到极致的深度！
　　熙帝抽出软的分身，依旧有粘稠的精液顺著龙根点点滴落，一滴滴落正口喘息哀叫著的若妃口中“啊──”然而若妃哪里顾了这些？他只觉身那处疼的发硬，一时原本软绵无的肢体都扭曲起来，僵硬成块熙帝抽身而起，适时捏揉起红肿的珠，时而捻起那小针针头轻轻碰触，“呃啊──”最敏感弱的方如电击，稍稍一触就是嘶吼，那动顺著针身仿佛动著他全身，反而令若妃再次软了来，而蕊处的疼痛也被忽略了许多
　　终於，熙帝一个兀的动作出了小针，柔软湿热的舌头凑了上来细细舔弄那小伤处，“嗄嗄”受不了这极端仿佛冰与火的变化般，若妃喘息著颤抖著，在刘昌拧动分身头银棒机的同时，放了汩汩的尿液




27 倒灌之刑（慎入）

　　喘息尚未散去，人却已软瘫得如同一汪春水。然而一切都没有完，在乔云飞放松著尚未回神、尚未恢复半丝力气时，身下的三支银物已经在精巧机关的拧动下，渐渐如八爪般张开！随著身下的动作，女蕊处的银势越撑越开，一股钝痛让他本来想要聚起的气力立时消去无踪──仿佛一个呼吸、一个颤抖，都会引来无法忍受的疼痛！
　　“呃──”乔云飞冷汗直下，不敢稍动。忽然一盆温热的水酣畅地淋漓过来，冲刷了他的下身；熙帝拍拍那平坦的小腹：“爱妃还记得汤药麽？既然敬酒不吃，今日的罚酒便由不得你了！”
　　敏感的身躯立刻感到了变化：几股水流潺潺直入，顺著分身、女蕊、後蕾的管道，不容拒绝地汩汩而入，一边熙帝不时压按著眼见肿胀的腹部，时而张开手掌在光滑鼓起的肚皮上搓揉。
　　“咕──”实实在在的战栗声，一股气体从後门溢出，换来的是腹内咕咕的蠕动声。“爱妃，怀胎十月的享受，恐怕今日你要先尝一尝了……”熙帝看著他鼓起的腹部爱怜地笑道：“如此喝法也好，免得你到时候不够习惯……”
　　液体还在毫不容情的倒灌而入，冷汗涔涔的身子哪怕松绑，也不敢稍动。一片凝滞中，原本就敏感的身体更能体验到温热汤水流过内壁的奇异。在这种无可奈何的奇异之中，原本已经软下的分身竟然慢慢的又一次竖了起来！
　　熙帝轻柔地套弄起那不乖巧地分身，笑道：“这麽舒服？”乔云飞反而不知是羞是怒是疼痛是空虚了，只喃喃道：“放过我……”或许是这一语双意的言辞激起了熙帝的警惕，他冷哼一声：“到如今还想要朕放过你？那谁又来放过朕？谁又曾陪过朕！云飞，朕不会放手，朕要看著你完好无损的生下朕的孩子，一个两个，三个四个，放过你？此生此世，不可能了！”
　　决绝的语言仿佛掷地有声，乔云飞随著这一声重响，仿佛此身非己身一般，仿佛放弃希望般，魂飞千里、呆呆凝望著高高的屋宇，不再言语动弹。
　　然而当腹部越挺、分身越涨时，原本苍白了的脸色又被逼迫一般转为潮红，男人哀哀地呻吟著，随著每一次腹部的抚摸而颤抖战栗，仿佛被那轻柔爱昵的手抚摸得毛骨悚然。“哈啊……哈啊……”
　　直到若妃的腹部挺得犹如怀胎数月的孕妇一般时，熙帝才命刘昌停止了注入。“噌”的数声，几根银棍再次闭合，只堵住腹内不时晃荡的汤药，令人苦不堪言。“爱妃，今日可舒服？”熙帝仿佛漫不经心的问道，一双手也时不时地继续撩拨。或许是胀满了的身子份外敏感，稍稍的触碰，如珠如玉的肌肤就布满了一片片潮红，而原本时隐时显的肌肉此刻再也瞧不见，只余下不敢稍动的人儿，乖巧的随著挑逗与亵玩喘息呻吟，愈见婉转，只呈一片浪荡承欢之势。
　　没有抽插，没有炽热的龙根慰藉，若妃浑身叫嚣著不满足，原本毛笔上的药膏和汤水更发挥了效用，分身也已高高耸立怒发著。“皇上……皇上……”若妃终於忍不住示弱，然而并没有得到任何的释放或充实。“今後会乖乖听话吗？”“听话……臣妾听话……”“呵！”熙帝满意地笑了，不疾不徐地套弄著乔云飞的分身，另一只手则以指甲轻轻的刮搔起後庭口的褶皱来。“求皇上放了臣妾……”“呵，难道不舒服吗？不舒服的话，朕想也许需要再多灌些……”“舒服！舒服！”乔云飞已经头昏脑胀，听到此处，还是本能地知道男人只是想羞辱他看他求饶，不由得咬牙连忙应答。
　　“呵呵！”熙帝终於满意，起身欲走，未得满足、满腹胀痛的乔云飞牢牢抓住他沾湿的衣摆：“皇上……”熙帝俯身逗弄似的拍拍他脸颊，“爱妃久未受训，恐怕太轻易就会忘了教训。好吧，告诉朕你想要什麽？”“臣妾……我……”乔云飞面红耳赤，意识又模糊，终於忍不住苦求：“臣妾想尿尿……”“呵呵！只是想尿尿吗？”云飞沈默不答。大约到此境地，更多求欢的话语，他仍旧无法说出口来。
　　熙帝见他羞惭难耐的模样，一双水雾中的眸子半是迷蒙半是清明，矛盾的样子更加诱人。不由得一笑揽起人在胸前，只伸出一只手肘将双腿自膝弯处高抬折起、直达胸腹。这一举动引发男人因腹部难耐压迫而无法克制的一声低呼：“啊！不、不！”另一只手顺著粗长的大腿滑下，从浑圆的臀瓣处一直抚摸到密缝中，开始肆意搓揉挑逗。不一时未知那手做了个什麽精细的动作，几近折叠的乔云飞尖叫一声，抖得如筛糠一般！熙帝感受著身前人在手臂禁锢下、在不敢稍动的姿势下，浑身肌肉按捺不住的鲜活蹦跳，仿佛能听到那急剧的心跳，又是一次无始无终的干高潮！不一时，乔云飞再次浑身无力地瘫软下来，只是未曾解放过的分身愈加暗红肿胀，尤有抽痛。
　　熙帝把人再次放置在石床之上，对一旁角落跪趴得谨慎谦卑的刘昌道：“今後爱妃再不听话，便给他下面的口享用汤药吧！其余事宜，若无紧要大事，不必再来问朕，只把你往日的手段拿出来便是！若妃的不驯，朕不想再看到第二次！”
　　“恭送皇上──”
　　
　　有了熙帝的金口玉言，刘昌虽然面上更加恭敬，行事也更加大胆起来──毕竟他的功劳福禄，都来自皇上而非娘娘不是？所有的调教训练之计，经皇上聆听许可之後，便有条不紊地进行起来。

作家的话：
我很抱歉。




28 无限扩张

　　永昌十三年 月廿八
　　
　　宫中不留没用的人，皇帝身边尤其如此越上爬，越需有用如若一日没有价值，被天子忘在一边，哪空有品阶，也是如宫的妃子一般，跟红顶白的风气，必将没顶而至刘昌深这一点，因此心中虽然忐忑於皇帝对若妃的偏宠，害有朝一日遭其反噬，然而事未临头有侥幸，又一门心思想要功领赏，日复一日心若妃如不驯服必将报复，日复一日又希若妃被完全驯服，故反而行事起来越没有退路
　　自那日将连夜制的银制器具插若妃蕊之後，那物未曾取出机精巧，轻轻触动能让它越扩；合千奇百怪的药物，那穴日越撑越大，循进被器具撑开到一个匪所思的程度
　　这一次的调教，既没有瘙痒，也没有难熬的空虚，反而是无以抵挡忍耐的疼痛哪每日只是稍稍开分毫，乔飞也会被疼全身僵硬、不敢稍动，如砧板上的一块冻一般，熬不夜夜唯有每日里止痛的温汤灌腹中时，被灌个饱满的身子稍稍解除僵硬，却又要忍受难以言喻的胀痛
　　熙帝驾临一次，却没有临幸又匆匆而去床上男子无进固食、只能喝汤，日日夜夜的补药却让他似浮胖了一些见到天子时，男人仍旧在煎熬折磨中不断，甚至意识模糊到无认出人来於是熙帝沾走──每日听报的他自然深这是如痛的程，於是越发日夜挂心难安的同时，又难以忍受当面见到乔飞所受的扩之刑，索性来个眼不见为净
　　
　　皇帝心事，鲜少人能够，跟红顶白的宫中众人，至於宫外朝上，却都以为乔飞失了圣宠，私里自然不少人欣喜万分；不乏有那不长眼睛的，在熙帝躁难安时撞上门来，於是又一位昔日宠妃，以韶龄妙年被打宫，心花怒放的众人这才：这个神秘的若妃，真真不简单！竟将皇上一颗心拴如此之！单单看皇帝数日来，竟然未曾翻一
　　凤朝宫中正门思的皇後王氏，是於这酷消息之中捏了佛珠：看来这乔氏，不不除了！自主後宫，王家反而一日不如一日，帝王面上的礼遇与私的淡自不必外人言说，暖自，却还盼著年轻日久，有朝一日诞嫡子，到时自然位稳固谁曾想偏偏来个乔氏，专宠若此！若是长此以往，恐後宫之中，将没有王氏之，而王家也将在帝王的遗忘与有意的升暗贬中，了百年的声名、一朝落魄！人不能一日无权，这不仅仅适用於男子、宦官，也适用於後宫中的人
　　“娘娘”一旁的心腹奶嬷嬷，此刻自然道数月所思所想那一双带著雅致指套的柔荑，此刻正交扭曲如盘生的树藤“娘娘切莫心急，来日方长您是正宫之主，万凤之尊，无须与那些个贱婢媚奴计较”
　　“呵！後宫之主！”王皇後自嘲，“嬷嬷想说的，本宫道这次借刀杀人之计，虽是败了，但皇上的态度，本宫也已了，不算白费气如今乔氏正当其锋，本宫又怎会跟一般计较？来日方长呵但愿别给本宫抓到什把柄，天天月月年年，本宫总有的是时间”
　　
　　数日如年，若妃的训练终於进行到最後一步只是这一步，需熙帝亲自进行犹如将踏刑场一般，熙帝一日魂不守，直到人定时分，才不不踏合欢宫熟不能再熟悉的寝宫之内，昏黄的光在罩内温柔淡漠，热宜人的室内，一缕清香渺渺迷魂，静瑟无声之所，一声声压抑的饱含鼻音的喃飘来，犹如将人引了时刻
　　数日未曾见，熙帝也按不心中的激动，快步走到床前略丰盈的脸蛋烧通红，见他来了，难略有神智的若妃眨著雾有如琉璃的眼睛，时强忍一贯的，屏了气息熙帝慢慢抚上那憋通红的脸，“啊──”许久未曾被人如此轻柔抚摸的人，仿佛期许了很久，享受一般微微叹息冰的手指让若妃略略清，连忙抓难的时机哀：“皇上──臣妾不要了皇上救救臣妾”
　　“飞听话，了这次，你不需再受任痛朕对天发誓，只要了这次”面对哀，熙帝的手指也颤抖起来，随著仿佛对自的誓言，逐步又坚定起来：“今後你要什，朕给你什，朕会好好对你，再也不让你受”
　　一滴大的泪珠儿，趁著颤抖的毛垂时，自眼角摇摇欲浮现乔飞自然道这次在劫难逃，告无门，唯有将卑微的哀一一尽敛，强忍著恢复了淡漠的神：“皇上诺我的”
　　熙帝终於看不去，强忍著心中的悸动，轻如蝶翼般朝那开合喘息著的淡唇吻了去，虔诚而又怜惜轻吻深，二人逐鬓交唇厮，两灵动的舌头也纠著交结著，久久不曾止息“飞，将你交给朕，完完全全的交给朕”迷中熙帝在他耳畔喃著，亲吻著略显冰凉的耳垂，又将舌头伸进耳廓中慢慢舔：“呵啊”乔飞敏感挺起了胸膛和腰肢，仿佛不禁触碰的脂人
　　熙帝抓这难的破碎之机，一口气激烈起来，不失温柔而又急切从光滑的耳後、长的颈脖一路，直至一口咬仿佛开了壳的红石时，若妃终於忍不喘息著扭动腰臀，一双长腿也抽搐颤抖起来淫靡的水湿舔声於沈迷的夜中响起，带动了室内温暖而又W的神秘氛围那灵活的舌头毫不止息，锲而不将左右两颗肿胀的乳头舔弄胀大了一，层层水光湿了樱桃，反射著火尤其透亮
　　肌肤被一寸不落舔，每一寸都带来了深深的喘息与战栗，也带来了许久未曾被满的空虚与情动然而那开到极致的银势仍旧坚挺插在穴之中，令乔飞不敢稍动，只能等待著对方滑去当双腿被掰开时，挺翘的分身高高弹起，羞涩滴落著些透的泪珠，仿佛显示著主人的羞涩与急切；熙帝一口吞那物，“啊──”乔飞大了眼睛，仿佛有种将被个吞吃掉的错觉火热的口腔不等他动作，主动上摆动起来，熙帝一边劳累抽动头颅，一边收了口腔“啊啊啊──！”乔飞饮泣著，於强烈的快感让他原本的隐忍刻破功，人也不所的哀著：“快些快啊”以舌头舔了会儿敏感的龟头，熙帝却未如他所愿抽离了出来，继续舔弄两只沈甸甸的袋，时不时撕咬那滑不溜丢仿佛欲躲的丸珠，手也不甘寂的撑开阴蒂外羞涩的唇，探了进去轻轻的撩拨一，小珠已硬硬挺了起来，而乔飞原本白皙光滑的身子，也犹如炸锅的红一般披上了红的外衣，个人不禁逗弄，已然无发出完的词句，时不时随著对方的动作，而高昂著头颅剧烈抽气著、挺起上半身




29 龙拳之宠（重口）

　　终於来到目的地，熙帝缓缓地捏住深深插入女蕊的银势，所带来的震动立刻让乔云飞浑身僵硬；小心翼翼地缓缓将那物收小、抽出，几天以来密不分离的东西，顿时给女蕊带来尖锐的撕扯与疼痛：“啊！啊！”乔云飞哽咽著哭求道：“不要……啊！别！别动……啊……”身下的男人充耳不闻，强势而不容抵挡地将那物抽出，一阵暧昧的暖风吹进空洞张开的女蕊，仿佛能感受到近在咫尺的男子鼻息。原本紧致的穴道如今大喇喇地张开著，依稀看得到内里的通红。熙帝伸出舌头舔去，方一触及穴口，乔云飞便紧张地夹紧了双腿：“啊！”舌头灵动地探了进去，竭尽所能得湿润著久未松懈的肉壁，一寸寸的周转爱抚；而手指也见缝插针地，一边厢来回逗弄著阴蒂女珠，一边厢插入了後庭之中。渐渐的，僵硬的身躯软化下来，敏感处的挑逗与侍弄，将许久的折磨感覆盖，也将男人的神智完全模糊。熙帝拿起床边几上的长嘴酒瓶，慢慢地就著花蕊插入进去，带来一个尖锐的激灵：“不要！别！”乔云飞已然神志不清，意乱情迷之下又被冰冷的器具插入，唤醒了他数日来的恐惧：“不要！啊！”男人甚至错乱地哭泣起来，犹如一个被欺负被恐吓多时的孩童般，依赖著哭告著解脱。
　　穴口虽然被慌张地收紧，然而冰冷的长嘴已然进入到一个全所未有的深度，然後渐渐倾斜；温热的酒水顺著管道慢慢流入穴中，哭泣也越来越小，越来越无力……熙帝就著壶嘴插入的小口，搓揉著勉强合起的穴口，耐心等待。不一时，酒水的效用发挥出来，迷醉著原本就麻痹的肉壁，穴口渐渐无力地恢复了宽度，眼见酒水就要流出来了。赶紧抽出壶嘴，将三支手指插入那处堵住，又伸出舌头舔起蕊口的层层褶皱，终於唤起对方略微回复地敏感收拢。
　　熙帝一边逗弄著又渐渐恢复了活力的分身和小珠，一边悄悄的抽插著手指；或许是被挑逗拔走了全部的精力，若妃又渐渐空虚难耐地喘息起来。悄悄地，第四根手指顺著慢慢流泻的酒水与白液，见缝插针地插了进去！“啊！”若妃哽咽一声，随即又被口舌包裹分身的快感夺去了神智，失神地张望著纱帘哼哼。四根手指也适时地在女穴内挑逗起来，渐渐抽插。
　　为了加深敏感，熙帝取出一根短小的细银针来，缓缓刺入挺立的阴蒂小珠。顿时若妃一个哽咽，勃发的分身仿佛即将达到高潮，却被封闭的出口阻挡。熙帝在他喘息著适应下来之後，慢慢地一面继续著挑逗，一面将第五根手指凑在了穴口，伺机而动。被舔弄的女珠带起了新一波无法解脱的痛苦与欲望，而一直在穴口徘徊的麽指，也随著一次牙齿的轻咬，窜进了已经扩张到极限的穴内！
　　熙帝撮著五指继续抽插，时不时舔咬已经红得微微发紫的囊袋和抽搐著的分身小孔。然而到底是太过於拥挤堵塞，若妃的身子渐渐又趋於僵硬了。熙帝不得不重重地拍了拍鼓涨的小腹道：“云飞，相信朕。完完全全地交给朕吧！”似醒非醒似醉非醉的男人紧蹙了双眉，慢慢地又因无法可选、无路可逃而放松下来。空虚的欲望与数日来的恐惧双重折磨著他，唯有身下散发著浓浓龙诞香的男人，是他不可拒绝、不可违逆、只能顺服、可供依赖的。
　　唇舌与手指灵巧到极致地逗弄著那话儿和阴蒂，熙帝卖力地晃动著头颅，为挺拔的分身做著活塞运动；甚至仿若饥渴地吸吮著直吞至两丸根处！舌头仿佛有生命一般，缠绕著清扫每一寸分身上的肌肤、小孔，将不时溢出的液滴悉数舔尽。而乔云飞的体温也随著喘息渐促急速攀升，终於一个高耸入云的抽泣：“啊啊啊──”手掌的最宽处终於在最极致的高潮状态下，完全地插了进去！随著女蕊口突然来到一个令人羞涩难堪地细处，熙帝及时地咬出了分身上插著的银珠头，膀胱内忍耐已久的液体迫不及待地喷射出来！
　　“啊啊啊──”狂乱的叫声迸发出来，被无情贯穿的男子崩溃得嘶嚎起来：“啊啊──”刹那的疼痛过後，女蕊从骤然的扩张突然恢复到一个略为窄小的水准，更令他睁大了眼睛，瞪楞著、诧异著、惊悚著恐惧的哀嚎！熙帝静静地停滞在那儿，仿佛因眼前人的崩溃，也随之即欲崩盘一般，微微颤抖。他勉力伸出另一只手去，轻轻安抚著那人，不敢稍动，却又不得不动。这一动作虽然微小，到底带动穴内那手略微的移动了分毫，乔云飞一个哽咽，似乎气息在刹那完全被堵住一般──
　　“云飞！云飞！”熙帝僵持著满怀悔恨，低吼一声：“云飞！朕不负你，最後一次！求求你，为了朕为了我们的孩子，熬过这一回！”
　　“求求你，不要了……不要了……我什麽都听你的，不要动，不要进来了……”乔云飞哭著喊著：“我以後都听你的，求求你，饶了我，不要了、停──啊！……”
　　眼见这人声音越加低弱，嗓音也渐渐嘶哑，筋直冒的额头和脖子涨得通红，李熙终於意识到如此呆滞下去，对双方都是最无奈的煎熬。狠狠咬著唇，熙帝按捺下自身的颤抖，开始慢慢的轻柔抚摸、挑逗，竭尽全力的温柔，又渐渐不再投鼠忌器……
　　良久，一滴滴眼泪仿佛无法止息一般自忽然转为苍白的脸庞上滴落，乔云飞渐渐放松了身体，感受著巨物在身体内的每一个动作。女蕊仍旧大大地撑开著，紧密的包裹著手腕，熙帝一面不知肮脏地舔弄著刚刚释放过的分身，一面安抚地抚摸著对方的小腹。手掌轻轻的动作一次，若妃便犹如触动了内部机关一般地颤抖一下；缓缓地，原本撮著的五指忐忑地伸张开来，开始在女蕊内做著最後的扩张。这种仿佛内部都被控制和触摸的强烈感受过於强烈，不多时原本软下来的分身突兀而又仓促地挺立起来：“啊──啊……”仿佛释放开来了全部的神智与魂魄，乔云飞犹如欲望的玩偶一般，难耐地呻吟。待到他完全沈迷，熙帝开始伸手握拳，一拳拳地抽插起来；而乔云飞也随著他的动作，不断浪声吟唱起来，仿佛在身下抽插的不是拳头，而是最火热的男根一般。
　　手指时而伸展拨弄著内壁，时而又聚拢在一起成拳、九浅一深的抽插，或许是手臂更加灵活，熙帝的动作也越来越快。“啊哈──啊哈……”乔云飞仿若一条被开肠破肚的鱼，已然喘不过气地急速呼吸著，迷散的黑瞳也扩大到了一个完全的宽度。“啊啊啊──”仿佛过了几生几世，随著又一次重重的抽插，残余的尿液自仿佛哭泣著的分身口处滴落数滴，乔云飞整个人抽搐著吐出些唾液，在强烈的高潮中昏了过去……




30 冲穴（调教重口）

自那日後，每九日，若妃便要承受一次龙拳的恩宠。女蕊被扩大到极致，而又因为长久不得龙精滋润、万分难耐，每当熙帝将拳探入其中，便忍不住的夹紧、饥渴地随著拳头的律动及拓张而达到高潮，竟然习惯成了自然。除此之外，几位御医及刘公公，也在不承恩的日子里加紧训练。
凌晨时分，一夜未能排解的小腹早已鼓鼓涨涨，然而，在盥洗过後，往往迎来的是更加残酷的折磨。若妃被牢牢压制在玉石床上捆好，高高撅起的圆润臀部不由得被冰凉的器具带来的触感惊吓得颤抖。三支包裹了羊肠的银制器具一一强硬地钻入他前庭、後穴和秘蕊之中，然後“U嚓”数声，机关触动，几只银器被展开绽放，精巧的构造也若隐若现，望去犹如银瓣莲花。乔云飞难耐地呻吟，浑然顾不上再次在众人面前袒露下体的难堪与愤怒，分身小孔处的银针被打开後撑得似有平日两倍之大，那话儿也随著这样的侍弄而不由自主地硬邦邦挺起来，涨红粗大，一夜积蓄的尿液却由於痛极、无法喷洒。铃口抽搐著，与扩张到极大、褶皱都被一一拉平的女蕊、男穴连接在一起，痛成一片，不一时就麻木起来，分辨不清是胀是痒是痛是骚了。
如同一只被掀开了壳的乌龟，若妃被毫无抵抗之力的翻滚过来。捆扎好的身体仍旧保持著屈膝的姿势，於是下体大大的张开，高高地举起，诱人而又红润的，一目了然。一名内侍在刘昌的示意之下趴伏在他双腿之间，轻轻以口包裹硬挺的分身。那滑而恶心的触感让痛苦得几乎失去神智的男人一惊：“啊──”立时惊叫起来，身子也徒劳的躲闪著。
乔云飞的身体早就服食了秘药，除非熙帝在侧，否则任何人的触碰对於他来说，都是如刀割般的毒药。就连衣衫、床铺，平日里也是熏染了龙诞香才能使用的，那脆弱的铃口，又如何经受得起如此剧烈的刺激！然而敏感的分身已经无法分辨痛觉，只觉一股刺痛带著柔软湿滑和热气包裹上来，唯有颤抖著忍耐。内侍哪里知道他的感受，或者也从未有人会顾及，只是轻轻舔舐那话儿，不时以舌尖挑逗铃口，甚至顺著银针顶到小口深处去！乔云飞只觉数支小刀割上那口一般，“啊啊啊──”已然止不住尖叫！骤然间一股巨大而强烈的吸力，倏忽整个人瘫软下去──憋了一夜的尿液顺著银针不断滴落，断断续续、有气无力，竟然形不成连贯的流水！内侍之口早已撤退，此刻数双有力的手掌压按著那腹，助他排空腹内积尿。“咕~~”实打实的战栗传来，後穴与前蕊中积攒的一些体液，也随著这空前的压迫感而缓缓流出，在井然有序的安静室内，显得份外淫靡。
溪流流淌了盏茶时分，方才断断续续地停歇下来；刘昌立时命人将三口处层层叠叠的羊肠展开，足足一尺；又将三条喷水管道与羊肠一一相连。为了避免接下来的声嘶力竭或咬破舌根，一只巨大的生牛肉做成的男根，硬邦邦地插入了乔云飞口中，死死地抵住他喉咙小舌，只留一丝缝隙。
“放汤！”熬足了时辰的汤药，顿时从一孔两穴处倒灌而入，初时不过是潺潺细流，随著腹部的膨胀与男子腹肌的紧缩僵硬，水流越来越急，汹涌澎湃如狼虎般，叫嚣著拥挤冲进乔云飞体内。
“呜呜──呜呜呜──！”乔云飞的呜咽声也随著一波波来袭的浪潮，男子涨红著被撑大的口舌，越来越无法压抑、越拔越高。原本的英挺俊朗在牛肉男根的压制下变成了扭曲、屈辱与急切，看来却份外媚惑与淫荡，仿佛比最妩媚的女子，还要诱惑人心，让人不由得想去折磨、想去亵玩一般！
刘昌在一旁观察著，并不时命令众人放缓、加急灌汤速度。而乔云飞在这漫长的一急一缓中，终於渐渐丧失了本就不多的气力，完全放松瘫软下来。好不容易灌到了平日里的分量，刘昌摸一摸乔云飞渐渐肥厚的腰腹，压一压感觉还有余地，便道：“不够，再三桶！”
“呜呜呜──！”乔云飞听见这匪夷所思的命令，情不自禁地再次呜啼起来，似在抗议，似在哀求。刘昌缓缓抚摸上被水流冲得粉白的下体，挑逗著稍稍转移了若妃的疼痛：“娘娘若是怕被涨破，就请好好体验这腹内的胀痛，若是觉得快要涨破，那就表示您今後生产时将顺顺利利了。”
若妃呜咽之声更胜，急切地摇摆著脑袋，表示自己的无能为力。“娘娘切莫焦急。这水流冲惯了之後，恐怕每日都是一番享受哩！待奴才将龙精混入其中，便能稍稍缓解娘娘的疼痛。您那穴已久经调教，夹著管子收放这等小事，必是不难的；端看娘娘愿不愿意而已……娘娘若是好好配合，奴才就解开您的绑束，也好让您舒坦一点儿。您看呢？”
无奈之下，若妃唯有睁大了悲戚的双瞳，急忙点头。然而松绑，并不比被绑上要轻松。刘昌命人将面朝上的若妃翻了过来，这才解开了他的束缚。不知有意无意，并未命人将他翻转回去。而挺著大腹便便的男子，也只能支起不断抖动的双手双膝，不让肚子被石床压迫到。
“放水！”随著再一声的命令，怒啸的水流喷涌而至，若妃觉得自己几乎要随著这激流而被冲破冲垮，只能在周围内侍的扶持下前後摇摆。每当水流急冲，身躯便往前扑倒；而每当水流略略缓过，身子便又反向收回；胯下的分身早已硬挺起来，下垂著随著这一前一後的运动而荡漾摇摆。
忽然有人抬起他小腿往後拉去，“唔！”若妃短促尖叫一声，身不由己地压倒在石床上。“娘娘，这个姿势更利於汤水冲穴，故而还请您多加忍耐。”一旁的解释已经毫无用处，乔云飞只觉自己如同一只被撑满的气球一般不断膨胀，而胯下和肚腹因为受到压力，更随时在破裂的边缘！
“呜呜呜──！”唾液和眼泪不断滴落；脸庞由涨红转白，分不清是汗是泪。而口内的巨大牛肉阴茎，因为受到温热唾液的浸泡，不断胀大开来。越发粗长，几欲将他顶穿！上下前後夹击的痛苦，令乔云飞只求一死；此刻，无论任何卑颜屈膝的事情，无论任何下贱求辱的事情，他都愿意去做！
几欲晕去的痛苦折磨著他，又使他无法完全失去神智。在这若醒若晕的边缘，不知不觉间，他终於控制著分身、女蕊、後穴一张一合，以抵挡不断冲击的水流侵袭──然而这毫无意义。
直到整个肚子涨得他几乎无法完全地贴伏在石床上时，水流才堪堪止息。巨大的肚子犹如怀胎十月般挺起，他便成被放在球体上的滑稽模样，随著腹内水流的波动而忽前忽後的失去平衡、时而头重脚轻、时而脚落胸挺的上下摇动。巨大的腹部腰侧，已然青筋直绷，连双足足尖也因为这胀痛不由得绷直，分身在巨大的压迫与冲击下自然而然的反应，挺立著想要释放，却被再次闭合的银针阻止。
巨大的胀痛下，乔云飞几乎口吐白沫，大块的大腿肌肉纠结著、跳动著抽筋，然而胀痛仍旧在继续，直到他精疲力竭、全身无力地放松，刘昌这才命令众人释放汤水。“嗯嗯嗯──”汤水缓缓地流出，被堵塞的唇舌发出浪荡的鼻音，男人在漫长的释放之中，达到了一次干高潮。




31 水车之刑（极限调教）

　　日日夜夜的扩张、超出极限的调教令男人日渐虚弱和憔悴，也越发恐慌和胆战心惊。在日复一日的折磨之中，女穴终於被扩张到了御医们认可的尺度。於是刘昌试著将干燥的牛肉制成的粗大男形塞入其中、以腹内灌满的温水浸泡半个时辰；待到男形泡透、粗壮，再强逼著若妃将它“产”下来。
　　然而到底是在床榻之上任人宰割了多时的羔羊一只，早已失去了昔日山林中的野性与力量──无论内侍们怎麽压按，哪怕那穴已经被撑开，粗长到极致的肉势都无法被“产”出来。反复的压按及用力，肉势随著每一呼而被挤出寸长，又在每一歇气时缩了回去，进出往复之间，竟然犹如在抽插著女穴，而且这肉势为了避免刺痛事先沾了针对若妃体质的专用药粉，此时便自然而然的带起久经调教的身子的敏感与情欲。於是，床上的男子在众内侍的围观之中，尴尬而又犹如一具玩偶般地，情动勃起、更加柔软无力。
　　为了压制他的情欲，刘昌命人又以汤药灌冲他前庭、後庭，直到再次灌得小腹肿胀如瓜，这才命人压按其腹。快要爆裂的腹部受此压按，本已放弃了施力的男人哀哀呻吟，被逼迫著抽打著一般，在分身高高举起、无法发泄的同时再次重复起收缩穴腔的举动，犹如自渎般推挤著那粗长的肉茎、抽抽插插……
　　“呜呜……嗯……”重重的喘息不断，男人因腹内的动荡、蕊内的摩擦而越来越苦闷，无法发泄的痛苦令他满面涨红，几欲窒息。
　　如此往复折磨了半个时辰，刘昌见他越加无力，只好遗憾著就此作罢。当分身的银针、後穴的银塞被同时抽出时，一声艰难的嘶吼响彻寝宫！“啊啊啊──”随著巨量的汤水汹涌而出，女蕊内的巨物也在瞬间被挤出到极致、探出半个凶猛的身子来，又在气竭之时重重缩回穴内、造成重重的打击！刹那间，男人哭泣著，男根绷直、失禁失精。
　　眼见想要取出的那狡猾巨物将出还入，刘昌顿时来了精神。命人让精疲力竭的若妃服侍著休憩了半个时辰之後，仍旧含著巨物的下体被再次敞开。这一次，刘昌命人将混有解药的媚药一一涂抹在若妃敏感之处，又再次灌入大量汤药、压按其腹；只是这一次却用的白蜡封住铃口而非坚固的银针。
　　每逢九日才能得见龙颜的身子本就空虚难耐，再加上扩张过後的女蕊，因为已经远远大於龙根的尺寸，其实数十日来从未真正得到过满足。就此，在残忍而不得解脱的挑逗之下，身体终於屈服。剧烈的快感及空虚，使得若妃比上一次更加配合和主动，不断的扩张和收缩著女蕊寻求摩擦。而浸泡过久、愈加粗大的肉制阴茎也配合著他的需求，犹如活物一般，在穴内进进出出、抽抽插插。“啊啊……嗯哈……”在鼻息与淫靡的肉渍声之下，分身越涨越高，双腿也不满地想要合起、摩擦。然而高潮一波波将要来临，却被封闭著的出口堵塞回流！无法解脱的痛苦使得完全失去了正常神智的男子苛求得越多。“呃、呃、呃、呃……”断断续续的呻吟越来越急促，若妃甚至习惯性地颤抖起身子，仿佛如此就能让那抽插的巨根抽出得更猛、进入得更深。数波高潮反复回流之下，铃口处的白蜡在分身口的勃发与一张一吸之下渐渐软化，终於，在腹部一个重重的压按和阴蒂处的一个掐揉之下，汹涌的激流冲破了白蜡，男人刹那间得到了解脱！而巨大的肉势也在这一刹那窜出了大半个头来，一旁的几个内侍眼疾手快，齐齐将肉势捉住、一把抽了出来！“啊──”尖锐的惨叫响起，只为这日的训练收下了一个带著无尽悲戚的昏迷之尾。
　　
　　然而真正的生产，是不能以这种方法进行的。莫说是对胎儿损伤过大，就说孕夫身怀龙子，谁人又敢大力的灌肠、掐揉？与御医们商议良久之後，刘昌冥思苦想，终於决定为恢复产夫的气力，实行特殊的训练。
　　初十日里，平日里大多数的调教手段，倒是都一一停止。只是每日里，下体夹带著巨大玉势的若妃被内侍们扶起，被迫在庭院内走动甚至跑跳。虽有布巾从跨间直缠上腰腹，紧紧裹住玉势不使其脱落，然而只要男人稍不注意，那物便会在穴内上下摩擦，既是亵玩，又带来疼痛。於是便只得用尽力气、夹紧那物什，一步一个胆战心惊。
　　待到若妃的气力在休养生息之中恢复得不错，刘昌便将人双眼蒙蔽著引领到改造过後的盥洗室中，实施最极致的调教手段。
　　彻底赤裸的男子不夹一物，被强硬地捆绑著扶上了木台。黑布阻碍了视线，身子也份外敏感。久经折磨之下，若妃已经因这未知的刑罚而情不自禁地颤抖战栗。然而数日以来的祈求与威胁，毫无用处，他所能做的，只不过是按捺下求死的心，保有最後一点神智不被逼疯──不能疯掉，如果疯掉在这里，那麽他的隐忍和他的忍辱又算得了什麽？不知不觉间乔云飞咬透了下唇，强逼著自己等待又一轮酷刑。
　　不一时，有人自两旁抱起了他大腿、大大向两边抬起，身子在失衡之中被展了开来，垂吊的分身与两丸也在他前後欲仰欲倒中摇摆。似乎是无数细小绒毛样的湿润物什在下体、乳头处一一反复划过，带起寸寸肌肤上一阵敏感的疙瘩竖立，那物细致地涂抹他全身上下，直到各处都凉凉湿滑一片这才罢休。微风吹过，似乎各处都又痒又瘙一般。
　　然後，女蕊及後穴，又一次地被插入了什麽物什，习以为常的令他想自嘲！不算太硬，只是女蕊处的物什一如既往地粗长宽广，却刚刚好卡在穴口，经过一番搓揉和推堵才被放进去。随即，他感觉什麽冰冷冷的链子在腰腹间滑动。“啊！”两只冰冷的夹子夹上了乳头，带动银链轻响。齿夹锐利，几乎咬透乳尖的疼痛传来，带起一丝血迹。短促的叫声过後，仿佛为了害怕他咬断舌头一般，一只柔软的木塞被塞入了口中，牢牢捆缚在後脑。
　　“嗯──！”又一阵尖锐的刺痛突兀地传来，男人的双腿甚至大大弹跳了一下──原来敏感的阴蒂已经被两指掰开，一只带著弯钩的细小银针，带著小小的、不易察觉的钩子刺入小珠之中，带起一串血红的小珠滴落！男人因著这巨大而极其短促的刺痛，刹那间失禁，大腿根部的肌肉也随之痉挛抽起筋来！
　　为了让他适应这痛苦，周围人停止了动作，给他时间喘息、恢复。待到喘息稍稍平定，一双手轻触著铁夹上红肿的双乳，搓揉起来，渐渐转移了下体的注意力，也让上下两处的刺痛变成了钝钝的麻木：“呵啊……呵啊……”
　　四周莫名的无数双手，便又井然一致地、开始了动作。铁链声、悄声细语的嘱托声、流水声乃至於各种物什的碰撞声、衣衫的摩擦声、轻手轻脚的步履声交杂在一起，让若妃更加迷失了神智，唯有耳畔越变越大的自己的喘息声：“哈啊……哈啊……”渐渐盖过一切，无法分辨和预料出任何即将到来的调教──胯间半挺立被什麽柔软的料子紧紧包裹，向上提起；双脚被套上了什麽硬物，然後两边支撑著他的人缓缓地小心放下了他的双腿。动作间，链条交错的声响叮叮当当；双手也被向上拉扯著吊了起来。
　　待到若妃能够完全独自站立，周围的人这才小心翼翼地撤了开去，只留下几床搭载在周围半人高石墙上的湿透的棉被，用於避免万一的危险。“起──！”随著一声高高长长的似男似女的宦官声音，若妃於莫名慌乱中感觉自己被升了起来，连带的，包裹分身的绸袋渐渐提起、收缩，女蒂处的钩子也仿佛被勾起，直到他垫高了双足，以前脚与双手共同著力，这才勉强支撑著不被撕裂！
　　“放──！起──！”拉长的声调，连续著放了两次命令，木台上水车旁的男人便突兀地跳动起来！“呜呜呜呜──”惨烈的闷呼声撕裂空间，只见男子的双足在木杆和脚撑的支撑下只能一起一伏，一只脚跳起时另一只脚便无可奈何地放下！然而当他稍有下沈，女蒂小珠上的钩子便直直绷紧，带动著分身孔道的小簪子及女肉上的银链收紧、旋转！於是若妃只好不断的重复抬脚、跳跃、抬另一只脚、跳跃的举动！然而他这一情不自禁的举动，却带动了足下踏板所牵连的水车转动，大量的水流随著他的踩踏而不断冲入女穴及後庭！乔云飞闷叫著顾不了许多，不断地运动著双腿，几达极速！激烈的水流冲刷著五脏六腑，仿佛只能靠双手勉力保持吊立跳跃之姿；乳头上的链子随著他的跳跃而不断摆动，更带动了额外的异样触感；每当跳起落下，後穴、女蕊处的物什便仿佛随著他的动作而一进一出、甚至被水流冲得更加深入；而阴蒂处的银链不断或绞缠著或松开来，与分身铃口处不时旋转的银簪更是相应相和！成熟的囊袋和分身不禁刺激而挺拔起来，然而又在每一次落势时因为绸布的拉扯而被逼收紧，犹如一双手在不断的搓揉压缩、放开那话儿！
　　“！！──”随著哗哗哗的水流、啪啪啪富有节奏的踩踏声，若妃无声的哽咽著，小腹不断鼓起，几欲炸裂！腰腹间青筋绽放，不一时竟有水流从口中、下穴中不断流出！然而精确衡量、吊高的绳锁已由不得他停止，唯有不断地抬高一腿，不断反复著寻求暂时的解脱！反反复复之中，乔云飞久经调教又被涂抹了大量春药的身子开始发红情动，随著他的动作，抽插著的木势管子、时进时出的水流、一收一放的分身绸袋乃至痛到极处反而发痒的阴蒂和乳头，都成为了他情欲的来源！无尽的煎熬持续了仿佛一生一世，每当几欲昏厥，收紧的下体机关便提醒著他抬腿继续：“嗯呜呜呜──！”
　　
　　突然几声重重的撞击声打破樊笼：“住手──！”来人带著雷霆万钧之势和室外的凉风匆匆赶来，犹有喘息和颤抖。一屋子的奴才们立时哆哆嗦嗦的跪下，然而熙帝却谁都不看，三两步窜到木台之上，将仍旧在不断跳动著的人一把搂住！乔云飞瘫软在他怀中，此刻已气息微弱，身子仍旧在微微的颤抖和战栗著，绸制的黑布下，几滴眼泪和著冷汗，慢慢滑过脸颊。
　　熙帝颤抖著慢慢解开那层黑布，与无神而又绝望的双眼对视良久。“啪！”刹那间熙帝重重的给了自己一个反手的耳光：“是朕错了！不生就不生了！朕不要什麽孩子了！”胸前孱弱倚靠的男子，只是缓缓闭阖了双眼，带落又一串珍珠般的水粒，纷纷落下。
　　熙帝如珍如宝地将男人身上的镣铐锁链一一除去，解除蒂珠上的小针时又未仔细观察，竟未察觉那噬人的小钩！匆匆忙忙收拾完毕，天子又连声传唤御医，亲自守候在旁。待到乔云飞终於缓缓入睡时，这才缓过神来处理一二。一旁的众内侍此刻早已纷纷吓破了胆，刘昌刘公公更是抖得如同筛糠一般。但是熙帝对乔云飞的安置耽误了时间，反而给了他缓和的机会。此刻见到天子锐目扫来，就如一阵冷风过境，刘昌反而先一步负荆请罪、给了自己开脱的机会。只见这狡猾如鼠的老宦重重以头磕地，直到一片鲜血溅射，平日里精光四射的老眼此刻昏花得老泪涟涟，整个人混如一条忠臣愚笨的老狗：“奴才该死，奴才该死！奴才万死不辞，奴才该死！”
　　熙帝正被昏睡中仍不安稳的乔云飞捏住袖口，此刻低声不悦地呵斥：“闭嘴别吵！”刘昌立时如同一只锯了嘴的葫芦闭上了嘴般，只畏畏缩缩可怜兮兮地跪伏在一角，犹如连气息也停滞了一般。
　　待到第二日早起，因为乔云飞一夜的依偎依赖而心情好了不少的天子，自然将重重的火气放下。始作俑者竟然在某种程度上扮演了救赎者和安慰者，这不得不说是人心的诡异和软弱可欺造成的缝隙。然而对於无路可逃、无法可选的乔云飞来说，无论理智上神智上清醒时是如何想如何思的，在重重的梦魇里、在无尽的迷梦下，在魂回的记忆里，弥漫的龙诞香、强势而无法抵御的熟悉的男子气息、宽阔温暖而又坚固的胸膛，只能是他唯一的依靠。
　　熙帝心中深知自己的放任不管、一心求子算是罪魁祸首，而作为奴才，刘昌不过是条忠心耿耿的狗而已！何况这条狗，在过去的侍奉中功劳有之，惩罚出师无名，此次就暂且放过他吧！鬼使神差的，刘昌死里逃生，仅仅是挨了重重百十个板子──自然有事先的贿赂帮忙他皮开肉绽却筋骨无损。
　　
　　阴差阳错，就在熙帝完全放弃了要个乔云飞的孩子的念头之後，御医们却在不断的调理和诊断之中下了一个截然相反的定论：若妃娘娘女蕊扩张已极，生子应属无恙。




32 爱恨交融

　　永昌十三年 六月廿三
　　
　　自这种种事故之後，若妃宠冠後宫，即使是数朝历史中也前所未有的，与皇帝几乎形影不离。一旦离开了唯一的“庇护者”，对於重重包围上来的众多奴才，便如惊弓之鸟一般、形若疯癫。不吃、不喝、不喜、不乐，疯了似的拒绝任何人的靠近与语言，尤其的，拒绝宦官尖锐刺耳的嗓音。离开了熙帝，他不穿、不言、不行也不眠，待到困顿已极时，尤未能得个睡死，整个人如同魔怔一般，於梦魇中哭嚎挣扎。
　　这种完全无可理喻的依赖，对高高在上不懂欢爱真情、不知揣测他人心意的皇帝反而没有丝毫异常。对於乔云飞数十日的状若疯癫，他在一方面担忧不已，又在心底里按捺不住地欣喜。字典里没有将就一词的天子，爱屋及乌，对於乔云飞的一切反应都迁就放任──後宫里的任何一个“主子”与“奴才”，如今都不值得乔云飞为之委屈。在端阳之後的波折中，若要说乔云飞受尽折磨，还毋宁说熙帝心上重重的壳子，被乔云飞所经历的一切给敲开了个口子，顿时将最柔软的一面，全都捧给了这个他前所未有的心疼的人。
　　每日里无论起行坐卧、处理文书还是忙於案牍，皇帝便都将宠妃带在身边，细致呵护。而对於乔云飞的一切，无论是用膳还是更衣，都尽量亲力亲为。不久，合欢宫便形如宠宫与冷宫的结合体般，外热、内冷；在深锁禁宫的重重奴才们的包围之下，若妃的居所却份外清净，反而透露出一丝滑稽可笑的、拘束之中的自由的味道。
　　
　　“云飞乖，快吃了这碗粥吧……”
　　清晨的微弱天光之下，下了早朝的皇帝正锲而不舍地，犹如哄逗小孩子般，试图劝说宠妃再多进一碗粥食。只是他哪里知道，乔云飞久经调教，日日夜夜多以稀粥、汤药为膳，早已深恶痛绝；更何况那话儿时时戴钗，此刻是无论如何也不想喝下的。
　　只见他微微皱了眉尖，偏过头去，一脸涨红：“喝不下！”偏偏熙帝自悔恨交加之後，对於此人反而愈加下不去手来逼迫，见此娇蛮模样，反而心中一软：“好……不喝就不喝。传人！换些膳食上来！”
　　或许是长久以来两人之间的独处，以及熙帝无微不至的服侍，反而令乔云飞的性子稍稍放松一些。在这隔绝了他人的二人空间之中，熙帝不再似个皇帝，反而似个喜与乐、怒与悲都既令人不解、又仿佛容易揣测的寻常人一般。而乔云飞也渐渐明白到，在无伤大雅的小事上，忤逆天子也不是一件多麽恐怖的事情。每日自噩梦中悲呼醒来，这人都在一旁满脸冷汗、感同身受般紧捏著他不自觉握紧的手；每日里焦躁难安之时，这人都在一旁无尽安抚、供他依赖；末了，这人自己，却因他的噩梦而难以成眠、空熬到天明。
　　於是，乔云飞如同掌握了一个莫名其妙的尺度一般，在尺度之内逐渐自如起来。无论是掀翻任何他不想看到的东西，还是撕咬想要安抚他的男人，无论是大胆地在御书房睡著，还是随意地翻阅奏章，从初始时的状若疯癫，到如今的小打小闹，乔云飞到底是渐渐地正常了起来。
　　便是偶尔，熙帝因著夜夜的难眠而於御书房假寐时，无聊的乔云飞随意翻阅著奏折提笔来上两句，醒来的男人也不会怪罪於他。或许并没有察觉到任何权利有被干涉摆布的危险，男人只是笑笑修正云飞之前略微荒谬、略带可爱的朱批，细心为他解释帝王之道、用人之心，也颇为从小生活在僻壤穷乡、长於耿直军营的乔云飞喜闻乐道、权作消遣：“这些军中将官，无论过往有何功劳、苦劳，如今的联名上书，也是不能用了的。云飞你且想著，若是朕这次手软了，那麽今後谁人不可以联名上书，仗著一点点人势威胁於朕？当然，王慕飞惹得军中那些武夫起动荡，无能、失职，自然是不能轻放的，但如今，朕却是不能杀他的了，杀了他，顺了联名者的意思，反而不美。这一次，朕就给他个停职察用吧。那些个联名闹事的军官，不忠、不义、无天、无君，朕也会在这次之後一一记下，容日後慢慢清算……”
　　“说起来，云飞你的字迹，倒是还算能入眼。唔──只是这一撇，失了从容，稍显浮躁……这个後面几字嘛──就不好恭维了。”
　　“班门弄斧罢了……自幼不喜读书，只爱舞刀弄枪；几笔破字，还是当年爹拿著鞭子戒尺，一字字逼著练出来的……不过也没练上几年，就从家中偷偷奔逃入军了……”
　　“云飞，不如朕来教你练字吧……”随著一声兴致勃勃的提议，男人如同一只粘人的猫般凑了过来，纯情犹如初次遇见梦中情人的少年，於他鬓角轻轻印下一吻。
　　是的，自那日的刑罚中解救出乔云飞之後，熙帝反而仿佛情心初绽般，不知该如何下手。初时不过是因为乔云飞夜夜的梦魇与呻吟，不忍下手，一心焦虑；时日越久，每当想要腆著脸求欢时，乔云飞那双乌黑深邃的眼睛望过来，空洞、漆黑而又仿佛蕴藏著无限未言的话语前，心中的愧疚甚至会带来一阵害怕──害怕被如今莫名其妙占据他心房的人厌弃──於是熙帝鬼使神差地，清水了。
　　与之相反的，反而是空虚已久、日夜叫嚣的乔云飞的身子。然而其主人罔顾了每一寸肌肤与每一个穴肉的意志，依旧沈静、淡然，对於熙帝羞涩又愧疚的暗示，一概装聋作哑；只在实在难眠时分，微微睁大了如蒙上了水雾的眸子，怔怔熬到一轮欲火烧透、烧过。

作家的话：
最近每天都加班到太晚太晚 今天刚刚回来
没有什麽时间更新，实在抱歉




33 避暑承德

　　承德避暑山庄曾是历代皇帝的夏宫，距离京都不过四百里；数百年的积累，山庄建有皇帝宫室、皇家园林和宏伟壮观的寺庙群，既不耽误皇帝处理政务，又是一片风景怡人、清爽避夏的休憩宝地。与重重叠叠威压压抑的皇宫相比，山庄朴素淡雅、充满山村野趣，取自然山水之本色，吸收江南塞北之风光，其周围寺庙又金碧辉煌，不失为散心、养身的佳所。
　　未到七月，暑气其实还未上来，熙帝便先臣子妃嫔而行，入住避暑山庄。逐渐恢复的乔云飞整日价闷闷不乐，皇帝便轻车简行，暗地里携著他到那方世外林园派遣心情。
　　照理说，日常处理政事、接见来往臣子，熙帝必然在正宫寝居。然而乔云飞在熙帝满怀期望的眼光中，漫不经心地望著那长长卷轴式的图卷，偏偏一指，指中了“万壑松风”，倒是与熙帝分开来住了。熙帝原本不过是让他先行瞧瞧山庄布局，没料想居然来这麽一出，悔之莫及，然而乔云飞极少提出任何要求，难得满足他一回的熙帝，只能忍痛让他得个清净。
　　这段时日以来，熙帝也渐渐知道，虽则经历了这麽多往复调教，乔云飞并不会拒绝他的任何亲近，但仍旧从心底上的，从不主动、也不欢喜。到底是真龙天子、万人之上，心中既不想勉强於他、在目睹他那般受辱受折磨後再雪上加霜，也暗自堵著一股气，虽则一面行动上呵护宠爱万分，一面又心焦著等待著乔云飞为他所动、主动求欢。
　　
　　天子到底大伤方愈，又加上西南军中的哗变联名之事，每日里总有数个时辰必须接见臣子、安抚局势、处理朝政。便宜了乔云飞，“万壑松风”中他一人独大，轻轻松松便呵退一干侍从，一人持著图纸，在古朴幽雅的殿群中独逛，倒也清静、自在许多。
　　熙帝倒是不放心，安排影卫暗暗跟踪保护，於每日黄昏时影卫换班、向他禀报若妃一日所为。或是练剑、或是读书、或是散步、或是於丛间小寐；只这一日上，却大门未出二门未入的，连膳食也拒之门外。熙帝听报，不由得心中忐忑难安，立时风急电掣般赶往万壑松风。
　　“吱呀──”一声门被推开，床上朦胧的影子却只动弹了一瞬，又静静背床而伏卧。
　　“云飞，云飞……”李熙悄声问询：“今日怎麽未曾出门？膳也不用？是不是病了？”说著一只手已急促地想要把人掰过来看看，却被强硬地拒绝了。熙帝怯意在心，不敢伸手入被，只是试了试乔云飞背转过去的额头温度，微微偏热。
　　“莫不是著凉了？宣御医──”正要说下去，那人却带著些恼怒一般地转过身来，伸出一只微热的手，掩住了他的传唤：“不──”
　　熙帝微微惊愕，捧住这手，顺著细长的手形抚摸上去，手臂也是密布著汗珠。“讳疾忌医怎麽行？云飞还是让御医看看吧？”
　　面前人却如触电一般抽回手臂去，只留下熙帝讪讪地不知所以，仍旧坚持著摇头，满脸赤红：“不要──一会儿就好了的。”
　　终於被他的别扭拒绝给惹得心急上火，熙帝一把搂住略微重了些的男子就要传人，然而身前那人却仿佛知晓他心意一般，终於嘤咛一声，炽热的唇瓣包裹上来，堵住了他即将开口的传唤。
　　久违的润泽气息传递过来，那唇犹如燃烧著拼命吮吸，柔滑的舌头也在同一时间探寻过来，似要搅翻一池春水般的，打翻了熙帝的节奏和神智。二人在急促喘息之间交缠在一起，不久便衣袍散乱，似要相互融合在一起。
　　原来这乔云飞数日未得雨露，此刻已全身热汗发情，坐卧行走都渐渐越加难以忍耐，只憋著不说、在床上空熬了一日。待到熙帝过来，非要传唤御医时，乔云飞既羞且怒，又知道自己这模样无法再继续坚持下去，只好主动求欢。
　　他这一投怀送抱，熙帝便觉心花怒放，直入饥饿了数十日的猛虎一般，又如情窦初开的少年，一边急切的喘息，一边又颤抖著忍耐著害怕再次伤到眼前人。熙帝束手束脚，乔云飞空虚的甬道却等不了那麽久。叫嚣著的分身早已高昂於霄，双腿也紧紧盘夹住男人的腰，迫不及待地向怒剑般的龙根坐了下去。
　　“啊！”两人同时叫了出来，那话儿噗嗤一声进入早已盈满了淫水的花蕾，立时觉得一股强烈的吸绞之力汹涌上来，顿时便都如发情的动物一般强力的动作起来。不一时，过於强力的夹道让熙帝步步崩盘、快速喷射出来；而仍旧未得到满足的乔云飞，其後庭一张一合著将阳精尽数吞下，颤抖著身子哼哼唧唧。
　　仿佛被後穴的紧致夹得疼痛，软下来的阴茎滑了出来，又立时被有如活物的穴口开阖的摩擦著，渐渐雄风再起。熙帝一面忘乎所以地插入前穴，一面仿佛感受到身前人的不满足般，将人推倒在床，伸出手指去玩弄後穴，另一只手的手指也插入略微宽大的前穴，於龙根同进同出、造成更多摩擦。
　　“啊哈……啊哈……”乔云飞终於被挑起情欲开始呻吟，熙帝知他情动难忍，就著插入的姿势将人翻过身来，犹如孩童一般抱起走向厅中的木桌。而乔云飞也因为行走之间的碰撞而吟叫连连。够到木桌上平日用来盛放蔬果的玉盆之後，熙帝急忙坐在略微凉浸的椅子上，抽出那乔云飞分身铃口上的银针，拿起玉盘接住喷射的液体。
　　分身一经释放，尿液汩汩不息，乔云飞两穴习惯地急剧收缩，仿佛被延长了数时的高潮一般连绵不绝，而夹在前穴的阴茎也受不了这剧烈的刺激而立时缴械投降。若是乔云飞知道，就是这一次的交合导致他後续无尽的痛苦，恐怕他此刻早已弹跳起来、将龙根抽离前蕊。然而他并不能知道，於是大量的精液如激流一般不断地朝他腹内喷射，二人在同时的高潮中五体通泰，数日来无肌肤之亲的僵局也瞬间兵解……

作家的话：
┐(┘└)┌上班太累了，每天加班回家，差不多11点12点了




34 禁宫奔逃

　　或许是数日来的缓和放松了心情，或许是心动的滋味软化了警惕，当熙帝听报时，尤自不敢置信。
　　“皇上，卑职前去换班时，发现若妃娘娘寝内无人、娘娘也不知所踪！”
　　“若妃娘娘自今日晨起，未出房门一步，卑职一直在外间看守，并未见任何异样！”
　　等到他终於回过味来时，巨大的惊异与愤怒，令他瞬间掀翻了龙桌上的一切珍贵物什！没有想到那人还是要逃离，难道顾不上自己的父母双亲了吗？难道朕对他还不好吗？熙帝想到此处，怒火稍灭，一股带著些愧疚的伤悲涌上心头。
　　他急匆匆一言不发，奔向万壑松风；然而空旷的寝宫内物虽依旧，人却已空。他从来不知道，原来後宫可以如此寂静、如此空旷，仿佛就只剩下了他一个。沈重的失落让他只觉胸口剧痛，毕竟是交付了心去呵护的人，如今竟然消失了！
　　
　　时隔五个时辰，既无法揣测乔云飞的逃跑时间，也无法知道他逃跑的路线和方式。将带有密道图的山庄布局交给云飞本是为了给他消遣、探寻；而事发後影卫们为了保险起见，事先在宫殿附近地毯式搜寻，又额外花费了诸多时间。熙帝急忙命人搜寻整个避暑山庄乃至承德，又严令任何人出入。
　　无尽的等待与空熬著，熙帝独自坐在空寂的万壑松风寝殿之内，喃喃自言自语。“朕错了……朕错了……再不那样对你了……”悔恨犹如针扎一般刺入心扉，初时不过是一股征服之欲作祟，当与那个既倔强又隐忍的男子长久相处亲近之後，後宫的三千佳丽不过过眼云烟、无一不是雷同，反而这独特的、得不到的、又带著共同的军中经历与话题的人，成为了撩动他心弦的第一人。然而已发生的终究不能挽回，自那日折磨中救下云飞之後，忐忑不安、讪讪讨好的熙帝，心中其实仿佛是知道的，却拒绝承认。希冀著每日的呵护关怀、超乎寻常的宠溺与放纵能够打动他，让已经在一定程度上属於自己的他，彻底的不要离开，然而，竟然还是离开了……
　　当一宿空熬过去之後，疲累、心灰的天子仿佛已到了身体的极限，思前想後了一夜的他，终於脑中一片空白，然而尤不知道要去休息、用膳、更衣，只是怔怔的发著呆、等著一波波的人来回“找不到”的落空，仿佛又在等待著乔云飞突然从哪里出现，对著他有保留的轻吟浅笑……如今回想起来，处处的顺服都是夹带著男人的屈辱及恨意的……然而他竟然毫无所查，任由那人委屈求存、挣扎蛰伏……“啊──！”犹如负伤的猛兽一声嘶吼，穿破云霄。
　　
　　另一方面，山庄诸人满头冷汗地四处排查、地毯式搜索，浑然不知早在四个时辰前，便有穿著侍卫衣衫的男子，浑水摸鱼地离开了承德。那半截的出宫令牌被牢牢地捏在掌中，乍然看上去，仿若是持著一整块令牌一般。宫门守卫随意便点头放行了，只是心中觉得这侍卫俊俏得不像话般，不由自主地多瞧了几眼，便对那人形貌记忆非常之深刻。然而宫中走失的乃是“若妃娘娘”，盘查者又语焉不详，谁能想到那个白皙、高挑、形容俊美的男人便是内宫里的娘娘呢？
　　其实数月以前，乔云飞便开始一一规划，也正是这唯一一星渺茫的希望，支撑著他撑到今日。对皇帝的顺从及依赖，不过是迫不得已的扰敌之举，没想到无心插柳，竟似真的唤起熙帝对他一片真情呵护。
　　然而无论熙帝如何尽心尽情，乔云飞是不可能异位而思、易地而处的。早在严慈进宫面见时，乔云飞一面愧疚万分，一面於案桌之上，以酒水反复写下了“周诚孝”三字。其父教导他书写多年，自然轻而易举认出此字，二老心中为这一匪夷所思的秘密而犹如波澜翻涌，却为了自己唯一的、多年挂心的儿子而勉强扮起了平静。二老素知儿子坚韧顽固，自尊甚高，又如何甘当妃嫔？或许是心中早有潜在暗示，乔父倒也沈著，听闻乔云飞什麽“两情相悦”之言，倒也冷冷回说“顺其自然”。而乔母则难以伪装，只能憋著满腹酸楚，轻轻摩挲云飞脸颊安慰。
　　二老出宫回府之後，犹豫再三。虽说君恩如天大，但乔父数十年官场生涯，早已把名利看淡，能为百姓出力一二是福，大隐於乡野也是福。进而报民不成，退而修身也可。至於能够把堂堂军中男儿纳为妃子的皇帝……到底不敢大逆。二老不敢探寻究竟，但出於爱子心切，仍旧找上他昔日军中的都尉周诚孝一人，将事情一一说道。
　　
　　周诚孝，昔日军中都尉，一直伴随黄熙左右。初时他尚不知熙帝真实身份，但久而久之，作为半个心腹，也渐渐知晓来人不简单，数次劝慰乔云飞，莫要一心忤逆、当众顶撞。若说那时节，他作为旁观者，看得最为分明：乔云飞才高识深，认准的事情往往顽固坚持；经历数个糊涂将军号令，他本人又在军中声威良好，行事之间便有些傲气，锋芒毕露。黄熙，也就是後来的皇帝李熙，虽说於军营之事知之甚少，但一来好学勤问，二来考虑周全，此二人相匹配，一为守正、一为出奇，一为将、一为锋，若能安然合作也是一大幸事。可惜熙帝当初既不能也不屑於把所知全局一一道给乔云飞，而乔云飞又在开始因熙帝的无知、保留而对他印象极差，二人又都既傲且锐，两兵相争，每每便是刀光剑影。
　　到得燕郡之役眼见将胜，周诚孝这才知晓熙帝身份。然而熙帝与乔云飞之间的宿怨已然深结如死结一般，倒叫他一直心中忐忑、不知如何是好。於乔云飞，说不通；於熙帝，更加不敢多提，只盼著战事过後，圣明天子能看在多年辛苦功劳的份上，放过乔云飞这一小小校尉。
　　其後，乔云飞获罪被囚、押解回京，都是他这个皇帝“亲信”一手包办。然而回京之後，竟然不是押解入刑堂牢房，而是直奔紫禁皇宫而去！
　　心中犹有疑虑、不安，然而皇命难为，何况周围数十名皇帝亲侍，岂是摆设？周诚孝唯有交解昏迷中的乔云飞，一步一回头、恋恋不舍又无可奈何而去。
　　直到成妃大礼，圣旨一下，军中诸多同僚全都当做无伤大雅的玩笑，自觉沾了便宜喜庆玩乐，唯有他，那“乔氏”二字，总令他心中既疑虑，又不安。然而堂堂男子如何能够被纳为妃嫔？礼酒宴上，觥筹交错，他也唯有甩甩头，将那荒谬的猜测抛诸脑後了。
　　待到周诚孝知晓一二实情，心中不由既担忧也愧疚得无地自容──无形之中，他竟做了一个祸害昔日同僚好友的帮凶！君恩如天，君命难违，然而良心在上，周诚孝仍旧暗地里安排行事，只为了给乔云飞一个顺利逃跑的机会。熙帝赐予乔家二老的丰厚赏赐偏在此时帮了天大的忙，有钱行遍天下，事情便在暗地里进行得顺利得匪夷所思。

作家的话：
情节有转折哦
最近很忙很忙很忙，只有周日不加班的一天，可以更新一下T.T
我都放弃了什麽娱乐活动，唯一的休息日用来赶文了。可惜速度还是超级慢的。希望大家不要等。




35 囿鸟惊飞

　　待到乔云飞能够稍得自由，便用熙帝给他的宫中密道穿行而出，拿那半块令牌蒙混出宫，亲自与周诚孝接头。对於自己在宫中所受的屈辱，乔云飞自然不会多说，只是这半年来他的变化如此昭然若揭，让人即使不问、也会心中暗自揣测。
　　不说其人日渐消瘦、更显高挑清，更不用乔云飞虚浮的脚步，望之便知其肌肉无力；就说昔日的麦色肌肤如今已蜕变成淡淡玉白，仿若珍珠发光一般，望去即知触手滑腻。而男女双生的身子一经调教，体内雌雄阴阳互消涨，原本就淡淡的胡茬几乎不见踪迹，白面无须、身材高挑而美姿容，倒似魏晋时期的标准美男子一般了。
　　乔云飞也不多言，两人在军中算是交情颇深、惺惺相惜，只强硬要求周诚孝为他及严慈安排脱身路线──他已别无选择。
　　周诚孝几次欲言又止，最後仍旧按捺胸中满满疑问，尽心照著云飞安排行事：毕竟此乃皇帝秘事，他小小一官将又如何敢去探听？罢了罢了，此次忤逆犯上，便是死了，也好过今後日日愧疚难安。周诚孝只知其一、不知其二，他以为熙帝只是把乔云飞囚禁在宫中羞辱折磨，却完全不知如今乔云飞“若妃”已然成为了皇帝心口上一颗珍宝；助其逃脱升天固然是死罪，一旦东窗事发，他的妻儿老小、九族之内，恐怕也在劫难逃！
　　且说乔云飞蒙混出了避暑山庄之後，立刻与早已守候在承德的探子接头，然後换上一身普通装束，又用各种棉布充塞遮掩，不经意看时，便是一个身材略为高壮的北方普通汉子，趁著禁令未下、混出承德。非常之时行非常之事，想到不多时便能够逃离樊笼、重获自由，乔云飞兴奋在心，恨不能如插翅之鸟一般，立即飞往滦平，与早已逃往那边的父母会合。
　　
　　这边厢，乔云飞出逃两日，天子李熙几乎不眠不休，整个人犹如被挖空一般懵懵懂懂，时时呆坐；终於在等待两日两夜之後，於处理朝政之时晕倒、大病来势汹汹。且不说周围一干人等如何焦急忧心，知情者如何心中忐忑不安，就连平日里最宠信的女官宁心、总管平正，也不敢稍提起此事一二。一旦提起，尚在卧床的天子，便会咳嗽连连，掀盏砸瓶，直斥闭嘴。
　　一开始的愤怒、诧异迅速地燃烧过境，年轻的皇帝，开始觉得痛苦而又悲凉。被拘於园囿的燕雀一旦逃脱，平白无故的，便觉得宫中空落了许多。数月里心心念念，刹那间被挖走了一块──虽则不经世故，逐年来更因著节节的胜利与成功而无限膨胀，熙帝到底心念敏慧；数日的反复回忆，更让他明白：之前的曲意奉承、鲽鹣相和、浪荡承欢，也只不过是一场掩盖著恨意的欺骗罢了！
　　
　　一连十日，乔云飞一丝一毫的消息也无；而从宫中直达的禁行、搜捕密令，更是被快马加鞭地逐渐传达至京城周边各个郡县。这一密令却并非来自於熙帝。天子之恙，来自心病，无药可医，因此来如猛虎、去如抽丝，再加上心中难堪，更是不对追捕一事过多询问。只是影卫营一行都是精英，而宦官手中也掌握了一部分私下的权势，对於此事自然是业业兢兢、丁卯不苟地对待下去；密令层层下传，内容自然也越来越稀少，仿佛已渺然无望了。
　　病痛之中的李熙，则被不甘与愤懑充斥著，甚至压过了他心头曾有的悔恨与歉疚！无论如何，人是一定要抓到的！就在如此暗自下定决心的同时，他也不由想起往时军中、二人一生少有的交集来……
　　
　　初次召见各位军士，众人之中，唯见一名儒雅男子身形挺拔、容颜俊逸，混在一群粗鄙大汉之中，份外引人注目。原来那便是飞骑校尉乔云飞。只是军中将士们不服管也是出了名的，更何况短短几年之内，频繁换将，更是引发了众人心态的歪斜。此时见又来一个年纪轻轻的稚嫩将军，各人的表情不一。只见乔云飞立於军列之中，漫不经心却又云淡风轻，仿若在听、仿若未听，遗世独立一般，连那一排排喧嚣的队列，此刻在他的周围也淡然了。当下便对此人留了神。
　　待到夜来军士们四散乱坐著一同饮酒之时，熙帝趁著酒醉，悄悄於夜幕之中巡视众人。还是飞骑校尉，那人独坐一旁，偶尔随著众人的笑话微微一笑，细长的犹如书生般的手指中捻著个酒杯，斯文秀气一口一口，慢慢品评，不由觉得那军中劣酒，到了此杯之中也是琼汁玉液了……不由自主地走上前去，与之攀谈，军中不拘身份，那夜倒是相谈甚欢……什麽时候开始不断争执、压制与违逆的呢？记不起原委、想不清纠结……
　　到底上了心，平日里更加注意。鲜少调他离开本军，却由此三番四次引发争执。不服军令、公然忤逆，熙帝却难以说出心中的道理，甚至那时节，他自己也浑然不知。现在想来，那人是期望著前锋上阵、杀敌立功的吧？
　　还记得那人呈献兵法诡计之时，一脸狡狯的微笑，带著骄傲与顽皮，又令与会者都感觉与之心有灵犀……还记得偶尔撞见，递送家书时那人一脸的怅然与悲凉，於是不由自主地走上前去，唐突地问起他家中境况，却被误认为是逼问与干涉，不欢而散……还记得那一夜庆贺大胜，当军中有人拖出个俘虏的白皙少年，当众扑上去动手动脚之时，那人满面的惊诧与失态。就是那时，恶作剧一般，想要看他失去从容、更多惊慌失措……
　　越是回想，年轻的天子越是心凉。从军中一直想到入宫，从初见一直想到二人的缠绵、他的顺服，原来，情根早已深种；原来，那人已经恨上了自己，这一逃脱再也不会回头！心中犹如挖空一般，整日里虽然恢复了日常起居行事，夜半无人之时，却不知道要做些什麽才好。无心赏景，无心读书，无心做任何事情……唯有木偶般地不断练笔，写出来的，却反反复复都是一个字：“飞”！
　　当愤怒完全消弭，李熙才了悟，当初的玩弄与征服之中，深藏的是初次心动与情倾。占有欲与已经倾注的情感反复交锋，高下难定；於是熙帝在左右为难之中越加沈默，对於追捕一事再也不置一词，直到数日之後，终於下令完全放手、收回追捕。

作家的话：
最近工作太忙，鲜又不好爬上来，哈哈




36 自投罗网

　　永昌十三年 七月廿七
　　
　　说来乔云飞一行也算惊险，一则各个村落自成一庄、一族，鲜有外人往来，二则路途中人烟荒凉、极易被发现。巧就巧在，追捕者与逃亡者之间每一步的毫厘之差。眼见距离越拉越近，反而忽然追捕的队伍不见了踪迹，而各个关卡也毫无滞令。
　　一直到再过数十日过後，乔云飞才从周诚孝那得到滞後的消息：宫中好似已撤回了追捕之令！乔家二老如释重负，而乔云飞则忧心忡忡。半年来的经历，使他不能不怀疑：熙帝如何就此放手？想起昔日那人惊人的占有欲及控制欲，以及无数次逼迫自己发下的重重重誓，乔云飞不敢相信，却又不得不信。
　　日夜冥思苦想，追本溯源，乔云飞越加不能放下心来。於是嘱托父母双亲先行一步，自己却滞後查探，一则谨防有诈，二则以免一旦危险牵连严慈。
　　直到突然一夜，噩梦依旧来袭，乔云飞乍然惊醒，想起梦中无尽的各色汤药，不由心中悚然一惊：那两杯御酒！皇帝钦赐，不得不饮下的两杯酒，正是父母服下！
　　长久的孽缘使他不得不以最坏的思量来估计追捕者之居心。如今，无论如何，必须偷偷潜入一趟，明白皇帝用心何在！
　　
　　另一方面，陷落於思念、失落中无限徘徊的熙帝，於百无聊赖之中随手翻起了过往与云飞一起处理的奏章；却越看越加惊心：在他毫不知情的时刻，不少奏折都被暗中处理过，不少模仿他笔迹的批奏，竟是近日所写！思及当初情浓时分，自己亲自握著他手练笔的情境，熙帝只觉一股钻心痛怒，扎入心扉。
　　若说熙帝还保有的习惯，便是於空旷寂寥的承德山庄万壑松风中静坐了。依旧是斥退下人、时而若有所思，时而自言自语。掐指一算，那人走了已有近月时日，必是山高水远、海阔天空，再也不会回来了……
　　迷蒙酒醉之中，他仿佛看到那人云淡风轻的走近，默无一语地望著他的酣醉模样；忽然之间寒光一闪，一把匕首竟贴在了自己颈项之上！
　　“云飞，云飞，你回来了……你回来杀朕的吗？”熙帝执著中带著些刻骨的哀求，不管不顾地探手要去触碰那幻影。
　　那人浅浅一笑，笑得梦幻好看，却莫名带些讥诮。轻盈闪过他伸出的手，匕首却仍旧只在颈脖寸许之间。
　　“云飞……你骗得朕好惨啊……别走、别走了……”熙帝依旧喃喃，却突然只觉一股剧痛，从胸口传来！
　　“呃啊──”他吐出一口血来，这才完全惊醒过来：“你回来了！”仿佛不敢置信一般，他低头望去，那把匕首正正插入他肩膀旧伤之处，却又毫不拖泥带水地抽了出来，滴著些许红色的珍珠，再次一闪回到了他的颈脖之上！
　　“说──赐我爹娘的酒中可有下毒？解药交出来！”乔云飞仿佛知道此举万分危险，不欲多说。
　　“酒？酒？酒──！”熙帝恍然大悟，“哈哈哈哈！哈哈哈！李熙啊李熙，你真是个蠢人痴人！”一口血也顺著仿佛释然、仿佛痛苦的笑语喷了出来。
　　匕首再进几分，眼见一道划痕从皮肤上破开，缓缓流下鲜血，似乎滚烫；更衬得那入肉、近喉的寒芒，锋芒毕露、冰凉入骨。
　　熙帝状若疯癫的笑声惊动了外围，一直担心著皇帝身子、常年伺候左右的总管平正顿时轻轻推门探头进来，“啊──！抓刺客！”
　　乔云飞一惊晃神，而熙帝却趁此机会，毫不犹豫地赤手抓住那匕首，任由鲜血淋漓而下，渐渐沾染整个手臂，笑道：“你居然真的想杀我。恨我至此！你骗得我好苦！”
　　乔云飞待要抽出匕首，无奈那人却抓得死紧，浑然不顾即将切断的手指！眼见数个殿外的御前侍卫窜入门来，乔云飞只得撒手、撤退，想要从山庄密道中逃离。
　　然而双拳难敌四手，不多时，人已被众人推搡著困束起来！
　　一旁熙帝目不转睛望著他的一举一动，待到见他被众人压制著再无反抗抵挡之力，这才仿佛毫无痛觉一般丢下匕首，“铿锵”一声，仿佛跌入乔云飞心里！
　　
　　夜色弥漫下，万壑松风中灯火通明，仿佛隔远了仍能听到熙帝痛苦如咳肺般的咳嗽声。而在宫墙外暗处，一包璀璨的金子在两人手中递过，隐隐听到一把强压著低沈而又尖锐的嗓子道：“咱家谢过娘娘了……”

作家的话：
此文主题为调教，所以……攻是渣了点，虐攻短期内不可见，就算有也很短暂很短暂。




37 峰回路转（郁闷）

　　寂静的寝宫之内，灯火通明；几名随行御医及女官、内侍忙乱而又有条不紊地来来去去，终於在熙帝一个不耐烦的挥斥下，慢慢退了出去。
　　李熙於寂寥之中，终於叹了口气：“为什麽回来？”仿若自言自语。
　　然而，不远处的榻上，层层纱帐之中，隐约一个人影因此动了一动：“为什麽回来？”低沈的男子声音一应一和，在空旷中回荡。前者是疑惑，後者却是反问。
　　床榻上被捆得严实、卸下了内功的乔云飞苦笑一声：“原来并没下毒吗……我只是不相信，你会放手。不确认一下，终此一生，都会惶惶惑惑、杯弓蛇影……”聪明反被聪明误，深恨李熙的他，又怎麽会相信此人会如此轻易放他自由？何况，父母受己牵连，那两杯御酒，到底有毒无毒，如何敢赌？此刻听到熙帝的疑问，聪明如他，反而立刻知道这场阴差阳错──若不是……若是……悔恨如海水蔓延上来，顿时苦涩了他的心肝脾肺。
　　突然他的声音凝结起来，仿佛带著一股气势与力量：“杀了我，放过我的亲人。”
　　李熙却久久沈默，仿若未闻。他缓缓拖著病体伤体靠近那人，却见床上人虽然被紧紧困束，却仍旧挣扎著想要逃离！哪怕半分一毫之距！
　　熙帝见著对方举动，突兀流下泪来：“云飞，为何再次出现在朕眼前？……朕该拿你如何是好？”颤抖的手指顽固地想要触摸那人，缓缓而又坚决的伸过去时，近在咫尺的人却压抑而又颤抖著，突如其来的张口咬住！
　　二人僵持对视，而那只手也仿若无主的物什，任由鲜血一滴一滴，顺著锋利的獠牙，落入含满了愤恨的口中。
　　“云飞，我们做个一生之赌吧！若你能够再次逃脱，朕放你自由；在你不能逃脱之前，乖乖做朕的人，保你亲友平安。”
　　被束缚著的坚强男子因这难得的机会心中怦怦，须臾松开了紧咬的口，仿佛接下挑战一般挑起了一边眉头苦笑道：“我还有什麽选择吗？好，如你所愿！”最後四字掷地有声，仿佛彰显著他逃离此处势在必得的决心，更令闻者一阵心惊、晕眩。
　　
　　乔云飞的“回归”，令伤病交加的李熙犹如注入了一剂强心针，或许被束缚的，是他自己也说不定。苦笑著著手调查，毕竟乔云飞一去一返，太过离奇。若说离宫是蓄谋已久、胜在众人的掉以轻心，那麽回宫一趟，可说是顺利得莫名其妙。过不多久，下人便已查出了“周诚孝”这个名字。熙帝抚案良久，沈吟道：“小小一个军官，也能有此通天本领？”毕竟心中记挂与乔云飞之约，“罢了，暂且放他一马，暗中给朕仔细盯著！这回再出纰漏，小心你们的脑袋！”另嘱宫中加强守备不提。
　　不过三日，相关人事便犹如未曾发生一般，被抹得干净。渎职者罚的罚，护驾者赏的赏，只这罪魁祸首──乔云飞，不知该如何处置。熙帝想到自己一时不察，被他欺骗良久，心中不是没有怨恨的，但此人如今仍是自己的人，正经对刺客的各种残酷刑罚显然不再合适；既然失而复得，又要百般防备他再次逃跑，颇为费思量。
　　正因些许明了了自己待他的心，熙帝更觉棘手；犹如捧著个滚烫滚烫的珍宝，摔了心疼，放手心空，拿著又不知如何是好。正在此时，刘昌求见，禀报近几日来若妃的囚禁、侍奉事宜。
　　
　　刘昌察言观色，见熙帝郁郁不乐，大胆开口：“皇上，奴才有句话，未知可否说给皇上一听？”他心中暗自琢磨这月余来的事故，虽说面儿上抹平了，却有心探探皇帝口风。
　　“且说来听听。”熙帝漫不经心，却为接下来所听之辞，渐渐提起了心神。
　　“若妃娘娘此次之事，是奴才们没有伺候好，奴才罪该万死！只是奴才担心，若是今後娘娘仍旧依著娘娘的性子，恐怕会在宫中惹下大祸。不说各个宫里的主子们看著，就说皇上龙体宝贵，万一再次伤著病著，如何对得起天下苍生？就算到时候娘娘怀上龙胎，依娘娘的性子也许一个不小心，就会伤到龙子……”
　　天子心中一紧，若有所思。
　　“依奴才所见，若是能趁著现在能让娘娘多加训练、心境更平和些，今後再使用其前蕊、使之怀上龙胎，会有助於娘娘顺服、归心。”
　　“哦？”熙帝挑起眉头，却赫然不是厌恶的神情。
　　 “奴才见皇上，对娘娘宠幸非常；可娘娘的性子……奴才拙见，以为是当初奴才们仓促行事、调教无方，致使今日之祸；若是皇上再给奴才数月时间，奴才必将将娘娘调教得三从四德……”
　　“何为三从四德？”熙帝心中一跳，好奇追问，随即想到近日遭遇，不由叹道：“恐怕只会让他更加憎恨朕罢了！”
　　刘昌立刻五体伏地、跪下回道：“皇上隆恩浩荡，娘娘又怎会憎恨皇上！只要皇上在训练期间不过於偏宠娘娘，以寻常後宫待之，待到奴才们小有所成时，娘娘必会明白皇上一片苦心。就算娘娘心中有怨，怨的也是伺候不周的奴才们，与皇上又有何干？以奴才之见，皇上如今待娘娘是过於不同，才会致使娘娘不知珍惜……”
　　 “这三从，乃是妻从夫、奴从主、宠从主；这四德，乃是德、言、容、功。唯有皇上忍下心来，待娘娘不再是‘娘娘’而是寻常奴、宠，娘娘才能完全顺服啊！否则奴才等，也不敢教导娘娘！待到娘娘完全顺服之时，无论皇上您如何宠爱，届时娘娘都必将受宠若惊、明白雷霆雨露皆是君恩！若是皇上将娘娘一直捧在手心，恐怕今後，娘娘的性子会越加难驯，近日之事便是明鉴啊！待到完全驯服娘娘之後，皇上您再幸其花蕊、使之怀上龙胎，届时生龙育凤、还怕娘娘不会归顺？”
　　熙帝皱眉思索，想起两人赌约来：不管刘昌如何言道，有一点是说对了，恐怕今後乔云飞会不断上演行刺、逃宫之事，甚至有损龙胎；如何是好？若是准备妥当充分、真给他逃了还罢了，若是三番四次，恐怕在这後宫之中，危矣！想起那人的执拗与顽固，坚持与强硬，心中颓丧不已。罢、罢、罢，此次欺君之罪、行刺之罪已不再追究，其父母双亲及那个周诚孝朕也放在一边，唯有小惩当刑，想办法让他收敛一二！
　　更何况，熙帝心中雪亮：若是真的让刘昌调教乔云飞，成了，受益是自己；不成，有罪是刘昌；联想到那人聪明伶俐又胆大包天，竟连奏章朱批也敢仿造，心中终於下了决定。

作家的话：
本章修改了，怀孕推迟。




38 三从四德（小虐）

　　自此之後，刘昌每日一报，回禀熙帝；而若妃的训练又提上了日程，只是比往时更加艰辛。熙帝本拟日日到访旁听，以查看诸人是否阳奉阴违，有伤其身；然而到底伤病在身、又忙於月间荒废的许多政事，往往抽不出身来。
　　刘昌的手段，到底是不同於熙帝的。熙帝是有手段却舍不得使出，而刘昌却因为种种私心，趁著熙帝数日不得抽身，反而手段用尽。凭著他对乔云飞半年来的精心“服侍”，自然能轻而易举让他暂时屈服。
　　
　　多日来，被锁在床上的男子，虽然被禁锢著失却了自由，仍旧受著精心的服侍、照料。此刻刘昌挥退众人，悄悄躬身上前、恭敬巴结而又阴阳怪气地笑道：“这次娘娘去而复返，可是跟奴才们的脑袋都开了个天大的玩笑！阿弥陀佛，幸好娘娘只是跟皇上开了个玩笑而已！奴才真是感激流涕，今後奴才一定会好──好──地、伺候娘娘，作为回报！”
　　乔云飞睁开眼睛，只瞧了一眼这带著猥琐笑容的恶心宦官，微微皱了皱眉，只觉恶心，索性偏过头去，不想再看。看著眼前久驯不驭的七尺男子，以及他身为宦官早已熟悉的那股发自内心的鄙薄之色，刘昌只觉一股愤怒和焦躁感涌上心头；想到私心里的那些打算，倒也暂时压下心中那股子弥漫的怨恨之气，尖利地嗤笑一声：“奴才侍奉娘娘也算是多时了，对於娘娘的喜好，奴才也算是了解颇深哪。近日里奴才听闻，娘娘有位知己好友，对娘娘这次出宫一游可算是尽心尽力哪！”
　　乔云飞心中砰地一跳；面上虽不露半分，到底双手所连的锁链，带起了微微的轻声碰撞声响。突觉一双枯萎干涸的手慢慢覆盖到他颈後、犹如冰凉的毒蛇一般恶意摩挲，顿时毛骨悚然地剧抖了一下。正想要急切挣脱，那尖锐又刻意压低的诡异声音却自耳畔极近处响了起来：“不知道若是皇上认识了这位姓周的大人，会不会亲自重赏於他呢？”那恶心而又沈重呼吸之间近在咫尺，直扑耳廓；而乔云飞也仿佛突然被剧毒之蛇盯上一般，停滞了动作、瞬间凝固。
　　那把嗓音靠得愈近，仿佛吐出的消息是最极致的隐秘：“奴才也只不过是奉命办事的可怜人儿一个，只求娘娘能够垂怜、留下奴才老命一条才是……皇命在前，奴才今後还请娘娘多多配合、多多担待才是……”
　　颈项这等致命之地被捏揉、耳廓边被湿潮热气喷吐占领的恶心感，在这一刹那被突兀的剧痛所取代：那个万人之上的男人，到底还是要继续强硬地折磨自己！经历了这一切，不是没有星点期望的；期望那人能够真的放手，期望此番能够相安无事、平等相待……罢、罢、罢！男人缓缓合上双眼：既然唯一能够做出退让的男人，已做了如此决定，那无论如何挣扎，也不过是自取其辱罢了！想起回来时那人的一副憔悴不堪、欣喜若狂的情根模样，心中一恨：罢、罢、罢，难道我当真做个玩宠，你便能从此满足了麽？
　　
　　“娘娘，这三从四德第一课，乃是‘从’为首。也即是说，无论何时、何地、何事，只要皇上让您做的，您便必须做到，还必须欢欢喜喜地去做到。这‘从’之一字，也是宫中人生活的第一要旨；在公说，君为天；在私说，夫为天；娘娘您对皇上顺从，乃是天经地义……”
　　“这个‘从’字嘛，还不仅仅包含对皇上本人的顺从，还包括对皇令、圣意、圣旨、皇命的顺从……”
　　烟雾弥漫的浴池旁，刘昌拿著个茶杯，径自说得口干舌燥，不时挥一挥手中断说教：“右一寸！下三寸！”
　　而浴池中众多内侍包围著的男子，此刻却不停地发出淫荡媚惑的呻吟与哀叫声，完全无瑕顾及他说了些什麽：“哈啊……啊！啊！……”
　　只见男人白玉的身子赤条条地跪伏在暖玉床上、双腿大张，悬空的挺翘臀部被不断落下的鞭子点缀得红痕密布；浑圆有力的大腿肌不断地痉挛收紧，随即又仿佛无法忍耐一般松弛下来；一紧一放之间，更牵连著两片臀瓣肌肉，一凹一松，煞是迷人。
　　一条条短而细小的鞭子，不断扇拍著臀瓣、腰腹、背脊，引发肌肉不由自主的收缩、躲闪；时不时鞭子绕过他高抬的腰线，直直地轻抽在勃起的光裸阴茎之上，更是带起全身大幅度的躲闪。
　　另一条更大、更长的鞭子，由最为老练的内侍拿著抽笞；每一鞭，都势必要落在男子最敏感之处。後穴花蕾一张一合著，所含的那只极大极长的玉势倒有一大半在体外；此刻被鞭子以各种方向角度抽笞，便不断地犹如活物一般朝後穴钻去；而男人臀部的开阖紧缩、肌肉的扭动与躲闪，更带动那物时而略进、时而略出。
　　玉势之後，又有几条牛筋，两条向上延伸、从臀胯两侧直直牵扯到前方，牢牢捆束在分身根部，此刻将那饱胀的玉囊挤得鼓涨如两颗巨大的透熟杏子、发红发紫；两条略宽者从下紧紧贴服著整个密缝，从下绕过，直连著分身中插著的铃铛银簪、更在分身外悉心缠绕了数圈；银簪下方又垂吊著重重的银饰，将那分身牵扯得不自然地下垂、簪子时不时便要滑落下来，却又与根部囊袋处的牛筋相连、时而反缩回去。整个分身在数条牛筋的捆绑之下不听滴泪，而下垂的分身头刚好可从後臀处瞧见，於是那抽打著後臀玉势的长鞭，往往鞭梢飞舞，连带的也要爱抚下敏感不堪的分身小头。
　　每当受到鞭笞、後穴玉势抽插之时，分身中的簪子、紧贴下体粗糙而宽大的牛筋便会不断摩擦、移动；虽则每次鞭痕都不轻不重、刚好在白玉无瑕的肌肤上抽出红痕而止，虽则不破皮、不伤肉，但不多时，密缝及整个下体就一片肿胀，尤以後庭为甚，庭口一圈细肉早在鞭梢无情的责罚之下浮肿起来，粉红鼓涨的一圈，乍一看犹如盛开的後庭花一般，又如嘟嘴含著玉棒的花唇一般。
　　而敏感的阴唇和花蕊，则没有被触到分毫，反而刻意避开。只是涂抹了厚厚一层滑腻粘稠的膏药，肿胀惊人，此刻瞧去，因著後穴和前庭的折磨，连带的不断滴落一滩滩白液，仿佛每一寸都瘙痒难当。

作家的话：
本章修改了，怀孕推迟




39 三从四德从为首（调教）

　　却说三从四德“从”为首。三从分别为：妻从夫、奴从主、宠从主；而三从之中，地位最低下的，莫过於“奴”，次之为“宠”，再次为“妻”。而今刘昌却要反其道而行之，先训“奴”，再训“宠”、“妻”。
　　只因刘昌知道，乔云飞顽固非常。半年来的手段仿佛一日之间付之一炬，至他逃宫之日起才知道：没起分毫作用。如今若是不下重手先将之训得奴仆一般顺从，之後的一切调教都不过一场空谈！
　　所幸毕竟拿捏著周诚孝的把柄在手，虽则不管万岁实际上知不知道、追不追究，就此人锯嘴葫芦一般的倔强性子来说，不管自己如何要挟、如何折磨，哪里又会向万岁禀告询问呢？何况如今万岁显然是心还热著、芯子里却凉了，哪里又会如从前般那麽盛宠？
　　
　　且说刘昌命人鞭完了後穴，命人拿了个特制的三口注水皮囊过来，慢慢将一头插入红肿得如樱唇的後穴之中。冰凉的器具软中带硬，强势地插入了许久没有容纳过异物的後庭花中；而分身缠绕的各种束缚也适时地解开了，只留下诸多青紫痕迹。刚刚脱离困束的紫红玉根，尚未来得及解脱，便立刻又被皮囊的另一头套著根银簪、缓缓穿透。
　　那皮囊细而长，只是中部一段则鼓起如个小球一般，又颇半硬不软地，因此塞入後庭颇为不易；刘昌命人以手指生生将因恐惧而紧闭的後庭撑开，这才让小球不受一丝挤压地刚刚好放入了後穴口处，一半留在体内、一半恰在体外。
　　“唔……唔唔唔！”乔云飞本已被雾气蒸腾、无尽的鞭打挑逗得神智迷乱，此刻感受到後庭、分身处冰凉陌生的器具，又被数根手指强硬地将後穴撑开，忍不住惊叫出声，只是口中防他咬舌的棉帕沾湿了津液，令他语气模糊、更加没有半分威慑。
　　刘昌笑眯眯望著男人挣扎模样，道：“请娘娘品些美酒，提提神。”说道众人突然一齐放手，脱离了强制束缚的後穴即刻紧张地收缩起来。
　　“呜呜──！”男人立刻激动地惊鸣一声，一股温热的液体顺著皮囊冲入分身、後庭，逆流直上、倒灌而入，诡异的感觉令他不由自主地弹跳起来，仿佛想要摆脱那难熬的异样！然而皮囊被几根绳带牢牢固定在後庭肛口，并不随他的动作而稍有退让；反而是长达二尺的软管随著臀部的动弹，而仿若鞭子一般抽笞著本就微红的大腿内侧，更犹如一只顽皮的尾巴一般，让那两片诱人的桃瓣更添几分可爱。
　　雾气蒸腾、酒香四溢。烈酒进入体内不过一刻，便渐渐带起一股灼热来，更烧得肠壁麻痒。怪异的感触下，男人便不由自主地用力合紧後庭，仿佛想要将那皮囊挤出，“呜！！”没成想，皮囊受到压缩，反而带起了更多的液体汹涌而入！而饱受液体冲击的腹部，也实实在在地发出“咕咕”一声战栗，剩余的气体在体内放肆徘徊，终於趁著花蕾再一次的放松，贴著皮囊小球边的缝隙、酣畅淋漓地钻了出去：“！──”
　　感受腹内的酒水越来越多，花壁上的每一寸肌肤仿佛都在被啃咬一般瘙痒起来，乔云飞再不敢稍动，生怕带动那气囊变化；谁成想一声鞭哨打断了他的坚持，他“嗯！”地闷哼一声，臀瓣在鞭梢的挑逗折磨下不禁收紧，而穴口处的小球也随之急剧收缩、再次张开，带来更多液体冲入腹内！
　　“啪！啪！啪！”不轻不重的鞭笞愈加频繁，仿佛隔靴搔痒一般在已经红肿的桃瓣、穴边挑起情热，而本就已敏感非常的後庭再也不受控制，不断随著节奏缩张、开阖，仿佛在自主地灌穴一般！
　　不久之後，花蕊处也被如法炮制，两只鼓鼓的水囊一前一後，因著他的收缩，自动自发地将更多酒水倒灌入腹中、尿泡中，更觉煎熬难耐！
　　 “唔！……嗯！……哈！……”随著液体的汹涌波涛，体内的细长皮管也如不听话的尾巴一般四处弹动起来，更不时带起内壁敏感的收缩、躲避，更挑起丝丝情欲，却又只时不时地撩拨到最敏感那点边缘，更令人万分难耐。
　　不多时，男人已被自己的动作带得後庭、小腹一片鼓胀，而更为难熬的，乃是烈酒入肚的瘙痒及热量，使他维持气力更为艰难，不知不觉间已熏熏然、再也聚不起一分力气去抵抗！
　　然而，仿佛知道无法再抵御，乔云飞用尽最後力气，紧紧咬住不听话的唇瓣，强忍著屈辱折磨，默默忍耐；半个时辰，再也不发一声，任由那液体和异物在身内放肆游荡。
　　一旁的刘昌本来还在滔滔不绝地教训著“三从四德”的规矩，突觉不太对劲，仔细端详，这才发现男子的表情绝不是情动屈服，反而是忍辱强撑！“停──！”刘昌愤恨地叫道，心知这一课又是徒劳无功。

作家的话：
喜欢看的话，要鼓励，我收不到鼓励，爬上来又难……就会慢一些哟




40 惩罚（兽口）

　　温暖的室内散发著一股若有若无的熏香味道，静瑟无声之中，唯有男子的呻吟声忽高忽低。若妃赤裸裸躺在厚厚的毯子之上，小腿被迫高举，与大腿正牵连在一起。前蕊与後穴之中，赫然插著两只细长玉势，灯火之下，下体一片亮泽反光，原来是涂抹了厚厚的汁液。
　　众人都已悄然退了出去，只余下刘昌一人，悄悄站在暗处观看。此刻，安宁之中传出一股悚然的异样……
　　“呼哧呼哧……”粗热的喘息从门口处传过来，贴著地面更能感受到什麽兽类正在靠近。地面毯上的男子紧张地缩紧了浑身肌肉，却恐惧地发现那声音越来越近。不多时，一只半人高的黑犬已循著汁液的香气，快速飞奔过来。
　　“不！！”被牢牢束缚的男子顿时感受到那股热气的靠近，毛骨悚然、剧烈挣扎，又哪里起到分毫作用？忽然一股粘腻的触感爬上铃口，“啊啊啊啊──”
　　粗糙的犬舌顺著铃口直舔而上，仿佛饿犬投胎一般，尽情地享用男子下体各处糊糊答答的难得美味！粗而长的舌头带著蒸腾的热气，细致舔上男子分身，时而裹起卷紧，时而又略带些试探的轻咬触碰那因为惊惧而软瘫下来的软肉。不多时，舌头爬上茎根之处，整个兽口包裹著囊袋，仿佛要咀嚼吞噬一般，尽情舔弄。
　　原来这头犬早受过训，轻易不会咬人，牙齿也尽用软棉包裹起来，然而毕竟力大、粗糙，犬口稍有阖上，便给男人的下体带来非同一般的压迫感！若妃只觉昏沈与清醒之中，一颗心直直从左胸提到嗓眼，在巨大的惊惧之下，立刻扑嗖嗖尿了出来！
　　“啊啊啊啊──救命啊！”男人狂乱的哭号挣扎，扭动著腰肢想要摆脱这噩梦的一切，然而那舌如I骨之蛆，竟吞下他软瘫的整个男根，细细吮吸！更多的尿液无法遏制，汩汩而出，被吞了个囫囵！
　　过於激烈的情绪仿佛随著这一阵尿急而汹涌喷出，男人浑身也毫不自主的软了下来，於是那兽类的侵蚀便更加触肉惊心！巨大的哈喇子顺著分身直流而下；然而黑犬仍不满足，顺著囊袋向下继续舔弄，花唇被强硬地重重舔开，柔顺而无力地被迫向两旁展开，小珠处被蕴含著巨力的舌尖反复肆虐；不同於人类的触感及力度，更带出万分诡异的感受。
　　待到下体一一舔净，那犬继续向下，开始舔弄尚插著玉势的前蕊，粗糙的爪子自然而然地压服在男子滑嫩的大腿处，略微伸出的指甲更留下了几个细小而又略深的红点。然而男子早已顾不得这处的伤害，舌头刁钻地追求著更多的美食，细细舔过每一寸臀缝过後，更意犹未尽地在肿胀的肛唇处搜寻，如蛇一般钻研著，仿佛想要挤入小穴汲取更多！这动作带动那玉势渐渐深入，摩擦著敏感的内壁，让男人竟不由自主的收缩！
　　随著热气的呼哧、涎水的灌溉，分身竟然逐渐挺翘复活，违逆其主人的意志，向感官投降乞饶！“呃啊！啊啊！”小腹空空如也，囊袋便司其职，月余未曾发泄过的精液在黑犬的持续舔弄、轻轻噬咬下终於陆续滴漏出来。
　　黑犬顿时有了新的目标，转过头来一口含住仍在颤抖的那话儿吮吸不停，巨大的吸力及炽热的口腔包裹著男人最敏感的器官，带起新一轮的战栗嚎叫：“不要！不！啊啊啊──！放过我，放过我！”
　　然而嘶吼并无分毫作用，淫荡的身子欢快地背离了魂魄，在一只狗的舔弄之下，不断地於恐惧与痛苦之中反复滴落液体，却又无法达到高潮！淫液顺著细小的玉势缝隙不断滴落，磨难仿佛一个永世的轮回循环著，无止无尽！
　　嘶吼渐渐低落下来，只有下体随著不断的被舔干、再湿润而抽搐著……直到满面泪流早已干涸，乔云飞喃喃地哀求著：“不要了、不要了，求求你，救救我！李熙──”张大的眼睛无助地望著虚空，昏迷之前，男人发出了最後的哀鸣，仿佛不屈的魂魄在此刻烟消云散。
　　
　　再次醒来之时，神志不清的乔云飞瑟缩著哀嚎，直到温热香甜的水淋在身上、训练有素的仆从按摩著紧绷的肌肉，才慢慢地平静下来。稍一恢复神智，他便匍匐著吐了个半死。
　　刘昌见著心惊，立刻威胁道：“娘娘若是听话，也不必走这一遭。快别伤了身子，奴才可担当不起！”乔云飞仍旧一阵阵作呕著，但到底吐不出什麽来，只是仍旧颤抖，躲闪著他人的触碰。经历了这求死不能的一遭，仿佛三魂七魄已死，只剩下畏畏缩缩、充满恐惧的肉体。

作家的话：
哈哈哈 昨天又是加班呀。。。。我又重感冒 又渴 连订水的时间都没有 家里没水没粮 我好可怜啊




41 三年之赌

　　李熙闻报时，已是晚了数个时辰；既非家国大事，影卫又如何敢强硬上报、打断政事？待到听闻如此这般，熙帝立时摆驾万壑松风。
　　乔云飞受激过度，此刻正卧床不起，见到熙帝来时，仍旧神志不清。熙帝好容易将人哄著圈抱在怀，那人也因他熟悉的体香、温热而宽阔的胸膛，乖乖蜷缩在怀，犹如个乖巧的稚子孩童一般，畏缩著用他的身子，去抵挡任何害怕的人影。
　　好不容易，哄著吃饭喝药，看他渐渐睡去。夜半时分，眼见那人摸索著起身，一双虚弱得仍在颤抖的手，慢慢划上他赤裸的胳膊臂膀、游移著来到颈脖处，做出欲掐的动作。
　　熙帝屏气凝神，只觉心头又痛，知道此刻这人已恢复了清醒的神智。待到乔云飞渐渐知道自己气力不足，仍是尤嫌未足地狠狠咬了李熙一口。此刻听闻那近在咫尺的呼吸，到底知道这人醒著。
　　“你弄死我吧！”乔云飞轻轻呢喃，带著前所未有的决绝。
　　李熙也不知自己到底作何等想：“弃之不舍，食之可惜……”
　　“……既然如此，为何不干脆放我归去……”
　　“执念已生、求不得苦，放你走，朕一定会一辈子记挂在心，更何况，朕做不到。”
　　“……如此这般，我迟早也是要被你们弄死的。”
　　“周诚孝我已放过。不如改一改赌约。”
　　乔云飞心中一跳，到底静静聆听。
　　“在这宫中，朕要你不想逃，有的是千种办法。要麽你心甘情愿一辈子做朕的宠妃，朕会予取予求，给你所有；要麽朕强逼著你做朕的奴宠，三年时间，若你屈服，便算你输；要麽你自己逃脱，让朕一辈子找不到你、要挟不到你；要麽你让朕，心甘情愿放你自由。”
　　“三年……”乔云飞喃喃自语。
　　李熙立刻知其意。经历如此这般，居然仍旧不愿意与自己在一起，哪怕只是逃脱前暂时的伪装……“奴宠低贱，到时再经历些什麽，只要不伤身子，朕是不会再护你管你的。你真要选这个？”
　　“我选三年！”黑暗之中，仿佛也听到这人咬牙切齿的声音：“我还有什麽选择吗？要我甘愿做个蛰伏人下的女子，做出邀宠献媚之姿，不可能！”
　　“你难道不信，这三年，朕便能逼你做出邀宠献媚之姿吗？主动与被迫，便有这麽大的区别吗？”
　　暗黑之中，回答他的不过一句话：“三年之後，放我自由！”
　　只是一滴冰凉的水滴滑落在手背之上，李熙摩挲著那人一片濡湿的脸颊，心如刀绞，不顾身上的伤势，强硬地搂住那人，揉碎到身子里去：“朕答应你。”
　　
　　第二日，刘昌到底因为他的冒进贪功，被狠狠地罚了一百鞭。
　　只是李熙却不欲乔云飞知道此事，恐怕他从此心中有恃无恐，更加不屈服。於是刘昌便只好带著满身的鞭痕，穿上厚重的衣裳遮掩，往往血与布匹凝结在一起，撕裂起来又是别一番疼痛滋味，於是那伤口收了又裂、裂了又收，反反复复坏了有月余，再加天气炎热，疮口炎症，去了刘昌半条老命，自此心中恨意更深。
　　想到熙帝的意思，乔云飞既要驯服，又不得受苦，挨过鞭子的刘昌真是如坐针毡。所幸那一次的黑犬惩罚，已让乔云飞不敢再强；再加上熙帝的赌约，三从四德的奴宠训练，到底慢慢开展起来。

作家的话：
希望你们表生气，说我太辣手。。。。。我手软了的说。。。。




42 奴从主（HHH）

　　第一从，奴从主：下奴可以是物件，可以是器具，可以是工具，是主子随时随地传唤的玩意儿，却独独不可以是一个人。随时随地的，需以主子的欲望、要求为先，不可反驳，不可反叛，不可犹豫不从。
　　
　　晚膳过後，久未驾临的熙帝，终於趁著一点酒醉的勇气，亲自来到万壑松风。而刘昌则早在熙帝从正殿出发时便收到消息，早早儿地回避开来，只留下恭候圣驾、新晋为奴的男子。
　　寝宫内早已铺陈了华丽又厚重的丝绸地毯，舒适而又凉爽；浑身赤裸、双目被束的男子就如此跪在正中，因四肢的束缚而难以躲避。
　　挺起的白玉胸膛因著两枚小夹子而高高挂起，两颗红李令人垂涎欲滴；曲折的双腿呈现跪姿，一根银质长棍使得两膝大大分开、无法合拢；臀部因著上半身尽力上撑的动作，反而高高挺翘，腰间带著金制的箍子，箍子中间正正两半圆弧形的金架嵌入密缝之间。男子面里而跪，因此臀部便被来者一目了然：分身高高竖起，呈怒指虚空之姿；两枚浑圆肿胀的囊袋，被玉托子牢牢托起、紧紧束住；而浑圆的臀瓣因为两半圆弧而强硬的分开，形成一种不自然的张开形态，密缝中的一切毫无保留地展现出来，仿佛被两只手强硬地掰开了臀肉一般。
　　更为淫靡的是，两半圆弧之上，又牵连两片较小的羽翼，羽翼沿著圆弧向内展开，恰巧“搭”在靡肉一般的两片肉唇之上，只将两只唇瓣轻巧托起，让原本受著保护、敏感而又小巧的蒂珠楚楚可怜地暴露出来。
　　数日以来，乔云飞便一直被迫以这副姿态存在著。双眼被蒙蔽，看不见、躲不开；四肢牢牢相连，无法直立、无法起身，哪怕是想要喝水入厕，也要以爬行之姿，行动之间稍有不慎，双乳、花蒂处的小夹便会牵起锐痛；刘昌更常常命人将他牢牢锁紧，强制坐在自个儿脚後跟上；而後庭处的各式玉势，便因著这等动作而牢牢钉入体内，令他坐而难安。更甚者，腰部的金箍强势地分开臀瓣，敞开著秘花，任人欣赏；任人调教。
　　时刻敞开的下肢、时刻填充的後穴与时刻密封的前庭，更是在提醒他：此身不由己、皆为主宠幸！身体日日夜夜被准备著，等待著，而神智在反复的调教训练中更加迷茫、更加煎熬。
　　
　　新踏足而入的李熙，因著这难得的袒露的美景而心如鹿撞，垂涎欲滴。手指刚一触上那光滑浑圆的臀瓣，便感受到肌肉的紧缩与紧张：“啊──”男子的呻吟难耐，更添风情。久旱成灾的後庭花，不由自主地一缩一放。
　　熙帝绕前，轻轻抬起乔云飞脸庞、揭开蒙布打量，却看不出什麽究竟来：清俊的脸庞胀满了情色的粉红，双眸犹如沾雾嵌星，只见朦胧之美并璀璨之华光，却无屈辱与不忿之意。轻柔地吻一吻那人脸颊，李熙到底不舍得说出什麽来打断这旖旎风光。
　　或许是过久的饥渴及长时间的调教，乔云飞的身子，到底不经意地向熙帝靠拢，倒惹得男子欣喜若狂。小心松开乳夹，两颗红樱颤抖著来回摇摆一阵，一个舔弄，便激起身下人的战栗与扭摆，仿若一种鼓励。
　　“云飞乖，给朕舔舔，免得一会儿疼痛……”熙帝醉中取乐，坐於地哄逗著身下的男子，将下身朝著他凑去；而两只手也不安分地肆意摩挲、时而掐揉两只本就麻痒难当的樱乳。
　　趴伏的男子到底抬起了上身，慢慢凑向主动撩起、掀开衣衫的男子下体，隔著白色轻薄里衣舔弄起来。嗅著浓郁的体味，让趴伏的男子越舔越急，而熙帝也受不住一把扯开里衣，拉下亵裤，享受久未体味的翘舌、润口。
　　待到花蕾终於逢甘露，“啊──！”二人同时尖叫起来。
　　长久而和谐的律动过後，沈浸在欲望中的乔云飞终於缓缓清醒过来。当一轮无法喷发的高潮消退过後，羞涩与耻辱再次浮现，原本不断扭动的身体也渐渐停滞、被动。熙帝自然察觉到身下人的变化，快速地抽插爆发之後，将四肢牵连的男人如去壳的乌龟一般翻了过来。
　　“不──！”红烛映衬著男人羞红的皮肤，份外活色生香。
　　男子竭力扭动著被固定连接住的四肢，想要遮掩赤裸的身躯，然而人在砧板之上，蝼蚁又如何撼动大树？熙帝如同饕餮一般，细致地舔起每一寸肌肤来。
　　“啊啊……”
　　翻云覆雨，金霄似水；待到乔云飞已忍无可忍，熙帝终於安抚著将他抱至塌便玉壶旁；勃起的分身早已涨紫；而牛筋束缚的两颗囊丸也肿胀得有两倍大。熙帝就著插入的姿势，小心翼翼将牛筋解开，自分身小孔处取下金镶玉的铃铛簪子：“嘘──”
　　“啊啊啊啊！”男人终於酣畅地释放出来，而後穴也迫切地紧缩著喷出粘稠液体！“啊──！”熙帝随著这紧致湿滑仿佛炙人的小穴的动作，也再次爆发出来，龙精顺著两人连接处不断喷溅、滴落，润滑了一腿一身。




43 侍主之道（调教）

　　待到第二日乔云飞醒转，自然是无尽的悔恨充斥心头。熙帝觑他神色不对，到底抓住时机说了一句：“你的父母双亲，如今正於落凤镇百般不安，该递个消息的好？”
　　男子痛苦地闭上双目，蹙眉凝思良久：“就说我为避风头，远走他乡，最迟三年即返，勿用记挂……”
　　“三年即返？”熙帝怒极反笑：“好，好！好个最、迟、三年即返！云飞啊云飞，你既知朕意，何不稍稍收敛，也省得朕又要气极罚你？既拜了堂入了洞房、上了床做了妃子，就不能对朕稍假辞色？”
　　二人沈默不语，於床榻之间相对无言；到底是李熙先开了口：“如今你的严慈，也就是朕的岳父母大人，朕又怎会亏待？自会命人暗中照护，送去多多钱粮，免他们在异乡受苦！你既不想他们挂心，可也顺服一些些儿？朕帮你传这口信儿，今儿可有什麽回报？”
　　乔云飞听他语气渐渐愈加不正经，脸色又红又白：“听凭君令。”
　　“那好，今日午时，从密道来朕寝宫侍候。”
　　
　　午时过後，乔云飞便被迫以四肢爬行之态，赶往正殿。无论如何拖延、如何强硬，刘公公也和颜悦色，只说钥匙今早熙帝拿走，没有圣上亲临，谁也解不开他四肢的锁链。到底拖延良久，直到所有内侍、从人一一退下，浑身几乎赤裸、只披半片纱裙、腹内灌满汤水的男人，这才迫不得已地自早已夸张铺设了厚厚地毯的密道爬行。
　　直到未时一刻，男人才堪堪在熙帝不断的翘首期盼之下，从密道现身。熙帝料到他此行辛苦，立刻将人抱抬起来放在膝上，戏谑道：“若奴今日辛苦了──”乔云飞立时脸色青白，到底低垂了头颅随他动作。
　　熙帝轻轻撩拨他乳头，吻了吻男子颤抖如蝶翼般的睫羽，谁知预料之中的亵玩并未随之而至，反而被放置在案桌前的一块软绵绸毯之上：“今日已过未时，朕还有事要忙。若奴不如先歇息歇息、自己玩会儿？”语音之中，却另有深意。
　　果然，熙帝解开他手上锁链，只留下平白受制於横杆的双腿大张，令他呈敞门大坐的姿势。李熙随即又拿来一只小巧玉盆，放置在男人眼前，然後将手深入被迫大张的胯间、抽取分身上的铃铛，这才自顾自地回到桌案前，似乎就要忙於书写批录。
　　乔云飞乍经此变，只觉一股憋不住的尿意上涌，腹内灌入的汤药就要喷涌而出；然而此刻光天白日、纱窗明媚，只觉一股羞耻涩意从脚底涌上灵台，不由绷紧了腿根肌肉，想要竭力克制勃发之意。
　　熙帝装模作样地翻阅奏折，到底为男子双腿大张、被迫隐忍的窘意吸引。只见几只葱白脚趾紧紧勾住，而腿根之处的肌肉时收时放，带起两道深深的腿沟、时隐时现。到底按捺不住满腹的笑意与逗弄之心，拿著本奏折绕室踱步，踱到男人背後时忽然蹲伏，轻轻含舔著耳垂道：“嘘──”
　　“啊！”乔云飞骤然只觉一股湿热气息舔上那敏感的耳後，浑身一个激灵，下体再也煎熬不住，汩汩汤液顿时喷薄而出，叮叮当当落入盆中，浑身羞得潮红四起！
　　熙帝拥著光滑的背弧缓缓抚摸，看他终於倾泻完毕，这才好整以暇地拿起一旁的热乎锦帕，为男子细细擦拭清理。
　　此刻乔云飞敏感的後穴早已不断滴出透明的粘液来，濡湿了大片绸毯，更觉尴尬难堪。熙帝也不点破，自留下男人坐在自己淫液铺就的地毯上，仿佛要继续去批阅奏折。
　　乔云飞到底受不住如此不上不下的折磨与羞耻，开口道：“皇上……”断断续续却羞於言语。
　　熙帝却袖手旁观，只等他主动开口。
　　“皇上……到底要臣妾如何……‘伺候’？”说完这话，潮红的身子仿佛微微颤抖。
　　熙帝却尤不肯放过：“你已不是若妃，而是若奴了。”
　　难堪地闭上眼睛，再睁开来时，微颦的双眉抗拒著苦难，朦胧的眸子中仿佛蕴藏著一星半点的坚持：“皇上到底要若奴如何伺候？”
　　熙帝站在几步开外遥视，俯仰之差更令二人此刻的身份差距份外明显；俯视著这男子难得的妥协与退让，熙帝几乎就要走上前去、将人抱起安抚道歉。然而想起刘昌多日来的“忠言”，到底还是忍耐住了：必先使之成奴，才能使之交付。全心全意的宠幸又能如何？还不是换来肩头一刀、心上一裂？
　　熙帝咬牙回归座椅，严肃命道：“不如若奴今日自己玩会儿？”
　　乔云飞大惊失色，以质疑询问的眼神望著高高在上的男人。
　　“总是幸你，任是铁人也吃不消。不如若奴今日，自渎表演给朕看看吧？”说著一指旁边小箱笼。
　　乔云飞总算明白过来，颤颤悠悠爬近箱笼，打开一看，里面是各色精致的龟甲男形，还有其他各式各样见所未见却能猜测到大致用途的玩意儿。磨蹭半晌，终於颤抖著拿起一个粗大男形，却在触碰到的一刻打翻箱笼、哭了出来：“我做不到！”
　　熙帝见他如此矜持，到底不悦，语带威胁：“若奴总是不乖，却又总要惹朕心痛心软。今日奴儿是愿自己玩耍一回呢，还是愿意让朕唤那头黑犬来伺候你？”
　　
　　不久，赤裸的男子终於妥协，颤抖著拿起一根粗大的龟甲男形，将那坚硬的巨物涂抹上膏药插入後穴。为了让观赏者更为赏心悦目，光天化日之下，被强制打开的双腿大大张开、正对龙颜，仿若视奸。随著那男形的深入及对敏感甬道的摩擦，花蕾渐渐张开，露出幽深而不满足的口来，一收一缩，仿若哀求。几次想要停下手去，却在男人俯视的眼眸之下，强忍著继续，终於自己的呼吸也越加急迫：“啊哈……”
　　观赏者袖手旁观，仍觉未足：“快些！再快些！”而表演者却不由自主地慢了下来，早就排空的分身勃发胀大，却吐不出半丝粘液，铃口颤抖著大张大开，贪婪地呼吸著，却喷不出什麽东西纾解；男形和自己的动作到底又不如真枪实刀，空虚越演越烈：“皇上……求皇上……”云飞的身子早已难以满足，而今日的一番主动，更让他被自己挑起的情热折磨得百般痒麻，不由自主竟开口求欢：“求皇上宠幸若奴……我受不住了……”
　　熙帝笑道：“若奴，朕还在养病当中，元阳不足，可经不起如此折腾。”只是言不由衷，硕大的分身早已充血肿胀起来，却因眼前的难得一见的美景和主动，仍旧强撑著坚持。
　　乔云飞也未料到，第一次主动求欢竟如此难堪地遭拒，立时沈默下来；双手又因空虚而不由自主地继续动作，到底掩盖不住如泣如诉的鼻音：“嗯……哈……”
　　皇帝经受不了眼前美色的过多诱惑，到底将人扶起，命他含著男形、跪坐在自己脚跟上。又强硬地暗示著对方以口服侍。暴露在光天化日之下的男子渴求著早日解脱，此刻也顾不得许多，熟极地含住天子巨大的那话儿，热情动作起来。只是头颅主动的抽插之间，早带动大张著的双腿不断动作，後穴男根被自己的脚跟紧紧压制在穴内，又随著动作而一忽儿滑出、一忽儿钉入，更是磨得整个下身水样一般、不断泌出些淫白汁液，只有分身头干涩如昔、更添火燥。
　　待到李熙终於释放了热情，戏谑笑道：“云儿想要什麽？”身下人战栗失神，无神吞咽著白液靠向龙椅下火热的双腿：“让我出来……求你！让我出来！”
　　“若奴之前尿净了，一时半会儿恐怕出不来罢，朕也无法可解。除非──”李熙恶意地顿了顿，提出一个大胆的念头：“除非你先‘喝──’一些汤水？”双腿间的身子仿佛瑟缩著向他挤靠过来，难耐的喘息和挣扎著。
　　到底耐不住分身孔道张合吞噬空气的空虚与急切，男子哆嗦著啜泣：“给我──快给我……”
　　
　　不多时，内侍已奉上了新的汤水，一并工具也呈献上来。乔云飞早已顾不得这许多，在熙帝的示意下将那水囊管拿起，支起潮红的身子，将管子塞入後穴之中；熙帝则帮著他小心翼翼把另一头细细插入开合的尿道口。待到第三端管头没入汤水之中，後穴开开合合，汲著汤水逆流入腹内。
　　熙帝尤觉不足，以指甲轻轻撩拨乔云飞下体、肛口，就见那处急急收缩，不时又支撑不住张了开来，带起更多汤水沿著分身口的管道倒灌而入：“啊哈……啊哈……”
　　终於小腹略微鼓起，而乔云飞也紧紧抓住了龙袍哀求：“我受不住了……”熙帝缓缓搓揉他乳头，待到眼前人羞红、憋红的身子扭得如同蛇一般时，这才取下水囊管子，却仍旧捏著分身头不让释放：“若奴就此释放，恐怕不会爽利吧！”
　　明知此刻尿尿是饮鸩止渴，乔云飞也坚持不了许多时候，只是在裤腿间磨蹭哀求。熙帝却不为所动，以一根指头牢牢压按著敏感的铃口，慢慢将人抱起，再次插入後穴。这一次的抽插漫长而又温柔，简直如温水煮青蛙；偏偏恶意的手指时而轻轻松开、容一些汤水流出，带起乔云飞後穴急剧收缩助兴，时而又在他正喷发到爽利时按住、阻挡，偏要叫他不足地扭动求欢……
　　待到熙帝终於觉得差不多松开手时，乔云飞已软得犹如一滩泥水，分身勃发著喷出大量汤水，末了才楚楚可怜地吐出些尽兴的白浊；因著这非同於一般的持续的高潮体验，肉穴紧紧收缩、将体内龙根死死箍住、压按，巨大的刺激之下，更令龙精滔滔不绝地喷射到肠腹之内。

作家的话：
後续重口来了，小心慎入。我要鼓励。




44 绝对服从（排泄调教）

　　奴从主，不仅仅表现为奴儿随时随地要准备好接受主人的宠爱，更需要奴儿接受主人的一切命令，包括饮食、穿著、排泄、射精及其他一切行事……
　　
　　自那日之後，乔云飞就鲜少有穿上件像样的衣服过。且不说除了休息、放松，大部分时辰都四肢伏地、被迫行走，就算是少有的坐卧机会，臀瓣上强迫张开的金箍圆弧，也犹如强硬掰开臀肉的两只手一般，令他份外不适。到底是夏日炎炎，除了偶尔能得块纱衣披盖，浑身赤裸的时候倒是居多。每每人来人往、青天白日，总要更添羞愤。
　　而各色养生护身的汤药膳食，除了口服、外敷两种之外，不少都是直接从分身、後穴直接灌入，以便迅速吸收；却给其人带来了时刻腹胀、急欲排泄的难堪体验，想要排泄却被分身插入的玉棍、後穴塞住的男形堵住出口，只能让汤药在腹内翻滚。
　　不久之後，乔云飞从这种出口被堵的窘境中被释放出来，却进入了更加难堪的境地：分身和後穴的堵塞被拔除之後，迫於仅剩的自尊及矜持，反倒要主动憋著忍耐涨尿的滋味，时刻缩紧後庭。时而因为被迫不得不爬行，更是每一步如履薄冰。
　　往往到中午熙帝传唤，或晚间熙帝归来时，便常常看到可怜的男子因为满腹汤药，而不停抖动著臀肉、小幅交替挪移著双腿以转移憋屈难忍的注意力的情景。往往这时，熙帝便要戏谑地逗弄那人赤红的分身、紧缩的粉红花口，或是掐揉他涨红得如熟透了的李子般的乳头。男子此时绝对乖巧，丝毫不敢乱动，只任他一通肆意挑逗，甚至连呻吟也咬牙忍住。
　　有时熙帝将一心贯注在下体隐忍的男子抱起，轻轻揉他小腹；有时又略微舔弄他厚重阴唇；或是搔其腋下、脚心，看他窘迫难挡、苦恼承受一切。
　　每每熙帝轻轻舔弄他耳垂、以舌挑逗耳廓时轻道一声：“嘘嘘──”男子便要憋不可憋、前庭後穴一齐松懈、屈辱喷发出来。龙头一开，排泄便难以止息；每当水流稍有收敛，熙帝就百般挑逗、非看他排空不可。
　　偶尔青天白日里，男人因为爬行间的动作牵扯，也会忍不住滴落数滴，濡湿了下身。但到底是羞於如此，往往在床上休息或是坐卧在榻时，总是不由自主地隐忍。
　　
　　然而熙帝每日的戏弄，更令他明白这种窘迫与羞辱无可逃避。久而久之，乔云飞似乎放弃，有时灌了汤药，竟然不管不顾，任它就那麽流淌一身一地。一旁服侍的刘昌见了，“苦口婆心”地劝说若妃好好隐忍，否则汤药入腹即出、起不到丝毫效用不说，而且还需时时清理。乔云飞听而不闻，破罐子破摔，反而换来好生一顿折磨……
　　刘昌命人重新灌汤入腹，又堵著他两口不让泻出。随著堵塞的抽离，突然两条一细一粗的尖长细针样的物体，轻轻巧巧插入他前庭、後穴。不久乔云飞便察觉体内的长针不断吸水膨胀，痛苦呻吟出声。那话儿被内里渐渐变粗的物什撑得通红胀红，却尿不出分毫来！刘昌见状笑道：“娘娘有所不知，此乃西域上进的宝物，名唤‘泪姬’（《一纸休书》里面的T.T），初时尖长、遇水则吸水变软，难得的是一寸能吸小半管水也不滴下分毫，只有人力挤压才能稍稍挤出些水来。只是要劳娘娘多忍耐了，这物什随著吸水会不断胀大，直到涨到无法再吸入更多才会停止，见如今这尺寸，恐怕还有好一会儿呢！”
　　乔云飞的阴茎已肿得青紫，後穴也因为那物什的膨胀而逐步撑大、露出酒杯大的小口来！只是他双手双脚被缚，只能用於支撑身体，无论如何努力，也够不到被恶意折磨的下体之处！刘昌见他举止猜到意图，笑道：“娘娘且莫慌，娘娘既然要学习奴从主，这排泄之事也得经过皇上许可才行。若是今後娘娘不主动配合，恐怕奴才都得用这宝贝帮娘娘做到了……”
　　“啊……呃啊……”终於四周人影散去，徒留下乔云飞身不由己地躺在床榻之上，忍受腹中饱满及下体胀痛的双重痛苦。好容易那贪婪的“泪姬”吸饱了汤水，乔云飞难耐地不断收缩尿道及後庭，也才逼出一两滴汤水徐徐坠落，望之真是不负其名。只是那泪姬被挤压之後，继续吸收汤水，肉体强制的收缩是如此无力，而内里那软绵弹性的物体时而缩、时而涨，反而带来一种难耐难磨的情欲来。整个下午，那话儿与後穴滴滴答答、不曾止息，而乔云飞也在折磨中不断啜泣，只求解脱……
　　终於等到李熙来幸时，乔云飞早已满脸流泪、满身是水，狼狈至极。李熙早已听闻此事，此刻不断搓揉捏弄著抖抖索索的身躯，用手挤弄那话儿，更引逗得乔云飞不断哀求、予取予求。无论是夹紧後穴、扭动腰臀，还是口侍舌奉、自渎表演，混乱折磨中的乔云飞都无法拒绝；更何况难熬的胀痛之下，他连到底是想要熙帝继续折磨著挤弄自己，还是想拨开那任意肆虐的手，都无法分辨……而李熙，则看著一股股汁液无法控制的滴落，看著男子的哀求与曲意求欢，享受著他疯狂而放荡的热情服侍，完全控制男子排泄的快感空前膨胀，更因此人的进一步驯服而肆意玩弄。火热的龙根插入後庭，甬道因分身的痛楚而急剧收缩，给控制者带来了无尽的欢情。被折辱者仿若错乱，不断的哀求求饶仅仅成为了助兴：“啊啊啊……给我、给我……救救我……不……让我尿……还要……”肆虐之火自内心燎原而起，李熙以仿佛要吞噬对方的力道重重插入，却又在他体内停滞不动，只不断的搓揉著无力滴落的玉茎，享受那温热紧窒肉壁不断的紧缩及战栗。“啊啊……”身下人不由自主地不断抖动起双腿，模拟出份外淫贱的抽插动作，而分身也在熙帝手掌中不断被摩擦、滴落更多。呻吟呜咽渐渐沈醉，不断的摩擦抽插之下，无法发泄的精液逆流而上，原本就鼓胀的两枚小丸更加肿胀巨大，仿佛要裂开一般；突然乔云飞浑身巨战、停止了动作，後穴不断蠕动著收紧，持续近半柱香时！待到瘫软的身子稍稍疲惫，小腹再次被压按、分身上的手掌收缩，“啊啊啊！”高潮便再次来临，後穴持续紧缩，为饕餮者带来了最大的享受！
　　
　　经历了此次磨难，乔云飞再也不敢放任自身原本正常的欲望。每日汤药灌腹之後，也只好主动隐忍，每每任何行动，总害怕不小心滴落几滴，换来更重的责罚。只有当熙帝将他拥起、在耳畔轻轻命令“尿吧！”或是“嘘嘘…”之时，才能获得释放……
　　人心不足蛇吞象；不久之後，给乔云飞的命令往往带著更深层次的肆意玩虐。给予他的命令，渐渐被强制地分为了两个：“尿”和“便”！须知人有三急六欲，每当熙帝靠近时，乔云飞早已因为隐忍而呼吸沈重、全身战栗，仿佛每一寸肌肉都在焦急等待，而此时居然也不给他个酣畅淋漓、痛快就死，反而要他细细地区分出分身孔道的排泄欲望和後穴腹肠的排泄欲望、继续隐忍著依次排出！乔云飞的哀求也毫不管用：“求求你，放过我……让我出来……呜呜……啊……”数次命令之下，乔云飞颤抖著前後失禁，换来花样百出的小惩大戒。分身根部往往被柔韧的带子缠绕住，每当他听错命令、尿液失禁时，便被收紧的束带束缚住，而勃发的尿泡也因此几欲涨裂！或是以短小却粗阔的塞子塞住花蕾穴口，逼迫那即将喷薄的汤水逆流回肠！
　　反复训练、数次惩罚，被有意训练成奴宠的男子往往崩溃著哭喊求饶，然而在清醒之後，却始终不愿意完全顺从、成为完全的皇帝宠妃。几经调教之下，肉体渐渐完全屈服，前後的排泄竟然完全听命於熙帝，乃至於在平日里，竟然无论如何憋涨，都不敢也无法滴落半滴！
　　久而久之，男子的身体真如顺奴一般，饮食、穿著、排泄、射精及其他一切行事，完完全全地掌握在了熙帝手中。这一歪曲而又错乱的事实，给仍旧保有神智的他带来了更多的耻辱、沮丧和自弃。

作家的话：
後续重口，我要更多鼓励才行哟。




45 身不由己（继续调教）

　　无法排泄的沮丧和自弃使乔云飞完全地放弃了反抗，也使得他在某一种程度上保全了自我；在情欲勃发时、在备受调教时不会灵魂撕碎，反而像是陷入了某种梦境一般，化神而出、完全变为了七情六欲的仆从。
　　
　　李熙驾临时，被训诫的男子正跪趴於宽大的床榻上，小腹与肿胀的分身垂垂涨起，双腿大张，不断哀叫：“啊！别……啊！”双乳被银质的夹子强制压成了两朵荼縻小花儿，被人不断地夹上、拔下。密缝在金箍之下被强制张开，一览无遗，不断有人以毛笔涂抹更多的媚药、撩拨其敏感之处。而後庭紧紧缩著，一道道似重还轻的鞭打，鞭鞭落在肛口，将那穴口打得红肿如婴儿小口，每一鞭都带起不由自主的巨幅抖动：“啊！”
　　後穴因这种种刺激，反而缩得更加紧张；双臀处迷人的凹陷，在肌肉的控制下时隐时限；每当遭受鞭打，大腿根处便深深显出因过於隐忍而出现的两道筋肉凹痕来。
　　“啊！啊！啊──！”一声比一声拔尖儿的叫声，在夹子、撩拨乃至鞭打的考验下不断冒出，考验著他的绝对服从。不断的鞭打、挑逗，给时刻憋屈隐忍的身子带来了莫大的刺激。双腿不断抖动著左右偏移，企图以重心的转移换来一刻的轻松，然而这只是徒劳；重重折磨之下，乔云飞甚至渴求更为尖锐的疼痛，甚至是被重重的贯穿，来减少这种时刻如坐针毡的焦躁。
　　李熙伸出手，慢慢抚摸那挺翘的臀部，而後者也自动自觉地愈加挺起，涨到极限、屡受刑罚的身子渴求解脱：“皇上……我不要……不……啊！”
　　鞭打并未停止，乔云飞早已满面泪痕，扭动著全身企图躲到庇护者的怀中：“啊！皇上……救救我……”堪堪来迟的天子，爱怜而又愉悦地轻抚男子的痛哭流涕与哀求，舔弄他不敢躲闪的耳廓，悄悄询问道：“若奴想要朕怎麽做？”
　　情欲与泄欲中的男子不断扭动蛇一般的柔韧腰肢，抬高的臀部不断凑拢、於龙袍上勉力摩擦，断断续续的请求於浪叫之中响起：“啊！求、求皇上、啊！宠幸若奴……进来、插进来……”只有熙帝满足，自己才能获救。此刻，只求能够释放，无论如何低贱的请求，乔云飞都一一道出口来。
　　“你让朕插进哪里？”早已精神奕奕的硕大渐渐摩擦著红肿臀瓣、潮湿的密缝，继续撩拨引逗。
　　“啊哈……求皇上、啊哈……插进若奴的後穴……啊──！”断断续续的恳求好容易说完，一声尖叫爆发出来，那巨大火热的阴茎，竟然直接而粗暴地插入了尚未释放、满腹液体的後穴！
　　“呜啊啊……！”原本就被充满的空间更为拥挤，乔云飞只觉腹内欲裂，偏偏熙帝拍打著他的後臀：“收紧了！再漏出来朕就狠狠罚你！”当龙根开始肆意抽插之时，乔云飞乍然噎了口气，几乎就要喘不过气来；随著体内液体不断的激荡、内壁反复受到冲击，无法解脱的苦闷呻吟和抽泣再次响起：“呜嗯嗯……拔出来……啊！让我出来……哈啊！求皇上……不要在里面……饶了我……啊哈……”
　　随著抽插，到底汤液不断溢出；分身被骤然捏紧、後臀遭到更加沈重的拍打：“收紧！”剧痛之下，後穴穴口急剧收缩，而熙帝也缩减了抽插的尺度，每每不让龙根脱离後穴，以保证汁液不再漏出。
　　约莫抽了有数百抽，熙帝即将爆发，於是压服著那人在他耳畔轻轻命令：“慢慢尿出来……停！尿……停！”若奴立刻因难得的释放嚎啕大哭，然而又不断被命令著不得不中止而哽咽，几要喘不过气来；原本前庭得到释放的酣畅淋漓消失无踪，他只能小心翼翼地，缓缓漏出几滴，随即又紧缩肌肉、青筋直涨地继续隐忍，然後再次略微释放；後穴更因此激发了熙帝的高潮，大量的龙精犹如喷水龙一般击打著内穴，滔滔不绝！
　　仿佛熬历了一世的时间，饕餮巨宴终於结束；神志迷乱、身不由己而又绝对服从的男子，错乱而失神地抽搐著四肢，後穴噗嗤一声、终於完全失禁，“啊──”蔓延的汤水四处流淌，立时令床铺全然浸湿。
　　
　　就这样，全然被欲望和强权奴役的男子，底线日渐退却，不知不觉间几近全然屈服。然而此刻，他的屈服已不是终点和目的地，被激发的肆虐欲和蹂躏欲望无法中止，日日夜夜，荒淫的游戏仍在继续。
　　
　　“啊……啊……”庄严肃穆的正殿之内，正是天子的御书房。然而一把男子低沈而淫诱的嗓音，断断续续地呻吟著，打破了这一肃穆之象。
　　龙案之下，隐藏在内的男子急遽地抖动著如犬类般趴伏的四肢，只因体内满灌的汤药，早已让他犹如怀胎三月一般，再也承载不起。大大张开的臀部，正正对著龙椅上端坐的天子。若是从外堂望去，只见天子好整以暇、危襟正坐，仿佛正在仔细批阅奏章。然而一只不老实的脚正正踩踏在案下奴宠翘起的臀缝间，不时以脚趾塞入任何可以塞入的孔道中，时而戏谑地抽插，时而借著滑腻的淫水上下摩挲。
　　即使是如此，若奴本身无法忍耐失禁感的抖动，也加速了脚趾的摩擦，敏感的身体迅速升温、火热，更觉百倍煎熬：“啊哈……皇上……皇上……”
　　熙帝察觉他的不安和极限即至，蹲下身安抚著将人抱起，轻轻吻了吻鬓角，调笑道：“若奴刚刚喝下去的汤药，怎麽不多会儿就要泻出？”
　　白玉得几乎透明的修长身子在龙袍上难耐地摩擦：“涨……快涨破了……”
　　“除了涨之外呢？若奴可要诚实才是？”
　　“我……我……”柔韧的腰身不断摩擦扭动，若奴终於吐出真正所想：“受不住了……求皇上宠宠若奴……”
　　熙帝却继续紧逼，誓要将男人的最後底线击破为止：“昨儿不刚刚幸过你吗？若奴这身子如此淫荡，总是要不够，如何是好？”
　　一滴晶莹的泪滴滑落脸庞，与沈浸在情欲之中的隐秘、涨红的脸颊形成了诡异鲜明的对比，而又异样和谐统一：“……前穴，受不住了……痒……求皇上……”到底涨红了难堪的脸孔，第一次用语言诉说哀求，如此不堪的欲望，羞愧之下，男子紧闭了双眼，泪水漱漱滴落，刹那间更令帝王魂牵梦萦。
　　以唇舌将微咸的泪水一一舔去，熙帝犹如哄逗婴孩一般将脆弱得几乎崩溃的男子搂在怀中左右摇晃、抖动：“云飞乖，云飞乖，忍一忍，等你的训练完结，朕才可以幸你前蕊……”

作家的话：
谢谢大家的礼物和鼓励，谢谢了！
最近工作压力太大，写不下去情节啊。
卡住了。

另外大家众口难调，有的人喜欢小受希望小受好，有的人喜欢调教和肉。
我尽量在後续章节写好情感发展，写好HE……不好意思，让很多人失望了，我也很难过，如果今後有机会，会写另外一种情节文满足大家的口味的。这次我只能说尽量後续努力了，遇到看不下去的章节，请跳过吧！对不起啊。还有，谢谢各位的支持。




46 晋升之道

　　以唇舌将微咸的泪水一一舔去，熙帝犹如哄逗婴孩一般将脆弱得几乎崩溃的男子搂在怀中左右摇晃、抖动：“云飞乖，云飞乖，忍一忍，等你的训练完结，朕才可以幸你前蕊……朕也不想你服用些汤药止孕，若是中途怀上朕的种，倒是要停下训练了。”说是如此，其实让乔云飞百般煎熬、主动求欢，反而是更为主要的缘由；因为无论如何，雌雄双性的身子，挡不住熙帝本人的享受，又可以给始终有一处无法得到宠爱的男子，带来更多的饥渴、顺服。
　　到底为怀中年轻男子异於往常行止及年龄身份的楚楚可怜倾倒，熙帝带著些许惬意的调笑：“倒也不是没有办法的……”说著就著搂抱的姿势，将桌旁暗格中的一件箱笼取出：“云飞且看看，这样东西好不好？”
　　历史悠久的後宫中，不乏各式各样的玩物器具。幽黑的箱笼之中，奢华的丝帛之上，静静躺著几样物什，触目惊心，望之可惧。李熙信手将其中一件拿起，递到乔云飞眼前供他端详：异常巨大的鳖甲男形，由细而粗，粗处竟有拳头大小，整个表皮密布了层叠的鳞片，尾端更分叉开来，连接著一个密布针一样凸起的小枝干，专为凌虐妃嫔花唇而设。这根巨大的男形根处，更有两条长长的腰带用於固定在腰间，一望而知是做何所用。
　　器具渐渐凑近，黝黑而油光的龟头部分，在白皙泛红的脸颊上摩挲。被欺凌的男子略略瑟缩，恐惧和耻辱之下，肉体到底因为某种难以言说的期盼而渐渐呼吸粗重……
　　熙帝的呼吸也渐渐沈重，亲昵的舔吻著他的唇瓣，甜蜜柔韧的味道令他几乎要一口将之嚼碎了吞咽下去。“若奴若是想要，就得先乖乖听话。现下你只是朕的奴隶，朕想要你做什麽，你都要绝对服从。只有你完全听话了，朕才敢放过你。”
　　怀中人抬起头来，一双悲戚的眼眸，透著求饶、痛苦、害怕以及顺服：“如今若奴已经乖乖听话了，就连……就连排泄也完全听从皇上您的命令。求皇上不要再惩罚、折辱若奴了，我受不住了……”
　　熙帝怔怔凝视，到底回过神来：“朕差点又被你迷惑！没准儿你又会趁著朕心软逃脱、伤朕，或者是大胆的篡改奏则、甚至是策反！”到底越说越怒，“朕看天下就没有你不敢做的事。如今还是乖乖做朕的小奴吧！”
　　乔云飞听著训斥，越加害怕和恐惧，身边炽热的怒意及惩罚之意，令他不安却又不敢稍动，甚至忘却了身上的涨意与欲望。
　　李熙到底爱怜他此时模样，收敛怒气安抚道：“莫再哭泣，人间欢爱乃是极乐，即使是修身也有欢喜佛、双修道，勿用矜持羞愧。莫要哭了，奴隶本就以主为天，记著朕不是羞辱你，只是想要你顺服、享受。”
　　“皇上……云飞不愿做奴了，云飞……实在受不住日日如此……”
　　“太迟了。”皇帝残酷地一笑：“如今你还是好好听话、乖乖伺候，若是朕满意了，才可能升你做宠，然後才是做妻妾……三从四德，刘昌大约天天教你。之前让你自己选的，既不甘愿做朕的妃嫔，那麽只有好好做奴了。”身下人因著挣扎、哀求再次无告而痛苦万分。熙帝戏谑地笑笑，中止了这场商榷：“不如先陪朕玩些游戏吧……若是你令朕足够满意，朕便拿这个奖赏你。”说著熙帝戏弄地晃了晃手中的鳖甲男形，一面搓揉那光滑可爱的饱胀腹部，一面舔弄起红肿的乳头。
　　再次背叛了自己、仿若女子般求宠与讨好之後，哀求与顺服、希冀与告饶，再次被残酷的粉碎。乔云飞忍受著双手的肆虐，稀稀疏疏的眼泪，到底不断滴落。如今他已没有任何选择，恩怨情仇在每日的磨难之下都已淡去，求死与求去的宏愿，早已淡薄；唯一的渴望是脱离苦海，获得哪怕片刻的解救！顺奴、宠物、妻妾，这重重的艰难的晋升之路，恐怕是他唯一的出路。沈浸在再次轻易被挑起的欲望之中，饥渴、饱胀、时刻压抑与恐惧的男子，终於闭合上了双眼，也关闭了自己难得清明的思绪，再次於欲海之中沈沦……

作家的话：
首先谢谢大家的礼物和支持：）
最近因为工作实在太忙，结果一直没有时间更新。估计一直到年後，都是更新很慢。
老加班到12点1点的，压力很大，而且还感冒了。

谢谢支持。
祝大家2012快乐：）




47 欲望迷藏（继续调教）

　　永昌十三年 九月十四
　　
　　寒露过後，日渐凉爽。承德避暑之行早已止息，而乔云飞也随著熙帝，回到了被连日秘密改造过的合欢宫中。整座宫房，早已为皇帝日後的游戏，被完完全全的改造成为淫靡的游戏之地。
　　乔云飞早已卸下了四肢上的金锁银链，但因著下奴的本分，仍旧时刻支开著身体、跪爬行走，或在一个眼神指令之下变化最淫靡的坐姿、跪姿。在刘昌的无数次调教之下，跪爬时必挺胸翘臀、跪坐时必将後庭男根压在脚跟之上、坐时必敞开下体任人观赏，随时准备著被亵玩的男子愈加乖巧、屈服。
　　即使在如此完全掌控之下，男子如蒙雾的双瞳中，偶尔露出的屈辱、矜持，与赤裸淫诱的身子形成了鲜明的对比，激发了人肆虐、控制和蹂躏的欲望。李熙早已忘记了自己的初衷，日日沈浸在游戏中，流连忘返，仿佛自己也随著乔云飞一起沈沦。
　　与往时的猴急相反，在乔云飞哀求的启发之下，在刘昌的建议之下，熙帝反而甚少真正侵占他了。龙根的慰藉，对於时常沈浸在淫欲之中无法得到解脱的男子来说，反而是种难得的奖赏，而熙帝往往保留著高涨的炙热欲火，将雨露赐给後宫其他妃嫔。夜里不再翻若妃之牌，每日里却利用著密道，随召随到，或是时不时亲临调教。
　　幽深的密道之内早已铺设了层层柔毯，方便若奴随时接受传召。而淫靡的游戏，花样百出，不断推挤他本就薄弱的底限，总是闹到不求饶、不罢休。
　　“啊哈……啊哈……”密道内空无一人，重重不见尽头的分叉路不断蔓延下去，而赤裸的男子时急时缓地在密道内爬行。最近几日的游戏，名曰“迷藏”，只要乔云飞能躲过熙帝及侍从三人的追踪，便可逃脱一日的戏弄；相反的，任何地方，只要被熙帝找到，那便就地惩罚。所能躲藏的地点少得可怜，合欢宫、正阳宫内殿，数进屋宇，不过都是牢笼而已……
　　
　　第一日时，乔云飞躲藏在西耳房，满室寥落的书房鲜有人至。然而当侍从费力地在一个时辰之後找到他时，久候的熙帝直接对他进行了严酷的惩罚：鞭刑。初五鞭，乔云飞难得的获得站起身的命令，双腿平肩，挺胸受罚。第一鞭，不过是打落在他光滑而又肉感的臀瓣上；此後鞭子渐渐上移，犹如火舌一般在他身上撩拨，带著每一声呼啸，击打在乳头、下腹、大腿及腰侧。此後，乔云飞被勒令跪下，高抬著屁股，暴露出密缝，接受後穴的两鞭；当李熙轻柔的抚上他的肌肤时，灼热的肌肤每一寸都在呻吟，疼痛与瘙痒和欲望混搅在一起，几乎立刻让他达到无声的高潮！然而男人并没有满足他的无声的愿望和渴求，只是将颤抖的身子慢慢翻转，令其摆出完全暴露私处的模样，然後给予了他最後的三鞭！高昂的分身、红肿的阴囊、不断滴落汁液的花唇连带花穴，都被鞭子严酷地舔吻，瞬间将全身上下的炙情连成一片、灼然爆发！“呀啊──”尖叫响彻内室的同时，熙帝搓揉著W丽扭动的潮红身躯，轻轻命道：“尿吧！”持续的高潮顺势而起，然而这种无法得到满足、充实的发泄，更令乔云飞无比苦闷！
　　第二次上，虽明知不过是惩罚的陷阱，仅剩的理智和向往却逼著乔云飞不得不尽力逃脱、躲藏。兵不厌诈，这一次，乔云飞细致侦查著内侍的搜索足迹，选择了被搜过的同一地点──西耳房，却换了个地方躲藏。果然不久之後，内侍第二次匆匆而来，搜检昨日躲藏的壁橱，草草掠过空荡荡的房间，便又匆匆疾奔而去。一连两个时辰，乔云飞终於在巨大的中空书柜中获得了难得的宁静。
　　一连两个时辰，从开始的紧张忐忑，到後来的放心轻松，再到屋外越发的喧嚣，被抓捕者犹如落入包围的猎物，不断重复紧张、松懈的忐忑不安。当脚步第三次渐近、箱笼翻倒的声音不断传来时，乔云飞只觉一颗心几乎从口中蹦了出来。忽而人声渐远、屋内一片寂静时，躲藏的男人终於长长舒了口气──如今的体力，已支撑不起第三次转移地点了。
　　突然嘎吱一声箱笼打开，晃眼的烛光刺痛了双眼，笼中人立刻不可抑制地颤抖起来：到底还是被发现了！
　　原来，当内侍遍寻不见、李熙终於亲自来寻时，到底推己及人，再次搜查西耳房。因是亲自寻到了他，天子沾沾自喜，倒是没有大怒。只不过轻轻撩开箱中人略薄的绸衫，将人轻轻抱了出来笑道：“终於还是找到了你。若奴，今日可愿赌服输？唔……朕该怎麽罚你呢？”
　　几经起伏、体力与心力皆已不支的乔云飞早已无力再争，再次被抓住的沮丧与畏惧，令他僵硬的身子违背了其心魂般、顺服的任由熙帝爱抚。“哈啊……”不久，低沈的呻吟难以压抑，长久不能得到满足的敏感身子，渐渐在男人的怀抱中软化，空虚渐渐取代了安宁，潮红如晚霞布满身躯。一根手指灵活地伸入他的体内动作，不时轻轻的刮搔原本就已痒得发麻的花唇，立刻点起了燎原之火。熙帝爱看他被撩拨得羞涩颤抖的模样，光裸的身子敏感的微微扭动，原本清明得仿佛穿透虚空、瞬间便会消逝离去的眸子此刻也蒙上了一层雾光，时而在灯火的映照下又有如春水。然而每每此时，男人往往披上一层羞涩的外衣，双光弥漫的眸子中依稀可见他的压抑与矜持、挣扎与欲望、哀求与隐忍，活色生香，正正激起人的凌虐欲──这样的乔云飞，完完全全由他占有、掌握，不再千里之外、不再遥不可及、不再想起无法获得的感情、以及那把无情穿透自己的匕首。

作家的话：
谢谢支持：）




48 弄墨（W情）

　　天子沾沾自喜，倒是没有大怒。只是轻轻一撩，揭落略薄的绸衫，将人轻轻抱著笑道：“终於还是找到了你。若奴，今日可愿赌服输？唔……朕该怎麽罚你呢？”抚摸调笑一阵，等到怀中人呼吸渐促，却好整以暇地将人放了下来，徒留下双腿发软、几乎站不住的乔云飞，慢慢倚靠著层层叠叠的箱笼，斜斜欲倒。
　　“今儿云儿想玩些什麽好呢？”熙帝望著眼前柔媚入骨的却又修骨独立的人，调笑著问道。继而又自问自答：“对了，朕想起来，云儿最喜练字，又爱时不时的来这书房，想来是怀念起练字的时候了。彼时朕还亲自教你，如今你便练练吧！”
　　随著他的话音，乔云飞又是一抖，却早知躲不过这遭。渐渐瘫软的身躯，不多时便被肆意地摆弄成想要的姿势，蹲伏的身子一起一伏，一呼一吸间，热汗如滚珠般自光滑的背脊滴落，连视线也模糊起来。
　　绽放的後穴花蕾，此刻正紧紧含著一根粗短斗笔，迷乱中的身躯早已背离了理智的命令，难以舍口的同时，丰圆的桃臀更在不时偷袭的双手撩拨下不断逃脱、扭动，带动笔尖沾满的蜜汁不断划过地面的纸张，仿若书写一般。乔云飞极力想要趴起身子，避免那斗笔寸寸更深的窘境，然而每当稍微高翘臀部，便迎来响亮的一掌，或是乳头的一掐，於是不得不抬直了上身、保持著大张双腿、臀部正下的姿势。斗笔触到纸面，不断戳弄穴内浅处最最敏感的肠壁；随著身体的挣扎，笔头不断在内搅拌扭动，带起无尽的空虚。不一时，久未满足的男人便丢盔卸甲，不断呻吟著任由掌控者随意指挥，一笔一划、忍受这靡乱的折磨。
　　一旁的男人早已掀起长袍，裤下硕大的阴茎精神奕奕，站起身来时，正正直指著蹲伏者迷乱而又在禁欲与狂暴间挣扎的薄唇。趁著一声呻吟，火热的硕大直直戳入湿热的口中，让压抑堵塞的喘息更加迷蒙。不多时，李熙便忘情地撞击起来，汁液横流的龙根不断深入贯穿直喉腔深处，更带动柔韧的身躯不断挪移。良久，一声低沈的呜咽响起，随即便被喷涌的龙精堵塞、大量的液体来不及吞咽，不断滑落在面颊、胸膛之上。或许是太久没有好好享受这妖W的身躯，熙帝持续爆发著，喷射连续不断。他抽出阴茎正对著胯下苦闷的脸颊，仿若浇花喷水一般，将热情的白液喷溅了身下人一脸一身。那因为无法满足而份外苦闷的男子紧闭著双眼，平日如蝶翼般的睫毛在精液的湿润下，仿若纯洁与淫贱合二为一，更给征服者带来了莫大的快感。他一把推倒男子艰难支撑的身躯，拔出那支斗笔，狂乱地抚摸著属於他的身躯问道：“想要朕吗？想要什麽？”已被逼到极限的男人迷乱地扭动著柔韧而饥渴的修长身躯，诱惑触手可及，原本不断呻吟浪叫的双唇却在此刻咬得死紧，仿佛害怕自己就此沦陷。熙帝拿起那管上品紫狼毫，不断於敏感的躯体上描画。“啊啊──！”乔云飞乍然噎了一口气，仿若失禁一般，大量的稠液自敏感花蕊中喷出，秘处的每一寸肌肉跳动著，被坚韧度不同的兔毫、狼毫扫过秘处，竟然到达了一次高潮！斗笔继续著它无情的描画，时而舒缓时而仓促地划过每一寸肌肤和褶皱，男人身下早已濡湿成一片：“啊……快刺……刺进来……”随著一声尖叫，迷乱之中，那既刺也软的东西迥异於针尖、玉势，撩拨著甬道内的每一寸土壤，让乔云飞彻底投降。迷乱之中，一声轻轻的命令“慢慢尿出来……慢点儿……”令男子瞬间崩溃，腹内大量的汤液顿时成漏网之势，然而饱受折磨的分身仍旧记忆著它曾受过的惩罚，乖顺而自主地做出一收一放的举动，液体不干不脆、稀稀疏疏慢慢滴落，勃发的高潮久久不息，仿若女子的倒错之下，乔云飞痛哭流涕、哀求不止！
　　
　　……游戏一旦开始，便难轻易停止步伐。此刻，被抓捕的人喘息重重，一面回忆著上两次的经历，一面艰难地在幽深密道中逃窜。数次惩罚带来的记忆，早已深深铭刻於骨；不知是为了躲避惩罚戏弄，还是为了获得片刻安宁，抑或只是因为唯有游戏之後、熙帝的侍弄才能带给他略微的满足，他早已分辨不清。
　　这一次，他选择了盘枝错节的密道。

作家的话：
呵呵。很萌那种捉迷藏的情节呀




49 无路可逃.烛戏（调教）

　　这一次，他选择了盘枝错节的密道。
　　爬行中的每一步，都带起低沈而诱人的呻吟。为了讨好熙帝，新的特殊工具被研制出来：只见两只连著微重铃铛的小夹，咬住红透的双乳；铃铛不时随著爬行前後荡漾，奏起铃叮叮的声响；後穴中两只圆筒机关相叠，随著腿部的行动而不断被牵扯、重复抽插的运动；分身则被套上了软木和绸棉制的新式机关，前後挪动四肢，便会因银链带起那机关的外层上下套弄，不断摩擦。
　　他行进不止，这顽固的不懈怠，恍如一个玩笑一般，玩弄著他自己。双腿越来越软，身子越来越热，然而密道的地图早在脑海中被刻铭了无数次，出口仿佛就在前方……
　　道路尽头，一扇铁门，静静而又严肃的伫立在前。
　　爬行的男人抬头望著这铜墙铁壁，倏然泪下，泣不成声。
　　
　　……天子一路寻觅而来时，男子以异样的姿势倚靠著那铁壁，似乎极力想要蜷缩起来，就连睡梦中的脸上，也是蹙眉不宁的。李熙将人轻轻抱起，动作轻柔，却仍是惊醒了梦中人。
　　男人楚楚而乖顺的依在胸怀，哀求道：“求皇上饶过云飞……”
　　见此情状，虽说怜惜有之，然而惩罚毕竟是惩罚。明知不可逃而逃，哪怕一丝的可能性，李熙都想遏止。
　　这次的游戏，名曰“烛台”。
　　李熙一把将人放倒，牵引锁链扣在门环上，使之呈现四肢高抬、臀部几要竖立的模样。略微拉扯取下机关，分身立刻直挺挺竖了起来。
　　随手取下墙壁上的烛台，倾斜、一滴滴烛泪立时滴落，沾湿了原本就被夹得红肿油亮的挺立乳珠。
　　“啊！啊啊！”随著烛泪滴落，被束的男子不断扭动身躯想要躲避。因弯曲而显露出褶皱的腰身，柔韧结实，份外诱人。
　　不一时烛蜡凝固，在双乳上结出厚而硬的两片小壳来。
　　控制者开始不断搓揉他下身，撩拨起连片吟声浪语：“啊哈……啊哈……”
　　空虚未得满足，男人极力扭动著身躯，去就那双肆意的手；双穴也不断泌出些汁液，望去水光一片。
　　待到男子终於忍不住开始哀求求欢，熙帝却又从烛台侧阁中抽出根崭新的红烛，竖立著插入那淫荡的後穴。“啊──”空虚半晌终於得到插入，後穴立时如开合的小嘴般，狼吞虎咽。
　　第二根则挑了根份外短小的红烛，紧紧插在分身口的钗尖中，正正倒指虚空。
　　待到双烛燃起，不多时几滴红泪便顺著烛身滑下，激起敏感身子的一阵战栗。而由於姿势缘故，第二根短烛直直指向胸腹，倒斜插著，滴落也更快些。
　　“求皇上……啊！……皇上……”
　　此刻乔云飞早已不敢再动，然而又哪里能够阻止那红泪的断续滴落？直挺挺的身子早已分不清是痛是爽，没有被堵塞的前蕊又滑出一大块白蜜来。
　　不过一炷香时间，乔云飞已支持不住，汗珠不断从苦闷的脸颊划过，双腿虚软微抖。
　　“求皇上饶了若奴……若奴……啊！再也不敢了……”
　　“不逃了？”熙帝怀疑地审视著身畔人，类似的话早已说过无数遍。
　　“若奴……不敢了……救救我……啊！饶了我……”
　　熙帝捏住那不断呻吟张阖的下颌，强势逼问：“说，你是朕的奴宠，一生一世，听从朕命，绝不违逆，发誓！”
　　“……啊哈……啊哈……”好不容易，被情欲和烛泪责罚的男子，终於凝聚起最後的气力：“我发誓，一生一世，听从皇上命令，绝不违逆；一生做皇上的奴宠，绝不再逃……啊！”
　　“违誓如何？朕要你用你最在乎的应誓！还有，叫朕的名字！”
　　身下的男子嚅喏著，晶莹泪珠自脸庞滑落。
　　“呵呵，如果你不违誓，又何惧应报？云飞，你最在乎的人，你我皆知。”
　　熙帝手上不停，伸出几指在下体处若有似无地撩拨，静静等他屈服。
　　再过盏茶时分，男子已失去气力，仅靠锁链支撑；而红烛泪，也因越来越倾斜的身体，烧得越来越快，不断滴落更多、覆盖大片肌肤。
　　眼见几滴烛泪连串儿滴下，顺著抬起的臀部缝隙，直直流过蜜蕊会阴，直达皱起的细瘦小腹，想要滑落到一呼一吸的胸膛。
　　“……啊哈……啊哈……”全身麻痒难当，渐渐随著烛泪的冷却凝固被封闭起来，异样之下，更觉饥渴难熬。
　　时间的流逝在此刻仿佛停滞。不知过了多久，或许是一世的时刻，乔云飞终於张开因饥渴呼吸而干涸的口：“皇天在上，乔云飞对天发誓，此生为李熙之奴，绝不敢再有丝毫违逆……一生听从其令，绝不敢再想要逃脱……”
　　“如有、如有违逆……”大张的眼睛，直直望著俯视他的男人，终於在对方逼视的目光之下道出最後一句：“如有违逆、父母双亲不得安享晚安……他日宾天、九泉之下亦不瞑目……”
　　乔云飞誓言一落，眼泪顿如怒海之水，连绵不绝：“啊──！！啊啊啊──！”
　　嘶吼声中，李熙拿下将要烧尽的红烛，慢慢撕开一片片紧贴肌肤的烛皮儿。而乔云飞也仿若赤子一般，任他动作，再无丝毫抗拒表情。
　　一片片赤红肌肤袒露出来，李熙将人解开躺下，突然一耳光扇向挺立的青茎，那物随著动作晃悠悠涨得更大，头上也滴落些露珠儿来。
　　乔云飞因此一个噎气，终於止住了嘶吼，神态犹自迷离，仿若还在幻梦。
　　李熙伸出根指头插入那润滑炙热的花蕊，立刻唤醒了对方神智：“啊……”久未得到任何安抚调弄的蜜穴，仿佛活物一般不断吸著手指，花壁如同浪潮一般滚滚张合碾过，既劲且柔，更带起啧啧水声。
　　李熙一指在那穴进进出出的挑逗，著意试他是否驯服，道：“今日之罚，此时未尽。你有两个选择，一则，朕五日不赐雨露；二则，你若今日乖乖做个烛戏，朕便赏你前蕊承欢。”
　　水雾般的眸子张开来，在嫩红的肌肤映照下更如星光；此刻这星光只余纯美色香，再无半丝顽固及愤恨：“若奴愿做烛戏……”
　　到底是亲口承认了自己的饥渴及淫靡，沈溺的男子，其脸色更如蒸霞，羞耻仍旧漫上心头。




50 试炼.奖赏（W情）

　　且说李熙将人抱回正阳宫，已是日暮时分，也不再翻什麽牌子，将乔云飞放在案桌之上，命人呈上几只新烛来。新燃的特制红烛便被一一搁在趴伏的背脊上。这一次熙帝有意试炼，足足看了一个时辰的书，而乔云飞只是保持平举姿势，不敢稍有动作，只是静默地任那些烛泪，不断滴落到背脊沟中。
　　一片寂静之中，只有书页声不时响起，而趴伏在案桌上的人，仿佛此刻已成了一只巨大的烛台，只为照明存在。
　　堪堪一个时辰，用以支撑的四肢渐渐颤抖，深恐功亏一篑换来惩罚的乔云飞，呼吸也仿佛停滞。
　　他这时深时浅的呼吸，这才引得专注於书的皇帝回过神来，望见案上这赤裸身子逗人模样，嬉笑著摘下烛台，将他释放：“若奴今日做得不错，朕就兑现诺言，好好赏赏你。”
　　眨眼间人已被抱上龙床，难耐的身躯扭动著勾引帝王。久未得到满足的情欲，仿佛下一刻就将全然释放。
　　然而李熙却调笑著自箱笼中拿出那只巨大的鳖甲男形，递到乔云飞脸畔唇边儿：“若奴想麽？”
　　这只男形，乔云飞早已见过，作为熙帝心中定下的奖赏，却还未亲身历过。没成想，今日的宠幸居然是它！然而微张的口阻不住那物覃头的挺进，不一时，无处可躲的舌头已将巨大的男根前端湿润。
　　直到整个男形挺进入口，将原本一张俊俏沈沦的脸庞涨得苦闷，熙帝才停止了寸进之举：“若是不润润，呆会儿受苦的还是你……”
　　盏茶功夫，张大到极限的嘴中不断溢出津液，将那物润得黑光发亮，犹如诡异的活物。
　　李熙拔出男根主枝，又命乔云飞伸出舌头舔舐根处分出的小小枝干。那枝干上密布著一针一样的凸起，只是每根针头都较为圆润。
　　只见那沾满透明唾液的香舌战战兢兢地伸了出来，一下一下撩拨著小枝，连带著针头如浪涛一般起起伏伏。李熙也不由呼吸急促起来，伸指不断调弄他私处，引逗更多情不自禁的反映。
　　好不容易前戏告一段落，李熙急匆匆将男形束在腰上，两只巨剑顿时直直挺入！
　　“啊──！”久未得到任何填充的花蕊一接触那粗大的鳖甲男形，立时迸发出激情的蜜汁！前所未有的充实，令乔云飞几欲高潮！
　　待到龙根与男形同时挺进到底，不能再寸进之时；那男形分出来的小枝干，也正正抵在了敏感的花唇处！李熙分出两指，拨开羞涩的花唇，宝珠便无可遁形，被针片儿牢牢抵住。
　　李熙身形稍动，乔云飞便已抵挡不住，颤抖如筛糠一般：“啊啊啊！”
　　两穴的内壁在前後夹击的摩擦之下，仿佛快要被磨碎般，瘙痒顿解，急剧收缩；而阴蒂饱受凸起的责罚，过於激烈的快感，顿如浪涛席卷全身！
　　李熙不过动作一二，便止息下来，徒留下沈浸在欲望深渊却无法解脱的乔云飞，哀哀呻吟。
　　不多时，敏感之处一股令人狂躁的不安涌上，低沈中带点嘶哑的乞求响起：“皇上……求皇上……求求……”
　　在烛泪煎熬下不敢稍稍动弹地苦等了一个时辰，这时僵硬的四肢都活泛了起来；柔韧的身子本应如豹般矫健，此刻却如蛇般扭动著。直至李熙拥著他腰间，突然一个翻腾，两人换了个体位！
　　“啊啊──”坐立下沈瞬间，两穴仿佛被贯穿一般，而敏感的花唇更因著摩擦如经历了火舌撩拨，燃烧起来！
　　长久的训练调教，使得乔云飞的身子暗藏的情欲全被激发，此刻这一动作，更点起了燎原大火，时时刻刻都无法满足的躯体，犹如献祭一般串插在两只巨剑之上，却仍旧未得满足！
　　李熙肆掠地挑逗著铃口和红肿乳头，一面逗弄一面戏谑问道：“朕伺候得淫穴可还舒服？”
　　发下重誓、一个时辰的惩罚，早令乔云飞放下坚持，此时予取予求：“舒服……啊──哦……求求……皇上……”
　　淫语浪声之中，李熙却有意逼出乔云飞的底限：“淫奴！你这淫穴想要什麽？”
　　身下人张大失神失焦的黑瞳，停滞一瞬，哽咽答道：“淫穴……想要……皇上动动……”
　　被这话撩拨得肆掠之心大起，李熙顿时抬起乔云飞腰身，大抽大干起来，两只怒剑一冷一热，重重抽出又重重插入，直要把火热吮吸的甬道给贯穿！
　　“啊啊啊──”乔云飞一声嘶吼，身子不断颤抖，竟是达到了高潮！然而帝王尚未满足，又怎会轻易甘休？深深浅浅不断动作，阴唇也因此被摩擦得不断抖动；蜜汁一股股如流水自两人衔接处滑落！
　　到底不是前头泻出，乔云飞的高潮许久不歇，慢慢被抽插得更是得趣，便始终停滞在一波波的浪潮中，居高不下。不多时，李熙都停止了动作，胯上的人仍在自动自发地上上下下不断起伏，为他带来非凡的享乐。
　　等到乔云飞在熙帝的允许下泻出三次，再也经受不住，李熙却恢复了气力，虽是抽出了龙根，却仍意犹未尽地拿那鳖甲逗弄他，引得乔云飞连连告饶：“啊！饶了我……求皇上饶了若奴……呜……若奴受不住了……”




51 再世为奴（调教）

　　永昌十三年 十月初八
　　
　　自那之後，李熙自觉完全驯服了乔云飞。皇命难为，更何况是在如此缺少束缚、荣宠权力集於一人的後宫之中。而被视为奴的乔云飞，仿若完全接受了自身的命运，忘却了过往云烟，每日里悉心服侍，一副任君采撷的模样，不止浪荡承欢，更堪称贴心润肺。
　　为奴的生活，直如再世重生；过去的一切记忆，在不断的煎熬与为人最低需求的克扣之中，渐渐遥远得犹如上辈子；他强硬地丢弃了曾经坚守的一切，每日里忐忐忑忑只求讨好熙帝，以求能够好过分毫。而那些岁月留下的痕迹，只在熙帝需要时，被偶然地翻检拾起。
　　譬如一次在明晃晃的白日厅堂中夹著细长男根赤身舞剑，剑舞未毕，便已如女子般跪伏在地伺候上位者。他已忘却了过往刀光剑影、戎马风光的生涯；如今他剑技虽未生疏，另一方面的技艺却更加卓然：每日晨间的例行口侍，以及随时随地的传唤，早已将他锻炼了出来。
　　奴颜媚骨之下，熙帝却并不经常宠幸他，反而刻刻记著当初的初衷，时时吊著他的胃口。往往熙帝并不用他，却在处理文书奏折时，若无外臣召见，便让他随侍在侧。每每命他或用口舌伺候，或用工具自渎，或者兴致来了逗弄得他情致高涨，却将人放在一边儿，任他呻吟哀求隐忍。久而久之，若奴甚至觉得自己犹如一件工具，又或者是一只容器，只是方便拥有者就手，却并不能多得满足；每日战战兢兢之下，熙帝的宠幸反而真的成为了难得的奖赏与恩赐。
　　至於各种柔情蜜语和誓言，则早就不知被命著说了多少遍，牢牢印刻在若奴心中。而今熙帝只需挑挑眉头，或是动动手指，他便能立刻默契地依据这无声的命令，迅速地执行。
　　
　　而三从四德的调教还在继续。“四德”者，乃德、容、言、功，只是用在这里，却是南风阁训练各个男宠们的专用曲解了。再加熙帝的有意篡改，三从四德之训，著实令乔云飞日日煎熬。
　　三从，以帝为天，不可妄逃、妄忌、违逆，更要时时侍奉皇上。
　　德者，却是知羞耻、知高低、知贵贱、知身份：赤身裸体为耻，淫贱饥渴为耻，唯有获得了“妃嫔”身份，这些耻事才能只呈给皇上一人。
　　容者，乃是相貌容颜的调教，不是端庄，而是越惑人越好，譬如披纱、金链、玉坠儿……
　　言者，不仅是与皇上交谈要随意附义，更是知自己该言与不该言：不可再称“你”“我”，言必自称“若奴”“奴儿”“贱奴”“淫奴”，穴必称“淫穴”，乃至如何哀求以讨帝王欢心……
　　功者，自然是伺候的功夫。
　　如此这般下来，乔云飞被调制得妥妥帖帖。只是虽然物是人非，到底本性难移。神智清明之时，他总会披上一层羞涩的面纱，犹如一朵含苞待放的矜持之花，反而与情炽之时的淫荡形成的鲜明对比。每每被强迫刁难，或是要浪声求欢，男子那清明中带点水雾的双眼，总是浮现出羞愧与难安──李熙便最是爱他这一点，不知戏耍了他多少回。
　　有时在接见外臣时命其趴伏在龙案之下伺候，逗弄得他情欲如炽，却又要羞愧地紧熬著不发出半丝声响；有时恩赐他穿上外衣，化作女妆，亲携他去皇後处请安，端坐之时私密处的玩具却害苦了他；有时携他郊外游马，又是百般侍弄……
　　至此时熙帝已不拘著他只在合欢宫中，反而怕逼得过於紧，时而带著他微服外出。先前出逃的首尾未曾清算，也允他在影卫的追随下出宫会一会周诚孝好安其心。只是在会见昔日知己之时，衣冠楚楚之下却是苦不堪言，著实令乔云飞如坐针毡，匆匆即回；只余周诚孝抱著满腹狐疑，却不敢多问多管。
　　待到十月中旬时，终於晋升为宠。只是在乔云飞看来，这玩宠与奴隶，也无丝毫分别了。浑身穿戴皮毛兽尾，不可言、不可求，只能以兽形讨主人欢喜。用膳时，熙帝坐著，他却要跪在脚下；每每逼著随地排泄，更是苦楚。
　　
　　过不多时，见“媚”字诀与“骚”字诀已通，熙帝便酌情将乔云飞的调教全停了。此刻倒是无人再做什麽惩罚，各种劳什子器具也一一卸下，又不再有人拘著他反复调教惩罚，本应轻喘一口气，然而久训的身子却再也无法习惯。
　　终於一日，李熙乍然闻到室内一股麝香之气，抬头一望，却见乔云飞一双手不自觉地探向下体，自动自发地不断摩挲。顿时一根火辣辣的鞭子便舔了上来鉴於这次违逆，李熙命人为他双手带上一副轻薄贴肉的套子，那套子上却满是短而细小的针尖，以遏制他的违令。因著这幅套子，乔云飞想要抚摸自己，却因细小的撩拨和疼痛，反而无法得到满足，唯有哀求熙帝。
　　却不知，正正著了李熙的算计。
　　每每乔云飞奴颜媚骨地哀求，李熙便拿出根鞭子，抽打他浑身上下，却并不触碰他发痒的关键所在，只是一味言语逼问，令他更加羞愧难当。待到乔云飞忍不住退而求其次、哀求那鞭子安抚下自己的敏感之处时，李熙便去鞭打他最最难熬瘙痒之处，末了赐之以鞭柄。
　　不过数日下来，乔云飞便自知身子更加扭曲，甚至连鞭打与疼痛也能令他渴求勃起。一面在李熙的各种羞辱中更加羞愧自轻，一面在被扭转的欲望下不由臣服。自此，媚狐、母狗、铃鹿、柔兔、顺猫与牝马皆尽扮过数次，终於得到认可，晋升为妃。熙帝允他穿上衣衫，各种惩罚和羞辱一一裁撤，只是此时两人都心知肚明：驯服与惧怕恐怕已烙印在乔云飞身上，哪怕恢复当日恩宠，他也只会战战兢兢又“无比珍惜”！

作家的话：
最近每次使用作家的话，都会出错无法上传~~~~~很郁闷~




52 岁月静好

　　十月中旬，燕郡十三城硝烟又起。原来此次已近深秋，北方封泰小国皆为游牧、土地贫瘠，近年战事又多，逼迫之下更需进入中原抢夺粮草。李熙挂心年年征战收复的大片土地，又是经年硝烟的个状况，忧虑之心一起，倒是把旁的都放下了。
　　提到燕郡，倒是想起当初军中时日，於是朝後便传召若妃伺候。此刻乔云飞小心翼翼，应答之间也比往时的桀骜自傲要天差地远。熙帝到底是心中疑义，一一举出他当初那些抗旨之举来，倒不是想要旧事再罚、只是两人当初所思所想有异，至今仍旧不解。
　　乔云飞初时忐忑，然而熙帝问起，又不敢不去回答。所幸的是，一两个问题过後，便察觉熙帝并无加罚之意。他本就聪明灵犀，此刻放柔了语气，故意时而带些忐忑、时而带些撒娇，将当初所想一一委婉道来，反倒合了熙帝的胃口，并未再触逆鳞。
　　初时熙帝不过随口问些粗浅地理，仿佛回到当日军中情境，不过是拿他当个军中小参一般；几日下来，二人倒是多了些默契，而李熙也越问越深──
　　“云儿且说说，当日何故不听朕令，却要以千人之众绕道山西林间？”
　　乔云飞眨巴著睫毛，低垂了眼神，思量该如何好好回话。毕竟当初的傲然与拼搏，都已经距离如今的自己何等遥远。“请皇上恕臣妾违逆之罪……当日臣妾见敌军虽有万数之多，却疲於长久之争，主将梁吉乃是新封、急於立功，大片人马和精力都集中於正面战场。故而铤而走险，欲要从西林绕道袭其後方，以数千之众扰敌、夺粮，胜过千人前锋正面对抗的效果。”
　　熙帝只是笑一笑：“我的云儿倒是聪明机智，可惜就是太急於立功了。朕当初也不是没有办法速战速决，只不过，一则那火四营乃是新封的副将公孙义新官上任，朕原本有意趁著这机会给他个功劳，犒劳安抚下士族郡王；二则那良吉虽破绽极大，但也是封泰重点把守的地方，拖得久些，反而利於封泰小王把目光多多放在这处，便於金三营趁机夺了弓沣把守了数月的台麓……云儿这一功，倒让朕一心的准备，都全白付了东风。”
　　说得久了，二人也渐渐放开来些；而昔日一心埋首在战事中的乔云飞，更是侃侃而谈。
　　“那麽当初小骆一战，又该何解呢？”
　　“当初小骆居於山间，虽是一座小县，军中人人都道它险阻难攻。当初王默将军，为了追捕逃窜入此县的敌将金瀚，反而折损了足有四千人马。臣……臣妾日思夜想，以为用十人一组、以新下的马蹄趁著雪日粘在峭壁之上，便能成路。趁著敌人不察，便可於夜间攀岩而上、出其不意，轻轻巧巧将此县收纳囊中……故而……故而臣妾当日率兵回归本阵途中，一时意气，违抗军令、擅自攻城……”
　　李熙自然也曾听说过这段故事，不过当初他一股被违抗、被忤逆的气愤，也未曾觉得如何精彩。此刻听来，不由欢欢喜喜搂住身前带些小心犹疑、而又矜骄的人儿，在他颊畔亲吻一口：“果然不愧是朕的云儿……如此聪明！朕当初一时气愤，倒是没有想著你的功劳！其实嘛……”熙帝犹豫著到底要不要说出自己所思，末了还是坦诚相告：“云飞可有想过，这小骆一个小小县城，再是易守难攻，也是土地贫瘠、不易种植五谷，亦无长久供给。即使是拿下了，也不过是鸡肋而已。故而朕当初并不急於拿它，反而周边城池，一一拿下之後，届时封泰赔地、退兵，此县自然如囊中取物一般，也不怕他小小封泰国主不给！”
　　说来说去，二人最大的区别，在於一个时时刻刻意在立功，一个心心念念牵挂政局。
　　李熙不在乎一场战斗多损伤上千人马，只要好将能够险中逃命；而大国天子的傲然，更让他不屑於去尝试以巧博赢、以少斗多的赌注。反而多数时候，思考著如何牵制中原局势、如何安抚因新帝登基而动荡了一番的士贵之族。
　　
　　因著这难得的交流，以及久求未得的松快时日，到底也算得上是岁月静好。
　　然而熙帝宠溺著夸得久了，乔云飞反而一股涩味在心间。
　　白日里偶一承欢，泪滴沾巾。
　　熙帝间他身子不能说是不快活的，自己又是著意疼宠，并未刻意刁难，到底有些不豫。又见昔日飒爽傲气男儿，如今一副隐忍、媚惑、禁欲中遮掩不住的浪荡模样，欢愉中又带三分愁，不觉心中也随时痴了。
　　於是哪怕政事再忙，也偶然偷出一日半日的闲时来，带著乔云飞於禁苑马场、林间跑马。
　　此时跑马，与数十日前的跑马又有不同。
　　数十日前，乔云飞被逼著穿上遮盖不住白皙修长大腿的绫罗绸缎，大张著赤条条的胯，骑坐在粗糙马鞍之上。後穴中自然少不了奇巧的淫器充容，人被熙帝紧紧拥著，在怒蹄奔腾的马背上，犹如被熙帝亲自干著一般，却又不易获得满足。只能一路嗯嗯啊啊、放浪求欢。
　　而数十日後，李熙却再舍不得这样对他，尤其是察觉他眉宇之间的那丝楚楚轻愁之後。
　　虽仍瑟缩忐忑，但穿著的舒适普通绵绸衣衫、毫无束缚的任他独骑一乘，十日前没半丝心思发觉的青山绿水或瑟瑟黄草青原，都让难得放风的乔云飞渐渐放下心防，纵情驰骋……
　　待到二人於林间抵死缠绵，乔云飞也份外纵情、随性。
　　白皙的身子，在煤黑泥土与枯叶的映衬之下，如玉。
　　李熙仿若视之珍宝一般舔遍了男人每一寸在秋风中瑟缩的肌肤，末了吮去那一颗颗如珍珠儿般滴落的泪珠。一声轻叹：“云飞……为什麽你这麽哀伤……”
　　早已被要了数次、难得沈浸在完全的高潮余韵中放松的男子，此刻因这一句仿若冰封、脆弱得可怕。
　　一阵略寒的风适时吹来，带走一颗颗如珠如露的汗滴儿，只余下惊悸和沈默。
　　李熙更为心疼地将蜷缩的人紧紧包裹起来，搂抱在怀试图温暖和安抚：“云飞……为何当初……为何今日……”仿佛自问自答、哀叹这恒久的孽缘。当初，就不该种下百般恩怨；当初，就不该想要探寻这男子坚强外壳下的神秘与傲气来源。而今，两人深深交缠在一起，紧密的结合处、日日的合欢与宠幸，以及折翼之後李熙一点一滴的宠溺与安抚，竟然仍旧挡不住男子的哀愁与不甘……呵，是不甘吧！
　　“既然已臣服於朕了，为何还要如此哀伤？”李熙苦苦逼问。而眼前的男子，终於在稍微恢复一点往昔记忆之後，仿若崩溃过後、耗尽了最後一分气力，温顺而放弃一般地瘫软在他怀中，自述一般将承载了太多夙愿与希冀的过往娓娓道来、一一倾诉。
　　“臣妾生而有异，深恐为家族世人所弃，更恐让父母双慈蒙羞……及冠礼而私离家乡，投奔军中，立志以军功衣锦还乡、证明自己……证明自己是个堂堂正正的七尺男儿……那时，时时刻刻想著的，便是争功……薄名在外，既傲也孤，从未想过其余人、事，也从未思虑过他人心情、脸子……”
　　“云飞……”泪已干涸，只留下李熙炽热的唇舌，舔弄著那若隐若现微微水光的泪痕，仿若在挽回一颗疲惫无力的心。
　　男子在这样的热情之下，一毫厘一毫厘地慢慢阖上原本注视著青天的双眼，双睫如羽翼一般微微波动：“臣妾如今，只希望多蒙龙泽，能得皇上一分爱怜……”

作家的话：
前一段时间加班，所以每天都很忙……最近会日更，并且会把第一部贴完。
至於第二部，每天加班到11点的人暂时米有时间写呢……




53 龙胎

　　永昌十三年 十月廿十
　　宜开光、嫁娶、祈福、求嗣，百无禁忌。
　　
　　调教合格、完全臣服的男人，在调理了两月之後可供承欢，按捺了数月未曾得一次享乐的熙帝也终於在此数日前尽情尽兴的与乔云飞缠绵了数晚。每夜龙根从後庭抽出之後，强按下的勃发立刻喷射在秘蕊之中。“留”之一令，早已是合欢宫中众人心心念念了数月的心结了，终於等到帝王切实地下令，自然忙不迭将早就准备好的特制巨大暖玉做成的玉势塞入那宽敞了许多的穴内，以期留住龙精。
　　仿佛未要够一般，如此数夜不息，而乔云飞此刻早已名副其实，不仅仅驯服顺从，也因为曾经历过的恐惧记忆，使得他在床底之间，对於李熙的一举一动、一喜一怒份外敏感、往往不经意间便要不安而又不由自主地讨好。於是，数月来从未真正得到满足的男子，仿佛忘却了一切过往，成为了一个欲望的玩偶，夜夜浪荡承欢。
　　终於在腊月十一这日、例行诊脉之时，御医们几欲欢喜得落泪，为整个合欢宫及熙帝带来了喜庆的消息：若妃娘娘有喜了！
　　且不说期盼已久、一意孤行导致数月来整个合欢宫都忐忑不安的熙帝是如何的狂喜，也不说众人及整个太医院内的御医们又是如何的如释重负喜见天开月明，更不用说一门心思“为主效恩”的刘昌刘公公是如何的涕泪直下感恩戴德谢神拜佛──便是乔云飞自己，也是不得不欢喜的。
　　
　　当数位御医由慎重到密谈、由密谈到确诊、由确诊到狂喜，再由狂喜道匆匆忙忙汇报圣上的过程中，一直“卧病在床”的乔云飞心中已经有了些许预感。
　　数月来的惨痛折磨已熬尽了他的心神与身为男子的最後一丝坚持，长久沈浮於这片倒行逆施的苦海至如今，他的妄想与坚持早已被打破。
　　而数月来得不到满足的肉体叫嚣著，希望再次得到龙液的滋润；身与心、肉与灵此刻是如此的矛盾，然而却又纠缠在一起、日日夜夜，难分难舍──就如同他被固执的皇帝一手拖扯过来，搅入了这段无法拆解、无法逃脱的孽缘一般。
　　死到临头、日日等死却又死不去的滋味，谁人尝过？死去活来，人间界还是如此轮回，永无解脱。直到如今，终於等到了一个结果。男人？女人？怪物？还是人？乔云飞不再思考这个问题，就如同他现在已习惯在折磨之中获得无尽的极乐，也习惯於日日恭候和期盼熙帝的传召或驾临，自主自发地讨好与忐忑、不安与惶恐──
　　如今乔云飞的一切，都只不过由这唯一的主宰者一念左右。他的喜怒、他的意志、他的一念一言，如今便是禁脔者最最关注的焦点。
　　不管初衷是虚与委蛇也好、被逼屈服也好，如今这一切的探究都没有了意义──事实已然造成，也许在他顺从驯服如娼伶般舔舐那巨物的时候，也许在他按捺下屈辱与焚烧一切的怒火吞下每一口龙尿的时候，也许在他浪荡哀求以色换赏的时候，也许在那一整只手强势地深入内腑般攫住他内脏和他的整个灵肉的时候，一切结果都已然注定。
　　那日的誓言，不过是最终的一个成形的约束和锁链，彻彻底底地，让他承认和意识到，自己已无路可逃。
　　於是当熙帝终於再次亲身上阵、以火热肿胀又等待了许久的阴茎宠幸他时，乔云飞欢腾地、庆幸地、仿佛夙愿得偿一般，主动地承欢，任由感官与欲望主宰著自己，任由那个男人主宰著自己，享受这难得的宠爱与肌肤之亲，欢快地被享用……
　　於是当他听到御医们亲口说出的消息，本应惊诧，本应抵抗，本应屈辱，本应反抗乃至自尽，然而却令熙帝和他自己也诧异的，平静著──甚至有那麽一丝丝感到安全：这一切，都意味著荣宠的上升，以及被使用被调教次数的消减；代表著一个宁静、休息、平安的机会；也代表著天子呵护与关注的暂时不衰。
　　
　　母凭子贵，此言不虚。自喜讯确诊之後，乔云飞不止是合欢宫的宝贝，简直成为整个後宫的珍宝了。
　　虽然消息并未大肆传出，但有心人早已知道若妃有喜的讯息。
　　天子夜夜作陪，小心呵护；无论是坐卧立行，还是饮食起居，都力求无微不至、精益求精。哪怕此刻乔云飞皱一皱眉毛，李熙也会在第一时间知晓，立刻前来安抚。
　　刘昌早已在喜讯之後，痛哭流涕地在皇帝面前完美地展现了一次忠诚，不失时机地表现出自己的莫大功劳，而後竟然乖觉地隐匿於庞然後宫之中、不再出现在若妃眼前，又一次凭借著数十年来的艰难高升的直觉避免了灭顶之灾。
　　而乔云飞，表现出孕夫的烦躁与不安、任性与暴躁的同时，享受著失而复得的宠溺与呵护，如今的他，早已经来不及想起那如噩梦符号的宦官来──或许也是因为记忆中已下意识地将与刘昌相关的一切掩埋。是的，他无法回忆过去一年的点点滴滴，哪怕丝毫，便能将他堪堪恢复的安然震得粉身碎骨，将他好不容易於阴暗角落拼凑的灵魂炸得血肉横飞！
　　
　　李熙自然幸福得万里无云。每日里嘘寒问暖、宠爱呵护，而若妃也在他来到时收敛了白日里的焦躁与不安，表现得份外的温顺知心。如何能不更多疼宠？无论是名剑也好、珍玩也好、万书也好、出宫也好，乃至尊荣也好，哪怕若妃不说，只是一个眼神，甚或没有一丝暗示，都容不得他不情不自禁地去预先思好、办好、嘱托好、谋划好……
　　天子做小伏低，却仍然乐在其中。原来疼宠一个人竟然会是这麽的幸福；尤其这个人，与他对等而又完完全全的从属於他、离不开他、下意识间讨好著他、害怕著他，又是如此聪慧如此俊美如此脆弱如此坚韧，怎麽容得他不去心花怒放？
　　
　　於是主奴之间，看似云淡风轻，借著龙胎这一秘密消息的喜庆祥瑞，有如万事大吉。
　　然而凡事总是难圆满。合欢宫、正阳宫两宫之间甜腻如蜜；反之，後宫的其他一些地界，却如阳光照射不到的阴影一般，波涛汹涌。




54 三月春

　　永昌十四年 三月十四
　　三月春花烂漫，正是一年好时节。
　　御花园内，一个著淡绿常服、青黄百鸟羽斗篷的高挑身影，正缓缓踱步其间。隅中的阳光正好，披撒在淡雅而又奢华的衣饰之上，仿若淡淡一层光华围拢，远远看去，犹如谪仙。若从正面看去，这男女莫辨的人带著一双黑瞳，在背光之下尤如曜石，幽深、深邃，仿若沈淀著什麽既锐利而又温和的力量。
　　此人正是孕期三四月的若妃，乔云飞。
　　
　　且说龙胎护佑之下，若妃总算过了一段略为体面的日子。不说各色宫人战战兢兢地小心伺候，便是李熙也是宠溺非常。
　　种种名物、玩物、巧物的赏赐，日日朝後前来探视，对他再无一丝轻辱反而敬之若宾、相守以礼……至於当初所下的种种禁药，早已解开；又为他好好养胎，特派了数十个精於生养的嬷嬷宫女过来服侍。恐他幽居合欢宫中憋闷，更是解了禁令，这才有此刻乔云飞独自一人於御花园散心之举。
　　然而这表面风光，却不是一个已为奴仆、被迫顺从的倔傲之人所求的，反而为他带来诸多苦涩。被磨灭的神智与自尊，仿若在这种宽松的环境中渐渐恢复，而乔云飞也越来越倨傲乖张。焦躁时分，便命人传来昔日刘昌等宦官之流，日日观其鞭刑折辱，时而疯笑，时而发怒，而合欢宫中的玉器珍宝，也在一批批碎裂之後销声匿迹，全都换成了更为安全稳妥的精致木雕。
　　所幸孕者为大，便是熙帝，也在数次被他冷落之後，予取予求。孕期难以按捺的焦躁感浮上之时，便把当初折辱自己的内侍们一一传唤，命人当众行刑，或是鞭笞，或是吊刑，或是刀割，一日日换著花样儿，仿佛要把一年来所受的屈辱侮毁，慢条斯理地还回去。
　　“娘娘饶命……求娘娘饶命啊──！！”
　　“啊啊啊──呜呜呜……”
　　每每那刻骨的仇敌们泣尿横流之时，乔云飞或是疯癫狂笑，或者是沈默不语的冷漠观刑、观著观著，便又一言不发地退回屋内，牢牢锁闭上窗棂门户，闷声静坐。──他只觉得，那肮脏低贱仿佛随著这一声声门户遮挡不住的嘶嚎，钻入自己的骨子里去。
　　然而到底没有拿下这些狗命。
　　一则，一年的折磨瞬间了结，未免宽待了这些贱鄙的狗们，日日换著花样儿一点点下刀子，让那铡头刀高高悬於其颈项之上，才是正理；二则，那行刑的侍卫们也得了熙帝吩咐，看著凄惨，到底给关键人物留下三分性命，这也更让乔云飞自知：今日的一切权力，不过是母凭子贵，不过是那罪首的赏赐！
　　窗外，到底还是刘昌会嚎：“奴才们只是奉命行事，求娘娘饶了奴才们贱命一条吧！”顿时乔云飞只觉整个合欢宫都是一股沈闷憋闷之气，压抑到无法呼吸，哪怕将那刑罚移得远了，也不过是饮鸩止渴。
　　於是，他撇下一干胆战心惊的围侍之人，独自去了御花园。反正，暗中自有人牢牢盯著他这囚牢中的禁脔。
　　
　　也有那不知好歹深浅的妃嫔，自他走出合欢宫的第一日起，便前来挑衅。御花园中，偶遇美W恣意的女子，傲气横飞，笑声尖锐如铃：“哟──这位可是哪儿的宫女，如此不知规矩？见到我还不跪下？”
　　正因乳间胀痛、腹内蠢蠢的乔云飞，顿时静立著撇嘴笑了。那笑意未进眼眸，又正是背著烂漫阳光，瞧去无限生冷。
　　一旁嬷嬷急了，立时狗助人势：“哪里来的贱婢！见到淑妃娘娘和璇昭媛还不跪下行礼！”
　　乔云飞笑意更深，正待开口，忽然一把温润低婉的嗓音打断了这剑拔弩张：“王嬷嬷快别失礼……我瞧这位姐姐有些眼熟，恐怕是深居简出的若妃吧。”乔云飞侧头一扫，这才发现那W若桃李的女子身侧，一名穿著华贵得体的温润女子，淡淡微笑静立著。
　　然而一句“深居简出”，倒是把那W丽女子的怒火点得蹿高三丈：“哟──若妃？谁知道呢？这大上午的出来，也不带个嬷嬷宫女儿的，不知哪家的贵人，如此上不得台面！怪道平日大节大礼的，没见半个人影！”
　　那W丽女子正站在静立的女子身边唧唧咋咋说个没完，活似炸了窝的鸟儿一般鸣叫不休，忽然一块青玉直击面门：“啊──！”原来竟是乔云飞摘下钦赐的玉佩，随手劈面扔了过来，正中脸颊！
　　淑妃立刻一声哀叫，可惜却没半个知音人，随即身子软倒，一群随人们扶的扶，躲的躲，眼看著回过神来便要一拥而上，扑向伤人者。
　　另一边儿，始作俑者竟一片云淡风轻，一阵春风吹过，竟如画中人儿一般，衣炔飘飘，仿若下一刻就会随风而去、逃脱众多双伸向他的气急败坏的手！然而刹那间，数名侍卫竟如白日鬼影一般闪身而入，竟是将这人围了个通透！乔云飞但笑不语：一二三四五……
　　不多时，刚刚下朝的李熙已气急败坏的赶到，此刻见到众人簇拥下分立的两拨儿。
　　一面，是色白如纸的淑妃几滴泪珠如星盈眶，旁边儿满面鲜血狼狈不堪的正是哀嚎似街妇的璇昭媛。
　　一面，是冷笑不语桀骜依然的乔云飞，日头在这刻耽搁下已近正中，望去竟然只见其模糊身形，光芒犹如抱拢著这人，竟看不清他神情模样！
　　“啊！”众女惊呼之中，天子竟几步上前，将那人一把搂抱在怀！
　　若妃此刻如弱柳扶风，柔顺倚靠在天子明黄的身形之中，似乎要被那人揉碎，却又份外轻柔。只是转头瞬间，那傲然的气势与身形，犹如一股惊喜乍然如春风拂过，拂去李熙满心杂乱思绪，意识尚未回转，便已伸出手去！
　　待到回过神来，李熙便匆匆忙忙询问：“伤到哪里了？如何冲撞了你？可有气到？”一面竟当著众人抚摸起来，查探若妃有无不妥。
　　待到一时三刻的亲昵过後，帝王突然自亲切的情人转了个身份，坚冷如石：“你，今日搬去冷宫终老一生吧！淑妃行止不端、暗藏嫉妒，贬为静昭仪，闭门思过一月！其余宫人，杖责三十撵出去！”竟是不问半句究竟。
　　淑妃的泪，到底自眼中满盈而落。眼前二人恩爱似锦，帝王呵护备至，那人却从头至尾，未发一言……
　　
　　此事过後，宫中又是沸沸扬扬，随即倒是恢复了一片安宁模样。鲜少再有人敢於御花园行走，生怕冲撞了帝王心尖儿上的若妃，由得乔云飞每日每日，孤傲一人霸占了偌大的三月春色，背阳之下慢慢行走，肩背一片温暖，心胸却如晚冬。

作家的话：
大家是想
A我积攒多一点儿存稿了再更呢？
还是
B写哪儿贴哪儿?




55 春夜炽情（W情）

　　且说熙帝每日驾临合欢宫，乔云飞虽时而小性子或冷淡，但到底大多数时候，仍是沈默柔顺的。甚至偶尔李熙有丝毫恼他过於闹大，反而要尴尬羞涩地，说起身体不适心中烦闷云云。这样矜骄的人儿，如今羞涩自陈其情，倒别有一番风味；便是他最大限度的撒娇了，更让李熙怜惜。
　　瞧那人半侧著身子，微垂著头颅，几缕青丝如柔柳随风微动，腹部却越见显怀；昔日的枯瘦经过这些时日的补养，竟然渐渐越发白皙、稍复丰盈，望去更是肤若凝脂，令他心火大动。
　　往往这时，李熙便要强忍著欲火，不敢稍越雷池一步，憋到安抚完乔云飞，才急匆匆去别处泻火。
　　
　　这一日，熙帝更是去意匆匆──
　　──只见乔云飞端坐窗前卧榻之上，面若桃李脸泛芙蓉，竟是比一旁映衬的春花更娇。一股邪火顿时涌上下腹，李熙立时想要避走：“咳──云飞，今日朝中还有些要事，不如你先行歇下……”
　　话音未落，一个似笑非笑的似颦非颦的眼色过来，便令他骨肉酥麻了殆半：“咕……”竟是受不住这可看不可及的秀色，来了个实打实的一声吞涎。
　　吞咽声在宁静室内清晰可闻。顿时，遮挡不住的尴尬、数月来的欲火煎熬一起翻滚，李熙只觉一股血气涌上脸来，闷得头颅上火。
　　乔云飞悄然弯了弯淡色薄唇，轻轻漫漫一句：“皇上──莫不是臣妾这儿有什麽鬼怪，让您避之不及？” 仿佛不依不饶地将熙帝推到了更加难堪的境地。
　　“呃──朕……”李熙瞬间自觉连颈脖也烧了起来，头大如斗，正要解释，眼中的妖精一般的人物，却又收回那分笑意、淡淡道：“皇上既然夜夜有事要忙，臣妾也只得‘恭送’了。”一句半带醋意之语，立刻成了这把火上的最後一口助燃风。李熙立刻讪讪地搂过仿若淡淡气著的人儿：“云飞莫恼，朕今後便多抽些时间陪陪爱妃……今日、今日朕便陪你歇下……”
　　到得夜间，李熙搂著身侧人，闻著他淡淡和缓的呼吸，不由辗转难眠。
　　正是月中时分，浓浓月色透过窗棂，将背转身的人影照得朦朦胧胧。李熙悄悄半抬身子望去，却发现那人虽是闭著双眼、呼吸宁定，一双睫毛却在暗影之中如蝶翼般抖擞，自然也是没有睡去。
　　“云飞……云飞……”李熙悄声呼唤试探。
　　那人慢慢侧过身子，不再掩饰，呼吸竟也深浅不一起来。
　　二人就著这清晰可闻的呼吸，却再是相对无言。数月之来的隔绝，不敢稍越雷池一步，怕的就是一时情热、不能自禁而惊动胎气。身畔人辗转反侧，而李熙也於悄然间下身肿大，只是苦苦咬牙、想要熬过这数个时辰等天亮。
　　正在这一触即发的时刻，乔云飞却伸出手来，隔著薄薄的寝衣，慢慢在那肌理紧张的粗大臂膀上摸了一摸，顺著跳动的肌肉，竟是一路摸了过去。
　　“啊──”李熙顿时一跳：“云飞快别……”
　　然而又哪里阻挡得住？
　　身边人柔韧的身子已一扑入怀，刚好就著他原本的搂抱，竟无处收回双臂。一只手也狂乱地伸入亵裤中去摩挲，干柴烈火，一点既燃！
　　李熙男人那话儿被一把拿捏住，一双手似在恶意地搓揉，却又如无尽的挑逗，顿时颤悠悠呻吟起来，推拒越加无力：“云飞……别……”
　　“啊哈！”忽然李熙惊喘一声，一股温润包裹住他的热茎，灵活的舌头在由头部舔起，在沟道、头冠和尿口反复扫荡，更是令他一个激灵夹住双腿，立时膨胀得更大。
　　不多时，渍渍水声响起，李熙已忍耐不住就要勃发，被中的人却抬起头来，以一根指头按住他那小小出口，慢慢地剥了自己的寝衣，以一个光溜溜的身子压著他的勃发不断扭动。
　　“呜呜……”这重重压著他的身子慢慢又爬了上来，与他口舌交缠。
　　其实乔云飞至今已孕胎四月，勉勉强强过了最最危险的前期；李熙被他一勾引，三魂去了七魄，早已举械投降，直挺挺地挺著巨大的龙根，任他慢慢抬起双腿，以下阴挑逗摩挲。
　　那里早已湿漉漉一片，看来也是忍耐多日。
　　敏感的阴茎头乍一入洞，便被那湿乎乎热哄哄的花蕊吮吸著不断深入，乔云飞也借势趴伏下来，两人交叠在一起，一声一声低吟更助声势。
　　到底不敢深入大动，李熙慢慢就著姿势抱过乔云飞，两人反转了个高下，只抬起那双勾人魂的长腿来扶在肩膀上，小心翼翼地抬著自己的身子不敢压到对方、只让那巨剑在火热的蕊口处轻轻摩擦。
　　这等撩拨如同饮鸩止渴，不多时乔云飞凄厉“呀啊──”一叫，下身滑出更多蜜汁来，喘息中似要哭泣：“求皇上……给了我……给我！！”李熙见他如此凄凉，顿时心软心疼，这才将勃发的龙根慢慢深入，九浅一深的小心动作起来。
　　甜腻的鼻哼随之声声响起，二人腻了有大半个时辰，乔云飞终於浑身一瘫，那蕊急遽的收缩著喷出大量汁液！李熙却并未释放，自动自发地以手捏住龙根，强忍得几欲喷血。即便如此，数月未曾承欢的乔云飞也只恨不足，喘息片刻恢复点儿精神过後，竟是扭动著身子意犹未尽！
　　李熙倒喘一声，不知如何是好，爱哄著道：“爱妃今晚既已做足一次，不如留待明日再说？”
　　“不……啊哈……”回答他的声音欲哭不哭，断续若绝：“皇上……”
　　熙帝心软不已，暗恨数月来无法不为之的冷落与疏忽，更加呵护安慰。轻轻伏下身子：“云飞想要什麽？跟朕说……乖……”
　　细弱游丝的轻语，自他耳畔滑过：“後、後面……”
　　这带点儿羞涩难安的求宠，令李熙更加欲满如炽。
　　“啊！”地一声惊叫，龙根已插入後庭花中，被那紧致的甬道热情包裹，又与方才前处的享受迥然而异、别有一番滋味。李熙抽插片刻，乔云飞早已勃发的分身更加涨起，忽然间哀凄地哭叫起来：“啊啊啊──”
　　满口的津液随著哭叫滑落两颊，声音模糊而不知所云。李熙却时时刻刻按捺著自己生怕有失，注意著身下人的动静，此刻以为乔云飞还未满足，连忙俯下身子，黑暗中摸索著口含住那竖立的尖尖乳头。那穴立时绞紧，逼得他越发卖力地动作起来。身下人益发昂昂唧唧地叫嚷起来，半晌，模模糊糊地喊声才渐渐被李熙听明白了：“啊啊……涨破了……哈啊……求你……尿──”
　　原来乔云飞自孕期起，除了胸房乳头时不时的胀痛、腹部不时疼痛之外，最大的不适之一，便是涨尿。腹内再次发育，逼得膀胱缩小，时时刻刻便想著要尿出，频繁之极。此事御医早已有禀，李熙此刻却是忘了。
　　平日夜里，乔云飞便要强忍著不适，整夜带上细长的珍珠儿串，一颗颗自己插入那话儿，以使尿来时能及时流泻出去。只是今夜既然李熙作陪，羞涩之下，竟是一念之差，并未戴上那物。李熙并不知道这等细枝末节，又混忘了数月前的训练之事，致使乔云飞於激情之中，憋闷欲死，有此一劫。
　　此刻李熙连忙一声令语：“尿吧！”乔云飞顿然浑身抽搐，憋了数个时辰的一丁点儿尿液点点喷洒，後穴也如通电一般不住地收缩，令李熙也浑身一震、释放出来！

作家的话：
谢谢大家一直以来的支持，使我坚持把第一部写完了，终於也松了一口气。




56 春花灿（微虐）

　　既然日过一日，二人便再也无法遏制，无论李熙如何想要硬起心肠，总是被乔云飞各种带些别扭愤恨的小动作，弄得不得不留夜作陪，末了又耐不住他夜里的辗转媚色，总要情不自禁。
　　如此不过半月，例行症脉时，御医便战战兢兢又郑重其事地来报：若妃已呈滑脉之象、危险之至！所幸发现得早，只要早禁房事、好好调养，应能度过此关。
　　李熙愤然大怒，一股邪火却不知如何发泄、发泄给谁才好。
　　到了夜间，本待好好安抚腹痛难忍的若妃；谁曾想、入了夜，经此磨难的乔云飞却仍旧辗转求欢、哀渴莫名！
　　李熙经了日里御医的警告，自然无论他如何哀求，都不敢再越雷池一步。只见得烛火之下，枕边人泪湿沾襟，渐渐忍得久了，竟然放下数月来的矜持冷淡、扭动著身子哀求连连：“皇上……皇上……”
　　李熙百般安抚，抚摸他满头秀发、以麽指擦去那粒粒珍珠般的泪滴儿，又哄逗著舔吻对方，自己身下也悄然勃发，份外难受。
　　不多时，乔云飞呼吸紧促，哀求到极限时竟然自动自发地脱下亵裤，张开腿来不住乱摸。自渎般的举止，悲凄的“啊啊”呻吟与哀求，更令李熙痛到极处。眼前狂乱的人早已听不进他的劝慰，下体处汁液乱滴，媚色及男人的体香不断扩散。
　　见他这等狂放举动，李熙大惊失色的同时，只好以腰带将人捆束起来。二人憋闷纠葛了数个时辰，直到乔云飞尖叫著喊出：“求求…淫穴……痒啊啊啊！”李熙也几要泪流，终於妥协著伸出手指，慢慢安慰那不断收缩扩张的隐秘之所。
　　待到乔云飞终於在半被满足的困倦之中睡去，李熙这才解开腰绳，亲亲按摩他手腕上的青紫痕迹，心中也再无半分旖旎风光，只觉心疼、心痛、恼怒、不安而又烦乱。
　　
　　当惯了皇帝的，无论如何，总有人给他出气。
　　刘昌的南风阁、御膳房以至太医院，衣食住行一干人等的司官、总管，被他一令齐齐宣至御前。
　　只是问询却不好皇帝开口，悄悄坐於屏风之後听审，由御前内侍总管六安担起代询之职。
　　“诸位都是服侍若妃娘娘的关键人物，如今娘娘日夜难安，诸位难辞其咎！”
　　“这……”太医院的陈太医，自然心中有数。一把年纪了不敢多说多问，一古脑儿推给御膳房：“臣等日夜小心伺候，唯恐影响龙胎安定。之前的催淫香早已解开，这几个月来娘娘身子本来大安。不过臣等近日再行把脉，便发现娘娘出现了滑脉。如果娘娘近日欲火难安，恐怕还是别处出了差错，这几月来的药方子并未大变，臣已带来，其中没有任何一味，会引起娘娘如此反应。”
　　六安比对过数月来的药方子，又查膳食记录，乃至衣饰变化，如此数日，竟是没查出分毫线索来。
　　然而这几日，皇帝却不是停滞著等他的。每夜间乔云飞总要闹上一出，竟是一日比一日又憔悴枯瘦了下去，眼见著、更令李熙焦灼如焚、躁动难安，恨不得一瞬间将所有宫人都碾平了去！
　　乔云飞的症状时发时隐，李熙便日日陪著他熬红了一双眼睛。直到七日之後，影卫张隆密奏：每逢白日若妃出门散步之後，当夜便必要出一番事故。故而恐怕机巧不在於药膳衣用，而在於合欢宫之外。
　　当日李熙便立刻命人遍查御花园，问题竟然出在春花之上！
　　原来，自乔云飞出门散步的第二日，御花园中不打眼一处，便秘密移植了一批颤声娇。正是春日好，那颤声娇的花儿一朵朵开得灿烂，香飘数里。正是这花香，与安胎的数味药剂首尾勾连，引得乔云飞夜夜求欢。
　　李熙命人将那花连根拔起，又搜查宫中花匠。只是半月前三名管园的内侍一个染病而亡、一个投井、一个竟然已被放出宫去，竟是个一逃两亡的断线！
　　且不说李熙如何迁怒，如何赏罚，又如何命人暗地里追查，只是一心著意安抚乔云飞、调理其身，又特特命人将御花园劈出一块来与外隔绝，转为供其每日散步健体之用。
　　只是这劫过後，乔云飞虽是恢复了往日的云淡风轻，但也伤了胎气，羸瘦了一圈下去，时不时便要疼痛难忍、下体流血不止。




57 在劫难逃

　　永昌十四年 九月廿二
　　九月夏末金秋，乔云飞已艰难熬过了前头数月，只是此时更是最後的艰难时分。
　　身形胀大到难堪的地步不说，两颗乳头竟胀大如两粒小枣，不时瘙痒胀痛，乳晕也比往日看著更大了一圈，不行中的万幸是，他并未如妇人一般，长出两只恐怖的鸽乳来。
　　乔云飞每日腰酸背痛、时而腹痛难忍，偏李熙对此万分兴奋，每日里乐此不疲地摸著他的圆滚滚的肚子轻声细语地说话儿。
　　最令乔云飞难堪的，却是那话儿时不时的好不听话，青天白日价便不知羞耻地挺立起来，戳得袍子突兀凸起，随著行动左右晃荡，更加难堪。李熙来查时，下体却干燥如昔，并无半分润泽。此外，例行的更衣变得份外困难，即使是熙帝口命声传，也往往难以出尿，於是那珍珠串儿便整日价被穿戴在身。
　　
　　到了九月末，阵痛愈加频密。这日乔云飞卧於床上，开始是腹内微痛，接著一滩液体不断涌出，夹杂著丝丝血迹──羊水已破。
　　很快一阵阵疼痛来袭，而这淡粉色的汁液，竟足足流了半日有余，期间夹杂点点血迹，更让早已备好的产婆和守候在外的御医们心惊胆战。
　　好容易日渐黄昏，一直默默隐忍的乔云飞突然开始呻吟，腹中一阵阵前所未有发紧、硬物往下顶起的感觉难以止息，心中预警：来了！
　　产婆验看一番，果是生产前的宫缩，整个下半身如同不是自己的一般，不断坠搅著发痛。而鲜红的血迹仍在不断随著蕊口的张缩动作而流出，惊得一干宫人只觉头颅欲缀。
　　产婆强忍著对这雌雄一身下体的惊惧，教导乔云飞呼吸之道。在这重重剧痛之下，居然要深深呼吸，收、放欲裂的肚腹！
　　数个时辰下去，胎儿仍不见出头，原本应从一指张到十指的宫口，到了四指之时，便无力再扩分毫。那坠痛一直从胸腹逼人直下，竟是感觉下体随时欲裂，随著每一次呼吸，不断反复，煎熬无尽！
　　乔云飞终於尖声叫起来，原来胎儿已行至胯，而男子胯骨天生窄小，卡在那处，只觉骨头也要裂开一般！
　　门外李熙早已等候多时，如热锅蚂蚁，一颗心七上八下的煮了又煮。听著房中动静由悄然到呻吟，由呻吟到尖叫，数个时辰下来，此时终於忍不住几步跨过，便要入屋。
　　一群宫人医官立时纷纷跪了下来，纷纷恳求阻拦。千金之子、万金之躯，何以入此秽室？
　　李熙犹豫片刻，正待停步，突然又一声尖叫破空而出，立时再不多言，掀开厚厚的几重棉帘踏入室内！
　　
　　血腥味扑鼻而来。厚厚的多重棉帘之内，密缝的内室中几人忙忙碌碌、焦急之色一眼可见。而重重的帷幔之中，仍有连绵不断、时起时伏的嘶哑呻吟和尖叫传来。李熙三步并两，窜上前去：床中厚厚的床铺凹陷下去，围裹簇拥著的，正是面白如纸的乔云飞。不看则已，一看天子更抽一口气──只见乔云飞此时满脸满颊狼狈地粘贴著簇簇发丝，汗水浸透上半床、血水浸透下半床！从未见过此等境况的皇帝哪里能受得了，立时颤抖著扑到床前，一面呼喊“云飞！云飞！”一面涕泪横流。
　　大约是皇帝动作过大，乔云飞昏昏沈沈间竟睁开了半眯著的双眼望了过来。两眼边不断滴落的泪珠顿时改道而落，自高挺的鼻梁划过一侧睫毛，更是於满面的迷汗混在一起、分辨不清。一旁接生嬷嬷早已群体吓得魂不守舍，幸好一旁随主而至的女官宁心咬牙跟进，这时也被乔云飞袒露的下体吓了一跳。然而见李熙早已慌乱失了方寸，也不管如何僭越，走上前扶著慢慢劝道：“万岁爷，这时您可是娘娘的依靠，您不振作起来，如何安慰娘娘？”
　　一句话淡定说来，倒是帮著李熙定心一二。李熙咬牙把心暗自扶稳，越加呵斥众人提头办事。众人跪了一屋子唯唯诺诺，只是本来男妃产子就逆反天伦，如今皇帝更屈尊降贵进入污秽的产房，她们又哪里再能办得好事情？
　　无奈那若妃此刻早已耗尽了气力，宫缩早已乏力，胎头圆鼓鼓撑起来顶得下腹凸出一块，却无论如何也再不能下去半寸，卡在盆骨处进退两难。眼见著乔云飞呻吟越弱，几次晕厥几次醒来，众人哪里敢故技重施、拿手去压他腹部助产？
　　幸好内中一个余嬷嬷久经世故，见如今不是个善了的态势，连忙跪下来先对皇帝陈情：“皇上，娘娘如今腰臀过窄，奴婢们为著娘娘和皇嗣，恐怕今日得放肆了……”
　　李熙也深悔自己鲁莽冲进来不但帮不上忙，反而只能眼睁睁看著，更让众人拘谨许多，此刻便缓了声调道：“你等都是宫中有资历有经验的老嬷嬷，如今只当朕没在此，尽管施为！只要今日顺利产子，朕必厚加封赏，让你们下半辈子无忧无虑、荣华富贵！”
　　那余嬷嬷这才支使众人，慢慢放开手脚。
　　半个时辰之後，众人终於将乔云飞架起来、令其下身直立，然後一双双干练的粗糙老手便重重沿著胸腹压下，希图能够借著外力帮胎儿挤过盆腔。
　　“啊──！”乔云飞鼓胀的腹部乍遭重压，顿时一个惊声尖叫，张开眼来奋力挣扎。李熙也顿时惊得一下跃起，似乎被那针尖一般的喊声扎入心房，恐惧至极。此刻乔云飞早已经不住压力翻起白眼来，浑身也不住地抽搐；李熙一声嘶吼自胸腔冒出，然而到了嗓子眼又被他极力地压抑下来，只变作了一声低低的低吼，在沈闷封闭的室内只如豹嚎。
　　又半个时辰之後，乔云飞已不再挣扎，痛昏过去。
　　众嬷嬷们没有办法停下手来，擦身的擦身，煎汤的煎汤，又趁著乔云飞休息时分，聚拢悄声商议起来。其间李熙仿若失魂一般，怔怔盯著床上的乔云飞憔悴到极致的干涸容颜，仿若痴了，渐渐也在这紧急紧迫的氛围中淡化了那股王霸之气，不再被众人记挂。
　　商议良久，终於众人随同余嬷嬷走向床前，小心翼翼地同李熙这个失魂人禀报：“皇上，奴婢等商议後，唯今只有以手强制助产，将娘娘宫口开到十指之宽，婴儿才能顺利出腹。之前奴婢们开到四指便不能寸进，如今恐怕要再次冒犯，求皇上饶恕奴婢们……”见李熙虽未置一词，但焦急地如同看著最後一丝希望般望著她，这才战战兢兢地继续道来：“只如今奴婢们恐要强行开宫口，娘娘那处必会撕裂损伤，严重时甚至会流血过多而……”
　　李熙心中一直惧怕的此等暗示如今被人就要点破，立刻跳魂一般开口截道：“朕要的是母子均安！来人──！将御医们传进来──还有刘昌！”哪怕一点点机会，此刻都是李熙全部的希望了。




58 生死之间

　　且说乔云飞分娩难产，自羊水破起足足撑了有一日之久，李熙不顾劝阻，竟闯入产房。然而他的到来半点助益也无，反而更让陪产及接生的下奴们拘谨胆颤，竟是有害无利。熙帝眼见乔云飞被百般计策折腾得只余出气，不见进气，人又满身汗血泪涕地痛晕过去，不由得不顾那许多，强召御医及内侍们进入产房，当作最後的救命稻草。
　　天子既已入内，御医们虽则平素从不司产娩之事，也纷纷不敢再推脱，一一低头小心翼翼地进入密室之中。幸好，内中有那唯唯诺诺一味敷衍混迹的，也有那医者仁心的，见礼之後一瞧那满铺的血迹浸透下垂的床单子，便立刻开始把脉、诊视。
　　为首的老头子陈勤，如今已愈五旬年近花甲，却因深得先帝赞誉而至今仍留守在任上。一把年纪了竟要经历此等逆反天道的匪夷所思之事，却也是既怜悯又觉羞辱深重。然而诸御医一一探看过後，陈勤还是秉著医者之职，郑重上前禀报：“娘娘如今已生命垂危，正是悬卵一刻，再拖不得分毫。依臣等之见，恐怕要先以针灸、汤药及膳食为娘娘补补元气，休息片刻，待娘娘恢复些气力之後，便要一鼓作气，用尽所有办法，助娘娘产下龙胎。如若不成，恐怕臣等也只能以古传剖腹之法……”
　　李熙一听剖腹，手上一个颤抖，也不管如何气急败坏：“切莫再提‘如若不成’之辞！朕要母子均安，无论什麽办法！”原来古籍虽有寥寥数例剖腹之法，却都是舍母取子、逼到绝路的死门之道！
　　
　　众人见天子一脸灰败、万事俱灭又强自忍耐的神态，只觉龙目中的那股子邪火虽被深深压抑著，却又仿若下一刻便要喷薄而出，抄家灭族之祸顷刻即至，也不得不将各种话头咽下，逼上梁山。
　　御医、产婆及刘昌等宦官们聚於偏殿，商议良久，终於回来复命。
　　原来内中一个产婆王氏，家乡原本南苗，又是半路走了门路方才入宫，见识自比别人多些。此刻见各人命悬一线，也顾不得那许多，战战兢兢地将家乡一个古法说道说道。御医及其余嬷嬷仔细考量了那工具，一番纷争过後，商量其可行之处，终於定夺下来。
　　这古法，原来是以铁钳伸入产道、撑开宫壁，轻轻夹住胎头，再将胎儿挤拉出来。
　　宫中，刘昌处最不缺的就是此等玩意儿。这时节，遂拿出一把窥穴钳来，稍作改动，又以热水沾湿的棉布细细包裹缠紧，泡在热腾腾、滑唧唧的汤液之中半晌，方才呈现上来。
　　李熙见了那可怖的器具，也顾不得阻拦，死马权当活马医。又有人围著乔云飞下半身挂起帘幕，避免冲撞了天子之尊。
　　忙碌半晌，又是一个时辰过去，这才终於行事起来。
　　
　　此时乔云飞早已死了活，被一阵阵前仆後继的阵痛给痛得醒了过来。稍微能识得人些，就见厚厚的布帘子将他与周围的繁杂隔离开来，唯有李熙的一只手被他牢牢抓紧，仿若世间只剩下他二人：床边坐著的满面焦急的男子，此刻脱去了帝王的尊傲，形容颓丧，被乔云飞抓著的一只手早被抠挖得鲜血遍布；而他本人却恍若未觉，只是不断地从帘外接过温润微热的帕子，擦拭乔云飞的额头、脸颊。
　　此情此景，在疼痛到麻木的冲击之下，乔云飞但觉自己仿佛陷入了一个异样的漩涡。漩涡的出口，只有焦急照顾他的李熙。“嗄──”他张口欲言，却发现嗓子早已完全嘶哑，竟然半晌说不出话来。
　　熙帝连忙转过头去含了口水，又凑过来轻轻哺到他虚弱干枯的唇中，动作娴熟，似是做了百十遍。而他的汗珠，也仿若滚烫的水滴儿一般，一颗两颗顺著俯身的动作，砸落乔云飞颈项，几乎把他烫到一般，令他浑身一震。
　　如是数次，乔云飞终於稍微缓过来些。然而下身不知名硬物的突入，早已打断了他方才飘过的那一丝莫名的情愫，再也不记得开口、全神贯注又忐忑不安地等待著未知的磨难。
　　
　　“啊！”乔云飞短促地尖叫一声，只觉一只长长的硬物慢慢而又坚挺地突入身体之中，直直插入腹中一般，不由惊慌地叫了出来。李熙立刻犹如自己被鞭了一鞭般抖了一抖，立刻俯近、急切地安抚道：“云飞莫怕……过了一会儿就好了……”
　　不一时那物什慢慢张开，初时还只是异样，慢慢地就让他下身僵硬起来；待到那物逐步撑得越开，只觉肉穴处空落落不著一物，越来越痛，渐如撕裂！
　　此时乔云飞反而叫不出声来，只是如冰块铁坨一般硬硬挺直了身子，忽而几双手沿著腹部往下体处一划拉，重压之下，津液四流，咯咯咯般打著牙战，痛得几欲翻滚下床！还好众人早就将他紧紧缚住，此刻压腰的压腰、压脚的压脚，只听砰一声闷响，那剧痛之下的身子蹦J了一下，复又摔了回去！
　　一旁李熙早就忘记了呼吸，憋得脸色爆红，待他终於身子软化、终於流下泪来：“云飞……撑住……朕……”
　　眼见著乔云飞脸色反而转红，红彤彤的脸颊映照著，仿佛有些发光。然而那神色，却莫名地让人觉著不详。
　　“皇、皇上……”嘶哑的声音终於挣破喉咙慢慢裂出：“李熙……”
　　“朕听著……慢慢说……”
　　“！……！……求你莫罪及旁人……我父母……”
　　“不！不！”那一丝丝不详的预感此刻仿若针尖一般戳入心胸，越来越大，渐渐犹如一砣又硬又冷的铁秤砣，压得李熙几乎心欲炸裂：“朕不许！朕不准！朕不答应！”
　　然而两人此刻心神交汇，仿佛都明了彼此的神思。乔云飞仿若卸下重负一般，重重长喘一声：“莫要再胡来……做个明君……你欠我的、下辈子还吧……”
　　“不──！”李熙顿时如同沸水淋头浇身一般弹跳起来，凄厉的叫喊穿破云霄。

作家的话：
希望NP的朋友，希望换攻的朋友，希望出现二攻的朋友举脚举手吧……T.T




59 应悔当初

　　几个嬷嬷拿了早热过半晌的厚重银剪往那花蕊入口一划拉，浓重一片血色之下，这一崭新伤口所涌出的，反而不那麽分明。一双干涸如枯树皮的老手，颤颤抖抖地将灰黄色的药粉抖在那处，稍稍止住些血，却在下一波用力之下，徒劳无功。再次崩塌的伤口渗出更多、无法阻挡，就如这生命的气息一般。
　　乔云飞早已无力再发出半点儿声息，声嘶力竭之下，仿若已放下最後的生的渴望，只是莫名的，憾恨盘绕不去。一生如此短暂，又如此荒谬可笑！泪水顺著脸颊慢慢滑过。
　　李熙此刻早已如沸水滚过了全身，满身的赤红，那一股无法发泄的闷痛与炽热，仿佛也慢慢随著乔云飞生机的离散，而渐渐冷却，只余下心口一处，怎麽也按捺不下的熔岩般的悔恨！
　　他牢牢抓住乔云飞抖得微弱的手：“云飞，云飞，朕错了……你好起来，你撑下去，朕放手！朕这一辈子再也不扰你困你，你去做你的大将军，朕以性命发誓！”
　　然而床上的人早已用尽了最後一丝力气，此刻仿若冰冷的玉人般横卧著，只是随著他的一遍遍立誓，眉头跳了那麽一跳。
　　不知不觉间，李熙已跪在了床前，以一种祈天的姿势，低哑地喃喃道：“皇天在上……我李熙……在此郑重立誓，恳求天父地母保佑云飞度过此劫，吾愿减我阳寿、斋戒三年、全心治国、日日虔诚供奉……”这祷言犹如一道阴魂不散的咒语，缠绕在床上的乔云飞身边，犹如过了一辈子般长久……
　　良久，白若纸玉般的人终於积蓄出一丝气力，慢慢微笑著开阖了嘴，无声地说了一句：“我赢了。”
　　时刻凝望著他的李熙自然毫不费力地察觉他的意思，顿时泪如雨下……




60 史官记（第一部完）

　　永昌十四年 九月廿三
　　癸巳年辛酉月壬辰日丑时，若妃诞帝之长子，名曰永翊。若妃难产而亡，帝以後礼厚葬之，居帝陵，帝谓之与己同墓同穴。

作家的话：
期待HE的朋友请等待第二部，虐将军为主题滴……
讨厌渣攻的朋友请举脚投票，让我干掉渣攻换个小攻，或者NP……

但是由於最近工作太忙，第二部可能要等存稿积攒到一定程度了才会更新出来了。谢谢大家！

再次鞠躬感谢一直以来的支持、鼓励和建议！谢谢！
