



如果花不开 作 者：林翊枫

    作品关键字：森林少年之宋泽与柯小默，森林少年系列
    主角：宋泽、柯小默
    就让那些花全都不开。

如果花不开 正文 章一
章节字数：5018 更新时间：08-08-08 23:29
    宋泽推开门的时候，柯小默躺在沙发旁边的地板上睡得正香。

    碟机里放的带子叫《答应小孩子的事一定要办到》，已经看过很多次的白水电影。宋泽哼笑一声，真是白痴口味。

    宋泽脱下外套，走进厨房，花色灿烂的向日葵围裙是柯小默选的，愚蠢得要死。可是宋泽还是心甘情愿地穿了这么久。

    等菜都做好了端到饭厅，那人还在睡。宋泽走过去，脚尖踢踢他宽厚的肩，“喂，柯小默！”

    柯小默就缓缓动了动，然后缓缓揉起眼睛来，过了好一会才看清楚站在面前的人。

    “――啊，小泽，你终于回来了！”

    柯小默高兴地摇摇晃晃地站起来，然后一把把宋泽抱进了怀里。

    这家伙的身高，跟名字真是天差地远啊，宋泽在这高大身躯的拥抱里苦着脸想。

    柯小默是宋泽的哥哥，宋泽的老妈带着宋泽来到这个家的时候，进门就看到一个身材高大的少年蹲在前院的花园里辛苦劳作。

    柯小默是一个很英武的少年，还很阳光善良，家里有钱，成绩虽然不怎么好，可是不妨碍众多女生对他孜孜不倦的追求。

    宋泽第一眼看到他的时候，就在心里嘲笑这个人，一只棕熊傻兮兮蹲在满是春光的花园里，真是有够格格不入。于是柯小默的形象就这样在宋泽弟弟的眼里定了型。

    一个四肢发达头脑简单的蠢货。

    柯小少爷上大一的时候，宋泽也上了高中，老妈很喜欢这个笑起来露出白牙齿的继子，常常批评宋泽说你怎么就不多学学你哥多笑笑，老是这样老气横秋。

    宋泽说他哪是我哥？我才不要这么白痴的哥。

    老妈自然是很生气的，说过几次，气过了，以后再也没提这事。

    宋泽来到这个家的时候已经上初中了，她知道要他毫无芥蒂地融入这个家里至少相当长一段时间里是不可能的。宋泽的脾气，做妈的怎么会不清楚。

    又过了几年宋泽考去了另外一个城市，一个人在一栋空空的大房子里呆了一年。房子是柯家老爷子送的，本来还要给他请一帮佣人照顾生活，被宋泽拒绝。

    他要的就只是一个能睡觉的地方而已，有没有人伺候他从来不在乎。

    十二岁之前什么都没有的时候，还不一样都这样过了。

    结果让宋泽没想到的是，过了不到一年的时候，总是一个人的家里突然来了个不速之客。

    而这个人就是他的老哥柯小默。

    柯小默靠着宋泽房子外的门口闭着眼睛，口水顺着张大的嘴角恶心地流了一下巴，行李放在身旁当了靠垫。就这样睡得天昏地暗。

    宋泽的火就莫名其妙地起来了，他对着地上的人厌恶地皱起眉头，然后一脚直踢往他胸口：“你给我起来，你来这里做什么！”

    被踢醒的人睡眼惺忪地擦了擦嘴角，然后迷迷糊糊地看到了宋泽。

    “小泽！”他笑了起来，神色快乐，天真无邪。

    真是的，这么大个人了，竟然还在有人外人在的时候装可爱！宋泽恼怒地吼道：“我问你来这里做什么！”

    柯小默完全无视他一脸凶狠，露着一口白牙笑着说：“现在我们又住要在一起了，小泽！”

    然后宋泽旁边的人就“噗嗤”一声笑了起来。

    “你笑个屁啊！”宋泽狠狠瞪了那人一眼，柯小默才注意到站在这里的第三个人。

    “你好，我叫吴家俊，是宋泽的同学。”个子高挑的少年也同样无视了宋泽的火冒三丈，向柯小默这边伸出手来：“你叫我阿俊就好了。”

    柯小默正要礼貌地伸出手去，宋泽却把身边的那一只手一巴掌打掉了，欺过身去压低声音说：“他是我哥，你敢对他出手！”

    少年恍然大悟地“哦~”了一声，却又看着柯小默对宋泽说了声：“这样我倒对他更有兴趣了耶小泽泽。”

    这一天宋泽的心情都奇差。

    
柯小默的工作找在了宋泽所在的这所城市，宋泽虽然很奇怪为什么柯小默不呆在自家的公司里，却从来没有向他过问过原因。反正柯家老爷子在商场上至少还能战个十几二十年，柯小默和宋泽的上边还有一个能干的柯家大哥，柯小默现在是自由得要死。

    柯小默在院子里自己弄了个小花园，每个周末都不忘记去整理。

    
宋泽就站在房间前面的阳台上看着下边正忙着人，想这个人是不是离了花园就活不了呢，这样的话干脆跟个花园过一辈子了好了，反正这人这么老了还没交过女朋友男朋友的。

    
阳光打在柯小默的脸上，远远地看起来意外地柔和，这个时候宋泽突然觉得柯小默就像一个十六七的少年，在他刚认识他的那个时候，年少英俊却又傻瓜一样的脸，带着魔力一般让人无论如何也移不开眼神。

    宋泽想我就是讨厌你这样，为什么不对我坏一些，这样我就可以狠下心肠去恨你。

    宋泽喊，“柯小默。”

    柯小默就在花园里抬起头来，他的头上绑着个头巾，上边印着宋泽叫不出名字的繁复累叠的花朵，在阳光下呈淡淡金色的脸庞，和头巾上的花一样傻里傻气。

    柯小默问，“什么事，小泽。”

    宋泽不自在地咳了咳，“家里没吃的了，你跟我去买材料。”

    柯小默答应下来，然后站在原地放开了头上的头巾。

    宋泽说：“头发留这么长做什么，你以为你大众偶像么。”

    柯小默也没想他这什么莫名其妙的逻辑，就只点点头说：“那明天我去理发，不过你的头发比我还长，上课也不方便吧？”

    宋泽剜了他一眼：“要你管！”

    柯小默说：“我是你哥，我就不能管你？”

    “你才不是我哥。”

    
早晨八九点正是欧巴桑们群体出动的黄金时段，超市的果蔬区被挤得水泄不通，加上是周末，人比平日多了许多，宋泽不知被谁踩掉了一只鞋子，还没来得及穿回去就在大妈们的夹击下渐渐偏离航道，离在旁边挑蔬菜的柯小默越来越远。

    那个高大的笨蛋还没注意到自己被挤走了，宋泽顾不了那只不知已经跑到哪里去的鞋子，气急败坏地朝刚才站的地方吼了一句：“柯小默你这只猪！”

    周围顿时一片安静。

    柯小默看着与自己距离不远却被隔开了厚厚一堵人墙的宋泽，皱了皱眉头，“小泽，你在那别动。”

    等柯小默一把将宋泽抱起来的时候，宋泽的那只脚已经被踩得掉了皮，还肿得一片青紫。

    宋泽看着周围一群看热闹的欧巴桑懊恼地说你他X做什么，快点放我下来！

    柯小默说你鞋子也掉了脚也肿了，能走得了么。

    于是这一天是柯小默把宋泽从超市抱到了车上，又从车上抱回了家里。

    宋泽刚坐到沙发上，柯小默去拿药的时候，吴家俊就打电话来了。

    “小泽泽。”那少年在电话那头欠扁地笑，“晚上我家有酒会，把你那哥一起叫来吧。”

    宋泽没好气地说，“没空，老子受伤了！”

    “哦？怎么搞的，这次又是谁？我让阿新砍他去。”

    “砍你个头，意外受伤的。”

    “意外？难道是伤到了那里？！小泽泽你终于还是被破功了么！天啊哥哥我好伤心哦小泽泽，你都不愿意给人家，竟然让你亲哥占了便宜，小泽泽你……”

    “给我滚――！”宋泽铁青着脸“啪！”的一声挂了电话，柯小默正从楼上下来，见他在生气，就问：“小泽？是不是很痛？要不还是去医院检查一下好了。”

    宋泽的脸唰地就红了，柯小默问他是不是很痛的时候，脑海里突然就出现吴家俊的那句话。不禁暗骂姓吴的混蛋该死。

    
柯小默总体来说算是个不错的哥哥，除了连自己的生活也不会照顾之外。每天做饭洗衣的事情都是宋泽做的，宋泽指着柯小默的脑袋一边跳起来一边骂：“就有你这么白痴的人，除了弄你那些花花草草的你还会做什么你！”

    
现在宋泽的脚被踩坏了，一时少爷脾气就跟着起来，饭是做不了了，衣服也推给柯小默去洗。柯小默站在阳台的门口可怜兮兮地望着沙发上大嚼零食的宋泽：“小泽，洗衣机好象坏了，怎么弄都不动。”

    宋泽没好气地跑去看洗衣机，然后脸一垮抬脚往柯小默踢去：“你他X猪啊，插头都没插火星人才会动！”

    结果受伤的脚就被柯小默一把抓住了。

    “小泽，不要乱动。”柯小默说，然后把他的脚慢慢放下去，像对待公主一般地庄重与小心。

    宋泽火更大，“白痴！”了一声一脸青筋地回了客厅。

    
宋泽脚完全好之前两人吃了几天的外卖，吃到最后宋泽大发脾气。他也不知道自己究竟在生个什么气，明明脚上的伤根本就没严重到连饭也不能做的程度，但他就是不肯去做，只要一看到柯小默下班回来心里就是一阵无名怒火，烧得他想把这人抽筋扒皮。

    然后宋泽就搬去了学校宿舍。

    不能再呆在那家里，否则真不知哪天自己会对柯小默那猪做出什么事情来。

    
宋泽搬走后柯小默的日子就艰苦了起来，虽然有请人每天打扫房子，除此之外却甚是辛苦。柯小默每天回家一个人面对着空荡荡的房子，心里也都跟着空荡荡的，柯小默坐在地板上想，那一年宋泽究竟是怎么一个人度过的呢，说不寂寞，听也是骗人的话。

    柯小默才不知道，宋泽当然不会寂寞，柯少爷来这个城市之前，宋泽常常和一群人混在学校附近的一个酒吧里，酒吧开在A大和美院的中间，是双方人都常混的地方。

    
美院这边以钟翔和吴家新为首的一群人，被A大的叫做“文盲”，文艺流氓的意思。美院的人就嘲笑A大的人书读傻了连文艺和艺术都分不清楚，A大为首的路童童家世好，外边又有另外一群道上的朋友撑腰，很是拽。

    宋泽就偏见不得这样的人，常常三五两句话就跟那边的干了起来，脾气比谁都要火暴。

    
酒吧是阿K开的，两方的人都顾忌着这人，阿K是军事世家出身，老头子和叔父都是中央军委里呼风唤雨式人物，有这层背景，就是路童童那样拽得不知天高地厚的家伙也要亲近地叫一声：“K哥。”

    就只有宋泽这人，平时还算清醒，脾气一上来却就什么都不顾地横冲直闯，管他这里是是玉皇大帝的娘还是阎王他祖宗的地盘，都要先把人揍了再说。

    偏偏阿K很喜欢他这样的，阿K第一次见宋泽在他吧里闹事的时候就笑着对人说，这样的脾气虽然不能上战场，但是上床再没有比他更好的。

    阿K哥没能把他拐上床，宋泽是绝对只在上边而不会躺着被人家上的那种，不可一世的宋少爷谁的话都不听，这个世上他就只有一个尊敬的人，就是钟翔。

    宋泽跟着钟翔混了将近两年，最近得知他一毕业就会回到老家重庆的消息，一帮兄弟就商量着要在他离开之前好好地闹上一番。

    钟翔站在一群人里显得格外的英俊耀人，春天就这样悄无声息地到了末梢，初夏的凉意在夜里渗透进皮肤，他端着酒杯大声说着执之我就要回来了。

    
那一刻宋泽的鼻子突然就酸了，长这么大从来没有觉得自己这么傻过。宋泽想我喜欢谁不好呢，偏偏喜欢上一个心里早已放不下其他人的人。几个月之前钟翔站在千万人面前对着人家说他喜欢自己的堂弟，全国万亿的人里有人不耻有人祝福，宋泽就站在那万亿人的后边，静静地望着钟翔。

    谁都不会知道。他曾经也那样地喜欢过他。

    
那天晚上宋泽难得地喝醉了，酒醉中稀里糊涂地拉着眼前的人，一直叫着翔哥，还对他说了很多的话，话的内容自己也忘记了，然后仍旧糊里糊涂的，做了什么完全不清楚。等到醒来的时候已经是第二天下午。

    
宋泽睡在吴家新的家里，睡在吴家新的房间里，睡在吴家新的床上，睡在吴家新的旁边。两人身上什么都没穿，宋泽就感觉到吴家新特光滑的皮肤跟自己的皮肤紧紧地粘着，肌肤相亲的地方传来比女人还细腻的触感。

    宋泽瞪大眼睛，想着要死了，竟然稀里糊涂地把这人给上了，看着床上已经干涸的痕迹，抓着脑袋想自己这回有几条命都不够赔。

    
吴家新看着跟女人似的，打起架来却比宋泽心里的火星人还惊人，他不像其他人动手之前总先火冒三丈地上脾气，就一脸平静地抓起身边能抓的东西平静地向对方砸下去，力道却又狠又足，不把人干倒绝不停手。

    宋泽还郁结着，就听到一个懒洋洋的声音问：“几点了？”

    宋泽惊出一头冷汗。

    吴家新对于发生过的事情完全没有要追究的意思，大大方方地起身懒洋洋进了浴室。等他出来的时候宋泽已经不在了。

    吴家俊抱着手靠在房间门口，狐狸一样地笑着：“得手的感觉很好吧？昨晚你俩可是水深火热如胶似漆。”

    吴家新点了一支烟坐在床头，细细垂着眼帘，“昨晚他叫的人不是钟翔，你来猜猜看是谁。”

    吴家俊石化一般没了动静。
 


如果花不开 正文 章二
章节字数：3856 更新时间：08-08-13 15:00
    宋泽课也没心思去上，回家的时候，看花园里小路上的杏花一簇一簇地全开了，一树树的白，还落了一片片飘在花色缤纷的园里。

    宋泽笑笑，柯小默果真是有钱的少爷呢，都不知道他弄这个花园的钱，够别人吃上一年的饭了。若是在十二岁之前遇到他，一定会万般地厌恶罢。

    柯小默躺在沙发边的地板上呼呼地睡觉，宋泽走进厨房，做了饭，踢醒了他。

    柯小默半个月没见到宋泽，睡眼惺忪地看着他一时还以为是幻影。然后就看到宋泽一往的难看脸色，才确定是真人。

    于是他一把就抱住了他。

    宋泽呆了呆，然后推开柯小默。电影已经进入了尾声，里边的小朋友对他的父亲说：“如果答应小孩子的事情办不到，上帝伯伯就会惩罚你变成驴子。”

    宋泽就笑了，宋泽说柯小默，以后不要随便对小孩子许诺，不然要是做不到的话，上帝叔叔会惩罚你花园的花永远不会开。

    柯小默默然了一会儿，然后也笑了，他说我要是许诺你的事情就一定会做到，否则就让它们全都不开好了。

    屋外一片春光。夏天是静悄悄的。

    宋泽看着半个月不见就消瘦不少的人说你不适合在外面生活，还是回家去吧。

    柯小默说，你别管我。

    宋泽的无名火便又烧起来，一脚踹向本想坐下的凳子，把它踢得老远，然后铁青着脸上了楼。

    柯小默坐在桌边等宋泽下来一起吃饭，等了半天没有动静，柯小默走到楼上敲了敲宋泽的房门，宋泽没应声也没来给他开，门自己开了。

    柯小默走进去，宋泽光着身子从浴室里出来，四眼相对，一时间两人都怔住了。

    “你干嘛随便进别人房间！”宋泽抓过裤子麻利地穿上，然后冲着柯小默火气直冲。

    柯小默无辜地红了红脸，说了声“SORRY”然后退了出去，在门外说：“菜都快凉了，下来吃饭吧。”

    一顿饭吃得气氛沉重，柯小默最后从碗里抬起头来：“你会回来住吧？”

    宋泽瞟了瞟他，关你什么事。

    
宋泽见过的人太多了，像柯小默这样没脾气的还从来没遇到过，按理说大家的少爷要么拽得上天如路童童那样，要么就高贵得不可亲近才对。偏偏却出了柯小默这么一个在他眼里窝窝囊囊的家伙，什么脾气气质的，你要向这个人提这种要求，那比要火星人说白话还难。

    想着自己在外面就算被人砍死了这家伙也肯定没胆子来帮忙，宋泽就特烦闷。

    
虽然一直不想承认这人是自己的哥，但好歹也一起住了这么久，不知什么时候就在心里有了些什么自己也说不上来的感觉。嫌他傻，却又喜欢看他在自己面前走来走去的，就算什么话也不说，也会偷偷地快乐。

    这些他当然是不会对柯小默讲的，瞪了瞪那只二十几岁了还要人照顾的猪，宋泽站起来说：“我回去了，你自己收拾。”

    柯小默在他转身的时候抓住了他的胳膊：“明天是周末，我们一起去玩吧。”

    宋泽趴在吧台上，看着长相水嫩嫩的调酒师，调戏般地撑着下巴向他问道：“喂，你一晚上多少钱？”

    然后有人走了过来，宋泽听到吴家新的声音说，“阿泽，你喝多了。”

    宋泽的酒量好得很，几杯啤酒才够垫底，宋泽甩开搭在他肩上的手：“我他X昨晚才睡了你，你干嘛不来找老子算帐！”

    然后就听到“轰”的一声，宋泽已经被吴家新掀倒在地上。

    吴家新蹲下来，扯住宋泽的衣领，两道眉毛蹙到一起，对宋泽说：“如果不是老子心甘情愿的，你以为你今天还有命回去？”

    宋泽什么都没听到，只看到吴家新眼里两道锐利而灼人的光，直直地刺过来扎进他的心脏。

    然后宋泽就笑了，躺在地上像看白痴一样地看着吴家新疯狂大笑，“你……你他妈一个疯子，啊哈哈，他X的一群疯子！”

    所有人包括吴家新在内都确定宋泽是喝醉了，吴家新顿了顿，然后穿过宋泽的腰一把把他抱了起来。

    宋泽勒住吴家新的脖子，盯着他：“放我下来。”

    “有种你就自己下来啊。”

    宋泽没和吴家新打过架，吴家新平日和钟翔一样是美院这边的做主的那号，宋泽和他交情不算特别深，和他弟弟却厮混得紧。

    宋泽只看过吴家新和人家打架，那种勇往无前目中无人的气势没有谁能比得过。

    宋泽挣了挣。

    吴家新看着他笑了。这女人一样的家伙力气竟然是那样的大，还无耻地对着他笑。

    宋泽说你到底想做什么，要看我丢脸也不是这样吧？

    吴家新说，“钟翔哥哥没你的份了，你就死心吧。”

    两人就是这样干起来的。把阿K的酒吧给毁了个三四成，旁边的人劝也劝不住，有的不敢劝，直到后来有人把钟翔叫来。

    钟翔说你们继续打，我就坐在这里看着，谁先挂了我出钱给他买棺材。

    一场两人恶战就这样止息，宋泽歪歪斜斜地靠吧台坐下来，吴家新在他旁边坐下来，点了支烟，咳嗽了几声，满脸满手都是血。

    
“真是两个勇敢的小家伙呢。”长头发的男子从没人注意到的角落衔着烟站起来，垂着眼睛鼓了鼓掌：“现在的年轻人果真是越来越勇猛，一场免费的好戏不看到尾就真浪费了呢。”

    然后另外一个角落有人唏嘘。

    人群重新躁动起来。

    钟翔说：“不好意思，该赔多少我照单全赔。”

    阿K笑着摆了摆手，然后转身朝吧台走去：“英勇无畏的年轻人啊。阿同，今天就先这样子。打烊吧。”

    阿K蹲下去，抬起宋泽的下巴，宋泽一巴掌挥掉了。

    众人开始往外走去，美院和A大的人，夜晚才刚开始，刚才的唏嘘是挑衅一般的前奏。英勇无畏的年轻人，死生总被摆在张狂不羁的后方。

    
阿K看着坐地上的两人说：“你们，和那边的步小美和陈镭我都喜欢。陈镭打架的时候像火在燃烧，一不小心被那火惹着了，就会被烧得体无完肤；步小美打架很专注，专注的时候却又时时刻刻地顾及着旁人，身旁的兄弟他都会竭尽所能照顾周全。而他们从不因任何原因起内讧，特别是男人这种东西。”

    吴家新抽着烟不说话，嘲笑般地看着他。宋泽说：“你懂个屁。”

    阿K哈哈大笑，“我当初就是看上你这点。”

    宋泽说可惜老子没看上你。

    三人又平常聊天般地说了一堆话，此事便这样不了了之。

    
宋泽事后想起来，觉得这一晚真是莫名其妙。包括自己为什么会和吴家新打架，包括吴家新暧昧不清的态度和他说的话，包括那个阿K竟然没追究两人任何责任，连赔偿也只字不提，还说些废话。

    妈的自从柯小默来了之后自己就常常变得莫名其妙起来，那只什么都不懂的猪。宋泽在心里咒骂一声，困顿地睡去。

    第二天柯小默起床的时候隐隐觉得宋泽的房间有动静，昨天自己想留他下来却还是没留住，柯小默朝宋泽的房间走去，虽然很可能是自己听错了，却还是要去确定一下。

    柯小默敲敲宋泽的门，里边没有动静，在外面站了一会，门开了，宋泽果真从里边走出来。

    “小泽，你什么时候回来的？”

    “昨天晚上啊，你猪啊。”昨天晚上半夜回来的，那个时候柯小默早就睡得一塌糊涂。

    柯小默说你的脸色好差，是不是生病了。

    宋泽猝不及防地被柯小默摸上了额头，柯小默说没有发烧，有没有哪里不舒服。

    宋泽说全身都不舒服。

    柯小默说那你再回去躺躺，我叫早餐。宋泽全身无力地下楼走到客厅，在沙发上躺下来，早晨躺沙发是他的习惯，这个时候的阳光正好照进来铺在客厅，很温和安心的温度。

    柯小默叫了早餐，宋泽这个时候已经舒舒服服地睡着了，柯小默不知道该不该叫他起来，只好挨他旁边的地板上坐下来。

    宋泽脸上有伤，还不止一处，柯小默看着他，不知道在想什么，然后伸手揉揉他的头发，露出宋泽从未见过的成熟温柔的表情。

    宋泽这一睡就睡到中午，等他被压得喘不过气来的时候，自然就醒了。

    柯少爷趴在他身上睡得正香，口水流在他衣服上湿了一片。

    宋泽瞪圆眼睛，对着柯小默的耳朵眼，“柯小默你想死啊――！”

    
宋泽起来做午饭，柯小默说家里没菜了然后就叫了外卖，柯小默一边吃饭一边想着公司里几个女孩子的对话，想自己是不是也该学会做饭做家务，这样才能成为现代观念里的好男人。

    然后又笑起来，在宋泽的心目中一直是废物一样的自己，一直装成废物下去也没什么不好。

    柯小默有卖傻的天分，在认识宋泽之前他一直都不知道。

    被继母领进门的弟弟，瘦瘦的十二岁孩子，在柯小默从花园里抬起头来的时候，看到一双冷冷却又寂寥的眼睛。

    柯小默就对着他笑了，柯小默想我那天或许是有一点紧张的，不然为什么温柔的笑就变成了傻笑，还让这孩子觉得我天生就该是这样呢。

    此后他在他面前的时候都保持着这样的笑容，是温甜而无害的，也是最笨最傻的。可是也只有这样，他才能不被他拒之千里，才能更接近他一些。

    宋泽厌恶地看着他，“一个人在那傻笑什么。”

    柯小默说一会我有点事要出门，你不舒服就不要回学校了。

    宋泽说昨天你不是才约我出去吗，干什么突然就有事了。

    柯小默说，“是一个同事昨天晚上才约的，我不知道你还会回来。”

    宋泽问，男的女的？

    柯小默说是男同事，公司里关系最好的。

    宋泽有些不高兴，却也不知道自己在不高兴什么，就闭嘴没有再问。

    柯小默说我尽量早点回来，你不要出去了。

    宋泽冷着脸点了点头。
 


如果花不开 正文 章三
章节字数：3966 更新时间：08-08-20 21:12
    宋泽再见到柯小默，是晚上近八点的时候。

    柯小默和一个穿着休闲服的男人坐在酒吧里，微笑着和那人聊着什么。

    宋泽一瞬间还以为自己是认错人了。柯小默何时有过这样成熟英俊的脸的，柯小默什么时候会抽烟的，柯小默和自己又何时有过那样气氛融洽的时候？

    淡淡的烟从柯小默的指间缭绕而散，柯小默半垂着眼睑说了句什么，旁边的男人就笑趴在了他肩上。

    宋泽的胸口有点痛，看着柯小默对那个男人那样温柔包容地笑着就有上去揍人的冲动。

    “小泽泽，你在看什么？哟，那不是你亲哥吗！”

    吴家俊好奇地转过头，却看到宋泽青了的脸，“喂，小泽泽，小泽？喂喂你傻啦？”

    宋泽一拳头送在吴家俊的鼻梁上，吴家俊捂住鼻子眼泪都流了出来：“呜，小泽泽你这个不可爱的，人家找亲哥去。”

    “你敢去试试看！”

    “我找我哥也不行啊，你这个独裁者，专断者！”

    宋泽现在和谁也没看玩笑的心情，只盯着柯小默一只手“啪”地捏碎了一只杯子，把吴家俊吓呆了。

    “该不会是你哥惹你了吧？”吴家俊忙着拿东西给他止血，一边不怕死地问。

    宋泽怒到顶点，这时慢慢平和下来，冷冷地说：“他不是我哥。”

    
吴家俊回去给他哥讲起这个事，吴家新却早已明了般地笑笑。于是吴家俊也明了了，然后在他哥身边坐下来，一只手环过他的腰，凑过去在他嘴上点了烟：“阿新，看开点，世界上好男人多得是，宋泽那样的小孩子本来也不适合你。”

    吴家新说：“我有什么看不开的，当初你那样对我，我不都看开了么。”

    弟弟的脸上就露出了菜色。

    柯小默这天晚上没回去，宋泽把家里能摔的东西全给摔了，还搞得自己一手鲜血淋漓，跟刚杀了人似的。

    宋泽的手钻心地痛，也没去包扎，就随便往床上一躺，痛到快天亮的时候，仍旧敌不过睡意睡着了。

    等他醒来的时候手已经被包扎好，反应过来的时候脸又垮了下来，把缠在手上的纱布扯掉，又是一阵痛。

    柯小默走进来，看到他坐在床边，地上是带着血的纱布，柯小默紧张地跑过去：“小泽，到底怎么了？”

    宋泽冷眼斜望着他。

    “小泽？”

    宋泽心里很难过，一时竟然歇斯底里不起来，他本来是想揍柯小默一顿然后叫他滚出去的，却又突然想起这房子是柯小默他爸买的，该滚也是自己滚。

    于是腾地站起来，直擦过柯小默就往外走去。

    柯小默的脸也冷下来，不再是平时无知的模样。他快步地跟上去，然后在楼道把宋泽截住了。

    “我想我们早就该好好谈谈。”

    “谈，谈什么？谈你柯少爷为何以骗人为乐，还是谈我被你骗整整八年的心得感想？”

    柯小默有些头疼，隐隐觉得宋泽知道了什么，却肯定又胡思乱想了些什么，柯小默说先把你的手包扎好，有什么话我们再摊开说，好吧？

    然后不等宋泽回答，就把他拉回了房间，然后上了药重新把手给他缠好。

    宋泽说，这才是你柯小默吧。

    柯小默眨眨眼睛，不说话。

    宋泽又问，在我面前装傻装笨，很过瘾吧？

    柯小默笑笑。

    宋泽说，老子受不了你了。

    柯小默问，为什么。

    宋泽说，你还敢问为什么，你被人骗八年试试。

    柯小默说，我也没办法，小泽，其实以前那样也挺好的不是吗，而且我没有恶意。

    宋泽站起来，既然这样我他X没什么好和你谈的了。

    柯小默从后边抱住了他不让他挣扎，柯小默说我只是习惯成自然，不要生气好不好，你以前看到的那个我，也是真的我啊小泽。

    宋泽已经长得很高了，有了男人的骨架，身上带着逐渐成熟的男人气息，柯小默用力止住他发怒的时候还有些力不从心和心跳过快，不知道宋泽有没有感觉到。

    柯小默一直很温和地说着别生气，宋泽的火竟然真的就渐渐地平息下来。

    宋泽说好，你答应我一件事，我就原谅你。

    柯小默说我答应你。

    宋泽问，要是你反悔呢。

    柯小默侧头看着窗外繁盛的花园，“要是做不到，就让它们全都不开。”

    宋泽的心里就格外地开心，花都不开，是柯小默能发的最毒的誓了，如果临时反悔，就让我代替上帝来惩罚你吧，宋泽想着，竟然奸诈而委琐地偷笑起来。

    
于是这天晚上到阿K的酒吧的时候宋泽的心情好得让一众人吃惊，昨天晚上还一副要吃人的样子，突然之间变了个春光灿烂的表情，吴家弟弟拍拍宋泽的肩膀：“喂，小泽泽，有喜事啊？”

    宋泽喝一口酒：“是啊。”

    然后一群人就围了上来：“不是吧，难道阿泽弟弟又钓到新马子，什么时候带来大家见见啊。”

    宋泽说，“见个屁，我哥。”

    宋泽顿时被喷了一脸的酒，站起来吼道：“你们他X的欠扁啊！”

    一个红色短发的少年笑起来：“阿泽哥最近阴晴不定的，难道都是因为你哥？”

    宋泽赞许地拍拍他的头：“小火鸡。”

    少年就红了脸：“说了人家叫铭世啊！”

    宋泽又使劲拍了他一下：“我还暗示呢，小火鸡！”

    一众人哈哈大笑。

    第二天中午柯小默在公司餐厅吃饭，桌对面的人问：“你真不知你弟弟平日常和谁在一起？”

    柯小默说，“我从来不过问他的私事。”

    那人有些奇怪地看着他笑：“你还真不怕他学坏，你家宝贝和一群小坏蛋混在一起呢。”

    柯小默抬起眼皮：“我知道。”

    那人生气了：“你刚还说不知道！”

    柯小默说：“我只是没亲口问过他而已。他身上经常带着伤，我还能猜不出吗。”

    “那你怎么还这么悠着一点都不管。”

    “他都二十岁了，做事总有自己的分寸，我管甚么？再说就算我想管，他会让我管么？”

    那人说：“怪胎。”

    柯小默笑着说，“谢谢，还没人这么说过我呢。”

    那人也跟着哈哈笑起来：“你说，要是你弟弟知道你现在的公司是姓步的，会有什么反应？”

    柯小默不解地抬起头来：“什么东西？”

    那人笑得更开心：“你不知道么，你弟弟和我家那小子，他们是死对头。”

    柯小默就被一口饭给堵上了。

    下午柯小默回家，宋泽果然已经乖乖搬回来了，虽然柯小默还不知道他要他做的事情是什么，但是能让他回心转意，就算让他放弃所有的花园他都会同意。

    宋泽把菜都端到桌上放好，喊了一声：“柯小默。”

    柯小默说：“小泽，你可以叫我哥吗。”

    宋泽说柯小默，下下个月我就二十岁了。

    柯小默点点头：“我知道，你难道想提前要生日礼物？”

    宋泽嘀咕一声你怎么还是这么白痴，然后说：“你答应我的事情，等我生日的时候要兑现，我先给你讲一声。”

    柯小默说你说了算。

    宋泽快速吃完饭上楼去了，柯小默在客厅坐了一会，决定给宋泽说下自己在步氏的事情，顺便可以问问宋泽和步凡的弟弟有什么解不开的过节。

    柯小默上了楼，敲宋泽的门，里边说了声“进来，”柯小默进去就看到宋泽光着上身坐在电脑前边。

    柯小默说：“小泽，你这样会感冒的。”

    宋泽说你烦不烦，我又不冷。

    柯小默说好，那我和你说说我的事。

    宋泽就停了下来，挖挖耳朵：“你说啥？”

    结果宋泽的反应比柯小默想象中的还要大，一开口就是：“你给我换公司！”

    柯小默说，我现在在这里做得很顺手，倒是你，和人家到底有什么事情不能好好解决的。

    宋泽充满疑惑地看着柯小默：“以前你不都不管我吗，现在该不会是为了讨好上司才特意和我说这事吧。”

    柯小默想那家伙我用得着讨好他？要不是当初被他死缠滥打地拖到步氏，现在还不在家里呆得好好的。

    宋泽见柯小默没否认，全当他默认了，便恼羞成怒地肯定下来，也没想柯小默根本就不用去讨好任何人一样能过他少爷生活，就从凳子上跳了起来。

    “柯小默！没想到你这混蛋竟然是这种人，犯得着为了拍马屁这样做吗？！我他X和谁怎么样用不着你管，你给我滚出去，老子不是你用来拍马屁的工具！”

    柯小默把他按回凳子上，“小泽，不是你想的那样，我和步凡是大学时就认识的好朋友，我只是希望你和他弟弟能和好，多个朋友比多个敌人总要好很多啊。”

    宋泽突然就想起那晚在酒吧里的那人，恍然大悟地咬紧牙齿：“原来是那混蛋！”

    然后又想起什么，更加生气地对着柯小默质问：“那天晚上你没回来，是不是和那男人鬼混去了！”

    柯小默咳了两声，怎么都感觉宋泽这个时候就像个妻子在质问丈夫是不是和别人有奸情一般，口气酸溜溜的还很委屈？

    
“那天晚上是真有事，本来想早点回来的，结果一不小心喝多了回不来，给你打电话又没打通，第二天早上回来就看到一屋子狼籍，我还以为遭贼了，小泽，你最近真的很奇怪，如果是因为我骗你的原因，不要再记在心里了好吗。”

    宋泽又问：“那你和他有没有什么。”

    柯小默说：“两个男人能有什么。我只是在他家睡了一晚，第二天很早不就回来了。”

    宋泽瞪大了眼睛：“你还敢跑到他床上去？！”

    柯小默说：“我们是好朋友，用得着那么拘谨么，只是睡个觉又不是长住。”

    宋泽黑了脸，噌地站起来，一把将柯小默推倒在床上：“你有没有听明白我说的话！柯小默你还敢给我装傻！”

    柯小默被压在床上，眼睛一眨不眨地看着宋泽。

    宋泽已经红了眼，气呼呼地扯着柯小默的头发不放，“柯小默你听清楚，明天你给我去辞职。不然我他X马上上了你！”
 


如果花不开 正文 章四
章节字数：4414 更新时间：08-08-28 16:43
    柯小默仍旧不出声，高大的身子被另一副精瘦高挑的身躯给压着，却一点都不觉得重。

    宋泽红了半天眼，身下的人却一直没有反应，宋泽睁大眼看着一动不动的柯小默，这混蛋真傻了么。

    柯小默静了一会，说：“小泽，不要这么任性，你都二十岁了。”

    
宋泽冷笑一声，俯下身子对准柯小默的鼻子就是一口，然后又滑下去咬着柯小默的嘴就啃，本来是因为生气才恨不得一口咬死他，噬咬半天后却又喘息着把舌头伸了进去卷着柯少爷的舌头不肯放，缠着他用力地吮吸着。

    
宋泽吻过很多男生，却都没有亲得这么渴望过，柯小默的嘴里有刚吃过的饭后雪梨的味道，传到舌尖上再弥漫在整个口腔中，淡淡的甜和浓密的诱人，让他停不了地越吻越深，等他亲得粗粗喘息个不停，手开始不安分地伸进另外一个身子中乱摸乱捏的时候，终于被下方的人一把扯开。

    柯小默看着他问：“小泽，够了吗？”

    宋泽呆在那里，然后清醒过来，再一想柯小默怎么会是这种反应，被人强吻了不该是要使劲挣扎外加怒骂么，怎么这人还能这样平静。

    柯小默站了起来，看了宋泽一眼，不做声地叹了叹气，再不和他说什么，走了出去。

    丢下宋泽一个人在那里欲火焚身。

    宋泽从此更恨姓步的那小子，这回还加上了他一家人。

    这个晚上宋泽在床上翻来覆去也没睡意，给吴家俊打了个电话，结果那头是吴家新接起来的。

    “喂，阿泽？”吴家新懒洋洋的声音。

    “呃，怎么是你，阿俊呢。”

    “有什么事难道就不能找我吗，半夜骚扰别人睡觉还这么理直气壮。”

    宋泽直想骂人，“我睡不着找阿俊聊天不行么。”

    “不行，他睡着了，要说什么告诉我也可以。”

    宋泽直觉不对，问：“难道你在阿俊房里？”

    “没有啊。”吴家新打了呵欠，接着说：“是阿俊在我这里。”

    宋泽又问：“你们怎么睡在一起！”

    “他是我亲弟弟我是他亲哥，我们为什么不能睡在一起？你睡糊涂了吧。”

    宋泽的声音顿时变得失意起来：“柯小默那混蛋就不和我睡。”

    吴家新沉默了一会，然后带点幸灾乐祸的调子，“是你对人家居心不良吧，听说你哥被你搞到手了，原来竟然是谣传么。”

    要是现在吴家新就在他面前，宋泽一定扑上去揍他一顿。

    宋泽说那我挂了，你们继续睡吧。

    吴家新“恩”了一声，双方挂断电话。

    
吴哥哥挂了电话也睡不着了，躺回去看着睡得甜腻的吴家俊，心想活该那小子没得逞，柯小默他虽然没怎么接触过，却一眼就看出这是个他们中都应付不起的家伙，单是那双眼睛，稳稳地看着一个人时的深邃与坚定，藏在阳光表情下的狡黠，只有这群白痴才会认为他傻。

    吴家新看了看表，快凌晨四点了，想着那小子一个人折腾了一晚上，就自个酸涩地笑起来。

    喜欢上不该喜欢的人，都是这样子又酸又痛的吧。

    若有所思地望着自家弟弟的脸，忍不住抱着就一口亲下去，看他睡得雷打不动的，也搂着他重新闭眼睡过去。

    第二天在学校门口遇到吴家俊，宋泽顶着俩黑眼圈瞟他一眼。

    “小泽泽你怎么这副表情，难道昨晚一晚都没睡么？”

    宋泽没好气地说被你猜中了。

    吴家俊就叫起来：“哇小泽泽你好勇猛哦，你哥现在一定都还没起得了床吧。”

    宋泽伸出脚去狠狠踹他：“说什么鬼话，老子是失眠。”

    吴家俊吃惊地看着他：“难得你也会失眠，我记得你比我们都能睡。”

    宋泽说今晚我不想回去了，你陪我。

    吴家俊很无奈地说：“今晚我爸妈结婚二十五周年纪念，我和我哥都得去。”

    宋泽又想踹他，然后又问：“你和你哥经常一起睡？”

    “你问这个干嘛。”

    “问问你会少块肉啊，快回答我啊。”

    “小泽泽难道你也想经常和我一起睡？我很乐意的哦。”

    宋泽的脚就踹了出去，把吴家俊踢得直叫。“小泽泽你更年期到了，最近脾气真大。”

    宋泽理也懒得理他了，一个人直冲冲地就跑到教室去。

    刚坐下来吴家俊也挨着坐下来。“小泽泽有什么心事可以给我说嘛。”

    “老子找你的时候你睡觉，电话让你哥接，还敢让我给你说？”

    吴家俊瞪着眼睛眨眨：“什么时候，我怎么不知道有这事。”

    下午一帮人把步小美和路童童堵在了A大门口。

    带头的自然是宋泽这个天不怕地不怕的主。

    步小美吊起眼睛没说话，路童童冷笑着：“姓宋的好大本事，人家的地盘上也敢闹事。”

    宋泽没那心情和他冷笑，冷脸倒是摆出来，“闹的就是你们。”

    宋泽当然不是那种会刻意以多欺少的人，指着步小美说，“单挑。”

    步小美看了看路童童：“你先回去。”

    路童童说，回个屁啊，我和你一起去。

    
单挑的地点是城北一块荒废已久的空地，老规矩，要拿什么家伙自己选，棍子也好AK47也好，只要你乐意你搞得到手，谁下趴下动不了谁输，整个过程中其他人无论是谁都不能帮手。

    吴家俊事先给吴家新打了个电话，只说要去揍人可能会回来晚些就挂了，吴家新再打过来的时候一直没人听。

    宋泽连电话都没打一个回去，柯小默单方向联系不到宋泽，宋泽的手机在那个晚上被他摔得粉碎，这几天一直没来得及去配个新的。

    
宋泽倒在地上的那时候就想，原来最近自己一直都在受伤，和人家打架受的伤，自己搞上的伤口，整个就一残缺不全的身子，还以为自己真的就所向无敌。柯小默呢，柯小默这个时候在做什么，是不是为找不到自己而急得焦头烂额，还是像昨天吻他时那样冷静。

    
步小美倒在地上的时候也在想着事情，是莫名其妙并且美好的，看着昏黄的天空，眼前世界摇摇晃晃地除了那天空什么东西都不剩了，睁着眼睛看到很多年以后的路童童和自己，中间牵着的是两人的孩子，大眼睛像路童童，天真可爱，满身都带着希望。

    
然后宋泽听到了机车的声音，还有其它车辆的声音，听到有人叫他，分辨不出那是谁，宋泽觉得很累，很久都没这样累过，他仿佛被人抱了起来，抱着他的那个胸膛是是温暖而有力的。

    宋泽笑了笑，费劲力气抬起手，抓紧他的衣服：“哥。”

    那人顿了顿，仍旧抱着他。有很多人在耳边说话，然后他们的声音都越飘越远，宋泽闭着眼听着，直到它们完全消失不见。

    吴家新在外面等着，吴家俊蹲在他旁边。

    第一次他喝醉的时候嘴里喊的是钟翔，这次换成了他哥。两次都在自己的怀里，两次明明都这么近，却让人一点都感觉不到真实。

    
地上丢了一地烟头，从下午在城郊找到他们的时候吴家新就一直沉默不语，只一直抽着烟，吴家俊觉得今晚他亲哥特别地让人害怕，他就从来没见他这么沉默过，比冰山更寒更冷的沉默。

    到快十点的时候钟翔也来了，在楼道看到吴家的两兄弟，问了声怎么样了。

    吴家俊说还在急救室，我没想到这次他真的是拼了命的，都怪我不好，是我挑唆小泽去找步小美的，翔子哥，我真的很怕。

    钟翔看了闷不吭声的吴家新一眼，然后摸摸吴家俊的头：“没事的，那小子命大得很，你们在这守了半天该也累了，就先回去吧。”

    吴家俊也看看他哥，然后摇了摇头。钟翔没有再说什么，就往急救室走去。

    宋泽觉得自己一直在一片晃眼的世界里走着，每走一段路眼前就出现不同的场景。

    先是一个明晃晃的夏天一样的地方，宋泽看到一棵高大的叫不出名字的树，树的中间开了一道门，一个男人牵着一个孩子的手从那门里走了出来。

    那孩子长着一双机灵的眼睛，圆溜溜的转动，手里拿着风车，对着男人咯咯地笑，男人看着他，也无比开心地笑着。

    宋泽快步走过去，叫了声：“爸爸。”

    男人抬起头来，他手里的孩子这时消失不见了，男人问宋泽，你是谁，我的儿子没这么大。

    宋泽说，我是小泽，爸爸，你怎么不认得我了。

    男人摇摇头说：“怎么可能，我根本就没有孩子，连你也来骗我。”

    男人一边说着，一边哭着朝后退去，宋泽追上去，怎么也追不到，然后突然就到了一个开着满天桃花的地方。

    宋泽记得那里，那是他很小很小的时候曾经去过的桃花林，那个时候爷爷还在，父亲也还在，爷爷就守在那片林子里，守了一辈子。

    
宋泽看到爷爷坐在地上，旁边还坐着一个男人。宋泽过去挨着两人坐着，爷爷说都是注定的啊，注定我这辈子都出不了这片林子，也注定你们都出不去了，这是劫数，谁都逃不过。

    旁边的男人看不清样子，只是长得很高，男人说，那我就不出去了，我就在这里陪你们。宋泽说，我妈还在等我回去吃饭，我先走了。

    然后心里一阵阵的恐慌，站起来抬脚就跑。

    宋泽在岔路口遇到步小美，步小美说，小路呢，他很久都没有回家，我很担心。

    宋泽说我下午才看到路童童和你在一起，你傻X啊。

    步小美突然抱着头蹲下，“不行，小路要离开了，你帮我把他给我找回来！快去啊！”

    宋泽说：“你他X正白痴，我就是路童童啊！”

    步小美抬起通红的眼睛看他，看了半天，一张脸都变得狰狞。“你不是，你是谁！你把小路还给我！！把他还来！”

    步小美扑上来就要掐宋泽的脖子，宋泽往后边退了两步，脚下突然悬空，然后一阵天旋地转地掉了下去。

    一群人围在一起喝酒打牌，眼前的草地上扔满垃圾。钟翔看到宋泽，朝他挥手招呼：“阿泽，好久不见了，跟哥哥们一起玩玩。”

    宋泽就高兴地走过去，钟翔说还是老规矩啊，输了的人轮翻上。

    宋泽说，谁怕谁，老子就还没被人上过。

    然后草地突然没有了，钟翔一边拔宋泽的裤子一边说：“你他X贱人，谁让你勾引我弟弟的！”

    宋泽一边挣扎一边喊：“我没有，不是我，不是我！”

    然后钟翔也没了，吴家新站在很远的地方对他微笑着。吴家新的脸是美人的脸，嘴上叼着烟，吴家新说，回来啊傻子，再不回来就要关门了。

    宋泽朝他走过去，果然看到一扇门，门里站着一个男人，男人朝他转过身，只看到棕熊一样的背影。

    “哥！”宋泽在门要被关上的一刹那朝那背影喊着，然后男人就站在了他面前。

    柯小默的笑是温和的，包容和宠溺的，柯小默一边笑着一边流着眼泪：“你就要离开我了，为什么还要叫我哥。”

    宋泽朝他摇摇头：“我一辈子都不会离开你的，你相信我，相信我啊！”

    柯小默就握住了他的手，眼前的一切开始变暗，宋泽开始看不清楚周围的东西，陷入一片黑暗中。只有那只手一直是暖的，带着真实的温度。

    柯小默看着床上一直昏迷不醒的人说：“傻瓜，我明天就去辞职，不要再生我气了。”
 


如果花不开 正文 章五
章节字数：4169 更新时间：08-09-04 00:25
    第二天一早钟翔又来了一次，来的时候吴家新正蜷在宋泽病房外的椅子上睡着。

    钟翔就走过去，看着墙上禁止吸烟的牌子，再看看地上一堆烟头，在他旁边坐下来脱下外套搭在他身上，然后翘起腿挽着手对着未醒的人自言自语。

    
“我们当了四年兄弟，四年没见你这么认真过，只是有时候太执著只会伤了自己，虽然我没什么立场对你讲这种话，不是你的东西，早些放手，最后才不会痛得那么厉害。阿新，你这样聪明，怎么会不明白。”

    吴家新没有动，没有回应，空空的走廊上只有钟翔一个人的声音。

    钟翔站起来，推开宋泽的房门，柯小默趴在宋泽的床沿上流着口水，手却还紧紧抓着宋泽的手没放。

    钟翔的手伸到半空，又拿回去，柯小默察觉动静，转醒了，然后看到眼前英俊的男人。

    柯小默站起来，说，你好。

    钟翔看着仍旧昏迷的宋泽问，“还没醒？”

    柯小默没说话，只有些疲倦和复杂地笑笑。

    钟翔说：“关于阿泽的事情，我想和你谈谈。借个地方说话。”

    柯小默有些诧异地点点头，和他走了出去。

    钟翔开门见山，“你知道昨天昨天他找步小美的原因吗。”

    柯小默说，“大概猜到吧。”

    钟翔看着他，呵呵笑两声：“那你这做哥的，可真够冷静。”

    柯小默说：“不然我能怎么样呢，焦急地找了一个晚上才被通知他进了医院，你认为我该怎样你告诉我。”

    然后便是沉默。

    钟翔也沉默，柯小默是宋泽的哥哥，总不能煽动他要像自己和执之那样相亲相爱，可是阿泽是自己的兄弟，阿新也是，为什么要为了一个人害这么多人不得安宁。

    钟翔突然也觉得异常的力不从心，“如果你不够爱他，就放手，如果你只是他的哥哥，做个好哥哥的样子也就够了。”

    柯小默看着他：“你在说什么。”

    钟翔说我说的是什么你心里清楚，少在这里装傻，我不是阿泽那笨蛋。

    柯小默却笑了，一脸阳光无害地问眼前的人：“我以为我才是他哥哥呢，为什么你管得比我还多？”

    钟翔叹口气，“那好，我问你，现在你准备怎么办。”

    柯小默低着头，看着还留着宋泽皮肤的触感的那只手，半晌抬起头看着钟翔：“我守了他八年了，除了继续守下去，我还能怎么办？”

    钟翔愣了，“你的意思是――”

    “我的意思就是，不管他醒不醒得来，什么时候醒，不管他以后会变成什么样子我都不会放手的，也不会拱手把他让给任何人。”

    “那你刚才还――”

    柯小默继续笑起来看着楼外空茫茫的天，钟翔就看到一张特纯真的脸对他说着话，“我刚才什么都没说啊。”

    这一刻钟翔才觉得，柯小默才是那个最不能小觑的人物，人家说伸手不打笑面虎，难道还有这层意思在里头。

    柯小默又守了一天，宋泽弟弟在床上又睡了一天。晚上步凡来了，步凡说，这个责任追根溯源仿佛还在我身上。

    柯小默说我又没怪你的意思，是小泽自己去找你弟弟的，活了死了我能找你算帐？

    步凡笑着看柯小默看起来特憨厚的脸：“还说没怪我，气都冲到顶盖上了。”

    柯小默说：“那送给你去开火车吧。”

    步凡一时半会地木在那里，过了半天才哭丧着脸：“那你要我怎样，我家那小子也是下午才醒过来，这会儿对谁都爱理不理的，我也烦恼得很。”

    柯小默说：“如果他永远不醒了怎么办。”

    步凡“呃”了一声：“如果我能让他醒，一定现在就拉他起来了。如果真那个什么了……你、你总不会让我赔你一个弟弟吧。”

    柯小默静了半天才说：“我说了我不能怪你，要怪得怪我自己，现在这样我也不能再呆你公司了，明儿你去给办了吧。”

    步凡就真要哭了：“你不会和我绝交吧！”

    柯小默说：“我出去抽个烟，你给我看着他，如果醒了……算了，你先回去吧，放心，我不会和你绝交的。”

    步凡刚走，又来了一帮少年，一个个天真无邪地叫柯小默宋哥哥，柯小默也天真无邪地答应。趁着有人守着，柯小默找借口下了楼。

    夜风是凉的，吹起来扫过人的脸，柯小默用力地揉了揉额头，前面的头发全都被风和一只手搅和乱了。

    
柯小默想起答应过宋泽要去理发，结果直到现在也没去。坐在花坛的石凳上，学着平时的样子给自己一个傻傻的笑，眯着眼睛却感觉眼角是湿的，然后摸出烟点上，看一缕缕白烟上来，全都散了在黑夜沉沉。

    柯小默对着夜空说，“小泽，再不醒，等你过了二十，那诺言可就过期作废了。”

    夜空听见了柯小默的话，可是宋泽没听见，这个晚上他仍旧一直睡着。

    这个晚上吴家新睡得很迷糊，吴家俊把他从沙发上拖到卧室，他还听到自己摔在床上“嘭”的声音。

    吴家新抬起眼皮看着自己的弟弟，然后不知缘由地笑了。

    他朝吴家俊勾勾指头，等他凑过来的时候，豹子一样地跃起来一把把他压翻在了床上。

    第二天上午钟翔在吴家大门外外边敲了半个小时的门也没等到谁来给他开。钟翔在外边看着吴家新卧室的窗帘不停地在窗口飞扬着，带起一个迷迷蒙蒙的炎热夏天。

    六月到了，毕业也要到了。

    柯小默辞职了，过了几天才通知家里的人，全家都风风火火焦焦急急地赶来了北京。

    老头子看着宋泽一副永睡不醒的样子，就对着柯小默大发脾气。

    老头子说你怎么不看好他，你怎么就没看好他。

    柯哥哥把老头子拉住，说爸你小声点这里是医院，这事又不是小默的错。

    
宋泽的老妈安静了半天开始哭，哭着哭着晕了过去。一团糟。柯小默现在想装着笑笑也笑不出来，世界从宋泽开始昏迷的时候就已经乱了，除非哪时哪会他醒来，再也恢复不成完整安好的形状。

    医生来了，老头子说不管花多少钱，你把我儿子给我治好。

    医生说这种事情还要看他自己，要是他不愿意醒，我们也无能为力。

    老头子说哪有你这样说话的，难道我儿子他会不想醒过来啊？！

    柯小默这时倒是醒了，柯小默怔怔地望了一会天花板，再管不了现在还有这么多人在场，从门口直直地走到宋泽的床前，宋泽在黑暗中听到柯小默在对他说话。

    柯小默说我已经辞职了，你醒过来，你醒了我就和你上床。

    柯小默被强行带回了家，宋泽的身子用了半个月才完全恢复。

    宋泽回学校的那天一大堆人等在校门口，不知谁出的白痴主意，远远地就看到一道红色的横幅，上边刺目地写着“阿泽弟弟欢迎归来。”

    宋泽笑着跑过去挨个地揍了他们一拳，说一群白痴，脸都被你们丢尽了。

    然后一群人蜂拥着进了校门。

    六月火一样的天气，遗忘在这天气里燃烧尽了过往爱恨，宋泽在炎热的教室里和吴家俊挨着坐着，在一把不留痕迹的灰烬里，他只知道自己有一个老妈一个继父两个继兄弟。

    却再记不得自己曾深深爱过谁。

    宋泽醒来后阿K还很意外地去看过他。

    阿K站在宋泽的旁边笑他：“浑身是胆的小家伙，鬼门关走走的感觉不错吧。”

    宋泽挑着眉毛说老子到处都很大。房间里的人全都哄笑起来。

    阿K在人群里找了半天，然后问：“小新呢，怎么没在。”

    宋泽才想起自己醒了几天了一次都没见到吴家新。

    吴家弟弟说，阿新最近在忙毕业的事情，翔子哥不也很忙么。

    
宋泽本来想说翔子哥很忙也抽空来看我，那死人怎么就忙得一点时间都没有。话没出口想起吴家新的脸，又觉得这样说有些别扭有些奇怪。宋泽在心里对吴家新就有一种特奇怪的感觉，从上次和他大干一场后，和他说话总觉得有些拘谨，不仅不像其他人那么随便，连勾个背搭个肩想起来都觉得不真实。

    宋泽便没说话，阿K说那小子是块料，将来定然有大出息。

    有人附和说新哥打架上床都勇猛无敌，宋泽和吴家俊一瞬间都变了脸色。

    阿K看看两人，然后哈哈笑着说那就这样吧，你好好休息，等都好了过来我免费请你一场。

    然后便浑浑噩噩地又过了一周，等回了学校，屁事没有了，宋泽又恢复成老样子，喝酒打架照常，也没觉得有什么不妥的地方，和一帮人混得不亦乐乎。

    这天晚上吴家俊喝醉了，就趴在宋泽肩上，满口酒气地望着他问：“说真的，你怎么、就把你哥给放回去了。”

    宋泽说：“你说什么屁话，他在这边的工作辞了，不回家回哪去。”

    吴家俊一双眼睛定不了神，眼花花地看着宋泽：“你、你不是――”

    然后就倒了下去，趴在宋泽肩头呼呼大睡。

    宋泽叫他两声，没了反应，说了声发神经，又端着杯子喝起来。

    一个晚上吴家俊都没醒，宋泽就把他送回家去。

    敲了门，吴家新赤裸着上身站在门口，看见宋泽，愣住了。

    宋泽把背上的人扔下来，骂了声重死了，不等主人家招呼，就自己走进了屋里。

    宋泽说：“最近都没见到你，毕业也没这么忙吧。”

    吴家新给他倒了杯水：“除了毕业难道我就不能忙其它的？”

    宋泽有点莫名的冒火：“我他X出院你好歹也得赏个脸，装也要装个样子迎接我啊！”

    吴家哥哥有点可笑地看着他：“那么多人对你前呼后拥你还不满足？少我一个又不少，你还在乎个屁。”

    宋泽说：“老子就是在乎！你他X又不是别人，别人能代替你啊！”

    吴家新确认般地看了看他：“你确定你没喝醉阿泽？这话是阿泽会说的吗，阿泽只会说你来不来关我屁事，少你一个他X又不少。”

    宋泽看着他，眼前似乎真的有些恍惚，恍惚了半天，突然用手撑着额头。

    
“我也不知道自己究竟怎么了，虽然觉得有些地方不对，但是什么都是正常的，一点破绽都没有，怎么就觉得这世界它已经乱了呢，难道我他X真的还没醒，所有一切都是假的？！”

    吴家新端着一杯醒酒茶站在他面前：“真的假的自己去确认不就知道了，别这么傻，该怎么着就怎么着，像以前那样活着，只要你觉得快活，一辈子就让它这样过好了。”

    说完端着杯子朝吴家俊的房间走去，宋泽一个人在客厅呆了半天，吴家新再也没有出来。等他走到吴家俊房间门口的时候，看到里边的两人已经拥抱在一起睡着了。
 


如果花不开 正文 章六
章节字数：3623 更新时间：08-09-08 21:22
    宋泽回到家里，突然觉得一个人特没意思。人家都有兄弟抱着睡，就只有自己才和自己滚床单。

    柯小默那家伙在这里的时候应该也没有和自己一起睡过吧，宋泽这样想着，才发现对前一年和柯小默在一起时的印象总是模模糊糊的。

    醒来的时候医生说过可能会出现这种情况，当时自己也没在意，现在才发现很多事情都记不起来。

    柯小默为什么突然辞职了，还正好是在自己昏迷不醒的时候。自己为什么会找步小美单挑，也完全想不起来。

    宋泽一阵心烦，拿起电话就拨。

    “喂，小泽？”那头传来柯家大哥的声音。

    “大哥，柯小默在不在？”

    那边明显顿了顿，然后说：“小默今天没回来，有什么事我帮你转告他吧。”

    宋泽说：“也没什么，一点小事我自己找他就行了，他的手机号码呢。”

    那边蘑菇了半天才下决心似的说了声等等，然后报了个号码过来，宋泽说了声谢谢，连问候什么的全没有就挂了。

    宋泽给柯小默打过去，响了半天那边才接：“喂？哪位？”

    宋泽眼睛一瞪，“你谁啊，找柯小默听电话。”

    那边说柯经理现在不方便听电话，宋泽就看看表，冒着火吼：“都他X几点了，有什么事不方便听的！”

    那边有些急了，“柯、柯经理现在已经在床上睡觉了，请改天再打来吧。”

    宋泽一听脸都绿了，“啪”的一声把电话给摔了。

    莫名其妙地烦躁了半天，然后抓起电话又拨，好在这次电话没被他给摔坏，响了几声那边就接了起来：“喂，小泽？怎么老喜欢半夜打电话。”

    宋泽说：“柯小默那混蛋竟然和别人睡觉！”

    那边沉默片刻，说：“他又不是小孩子，和谁睡觉都不犯法。”

    宋泽似乎醒悟了一点点，又似乎仍旧是糊涂的，对自己为何冒这么大的火表示疑惑：“柯小默和我难道真发生过事情？”

    吴家新很明白地说：“这点我可以保证，你们绝对没有做过什么不该做的。”还没来得及发生，只是你早就想生米做成熟饭罢了。

    宋泽似乎松了口气，柯小默那种猪，要是自己真和他怎么了，还不倒尽人胃口。然而这样想着，内心更深处的某个地方又带出点道不明的空虚来。

    吴家新问：“还有事没，没有我就挂了。”

    宋泽慢吞吞地说：“现在我看着翔哥一点感觉都没有了。”

    吴家新开始头痛：“这种事情我帮不了你，还有什么事白天再说我挂了。”然后收了线，宋泽拿着电话脑袋空了半天，才倒下睡觉。

    第二天上午没课，宋泽在家睡了个天昏地暗，迷迷糊糊地觉得自己抱了个什么东西，然后那东西又变成了人的模样，和宋泽搂在一起在床上翻滚。

    宋泽“咚”地就滚落在地上，然后摔醒了，张着嘴对着天花板大口喘气，被子被攘成一团搂在怀里。头有些溺水般的涨痛，使劲眨眨眼睛，翻身爬起来，脱掉裤子走进浴室。

    水哗哗地响了半天。

    
出门的时候太阳已经爬到了头顶，宋泽头上戴个军绿的帽子，脖子上明晃晃的链子，再下边是白色体恤蓝灰膝马裤，个子算不上特别高却也足够台上走秀，看上去整个就一英俊有型的阳光少年。当然，宋泽本身就属于英俊眩目的那类人，要是他没有老在生气的话，年度学院最受欢迎的男生头衔多少也该落在这人头上了。

    路上人清清寂寂的，大中午大太阳，谁都宁愿呆家里阴凉着。

    路过的女生都频频回望，宋泽的魅力在明亮的日子里总是不自觉地到处散发，可是宋泽没有一点这样的自我意识，他更喜欢的是混在夜晚的嘲杂里觊觎各色美人和好酒。

    
北京的路在明朗炎热的天气里也是明朗的，明朗得刺目，有要人眩晕的亮度，宋泽的心这时也似乎跟着明朗起来，宋泽想的是，我他X该好好学习了吧，认真学习认真毕业认真工作，再找个好女孩子认真过一辈子，然后就这样等着投胎转世。

    
想着想着还真有点认真的趋势，又天花乱坠地设想一阵后，晃了晃脑袋觉得还是现在的生活好。一大群兄弟大把的年轻时光，要真老老实实地坐在教室里画画听课还不早憋死了。

    又突然想起钟翔获奖的那副画，钟翔说一切随心，画自然就成摹状，你想要的东西你所不能明白感受到的东西，自然而然浮现出来，哪还用刻意去做什么构想不构想的。

    宋泽不知自己随心的是什么，未来他从没认真考虑过，过去的也都是浑浑噩噩的，大学考来外地也是为了要逃离那个从不肯在心中承认的家。

    一切都他X有些虚幻，从他这次醒来之后。

    
宋泽的画里没有钟翔描绘的那样的少年，高高的蓝灰色天空也没有，宋泽不曾见过朝天门的码头，长江的样子只在电视里见过。宋泽的心中灯红酒绿，繁复的背后黑夜如墨，上边却是似锦繁星，一个世界地铺着的海洋。

    很少有人夸奖他，但他记忆里曾有人笑着说有灵气。宋泽已经记不得那是谁的表扬，但那句话让他十分坚决地走上了画画这条道路。藏在心里谁都不曾说过。

    宋泽张开五个指头抬头望着白色天空，教室外树阴斑驳落下缕缕风的尘隙。

    吴家弟弟走过来，满手是混乱的颜色，吴家俊说，宋泽弟弟偶尔也会装装沉默少年，这样也挺好。

    
然后就笑起来，这一天吴家俊的笑声在宋泽的跟前穿越了银河的距离，他看到他笑起来的时候像极从前那个在花园里朝他傻笑的少年，多年以前一切都是茫然的，一切又都比现在清醒。

    宋泽左手握着笔，帽檐沾了一点白色颜料，吴家俊说，“真的，你画画的时候特别的有灵气。还特别的帅，小泽泽，你真是个难得的宝贝。”

    宋泽看着他笑笑，然后在阳光的绚目里去描绘自己的遥远夜空。

    树阴落进来，画一角在手上，那么一瞬间，宋泽突然觉得自己像个纯白的少年，走在十二岁前的街头，街头有父亲母亲，他的亲生的爸爸，眼角有一颗伤情的泪痔。

    下课的时候人都了了散去，宋泽走到门口的时候被老头叫住。

    老头说，拿去参展吧，区里正要做夏日主题的比赛。

    宋泽看了看他，本来想说没兴趣，然而老头是微笑着的，慈祥得他不知该怎样去拒绝。

    宋泽就点了点头，老头也朝他点了点头，在此之前宋泽从来没有认真注意过这个老师。

    六月三十号是宋泽二十岁的生日，十六号的时候吴家新突然打电话来，吴家新在那头说着恭喜，宋泽愣是没搞清楚他在恭喜他个什么。

    然后又听到吴家俊的声音，吴家俊说小泽泽，拿了奖也这么低调，至少要请客哥哥们吃个饭才行啊。

    宋泽问，谁拿什么奖啊。宋泽已经把画的事情给忘光光了。

    吴家俊说，就是你那个晚上啊。

    宋泽更是傻兮兮地呆了。

    这个晚上除了少数人，全部都喝醉了。

    钟翔要走了，就表示这辈子可能都再见不到几次。

    宋泽走到钟翔的面前，敬了酒，宋泽说翔哥，然后哽咽了一下，又说，一路顺风。再没了下文。

    钟翔眼里含着笑，嘴上也是笑着的，宋泽觉得能活得像钟翔那样就够了，幸福是从心里开花结果的，所以甜蜜可以滋生到周身，可以感染到全场。

    钟翔说，好好干，恭喜你的画得奖。

    宋泽笑笑，举起杯子一饮而尽。做一场兄弟，也想过一生互相扶持不离不弃，到了最后，却是终需一别，从此各散人海之中，看尽世事茫茫。

    宋泽眼里苦涩，嘴上笑着，笑到最后，所有人都倒下了，一个一个醉在梦中的未来。

    宋泽从人堆里站起来，摇摇晃晃地跨过一具一具尸首一样的物体，缓慢地走进洗手间，趴在台上哗啦啦地放水冲着脸。

    然后镜子里出现另外一个人的脸，笑起来是绝世美人的容颜。

    宋泽冲他笑笑，然后吴家新从后边把他压倒在台上。

    
宋泽记得他充满猎豹一般的爆发力和狮子一样凶猛的气势。吴家新的手从后边伸过去，猥亵而色情地缓缓钻进宋泽的裤腰。五个指头的触觉从肚脐滑向小腹再滑往更下的地方。

    宋泽说，你他X妈也醉了。

    吴家新在宋泽微微而不可忍的颤栗里含住了他的耳垂，吴家新说，阿泽。

    宋泽说，吴家新，不要让历史重演。

    吴家新湿溽地舔着他的耳朵，一只手已顺利解开了他裤子上的纽扣，宋泽喘气抓住他的手，问：“谁是TOP？”

    吴家新扳住他的胳膊，将他猛地翻过来，再一把拉下宋泽裤子的拉练，压了上去。

    宋泽冷冷笑笑：“这样可不行，吃亏的事情我从来不做。”

    再顺着抓住吴家新的那只手，一把将他掀翻在地上。

    宋泽脱掉自己的衣服，吴家新擦擦脸，扶着墙站起来，看着宋泽的眼神带着充满欲望的血腥疯狂和执著，“吃亏的事，我也不愿意做第二次。”

    
宋泽是美院里一头永不被人驯服的坏脾气野马，可是也偏有人要从这桀骜里去舔噬它深藏的光芒。吴家新说阿泽，过了今晚，我再不来招惹你。然后用闪电的速度一拳打在宋泽的太阳穴上。

    宋泽退后两步，眼冒金花，撞在墙上发出巨大的砰的声音。
 


如果花不开 正文 章七
章节字数：3517 更新时间：08-09-10 09:55
    抹一把从头上甩在脸上的水珠，再甩甩头，宋泽在头脑清醒之前朝吴家新扑去，吴家新抬手再给他一拳，被宋泽偏头躲过，两人各不相让，扭在一起，肌肤相贴。

    宋泽顺着吴家新腿间缝隙，支起右脚挤了进去，抬腿朝上顶住使劲摩擦。吴家新低低惊喘一声，头失力地埋在他肩上。

    宋泽趁势俯下去，在他露出来的绯红颊上就是一口，谁知被咬着的那张脸却狐狸般地笑了，吴家哥哥在充满媚惑的笑意里伸出舌头，勾引般地轻轻侧脸朝宋泽的嘴舔上去。

    只一个黏腻而煽情的小小动作，宋泽却触电般地全身发麻，这个时候宋泽可以确认的是，吴家新不是豹子，不是别的什么生物，他就是只天生勾人的狐狸。

    可惜却是公的。

    宋泽的头发在水湿里搭下来，混乱中含着几丝在嘴里，看人的眼神是野而辣的，迷离却火热，看在对方的眼里，是要将人湮没无存的一穷深潭。

    
吴家新抓住主动权地吻着宋泽，宋泽也不是青涩小鹿，在对方含着他舌头吮吸的时候，也顺势缠了上去，吻逐渐由缠绵化为凶猛，宋泽一面粗喘着一面与吴家新紧紧搂着深吻，渐渐嘴里尝出点腥甜的味道。

    吻到两人都气息不稳时，吴家新先放开了他，宋泽伸出指头，擦擦嘴角，眼神还留在吴家新的脸上，“味道果然还不错。”

    吴家新在他鼻尖笑笑：“可惜。”

    宋泽挑眉看着他，吴家新笑着摇摇头，宋泽看着他低低摇头的样子，眼神模糊不清，心里陡然生了些无法释然的痛来。

    宋泽说：“阿新。”然后抱住他，吴家新的嘴唇贴上宋泽的额头，用手勾着他的下巴，笑着说：“第一次，你就这么舍不得？”

    宋泽错觉般的温情瞬间消失无踪：“你他X不也舍不得么。”

    吴家新的笑就变得有些凶狠，一把从后边勾过宋泽的脖子：“我他X第一次，老子自己都忘记了，想舍得都没得给。”

    等着吴家新反唇相讥的宋泽有些愕然，他还以为喝醉的那次是吴家新第一次在人家的下面，结果竟然不是。

    吴家新借着勾着他的姿势，另一只手贴拢下移，到了腰间，便拉着宋泽宽松的马裤毫不迟疑地褪了下去。

    
宋泽现在是浑身光溜溜的了，吴家哥哥的裤子还完好地穿在身上。宋泽的花样吴家新晓得个七七八八，这种情况下无非就爱在撕打中顺带扯人家的头发，吴家新现在一头清爽短发，宋泽在裤子被拉下的同时反射性地往吴家新头上拉去，却拉了个空。

    吴家新用这一瞬间扭着他的胳膊将他翻趴在墙上。

    吴家哥哥制住暴动不停的他，用低低的听不出起伏的声音说：“我不要你的从前今后，我只要今晚一晚。”然后拉开裤子的拉链，紧贴着宋泽的背部缓缓挤了进去。

    在整个疯狂的做爱过程中，宋泽只记得吴家新的声音在情欲中带着深深的不能自拔的绝望，他在绝望里嘶哑地叫他的名字。

    宋泽记不得的是，这个晚上在攀上顶峰的那一刻，自己叫的人是谁。

    二十二号的时候是这次主题区作品的颁奖和正式展出。宋泽只是获了个二等奖，上台拿了奖品就准备走人。

    谁知主持人却现场将他叫住，问宋泽：“为什么你的这个作品会取名叫‘回望’，可以给大家讲讲主题和含义吗？”

    宋泽面无表情地看着面前无数的人，好一会才开口，没什么语调地说：“忘记了。”

    全场一片哗然。

    主持人身经百战，大约早就遇到过他这样的说话对象，处变不惊地继续问：“那你对自己这副画以及这次获奖有没有什么话要说呢？”

    宋泽看着台上空旷的天空，下边是覆盖了一个世界的城市森林。风从人群外吹过来，如那个夜晚，带着千百年的悠远，宋泽说，我希望他可以看到，曾经一起看过的风景。

    谁都不知道他嘴里的这个他或她是谁，宋泽在主持人继续问之前就转身离开，丢一个背影给台上讷讷的来不及反应的人。

    主持人说，那么下边是一等奖的获得者。

    小火鸡说，阿泽哥好帅哦，那一瞬间我简直要爱死你了。

    宋泽拍一下他的头，吊起眼睛笑笑。

    那个晚上以后宋泽和吴家新就没有再见面，这一天钟翔要坐着飞机飞走了，所有人一个不落地来机场送他。

    
宋泽在人群中央看到吴家新，吴家新抬起头来的时候正好看到宋泽在看他，就拿下嘴上的烟，冲他笑了笑，仿佛那一晚从未有事发生过，和第一次同宋泽上床后一样，摆出一副若无其事的样子。

    宋泽心里有一口气，是他怎么都咽不下去的。

    那天晚上宋泽全身被撕裂一般地痛，在吴家新从他体内退出好久以后才略能动弹起身，等他一瘸一拐穿好衣物走出门外的时候，一双笑意深沉的眼睛把他上下打量了个遍。

    “果真是年轻人，让人喷鼻血的激烈呢。”

    宋泽看了看他没说话，后来这几天就再没去过阿K的酒吧。

    那晚两人的事，也许阿K从头到尾地都看到了。

    宋泽的这口气就是从这里来的，浮起来就怎么都压不下去。其实宋泽并不是真正计较被吴家新给上了，毕竟自己也上过他一回，这次就当是扯平了。

    他在乎的是被第三个人看到，这和被拉住在街上强迫裸奔的感觉没有任何区别。

    宋泽也不经意地笑了笑，然后对钟翔说了些离别前该说的话，等半个小时后飞往重庆的飞机轰轰地碾过头顶的时候，宋泽心里泛起巨大的空虚和失落感。

    两年的兄弟，就这样从天空隔离。

    他已经飞往千里之外去涂画自己的幸福未来，宋泽的未来还没开始规划。

    还在失落中的一群人缓慢地离开机场，然后突然有人哭了。吴家新摸着他的头说哭什么，天下无不散的宴席，你不早就明白？

    然而这话并不太管用，跟着又有人小声抽泣起来。

    宋泽心里烦，说哭哭啼啼的搞什么，送人又不是奔丧。

    小火鸡说，人家难过啊，翔子哥呜呜。

    宋泽说过两个小时打个电话，人还不就是那个人，不就距离远了点，等你有钱了天天飞去重庆找他啊。

    哭声才慢慢低了下来。

    过了一会又有人说，其实翔哥留在北京多好啊，连他马子也一并带来，不就皆大欢喜了。

    宋泽说假设这么多有什么用，不如快点回去准备考试，还有人家那个不叫马子，叫老婆，你乱叫个屁。

    小火鸡问，那阿泽哥你叫哥也该叫老婆嘞。

    宋泽就瞪大眼睛停了下来，扯住他的衣领狠狠问。

    你说什么？！

    
知道宋泽患了“选择性失忆”的只有寥寥几人，吴家俊一听即知大事不好，拍着脑袋想自己怎么就这么猪，竟然忘记告诉其他人不要再提柯小默的事情。转眼望他哥，吴家新却神色淡然地抽着烟，一脸看好戏的样子。

    这样的一天早就在他的预料之中，只是比想象来得的还要快罢了。

    一群人突然见宋泽一脸罗刹凶相，全都吓了一跳。宋泽几乎要把小火鸡给提起来了，不顾他惶恐受惊的表情，又问了一遍，你刚才说我叫谁什么？

    吴家俊说，小泽泽你干嘛啦，小孩子开玩笑你别吓他。

    宋泽就真放开了被他吓得眼泪都要掉出来的少年，转而看着吴家俊：“那天晚上你问我，为什么要把我哥放走，是什么意思。”

    吴家俊疑惑地眨眨眼睛，他确实已经记不得自己何时问过这样的话了。

    
宋泽说，告诉我，不然大家兄弟都没得当。从他醒来的时候开始，就已经迷茫很久，周围的一切都没变，有些东西却又和记忆某处的完全不同，绞尽脑汁，却终是无法得出结果，不知自己究竟漏掉了什么。

    原来真的是和柯小默有关。

    吴家俊说，小泽泽，有话我们回去再说，现在在大路上呢。

    宋泽心里处处燃着火，要平时也就答应了，这个时候却什么意见都无法接受，只定定看着吴家俊：“告诉我，阿俊，全他X都告诉我！我和柯小默到底怎么了，说啊！”

    
吴家俊被他扯着踉跄了几步，差点一跟头跪下去，在他跌下去之前被一双手扶了起来，吴家新嘴里的烟还含着，他一只手拉着吴家俊，在余烟里看着宋泽：“你在做爱的时候叫的都是他的名字，你说你们怎么了？”

    宋泽与他对视片刻，突然笑了。“算你狠，吴家新，你别告诉我你忘了我打电话给你的那天，你是怎么说的。”

    那天吴家新说的是，不该做的事情你们都没做。

    他确实没说错。

    这只是说话人与听话人之间一场有关理解的误会。

    不管是不是蓄意的，谁都没有错。

    宋泽最后看他一眼转身就走，到完全消失在所有人的视野中，都再没回过头。

    吴家新看着天空笑笑，夹在指间的烟划成幅线扔了出去。

    吴家新的手从脑后绕过去摸摸吴家俊的头，“回去吧，别人的事，和我们再没关系。”

    挥挥手，人群散去。今夏烟云如初。
 


如果花不开 正文 章八
章节字数：3881 更新时间：08-09-10 16:39
    
宋泽很小的时候老做噩梦，每次惊得半夜醒来都会哭哭啼啼再不肯闭上眼睛。宋泽的爸爸就会抱着他拍他的肩膀，他记得他那时总会说：“爸爸会在梦里守着你，小泽放心地睡哦。”

    于是闭眼放心睡去，一夜安然。

    这一个假期漫长而悠恍，白花花的街道熙熙攘攘的路人，所有人坐在能俯瞰这个城市街道的茶楼打牌搓麻将，却再没谁见过宋泽。

    谁都不知他去了哪里。考试之后该在的人都还在一起，却独独少了这样一个从前总与他们厮混一堆的少年。

    
有时候想想，宋泽这个人，除了没有做贩毒抢劫强奸那些犯法的事，可以说是坏事做尽，和他打过架上过床的人数都数不过来，脾气不好，常常乱发火，目中无人，胸无大志，明明就是一无是处，却还是有那么多人喜欢他。

    宋泽恍恍然地就到了二十岁，宋泽在他二十之前能做不能做的事情都做过，走在路上，却仍旧是一脸的冷然少年气，谁都不会把他想成一个大坏蛋。

    吴家俊打过电话找他，没有找到，一众兄弟都找过他，找到最后才确定这个人是真的失踪了。

    人间蒸发一般，再无任何踪迹。

    宋泽睁开眼睛，摸一支烟点上。

    女人凑过来，波浪大卷发直散在宋泽胸膛。女人的手指在宋泽身上上下摸索徘徊，妖艳的眉目发放充足电力。

    宋泽挑起眼看她，将她手拿下：“怎么，你那男朋友没满足过你啊，一晚上还不够？”

    女人妖媚笑笑，手放在宋泽的脸上搔弄：“小泽弟弟这样年轻有活力的我更喜欢啊。”

    宋泽看着她冷冷笑笑：“我可是第一次，你就不能放过我？”

    女人翻到他身上，摇摆着身子贴上去，戳戳他：“骗谁你，一看就早已经是身经百战了，还装。”

    
宋泽拂开她的手，将未燃完的烟杵灭在玻璃墙上，推上身上的一团肉，起身穿上衣服，又靠近她的脸：“我确实是第一次和女人上床，至于以前――我都只从后面那里进去。”

    看着宋泽的笑在眼前变得阴沉而毒辣，女人顿悟，瞬间花容失色，绿着脸指着面前的人：“你――你这个――”

    
宋泽穿戴整齐，又是一个干净凌厉的少年，只是笑容恶毒，毫不在乎地看着床上的女人：“我这个同性恋，又怎么了。老子就爱男人，也比你这荡妇好，我警告你以后离柯小默远点，否则别说是你，整个翔风老子也一并端了。”

    “你、你怎么认识柯小默，还知道翔风――难道你和他――”

    宋泽打开门站在门口，最后看她一眼轻轻笑笑：“你想什么就是什么吧。”

    关上门，里边的人还叫了些什么再没有去听。

    柯小默这个该死的，竟然连订婚也不告诉他，而且找的还是这样一个下三滥的贱女人，就算是家族联姻，也不能这样随便啊！完全就他X一个猪脑子！

    宋泽狠狠地想着，一路走头上一路青筋暴走，脸色阴沉接着就要狂风暴雨。

    宋泽抬起头，轰轰的雷声穿过墨色乌云，闪电还来不及，雨就哗啦啦地砸下来。

    跑到大厦外面的屋檐下，全身湿淋淋的，狼狈地望着下着雨的天空大声长啸，吼完了又觉得自己正傻X。

    靠着干燥的一角墙壁坐下，想抽个烟，摸出来已经全湿了。

    
在外边坐着，直到全身冰冷，宋泽仰头靠着墙，缓缓闭上眼睛，任冷意灌透全身，从长长的夏季暴雨里片刻不停地嚣张袭来。这时他却觉得有些困，头发逐渐在凉风里重新干燥起来，顺着疲乏搭下眼角，耳内的噼噼啪啪的雨声，从阖上眼的时候开始变得渐渐地越来越小，直到在冷冷的角落疲倦睡去。

    他又梦见那一个夏日的夜空，缈无尽头的星海，浩瀚而如此亲近。在那年之后再没见过。

    草丛里是蝈蝈的叫声，清凉的草地城市的灯火，细小溪流绕过城市的边缘，缓缓流向未知的未来。

    那时的小小的宋泽，还会张着眼睛描绘将来，父亲的肩头是那样宽厚有力，被拥在怀里的温度，直到如今还残留不散。

    他梦见父亲抱起他，在那个夜空下快乐奔走，多年以后偶然听到音响店里飘出来的那首歌，唱着来不及，夏天消散在无法回头望的眸间。

    宋泽在他的怀里，睡着的样子年少而柔软，他把冰凉的胳膊埋进他的胸膛，呢喃一声：“爸爸。”

    他温柔笑起来，将他抱得更紧。

    宋泽有些迷迷糊糊地想，为什么地板变得这样柔和，为什么雨声邈邈地遥远了，为什么周身都是暖的，有什么物体压住了视线。

    宋泽睁着眼睛，半晌，从那个怀里抽出手，伸出去搂住了他的腰。

    宋泽抬眼，看到那人明亮的眼睛，傻瓜一样明朗的笑。宋泽也笑了，宋泽从来没在他面前笑得这样温和贴心过，宋泽笑着说：“别以为你逃了，我就再找不到你。”

    柯小默仍旧姿势不变地搂着他：“你不是失忆了么。”

    宋泽就顺着他的腰把他抱紧，变了脸色：“我就不能恢复？你倒是逃得挺远的，连家里也一起瞒着我，还找这么一个女人结婚，你想女人想疯了是不是。”

    柯小默说：“我只是和她订了婚，结婚还要再说。”

    宋泽从他怀里钻出来，反身压住他：“在我醒之前，似乎听到你对我说了什么，你应该没忘记吧。”

    柯小默看着他，笑而不语。

    宋泽一觉过后，全身干劲，盯着柯小默看了几秒，直接就扯开了他的衣服。

    柯小默说：“我第一次，你悠着点。”

    宋泽就想笑。

    宋泽亲上他的嘴，两人的口腔里都湿黏而滚烫，再拉下他的裤子，贴上去不留间隙。

    柯小默抱着宋泽的头，听到他在他胸膛低语。“我也是第一次，所以你要体谅我。”

    
夏天柔软而缓慢地进行着，过了的再不回来，未来还有很长很长的崎岖的路要走，他在永不停歇的雨中与他抵死缠绵。这是一场苦而温甜的梦，宋泽抓住他的手，听到自己唤他的名字。

    柯小默，柯小默。柯小默。

    柯小默是他心头一块舍不得放手的痛。

    阳光沙沙地伴着风铺进来，柯小默睁开眼睛，窗帘开着，天是亮的，晨光交织着树阴里星星点点的色彩斑斓。

    客厅里有人走动的轻微响动，柯小默坐起来，全身都在痛，身上的衣服是干净的，床单被套也都另外换过。劳累过后，一夜都睡得深沉。

    宋泽进来的时候，柯小默靠着床半躺着，望着地板静静地不知在想什么。

    
宋泽不喜欢这样的柯小默，他太看不透他，从前以为这人很笨很白没有头脑，结果却是一场错误的自以为是。如果真正的柯小默藏得太深，他就会抓不住他，眨眼又要从他身边消失不见。

    宋泽坐在床头，把粥送到柯小默的嘴边。

    柯小默说，放着吧，我就起来。

    宋泽邪邪笑笑：“难道我喂你你还不好意思，现在你都是我的人了。”

    
柯小默垂下眼睛，也笑笑，宋泽看在眼里，那两排牙齿很白很整齐很好看，惹得人想去舔一舔。于是宋泽就着端着粥的姿势朝柯小默的嘴伸出了舌头，舌尖碰到他的牙齿，感觉到柯小默的轻微震动。

    宋泽伸回头，再问：“还是不要我喂你？”

    柯小默稍微皱起来的眉头展开，投降般地说：“小泽，你还是这么任性。”

    宋泽把粥喂到他嘴里：“我何止任性。”

    
难能可贵的温馨的一天，中午柯小默躺在地板睡觉，宋泽就坐在他旁边的沙发上看电视，陌生的城市陌生的夏天，宋泽低眼看着流着口水睡得香甜的人，靠在身边的凉枕上，恍恍惚惚生出相依为命的错觉。

    
电影里桥段千篇一律，直到结局才生出点动人的味道。场景足够煽情，音乐低低飘忽，充满感伤。女主角站在架往天空的道路上边，远远铺陈而来的是过去的时光，她在一切从眼前飞驰而过的时候伸手抓住了什么东西，张开手，回忆展开，是第一年的时候，记不得脸的男孩子送的彩虹糖。

    宋泽最后听她哭泣，说不知道珍惜，原来终会错过。宋泽嗤笑一声，换了频道。

    谁不明白这道理，可是能真正做到的人，又有多少。

    宋泽脚踩在地上，俯身跪下去擦了擦柯小默湿嗒嗒的嘴角，正要吻他额头，茶几上的手机却响了。

    宋泽看看仍旧不醒的柯小默，走到阳台把电话接了起来。

    
“小默，赵熙葶刚打电话来了，你和小泽的事到底是不是真的！你到底在搞什么，不是说是为了让小泽醒过来才说那话的吗，特意去其它城市不也是为了避开小泽吗，为什么你们还会纠扯不清，你脑子里到底在想什么，你们难道真想把爸气死是不是！”

    等对方声音落下，宋泽才缓缓对着电话：“大哥。是我。”

    那一头顿时没了声音，一片死气般的沉寂。

    宋泽又说：“我喜欢柯小默，你们反对我也喜欢，就算哪天我死了，也要把这感情带进坟墓。”

    “你们这样是不对的。”

    “喜欢本身就没有对错，感情的事情不是人能控制的，大哥，为什么我们就不能在一起。”

    “你们这是乱伦！”

    “那又如何。”

    “你……你们两个小畜生！小默呢，让他听电话！”

    “他在睡觉，你晚点再打给他吧。”说完，挂掉电话，宋泽走回客厅，柯小默还在睡觉。

    
宋泽看他一脸无忧无虑的样子，心里突然非常不安，自己可以背弃所有地去和柯小默在一起，可是柯小默呢，柯小默的心意他从来就不知道，柯小默从来都是很温柔的，可是这些温柔不止是对他，柯小默从来没有表示过在他心里自己是特别的，从来没有说过喜欢。连上床，原来也只是为了还他当初一个诺言。

    
为了让自己醒来才说那样的话吗，宋泽一面想着，倒在沙发上，柯小默就躺在离他一尺的地上，明明这样近了，却还是怎么都抓不住。就像杯中的倒像，欢欢喜喜地以为自己得到了。却不过是个影子。
 


如果花不开 正文 章九
章节字数：4525 更新时间：08-09-10 21:31
    柯小默一觉醒来竟然已是晚上。打着哈欠从地上爬起来，鼻子里都是菜的香味。

    宋泽穿着围裙走出来，一脸好笑地看着他。柯小默愣了愣：“小泽，你笑什么。”

    宋泽手里端着盘子，看着身上的图案花花绿绿的围裙，“你这围裙该不是早就给我准备好了吧，还是柯少爷你竟然学会做饭了？”

    
柯小默咧嘴笑笑，宋泽说你以后别再给我装傻，看着你这样子就烦。柯小默就收起笑得宝气的脸，光着脚穿过客厅。呼啦啦地洗了脸，抬起头来看着镜子里的人，掩饰在眼中都是愁。

    
宋泽把电视打开，等着柯小默弄好出来吃饭，窗外灯火通明，武汉的夏天有些确乎的陌生和不切实际。宋泽对着浴室说：“吃了饭我们去看长江。”宋泽的眼底都是对长江的向往。

    柯小默一脸清爽地从里边走出来，点点头：“这边就只有晚上凉快些，出门正合适。”

    
从柯小默的房子到汉口江滩颇有些距离，两人搭公车去的，一路是与从前所到过的地方完全不同的街景，新新旧旧地替换。两人都没怎么说话，宋泽如孩子般新奇而焦急的神情却怎么也盖不住。

    过了二桥，看着车窗外边流波里倒影的辉煌灯火，长长地延绵至沉沉的夜空中的江水，宋泽不禁瞪大眼，小小地抽了口气。

    柯小默一直在看着他，看宋泽不为人知的脸色与眼神，从来不在别人面前露出的稚气和天真。第一次见到江流，就真这样让他痴迷至此？

    宋泽转头看他：“柯小默，这就是长江。”

    柯小默低下头，笑笑。

    宋泽一脸的新异瞬间不在，红了脸，咳两声：“你笑个屁啊。”

    车到了终点站，两人下车走了几步，被几个女生从后边追上来搭讪。宋泽恶狠狠地垮着脸瞪着她们，以为就会知难而退。

    谁知却听到小声的一句：“哇塞，好酷哦，人家最萌这一类。他们两个一定是年下耶。”

    宋泽不懂什么意思，柯小默却受不住地咳了几声，几个女生瞪着圆溜溜的眼睛看着两人，原来如此般地哗然起来，宋泽冷着脸再不理她们，拉了柯小默的手就走。

    后边叽叽喳喳地还在边笑边窃窃议论。

    
两人不紧不慢地走了很久，还看到一些像是民国时期建筑的房子，柯小默说这里是从前的租界，许多建筑还保留着那时的样子。然后走上江堤，许多的人散在江滩，游轮上灯火华丽通明。

    
宋泽的身边走着柯小默，江风凉中带着淡淡的闷，宋泽说，“我很久以前就想来看看长江，看看翔哥心中那个最神圣的码头，看看他怀了一生美梦的地方，虽然这里不是重庆，可是现在，我能够感同身受。”

    宋泽后边的话没有再说出口，他才不想像告白一样地告诉柯小默，当他和他肩并肩地这样走着时，就和钟翔与他嘴里那人在一起时一样感到的都是由心的快乐。

    宋泽停下来，看着柯小默，柯小默也微笑着看着他。

    宋泽却很突兀地说，“今天大哥打了电话过来，我告诉他我要和你在一起。”

    柯小默怔了怔：“什么时候？”

    宋泽说，中午你睡觉的时候，柯小默，你现在不会还想和那女人结婚吧。

    柯小默不说话，只一直看着宋泽，眼睛一眨也不眨地看着，眼神里有着宋泽看不懂的专注。

    宋泽心里一直存在着的那颗石头突然变得无比沉重，中午的忐忑不安现在化为惶恐和恼怒：“柯小默，你他X不说话是什么意思！”

    
柯小默却隐隐地笑笑，仍旧没有支声，宋泽的火终于全部冒了起来，和这个地方的天气一样闷闷又熊熊地烧着，宋泽盯着他，然后冷笑：“我竟然忘了，忘了你原本就不是那个柯小默。是我太天真了，被你耍了这么久还不知教训，还妄想着要和你过一辈子，我真他X从头到尾的一个蠢货！”

    然后决断地转身就要走，否则定然控制不住自己扑上去把柯小默揍个半死。

    
柯小默从后面抓住宋泽的手，稳稳地把他拉回来。柯小默想这人真的就这样急性子，宋泽不知道柯小默心里藏着多少的担忧，比他更早以前就已经埋在心里的感情，还有比他更怕的，就算现在这样纠缠不休，等到最后仍旧不得善终。

    柯小默说，“你仍旧不明白。”

    宋泽神情急噪，口气冰冷，“你还要我明白什么。”

    柯小默说，“我为什么要心甘情愿地被一个男人压在床上。难道你真觉得我就那么贱？”

    宋泽闪亮的眼神里满是不可置信，连声音都抑制不住地颤抖起来：“柯、柯小默――”

    柯小默笑着的脸是通红的，与宋泽满目的灯火相映，宋泽呼吸开始加重，喘着气与柯小默对视了很久，才随着长长的呼吸吐出一声：“柯小默，你脸红了。”

    柯小默说：“我知道，你也一样。”

    宋泽仍旧看着他，然后突然大笑着拉下柯小默的头吻上去，宋泽的脸上都是少年般的得意：“柯小默，现在开始你就正式是我的了，谁都别想把你从我手里抢走！”

    柯小默不言语，只由他拉着手，宋泽开心的样子狂傲而纯然，宋泽望着武汉的夜空，对着遥远的那人说翔哥，就算我的路要比你曲折很多，我也绝不会后悔。

    翔哥，我只要比你幸福那么一点点。就够了。

    宋泽拉着柯小默指着江上的轮船，柯小默，去坐船吧。

    两人站在甲板上，江轮划破水中斑斓灯火，风和船一样是晃晃悠悠的，柯小默的脑袋在发涨，扶在宋泽肩头喊：“宋、宋泽――”没等宋泽回答，就呜哇吐了他一身。

    宋泽把两人的脏衣服都脱下来，喂了柯小默些药片，柯小默的脑袋从船上下来到回到家还是晕的，觉得整个人都还在甲板上晃着。

    宋泽坐在床头看着他，嘿嘿笑着：“喂，我说柯小默，真的很快耶。”

    柯小默茫然地看着他。

    宋泽凑过去贴在他脸颊边上：“我们才一次你就有了啊。我比较喜欢要个儿子呢。”

    柯小默把嘴里的开水都喷在了宋泽的一边脸上。

    柯小默说：“真不好意思，我是心有余而力不足，你想要儿子的话去养殖场配一头就可以了。”

    宋泽扑上去把他压倒，舔舔宋泽有些干的嘴唇：“能不能生，要多试试才知道，不如我们现在就开始吧。”

    柯小默的手撑在宋泽脸上把他推开：“我全身都还在痛，你别胡闹了。”

    宋泽把薄薄的被子扯开，手不依不饶地钻进柯小默的衣服，柯小默皱皱眉头，你再这样我要生气了。

    
宋泽的手就停了下来，看着他：“我还没见过你生气是什么样子，今天你生给我看看。”然后不再理那么多，三两下两人便赤溜溜地倒在床上。柯小默个头高大使力挣扎，无奈全身筋骨都要散掉般地用不出劲，加上宋泽越战越勇，眼看就要攻破城池，床头的电话突然响了起来。

    宋泽的心随着那响声猛烈地跳了两下，和中午的铃声一模一样的声音，宋泽一脸性致全跑光光，睁了眼睛看着柯小默，柯小默直接接起了电话。

    “恩，大哥，我是小默。”

    宋泽翻身下来，在床头柜子里拿出个烟点上，套上裤子，懒散地走了出去。

    
站在窗口看外边夜色，脑袋里乱乱的又空空的，站了半天也不知自己究竟想出了个什么，夜风一吹清醒过来，干脆地扔了快燃到指尖的烟头走进客厅，看到柯小默在沙发上坐着。

    宋泽愣愣，“电话打完了？”

    柯小默抬头看着他，“小泽，不管发生什么事情，你都会和我在一起？”

    宋泽挑眉看他，你说呢。

    
柯小默笑着站起来，站在原地离宋泽的距离不远不近，那一瞬间宋泽觉得柯小默又变得万分地遥远起来，不过当他心里摇摆不定惶惶不安的时候，听到柯小默说：“那么，以后你就不能后悔。”

    宋泽说，我能后悔个屁。然后快速走过去，搂住柯小默在他背上拍拍。

    宋泽窃窃露出笑来，在他抱紧他的时候，心里陡然地生出了觉悟，想要牢牢抓紧一个人，大约就是这样的心情。

    
心中忐忑怀疑，世事诸多变换，不知结局终会如何，若要放开他的手，却仍旧做不到。就算辛苦，也要这样拼杀般地顽强走下去。宋泽吐一丝气在柯小默耳边，这就是男人的觉悟。

    柯小默笑笑。

    每一个夏天都一样漫长而短暂，每次以为刚开始的时候，它就已经行至尾声。宋泽拖着行李，最后一次不死心地问柯小默：“你真不回北京？”

    柯小默松开他的手：“你又不是小孩子了，又不需要人照顾，回学校了说话做事要多顾全大局。”

    宋泽说：“我当然不需要人照顾，是我他X想照顾你啊。你看你，除了种个花还能做什么，我不在你又天天吃便当，这样又不是长久的办法。”

    柯小默说：“这些都不是理由，你回去好好上课，少惹事。有空我会来看你的。”

    
宋泽已经由这个问题纠缠了柯小默很多天，柯小默至始至终都不曾露出过一点动摇来。最后宋泽终于狠狠瞪了柯小默一眼：“你少教训我，老子回北京天远地别的，你可不要趁这机会跟家里妥协了。”

    
柯小默说不会的，你快进去吧，快到点了。等宋泽再不回头地朝安检走去，柯小默看着他的背影想，你就真的没有怀疑过，为何这个你的这个暑假家里都再没有对我们的事做任何动静？

    
宋泽回到北京的当天给几个人打了电话，吴家俊听着他声音的时候还有些无法置信：“真的、真的是小泽泽？啊啊小泽泽你这俩月究竟死哪去了，哥哥们想你都快想出病来！现在在哪快出来，我们都在魏哥的茶楼。”

    宋泽说我他X妈刚回家，晚点再找你。然后又问，阿新在不在。

    吴家俊说，我哥在上班，你忘了他已经毕业了？现在在一个广告公司里做事，每天都忙得要死。

    宋泽说那我挂了。

    吴家俊说，这俩月你究竟去哪了。

    宋泽没说话，挂掉电话，播了吴家新的号。

    “阿泽？”

    “上次的事，对不起了。”

    
吴家新在那头无声笑笑，他想起宋泽那个决断的冷笑，阴沉冰冷，他以为这一辈子他们之间就这样了，由那声冷笑而一刀两断，从此以后再无任何瓜葛。谁知这人却在杳无音信两个月后这样突如其来地给他说一声对不起。

    谁又需要你这声对不起呢，谁对不起谁，现在怎么还理得清楚。只是宋泽这样变幻无常的态度，谁又受得起。

    吴家新问：“找到你哥了？”

    宋泽嗯了一声。

    
吴家新还想问，这次你能从一而终了？却没问出口，宋泽的真爱，或许真的只有柯小默一个，可是他未必能明白，除了心里想得到一个人，自己所做的一切还要对这一份爱负责。

    
宋泽做不到，宋泽的生活从以前开始就是这样。可以没有爱，可是却不能没人上床。就算现在他已经有了想要珍惜一辈子的人，就算脑海里时时刻刻想的都是他，可是那个时候，他或许仍旧在别人的床上。

    吴家俊说的对，宋泽这样的小孩子，只有柯小默那种成了精的才要得起。自己的本事还不远够去承付这一类所谓的爱情。

    吴家新的心里就这样轻松而坦然起来，这个人，自己终于可以完完全全地将他放下了。

    吴家新说：“阿泽，好好珍惜柯小默。”否则一旦错过，就再不会有第二个人这样从来不动声色地守你这么久。仍旧没有说出口。

    柯小默那一双深沉的眼睛，在明亮而闪烁的深处潜伏不动。宋泽说：“我会的。”

    吴家新点点头，那边看不到，只说了声：“那你好好做事，再联系。”同时挂掉电话。
 


如果花不开 正文 章十
章节字数：3649 更新时间：08-09-11 15:17
    宋泽打完该打的电话就倒在地板上睡了个大头觉，睡梦中迷迷糊糊地听到砰砰的敲门声，云里雾里的以为在做梦，做了半天声音越来越响，才逐渐清醒一点，爬起来去开门。

    脑袋还晕晕沉沉的，门一开外边就有人扑上来，把宋泽撞了个满怀倒在地上。

    “小泽泽哟~来让哥哥看看你瘦了没。”吴家俊就着倒地的姿势在宋泽腰上一把一把地捏着，宋泽仰着头看天花板，眼前是蒙蒙的一片。

    宋泽推推吴家俊：“你搞什么，我怎么一下看不清楚了。”

    吴家俊赶忙起身把他扶起来：“喂小泽泽你可别吓我。”把宋泽扶到沙发上坐着，看他脸色有些惨白惨白的，“难道是中暑了？不会吧，在家暑假也能睡出个中暑来？”

    宋泽在沙发躺了一会，感觉稍微好了些，吴家俊又从他冰箱里翻出来些红糖，冲了红糖水给他喝。宋泽看着他，哧地笑了声：“这东西也能消暑？”

    吴家俊把他拉起来坐着，直接把杯子凑到他嘴边，咕噜咕噜地给他灌了下去。“我小时候也中过一次暑，阿新就给我喝的这个，啥药都没吃然后就好了。”

    宋泽把手放在额头上问：“什么时候的事？”

    
“应该是我六七岁的时候，我们小时候爸妈就经常不在家，而我从小就讨厌吃药，所以那次阿新喂我药的时候我全给吐了，后来他就让我喝红糖水，结果不舒服的感觉真的很快就不见了。小泽泽，我可没有骗你哦。”

    “阿俊。”

    “恩？”

    
“你知不知道，你一直都很迷信阿新，他说的话你从来不怀疑，在他面前你的智商只会变为零，连考都不会去考虑一下究竟他说的究竟是对还是不对让你做什么就马上去做了。红糖水怎么可能当成消暑的药来喝？你个猪。”

    吴家俊愣愣眨眼：“可是那次是真的。”

    “那只是自我的一种心理暗示。白痴，其实你是喜欢阿新的吧。”

    
吴家俊听笑话一样地弯下腰笑起来：“哈哈哈你这个恋兄情节的家伙，我怎么可能――可能喜欢阿新哦哈哈，你真的很好玩耶，我又不是你，怎么可能喜欢自己的兄弟，小泽泽你想太多了啦！”

    宋泽看着他低低笑一声：“天天晚上抱在一起睡觉，你敢说你们什么也没做过？”

    吴家俊顿时红了脸，掩饰地咳咳：“做了和喜欢是两回事啦，那只是本能需求而已。”

    宋泽好笑地看着他：“阿新的第一次，是你吧。”

    “你、你怎么会知道！”

    宋泽笑着重新倒回沙发上，想着那个晚上吴家新阴狠的笑，如果那事不是吴家俊做的，对方哪还有命活到现在。

    宋泽问：“明天是新生入学典礼，去不去？”

    吴家俊两眼放光：“当然去了，不去白不去，我一定会比你先物色到好货色、比你更快下手，占尽先机，寻觅人生第二春。”

    宋泽一把拍在吴家俊后脑勺：“你现在这样子跟个色老头有什么区别。你的春天何时来过了，啊？”

    “人家只是随便说说，对了小泽泽啊……”

    宋泽见他莫名其妙盯着自己，皱了皱眉头：“干什么，你他X发情啊。”

    吴家俊仍旧看他，半晌：“暑假你是去找你哥了吧？你和他，好了？”

    宋泽点点头。

    “那明天还有以后，你就还不收敛着些？”

    宋泽说：“柯小默离我十万八千里，难道我想上床的时候每次都要去找他？”

    吴家俊“呃”了声，反而说不出话来了。

    虽然宋泽这是歪理，但自己这样也没什么立场去怪他或劝他，只是有些担心，像宋泽这样，能和他哥长久下去么。

    
吴家俊晚上回到家，吴家新已经吃了饭在客厅凉快着。弟弟凑到哥哥身边去坐着，上上下下看了他半天，吴家新灭了烟，伸手揉揉吴家俊的额头：“干嘛这样看我，我很奇怪么。”

    吴家俊半依在他肩头：“阿新，我是不是很迷信你？”

    吴家新怔了一下，不明白地说，你在说什么。

    “你记得我小时候中暑的那次么，我喝了你调的红糖水然后便好了。可是小泽那根本就不是什么红糖水，而是骗我喝了药。阿新，那次你喂我的，究竟是什么？”

    吴家新笑起来，反手搂住吴家俊的肩膀：“都十几年了你怎么还记着，那次我让你喝的是真的红糖水，难道糖和药的味道你还分不出来？”

    吴家俊就坐直了，对着他哥哥：“真的能消暑？”

    “当然了，不然干嘛让你喝。”

    吴家俊心里莫名其妙地便明朗起来：“阿新，小泽泽有时候就是个傻瓜。”

    吴家新再揉揉他脑袋，笑笑。

    吴家俊突然拉住哥哥的衣服，“阿新。”

    吴家新看着他，他接着问，“你觉得，我是不是喜欢你的？”

    吴家新没有回答，只看着吴家俊盯着自己的无比认真的表情，两人对视片刻后，他终于哈哈笑着把他抱住压倒在地上。

    吴家新拂开弟弟额上的头发，与他额头相抵：“阿俊，被你这么一个笨蛋喜欢，我真是很荣幸呢。”

    
吴家俊所有的，不过是单纯的信任和单纯的幸福，只是每个人每种状况都是不同的，同样单纯的是此刻一个人躺在床上数星星的宋泽，只是这种单纯却又是拐弯抹角的，连他自己也未意识到的，如果这个时候宋泽能站在更成熟的角度去想许多事情，以后他和柯小默或许真会少那么多的歧路坎坷。

    宋泽只是一个还不懂该如何去相信与珍惜爱的少年。

    第二天早上吴家新开着毕业时父母送的PASSATB6送吴家俊和宋泽去学校，两人下车的时候被周围的学生眼谗了好一番。

    
还没到正式的开学时间，学校里一群群的都是对大学生活怀着一脸期待的新生，两人走在人群里，宋泽有着比吴家俊更英俊而淡漠的脸，吴家俊虽然比不上宋泽，却依然有着相当俊美的外貌和高挑的身材，加上和冷冷的宋泽完全不同的春风般的笑容，不同气质的两人走在一起，不仅不会让人觉得不协调，反而成为倍受注目的焦点。

    新生开学仪式的时候，两人就站在离场地最近的楼上，等到新生代表上台发言的时候，吴家俊眼睛都直了，过了半天才指着那少年：“怎、怎么可能比阿新还漂亮！”

    
宋泽也看着台上的人，清瘦的少年，长相确实有些美得不切实际，笑起来眼角的那点媚甚至可说是勾魂，整个人却有些过阴柔了。和吴家新属于男人的那种美与魅惑，是完全不同的。

    宋泽噗嗤笑道：“这就是你的第二春？以前怎么就没见你对这种类型感兴趣。”

    等那少年发言完毕，不知是有意无意，竟往这边看了过来，嘴角还挂了点残余的笑容。两人都没有在意，看着他朝下走去，换了人上台。

    等千篇一律的仪式完毕，午餐也到了。万年不在学校食堂吃饭的宋泽跟着吴家俊端个盘子坐在靠窗的一个位置。

    宋泽看着盘子里的菜大皱眉头：“那些被食堂养活的人四年都是怎么过的。”

    吴家俊说你这家伙，你以为每个人都像你一样大少爷啊。

    宋泽最忌讳人家叫他少爷，用筷子的头去戳吴家俊的头，说你知道个屁，老子没饭吃的时候你还在喝奶呢。

    吴家俊哈哈笑笑，我喝奶的时候你还在你娘肚子里呢，小泽泽你比我小一岁别忘了哟。

    宋泽盯说不就九个多月，你嚣张个屁。

    两人正在闹，听到一个无比清澈的声音：“对不起，我们可以坐这里吗。”

    吴家俊随着那声音望上去，眼睛跟刚才一样地直了。宋泽回过头，看着说话的人，突然想起以前谁说过的，纯真到极点便是淫荡，不由得在心里冷冷笑了笑，原来果真如此。

    宋泽把自己的盘子往里边移了些，不吭声地表示让他坐下来。那少年就坐在了他旁边，和他一起的另一名少年在唯一空着的吴家俊旁边位置上坐下。

    吴家俊看着那少年，对着宋泽寓意不明地嘿嘿笑笑。

    宋泽说，你白痴了啊。

    旁边的少年就扑哧笑出声来。

    宋泽甩了筷子，拉着衣领吴家俊提起来：“走了。”

    吴家俊哎哎叫着：“我的鸡腿，鸡腿――让我吃完啊~”

    宋泽跨过凳子，衬衣的下角却被人拉住，身后的少年说：“我叫赵京。”

    宋泽不以为意地回一句：“关我什么事。”然后扯开自己的衣服，拉着吴家俊走了。

    赵京见两人远去，嘴角幽幽露出点笑来，对面的少年看着他的样子心里有点莫名其妙的害怕：“赵京，我们快吃饭吧。”

    “学校里的食物都是拿来喂猪的，我们去外边吃吧。”说着站起来，握住少年的手把筷子从他手中拿开，少年没有反驳，怯怯弱弱地随他站起来，两人一起朝外边走去。

    宋泽和吴家俊慢悠悠地走着，吴家俊双手放在裤兜里，不明白宋泽干嘛吃到一半就闪人，“小泽泽，有美少年也不泡，很不划算耶。”

    宋泽说：“心急吃不了热豆腐。”

    吴家俊了然，感情这人一向都是采取这战术的：“原来小泽泽你也看上他了，不行啊，这次是我先看上的啦。”

    宋泽哼了一声：“你看上的就是你的了？那全宇宙都被你看上你就是宇宙统治者了。”

    吴家俊说：“小泽泽你真是个不折不扣的混蛋耶。”

    宋泽笑着说：“我打死你个小流氓。”
 


如果花不开 正文 章十一
章节字数：3861 更新时间：08-09-12 20:31
    
夏末秋初的天空，难得一天如此地干干净净，望上去淡淡而迷蒙的蓝。热的空气依然干燥，宋泽睁开眼，顶上掉下来一片树阴，掉下来点一点热的因子，掉下来一堆纷飞漫天的雪白物体，飘散在宋泽的四周。

    上边的人说着：“不好意思，我马上下来拣，麻烦帮我看着一下。”

    一个脑袋在窗边一闪而过，很快那人就从楼里出来，朝宋泽躺着草坪上匆匆跑来。

    “啊，真巧。”他对着宋泽开心笑笑。

    宋泽抬抬手，表示打过了招呼，然后侧过身继续闭上眼。

    等他背对他了，身后的人再一笑，嘴角隐隐带着阴寒与邪气。

    赵京一边拣着散落的纸张一边说，“我还不知道你的名字呢，学长。”那声学长叫得很亲切，很亲热，听不出的人会觉得巴巴的可爱，听懂的人知道那一招叫勾心夺魂。

    宋泽嘴角微微勾勒出浅浅的幅度，仍旧没有动弹，问：“你想钓我？”

    赵京愣了刹那，然后便妖娆地笑起来，拣了一半的纸张放在一旁，绕到宋泽的面前坐下来。

    赵京往宋泽半俯身看去，“学长，你果真，是我喜欢的类型诶。”

    
宋泽望上去，看到他眯起来剩一道缝隙的眼睛，里边透露着如这天空一样深而明亮的光，翘起来的眼角是狡猾与妖媚的象征，鹅蛋小脸尖下巴，玫瑰色润泽的嘴唇，水嫩的皮肤，纤细的腰身，小巧的个子，从头到脚每一处都标致至完美。

    宋泽讪笑一声，“只是老子对女人一样的没兴趣。”宋泽的口气有些常有的不屑与轻蔑，而且是实话。

    
宋泽喜欢的是漂亮的，但是得像个男人，漂亮而不失男人的风雅，要有男人纤瘦而不羸弱的身段，男人的气质与气魄。譬如吴家新那种，是为典范。娇小玲珑并不在他考虑的范围中，眼前的少年眼神里阴狠一闪而过，继而微笑：“可是我却更喜欢喜欢你了，怎么办，学长。”

    宋泽便坐起来，居高临下地瞄他，然后捏住了他的下巴。

    “别来缠我，否则让你吃不完兜着走。”

    宋泽甩开他，拍拍屁股站起来离开，早上才逗了吴家俊，没想到下午还真又遇到这小子，早知道让吴家俊那白痴直接泡了他好。

    吴家俊扔下他跑去给他哥送资料，剩下宋泽一个人在学校里闲逛，走到西区的男生宿舍楼下，不知哪个窗里又冒出那首歌来。

    
宋泽心里就开始疼，恍恍惚惚地，心神跟着那歌穿越过这个夏天，穿越过许许多多个已经消逝不见的夏天，那个男人低低而温柔的声音，像极多年前将他放在宽厚肩膀上的男人。

    ――爸爸。

    ――恩，我的亲亲小泽。

    
宋泽伸出肉乎乎的小手，抱住父亲的额头，在他肩上那一方天空，湛蓝遥远，当一切都再也不能重新来过，便化成最深的痛，如锐利的尖刺，直直插进心中，伤痕裂开，痛得不可复加。

    风不停，绿树阴，阳光晃眼，天真蓝。我们在奔跑，沿着夕阳，是你喘息，起伏不停。

    我闭上眼睛，我们躺在青草上仰望，看日子在飘荡。我们像那朵云彩一样，来不及回头望。

    真快啊，我的夏天，像浮云般飘散，说着他再也不回来。

    真想再见，你们还在玩耍，和我再漫天飞扬吧。别忘记呀，那天你的脸，再见。

    dudududu……*

    宋泽站在原地出神，陷入十多年前的影象中，感觉飘飘忽忽无法回神，那一年被栓定在心中是宋泽的一个解不开的结，更是一场颠覆未来的劫数。

    等歌放完，靠在墙角，远远地来了人，一群家伙朝着这边招呼：“嗨，小泽弟弟。”宋泽举起夹着烟的手随意摆了摆，“你们在这里干嘛。”

    “院里今天签到啊，哪像你们系老是最晚报到。”

    宋泽看到晃在几人身后的一团红色头发，走过去，一把把他揪出来：“干嘛，我会把你吃了啊，躲什么躲。”

    小火鸡被他提着后领，眼汪汪地看着他，有些欣喜又有些害怕：“好久不见，阿泽哥。”

    宋泽“恩”一声，放开他，又整个巴掌拍拍他的脸，“上次吓到你了，晚上请你喝酒。”

    少年就嘿嘿地开心笑起来。

    和几个人道别，走到学校门口，宋泽却愣愣地定住不知该去哪里。巨大的空虚感袭来，心里空出一块来像不远处的十字路口，四面穿行，流通各处，却又茫然不知所向。

    宋泽自我解嘲地笑笑，看到前面过来的TAXI，脑袋还没响应，手已经朝它伸了出去。

    在楼外站了好久，才完全地回过神来，宋泽在心里骂自己真他X有毛病，好端端地跑来这里干屁。

    等转了身，想叫个车回家的时候，又想既然来都来了，车钱也出了，白跑一趟太不划算，便拿出手机开始拨电话。

    那边刚接起来还没说话，宋泽先开了口：“喂，你什么时候下班。”

    那边无声片刻，然后笑起来：“怎么，要请我晚饭啊？”

    宋泽说：“你都他X一上班族了还敢让我请客，当然是你请了。”

    然后听到里边低低笑了笑，“好，那等我下班去接你，你现在在哪？”

    宋泽抬起头，看看二十几层的大厦：“你在哪一楼？”

    坐在火锅店里，看到锅里一层全是辣椒，还红浪滔天，油色滚滚的，宋泽怔了，指着一锅材料：“这――东西能吃么？”

    吴家新笑他：“这是正宗的四川火锅，人家都是这样吃的。怎么，不敢吃啊？”

    宋泽瞟了他一眼：“你这北京人都敢吃，我有什么不敢的。”

    吴家新又好笑地看了看他：“这和我是北京人有什么关系，重要的是自己的肠胃能消受，这样就行了。”

    宋泽看到那一片翻滚不停的红就觉得嗓子又燥又辣，但是对面穿着衬衣的男人的却一副享受的样子，自己也不能表现得怯弱，便往自己碗里捞了个白色的丸子。

    在油碟里滚了一圈，宋泽小心翼翼地把丸子送到嘴里咬了一口，眼前一亮地抬起眼睛看吴家新：“阿新。”

    “恩？”

    “味道不错，下次再请我来吧。”

    吴家新把领带松了松：“真是累赘，还是做学生好。”然后又看着宋泽：“恩？你说了什么？”

    宋泽筷子往碗里就是一戳：“我说你他X能不能带着耳朵听人家讲话！”

    “好，你说吧我听着。”

    宋泽没好气地瞪他一眼，埋下脑袋继续奋战：“没话说了。”

    宋泽吃得满头大汗，还一把鼻涕一把泪的，到了最后看着锅里盘里一大堆好东西，流着眼泪看着吴家新：“全部便宜你了，我不行了。”

    吴家新看他吃得一副狼狈的样子，递张纸过去给他擦脸，一边止不住地笑：“晚上多准备点药在床头，实在不行就打电话给我。”

    宋泽不解地问：“什么药？”

    
吴家新手心的温度隔着一张薄薄的纸烙在宋泽脸上，宋泽不动声色地想这混蛋铁定是有意的，经过上两次的事情，宋泽已经很清楚吴家新对自己所包持的心情，只是这个人自己不能要，也不想要。

    于是不免又想起柯小默，心里那一点对着吴家新时的莫名悸动，都在眼前浮现出柯小默的脸的时候全部消散而尽。

    宋泽把手按在纸上，“我自己来吧，你快点吃。”

    吴家新笑着拿开手，目不转睛地看着宋泽：“上次我就说过，我再不会招惹你，所以你用不着担心我会对你有什么心思。”

    宋泽刀枪不入的老脸随着这句话而一片滚烫：“老子又没说你对我――那个什么，咳，你快点吃，晚上我还约了人喝酒。”

    吴家新说：“你还想去喝酒，一会我直接送你回去，不然你肠胃别想要了，酒什么时候都有得喝，哪里差这一时？”

    宋泽现在肚子里已经是火辣辣的，思忖着再喝酒估计又得进医院了，便点了点头。

    吴家新把宋泽送回去，在火锅店旁边的药店先给他买了些上好的胃药，递给宋泽，宋泽接过药，眼睛一眨不眨地看着他。

    吴家新摸摸脸：“我脸上有什么吗。”

    宋泽就倒在椅背上笑了：“阿新，你比柯小默更像我哥呢。”

    吴家新笑着发动车：“你这么说我该感到很荣幸？”

    宋泽又看他：“如果我没有遇到柯小默……”

    吴家新打断他：“已经发生的事情，是不能够假设的。”

    如果世界上那么多如果，我是不是就可以选择如果没有遇到你。人和人之间，总是不可避免地发生太多的遗憾和错过，设想再多，也不过都是虚空和幻想罢了。

    
宋泽也自觉自己说了废话，便闭了嘴。车窗外暮色沉沉压下来，夜晚随之降临。以前和吴家新交往并不多，什么时候开始，常常情不自禁地就会想起这个人，而每次想到他的时候，都会觉得是那样可靠和安心的呢。

    
坐在车上，下班高峰的最后时段，一路堵车堵得噪声满天，宋泽有些困乏地想，就这样堵下去好了，就这样在这封闭的狭小空间里，身边坐着这个自己不爱的人，什么都不用思考，就朝着前方的路途永不停歇地奔驰下去。

    这样的末途风景，又会如何呢。

    车没有按照宋泽迷糊的想法那样永无止境地开下去，等宋泽被吴家新叫醒的时候，已经是夜色满天。

    宋泽走到门口，吴家新摇下车窗看着他，宋泽问：“进来坐坐？”

    吴家新说：“你进去吧，我还要回去给阿俊做饭。”

    宋泽笑了一下，然后转身走进大门，身后传来车辆远去的声音，呼呼地散在没有星星的夜空。

    
宋泽没有立刻进屋，走上院子里的花园小路，在石凳子上坐下来，脑子半睡半醒的不灵光，半抬着眼皮仿佛就看到柯小默蹲在前边的花丛里，一面整理着他的宝贝花园，一面笑着说：“到了六月就要开花了呢。”

    头顶上是灿烂耀眼的四月阳光，春色洋洋洒洒地铺了那人一身。

    *注：朴树《来不及》
 


如果花不开 正文 章十二
章节字数：3624 更新时间：08-09-13 10:46
    
宋泽在一个人的花园里坐了半天，夜晚渐渐凉起来，刚到柯家的时候，他记得那些夜晚也像现在这样，冷冷的空气直打在胳膊上，穿在身上的旧衣服是父亲给他买的，单薄，一点也不温暖，可是他固执地坚持。

    小小的孩子缩藏在房子后边的阴暗角落里，怀念着亲生的爸爸的样子，有关他的一切。这样他才可以忽略带那种冷透心扉的不安。

    宋泽又想到柯小默找到他的时候，柯小默从高高的头顶上方看着他，柯小默问，你想看看我的花园吗。

    那双眼睛在黑黑的一方夜的空洞里是那样闪耀夺目，比他看过的任何一颗星星要明亮，柯小默的手抚向他的发顶，温暖从发稍处开始蔓延。

    那时候的宋泽还是一个冷冷不多言的孩子，矮小的个子，干巴巴地瘦着，也看不出来将来会长得有多么好看，很少有人注意他夸奖他，他也从不在意。

    柯小默把他牵起来，宋泽想甩掉那只温暖地不可思议的手，可是终究没有甩得掉。

    
柯小默笑起来很傻，白牙齿露出来，他蹲下来，把宋泽放在鹅卵石的路上，让他靠在自己的怀里，夜来香已经过了花季，月季花瓣上有密密细细的露珠，秋海棠五颜六色满园灿烂，小池塘里有睡莲，花瓣静悄悄地一片一片绽开……宋泽的记忆里有着太多太多的花，柯家那么大，圈围在绚烂的花海中，连夜晚也从来不曾寂寞。

    
再长大一点的时候，宋泽才更确切地觉得，那个叫柯小默的人，如果他愿意，他便能随心所欲地创造奇迹，就像他用十五岁的手，创造出的那个花园一样，这么多年，在记忆里总是光辉满目，过而不忘。

    更大的时候，他开始看着他就皱眉头，宋泽叫柯小默叫得最多的是“喂。”“猪！”“柯小默。”

    
不管他怎样叫他，柯小默都从来不曾生过气，而这样导致的后果就是，每每与他相处，宋泽的眉头就皱得更深，心中的无名火便更大，脾气便变得更坏，想要逃离的心情，愈加强烈。

    虽然宋泽自己也不知道，他究竟为何想要逃开他，他明明就是个一无是处又无任何危害的人，自己为何会想着急急地从他身边溜走。

    十八岁的初秋，他终于称心如意地从那个呆了六年的家里踏出梦想了多年的那一步，从此远走高飞，再不回头。

    宋泽走的那天，他们站在他的身后，他喜欢不喜欢的人，一一为他送别。

    
他的妈妈就在人群的中央，她看着他走开了，看着他再也不似当年瘦小柔弱的那副高高身躯，他的肩上背着简单的行李，眼神里刻着坚定，当年那个缩在角落里的小孩子，他已经能独当一面，再不会一个人跑到哪里去畏缩地藏着不让人找到他。

    飞机带起长长丝絮，里边延绵的是诀别。他就这样飞出那个城市，远走他乡，去过只属于自己的生活，去闯自己要闯的路。

    她哭了。在他离开以后。他拍着她的肩，柯小默将这个已经在岁月里容颜不再的中年女子紧紧抱着，柯小默说：“没事的阿姨，小泽已经长大了，总要开始过自己的生活。”

    他那时还不知道她为何会哭，两年以后柯小默从柯家大哥的嘴里得知事实真相的时候，才明白那一日她的眼泪，泪里流淌出的，多是悔恨与伤绝。

    她从他转身的那一刻开始已经彻底失去了他。宋泽是她唯一的孩子。以后她都再也找不回他了。

    柯小默刚洗了澡准备睡觉的时候，宋泽的电话来了。

    柯小默坐在床上，客厅的电视忘记关掉，里边还在吵着。柯小默无声地打了个哈欠，过了半天那边也没说话。

    “小泽？”

    还是没声音，柯小默的心猛然地跳了两下，“小泽？！你在哪，没什么事吧。”

    宋泽终于哼唧了一声，“我在漫步夜色花园，柯小默，你的花都枯萎了，还不回来照顾？”

    柯小默听到他的声音，松了一口气：“小泽，你有心事？”

    
宋泽的话像是自言自语：“真他X的冷，早知道找人去喝酒了。听说前几天阿K那里又来了新的酒保，长得正点又有个性，现在都还没人泡到他。”然后又呵呵低笑两声：“为什么，为什么那时候你……柯小默，你他X真是不折不扣的猪！”

    柯小默在那头哭笑不得，回客厅关了电视，脱了衣服靠在床上坐着：“小泽，快回屋里去吧，花园，就让它先那样放着，等我来看你的时候再去弄它好了。你别弄着凉了。”

    
宋泽问：“要是它们全枯了呢？你说过的都忘记了？你说要是答应我的事办不到，就让它们全都不开，等它们都枯了死了，你他X就可以践约了，我们就可以两清了？啊？！”

    柯小默怔了半晌：“你在说什么小泽，我就这么不值得你相信？还是有别的什么事，如果有事，你直接告诉我，不然我怎么知道你在担心什么。”

    宋泽的声音渐远渐小，柯小默听到：“没事了――”的时候，宋泽的手机掉往了地上。

    屏幕唰地黑了，宋泽躺在石凳上，看风吹过去，卷起黑色的浪，一阵阵打过来。落到脸上，冰凉里带着滚烫。

    柯小默听到挂线的声音，黯然地闭上眼睛，看来宋泽什么都知道。也许从一开始，他就是知道的。可是他什么都没对他说。他已经谁都不再信任。

    小泽，我要怎样，才能让你明白，我爱你，我爱你胜过一切。

    柯小默躺下，一动不动地对着昏昏淡淡的地板看了好久，终于还是翻身起来。

    
“封弛，明天我要去北京……恩，我自己去就行了，你过来给我撑几天……哦，你的意思是你和阿妮的事也用不着我帮忙了？……谢谢，我狠不狠你不是早就知道么。就这样了，明天早上九点你就开始‘认真工作’吧，我会每天打电话问候你还有阿妮的。拜拜。”

    
挂了电话，柯小默又给助理打了电话安排第二天去北京的飞机，然后再拨宋泽的号，看着宋泽的头像在屏幕上面无表情地望着他，默默笑着叹了口气，在没连通之前将电话挂掉。

    如果自己突然出现在他面前，宋泽会不会也露出与在那日江边一般的欢欣神情，那样来不及掩饰的惊喜与震撼，是不是也一样纯粹而真实？

    
宋泽形成现在这样阴晴不定的性格，不是他的错。十岁那年的背叛，停止在那一年的时间，如果没有人带领着他走出来，年轮再翻转流逝，宋泽也将永远在那一段抹不去的阴影里徘徊不前，谁都无法再让他全心全意地去相信。

    柯小默想到宋泽看到他时惊讶了转而又故意变冷的神情，脸上写满少年独有的别扭，在秋初的北京，依然是比任何人都要耀眼的那一个吧。

    柯小默一边情不自禁地咧了嘴笑着，幻想一阵后回回神，才觉得自己真变得有些傻了，所谓情人眼里出西施，原来竟是真的。

    只要是有关宋泽的事情，从很早以前开始，在柯小默的眼里都是其他任何人事都无法相比的。

    
当年那个瘦瘦小小的少年，明明是那样弱小而不起眼，却偏偏被柯小默看到了，当他第一次回头的时候，在那个下午的花园，柯小默从花丛里抬起头，转眼便看到他，宋泽在他妈妈的身边静立不语。

    他也看到他，一个少年与另一个更小的小小孩子的相遇，那一日宋泽眼里带出的坚定与纯然，纵使多年以后，他变得再多，那双眼所透着的冷冷清澈，却依然不曾变过。

    下午两点过一些的时候，柯小默站在宋泽的大门外，矮矮的石刻镂雕栅栏，青藤纠结着爬满。柯小默拿出当日没还给宋泽的钥匙，开了门，慢慢地走了进去。

    院子里的花都整理得很好，草坪也是修剪过不久的。生气勃勃，嗅出来都是夏天的味道。

    
宋泽不会弄花园，一定是请人来照顾过。柯小默无声笑起来，这样细腻的宋泽，才是真实的他吧，柯小默突然很想知道，十岁以前的宋泽，是什么样子的，是不是也和其他孩子一样，常常开心地笑，会拉着父母撒娇，会从公园的滑梯上，睁着眼睛看着未来，在幸福中呼呼滑向父亲的怀抱。

    他也是曾经有过亲生爸爸的人，在他十岁以前。

    他的一切都在那一年被他们夺走，当血和泪都干枯不在，随着幸福而消逝的，是那个会坐在父亲肩头咯咯笑着的纯真无知的孩子。从此再没人见过真正的宋泽。

    柯小默顺着花园的小路绕到门前，门没锁牢，钥匙进去，咯哒一声。

    笑容僵硬在打开门的那一瞬间。柯小默站在门口，看着宋泽，沙发上的宋泽，依然是英俊的脸，连同完美的身材，在一丝不挂中暴露无遗。

    
他看着他，柯小默的心神从多年前飘忽回眼前，那一瞬间他什么也没想，什么也想不起来。柯小默就这样看着宋泽，宋泽身下压着的是谁他一点也不在乎，也不知道自己该不在去在乎。

    为了一个电话而抛下工作的没有责任心的男人，这一刻比挨了耳光还要觉得羞愤和尴尬。

    爱是为了什么为了谁而存在的。

    
柯小默想，我真是愚蠢啊，宋泽是什么人，这几年是怎样过的，我怎么就给忘记了。我还以为他仍旧是那个寂寞无助的少年，以为那一日江边那一个短暂的暑假，就能代表所有。

    柯小默想，我果真是错得离谱。我怎么就因为这样一个莫名其妙的电话，便急冲冲地跑来这里呢。

    当宋泽寂寞的时候，总会找得到人打发排遣。

    当宋泽寂寞的时候，却不知道有人会怕他独自寂寞。
 


如果花不开 正文 章十三
章节字数：4093 更新时间：08-09-14 10:35
    四目相对，很长很长很长的时间，长到宋泽惊愕得连解释也忘记了，长到柯小默突然一笑，宋泽的心，就在他那一笑里，尝出了绝望，胸膛中刀绞一般天旋地转地痛起来。

    在那漫长漫长的对视结束以后，宋泽终于猛然跳起，闪电地抓起裤子套上，朝柯小默跑过来。

    柯小默看到他惊慌的表情，柯小默第一次看到他这样惶恐，连八年前他第一次踏进他家大门，一个人战战兢兢地害怕的时候，也从来不曾这样慌乱过。

    
捉奸在床。还真够确切的。柯小默伸手挡住要过来碰他的宋泽，莞尔笑道：“不好意思，我看今天天气好，本来想来看看你，没想到竟然打扰了你的雅兴。我先走了，等你有空的时候我再来看你吧。”

    柯小默转身，没能走得掉，被宋泽一把拉了进去。

    
柯小默听到他吼了一声：“还不快滚！”沙发上传来悉悉簌簌的声音，眉目清秀的少年走过来，不甘心地瞪了一眼宋泽，看到他青黑的脸，话到嘴边又收了回去，在宋泽再次大吼之前走掉。

    “柯小默……”

    柯小默捭开宋泽的手，朝他笑笑：“下次记得在房间里玩，在客厅里一不小心就会被别人撞见，败了兴致多不好。”

    
宋泽听他这样的话，才从震惊的余韵里完完全全地清醒过来，想起似乎这种时候应该要解释才对，可是宋泽坏透了顶，却从不擅长撒谎，什么甜言蜜语，更是全都不曾用过。连随便编一个理由，这个时候也不知该如何向他讲起。

    柯小默说尖酸的话宋泽听过几次，今天以前，却是从没对自己说过半句。

    两人就站在门口，柯小默的表情仍旧是毫不在意的，淡淡的笑挂在脸上，可是宋泽却知道，这次真的是不知该如何收拾了。被柯小默亲眼看到的事情，还能做何解释？

    柯小默避开他的触碰，宋泽死缠滥打地拉住他，语气前所未有的低声下气：“先进来再说，我不知道今天你要来，我――”

    
柯小默抬手打断他，随着他的拉扯进了客厅，“我不是要怪你，我也怪不着你，你已经成年了，要怎么玩我也管不上，但是你至少收敛一点，从客厅到你的房间，就一层楼梯的距离，难道这么短的时间也忍耐不住？”

    宋泽随着他的视线，一眼望到沙发上凌乱不堪的痕迹，脸烧起来一样地烫，匆匆地收拾了，柯小默站在旁边，一直看着他，宋泽的心跳得更加厉害。

    从始至终，柯小默也不曾露出一点气愤，没有歇斯底里地骂他一顿，没有要他一句解释。

    可是这样，宋泽明白，事情才更加地难以挽回。

    
在这过程中，宋泽慢慢又极快地想到，自己如果急于想找个理由，以柯小默的性格，反而只会笑一声作罢，从此与他一刀两断，再不做声地跑去哪个陌生的地方重新开始，再不会让宋泽找到他。

    
柯小默的心思宋泽捉不住，他也并不是一个轻易吃软的人，当然硬的也不行，宋泽打架再厉害，柯小默却有那样高的个头，宋泽占不到他多少便宜。更何况，是自己做错了事，怎么还可能对柯小默动粗。

    收拾半晌，宋泽终于抬起头来，慌乱在表情已经在脸上消失无踪，宋泽说：“柯小默，坐下来说。”

    柯小默看着他，点点头坐在了离沙发很远的角落椅子上。宋泽决定下午就把这沙发给扔了。

    宋泽也看着他，慢慢讲道：“昨天晚上――是我找上他的，所以我不想找什么给自己推脱的理由。但是和这些人，我从来不会认真。”

    柯小默笑笑：“我自然知道，你和谁，也不曾认真过吧。”

    宋泽皱起眉头，青了脸，大步地走过去，第一次以俯视的角度对上柯小默的视线：“我、我他X对你不是认真的吗！”

    
柯小默站起来，仍旧比宋泽高。虽然只是那些一点点的距离，看起来却是高高在上。宋泽听他说：“我本来也这样认为的，不过现在，小泽，看来我们还是做兄弟更加合适。这样你怎么玩都不会有负担，也不用觉得愧疚、对不起谁，而我也不会阻挠你，这些都是柯家欠你的，我和大哥还有爸，都没有资格怪你任何事情。只是自己做事要有个方寸，多为自己想想，我不可能顾你一辈子，以后还有很多事要你自己解决。”

    
宋泽有些瞠目结舌，然后便狠狠地抓住了柯小默的衣服，把他往墙上一推，不可思议地看着他：“你他X什么意思，柯小默！你欠我？你他X因为欠我就可以和我上床？因为欠我才从来不跟我生气？因为欠我你从来不怪我，却也从来就没有真正在乎过我，那些温柔都是假的吧，还有那些要永远和我在一起的话，都是因为一句欠了我，才说出来骗我？柯小默，你告诉我，是不是都是假的，是不是你说的做的这一切都是为了哄我。全都是假的？全是假的，啊――？！”

    
宋泽赤红着双眼，仍旧无法置信刚才所听到的。那些究竟是因为自己做错的事情让他决绝至此，还是他本就是这意思？可是柯小默又是什么知道的，柯家和父亲的事情，柯小默却从来没对他提过，原来早已经在心里策划，要以这样的方式来弥补？

    宋泽还不明白，所谓真爱，究竟是如何。自己做的事情，有时候未免要伤人心，不止是生气怒骂或者打上一架那样简单就能原谅。

    他还不明白，不明白当自己全心全意地爱着一个人的时候，就不能再像从前那样不知收敛地去招惹别的人，和不同的人上床。

    
每个人心底都有最脆弱的地方，每个人对同样的事情都有一定的接受限度，当柯小默那样期待地打开他的大门的时候，宋泽怎么知道，从云端陡然掉落至深渊的滋味，比凌迟千刀还要痛上百倍。

    柯小默推了推宋泽，宋泽的手文风不动地圈固着他，咬牙切齿地等着他的回答。

    明明是这样贴近的距离，却又仿若是咫尺天涯地遥远。

    柯小默终于叹了气，悠长的一声，宋泽的心在这一声里逐渐变轻了，被一块一块剜走，空空洞洞，痛多了便变成木然。柯小默说：“正如你所想。”

    宋泽的眼泪，十年不曾流过的，潸潸而下。

    失去原来是这样简单，只消一眨眼，手中的所有，就消失殆尽。再找不回。

    宋泽不知道自己哭了，他只那样地看着柯小默，看他比自己高一点的脸，脸上读不出心思的神色，他看着柯小默叹气了，看着柯小默和眼前的一切在眼中变得越来越模糊。

    宋泽缓缓放下自己的手，孩子一样地蹲下来，脸埋在膝上哈哈大笑。

    
宋泽知道自己做错了，从那么多年前开始，就不再相信的人和事，为什么还是要再信一次，再错一次。再伤一次痛一次。为什么连这个人，自己也终究抓不住。连唯一在乎的笑脸，也是假的。

    柯小默的手伸到半空，又收了回去。如果宋泽仍旧不懂得爱是怎么回事，自己所做的这些事情，是不是还不够，或者，永远都不会够。

    
柯小默想，自己是不是也做错了，看着宋泽这样伤心欲绝，自己是不是不应该说出这样决绝的话来。宋泽只是寂寞，只是没有学会去珍惜，他还是孩子，他还会再成长，慢慢懂得更多更多的事情。

    柯小默开始找理由，为这个埋头伤心的人所做的事情找他为何会这样做的理由。可是他又想起打开门的那一瞬间，宋泽和那个少年，肢体相交，牢牢纠缠着，一室皆是春光。

    宋泽那双总是冷冷的眼睛，傲慢而清亮的眼神，都不在了，被情欲的颜色所填充，消失在这一个秋天的午后。

    
柯小默有些茫然，明知道宋泽的生活本就这样，可是亲眼看到，却是如此地让人肝肠寸断。如果能回到一年多以前，那时候的宋泽还不曾喜欢他，那时候尽管知道他的不知收敛，除了心中不高兴，却也不会像今日这样觉得不可原谅。

    也许是因为人都是贪心的吧。得到了以后，反而更不知足，没有得到的时候，却是点点滴滴都如获珍宝地珍惜欢喜。

    
柯小默说，你别这样，你能一边和我交往一边和别人上床，或许是因为你并没有自己想象中那么喜欢我。总有一天你会遇到一个人，眼里只看着他，心里只想着他，除了他以外的任何人都不在乎，也不会再上别人的床。总有一天，你会遇到。

    总有一天，当所有的感情都不在了，当爱成了灰烬，当你我相遇，能够坦然地相视而笑，那样我也能放心地看你离我远走不再。

    柯小默走出门去，金色阳光带着热气，伴着秋天的风，笼罩着九月初的北京城。

    柯小默笑笑，原来我竟然也是一个，心眼这样小的男人。眼里容不得一粒沙，否则就要嫌弃一整片沙漠。原来爱，真的容不下一点瑕疵，任不得一点错误。

    笑过之后，脸上终于有了水痕。爱随着眼泪，都干枯在这样一个依然繁花的季节。

    可是花还在开，感情还在，明明誓言上是那样说的。当花开着的时候，我们就要一生相守。

    却都没有了。

    没有长长的一生，没有构设着两个人的未来。

    是自己放开的，是自己不愿意抓住那只想要挽救的手的。柯小默觉得，自己也需要重新审视一次自己，自己原来从来没有自己想象地那样包容大度。

    宋泽倔强的脸，在八年前的那个明媚的下午，不经意地朝他望过来。柯小默看到那个没有安全感的孩子，那样冷冷的又安静地站在太阳底下，心中突然冒出那样的想法。

    这就是继母带来的弟弟，自己可以守护他一辈子也要守护他一辈子的人。

    小小的，小小的身子，潜藏在夜色下方的阴暗角落里，攸然地，长大成人，再不需要自己，从眼前飞走，掠过那一日的天空，竟然真的一去不再。

    柯小默拦了一辆车，街道人群，浮光掠影地一一奔往身后。

    
宋泽应该很快就能恢复吧，他本身就是一个那样坚强的人，一个人走了十年，再跌跌撞撞，也早就知道了如何最快地平复自己的伤口。这一次的伤或许要比其它的深一些，痛一些，可是无妨，因为他是宋泽，就不用怕他一跤不起。

    想到这里，柯小默强自笑笑，心里却越笑越痛，牵筋扯脉地，从来没有这样痛不欲生过。

    
何时，自己已经爱他爱得这样深了。从要守护他，到喜欢到爱，连自己也没意识到的时候，这根已经盘固了自己的全部生命，可是都不重要了，既然是自己放弃的，就不能再后悔。

    机场渐渐近了，这一次，让我从你身边飞走，从此各散人海，等下一次再见面，或许爱都散尽，便依旧能与你坦然相视了。

    再见小泽，虽然从前开玩笑般地予你誓言，却从来没有对你讲过。我爱你，小泽。我爱你。
 


如果花不开 正文 尾声
章节字数：1194 更新时间：08-09-14 14:46
    宋泽站在首都机场，人群散散聚聚，不曾停歇，北京飞往武汉的飞机，轰轰地压着头顶飞过去。七点二十五的夜色，在失去中变得深沉。

    
宋泽在人潮来去的大厅，大声喊着柯小默的名字，直到嗓子沙哑，宋泽无力地坐在墙角，手捂着脸，却遮不住蜂拥不尽的眼泪。只是那样一遍遍地叫着他，尽管知道这个人这次离开，自己就再也找不到他。却还是不知疲惫地念着。仿佛这样，就可以让他回到他的身边。

    那么多的人，那么多的未来，从他眼前掠过，全都不是他要的。

    
宋泽问，为什么不等我，只要很短的时间，让我亲自讲给你听，我喜欢你，喜欢你到没有你就活不下去的地步。为什么不听我说，为什么不原谅我这一次。为什么要撒谎，我知道，你也是喜欢我的。

    柯小默，为什么连一次机会也不给我。如果你要听，我还有很多话，要对你说。

    
许多的人经过这个伤心哭泣着的少年的身边，停下了，又重新离开，没有人知道他身上发生过的事情，也许好奇，但不在乎，与自己生命无关的人和事，都这样淡漠地路过了，从不产生交集。

    眼泪流过指缝，下巴，宋泽从来没有这样狼狈不堪过，可是他不在乎，如果那个人不在了，自己还有什么可以去在乎的。

    宋泽把手拿开，擦擦湿漉漉的脸，上方有人递来干净的纸巾，宋泽接过，说了声谢谢，没有转头，连看也没看好心的人一眼，直接朝出口走去。

    后边的人觉得好笑，这就是这人一贯的做事风格，不论何时何地，总是这样目空一切。不管发生什么事，都能拍拍屁股傲慢地去面对所有。

    宋泽向前走了几步，听到后边的人问：“就这样走了？”

    宋泽张大了嘴，瞪大眼睛，心就要从喉咙跳出，他缓缓地转过身，看到那个人，那个不该在这里出现的人，听他说：“刚才你说有话要对我说，怎么现在又不想说了？”

    宋泽突然开始小小地抽搐起来，觉得呼吸变得困难并且全身无力脚步不稳，他朝他走了两步，差点跌了一跤。

    宋泽终于走到他面前，明明只几步距离，却几乎用尽了他全身力气。他抬起手，捏住柯小默的脸，光滑的触感真实的温度，宋泽开始结巴：“柯、柯小默？！”

    柯小默裂齿而笑，傻傻的，宋泽却激动地一把抱住了他。

    “柯小默，柯小默。”

    柯小默任他抱住，感受宋泽失而复得后止不住的颤抖，还有与多年前一样的不安的心跳。柯小默想，还好最后没有走，还好自己没有丢弃他，不然终有一天，会追悔莫及。

    宋泽的嘴贴在柯小默耳边，宋泽的手收紧，紧到能确切地感受到柯小默的心跳，他对他说：“原谅我这最后一次，柯小默。我爱你，你也爱我。”

    柯小默笑得纯真，一如他刚遇到他的那个时候，天高气清，阳光灿烂。他也回抱着他，柯小默缓缓而庄重地回答他：“我不会再丢下你了，小泽。我爱你。”

    我爱你。直到哪一天，这个世上花不再开，爱却依旧。

    -全文完-
