┛


1

1、第一章 美人鱼的歌声 ... 
 
 
作者有话要说：我的兽人文也再不断更新中，喜欢兽人的不妨去看看
希腊的圣托里尼岛

 
　　伊亚 ，圣托里尼岛上最美的地中海风格悬崖酒店，2000年2月14日的情人节伊亚举行了一场世纪婚礼，白色的露台，深蓝色的爱情海，蔚蓝的天空飘着洁白的云朵。
　　
　　司徒宁穿了一身黑色的修身西装，毫不费力的混过了门卫的排查，顺手把请柬丢在身旁的垃圾箱内。“哼”晶莹的唇微微翘起发出一个嗤之以鼻的单音。夜怎么可能邀请自己来参加他的婚礼呢，不知道他的到来是否会引起轰动。
　　
　　拿了一杯酒，靠在悬崖边的白色栏杆上。他们还真会享受，圣托里尼岛简直就是人间天堂，白与蓝在这里完美的结合。婚礼进行曲不徐不疾的演奏着，凌夜一身纯白色的合身西装，身旁同色系的新娘挽着他的胳膊，两人穿过鲜花的拱门朝牧师走去。
　　
　　今天的夜可真帅气。
　　
　　一口喝下杯中的酒，司徒宁朝凌夜走来，他很满意的看着夜慌乱的眼神，新娘愤恨的目光。嘴角微微翘起露出一个迷人的微笑。人群开始骚动，司徒宁很享受这种效果，微笑迅速的扩大。
　　
　　“那不是司徒家的同性恋大公子，他怎么来了，不是听说被踢出司徒家了。”
　　
　　“你知道什么啊，他追凌老大又不是一天两天了，谁不知道他赖在凌老大家好几年了，现在人家要结婚了还好意思来。”
　　
　　“嘿嘿，说不定凌老大准备坐享齐人之福呢，新娘不是司徒宁的亲姐姐吗？”
　　
　　司徒宁并不在意宾客的议论，比这更难听的他都听说过，这点程度小意思而已。
　　
　　“夜，你结婚怎么不请我来，我好伤心。”说着司徒宁做了一个心痛的表情。
　　
　　凌夜不知道为什么一直乖巧的小宁是怎么突然来希腊的，我要结婚的消息一直被封锁，就是不希望小宁知道后难过，毕竟他们在一起太久太久了。小宁在他心目中一直占据重要的位置，他不忍心伤害他。
　　
　　“宁宁乖，让小绿先送你回去，晚上我去找你好不好。”凌夜说话的语气还是跟以往一样温柔，轻轻抚摸司徒宁被海风吹乱的碎发。
　　
　　可是司徒宁已经无法在容忍他了，曾经他说过会爱他一生，会好好的保护他，可是为什么现在他要结婚，难道以后真的只把他当脔宠养在别墅内。每天让自己在无数个寂寞的夜等待他的临幸。不，他司徒宁不需要施舍的爱。既然他不让自己好过，那他就彻底毁了凌夜好了。
　　
　　“凌夜你把我当什么了，你养的小宠物吗？今天你不给我一个交代就别想结婚。”
　　
　　“司徒宁你不要太过分，夜早已经不爱你了，我跟夜在一起快3年了，现在我有了他的孩子，难道他不应该给我一个名分吗？”司徒玲珑朝司徒宁大喊。司徒宁的突然到来让司徒玲珑几近崩溃。这个时候他最不想见到的就是司徒宁。
　　
　　已经有孩子了。司徒宁突然大笑起来“哈哈，亲爱的姐姐，你感觉抢自己的弟弟的男朋友很光荣是不是。”司徒玲珑感到很无力，小时候她跟司徒宁的关系一直很好。可是凌夜出现后他们的姐弟情走到了尽头。谁让他们同时爱上了凌夜呢？这是他们三人的孽缘，他们三人都明白。
　　
　　“小绿，先带宁宁下去休息。”凌夜不想在这个时候在出什么岔子，他的愿望在这个婚礼以后就能马上实现，到时候在好好跟宁宁解释吧。
　　
　　江思绿一招手过来几个保镖，拉起司徒宁准备离开婚礼现场，幸好今天没有记者在，要不经司徒宁这一闹明天各大报纸头版头条肯定全是婚礼的大幅照片。
　　
　　被两个保镖架起胳膊拖出2,3米远的时候，司徒宁才从司徒玲珑带给他的震惊中清醒过来，原来他的爱情真的已经消失了。
　　
　　有些沮丧的司徒宁突然看见观礼人群中一个带茶色墨镜的男人把手放进旁边餐桌下，好像在摸什么。这个动作他太熟悉了，那是杀手拿枪的动作。
　　
　　司徒宁本能的反应过来，一个后空翻甩开保镖的牵制，以最快的速度当在了凌夜身前。本来看着保镖拉走了司徒宁稍微松了一口气的凌夜突然看到司徒宁轻松的脱身朝自己扑来，有些不解。宁宁还要搞什么。
　　
　　“碰”的一声枪响，彻底让婚礼混乱起来。凌夜扶着当在他面前的司徒宁，不敢相信自己的眼睛，一颗子弹穿过司徒宁左肩胛骨，鲜血呈现喷射状溅了他一身。鲜红的血液在他洁白的礼服上晕染开，好像一朵朵妖娆的曼陀罗花。
　　
　　“宁宁”凌夜抱着受伤的司徒宁大吼。司徒宁倒是笑了“夜看来今天不想让你结婚的还大有人在。”
　　
　　婚礼现场的露台上突然出现不明身份的杀手并没有带给江思绿太大的惊讶，他早就知道会有那么几个人想让凌夜死，可是没有想到他们会下这么大的手笔，最起码来了十几个人。他们的目标很一致就是杀死凌夜。
　　
　　“老大，我们的分开走，他们人太多了，而且主要目标是你，现在司徒先生中枪，司徒小姐还有身孕，分开走比较安全一些。”江思绿迅速的分析着现在的情况。
　　
　　凌夜有些不舍的看着司徒宁，还是点头答应了。四五个保镖护着司徒宁朝相反的方向跑去，突然司徒宁转过头朝凌夜微笑道“凌夜我有没有告诉你，我爱你”凌夜有些难过，他们认识10多年了，好像宁宁从来没有说过我爱你三个字。
　　
　　保镖护着司徒玲珑也走了。凌夜歉意的给了司徒玲珑一个安慰的眼神，名分他是会给的，可是爱情他真的给不了。
　　
　　司徒宁在保镖的护送下很快被送到安全的地方，虽然依稀还能听到枪响，但这里不会有杀手想要他的命了。“你们快回去接应夜，这点伤对我来说，小意思而已。”保镖互看了一眼，齐声说了一句“谢谢”转身就朝婚礼会场的方向跑去。司徒宁轻笑凌夜总是这样厉害，他的跟班们对他不是一般的忠心。
　　
　　摸了摸肩膀上的伤口已经不流血了，司徒宁咬了咬牙准备赶快离开这里找个地方把伤口处理一下。“哥哥”司徒宁转身看去原来是司徒仁。
　　
　　还没等司徒宁开口说话，只听“噗”的一声，鲜血模糊了自己的双眼。司徒仁竟然用消音枪杀了他。感觉到身体向后到去。他身后是几百米高的悬崖，毫无力气的身体从悬崖上坠落。
　　
　　这是要死了吗？他感觉到身体不断的撞击着悬崖，悬崖上突出的岩石，划过他的身躯，却没有痛痛的感觉。
　　
　　眼前浮现出童年的景象，司徒玲珑拉着他的手在花园里，扑蝴蝶。跟凌夜一起接受家族残酷的训练。参加司徒仁的毕业典礼，跟他一起拍照，两人都露出开心的笑容。被家族驱逐，凌夜收留他的那个混乱的夜晚。两人一起同居的日子。跟司徒玲珑的争吵。一些破碎的画片迅速的在他眼前闪过。
　　
　　一切都结束了。爱也好，恨也罢，人死如灯灭，所有的罪孽都让他一个人来承受吧，希望姐姐跟夜能够幸福。
　　
　　身体陷入大海的怀抱，司徒宁跟着自己的身体沉入大海的深处，他甚至能看到阳光离他越来越远。一阵优美的歌声从大海深处传来“啊。。啊。。啊。。。。啊。。。。”难道是美人鱼。
　　
　　“为了报答救命之恩，请你献出你的灵魂，让我带给你永恒的生命。”婉转优美的旋律在大海中飘荡。
　　
　　什么意思，为什么要我献出灵魂，我要永恒的生命做什么，没有我爱的人一个人孤独的活着，那还不如死了好。
　　
　　“啊。。。我的恩人，那请接受我的馈赠，我们人鱼从来不亏欠别人的恩情。。。。。”歌声逐渐飘远，司徒宁的意识也开始涣散。
　　
　　手腕的痛痛让司徒宁不自觉的睁开眼，查看痛痛的原因。他躺在一张单人床上，鲜血染红了大半个床，手腕上的鲜血已经凝固。这个身体不是他自己的，他明明是中枪跌落大海，就算他被打捞上来也注定不会抢救过来的，眉心的那一枪就算是大罗神仙都挽救不了他的生命。
　　
　　而这个身体真正的主人应该也已经死了，不管是谁流这么多血都会死吧。司徒宁开始疑惑，难道这就是美人鱼给他的馈赠，让他在重新在这世界走一遭。
　　
　　环顾四周，房间不大，看起来应该是学生公寓之类的房子，窗户被厚厚的窗帘遮盖住。司徒宁硬撑着软软的身体，打开窗通风，屋里的血腥味让他感觉反胃。
　　
　　拉开窗帘的一瞬间，阳光照的他有些睁不开眼，感受到温暖的阳光洒落在白皙的手臂，纤细的手指上，司徒宁终于意识到自己这是真的重生了。细细的手腕上系着一根七彩的链子，上面缀着一颗指甲大小的黑珍珠。在阳光下流光溢彩。
　　这黑珍珠真漂亮，思绪注意到黑珍珠，突然眼前的场景变了。此时他站在一个小岛屿上，四周被蓝色的水状液体包围。岛屿上有一个不大光秃秃的山，有一条瀑布从山顶倾泻而下，流到山下的一个水池中。岛屿有3,4个足球场那么大，处了小山瀑布和水池什么也没有。
　　
　　司徒宁不敢相信的瞪着岛屿发呆了好久，这才是美人鱼的馈赠吧。可是这里能做什么。难道让他来种菜。而且他要怎么样才能出去。刚想到出去，眼前的场景再次转换，他又回到了公寓内。
　　
　　司徒宁跟个发现玩具的小孩子一样，不停的转换着他所在的位置。原来控制进出岛屿的是自己意念。玩了几次司徒宁明显感觉体力不支。该死的，以前那个主人为什么要选择割腕自杀，现在他头好晕。
　　
　　平静下来的司徒宁把床上的床单全部丢掉，然后拖着几乎要晕过去的身子去医院输血。当他出门的时候才发现他居然在日本，住在一个学校的学生公寓里。还好自己不是文盲司徒宁的日语虽不是精通但也能对话。
　　他这次重生够远的，从希腊到了日本。
　　
　　等他从医院回来的时候已经是第二天了，医生好像说他这样的病例还是第一次遇见，身体里面的血快流干了居然还活着。司徒宁自嘲“灵魂都能转换，更何况是这么点血”
　　
　　




2

2、第二章 混乱的一周 ... 
 
 
　　从医院回来，司徒宁把自己闷在屋子里整整一天，对于刚刚发生的事情他还不能马上释怀。自己的枉死，司徒宁的自杀，都压的他透不过气来。
　　
　　傍晚的时候手机响起，传来一个男子清朗的声音“明晨你怎么了，好几天都找不到你，打你电话你也不接，我知道你现在心里难过，可是该面对的还的面对，你的机票我都帮你买好了明天上午我过去找你。对了洛洛好像有些问题，明天我们见面谈。”司徒宁不敢多言只是轻轻恩了一声“明天见”看着手机显示打来电话的人叫米乐。
　　
　　司徒宁开始在房间里翻找，曾经主人的相片，记事本，电脑存的资料。照片很少几乎全都是他跟父母还有另外一个短发男孩的照片，明朗的笑容，总是露出牙齿的大笑。司徒宁知道这个在照片上大笑的孩子并不快乐。如果是快乐的人是不会选择自杀的。
　　
　　拿着相片在镜子前练习笑容，前世他是不拘言笑的人，都说眼睛是人灵魂的窗口，他现在眼中尽是冰冷的气息，而照片中的男孩却有着单纯而纯净的眼神。这个好难啊。
　　
　　镜子中的男孩有一双漂亮的桃花眼，好像泛着水波，眨啊眨的非常的俊俏。如果只看眼睛男孩算的上是个美人，可是那一脸的青春痘让司徒宁真不敢恭维，跟月球地表有的一拼。
　　
　　而偏偏他还留了一头及肩的长发，刘海都能盖住眼睛了。司徒宁抓了一把跟枯草一样的头发，很是无奈。这也太丑了吧，自己前世可是美男一枚，没想到重生以后却是个豆哥哥。
　　
　　在看看这小身板，刚才他看护照上写着这个身体的主人应该20岁了吧，为什么他看起来还不都170.唉司徒宁再次叹气，看来自己这个新身体并不太好。
　　
　　把头发束起来扎成马尾，当务之急可不是感叹他长的俊丑，明天他要见简明晨的朋友，他可不想露出破绽被人抓去当外星人研究。
　　
　　努力的眨眨眼睛，要在几个小时内改变眼神，如果是别人也许不行，可他曾经是司徒宁，司徒家的大少爷，他接受过的训练都不是人干的，其中一项就是瞬间改变原来自己的特征。（果果：为了方便，此后猪脚名字改为简明晨）
　　
　　简明晨完全收敛自己原有的气息，一遍遍的看简明晨的DV，学习他的一举一动一颦一笑，他要做到在他熟悉的人前都不会漏破绽。他想破解简明晨的电脑，可是没有成功，看来曾经的简明晨也不是一无是处。
　　
　　简明晨没有写日记的习惯，记事本全写些乱七八糟的东西，只是有一页不停的重复一个人的名字，简明溪，这个人应该是简明晨比较重要的人。
　　
　　在房间里翻找了半天得到的信息并不多，只是知道简明晨20岁从LA某大学派来东京大学学习的学生，专业美术，最好的朋友兼同学叫米乐。他父亲刚刚被家族取消继承人资格，他准备回LA。已经办理了退学手续。
　　
　　简明晨的人际关系很简单，在日本半年，只有几个同学经常来往。他的父母来过一次日本看他，家庭和睦。真不知道为什么要自杀。
　　
　　东京大学某条路旁
　　“明晨这是你的机票，你真的决定不在日本继续学习了吗？”
　　
　　“恩，我家里的事情你又不是不知道，我要回去帮着我爸妈处理家里的事情”
　　
　　路边的樱花树下两个少年坐靠在树下，长发的男孩留的刘海盖住了整个额头，依稀可见有一双明亮的眼睛。短发的男孩抱着一大堆画稿，带着金边眼镜的脸上有着落寞的笑容。
　　
　　简明晨一手拿着日本东京飞LA的机票，一手抱着一个1岁多的漂亮小男孩。怀中的男孩很乖巧不哭也不闹。手指修长，轻轻摩擦手中的机票。不知道在思考什么。。
　　
　　此时简明晨不是在低头思考，而是被米乐带来的小男孩雷的外焦里嫩，七窍生烟。这个男孩居然是他儿子，20岁的简明晨居然有一个1岁多的儿子。谁可以告诉他这是怎么回事。
　　
　　听米乐说他也是最近一周才突然说自己有个儿子，前几天说有事情才拜托米乐帮照顾的。嗯，还算他有些良知，自杀的时候把儿子送给别人照顾。要不他死了没人发现，这好几天小家伙还不饿死。
　　
　　瞅了瞅怀中安静的小男孩，简明晨发现他的眼睛好像有些呆涩。
　　
　　“明晨，你会放弃漫画吗？”
　　
　　“现在还不知道，等回LA后看看那边的情况吧”
　　
　　简明晨依然低着头看自己的手指，这双手还真适合画画呢。
　　
　　“回国后不会忘记我吧，我们在一起这么多年了，其实我也想跟你一起回国，可是家里不让，我必须在这里拿到学历才能回去。对不起明晨在你最困难的时候我不能陪在你身边”
　　
　　“米乐，不要内疚，这不是你的错，我会记的你，这几年多谢你的照顾”米乐感觉此时的简明晨似乎变了，变的坚强，不在懦弱。也好像不在需要自己的保护了。这种感觉令他很沮丧。
　　
　　“明晨有时间带洛洛去医院看看，都快2岁的孩子了还不会走路说话，我感觉应该是那里出了问题，早点检查也好。”
　　
　　“嗯，那我先带洛洛回宿舍了，下午就去医院看看，我也感觉小家伙的眼神有些呆涩。”
　　
　　是应该去医院查一查，做个亲子鉴定什么的，这个突然来的孩子，怎么说呢，简明晨应该算是高兴的吧。前世他就喜欢小孩子，可是他知道自己的性向估计一辈子都不可能有孩子了。
　　
　　可是他重生了，上天还算怜悯他，居然赐给他一个孩子。他希望这个孩子能健康的长大，他希望这个孩子能开口叫他“爸爸”简明晨居然有初为人父的喜悦。
　　
　　下午去医院做亲子鉴定并不麻烦，不到一个小时就搞定了，在过三天去拿结果就行。小洛洛的身体检查就比较麻烦，在折腾了一个下午以后，简明晨终于拿到了检查报告，先天智力低下。
　　
　　简明晨痛惜的抱着洛洛，亲吻他天使般的小脸。上帝是公平的给你关闭了一扇门，却也给你打开一扇窗。不过小家伙不用怕，就算你被所有人抛弃了，我也会养你的。
　　
　　回到宿舍，简明晨开始收拾他的行李，看着这些陌生的衣服书籍，简明晨感觉自己好像还是在做梦。他分不清楚那个是真那个是假。一度他怀疑自己的了忧郁症或者是妄想症。桌子上还放着一周前的一份报纸。
　　
　　“日前国际刑警组织已经发表声明，在希腊发生的恶性枪击案已经侦破，在这次枪击案中有一名美籍华裔中枪坠崖，尸体还在打捞中。。。。。”还真是可笑，自己的死亡就是这么短短几句话就带过了。自己就这样消失在这个世界中，如流星一般，只有瞬间的璀璨，然后消失在夜空。夜，希望我们此生再不相见，要不我会忍不住想要毁了你。
　　
　　简明晨把报纸丢在垃圾箱里，去浴室冲凉，虽然初春，但还是很冷。他一直有冲凉水澡的习惯。□着身子站在浴室里任那冰冷的凉水冲洗他的身躯，没有5分钟身体似乎就受不了，简明晨不停的打着喷嚏低声咒骂“该死的，这小身板能干吗？连个凉水澡都洗不了”
　　
　　拿着浴巾站在镜子前打量自己，及肩的头发已经扎了起来，那双桃花眼泛着水光非常漂亮，只是眼内偶然闪过的冷厉跟柔和的五官有点不搭。
　　
　　简明晨闭上眼睛深呼吸，再次睁开的时候那双桃花眼又是一汪泉水，清澈怜人。简明晨自嘲，自己的演技还算过的去，只是这个身体有点太弱，对他来说是个累赘，连跑3000米就喘不动气的男人，还能算男人吗？（应该没有男人会骂我吧）
　　
　　简单的收拾了一下衣服，把自己不喜欢的样式全部丢掉，自己不喜欢的书全部打包给米乐，剩下的东西只有只小小的皮箱，等回LA的时候行礼都不用托运。他是最怕麻烦的人。
　　
　　小洛洛独自躺在床上，挥舞着小胳膊小腿，小嘴不断的依依呀呀的嚷。奶爸简明晨拿出下午从超市买的奶粉奶瓶，按照书上说的给小洛洛冲奶粉喝。中午小洛洛喝的是米乐带来的奶，简明晨见过，感觉冲奶粉应该不是难事。
　　
　　晃动了一下手中凝固不动的奶瓶，简明晨快哭了，为什么他按照书上说的冲奶粉会出来这种奶糊糊。不甘心的简明晨清洗好奶瓶再次开始冲奶粉。他发现冲奶粉是个技术活，还是个浩大的工程。
　　
　　在简明晨丢掉5瓶奶后，可怜的小洛洛终于抱着奶瓶吃上了他的晚餐。桌子上，地上，床上到处都是奶粉。甚至在简明晨的头发上都有不少奶粉末。简明晨抓狂了，照顾小婴儿真不是男人该干的活。
　　
　　哄着吃饱的小洛洛睡下，简明晨也换了睡衣，躺上床上。可他反复翻转了几次身子，怎么也睡不着。开始思考他的随身空间。不知道哪里能不能种植物什么的，现在外面卖的日本料理他还真吃不习惯，如果能种植物，那他就可以多种点蔬菜自己做饭吃了。
　　
　　反正要等小洛洛的亲子鉴定报告，回LA要在过几天，干脆把机票往后多改签几天，那他就有时间多收集些菜种跟菜苗，还可以带洛洛多跑几家医院在仔细查查身体。
　　
　　他也好趁着这几天把新身份给熟悉一下，等回LA的时候他也不至于出什么纰漏。
　　
　　迷迷糊糊睡着了好像看到一个少年，拿着锋利的刀刃，朝自己细滑的手腕狠狠的割了下去，放任鲜血的流淌。既然你想活，那就也顺便替我也活着吧，这个世界已经没有什么让我留恋的。
　　
　　简明晨从梦中惊醒，还保持着梦中的动作，右手紧握着左手的手腕。那道伤口现在还是那样的触目惊心。作为司徒宁他已经死去了，现在活着的只有简明晨。 

作者有话要说：我是无存稿码字，虫子神马的都是浮云，我慢慢抓。




3

3、第三章 混乱的一周2 ... 
 
 
作者有话要说：挖两个坑果然是找死。本想轮更，又想爬榜，纠结啊。
 
　　简明晨从梦中惊醒，还保持着梦中的动作，右手紧握着左手的手腕。那道伤口现在还是那样的触目惊心。作为司徒宁他已经死去了，现在活着的只有简明晨。
　　
　　看了看床头上的闹钟已经8点多，床上的小洛洛不知道什么时候早已经醒了，睁着大眼睛安静的看天花板，时不时的扭动胖胖的小身子。简明晨以百米冲刺的速度，快速穿衣服给小家伙冲牛奶喝。他怎么忘记了，现在他已经不是一个人生活了，还有可爱的小洛洛呢。
　　
　　拿着桶先去随身空间的水池中提了一桶水，这里的水可比自来水好喝多了。用这清甜的泉水给小洛洛冲奶粉说不定还有助于小家伙增加智力呢。
　　
　　一边幻想一边烧水冲奶粉，简明晨本来不大的小公寓再次成为他的战场。好不容易冲好了奶粉小家伙却不喝，怎么喂怎么哄就是不喝，水汪汪的大眼睛看着简明晨那个委屈的样子来，快让他心痛死了。
　　
　　准备抱起小洛洛在哄哄，简明晨嗅了嗅鼻子，什么味道？小洛洛身上怎么臭哄哄的。终于反应过来的简明晨手忙脚乱的开始帮小洛洛换尿片，那黄黄的一片，差点让简明晨吐出去了。
　　
　　奶爸果然是个很有挑战性的职业，一整个早餐简明晨都是一团混乱中度过的，他活了20多年从来没有这么狼狈过。小洛洛吃饱了还洗了一个舒舒服服的泉水早，就去勾搭周公女儿去了。
　　
　　悲催的简明晨，看着小家伙睡着了，大大的松了一口气。感觉比跑一趟马拉松都要累。洗漱好，把小洛洛放进婴儿车，简明晨准备出去买些可以种植的菜种和菜苗。
　　
　　日本人都比较热心，一位欧巴桑甚至带着简明晨去农业市场买培育好的菜苗。去了农业市场简明晨有些傻眼，这也太大了，整整一个市场全是卖菜苗啊，树苗啊，肥料啊，菜种什么的，大大小小几千家摊位。简明晨感谢了欧巴桑就开始大采购了。这里可是什么都能买到。
　　
　　刚回公寓简明晨就迫不及待的跑进随身空间。看着小推车上的小洛洛，简明晨一愣，他还可以带人进来啊。从背包里拿出菜种，恩，一样种十颗好了。刚想完手中的菜种自动排队种到了地里。
　　
　　简明晨乐了，原来这个空间所以的事情都可以靠意念来完成。这样还真轻松不少，本来他还愁着菜要怎么种呢。他可没有学习过务农。不用几分钟，简明晨的菜园就建好了，白菜，萝卜，西红柿，黄瓜应有尽有。
　　
　　他还种了几颗苹果树和葡萄树，因为树苗都比较大，他又带着小洛洛，也就买了几棵小果树苗，种种看。
　　
　　嗯，菜园有了我是不是应该好好利用一下这个岛屿。这么大面积，还可以种不少东西。甚至还可以建个小房子，没事带小洛洛来玩也不错。而且这里的空气要比外面的舒服的多。
　　
　　水池也可以好好利用一下，对了挖一个小温泉出来，里面要铺上七彩的鹅卵石。这样我就可以天天泡温泉了。还要在挖一个鱼塘，鸳鸯鱼塘一半海水的一半淡水的。这样我什么鱼都可以吃到了。
　　
　　嗯嗯，那些蓝色的液体太难看了，我要把他们全变成荷花池。还有我一个人在这里太孤单了，在来几个岛屿吧。对了这里没有太阳，月亮跟星星，应该跟外面的世界一样，这样我生活在这里也不会感觉别扭。
　　
　　经过简明晨的奇思妙想，他的随身空间彻底的变了样，原来除了岛屿上他不能随便变出什么东西来，在别的地方他想怎么改就怎么改，只是他更改的这些是他触摸不到的。
　　
　　满意的看着一望无际的荷花池，简明晨笑了，这个空间真是个宝啊。在接下来的几天，简明晨一直都在忙碌，买来无数竹笋准备种植竹子盖间竹屋，不过竹屋需要材料太多，他只能慢慢赞。
　　
　　上午吃过早饭，简明晨开心的抱着小洛洛去医院看亲子鉴定的结果。最近他一直沉迷在随身空间里，观察蔬菜跟水果的种植时间蔬菜都是8个小时就成熟，水果时间久一点要24小时才结果。忙碌的日子好像让他忘记了烦恼，整个人变的很容易快乐，洛洛一个小小的笑容都能让简明晨乐半天。
　　
　　拿到亲子鉴定的时候简明晨并没用太大惊讶，小洛洛真的是他儿子。狠狠的亲了小洛洛的脸颊“我的小宝贝，老爸爱死你了。”
　　
　　接下来的两天，简明晨过的很潇洒，没事抱着小洛洛泡泡温泉，吃着自己种植的水果别提多开心了。
　　
　　小洛洛似乎比以前精神了不少，原本呆涩的大眼睛，现在也有了神采，随身空间里的泉水看来真的有改善智力的能力。以后只要定期带小洛洛去检查身体就行，什么药也敢不上的他的神水厉害。而且他发现这泉水还有一个特效美容，他这不到一周的时间脸上的青春痘全消失了。现在皮肤嫩的跟豆腐似的。他不知道古代的潘安长什么样子，但自己现在这相貌肯定不比潘安差。
　　
　　简明晨站在洗手间里打量现在的自己，扎着一个利索的小马尾，皮肤白皙，虽然有些瘦，但并不影响美感。捏捏自己水嫩的脸，你说你一个男人长这么漂亮干吗？浑身上下如美玉般完美无瑕，这那是当诱攻的料，怎么看都是一枚小诱受。呸，老子以后坚决不会在被压。我要万花丛中过片叶不沾身。
　　
　　看完自己漂亮的小身板，随手拿起一块浴巾披在身上就出了卫生间。他现在已经是一个称职的奶爸了，好脾气的不行，不管小洛洛给他搞什么突然状况都能欣然解决。稍微收拾一下就躺上了床，明天他就要带着小洛洛回LA了。希望见到简明晨的父母自己不会露出破绽。
　　
　　上午的候机大厅跟菜市场一样熙熙攘攘，今天来送他的只有米乐，米乐轻轻的拥抱他“明晨，我的心思你一直知道，我希望你还能来找我，不想从此跟你成为陌路人。”“米乐谢谢你，我们会是最好的朋友的。”
　　
　　米乐看着远去的背影，有些恍惚，曾经漂亮自信的简明晨又回来了。他不知道简明晨是怎么做到的，用了不到一周的时间把跟了他1年多的青春痘全消灭了。现在的他比以前更加光彩照人。也许放他离开是个错误的决定，他真怕简明晨这一走他们成为陌路人。
　　
　　简明晨的前世是纯G，他就是家族的耻辱。刚开始还能忍着恶心去跟一个个千金小姐们周旋甚至上床。他讨厌那股脂粉味。后来虽然脱离司徒家跟了凌夜，但他生活的一点都不自由，需要顾及太多。
　　
　　而现在的自己应该可以随心的寻找自己的爱人，不用装模作样维持自己的绅士风度。内心邪恶的种子终于不在被压制可以欢畅的生长。只是米乐不是自己的那盘菜，虽然米乐长的很好看，可是他对米乐不来电，他喜欢温柔的0而米乐明显是温润的1两人怎么能来电。可怜米乐不知道站在他面前的简明晨早已经不是以前那个温文尔雅的人了。现在的简明晨是个小恶魔。
　　
　　不喜欢告别的简明晨，以前自己不管去哪里都不会让亲人来送，他受不了离别时的心痛。匆匆过了安检坐在一排排整齐的座椅中等待登机。简明晨靠在椅背上闭目养神突然一个清冽的声音响起一个男人用日语说“对不起打扰一下，能让我过去吗？我的行李在你里面”
　　
　　简明晨睁开明亮的桃花眼看见身旁一个身材高大的男人带着墨镜，一头金色的短发，穿一身休闲装紫色条纹的衬衣，卡其色的休闲长裤，外套放在手中，正看向他身边一个黑色的行李箱。简明晨小心的起身把他的行李箱先拿了出来，让男人去提他的箱子。他可不想影响他小宝贝睡觉。
　　
　　简明晨心中郁闷，同样是男人为什么自己现在这个身子就这么矮呢，看看人家最少185吧。简明晨还在神游，花孔雀男人已经拿了箱子再次跟他道谢。简明晨对穿一切颜色艳丽男子统称花孔雀男，他自己只穿黑白灰三个颜色。(还真是冷啊。）
　　
　　有的缘分是不想要，它也会来。有的人你不想遇见仍然会遇见。当简明晨登机发现花孔雀男居然跟他做一排座位而且还是紧挨着的时候，他更加郁闷了，如果是个小帅哥在他旁边坐也许他会开心点。可是一个高大魁梧的花孔雀他是一点提不起精神。自己现在这个小身板根本压不到人家啊。
　　
　　简明晨闷闷的坐好，给小洛洛调整了一个比较舒服的姿势。他把脸撇向窗外，也开始眯着眼睡觉。旅途还很长。
　　
　　“各位乘客飞机即将起飞请大家系好安全带”
　　
　　拽了拽安全带似乎是卡住了，怎么拽都拽不开，旁边花孔雀男看着简明晨忙的满头大汗好心的说“要不要我帮忙，是不是卡住了”简明晨看向花孔雀男“谢谢，我抱着孩子怎么也拽不开里面这个扣子。”
　　
　　花孔雀男俯□，帮他拽出安全带“是卡在旁边座位下了，现在好了”孔雀男身上有一股青草的味道，不知道是什么香水，香气扑鼻，简明晨被这样暧昧的姿势弄的面红耳赤，这小身子怎么就这么敏感呢，丢死人了。匆匆道谢又开始装睡。却没看见旁边孔雀男脸上的邪笑。
　　
　　小家伙还真是可爱，本来可爱的小脸非装出很酷的神情那样子说不出的好玩，好像很久没有碰见这么有趣的人了。乔子斐不是多话的人，看着简明晨装睡，也不在跟他搭话。看来这次自己选经济舱遇上宝了。
　　
　　




4

4、第四章 洛洛说话了 ... 
 
 
作者有话要说：都说这一章乱码，我后台没有问题，在发一次，不好我只能找管理员了。
 
　　日本飞LA最少要10个小时，稍微一延误就要十多个小时。睡梦中的简明晨是被洛洛不安分的小手给挠醒了的。自从小洛洛开始喝随身空间里的泉水冲的奶粉，他开始有很多有趣的动作。
　　
　　饿了回会咿呀咿呀的乱嚷，或者干脆挥舞小手到处乱挠。需要换尿布的时候他会不断的踢着小胖腿，一直等简明晨帮他换好才肯消停。每当简明晨看着洛洛一天比一天聪明，他都要激动的想哭，这个鲜活的小生命是自己儿子，他感觉很自豪。
　　
　　迷迷糊糊醒来的简明晨看着早已经睡醒的小家伙，轻轻用脸蹭他小手“儿子是不是又饿了，老爸给你热奶喝。”
　　
　　旁边的乔子斐一直在闭目养神，听到简明晨的话，他霍的一下睁开眼，疑惑的看着简明晨。“这是你儿子？”简明晨把冲好的奶粉递给空姐让她帮忙隔水热一下。
　　
　　瞅了瞅旁边花孔雀男惊呆的神情，自豪的笑了笑“是啊，我亲生儿子。”
　　
　　“哦，你看起来还未成年的样子，居然有这么大一个儿子了。”乔子斐挑挑眉不敢相信眼前这个看起来只有16,7岁的男孩会有一个1岁多的儿子。
　　
　　简明晨不乐意了，“我20了好不好，怎么可能没有成年。来儿子叫声爸爸听听。”说着就把小洛洛抱起来，让他站在自己腿上。小洛洛似乎也很兴奋，小手不停的挥舞着，嘴中模模糊糊的嘟囔着“布，布，布，布。”
　　
　　“来儿子，在叫几声，爸，爸，来说，爸，爸。”
　　
　　“布，布，巴，巴”怎么成粑粑了，你老爸有那么逊吗？
　　
　　“巴，爸”
　　
　　“爸，爸，爸，爸”
　　
　　兴奋的小洛洛不停的说着，吐字越来越清晰，简明晨有些不敢相信自己的耳朵，医生曾经断言小洛洛也许一生都不会开口说话，可是现在他开口叫他爸爸了。
　　
　　“小洛洛真乖，来让爸爸亲一口。”说着就亲吻上洛洛粉嫩的小脸。眼眸中分明有水光在流动。
　　
　　乔子斐看着激动的简明晨，更加不解了，至于吗？不就是被儿子叫一声爸爸吗？嗯，他儿子乔乐宁小的时候叫他爸爸的时候他好像并没有这个男孩这么兴奋。看来他们父子的关系要比自己跟乔乐宁好很多。一想到自己10岁的儿子乔子斐就感觉头痛。
　　
　　简明晨还沉浸在小洛洛叫他爸爸的兴奋中，并没有在意身边一直盯着自己猛看的花孔雀男。折腾一会的洛洛抱着奶瓶咕咚咕咚的喝着奶。还不时瞄一瞄傻笑的简明晨。
　　
　　吃饱的洛洛跟简明晨玩累了又趴到他怀中沉沉的睡下。乔子斐有一句没一句的开始跟简明晨搭话，说的无非是关于父子之间怎么相处的事情，然后问了一些无关紧要的事情。
　　
　　简明晨对于这个花孔雀男并不来电，他身上那青草的味道老是在他鼻间缭绕，让他感觉很烦躁。乔子斐感觉简明晨兴趣缺缺也不在多寒暄了。
　　
　　长时间的飞机旅行让乔子斐根本无法睡好，一阵依依啊啊的童音吵醒了他。旁边的简明晨还在沉睡，似乎并不知道他怀中的小家伙醒了。小家伙睁着圆溜溜的大眼睛，看着简明晨的睡颜，在他怀中也不乱动，只是不时吧嗒一下小嘴。
　　
　　乔子斐从来没有见过如此漂亮的小婴儿，虽然眼眸看起来带一点呆涩，但并不影响他吸引人的能力，到更显出他的可爱。
　　
　　简明晨靠着机窗睡的香甜，乔子斐看向他，透过小小的窗口能看到窗外大朵大朵的白云，厚重而起伏，白茫茫的一片。在这个初春的一万米高空上，他居然对身边这个年轻的男孩产生了一些奇怪的感觉。
　　
　　一直高傲的乔子斐竟然向一个刚认识的男孩一起讨论父子间应该如何相处，简直太不可思议了。
　　
　　他天炎集团的总裁，突发奇想想坐经济舱，还跟一个第一次见面的男孩详谈甚欢，这太疯狂了。乔子斐看了看还在睡觉的男孩，他创造了好几个第一次。
　　
　　简明晨一直看着花孔雀男先下飞机，都没在跟他说一句话，他感觉这个男人的气场太过强大，一定不是一个好惹的人物，还是远离他吧。
　　
　　乔子斐就这样被简明晨给拉入黑名单了。可是缘分这个东西有的时候很奇妙，不管LA有多大他们还是会见面的。
　　
　　一手拉着自己的小行李箱一手抱着洛洛，在机场大厅找到了来接他的父母，面对两个陌生的父母，简明晨真不知道以什么样的态度跟他们相处。
　　
　　“简明晨我占了你的身体作为报答我会照顾好你父母的。”
　　
　　深深吸了口气脸上堆起了迷人的微笑，“爸妈我在这”说着朝简云风夫妇打招呼。简明晨过去拥抱父母“爸妈几个月不见你们苍老了不少，家里的事情我都知道了，你们放心即使你们失去一切但是还有我啊，我已经长大了会照顾好你们的”
　　
　　简父看着这个带着明朗笑容的儿子心里感慨，这才多久没见啊，这小子就母鸡变凤凰了，那一脸最显著的青春痘居然奇迹般的消失了。简母抱着简明晨只抹眼泪“小晨长大了，只是这个你一个20岁的年轻人怎么照顾洛洛啊，而且他还有那样的病”
　　
　　简明晨嬉笑“妈我回来了你怎么还哭啊，洛洛的病现在已经好多了，我会好好的抚养他长大的，你就不要为我操心了。”
　　
　　三人说说笑笑的来到简家的大宅，还没有进屋就听到身后一个中年男人的声音“我父亲刚过世你们就这么开心吗？”不用回头简明晨就知道这个人是谁，简家的大少爷，简明晨的大伯，简明溪的父亲。简明晨转身露出淡淡的微笑“大伯，爷爷过世我们都很难过，可是也不能天天哭是不是，日子还是要过的。”
　　
　　简大伯看着眼前的小人冷笑“小晨几年不见人长大了礼貌怎么就没有学会，去了趟日本现在倒是学的伶牙俐齿了，听说还带回来一个痴傻的私生子”
　　
　　“大伯你这话说可不对了，洛洛可不是痴傻的私生子，他只是比别的孩子发育玩而已。我刚回来就不跟你聊天了改天我在向你请教”说着转身就进屋去了，也不理会简大伯那一阵黑一阵的白的冷脸。
　　
　　对于大家对洛洛的歧视简明晨早就预料到了，可是他不在乎，就算洛洛真的痴傻又如何，那也是他亲生儿子。更何况他还有神水呢。把洛洛培养成超级无敌赛亚人都没有问题。
　　
　　简家上上下下突然就传开了，简二少的草包儿子回来了，刚回来就跟他大伯正面对着干。一改以往懦弱的性格现在能说会道，差点把他大伯气死。
　　
　　回到简家的简明晨发现的第一件不正常的事情就是简爸跟简妈已经分房睡了。他们不是一直都很恩爱吗？为什么突然分房了。第二件事就是简明溪这个以前跟简明晨扯不清关系的哥哥订婚不久就发表声明将解除婚约。在简家的混乱时期解除婚约对他们简家一点好处都没有，不知道他们在搞些什么名堂。
　　
　　来到简家多日，也就第一天遇见简明晨大伯简越，在也没有遇见任何简家的人。LA的老宅里以前一般只住简老太爷跟简云风一家，他大伯跟叔叔都不在老宅常住的。只是没有想到简老太爷一直痛爱的儿子，不是自己亲生的。简老大爷走的匆忙也不知道他是否知道简云风的身世。
　　
　　陪着洛洛安宁的过了几天，洛洛已经可以跟正常1岁多孩童一样说简单的词语，表达自己的意愿。这个庞大的宅子里估计也就简爸跟简明晨喜欢洛洛，简爸最近陪简明晨跑了不少医院，经过医生检查小洛洛是彻底痊愈了。那个该死的先天痴呆症已经远离他了。
　　
　　简明晨没有想到会被简爸拉着去参加司徒宁的葬礼。这个世界还真是无巧不成书，司徒宁的遗体在经历了十多天的打捞终于找到了。简明晨听到这个消息冷冷的扯了扯唇角。这么兴师动众做给谁看，难道只是求心里安宁吗？
　　
　　把长发扎在脑后，这几天一直在忙碌他还真没有时间把这一头柔顺的长发剪了，每天都要梳头真是累。打开衣橱到处翻找自己合意的衣服，最后只找出了一件黑色的毛衣跟黑色的休闲长裤，还算看的上眼，只是好像放了很久他穿着有点大。对于别的衣服他嗤之以鼻，以前的简明晨喜欢明亮的颜色衣服多带卡通图案，简明晨看着就头大，有时间他的出去采购一些衣服。
　　
　　简父开车简明晨懒散的坐在副驾驶上，他并没有带洛洛来。去参加自己的葬礼还真是搞笑，不知道司徒家的那帮人为什么要给他举行这个葬礼，他不是已经被司徒家驱逐了吗？而且他在司徒家是不受欢迎的私生子，对司徒家根本就没有任何感情，现在他们为自己举办这么隆重的葬礼做给谁看。
　　
　　站在司徒家祠堂满目的白色刺痛他的眼眸，简父见简明晨发呆轻拍他的肩膀“司徒家在LA很有实力这次是他们嫡系子孙死去葬礼隆重点也算正常，今天很多名门望族都会过来，你要多注意自己的言行不要丢我的脸”
　　
　　简明晨给简父一个安慰的笑容“老爸我会很乖的不给你添麻烦”简父看着一脸不在意的神情心低嘀咕，他这个儿子这次回国好像变了，可是具体说到哪里变了他又说不上来，只是感觉儿子现在给他感觉跟以前不同。现在的儿子好像遇见在大的事情也能游刃有余的面对，不会跟以前那样总是哭哭啼啼。也许他的儿子真的长大了。
　　
　　受不了祠堂里那些假悲伤的气氛，简明晨漫步到后院里掏出烟来抽，他有些不明白，为什么他生前都对他毫无关心的人会露出那样悲伤的神情。自己的弟弟司徒仁甚至哭晕过去，难道是对自己愧疚吗？，可是他亲手杀的自己。
　　
　　有2年多没有见过的父亲为什么也如此难过，他这个私生子不是一直都是他的耻辱吗？可是为什么他的父亲双眸赤红。一脸的懊悔。简明晨狠狠的抽了一口烟，这一切他真的不明白。
　　
　　唯一放心不下的母亲为什么只是呆呆的看着自己的遗像，没有眼泪，没有悲伤。这个一直对自己及其宠爱及其严厉的母亲，看着自己的遗像就好像失去了一件自己的宝物一样，一脸的愁容。
　　
　　司徒家果然全是一群怪人。
　　
　　




5

5、第五章 凌夜 ... 
 
 
　　正在郁闷的简明晨，突然看到远处走来一个人，不敢相信自己的眼睛那是凌夜，那个自己又爱又恨的男人。现在突然看见他简明晨心中说不上来什么感觉。
　　
　　认识凌夜有17年了吧，他一直感觉自己够了解凌夜了，可是他却一次次毁掉了他心目中那个有着温柔笑容的男孩。两人从8岁开始认识，同居6年，凌夜一直在自己和姐姐之间徘徊。司徒宁一直认为凌夜是爱他的，可是为什么夜要结婚，还让姐姐怀了他的孩子。他感觉自己真的看不透夜。
　　
　　曾经的司徒宁为了凌夜折断了自己的羽翼，失去翱翔天空的能力，甘愿背负一切斥责唾弃守在凌夜身边。甚至为他学习厨艺，只希望忙碌一天的他回来能吃到自己的爱心晚餐。可是有多少个夜是他自己独自度过的。那个时候的司徒宁是卑微的。
　　
　　也许死亡对于司徒宁来说是解脱，他们三个人的解脱。他现在是简明晨，一个快乐的单身爸爸。仅此而已。他跟凌夜一点关系都没有。
　　
　　“兄弟还有烟吗？给我一根”简明晨望着凌夜有点反应不过来，此时凌夜眼圈红红的显然刚哭过。凌夜也打量眼前的男孩，4月虽然已经是春天了但还是有些微凉，男孩穿一件V领黑色毛衣，毛衣有些大松松散散的挂在男孩消瘦的身体上。
　　
　　男孩的长相很清秀甚至有一些媚，乌黑的头发扎在脑后，一个小小的马尾很可爱。男孩抽烟的姿势让凌夜不由的一震，修长的手指微微卷曲，大拇指紧靠在食指尾部。这是宁宁习惯的抽烟方式。
　　
　　“你是宁的亲戚吗？
　　
　　“不，我并不认识司徒宁，我是跟父亲来的。”
　　
　　回过神来的简明晨不在跟凌夜交谈，他怕，怕自己忍不住想要告诉凌夜他是司徒宁，他没有死。他怕，他会告诉凌夜他现在过的很好，不需要他的眼泪。想着简明晨扬起了唇角，转身向洗手间走去。在呆下去他不知道自己会做出什么疯狂的事情来。说不爱凌夜那都是屁话。
　　
　　看着走远的人，凌夜还有点弄不明白，刚才的人为什么突然朝他微笑，释然的微笑。那个消瘦的男孩太像宁宁了，不是外貌像，而是骨子里的那种倔强，太像太像。
　　
　　双手撑在洗手台上，看着镜子中脸色有点苍白的小脸，简明晨无奈的挠了挠已经乱遭遭的刘海，他来这个葬礼干嘛，早知道会让自己这么心烦就不来了。弄的自己都感觉要神经衰弱了，来参加自己的葬礼他应该是第一人吧。
　　
　　这个身子可真弱，只是洗了一把凉水脸，就冻的脸煞白，唉还是赶紧回去吧。小洛洛估计已经醒了，看不到自己又要闹了。在这里的每一分钟都让自己无比烦躁。
　　
　　正要打开洗手间的门，门外传来司徒仁的低吼“你到底还想让我做什么，快把照片全给我，我已经杀了宁，在司徒家应该不会有人能跟你抗衡。”
　　
　　“呵呵仁不要着急，凌夜的照片和录影带我会给你的，但是现在你还需要乖乖听我的话，等我当上司徒家主的时候，照片跟录影带我会都给你的”
　　
　　那男人的声音他太熟悉了，司徒良他二叔，难道仁杀自己是被威胁的。凌夜的照片跟录影带里会是什么。凌夜可是金牌杀手谁会威胁的了凌夜。简明晨有些迷茫，他已经不是司徒宁了，还要在管司徒家的事情吗？狠狠的巴拉了一下碎发，来参加自己的葬礼真不是个明智的选择。
　　
　　简老爷子死后一个月，简家大少爷就迫不及待的要分家了。简老爷子死的突然但遗嘱还是有的。简明晨并没用去聆听遗嘱的宣读，他现在烦恼的是以后的路要怎么走。趴在窗前无聊的抽着烟，这一世自己到底要怎么活，他要好好想想。
　　
　　把抽完的烟蒂丢出窗外，正准备关上窗户，别墅外一排车队缓缓驶入院内。看来家产已经分好了。
　　
　　简家也算是大族，可此时客厅里坐着的只有大伯父简越，大哥简明溪，还有自己的父母，刚走下楼梯就听到简越的声音“云风真没用想到啊，父亲居然只留给你两处房产，呵呵，看来老头子并没用老糊涂了。毕竟你不是他亲生的，哈哈”
　　
　　简明晨听着刺耳的笑声皱了皱眉“爸妈，我们什么时候搬走”爸爸不是简老爷子的亲生儿子他回来之前就已经知道，好像是简老爷子病危需要动手术，简家的血型比较特殊，医院存储不够，只能从直亲当中抽取。而自己的父亲血型居然跟简老爷子的不符，简越就做了一个DNA鉴定，自己老爸居然不是简家的二少爷。
　　
　　这件事情对老爸的打击很大，人到中年才发现自己生活了大半辈子的家根本跟自己一点关系都没用，自己叫了几十年父亲的人居然跟自己一点血缘关系都没用。这让自己的父亲几乎崩溃，哎希望自己的到来能让父亲稍微安心点。
　　
　　客厅里的人听到简明晨的声音齐齐看向他。最惊讶的要属简明溪，他没用想到几年不见这个人变化这么多。从前那个老是跟在他屁股后面的爱哭鬼不见了，站在楼梯口的男孩一脸的慵懒，扎起的马尾让正个人看起来很精神。黑色的毛衣，黑色的休闲裤，让原本稚嫩的小人看起来有些痞痞的感觉。黑色是以前的简明晨从来都不碰触的衣服。
　　
　　“小晨啊，不用着急搬出去，大伯也不是那么不讲情面的人，我爸不是给你们留了两处房产吗？那简家祖屋也是个不错的庄园，过几天我找人修缮一下，你们在住过去吧。”
　　
　　简明晨把双手插到口袋了，靠在简父旁边的沙发边“谢谢大伯，我想还是不用，过几天我就跟爸妈搬出去，是吧老爸”
　　
　　“恩，大哥既然我们都分家了，我也不好老是住老宅里，我尽快搬走的好。”
　　
　　简云风本就是一个作家，他写书还行，虽然在简家生活了几十年，但自从知道自己不是简家人以后对于简家的财产没有一丝一毫的争夺之意。不是他的东西他是不会要的。
　　
　　“也好，搬家的时候我派人送你过去。过几天云翔也要回国了，到时候我派人去接你，我们三兄弟好久没有一起喝酒了。”简大伯一脸的笑容，简明晨心中冷笑，前几天还对自己父亲冷嘲热讽的，现在又上演兄弟有爱的戏码，简越不去演戏还真白瞎了。
　　
　　只是到搬家的那天，简妈却已经早已离开，寻找她的第二春去了。
　　
　　简明晨清楚的记得那一天。
　　
　　早晨二楼的书房内传来简爸低沉的声音“蓝你别哭了，让儿子看到多不好，我知道是我不好让你不安了，可是昨天总编找我真的没有别的事情只是工作的事”
　　
　　简妈抽泣了几声淡淡的说道“简云风，我受不了，以前儿子还小我为了儿子不能离婚，可是现在儿子都20岁了小孩都有了，也可以开始自己打工赚钱养活自己了，我想我们还是和平离婚吧，我什么也不要净身出户。”简爸好像无法相信简妈的话低吼了一句“蓝你真的想好了，要离婚。”
　　
　　不等简妈回答气愤的简明晨“碰”的一声推门而入，“你们真令我失望，以前的恩爱都是假的，你们可真虚伪。”说完简明晨就跑回了自己屋。他活了两世对于感情他一直很执着，也为之付出过代价。可是他无法明白简明晨父母为什么为了他假装恩爱，还一起生活了十几年。这样虚伪的感情他理解不了。
　　
　　他是个敢爱敢恨的人，就算前世凌夜辜负了他很多次，失望了很多次可他还是深爱凌夜。就算最后自己死去的那一刻他还是深信他跟凌夜是彼此相爱的，只是他们在错误的时间，错误的位置，爱上了彼此。注定得不到祝福。
　　
　　一直到吃午饭的时候简明晨都没有在见到简妈,简爸好像正常去上班了。简明晨现在非常佩服他这个老爸，老婆要跟他离婚居然能淡然的继续去上班。这都是些什么事啊。
　　
　　下午带着洛洛出去散步回来的简明晨，刚进门就看见简爸跟简妈都在客厅坐着，两人似乎在等他。简明晨进屋就把衬衫脱下来丢在沙发上，只穿一紧身T恤。把洛洛递给拥有让她们帮洛洛换衣服。
　　
　　“爸妈，你们有事跟我说。”简爸轻轻的叹了一口气，他儿子现在还真是敏锐了不少，不在是以前那个呆木头了。简妈眼圈有些红“小晨，妈妈对不起你，今天我已经跟你爸爸商量好了，明天我们就去办离婚手续。我也准备移民去法国。你能原谅妈妈吗？”
　　
　　简妈的话让客厅里的气氛瞬间冷到了冰点，一时间安静的可怕。简明晨看看简爸一脸淡然的坐在沙发上，不免有些生气。如果此时真的简明晨在这里也许他会崩溃吧。
　　
　　突然简明晨意识到，以前简明晨的自杀，为什么他说已经没有什么可留恋的了。难道他已经发现他这个看上去温馨的家庭其实早已经四分五裂。简明晨猛的站起来“你们离婚就离婚呗管我什么事，爸，妈，你们感情上的事情我无法理解，所以你们也不要请求我原谅，希望我谅解什么的。你们慢慢谈我回屋了。”
　　
　　“小晨一会去书房等我，我有话跟你说”简爸听了简明晨的话似乎不高兴眉头紧皱。
　　
　　




6

6、第六章 三个男人的新家 ... 
 
 
作者有话要说：虫子神马的都是浮云，我慢慢抓
 
　　“小晨一会去书房等我，我有话跟你说”简爸听了简明晨的话似乎不高兴眉头紧皱。
　　
　　跑回房间的简明晨心里也不快，洛洛已经换了新的衣服，在保姆的看护下爬来爬去。简明晨朝保姆甩甩手示意她出去。“儿子你怎么还是只会爬呢，要赶快学会走路，你这只小笨鸟，要快点长大祸害人间啊。”
　　
　　好几天没有去梦想岛了，简明晨抱着洛洛准备去泡泡温泉，把晚上的不快赶快赶走。梦想岛是简明晨给随身空间起的名字，感觉那里就像是自己的一个梦。
　　
　　这几天总是东奔西跑也不知道梦想岛的蔬菜果树还在不在，一般蔬菜跟水果熟了如果不摘不是很快就坏了吗还是赶紧去看看吧，他可不想让他的梦想岛变成垃圾场。
　　
　　换了衣服两人就去泡温泉了。梦想岛内并没有腐烂的蔬菜和水果，他中的蔬菜消失了，苹果树上现在正开花，以前成熟的苹果也不翼而飞。奇怪了难道来小偷了。
　　
　　简明晨围着梦想岛转悠了一圈也没有发现他的蔬果，真是见鬼了。难道梦想岛还回收成熟的果实。
　　
　　没有找到蔬果，简明晨也不在意，一会在种好了，反正现在他住简家大宅，也不用自己做饭。
　　
　　还是温泉舒服啊。简明晨把洛洛放进游泳圈内让他漂浮在温泉上，还给他放了几只黄色的小鸭子一起玩。洛洛玩的很开心，小手不停的拍打泉水，泉水贱到简明晨的脸上，洛洛就发出咯咯的笑声。那一阵阵稚嫩的笑驱赶了简明晨今晚一切的不快。
　　
　　“小宝贝，你今天晚上洗澡了没有，怎么还这样脏。”简明晨感觉洛洛身上似乎有一些黑糊糊的东西粘在他的皮肤上。
　　
　　“洗啦希拉，阿姨给洛洛洗澡澡了。”自从会说话以来洛洛每天都叽叽喳喳个不停，似乎要把以前没有说出来的话都要补上一样。
　　
　　“咦，那这是什么。”说着简明晨搓了搓洛洛粉嫩的小胳膊，一团黑糊糊还带着恶臭的泥粘到简明晨手上，好恶心啊。简明晨赶紧在温泉中清洗干净自己的手。
　　
　　“粑粑脏，臭臭。咯。。咯。。”洛洛边笑边朝简明晨身上拍水。简明晨一看自己，乖乖，他也身上也渐渐冒出黑糊糊的东西。
　　
　　这是怎么回事，谁能告诉我一下。简明晨仔细的查看了一下，这才发现温泉中的水比以前的颜色要深一些，旁边瀑布下的水池颜色比温泉的水更深一些。
　　
　　难道这就是传说中洗髓，洗骨。但也太恶心了吧。水的颜色变深应该是吃了我的蔬果吧。他可是种了好几包蔬菜种啊。这也太能吃了。
　　
　　简明晨不在多想，赶紧把他跟洛洛搓洗干净，一会还要去书房挨老爸的批斗。两人洗了一个多小时，身上终于不在往外毛黑泥，简明晨感觉浑身上下每一个毛孔都舒服的不行。还挂在游泳圈上的洛洛似乎累了，打着哈欠嚷嚷着要睡觉“粑粑，洛洛睡。”简明晨汗颜他怎么还是粑粑啊。
　　
　　抱着洛洛放到他的大床上，盖好被子，简明晨才去找简云风。
　　
　　简爸的书房比明晨的书房明显要大好多，只那一排排的书架就让简明晨佩服的不行。随便拿了一本，发现书上有很多简爸的标注，还有感想。很小的字体，也许是时间比较久了，字都变颜色了。
　　
　　“那是我上大学的时候读的书，你喜欢可以拿回去看。”简爸站在简明晨的身后，高大的身影把简明晨整个都笼罩在阴影下。简明晨把书一合顺手就放到书架上，传身离开老爸的身影坐到沙发上。”爸你要跟我说什么。”“有没有兴趣听爸爸给你讲个故事。”简爸坐到简明晨的旁边，放松身体整个陷入沙发，一个胳膊搭在简明晨的肩膀上，目光飘渺的看向一排排的书架。
　　
　　故事没有什么新意，老套的豪门争斗。简妈年轻的时候也是个美女，被自己父亲当成了有利的筹码。那个时候简云风还是简家的二少爷，虽然简老爷子极其宠爱他但是却不管简家的事业，只是游手好闲的贵公子。
　　
　　简妈的父亲希望她嫁给简越，简家的大少爷，以后做简家的主母，可简妈却爱上了简云风，甚至用计让自己坏上了孩子。孩子都有了但简妈的父亲却很气愤扬言要跟她断绝来往，毕竟未婚先孕并不是什么光彩的事情。
　　
　　简妈顺利嫁给了简云风却没有想到等待他的并不是公主跟王子幸福的生活在一起。她发现简云风竟然还喜欢男人。这样的消息对于简妈来说无疑是晴天霹雳。简妈一死相逼让简爸放弃跟男人在一起的意图，希望两人好好过日子。
　　
　　那时的简爸别无选择他虽然不爱简妈，但他却渴望自己的孩子能平安出生。简爸渐渐收敛的秉性，在家扮演一个好丈夫，一个好爸爸。可是简妈还总是疑神疑鬼的，当知道15岁的简明晨喜欢上简明溪的时候，简妈几乎要崩溃了，难道这也遗传。没有跟简爸商量就直接把简明晨送去了LA一家寄宿学校。她不能允许这样的事情发生。
　　
　　从那个时候开始简妈变的神经质，经常查看简明晨的通讯记录，查看他的邮箱，如果有男的稍微跟他走的进，简妈就会很紧张。也许那个时候的简明晨也是无奈的吧。一边是自己的母亲，一边是自己后半辈子的幸福。他选择了妥协。
　　
　　简爸被从简家赶出来只不过是一个导火索，压抑太久的简妈终于接受她几十年都无法改变简云风的事实。离婚对于两个人来说都是解脱。简爸的故事讲了很久，以至于简明晨竟呼呼的睡了过去，简云风看着靠着自己沉睡的睡颜，宠溺的亲吻了了一下他的额头，把简明晨抱回他自己的房间。
　　
　　虽然离婚了，但他感觉他是幸福的。乖巧懂事的儿子，越来越可爱的孙子。想到洛洛简云风忍不住唇角上扬，这个小家伙比北北还漂亮，如果让北北见了他是不是会嫉妒的发狂。自己当年辜负了他，现在自己离婚了，不知道北北是否还在那里等自己，毕竟已经过去了几十年了。时间有的时候能磨灭一起感情。
　　
　　站在玫瑰庄园的门口，简明晨终于知道为什么简越让他们过几天在来这里住了。门上《玫瑰庄园》的白色牌子已经脱漆，依稀能看见牌子上玫瑰花的图案。黑色的铁艺大门更是已经锈迹斑斑。
　　
　　远远的望向庄园内，硕大的院子一片萧条，到处都是荒草，美人鱼造型的喷泉全是苔藓。庄园内的树木倒是长势良好，很多树枝已经进入阳台。四层的别墅外墙的漆已经脱落大半。5月本来气温已经回升可是他站在庄园外却感觉吹到皮肤上的风带着大海的腥味冷的很。还不时传来轰隆轰隆的声音。
　　
　　“爸，大伯父够狠的啊，把我们踢到Z国来，难道他还怕你在LA会跟他抢财产吗？”
　　
　　“爸，你确定这个房子是老爷子留给你的祖屋，而不是鬼屋，我怎么感觉阴森森的”
　　
　　简父拍了一下儿子的脑袋笑道“瞎说什么，我小的时候在这里住过几年，老爷子一直很喜欢这个庄园，只是不知道为什么突然全家就搬走了，这个房子也就搁置下来，大哥曾经想出手过，被老头子狠骂了一顿也就不在提了。这房子闲置了30多年吧，哎如果不是老头子突然走了这个庄园也许大家都忘记了吧”
　　
　　“爸你感觉这房子能住人”
　　
　　“怎么不能住，我们自己收拾一下这个房子还不错的，一会我带你到处看看。”
　　
　　两父子还在讨论玫瑰庄园的好坏，简越派来的佣人已经带着人开始打扫房子。一楼的客厅很大，所有家具都被白色的布盖住。“爸这里的家具为什么看起来很新的样子，这么多年不早就变形了。”
　　
　　“这里的家具可全是上好的紫檀木，这几十年虽然没有住人可是有专门的人来维护家具和修缮庄园，以前听老爷子说，这个庄园的家具价值好几亿呢，呵呵只是没有几个人知道而已，还以为是普通紫檀木的。要不以我大哥的贪财个性怎么会那么顺利的把这个庄园给我。哎老头子对我不薄啊。”说着简父的眼圈有点红。
　　
　　简明晨拍拍老爸的肩膀，“爸以后我会好好孝敬你的”看来自己的老爸也不是无用书生啊。“你自己到处看看吧，看看喜欢那个房间，先让佣人帮收拾出来，要不我们晚上可要睡酒店了”
　　
　　二楼好像是书房跟客房，三楼跟四楼是几间主卧，简明晨一间一间的看，他终于知道为什么老爸说这里的家具价值上亿了，每一个主卧的床都是紫檀木的，别的家具就算不是紫檀木的也都是上好的木材。甚至有一间的家具还散发阵阵清香，这个房间比别的房间要大很多，特别是多出一个大阳台，站在阳台上都能听到悬崖下海浪拍打岩石的轰鸣。
　　
　　听到海浪的声音，简明晨有一些失神，仿佛又回到了爱琴海上的那个悬崖，夜跟姐姐的婚礼，婚礼进行曲还环绕在耳边。不，我不在是司徒宁，我是简明晨。司徒宁的一切已经跟我无关。我现在要好好的活着，为了洛洛，为了简明晨，为了老爸。
　　
　　简明晨巴拉了一下齐耳的碎发，把脑海中声音巴拉走。
　　
　　“爸我要三楼最边上的那间，可以直接听到悬崖下的海浪声，我喜欢”
　　
　　“那间啊，好啊，以前好像是老爷子的一个好友的房间，一直都没有人住的。一会我就叫佣人收拾出来。”
　　
　　




7

7、第七章 大改造 ... 
 
 
作者有话要说：喜欢我文的姑娘留下大名啊，让我知道我不是自己一个人在码字。
 
　　搬家是一件极其费力的事情，简明晨发誓这辈子再也不搬家了。一整个白天他都在忙碌，指挥佣人把他的东西按照自己以前的生活习惯摆好，把不喜欢的家具搬出房间，在把阳台的玻璃加上一层，他可不想晚上睡觉的时候听到轰隆轰隆的海浪声。
　　
　　等这些杂七杂八的事情忙完已经是晚上10点多。累的他跟死狗一样成大字状躺在床上。新的生活就从新的房子开始吧。
　　
　　今天最兴奋的要属洛洛了，新的环境让他感觉很有趣。指挥着看护他的阿姨到处转悠，几乎把整个庄园都走遍了。
　　
　　晚上差点散架的简明晨没在去梦想岛，今天这里人多，他可不想玩失踪被抓。反正在LA的时候他已经把梦想岛变成了庞大的菜园，就等着他自己吃呢。抱着玩累的洛洛沉沉睡下，明天会是一个忙碌的日子。
　　
　　第二天早晨简明晨下楼吃早饭，才发现昨天的佣人已经全走了，老爸在厨房做早餐。这时他才意识到他们家除了这个房子什么都没有。老爸以前住在简家从来没有下过厨房。只会写书其余的啥都不会。全家从简家出来的时候手里的现金不过5万多一点。虽然老屋的维护费用不用自己出，可是他们全家要吃要喝，他还要继续上学，这点钱根本不够用的。
　　
　　看着在厨房忙碌的不知所措的老爸，简明晨无奈的笑了“爸我来吧，你在不放鸡蛋这个油锅可要着火了”说着接过老爸手里的鸡蛋利索的打入锅中，20分钟后，全家终于吃上了简单的早餐，煎蛋，面包，牛奶。简爸坐在餐桌前眼睛有些红“我家晨晨真的长大了”
　　
　　“爸快吃饭吧，以后家里我来做饭。你什么时候出去买的菜啊，我们这里离菜市场远吧。”
　　
　　“我们这里住的离超市是比较远，山上住的全是富人他们都有车代步，可苦了我们，想走下山步行要40分钟才能看到公交车站，然后做公交去最近的超市也要20分钟。”
　　
　　“啊，我的天，我们住这么偏远啊。早知道在市内租房子住。”
　　
　　“臭小子少抱怨了，我们现在是穷人，要注意节俭。这几天我就出去找份工作，怎么说我也是名牌大学毕业的找份工作应该不难。”
　　
　　“爸你毕业多少年了，你有多少工作经验？以前在简家的公司上班你也只是去露露脸并没真正的工作过。我看你还是不要着急找工作了，老爷子不是还留给你一个咖啡馆吗？明天你去看看说不定哪里生意好能养活我们一家呢？”
　　
　　“恩，明天我们一起去看看，8月的时候你也好去上课了，爸爸希望你去井德贵族学校上学，爸爸就是井德毕业的，那的教学全世界都是能数的着的”
　　
　　“可是井德的学费好贵啊，爸还是算了吧，而且我都20了，能插班过去吗？”
　　
　　“臭小子就是砸锅卖铁我也会让你去上的,快吃饭吧，今天还有好多事情要做呢，一会你跟我一起把院子给清理出来。”
　　
　　“啊。。。。”简明晨一听又要干活正个脸都夸了下来。搬家真不是人干的。
　　
　　把洛洛放到学步车上，让他自己在花园里玩。简明晨看着杂草丛生的荒凉花园，撇撇嘴开始拔草。5月已经开始热了，没一会简明晨就大汗淋漓。小洛洛倒是玩的不亦乐乎，那小步伐越来越稳健了。（果果：为了方便写文假设洛洛现在已经2岁3个月了。3月16的生日。）
　　
　　看着简明晨在看自己洛洛咯咯笑着朝他挥挥小胖手，小嘴还念叨着“爸爸，爷爷。”
　　
　　“爸休息一会，反正这院子一时半会也收拾不出来。”说着简明晨洗了一下手，把洛洛从学步车中抱出来。“小笨鸟来扶着爸爸走几步。”
　　
　　简云风放下手中的杂草，直起腰看着自己家的两个宝贝耍宝。海边的风带着咸味迎面吹来，洛洛跟简明晨的嬉闹声仿佛让时光倒流。在很久以前自己跟父亲还有云伯伯也是这样在院子里玩耍。那是的自己也就4,5岁吧。
　　
　　忙了一个上午，院内的杂草并没有少多少。倒是三人弄的全身都是泥土。简云风拍打了一□上的土说“晨晨带小洛洛去洗澡，下午我们去看看咖啡厅。”
　　
　　父子两大体冲了一下澡就出来了，简明晨到梦想岛看了看，果然如自己所料的一样，梦醒岛的泉水颜色变的更深了，现在是碧绿色。嗯不知道这水泡澡会是什么情况，晚上试试。拿出几包菜种，种到地里，从明天开始他们一家三口就靠这块地吃饭了。
　　
　　按照地址终于找到简老爷子留下的咖啡厅。位置很好，全市最繁华的中央街区，有钱人最多的鼎新大厦一层，半个区域都是绿鸣咖啡厅的。只是此时玻璃门上却写着暂停营业。简明晨看着进出的工人有些无语，不会吧，装修。
　　
　　抱着洛洛走进去，到处都是撒乱的装修材料，都无处下脚。“两位不好意思我们这里暂停营业”装着西装的年轻男人拦住两人。“我们找一下经理，我姓简”年轻男人一愣“你是简二少，失礼，我是木白，这家咖啡厅一直我在管理，我们进办公室吧”
　　
　　洛洛看着木白突然朝着他张开手臂“美人，抱抱”简明晨那个汗颜啊，这小子那里学的这话，他发誓这绝对不是他教的。
　　
　　木白有些尴尬，轻咳了一下“里面请。”
　　
　　半个小时后两人从咖啡厅出来互相看了一眼，两父子笑了“爸看来我们要尽快找份工作，暂时是别指望这咖啡厅，等咖啡厅开业我们还要往外拿不少钱啊”原来咖啡厅在老爷子去世前就已经安排装修了，以前的账目已经全交到简家的会计那里了。也就是说现在这家咖啡厅就是一个空壳，等咖啡厅开业，简明晨还要拿出不少钱投到咖啡厅里，要不连开业都难。
　　
　　“臭小子爸爸相信你，你可是我们家的顶梁柱，爸爸一生平庸无用，你想要的一切只能靠自己了。”
　　
　　简明晨站在老爸旁边突然发现他老爸真的很英俊，180的身高，一身合体的蓝灰色西装衬托的老爸温文尔雅，40多岁年纪，似乎时间并没有在他脸上留下任何印记，看起来就跟30岁差不多。简明晨心中暗叹，怪不的简明晨如此漂亮原来遗传了老爸。我呸什么漂亮，老子以后是要当攻的，要漂亮干嘛？在看看老爸伟岸的身材，简明晨下定决心回去后要好好锻炼身体，现在他的小身板太过瘦弱，只能是被压的份。
　　
　　简明晨迫不及待的开始制定锻炼身体的计划，要每天早晨早起跑步，练习跆拳道。跆拳道是前世司徒宁的强项，他可是黑带，虽然因为年龄问题没有拿到黑带九段的证书，但是能力上也不比黑带九段的低。现在每天他最少要拿出2个小时练习跆拳道，他想尽快把丢掉东西拾起来，为了自己的帝王攻大业，简明晨拼了。
　　
　　从咖啡厅回来，简云风并没有跟简明晨一起，他说自己有事要见几个老朋友，就不跟他一起回去了。晚饭也让简明晨自己解决。回到玫瑰庄园，已经是下午4点多了。简明晨趁着老爸不在，正大光明的带着衣服去梦想岛洗温泉去了。
　　
　　在碧绿的温泉水中泡了不到10分钟，父子两身上又开始冒黑泥，只是这次要比上次颜色淡很多，也没有臭味。两人泡了1个多小时温泉的水恢复到普通泉水的颜色，他们身上也不在冒黑泥。
　　
　　简明晨伸了一个懒腰，把快要睡着的洛洛抱起来，亲亲他的小脸“小宝贝舒服不舒服啊。”洛洛伸手小手摸摸简明晨的嫩脸咯咯笑起来“美人，让爷摸一把。”简明晨要暴走了，这小家伙那里学的这些。
　　
　　突然脑海中被电了一下，这两天他看书的时候都让洛洛自己看电视玩，有的时候动画片播完以后会有古装剧，他感觉反正洛洛看不懂也就懒的换台。这小子不会是电视上学的吧。
　　
　　简明晨意识到小洛洛现在已经跟正常孩子一样了，开始接受学习新知识了，那是不是应该把小洛洛送幼儿园去。嗯，晚上等老爸回来的商量一下。
　　
　　可惜简明晨等他老爸到12点多也不见人影。这刚离婚就夜不归宿，他老爸还不是一般的厉害。
　　
　　早晨趁着洛洛还在睡觉，简明晨就去晨跑了。现在他梦想岛上还没有养动物，不知道好不好养，今天只能吃蔬菜了。边想边跑，不知不觉简明晨就感觉小身板不行了，看来就算神水在厉害，他也要多加锻炼。
　　
　　最后简明晨是爬回来的。在床上躺了整整一天，还浑身酸痛。可是他要当强攻当帝王攻。
　　
　　简明晨早起跑步，练跆拳道。不过强度降低了一点锻炼强健的体魄可不是一天两天的事。他怕万一对自己太狠，自己用不了几天就残废在床上了。不过这都是后话。
　　
　　晨跑回来的简明晨虽然累，但还是去厨房做早饭，叫老爸，跟洛洛起床。
　　“爸，我想让洛洛上幼儿园，现在他完全可以跟正常孩子一样上学。虽然走路还不怎么利索，但我敢打包票很快这小子就能跑了。”简明晨并没有问老爸昨晚是几点回来的，他感觉两人都应该有自己的空间才好。
　　
　　“嗯，让洛洛也去井德吧，那里的幼儿园比较好，我可以拜托井德的朋友让她们多关照一下洛洛。”简云风边吃饭边看报纸，好像昨天晚上什么也没有发生一样。不过看那微微翘起的唇，就知道昨天晚上肯定有好事。




8

8、第八章 玫瑰庄园 ... 
 
 
　　简云风打了一个电话就带着简明晨父子两去井德贵族学校报到去了。
　　
　　井德贵族学校，Z国乃至全球都有名的学校，从幼儿园到大学，科研所全部囊括在内。占地几千万平米，赶上5,6个普通大学的面积了。各部看起来独立但又相连。学校内甚至有校内公车，可见这所学校的庞大。这样的学习师资力量那是不容质疑的。
　　
　　简云风轻车熟路的来到井德贵族学校的办公大楼，30多层的办公楼让简明晨还以为这是某个集团的大厦。一楼是接待大厅，装修简单大方，很有文化气息。
　　
　　“你好，我约了谷校长。”简云风站在前台，等前台小姐的答复。“你好，谷校长已经交代了，您可以直接上校长的专用电梯。”说着前台小姐走到电梯旁刷了一下卡，电梯应声而开。“请.”
　　
　　校长的办公室在36楼，简云风没有敲门就直接进去了。简明晨有些纳闷他老爸怎么会有一个这么熟悉的朋友。办公室内摆设很少，两面墙都各放置一排竹子，让整个办公室看起很有舒服。当简明晨看清办桌前坐着的人时，有些惊讶。
　　
　　在简明晨的认知里，校长都是头发花白的老爷爷。可是为什么面前这个男人看起来也就30来岁的样子。有着漂亮的让女人都要嫉妒的脸庞。只是有些奇怪，为什么这个谷校长大白天要带个茶色眼镜。
　　
　　“北北，是不是眼睛肿了，让我看看。”说着简云风就要去摘谷小北的眼镜。“松手了，你儿子还在这里呢，不要毁了我的形象好不好。”谷小北的声音很清脆，怎么也无法跟眼前这个30多岁的男人对上号。
　　
　　“没事，以后就是一家人，还顾及这个做什么，让我看看。”
　　
　　摘了眼镜的谷小北有些不好意思，他现在两个眼睛肿的跟葡萄一样，要多难看有多难看。“美人，抱抱。”洛洛看到谷小北就开始从他老爸怀中张开莲藕般的小胖胳膊要求抱抱。
　　
　　“哇，这个孩子好可爱，风这是你孙子。哼，你们简家人还真像，都这么早结婚。”说着谷小北就绕过简云风过来抱洛洛。简明晨意味深长的看了看简云风，看来他老爸昨天晚上应该是找谷小北去了，还惹的人家哭肿了眼。
　　
　　“那个，我应该叫谷叔叔呢，还是叫谷大哥好。”
　　
　　“臭小子，当然是叫谷叔叔了，你不是说有事吗？快走吧，一会我让北北带洛洛去幼儿园。”
　　
　　又寒暄了几句，简明晨就出来了，他现在在那里也是电灯泡。而且今天还有很多事情要做啊，他就不在那里碍眼了。
　　
　　花卉市场，是简明晨的第一站，他住的庄园叫玫瑰庄园，当然要在院子里种上玫瑰了。既然在Z国选月季种最好，这里的玫瑰品种少，月季可是多了去了。红的，黄的，紫的，粉的买了一堆幼苗。甚至还买了一些莲花，院子里的那个喷水池，种上莲花肯定漂亮。
　　
　　准备走的简明晨看到市场门口有很多买栀子花的，也顺手买了几棵，他记的以前小的时候司徒家的院子里也有这种花，每到夏天就散发浓郁的香气，非常好闻。
　　
　　转完了花卉市场，简明晨就直接回家了，自己这样买多累啊，现在不是有淘宝吗？那里什么买不到，而且人家还送货上门，现在直接傻兮兮的抱着一堆花苗，看起来好白痴。
　　
　　回到家，简明晨马上上网购买他需要的各种蔬菜种跟花卉幼苗，不用半个小时就搞定了，而且网上的玫瑰品种可比花卉市场多多了。他甚至还在网上订购了50只鸡，50只鸭，各种小鱼苗，螃蟹苗无数。
　　
　　东西是买好了，他银行卡也呼呼的往下掉数字。简明晨看着几乎快空的卡，怒了，他要赚钱，要赚钱。
　　
　　当简明晨在梦想空间忙活种菜种花时，在万里之外的乔子斐过的可不好。
　　
　　天炎的28楼乔子斐坐在办公桌前看着手里的资料。资料的左上角赫然帖着简明晨的照片，看上去好像是偷拍的。乔子斐看着资料嘴角微微上翘，小家伙看来日子过的不错吗？简家的变故他也听说过，简云风一家人基本是净身出户，现在简家老大跟老三斗的不可开交。他们天炎集团以前跟简越谈好的几个项目也被简云翔搁置，让他们损失了不少钱，对他们简家可是印象深刻。
　　
　　“乔子斐不要笑的那么恐怖好不好，也不知道谁又要倒霉了”翘着腿靠在沙发上的箫岩看着对面低头傻笑的人很是无语。“乔老爷子让你尽快回意大利一趟，听说帮会内出了奸细，让云氏集团白捡了我们好几个大单，你老是呆在LA这个小地方干嘛，老爷子都快要来抓人了。”
　　
　　“箫岩你不要只说我，你退出天炎龟缩在一个小酒吧里感觉很光荣吗？不就是一个男人吗？至于这样吗？”
　　
　　“靠，老子乐意，爱情这个东西真是让人又爱又恨，你小子没有尝过爱情的滋味没有权利发言，老头子的飞机1个小时到，你就乖乖回去吧，你也别想跑，你打不过我。”萧炎甩了甩一头金色的短发，整理了一下黑色的衬衣，信步走到乔子斐的办公桌前，毫不客气的拿起电话电话拨了一个号码，“LEO（雷欧），一会你总裁就飞意大利，你过来一下。”
　　
　　“箫岩这好像是我公司吧”
　　
　　“切，你以为我乐意管，你这次去意大利没有十天半个月会不来。”箫岩说完急速后退躲开乔子斐的一拳“箫岩你是不是知道点什么，老爷子叫我回去到底还有什么事情。”
　　
　　“呵呵天机不可泄露，你回去就知道了。” “那好，我忙完去Z国找你。” “切，不是看我吧。”
　　
　　乔老爷子突然招乔子斐回去，直接打乱了他的计划，修长的手指拿着火机有一下没一下的敲着桌面，小家伙先放任你几天，等我回来好好收拾你。
　　
　　在梦想岛里勤奋修建玫瑰花枝的简明晨突然打了一个喷嚏，柔了柔鼻子“谁惦记我呢？”
　　
　　梦想岛的花长势很好，下午种的晚上就已经开始有小花苞了。简明晨摘了些菜就去厨房做饭了。现在洛洛跟着他们一起吃饭，他可是要精心搭配好，洛洛正长身体呢。
　　
　　客厅里谷小北正和洛洛玩的开心，简云风拿着报纸靠在沙发上看，不时还瞅瞅玩闹的两人，一脸的幸福。哎，简明晨轻轻叹息，就自己苦逼的跟个老妈子一样在厨房忙活。
　　
　　现在洛洛也上幼儿园了，那自己是不是应该找个工作。离开学还早，不如找个工作赚点生活费，前两天他可是把卡里的钱花了大半。
　　
　　简明晨坐在餐桌前一边戳着米饭一边看自己老爸跟谷小北聊天，说些他们以前的一些趣事。“爸，明天我想出去找份兼职做，我也不小了应该出去锻炼一下。”简爸还没有回答谷小北倒是开口问道“小晨，你不是要上井德的大三吗？也是需要考试的，你不趁着现在空闲复习一下。出去打工可以等上了学以后在找个兼职做，如果缺钱谷叔叔这里还有些。”
　　
　　“谷叔叔，没事的我以前的成绩还算好，现在多少学生暑假出来打工的，我也不是女孩哪里有那么柔弱。”简爸也放下筷子轻拍谷小北的手“就让小晨出去做兼职吧，但是我说好了，不许夜不归宿，10点前必须回家。”
　　
　　“好，嘿嘿二比一，谷叔叔反对无效。我明天就去找工作。”
　　
　　谷小北的到来让这个家显的更温馨了。
　　
　　思前想后简明晨决定找一份下午或者晚上的工作，上午要到市里时间上来不及，而且以后他要上学，下午或者晚上的工作比较合适。酒吧KTV,咖啡馆，夜总会的服务生都是不错的选择。但是如果老爸知道他在夜总会做服务生估计会暴走吧，那只能是酒吧或者KTV，咖啡馆了。选择好目标，简明晨就开始翻看报纸。
　　
　　一早简云风就去杂志社上班去了，这是谷小北帮忙介绍的，虽然不大，但也算是知名的杂志社。送走了老爸跟儿子，简明晨赶紧整理院子，他可以把梦想岛的花移出来，花的根部完全是干干净净的，不带一丝泥土。看来梦想岛的土是弄不出来了。
　　
　　挖坑看起来挺容易的，可是当你不停的挖几十个坑的时候，想淡定就难了。为毛我不能跟控制梦想岛那样控制自己家的花园呢。简明晨挖了一个上午的坑差点没累死。快递公司断断续续的送来他购买的各种物品，只整理这些把他仅存的一点力气也用完了。
　　
　　爬进梦想岛的温泉，简明晨舒舒服服的泡了半个小时，回复体力。这可是他最近才发现的，只要他累的脱力的时候，来泡温泉澡往往能得到意外的效果。他的身体可是越来越强壮了。
　　
　　泡好澡简明晨舒服的伸了个懒腰，他现在都快成超人了，每天都要做那么多事情。下午继续挖坑种花种树，他要在院子里种片竹林。不过精神抖擞的简明晨到院子里一看，怎么才过一个中午他种的花就耷拉叶子了。在梦想岛的时候还挺精神来。
　　
　　简明晨围着焉了的花转了一圈，嗯给他们浇点泉水，应该是换环境换的，他们不适应才耷拉叶子的吧。把泉水按照1比100稀释了一下浇灌那些病泱泱的花木，希望他们赶快精神起来。
　　
　　院子整的差不多，简明晨马不停蹄的回梦想岛，中午送来的竹子他要好好清点一下，造个竹屋可是大工程，马虎不的，上次在日本种的竹子他可一直攒着。
　　
　　梦想岛是不吸收死物的，也不吸收会呼吸的动物，它只吸收植物。
　　 

作者有话要说：为什么我这一章不显示，难道晋江又抽了




9

9、第九章 工作 ... 
 
 
作者有话要说：忘记写第几章了，真晕
 
　　忙了大半个下午，简明晨收拾了一下，他还要去找工作。
　　
　　一个又一个店，不是人家感觉他小，就是他感觉工作时间太过晚了，夜店基本都是晚上12点以后下班。老爸是绝对不会允许的吧。
　　
　　简明晨从一家咖啡馆出来拿着报纸正在郁闷，突然看到马路对面一家叫午夜的酒吧贴出招服务生的广告。快步走过去，招聘服务生工作时间A是下午3点到晚上9点，B是7点到凌晨1点。A时间段很适合自己啊，希望他们还招人。
　　
　　下午三点多午夜刚开始营业，箫岩还睡的迷迷糊糊就被服务生叫了出来，来了一个漂亮的男孩应聘服务生。安安静静的做在酒吧的卡座内，黑色短发，很瘦，但气色还不错。穿了一件黑色的T恤，修长的手指正拿着水杯喝水。
　　
　　“嗨，我是酒吧的老板箫岩，听说你是来应聘服务生的。”
　　
　　简明晨站起身了微笑“是的，我是简明晨想应聘A时间段的服务生。”简明晨打量对面的男人，刚毅的脸庞，皮肤是健康的小麦色，190公□材高大修长，穿一件纯黑色衬衫，衬衫领子大开，同色的休闲长裤，让箫岩修长的腿看上去美感十足。
　　
　　又一个美男啊，不做模特真是可惜了。如果是以前的司徒宁压倒这个美男是没有问题，可是看看现在的自己只身高就比人家不是矮了一星半点的。那若隐若现的胸肌更是让简明晨留口水。
　　
　　“恩，工作时间我就不说了，一个月2000，在无任何福利，小费可以自己留着，晚上下班有班车，要提前跟领班报备。如果没有问题明天可以开始工作。”说着箫岩起身朝吧台招了一下手，过来一个年轻的男人“阿民，你以后带一下小晨”说着转身就走了，留下阿民跟简明晨。
　　
　　走开的箫岩虽然还是一脸的冰冷，可是心里早就乐开了花，今天居然让自己捡了一个漂亮的宝贝，嘿嘿明天他这酒吧可要热闹了。
　　
　　找到工作后简明晨很高兴，去超市买了些牛肉，晚上做大餐庆祝一下。简明晨还在厨房煎牛排，就听道门外洛洛稚嫩的声音“爸爸快来，洛洛今天考试考了满分哦。”还不等简明晨放下围裙，一个胖乎乎的小身子就抱住了他的腿。
　　
　　宠溺的摸摸洛洛柔顺的头发，抱起越来越可爱的儿子，“波”的一声，简明晨给了洛洛一个大大的香吻“来让爸爸看看洛洛今天考什么考了满分。”
　　
　　“是数学，今天洛洛找小哥哥玩，他在考试不跟我玩，我就偷拿了老师的卷子跟他一起考，然后老师还给我批了卷子，100分哦，小哥哥都说我很厉害。”
　　
　　简明晨有些不明白的看看老爸，简云风耸耸肩“是小北接的洛洛，我可不知道什么100分，刚才我们只是碰巧一起进门而已。”
　　
　　自从洛洛上井德的幼儿园后，谷小北成了他家洛洛的保姆，每天放学不管多忙他都去接洛洛回来。晚上跟他们一起吃过晚饭才走。不过具体几点走的他就不得而知了。
　　
　　“额，，也没什么啦，就是刚开始送洛洛去幼儿园的时候，我帮他做过测试，感觉他挺聪明的就直接送中班去了，谁知道这小子大脑里装的什么，今天大班的小朋友考试，他居然也去凑热闹，还考了满分，我看也别送幼儿园了，我请个老师回来，好好教教说不定直接上一年级了。”
　　
　　谷小北边说边从包里拿出一本书《神童的成长》，简明晨那个汗颜啊，洛洛聪明他是知道的，那温泉水可不是白泡的，可他现在还太小，应该有一个属于他的美好童年，而不是无数的书本。
　　
　　“谷叔叔，我看家教是要请，但幼儿园还的上，我想让洛洛跟正常孩子一样长大。”
　　“嗯，我同意晨晨的想法。”
　　“切，那我明天就请个老师，让洛洛上午去幼儿园，下午找别的老师教课。”
　　
　　"午夜"是下午3点开始营业，简明晨下午1点30就出门了，他现在比较兴奋，前世一直生活在凌夜的羽翼下他从来没有出来工作过。这次他去酒吧当服务生让简明晨感觉很新鲜，很有趣。
　　
　　“阿民哥当服务生都做什么”“阿民哥酒吧里什么样的客人多啊”“阿民哥。。。。。”当简明晨问了几个问题以后阿民彻底被简明晨给折腾狂了。“小彦过来，你带小晨熟悉一下环境，小晨以后有什么事情可以问小彦”
　　
　　简明晨被小彦带走了，阿民送了一口气，这孩子不是脑子有问题吧。可惜他没有看见简明晨转身后的贼笑。在进酒吧的时候他就看到了A时段客人比较少只有阿民跟小彦两个人。小彦看起来18,9岁样子，小模样那个可爱。简明晨早就双眼放光了。让他跟着阿民还不如跟着小彦，说不定过几天他就能吃了小彦这个小白兔来。
　　
　　7点之前酒吧内来了几桌客人，都在低声说话也没有需要他招呼的。简明晨跟小彦聊了一个下午，现在小彦看到简明晨笑的那个灿烂来，两人就跟认识好几年的朋友一样。
　　
　　夜幕渐渐拉了下来，午夜才开始真正上演属于它的激情，酒吧内的曲子换了林肯公园的曲子查斯特能唤起人心中隐藏最深的欲望。简明晨喜欢这样的曲子。穿梭在一桌一桌的客人中间，不停的忙碌着，他似乎又开始感觉自己有无穷无尽的精力，重生以来在酒吧工作的第一天是他最快乐的一天。独自兴奋的简明晨似乎没有发现人群中一直有一双敌意的眼睛直视他。
　　
　　“小晨32号桌有人叫你，好像认识你的样子。”简明晨顺着小彦的方向看不过，不由的皱了皱眉头，简明溪怎么来这里了。真是冤家路窄。简明晨还不知道午夜可是这里出名的酒吧，每到夜晚酒吧里都爆满。
　　
　　简明溪看着走过来的人一脸的不乐意，瞬间怒火中烧，他这是欲擒故纵吗？回来后好像都没有怎么跟自己交流过。本来他想等简明晨搬家以后肯定会给自己打电话求助，可是他等了半个月也没有等到电话。今天跟朋友一起来酒吧喝酒竟然看见简明晨居然在酒吧当服务生。这让他很惊讶，难道二叔家现在竟然困难到这种程度了吗？
　　
　　“大哥你找我”
　　
　　“为什么来做服务生，难道二叔养活不了你了吗？”
　　
　　“不是，是我自己要出来做兼职的”
　　
　　简明溪还想问些什么，跟他一起来的人开始起哄“明溪什么时候认识这么漂亮的男孩了，也不介绍哥们认识认识。”“闭嘴，他是我弟弟”
　　
　　简明晨看着简明溪心中冷笑，如果真把自己当弟弟，那以前的那个简明晨是怎么死了。简明溪不会不知道以前简明晨对自己的爱慕，他只是感觉好玩，就把简明晨的爱践踏在脚下，甚至还拿这件事情取笑只是少年的简明晨，让他在简家根本抬不起头来。现在却跟别人说这是我弟弟，有哥哥这样害自己弟弟的吗？
　　
　　“既然没事我先走了，晚上酒吧内比较忙”
　　
　　跟简明溪一起的男孩一下就拉住简明晨的胳膊“小帅哥不要走啊，来跟哥们喝几杯。”简明晨瞬间僵直了身子低吼道“放开”如果以前的司徒宁这样低吼肯定能震慑住这帮小屁孩，可是他现在是简明晨，怎么听都没有威慑力。
　　
　　简明溪见简明晨并不领情，也不帮他解围，还舔了一把火“明晨不如你给我朋友调杯酒，如果我朋友感觉好，我们就不打扰你工作，如果不好，你就过来跟我们一起喝几杯。”
　　
　　“好，那谁来做裁判”
　　
　　“我来给你们做裁判。”不知道什么时候箫岩已经站在简明晨的身边。狐狸般的眼眸在简明晨跟简明溪身上瞄来瞄去。简明溪不是第一次见箫岩他知道这个身材高大的男人是酒吧的老板。“好，就这么定了，小晨去调杯来尝尝。”
　　
　　简明晨不在跟这群人废话，径直走到吧台，在酒架上拿了几种酒，其中一瓶是龙舌兰酒，心中轻笑，喝死你们这群王八蛋。也许以前的简明晨不会调酒可不代表司徒宁不会。手法熟练的拿出雪克壶、量杯、酒杯、隔冰器。用量杯小心的把酒跟冰块倒入雪克壶。雪克壶在简明晨手中翻飞大约过了1分钟，简明晨把雪克壶中调好的酒倒入两个酒杯中，各放了一片柠檬跟樱桃。
　　
　　箫岩拿着酒杯轻轻抿了一口，刚开始紧皱的眉头，微微舒展。“不错啊，比雷调的好喝。这个酒叫什么名字？”“堕落天使”另外一个男人也拿起酒杯，喝了一口。轻哼了一句。“还好”简明溪看了看箫岩微笑的脸也不在问，转身对简明晨说“等学校开学了你最好乖乖去上课，实在有困难给我打电话。”
　　
　　箫岩拍了拍简明晨的肩膀，“小晨你以后帮雷调酒吧，技术不错。你那个哥哥还真是别扭，不过看的出来他还是挺关心你的。”简明晨没有搭话轻轻的嗯了一声，就去忙活了。箫岩拿着酒杯把剩下的堕落天使全部喝完，心中赞叹，好久没有喝到这么烈的酒了，过几天乔回来一定要让他来尝尝。
　　
　　晚上让简明溪这么一闹简明晨的好心情是彻底没有了，刚到9点就换了衣服跑出酒吧，等班车。午夜的福利虽然不多，但这个班车简明晨还是喜欢的。他家住那么偏僻如果这么晚坐公交车是根本回不去的，打车又太浪费钱。在门口站了一会小彦也换好衣服走了出来。
　　
　　“小彦我们这个班车有几个人。”简明晨把手搭在小彦的肩膀上一副哥俩好的样子。“5个人吧，你，我，还有调酒师雷，跟领班阿民，还有厨房的小七。”小彦也不在意简明晨搭在他肩膀上的手不老实，一双明亮的眼眸乖巧的看着简明晨。
　　
　　两人聊了几句班车就过来了，七人座的商务车。让简明晨直翻白眼，午夜的老板真有钱啊。简明晨报了自己的地址，车上的四个人跟看怪物一样的看着简明晨，搞的他还不好意思，忙解释“别这么看我啊，别看我住的是富人区，我可是穷的叮当响，那房子只是别人借给我暂时住的。”那应该是真正简明晨的房子吧，我现在占了他的身体，那他的房子也算是借的吧。
　　
　　车子停在玫瑰庄园的门口，一车的人再次惊呆，这么大的庄园跟个城堡似的，人家会借给一个穷小子，大家都是一脸的不信。简明晨只能无视大家的刀子般的目光，匆匆跑进屋。




10

10、第十章 云冥 ... 
 
 
　　在午夜工作了几天，简明晨已经适应了酒吧里的工作方式。雷不在A段时间做调酒师调到B段去了。午后炙热的阳光几乎要把人晒化。简明晨一个人站在吧台后擦拭杯子，一般在晚上8点之前来酒吧的人都是来谈业务的或者是过来等人，或者是周围上班的白领趁下午没事出来放松一下。这个阶段很少遇见难缠的客人。
　　
　　简爸跟简妈离婚后简妈每周会打电话给他，问问他的生活，却很少提及简爸。她又恋爱了，很有可能马上就要结婚，他每次也就是象征性的迎合一下。前世司徒宁的父母也是这样，在一起几十年却早已经貌合神离。他讨厌他们，如果不是简云风一直对洛洛好，有可能他早已经抱着洛洛出去住了。
　　
　　上帝对他不薄，给他一个梦想岛，让他有了不同的人生。每天总有那么多事忙碌不是很好吗？看着院子一日一变，玫瑰都开了五彩的一片。各色蔷薇也爬满了院墙。现在才是真正的玫瑰庄园，这可是自己一手栽种的，想想就很有成就感。
　　
　　简明晨还在心中得意，却没有留意吧台上已经坐着一个男人正看着他。
　　
　　乔子斐没有想到会在这样炎热的下午再次碰见这个小家伙，来Z国之前他确实有想要找简明晨，不过他摊子大比较忙一直还没抽出时间。今天如果不是箫岩硬拉他来酒吧，他现在还趴在办公桌前忙碌呢。
　　
　　箫岩说是新来一个调酒师，调的酒非常好喝让他来尝尝。一进店乔子斐就发现站在吧台后发呆的简明晨。看起来好像是在擦拭杯子可看着杯子的眼眸透过杯子早不知道飞哪里去了。
　　
　　“你都擦了快15分钟了，还没有擦干净吗？”乔子斐右手撑着下巴，靠在吧台上看着发呆的简明晨，露出无害的微笑。“啊。。。”简明晨被人一问有些反应不过来。等他看向乔子斐更是惊讶的不行，眼睛睁的大大的，微微张开的嘴还保持着啊的口型。
　　
　　“哈哈，你真是太可爱了”乔子斐毫无形象的笑起来。
　　
　　看着大笑的乔子斐，简明晨无语了。这个男人不就是在飞机上遇见的孔雀男吗？今天他穿了一件暗红色衬衣，也许是因为天热袖口被卷了一起。手上一个银色的火机在不停的翻转。简明晨轻哼，不愧是孔雀男穿个红色的衬衣，真是能招摇。又不是要结婚穿什么红色。（是暗红色，不是大红啊）
　　
　　简明晨无视乔子斐的大笑，“先生喝什么酒”乔子斐见小家伙不高兴了也就不在笑他“听说你会调堕落天使，给我来一杯尝尝。”“稍等”说着简明晨的利索的开始调酒，调酒中的简明晨好像完全沉浸在自己的世界中。
　　
　　简明晨现在似乎忘记藏拙，直接用以前的调酒方式给乔子斐调酒。对于这个孔雀男他有些吃不准。不会是简明溪找来为难他的人吧。最近一个月简明溪来过几次，老是找他麻烦，虽然都是箫岩帮他摆平了，可是老是这样也不是个办法啊。而且看起来今天来的这个男人好像并不容易打发的样子。
　　
　　乔子斐有些好奇，此时的简明晨一点都不像一个20岁的人。20岁的年轻人怎么可能有如此的手法。那双白皙的手指在空中翻飞，让乔子斐移不开眼睛。
　　
　　乔子斐喝着简明晨调的堕落天使心中起了波澜，眼前这个少年似乎隐藏了很多秘密。堕落天使这个酒是调酒大师艾德里安发明的，而且配方不外传，听说还需要特殊的手法才能成功的调制出堕落天使。而他有幸尝过艾德里安调试过的堕落天使，跟简明晨的堕落天使如出一辙。可在简明晨的资料中却没有提及他会调酒这一条。小家伙可是越来越有趣了。看着在吧台忙碌的简明晨乔子斐微微勾起嘴角露出一个高深莫测的微笑。
　　
　　忘记是谁说过当你感觉一个男人很神秘的时候，你很容易会爱上他。乔子斐似乎并没有意识到。
　　
　　从办公室出来的箫岩远远的就看到乔子斐那迷人的微笑，突然感觉这酒吧里有些冷。别人也许很容易就陷入乔子斐无害的微笑，可从小跟乔子斐一起长大的箫岩知道，又有人要倒霉了。
　　
　　拍了一下乔子斐的肩膀“老大你可别祸害的我宝贝啊，现在来我店里的大多数客人可是冲着小晨来的，他的调酒技术真是没话说。”箫岩顺势坐到乔子斐的旁边，简明晨给了箫岩一个询问的微笑，“照旧”他已经对堕落天使欲罢不能了。
　　
　　“好了，酒我已经喝了，我先走了，晚上还有个宴会。至于你的宝贝，呵呵”说着乔子斐径直走出酒吧，还不忘回头看了一眼简明晨。
　　
　　可现在箫岩郁闷了，乔子斐不爱美女爱美男，这简明晨又是个极品美男，他能不郁闷吗？万一乔子斐看上了，肯定会把他弄走圈养在家里，那他的店怎么办。更重要的是他还等着简明晨引那个别扭的简明溪来呢。
　　
　　6月已经开始很热了，简明晨起的越来越早，5点刚过就起来跑步，这个时候他们小区是最安静的，没有一辆私家车经过，街道成为简明晨一个人独享。
　　
　　简明晨的跑步路线现在越来越大，以前也只是山上山下一条道跑，经过梦想岛几个月的淬炼，他现在可今非昔比，已经开始绕着山跑了，后山靠海，有一段不错的木栈道，是简明晨最喜欢的一段路。
　　
　　拿起挂在脖子上的毛巾擦擦汗，简明晨放慢了步伐，咸涩的海风扑面而来，简明晨扬起头甚至能看见自己住的房间，在窗口处放了最新鲜的白玫瑰。
　　
　　咸涩的海风带着丝丝血腥吹来，简明晨抽了抽鼻子，大早晨的那里来的血腥味。简明晨寻了一圈也没有发现什么，还以为自己刚才闻错了，正想走，木栈道下传来细微的呻吟。
　　
　　一个下翻下三米多高的木栈道，一个浑身湿淋淋穿着破烂的孩子出现在简明晨的面前。只所以说是孩子，是因为他看起很矮小也就14,5岁的样子。穿着很普通的运动套装，布料很差，一看就是几十块钱的地摊货。
　　
　　轻轻扶起他来，小腹处一个黑色的血洞露了出来，看来应该受伤有一段时间了，鲜血变成黑色的了。简明晨不是什么善人，曾经是修罗门的人能善良到那里去。
　　
　　可是今天简明晨很想救这个男孩，他应该是从海上漂过来的，既然还能活下来，那就是天不亡他，就像曾经的自己一样。
　　
　　把男孩扶进玫瑰庄园，放在他隔壁的房间里。他不希望洛洛看到这样的人，鲜血是肮脏的，不能让它污了洛洛的眼。把他拖到浴室，脱掉那一身破烂不堪的衣服，尽量避开枪伤，把身体冲洗干净。
　　
　　男孩长的很可爱，只是那身上触目惊心的伤口，让人感觉太过可怕。他应该是被人虐打过，后背全是血淋漓的鞭伤。身上更是青一块紫一块的。简明晨轻轻叹息，如此可爱的孩子是谁这么狠心。
　　
　　男孩身上没有任何代表身份的东西，只有脚腕处一块小小的玉片被一根红绳系着，依稀可以看清楚上面的字“云冥”这应该是他的名字吧。
　　
　　回梦想岛提了几桶水，现在能救他的只能是泉水了，希望他的意志力足够坚强。如果他一心寻死估计神仙也救不了他。简明晨不是医生，靠着前世经常帮凌夜处理伤口的经验，把男孩腹部的子弹取出来。
　　
　　鲜血染红了浴室的地板，味道浓烈的让简明晨想呕吐。他已经快要忘记鲜血的味道了。把男孩放进盛满泉水的浴缸，是死是活就看你自己了。
　　
　　简明晨赶紧冲洗浴室，在去梦想岛好好的泡了一个澡，才去给洛洛和简云风做早饭了。
　　
　　“爸你说洛洛开学的时候就上一年级是不是有点早，他还不到三岁。”
　　
　　“没事的，北北已经派了一名教师全程跟着照顾，不会出问题的，洛洛是个聪明的孩子。是不是洛洛。”说着简云风摸摸一旁乖乖吃饭的洛洛。
　　
　　“嗯，爷爷说的对，爸爸，洛洛很聪明哦，老师讲的课洛洛听一次就明白了，洛洛好想快点了解这个球。”
　　
　　“啊，什么球。”
　　
　　“哈哈。。。”简云风毫无形象的大笑起来“是地球，最近洛洛在看国家地理节目，他说他要走遍全球。”
　　
　　“洛洛想跟大哥哥大姐姐一起学习吗？”
　　
　　“恩，喜欢，他们都好照顾洛洛，就是有的姐姐喜欢捏洛洛脸，洛洛好讨厌她们。”
　　
　　简明晨有些闷了，他跟自己儿子同时上同一所学校，还真是怪异。早饭过后，洛洛被简云风送去幼儿园了。硕大的玫瑰庄园只有简明晨自己了。
　　
　　看了一眼浴缸里的男孩，还没用醒，不过呼吸好像平稳很多。紧紧皱着眉，一脸痛苦的表情。腹部的血洞早已经不在流血了。不过看起来还是很恐怖。
　　
　　“ 唉，小家伙好好活下来吧，没有什么过不了的坎，恨也好，爱也好，如果死了可是什么都没用了。”说完简明晨就转身出去了浴室，回梦想空间了。
　　
　　前几天种的竹子基本已经收割好堆放在水池边。今天上午他的任务就是建造竹屋。不得不佩服度娘的威力，网上什么也能查到，找了几张简易的竹楼图案，简明晨已经有了大体的构想。
　　
　　竹楼是两层的构造，一楼是客厅，二楼是起居室，在二楼还有设了一个小小的露台，站在露台上远眺能看见梦想岛远处的荷花和彩虹，当然那些都是简明晨自己添加的。如果想换成小溪跟垂柳也是没用问题的。
　　
　　想是一件容易的事情，不用双手，就能看到一根根竹子自己起舞，互相叠加，自己断裂，这也是一件很有趣的事情。翠绿的竹楼给人一种清新的感觉，在竹楼四周又种了一些碧绿的细竹，透过竹子能看见竹林里盛开的小野花。
　　
　　坐在二楼的简明晨，看着梦想岛，这里已经被自己占满了。大片的果林，果林里鸡鸭自由自在的到处乱跑。被自己规划出来的小池塘里鱼虾蟹早已经肥硕。
　　
　　蔬菜地里一排排干净无农药的蔬菜散发诱人的光彩。这一切可都是他简明晨的杰作。他并不是一无是处的人。
　　
　　




11

11、第十一章 不简单的孩子 ... 
 
 
　　在梦想岛呆了一个上午，简明晨有些不舍的出来，浴缸里的那个小孩好醒了吧，顺手从菜园里摘了一些菜，多一张嘴就加两个菜吧。
　　
　　刚进卧室，就感到身后一个人迅速用一把水果刀架在自己脖子上“靠，你小子忘恩负义，老子救你了，你就这样答谢我。”简明晨火了，他很少做好事，没想到救回来个白眼狼。
　　
　　“你是谁，为什么要救我。你应该知道我是被枪打伤的。”云冥的声音有些干涩，低低的。“把刀拿开，不乐意我救赶紧滚，老子白浪费那么多药剂。”
　　
　　云冥摸摸腹部的伤，不得不佩服这个看起来太过漂亮太过柔弱的男孩，医术很厉害。权衡利弊慢慢把刀收了起来。现在如果简明晨知道云冥这么想肯定要大笑三声。顺便在狠狠揍他一顿。简明晨最讨厌别人说他漂亮，说他柔弱。
　　
　　“看来你恢复的不错，能拿刀威胁我了。”简明晨转身，后退了两步，他不喜欢把背暴露给不认识的人。云冥□的身子像一个受伤的小兽一样盯着自己，这样的眼神让他很不舒服。“你等一下，我给你拿几件衣服来。对了，你的枪伤怎么样。”梦想岛出品果然不是凡品，那个血洞已经开始愈合。
　　
　　“已经不痛了，刚才对不起，是我太紧张了。还有，谢谢”简明晨看着乖了很多的云冥微微笑了笑，转身去自己房间拿衣服去了。以前简明晨的衣服应该有适合他的。现在的自己可比以前长高了不少。早就把以前简明晨的衣服打包压箱底了。
　　
　　翻找了半天，从内裤到外套，都给他找了几件。看着衣橱里那些花哨的内裤，简明晨邪邪的笑了，刚才竟然敢拿刀威胁我，我就拿个情趣内裤给你。找了一个豹纹带小尾巴的内裤在手里扯了扯，就是他了。嘿嘿。
　　
　　简明晨重生后把司徒宁压抑很久的恶魔因子也带来了，自从跟了凌夜他总是小心翼翼，就怕自己做错什么事，让凌夜讨厌他。现在他没有必要压抑自己了，想怎么样就怎么样。
　　
　　“给这些衣服你先拿去穿，虽然稍微有点大，但也凑合，我很穷的，没钱给你买合适的衣服，换好了到一楼餐厅等我，一会就可以开饭了。”简明晨不理会云冥对着他手中的衣服发呆，把衣服塞给他就赶紧下楼了。不知道云冥看着豹纹小裤裤会是什么表情，嘿嘿不乐意穿可以真空的。
　　
　　漂亮的男孩风风火火的下楼去了，云冥突然松开手，简明晨给的衣服全掉在了地上。他有很严重的洁癖前段时间在不停的逃命中他都每天换一身衣服，现在让他穿别人穿过的衣服还不如杀了他。
　　
　　蹲□。纤细的手指轻轻挑起一件件衣服，发现只有内裤跟衬衣带着标牌。云冥不管三七二十一撕掉标牌就穿上了。那该死的裤子就去见鬼去吧。
　　
　　云冥穿好衣服似乎并没有发现什么不对，直接下楼去了。他已经三天三夜没有吃饭了，那些该死的绑匪，千万不要让他逮着了。否则非把他们全关起来饿上十天半个月试试，打他他不怕，但他怕饿。一饿就精神恍惚。
　　
　　刚下楼就闻见厨房内传来的阵阵菜香，云冥朝厨房看了一眼，眼眸就被那忙碌的身影给吸引了。漂亮的男孩系着围裙，麻利的翻炒着锅内的西兰花。一只手从旁边的调料架子上，拿起一些调料丢入锅中。
　　
　　云冥咽了咽口水，不知道是饿的还是被诱惑的。
　　
　　餐厅的桌子上已经放了一菜一汤，还有一个电饭煲，两双碗筷。
　　
　　刚坐下，云冥感觉屁股咯的慌，站起身，往身后一摸，竟然摸出一根20厘米长的小尾巴，低头一看他竟然穿了一条情趣内裤，还是豹纹的。小脸瞬间红的可以滴血。这是赤，裸，裸的报复。
　　
　　从厨房里端着菜出来的简明晨，正好看到这一幕，毫无形象的大笑起来“小子，很性感啊，不会是想要引诱我吧，连裤子都不穿，你想以身相许我也可以勉为其难接受的。”
　　
　　听到简明晨的调笑，云冥咬牙切齿的说“我只是有洁癖而已，我不喜欢穿别人穿过的衣服。”说着云冥就把屁股后面的尾巴往旁边一歪，大大方方的坐到椅子上，自己动手盛米饭。自己动手丰衣足食，他现在要饿死了，一条尾巴没什么大不了的。
　　
　　放下刚炒好的西兰花，简明晨扯了扯唇角，这小子很对自己的脾气呢。“喂，别光顾着吃，说说你自己是怎么回事，我可不想救个国家通缉犯。”
　　
　　巴拉了一碗米饭后，云冥才从饭中抬起头“我云冥，18岁，无业，前几天被绑匪绑架，中了他们一枪跳海了，然后就是你看到。我没有做犯法的事，也不是通缉犯，只是有些事情我忘记了，能不能暂时让我先住在你这里，我不会白住的，以后我回家了，我会报答你的。”
　　
　　简明晨拿起筷子，撇撇嘴，这小子还18，怎么看都像14,5岁，还说自己没有做坏事，谁信啊。良民手上会有经常拿枪留下的老茧。那些茧子可不是一年两年能磨出来的。还在这里跟他装失意，不想说就不说吧，看在他跟自己有缘的分上，先住下来吧“住可以，我这个人不喜欢空头支票，以后你就给我当管家吧，帮我把院子给收拾收拾，还有以后的饭要你做，整个庄园内的清扫工作也要你来做。”
　　
　　“好，我不会白吃白住的。”
　　
　　“嗯，还有没事不要在庄园内乱逛，弄坏东西你可陪不起。我叫简明晨，这里还住着我爸，我儿子，晚上等他们回来的时候介绍给你认识。”
　　
　　听到简明晨说他还有个儿子，正在吃饭的云冥有些吃惊，这个人看起来跟自己年龄差不多的样子，怎么会有个儿子，这也太神奇了。
　　
　　两人又互相说了会话，简明晨就准备上班去了。过几天就是“午夜”的419之夜，每个月最后一天都是狂欢夜，自己一直是A时间段没有遇上过，只是听说很热闹，这个月B段的一个调酒师请假了，他要去带一下班，正好见识一下这个所谓的419之夜。
　　
　　走的时候又叮嘱了一下云冥，他现在还受伤，最好那里也不要去，乖乖躺床上休息几天。少给他干几天活，他是不会跟他计较的。
　　
　　顺着山路往公交车站的方向走，天热的要死，没走几步简明晨就大汗淋漓。前面路上停着5,6辆搬家公司的车，把路几乎都堵死了。简明晨刚想骂谁这么没有功德心，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　
　　虽然是背对着简明晨，可他就算化成灰，他也会认识。那是凌夜。他前世的最爱，这一世他最不想见到的人。突然感觉浑身冷的要命，刚才还火热的身躯，现在一片冰凉。
　　
　　凌夜跟搬家公司的人交代了一下，准备开车离开，感觉身后有人在看自己，转过身一看，一个很漂亮的男孩站在他的不远处发呆，思绪不知道飘去了那里。这个男孩他在宁宁的葬礼上见过，有着跟宁宁同样抽烟习惯的男孩，没想到在Z国能遇上跟宁宁有关的人。
　　
　　本来他来Z国发展，就是想远离宁宁的一切，想要忘记他。每天生活在他们熟悉的地方，他感觉自己都要疯了。宁宁尸体刚打捞上来的时候他就疯了。修罗门的杀手几乎全部出动，在希腊袭击他的人一个不留的全部杀了。可是他怎么也查不出宁宁中的第二抢是那里来的。
　　
　　这半年他在LA天天受到良心的谴责，没有给宁宁报仇是他最大的遗憾。宁宁的死让他失去了自己的灵魂。那个自己此生最爱的人就这样离开了。仇恨算什么，都过去几十年了，就算司徒家毁了，他的父亲也不会活过来。
　　
　　安顿好司徒玲珑，他就来Z国了，他不想再呆在LA，他不敢面对一切跟宁宁有关的人，事，物。只是没有想到第一天来Z过居然还是遇见跟宁宁有关的人。
　　
　　简明晨站了一会，缓解了一下自己的情绪，朝凌夜走去，每一步都需要强大的勇气，离的越来越近，简明晨告诉自己，我已经不是司徒宁了，凌夜也不在是我的最爱，放手吧。
　　
　　对上凌夜的眼目，简明晨微微一笑，算是打过招呼。毕竟他们两个庄园离的很近，也算是邻居，以后肯定还会有遇见的时候，老是逃避不是他的作风。
　　
　　擦肩而过的瞬间，简明晨感觉好像过了一个世纪那么长，曾经的画片一幅幅在脑海中瞬间闪过，12岁的凌夜独自一人蹲在肮脏的街道阴影里，下着小雨，打湿了两人的头发，他伸出手，带走了凌夜。从那一刻起，凌夜是他的劫难。
　　
　　走远的简明晨，扯了扯唇角，他怎么感觉收留云冥和以前自己收留凌夜很像呢。不过他不会爱上云冥，虽然云冥长的很好，很符合他的要求，做情人还不错，做，爱人，估计还要很远。
　　
　　他已经受过一次伤了，甚至丢了性命，今生他不想再谈及爱情。他不想再受到伤害。他也不想报仇，毕竟他现在是简明晨，应有全新生活的简明晨。
　　
　　“晨哥，这次的419之夜你来带班吗？”小彦站在午夜门口外问简明晨。
　　
　　“嗯，怎么小彦，也调过去吗？”简明晨似笑非笑的看着小彦，这个孩子参加了几次419之夜的带班，居然没有被色狼给吃了，还真不容易。
　　
　　“是啊，老板说这个月有活动，人比较多，我们A时段的人都调过去了。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　 

作者有话要说：晋江把亲们给我评论抽没了，啥时候给我吐出来啊。




12

12、第十二章 419之夜1 ... 
 
 
　　简明晨回家的时候，云冥已经在客厅里和简云风聊的甚欢。谷小北在调戏自己的儿子。“看来你们都认识了”
　　
　　“晨晨，你同学来我们家住你怎么也不说一声。”简明晨有些惊讶的看了看云冥，他已经翻过自己的衣橱了，穿了一条白色的休闲裤，但他敢打赌，这小子现在肯定还穿着豹纹小内裤，因为他衣橱里全是这样的小裤裤。以前的简明晨就是喜欢这个调调，家里有上百条各□趣内裤，他比较懒，也穿了以前简明晨买的小内裤，不过他穿的只是性感点，可没有小尾巴。
　　
　　“爸我今天太忙了，忘记给你打电话了。”说着就坐在沙发上“宝贝过来让爸爸抱抱，今天在幼儿园乖不乖。”洛洛从谷小北怀里挣脱出来跳进简明晨的怀中“洛洛可乖了，下午老师都说洛洛聪明。”洛洛蹭蹭简明晨的脸颊，给了他一个大大的吻。
　　
　　“是啊，今天下午我请的家庭教师都说，洛洛很聪明，估计到小学开学他可以直接上2年纪了，1年纪的课程对他来说太简单了，真怕埋没了孩子。”谷小北激动的不行，赶快帮洛洛鼓吹一下。最近他一直在关注神童的培养，洛洛又这么可爱，不培养成神童对不起他自己的眼光。
　　
　　“谷叔叔，还是让洛洛从一年级上吧，毕竟他太小，对于社会还不熟悉，我不想让洛洛跟社会脱节。”
　　
　　“爸爸，我不小了，洛洛都三岁了，是大孩子了。”缩在简明晨怀中捣乱的洛洛，出声为自己辩护。“是啊是啊，洛洛是大孩子了，晚上可不许赖爸爸的床，也不要跟爸爸一起洗澡。”
　　
　　“啊，大孩子不能跟爸爸一起洗澡一起睡觉啊，那洛洛不要当大孩子了。”
　　
　　“好拉，都快10点了你这个鬼机灵是不是早应该睡觉了，走爸爸抱你去洗澡去。”说着简明晨跟楼下的几人打了个招呼就上楼去了，他们家洛洛最大，关于云冥的事情，明天吃早饭的时候再说吧。
　　
　　把洛洛带到梦想岛，两父子泡在温泉里聊天“洛洛你没有把爸爸有梦想岛的事情告诉别人吧。”“爸爸，洛洛可不是傻孩子，洛洛就连爷爷都没有告诉哦。”
　　
　　简明晨摸摸洛洛的小脑袋“从明天开始每天早晨我给你两个水瓶，你要让爷爷跟谷爷爷把水都喝下去，这样爷爷才会身体健康。”
　　
　　“就像现在的洛洛一样吗？”“嗯，跟洛洛一样健康。”
　　
　　简云风和谷小北一直对他们父子两很照顾，他这个人不喜欢欠人情，梦想岛的泉水堪比神水能治百病，给他们两瓶算是报答他们的照顾之恩。
　　
　　早晨简明晨送走了简云风和洛洛，拿了一杯咖啡靠在餐桌前慢悠悠的喝着，对面的云冥起的晚还有些迷糊的吃着早餐。
　　
　　不得不说云冥确实是一个比较可爱的男孩，长了一张娃娃脸，五官很柔和，没有男人的阳刚之气。18岁的人了还只有14,5岁的身高，纤细的身材，给人一种想要好好痛惜他的感觉。真无法想象这样一个孩子拿枪的样子。
　　
　　云冥吃完饭抬起头正好碰上简明晨似笑非笑的看着自己，他有些不好意思。难道刚才自己吃的太多了。可没办法啊别看他身材小，可是自己就是很能吃啊。
　　
　　“那个晨哥，昨天你不是说找我有事吗？”
　　
　　“嗯，你也别给我装失忆，告诉我，你到底是从那里来的，你手上的茧子是拿枪磨的吧。”简明晨喝了一口咖啡，静静的等着云冥的回答。
　　
　　“晨哥，既然你这样说了，我也不好再隐瞒你，我的记忆是真出了一些问题，很多事情都模糊了，不知道什么原因一直有人追杀我，最后我被抓到，带到一艘游轮上，那些绑匪关了我三天三夜，还毒打我，不让我吃饭。好像是要我交出什么东西，我记不大清楚了。在后来我趁他们不注意逃了出来，没想到没有跑掉中了一枪落海了。等我醒来的时候就是你在家浴缸里。”云冥一口气说了很多，现在他有些事情是真记不起来了。
　　
　　“关于我为什么会用枪，这个我也不知道，但我感觉我对枪很熟悉，熟悉它的每一个零部件。”
　　
　　听了云冥的讲述，简明晨可以说信了大半，站起身来拍拍云冥的肩膀“小子好好在这里住着吧，记的把早餐收了后帮我把院子里的杂草拔了，最近我要种一批玫瑰，对了还有那个喷泉，找人来重新修缮一下，池子里换好水，我要种些荷花什么的。”说完简明晨就上楼了。
　　
　　梦想岛内现在可是一片花海，简明晨最近发现越是昂贵的花种在梦想岛成长越慢，上次他中的月季没有一天就开花了，可这优良品种的玫瑰2天多才刚刚开花。
　　
　　简明晨剪下几朵玫瑰放进花瓶中，云冥在他就不能明目张胆的移栽玫瑰了。角落里的栀子花已经花开花谢好几次了，居然没有被梦想岛吃掉。看来梦想岛只吃生命即将结束的植物。
　　
　　抱着玫瑰出了梦想岛，简明晨突然想起来，他种了这么多美丽的玫瑰是否可以换钱。开个花店也不错。嗯，嗯，等绿鸣开业以后他就在绿鸣旁边开个花店。高档写字楼附近当然要卖高档的玫瑰。简明晨扯扯唇角，他发现自己越来越聪明了。
　　
　　每个月的最后一天是“午夜”的419之夜，这一夜可以疯狂的释放自己。这一夜你可以不用装绅士。这一夜你可以穿着西装跳钢管舞。419之夜“午夜”的招牌。今天A时段的所有人员全部调到B时段帮忙，今天绝对是个爆棚的日子。简明晨看着门口那个女士谢绝入内的牌子差点笑喷了，这是谁写的，也不怕高跟鞋砸中自己。
　　
　　晚上还不到8点陆陆续续的来不少俊男亮哥。原来在Z过G已经如此之多。自己当年出柜可是放弃了司徒家的继承权才出来的，可现在的人竟然可以如此明目张胆的告诉别人，我只爱男人。不能不说这个世界太过疯狂。
　　
　　客人多起来，简明晨的手也自然闲不来。这是简明晨第一次见识419之夜，心中难免有点震撼。刚才在上班之前，阿民叮嘱所有服务生，今天他们不能动场内任何酒水，因为很有可能会被下药。让大家自己小心。今天来这里的人一半是疯子。
　　
　　简明晨耸耸肩，有那么夸张吗？以前他也去酒吧玩过，看过年轻的少年嗑药疯玩，也没什么啊。简明晨的不在意注定今天他要倒霉。
　　
　　“晨哥，三杯堕落天使。”小彦拿着托盘等简明晨调酒。“这是今天晚上第几杯了，有没有100.”简明晨边调酒边问小彦，他们可是打过赌，谁输了要连喝三杯堕落天使。
　　
　　“晨哥你输定了，现在这三杯已经101了，你一会乖乖的喝吧嘿嘿。”小彦一笑露出浅浅的两个酒窝，很迷人。“真假的，有那么多嘛？”
　　
　　“你可不许耍赖，10点我们下班以后我可要看你喝掉三杯堕落天使才走。”
　　
　　“切，愿赌服输，我还能赖掉吗？”
　　
　　简明晨刚换好衣服就被小彦拉去了吧台，“快点啊晨哥，自己调，不许偷工减料，三杯哦”小彦说话的时候还拿三个手指在简明晨眼前晃来晃去。简明晨轻笑，把衬衫的袖子一卷就开始调酒了，不一会三杯堕落天使一次摆开。
　　
　　“小彦你可要看好了，不就是三杯堕落天使吗？我可是号称千杯不倒。”说着简明晨就连喝了三杯。中间都不停顿的。也许喝的太急抢了一下，小彦赶紧递上一杯水“晨哥没事吧，喝杯水，压一压。”
　　
　　“没事，没事，我去洗手间洗一下手，刚才撒了一手。”简明晨接过小彦递过来的水喝了一大口，就跑去洗手间了。
　　
　　“晨哥我在酒吧外等你啊，快点出来。”
　　
　　简明晨在洗手间洗了一把脸，感觉自己的视线怎么越来越模糊，小腹火烧火燎的。身体的不正常反应让简明晨有些措手不及。难道小彦给他下药了。该死的，想要直接说啊，难道我还满足不了你。
　　
　　可是现在他麻烦大了，现在什么也看不清楚，浑身也越来越烫。硬撑着身子打开洗手间的门，还没有走几步就撞到一个人。很结实的胸膛，还有一股好文的青草味。算了今晚就他了。现在他难受的要死管不了那么多了。
　　
　　乔子斐没有想到第三次见简明晨会是现在这样的情况，简明晨微眯着眼眸，小脸绯红，一只手揽在他腰上，一只手溜进他的衬衣抚摸他的胸膛。这是唱的那一出啊“带我上楼好不好，我有些不舒服。”软绵绵的语气。让乔子斐差点以为自己出现了幻觉。
　　
　　“你知道我是谁吗？”乔子斐抬起怀中简明晨的下巴，让他扬起脸看清自己。
　　
　　“妈的，我管你是谁，到底做不做，我被人下药了。”简明晨火了，这个人怎么这么不爽快，难道自己的魅力大减，勾搭不到人家。
　　
　　看着怀中炸毛的小家伙，乔子斐勾了勾唇角，这可是你自己选择的，到时候可别后悔。
　　
　　“午夜”在大厦的地下一层，坐着电梯直上是一家五星级宾馆，今天箫岩可是给乔子斐定了一个总统套房，让他来消遣。
　　
　　乔子斐脱下西装外套，盖在他的头上，这是他工作的地方，他不希望有人在背后议论他的小家伙。直径出了酒吧走进电梯按上了39楼。
　　
　　今晚他要带给小家伙一个难忘的狂野之夜。
　　
　　简明晨被乔子斐带走了，没有引起任何人的注意，只是门外的小彦着急的不行，他在简明晨的水杯中下了迷乱，让人欲，火。焚、身的药剂。可是他左等右等就不见来人。去酒吧里找也没有人，打电话关机。小彦急的快哭了。希望不会出什么乱子。 

作者有话要说：酒名写错了，刚发现，看过的请无视吧




13

13、第十三章 419之夜2 ... 
 
 
　　也许是堕落天使的酒太烈，也许是小彦给简明晨下的药够奔放。刚进电梯，简明晨就吻上乔子斐的唇，一种近乎放肆的亲吻，没有感情，只是想缓解身上那酥麻的感觉。
　　
　　软软的挂在乔子斐身上，呼吸越来越急促，简明晨心中暗骂，该死的这是什么药，怎么这么烈，从他喝下到起反应才不到5分钟的时间，他已经无法支配自己的身体。只有大脑还留有一丝清明。
　　
　　乔子斐任怀中的小家伙作怪，只恨电梯走的太慢，为什么箫岩要给他定那么高的楼层。两人跌跌撞撞的进了房间。简明晨如一头小兽一样撕咬着乔子斐。
　　
　　衣服散乱了一地，乔子斐轻轻亲吻简明晨的额头，把他放到圆床上，这肯定是箫岩出的主意，居然弄这么色的房间给他。不过现在他可要感谢箫岩。
　　
　　简明晨灼热的手环在乔子斐的腰身上，软软的说“有没有药膏，我是第一次，你不要太粗鲁。”乔子斐从简明晨的颈间抬起头，是第一次吗？“我会很温柔的。”
　　
　　如果简明晨是一头发，春的小兽，那乔子斐绝对是一头绿眼的狼。轻轻啃咬简明晨的锁骨，一寸一寸的吞噬简明晨最后的理智。简明晨赤。裸的躺在他的身下，而他身上的衬衫都不带一丝褶皱。
　　
　　手中的小棍子早已经挺翘起来，简明晨迷乱的闭着眼眸“求你了，快点，我受不了了。”乔子斐微微勾了一下唇“告诉我，你想要什么”简明晨恨的牙痛，这个时候他还跟他玩调情，他现在需要什么，需要这个该死的男人赶快进入他，等药劲过去了老子还要回家，彻夜不归他老爸会怎么想。
　　
　　乔子斐见他身下的小家伙居然还走神，手下又加大了几分力，很满意的听到他希望的低低呻吟声“不告诉我吗？”
　　
　　“给我，抱我，进入我，弄坏我，好难受啊。”
　　
　　被药剂控制的简明晨不停的扭动身体，往乔子斐身上靠。那个结实的胸膛让他感觉好舒服。小手也再乔子斐身上游荡，恨不的把这具身体拆入腹中。
　　
　　这个男人简直是坏透了，这个时候居然还耍他，等下看他简明晨不好好修理他。
　　
　　“宝贝，我喝多了酒，没力气了你自己来。”乔子斐不管简明晨自己就躺下了。他就喜欢看小家伙乍毛的样子。不过他现在忍的也很辛苦。这个小家伙太诱人了。他恨不的马上吃了他。
　　
　　简明晨心中那个恨啊，不过现在他还需要这个男人来解决自己的生理问题。用尽全身的力气，趴到乔子斐的身上，没有用手，而是用嘴把乔子斐的衬衣扣子一个一个的咬开，就像是着急吃饭的小兽，有些焦躁有些粗暴。
　　
　　本来想在调戏一下简明晨的乔子斐，只感觉小腹一股无名火蹭的一下燃烧一起，他在也忍不住了。一个翻身把简明晨压的身下，手指在简明晨的小洞外划着圈，“一会有可能会痛，你忍一下。”说着就从床边拿起一盒药膏，挤出一些放在手指上，轻轻按压简明晨的小洞洞。
　　
　　冰凉的药膏刺激了简明晨的神经，低低的呻吟，带着一丝哭腔，但更像是邀请。眼眸中泪光闪烁，低低的哀求“快给我，小洞洞好痒”
　　
　　也许是药剂的作用，乔子斐并没有费多大力气就让自己的三根手指在小洞洞内自由出入。每一次进出，简明晨都发出好听的低吟。声音并不大，他能感觉出简明晨在极力的克制自己。低头看了一眼开拓好的小洞洞，泛着水润的光泽，乔子斐倒吸了一口气，太色。。情了。
　　
　　简明晨感觉自己好像在做梦，躺在软绵绵的棉花上，身体不断的燃烧，不知道什么在自己身后作怪，小洞洞越来越难受，好像那进出的物体已经不能满足自己。他从来没有发现这身体如此的敏感，这样小小的撩拨竟然软成这样。身下和腿间那凉凉的感觉让他感觉很尴尬，那都是从他身体里出来的。
　　
　　突然的空虚让简明晨不自觉的拱起了身子，他想要被填满的感觉。
　　
　　抽出手指的乔子斐，看着身下小人不停扭动的身体，某处散发晶莹的光亮，他差点就把持不住。毫不犹豫的把自己的小棍子塞进那个他惦记了半天的甬道。
　　
　　乔子斐在那一瞬间差点就交代了。这个小家伙简直就是妖孽，他的克星。
　　
　　本来还只是低低呻，吟的简明晨被突然进入，不自觉的发出妖媚的轻哼。“你轻点，好痛啊。”
　　
　　“乖，你放松身体，我不会弄痛你的，你这样让我也很难受。”乔子斐的声音有些低沉沙哑，他也被这情。。欲折磨的不轻。
　　
　　“宝贝是这里吗？”乔子斐卖力的挺动自己的身体，惹的身下的简明晨发出羞人的低吟。
　　
　　“啊，，，你个混蛋，轻点，嗯，嗯是那里。”
　　
　　“还有力气骂人，看来我还不够努力。”说着乔子斐又是一阵狂风暴雨的攻击，每一次都击中简明晨脆弱的一点。看着身下泪眼朦胧的小家伙，乔子斐有一种想要毁掉他的冲动。狠狠撞击了几下，简明晨就开始哀求“要坏了，你放开我，我不要了。”
　　
　　乔子斐不知道为什么这个小人会勾出他深藏在心底的暴虐因子，但是此刻他就想要狠狠的要他，就想听到他在自己身下求饶，他想看到他哭泣的样子。他想看到他被情，欲折磨的乖顺的样子。
　　
　　简明晨不知道自己是什么时候昏睡过去的，醒来的时候外面天还没有亮，看了一下手表凌晨三点。呸，这个种马男人，折腾了他几个小时。扯了扯喉咙，有些痛。
　　
　　NNGX这个种马男人差点没把自己吃了，他都那么低声下气的求饶了，他还变本加厉的折腾自己。
　　
　　说着简明晨坐起身柔了柔酸痛的腰。要不是自己以前体质好，肯定2,3天下不了床。
　　
　　透过窗外的月光，简明晨看了一眼他身边的男人，虽然看不清楚样貌，看依稀能感觉出他长的还不错，被子下露出坚实的胸膛，那肌肉让简明晨看的直流口水，他练了这么久连个肌肉的影都还没用看见呢。
　　
　　强撑着身子下了床，匆匆穿上衣服。也许是男人太过劳累，也许是他属猪的，简明晨穿上衣服以后这个男人居然没用醒。
　　
　　穿好衣服的简明晨从钱包里拿出300大元，还给他留了一张纸条就赶紧溜了。
　　
　　看来酒吧他是不用去了，万一他来找自己怎么办，他可不想一夜情变成多夜情。明天他就去辞职。
　　
　　好不容易走出酒店，简明晨找了一个没人地方进入了梦想岛，他现在要累死了，绝对回不了家，还是泡泡温泉回复点力气在说。
　　
　　温泉合适的温度让简明晨一下子就陷入了梦想，等他醒来的时候已经是2个小时以后了，舒服的伸展了一下腰身，感觉还不错。就是某处还有点酸胀。
　　
　　简明晨又忍不住低骂。这个该死的男人想要弄残他吗？温泉水的疗伤能力这么强，居然还感觉酸胀。NND千万不要让我在遇见你，否则非揍残你不可。不过自己刚才好像并没用看清楚那个人什么摸样，只顾着跑了，应该给他拍个，裸。照的，。惹了他晨爷是要付出代价的，不过现在回去恐怕有点晚。
　　
　　从温泉里出来，到竹楼拿了新衣服换上，简明晨就出了梦想岛，赶紧打车回玫瑰庄园。
　　
　　刚下计程车，简明晨就看到云冥从山后慢跑回来“嗨，大早晨的你去那里了。”云冥微笑着朝简明晨打招呼。
　　
　　“没，没什么。你起的好早，我去准备早饭。”简明晨感觉自己就好像出去偷情被媳妇抓一样，赶紧走人。
　　
　　“爸爸，你昨天晚上去那里了，我等了你好久你都没有回来，我只好跟爷爷睡了。那个你脖子上是被虫子咬的吗？怎么红红的”洛洛拿着小勺一边喝粥一边盯着简明晨猛看。
　　
　　“啊，什么虫子咬了，赶快吃饭。以后爸爸不去酒吧上班了，天天在家陪着你。”简明晨大澹他怎么就忽略脖子上的吻痕了。那只狼下口真狠啊，现在还红红的。刚才他做饭的时候云冥已经问过一次了，现在洛洛又来，他不要活了。
　　
　　简云风从报纸里抬起头“有合适带回来给爸爸看看，洛洛也应该有个妈妈、”“啊，没的事，你们先吃，我今天定了玫瑰苗我去问问几点送来。”简明晨是不敢再坐下去了，在问他还不知道出什么纰漏了。
　　
　　“你辞职了，就好好在家复习功课吧，井德可不是好念的。”
　　
　　“嗯，爸我知道了。”
　　
　　回到屋拿镜子照了半天，最后狠狠的把镜子丢到床上，这大夏天的让他怎么遮，总不能穿个高领衫吧。嗯嗯用神水搓搓，希望中午能好。
　　
　　舒舒服服的睡了一觉，乔子斐感觉神清气爽，伸手朝旁边一摸，没人，被子已经凉了，看来小家伙溜走很久了。本来好好的心情一下子没有了，自己什么时候睡的这么沉了。小家伙走他都不知道。
　　
　　伸手想拿床头上的手表看看几点了，没想到床头柜上还躺着几长红票子，和一张纸条。“你小子害的爷差点起不了床，度夜资只有这么多，别来找爷，爷只是个传说。”乔子斐看着纸条上歪歪扭扭的字，差点没吐血，感情小家伙把他当MB了。利用玩了一脚就踹了。
　　
　　想的美，昨天那个混乱的夜晚他可无法忘记，那软软的身子，紧，致的甬道，只是想想他就起了反应。从来没有那个男人跟他这么契合过，想拍拍屁股走人没门。乔子斐看了一下时间已经下午2点了，自己第一次睡了这么久。嗯，很舒服。
　　
　　去洗手间解决了一下刚燃烧起来的邪火，乔子斐先给箫岩打了一个电话“喂，箫岩不会还在睡吧，问你个事，简明晨的电话是多少，什么他中午打电话辞职了。哦，知道了，没事。”
　　
　　丢下手机，乔子斐恨不的把简明晨抓过来好好蹂躏一番，这小子倒是跑的快，直接辞职，手机关机。哼以为这样他就找不到他了吗？他太小看他乔子斐了。 

作者有话要说：姑娘们，你们感觉写H需要多少字的描写，我第一次写把握不好。




14

14、第十三章 眼泪和玫瑰 ... 
 
 
　　回房间还不到10分钟，房门就被敲开了“晨哥，外面有个男孩找你，今天早晨我就看他在我们庄园外转悠，不知道找你什么事。” 简明晨扯了扯衬衣的领子，问道“谁啊，我好想认识的人并不多。”
　　
　　“我那里知道，就在客厅呢，眼睛哭的红红的，你没有在外面欺负小孩吧。”云冥靠在门边，并没有进屋，一脸你就干了坏事的表情着看简明晨。
　　
　　“我呸，你看我像那样的人吗？”绕过云冥简明晨不忘朝云冥丢一记眼刀。“我看挺像的。”无视那毫无杀伤力的眼刀，跟简明晨一起下楼了。今天似乎有好戏要看了。
　　
　　简明晨刚下楼就看见客厅里坐如针扎的小彦，眼睛都肿成了核桃。“小彦，怎么了，昨天不好意思，我有事先走了忘记跟你打招呼了。”
　　
　　坐在客厅里的小彦有些紧张，一见简明晨下楼，眼泪啪啦啪啦的往下掉“晨哥你昨天没事吧，呜...呜...都是我不好。”说着小彦就哭了起来。这一哭可让简明晨不知所措了。如果没有云冥他肯定上去抱着小彦，好好的安慰他。可是现在不行啊，云冥跟个小狐狸似的，不用他说几句，他就能听出事来。
　　
　　“我没事，小彦先别哭，走去外面花园坐会。”说着简明晨就伸手拉过小彦拥着他往院子里走。“云冥帮我泡些红茶来，我在花园里跟小彦聊会。”
　　
　　云冥瞅瞅走远的简明晨，不就是想支开自己吗？还喝红茶，我看是想喝杯酒才对，让老子帮你泡茶门都没有。
　　
　　玫瑰庄园经过简明晨梦想岛水的浇灌，长势一片大好。两人坐下蔷薇花架下，简明晨拿着带栀子花香味的手帕纸巾帮小彦擦眼泪。“小彦，我真的没事，昨天晚上只是喝多了，正好遇见个朋友，他送我回来的。”呸，诅咒昨天晚上那个男人，闪了腰，从此不举。
　　
　　小彦不是傻子，刚才在客厅他已经看见简明晨脖颈上的吻痕，他什么都明白，迷乱的药力他也清楚，只是他感觉对不起简明晨。“晨哥，对不起，以后我在也不这样了，你能原谅我吗？”
　　
　　简明晨轻轻的点头，对于小彦，他确实挺喜欢他的，但是现在他感觉自己无法跟他在一起。他还太小，跟着自己也许会毁了他吧。他已经没有爱情可以给他了。只是喜欢坚持不了多久的。
　　
　　“小彦，我真的没事，我并不怪你也许是地狱天使中和了那药的药力，我昨天回来睡了一觉就好了。”小彦停止哭泣，看着简明晨，昨天晚上他一夜没睡，一直在门口等他，他是早晨才回来了。虽然看起来精神还不错，但他心里明白昨天晚上肯定发生什么事情了。一想到简明晨跟别的男孩上。床他的心就特难受。都是自己自作聪明才出的乱子。万一简明晨不原谅自己怎么办。
　　
　　“晨哥，你没事就好，那我先回去了，下午见。”小彦起身准备离开，他会好好补偿简明晨的。“小彦，一会我会打电话辞职，我报考了井德贵族学校，开学就没时间去酒吧打工了。”
　　
　　准备走的小彦微微一愣，张了张嘴，最后还是什么都没说。是啊，自己和他根本不是一个世界里的人，他住的是富人区的豪华庄园，自己只是普普通通的学生，他念的学校是自己这一辈都无法走进去的。他错过了昨天的机会，也错过了靠近他的机会。“那，晨哥我还可以找你吗？”小彦做着最后的努力。
　　
　　“嗯，有什么事还可以来找我的，我能帮上的肯定帮，我们还是朋友哦。”
　　
　　“嗯，晨哥再见。”无声的转身，快步走出玫瑰庄园，原来他们只能是朋友。在这个炎热的夏天，为什么我的泪水如此冰凉。
　　
　　简明晨见小彦走了，微微叹息，他不是没有看到小彦的泪光，不是没有看到小彦伤心的表情。可是他感到很无力，他无法爱他，既然没有爱，他不想把小彦当成发泄的器，具。他是一个好孩子。他不想伤害他。
　　
　　正要起身回屋，云冥端着红茶走了过来，“咦，你的小美人跑咯，那你还喝红茶吗？”“切，小彦算是美人，那云冥绝对是小正太哦。”简明晨起身，靠近云冥，说话的时候温热的气息触及到云冥的脸庞。
　　
　　“你才是正太啊，我18岁了好不好，怎么看都是成年人。”
　　
　　自己被调戏了，这是云冥的第一反应，该死的为什么他感觉自己耳朵那么热。这有什么好害羞的。云冥后退了一步，声音有些不自然“那这红茶我自己留着喝。”说着就坐到石凳上。
　　
　　简明晨见云冥没有什么好玩的反应，撇撇嘴，真不可爱。“自己回屋照照镜子就知道了”说完转身进屋去了，先给箫岩打个电话辞职，今天他还要种玫瑰呢。
　　
　　“云冥早晨喝红茶对胃不好。”简明晨回头朝云冥坏坏的微笑。
　　
　　刚喝了一口红茶的云冥，差点呛到。不停的咳嗽了几声。有病啊，对胃不好你让我泡什么红茶。得到满意回应的简明晨乐呵呵的回去了，这才可爱嘛。
　　
　　回到房间，简明晨就进了梦想岛，大体清点了一下玫瑰的数量，他有些咂舌，有这么多吗？已经上千株了，他自己压的玫瑰苗居然也长起来了，虽然只有20多厘米高，但用不了几天就会长起来。自己是不是应该把他们移植到花盆中，先卖掉一些，现在他可快要穷死了。账户上的钱少的可怜，咖啡厅开业在即，他现在连开业的钱都没有。
　　
　　一会让云冥出去帮他买10个花盆，他移植几棵院子里的玫瑰出去卖卖看。那些玫瑰虽然品种不如梦想岛的，但也在庄园内养了一段时间了。人家买回去也不知道养不养的活。玫瑰这种花娇着呢。如果刚开始不是用泉水稀释后浇灌，估计他种的一棵都养不活。
　　
　　简明晨来找云冥的时候，云冥已经换好衣服在院子里挖坑了，简明晨早就交代好，他要移植一些玫瑰来，让他挖好坑。120个坑啊，虽然都不大，也够云冥忙的。
　　
　　“云冥一会在挖啊，帮我出去买10个花盆回来，要直径50厘米的大花盆，质量要好的。”说着简明晨就从兜了掏出一叠钱，这花是要卖给有钱人的，当然花盆也不能太差。
　　
　　云冥放下手中的工具，“我对这里不熟悉，我怎么知道哪里有卖的。”“这就不是我的问题了，今天一定给我买回来哦。”简明晨拿起云冥的工具去花圃中挑花了。
　　
　　悲催的云冥就这样被简明晨撵出去了。人刚走，简明晨就开始把梦想岛的玫瑰移了出来。先放在他早就兑好水的喷泉内。他一个人可种不完，要等劳动力回来一起种。
　　
　　简明晨从上午挖坑一直挖到下午，云冥才回庄园，身后跟着一个卡车，放着价格不菲的花盆。简明晨直起快要断掉的腰“你回来的真是时候，我都挖好坑了，你才回来。”
　　
　　“靠，老子快把整个市转遍了才买到合适的花盆，我容易吗？”说着云冥就指挥带来的工人卸花盆。简明晨看着卸货的工人两眼一亮，他为什么不雇几个人来给他种花啊，非的自己累的半死不活的。难道最近自己变笨了。
　　
　　下午种植玫瑰的比较顺利，多了5个劳动力，天还没用黑就已经移植完毕。夕阳西下，简明晨哼着小曲，给刚种下的玫瑰浇水。过不了多久这些玫瑰就会变成金子了。
　　
　　晚饭前简明晨把10盆玫瑰拍了照片贴到网络上，一盆6800。看看有没有人要。
　　
　　简云风和谷小北回来的时候，都吃了一惊，才一天他们庄园又大变样了，五颜六色的玫瑰在晚霞下迎风飘摇，美不胜收。洛洛比较直接，蹒跚着小腿就往花丛中钻，不是简明晨眼疾手快这小家伙就进去了。
　　
　　“想让爸爸打屁股吗？这是玫瑰不是月季，他们都带刺，你如果钻进花丛中出来就成小刺猬了。”简明晨抱起洛洛“洛洛喜欢这些花吗？”
　　
　　“喜欢”洛洛盯着玫瑰直看恨不的马上扑上去看个仔细。“爸爸已经把家里的花瓶全换上玫瑰了，洛洛进屋看去。”洛洛听了简明晨的话，赶紧从简明晨怀中跳下来，跑屋里去了。
　　
　　“小晨你可以啊，一天的时间那里弄来这么多玫瑰。”谷小北和简云风并肩朝客厅走去。“早就订好了，只是一直没时间弄而已，我不是刚辞职吗？闲着也是闲着就打电话让人把花苗送来了。”
　　
　　“晚上我走的时候也带一盆，我妈肯定喜欢。就要那盆紫的。”谷小北用手指了一下，简明晨今天下午刚种好的玫瑰。简明晨那个汗颜啊，他可真会挑啊，那花盆都好几百啊，他就这么要去了。
　　
　　“行，不过今天拿可不行，我的在养几天，等我养好了你在拿回去，要不你拿回去养死了还的来找我。”
　　
　　“嗯，也好。”
　　
　　晚上吃饭的时候，简明晨问谷小北是否能拿咖啡厅做抵押贷30万的款，让他短时间凑齐这么多钱还真不容易，问谷小北借肯定没有问题，但他不想欠人家人情。
　　
　　前几天接到木白的电话，说是咖啡厅已经装修好了，还需要最少20万进货。他一听就头大，就算现在自己去卖血也凑不出那么多钱。想来想去只有贷款一个办法了。可是没有关系想再短时间内贷款也不可能的。只能求助谷小北了。
　　
　　谷小北心中也明白简明晨的意思，看了看旁边一直沉默吃饭的简云风，叹了一口气，他们简家的人还真像，简云风也是死活不要他的帮助，非一个人打拼，当时自己给他介绍工作的时候，可是费了九牛二虎之力他才去现在这家小杂志社的。
　　
　　“应该问题不大，明天我帮你问问。”
　　
　　“井德马上就要开学了，你也准备准备，别到时候给你爸丢脸，想当年你爸可是井德出名的才子。”
　　
　　“谷叔叔不会吧，你这样说我会压力很大的。”
　　
　　“臭小子，就知道贫嘴。” 

作者有话要说：简明晨看好第一个小受出局。乔子斐又少一个情敌。




15

15、第十五章 开学VS开业 ... 
 
 
　　9月炎热的夏天已经接近尾声，简明晨早早的起床开始准备今天要去学校用到的课本。绿鸣咖啡厅过几天就开始营业了，，拿咖啡厅贷的款让他们家的金融危机终于解除。简爸最近也准备辞职父子两好好经营咖啡厅。一想到贷款简明晨整理书籍的手微微一停，这还要感谢谷小北的帮忙。
　　
　　当时他虽然想卖玫瑰赚钱，可是6800一盆还是贵了些，就算品质在好也只有几个人打听而已。最后还是谷小北以1000元一盆全部包下，拿回家孝敬他老妈去了。
　　
　　“小晨发什么呆呢，快来吃饭，要不上学要晚了。”“马上就来”
　　
　　餐厅里四个人安静的吃着早餐，突然简云风的手机响了，简云风瞄了一眼嘴角微微上扬“恩，在吃早餐呢，这几天就要辞职了，等咖啡厅开业你记的过来啊。嗯，88”简明晨看着老爸打电话的样子不免想到思春的猫，那一脸的幸福啊。
　　
　　“是谷叔叔”简明晨若无其事的继续吃着早餐，不用想也知道老爸此时的脸色肯定很精彩。“臭小子，没有你不知道的。过几天咖啡厅开业云冥一起来吧。”简云风赶紧转移话题，最近谷小北粘他粘的紧，每天早晨必到一个电话，让他这个做父亲的尊严是彻底没了。以后坚决不能在儿子面前打电话“恩，我肯定去帮忙。我总不能老是在家里呆着。去咖啡厅帮忙也算报答简伯父的收留之恩”简明晨撇撇嘴，这小子真会说话，总是哄的他老爸笑呵呵的。收留他的人是自己好不好。管他老爸什么事。
　　
　　井德高中，有名的贵族学校，每个学期都有几个插班生，简明晨拿着书包等在教务处内，里面还坐着几个跟他年龄差不多的学生，衣着光鲜一看就价值不菲。巴拉一下自己刚理的短发，心里有些烦躁，自己这平民身份会不会被同学排斥。
　　
　　不过这些都还是小意思，早晨他带着洛洛去小学部的时候那才叫郁闷啊，自己跟儿子穿统一的制服，别提有多别扭了。洛洛毕竟才三岁，上小学一年级的孩子基本都6岁了。谷小北不放心，给洛洛配了一个老师，专门看着他。简明晨心中腹诽，有钱有权真好啊。
　　
　　等了1个多小时教务处主任终于过来，一个又矮又胖的中年男人手里拿了一份表格。“你们来学校之前已经听说过我们学校的规章制度了，这位同学如果你明天还想上学就把头发给染回来，还有你，感觉自己成年了就弄个纹身，难道想当黑社会老大，给我洗了去，我们学校不需要。。。。。。。。。”屋内的几个人都被矮冬瓜教育一遍，貌似只有简明晨没有被说。简明晨心中大笑，原来我是好学生啊。
　　
　　被要求染头发的男孩等矮冬瓜说完后冷冷的说道“老师我这头金色的头发是天生的，要让老师失望了我没法染成黑色。”矮冬瓜被这凉凉的话气的差点把手上的表格砸到少年的头上。“这个表格你们填好后就可以走了。”说着矮冬瓜就把表格分到个人手中。
　　
　　简明晨瞄了一下，金发少年叫云易之，名字好像跟他的外貌有些不符。云易之吗？有个性，我喜欢。他们好像都是金融系的。
　　
　　跟简明晨意料的一样，云易之是个很容易相处的人，不过也是一个很招摇的人。开学第三天井德大三就出名了，全校第一美草简明晨，英伦气质的白马王子云易之都是大三的插班生。他们教室门口一下课就被围了个里三层外三层。
　　
　　云易之靠在简明晨的课桌上轻笑到“你有没有发现我们两个现在特像两只动物园里的猴子。”简明晨翻了翻白眼“你是猴子我可不是，快起来，你站这里我都没法看书了”云易之无视简明晨的白眼。
　　
　　“咦，你有没有发现我们两个的眼睛很像，就跟兄弟两似的，难道你是我爸的私生子。”简明晨终于忍无可忍了低吼道“在胡说八道小心我把你丢给门外的那群色女，她们肯定非常非常喜欢你这张嘴。”
　　
　　“别啊兄弟，我不说了还不行嘛，一会放学后你跟我一起走吧，没有我的护送我怕你根本出不了这个校门”“恩，算你还有点良心。”想到昨天自己被群女围攻他就又点心惊胆战，现在女孩子的矜持哪里去了。
　　
　　井德有条不成文的规矩，学生不管家里在有钱都不能开车上课。一下课校外那长龙一样的豪华型车队让简明晨咂舌。随便一辆都上百万啊。
　　
　　也许是跟云易之都是插班生，也许云易之长的很有亲和力，也许是因为两人都不住校，两人自开学后走的都比较近。有几次放学是云易之的车送他回家的。有可能全校只有他没有车接车送吧。
　　
　　就算洛洛放学都有谷小北亲自接送啊。
　　
　　绿鸣咖啡厅悄无声息的开业了，没有鞭炮，只有几个好友送来的花篮。也只是把暂停营业的牌子给翻了过来，简家父子的绿鸣咖啡厅就正式营业了。简明晨在咖啡厅开业前特意翘了一天课派发传单，周围几栋大厦每一层都派发了传单，整整忙碌了一天差点没累死，爬楼梯果然不是人干的活。
　　
　　也许是简明晨的传单起了作用，也许是绿鸣的位置确实很好，开业第一天爆满。只是很奇怪，为什么来喝咖啡的大多数是女生，甚至有组团来的，一次7,8个女生。
　　
　　简云风看着不断进来的人有些无奈，他们只请了一个咖啡师一个糕点师两个服务员，这下好了，加上经理木白和自己带来的云冥，简云风五个人都不够忙的，哪里还能招呼朋友。
　　
　　一旁的谷小北。看店里忙不过来把洛洛放到吧台里面，挽起衬衫的袖子套上咖啡厅特制的白色围裙就开始帮忙招呼客人。简云风一边在吧台收钱一边看着忙碌的身影，那眼睛都要着火了。
　　
　　“老爸你可别算错账目啊”简明晨调笑正看着谷小北的老爸。“臭小子忙你自己的去。我是怕他笨手笨脚的招呼不好客人”虽然嘴上斥责简明晨可那冒火的眼睛出卖了简云风。谷小北从小就长的妖孽，30多岁的人了依然魅力不减，怎能不让简云风痴迷。
　　
　　谷小北虽然30多岁，可看起来也就24,5岁的样子。带着黑色边框的眼镜，斯斯文文的，还有那白色的围裙，别说禁。欲的感觉十足，怪不的简云风双眸如此炙热。就连自己都对他另眼相看。原来西装下还有这么多有趣的东西。
　　
　　简云风望了望简明溪坐的位置低声跟简明晨说“小晨，你不过去跟简明溪打声招呼，别看他面上总对你冷嘲热讽，其实还是挺关心你的，知道你在酒吧上班，还特意打电话问我们家情况怎么样。你这开业特地来捧场，他也算不错了。别把关系弄的太僵。”
　　
　　简明晨轻笑“爸你不用这么维护他。我也知道，他吧就是一个被宠坏的孩子，以前我老跟他屁股后面转悠，现在我突然不理他了，他心理不平衡了。唉今天还是说开好了。”说着就站起来转身朝简明溪走了过去。
　　
　　这边简明溪已经等的有点不耐烦了，怎么说他也算是客人，简明晨过了这么久才磨磨蹭蹭的过来。口气不善的说道“简明晨你现在是不是感觉自己特了不起......”
　　
　　简明晨坐到他对面，看着这个叽叽喳喳说个不停的大男孩，突然感觉他很悲哀。当年的事情简明溪确实做的很令人愤怒。害的简明晨独自一人在异国他乡生活了多年。
　　
　　一个孩子独自生活那么久有多孤独，也许简明溪根本无法理解，可是司徒宁是能感受到的，她的母亲曾经送他去萨福克私人学校就读了2年，2年没有去看过他一眼，他也没有走出过学校一步，在学校里友情是廉价的，那里只有强者跟弱者之分。从萨福克出来的学生如果被打上弱者的标签估计这一辈子就毁了。那2年是他最黑暗的2年，完全独立，完全活在自己一个人的世界里。
　　
　　说不恨简明溪那是假的，简明晨自杀简明溪要付很大的责任。就在他回国后不久简明溪就跟一个金融大鳄的独女订婚了。也许就是这个消息导致简明晨自杀的吧。简明晨其实是一个孤独的孩子，他渴望爱，却没有到回报。于是他选择了离开。
　　
　　现在的简明晨虽然依然善良可已经不是可以随便让人蹂躏的小白兔。他对生活要求并不高，只希望平平淡淡的生活，没有尔虞我诈。简明晨对现在的生活状态很满意。有一家咖啡厅可以给他带来物质的满足，有几个朋友，有一个对他还不错的老爸，有可爱的儿子。这些就够了。
　　
　　“简明溪，我现在其实不怪你以前对我造成的伤害，那个时候大家都小，也许以前的喜欢只是单纯的弟弟跟哥哥的喜欢，你也不用老是感觉亏欠我什么。我们以后还是兄弟吧”说着简明晨朝简明晨伸出了手。
　　
　　简明溪看着面前白皙修长的手，微微一愣，伸出手轻轻握住这个比自己小了不少的手掌“晨，对不起。” 

作者有话要说：喜欢我文的姑娘多多支持一下小女子的兽人文哦。




16

16、第十六章 乔子斐的计谋 ... 
 
 
　　简明溪看着面前白皙修长的手，微微一愣，伸出手轻轻握住这个比自己小了不少的手掌“晨，对不起。”
　　
　　他有的时候很矛盾，从小简明晨就喜欢跟在他身边，不管他发脾气打骂他也好，不管他老是取笑他也罢，这个小人总是跟在自己身后。有的时候父亲在家里经常骂简明晨一家，说他们一家是吃软饭的，白活在简家。
　　
　　那个时候他越来越讨厌软弱的简明晨，甚至有的时候和同学一起欺负他。当简明晨告诉他，他喜欢他的时候，他感觉很恶心。不仅把这件事告诉了全家，还在他学校散播，虽然恶作剧的成分比较大，他没有想要伤害简明晨，可是还是因为他的原因简明晨被送到了国外。
　　
　　似乎没有简明晨的简家好像缺了点什么，那个爱哭鬼鼻涕虫不在了他居然有些想念他。可是这样的心思他才不会说出口。
　　
　　一直等到简明晨再次回到简家，他欢欢喜喜的跑回家，面对他的只是一脸冷笑的简明晨。自己在他面前好像成了透明人。他被简明晨伤到了自尊心。
　　
　　在酒吧的偶遇，为了让简明晨重视自己，他没有阻拦朋友的无理取闹。但并没有他期待求助的眼神，那个曾经老是喜欢缠着自己的简明晨消失了。站在他面前的是另外一个人，不是他弟弟简明晨。
　　
　　这个人是如此的耀眼，他调酒时自信的神态是他从来没有见过的。好像这几年他错过了好多东西。
　　
　　绿鸣咖啡厅的开业，他不请自来，只是想看看他过的好不好。有的时候他很矛盾，希望他还是以前的那个懦弱的爱哭鬼，但也希望是现在这样自信的在吧台后制作咖啡的简明晨。
　　
　　一切都好像改变了。只是自己还没有想明白，简明晨已经远离他，在也不会回来了。
　　
　　送走简明溪，简明晨揉揉酸软的胳膊，今天他快要累死了。“爸爸，洛洛要吃水果塔。”小洛洛从吧台后钻了出来，他已经被冷落快一天了。午餐吃的水果塔好棒，可惜谷爷爷不让他多吃。
　　
　　简明晨抱起洛洛，捏捏他的小脸，“自己乖乖做座位上，爸爸给你拿。”混乱的高峰期已经过去，下午3点，店里只有几个客人在窃窃私语。
　　
　　“不会吧，那么俊的男孩居然有一个孩子，那我不是没有戏了。”
　　
　　“你看，收银的大叔好像很喜欢那个带眼镜的服务员，快看快看居然还帮他擦汗，他们不会是一对吧。”简明晨回头看了一眼说话的一桌女孩子，他们应该是附近大厦上班的白领，穿着得体，有着无懈可击的妆容。朝她们微微一笑，"你们猜对了。"简明晨甚至能听到一阵心破碎的声音。
　　
　　简明晨把洗好的水果放在玻璃盆中备用。布丁馅是糕点师做的，他只需要淋在饼干上就好，把切好的水果一层层铺好，不一会梦想岛出品的水果塔就做好了。
　　
　　为了吸引客人，今天咖啡厅所有水果蔬菜都是梦想岛出品，先把客人的胃勾住在说。反正他梦想岛有很多水果，供应咖啡厅是不成为题的。
　　
　　“晨哥我也要。”不知道什么时候云冥也进了厨房。一双圆溜溜的大眼睛盯着简明晨手中的水果塔不放。“这么大人了还跟洛洛抢吃的，要吃自己做。”
　　
　　“我都忙一天了，好饿啊，你这个混蛋资本家，使用劳工还不给饭吃啊。”被云冥这么一闹他也心软了，中午的时候大家都匆匆吃了口并没用好好吃饭。
　　
　　“嗯，为了当个好资本家，我给你做还不行吗？”说着简明晨又开始做水果塔，多做几个给大家吃，现在应该都饿了。
　　
　　“爸，谷叔叔，过来一起吃点心了。”简明晨端着一个大盘子从厨房出来，他让糕点师傅烤了一些水果蛋挞，加上自己做的水果塔和蔬菜沙拉，这个下午茶还算不错。
　　
　　洛洛和云冥两只吃货，不等简明晨招呼，自己就爬上餐桌大吃起来。“晨哥手艺真不错，水果塔好好吃哦。”云冥遇见好吃的时候总是眯着眼睛，一副很享受的样子。
　　
　　忙了一天，简明晨让木白招呼店里的店员都休息一下，一会他会贴出招工广告，在招一个糕点师傅，和两个服务员，他要上课，总不能让老爸一个人在这里忙吧。
　　
　　晚上咖啡厅就没有白天那么热闹了，周围都是高档写字楼，晚上基本都下班了，来喝咖啡的都是加班族。“爸，都7点多了我们先回家吧，这里交给木白就行。”
　　
　　“恩，马上弄好了，你不是想在店里弄出一角开个花店吗？我下午就让人定做的架子，估计一会就送来，今天安装好，明天你的花店就可以开业了。”
　　
　　“爸，谢谢你。”简明晨有些感动，以前自己的亲生父亲都没有怎么关心过自己，也从来不会注意到自己的爱好。自己只是不起眼的私生子，自己只是他人生的污点。没有想到重生后，自己还能得到父爱。
　　
　　这一天简明晨过的云里雾里的，晚上抱着洛洛睡觉的时候，他感觉自己的心满满的，很幸福。
　　
　　简明晨幸福的睡了，同一个城市的乔子斐可没睡，拿着文件夹轻轻敲打书桌。
　　
　　小家伙居然上井德贵族学校了，不简单啊，看来他爸的小情人出了不少力。只是他的那个儿子是那里来的，他是怎么也查不到。打开文件夹，第一页上赫然是简明晨抱着洛洛去学校的照片，两个人穿同样的制服，虽然简明晨把外套脱了下来搭在胳膊上，但裤子和背包可是同样的。
　　
　　小家伙穿制服的时候还真是诱惑，照片是半身的，也许是因为天太热，简明晨开了三颗扣子，洛洛在他怀中不乖，衬衫的领口大开着，若隐若现的锁骨，白嫩的胸膛让乔子斐热血沸腾，真是个妖孽啊。
　　
　　乔子斐挑挑眉轻笑出来，这两父子还真是有意思。乔乐宁可从来不会露出洛洛那样粘人的表情。
　　
　　“喂，雷欧，明天让乔乐宁去井德贵族学校上课，嗯，对上普通小学部。乔乐宁是不是在你身边，叫他听电话。”乔子斐可不是傻子，刚才雷欧明显不自然的说话方式，肯定是他调皮儿子在他办公室。
　　
　　“爸，你找我。”电话那边传来脆生生的童音，乔子斐扯扯唇角“为什么不乐意去井德上课。”“跟那么幼稚的孩子一起上课没劲，我还是喜欢LA我们家族自己的学校。”
　　
　　“哦？是吗？我听说井德来一个神童小孩，3岁就开始上井德的一年级，我还听说他智商很高，如果不是他父亲不同意跳级，现在都可以上初中了。”乔子斐太了解他这个儿子了，感觉自己比别人聪明，从来不把任何人放在眼里，他不刺激他一下怎么行。
　　
　　乔乐宁毕竟才只有10岁，就算在聪明也是个孩子，听自己爸爸说有一个比自己更聪明的孩子存在，马上就不高兴了“真的吗？你可别耍我。”完全一副小大人的口气。
　　
　　“我什么时候说过假话了，你来不来井德，速度给我个答复，黏黏糊糊的那里像个男人。”乔子斐又下了一剂猛药。他和乔子斐的相处方式不像是父子，更像是朋友。
　　
　　“去，我这么乖，爸爸让我去我肯定乖乖去上学，今天晚上就坐专机去找你，明天上午就去井德报道。”乔乐宁上了他老爸的当还不知道。心急火燎的想去会会那个神童般的小孩。
　　
　　搞定乔乐宁，乔子斐把文件夹放到抽屉的最底下。我的小晨晨你是逃不掉的，让我们来个意外的见面吧。
　　
　　吃着云冥做的早餐，简明晨开始吩咐今天的工作“云冥，花园里的玫瑰你每个颜色都采一些，拿咖啡厅里，把桌子上花瓶的塑料花全换成我们自己的玫瑰。花店里多放几个品种，那种好卖，晚上告诉我。”
　　
　　云冥皱皱眉，他现在成他家万能人才了，可以当花匠，可以当厨师，还可以当咖啡厅服务生，现在又卖花。如果不是他们家食物比较好吃，也许他应该赶紧离开这个资本家免的自己老是被剥削。狠狠的咬了一口苹果。真甜啊，从来没有吃过这么好吃的苹果。
　　
　　还是好吃的比较重要，干点活算什么。“嗯，我吃晚饭就去剪玫瑰。”
　　
　　叮嘱好云冥，简明晨就抱着洛洛上课去了，蹭谷小北的车他可没有感觉有什么不好意思的。最近谷小北几乎就住在他家了，也许是他们家房子老旧，好几个夜晚他听到谷小北压抑的低吟，害的他自己去洗冷水澡。这个身体太过敏感，只是声音就能让他起反应，这可折磨坏简明晨了，他不是不知道情，爱滋味的小。处。男，。无处发，泄的感觉真不好受。
　　
　　也许他应该勾搭一下云冥这个乖小孩，他各项都很符合自己的审美。可是好几次他总是梦见那个模糊的夜晚，酐畅淋漓的爱爱。也许他应该出去找个MB，而不是谈什么爱情。云冥也不是个好惹的主，万一他真爱上了怎么办。甩甩头不去想这些了。
　　
　　谷小北一上车就感觉到后座的简明晨恶狠狠的看着自己，他什么时候得罪这个小家伙了。疑惑的看看副驾驶上的简云风，简云风耸耸肩，“北北早晨喝蜂蜜水了吗？我给你放床边了。“谷小北差点就踩了刹车，什么意思，他不就是最近嗓子有点不舒服吗？难道简明晨是因为那个事情。
　　
　　“开好车，我们全家的小命可在你手上。”谷小北怒了，还好意思说他，某人最近狼化，不管自己怎么喊怎么求饶就是不放自己。不就是他们家的一些亲戚给他介绍了几个女人吗》至于这么折腾他吗？
　　
　　“知道了” 

作者有话要说：存稿箱报道，本周更4天。




17

17、第十七章 我不认识你 ... 
 
 
　　穿过豪华车队，简明晨抱着洛洛朝小学部走去，小学和大学相差很远，他的速度快点，要不他今天早晨的课有可能要迟到。现在的小孩子上课可真晚，居然是9点才开始上第一节课，简明晨愤愤的边走边在心中咒骂，谁规定的时间，他记的他小时可是7点30就开始上课了。
　　
　　小学部门口站了很多年轻的家长，送自己孩子上学。简明晨放下洛洛拍拍他的小脑袋“快进去吧，要乖乖的哦。”“爸爸，我先进去了。”洛洛稚嫩的声音软软的，引来不少家长的目光。相比别的孩子3岁的洛洛要小很多。早已经在门口等待的老师，赶紧迎了上来，这可是校长叮嘱过要关照的孩子。
　　
　　简明晨还是以往的样子，脱下制服外套放在手中，只穿了一件白色的衬衣。刚想转身走，发现洛洛被一个男孩给拦住了去路，两人好像说着什么，简明晨刚开始还以为是他认识的同学或者朋友，可是没有几句洛洛居然啪嗒啪嗒的掉起眼泪了。
　　
　　这下简明晨不能只看了，快走几步，来到洛洛身边，一把抱起洛洛，问他身边的老师“这是怎么回事，洛洛为什么哭了。”一旁的老师有些难为情，还没有开口，把洛洛弄哭的小男孩倒是开口了“哼，不就是问问他智商多少吗？怎么就哭了。”
　　
　　简明晨皱皱眉，问道“你是怎么问的。”
　　
　　“啊，我说我妈说我智商200以上，我问洛洛妈妈有没有告诉他智商多少，然后他就哭了。我可没欺负他”
　　
　　“洛洛，是因为妈妈才哭的吗？洛洛想要妈妈吗？”简明晨轻轻叹了一口气，他们全家都是男人，没有一个女.性，他不知道洛洛能理解多少，所以就一直没有提洛洛妈妈的事情，他感觉洛洛还小。没有想到小家伙原来心里明白，只是不说而已。
　　
　　“洛，洛不要妈妈，洛洛只要爸爸，可是别的小朋友都有妈妈，他们说洛洛是野孩子。”洛洛说话的时候有些哽咽，看来伤心的不轻。
　　
　　”洛洛乖，不哭，洛洛不是野孩子，洛洛是爸爸的小宝贝。”简明晨轻轻亲吻洛洛的脸颊，亲吻他哭红的大眼睛。他现在心痛的不行，如果洛洛没有遇上自己，现在也许已经成为孤儿。
　　
　　“我妈妈也从来不在我身边，我也是只和爸爸一起生活，有什么好哭的。”简明晨打量说话的小男孩，有10岁左右，穿的是小西装，并没有穿井德的制服，完全一派小绅士的姿态。他应该是今天刚转校来的吧。
　　
　　“洛洛不哭了，你看小哥哥和洛洛一样，都没有哭。男子汉是不会哭的。”洛洛听了简明晨抽噎了几声，也就不哭了。在简明晨怀里蹭了几下，把头埋在简明晨的肩膀下。小洛洛也害羞了，自己刚才哭的那么凶，是不是会被刚才的那个小男孩看不起。
　　
　　简明晨一个劲的安慰怀中的洛洛，没有发现身边已经站了一个人。“不好意思我儿子把你的宝贝给弄哭了。”简明晨嗅了嗅鼻子，很好闻的青草味香水，他在那里闻过。
　　
　　转过头一看，乔子斐穿一件深紫色衬衫，卡其色的休闲裤，酷酷的站在旁边。简明晨挑挑眉，这个孔雀男怎么在这里，他不应该在LA吗？
　　
　　“没事，小孩子互相闹着玩，我家洛洛还太小，有的时候就爱闹脾气。”“爸..爸”在他怀中的洛洛可不乐意了，刚才自己糗打发了，他爸爸还跟别人说。
　　
　　“呵呵，洛洛还不下来吗？爸爸的校服可要被你蹂躏的不成样子了。”“不..要..”
　　
　　简明晨又笑了几声，对旁边的乔子斐说“没事了，我先送儿子进去了。”说着就准备走，他可不想跟这个孔雀男套近乎。
　　
　　“你不记得我了，我们在飞机上见过。”乔子斐扯扯唇角，尽量让自己看起来温文尔雅。
　　
　　他看简明晨那意思就不打算和自己套交情。无明业火蹭的一下就起来了，他还从来没有被人这样无视过。
　　
　　嗯.他现在总不能说我是上次你419的对象吧。也只能婉转的提上次在飞机上两人见过。不过小家伙真的惹恼他了。
　　
　　“呃，有吗？没有什么印象了。”简明晨挠挠一头软软的短发，干嘛啊，他可不想跟这个男人有任何牵扯。对于他无法压倒的男人全部屏蔽。那些人都是他的情敌，最好离远点。
　　
　　乔子斐微微一笑“这是我儿子乔乐宁，今天来报道的，我想你是进不去的，不如让乐宁带洛洛进去，也算是他为刚才的鲁莽和洛洛道歉”
　　
　　“洛洛，在不下来可要迟到了。”趴在他身上的洛洛扭了扭小身子，从简明晨身上滑了下来“爸爸，我进去了，不许宣传今天我哭过的事情。”
　　
　　“知道了，快进去吧。”被冷落已久的老师带着两个孩子进入学校。乔乐宁和洛洛不停的说着什么，洛洛只是机械的点头。
　　
　　“简明晨，你少给我装了，你儿子都进去了，你还不走。”乔子斐冷笑了一下，这个小家伙还真有趣。居然跟他装不认识。
　　
　　“啊，谁装了，乔子斐我可不认识你。”说完话简明晨想狠狠给自己两嘴巴。他自从那次419以后怎么变笨了。呸，肯定是最近太忙去温泉泡澡的时间短了，脑子不灵光了。一会去教室试试他过目不忘的技能还有没有。
　　
　　站在他旁边的乔子斐静静的看着简明晨神游，也不说话，有的时候简明晨简直可爱的要死，如果不是因为地点不对，现在他肯定会狠狠的亲吻他水润的唇。
　　
　　“简明晨，你今天上午没课吗？”乔子斐好心的问简明晨，如果他没有记错，还有10分钟简明晨今天上午的第一堂课就要开始了。“啊，对啊我还有课。”简明晨看了一下手表，天啊，被洛洛这么一闹他马上就要迟到了。也不理会乔子斐，拔腿就朝大学部跑，NND就算自己是刘翔，10分钟也跑不到大学部。
　　
　　“你快放开我啊，要迟到了。”简明晨回头看着乔子斐，他干嘛拉着自己的胳膊。“我开车送你过去。”简明晨考虑了2秒决定坐乔子斐的车。他可不想刚开学就被老师记住。
　　
　　“真奢侈啊，这是特别定制的魅影吧。”简明晨毫不客气的坐进全球限量版的魅影。这个年轻的男人这么有钱为什么要坐经济舱。
　　“我上次坐经济舱其实是被人追杀，没有办法才去坐的，没有想到坐经济舱还能遇见你这样有趣的人。”简明晨撇撇嘴，这个家伙是自己肚子里的蛔虫吗？
　　
　　拉过安全带的简明晨心想，他又不是傻子，刚才在他身边3米之内最少有6个人是来保护乔子斐的，在他们车旁边更是有好几辆车是他们的。这男人的身份不言而喻，肯定不简单。所以自己选择离他远点是最明智的。
　　
　　“哦，快点开车啊，我要迟到了。”话音刚落乔子斐的车如子弹一般冲了出去。简明晨吓的张大了嘴巴，他最讨厌的就是飙车。
　　“啊..你慢点啊又不是去投胎，不用怎么急。”简明晨什么都不怕，就怕这种把生命交给一个铁皮箱子的感觉。让他太没有安全感了。只几分钟手心里就出了汗。
　　
　　车子潇洒的停在大学部的大门口，引来不少目光，这里的人都是有钱子弟，谁不知道这辆车可不是只要有钱就能买来的。“不好意思，我不知道你居然怕开快车。”乔子斐一脸无辜的朝简明晨眨眨眼睛。
　　
　　MD这是在朝我放电吗？简明晨摸摸自己差点掉出来的小心肝“没，没事，谢啦，我先去学校了。”顺便后面加了一句后会无期。最好永远都不要见。
　　
　　“等一下”乔子斐，叫住准备解开安全带下车的简明晨。简明晨手一顿，不知道乔子斐是何意，有些疑惑的看着乔子斐。一旁的乔子斐服□，靠近简明晨。
　　
　　距离离的太近，简明晨甚至能感受到乔子斐的呼吸吹在他的胸膛上。“我车上的保险带最近坏了，还没有修，我拍你打不开，我来帮你吧。”“咔哒”一声简明晨的保险带被打开了。
　　
　　简明晨大澹貌似上次在飞机上也是这样吧。当他感觉尴尬的时候就会脸红。现在小脸红扑扑的。这个人还真记仇，自己刚才不就是故意装不认识他吗？才几分钟就要扳回一局来。NNGX乔子斐绝对是个小气吧啦的男人，谁开魅影会坏了安全带好几天不去修，把他当三岁小孩耍了。
　　
　　“咳咳，谢谢你，送我过来，我先走了，上课要迟到了。”哼.我不赶紧走他还不知道又出什么幺蛾子。简明晨心中腹诽。
　　“嗯，回头见。”
　　简明晨赶紧跳下车，远离孔雀男，刚才那狭窄的空间内熟悉的青草味，让他浑身不舒服。如果刚才车里坐的是一个极品小受多好，他就不会这么狼狈的跑了。
　　简明晨匆匆跑向上课的教学楼，似乎没有发现校园内异样的眼光。校草简明晨坐着价值几千万的豪车上学，跟原来的资料完全不符啊。
　　云易之在远处看着乔子斐的车绝尘而去，后面还跟了几辆价值不菲的车。也许别人不知道，这个人，他可认识，天炎的总裁。天和帮的现任当家。也许Z国的人知道天炎，但估计没有几个人知道天和帮。一个活跃在欧洲的贵族帮派。上一代当家的是乔子斐的妈妈，一个神秘的欧洲贵族。
　　简明晨怎么会和乔子斐搅合在一起呢？云易之紧跟在简明晨不远进了校园，这次他回Z国遇见的人和事情越来越有趣了。如果他没看错的话，自己那个白痴弟弟好像住在简明晨家。不知道他大哥知道后会是什么表情。 

作者有话要说：周六周末不休息，双更。




18

18、第十八章 云易之VS打架 ... 
 
 
　　简明晨呼呼跑进阶梯教室，走到最后排坐下。还好老师没有来。把书本放在桌子上，大大的松了一口气，今天早晨还真是热闹。简明晨一口气还没呼出去，一个书包丢在他旁边的桌子上。“我坐你旁边行吗？”云易之笑的无比灿烂的站在简明晨身后。
　　
　　“切，坐就坐。这又不是我家的地盘。”简明晨舒展身体靠在座椅的后背上。云易之讨了个没趣，也不装绅士了。“你小子老实交代，今天早晨送你来的人是谁。”
　　
　　“啊，他啊，不熟悉，就知道叫乔子斐，怎么你认识。”简明晨稍稍转过脸看着云易之，他怎么突然对今天早晨送自己来的乔子斐感兴趣了。以前也没见他对送自己来学校的谷小北感兴趣啊。
　　
　　“没事就是问问，他可是天炎的总裁，百忙中送你来上学，作为同学的我，能不问你吗？”
　　
　　“切，人家是送他儿子上学好不好，又不是专门送我，正好在小学部碰上，我又快迟到了才送我过来的。”靠，自己瞎解释个什么劲啊，管他云易之什么事。简明晨心中腹诽，但面上还是做的很好，并没有动怒。自从有了洛洛他简直成了超级奶爸，以前的还脾气收敛了不少。
　　“你去小学部干嘛？难道你还有个弟弟。”“送我儿子上学不行啊。”简明晨望了一眼教室的大门，他们老师好像来了。
　　
　　“哦，这样啊，对了晚上我们出去玩吧，叫了几个同学一起出去聚聚，大家增加一下感情，今天我请客。”云易之好像并没有因为简明晨说送自己儿子上学而感到惊讶。让他有些疑惑，这样的态度不对啊，每一个知道他有儿子的人都会露出不可思议的表情。为什么云易之没有。难道他早知道了。
　　
　　“去那里，晚上我还要给我儿子做饭呢。”简明晨把一肚子的疑惑压下，并没有在问他。对于云易之他只是感觉是还不错的同学，前世他没有几个朋友，这一世应该改变一下。多认识几个人。
　　
　　“去午夜，听说那里很火，我来Z国这么久了都没有好好逛过。你们家不是有一个做饭的保姆吗？就一次，跟我们一起去吧。”简明晨汗颜，如果让云冥知道云易之这么说他，估计会马上拿着菜刀砍了云易之吧。咦两人都姓云啊，还真巧。反正好久没用见小彦了，过去找他玩玩也行。
　　
　　“行，你们几点去。”
　　
　　“下午放学后先去吃一顿，就在午夜楼上的酒店，大约9点多在去酒吧。”
　　
　　“好，听你的。”
　　
　　两人商量好也不在多说话，老师已经开讲好久了。
　　
　　下午简明晨就没有课了，两人没事就一起泡图书馆去了。简明晨不知道从什么时候开始对种植很感兴趣，各种花草，各种果树他都像尝试一下。只是对小动物貌似不感冒，梦想岛还是那几只鸡几只鸭，因为洛洛喜欢吃海鲜他特地为他开辟出一个海水池塘帮他养各种海产品。
　　
　　“明晨，你可以换专业了，难道学金融是为了以后卖水果好算账。”云易之翻翻简明晨面前的一摞书，好像全是跟种植有关的。
　　
　　“少来骚扰我，一边呆着去。”简明晨不理会云易之，自己一个人看起书来。他什么时候和云易之这么熟悉了。唉，好像他这个人就是自来熟，上学第一天两人就说了不少话。他虽然也不内向，可还从来没用如此快的速度和一个人熟识。好像除了上一世的凌夜。他们只是一个眼神就注定一生的牵绊。
　　
　　简明晨轻轻叹息，都过去了，还是不要想了。现在他应该好好想想怎么利用梦想岛。他对赚钱没用什么兴趣，感觉够吃够喝就行，不需要什么名贵的车，豪华的房子。那些东西他前世已经拥有过了。
　　
　　现在他感觉自己的物质生活已经很好了。只是希望家里的几个男人健健康康的就好。简云风喝了自己送他的神水，可是一天年轻过一天了。只是不知道他有没用也洗髓换骨，这样的事情他又问不出口。
　　
　　沉浸在书本中的简明晨，被云易之叫醒，晃了晃手机说道“走啦，他们都下课了，我们一起去吃饭。”
　　
　　“啊会不会太早，才4点多。”“不会啦，我们可以先去玩会。”
　　
　　简明晨被拉着出了图书馆，在学校门外几个差不多年纪的男孩朝他们两个招手。4个男孩都不是他们金融系了，但一个个都穿着不凡。
　　
　　“来我介绍一下，打耳钉的是龙斌，穿红色衬衣的骚包男是文唯，身材魁梧的是关风鸣，长相漂亮的小朋友是司空良，他们都是我在学生会认识的。”
　　
　　“这是我同学，简明晨。”
　　
　　几人寒暄了一阵，一起上了云易之的商务车，乖宝宝一样的司空良问云易之“云少，今天安排什么节目，提前和我说一下啊，别和上次一样让我丢人。”
　　
　　司空良一说，文唯最先笑了起来“你也好意思提，我们去健身你居然穿西装。”
　　
　　车厢内的气氛很好，简明晨也是开朗的人，不一会就和他们打成一片，“最痴情的男人像海洋，爱在关键是隐藏，做远远看护的月光，不做阻挡你的墙。我的爱是折下自己的翅膀，送给你飞翔...”
　　
　　“不好意思我接个电话。”简明晨一看来电显示是云冥。“喂，啊，晚上我不回去吃饭了，不好意思忘记和你说了，你和我老爸和洛洛说说，晚上不要等我了，先让洛洛睡觉。我啊，去午夜。嗯，不是，小彦才不是。不说了不说，我先挂了。”简明晨挂了电话5双眼睛都齐齐看向他。
　　
　　“干嘛，这么看着我。”
　　
　　“不会是家里的小情人让你报备吧。”云易之挑挑眉，刚才应该是云冥打的电话，听他们的语气关系还不错，挺亲密的。眉目一转，他是不是应该卖条消息给自己大哥。
　　
　　“没有的事，我弟弟而已，刚才说到那里......”简明晨不喜欢把大家的注意力都放到自己身上，赶紧转移话题。
　　
　　走进熟悉的酒店，简明晨有些不自在上次419好像也是这里。还好那个人没有来找自己，嘿嘿他看到桌子上的红票子不知道什么表情。
　　
　　云易之请吃饭肯定不能差了，只一瓶红酒就上万块一瓶，简明晨算是他们认识的新人，被灌了好几杯。本来他酒量挺好的，倒是无所谓，可是今天他要去找小彦，可不能喝多了。万一做出什么不理智的事情就坏了。
　　
　　喝了几杯，简明晨和云易之打了声招呼，说在酒吧的吧台等他们，他先走一步了，有点私事。云易之坏坏的笑了笑没有多问。
　　
　　“小彦最近过的怎么样，这么久没见你了，也不给我打电话。”简明晨坐在酒吧吧台上和小彦瞎聊。看着他涨红的脸心里暖暖的。他还是老样子，还是如此的乖巧。如果他有爱情可以给他，一定会好好的爱他吧
　　“挺好的，学校刚开学，我两边跑有些忙，就没有给你打电话。你学校怎么样，听说是全球都有排名的学校，一定很漂亮吧。”
　　
　　“恩，还好吧，有时间我带你去转转。”简明晨摸摸小彦的头，以后他会跟照顾弟弟一样照顾小彦。这个单纯的孩子让他心痛。
　　
　　箫岩看到简明晨突然来酒吧了，赶紧给乔子斐打电话“老大，你有时间来一趟我酒吧吗？你家那位现在已经调戏我店里的小服务生快一个小时了，你在不来，我怕那小服务生就要被简明晨这个小家伙给吃了。”还不等箫岩说完电话那边已经传来了一串嘟嘟嘟声。箫岩冷峻的脸上露出一个浅浅的微笑。简明晨今天你要倒霉啦。
　　
　　简明晨坐在吧台等小彦换下工作服，顺便等云易之。一会可以让小彦和他们一起玩。让他多认识几个富家子弟也不错。
　　
　　突然在洗手间的位置传来一阵骚动，简明晨看了一眼马上就火了。小彦被一个30多岁的男人拉着胳膊按在墙壁上。该死的，居然调戏他的小彦。简明晨跳下吧椅大步流星的朝小彦走去，他非揍的那个男人满地找牙不可。
　　
　　“放开小彦”看起来跟个小混混似的男人一愣，居然有人干管他的好事，这片谁人不知道他是东森帮的人。
　　
　　“小子不想活了，小爷的事你也敢管。”说着就放开小彦一拳砸向简明晨。
　　
　　最近几个月简明晨一直在锻炼身体，跆拳道也练回以前的一半，堪堪躲过小混混的一拳，也不示弱还了一拳给小混混。这一拳可是用尽愤怒的全力，打在小混混的脸颊上。顿时让他的脸开了染缸。
　　
　　小混混吃痛大喊了一句“你们这群废物，看什么，还不给我上。”这时简明晨才发现，他周围还站着几个跟小混混差不多年纪的几个男人。
　　
　　一对一也许简明晨不会吃亏，可是一群殴他一个就算三头六臂也当不住。不道1分钟简明晨脸上已经挂了彩。简明晨郁闷了，今天不死也的残废，回家怎么跟老爸交代。（果果：靠还想着他老爸呢）
　　
　　“都给我住手”刚挨了一脚的简明晨突然被一只手给拽进一个温热的怀抱，很熟悉的气息，那青草的味道，嗯好像是乔子斐。
　　
　　这是简明晨第一次看到乔子斐不拘言笑的冷脸，很愤怒。浑身都散发着冻死人的气息。
　　
　　“那个乔子斐，你先放开我，我没那么弱，你勒的我快喘不过气来了”乔子斐低头仔细看了看简明晨脸上的伤，稍微放松了一下环抱着简明晨的手。可没有要放他出自己怀抱的意思。
　　
　　“你们还杵这里做什么，如果这不是箫岩的酒吧今天你们每个人都的给我留下一只手，连我的人都敢打，我看你们是不想活了。都给我回东森帮一人领100鞭子。”简明晨从来都不知道乔子斐的声音有这么好听，低沉的略带着怒气，很有磁性，很性感。简明晨就这么很没形象的看着乔子斐发呆。 漏掉了乔子斐看他时那宠溺心痛的目光。
　　
　　小混混一看是大BOSS，赶紧90度鞠躬，这个大BOSS他在东森见过一次，东森的老大都要对他点头哈腰，自己只是个堂主，今天只是100鞭真是捡着便宜了。说完客套话，赶紧带着他的手下溜之大吉。就怕BOSS反悔。
　　
　　云易之来酒吧的时候只看见一个身材高大的男人拥着简明晨往酒吧的办公区域走去。后面还跟了一个小男孩。那个男人他认识，是乔子斐。刚刚走出去的那群人应该是东森的人，天和帮在Z国的分支。


11

11、第十一章 不简单的孩子 ... 
 
 
　　在梦想岛呆了一个上午，简明晨有些不舍的出来，浴缸里的那个小孩好醒了吧，顺手从菜园里摘了一些菜，多一张嘴就加两个菜吧。
　　
　　刚进卧室，就感到身后一个人迅速用一把水果刀架在自己脖子上“靠，你小子忘恩负义，老子救你了，你就这样答谢我。”简明晨火了，他很少做好事，没想到救回来个白眼狼。
　　
　　“你是谁，为什么要救我。你应该知道我是被枪打伤的。”云冥的声音有些干涩，低低的。“把刀拿开，不乐意我救赶紧滚，老子白浪费那么多药剂。”
　　
　　云冥摸摸腹部的伤，不得不佩服这个看起来太过漂亮太过柔弱的男孩，医术很厉害。权衡利弊慢慢把刀收了起来。现在如果简明晨知道云冥这么想肯定要大笑三声。顺便在狠狠揍他一顿。简明晨最讨厌别人说他漂亮，说他柔弱。
　　
　　“看来你恢复的不错，能拿刀威胁我了。”简明晨转身，后退了两步，他不喜欢把背暴露给不认识的人。云冥□的身子像一个受伤的小兽一样盯着自己，这样的眼神让他很不舒服。“你等一下，我给你拿几件衣服来。对了，你的枪伤怎么样。”梦想岛出品果然不是凡品，那个血洞已经开始愈合。
　　
　　“已经不痛了，刚才对不起，是我太紧张了。还有，谢谢”简明晨看着乖了很多的云冥微微笑了笑，转身去自己房间拿衣服去了。以前简明晨的衣服应该有适合他的。现在的自己可比以前长高了不少。早就把以前简明晨的衣服打包压箱底了。
　　
　　翻找了半天，从内裤到外套，都给他找了几件。看着衣橱里那些花哨的内裤，简明晨邪邪的笑了，刚才竟然敢拿刀威胁我，我就拿个情趣内裤给你。找了一个豹纹带小尾巴的内裤在手里扯了扯，就是他了。嘿嘿。
　　
　　简明晨重生后把司徒宁压抑很久的恶魔因子也带来了，自从跟了凌夜他总是小心翼翼，就怕自己做错什么事，让凌夜讨厌他。现在他没有必要压抑自己了，想怎么样就怎么样。
　　
　　“给这些衣服你先拿去穿，虽然稍微有点大，但也凑合，我很穷的，没钱给你买合适的衣服，换好了到一楼餐厅等我，一会就可以开饭了。”简明晨不理会云冥对着他手中的衣服发呆，把衣服塞给他就赶紧下楼了。不知道云冥看着豹纹小裤裤会是什么表情，嘿嘿不乐意穿可以真空的。
　　
　　漂亮的男孩风风火火的下楼去了，云冥突然松开手，简明晨给的衣服全掉在了地上。他有很严重的洁癖前段时间在不停的逃命中他都每天换一身衣服，现在让他穿别人穿过的衣服还不如杀了他。
　　
　　蹲□。纤细的手指轻轻挑起一件件衣服，发现只有内裤跟衬衣带着标牌。云冥不管三七二十一撕掉标牌就穿上了。那该死的裤子就去见鬼去吧。
　　
　　云冥穿好衣服似乎并没有发现什么不对，直接下楼去了。他已经三天三夜没有吃饭了，那些该死的绑匪，千万不要让他逮着了。否则非把他们全关起来饿上十天半个月试试，打他他不怕，但他怕饿。一饿就精神恍惚。
　　
　　刚下楼就闻见厨房内传来的阵阵菜香，云冥朝厨房看了一眼，眼眸就被那忙碌的身影给吸引了。漂亮的男孩系着围裙，麻利的翻炒着锅内的西兰花。一只手从旁边的调料架子上，拿起一些调料丢入锅中。
　　
　　云冥咽了咽口水，不知道是饿的还是被诱惑的。
　　
　　餐厅的桌子上已经放了一菜一汤，还有一个电饭煲，两双碗筷。
　　
　　刚坐下，云冥感觉屁股咯的慌，站起身，往身后一摸，竟然摸出一根20厘米长的小尾巴，低头一看他竟然穿了一条情趣内裤，还是豹纹的。小脸瞬间红的可以滴血。这是赤，裸，裸的报复。
　　
　　从厨房里端着菜出来的简明晨，正好看到这一幕，毫无形象的大笑起来“小子，很性感啊，不会是想要引诱我吧，连裤子都不穿，你想以身相许我也可以勉为其难接受的。”
　　
　　听到简明晨的调笑，云冥咬牙切齿的说“我只是有洁癖而已，我不喜欢穿别人穿过的衣服。”说着云冥就把屁股后面的尾巴往旁边一歪，大大方方的坐到椅子上，自己动手盛米饭。自己动手丰衣足食，他现在要饿死了，一条尾巴没什么大不了的。
　　
　　放下刚炒好的西兰花，简明晨扯了扯唇角，这小子很对自己的脾气呢。“喂，别光顾着吃，说说你自己是怎么回事，我可不想救个国家通缉犯。”
　　
　　巴拉了一碗米饭后，云冥才从饭中抬起头“我云冥，18岁，无业，前几天被绑匪绑架，中了他们一枪跳海了，然后就是你看到。我没有做犯法的事，也不是通缉犯，只是有些事情我忘记了，能不能暂时让我先住在你这里，我不会白住的，以后我回家了，我会报答你的。”
　　
　　简明晨拿起筷子，撇撇嘴，这小子还18，怎么看都像14,5岁，还说自己没有做坏事，谁信啊。良民手上会有经常拿枪留下的老茧。那些茧子可不是一年两年能磨出来的。还在这里跟他装失意，不想说就不说吧，看在他跟自己有缘的分上，先住下来吧“住可以，我这个人不喜欢空头支票，以后你就给我当管家吧，帮我把院子给收拾收拾，还有以后的饭要你做，整个庄园内的清扫工作也要你来做。”
　　
　　“好，我不会白吃白住的。”
　　
　　“嗯，还有没事不要在庄园内乱逛，弄坏东西你可陪不起。我叫简明晨，这里还住着我爸，我儿子，晚上等他们回来的时候介绍给你认识。”
　　
　　听到简明晨说他还有个儿子，正在吃饭的云冥有些吃惊，这个人看起来跟自己年龄差不多的样子，怎么会有个儿子，这也太神奇了。
　　
　　两人又互相说了会话，简明晨就准备上班去了。过几天就是“午夜”的419之夜，每个月最后一天都是狂欢夜，自己一直是A时间段没有遇上过，只是听说很热闹，这个月B段的一个调酒师请假了，他要去带一下班，正好见识一下这个所谓的419之夜。
　　
　　走的时候又叮嘱了一下云冥，他现在还受伤，最好那里也不要去，乖乖躺床上休息几天。少给他干几天活，他是不会跟他计较的。
　　
　　顺着山路往公交车站的方向走，天热的要死，没走几步简明晨就大汗淋漓。前面路上停着5,6辆搬家公司的车，把路几乎都堵死了。简明晨刚想骂谁这么没有功德心，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　
　　虽然是背对着简明晨，可他就算化成灰，他也会认识。那是凌夜。他前世的最爱，这一世他最不想见到的人。突然感觉浑身冷的要命，刚才还火热的身躯，现在一片冰凉。
　　
　　凌夜跟搬家公司的人交代了一下，准备开车离开，感觉身后有人在看自己，转过身一看，一个很漂亮的男孩站在他的不远处发呆，思绪不知道飘去了那里。这个男孩他在宁宁的葬礼上见过，有着跟宁宁同样抽烟习惯的男孩，没想到在Z国能遇上跟宁宁有关的人。
　　
　　本来他来Z国发展，就是想远离宁宁的一切，想要忘记他。每天生活在他们熟悉的地方，他感觉自己都要疯了。宁宁尸体刚打捞上来的时候他就疯了。修罗门的杀手几乎全部出动，在希腊袭击他的人一个不留的全部杀了。可是他怎么也查不出宁宁中的第二抢是那里来的。
　　
　　这半年他在LA天天受到良心的谴责，没有给宁宁报仇是他最大的遗憾。宁宁的死让他失去了自己的灵魂。那个自己此生最爱的人就这样离开了。仇恨算什么，都过去几十年了，就算司徒家毁了，他的父亲也不会活过来。
　　
　　安顿好司徒玲珑，他就来Z国了，他不想再呆在LA，他不敢面对一切跟宁宁有关的人，事，物。只是没有想到第一天来Z过居然还是遇见跟宁宁有关的人。
　　
　　简明晨站了一会，缓解了一下自己的情绪，朝凌夜走去，每一步都需要强大的勇气，离的越来越近，简明晨告诉自己，我已经不是司徒宁了，凌夜也不在是我的最爱，放手吧。
　　
　　对上凌夜的眼目，简明晨微微一笑，算是打过招呼。毕竟他们两个庄园离的很近，也算是邻居，以后肯定还会有遇见的时候，老是逃避不是他的作风。
　　
　　擦肩而过的瞬间，简明晨感觉好像过了一个世纪那么长，曾经的画片一幅幅在脑海中瞬间闪过，12岁的凌夜独自一人蹲在肮脏的街道阴影里，下着小雨，打湿了两人的头发，他伸出手，带走了凌夜。从那一刻起，凌夜是他的劫难。
　　
　　走远的简明晨，扯了扯唇角，他怎么感觉收留云冥和以前自己收留凌夜很像呢。不过他不会爱上云冥，虽然云冥长的很好，很符合他的要求，做情人还不错，做，爱人，估计还要很远。
　　
　　他已经受过一次伤了，甚至丢了性命，今生他不想再谈及爱情。他不想再受到伤害。他也不想报仇，毕竟他现在是简明晨，应有全新生活的简明晨。
　　
　　“晨哥，这次的419之夜你来带班吗？”小彦站在午夜门口外问简明晨。
　　
　　“嗯，怎么小彦，也调过去吗？”简明晨似笑非笑的看着小彦，这个孩子参加了几次419之夜的带班，居然没有被色狼给吃了，还真不容易。
　　
　　“是啊，老板说这个月有活动，人比较多，我们A时段的人都调过去了。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　 

作者有话要说：在梦想岛呆了一个上午，简明晨有些不舍的出来，浴缸里的那个小孩好醒了吧，顺手从菜园里摘了一些菜，多一张嘴就加两个菜吧。

　　 刚进卧室，就感到身后一个人迅速用一把水果刀架在自己脖子上“靠，你小子忘恩负义，老子救你了，你就这样答谢我。”简明晨火了，他很少做好事，没想到救回来个白眼狼。

　　 “你是谁，为什么要救我。你应该知道我是被枪打伤的。”云冥的声音有些干涩，低低的。“把刀拿开，不乐意我救赶紧滚，老子白浪费那么多药剂。”

　　 云冥摸摸腹部的伤，不得不佩服这个看起来太过漂亮太过柔弱的男孩，医术很厉害。权衡利弊慢慢把刀收了起来。现在如果简明晨知道云冥这么想肯定要大笑三声。顺便在狠狠揍他一顿。简明晨最讨厌别人说他漂亮，说他柔弱。

　　 “看来你恢复的不错，能拿刀威胁我了。”简明晨转身，后退了两步，他不喜欢把背暴露给不认识的人。云冥赤裸的身子像一个受伤的小兽一样盯着自己，这样的眼神让他很不舒服。“你等一下，我给你拿几件衣服来。对了，你的枪伤怎么样。”梦想岛出品果然不是凡品，那个血洞已经开始愈合。

　　“已经不痛了，刚才对不起，是我太紧张了。还有，谢谢”简明晨看着乖了很多的云冥微微笑了笑，转身去自己房间拿衣服去了。以前简明晨的衣服应该有适合他的。现在的自己可比以前长高了不少。早就把以前简明晨的衣服打包压箱底了。

　　翻找了半天，从内裤到外套，都给他找了几件。看着衣橱里那些花哨的内裤，简明晨邪邪的笑了，刚才竟然敢拿刀威胁我，我就拿个情趣内裤给你。找了一个豹纹带小尾巴的内裤在手里扯了扯，就是他了。嘿嘿。

　　 简明晨重生后把司徒宁压抑很久的恶魔因子也带来了，自从跟了凌夜他总是小心翼翼，就怕自己做错什么事，让凌夜讨厌他。现在他没有必要压抑自己了，想怎么样就怎么样。

　　 “给这些衣服你先拿去穿，虽然稍微有点大，但也凑合，我很穷的，没钱给你买合适的衣服，换好了到一楼餐厅等我，一会就可以开饭了。”简明晨不理会云冥对着他手中的衣服发呆，把衣服塞给他就赶紧下楼了。不知道云冥看着豹纹小裤裤会是什么表情，嘿嘿不乐意穿可以真空的。

　　 漂亮的男孩风风火火的下楼去了，云冥突然松开手，简明晨给的衣服全掉在了地上。他有很严重的洁癖前段时间在不停的逃命中他都每天换一身衣服，现在让他穿别人穿过的衣服还不如杀了他。

　　 蹲下身。纤细的手指轻轻挑起一件件衣服，发现只有内裤跟衬衣带着标牌。云冥不管三七二十一撕掉标牌就穿上了。那该死的裤子就去见鬼去吧。

　　云冥穿好衣服似乎并没有发现什么不对，直接下楼去了。他已经三天三夜没有吃饭了，那些该死的绑匪，千万不要让他逮着了。否则非把他们全关起来饿上十天半个月试试，打他他不怕，但他怕饿。一饿就精神恍惚。

　　刚下楼就闻见厨房内传来的阵阵菜香，云冥朝厨房看了一眼，眼眸就被那忙碌的身影给吸引了。漂亮的男孩系着围裙，麻利的翻炒着锅内的西兰花。一只手从旁边的调料架子上，拿起一些调料丢入锅中。

　　 云冥咽了咽口水，不知道是饿的还是被诱惑的。

　　餐厅的桌子上已经放了一菜一汤，还有一个电饭煲，两双碗筷。

　　 刚坐下，云冥感觉屁股咯的慌，站起身，往身后一摸，竟然摸出一根20厘米长的小尾巴，低头一看他竟然穿了一条情趣内裤，还是豹纹的。小脸瞬间红的可以滴血。这是赤，裸，裸的报复。

　　 从厨房里端着菜出来的简明晨，正好看到这一幕，毫无形象的大笑起来“小子，很性感啊，不会是想要引诱我吧，连裤子都不穿，你想以身相许我也可以勉为其难接受的。”

　　 听到简明晨的调笑，云冥咬牙切齿的说“我只是有洁癖而已，我不喜欢穿别人穿过的衣服。”说着云冥就把屁股后面的尾巴往旁边一歪，大大方方的坐到椅子上，自己动手盛米饭。自己动手丰衣足食，他现在要饿死了，一条尾巴没什么大不了的。

　　 放下刚炒好的西兰花，简明晨扯了扯唇角，这小子很对自己的脾气呢。“喂，别光顾着吃，说说你自己是怎么回事，我可不想救个国家通缉犯。”

　　 巴拉了一碗米饭后，云冥才从饭中抬起头“我云冥，18岁，无业，前几天被绑匪绑架，中了他们一枪跳海了，然后就是你看到。我没有做犯法的事，也不是通缉犯，只是有些事情我忘记了，能不能暂时让我先住在你这里，我不会白住的，以后我回家了，我会报答你的。”

　　 简明晨拿起筷子，撇撇嘴，这小子还18，怎么看都像14,5岁，还说自己没有做坏事，谁信啊。良民手上会有经常拿枪留下的老茧。那些茧子可不是一年两年能磨出来的。还在这里跟他装失意，不想说就不说吧，看在他跟自己有缘的分上，先住下来吧“住可以，我这个人不喜欢空头支票，以后你就给我当管家吧，帮我把院子给收拾收拾，还有以后的饭要你做，整个庄园内的清扫工作也要你来做。”

　　“好，我不会白吃白住的。”

　　“嗯，还有没事不要在庄园内乱逛，弄坏东西你可陪不起。我叫简明晨，这里还住着我爸，我儿子，晚上等他们回来的时候介绍给你认识。”

　　 听到简明晨说他还有个儿子，正在吃饭的云冥有些吃惊，这个人看起来跟自己年龄差不多的样子，怎么会有个儿子，这也太神奇了。

　　 两人又互相说了会话，简明晨就准备上班去了。过几天就是“午夜”的419之夜，每个月最后一天都是狂欢夜，自己一直是A时间段没有遇上过，只是听说很热闹，这个月B段的一个调酒师请假了，他要去带一下班，正好见识一下这个所谓的419之夜。

　　走的时候又叮嘱了一下云冥，他现在还受伤，最好那里也不要去，乖乖躺床上休息几天。少给他干几天活，他是不会跟他计较的。

　　顺着山路往公交车站的方向走，天热的要死，没走几步简明晨就大汗淋漓。前面路上停着5,6辆搬家公司的车，把路几乎都堵死了。简明晨刚想骂谁这么没有功德心，一道熟悉的身影映入眼帘。

　　虽然是背对着简明晨，可他就算化成灰，他也会认识。那是凌夜。他前世的最爱，这一世他最不想见到的人。突然感觉浑身冷的要命，刚才还火热的身躯，现在一片冰凉。

　　凌夜跟搬家公司的人交代了一下，准备开车离开，感觉身后有人在看自己，转过身一看，一个很漂亮的男孩站在他的不远处发呆，思绪不知道飘去了那里。这个男孩他在宁宁的葬礼上见过，有着跟宁宁同样抽烟习惯的男孩，没想到在Z国能遇上跟宁宁有关的人。

　　本来他来Z国发展，就是想远离宁宁的一切，想要忘记他。每天生活在他们熟悉的地方，他感觉自己都要疯了。宁宁尸体刚打捞上来的时候他就疯了。修罗门的杀手几乎全部出动，在希腊袭击他的人一个不留的全部杀了。可是他怎么也查不出宁宁中的第二抢是那里来的。

　　这半年他在LA天天受到良心的谴责，没有给宁宁报仇是他最大的遗憾。宁宁的死让他失去了自己的灵魂。那个自己此生最爱的人就这样离开了。仇恨算什么，都过去几十年了，就算司徒家毁了，他的父亲也不会活过来。

　　安顿好司徒玲珑，他就来Z国了，他不想再呆在LA，他不敢面对一切跟宁宁有关的人，事，物。只是没有想到第一天来Z过居然还是遇见跟宁宁有关的人。

　　 简明晨站了一会，缓解了一下自己的情绪，朝凌夜走去，每一步都需要强大的勇气，离的越来越近，简明晨告诉自己，我已经不是司徒宁了，凌夜也不在是我的最爱，放手吧。

　　 对上凌夜的眼目，简明晨微微一笑，算是打过招呼。毕竟他们两个庄园离的很近，也算是邻居，以后肯定还会有遇见的时候，老是逃避不是他的作风。

　　擦肩而过的瞬间，简明晨感觉好像过了一个世纪那么长，曾经的画片一幅幅在脑海中瞬间闪过，12岁的凌夜独自一人蹲在肮脏的街道阴影里，下着小雨，打湿了两人的头发，他伸出手，带走了凌夜。从那一刻起，凌夜是他的劫难。

　　走远的简明晨，扯了扯唇角，他怎么感觉收留云冥和以前自己收留凌夜很像呢。不过他不会爱上云冥，虽然云冥长的很好，很符合他的要求，做情人还不错，做，爱人，估计还要很远。

　　他已经受过一次伤了，甚至丢了性命，今生他不想再谈及爱情。他不想再受到伤害。他也不想报仇，毕竟他现在是简明晨，应有全新生活的简明晨。

　　“晨哥，这次的419之夜你来带班吗？”小彦站在午夜门口外问简明晨。

　　“嗯，怎么小彦，也调过去吗？”简明晨似笑非笑的看着小彦，这个孩子参加了几次419之夜的带班，居然没有被色狼给吃了，还真不容易。

　　“是啊，老板说这个月有活动，人比较多，我们A时段的人都调过去了。”

　　“哦，这样啊。”




12

12、第十二章 419之夜1 ... 
 
 
　　简明晨回家的时候，云冥已经在客厅里和简云风聊的甚欢。谷小北在调戏自己的儿子。“看来你们都认识了”
　　
　　“晨晨，你同学来我们家住你怎么也不说一声。”简明晨有些惊讶的看了看云冥，他已经翻过自己的衣橱了，穿了一条白色的休闲裤，但他敢打赌，这小子现在肯定还穿着豹纹小内裤，因为他衣橱里全是这样的小裤裤。以前的简明晨就是喜欢这个调调，家里有上百条各□趣内裤，他比较懒，也穿了以前简明晨买的小内裤，不过他穿的只是性感点，可没有小尾巴。
　　
　　“爸我今天太忙了，忘记给你打电话了。”说着就坐在沙发上“宝贝过来让爸爸抱抱，今天在幼儿园乖不乖。”洛洛从谷小北怀里挣脱出来跳进简明晨的怀中“洛洛可乖了，下午老师都说洛洛聪明。”洛洛蹭蹭简明晨的脸颊，给了他一个大大的吻。
　　
　　“是啊，今天下午我请的家庭教师都说，洛洛很聪明，估计到小学开学他可以直接上2年纪了，1年纪的课程对他来说太简单了，真怕埋没了孩子。”谷小北激动的不行，赶快帮洛洛鼓吹一下。最近他一直在关注神童的培养，洛洛又这么可爱，不培养成神童对不起他自己的眼光。
　　
　　“谷叔叔，还是让洛洛从一年级上吧，毕竟他太小，对于社会还不熟悉，我不想让洛洛跟社会脱节。”
　　
　　“爸爸，我不小了，洛洛都三岁了，是大孩子了。”缩在简明晨怀中捣乱的洛洛，出声为自己辩护。“是啊是啊，洛洛是大孩子了，晚上可不许赖爸爸的床，也不要跟爸爸一起洗澡。”
　　
　　“啊，大孩子不能跟爸爸一起洗澡一起睡觉啊，那洛洛不要当大孩子了。”
　　
　　“好拉，都快10点了你这个鬼机灵是不是早应该睡觉了，走爸爸抱你去洗澡去。”说着简明晨跟楼下的几人打了个招呼就上楼去了，他们家洛洛最大，关于云冥的事情，明天吃早饭的时候再说吧。
　　
　　把洛洛带到梦想岛，两父子泡在温泉里聊天“洛洛你没有把爸爸有梦想岛的事情告诉别人吧。”“爸爸，洛洛可不是傻孩子，洛洛就连爷爷都没有告诉哦。”
　　
　　简明晨摸摸洛洛的小脑袋“从明天开始每天早晨我给你两个水瓶，你要让爷爷跟谷爷爷把水都喝下去，这样爷爷才会身体健康。”
　　
　　“就像现在的洛洛一样吗？”“嗯，跟洛洛一样健康。”
　　
　　简云风和谷小北一直对他们父子两很照顾，他这个人不喜欢欠人情，梦想岛的泉水堪比神水能治百病，给他们两瓶算是报答他们的照顾之恩。
　　
　　早晨简明晨送走了简云风和洛洛，拿了一杯咖啡靠在餐桌前慢悠悠的喝着，对面的云冥起的晚还有些迷糊的吃着早餐。
　　
　　不得不说云冥确实是一个比较可爱的男孩，长了一张娃娃脸，五官很柔和，没有男人的阳刚之气。18岁的人了还只有14,5岁的身高，纤细的身材，给人一种想要好好痛惜他的感觉。真无法想象这样一个孩子拿枪的样子。
　　
　　云冥吃完饭抬起头正好碰上简明晨似笑非笑的看着自己，他有些不好意思。难道刚才自己吃的太多了。可没办法啊别看他身材小，可是自己就是很能吃啊。
　　
　　“那个晨哥，昨天你不是说找我有事吗？”
　　
　　“嗯，你也别给我装失忆，告诉我，你到底是从那里来的，你手上的茧子是拿枪磨的吧。”简明晨喝了一口咖啡，静静的等着云冥的回答。
　　
　　“晨哥，既然你这样说了，我也不好再隐瞒你，我的记忆是真出了一些问题，很多事情都模糊了，不知道什么原因一直有人追杀我，最后我被抓到，带到一艘游轮上，那些绑匪关了我三天三夜，还毒打我，不让我吃饭。好像是要我交出什么东西，我记不大清楚了。在后来我趁他们不注意逃了出来，没想到没有跑掉中了一枪落海了。等我醒来的时候就是你在家浴缸里。”云冥一口气说了很多，现在他有些事情是真记不起来了。
　　
　　“关于我为什么会用枪，这个我也不知道，但我感觉我对枪很熟悉，熟悉它的每一个零部件。”
　　
　　听了云冥的讲述，简明晨可以说信了大半，站起身来拍拍云冥的肩膀“小子好好在这里住着吧，记的把早餐收了后帮我把院子里的杂草拔了，最近我要种一批玫瑰，对了还有那个喷泉，找人来重新修缮一下，池子里换好水，我要种些荷花什么的。”说完简明晨就上楼了。
　　
　　梦想岛内现在可是一片花海，简明晨最近发现越是昂贵的花种在梦想岛成长越慢，上次他中的月季没有一天就开花了，可这优良品种的玫瑰2天多才刚刚开花。
　　
　　简明晨剪下几朵玫瑰放进花瓶中，云冥在他就不能明目张胆的移栽玫瑰了。角落里的栀子花已经花开花谢好几次了，居然没有被梦想岛吃掉。看来梦想岛只吃生命即将结束的植物。
　　
　　抱着玫瑰出了梦想岛，简明晨突然想起来，他种了这么多美丽的玫瑰是否可以换钱。开个花店也不错。嗯，嗯，等绿鸣开业以后他就在绿鸣旁边开个花店。高档写字楼附近当然要卖高档的玫瑰。简明晨扯扯唇角，他发现自己越来越聪明了。
　　
　　每个月的最后一天是“午夜”的419之夜，这一夜可以疯狂的释放自己。这一夜你可以不用装绅士。这一夜你可以穿着西装跳钢管舞。419之夜“午夜”的招牌。今天A时段的所有人员全部调到B时段帮忙，今天绝对是个爆棚的日子。简明晨看着门口那个女士谢绝入内的牌子差点笑喷了，这是谁写的，也不怕高跟鞋砸中自己。
　　
　　晚上还不到8点陆陆续续的来不少俊男亮哥。原来在Z过G已经如此之多。自己当年出柜可是放弃了司徒家的继承权才出来的，可现在的人竟然可以如此明目张胆的告诉别人，我只爱男人。不能不说这个世界太过疯狂。
　　
　　客人多起来，简明晨的手也自然闲不来。这是简明晨第一次见识419之夜，心中难免有点震撼。刚才在上班之前，阿民叮嘱所有服务生，今天他们不能动场内任何酒水，因为很有可能会被下药。让大家自己小心。今天来这里的人一半是疯子。
　　
　　简明晨耸耸肩，有那么夸张吗？以前他也去酒吧玩过，看过年轻的少年嗑药疯玩，也没什么啊。简明晨的不在意注定今天他要倒霉。
　　
　　“晨哥，三杯堕落天使。”小彦拿着托盘等简明晨调酒。“这是今天晚上第几杯了，有没有100.”简明晨边调酒边问小彦，他们可是打过赌，谁输了要连喝三杯堕落天使。
　　
　　“晨哥你输定了，现在这三杯已经101了，你一会乖乖的喝吧嘿嘿。”小彦一笑露出浅浅的两个酒窝，很迷人。“真假的，有那么多嘛？”
　　
　　“你可不许耍赖，10点我们下班以后我可要看你喝掉三杯堕落天使才走。”
　　
　　“切，愿赌服输，我还能赖掉吗？”
　　
　　简明晨刚换好衣服就被小彦拉去了吧台，“快点啊晨哥，自己调，不许偷工减料，三杯哦”小彦说话的时候还拿三个手指在简明晨眼前晃来晃去。简明晨轻笑，把衬衫的袖子一卷就开始调酒了，不一会三杯堕落天使一次摆开。
　　
　　“小彦你可要看好了，不就是三杯堕落天使吗？我可是号称千杯不倒。”说着简明晨就连喝了三杯。中间都不停顿的。也许喝的太急抢了一下，小彦赶紧递上一杯水“晨哥没事吧，喝杯水，压一压。”
　　
　　“没事，没事，我去洗手间洗一下手，刚才撒了一手。”简明晨接过小彦递过来的水喝了一大口，就跑去洗手间了。
　　
　　“晨哥我在酒吧外等你啊，快点出来。”
　　
　　简明晨在洗手间洗了一把脸，感觉自己的视线怎么越来越模糊，小腹火烧火燎的。身体的不正常反应让简明晨有些措手不及。难道小彦给他下药了。该死的，想要直接说啊，难道我还满足不了你。
　　
　　可是现在他麻烦大了，现在什么也看不清楚，浑身也越来越烫。硬撑着身子打开洗手间的门，还没有走几步就撞到一个人。很结实的胸膛，还有一股好文的青草味。算了今晚就他了。现在他难受的要死管不了那么多了。
　　
　　乔子斐没有想到第三次见简明晨会是现在这样的情况，简明晨微眯着眼眸，小脸绯红，一只手揽在他腰上，一只手溜进他的衬衣抚摸他的胸膛。这是唱的那一出啊“带我上楼好不好，我有些不舒服。”软绵绵的语气。让乔子斐差点以为自己出现了幻觉。
　　
　　“你知道我是谁吗？”乔子斐抬起怀中简明晨的下巴，让他扬起脸看清自己。
　　
　　“妈的，我管你是谁，到底做不做，我被人下药了。”简明晨火了，这个人怎么这么不爽快，难道自己的魅力大减，勾搭不到人家。
　　
　　看着怀中炸毛的小家伙，乔子斐勾了勾唇角，这可是你自己选择的，到时候可别后悔。
　　
　　“午夜”在大厦的地下一层，坐着电梯直上是一家五星级宾馆，今天箫岩可是给乔子斐定了一个总统套房，让他来消遣。
　　
　　乔子斐脱下西装外套，盖在他的头上，这是他工作的地方，他不希望有人在背后议论他的小家伙。直径出了酒吧走进电梯按上了39楼。
　　
　　今晚他要带给小家伙一个难忘的狂野之夜。
　　
　　简明晨被乔子斐带走了，没有引起任何人的注意，只是门外的小彦着急的不行，他在简明晨的水杯中下了迷乱，让人欲，火。焚、身的药剂。可是他左等右等就不见来人。去酒吧里找也没有人，打电话关机。小彦急的快哭了。希望不会出什么乱子。 

作者有话要说：简明晨回家的时候，云冥已经在客厅里和简云风聊的甚欢。谷小北在调戏自己的儿子。“看来你们都认识了”

　　“晨晨，你同学来我们家住你怎么也不说一声。”简明晨有些惊讶的看了看云冥，他已经翻过自己的衣橱了，穿了一条白色的休闲裤，但他敢打赌，这小子现在肯定还穿着豹纹小内裤，因为他衣橱里全是这样的小裤裤。以前的简明晨就是喜欢这个调调，家里有上百条各色情趣内裤，他比较懒，也穿了以前简明晨买的小内裤，不过他穿的只是性感点，可没有小尾巴。

　　“爸我今天太忙了，忘记给你打电话了。”说着就坐在沙发上“宝贝过来让爸爸抱抱，今天在幼儿园乖不乖。”洛洛从谷小北怀里挣脱出来跳进简明晨的怀中“洛洛可乖了，下午老师都说洛洛聪明。”洛洛蹭蹭简明晨的脸颊，给了他一个大大的吻。

　　“是啊，今天下午我请的家庭教师都说，洛洛很聪明，估计到小学开学他可以直接上2年纪了，1年纪的课程对他来说太简单了，真怕埋没了孩子。”谷小北激动的不行，赶快帮洛洛鼓吹一下。最近他一直在关注神童的培养，洛洛又这么可爱，不培养成神童对不起他自己的眼光。

　　“谷叔叔，还是让洛洛从一年级上吧，毕竟他太小，对于社会还不熟悉，我不想让洛洛跟社会脱节。”

　　“爸爸，我不小了，洛洛都三岁了，是大孩子了。”缩在简明晨怀中捣乱的洛洛，出声为自己辩护。“是啊是啊，洛洛是大孩子了，晚上可不许赖爸爸的床，也不要跟爸爸一起洗澡。”

　　“啊，大孩子不能跟爸爸一起洗澡一起睡觉啊，那洛洛不要当大孩子了。”

　　“好拉，都快10点了你这个鬼机灵是不是早应该睡觉了，走爸爸抱你去洗澡去。”说着简明晨跟楼下的几人打了个招呼就上楼去了，他们家洛洛最大，关于云冥的事情，明天吃早饭的时候再说吧。

　　 把洛洛带到梦想岛，两父子泡在温泉里聊天“洛洛你没有把爸爸有梦想岛的事情告诉别人吧。”“爸爸，洛洛可不是傻孩子，洛洛就连爷爷都没有告诉哦。”

　　简明晨摸摸洛洛的小脑袋“从明天开始每天早晨我给你两个水瓶，你要让爷爷跟谷爷爷把水都喝下去，这样爷爷才会身体健康。”

　　“就像现在的洛洛一样吗？”“嗯，跟洛洛一样健康。”

　　简云风和谷小北一直对他们父子两很照顾，他这个人不喜欢欠人情，梦想岛的泉水堪比神水能治百病，给他们两瓶算是报答他们的照顾之恩。

　　 早晨简明晨送走了简云风和洛洛，拿了一杯咖啡靠在餐桌前慢悠悠的喝着，对面的云冥起的晚还有些迷糊的吃着早餐。

　　 不得不说云冥确实是一个比较可爱的男孩，长了一张娃娃脸，五官很柔和，没有男人的阳刚之气。18岁的人了还只有14,5岁的身高，纤细的身材，给人一种想要好好痛惜他的感觉。真无法想象这样一个孩子拿枪的样子。

　　云冥吃完饭抬起头正好碰上简明晨似笑非笑的看着自己，他有些不好意思。难道刚才自己吃的太多了。可没办法啊别看他身材小，可是自己就是很能吃啊。

　　“那个晨哥，昨天你不是说找我有事吗？”

　　“嗯，你也别给我装失忆，告诉我，你到底是从那里来的，你手上的茧子是拿枪磨的吧。”简明晨喝了一口咖啡，静静的等着云冥的回答。

　　“晨哥，既然你这样说了，我也不好再隐瞒你，我的记忆是真出了一些问题，很多事情都模糊了，不知道什么原因一直有人追杀我，最后我被抓到，带到一艘游轮上，那些绑匪关了我三天三夜，还毒打我，不让我吃饭。好像是要我交出什么东西，我记不大清楚了。在后来我趁他们不注意逃了出来，没想到没有跑掉中了一枪落海了。等我醒来的时候就是你在家浴缸里。”云冥一口气说了很多，现在他有些事情是真记不起来了。

　　“关于我为什么会用枪，这个我也不知道，但我感觉我对枪很熟悉，熟悉它的每一个零部件。”

　　 听了云冥的讲述，简明晨可以说信了大半，站起身来拍拍云冥的肩膀“小子好好在这里住着吧，记的把早餐收了后帮我把院子里的杂草拔了，最近我要种一批玫瑰，对了还有那个喷泉，找人来重新修缮一下，池子里换好水，我要种些荷花什么的。”说完简明晨就上楼了。

　　梦想岛内现在可是一片花海，简明晨最近发现越是昂贵的花种在梦想岛成长越慢，上次他中的月季没有一天就开花了，可这优良品种的玫瑰2天多才刚刚开花。

　　 简明晨剪下几朵玫瑰放进花瓶中，云冥在他就不能明目张胆的移栽玫瑰了。角落里的栀子花已经花开花谢好几次了，居然没有被梦想岛吃掉。看来梦想岛只吃生命即将结束的植物。

　　抱着玫瑰出了梦想岛，简明晨突然想起来，他种了这么多美丽的玫瑰是否可以换钱。开个花店也不错。嗯，嗯，等绿鸣开业以后他就在绿鸣旁边开个花店。高档写字楼附近当然要卖高档的玫瑰。简明晨扯扯唇角，他发现自己越来越聪明了。

　　每个月的最后一天是“午夜”的419之夜，这一夜可以疯狂的释放自己。这一夜你可以不用装绅士。这一夜你可以穿着西装跳钢管舞。419之夜“午夜”的招牌。今天A时段的所有人员全部调到B时段帮忙，今天绝对是个爆棚的日子。简明晨看着门口那个女士谢绝入内的牌子差点笑喷了，这是谁写的，也不怕高跟鞋砸中自己。

　　晚上还不到8点陆陆续续的来不少俊男亮哥。原来在Z过G已经如此之多。自己当年出柜可是放弃了司徒家的继承权才出来的，可现在的人竟然可以如此明目张胆的告诉别人，我只爱男人。不能不说这个世界太过疯狂。

　　客人多起来，简明晨的手也自然闲不来。这是简明晨第一次见识419之夜，心中难免有点震撼。刚才在上班之前，阿民叮嘱所有服务生，今天他们不能动场内任何酒水，因为很有可能会被下药。让大家自己小心。今天来这里的人一半是疯子。

　　 简明晨耸耸肩，有那么夸张吗？以前他也去酒吧玩过，看过年轻的少年嗑药疯玩，也没什么啊。简明晨的不在意注定今天他要倒霉。

　　 “晨哥，三杯堕落天使。”小彦拿着托盘等简明晨调酒。“这是今天晚上第几杯了，有没有100.”简明晨边调酒边问小彦，他们可是打过赌，谁输了要连喝三杯堕落天使。

　　“晨哥你输定了，现在这三杯已经101了，你一会乖乖的喝吧嘿嘿。”小彦一笑露出浅浅的两个酒窝，很迷人。“真假的，有那么多嘛？”

　　“你可不许耍赖，10点我们下班以后我可要看你喝掉三杯堕落天使才走。”

　　“切，愿赌服输，我还能赖掉吗？”

　　 简明晨刚换好衣服就被小彦拉去了吧台，“快点啊晨哥，自己调，不许偷工减料，三杯哦”小彦说话的时候还拿三个手指在简明晨眼前晃来晃去。简明晨轻笑，把衬衫的袖子一卷就开始调酒了，不一会三杯堕落天使一次摆开。

　　“小彦你可要看好了，不就是三杯堕落天使吗？我可是号称千杯不倒。”说着简明晨就连喝了三杯。中间都不停顿的。也许喝的太急抢了一下，小彦赶紧递上一杯水“晨哥没事吧，喝杯水，压一压。”

　　“没事，没事，我去洗手间洗一下手，刚才撒了一手。”简明晨接过小彦递过来的水喝了一大口，就跑去洗手间了。

　　“晨哥我在酒吧外等你啊，快点出来。”

　　 简明晨在洗手间洗了一把脸，感觉自己的视线怎么越来越模糊，小腹火烧火燎的。身体的不正常反应让简明晨有些措手不及。难道小彦给他下药了。该死的，想要直接说啊，难道我还满足不了你。

　　 可是现在他麻烦大了，现在什么也看不清楚，浑身也越来越烫。硬撑着身子打开洗手间的门，还没有走几步就撞到一个人。很结实的胸膛，还有一股好文的青草味。算了今晚就他了。现在他难受的要死管不了那么多了。

　　 乔子斐没有想到第三次见简明晨会是现在这样的情况，简明晨微眯着眼眸，小脸绯红，一只手揽在他腰上，一只手溜进他的衬衣抚摸他的胸膛。这是唱的那一出啊“带我上楼好不好，我有些不舒服。”软绵绵的语气。让乔子斐差点以为自己出现了幻觉。

　　“你知道我是谁吗？”乔子斐抬起怀中简明晨的下巴，让他扬起脸看清自己。

　　“妈的，我管你是谁，到底做不做，我被人下药了。”简明晨火了，这个人怎么这么不爽快，难道自己的魅力大减，勾搭不到人家。

　　看着怀中炸毛的小家伙，乔子斐勾了勾唇角，这可是你自己选择的，到时候可别后悔。

　　 “午夜”在大厦的地下一层，坐着电梯直上是一家五星级宾馆，今天箫岩可是给乔子斐定了一个总统套房，让他来消遣。

　　 乔子斐脱下西装外套，盖在他的头上，这是他工作的地方，他不希望有人在背后议论他的小家伙。直径出了酒吧走进电梯按上了39楼。

　　今晚他要带给小家伙一个难忘的狂野之夜。

简明晨被乔子斐带走了，没有引起任何人的注意，只是门外的小彦着急的不行，他在简明晨的水杯中下了迷乱，让人欲，火。焚、身的药剂。可是他左等右等就不见来人。去酒吧里找也没有人，打电话关机。小彦急的快哭了。希望不会出什么乱子。




13

13、第十三章 419之夜2 ... 
 
 
　　也许是堕落天使的酒太烈，也许是小彦给简明晨下的药够奔放。刚进电梯，简明晨就吻上乔子斐的唇，一种近乎放肆的亲吻，没有感情，只是想缓解身上那酥麻的感觉。
　　
　　软软的挂在乔子斐身上，呼吸越来越急促，简明晨心中暗骂，该死的这是什么药，怎么这么烈，从他喝下到起反应才不到5分钟的时间，他已经无法支配自己的身体。只有大脑还留有一丝清明。
　　
　　乔子斐任怀中的小家伙作怪，只恨电梯走的太慢，为什么箫岩要给他定那么高的楼层。两人跌跌撞撞的进了房间。简明晨如一头小兽一样撕咬着乔子斐。
　　
　　衣服散乱了一地，乔子斐轻轻亲吻简明晨的额头，把他放到圆床上，这肯定是箫岩出的主意，居然弄这么色的房间给他。不过现在他可要感谢箫岩。
　　
　　简明晨灼热的手环在乔子斐的腰身上，软软的说“有没有药膏，我是第一次，你不要太粗鲁。”乔子斐从简明晨的颈间抬起头，是第一次吗？“我会很温柔的。”
　　
　　如果简明晨是一头发，春的小兽，那乔子斐绝对是一头绿眼的狼。轻轻啃咬简明晨的锁骨，一寸一寸的吞噬简明晨最后的理智。简明晨赤。裸的躺在他的身下，而他身上的衬衫都不带一丝褶皱。
　　
　　手中的小棍子早已经挺翘起来，简明晨迷乱的闭着眼眸“求你了，快点，我受不了了。”乔子斐微微勾了一下唇“告诉我，你想要什么”简明晨恨的牙痛，这个时候他还跟他玩调情，他现在需要什么，需要这个该死的男人赶快进入他，等药劲过去了老子还要回家，彻夜不归他老爸会怎么想。
　　
　　乔子斐见他身下的小家伙居然还走神，手下又加大了几分力，很满意的听到他希望的低低呻吟声“不告诉我吗？”
　　
　　“给我，抱我，进入我，弄坏我，好难受啊。”
　　
　　被药剂控制的简明晨不停的扭动身体，往乔子斐身上靠。那个结实的胸膛让他感觉好舒服。小手也再乔子斐身上游荡，恨不的把这具身体拆入腹中。
　　
　　这个男人简直是坏透了，这个时候居然还耍他，等下看他简明晨不好好修理他。
　　
　　“宝贝，我喝多了酒，没力气了你自己来。”乔子斐不管简明晨自己就躺下了。他就喜欢看小家伙乍毛的样子。不过他现在忍的也很辛苦。这个小家伙太诱人了。他恨不的马上吃了他。
　　
　　简明晨心中那个恨啊，不过现在他还需要这个男人来解决自己的生理问题。用尽全身的力气，趴到乔子斐的身上，没有用手，而是用嘴把乔子斐的衬衣扣子一个一个的咬开，就像是着急吃饭的小兽，有些焦躁有些粗暴。
　　
　　本来想在调戏一下简明晨的乔子斐，只感觉小腹一股无名火蹭的一下燃烧一起，他在也忍不住了。一个翻身把简明晨压的身下，手指在简明晨的小洞外划着圈，“一会有可能会痛，你忍一下。”说着就从床边拿起一盒药膏，挤出一些放在手指上，轻轻按压简明晨的小洞洞。
　　
　　冰凉的药膏刺激了简明晨的神经，低低的呻吟，带着一丝哭腔，但更像是邀请。眼眸中泪光闪烁，低低的哀求“快给我，小洞洞好痒”
　　
　　也许是药剂的作用，乔子斐并没有费多大力气就让自己的三根手指在小洞洞内自由出入。每一次进出，简明晨都发出好听的低吟。声音并不大，他能感觉出简明晨在极力的克制自己。低头看了一眼开拓好的小洞洞，泛着水润的光泽，乔子斐倒吸了一口气，太色。。情了。
　　
　　简明晨感觉自己好像在做梦，躺在软绵绵的棉花上，身体不断的燃烧，不知道什么在自己身后作怪，小洞洞越来越难受，好像那进出的物体已经不能满足自己。他从来没有发现这身体如此的敏感，这样小小的撩拨竟然软成这样。身下和腿间那凉凉的感觉让他感觉很尴尬，那都是从他身体里出来的。
　　
　　突然的空虚让简明晨不自觉的拱起了身子，他想要被填满的感觉。
　　
　　抽出手指的乔子斐，看着身下小人不停扭动的身体，某处散发晶莹的光亮，他差点就把持不住。毫不犹豫的把自己的小棍子塞进那个他惦记了半天的甬道。
　　
　　乔子斐在那一瞬间差点就交代了。这个小家伙简直就是妖孽，他的克星。
　　
　　本来还只是低低呻，吟的简明晨被突然进入，不自觉的发出妖媚的轻哼。“你轻点，好痛啊。”
　　
　　“乖，你放松身体，我不会弄痛你的，你这样让我也很难受。”乔子斐的声音有些低沉沙哑，他也被这情。。欲折磨的不轻。
　　
　　“宝贝是这里吗？”乔子斐卖力的挺动自己的身体，惹的身下的简明晨发出羞人的低吟。
　　
　　“啊，，，你个混蛋，轻点，嗯，嗯是那里。”
　　
　　“还有力气骂人，看来我还不够努力。”说着乔子斐又是一阵狂风暴雨的攻击，每一次都击中简明晨脆弱的一点。看着身下泪眼朦胧的小家伙，乔子斐有一种想要毁掉他的冲动。狠狠撞击了几下，简明晨就开始哀求“要坏了，你放开我，我不要了。”
　　
　　乔子斐不知道为什么这个小人会勾出他深藏在心底的暴虐因子，但是此刻他就想要狠狠的要他，就想听到他在自己身下求饶，他想看到他哭泣的样子。他想看到他被情，欲折磨的乖顺的样子。
　　
　　简明晨不知道自己是什么时候昏睡过去的，醒来的时候外面天还没有亮，看了一下手表凌晨三点。呸，这个种马男人，折腾了他几个小时。扯了扯喉咙，有些痛。
　　
　　NNGX这个种马男人差点没把自己吃了，他都那么低声下气的求饶了，他还变本加厉的折腾自己。
　　
　　说着简明晨坐起身柔了柔酸痛的腰。要不是自己以前体质好，肯定2,3天下不了床。
　　
　　透过窗外的月光，简明晨看了一眼他身边的男人，虽然看不清楚样貌，看依稀能感觉出他长的还不错，被子下露出坚实的胸膛，那肌肉让简明晨看的直流口水，他练了这么久连个肌肉的影都还没用看见呢。
　　
　　强撑着身子下了床，匆匆穿上衣服。也许是男人太过劳累，也许是他属猪的，简明晨穿上衣服以后这个男人居然没用醒。
　　
　　穿好衣服的简明晨从钱包里拿出300大元，还给他留了一张纸条就赶紧溜了。
　　
　　看来酒吧他是不用去了，万一他来找自己怎么办，他可不想一夜情变成多夜情。明天他就去辞职。
　　
　　好不容易走出酒店，简明晨找了一个没人地方进入了梦想岛，他现在要累死了，绝对回不了家，还是泡泡温泉回复点力气在说。
　　
　　温泉合适的温度让简明晨一下子就陷入了梦想，等他醒来的时候已经是2个小时以后了，舒服的伸展了一下腰身，感觉还不错。就是某处还有点酸胀。
　　
　　简明晨又忍不住低骂。这个该死的男人想要弄残他吗？温泉水的疗伤能力这么强，居然还感觉酸胀。NND千万不要让我在遇见你，否则非揍残你不可。不过自己刚才好像并没用看清楚那个人什么摸样，只顾着跑了，应该给他拍个，裸。照的，。惹了他晨爷是要付出代价的，不过现在回去恐怕有点晚。
　　
　　从温泉里出来，到竹楼拿了新衣服换上，简明晨就出了梦想岛，赶紧打车回玫瑰庄园。
　　
　　刚下计程车，简明晨就看到云冥从山后慢跑回来“嗨，大早晨的你去那里了。”云冥微笑着朝简明晨打招呼。
　　
　　“没，没什么。你起的好早，我去准备早饭。”简明晨感觉自己就好像出去偷情被媳妇抓一样，赶紧走人。
　　
　　“爸爸，你昨天晚上去那里了，我等了你好久你都没有回来，我只好跟爷爷睡了。那个你脖子上是被虫子咬的吗？怎么红红的”洛洛拿着小勺一边喝粥一边盯着简明晨猛看。
　　
　　“啊，什么虫子咬了，赶快吃饭。以后爸爸不去酒吧上班了，天天在家陪着你。”简明晨大澹他怎么就忽略脖子上的吻痕了。那只狼下口真狠啊，现在还红红的。刚才他做饭的时候云冥已经问过一次了，现在洛洛又来，他不要活了。
　　
　　简云风从报纸里抬起头“有合适带回来给爸爸看看，洛洛也应该有个妈妈、”“啊，没的事，你们先吃，我今天定了玫瑰苗我去问问几点送来。”简明晨是不敢再坐下去了，在问他还不知道出什么纰漏了。
　　
　　“你辞职了，就好好在家复习功课吧，井德可不是好念的。”
　　
　　“嗯，爸我知道了。”
　　
　　回到屋拿镜子照了半天，最后狠狠的把镜子丢到床上，这大夏天的让他怎么遮，总不能穿个高领衫吧。嗯嗯用神水搓搓，希望中午能好。
　　
　　舒舒服服的睡了一觉，乔子斐感觉神清气爽，伸手朝旁边一摸，没人，被子已经凉了，看来小家伙溜走很久了。本来好好的心情一下子没有了，自己什么时候睡的这么沉了。小家伙走他都不知道。
　　
　　伸手想拿床头上的手表看看几点了，没想到床头柜上还躺着几长红票子，和一张纸条。“你小子害的爷差点起不了床，度夜资只有这么多，别来找爷，爷只是个传说。”乔子斐看着纸条上歪歪扭扭的字，差点没吐血，感情小家伙把他当MB了。利用玩了一脚就踹了。
　　
　　想的美，昨天那个混乱的夜晚他可无法忘记，那软软的身子，紧，致的甬道，只是想想他就起了反应。从来没有那个男人跟他这么契合过，想拍拍屁股走人没门。乔子斐看了一下时间已经下午2点了，自己第一次睡了这么久。嗯，很舒服。
　　
　　去洗手间解决了一下刚燃烧起来的邪火，乔子斐先给箫岩打了一个电话“喂，箫岩不会还在睡吧，问你个事，简明晨的电话是多少，什么他中午打电话辞职了。哦，知道了，没事。”
　　
　　丢下手机，乔子斐恨不的把简明晨抓过来好好蹂躏一番，这小子倒是跑的快，直接辞职，手机关机。哼以为这样他就找不到他了吗？他太小看他乔子斐了。 

作者有话要说：也许是堕落天使的酒太烈，也许是小彦给简明晨下的药够奔放。刚进电梯，简明晨就吻上乔子斐的唇，一种近乎放肆的亲吻，没有感情，只是想缓解身上那酥麻的感觉。

　　软软的挂在乔子斐身上，呼吸越来越急促，简明晨心中暗骂，该死的这是什么药，怎么这么烈，从他喝下到起反应才不到5分钟的时间，他已经无法支配自己的身体。只有大脑还留有一丝清明。

　　乔子斐任怀中的小家伙作怪，只恨电梯走的太慢，为什么箫岩要给他定那么高的楼层。两人跌跌撞撞的进了房间。简明晨如一头小兽一样撕咬着乔子斐。

　　 衣服散乱了一地，乔子斐轻轻亲吻简明晨的额头，把他放到圆床上，这肯定是箫岩出的主意，居然弄这么色的房间给他。不过现在他可要感谢箫岩。

　　 简明晨灼热的手环在乔子斐的腰身上，软软的说“有没有药膏，我是第一次，你不要太粗鲁。”乔子斐从简明晨的颈间抬起头，是第一次吗？“我会很温柔的。”

　　 如果简明晨是一头发，春的小兽，那乔子斐绝对是一头绿眼的狼。轻轻啃咬简明晨的锁骨，一寸一寸的吞噬简明晨最后的理智。简明晨赤。裸的躺在他的身下，而他身上的衬衫都不带一丝褶皱。

　　 手中的小棍子早已经挺翘起来，简明晨迷乱的闭着眼眸“求你了，快点，我受不了了。”乔子斐微微勾了一下唇“告诉我，你想要什么”简明晨恨的牙痛，这个时候他还跟他玩调情，他现在需要什么，需要这个该死的男人赶快进入他，等药劲过去了老子还要回家，彻夜不归他老爸会怎么想。

　　 乔子斐见他身下的小家伙居然还走神，手下又加大了几分力，很满意的听到他希望的低低呻吟声“不告诉我吗？”

　　 “给我，抱我，进入我，弄坏我，好难受啊。”

　　 被药剂控制的简明晨不停的扭动身体，往乔子斐身上靠。那个结实的胸膛让他感觉好舒服。小手也再乔子斐身上游荡，恨不的把这具身体拆入腹中。

　　这个男人简直是坏透了，这个时候居然还耍他，等下看他简明晨不好好修理他。

　　 “宝贝，我喝多了酒，没力气了你自己来。”乔子斐不管简明晨自己就躺下了。他就喜欢看小家伙乍毛的样子。不过他现在忍的也很辛苦。这个小家伙太诱人了。他恨不的马上吃了他。

　　 简明晨心中那个恨啊，不过现在他还需要这个男人来解决自己的生理问题。用尽全身的力气，趴到乔子斐的身上，没有用手，而是用嘴把乔子斐的衬衣扣子一个一个的咬开，就像是着急吃饭的小兽，有些焦躁有些粗暴。

　　 本来想在调戏一下简明晨的乔子斐，只感觉小腹一股无名火蹭的一下燃烧一起，他在也忍不住了。一个翻身把简明晨压的身下，手指在简明晨的小洞外划着圈，“一会有可能会痛，你忍一下。”说着就从床边拿起一盒药膏，挤出一些放在手指上，轻轻按压简明晨的小洞洞。

　　 冰凉的药膏刺激了简明晨的神经，低低的呻吟，带着一丝哭腔，但更像是邀请。眼眸中泪光闪烁，低低的哀求“快给我，小洞洞好痒”

　　 也许是药剂的作用，乔子斐并没有费多大力气就让自己的三根手指在小洞洞内自由出入。每一次进出，简明晨都发出好听的低吟。声音并不大，他能感觉出简明晨在极力的克制自己。低头看了一眼开拓好的小洞洞，泛着水润的光泽，乔子斐倒吸了一口气，太色。。情了。

　　 简明晨感觉自己好像在做梦，躺在软绵绵的棉花上，身体不断的燃烧，不知道什么在自己身后作怪，小洞洞越来越难受，好像那进出的物体已经不能满足自己。他从来没有发现这身体如此的敏感，这样小小的撩拨竟然软成这样。身下和腿间那凉凉的感觉让他感觉很尴尬，那都是从他身体里出来的。

　　 突然的空虚让简明晨不自觉的拱起了身子，他想要被填满的感觉。

　　 抽出手指的乔子斐，看着身下小人不停扭动的身体，某处散发晶莹的光亮，他差点就把持不住。毫不犹豫的把自己的小棍子塞进那个他惦记了半天的甬道。

　　乔子斐在那一瞬间差点就交代了。这个小家伙简直就是妖孽，他的克星。

　　本来还只是低低呻，吟的简明晨被突然进入，不自觉的发出妖媚的轻哼。“你轻点，好痛啊。”

　　“乖，你放松身体，我不会弄痛你的，你这样让我也很难受。”乔子斐的声音有些低沉沙哑，他也被这情。。欲折磨的不轻。

　　“宝贝是这里吗？”乔子斐卖力的挺动自己的身体，惹的身下的简明晨发出羞人的低吟。

　　“啊，，，你个混蛋，轻点，嗯，嗯是那里。”

　　“还有力气骂人，看来我还不够努力。”说着乔子斐又是一阵狂风暴雨的攻击，每一次都击中简明晨脆弱的一点。看着身下泪眼朦胧的小家伙，乔子斐有一种想要毁掉他的冲动。狠狠撞击了几下，简明晨就开始哀求“要坏了，你放开我，我不要了。”

乔子斐不知道为什么这个小人会勾出他深藏在心底的暴虐因子，但是此刻他就想要狠狠的要他，就想听到他在自己身下求饶，他想看到他哭泣的样子。他想看到他被情，欲折磨的乖顺的样子。

　　 简明晨不知道自己是什么时候昏睡过去的，醒来的时候外面天还没有亮，看了一下手表凌晨三点。呸，这个种马男人，折腾了他几个小时。扯了扯喉咙，有些痛。

 NNGX这个种马男人差点没把自己吃了，他都那么低声下气的求饶了，他还变本加厉的折腾自己。

　　 说着简明晨坐起身柔了柔酸痛的腰。要不是自己以前体质好，肯定2,3天下不了床。

　　 透过窗外的月光，简明晨看了一眼他身边的男人，虽然看不清楚样貌，看依稀能感觉出他长的还不错，被子下露出坚实的胸膛，那肌肉让简明晨看的直流口水，他练了这么久连个肌肉的影都还没用看见呢。

　　 强撑着身子下了床，匆匆穿上衣服。也许是男人太过劳累，也许是他属猪的，简明晨穿上衣服以后这个男人居然没用醒。

　　穿好衣服的简明晨从钱包里拿出300大元，还给他留了一张纸条就赶紧溜了。

　　 看来酒吧他是不用去了，万一他来找自己怎么办，他可不想一夜情变成多夜情。明天他就去辞职。

　　 好不容易走出酒店，简明晨找了一个没人地方进入了梦想岛，他现在要累死了，绝对回不了家，还是泡泡温泉回复点力气在说。

　　 温泉合适的温度让简明晨一下子就陷入了梦想，等他醒来的时候已经是2个小时以后了，舒服的伸展了一下腰身，感觉还不错。就是某处还有点酸胀。

　　 简明晨又忍不住低骂。这个该死的男人想要弄残他吗？温泉水的疗伤能力这么强，居然还感觉酸胀。NND千万不要让我在遇见你，否则非揍残你不可。不过自己刚才好像并没用看清楚那个人什么摸样，只顾着跑了，应该给他拍个，裸。照的，。惹了他晨爷是要付出代价的，不过现在回去恐怕有点晚。

　　 从温泉里出来，到竹楼拿了新衣服换上，简明晨就出了梦想岛，赶紧打车回玫瑰庄园。

　　 刚下计程车，简明晨就看到云冥从山后慢跑回来“嗨，大早晨的你去那里了。”云冥微笑着朝简明晨打招呼。

　　“没，没什么。你起的好早，我去准备早饭。”简明晨感觉自己就好像出去偷情被媳妇抓一样，赶紧走人。

　　“爸爸，你昨天晚上去那里了，我等了你好久你都没有回来，我只好跟爷爷睡了。那个你脖子上是被虫子咬的吗？怎么红红的”洛洛拿着小勺一边喝粥一边盯着简明晨猛看。

　　“啊，什么虫子咬了，赶快吃饭。以后爸爸不去酒吧上班了，天天在家陪着你。”简明晨大澹他怎么就忽略脖子上的吻痕了。那只狼下口真狠啊，现在还红红的。刚才他做饭的时候云冥已经问过一次了，现在洛洛又来，他不要活了。

　　 简云风从报纸里抬起头“有合适带回来给爸爸看看，洛洛也应该有个妈妈、”“啊，没的事，你们先吃，我今天定了玫瑰苗我去问问几点送来。”简明晨是不敢再坐下去了，在问他还不知道出什么纰漏了。

　　“你辞职了，就好好在家复习功课吧，井德可不是好念的。”

　　“嗯，爸我知道了。”

　　 回到屋拿镜子照了半天，最后狠狠的把镜子丢到床上，这大夏天的让他怎么遮，总不能穿个高领衫吧。嗯嗯用神水搓搓，希望中午能好。

　　 舒舒服服的睡了一觉，乔子斐感觉神清气爽，伸手朝旁边一摸，没人，被子已经凉了，看来小家伙溜走很久了。本来好好的心情一下子没有了，自己什么时候睡的这么沉了。小家伙走他都不知道。

　　 伸手想拿床头上的手表看看几点了，没想到床头柜上还躺着几长红票子，和一张纸条。“你小子害的爷差点起不了床，度夜资只有这么多，别来找爷，爷只是个传说。”乔子斐看着纸条上歪歪扭扭的字，差点没吐血，感情小家伙把他当MB了。利用玩了一脚就踹了。

　　想的美，昨天那个混乱的夜晚他可无法忘记，那软软的身子，紧，致的甬道，只是想想他就起了反应。从来没有那个男人跟他这么契合过，想拍拍屁股走人没门。乔子斐看了一下时间已经下午2点了，自己第一次睡了这么久。嗯，很舒服。

　　 去洗手间解决了一下刚燃烧起来的邪火，乔子斐先给箫岩打了一个电话“喂，箫岩不会还在睡吧，问你个事，简明晨的电话是多少，什么他中午打电话辞职了。哦，知道了，没事。”

　　 丢下手机，乔子斐恨不的把简明晨抓过来好好蹂躏一番，这小子倒是跑的快，直接辞职，手机关机。哼以为这样他就找不到他了吗？他太小看他乔子斐了。




14

14、第十三章 眼泪和玫瑰 ... 
 
 
　　回房间还不到10分钟，房门就被敲开了“晨哥，外面有个男孩找你，今天早晨我就看他在我们庄园外转悠，不知道找你什么事。” 简明晨扯了扯衬衣的领子，问道“谁啊，我好想认识的人并不多。”
　　
　　“我那里知道，就在客厅呢，眼睛哭的红红的，你没有在外面欺负小孩吧。”云冥靠在门边，并没有进屋，一脸你就干了坏事的表情着看简明晨。
　　
　　“我呸，你看我像那样的人吗？”绕过云冥简明晨不忘朝云冥丢一记眼刀。“我看挺像的。”无视那毫无杀伤力的眼刀，跟简明晨一起下楼了。今天似乎有好戏要看了。
　　
　　简明晨刚下楼就看见客厅里坐如针扎的小彦，眼睛都肿成了核桃。“小彦，怎么了，昨天不好意思，我有事先走了忘记跟你打招呼了。”
　　
　　坐在客厅里的小彦有些紧张，一见简明晨下楼，眼泪啪啦啪啦的往下掉“晨哥你昨天没事吧，呜...呜...都是我不好。”说着小彦就哭了起来。这一哭可让简明晨不知所措了。如果没有云冥他肯定上去抱着小彦，好好的安慰他。可是现在不行啊，云冥跟个小狐狸似的，不用他说几句，他就能听出事来。
　　
　　“我没事，小彦先别哭，走去外面花园坐会。”说着简明晨就伸手拉过小彦拥着他往院子里走。“云冥帮我泡些红茶来，我在花园里跟小彦聊会。”
　　
　　云冥瞅瞅走远的简明晨，不就是想支开自己吗？还喝红茶，我看是想喝杯酒才对，让老子帮你泡茶门都没有。
　　
　　玫瑰庄园经过简明晨梦想岛水的浇灌，长势一片大好。两人坐下蔷薇花架下，简明晨拿着带栀子花香味的手帕纸巾帮小彦擦眼泪。“小彦，我真的没事，昨天晚上只是喝多了，正好遇见个朋友，他送我回来的。”呸，诅咒昨天晚上那个男人，闪了腰，从此不举。
　　
　　小彦不是傻子，刚才在客厅他已经看见简明晨脖颈上的吻痕，他什么都明白，迷乱的药力他也清楚，只是他感觉对不起简明晨。“晨哥，对不起，以后我在也不这样了，你能原谅我吗？”
　　
　　简明晨轻轻的点头，对于小彦，他确实挺喜欢他的，但是现在他感觉自己无法跟他在一起。他还太小，跟着自己也许会毁了他吧。他已经没有爱情可以给他了。只是喜欢坚持不了多久的。
　　
　　“小彦，我真的没事，我并不怪你也许是地狱天使中和了那药的药力，我昨天回来睡了一觉就好了。”小彦停止哭泣，看着简明晨，昨天晚上他一夜没睡，一直在门口等他，他是早晨才回来了。虽然看起来精神还不错，但他心里明白昨天晚上肯定发生什么事情了。一想到简明晨跟别的男孩上。床他的心就特难受。都是自己自作聪明才出的乱子。万一简明晨不原谅自己怎么办。
　　
　　“晨哥，你没事就好，那我先回去了，下午见。”小彦起身准备离开，他会好好补偿简明晨的。“小彦，一会我会打电话辞职，我报考了井德贵族学校，开学就没时间去酒吧打工了。”
　　
　　准备走的小彦微微一愣，张了张嘴，最后还是什么都没说。是啊，自己和他根本不是一个世界里的人，他住的是富人区的豪华庄园，自己只是普普通通的学生，他念的学校是自己这一辈都无法走进去的。他错过了昨天的机会，也错过了靠近他的机会。“那，晨哥我还可以找你吗？”小彦做着最后的努力。
　　
　　“嗯，有什么事还可以来找我的，我能帮上的肯定帮，我们还是朋友哦。”
　　
　　“嗯，晨哥再见。”无声的转身，快步走出玫瑰庄园，原来他们只能是朋友。在这个炎热的夏天，为什么我的泪水如此冰凉。
　　
　　简明晨见小彦走了，微微叹息，他不是没有看到小彦的泪光，不是没有看到小彦伤心的表情。可是他感到很无力，他无法爱他，既然没有爱，他不想把小彦当成发泄的器，具。他是一个好孩子。他不想伤害他。
　　
　　正要起身回屋，云冥端着红茶走了过来，“咦，你的小美人跑咯，那你还喝红茶吗？”“切，小彦算是美人，那云冥绝对是小正太哦。”简明晨起身，靠近云冥，说话的时候温热的气息触及到云冥的脸庞。
　　
　　“你才是正太啊，我18岁了好不好，怎么看都是成年人。”
　　
　　自己被调戏了，这是云冥的第一反应，该死的为什么他感觉自己耳朵那么热。这有什么好害羞的。云冥后退了一步，声音有些不自然“那这红茶我自己留着喝。”说着就坐到石凳上。
　　
　　简明晨见云冥没有什么好玩的反应，撇撇嘴，真不可爱。“自己回屋照照镜子就知道了”说完转身进屋去了，先给箫岩打个电话辞职，今天他还要种玫瑰呢。
　　
　　“云冥早晨喝红茶对胃不好。”简明晨回头朝云冥坏坏的微笑。
　　
　　刚喝了一口红茶的云冥，差点呛到。不停的咳嗽了几声。有病啊，对胃不好你让我泡什么红茶。得到满意回应的简明晨乐呵呵的回去了，这才可爱嘛。
　　
　　回到房间，简明晨就进了梦想岛，大体清点了一下玫瑰的数量，他有些咂舌，有这么多吗？已经上千株了，他自己压的玫瑰苗居然也长起来了，虽然只有20多厘米高，但用不了几天就会长起来。自己是不是应该把他们移植到花盆中，先卖掉一些，现在他可快要穷死了。账户上的钱少的可怜，咖啡厅开业在即，他现在连开业的钱都没有。
　　
　　一会让云冥出去帮他买10个花盆，他移植几棵院子里的玫瑰出去卖卖看。那些玫瑰虽然品种不如梦想岛的，但也在庄园内养了一段时间了。人家买回去也不知道养不养的活。玫瑰这种花娇着呢。如果刚开始不是用泉水稀释后浇灌，估计他种的一棵都养不活。
　　
　　简明晨来找云冥的时候，云冥已经换好衣服在院子里挖坑了，简明晨早就交代好，他要移植一些玫瑰来，让他挖好坑。120个坑啊，虽然都不大，也够云冥忙的。
　　
　　“云冥一会在挖啊，帮我出去买10个花盆回来，要直径50厘米的大花盆，质量要好的。”说着简明晨就从兜了掏出一叠钱，这花是要卖给有钱人的，当然花盆也不能太差。
　　
　　云冥放下手中的工具，“我对这里不熟悉，我怎么知道哪里有卖的。”“这就不是我的问题了，今天一定给我买回来哦。”简明晨拿起云冥的工具去花圃中挑花了。
　　
　　悲催的云冥就这样被简明晨撵出去了。人刚走，简明晨就开始把梦想岛的玫瑰移了出来。先放在他早就兑好水的喷泉内。他一个人可种不完，要等劳动力回来一起种。
　　
　　简明晨从上午挖坑一直挖到下午，云冥才回庄园，身后跟着一个卡车，放着价格不菲的花盆。简明晨直起快要断掉的腰“你回来的真是时候，我都挖好坑了，你才回来。”
　　
　　“靠，老子快把整个市转遍了才买到合适的花盆，我容易吗？”说着云冥就指挥带来的工人卸花盆。简明晨看着卸货的工人两眼一亮，他为什么不雇几个人来给他种花啊，非的自己累的半死不活的。难道最近自己变笨了。
　　
　　下午种植玫瑰的比较顺利，多了5个劳动力，天还没用黑就已经移植完毕。夕阳西下，简明晨哼着小曲，给刚种下的玫瑰浇水。过不了多久这些玫瑰就会变成金子了。
　　
　　晚饭前简明晨把10盆玫瑰拍了照片贴到网络上，一盆6800。看看有没有人要。
　　
　　简云风和谷小北回来的时候，都吃了一惊，才一天他们庄园又大变样了，五颜六色的玫瑰在晚霞下迎风飘摇，美不胜收。洛洛比较直接，蹒跚着小腿就往花丛中钻，不是简明晨眼疾手快这小家伙就进去了。
　　
　　“想让爸爸打屁股吗？这是玫瑰不是月季，他们都带刺，你如果钻进花丛中出来就成小刺猬了。”简明晨抱起洛洛“洛洛喜欢这些花吗？”
　　
　　“喜欢”洛洛盯着玫瑰直看恨不的马上扑上去看个仔细。“爸爸已经把家里的花瓶全换上玫瑰了，洛洛进屋看去。”洛洛听了简明晨的话，赶紧从简明晨怀中跳下来，跑屋里去了。
　　
　　“小晨你可以啊，一天的时间那里弄来这么多玫瑰。”谷小北和简云风并肩朝客厅走去。“早就订好了，只是一直没时间弄而已，我不是刚辞职吗？闲着也是闲着就打电话让人把花苗送来了。”
　　
　　“晚上我走的时候也带一盆，我妈肯定喜欢。就要那盆紫的。”谷小北用手指了一下，简明晨今天下午刚种好的玫瑰。简明晨那个汗颜啊，他可真会挑啊，那花盆都好几百啊，他就这么要去了。
　　
　　“行，不过今天拿可不行，我的在养几天，等我养好了你在拿回去，要不你拿回去养死了还的来找我。”
　　
　　“嗯，也好。”
　　
　　晚上吃饭的时候，简明晨问谷小北是否能拿咖啡厅做抵押贷30万的款，让他短时间凑齐这么多钱还真不容易，问谷小北借肯定没有问题，但他不想欠人家人情。
　　
　　前几天接到木白的电话，说是咖啡厅已经装修好了，还需要最少20万进货。他一听就头大，就算现在自己去卖血也凑不出那么多钱。想来想去只有贷款一个办法了。可是没有关系想再短时间内贷款也不可能的。只能求助谷小北了。
　　
　　谷小北心中也明白简明晨的意思，看了看旁边一直沉默吃饭的简云风，叹了一口气，他们简家的人还真像，简云风也是死活不要他的帮助，非一个人打拼，当时自己给他介绍工作的时候，可是费了九牛二虎之力他才去现在这家小杂志社的。
　　
　　“应该问题不大，明天我帮你问问。”
　　
　　“井德马上就要开学了，你也准备准备，别到时候给你爸丢脸，想当年你爸可是井德出名的才子。”
　　
　　“谷叔叔不会吧，你这样说我会压力很大的。”
　　
　　“臭小子，就知道贫嘴。” 

作者有话要说：回房间还不到10分钟，房门就被敲开了“晨哥，外面有个男孩找你，今天早晨我就看他在我们庄园外转悠，不知道找你什么事。” 简明晨扯了扯衬衣的领子，问道“谁啊，我好想认识的人并不多。”

　　“我那里知道，就在客厅呢，眼睛哭的红红的，你没有在外面欺负小孩吧。”云冥靠在门边，并没有进屋，一脸你就干了坏事的表情着看简明晨。

　　“我呸，你看我像那样的人吗？”绕过云冥简明晨不忘朝云冥丢一记眼刀。“我看挺像的。”无视那毫无杀伤力的眼刀，跟简明晨一起下楼了。今天似乎有好戏要看了。

　　简明晨刚下楼就看见客厅里坐如针扎的小彦，眼睛都肿成了核桃。“小彦，怎么了，昨天不好意思，我有事先走了忘记跟你打招呼了。”

　　 坐在客厅里的小彦有些紧张，一见简明晨下楼，眼泪啪啦啪啦的往下掉“晨哥你昨天没事吧，呜...呜...都是我不好。”说着小彦就哭了起来。这一哭可让简明晨不知所措了。如果没有云冥他肯定上去抱着小彦，好好的安慰他。可是现在不行啊，云冥跟个小狐狸似的，不用他说几句，他就能听出事来。

　　“我没事，小彦先别哭，走去外面花园坐会。”说着简明晨就伸手拉过小彦拥着他往院子里走。“云冥帮我泡些红茶来，我在花园里跟小彦聊会。”

　　云冥瞅瞅走远的简明晨，不就是想支开自己吗？还喝红茶，我看是想喝杯酒才对，让老子帮你泡茶门都没有。

　　玫瑰庄园经过简明晨梦想岛水的浇灌，长势一片大好。两人坐下蔷薇花架下，简明晨拿着带栀子花香味的手帕纸巾帮小彦擦眼泪。“小彦，我真的没事，昨天晚上只是喝多了，正好遇见个朋友，他送我回来的。”呸，诅咒昨天晚上那个男人，闪了腰，从此不举。

　　小彦不是傻子，刚才在客厅他已经看见简明晨脖颈上的吻痕，他什么都明白，迷乱的药力他也清楚，只是他感觉对不起简明晨。“晨哥，对不起，以后我在也不这样了，你能原谅我吗？”

　　 简明晨轻轻的点头，对于小彦，他确实挺喜欢他的，但是现在他感觉自己无法跟他在一起。他还太小，跟着自己也许会毁了他吧。他已经没有爱情可以给他了。只是喜欢坚持不了多久的。

　　“小彦，我真的没事，我并不怪你也许是地狱天使中和了那药的药力，我昨天回来睡了一觉就好了。”小彦停止哭泣，看着简明晨，昨天晚上他一夜没睡，一直在门口等他，他是早晨才回来了。虽然看起来精神还不错，但他心里明白昨天晚上肯定发生什么事情了。一想到简明晨跟别的男孩上。床他的心就特难受。都是自己自作聪明才出的乱子。万一简明晨不原谅自己怎么办。

　　“晨哥，你没事就好，那我先回去了，下午见。”小彦起身准备离开，他会好好补偿简明晨的。“小彦，一会我会打电话辞职，我报考了井德贵族学校，开学就没时间去酒吧打工了。”

　　 准备走的小彦微微一愣，张了张嘴，最后还是什么都没说。是啊，自己和他根本不是一个世界里的人，他住的是富人区的豪华庄园，自己只是普普通通的学生，他念的学校是自己这一辈都无法走进去的。他错过了昨天的机会，也错过了靠近他的机会。“那，晨哥我还可以找你吗？”小彦做着最后的努力。

　　“嗯，有什么事还可以来找我的，我能帮上的肯定帮，我们还是朋友哦。”

　　“嗯，晨哥再见。”无声的转身，快步走出玫瑰庄园，原来他们只能是朋友。在这个炎热的夏天，为什么我的泪水如此冰凉。

　　简明晨见小彦走了，微微叹息，他不是没有看到小彦的泪光，不是没有看到小彦伤心的表情。可是他感到很无力，他无法爱他，既然没有爱，他不想把小彦当成发泄的器，具。他是一个好孩子。他不想伤害他。

　　正要起身回屋，云冥端着红茶走了过来，“咦，你的小美人跑咯，那你还喝红茶吗？”“切，小彦算是美人，那云冥绝对是小正太哦。”简明晨起身，靠近云冥，说话的时候温热的气息触及到云冥的脸庞。

 “你才是正太啊，我18岁了好不好，怎么看都是成年人。”

　　自己被调戏了，这是云冥的第一反应，该死的为什么他感觉自己耳朵那么热。这有什么好害羞的。云冥后退了一步，声音有些不自然“那这红茶我自己留着喝。”说着就坐到石凳上。

　　简明晨见云冥没有什么好玩的反应，撇撇嘴，真不可爱。“自己回屋照照镜子就知道了”说完转身进屋去了，先给箫岩打个电话辞职，今天他还要种玫瑰呢。

 “云冥早晨喝红茶对胃不好。”简明晨回头朝云冥坏坏的微笑。

　　 刚喝了一口红茶的云冥，差点呛到。不停的咳嗽了几声。有病啊，对胃不好你让我泡什么红茶。得到满意回应的简明晨乐呵呵的回去了，这才可爱嘛。

　　 回到房间，简明晨就进了梦想岛，大体清点了一下玫瑰的数量，他有些咂舌，有这么多吗？已经上千株了，他自己压的玫瑰苗居然也长起来了，虽然只有20多厘米高，但用不了几天就会长起来。自己是不是应该把他们移植到花盆中，先卖掉一些，现在他可快要穷死了。账户上的钱少的可怜，咖啡厅开业在即，他现在连开业的钱都没有。

　　 一会让云冥出去帮他买10个花盆，他移植几棵院子里的玫瑰出去卖卖看。那些玫瑰虽然品种不如梦想岛的，但也在庄园内养了一段时间了。人家买回去也不知道养不养的活。玫瑰这种花娇着呢。如果刚开始不是用泉水稀释后浇灌，估计他种的一棵都养不活。

　　 简明晨来找云冥的时候，云冥已经换好衣服在院子里挖坑了，简明晨早就交代好，他要移植一些玫瑰来，让他挖好坑。120个坑啊，虽然都不大，也够云冥忙的。

　　 “云冥一会在挖啊，帮我出去买10个花盆回来，要直径50厘米的大花盆，质量要好的。”说着简明晨就从兜了掏出一叠钱，这花是要卖给有钱人的，当然花盆也不能太差。

　　云冥放下手中的工具，“我对这里不熟悉，我怎么知道哪里有卖的。”“这就不是我的问题了，今天一定给我买回来哦。”简明晨拿起云冥的工具去花圃中挑花了。

　　 悲催的云冥就这样被简明晨撵出去了。人刚走，简明晨就开始把梦想岛的玫瑰移了出来。先放在他早就兑好水的喷泉内。他一个人可种不完，要等劳动力回来一起种。

　　 简明晨从上午挖坑一直挖到下午，云冥才回庄园，身后跟着一个卡车，放着价格不菲的花盆。简明晨直起快要断掉的腰“你回来的真是时候，我都挖好坑了，你才回来。”

　　“靠，老子快把整个市转遍了才买到合适的花盆，我容易吗？”说着云冥就指挥带来的工人卸花盆。简明晨看着卸货的工人两眼一亮，他为什么不雇几个人来给他种花啊，非的自己累的半死不活的。难道最近自己变笨了。

　　下午种植玫瑰的比较顺利，多了5个劳动力，天还没用黑就已经移植完毕。夕阳西下，简明晨哼着小曲，给刚种下的玫瑰浇水。过不了多久这些玫瑰就会变成金子了。

　　 晚饭前简明晨把10盆玫瑰拍了照片贴到网络上，一盆6800。看看有没有人要。

　　简云风和谷小北回来的时候，都吃了一惊，才一天他们庄园又大变样了，五颜六色的玫瑰在晚霞下迎风飘摇，美不胜收。洛洛比较直接，蹒跚着小腿就往花丛中钻，不是简明晨眼疾手快这小家伙就进去了。

　　“想让爸爸打屁股吗？这是玫瑰不是月季，他们都带刺，你如果钻进花丛中出来就成小刺猬了。”简明晨抱起洛洛“洛洛喜欢这些花吗？”

　　“喜欢”洛洛盯着玫瑰直看恨不的马上扑上去看个仔细。“爸爸已经把家里的花瓶全换上玫瑰了，洛洛进屋看去。”洛洛听了简明晨的话，赶紧从简明晨怀中跳下来，跑屋里去了。


　　“小晨你可以啊，一天的时间那里弄来这么多玫瑰。”谷小北和简云风并肩朝客厅走去。“早就订好了，只是一直没时间弄而已，我不是刚辞职吗？闲着也是闲着就打电话让人把花苗送来了。”

　　“晚上我走的时候也带一盆，我妈肯定喜欢。就要那盆紫的。”谷小北用手指了一下，简明晨今天下午刚种好的玫瑰。简明晨那个汗颜啊，他可真会挑啊，那花盆都好几百啊，他就这么要去了。

　　“行，不过今天拿可不行，我的在养几天，等我养好了你在拿回去，要不你拿回去养死了还的来找我。”

　　“嗯，也好。”

　　 晚上吃饭的时候，简明晨问谷小北是否能拿咖啡厅做抵押贷30万的款，让他短时间凑齐这么多钱还真不容易，问谷小北借肯定没有问题，但他不想欠人家人情。

前几天接到木白的电话，说是咖啡厅已经装修好了，还需要最少20万进货。他一听就头大，就算现在自己去卖血也凑不出那么多钱。想来想去只有贷款一个办法了。可是没有关系想再短时间内贷款也不可能的。只能求助谷小北了。

　　 谷小北心中也明白简明晨的意思，看了看旁边一直沉默吃饭的简云风，叹了一口气，他们简家的人还真像，简云风也是死活不要他的帮助，非一个人打拼，当时自己给他介绍工作的时候，可是费了九牛二虎之力他才去现在这家小杂志社的。

　　“应该问题不大，明天我帮你问问。”

　　“井德马上就要开学了，你也准备准备，别到时候给你爸丢脸，想当年你爸可是井德出名的才子。”

　　“谷叔叔不会吧，你这样说我会压力很大的。”

　　“臭小子，就知道贫嘴。”




15

15、第十五章 开学VS开业 ... 
 
 
　　9月炎热的夏天已经接近尾声，简明晨早早的起床开始准备今天要去学校用到的课本。绿鸣咖啡厅过几天就开始营业了，，拿咖啡厅贷的款让他们家的金融危机终于解除。简爸最近也准备辞职父子两好好经营咖啡厅。一想到贷款简明晨整理书籍的手微微一停，这还要感谢谷小北的帮忙。
　　
　　当时他虽然想卖玫瑰赚钱，可是6800一盆还是贵了些，就算品质在好也只有几个人打听而已。最后还是谷小北以1000元一盆全部包下，拿回家孝敬他老妈去了。
　　
　　“小晨发什么呆呢，快来吃饭，要不上学要晚了。”“马上就来”
　　
　　餐厅里四个人安静的吃着早餐，突然简云风的手机响了，简云风瞄了一眼嘴角微微上扬“恩，在吃早餐呢，这几天就要辞职了，等咖啡厅开业你记的过来啊。嗯，88”简明晨看着老爸打电话的样子不免想到思春的猫，那一脸的幸福啊。
　　
　　“是谷叔叔”简明晨若无其事的继续吃着早餐，不用想也知道老爸此时的脸色肯定很精彩。“臭小子，没有你不知道的。过几天咖啡厅开业云冥一起来吧。”简云风赶紧转移话题，最近谷小北粘他粘的紧，每天早晨必到一个电话，让他这个做父亲的尊严是彻底没了。以后坚决不能在儿子面前打电话“恩，我肯定去帮忙。我总不能老是在家里呆着。去咖啡厅帮忙也算报答简伯父的收留之恩”简明晨撇撇嘴，这小子真会说话，总是哄的他老爸笑呵呵的。收留他的人是自己好不好。管他老爸什么事。
　　
　　井德高中，有名的贵族学校，每个学期都有几个插班生，简明晨拿着书包等在教务处内，里面还坐着几个跟他年龄差不多的学生，衣着光鲜一看就价值不菲。巴拉一下自己刚理的短发，心里有些烦躁，自己这平民身份会不会被同学排斥。
　　
　　不过这些都还是小意思，早晨他带着洛洛去小学部的时候那才叫郁闷啊，自己跟儿子穿统一的制服，别提有多别扭了。洛洛毕竟才三岁，上小学一年级的孩子基本都6岁了。谷小北不放心，给洛洛配了一个老师，专门看着他。简明晨心中腹诽，有钱有权真好啊。
　　
　　等了1个多小时教务处主任终于过来，一个又矮又胖的中年男人手里拿了一份表格。“你们来学校之前已经听说过我们学校的规章制度了，这位同学如果你明天还想上学就把头发给染回来，还有你，感觉自己成年了就弄个纹身，难道想当黑社会老大，给我洗了去，我们学校不需要。。。。。。。。。”屋内的几个人都被矮冬瓜教育一遍，貌似只有简明晨没有被说。简明晨心中大笑，原来我是好学生啊。
　　
　　被要求染头发的男孩等矮冬瓜说完后冷冷的说道“老师我这头金色的头发是天生的，要让老师失望了我没法染成黑色。”矮冬瓜被这凉凉的话气的差点把手上的表格砸到少年的头上。“这个表格你们填好后就可以走了。”说着矮冬瓜就把表格分到个人手中。
　　
　　简明晨瞄了一下，金发少年叫云易之，名字好像跟他的外貌有些不符。云易之吗？有个性，我喜欢。他们好像都是金融系的。
　　
　　跟简明晨意料的一样，云易之是个很容易相处的人，不过也是一个很招摇的人。开学第三天井德大三就出名了，全校第一美草简明晨，英伦气质的白马王子云易之都是大三的插班生。他们教室门口一下课就被围了个里三层外三层。
　　
　　云易之靠在简明晨的课桌上轻笑到“你有没有发现我们两个现在特像两只动物园里的猴子。”简明晨翻了翻白眼“你是猴子我可不是，快起来，你站这里我都没法看书了”云易之无视简明晨的白眼。
　　
　　“咦，你有没有发现我们两个的眼睛很像，就跟兄弟两似的，难道你是我爸的私生子。”简明晨终于忍无可忍了低吼道“在胡说八道小心我把你丢给门外的那群色女，她们肯定非常非常喜欢你这张嘴。”
　　
　　“别啊兄弟，我不说了还不行嘛，一会放学后你跟我一起走吧，没有我的护送我怕你根本出不了这个校门”“恩，算你还有点良心。”想到昨天自己被群女围攻他就又点心惊胆战，现在女孩子的矜持哪里去了。
　　
　　井德有条不成文的规矩，学生不管家里在有钱都不能开车上课。一下课校外那长龙一样的豪华型车队让简明晨咂舌。随便一辆都上百万啊。
　　
　　也许是跟云易之都是插班生，也许云易之长的很有亲和力，也许是因为两人都不住校，两人自开学后走的都比较近。有几次放学是云易之的车送他回家的。有可能全校只有他没有车接车送吧。
　　
　　就算洛洛放学都有谷小北亲自接送啊。
　　
　　绿鸣咖啡厅悄无声息的开业了，没有鞭炮，只有几个好友送来的花篮。也只是把暂停营业的牌子给翻了过来，简家父子的绿鸣咖啡厅就正式营业了。简明晨在咖啡厅开业前特意翘了一天课派发传单，周围几栋大厦每一层都派发了传单，整整忙碌了一天差点没累死，爬楼梯果然不是人干的活。
　　
　　也许是简明晨的传单起了作用，也许是绿鸣的位置确实很好，开业第一天爆满。只是很奇怪，为什么来喝咖啡的大多数是女生，甚至有组团来的，一次7,8个女生。
　　
　　简云风看着不断进来的人有些无奈，他们只请了一个咖啡师一个糕点师两个服务员，这下好了，加上经理木白和自己带来的云冥，简云风五个人都不够忙的，哪里还能招呼朋友。
　　
　　一旁的谷小北。看店里忙不过来把洛洛放到吧台里面，挽起衬衫的袖子套上咖啡厅特制的白色围裙就开始帮忙招呼客人。简云风一边在吧台收钱一边看着忙碌的身影，那眼睛都要着火了。
　　
　　“老爸你可别算错账目啊”简明晨调笑正看着谷小北的老爸。“臭小子忙你自己的去。我是怕他笨手笨脚的招呼不好客人”虽然嘴上斥责简明晨可那冒火的眼睛出卖了简云风。谷小北从小就长的妖孽，30多岁的人了依然魅力不减，怎能不让简云风痴迷。
　　
　　谷小北虽然30多岁，可看起来也就24,5岁的样子。带着黑色边框的眼镜，斯斯文文的，还有那白色的围裙，别说禁。欲的感觉十足，怪不的简云风双眸如此炙热。就连自己都对他另眼相看。原来西装下还有这么多有趣的东西。
　　
　　简云风望了望简明溪坐的位置低声跟简明晨说“小晨，你不过去跟简明溪打声招呼，别看他面上总对你冷嘲热讽，其实还是挺关心你的，知道你在酒吧上班，还特意打电话问我们家情况怎么样。你这开业特地来捧场，他也算不错了。别把关系弄的太僵。”
　　
　　简明晨轻笑“爸你不用这么维护他。我也知道，他吧就是一个被宠坏的孩子，以前我老跟他屁股后面转悠，现在我突然不理他了，他心理不平衡了。唉今天还是说开好了。”说着就站起来转身朝简明溪走了过去。
　　
　　这边简明溪已经等的有点不耐烦了，怎么说他也算是客人，简明晨过了这么久才磨磨蹭蹭的过来。口气不善的说道“简明晨你现在是不是感觉自己特了不起......”
　　
　　简明晨坐到他对面，看着这个叽叽喳喳说个不停的大男孩，突然感觉他很悲哀。当年的事情简明溪确实做的很令人愤怒。害的简明晨独自一人在异国他乡生活了多年。
　　
　　一个孩子独自生活那么久有多孤独，也许简明溪根本无法理解，可是司徒宁是能感受到的，她的母亲曾经送他去萨福克私人学校就读了2年，2年没有去看过他一眼，他也没有走出过学校一步，在学校里友情是廉价的，那里只有强者跟弱者之分。从萨福克出来的学生如果被打上弱者的标签估计这一辈子就毁了。那2年是他最黑暗的2年，完全独立，完全活在自己一个人的世界里。
　　
　　说不恨简明溪那是假的，简明晨自杀简明溪要付很大的责任。就在他回国后不久简明溪就跟一个金融大鳄的独女订婚了。也许就是这个消息导致简明晨自杀的吧。简明晨其实是一个孤独的孩子，他渴望爱，却没有到回报。于是他选择了离开。
　　
　　现在的简明晨虽然依然善良可已经不是可以随便让人蹂躏的小白兔。他对生活要求并不高，只希望平平淡淡的生活，没有尔虞我诈。简明晨对现在的生活状态很满意。有一家咖啡厅可以给他带来物质的满足，有几个朋友，有一个对他还不错的老爸，有可爱的儿子。这些就够了。
　　
　　“简明溪，我现在其实不怪你以前对我造成的伤害，那个时候大家都小，也许以前的喜欢只是单纯的弟弟跟哥哥的喜欢，你也不用老是感觉亏欠我什么。我们以后还是兄弟吧”说着简明晨朝简明晨伸出了手。
　　
　　简明溪看着面前白皙修长的手，微微一愣，伸出手轻轻握住这个比自己小了不少的手掌“晨，对不起。” 

作者有话要说：9月炎热的夏天已经接近尾声，简明晨早早的起床开始准备今天要去学校用到的课本。绿鸣咖啡厅过几天就开始营业了，，拿咖啡厅贷的款让他们家的金融危机终于解除。简爸最近也准备辞职父子两好好经营咖啡厅。一想到贷款简明晨整理书籍的手微微一停，这还要感谢谷小北的帮忙。

　　当时他虽然想卖玫瑰赚钱，可是6800一盆还是贵了些，就算品质在好也只有几个人打听而已。最后还是谷小北以1000元一盆全部包下，拿回家孝敬他老妈去了。

　　 “小晨发什么呆呢，快来吃饭，要不上学要晚了。”“马上就来”

　　 餐厅里四个人安静的吃着早餐，突然简云风的手机响了，简云风瞄了一眼嘴角微微上扬“恩，在吃早餐呢，这几天就要辞职了，等咖啡厅开业你记的过来啊。嗯，88”简明晨看着老爸打电话的样子不免想到思春的猫，那一脸的幸福啊。

　　“是谷叔叔”简明晨若无其事的继续吃着早餐，不用想也知道老爸此时的脸色肯定很精彩。“臭小子，没有你不知道的。过几天咖啡厅开业云冥一起来吧。”简云风赶紧转移话题，最近谷小北粘他粘的紧，每天早晨必到一个电话，让他这个做父亲的尊严是彻底没了。以后坚决不能在儿子面前打电话“恩，我肯定去帮忙。我总不能老是在家里呆着。去咖啡厅帮忙也算报答简伯父的收留之恩”简明晨撇撇嘴，这小子真会说话，总是哄的他老爸笑呵呵的。收留他的人是自己好不好。管他老爸什么事。

　　 井德高中，有名的贵族学校，每个学期都有几个插班生，简明晨拿着书包等在教务处内，里面还坐着几个跟他年龄差不多的学生，衣着光鲜一看就价值不菲。巴拉一下自己刚理的短发，心里有些烦躁，自己这平民身份会不会被同学排斥。

　　不过这些都还是小意思，早晨他带着洛洛去小学部的时候那才叫郁闷啊，自己跟儿子穿统一的制服，别提有多别扭了。洛洛毕竟才三岁，上小学一年级的孩子基本都6岁了。谷小北不放心，给洛洛配了一个老师，专门看着他。简明晨心中腹诽，有钱有权真好啊。

　　等了1个多小时教务处主任终于过来，一个又矮又胖的中年男人手里拿了一份表格。“你们来学校之前已经听说过我们学校的规章制度了，这位同学如果你明天还想上学就把头发给染回来，还有你，感觉自己成年了就弄个纹身，难道想当黑社会老大，给我洗了去，我们学校不需要。。。。。。。。。”屋内的几个人都被矮冬瓜教育一遍，貌似只有简明晨没有被说。简明晨心中大笑，原来我是好学生啊。

　　 被要求染头发的男孩等矮冬瓜说完后冷冷的说道“老师我这头金色的头发是天生的，要让老师失望了我没法染成黑色。”矮冬瓜被这凉凉的话气的差点把手上的表格砸到少年的头上。“这个表格你们填好后就可以走了。”说着矮冬瓜就把表格分到个人手中。

　　简明晨瞄了一下，金发少年叫云易之，名字好像跟他的外貌有些不符。云易之吗？有个性，我喜欢。他们好像都是金融系的。

　　 跟简明晨意料的一样，云易之是个很容易相处的人，不过也是一个很招摇的人。开学第三天井德大三就出名了，全校第一美草简明晨，英伦气质的白马王子云易之都是大三的插班生。他们教室门口一下课就被围了个里三层外三层。

　　云易之靠在简明晨的课桌上轻笑到“你有没有发现我们两个现在特像两只动物园里的猴子。”简明晨翻了翻白眼“你是猴子我可不是，快起来，你站这里我都没法看书了”云易之无视简明晨的白眼。

　　“咦，你有没有发现我们两个的眼睛很像，就跟兄弟两似的，难道你是我爸的私生子。”简明晨终于忍无可忍了低吼道“在胡说八道小心我把你丢给门外的那群色女，她们肯定非常非常喜欢你这张嘴。”

　　“别啊兄弟，我不说了还不行嘛，一会放学后你跟我一起走吧，没有我的护送我怕你根本出不了这个校门”“恩，算你还有点良心。”想到昨天自己被群女围攻他就又点心惊胆战，现在女孩子的矜持哪里去了。

　　井德有条不成文的规矩，学生不管家里在有钱都不能开车上课。一下课校外那长龙一样的豪华型车队让简明晨咂舌。随便一辆都上百万啊。

　　也许是跟云易之都是插班生，也许云易之长的很有亲和力，也许是因为两人都不住校，两人自开学后走的都比较近。有几次放学是云易之的车送他回家的。有可能全校只有他没有车接车送吧。

　　就算洛洛放学都有谷小北亲自接送啊。

　　绿鸣咖啡厅悄无声息的开业了，没有鞭炮，只有几个好友送来的花篮。也只是把暂停营业的牌子给翻了过来，简家父子的绿鸣咖啡厅就正式营业了。简明晨在咖啡厅开业前特意翘了一天课派发传单，周围几栋大厦每一层都派发了传单，整整忙碌了一天差点没累死，爬楼梯果然不是人干的活。

　　 也许是简明晨的传单起了作用，也许是绿鸣的位置确实很好，开业第一天爆满。只是很奇怪，为什么来喝咖啡的大多数是女生，甚至有组团来的，一次7,8个女生。

　　简云风看着不断进来的人有些无奈，他们只请了一个咖啡师一个糕点师两个服务员，这下好了，加上经理木白和自己带来的云冥，简云风五个人都不够忙的，哪里还能招呼朋友。

　　 一旁的谷小北。看店里忙不过来把洛洛放到吧台里面，挽起衬衫的袖子套上咖啡厅特制的白色围裙就开始帮忙招呼客人。简云风一边在吧台收钱一边看着忙碌的身影，那眼睛都要着火了。

　　“老爸你可别算错账目啊”简明晨调笑正看着谷小北的老爸。“臭小子忙你自己的去。我是怕他笨手笨脚的招呼不好客人”虽然嘴上斥责简明晨可那冒火的眼睛出卖了简云风。谷小北从小就长的妖孽，30多岁的人了依然魅力不减，怎能不让简云风痴迷。

　　 谷小北虽然30多岁，可看起来也就24,5岁的样子。带着黑色边框的眼镜，斯斯文文的，还有那白色的围裙，别说禁。欲的感觉十足，怪不的简云风双眸如此炙热。就连自己都对他另眼相看。原来西装下还有这么多有趣的东西。

　　简云风望了望简明溪坐的位置低声跟简明晨说“小晨，你不过去跟简明溪打声招呼，别看他面上总对你冷嘲热讽，其实还是挺关心你的，知道你在酒吧上班，还特意打电话问我们家情况怎么样。你这开业特地来捧场，他也算不错了。别把关系弄的太僵。”

　　简明晨轻笑“爸你不用这么维护他。我也知道，他吧就是一个被宠坏的孩子，以前我老跟他屁股后面转悠，现在我突然不理他了，他心理不平衡了。唉今天还是说开好了。”说着就站起来转身朝简明溪走了过去。

　　这边简明溪已经等的有点不耐烦了，怎么说他也算是客人，简明晨过了这么久才磨磨蹭蹭的过来。口气不善的说道“简明晨你现在是不是感觉自己特了不起......”

　　简明晨坐到他对面，看着这个叽叽喳喳说个不停的大男孩，突然感觉他很悲哀。当年的事情简明溪确实做的很令人愤怒。害的简明晨独自一人在异国他乡生活了多年。

　　一个孩子独自生活那么久有多孤独，也许简明溪根本无法理解，可是司徒宁是能感受到的，她的母亲曾经送他去萨福克私人学校就读了2年，2年没有去看过他一眼，他也没有走出过学校一步，在学校里友情是廉价的，那里只有强者跟弱者之分。从萨福克出来的学生如果被打上弱者的标签估计这一辈子就毁了。那2年是他最黑暗的2年，完全独立，完全活在自己一个人的世界里。

　　说不恨简明溪那是假的，简明晨自杀简明溪要付很大的责任。就在他回国后不久简明溪就跟一个金融大鳄的独女订婚了。也许就是这个消息导致简明晨自杀的吧。简明晨其实是一个孤独的孩子，他渴望爱，却没有到回报。于是他选择了离开。

　　现在的简明晨虽然依然善良可已经不是可以随便让人蹂躏的小白兔。他对生活要求并不高，只希望平平淡淡的生活，没有尔虞我诈。简明晨对现在的生活状态很满意。有一家咖啡厅可以给他带来物质的满足，有几个朋友，有一个对他还不错的老爸，有可爱的儿子。这些就够了。

　　“简明溪，我现在其实不怪你以前对我造成的伤害，那个时候大家都小，也许以前的喜欢只是单纯的弟弟跟哥哥的喜欢，你也不用老是感觉亏欠我什么。我们以后还是兄弟吧”说着简明晨朝简明晨伸出了手。

　　简明溪看着面前白皙修长的手，微微一愣，伸出手轻轻握住这个比自己小了不少的手掌“晨，对不起。”




16

16、第十六章 乔子斐的计谋 ... 
 
 
　　简明溪看着面前白皙修长的手，微微一愣，伸出手轻轻握住这个比自己小了不少的手掌“晨，对不起。”
　　
　　他有的时候很矛盾，从小简明晨就喜欢跟在他身边，不管他发脾气打骂他也好，不管他老是取笑他也罢，这个小人总是跟在自己身后。有的时候父亲在家里经常骂简明晨一家，说他们一家是吃软饭的，白活在简家。
　　
　　那个时候他越来越讨厌软弱的简明晨，甚至有的时候和同学一起欺负他。当简明晨告诉他，他喜欢他的时候，他感觉很恶心。不仅把这件事告诉了全家，还在他学校散播，虽然恶作剧的成分比较大，他没有想要伤害简明晨，可是还是因为他的原因简明晨被送到了国外。
　　
　　似乎没有简明晨的简家好像缺了点什么，那个爱哭鬼鼻涕虫不在了他居然有些想念他。可是这样的心思他才不会说出口。
　　
　　一直等到简明晨再次回到简家，他欢欢喜喜的跑回家，面对他的只是一脸冷笑的简明晨。自己在他面前好像成了透明人。他被简明晨伤到了自尊心。
　　
　　在酒吧的偶遇，为了让简明晨重视自己，他没有阻拦朋友的无理取闹。但并没有他期待求助的眼神，那个曾经老是喜欢缠着自己的简明晨消失了。站在他面前的是另外一个人，不是他弟弟简明晨。
　　
　　这个人是如此的耀眼，他调酒时自信的神态是他从来没有见过的。好像这几年他错过了好多东西。
　　
　　绿鸣咖啡厅的开业，他不请自来，只是想看看他过的好不好。有的时候他很矛盾，希望他还是以前的那个懦弱的爱哭鬼，但也希望是现在这样自信的在吧台后制作咖啡的简明晨。
　　
　　一切都好像改变了。只是自己还没有想明白，简明晨已经远离他，在也不会回来了。
　　
　　送走简明溪，简明晨揉揉酸软的胳膊，今天他快要累死了。“爸爸，洛洛要吃水果塔。”小洛洛从吧台后钻了出来，他已经被冷落快一天了。午餐吃的水果塔好棒，可惜谷爷爷不让他多吃。
　　
　　简明晨抱起洛洛，捏捏他的小脸，“自己乖乖做座位上，爸爸给你拿。”混乱的高峰期已经过去，下午3点，店里只有几个客人在窃窃私语。
　　
　　“不会吧，那么俊的男孩居然有一个孩子，那我不是没有戏了。”
　　
　　“你看，收银的大叔好像很喜欢那个带眼镜的服务员，快看快看居然还帮他擦汗，他们不会是一对吧。”简明晨回头看了一眼说话的一桌女孩子，他们应该是附近大厦上班的白领，穿着得体，有着无懈可击的妆容。朝她们微微一笑，"你们猜对了。"简明晨甚至能听到一阵心破碎的声音。
　　
　　简明晨把洗好的水果放在玻璃盆中备用。布丁馅是糕点师做的，他只需要淋在饼干上就好，把切好的水果一层层铺好，不一会梦想岛出品的水果塔就做好了。
　　
　　为了吸引客人，今天咖啡厅所有水果蔬菜都是梦想岛出品，先把客人的胃勾住在说。反正他梦想岛有很多水果，供应咖啡厅是不成为题的。
　　
　　“晨哥我也要。”不知道什么时候云冥也进了厨房。一双圆溜溜的大眼睛盯着简明晨手中的水果塔不放。“这么大人了还跟洛洛抢吃的，要吃自己做。”
　　
　　“我都忙一天了，好饿啊，你这个混蛋资本家，使用劳工还不给饭吃啊。”被云冥这么一闹他也心软了，中午的时候大家都匆匆吃了口并没用好好吃饭。
　　
　　“嗯，为了当个好资本家，我给你做还不行吗？”说着简明晨又开始做水果塔，多做几个给大家吃，现在应该都饿了。
　　
　　“爸，谷叔叔，过来一起吃点心了。”简明晨端着一个大盘子从厨房出来，他让糕点师傅烤了一些水果蛋挞，加上自己做的水果塔和蔬菜沙拉，这个下午茶还算不错。
　　
　　洛洛和云冥两只吃货，不等简明晨招呼，自己就爬上餐桌大吃起来。“晨哥手艺真不错，水果塔好好吃哦。”云冥遇见好吃的时候总是眯着眼睛，一副很享受的样子。
　　
　　忙了一天，简明晨让木白招呼店里的店员都休息一下，一会他会贴出招工广告，在招一个糕点师傅，和两个服务员，他要上课，总不能让老爸一个人在这里忙吧。
　　
　　晚上咖啡厅就没有白天那么热闹了，周围都是高档写字楼，晚上基本都下班了，来喝咖啡的都是加班族。“爸，都7点多了我们先回家吧，这里交给木白就行。”
　　
　　“恩，马上弄好了，你不是想在店里弄出一角开个花店吗？我下午就让人定做的架子，估计一会就送来，今天安装好，明天你的花店就可以开业了。”
　　
　　“爸，谢谢你。”简明晨有些感动，以前自己的亲生父亲都没有怎么关心过自己，也从来不会注意到自己的爱好。自己只是不起眼的私生子，自己只是他人生的污点。没有想到重生后，自己还能得到父爱。
　　
　　这一天简明晨过的云里雾里的，晚上抱着洛洛睡觉的时候，他感觉自己的心满满的，很幸福。
　　
　　简明晨幸福的睡了，同一个城市的乔子斐可没睡，拿着文件夹轻轻敲打书桌。
　　
　　小家伙居然上井德贵族学校了，不简单啊，看来他爸的小情人出了不少力。只是他的那个儿子是那里来的，他是怎么也查不到。打开文件夹，第一页上赫然是简明晨抱着洛洛去学校的照片，两个人穿同样的制服，虽然简明晨把外套脱了下来搭在胳膊上，但裤子和背包可是同样的。
　　
　　小家伙穿制服的时候还真是诱惑，照片是半身的，也许是因为天太热，简明晨开了三颗扣子，洛洛在他怀中不乖，衬衫的领口大开着，若隐若现的锁骨，白嫩的胸膛让乔子斐热血沸腾，真是个妖孽啊。
　　
　　乔子斐挑挑眉轻笑出来，这两父子还真是有意思。乔乐宁可从来不会露出洛洛那样粘人的表情。
　　
　　“喂，雷欧，明天让乔乐宁去井德贵族学校上课，嗯，对上普通小学部。乔乐宁是不是在你身边，叫他听电话。”乔子斐可不是傻子，刚才雷欧明显不自然的说话方式，肯定是他调皮儿子在他办公室。
　　
　　“爸，你找我。”电话那边传来脆生生的童音，乔子斐扯扯唇角“为什么不乐意去井德上课。”“跟那么幼稚的孩子一起上课没劲，我还是喜欢LA我们家族自己的学校。”
　　
　　“哦？是吗？我听说井德来一个神童小孩，3岁就开始上井德的一年级，我还听说他智商很高，如果不是他父亲不同意跳级，现在都可以上初中了。”乔子斐太了解他这个儿子了，感觉自己比别人聪明，从来不把任何人放在眼里，他不刺激他一下怎么行。
　　
　　乔乐宁毕竟才只有10岁，就算在聪明也是个孩子，听自己爸爸说有一个比自己更聪明的孩子存在，马上就不高兴了“真的吗？你可别耍我。”完全一副小大人的口气。
　　
　　“我什么时候说过假话了，你来不来井德，速度给我个答复，黏黏糊糊的那里像个男人。”乔子斐又下了一剂猛药。他和乔子斐的相处方式不像是父子，更像是朋友。
　　
　　“去，我这么乖，爸爸让我去我肯定乖乖去上学，今天晚上就坐专机去找你，明天上午就去井德报道。”乔乐宁上了他老爸的当还不知道。心急火燎的想去会会那个神童般的小孩。
　　
　　搞定乔乐宁，乔子斐把文件夹放到抽屉的最底下。我的小晨晨你是逃不掉的，让我们来个意外的见面吧。
　　
　　吃着云冥做的早餐，简明晨开始吩咐今天的工作“云冥，花园里的玫瑰你每个颜色都采一些，拿咖啡厅里，把桌子上花瓶的塑料花全换成我们自己的玫瑰。花店里多放几个品种，那种好卖，晚上告诉我。”
　　
　　云冥皱皱眉，他现在成他家万能人才了，可以当花匠，可以当厨师，还可以当咖啡厅服务生，现在又卖花。如果不是他们家食物比较好吃，也许他应该赶紧离开这个资本家免的自己老是被剥削。狠狠的咬了一口苹果。真甜啊，从来没有吃过这么好吃的苹果。
　　
　　还是好吃的比较重要，干点活算什么。“嗯，我吃晚饭就去剪玫瑰。”
　　
　　叮嘱好云冥，简明晨就抱着洛洛上课去了，蹭谷小北的车他可没有感觉有什么不好意思的。最近谷小北几乎就住在他家了，也许是他们家房子老旧，好几个夜晚他听到谷小北压抑的低吟，害的他自己去洗冷水澡。这个身体太过敏感，只是声音就能让他起反应，这可折磨坏简明晨了，他不是不知道情，爱滋味的小。处。男，。无处发，泄的感觉真不好受。
　　
　　也许他应该勾搭一下云冥这个乖小孩，他各项都很符合自己的审美。可是好几次他总是梦见那个模糊的夜晚，酐畅淋漓的爱爱。也许他应该出去找个MB，而不是谈什么爱情。云冥也不是个好惹的主，万一他真爱上了怎么办。甩甩头不去想这些了。
　　
　　谷小北一上车就感觉到后座的简明晨恶狠狠的看着自己，他什么时候得罪这个小家伙了。疑惑的看看副驾驶上的简云风，简云风耸耸肩，“北北早晨喝蜂蜜水了吗？我给你放床边了。“谷小北差点就踩了刹车，什么意思，他不就是最近嗓子有点不舒服吗？难道简明晨是因为那个事情。
　　
　　“开好车，我们全家的小命可在你手上。”谷小北怒了，还好意思说他，某人最近狼化，不管自己怎么喊怎么求饶就是不放自己。不就是他们家的一些亲戚给他介绍了几个女人吗》至于这么折腾他吗？
　　
　　“知道了” 

作者有话要说：存稿箱报道，本周更4天。




17

17、第十七章 我不认识你 ... 
 
 
　　穿过豪华车队，简明晨抱着洛洛朝小学部走去，小学和大学相差很远，他的速度快点，要不他今天早晨的课有可能要迟到。现在的小孩子上课可真晚，居然是9点才开始上第一节课，简明晨愤愤的边走边在心中咒骂，谁规定的时间，他记的他小时可是7点30就开始上课了。
　　
　　小学部门口站了很多年轻的家长，送自己孩子上学。简明晨放下洛洛拍拍他的小脑袋“快进去吧，要乖乖的哦。”“爸爸，我先进去了。”洛洛稚嫩的声音软软的，引来不少家长的目光。相比别的孩子3岁的洛洛要小很多。早已经在门口等待的老师，赶紧迎了上来，这可是校长叮嘱过要关照的孩子。
　　
　　简明晨还是以往的样子，脱下制服外套放在手中，只穿了一件白色的衬衣。刚想转身走，发现洛洛被一个男孩给拦住了去路，两人好像说着什么，简明晨刚开始还以为是他认识的同学或者朋友，可是没有几句洛洛居然啪嗒啪嗒的掉起眼泪了。
　　
　　这下简明晨不能只看了，快走几步，来到洛洛身边，一把抱起洛洛，问他身边的老师“这是怎么回事，洛洛为什么哭了。”一旁的老师有些难为情，还没有开口，把洛洛弄哭的小男孩倒是开口了“哼，不就是问问他智商多少吗？怎么就哭了。”
　　
　　简明晨皱皱眉，问道“你是怎么问的。”
　　
　　“啊，我说我妈说我智商200以上，我问洛洛妈妈有没有告诉他智商多少，然后他就哭了。我可没欺负他”
　　
　　“洛洛，是因为妈妈才哭的吗？洛洛想要妈妈吗？”简明晨轻轻叹了一口气，他们全家都是男人，没有一个女.性，他不知道洛洛能理解多少，所以就一直没有提洛洛妈妈的事情，他感觉洛洛还小。没有想到小家伙原来心里明白，只是不说而已。
　　
　　“洛，洛不要妈妈，洛洛只要爸爸，可是别的小朋友都有妈妈，他们说洛洛是野孩子。”洛洛说话的时候有些哽咽，看来伤心的不轻。
　　
　　”洛洛乖，不哭，洛洛不是野孩子，洛洛是爸爸的小宝贝。”简明晨轻轻亲吻洛洛的脸颊，亲吻他哭红的大眼睛。他现在心痛的不行，如果洛洛没有遇上自己，现在也许已经成为孤儿。
　　
　　“我妈妈也从来不在我身边，我也是只和爸爸一起生活，有什么好哭的。”简明晨打量说话的小男孩，有10岁左右，穿的是小西装，并没有穿井德的制服，完全一派小绅士的姿态。他应该是今天刚转校来的吧。
　　
　　“洛洛不哭了，你看小哥哥和洛洛一样，都没有哭。男子汉是不会哭的。”洛洛听了简明晨抽噎了几声，也就不哭了。在简明晨怀里蹭了几下，把头埋在简明晨的肩膀下。小洛洛也害羞了，自己刚才哭的那么凶，是不是会被刚才的那个小男孩看不起。
　　
　　简明晨一个劲的安慰怀中的洛洛，没有发现身边已经站了一个人。“不好意思我儿子把你的宝贝给弄哭了。”简明晨嗅了嗅鼻子，很好闻的青草味香水，他在那里闻过。
　　
　　转过头一看，乔子斐穿一件深紫色衬衫，卡其色的休闲裤，酷酷的站在旁边。简明晨挑挑眉，这个孔雀男怎么在这里，他不应该在LA吗？
　　
　　“没事，小孩子互相闹着玩，我家洛洛还太小，有的时候就爱闹脾气。”“爸..爸”在他怀中的洛洛可不乐意了，刚才自己糗打发了，他爸爸还跟别人说。
　　
　　“呵呵，洛洛还不下来吗？爸爸的校服可要被你蹂躏的不成样子了。”“不..要..”
　　
　　简明晨又笑了几声，对旁边的乔子斐说“没事了，我先送儿子进去了。”说着就准备走，他可不想跟这个孔雀男套近乎。
　　
　　“你不记得我了，我们在飞机上见过。”乔子斐扯扯唇角，尽量让自己看起来温文尔雅。
　　
　　他看简明晨那意思就不打算和自己套交情。无明业火蹭的一下就起来了，他还从来没有被人这样无视过。
　　
　　嗯.他现在总不能说我是上次你419的对象吧。也只能婉转的提上次在飞机上两人见过。不过小家伙真的惹恼他了。
　　
　　“呃，有吗？没有什么印象了。”简明晨挠挠一头软软的短发，干嘛啊，他可不想跟这个男人有任何牵扯。对于他无法压倒的男人全部屏蔽。那些人都是他的情敌，最好离远点。
　　
　　乔子斐微微一笑“这是我儿子乔乐宁，今天来报道的，我想你是进不去的，不如让乐宁带洛洛进去，也算是他为刚才的鲁莽和洛洛道歉”
　　
　　“洛洛，在不下来可要迟到了。”趴在他身上的洛洛扭了扭小身子，从简明晨身上滑了下来“爸爸，我进去了，不许宣传今天我哭过的事情。”
　　
　　“知道了，快进去吧。”被冷落已久的老师带着两个孩子进入学校。乔乐宁和洛洛不停的说着什么，洛洛只是机械的点头。
　　
　　“简明晨，你少给我装了，你儿子都进去了，你还不走。”乔子斐冷笑了一下，这个小家伙还真有趣。居然跟他装不认识。
　　
　　“啊，谁装了，乔子斐我可不认识你。”说完话简明晨想狠狠给自己两嘴巴。他自从那次419以后怎么变笨了。呸，肯定是最近太忙去温泉泡澡的时间短了，脑子不灵光了。一会去教室试试他过目不忘的技能还有没有。
　　
　　站在他旁边的乔子斐静静的看着简明晨神游，也不说话，有的时候简明晨简直可爱的要死，如果不是因为地点不对，现在他肯定会狠狠的亲吻他水润的唇。
　　
　　“简明晨，你今天上午没课吗？”乔子斐好心的问简明晨，如果他没有记错，还有10分钟简明晨今天上午的第一堂课就要开始了。“啊，对啊我还有课。”简明晨看了一下手表，天啊，被洛洛这么一闹他马上就要迟到了。也不理会乔子斐，拔腿就朝大学部跑，NND就算自己是刘翔，10分钟也跑不到大学部。
　　
　　“你快放开我啊，要迟到了。”简明晨回头看着乔子斐，他干嘛拉着自己的胳膊。“我开车送你过去。”简明晨考虑了2秒决定坐乔子斐的车。他可不想刚开学就被老师记住。
　　
　　“真奢侈啊，这是特别定制的魅影吧。”简明晨毫不客气的坐进全球限量版的魅影。这个年轻的男人这么有钱为什么要坐经济舱。
　　“我上次坐经济舱其实是被人追杀，没有办法才去坐的，没有想到坐经济舱还能遇见你这样有趣的人。”简明晨撇撇嘴，这个家伙是自己肚子里的蛔虫吗？
　　
　　拉过安全带的简明晨心想，他又不是傻子，刚才在他身边3米之内最少有6个人是来保护乔子斐的，在他们车旁边更是有好几辆车是他们的。这男人的身份不言而喻，肯定不简单。所以自己选择离他远点是最明智的。
　　
　　“哦，快点开车啊，我要迟到了。”话音刚落乔子斐的车如子弹一般冲了出去。简明晨吓的张大了嘴巴，他最讨厌的就是飙车。
　　“啊..你慢点啊又不是去投胎，不用怎么急。”简明晨什么都不怕，就怕这种把生命交给一个铁皮箱子的感觉。让他太没有安全感了。只几分钟手心里就出了汗。
　　
　　车子潇洒的停在大学部的大门口，引来不少目光，这里的人都是有钱子弟，谁不知道这辆车可不是只要有钱就能买来的。“不好意思，我不知道你居然怕开快车。”乔子斐一脸无辜的朝简明晨眨眨眼睛。
　　
　　MD这是在朝我放电吗？简明晨摸摸自己差点掉出来的小心肝“没，没事，谢啦，我先去学校了。”顺便后面加了一句后会无期。最好永远都不要见。
　　
　　“等一下”乔子斐，叫住准备解开安全带下车的简明晨。简明晨手一顿，不知道乔子斐是何意，有些疑惑的看着乔子斐。一旁的乔子斐服□，靠近简明晨。
　　
　　距离离的太近，简明晨甚至能感受到乔子斐的呼吸吹在他的胸膛上。“我车上的保险带最近坏了，还没有修，我拍你打不开，我来帮你吧。”“咔哒”一声简明晨的保险带被打开了。
　　
　　简明晨大澹貌似上次在飞机上也是这样吧。当他感觉尴尬的时候就会脸红。现在小脸红扑扑的。这个人还真记仇，自己刚才不就是故意装不认识他吗？才几分钟就要扳回一局来。NNGX乔子斐绝对是个小气吧啦的男人，谁开魅影会坏了安全带好几天不去修，把他当三岁小孩耍了。
　　
　　“咳咳，谢谢你，送我过来，我先走了，上课要迟到了。”哼.我不赶紧走他还不知道又出什么幺蛾子。简明晨心中腹诽。
　　“嗯，回头见。”
　　简明晨赶紧跳下车，远离孔雀男，刚才那狭窄的空间内熟悉的青草味，让他浑身不舒服。如果刚才车里坐的是一个极品小受多好，他就不会这么狼狈的跑了。
　　简明晨匆匆跑向上课的教学楼，似乎没有发现校园内异样的眼光。校草简明晨坐着价值几千万的豪车上学，跟原来的资料完全不符啊。
　　云易之在远处看着乔子斐的车绝尘而去，后面还跟了几辆价值不菲的车。也许别人不知道，这个人，他可认识，天炎的总裁。天和帮的现任当家。也许Z国的人知道天炎，但估计没有几个人知道天和帮。一个活跃在欧洲的贵族帮派。上一代当家的是乔子斐的妈妈，一个神秘的欧洲贵族。
　　简明晨怎么会和乔子斐搅合在一起呢？云易之紧跟在简明晨不远进了校园，这次他回Z国遇见的人和事情越来越有趣了。如果他没看错的话，自己那个白痴弟弟好像住在简明晨家。不知道他大哥知道后会是什么表情。 

作者有话要说：周六周末不休息，双更。




18

18、第十八章 云易之VS打架 ... 
 
 
　　简明晨呼呼跑进阶梯教室，走到最后排坐下。还好老师没有来。把书本放在桌子上，大大的松了一口气，今天早晨还真是热闹。简明晨一口气还没呼出去，一个书包丢在他旁边的桌子上。“我坐你旁边行吗？”云易之笑的无比灿烂的站在简明晨身后。
　　
　　“切，坐就坐。这又不是我家的地盘。”简明晨舒展身体靠在座椅的后背上。云易之讨了个没趣，也不装绅士了。“你小子老实交代，今天早晨送你来的人是谁。”
　　
　　“啊，他啊，不熟悉，就知道叫乔子斐，怎么你认识。”简明晨稍稍转过脸看着云易之，他怎么突然对今天早晨送自己来的乔子斐感兴趣了。以前也没见他对送自己来学校的谷小北感兴趣啊。
　　
　　“没事就是问问，他可是天炎的总裁，百忙中送你来上学，作为同学的我，能不问你吗？”
　　
　　“切，人家是送他儿子上学好不好，又不是专门送我，正好在小学部碰上，我又快迟到了才送我过来的。”靠，自己瞎解释个什么劲啊，管他云易之什么事。简明晨心中腹诽，但面上还是做的很好，并没有动怒。自从有了洛洛他简直成了超级奶爸，以前的还脾气收敛了不少。
　　“你去小学部干嘛？难道你还有个弟弟。”“送我儿子上学不行啊。”简明晨望了一眼教室的大门，他们老师好像来了。
　　
　　“哦，这样啊，对了晚上我们出去玩吧，叫了几个同学一起出去聚聚，大家增加一下感情，今天我请客。”云易之好像并没有因为简明晨说送自己儿子上学而感到惊讶。让他有些疑惑，这样的态度不对啊，每一个知道他有儿子的人都会露出不可思议的表情。为什么云易之没有。难道他早知道了。
　　
　　“去那里，晚上我还要给我儿子做饭呢。”简明晨把一肚子的疑惑压下，并没有在问他。对于云易之他只是感觉是还不错的同学，前世他没有几个朋友，这一世应该改变一下。多认识几个人。
　　
　　“去午夜，听说那里很火，我来Z国这么久了都没有好好逛过。你们家不是有一个做饭的保姆吗？就一次，跟我们一起去吧。”简明晨汗颜，如果让云冥知道云易之这么说他，估计会马上拿着菜刀砍了云易之吧。咦两人都姓云啊，还真巧。反正好久没用见小彦了，过去找他玩玩也行。
　　
　　“行，你们几点去。”
　　
　　“下午放学后先去吃一顿，就在午夜楼上的酒店，大约9点多在去酒吧。”
　　
　　“好，听你的。”
　　
　　两人商量好也不在多说话，老师已经开讲好久了。
　　
　　下午简明晨就没有课了，两人没事就一起泡图书馆去了。简明晨不知道从什么时候开始对种植很感兴趣，各种花草，各种果树他都像尝试一下。只是对小动物貌似不感冒，梦想岛还是那几只鸡几只鸭，因为洛洛喜欢吃海鲜他特地为他开辟出一个海水池塘帮他养各种海产品。
　　
　　“明晨，你可以换专业了，难道学金融是为了以后卖水果好算账。”云易之翻翻简明晨面前的一摞书，好像全是跟种植有关的。
　　
　　“少来骚扰我，一边呆着去。”简明晨不理会云易之，自己一个人看起书来。他什么时候和云易之这么熟悉了。唉，好像他这个人就是自来熟，上学第一天两人就说了不少话。他虽然也不内向，可还从来没用如此快的速度和一个人熟识。好像除了上一世的凌夜。他们只是一个眼神就注定一生的牵绊。
　　
　　简明晨轻轻叹息，都过去了，还是不要想了。现在他应该好好想想怎么利用梦想岛。他对赚钱没用什么兴趣，感觉够吃够喝就行，不需要什么名贵的车，豪华的房子。那些东西他前世已经拥有过了。
　　
　　现在他感觉自己的物质生活已经很好了。只是希望家里的几个男人健健康康的就好。简云风喝了自己送他的神水，可是一天年轻过一天了。只是不知道他有没用也洗髓换骨，这样的事情他又问不出口。
　　
　　沉浸在书本中的简明晨，被云易之叫醒，晃了晃手机说道“走啦，他们都下课了，我们一起去吃饭。”
　　
　　“啊会不会太早，才4点多。”“不会啦，我们可以先去玩会。”
　　
　　简明晨被拉着出了图书馆，在学校门外几个差不多年纪的男孩朝他们两个招手。4个男孩都不是他们金融系了，但一个个都穿着不凡。
　　
　　“来我介绍一下，打耳钉的是龙斌，穿红色衬衣的骚包男是文唯，身材魁梧的是关风鸣，长相漂亮的小朋友是司空良，他们都是我在学生会认识的。”
　　
　　“这是我同学，简明晨。”
　　
　　几人寒暄了一阵，一起上了云易之的商务车，乖宝宝一样的司空良问云易之“云少，今天安排什么节目，提前和我说一下啊，别和上次一样让我丢人。”
　　
　　司空良一说，文唯最先笑了起来“你也好意思提，我们去健身你居然穿西装。”
　　
　　车厢内的气氛很好，简明晨也是开朗的人，不一会就和他们打成一片，“最痴情的男人像海洋，爱在关键是隐藏，做远远看护的月光，不做阻挡你的墙。我的爱是折下自己的翅膀，送给你飞翔...”
　　
　　“不好意思我接个电话。”简明晨一看来电显示是云冥。“喂，啊，晚上我不回去吃饭了，不好意思忘记和你说了，你和我老爸和洛洛说说，晚上不要等我了，先让洛洛睡觉。我啊，去午夜。嗯，不是，小彦才不是。不说了不说，我先挂了。”简明晨挂了电话5双眼睛都齐齐看向他。
　　
　　“干嘛，这么看着我。”
　　
　　“不会是家里的小情人让你报备吧。”云易之挑挑眉，刚才应该是云冥打的电话，听他们的语气关系还不错，挺亲密的。眉目一转，他是不是应该卖条消息给自己大哥。
　　
　　“没有的事，我弟弟而已，刚才说到那里......”简明晨不喜欢把大家的注意力都放到自己身上，赶紧转移话题。
　　
　　走进熟悉的酒店，简明晨有些不自在上次419好像也是这里。还好那个人没有来找自己，嘿嘿他看到桌子上的红票子不知道什么表情。
　　
　　云易之请吃饭肯定不能差了，只一瓶红酒就上万块一瓶，简明晨算是他们认识的新人，被灌了好几杯。本来他酒量挺好的，倒是无所谓，可是今天他要去找小彦，可不能喝多了。万一做出什么不理智的事情就坏了。
　　
　　喝了几杯，简明晨和云易之打了声招呼，说在酒吧的吧台等他们，他先走一步了，有点私事。云易之坏坏的笑了笑没有多问。
　　
　　“小彦最近过的怎么样，这么久没见你了，也不给我打电话。”简明晨坐在酒吧吧台上和小彦瞎聊。看着他涨红的脸心里暖暖的。他还是老样子，还是如此的乖巧。如果他有爱情可以给他，一定会好好的爱他吧
　　“挺好的，学校刚开学，我两边跑有些忙，就没有给你打电话。你学校怎么样，听说是全球都有排名的学校，一定很漂亮吧。”
　　
　　“恩，还好吧，有时间我带你去转转。”简明晨摸摸小彦的头，以后他会跟照顾弟弟一样照顾小彦。这个单纯的孩子让他心痛。
　　
　　箫岩看到简明晨突然来酒吧了，赶紧给乔子斐打电话“老大，你有时间来一趟我酒吧吗？你家那位现在已经调戏我店里的小服务生快一个小时了，你在不来，我怕那小服务生就要被简明晨这个小家伙给吃了。”还不等箫岩说完电话那边已经传来了一串嘟嘟嘟声。箫岩冷峻的脸上露出一个浅浅的微笑。简明晨今天你要倒霉啦。
　　
　　简明晨坐在吧台等小彦换下工作服，顺便等云易之。一会可以让小彦和他们一起玩。让他多认识几个富家子弟也不错。
　　
　　突然在洗手间的位置传来一阵骚动，简明晨看了一眼马上就火了。小彦被一个30多岁的男人拉着胳膊按在墙壁上。该死的，居然调戏他的小彦。简明晨跳下吧椅大步流星的朝小彦走去，他非揍的那个男人满地找牙不可。
　　
　　“放开小彦”看起来跟个小混混似的男人一愣，居然有人干管他的好事，这片谁人不知道他是东森帮的人。
　　
　　“小子不想活了，小爷的事你也敢管。”说着就放开小彦一拳砸向简明晨。
　　
　　最近几个月简明晨一直在锻炼身体，跆拳道也练回以前的一半，堪堪躲过小混混的一拳，也不示弱还了一拳给小混混。这一拳可是用尽愤怒的全力，打在小混混的脸颊上。顿时让他的脸开了染缸。
　　
　　小混混吃痛大喊了一句“你们这群废物，看什么，还不给我上。”这时简明晨才发现，他周围还站着几个跟小混混差不多年纪的几个男人。
　　
　　一对一也许简明晨不会吃亏，可是一群殴他一个就算三头六臂也当不住。不道1分钟简明晨脸上已经挂了彩。简明晨郁闷了，今天不死也的残废，回家怎么跟老爸交代。（果果：靠还想着他老爸呢）
　　
　　“都给我住手”刚挨了一脚的简明晨突然被一只手给拽进一个温热的怀抱，很熟悉的气息，那青草的味道，嗯好像是乔子斐。
　　
　　这是简明晨第一次看到乔子斐不拘言笑的冷脸，很愤怒。浑身都散发着冻死人的气息。
　　
　　“那个乔子斐，你先放开我，我没那么弱，你勒的我快喘不过气来了”乔子斐低头仔细看了看简明晨脸上的伤，稍微放松了一下环抱着简明晨的手。可没有要放他出自己怀抱的意思。
　　
　　“你们还杵这里做什么，如果这不是箫岩的酒吧今天你们每个人都的给我留下一只手，连我的人都敢打，我看你们是不想活了。都给我回东森帮一人领100鞭子。”简明晨从来都不知道乔子斐的声音有这么好听，低沉的略带着怒气，很有磁性，很性感。简明晨就这么很没形象的看着乔子斐发呆。 漏掉了乔子斐看他时那宠溺心痛的目光。
　　
　　小混混一看是大BOSS，赶紧90度鞠躬，这个大BOSS他在东森见过一次，东森的老大都要对他点头哈腰，自己只是个堂主，今天只是100鞭真是捡着便宜了。说完客套话，赶紧带着他的手下溜之大吉。就怕BOSS反悔。
　　
　　云易之来酒吧的时候只看见一个身材高大的男人拥着简明晨往酒吧的办公区域走去。后面还跟了一个小男孩。那个男人他认识，是乔子斐。刚刚走出去的那群人应该是东森的人，天和帮在Z国的分支。




19

19、第十九章 改观 ... 
 
 
　　坐在箫岩的办公室内，简明晨有些不好意思。刚才自己的逞强，让他脸上挂了彩。乔子斐拿着纸巾帮他把唇角的血迹擦干净，很小心，很温柔，生怕弄痛他。
　　
　　“那个我自己来吧。”自己一个大男人被一个陌生的男人如此对待似乎有些太过暧昧。两人现在几乎是靠在一起，乔子斐温热的手指似有似无的碰触他的脸颊。让感觉烦躁无比。
　　
　　“我的人把你打伤的，还是让我来吧。”如果简明晨知道这个男人是某欧洲帮会龙头老大，是否还能淡定的让乔子斐帮他上药。他现在只是以为这个男人是这个市的某黑道商人。这个年代不是流行黑道漂白吗？
　　
　　“嘶，你轻点，我的脸是不是肿了，这群混蛋为什么要打我的脸，今天晚上回家怎么解释。”简明晨哀怨的低吼。
　　
　　“晨哥对不起，都是我不好。”一直没有出声的小彦，有些哽咽的说。他没有想到好不容易和简明晨见次面，居然会发生这样的事情。自己还害的简明晨受伤。
　　
　　给简明晨上药的乔子斐，皱了皱眉，简明晨真能沾花惹草，酒吧一个，自己家还养一个，学校还放一个。而且对他们都很好，为什么老是对自己有敌意。
　　
　　乔子斐抬起头瞪了小彦一眼，浑身冰凉的气息，把小彦吓不轻。这个外表看起来俊朗的男人，散发的气息太过压抑。
　　
　　“走吧，小彦，我找人先送你回家，这里我来处理。”箫岩赶紧送走小彦，他怕万一走晚了，乔子斐会灭了这个小孩。唉，恋爱的人都是没有眼睛的。难道乔子斐没有发现简明晨对小彦只是朋友的保护，并没有爱情的存在。
　　
　　“也好，小彦，我没事的，一会上了药就好了。你不用有什么心理负担。过几天我在找你。带你去我们学校逛逛。”
　　
　　一提学校简明晨突然想起，今天还约了云易之，摸出手机先给云易之去个电话，无缘无故放人家鸽子总是不好。
　　
　　可是找了半天就是没有找到手机，难道是刚才打架的时候掉了“那个.乔子斐，能不能借手机用一下，我还约了朋友。”
　　
　　“我的手机号可不是谁都能知道的，这件事让箫岩帮忙搞定。”乔子斐把药油放在桌子上，看了看箫岩。
　　
　　“嗯，那我先出去，看看你朋友在不在，他有什么特征，叫什么。”
　　
　　“金色的头发，185吧，叫云易之，和他在一起的还有几个我的同学，其中一个穿红色衬衣，应该好找。”
　　
　　“好，你先休息一下，我去帮你和他们说一下。”说着箫岩就带着小彦出去了。小彦虽然不乐意，但也不好意思强留下来。他讨厌那个帮简明晨擦药的男人。看见他他有一种简明晨要被抢走的感觉。
　　
　　人都走了，只剩下乔子斐和简明晨。简明晨尴尬的轻咳了一声“那个，今天谢谢你了。改天我请吃饭。”今天他已经做好被狠揍的准备。没有想到却被乔子斐救了。现在这个年代已经很少有人多管闲事了。虽然那些人和他是一个帮派的，但那个小混混看起来应该在帮派内地位不低，他和这个乔子斐也就只有三面之缘吧。为了他这个陌生人，乔子斐竟然得罪自己帮会的人。这个人情不是他一顿饭能还完的。
　　
　　“吃饭可以先记下，我记的你会调堕落天使，不如给我调一杯。”
　　
　　“没有问题，不过不是今天，我们另外约吧，我的先回家了。”
　　
　　见简明晨似乎真的想回家，乔子斐也不好勉强。他还需要保持绅士风度，让小家伙不要老是对他有敌意。“需要我送你回去吗？”“不用，我自己打车回去就好。”简明晨一想到那彪悍的车速就头皮发麻。
　　
　　和箫岩打了声招呼，简明晨就出了酒吧，今天先回家吧，明天再和云易之解释。路过凌夜的别墅，简明晨看一眼，里面人声喧闹灯火通明不知道发生什么事情了。两人离的这么近，简明晨每天进进出出，刚开始的时候还以为会碰见凌夜，没有想到住了这么久就那一次见面，一直到现在两人都没有在见过。
　　
　　想到凌夜，简明晨胸口痛的厉害。为什么放下了他还会感觉心痛。凌夜是最讨厌热闹的，为什么他的别墅这么吵，不会是出什么事了吧。
　　
　　简明晨只犹豫了2秒钟，还是决定不过去看了，司徒宁已经死了，他是简明晨和凌夜是两条平行线，完全没有交集。
　　
　　在离家200米的地方简明晨下了出租车，他的先去梦想岛，洗把脸，等他脸上的淤青消失了在回家。要不又要被问东问西了。他不喜欢解释。
　　
　　“晨哥回来了，我帮你留了水果蛋糕，要不要吃。”云冥抱着洛洛在客厅看电视，看到简明晨回来只是转过头看了一眼，就继续看电视了。“呃，不了。洛洛都几点了还不睡觉。”简明晨坐到云冥旁边看他们在看什么电视。只看了一眼他就被雷倒了。古代宫斗，这不是女人最喜欢看的吗？为什么这两个男人也喜欢。
　　
　　“美人爹地，洛洛等你回来一起睡。”简明晨汗颜又来了，上次洛洛叫谷小北美人以后，他反复跟洛洛强调过，美人是不能用在男人身上的。
　　
　　“叫我什么”简明晨佯装生气，他的给洛洛的点教训，不要让别人以为他们家洛洛没有家教。
　　
　　“爸爸，洛洛好困哦。”眨眨他的小眼睛，打了个哈欠，开始卖萌。洛洛知道什么招数对他老爸最有用。简明晨见洛洛的大眼睛含着水，心一下就软了。轻轻叹了一口气，洛洛真是他的魔星啊“以后记的美人是不能用在男人身上的。走爸爸带你去洗澡。”
　　
　　“晨哥，今天花店的销售明细我放你卧室里了，你看看。”
　　
　　“恩，云冥也早些睡觉吧。”
　　
　　简明晨带着洛洛一起去梦想岛泡温泉，一边泡一边看云冥给的销售表格。150元一枝的蓝玫瑰最热卖，一个上午就没有了，双色和彩色的玫瑰销售也不错。简明晨开始盘算，要不明天他加大玫瑰的数量。反正他梦想岛多的是。明天再给云冥一些别的品种的花，让他一起放花店，只有玫瑰太单调了。
　　
　　想好了花店的事情，简明晨发现洛洛已经趴在水池边睡着了。拿起浴巾包裹好洛洛，就出了梦想岛，最近他在图书馆发现了一本讲述中药的书，这两天在仔细看看，他梦想岛出产的中药估计会是最好的。
　　
　　第二天一早和云冥打好招呼先送洛洛去学校，他今天上午没有课，要趁云冥不在的时候把花弄好。要不云冥这个鬼机灵肯定会起疑心。
　　
　　简明晨雇了一辆货车，把他的花送去花店。整整20桶各色各样的花，应该能卖一周吧。送花的时候简明晨才感觉没有车还真不方便，晚上回去和简云风商量一下，现在反正不缺钱，不如买辆车。
　　
　　“啊，晨哥，你把花圃里的玫瑰全都采来了。”云冥站在咖啡厅门口惊呆的着看工人往店里搬一个一个大桶。“万一卖不出去这花不都蔫了。”
　　
　　“不会的，这个水是特制的能让花2周都不败，这些玫瑰可不是我们花园出的，是我从国外进口的，你没发现比昨天的品质要好很多。”
　　
　　“那我多少钱往外卖。”
　　
　　“自己看着办，我先回去了，下午还有课呢。”
　　
　　简明晨刚想走，一下转身撞到一个结实的胸膛上，“哎呦..”真硬啊，撞的鼻子生痛。刚想开口骂人，只听头上传来一阵笑声“简明晨你这可以算投怀送抱吗？”
　　
　　摸摸自己的鼻子，还好没有流血要不自己就宕蠓⒘恕！扒亲屿衬阕呗凡淮声音吗？怎么突然站到我身后。”“喔.我只是来你的咖啡厅喝杯免费咖啡而已。”乔子斐拽起简明晨的胳膊进了咖啡厅，不顾他的反抗。“乖点行不行，我又不会怎么着你。”
　　
　　听着语气怎么好像在哄闹别扭的孩子，简明晨炸毛了“放开我，这可是我的咖啡厅，我可不想损害什么东西。”乔子斐感受到简明晨有些怒了，见好就收，“我今天是来送手机的，昨天你的手机不是丢了吗？”找了一个位置做下，顺便把简明晨也塞到对面的沙发里。
　　
　　“你怎么知道，这家咖啡厅是我开的。”简明晨毫不客气的拿起桌子上的手机在手中玩，昨天是他手下把自己伤了还弄丢自己的手机，他拿乔子斐送的手机应该没有问题吧。而且这款手机自己看好好久了。
　　
　　“你不是知道我是做什么的吗？”
　　
　　“NND你调查我。”
　　
　　乔子斐没有回答，只是挑挑眉毛。“我都来了不请我喝一杯咖啡。”吧台边简云风已经看了他半天了，今天谷小北好像没有来。简明晨的爸爸已经出柜，以后简明晨出柜应该不会遇上什么困难。
　　
　　“嗯，等一下我帮你拿杯咖啡。”简明晨起身去帮乔子斐倒咖啡，双份ESPRESSP苦死他。他刚才可注意到乔子斐看云冥时的眼神，一种狼盯着猎物的感觉，让他很不爽。
　　
　　吧台边简明晨和简云风说着什么，简云风宠溺的拍拍简明晨的肩膀。简明晨拿着咖啡回来的时候乔子斐发现他脸红红的。“你脸上的伤好的够快的，我记的箫岩的药膏可没有这么神速。”
　　
　　“切，我回家上的是祖传祛瘀药，比箫岩的药好了不知道多少倍。”简明晨坐下看着乔子斐一口一口的喝他给的双份ESPRESSP，惊讶的下巴差点掉下来。这个男人难道不怕苦。
　　
　　“味道不错，我很喜欢双份ESPRESSP。”乔子斐朝简明晨微笑，今天他好像没有得罪他吧。
　　
　　一直温文尔雅的乔子斐让简明晨感觉自己好像小肚鸡肠了点，他一个有儿子的人应该不会和他抢可爱的小受。难道是自己太紧张了。也许吧。
　　
　　只是简明晨好像忘记了一些什么。 

作者有话要说：坐在箫岩的办公室内，简明晨有些不好意思。刚才自己的逞强，让他脸上挂了彩。乔子斐拿着纸巾帮他把唇角的血迹擦干净，很小心，很温柔，生怕弄痛他。

　　“那个我自己来吧。”自己一个大男人被一个陌生的男人如此对待似乎有些太过暧昧。两人现在几乎是靠在一起，乔子斐温热的手指似有似无的碰触他的脸颊。让感觉烦躁无比。

　　“我的人把你打伤的，还是让我来吧。”如果简明晨知道这个男人是某欧洲帮会龙头老大，是否还能淡定的让乔子斐帮他上药。他现在只是以为这个男人是这个市的某黑道商人。这个年代不是流行黑道漂白吗？

　　“嘶，你轻点，我的脸是不是肿了，这群混蛋为什么要打我的脸，今天晚上回家怎么解释。”简明晨哀怨的低吼。

　　“晨哥对不起，都是我不好。”一直没有出声的小彦，有些哽咽的说。他没有想到好不容易和简明晨见次面，居然会发生这样的事情。自己还害的简明晨受伤。

　　 给简明晨上药的乔子斐，皱了皱眉，简明晨真能沾花惹草，酒吧一个，自己家还养一个，学校还放一个。而且对他们都很好，为什么老是对自己有敌意。

　　 乔子斐抬起头瞪了小彦一眼，浑身冰凉的气息，把小彦吓不轻。这个外表看起来俊朗的男人，散发的气息太过压抑。

　　 “走吧，小彦，我找人先送你回家，这里我来处理。”箫岩赶紧送走小彦，他怕万一走晚了，乔子斐会灭了这个小孩。唉，恋爱的人都是没有眼睛的。难道乔子斐没有发现简明晨对小彦只是朋友的保护，并没有爱情的存在。

　　“也好，小彦，我没事的，一会上了药就好了。你不用有什么心理负担。过几天我在找你。带你去我们学校逛逛。”

　　一提学校简明晨突然想起，今天还约了云易之，摸出手机先给云易之去个电话，无缘无故放人家鸽子总是不好。

　　可是找了半天就是没有找到手机，难道是刚才打架的时候掉了“那个.乔子斐，能不能借手机用一下，我还约了朋友。”

　　“我的手机号可不是谁都能知道的，这件事让箫岩帮忙搞定。”乔子斐把药油放在桌子上，看了看箫岩。

　　“嗯，那我先出去，看看你朋友在不在，他有什么特征，叫什么。”

　　“金色的头发，185吧，叫云易之，和他在一起的还有几个我的同学，其中一个穿红色衬衣，应该好找。”

　　“好，你先休息一下，我去帮你和他们说一下。”说着箫岩就带着小彦出去了。小彦虽然不乐意，但也不好意思强留下来。他讨厌那个帮简明晨擦药的男人。看见他他有一种简明晨要被抢走的感觉。

　　 人都走了，只剩下乔子斐和简明晨。简明晨尴尬的轻咳了一声“那个，今天谢谢你了。改天我请吃饭。”今天他已经做好被狠揍的准备。没有想到却被乔子斐救了。现在这个年代已经很少有人多管闲事了。虽然那些人和他是一个帮派的，但那个小混混看起来应该在帮派内地位不低，他和这个乔子斐也就只有三面之缘吧。为了他这个陌生人，乔子斐竟然得罪自己帮会的人。这个人情不是他一顿饭能还完的。

　　“吃饭可以先记下，我记的你会调堕落天使，不如给我调一杯。”

　　“没有问题，不过不是今天，我们另外约吧，我的先回家了。”

　　 见简明晨似乎真的想回家，乔子斐也不好勉强。他还需要保持绅士风度，让小家伙不要老是对他有敌意。“需要我送你回去吗？”“不用，我自己打车回去就好。”简明晨一想到那彪悍的车速就头皮发麻。

　　 和箫岩打了声招呼，简明晨就出了酒吧，今天先回家吧，明天再和云易之解释。路过凌夜的别墅，简明晨看一眼，里面人声喧闹灯火通明不知道发生什么事情了。两人离的这么近，简明晨每天进进出出，刚开始的时候还以为会碰见凌夜，没有想到住了这么久就那一次见面，一直到现在两人都没有在见过。

　　想到凌夜，简明晨胸口痛的厉害。为什么放下了他还会感觉心痛。凌夜是最讨厌热闹的，为什么他的别墅这么吵，不会是出什么事了吧。

　　简明晨只犹豫了2秒钟，还是决定不过去看了，司徒宁已经死了，他是简明晨和凌夜是两条平行线，完全没有交集。

　　在离家200米的地方简明晨下了出租车，他的先去梦想岛，洗把脸，等他脸上的淤青消失了在回家。要不又要被问东问西了。他不喜欢解释。

　　“晨哥回来了，我帮你留了水果蛋糕，要不要吃。”云冥抱着洛洛在客厅看电视，看到简明晨回来只是转过头看了一眼，就继续看电视了。“呃，不了。洛洛都几点了还不睡觉。”简明晨坐到云冥旁边看他们在看什么电视。只看了一眼他就被雷倒了。古代宫斗，这不是女人最喜欢看的吗？为什么这两个男人也喜欢。

　　“美人爹地，洛洛等你回来一起睡。”简明晨汗颜又来了，上次洛洛叫谷小北美人以后，他反复跟洛洛强调过，美人是不能用在男人身上的。

　　“叫我什么”简明晨佯装生气，他的给洛洛的点教训，不要让别人以为他们家洛洛没有家教。

　　“爸爸，洛洛好困哦。”眨眨他的小眼睛，打了个哈欠，开始卖萌。洛洛知道什么招数对他老爸最有用。简明晨见洛洛的大眼睛含着水，心一下就软了。轻轻叹了一口气，洛洛真是他的魔星啊“以后记的美人是不能用在男人身上的。走爸爸带你去洗澡。”

　　“晨哥，今天花店的销售明细我放你卧室里了，你看看。”

　　“恩，云冥也早些睡觉吧。”

　　 简明晨带着洛洛一起去梦想岛泡温泉，一边泡一边看云冥给的销售表格。150元一枝的蓝玫瑰最热卖，一个上午就没有了，双色和彩色的玫瑰销售也不错。简明晨开始盘算，要不明天他加大玫瑰的数量。反正他梦想岛多的是。明天再给云冥一些别的品种的花，让他一起放花店，只有玫瑰太单调了。

　　 想好了花店的事情，简明晨发现洛洛已经趴在水池边睡着了。拿起浴巾包裹好洛洛，就出了梦想岛，最近他在图书馆发现了一本讲述中药的书，这两天在仔细看看，他梦想岛出产的中药估计会是最好的。

　　 第二天一早和云冥打好招呼先送洛洛去学校，他今天上午没有课，要趁云冥不在的时候把花弄好。要不云冥这个鬼机灵肯定会起疑心。

　　 简明晨雇了一辆货车，把他的花送去花店。整整20桶各色各样的花，应该能卖一周吧。送花的时候简明晨才感觉没有车还真不方便，晚上回去和简云风商量一下，现在反正不缺钱，不如买辆车。

　　 “啊，晨哥，你把花圃里的玫瑰全都采来了。”云冥站在咖啡厅门口惊呆的着看工人往店里搬一个一个大桶。“万一卖不出去这花不都蔫了。”

　　“不会的，这个水是特制的能让花2周都不败，这些玫瑰可不是我们花园出的，是我从国外进口的，你没发现比昨天的品质要好很多。”

　　“那我多少钱往外卖。”

　　“自己看着办，我先回去了，下午还有课呢。”

　　 简明晨刚想走，一下转身撞到一个结实的胸膛上，“哎呦..”真硬啊，撞的鼻子生痛。刚想开口骂人，只听头上传来一阵笑声“简明晨你这可以算投怀送抱吗？”

　　 摸摸自己的鼻子，还好没有流血要不自己就宕蠓⒘恕！扒亲屿衬阕呗凡淮声音吗？怎么突然站到我身后。”“喔.我只是来你的咖啡厅喝杯免费咖啡而已。”乔子斐拽起简明晨的胳膊进了咖啡厅，不顾他的反抗。“乖点行不行，我又不会怎么着你。”

　　 听着语气怎么好像在哄闹别扭的孩子，简明晨炸毛了“放开我，这可是我的咖啡厅，我可不想损害什么东西。”乔子斐感受到简明晨有些怒了，见好就收，“我今天是来送手机的，昨天你的手机不是丢了吗？”找了一个位置做下，顺便把简明晨也塞到对面的沙发里。

　　“你怎么知道，这家咖啡厅是我开的。”简明晨毫不客气的拿起桌子上的手机在手中玩，昨天是他手下把自己伤了还弄丢自己的手机，他拿乔子斐送的手机应该没有问题吧。而且这款手机自己看好好久了。

　　“你不是知道我是做什么的吗？”

　　“NND你调查我。”

　　乔子斐没有回答，只是挑挑眉毛。“我都来了不请我喝一杯咖啡。”吧台边简云风已经看了他半天了，今天谷小北好像没有来。简明晨的爸爸已经出柜，以后简明晨出柜应该不会遇上什么困难。

　　“嗯，等一下我帮你拿杯咖啡。”简明晨起身去帮乔子斐倒咖啡，双份ESPRESSP苦死他。他刚才可注意到乔子斐看云冥时的眼神，一种狼盯着猎物的感觉，让他很不爽。

　　 吧台边简明晨和简云风说着什么，简云风宠溺的拍拍简明晨的肩膀。简明晨拿着咖啡回来的时候乔子斐发现他脸红红的。“你脸上的伤好的够快的，我记的箫岩的药膏可没有这么神速。”

　　“切，我回家上的是祖传祛瘀药，比箫岩的药好了不知道多少倍。”简明晨坐下看着乔子斐一口一口的喝他给的双份ESPRESSP，惊讶的下巴差点掉下来。这个男人难道不怕苦。

　　“味道不错，我很喜欢双份ESPRESSP。”乔子斐朝简明晨微笑，今天他好像没有得罪他吧。

一直温文尔雅的乔子斐让简明晨感觉自己好像小肚鸡肠了点，他一个有儿子的人应该不会和他抢可爱的小受。难道是自己太紧张了。也许吧。

只是简明晨好像忘记了一些什么。




20

20、 番外 简云风和谷小北 ... 
 
 
　　谷小北坐在办公室内把空调开到最大，他最讨厌夏天，别看他瘦，可是特容易出汗。
　　
　　“叮铃叮铃”手边的秘书直线响了起来。谷小北皱皱眉，他不是交代过了，今天他什么事也不想做。夏天是他最讨厌的季节，很容易烦躁。
　　
　　“丽莎，你把我的话当耳旁风了，如果没有什么重要的事情，你就直接收拾东西回家吧。”
　　
　　电话那头的美女差点拿不住电话，今天真是个倒霉的日子。还不等丽莎开口，她的电话被旁边的男人抢了过去。“北北，我是简云风，我想见见你。”简云风说话的时候，手指不由的攥紧，他有些紧张。
　　
　　坐在办公桌前的谷小北，瞬间僵直了身体，简云风？那个他既恨又爱的男人，什么时候回Z国了。他来找自己了？多少年了他走了多少年了，有20年了吧。
　　
　　一晃20年了，只在每年他生日的时候邮寄明信片给他，一个电话都没有。他只是从别人的口中得知他的消息。他有了一个儿子，生活美满幸福。他开始在简氏上班。他儿子被送去异国上学。他父亲去世，没有得到任何遗产，他离婚了。
　　
　　当他知道简云风离婚的时候，多想给他打个电话问清楚他的生活为什么过的如此混乱。为什么没有他的生活他还是过的如此混乱。当年自己毅然离开不就是为了让他幸福吗？为什么自己付出了这么多他还是不幸福。
　　
　　“喂，北北你在吗？”简云风努力让自己的声音听起来不紧张，这是他离开Z国后第一次给谷小北打电话，他不知道他的北北是否还记的他。毕竟两人太久太久没有联系了。他不知道现在自己在谷小北心中是一个什么样的人。
　　
　　可是他一回Z国就忍不住想要见他，现在的自己什么都没有了，是否可以和他站在一起。他知道他的北北一直没有结婚。30多岁的钻石王老五居然连一个女朋友都没有，是否代表他还一直无法忘记自己。
　　
　　想到这里简云风恨不的给自己两记耳光，他以前怎么就会相信谷小北的话呢，他离开Z国后，简明晨的妈妈一直很忌讳他和谷小北联系，掐断了关于谷小北的一切信息。那个时候他也恨谷小北，两人几年的感情，他说放手就放手，没有留下只言片语就消失在他的生命中。
　　
　　当时有些怨恨有些赌气的自己也就没有联系谷小北，然后有了简明晨，这个可爱的如洋娃娃一样的儿子，分散了不少他对谷小北的怨念。虽然每年都在谷小北生日的时候邮寄明信片到他家，但是谷小北好像从来都没有主动联系过他，他也拉不下脸和谷小北联系。
　　
　　时间就这样被两个彼此相爱的人浪费掉了。当简云风知道已经是井德校长的谷小北这么多年都不从结婚不从有过女朋友的时候，他一直坚硬的心融化了。
　　
　　为什么被抛弃的自己听到这个消息的时候会感到高兴，那不是幸灾乐祸的高兴，而是一种心痛的高兴，一种无法用语言表达的高兴。他很想去问问谷小北现在是否还爱着自己。
　　
　　当简明晨的妈妈提出离婚时，简云风甚至有些雀跃，他已经没有了家族的枷锁，这个荒谬的婚姻也要结束了。他和谷小北是否可以重来。他们错过太久太久。现在他只想用剩下的生命好好去爱他。
　　
　　“你上来吧，我在办公室。”谷小北的声音有些颤抖带着些许鼻音。他回来了，他真的来找自己了。
　　
　　简云风敲响谷小北的房门“笃笃笃”每一下似乎都敲在两人的心上。谷小北小跑着过去“霍”的一下打开办公室的门“你怎么才回来找我，我以为你已经忘记我了。”谷小北边说边扑向门外的简云风，紧紧抱着他的腰。好像只要一松开他就会消失。
　　
　　见到谷小北的一瞬间，简云风就知道他顾虑的一切都是不存在的，这么多年他的北北还是和以前一样。他一直没有离开，一直站在原地等他。听到谷小北带着哭腔的话，简云风的心被狠狠的纠痛。
　　
　　“我的傻北北，你总是让我如此的不知所措。”简云风拥着谷小北走进他的办公室，一下子把谷小北推倒在红色的木门上，俯□狠狠的亲吻他快要忘记是什么味道的唇。
　　
　　这个消失已久的唇在谷小北的唇上攻城略地，一寸一寸的舔抵他嘴中的每一块敏感的小肉，似有似无的吸吮他的舌，吞噬他口中的空气。“风，放开我这里是学校。”谷小北被吻的晕头转向，在某些方面他总是不敌简云风。
　　
　　“就算这是在大马路上，我也要吻你。如果不是回Z国，我怎么知道你曾经为我付出那么多。北北你真傻，没有你的日子，我怎么会幸福。”说着简云风把谷小北揉进自己的胸膛，曾经年少的他们错过了太多太多。上苍算是对他不薄让他回到了Z国，知道谷小北离开他并不是因为不爱他，只是单方面的想要他幸福，才放手。是啊在那个年代同性恋是被大家排斥的，会被大家当成病菌一样隔离在外。
　　
　　“北北，我现在什么都没有了，你还会和以前一样爱我吗？”简云风低头亲吻谷小北的额头，现在他需要一个承诺，一个让他们在一起的承诺。
　　
　　“嗯，这么多年来，我对你的爱从来都没有改变过。”谷小北说着眼泪又掉了一下，一颗一颗滚落在简云风的手中。“怎么就哭了，北北你可要补偿我，让我失去你这么久，痛苦了这么久，自责了这么久，你说你要怎么补偿我。”
　　
　　简云风轻轻舔掉谷小北脸上的眼泪，他的北北现在可比小的时候长的更妖孽了，时间好像并没有在他脸上流下任何痕迹。现在成熟的北北让他想要藏在家里，只让他一个人看到就好。简云风说话的时候温热的气息触及谷小北的耳尖，他知道这里是谷小北最敏感的地方。满意的看着晚霞爬上谷小北的脸，简云风坏坏的把手放在谷小北的屁股上，狠狠的捏了一把。
　　
　　“补.....偿什么？”
　　
　　“你让我过了这么久没有北北的日子，精神的补偿可以慢慢来，现在吗？就先让我记起北北的味道吧，让我在你身上刻上我的标记。”
　　
　　小脸绯红的谷小北一下明白了，简云风还真是没有变，虽然外表看起来文质彬彬的像个儒者，其实就是一个衣冠禽兽，在某些方面有着羞人的恶趣味。
　　
　　”风，这里是我的办公室，我们回家好不好，我还是住在以前的别墅，晚上我亲自下厨给你做好吃的好不好。”谷小北不是傻子，这里什么都没有受罪的可是自己。
　　
　　简云风哀怨的看着谷小北，拉过他的手放在自己的小棍子上“北北，你感觉这样我还能出去吗？”大宓墓刃”泵偷囊淮埽吻上简云风的脖颈，这个吻不能说是吻，可以叫咬。简云风发出压抑的低吟“嘶，北北你是如此的想要我吗？”
　　
　　他知道谷小北妥协了，现在在发泄他的不满。一把抱起半挂在自己身上的谷小北，朝他的办公桌走去。“风，放我下来，我办公室有一间休息室。”
　　
　　“呃，休息室当然是给你休息的，我比较喜欢你这张大办公桌.”简云风故意拖长了那个“大”字。
　　
　　哗啦一声，谷小北桌子上的一切文件书本全掉在了地上，简云风把谷小北放在桌子上，细细亲吻他的锁骨，把他衬衣上的扣子一颗一颗的解开，动作并不快，一双美目紧紧盯着仰躺在自己身下的谷小北。
　　
　　微热的手指划过谷小北的胸膛，好像简云风的手指带着火焰，每一次碰触都要点燃谷小北的欲.望。简云风一寸一寸的吻着谷小北，在他身上留下一个串红艳的吻痕。舌尖舔了舔小凸起。惹的谷小北不适的扭动了几□.子。半张的唇发出轻微的“嗯.嗯”声“北北还是如此的敏感，让我现在就想要把你马上吃掉你。可是这里好像还不行。”简云风不知道什么时候已经退下谷小北的西裤，修长的手指在他屁股后面打转。
　　
　　“风，能不能温柔点，我现在和第一次没有什么区别。你如果伤了我，就别想在上我的床。”谷小北的威胁好像并没有什么威力，现在他就是沾板上的鱼肉，任简云风蹂躏。
　　
　　“我怎么会伤害北北呢。看北北的小棍子已经睡醒了，也需要我来好好安慰一下吧”
　　
　　“嗯......”谷小北快要恨死简云风了，现在在他办公室内他要极力压抑自己的快感，不能发出任何羞人的声音。虽然这一层只有他自己，虽然他办公室的隔音效果很好，可是在这里让他很没有安全感，感觉自己随时都会被窥视。不过在这里也让他的身体比在他卧室里敏感了很多，几乎每一个毛孔都舒畅的打开了。只要简云风稍微一撩拨他，他的欲.望就如火焰般吞.噬他所有的理智。
　　
　　简云风的唇.含.住他小棍子的瞬间，让他感觉自己快要疯了，沉睡已久的欲.望重新在海洋中苏醒，自己就像是一片飘荡在海洋中一叶小舟，无法自己，只能随简云风起起伏伏。
　　 

作者有话要说：　谷小北坐在办公室内把空调开到最大，他最讨厌夏天，别看他瘦，可是特容易出汗。

　　“叮铃叮铃”手边的秘书直线响了起来。谷小北皱皱眉，他不是交代过了，今天他什么事也不想做。夏天是他最讨厌的季节，很容易烦躁。

　　“丽莎，你把我的话当耳旁风了，如果没有什么重要的事情，你就直接收拾东西回家吧。”

　　电话那头的美女差点拿不住电话，今天真是个倒霉的日子。还不等丽莎开口，她的电话被旁边的男人抢了过去。“北北，我是简云风，我想见见你。”简云风说话的时候，手指不由的攥紧，他有些紧张。

　　 坐在办公桌前的谷小北，瞬间僵直了身体，简云风？那个他既恨又爱的男人，什么时候回Z国了。他来找自己了？多少年了他走了多少年了，有20年了吧。

　　 一晃20年了，只在每年他生日的时候邮寄明信片给他，一个电话都没有。他只是从别人的口中得知他的消息。他有了一个儿子，生活美满幸福。他开始在简氏上班。他儿子被送去异国上学。他父亲去世，没有得到任何遗产，他离婚了。

　　 当他知道简云风离婚的时候，多想给他打个电话问清楚他的生活为什么过的如此混乱。为什么没有他的生活他还是过的如此混乱。当年自己毅然离开不就是为了让他幸福吗？为什么自己付出了这么多他还是不幸福。

　　“喂，北北你在吗？”简云风努力让自己的声音听起来不紧张，这是他离开Z国后第一次给谷小北打电话，他不知道他的北北是否还记的他。毕竟两人太久太久没有联系了。他不知道现在自己在谷小北心中是一个什么样的人。

　　可是他一回Z国就忍不住想要见他，现在的自己什么都没有了，是否可以和他站在一起。他知道他的北北一直没有结婚。30多岁的钻石王老五居然连一个女朋友都没有，是否代表他还一直无法忘记自己。

　　想到这里简云风恨不的给自己两记耳光，他以前怎么就会相信谷小北的话呢，他离开Z国后，简明晨的妈妈一直很忌讳他和谷小北联系，掐断了关于谷小北的一切信息。那个时候他也恨谷小北，两人几年的感情，他说放手就放手，没有留下只言片语就消失在他的生命中。

　　当时有些怨恨有些赌气的自己也就没有联系谷小北，然后有了简明晨，这个可爱的如洋娃娃一样的儿子，分散了不少他对谷小北的怨念。虽然每年都在谷小北生日的时候邮寄明信片到他家，但是谷小北好像从来都没有主动联系过他，他也拉不下脸和谷小北联系。

　　 时间就这样被两个彼此相爱的人浪费掉了。当简云风知道已经是井德校长的谷小北这么多年都不从结婚不从有过女朋友的时候，他一直坚硬的心融化了。

　　为什么被抛弃的自己听到这个消息的时候会感到高兴，那不是幸灾乐祸的高兴，而是一种心痛的高兴，一种无法用语言表达的高兴。他很想去问问谷小北现在是否还爱着自己。

　　 当简明晨的妈妈提出离婚时，简云风甚至有些雀跃，他已经没有了家族的枷锁，这个荒谬的婚姻也要结束了。他和谷小北是否可以重来。他们错过太久太久。现在他只想用剩下的生命好好去爱他。

　　“你上来吧，我在办公室。”谷小北的声音有些颤抖带着些许鼻音。他回来了，他真的来找自己了。

　　简云风敲响谷小北的房门“笃笃笃”每一下似乎都敲在两人的心上。谷小北小跑着过去“霍”的一下打开办公室的门“你怎么才回来找我，我以为你已经忘记我了。”谷小北边说边扑向门外的简云风，紧紧抱着他的腰。好像只要一松开他就会消失。

　　 见到谷小北的一瞬间，简云风就知道他顾虑的一切都是不存在的，这么多年他的北北还是和以前一样。他一直没有离开，一直站在原地等他。听到谷小北带着哭腔的话，简云风的心被狠狠的纠痛。

　　“我的傻北北，你总是让我如此的不知所措。”简云风拥着谷小北走进他的办公室，一下子把谷小北推倒在红色的木门上，俯下身狠狠的亲吻他快要忘记是什么味道的唇。

　　 这个消失已久的唇在谷小北的唇上攻城略地，一寸一寸的舔抵他嘴中的每一块敏感的小肉，似有似无的吸吮他的舌，吞噬他口中的空气。“风，放开我这里是学校。”谷小北被吻的晕头转向，在某些方面他总是不敌简云风。

　　“就算这是在大马路上，我也要吻你。如果不是回Z国，我怎么知道你曾经为我付出那么多。北北你真傻，没有你的日子，我怎么会幸福。”说着简云风把谷小北揉进自己的胸膛，曾经年少的他们错过了太多太多。上苍算是对他不薄让他回到了Z国，知道谷小北离开他并不是因为不爱他，只是单方面的想要他幸福，才放手。是啊在那个年代同性恋是被大家排斥的，会被大家当成病菌一样隔离在外。

　　“北北，我现在什么都没有了，你还会和以前一样爱我吗？”简云风低头亲吻谷小北的额头，现在他需要一个承诺，一个让他们在一起的承诺。

　　“嗯，这么多年来，我对你的爱从来都没有改变过。”谷小北说着眼泪又掉了一下，一颗一颗滚落在简云风的手中。“怎么就哭了，北北你可要补偿我，让我失去你这么久，痛苦了这么久，自责了这么久，你说你要怎么补偿我。”

　　 简云风轻轻舔掉谷小北脸上的眼泪，他的北北现在可比小的时候长的更妖孽了，时间好像并没有在他脸上流下任何痕迹。现在成熟的北北让他想要藏在家里，只让他一个人看到就好。简云风说话的时候温热的气息触及谷小北的耳尖，他知道这里是谷小北最敏感的地方。满意的看着晚霞爬上谷小北的脸，简云风坏坏的把手放在谷小北的屁股上，狠狠的捏了一把。

　　“补.....偿什么？”

　　“你让我过了这么久没有北北的日子，精神的补偿可以慢慢来，现在吗？就先让我记起北北的味道吧，让我在你身上刻上我的标记。”

　　小脸绯红的谷小北一下明白了，简云风还真是没有变，虽然外表看起来文质彬彬的像个儒者，其实就是一个衣冠禽兽，在某些方面有着羞人的恶趣味。

　　”风，这里是我的办公室，我们回家好不好，我还是住在以前的别墅，晚上我亲自下厨给你做好吃的好不好。”谷小北不是傻子，这里什么都没有受罪的可是自己。

　　 简云风哀怨的看着谷小北，拉过他的手放在自己的小棍子上“北北，你感觉这样我还能出去吗？”大宓墓刃”泵偷囊淮埽吻上简云风的脖颈，这个吻不能说是吻，可以叫咬。简云风发出压抑的低吟“嘶，北北你是如此的想要我吗？”

　　 他知道谷小北妥协了，现在在发泄他的不满。一把抱起半挂在自己身上的谷小北，朝他的办公桌走去。“风，放我下来，我办公室有一间休息室。”

　　“呃，休息室当然是给你休息的，我比较喜欢你这张大办公桌.”简云风故意拖长了那个“大”字。

　　哗啦一声，谷小北桌子上的一切文件书本全掉在了地上，简云风把谷小北放在桌子上，细细亲吻他的锁骨，把他衬衣上的扣子一颗一颗的解开，动作并不快，一双美目紧紧盯着仰躺在自己身下的谷小北。

　　 微热的手指划过谷小北的胸膛，好像简云风的手指带着火焰，每一次碰触都要点燃谷小北的欲.望。简云风一寸一寸的吻着谷小北，在他身上留下一个串红艳的吻痕。舌尖舔了舔小凸起。惹的谷小北不适的扭动了几下身.子。半张的唇发出轻微的“嗯.嗯”声“北北还是如此的敏感，让我现在就想要把你马上吃掉你。可是这里好像还不行。”简云风不知道什么时候已经退下谷小北的西裤，修长的手指在他屁股后面打转。

　　“风，能不能温柔点，我现在和第一次没有什么区别。你如果伤了我，就别想在上我的床。”谷小北的威胁好像并没有什么威力，现在他就是沾板上的鱼肉，任简云风蹂躏。

　　“我怎么会伤害北北呢。看北北的小棍子已经睡醒了，也需要我来好好安慰一下吧”

　　“嗯......”谷小北快要恨死简云风了，现在在他办公室内他要极力压抑自己的快感，不能发出任何羞人的声音。虽然这一层只有他自己，虽然他办公室的隔音效果很好，可是在这里让他很没有安全感，感觉自己随时都会被窥视。不过在这里也让他的身体比在他卧室里敏感了很多，几乎每一个毛孔都舒畅的打开了。只要简云风稍微一撩拨他，他的欲.望就如火焰般吞.噬他所有的理智。

　　 简云风的唇.含.住他小棍子的瞬间，让他感觉自己快要疯了，沉睡已久的欲.望重新在海洋中苏醒，自己就像是一片飘荡在海洋中一叶小舟，无法自己，只能随简云风起起伏伏。

21

21、 番外 简云风和谷小北2 ... 
 
 
　　没有几下谷小北猛的.挺.身把自己的精.华.全都给了简云风，简云风吐出白色的.精.华嬉笑到”北北，你好像退步咯，怎么这么快就交代了。”
　　
　　“混蛋，你到底做不做。”谷小北感觉自己快要丢死人了。任何一个男人都无法接受自己早.泄.这件事，可是刚才他真的忍不住了。一直清心.寡.欲.了太久他，隐忍太久一旦爆发他自己根本控制不住。
　　
　　“咦，北北是因为想要我才生气吗？乖，我马上就给你。”谷小北翻翻白眼，自己都丢过一次了，为什么简云风还衣冠楚楚的俯在他身上。而且他发现原来人的本质就算过20年，30年都是不会改变的。简云风还是喜欢在两个人.爱.爱.的时候调.戏.他，戏弄他。而他还是喜欢他一脸严肃的样子说着那些让他脸红的话，他会感到很兴奋。难道自己有被.虐.的倾向。
　　
　　带着谷小北.精.华的手指探进他的小.洞.洞，被突然的进入让谷小北感觉很不适，紧绷了身子，感觉自己就像是等待宰割的羔羊，紧张的要忘记呼吸了。“乖，北北，放松身体，我不会伤害你的，你忘记有一次我们在学校的后山那次不也是什么都没有用，你不是也没有受伤。”简云风的提醒让谷小北差点没找个洞钻进去。他怎么还记的这事。
　　
　　那时候他们还都在井德上学，刚刚相恋的两个人恨不的天天黏在一起。两人忍不住就跑学校后山激.情。没有润滑。简云风竟然没有伤到他。不知道简云风用了什么招数让自己流了好多水。不过好像只有那一次是这样。后来都没有过。但是他还是很懊恼，他怎么和女孩一样会流YS。每次想到他都感觉无地自容。为什么简云风还记的这事，为什么他还要提啊。
　　
　　“少废话，你快点。”谷小北不乐意了，开始装死。不过经简云风这样一说倒是放松了身体，任简云风的手指在小.洞.洞.里进.出。
　　.
　　“怎么还是这么紧，这样可不行。”简云风放.入.三.根.手.指，几乎都不能动了。谷小北此时早已经呼吸急促，一脸的.媚.态，身子软的跟泥一样。
　　
　　简云风把手指拿出来。身下的谷小北瞪了他一眼，突然空.虚的.小.洞.洞让他有些不适。简云风看着谷小北露出那样可爱的表情，在他脸很亲了一口。“小乖乖，我们换个姿势。”简云风把软软的谷小北捞起来，让他爬在办公桌上，小屁股高高的翘起。
　　
　　“嗯......” “舒服吗？”简云风从谷小北两腿间抬起头来。舔了舔唇，他的北北比以前敏感了很多。湿润的舌舔了舔微微.张.开的.小.洞.洞。他能感觉到谷小北的身子随着舌的旋转而颤抖。两.条莹.白.的腿几乎站不稳。
　　
　　感觉差不多了，简云风又给谷小北加了一剂猛药，让.舌.深.入.小.洞.洞里，他轻轻的啃咬谷小北。“风......不行了。”谷小北难耐的摇.着.小.屁.股.迎.合.简云风的攻.击。
　　
　　松开被自己啃咬的已经红润的.小.洞.洞，那里已经一片湿润了。如此色.情.的样子让简云风在也忍不住了。他的小棍子早就.胀.痛的厉害。
　　
　　俯在谷小北的后背，含住发烫的耳尖，“我进来了。”话音刚落，一个挺身刺穿了谷小北。“嗯，风轻点，好涨。”“乖北北，在忍一下。”
　　
　　如暴风骤雨般猛力的撞击，让谷小北以为他的.小.洞.洞一定会坏掉。可是出乎他的意料，除了一波胜过一波的快感淹没了他，小洞.洞.好像并没用撕裂，也没有流血。
　　
　　“啊，风，那里，嗯......”当他又.泄.了一次后，开始语无伦次。“北北，舒服吗？还想要吗？”简云风突然停下了摇.摆的.腰肢，等谷小北回答他的话。
　　
　　“嗯？”谷小北带着泪光的眼眸，风情万种的看着简云风，把环在简云风腰肢上的腿收紧了一些，自己不舒服的.挺.动了一下腰，“风，别闹我了，快给我，好难受。”谷小北的声音有些低沉，被.情.欲.折磨的他，早已经把羞涩丢到了一边。
　　
　　“那你自己来。”说着简云风抱起谷小北走向休息室，虽着他的走动两人相连的地方发出.滋.滋.的水声。“风，风......”办公室内只留下谷小北难耐的低唤。
　　
　　为什么明明享受的是他，明明最没出力气的人是他，却累的几乎爬不起床。一个下午，整整一个下午，两人都不从离开过谷小北的办公室。从办公桌，到沙发，甚至是落地窗前，都留下了两人的痕迹。
　　
　　简云风斜躺在谷小北身旁，一只大手在他后腰不停的柔。趴在他怀中的谷小北出了一身的汗，累的连一根手指都动不了。“北北，我们什么时候回家，在不洗洗，你可以要臭了。”
　　
　　“烦死了，还不知道是谁害的我浑身痛的要死。”谷小北趴在简云风怀中低声咒骂。他要怎么回家啊。现在两条腿估计都走不了路。“你车钥匙在那里，我去地下室开车，一会抱你下去，这里要赶快清洗干净，要不会生病的。”简云风的手指借助某些物质一下就深入谷小北的.小.洞.洞。
　　
　　“混蛋，快拿出来，钥匙在办公桌第二个抽屉里，你自己去拿。”
　　
　　“等我一下，我马上就回来，需要我先帮你穿衣服吗？”简云风抽出手指，开始穿衣服。以后可以多尝试几次在北北办公室.爱.爱，在这里的北北好热情。
　　
　　“少罗嗦，我自己来。”
　　
　　一直嘴硬的谷小北还是被抱着下的办公大楼。还好他校长的专用电梯直接到停车场，如果被人看到，他英明神武的谷校长的招牌可就砸了。
　　
　　简云风轻车熟路的把车开到谷小北的别墅前。小心的把谷小北抱下车。怀中的北北现在肯定难受的要死。本来就讨厌夏天，现在还出了一身汗。某个部位还多了很多爱.液。现在肯定不爽，他还是不要惹他为妙。
　　
　　“今天你还能给我做饭吃嘛？”把谷小北放进放好水的浴缸，简云风不忘调笑他一下。“呸，我都这样了还给你做饭想的美。”
　　
　　“喔，那就让为夫来吧，不过现在我先帮你把小洞洞清理干净。”说着简云风不顾谷小北的反抗，挽起袖子就开始帮他清洗小洞洞。
　　
　　不过最后当然不只是清洗一下那么简单，谷小北被里里往外又吃了个干净，才被允许可以继续泡澡了。餍足的简云风屁颠屁颠去厨房□心晚饭。顺便叮嘱一下简明晨自己不回家了，让他和洛洛先吃饭。
　　
　　一想到简明晨和洛洛，简云风就感觉亏欠谷小北太多，他儿子孙子都有了，而谷小北还孤身一人。以后不管遇上什么事情他都不会放开谷小北的手，人的一生有几个20年。他们俩个已经错过很多了，在没有时间给他们浪费了。
　　
　　“洗好了没，北北，吃晚饭了，我做了你最爱吃的可乐鸡翅。”简云风推开卧室的门，发现谷小北居然坐在浴缸里哭。一双美目都肿起来了。
　　
　　这下简云风可慌神了，他才走开不到一个小时怎么就哭成这样了。“怎么了北北，出什么事了。”“风，刚才我做了一个梦，你又走了，突然整个世界只剩下我自己一个人。”
　　
　　“不会了，我在也不会走了，我会一直留在你身边。过几天我让晨晨去井德上学好不好，我儿子简明晨。”简云风抱起湿淋淋的谷小北，用浴巾帮他擦干净。
　　
　　“你看我把儿子都压给你了，还有什么不放心的，不行我让我孙子也去井德上幼儿园，这样你总算放心了吧。”
　　
　　“啊，简云风，你竟然有孙子了。我如果没有记错的话，你儿子应该只有20岁吧。你孙子上幼儿园，最少3岁吧，那他没有成年就结婚了”谷小北惊讶的张大了嘴巴，他们家的人怎么都这么厉害。
　　
　　“小洛洛是怎么生出来的我也不知道，他一直在国外，等我知道有一个孙子的时候，洛洛都2岁多了。他妈妈是谁我都不知道，如果不是那张亲子鉴定我都不敢相信洛洛是晨晨的儿子。”
　　
　　“好了，我们不谈这个了，过几天我带他们去见你，我可是把儿子和孙子都交给你了，你在胡思乱想，看我怎么惩罚你。快穿衣服，去尝尝我做的菜。” 

作者有话要说：没有几下谷小北猛的.挺.身把自己的精.华.全都给了简云风，简云风吐出白色的.精.华嬉笑到”北北，你好像退步咯，怎么这么快就交代了。”

　　“混蛋，你到底做不做。”谷小北感觉自己快要丢死人了。任何一个男人都无法接受自己早.泄.这件事，可是刚才他真的忍不住了。一直清心.寡.欲.了太久他，隐忍太久一旦爆发他自己根本控制不住。

　　“咦，北北是因为想要我才生气吗？乖，我马上就给你。”谷小北翻翻白眼，自己都丢过一次了，为什么简云风还衣冠楚楚的俯在他身上。而且他发现原来人的本质就算过20年，30年都是不会改变的。简云风还是喜欢在两个人.爱.爱.的时候调.戏.他，戏弄他。而他还是喜欢他一脸严肃的样子说着那些让他脸红的话，他会感到很兴奋。难道自己有被.虐.的倾向。

　　带着谷小北.精.华的手指探进他的小.洞.洞，被突然的进入让谷小北感觉很不适，紧绷了身子，感觉自己就像是等待宰割的羔羊，紧张的要忘记呼吸了。“乖，北北，放松身体，我不会伤害你的，你忘记有一次我们在学校的后山那次不也是什么都没有用，你不是也没有受伤。”简云风的提醒让谷小北差点没找个洞钻进去。他怎么还记的这事。

　　 那时候他们还都在井德上学，刚刚相恋的两个人恨不的天天黏在一起。两人忍不住就跑学校后山激.情。没有润滑。简云风竟然没有伤到他。不知道简云风用了什么招数让自己流了好多水。不过好像只有那一次是这样。后来都没有过。但是他还是很懊恼，他怎么和女孩一样会流YS。每次想到他都感觉无地自容。为什么简云风还记的这事，为什么他还要提啊。

　　“少废话，你快点。”谷小北不乐意了，开始装死。不过经简云风这样一说倒是放松了身体，任简云风的手指在小.洞.洞.里进.出。
.
　　“怎么还是这么紧，这样可不行。”简云风放.入.三.根.手.指，几乎都不能动了。谷小北此时早已经呼吸急促，一脸的.媚.态，身子软的跟泥一样。

　　 简云风把手指拿出来。身下的谷小北瞪了他一眼，突然空.虚的.小.洞.洞让他有些不适。简云风看着谷小北露出那样可爱的表情，在他脸很亲了一口。“小乖乖，我们换个姿势。”简云风把软软的谷小北捞起来，让他爬在办公桌上，小屁股高高的翘起。

　　“嗯......” “舒服吗？”简云风从谷小北两腿间抬起头来。舔了舔唇，他的北北比以前敏感了很多。湿润的舌舔了舔微微.张.开的.小.洞.洞。他能感觉到谷小北的身子随着舌的旋转而颤抖。两.条莹.白.的腿几乎站不稳。

　　感觉差不多了，简云风又给谷小北加了一剂猛药，让.舌.深.入.小.洞.洞里，他轻轻的啃咬谷小北。“风......不行了。”谷小北难耐的摇.着.小.屁.股.迎.合.简云风的攻.击。

　　松开被自己啃咬的已经红润的.小.洞.洞，那里已经一片湿润了。如此色.情.的样子让简云风在也忍不住了。他的小棍子早就.胀.痛的厉害。

　　俯在谷小北的后背，含住发烫的耳尖，“我进来了。”话音刚落，一个挺身刺穿了谷小北。“嗯，风轻点，好涨。”“乖北北，在忍一下。”

　　 如暴风骤雨般猛力的撞击，让谷小北以为他的.小.洞.洞一定会坏掉。可是出乎他的意料，除了一波胜过一波的快感淹没了他，小洞.洞.好像并没用撕裂，也没有流血。

　　“啊，风，那里，嗯......”当他又.泄.了一次后，开始语无伦次。“北北，舒服吗？还想要吗？”简云风突然停下了摇.摆的.腰肢，等谷小北回答他的话。

　　“嗯？”谷小北带着泪光的眼眸，风情万种的看着简云风，把环在简云风腰肢上的腿收紧了一些，自己不舒服的.挺.动了一下腰，“风，别闹我了，快给我，好难受。”谷小北的声音有些低沉，被.情.欲.折磨的他，早已经把羞涩丢到了一边。

　　 “那你自己来。”说着简云风抱起谷小北走向休息室，虽着他的走动两人相连的地方发出.滋.滋.的水声。“风，风......”办公室内只留下谷小北难耐的低唤。

　　为什么明明享受的是他，明明最没出力气的人是他，却累的几乎爬不起床。一个下午，整整一个下午，两人都不从离开过谷小北的办公室。从办公桌，到沙发，甚至是落地窗前，都留下了两人的痕迹。

　　 简云风斜躺在谷小北身旁，一只大手在他后腰不停的柔。趴在他怀中的谷小北出了一身的汗，累的连一根手指都动不了。“北北，我们什么时候回家，在不洗洗，你可以要臭了。”

　　“烦死了，还不知道是谁害的我浑身痛的要死。”谷小北趴在简云风怀中低声咒骂。他要怎么回家啊。现在两条腿估计都走不了路。“你车钥匙在那里，我去地下室开车，一会抱你下去，这里要赶快清洗干净，要不会生病的。”简云风的手指借助某些物质一下就深入谷小北的.小.洞.洞。

　　“混蛋，快拿出来，钥匙在办公桌第二个抽屉里，你自己去拿。”

　　“等我一下，我马上就回来，需要我先帮你穿衣服吗？”简云风抽出手指，开始穿衣服。以后可以多尝试几次在北北办公室.爱.爱，在这里的北北好热情。

　　“少罗嗦，我自己来。”

　　一直嘴硬的谷小北还是被抱着下的办公大楼。还好他校长的专用电梯直接到停车场，如果被人看到，他英明神武的谷校长的招牌可就砸了。

　　 简云风轻车熟路的把车开到谷小北的别墅前。小心的把谷小北抱下车。怀中的北北现在肯定难受的要死。本来就讨厌夏天，现在还出了一身汗。某个部位还多了很多爱.液。现在肯定不爽，他还是不要惹他为妙。

　　 “今天你还能给我做饭吃嘛？”把谷小北放进放好水的浴缸，简云风不忘调笑他一下。“呸，我都这样了还给你做饭想的美。”

　　“喔，那就让为夫来吧，不过现在我先帮你把小洞洞清理干净。”说着简云风不顾谷小北的反抗，挽起袖子就开始帮他清洗小洞洞。

　　不过最后当然不只是清洗一下那么简单，谷小北被里里往外又吃了个干净，才被允许可以继续泡澡了。餍足的简云风屁颠屁颠去厨房做爱心晚饭。顺便叮嘱一下简明晨自己不回家了，让他和洛洛先吃饭。

　　 一想到简明晨和洛洛，简云风就感觉亏欠谷小北太多，他儿子孙子都有了，而谷小北还孤身一人。以后不管遇上什么事情他都不会放开谷小北的手，人的一生有几个20年。他们俩个已经错过很多了，在没有时间给他们浪费了。

　　“洗好了没，北北，吃晚饭了，我做了你最爱吃的可乐鸡翅。”简云风推开卧室的门，发现谷小北居然坐在浴缸里哭。一双美目都肿起来了。

　　这下简云风可慌神了，他才走开不到一个小时怎么就哭成这样了。“怎么了北北，出什么事了。”“风，刚才我做了一个梦，你又走了，突然整个世界只剩下我自己一个人。”

　　“不会了，我在也不会走了，我会一直留在你身边。过几天我让晨晨去井德上学好不好，我儿子简明晨。”简云风抱起湿淋淋的谷小北，用浴巾帮他擦干净。

　　“你看我把儿子都压给你了，还有什么不放心的，不行我让我孙子也去井德上幼儿园，这样你总算放心了吧。”

　　“啊，简云风，你竟然有孙子了。我如果没有记错的话，你儿子应该只有20岁吧。你孙子上幼儿园，最少3岁吧，那他没有成年就结婚了”谷小北惊讶的张大了嘴巴，他们家的人怎么都这么厉害。

　　“小洛洛是怎么生出来的我也不知道，他一直在国外，等我知道有一个孙子的时候，洛洛都2岁多了。他妈妈是谁我都不知道，如果不是那张亲子鉴定我都不敢相信洛洛是晨晨的儿子。”

　　“好了，我们不谈这个了，过几天我带他们去见你，我可是把儿子和孙子都交给你了，你在胡思乱想，看我怎么惩罚你。快穿衣服，去尝尝我做的菜。”




22

22、第二十章 朋友 ... 
 
 
　　“味道不错，我很喜欢双份ESPRESSP。”乔子斐朝简明晨微笑，今天他好像没有得罪他吧。
　　
　　一直温文尔雅的乔子斐让简明晨感觉自己好像小肚鸡肠了点，他一个有儿子的人应该不会和他抢可爱的小受。难道是自己太紧张了。也许吧。
　　
　　只是简明晨好像忘记了一些什么。
　　
　　“我给你拿份西点，我们店里的水果慕斯很好吃的。”简明晨有的时候是善良的，只要他认定的人，都会是好人。
　　
　　现在在他的潜意识里把乔子斐当做朋友对待，自己以前对他的敌意好像有些无理取闹，并不是所有人都跟他一样喜欢男人的。是自己太敏感了。
　　
　　梦想岛出品的水果在绿鸣咖啡厅一直卖的最火，什么水果蛋挞，水果蛋糕，水果塔等小西点，一般一早就会有女孩来提前约定。她们基本都是周围写字楼的白领，买点心当早餐或者下午茶。当然也有不少来看帅哥的，成熟稳重的简云风，一张娃娃脸的小正太云冥，精英帅哥木白，可都是他们咖啡厅的招牌。
　　
　　不过后期他们的水果很大一部分来自批发市场，他梦想岛的水果可不是谁想吃就可以吃到的。简明晨自己跑到后厨房拿出梦想岛出品的水果慕斯给乔子斐端了过去，这算是自己老是针对他的赔罪吧。
　　
　　“嗯，味道还不错。”乔子斐并不喜欢吃甜食，不过今天吃了简明晨拿来的慕斯蛋糕，还是吃了一口。和他以前吃过的似乎不一样。“你们的西点师傅手艺不错啊。”
　　
　　“那是，快点吃，我要上课去了。”
　　
　　“一会我顺路送你过去吧，反正我也没事。”简明晨撇撇嘴，这话说了谁信啊，天炎的总裁会没有事做，难道他公司要倒闭了。而且他也不敢再坐乔子斐的车了，他那辆车太拉风，他还是低调些好。
　　
　　“不用麻烦你了，我坐公交车去就行。”
　　
　　今天的简明晨好像对他的态度有所好转，他也就不在死缠烂打，免的把刚留下的好印象给毁了。他要想得到这个小家伙还有漫长的路要走。不知道如果他现在告诉简明晨两人已经419过，他会不会拿桌子上慕斯蛋糕砸他。
　　
　　“那我先走了，改天见。”
　　
　　乔子斐前脚刚走，简明晨叮嘱了一下云冥也赶紧去学校了，他还的去找云易之说说昨天晚上的事情。毕竟他也算是自己重生以来认识的第一个朋友。
　　
　　“云易之，这边。”简明晨坐在阶梯教室的后面朝云易之挥手，让他来自己这边。他刚来教室以后才发现，原来他对云易之一点都不了解，除了知道他是自己的同学，好像两人并没用聊过别的东西。就算上次在图书室两人也只是各看各的书。
　　
　　开学有些日子了，他的朋友好像都是云易之介绍的，自己很少主动去接近别人。这可不行，他也应该报个社团什么的。不能老是孤立自己。他已经不是以前的司徒宁了，不需要只为凌夜活着，以前凌夜的占有欲特强，只要看到司徒宁靠近任何男人都会紧张的不行。最后导致司徒宁周围连个朋友都没有。那时的司徒宁到也没用什么意见，只是当自己一个人的时候感觉特孤单。
　　
　　现在他是简明晨了，他不要在一个人守着一份爱情度日。他可以结交好多朋友，可以和他们一起参加各种活动，可以和他们一起出去玩。不用顾及这个，顾及那个。
　　
　　“简明晨，老实交代昨天晚上做什么了，我去的时候等了半天都没有找到你。”云易之坐到简明晨旁边，一手搭在简明晨的肩膀上，似笑非笑的看着他。
　　
　　“那个云易之不好意思，昨天晚上正好遇见以前的朋友，本来想介绍你们认识的，可是出现了点状况，我就先走了，不过作为赔罪我请大家到我咖啡厅吃东西怎么样，我店里的点心可好吃了。”简明晨一脸讨好的和云易之说。希望他能原谅自己，被放鸽子他心里肯定不舒服。
　　
　　“看你这么有诚意的份上，我就勉为其难去尝尝好了，不过我的带龙斌他们一起去。看我们不吃夸你。”云易之搭在简明晨肩膀上的手有意无意的磨蹭着简明晨的脖子，笑的一脸无害。
　　
　　“好，那就这个周末，我也叫我朋友一起来，人多热闹啊。”简明晨缩缩脖子，云易之这个混蛋干嘛老挠他脖子啊，弄的自己浑身不舒服。这个身体怎么就这么敏感。真该死。
　　
　　云易之见简明晨不停的扭动脖子，手指也不在作怪。暂时还是不要惹毛这个小狐狸好，他对外界那么敏锐，万一发现自己的心思可就不妙了。
　　
　　下午没课，简明晨到小学部接洛洛放学，顺便蹭谷小北的车，“谷叔叔，怎么了，一路上你都冷着一张脸，是不是我爸欺负你了。”简明晨从车上抱下洛洛，跟在谷小北身后，往屋内走，花园里的玫瑰映着夕阳格外的妖娆。简明晨吸吸鼻子，淡淡的花香窜入鼻腔，那是他种的栀子花。
　　
　　“一会你就知道了，你爸已经回来了，我们去客厅谈。”
　　
　　一进屋简云风果然坐在客厅里，虽然看起来是在看电视，可是思绪早不知道飞哪里去了。“爸，发生什么事情了，今天你们两个都好奇怪。”
　　
　　在发呆的简云风一听简明晨回来了，迅速回了神“过来坐，你看看这个。”说着把茶几上的一份文件递给简明晨。”
　　
　　简明晨拿起文件一目十行的看了起来，他心里马上了然。简越不知道从那里知道简云风的咖啡厅很赚钱，就掐断了玫瑰庄园的维护费用。他们又陷入经济危机，这次不是几十万能解决的，只那些紫檀木的家具维护费就是天文数字。就算咖啡厅在赚钱他也拿不出钱来维护这些家具。
　　
　　“爸，如果我们把紫檀木的家具换掉，每个月只维护庄园，咖啡厅赚的钱应该能周转过来吧。”
　　
　　“如果只维护玫瑰庄园是没有问题，可是这些紫檀木家具是我爸爸的宝贝啊，他留给我就是希望我能照顾好他们，你不会是想卖掉他们吧。”简云风疑惑的皱着眉，这些家具不管怎么样他都是不会卖掉的。大不了回去求求他大哥，看在这是简家祖屋的份上能放他们一马。
　　
　　“爸，我怎么会卖掉这些家具呢，如果你信的过我，就让我来保存这些家具，你什么时候想看看，或者想用他们，我会马上给你拖回来。但我不会告诉你我是怎么维护这些家具的。”
　　
　　在刚才他看文件的时候，简明晨就想好了，他可以把这些紫檀木的家具放梦想空间里去，这样不就省了一大笔维护费用，还可以装点他的梦想空间。他想要一套古香古色的房子已经很久了。
　　
　　简云风若有所思的看着坐在他旁边的简明晨，自从他回国后，好像变神秘了。每天早晨必喝的纯净水，应该是他这个儿子给的。刚开始他也没怎么在意，以为又是什么养生之道，也就随了他的意愿。
　　
　　可是时间久了他发现自己的身体真的比以前清爽了很多。有的时候杂志社加班，经常是一个通宵，比他年轻的小伙子都受不了，而他却感觉不到一丝疲倦。现在他一点都不像一个中年大叔，到像是30来岁的壮小伙。
　　
　　想到这里简云风扯了扯唇角，看他对面的谷小北，他的北北已经抱怨很久了，说自己精力越来越强了，都让他受不了啦。
　　
　　谷小北的体制也因为经常来他家蹭早晨喝的纯净水得到不少改善，以前总是怕热的毛病现在基本不存在了。
　　
　　对于现在这个儿子简云风很满意，比小的时候成熟很多，做事情也知道动脑子了，不像以前总是一根筋。虽然有的时候神神秘秘的不知道在搞什么，但他这个做爸爸的对他还是信任的。
　　
　　“好，晨晨，这是你自己说的，如果搞砸了，你小心自己的屁股。”
　　
　　“爸，能不能不要用威胁洛洛的话和我说话，我说到做到，明天你就安安心心上班，家里的事情我自己搞定，谷叔叔你可帮我请天假啊。不过如果明天不能买上运家具回来，我们住哪里”
　　
　　“小鬼，当然是住我家啊，我的房子虽然比玫瑰庄园下点，但住里面三个是没有问题。对了，你自己能忙过来吗？要不要我派几个人过来帮忙。”一直被遗忘的谷小北听到简云风如此爽快的答应简明晨的提议，不免有些担心。
　　
　　他虽然不知道玫瑰庄园里的这些紫檀木家具值多少钱，但是他坚信这些家具价值不菲，曾经简老爷子用过的东西能差到那里去。如此贵重的物品简云风就这样交给一个20岁的小毛孩，是不是太相信简明晨了。但是这毕竟是简家父子的事情，现在自己一个外姓人也不好发表意见，只能尽量帮他了。
　　
　　“谢谢谷叔叔，我一个人能搞定，不过明天爸爸如果有时间最少去看看家具，我们可以添加些现代感的家具，老是仿古的太呆板了。”简明晨得到简云风的肯定很高兴，他发现自己越来越喜欢这个爸爸了。
　　
　　明天会有一场硬仗要打啊，收紫檀木容易，可是购买这么大庄园用的家具，似乎是件大工程，不知道要多少天才能安排好。唉，该死的简越真想问候你全家啊，总是找他麻烦。 

作者有话要说：不显示，修一下。晋江各种抽表示无语。




23

23、第二十一章 换家具 ... 
 
 
　　“你们商量完了吗？是不是可以吃晚饭了，我早就做好了。”云冥靠在厨房的门边看着客厅里的众人，一副跟我没关系的样子问大家。
　　
　　“啊，云冥早回来了，今天工资只发一半好了，早退啊。”简明晨起身走到云冥旁边，摸摸他柔软的头发。这小子最近吃什么了个子呼呼长，以前只到他肩膀，现在居然快到他耳朵了。
　　
　　“靠，花店下午就没有货了，你最近进货太少不够卖的。我没事在那里呆着干嘛，还不如回家做饭啊。对了尝尝我最新发明的菜”云冥就是一个吃货，这句话说的一点都没有错，自从他来简家后，发现他每次做的饭都异常好吃，竟然爱上了做饭。中餐，西餐，样样都想学，甚至还跑咖啡厅去找西点师傅做西点，把人家吓的以为他要去抢人家的饭碗。
　　
　　对于这个大男孩，简明晨说不上来什么感觉，他只是挺喜欢和这个娃娃脸少年在一起的感觉，特轻松，特舒服。想怎么笑就怎么笑，想怎么玩就怎么玩。
　　
　　“既然花店不忙，明天中午你回来和我一起去买家具，现在赶快开饭，我家小洛洛早就饿了。”
　　
　　一大早简明晨就起床，开始在玫瑰庄园各个房间溜达，既然要大换血，他要好好设计一下。
　　
　　时间过的很快，转眼已经秋天了，他开学都快2个月了。也不知道自己天天在忙碌些什么。
　　
　　花园里的玫瑰大多数已经凋谢，只有一些常绿的植物还生机盎然。他重生有大半年了，好像一直是这些玫瑰在陪着自己。
　　
　　“最痴情的男人像海洋，爱在关键是隐藏，做远远看护的月光，不做阻挡你的墙。我的爱是折下自己的翅膀，送给你飞翔……”简明晨查看完玫瑰庄园，手机突然响起来，看了一下来电显示，竟然是乔子斐。
　　
　　“喂，乔哥找我有什么事情。”现在简明晨已经把这个花孔雀男自动转为自己的朋友，比他年龄大的男人，他一般会称哥，感觉这样亲切一些。
　　
　　可电话那边的乔子斐就不这样想了。乔子斐微微扬了一下眉，很享受简明晨这个称呼。“明晨，今天下午没课吧，来箫岩的酒吧怎么样，想喝你调的堕落天使。”
　　
　　“喔，今天不行啊，我们家要换家具，我的去家具城看家具去。”
　　
　　“是吗？那真可惜，不过我有个朋友是做欧式家具的，你如果喜欢我倒是可以带你去看看，我们直接去他的工厂，想要什么尺寸马上就能做好。”
　　
　　简明晨一听乔子斐如此说就动心了，还是从熟人那里定制家具比较好，而且乔子斐认识的人肯定错不了。没想到他一个大总裁居然如此热心的帮助自己。想想以前自己那样排斥乔子斐真是不应该。
　　
　　简明晨有的时候真是单纯的可爱，他只要认定的人都会是好人。上辈子司徒宁虽然是个私生子，但司徒家并没用亏待过他，吃的用的都是最好的。就算在那个地狱般的学校生活了两年，也只是学习各种技能而已，很少和不认识的人接触。可以这样说，前世他司徒宁就是温室里的花朵，小的时候有司徒家族照顾，大了有凌夜照顾，他的一生就没用遇见什么大的波折。唯一的波折就是和凌夜的那一段爱情吧。而对于爱情，他算是一着被蛇咬十年怕井绳，重生后就没有想过再当小受，他的目标就是当一个没有感情的小攻。带着自己可爱的儿子好好过日子。
　　
　　现在乔子斐的示好在他眼里就是朋友之间的友情，和爱情完全不搭边，不是所有人都喜欢男人的。他何必把所有人都看成他小攻之路上的敌人。有很多人是可以做朋友的，例如云易之，龙斌他们。
　　
　　什么是当局者迷旁观者清，应该就是简明晨这样吧。自己怎么被吃的都不知道，还傻呵呵的和人家谈友情。他似乎没用意识到，一个天炎集团的总裁，会有时间关心他家换家具这样的小事。他就没有在脑子中打个问号。把这些当成理所当然的。就像他拿乔子斐送他的手机一样。
　　
　　“真的吗？那可要谢谢了，你朋友的电话多少，我上午就过去看看。”简明晨有些兴奋，如果上午订好，过不了几天他们家就可以大变样了。
　　
　　“要不这样，反正今天我也没事，我去你家接你一起过去好了，你又没有车，去郊区不方便。”乔子斐继续引诱着简明晨，他突然发现这个小狐狸有的时候也迷迷糊糊的，就算自己把他卖掉他还会帮自己数钱吧。
　　
　　“行啊，你大约什么时候过来，我家再XXXX别墅区，靠近悬崖那一片，很好找，门口挂一个玫瑰庄园的大牌子，你到了按几下车喇叭，我就马上出来。”
　　
　　“好，那一会见。”
　　
　　简明晨挂了电话，赶紧先把紫檀木家具收起来，好打包的东西，昨天晚上他就叫简云风和云冥收拾好了。谷小北也借机住在了简家。这次装修他要把家里所有的门窗都换一遍，真受不了隔音不好啊。一到晚上他就感觉特难熬。谷小北的呻.吟总弄的他彻夜难眠。有一次洛洛居然问他，他翘起来的小棍子是什么。唉，他的让洛洛和他分开睡了，洛洛过了年也好4岁了，应该独立了。这次直接把他的小房间一起收拾出来。
　　
　　梦想岛内还是一片花的海洋，简明晨开辟出一块地方来，种植紫檀木，他要建一座纯紫檀木的二层小楼，竹屋他已经住够了，等小楼建起来，他就把竹楼拆了，改成一片树林。
　　
　　一进梦想岛，简明晨就不想出来，这里空气比外面不知道好多少，如果能一辈子生活在这里就好了。可惜这里扯不进网线，电线，所有高科技产品都不能用。他现在还年轻可不想过什么世外桃源的日子。
　　
　　看了看手表感觉乔子斐好来了，简明晨匆匆出了梦想岛，赶紧把家里所有的紫檀木家具收入梦想岛。还好他的梦想岛够大，要不如此多的家具就算放仓库他都找不到这么大的仓库啊。
　　
　　刚收拾完不到10分钟，就听到庄园外乔子斐车子的鸣叫，简明晨从沙发上拿了外套就跑了出去，这次是他求人家办事，可不能让他等太久。
　　
　　“不用这么着急，我等一下没事的。”简明晨气喘嘘嘘的坐进车子里，一旁的乔子斐唇角微翘，一脸笑意的看着简明晨。
　　
　　“让你等那多不好意思，你帮我这么大忙，我都不知道怎么谢谢你。”
　　
　　“那挑好家具，中午陪我一起吃饭吧。”
　　
　　“好，不过是我请。”
　　
　　乔子斐发动车子，载着简明晨朝郊外驶去。路过凌夜的别墅时，简明晨看了一眼，别墅外停了好几辆车。他皱了一下眉头，这几个月凌夜的别墅一直很热闹，不知道发生什么事了。
　　
　　“想什么呢，想的那么入神。”
　　
　　“啊，只是想起学校的一些事情，没什么大事。”
　　
　　整整一个上午，简明晨都在乔子斐那个所谓的朋友工厂挑家具，他看上的样板厂家报的价格都很便宜，甚至当简明晨定下来要那套家具时，厂家还主动出人去他家测量尺寸，还来一名设计师帮他出谋划策，这样的厂家他还是第一次见到。
　　
　　给云冥打了一个电话，让他赶快回庄园，工厂里的人要去看看，有具体尺寸马上开工。
　　
　　本来是好几天才能搞定的事情，在乔子斐的强力介入下，一个上午搞定。
　　
　　如果简明晨知道这家工厂只是乔子斐手下几十家工厂中的一家，不知道他会不会还和现在一样高兴。如果他知道工厂给他的报价都是1折，他是否会和乔子斐一起吃中午饭。
　　
　　如果简明晨乐意，相信乔子斐就算白送给他都没有问题吧。
　　
　　“乔哥，我们去那里吃饭，今天能买到这么好的家具，真是太谢谢你了。”
　　
　　“去吃法国菜怎么样，我知道附近有一家味道不错。”乔子斐看到简明晨如此高兴，自己的心情也莫名的好起来，也许爱情就是这样盲目吧。
　　
　　两人一起来到一家法国餐厅，华丽的装修，漂亮的男服务生，让简明晨黑线，乔子斐这是要狠宰自己一顿啊。
　　
　　“明晨，想吃什么。”乔子斐叫起简明晨的名字那个顺口啊，一脸无害的笑容，看的简明晨浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　傻笑了一声，接过菜单，只看了一眼小心肝那个痛啊，这一顿饭赶上自己全家生活费了。
　　
　　“我不是很熟悉，你点吧。”简明晨微微低下头，开始思索，他现在卡上还有多少钱，刚才买家具的时候他貌似刷空了简云风给他卡。
　　
　　可这小动作在乔子斐眼里却无比可爱，叫来服务生，低声说了几句，把他能想到最好的菜全都点了上来。
　　
　　“明晨，要不要来一杯红酒。”
　　
　　“嗯，还是不要了吧，下午回去还的收拾家，现在一团乱。”
　　
　　菜品陆陆续续的上了桌，乔子斐刚开始还顾及简明晨不会法餐的礼节，想亲自为他布菜，可是没想到，简明晨这个才大学三级的学生说了一口标准的法语，吃饭的时候也是一派贵族范。
　　
　　他不免有些好奇，这个孩子身上有太多秘密，和他手中的资料完全不一样。简家虽然也是大家族，但他们还培养不出来如此优秀的孩子。他调酒师从艾德里安，只这一条简家就无法办到。简明晨你还有多少东西是我不知道的呢？。 

作者有话要说：“你们商量完了吗？是不是可以吃晚饭了，我早就做好了。”云冥靠在厨房的门边看着客厅里的众人，一副跟我没关系的样子问大家。

　　“啊，云冥早回来了，今天工资只发一半好了，早退啊。”简明晨起身走到云冥旁边，摸摸他柔软的头发。这小子最近吃什么了个子呼呼长，以前只到他肩膀，现在居然快到他耳朵了。

　　“靠，花店下午就没有货了，你最近进货太少不够卖的。我没事在那里呆着干嘛，还不如回家做饭啊。对了尝尝我最新发明的菜”云冥就是一个吃货，这句话说的一点都没有错，自从他来简家后，发现他每次做的饭都异常好吃，竟然爱上了做饭。中餐，西餐，样样都想学，甚至还跑咖啡厅去找西点师傅做西点，把人家吓的以为他要去抢人家的饭碗。

　　 对于这个大男孩，简明晨说不上来什么感觉，他只是挺喜欢和这个娃娃脸少年在一起的感觉，特轻松，特舒服。想怎么笑就怎么笑，想怎么玩就怎么玩。

　　“既然花店不忙，明天中午你回来和我一起去买家具，现在赶快开饭，我家小洛洛早就饿了。”


　　 一大早简明晨就起床，开始在玫瑰庄园各个房间溜达，既然要大换血，他要好好设计一下。

　　 时间过的很快，转眼已经秋天了，他开学都快2个月了。也不知道自己天天在忙碌些什么。

　　花园里的玫瑰大多数已经凋谢，只有一些常绿的植物还生机盎然。他重生有大半年了，好像一直是这些玫瑰在陪着自己。

　　 “最痴情的男人像海洋，爱在关键是隐藏，做远远看护的月光，不做阻挡你的墙。我的爱是折下自己的翅膀，送给你飞翔……”简明晨查看完玫瑰庄园，手机突然响起来，看了一下来电显示，竟然是乔子斐。

　　“喂，乔哥找我有什么事情。”现在简明晨已经把这个花孔雀男自动转为自己的朋友，比他年龄大的男人，他一般会称哥，感觉这样亲切一些。

　　可电话那边的乔子斐就不这样想了。乔子斐微微扬了一下眉，很享受简明晨这个称呼。“明晨，今天下午没课吧，来箫岩的酒吧怎么样，想喝你调的堕落天使。”

　　“喔，今天不行啊，我们家要换家具，我的去家具城看家具去。”

　　“是吗？那真可惜，不过我有个朋友是做欧式家具的，你如果喜欢我倒是可以带你去看看，我们直接去他的工厂，想要什么尺寸马上就能做好。”

　　简明晨一听乔子斐如此说就动心了，还是从熟人那里定制家具比较好，而且乔子斐认识的人肯定错不了。没想到他一个大总裁居然如此热心的帮助自己。想想以前自己那样排斥乔子斐真是不应该。

　　简明晨有的时候真是单纯的可爱，他只要认定的人都会是好人。上辈子司徒宁虽然是个私生子，但司徒家并没用亏待过他，吃的用的都是最好的。就算在那个地狱般的学校生活了两年，也只是学习各种技能而已，很少和不认识的人接触。可以这样说，前世他司徒宁就是温室里的花朵，小的时候有司徒家族照顾，大了有凌夜照顾，他的一生就没用遇见什么大的波折。唯一的波折就是和凌夜的那一段爱情吧。而对于爱情，他算是一着被蛇咬十年怕井绳，重生后就没有想过再当小受，他的目标就是当一个没有感情的小攻。带着自己可爱的儿子好好过日子。

　　 现在乔子斐的示好在他眼里就是朋友之间的友情，和爱情完全不搭边，不是所有人都喜欢男人的。他何必把所有人都看成他小攻之路上的敌人。有很多人是可以做朋友的，例如云易之，龙斌他们。

　　 什么是当局者迷旁观者清，应该就是简明晨这样吧。自己怎么被吃的都不知道，还傻呵呵的和人家谈友情。他似乎没用意识到，一个天炎集团的总裁，会有时间关心他家换家具这样的小事。他就没有在脑子中打个问号。把这些当成理所当然的。就像他拿乔子斐送他的手机一样。

　　“真的吗？那可要谢谢了，你朋友的电话多少，我上午就过去看看。”简明晨有些兴奋，如果上午订好，过不了几天他们家就可以大变样了。

　　“要不这样，反正今天我也没事，我去你家接你一起过去好了，你又没有车，去郊区不方便。”乔子斐继续引诱着简明晨，他突然发现这个小狐狸有的时候也迷迷糊糊的，就算自己把他卖掉他还会帮自己数钱吧。

　　“行啊，你大约什么时候过来，我家再XXXX别墅区，靠近悬崖那一片，很好找，门口挂一个玫瑰庄园的大牌子，你到了按几下车喇叭，我就马上出来。”

　　“好，那一会见。”

　　 简明晨挂了电话，赶紧先把紫檀木家具收起来，好打包的东西，昨天晚上他就叫简云风和云冥收拾好了。谷小北也借机住在了简家。这次装修他要把家里所有的门窗都换一遍，真受不了隔音不好啊。一到晚上他就感觉特难熬。谷小北的呻.吟总弄的他彻夜难眠。有一次洛洛居然问他，他翘起来的小棍子是什么。唉，他的让洛洛和他分开睡了，洛洛过了年也好4岁了，应该独立了。这次直接把他的小房间一起收拾出来。

　　 梦想岛内还是一片花的海洋，简明晨开辟出一块地方来，种植紫檀木，他要建一座纯紫檀木的二层小楼，竹屋他已经住够了，等小楼建起来，他就把竹楼拆了，改成一片树林。

　　 一进梦想岛，简明晨就不想出来，这里空气比外面不知道好多少，如果能一辈子生活在这里就好了。可惜这里扯不进网线，电线，所有高科技产品都不能用。他现在还年轻可不想过什么世外桃源的日子。

　　 看了看手表感觉乔子斐好来了，简明晨匆匆出了梦想岛，赶紧把家里所有的紫檀木家具收入梦想岛。还好他的梦想岛够大，要不如此多的家具就算放仓库他都找不到这么大的仓库啊。

　　 刚收拾完不到10分钟，就听到庄园外乔子斐车子的鸣叫，简明晨从沙发上拿了外套就跑了出去，这次是他求人家办事，可不能让他等太久。


　　“不用这么着急，我等一下没事的。”简明晨气喘嘘嘘的坐进车子里，一旁的乔子斐唇角微翘，一脸笑意的看着简明晨。

　　“让你等那多不好意思，你帮我这么大忙，我都不知道怎么谢谢你。”

　　“那挑好家具，中午陪我一起吃饭吧。”

　　“好，不过是我请。”

　　乔子斐发动车子，载着简明晨朝郊外驶去。路过凌夜的别墅时，简明晨看了一眼，别墅外停了好几辆车。他皱了一下眉头，这几个月凌夜的别墅一直很热闹，不知道发生什么事了。

　　“想什么呢，想的那么入神。”

　　“啊，只是想起学校的一些事情，没什么大事。”


　　 整整一个上午，简明晨都在乔子斐那个所谓的朋友工厂挑家具，他看上的样板厂家报的价格都很便宜，甚至当简明晨定下来要那套家具时，厂家还主动出人去他家测量尺寸，还来一名设计师帮他出谋划策，这样的厂家他还是第一次见到。

　　 给云冥打了一个电话，让他赶快回庄园，工厂里的人要去看看，有具体尺寸马上开工。

　　 本来是好几天才能搞定的事情，在乔子斐的强力介入下，一个上午搞定。

　　 如果简明晨知道这家工厂只是乔子斐手下几十家工厂中的一家，不知道他会不会还和现在一样高兴。如果他知道工厂给他的报价都是1折，他是否会和乔子斐一起吃中午饭。

　　 如果简明晨乐意，相信乔子斐就算白送给他都没有问题吧。

　　“乔哥，我们去那里吃饭，今天能买到这么好的家具，真是太谢谢你了。”

　　“去吃法国菜怎么样，我知道附近有一家味道不错。”乔子斐看到简明晨如此高兴，自己的心情也莫名的好起来，也许爱情就是这样盲目吧。

　　 两人一起来到一家法国餐厅，华丽的装修，漂亮的男服务生，让简明晨黑线，乔子斐这是要狠宰自己一顿啊。

　　“明晨，想吃什么。”乔子斐叫起简明晨的名字那个顺口啊，一脸无害的笑容，看的简明晨浑身起鸡皮疙瘩。

　　傻笑了一声，接过菜单，只看了一眼小心肝那个痛啊，这一顿饭赶上自己全家生活费了。

　　“我不是很熟悉，你点吧。”简明晨微微低下头，开始思索，他现在卡上还有多少钱，刚才买家具的时候他貌似刷空了简云风给他卡。

　　 可这小动作在乔子斐眼里却无比可爱，叫来服务生，低声说了几句，把他能想到最好的菜全都点了上来。

　　“明晨，要不要来一杯红酒。”

　　“嗯，还是不要了吧，下午回去还的收拾家，现在一团乱。”

　　菜品陆陆续续的上了桌，乔子斐刚开始还顾及简明晨不会法餐的礼节，想亲自为他布菜，可是没想到，简明晨这个才大学三级的学生说了一口标准的法语，吃饭的时候也是一派贵族范。

　　他不免有些好奇，这个孩子身上有太多秘密，和他手中的资料完全不一样。简家虽然也是大家族，但他们还培养不出来如此优秀的孩子。他调酒师从艾德里安，只这一条简家就无法办到。简明晨你还有多少东西是我不知道的呢？。




24

24、第二十二章 聚会 ... 
 
 
　　中午的法国大餐，气氛不错，简明晨和乔子斐聊了很多，不过说的都是简明晨的过去，可没有说司徒宁的事情。乔子斐也拐弯抹角的问过一些他的疑惑，简明晨都巧妙的引开了，并没有正面回答。
　　
　　对于这个小狐狸乔子斐是真没有办法，有的时候他也很怀疑这个20岁的小家伙心智是怎么长的。说他单纯吧有的时候单纯的确实可爱，说他事故吧，让他这个天炎的总裁都刮目相看。他委婉的套了一个中午的话，什么也没有问出来。看来他还是对自己防范的厉害。
　　
　　吃过午餐，乔子斐送简明晨回玫瑰庄园，今天定做的家具最少5天才能全部做出来，玫瑰庄园是没法住了，只能先去谷小北家里借住几天。
　　
　　“家具做好了我给你打电话。”
　　
　　“好，麻烦乔哥了，那我先回去了，今天还要打包些东西，改天我请喝酒。”
　　
　　“好，我可等着哦。”乔子斐朝走进庄园内的简明晨挥挥手，看着他走进去才开车离去。
　　
　　“喂，爸，我都把家具定好了，不过要4，5天才能做好，我们只能先搬谷叔叔家里去。”
　　
　　“嗯，我在家，反正住的时间短，稍微拿几件衣服就行，云冥也在，你就不用回来了，我一会打电话给谷叔叔，让他来接我一下。”
　　
　　和简云风汇报完，简明晨又给谷小北去了一个电话，下午让他过来一下，反正他也知道简云风的东西放那里，就让他收拾吧。
　　
　　“云冥周末有没有事情，我请了几个同学去咖啡厅玩，你一起呗。”
　　
　　简明晨走进云冥的房间，看他收拾衣服。床上躺着一条带尾巴的豹纹内裤。敢情这伙计还留着啊。简明晨发现自己好像被以前的简明晨传染了，对这些情趣内裤还挺喜欢的，难道是穿习惯了。云冥上次可送他不少正常的内裤，自己好像随手丢在衣橱里了，还是穿以前简明晨买的那些稀奇古怪的内裤。难道这个也可以习惯。
　　
　　“好啊，反正我也没有朋友一起玩。”
　　
　　“云冥为什么你不来我们学校上课呢，学费什么的我可以出的。”
　　
　　“不想学，感觉那些东西我都会。上次我看过你的课本，好像以前我都学过。”
　　
　　“你的记忆还没有回复吗？都这么久了，要不要去看医生。”
　　
　　“还是很模糊，以后有时间在说吧。”
　　
　　三个人忙活了一个下午，终于把东西搬去了谷小北的别墅。简明晨的东西到是不多，基本都是洛洛的。洛洛简直就是个天才儿童，他对这个世界上的所有东西都好奇。现在对电脑突然感兴趣了，家里全是他的书。简明晨怕洛洛搬去谷小北家会想看书，又不知道他会想要那一本，干脆全给搬了过去。这些书够沉的差点没有压断他的小细腰。
　　
　　简明晨把他的行李放到谷小北安排好的房间里。简云风的东西当然就不用他操心了，谷小北已经理所当然的放进他的卧室。简明晨看着快乐的跟个小鸟一样忙来忙去的谷小北，心底为简云风感到高兴。两人分离了20年，感情还能和以前一样，这要多深的爱啊。
　　
　　想想以前的自己，和凌夜在一起的时候虽然也有过幸福，但那幸福太过苦涩。就算现在司徒宁活着，估计也不会有什么好结果。司徒玲珑连孩子都有了，他拿什么和她争凌夜。即使他们有十几年的感情，可这些也许在凌夜眼里根本不算什么。有什么能比的上自己的儿子。
　　
　　是啊，有什么能比上自己的儿子。他现在不是也很爱洛洛吗？这一世他算是什么都有了。拿他的爱情换了一世的亲情。这个好像没有什么划算不划算的。爱情只是他生命的一部分。在以后的路上也许他还能遇见，只是不会爱的那么盲目，爱的那么卑微。他会是他自己，不属于任何人。曾经属于凌夜的司徒宁已经葬身大海。
　　
　　“晨晨发什么呆啊，快带洛洛洗澡去，这小子今天居然和别人打架，看这一身脏的。”谷小北已经接回了洛洛，刚回来就看见简明晨在自己房间里发呆。这小子为什么一脸释然的表情。
　　
　　“什么，洛洛居然会打架了。”简明晨一愣，看向谷小北身后的洛洛。有些不可思议。在他印象中洛洛一直是个乖宝宝，怎么会打架。
　　
　　“爸爸，不是洛洛的错，是安树阳先动的手，他们欺负洛洛小，叫我小妖精。然后乔乐宁和我就和他们打起来了。我才不是小妖精，可是安树阳说，他妈妈告诉他长的漂亮的男孩都是小妖精。”洛洛糯糯的解释，平时爱哭的洛洛这次连眼睛都没有红。他感觉这次自己打架一点都没错。有乔乐宁的帮助他们两个完胜，虽然自己挂了点彩。不过他很高兴，最少乔乐宁不认为自己是个什么妖精。
　　
　　洛洛的话让简明晨哭笑不得，现在的小学生真是什么都知道啊。那个乔乐宁是乔子斐的儿子吧。什么时候和洛洛走的这么近了。安慰的摸摸洛洛有些红肿的小脸蛋“可是洛洛打架总是不对啊，以后他们说什么你就当没有听到了，你不理他们，他们感觉没意思也不会找你麻烦了。来爸爸帮你洗白白，看看脏成什么样子了。”说着简明晨就抱起洛洛准备回房间，去梦想岛泡温泉去。
　　
　　他们简家的基因太好，到了洛洛这里已经超级进化了。虽然洛洛还小，但那可爱的小模样注定长大以后是个祸水啊，不知道要多少女孩为他哭泣。简明晨轻轻叹息，他重生以来好像接触的都是美人。小到洛洛，大到30多岁的谷小北，都是妖孽啊。
　　
　　“谷叔叔，没事小孩子打架还不正常吗？对了，那个乔乐宁没事吧。”
　　
　　“嗯，乔乐宁可比洛洛厉害多了，才10岁那身手不得了。”
　　
　　“对啊对啊，宁哥哥可厉害了，他们5个打我们两个，最后我们完胜哦。”洛洛一听说起乔乐宁两眼直冒光，他简直是太佩服乔乐宁了。“是吗？有时间洛洛可以邀请小朋友来我们家一起玩哦。人家还帮你打架。”
　　
　　“真的可以嘛，那我明天就告诉宁哥哥，看他什么时候有时间来我们家玩。”
　　
　　简明晨看着洛洛一脸的兴奋不免大笑起来“那就下周末，等我们家房子收拾好，你请你的宁哥哥来我们家吃蛋糕。怎么样。”
　　
　　“好啊，好啊。”洛洛和云冥一样也是吃货，一听有蛋糕吃什么都好。
　　
　　周末的绿鸣咖啡厅还算安静，不似往常那样热闹，上午简明晨就过来了，带来他梦想岛出品的水果和蔬菜。中午他约了云易之他们还有小彦一起来咖啡厅玩。
　　
　　“晨哥，好久不见。”小彦抱了一个玩具熊兴冲冲的走了进来。“啊，小彦这个玩偶不会是送给我的吧。”简明晨一看那个大玩具熊就直冒黑线。小彦这是在勾引自己吗？本来就长相俊美的小彦抱一个可爱的玩具熊，美感十足。估计这一路上引来不要桃心目光吧。
　　
　　“这是给洛洛的，你这么大了还要玩具熊做什么，难道你晚上喜欢抱着玩具熊睡。”小彦一脸的疑惑，他知道简明晨爱子如命，洛洛开心了那他在简明晨心中不就也会有一席之地了。
　　
　　“切，不是送我啊，白高兴一场，洛洛在包厢里和云易之玩牌，你也进去吧。我这里很快就好了，一会让你们尝尝我的手艺。”简明晨挽起袖子继续手中的活。今天他们只能吃西餐了，中餐做起来麻烦，咖啡厅也没有那么多食材做。
　　
　　“要不要我帮忙。”
　　
　　“不用了，你快去玩吧。”简明晨催促小彦赶紧过去，这次他叫小彦来就是希望让他认识云易之他们，不是说周围的朋友能影响自己吗？小彦多和这些上流社会的公子接触，多多少少也会学到些东西吧。现在的小彦还太过单纯。
　　
　　其实简明晨的这个想法是完全错误的，小彦和云易之他们不管是社会地位还是人生观念都相差太多，完全两个世界的人怎么会有交集。他的这个错误决定差点害死了自己，也差点毁了小彦。后来简明晨想起这件事总是无比后悔。
　　
　　小彦在酒吧工作了2年什么样的人没有见过，什么样的事情没有遇见到，在“午夜”这个龙蛇混杂的地方，一直能明哲保身肯定有他自己的一套生存方式。和云易之他们一起聊天的时候也没有太拘谨，该说的说，该笑的笑，和平时没有什么两样。
　　
　　不过在云易之眼里，他对这个第一次见面的小男孩并没有留下什么好印象。他应该是喜欢简明晨的吧。吃饭的时候那双妩媚的眼睛老是在简明晨身上打转。还故意靠近简明晨，让简明晨帮他拿东西。
　　
　　简明晨这个白痴好像也挺在意这个叫小彦的男孩，有求必应。这可不是个好现象。简明晨可是他看上的。已经有一个乔子斐和自己挣了，现在又来一个小彦，简明晨的行情还不是一般的好。
　　
　　云易之正想到乔子斐，那边乔子斐已经给简明晨打上电话了。
　　
　　“喂，明晨，我是乔子斐，刚才我接到工厂电话，说家具做好了，下午让我们去看看。”
　　
　　“啊，不，没有问题，下午4点行吗？嗯，晚上我请。”
　　
　　简明晨挂了乔子斐的电话，心想不是5天吗？为什么3天就弄好了。
　　
　　他那里知道乔子斐听说云易之和小彦今天都跑他店里玩，让乔子斐很不舒服。有一种自己的宝贝被窥探的感觉。当然要找个理由搅合一下啦。
　　
　　 

作者有话要说：中午的法国大餐，气氛不错，简明晨和乔子斐聊了很多，不过说的都是简明晨的过去，可没有说司徒宁的事情。乔子斐也拐弯抹角的问过一些他的疑惑，简明晨都巧妙的引开了，并没有正面回答。

　　对于这个小狐狸乔子斐是真没有办法，有的时候他也很怀疑这个20岁的小家伙心智是怎么长的。说他单纯吧有的时候单纯的确实可爱，说他事故吧，让他这个天炎的总裁都刮目相看。他委婉的套了一个中午的话，什么也没有问出来。看来他还是对自己防范的厉害。

　　 吃过午餐，乔子斐送简明晨回玫瑰庄园，今天定做的家具最少5天才能全部做出来，玫瑰庄园是没法住了，只能先去谷小北家里借住几天。

　　 “家具做好了我给你打电话。”

　　“好，麻烦乔哥了，那我先回去了，今天还要打包些东西，改天我请喝酒。”

　　“好，我可等着哦。”乔子斐朝走进庄园内的简明晨挥挥手，看着他走进去才开车离去。


　　“喂，爸，我都把家具定好了，不过要4，5天才能做好，我们只能先搬谷叔叔家里去。”

　　“嗯，我在家，反正住的时间短，稍微拿几件衣服就行，云冥也在，你就不用回来了，我一会打电话给谷叔叔，让他来接我一下。”

　　 和简云风汇报完，简明晨又给谷小北去了一个电话，下午让他过来一下，反正他也知道简云风的东西放那里，就让他收拾吧。

　　“云冥周末有没有事情，我请了几个同学去咖啡厅玩，你一起呗。”

　　 简明晨走进云冥的房间，看他收拾衣服。床上躺着一条带尾巴的豹纹内裤。敢情这伙计还留着啊。简明晨发现自己好像被以前的简明晨传染了，对这些情趣内裤还挺喜欢的，难道是穿习惯了。云冥上次可送他不少正常的内裤，自己好像随手丢在衣橱里了，还是穿以前简明晨买的那些稀奇古怪的内裤。难道这个也可以习惯。

　　“好啊，反正我也没有朋友一起玩。”

　　“云冥为什么你不来我们学校上课呢，学费什么的我可以出的。”

　　“不想学，感觉那些东西我都会。上次我看过你的课本，好像以前我都学过。”

　　“你的记忆还没有回复吗？都这么久了，要不要去看医生。”

　　“还是很模糊，以后有时间在说吧。”

　　 三个人忙活了一个下午，终于把东西搬去了谷小北的别墅。简明晨的东西到是不多，基本都是洛洛的。洛洛简直就是个天才儿童，他对这个世界上的所有东西都好奇。现在对电脑突然感兴趣了，家里全是他的书。简明晨怕洛洛搬去谷小北家会想看书，又不知道他会想要那一本，干脆全给搬了过去。这些书够沉的差点没有压断他的小细腰。

　　 简明晨把他的行李放到谷小北安排好的房间里。简云风的东西当然就不用他操心了，谷小北已经理所当然的放进他的卧室。简明晨看着快乐的跟个小鸟一样忙来忙去的谷小北，心底为简云风感到高兴。两人分离了20年，感情还能和以前一样，这要多深的爱啊。

　　想想以前的自己，和凌夜在一起的时候虽然也有过幸福，但那幸福太过苦涩。就算现在司徒宁活着，估计也不会有什么好结果。司徒玲珑连孩子都有了，他拿什么和她争凌夜。即使他们有十几年的感情，可这些也许在凌夜眼里根本不算什么。有什么能比的上自己的儿子。

　　 是啊，有什么能比上自己的儿子。他现在不是也很爱洛洛吗？这一世他算是什么都有了。拿他的爱情换了一世的亲情。这个好像没有什么划算不划算的。爱情只是他生命的一部分。在以后的路上也许他还能遇见，只是不会爱的那么盲目，爱的那么卑微。他会是他自己，不属于任何人。曾经属于凌夜的司徒宁已经葬身大海。

　　“晨晨发什么呆啊，快带洛洛洗澡去，这小子今天居然和别人打架，看这一身脏的。”谷小北已经接回了洛洛，刚回来就看见简明晨在自己房间里发呆。这小子为什么一脸释然的表情。

　　“什么，洛洛居然会打架了。”简明晨一愣，看向谷小北身后的洛洛。有些不可思议。在他印象中洛洛一直是个乖宝宝，怎么会打架。

　　“爸爸，不是洛洛的错，是安树阳先动的手，他们欺负洛洛小，叫我小妖精。然后乔乐宁和我就和他们打起来了。我才不是小妖精，可是安树阳说，他妈妈告诉他长的漂亮的男孩都是小妖精。”洛洛糯糯的解释，平时爱哭的洛洛这次连眼睛都没有红。他感觉这次自己打架一点都没错。有乔乐宁的帮助他们两个完胜，虽然自己挂了点彩。不过他很高兴，最少乔乐宁不认为自己是个什么妖精。

　　 洛洛的话让简明晨哭笑不得，现在的小学生真是什么都知道啊。那个乔乐宁是乔子斐的儿子吧。什么时候和洛洛走的这么近了。安慰的摸摸洛洛有些红肿的小脸蛋“可是洛洛打架总是不对啊，以后他们说什么你就当没有听到了，你不理他们，他们感觉没意思也不会找你麻烦了。来爸爸帮你洗白白，看看脏成什么样子了。”说着简明晨就抱起洛洛准备回房间，去梦想岛泡温泉去。

他们简家的基因太好，到了洛洛这里已经超级进化了。虽然洛洛还小，但那可爱的小模样注定长大以后是个祸水啊，不知道要多少女孩为他哭泣。简明晨轻轻叹息，他重生以来好像接触的都是美人。小到洛洛，大到30多岁的谷小北，都是妖孽啊。

　　“谷叔叔，没事小孩子打架还不正常吗？对了，那个乔乐宁没事吧。”

　　“嗯，乔乐宁可比洛洛厉害多了，才10岁那身手不得了。”

　　“对啊对啊，宁哥哥可厉害了，他们5个打我们两个，最后我们完胜哦。”洛洛一听说起乔乐宁两眼直冒光，他简直是太佩服乔乐宁了。“是吗？有时间洛洛可以邀请小朋友来我们家一起玩哦。人家还帮你打架。”

　　“真的可以嘛，那我明天就告诉宁哥哥，看他什么时候有时间来我们家玩。”

　　简明晨看着洛洛一脸的兴奋不免大笑起来“那就下周末，等我们家房子收拾好，你请你的宁哥哥来我们家吃蛋糕。怎么样。”

　　“好啊，好啊。”洛洛和云冥一样也是吃货，一听有蛋糕吃什么都好。

　　周末的绿鸣咖啡厅还算安静，不似往常那样热闹，上午简明晨就过来了，带来他梦想岛出品的水果和蔬菜。中午他约了云易之他们还有小彦一起来咖啡厅玩。

　　“晨哥，好久不见。”小彦抱了一个玩具熊兴冲冲的走了进来。“啊，小彦这个玩偶不会是送给我的吧。”简明晨一看那个大玩具熊就直冒黑线。小彦这是在勾引自己吗？本来就长相俊美的小彦抱一个可爱的玩具熊，美感十足。估计这一路上引来不要桃心目光吧。

　　“这是给洛洛的，你这么大了还要玩具熊做什么，难道你晚上喜欢抱着玩具熊睡。”小彦一脸的疑惑，他知道简明晨爱子如命，洛洛开心了那他在简明晨心中不就也会有一席之地了。

　　“切，不是送我啊，白高兴一场，洛洛在包厢里和云易之玩牌，你也进去吧。我这里很快就好了，一会让你们尝尝我的手艺。”简明晨挽起袖子继续手中的活。今天他们只能吃西餐了，中餐做起来麻烦，咖啡厅也没有那么多食材做。

　　“要不要我帮忙。”

　　“不用了，你快去玩吧。”简明晨催促小彦赶紧过去，这次他叫小彦来就是希望让他认识云易之他们，不是说周围的朋友能影响自己吗？小彦多和这些上流社会的公子接触，多多少少也会学到些东西吧。现在的小彦还太过单纯。

　　 其实简明晨的这个想法是完全错误的，小彦和云易之他们不管是社会地位还是人生观念都相差太多，完全两个世界的人怎么会有交集。他的这个错误决定差点害死了自己，也差点毁了小彦。后来简明晨想起这件事总是无比后悔。

　　小彦在酒吧工作了2年什么样的人没有见过，什么样的事情没有遇见到，在“午夜”这个龙蛇混杂的地方，一直能明哲保身肯定有他自己的一套生存方式。和云易之他们一起聊天的时候也没有太拘谨，该说的说，该笑的笑，和平时没有什么两样。

　　 不过在云易之眼里，他对这个第一次见面的小男孩并没有留下什么好印象。他应该是喜欢简明晨的吧。吃饭的时候那双妩媚的眼睛老是在简明晨身上打转。还故意靠近简明晨，让简明晨帮他拿东西。

　　 简明晨这个白痴好像也挺在意这个叫小彦的男孩，有求必应。这可不是个好现象。简明晨可是他看上的。已经有一个乔子斐和自己挣了，现在又来一个小彦，简明晨的行情还不是一般的好。

　　 云易之正想到乔子斐，那边乔子斐已经给简明晨打上电话了。

　　“喂，明晨，我是乔子斐，刚才我接到工厂电话，说家具做好了，下午让我们去看看。”

　　“啊，不，没有问题，下午4点行吗？嗯，晚上我请。”

　　 简明晨挂了乔子斐的电话，心想不是5天吗？为什么3天就弄好了。

　　 他那里知道乔子斐听说云易之和小彦今天都跑他店里玩，让乔子斐很不舒服。有一种自己的宝贝被窥探的感觉。当然要找个理由搅合一下啦。




25

25、第二十三章 离火 ... 
 
 
　　“大家不好意思，一会我要去工厂看看家具，不能陪大家玩了，只能让云冥帮忙招呼各位了。”简明晨不好意思的对在座的众人说。
　　
　　“没事，你忙你的吧，如果有什么需要给我打电话。”云易之看看一旁的云冥，他这个弟弟好像真的失忆了。从他来到现在他都没有露出一点认识自己的意思，如果不是真失忆了，那就是他演戏演的太好，都瞒过了自己。如果是在演戏那他就不怕自己把他的行踪告诉大哥，让大哥把他抓回去。
　　
　　不过从小彦对云冥的敌意来看，他这个弟弟现在还有些用处，这池水越混乱越好，他对付起乔子斐来就容易的多。这些苍蝇就让乔子斐来赶好了。
　　
　　被云易之盯了一个中午的云冥，感觉特不舒服，他不喜欢这样审视的目光。虽然他感觉这个叫云易之的男孩好像有些脸熟，但他应该和他没有多少交集吧。不过两人好像都姓云，他是否知道自己真正的身世呢。
　　
　　最近他晚上老是梦见一个男人，看不清楚脸，但他从心低里怕那个男人，想醒又醒不过来。在梦中那个男人时而对他好，帮他打扫房间，洗衣服。时而对他坏到极点，把他绑在架子上用鞭子抽打他。他讨厌这样的梦，在温暖和寒冷之间徘徊。
　　
　　桌上的人都想着自己的事，突然一阵敲门声，唤醒了众人。“明晨，可以走了吗？”
　　
　　乔子斐今天一身黑衣，黑色带暗纹的衬衣，加一条黑色的休闲西裤，把他强健的身材展现的淋漓尽致。美目在房间里迅速转了一圈，有些惊讶，Z国四大家族来了两家，加上自己就三家了，他家简明晨还真不简单，这么快就能认识四大家族的人，估计云易之出了不少力吧。
　　
　　想着云易之既然已经知道他弟弟在简明晨家，不知道会有什么举动。
　　
　　两人互看了一眼，都意味深长的笑了笑。大家心里都明白，估计对方手上都有厚厚的一叠调查资料吧。
　　
　　司空良看见进门的乔子斐不免有些惊讶，他和云易之在家族里都不是第一继承人，在家族里的位置也不算很重要，认识他们的人不多。但乔子斐不同，这个比他们大了十多岁的同辈人，已经完全掌控乔家，是乔家的家主。和他们就不是一个档次的人。
　　
　　为什么简明晨能认识如此厉害的人物，而且看起来好像很熟的样子。他的资料中简明晨也只是简家养子的儿子，但是云易之介绍他们认识的时候他感觉这个男孩不错，才和他一起玩。如果真论起感情来，也只是比较好的朋友吧。还算不上亲密的朋友。他和云易之认识多年，当然知道云易之心里想什么。既然他喜欢，那他这个发小当然也会接受简明晨。可是看现在这个状况好像并没有那么简单。
　　
　　“嗯，乔哥你来的真快，这些都是我同学，小彦和云冥你见过的。”简明晨帮他们介绍，当介绍乔子斐的时候只是一提是自己一个不错的哥哥。
　　
　　对于简明晨的介绍乔子斐到是不介意，云易之听到“乔哥”两个字的时候，看了乔子斐一眼。那意思就是你不要太得意，不就是个称呼吗。
　　
　　大家起身送乔子斐和简明晨出去，乔子斐路过云易之身边的时候低声道“他是我的。”短短的四个字，代表他已经和云易之宣战了，以前都是暗地里你来我往，现在都摆到了明面上。
　　
　　坐在乔子斐的车上，简明晨不好意思的说道“乔哥，老是麻烦你真过意不去，晚上一定让我请哦，上次说好午饭我请的，结果还是你付的账。今天一定要给我一个机会。”
　　
　　“呵呵，没有什么了，那晚上你给我调杯堕落天使吧，好久没有喝到这样纯正的堕落天使了。”乔子斐偏过头勾了勾唇角。他求之不得啊，上次简明晨妖媚的神情还一直在他脑中回荡，怎么抹都抹不去。
　　
　　前几天因为生理问题找过几个男孩，都是他俱乐部的红牌，可是面对那些漂亮的男孩他却一点也提不起精神。一度他都怀疑是不是自己出了问题。可是一想起那个混乱的夜，他的兄弟分明很兴奋啊。难道以后除了简明晨他就无能了吗？他可不想总是用右手解决。可是现在要追到简明晨好像还有些困难。不如今天晚上试探一下。
　　
　　“没有问题，堕落天使可是我的拿手绝活，我师傅都说我青出于蓝胜于蓝。”简明晨把一直挽起的衬衣袖子放下来，已经秋天了有些凉。乔子斐一愣，随意的说道“你师傅叫什么，能教出你这样的高徒。”“我也不知道他全名叫什么，一个美国老头，我喜欢叫他精灵，他耳朵太灵敏。”
　　
　　“哦。”乔子斐看了一眼低着头专心扣袖扣的简明晨。他真的师从艾德里安，艾德里安那对大耳朵可是他的标志。
　　
　　简明晨满意的摸摸已经做好的家具，有些难以置信的看着这几十件家具，才3天啊，这么多就做好了。这简直就是神速啊。“乔哥，这家工厂真不错，以后我买家具还来这里定做，质量好速度也快。”旁边的生产厂长一听差点哭出来，他们大老板一声令下，把所有单都放下了，厂里几千人这3天3夜可都围着这套家俱转悠。如果在来这么一次他们就不要活了。
　　
　　“呵呵，好，以后你的玫瑰庄园维护都我来帮你吧，我认识的人多，他们看在我的面子上还能给你不少折扣。”乔子斐宠溺的拍拍简明晨的脑袋。
　　
　　“真的，会不会太麻烦你了，乔哥已经帮了我很多事了。”出乎乔子斐意料简明晨并没有躲闪他的这个小动作。这应该是个不错的兆头。
　　
　　“没事，不要老是对我这么客气，我们是朋友不是吗？”
　　
　　“嗯，那我就不客气了。”
　　
　　傻傻的简明晨还感觉乔子斐是个不错的朋友，他以前只是听说朋友之间可以两肋插刀，可是没有遇见过，乔子斐这样帮自己也可以说是为他两肋插刀吧。
　　
　　两人吃过晚饭就直接去了箫岩的“午夜”晚上8点多还算冷清，乔子斐坐在吧台上看简明晨为他调酒，第一杯当然是简明晨早就答应过他的堕落天使。
　　
　　“乔哥要不要尝尝我自己研制的离火，味道不错，就是烈了些。”
　　
　　“行啊，我就不怕酒烈，我的口味比较重。”乔子斐看着简明晨修长的手指熟练的调酒，竟然有了欲.望。今天的简明晨穿了一件白色的衬衣，调酒的时候袖子挽了起来，露出白皙的手臂。
　　
　　衬衣上有着彩色的暗纹，淡淡的很清雅。在他的印象中好像简明晨一直都是这样，不急不燥，不温不火。现在年轻人很少有他这样不浮躁的孩子了。
　　
　　“给，乔哥尝尝味道怎么样，你可是第一个品尝我离火的人，连我自己都没有尝过。”
　　
　　“哈哈，明晨我不会喝下以后就醉倒了吧。”
　　
　　“那个，应该不会吧，虽然烈点，但还没有那么夸张，你连喝几杯堕落天使都没事，这一杯离火肯定没有问题。”简明晨心中也没底，这个离火是他前几天刚研制出来的酒，今天也算是第一次尝试，到底有多烈他也不知道。
　　
　　乔子斐的大脑迅速运转，一个主意出现在他大脑中。为了能尽快得到简明晨，不让自己过的太辛苦，他也只能演场戏了。
　　
　　轻轻抿了一口，杯子中的离火“咦，味道还不错，明晨也尝尝。”简明晨顺手接过乔子斐的递过来的杯子，尝了一口。离火真的似一团火一样在他口腔燃烧。简明晨不由的吐了吐舌头，真够劲啊。
　　
　　一旁的乔子斐被简明晨的一系列动作诱惑了，那粉红的小嘴一张一合，让他忍不住想去亲吻简明晨。刚才他们两人共用一个杯子也算是间接接吻吧。
　　
　　“乔哥还你，我喝不了这么烈的酒，现在我还感觉胃在燃烧。”简明晨把酒杯递到乔子斐手中，他感觉现在自己的脸快要烧起来了，估计现在一定红的厉害。现在好了他真是丢人丢大发了，早知道离火这样烈就不尝了。
　　
　　乔子斐接过酒，在简明晨惊讶的目光下三口两口就喝没了。“乔哥，你没事吧，这酒烈的很。”
　　乔子斐美目流转盯着简明晨的小脸猛看，现在简明晨的样子明明是在邀请他，脸颊绯红，眼眸中水光波澜，一副我很想要的模样。
　　“没事，这点酒对我来说小意思。”乔子斐说的一点都没错，有些人天生千杯不倒，不管怎么喝就是不醉。
　　
　　乔子斐刚毅的俊脸上也抹上一丝红晕。不过比简明晨轻的多。
　　
　　两人在酒吧又呆了一会，简明晨问过酒保今天小彦上夜班，他想等小彦来了问问小彦下午在咖啡厅玩的怎么样。
　　
　　可是现在都快10点了也没有看到小彦的影子，不免有些奇怪。小彦跑哪里去了。
　　
　　其实小彦早就来了，也早就看见乔子斐和简明晨在一起喝酒。他知道乔子斐，听说是一家大集团的总裁。看那样子应该也是喜欢简明晨的吧。
　　
　　他一个普通的大学生怎么和人家一个总裁争简明晨。而且今天下午在饭桌上他发现云易之好像也对简明晨有些意思。这些人中就自己最弱。
　　
　　现在他能利用的也只有这一个弱字了。他想和简明晨在一起，不管付出什么代价。
　　 

作者有话要说：“大家不好意思，一会我要去工厂看看家具，不能陪大家玩了，只能让云冥帮忙招呼各位了。”简明晨不好意思的对在座的众人说。

　　“没事，你忙你的吧，如果有什么需要给我打电话。”云易之看看一旁的云冥，他这个弟弟好像真的失忆了。从他来到现在他都没有露出一点认识自己的意思，如果不是真失忆了，那就是他演戏演的太好，都瞒过了自己。如果是在演戏那他就不怕自己把他的行踪告诉大哥，让大哥把他抓回去。

　　 不过从小彦对云冥的敌意来看，他这个弟弟现在还有些用处，这池水越混乱越好，他对付起乔子斐来就容易的多。这些苍蝇就让乔子斐来赶好了。

　　 被云易之盯了一个中午的云冥，感觉特不舒服，他不喜欢这样审视的目光。虽然他感觉这个叫云易之的男孩好像有些脸熟，但他应该和他没有多少交集吧。不过两人好像都姓云，他是否知道自己真正的身世呢。

　　最近他晚上老是梦见一个男人，看不清楚脸，但他从心低里怕那个男人，想醒又醒不过来。在梦中那个男人时而对他好，帮他打扫房间，洗衣服。时而对他坏到极点，把他绑在架子上用鞭子抽打他。他讨厌这样的梦，在温暖和寒冷之间徘徊。

　　桌上的人都想着自己的事，突然一阵敲门声，唤醒了众人。“明晨，可以走了吗？”

　　 乔子斐今天一身黑衣，黑色带暗纹的衬衣，加一条黑色的休闲西裤，把他强健的身材展现的淋漓尽致。美目在房间里迅速转了一圈，有些惊讶，Z国四大家族来了两家，加上自己就三家了，他家简明晨还真不简单，这么快就能认识四大家族的人，估计云易之出了不少力吧。

　　 想着云易之既然已经知道他弟弟在简明晨家，不知道会有什么举动。

　　 两人互看了一眼，都意味深长的笑了笑。大家心里都明白，估计对方手上都有厚厚的一叠调查资料吧。

　　 司空良看见进门的乔子斐不免有些惊讶，他和云易之在家族里都不是第一继承人，在家族里的位置也不算很重要，认识他们的人不多。但乔子斐不同，这个比他们大了十多岁的同辈人，已经完全掌控乔家，是乔家的家主。和他们就不是一个档次的人。

　　 为什么简明晨能认识如此厉害的人物，而且看起来好像很熟的样子。他的资料中简明晨也只是简家养子的儿子，但是云易之介绍他们认识的时候他感觉这个男孩不错，才和他一起玩。如果真论起感情来，也只是比较好的朋友吧。还算不上亲密的朋友。他和云易之认识多年，当然知道云易之心里想什么。既然他喜欢，那他这个发小当然也会接受简明晨。可是看现在这个状况好像并没有那么简单。

　　“嗯，乔哥你来的真快，这些都是我同学，小彦和云冥你见过的。”简明晨帮他们介绍，当介绍乔子斐的时候只是一提是自己一个不错的哥哥。

　　对于简明晨的介绍乔子斐到是不介意，云易之听到“乔哥”两个字的时候，看了乔子斐一眼。那意思就是你不要太得意，不就是个称呼吗。

　　大家起身送乔子斐和简明晨出去，乔子斐路过云易之身边的时候低声道“他是我的。”短短的四个字，代表他已经和云易之宣战了，以前都是暗地里你来我往，现在都摆到了明面上。

　　 坐在乔子斐的车上，简明晨不好意思的说道“乔哥，老是麻烦你真过意不去，晚上一定让我请哦，上次说好午饭我请的，结果还是你付的账。今天一定要给我一个机会。”

　　“呵呵，没有什么了，那晚上你给我调杯堕落天使吧，好久没有喝到这样纯正的堕落天使了。”乔子斐偏过头勾了勾唇角。他求之不得啊，上次简明晨妖媚的神情还一直在他脑中回荡，怎么抹都抹不去。

　　 前几天因为生理问题找过几个男孩，都是他俱乐部的红牌，可是面对那些漂亮的男孩他却一点也提不起精神。一度他都怀疑是不是自己出了问题。可是一想起那个混乱的夜，他的兄弟分明很兴奋啊。难道以后除了简明晨他就无能了吗？他可不想总是用右手解决。可是现在要追到简明晨好像还有些困难。不如今天晚上试探一下。

　　“没有问题，堕落天使可是我的拿手绝活，我师傅都说我青出于蓝胜于蓝。”简明晨把一直挽起的衬衣袖子放下来，已经秋天了有些凉。乔子斐一愣，随意的说道“你师傅叫什么，能教出你这样的高徒。”“我也不知道他全名叫什么，一个美国老头，我喜欢叫他精灵，他耳朵太灵敏。”

　　“哦。”乔子斐看了一眼低着头专心扣袖扣的简明晨。他真的师从艾德里安，艾德里安那对大耳朵可是他的标志。


　　 简明晨满意的摸摸已经做好的家具，有些难以置信的看着这几十件家具，才3天啊，这么多就做好了。这简直就是神速啊。“乔哥，这家工厂真不错，以后我买家具还来这里定做，质量好速度也快。”旁边的生产厂长一听差点哭出来，他们大老板一声令下，把所有单都放下了，厂里几千人这3天3夜可都围着这套家俱转悠。如果在来这么一次他们就不要活了。

　　“呵呵，好，以后你的玫瑰庄园维护都我来帮你吧，我认识的人多，他们看在我的面子上还能给你不少折扣。”乔子斐宠溺的拍拍简明晨的脑袋。

　　“真的，会不会太麻烦你了，乔哥已经帮了我很多事了。”出乎乔子斐意料简明晨并没有躲闪他的这个小动作。这应该是个不错的兆头。

　　“没事，不要老是对我这么客气，我们是朋友不是吗？”

　　“嗯，那我就不客气了。”

　　 傻傻的简明晨还感觉乔子斐是个不错的朋友，他以前只是听说朋友之间可以两肋插刀，可是没有遇见过，乔子斐这样帮自己也可以说是为他两肋插刀吧。

　　 两人吃过晚饭就直接去了箫岩的“午夜”晚上8点多还算冷清，乔子斐坐在吧台上看简明晨为他调酒，第一杯当然是简明晨早就答应过他的堕落天使。

　　“乔哥要不要尝尝我自己研制的离火，味道不错，就是烈了些。”

　　“行啊，我就不怕酒烈，我的口味比较重。”乔子斐看着简明晨修长的手指熟练的调酒，竟然有了欲.望。今天的简明晨穿了一件白色的衬衣，调酒的时候袖子挽了起来，露出白皙的手臂。

　　 衬衣上有着彩色的暗纹，淡淡的很清雅。在他的印象中好像简明晨一直都是这样，不急不燥，不温不火。现在年轻人很少有他这样不浮躁的孩子了。

　　“给，乔哥尝尝味道怎么样，你可是第一个品尝我离火的人，连我自己都没有尝过。”

　　“哈哈，明晨我不会喝下以后就醉倒了吧。”

　　“那个，应该不会吧，虽然烈点，但还没有那么夸张，你连喝几杯堕落天使都没事，这一杯离火肯定没有问题。”简明晨心中也没底，这个离火是他前几天刚研制出来的酒，今天也算是第一次尝试，到底有多烈他也不知道。

　　 乔子斐的大脑迅速运转，一个主意出现在他大脑中。为了能尽快得到简明晨，不让自己过的太辛苦，他也只能演场戏了。

轻轻抿了一口，杯子中的离火“咦，味道还不错，明晨也尝尝。”简明晨顺手接过乔子斐的递过来的杯子，尝了一口。离火真的似一团火一样在他口腔燃烧。简明晨不由的吐了吐舌头，真够劲啊。

一旁的乔子斐被简明晨的一系列动作诱惑了，那粉红的小嘴一张一合，让他忍不住想去亲吻简明晨。刚才他们两人共用一个杯子也算是间接接吻吧。

“乔哥还你，我喝不了这么烈的酒，现在我还感觉胃在燃烧。”简明晨把酒杯递到乔子斐手中，他感觉现在自己的脸快要烧起来了，估计现在一定红的厉害。现在好了他真是丢人丢大发了，早知道离火这样烈就不尝了。

乔子斐接过酒，在简明晨惊讶的目光下三口两口就喝没了。“乔哥，你没事吧，这酒烈的很。”
乔子斐美目流转盯着简明晨的小脸猛看，现在简明晨的样子明明是在邀请他，脸颊绯红，眼眸中水光波澜，一副我很想要的模样。
“没事，这点酒对我来说小意思。”乔子斐说的一点都没错，有些人天生千杯不倒，不管怎么喝就是不醉。

乔子斐刚毅的俊脸上也抹上一丝红晕。不过比简明晨轻的多。

两人在酒吧又呆了一会，简明晨问过酒保今天小彦上夜班，他想等小彦来了问问小彦下午在咖啡厅玩的怎么样。

可是现在都快10点了也没有看到小彦的影子，不免有些奇怪。小彦跑哪里去了。

其实小彦早就来了，也早就看见乔子斐和简明晨在一起喝酒。他知道乔子斐，听说是一家大集团的总裁。看那样子应该也是喜欢简明晨的吧。

他一个普通的大学生怎么和人家一个总裁争简明晨。而且今天下午在饭桌上他发现云易之好像也对简明晨有些意思。这些人中就自己最弱。

现在他能利用的也只有这一个弱字了。他想和简明晨在一起，不管付出什么代价。




26

26、第二十四章 迷乱的吻 ... 
 
 
　　简明晨和乔子斐在酒吧聊到11点多，看看时间估计今天是等不到小彦了，而且乔子斐好像有些醉了。难道离火的后劲很大吗？简明晨有些疑惑。
　　
　　“乔哥，你来的时候带司机了吗？”简明晨可不想让乔子斐酒后驾车，这样太危险了。
　　
　　“嗯，我打个电话让司机过来。”说着乔子斐开始掏手机，在身上摸了半天没有找到。
　　
　　“咦，好像没有带。”简明晨看着有些迷糊的乔子斐气的直翻白眼，他们两个来之前不是还通电话了，现在竟然说没带。
　　
　　“我帮你找找。”简明晨撇撇嘴，看来乔子斐真的喝多了，眼睛看他的时候都快没有焦距了。
　　
　　在乔子斐身上乱摸一通，终于在休闲裤兜里找到乔子斐的电话，“这不是吗？给你司机打电话吧。”
　　
　　什么叫自作孽不可活，乔子斐现在是尝到滋味了。简明晨的小手碰触到他的那一瞬间，他几乎都要停止呼吸了，他甚至能听到自己的加速的心跳“嘭，嘭”
　　
　　这可真是折磨啊，只能看不能吃。
　　
　　乔子斐不乐意的接过手机，找到司机的电话，让他过来接自己。其实他的车早就在外面等着了，他给司机打电话的意思就是让他半个小时以后到，他可还有别的事情要做。
　　
　　“走吧，我先让司机送你回去，他马上就到。”乔子斐晃悠悠的起身，准备往门外走。一旁的简明晨一看乔子斐走路都不稳当了，微微叹息，早知道不调离火给乔子斐喝了。现在午夜正是人多的时候，他万一在撞上谁又的引来麻烦。索性他架起乔子斐的胳膊让乔子斐靠在自己身上，赶快拉着他出去。
　　
　　不过扶着比自己高了将近15厘米的乔子斐，简明晨被压的真想骂娘，为什么乔子斐这么重。两人朗朗跄跄的走到停车场。外面有些冷两人都只穿了衬衣，外套都放乔子斐车上了。简明晨左右看了看并没有乔子斐家的车，只能先找个当风的柱子避避风了。
　　
　　“乔哥，站好了，你压死我了。”乔子斐不做演员真是可惜了。现在他整个身子都挂在简明晨的小身板上，完全把简明晨抱在自己怀中。各种豆腐吃了一个够。
　　
　　“明晨啊，冷不冷。要不要我脱件衣服给你。”简明晨翻翻白眼，你在脱就裸了。不过被乔子斐这样抱着自己还真不冷了。只是乔子斐身上的味道为什么这样熟悉。淡淡的青草味混合着香烟的味道，他感觉好熟悉啊。
　　
　　这样暧昧的姿势，熟悉的味道，让简明晨一下子想起来前段时间的那个419之夜，那个男人的胸膛好像也是这种感觉。简明晨甩甩头，不会的，肯定不是乔子斐，那天晚上的那个男人明显是喜欢男人的。而乔子斐却是个十足的直男，人家儿子都那么大了。肯定是自己想多了出现幻觉了。要不就是自己太久没爱爱了，心里饥渴，把所有长相好看的男人都归为和他一类人。看来自己也应该找个长期的伴，解决一下生理问题也好啊。
　　
　　想明白怎么个事，简明晨还是推了推挂在他身上的乔子斐，这个姿势太暧昧，他的身体已经被乔子斐撩拨起来。他可不想趁着乔子斐醉酒把他给上了，那明天估计他们全家都会被追杀吧。
　　
　　被推了一下的乔子斐醉眼朦胧的看着对面的简明晨，不知道什么原因他微微咬着唇，眉头快要皱到一起了。这可不是他喜欢的表情。迅速低下头吻住红艳的唇。有些微凉，软软的。当简明晨惊讶的想要大叫时，乔子斐的小舌顺利进入简明晨的口腔。
　　
　　简明晨被突来的吻吓到了，这是怎么回事。一时竟反应不过来，大脑一片空白。当他反应过来是怎么个景时，乔子斐一只手已经扣在他的后脑一只手环在他腰间，吻的不亦乐呼。
　　
　　简明晨用力挣扎了几次才挣脱乔子斐的怀抱。两人都轻轻的喘息，没有说话。乔子斐是在等简明晨的反应而不说话。简明晨现在脑子一团浆糊不知道说什么。
　　
　　突然乔子斐的身子又压了下来，挂在简明晨身上，这次他想推都推不开。“明晨我头好痛啊，让我靠一会。”乔子斐并没有解释那个吻，而是理所当然的找简明晨的肩膀靠。这样一来简明晨也不好说什么了。气氛有些尴尬。不过还好，乔子斐家的车过来了。
　　
　　费力的把乔子斐拉上车，简明晨看着靠在自己身上睡着的乔子斐大大松了一口气，也许刚才他只是喝多了，以为自己是他的情人才吻自己。想到那个吻简明晨不自觉的伸手摸了摸唇，乔子斐的唇好软啊。
　　
　　“那个司机师傅不好意思，你们老板喝多了，麻烦你送他回家，我就先走了。”简明晨为自己想到乔子斐的唇而感到脸红，他怎么能这样，乔子斐并不喜欢男人啊。
　　
　　前面开车的司机一愣，不到一秒的时间马上恢复常态恭敬的说道“先生，你也看到了我老板现在这个样子比较需要人照顾，你能不能把我老板送回庄园，然后我开车送你回家。”
　　
　　“呃，那好吧。”简明晨把挂在自己身上的乔子斐往旁边挪动了一下，他真受不了啦，自己快要压扁了。而睡的迷迷糊糊的乔子斐被简明晨一动就醒了，抱着简明晨死活不放手，那架势完全是想继续吻简明晨。吓的简明晨赶紧躲开。乔子斐没有吻到唇，趴在简明晨脖子上一顿吸吮，种不少草莓，弄的简明晨无比尴尬。
　　
　　在前面开车的司机，见自己老板这样无赖的装醉酒吃人家小男孩豆腐，那个汗颜啊。他们英明神武的大BOSS那里去了。他车上坐着的还是天炎的总裁，天和的龙头老大吗？
　　
　　“司机师傅还有多久到乔哥的家啊，都走半个小时了，郊外都可以到了。”简明晨实在是受不了乔子斐在他身上作怪，忍不住问开车的司机，怎么跑这么久。
　　
　　“啊，快了，10分钟内肯定到，我是新来的，对这里的路不是很熟悉。”开车的司机大哥在心中腹诽，他天和堂堂的魅竟然还撒谎骗小男孩，老大你怎么感谢我啊。
　　
　　简明晨忍了又忍终于等到了乔子斐家，一栋比玫瑰庄园大了好几倍的庄园“乔氏庄园。”车子从大门徐徐开进院内。司机停下车礼貌的为两人打开车门。
　　
　　简明晨和乔子斐拉拉扯扯半天好不容易进了大厅。乔乐宁一看他爸爸竟然是被架着进来了，惊讶的张大的嘴巴。“我爸爸怎么了。”
　　
　　“是乔乐宁啊，你爸爸没事只是喝多酒，有些醉，他房间在那里我把他扶上去。”简明晨有些疑惑的看着乔子斐的庄园，从进来他就没有发现一个佣人，本来他想让司机大哥帮忙把乔子斐抬进房间，可是人家死活不答应，说是他们老板的规矩，除了他自己和他们少爷任何人都不准进入主屋。简明晨轻哄了一声，难道他比云冥的洁癖还严重。
　　
　　“喔，那个在三楼，我来带路。”乔乐宁看了乔子斐一眼就往楼上走，他爸爸的恶趣味他还真无法理解。看来他爸爸是看人洛洛的爸爸了。那以后他是不是可以和洛洛住一起。如果他爸爸娶洛洛爸爸应该可以吧。乔乐宁打着他的小算盘屁颠屁颠在前面带路。
　　
　　“乔乐宁是吧，我是洛洛的爸爸你还记的吗？”简明晨费了九牛二虎之力才把身高超过185的乔子斐放到床上。自己也一屁股坐床上大喘气。
　　
　　“嗯，在学校见过几次简叔叔。而且洛洛还跟我说下周末简叔叔邀请我去你们家吃蛋糕。”乔乐宁一副乖宝宝的样子回答简明晨的提问。
　　
　　“是的，下周末早点来哦，我给你做好吃的水果慕斯蛋糕。”
　　
　　“你爸爸应该没什么事，我就先回去了。”简明晨休息了几分钟，站起身来准备走，却被乔乐宁叫住了“简叔叔我爸爸真的没事吗？只是喝醉了。”
　　
　　看着乔乐宁一脸的担心简明晨的心瞬间软了，抱起一旁的乔乐宁“没事的，睡一觉就好了。乐宁平时都是自己睡嘛？叔叔看着乐宁睡好不好。”乔子斐也是的这么大的家也不请个佣人，晚上这么晚了只有乔乐宁一个人。这孩子还真是可怜。
　　
　　“好，我的房间在爸爸房间隔壁。”简明晨抱起乔乐宁送他回房间睡觉，看着他刷牙洗脸，换上睡衣，躺上床。“乐宁听不听故事，叔叔会讲好多故事哦。”简明晨拿出哄洛洛的招数哄乔乐宁，在他眼里乔乐宁也是个孩子。但是如果他知道乔乐宁是天和的太子从小接受的培养是怎样成为一个欧洲黑帮的老大，他会不会还给乔乐宁讲睡前故事。
　　
　　“洛洛睡觉前也听这样的故事吗？”乔乐宁对这个睡前故事很感兴趣，他以前好像从来没有接触过。“当然，我们来听.......”简明晨把讲给洛洛听的故事说给乔乐宁听，小家伙听了不到10分钟就呼呼的睡着了，不是简明晨的故事好听，而是乔乐宁实在是听不下去了，他感觉这样的故事幼稚极了，还不如给他把手枪练练枪法来的实惠。
　　
　　看着乔乐宁睡着了，简明晨起身把房间的灯关了，悄悄走出去。他看一眼乔子斐就走，已经很晚了，他家洛洛认生，估计现在早就爬上他的床了吧。
　　
　　轻轻推开乔子斐的房间。乔子斐还在睡觉，不过被子已经被踢到了一边。简明晨无奈的笑了笑，这样一个大男人还踢被子。过去帮他把被子盖好，想起身走的时候却被乔子斐拽住了。
　　
　　“不要走，好不好。”简明晨汗颜，这是说醉话吧。“乔哥，你先放手，我不走就是了。”
　　
　　“不，我不放手，你是我的，少给我在外面沾花惹草。”这又是那一出啊。简明晨感觉自己的智商退化了，竟然和一个醉鬼讲道理。用力拽出自己的手，关了灯就跑，他在呆下去还不知道发生什么事呢。
　　
　　一出屋被有些冷的风吹在火热的脸上，简明晨稍微清醒了一些，这一个晚上到底是怎么个事啊。早知道乔子斐酒品这么差，打死他也不敢给他调离火啊。
　　
　　轻轻抚摸了一下唇，为什么自己会感觉乔子斐的那个吻还不错呢。这个念头在简明晨脑中一闪，他就唾弃的狠狠掐了自己一下，自己肯定是被乔子斐的外表迷住了。嗯，他应该尽快找个漂亮的男孩才对。要不他真有可能饥不择食。..
　　 

作者有话要说：简明晨和乔子斐在酒吧聊到11点多，看看时间估计今天是等不到小彦了，而且乔子斐好像有些醉了。难道离火的后劲很大吗？简明晨有些疑惑。

　　“乔哥，你来的时候带司机了吗？”简明晨可不想让乔子斐酒后驾车，这样太危险了。

　　“嗯，我打个电话让司机过来。”说着乔子斐开始掏手机，在身上摸了半天没有找到。

　　“咦，好像没有带。”简明晨看着有些迷糊的乔子斐气的直翻白眼，他们两个来之前不是还通电话了，现在竟然说没带。

　　“我帮你找找。”简明晨撇撇嘴，看来乔子斐真的喝多了，眼睛看他的时候都快没有焦距了。

　　在乔子斐身上乱摸一通，终于在休闲裤兜里找到乔子斐的电话，“这不是吗？给你司机打电话吧。”

　　什么叫自作孽不可活，乔子斐现在是尝到滋味了。简明晨的小手碰触到他的那一瞬间，他几乎都要停止呼吸了，他甚至能听到自己的加速的心跳“嘭，嘭”

　　 这可真是折磨啊，只能看不能吃。

　　乔子斐不乐意的接过手机，找到司机的电话，让他过来接自己。其实他的车早就在外面等着了，他给司机打电话的意思就是让他半个小时以后到，他可还有别的事情要做。

　　“走吧，我先让司机送你回去，他马上就到。”乔子斐晃悠悠的起身，准备往门外走。一旁的简明晨一看乔子斐走路都不稳当了，微微叹息，早知道不调离火给乔子斐喝了。现在午夜正是人多的时候，他万一在撞上谁又的引来麻烦。索性他架起乔子斐的胳膊让乔子斐靠在自己身上，赶快拉着他出去。

　　 不过扶着比自己高了将近15厘米的乔子斐，简明晨被压的真想骂娘，为什么乔子斐这么重。两人朗朗跄跄的走到停车场。外面有些冷两人都只穿了衬衣，外套都放乔子斐车上了。简明晨左右看了看并没有乔子斐家的车，只能先找个当风的柱子避避风了。

　　 “乔哥，站好了，你压死我了。”乔子斐不做演员真是可惜了。现在他整个身子都挂在简明晨的小身板上，完全把简明晨抱在自己怀中。各种豆腐吃了一个够。

　　“明晨啊，冷不冷。要不要我脱件衣服给你。”简明晨翻翻白眼，你在脱就裸了。不过被乔子斐这样抱着自己还真不冷了。只是乔子斐身上的味道为什么这样熟悉。淡淡的青草味混合着香烟的味道，他感觉好熟悉啊。

　　 这样暧昧的姿势，熟悉的味道，让简明晨一下子想起来前段时间的那个419之夜，那个男人的胸膛好像也是这种感觉。简明晨甩甩头，不会的，肯定不是乔子斐，那天晚上的那个男人明显是喜欢男人的。而乔子斐却是个十足的直男，人家儿子都那么大了。肯定是自己想多了出现幻觉了。要不就是自己太久没爱爱了，心里饥渴，把所有长相好看的男人都归为和他一类人。看来自己也应该找个长期的伴，解决一下生理问题也好啊。

　　 想明白怎么个事，简明晨还是推了推挂在他身上的乔子斐，这个姿势太暧昧，他的身体已经被乔子斐撩拨起来。他可不想趁着乔子斐醉酒把他给上了，那明天估计他们全家都会被追杀吧。

　　被推了一下的乔子斐醉眼朦胧的看着对面的简明晨，不知道什么原因他微微咬着唇，眉头快要皱到一起了。这可不是他喜欢的表情。迅速低下头吻住红艳的唇。有些微凉，软软的。当简明晨惊讶的想要大叫时，乔子斐的小舌顺利进入简明晨的口腔。

　　 简明晨被突来的吻吓到了，这是怎么回事。一时竟反应不过来，大脑一片空白。当他反应过来是怎么个景时，乔子斐一只手已经扣在他的后脑一只手环在他腰间，吻的不亦乐呼。

　　 简明晨用力挣扎了几次才挣脱乔子斐的怀抱。两人都轻轻的喘息，没有说话。乔子斐是在等简明晨的反应而不说话。简明晨现在脑子一团浆糊不知道说什么。

　　 突然乔子斐的身子又压了下来，挂在简明晨身上，这次他想推都推不开。“明晨我头好痛啊，让我靠一会。”乔子斐并没有解释那个吻，而是理所当然的找简明晨的肩膀靠。这样一来简明晨也不好说什么了。气氛有些尴尬。不过还好，乔子斐家的车过来了。

　　费力的把乔子斐拉上车，简明晨看着靠在自己身上睡着的乔子斐大大松了一口气，也许刚才他只是喝多了，以为自己是他的情人才吻自己。想到那个吻简明晨不自觉的伸手摸了摸唇，乔子斐的唇好软啊。

　　“那个司机师傅不好意思，你们老板喝多了，麻烦你送他回家，我就先走了。”简明晨为自己想到乔子斐的唇而感到脸红，他怎么能这样，乔子斐并不喜欢男人啊。

　　前面开车的司机一愣，不到一秒的时间马上恢复常态恭敬的说道“先生，你也看到了我老板现在这个样子比较需要人照顾，你能不能把我老板送回庄园，然后我开车送你回家。”

　　“呃，那好吧。”简明晨把挂在自己身上的乔子斐往旁边挪动了一下，他真受不了啦，自己快要压扁了。而睡的迷迷糊糊的乔子斐被简明晨一动就醒了，抱着简明晨死活不放手，那架势完全是想继续吻简明晨。吓的简明晨赶紧躲开。乔子斐没有吻到唇，趴在简明晨脖子上一顿吸吮，种不少草莓，弄的简明晨无比尴尬。

　　 在前面开车的司机，见自己老板这样无赖的装醉酒吃人家小男孩豆腐，那个汗颜啊。他们英明神武的大BOSS那里去了。他车上坐着的还是天炎的总裁，天和的龙头老大吗？

　　“司机师傅还有多久到乔哥的家啊，都走半个小时了，郊外都可以到了。”简明晨实在是受不了乔子斐在他身上作怪，忍不住问开车的司机，怎么跑这么久。

　　“啊，快了，10分钟内肯定到，我是新来的，对这里的路不是很熟悉。”开车的司机大哥在心中腹诽，他天和堂堂的魅竟然还撒谎骗小男孩，老大你怎么感谢我啊。

　　 简明晨忍了又忍终于等到了乔子斐家，一栋比玫瑰庄园大了好几倍的庄园“乔氏庄园。”车子从大门徐徐开进院内。司机停下车礼貌的为两人打开车门。

　　 简明晨和乔子斐拉拉扯扯半天好不容易进了大厅。乔乐宁一看他爸爸竟然是被架着进来了，惊讶的张大的嘴巴。“我爸爸怎么了。”

　　“是乔乐宁啊，你爸爸没事只是喝多酒，有些醉，他房间在那里我把他扶上去。”简明晨有些疑惑的看着乔子斐的庄园，从进来他就没有发现一个佣人，本来他想让司机大哥帮忙把乔子斐抬进房间，可是人家死活不答应，说是他们老板的规矩，除了他自己和他们少爷任何人都不准进入主屋。简明晨轻哄了一声，难道他比云冥的洁癖还严重。

　　“喔，那个在三楼，我来带路。”乔乐宁看了乔子斐一眼就往楼上走，他爸爸的恶趣味他还真无法理解。看来他爸爸是看人洛洛的爸爸了。那以后他是不是可以和洛洛住一起。如果他爸爸娶洛洛爸爸应该可以吧。乔乐宁打着他的小算盘屁颠屁颠在前面带路。

　　“乔乐宁是吧，我是洛洛的爸爸你还记的吗？”简明晨费了九牛二虎之力才把身高超过185的乔子斐放到床上。自己也一屁股坐床上大喘气。

　　“嗯，在学校见过几次简叔叔。而且洛洛还跟我说下周末简叔叔邀请我去你们家吃蛋糕。”乔乐宁一副乖宝宝的样子回答简明晨的提问。

　　“是的，下周末早点来哦，我给你做好吃的水果慕斯蛋糕。”

　　“你爸爸应该没什么事，我就先回去了。”简明晨休息了几分钟，站起身来准备走，却被乔乐宁叫住了“简叔叔我爸爸真的没事吗？只是喝醉了。”

　　看着乔乐宁一脸的担心简明晨的心瞬间软了，抱起一旁的乔乐宁“没事的，睡一觉就好了。乐宁平时都是自己睡嘛？叔叔看着乐宁睡好不好。”乔子斐也是的这么大的家也不请个佣人，晚上这么晚了只有乔乐宁一个人。这孩子还真是可怜。

　　“好，我的房间在爸爸房间隔壁。”简明晨抱起乔乐宁送他回房间睡觉，看着他刷牙洗脸，换上睡衣，躺上床。“乐宁听不听故事，叔叔会讲好多故事哦。”简明晨拿出哄洛洛的招数哄乔乐宁，在他眼里乔乐宁也是个孩子。但是如果他知道乔乐宁是天和的太子从小接受的培养是怎样成为一个欧洲黑帮的老大，他会不会还给乔乐宁讲睡前故事。

　　“洛洛睡觉前也听这样的故事吗？”乔乐宁对这个睡前故事很感兴趣，他以前好像从来没有接触过。“当然，我们来听.......”简明晨把讲给洛洛听的故事说给乔乐宁听，小家伙听了不到10分钟就呼呼的睡着了，不是简明晨的故事好听，而是乔乐宁实在是听不下去了，他感觉这样的故事幼稚极了，还不如给他把手枪练练枪法来的实惠。

　　 看着乔乐宁睡着了，简明晨起身把房间的灯关了，悄悄走出去。他看一眼乔子斐就走，已经很晚了，他家洛洛认生，估计现在早就爬上他的床了吧。

　　轻轻推开乔子斐的房间。乔子斐还在睡觉，不过被子已经被踢到了一边。简明晨无奈的笑了笑，这样一个大男人还踢被子。过去帮他把被子盖好，想起身走的时候却被乔子斐拽住了。

　　“不要走，好不好。”简明晨汗颜，这是说醉话吧。“乔哥，你先放手，我不走就是了。”

　　“不，我不放手，你是我的，少给我在外面沾花惹草。”这又是那一出啊。简明晨感觉自己的智商退化了，竟然和一个醉鬼讲道理。用力拽出自己的手，关了灯就跑，他在呆下去还不知道发生什么事呢。



27

27、第二十五章 姐姐 ... 
 
 
　　乔乐宁从窗户上看到简明晨落跑的身影，差点大笑出来，他爸爸刚才做什么事了，把简叔叔给吓跑了。
　　
　　“爸爸快别装了，简叔叔走了。”乔乐宁推开乔子斐的房间门，看他爸爸居然还躺床上装醉酒呢。
　　
　　“嗯，我知道，你不是睡觉去了吗？怎么又跑我房间了。”乔子斐和乔乐宁的相处方式不是一般的怪异。
　　
　　“我们来做个交易怎么样。”
　　
　　“说说看，周末你可以跟着我去简叔叔家蹭午饭，估计下午还有别的节目。我呢，要雷欧当我的执事。”
　　
　　乔子斐半坐起来靠在床头，他这个儿子还真是狮子大开口，雷欧一直是他的私人秘书，办事能力很强这次他回Z国，LA的事情基本都是雷欧帮他在搭理。乔乐宁这个买卖不是一般的划算。
　　
　　“行是行，不过你的让雷欧帮我培养一个能顶替他的人，什么时候培养出来，我什么时候放手。”
　　
　　“好，一言为定。”乔乐宁笑咪咪的爬上乔子斐的床。“爸听洛洛说他都是和简叔叔一起睡，我都没有和你一起睡过，今天我要在你床上睡觉。”
　　
　　乔子斐扬扬眉，他怎么感觉自己好像上当了，乔乐宁是那么容易打发的人吗？
　　
　　“嗯，想睡就睡吧。”说着乔子斐就起身去洗漱了，他还真不舍的换衣服啊，他衬衫上好像还留有简明晨的味道。
　　
　　乔乐宁本来想和乔子斐一起睡，可惜到午夜以后他自己跑回房间了，他们两个人躺了1个多小时都没有睡下，常年的训练让他们无法和人同睡，即使是父子也不行。身体的条件反射是他们无法改变的。
　　
　　简明晨从乔子斐家回来，第二天人家乔子斐和没事人一样给他打电话感谢他昨天晚上送自己回家，并且告诉他周末会和乔乐宁一起去他家做客。
　　
　　家长带着儿子去儿子同学家做客当然没有什么不对的，可是为什么简明晨感觉自己心里怪怪的呢？说那里不对又想不出个所以然来。
　　
　　周一，周二两天，简明晨都在家布置房间，工厂一下子送来那么多家具，让他手忙脚乱的半天。不过还好工厂带来的工人够多，简明晨给了丰厚的小费，人家帮他把家具放的整整齐齐，甚至还把玫瑰庄园里里外外打扫一遍。简明晨感叹现在这个年代有钱就是好办事啊。
　　
　　房子收拾好了。简明晨先接洛洛和云冥回来，至于简云风，现在他应该在谷小北家住的很高兴吧。
　　
　　这几天老是搬来搬去，真把简明晨累坏了，天越来越冷，庄园内的玫瑰花基本都已经凋谢了，只剩下那么几朵还在寒风中挣扎。简明晨拿起洒水壶给庄园的植物浇水，最近太忙倒是怠慢了这些植物。他好像好几天没有去梦想岛，也不知道他种的树怎么样了。
　　
　　收拾了一下庄园，简明晨抬起腰扭动了一下，不经意的一撇，看到庄园围栏外站着一个大肚子的孕妇。简明晨手中的水壶一下掉在地上。
　　
　　那是司徒玲珑，她怎么来了。也是凌夜在这里，她这个妻子肯定也会在这里。她肚子里的宝宝应该快生了吧。没有自己凌夜和司徒玲珑会幸福的。
　　
　　简明晨本不想和司徒玲珑打招呼，他感觉这个姐姐已经成为过去式了。她只是他记忆中一个片段而已。可是司徒玲珑就那样一直站着，也不说话，直愣愣的看着花园里唯一的几朵玫瑰发呆。
　　
　　已经深秋了，司徒玲珑只穿了一件孕妇服，很单薄。都是有孩子的人了为什么不好好照顾自己呢。“这位女士你有什么事情吗？”简明晨无奈的走过去，他可不想和司徒家在有任何牵扯。
　　
　　简明晨见司徒玲珑半天都没有说话，不免仔细打量起来她。脸色有些憔悴，没有化妆。眼眸没有任何神采一片灰暗。因为怀孕而臃肿的身材，让他无法和几个月前那个光彩照人的司徒玲珑联想到一起。那样呆涩的眼神，他曾经在洛洛的眼中见过，那是在日本医生鉴定洛洛是先天智障的时候。
　　
　　难道现在的司徒玲珑也大脑出现了问题。简明晨正在疑虑突然一辆车停在了不远处。洛洛自己打开车门一路小跑的朝简明晨喊道“爸爸，洛洛回来啦。”
　　
　　一看见洛洛简明晨的脸上马上一片明媚，宠溺的抱起冲到自己身边的洛洛“洛洛怎么中午就回来了，今天不上课吗？”简明晨问着洛洛看看他身后的简云风和谷小北。
　　
　　“今天下午不上课哦，老师说今天下午学校要消毒，就让我们放假了。”
　　
　　一直沉默的司徒玲珑听见洛洛说话，突然扑了上来“孩子，我的孩子。”有些狰狞的司徒玲珑紧紧抓住洛洛的胳膊。这下洛洛可害怕了，这个女人太恐怖了，本来就爱哭的洛洛“哇”的一声大哭起来。“爸爸，洛洛的胳膊好痛，大巫婆你放开我。”洛洛一边哭一边说，还不挺的扭动小身子，拿小胖瘦打司徒玲珑。没有几秒小脸就哭的通红。
　　
　　三个大男人那里遇见过这样的情况，洛洛的哭声响彻天地，不仅让司徒玲珑一愣，也引来了寻找司徒玲珑的凌夜。“爸快把玲珑拉开，她捏疼洛洛了。”“小心点，她怀孕了，别伤着。”简明晨有些着急，怀中的洛洛哭的上气不接下气。他并没有在意脱口而出的名字。
　　
　　可是刚刚赶来的凌夜听到了，有那么一瞬间他感觉自己回到了小的时候，司徒宁经常也是那样的声调叫司徒玲珑。他从来不叫司徒玲珑姐姐，而是叫她玲珑。舌头微微的卷曲，发音并不是很准。
　　
　　“还不快带小姐下去吃药。”凌夜指挥佣人过去帮忙把司徒玲珑拉走。可是他拽着洛洛的胳膊死活就是不松手。佣人几乎要把司徒玲珑的手指掰断了她也不放手。
　　
　　“你们都轻点，玲珑的手指都要被你们掰断了。你们轻点她现在有身孕啊。”简明晨有些气愤这些佣人怎么用那么大劲。“呜呜，大巫婆快放开我，洛洛讨厌你。”现在估计洛洛的小胳膊都肿了。
　　
　　“玲珑放开洛洛，他不会跑，他会一直陪着你。”
　　
　　“玲珑你牵着洛洛的手试试，你这样捏疼他了，他会不喜欢你哦。”
　　
　　简明晨一边耐心的劝导司徒玲珑，一边安抚洛洛，让洛洛去抓司徒玲珑的手。
　　
　　没想到这招还真管用，司徒玲珑居然松开来一直抓着洛洛胳膊的手，改为轻轻牵着洛洛。虽然眼眸还是没有光彩，可脸上已经不像刚才那样狰狞。
　　
　　见司徒玲珑平静下来，简明晨稍微松了一口气，这才主意到一旁的凌夜。他正一脸疑惑的看着自己。
　　
　　“那个你好凌先生，你妻子好像有些神志不清。”简明晨有些尴尬刚才他情急之下好像直接叫了玲珑，以凌夜的疑心肯定会怀疑自己。
　　
　　“你好，简先生，又见面了。她不是我妻子是我妹妹，刚才的事情不好意思。她受了刺激神智出了些问题。”凌夜说话时一直盯着简明晨看，给简明晨一种被野兽盯上的感觉。
　　
　　这次和凌夜见面他淡定了很多，连上次凌夜刚搬来时的紧张都没有了。“先让洛洛陪她去休息吧，折腾这么久了。”说着简明晨安慰了几句洛洛，让他陪一下司徒玲珑。洛洛有些不乐意撅着小嘴和简明晨讨价还价。“就一小会，等你回来爸爸给你做草莓蛋糕吃。”简明晨放出杀手锏，就不信洛洛不上钩。“喔，那爸爸不许耍赖。”“爸爸从来不骗洛洛。”
　　
　　“凌先生，先让我儿子陪一下玲珑吧，等会他睡了，在让洛洛回来。”
　　
　　“谢谢简先生，这边请。”凌夜带着简明晨和洛洛回了他的庄园，佣人帮忙安排司徒玲珑休息，不一会过来一个医生摸样的人，给司徒玲珑打了一针，她很快就睡着了。只是抓住洛洛的手一直不肯放。
　　
　　“恕我冒昧，简先生是怎么知道我妹妹叫玲珑的。”凌夜见司徒玲珑睡下，带着简明晨到客厅坐下闲聊。“我和司徒玲珑在一个晚宴上见过一次，所有知道他的名字。”这个借口听起来虽然有些蹩脚，但也在情理之中。司徒玲珑以前可是很喜欢交际，上流社会没有不认识她的。
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　简明晨现在思索的可不是怎么掩盖自己认识司徒玲珑的事情，他想知道为什么司徒玲珑会神智不清，为什么自己消失以后他没有成为凌夜的妻子而是妹妹。在自己离开后司徒家发生了什么事情。
　　
　　其实这些他本来不想管，毕竟他已经放下了。可是今天看到司徒玲珑这个样子，他心痛的厉害。小的时候他这个私生子总是被同族的孩子欺负，只有司徒玲珑喜欢和他一起玩，并没有因为她这个弟弟是私生子而为难他。如果不是他们两个人都爱上了凌夜，他们现在应该是很亲密的姐弟吧。在心底里简明晨并不恨司徒玲珑。面对爱情他们都无能为力，都无法控制自己的心。人都是自私的。
　　
　　简明晨并没有直接问凌夜发生了什么事情，现在凌夜已经开始怀疑他了。他也不想再跟凌夜有什么瓜葛。前一世他用自己的生命抵消了凌夜的爱。他们已经扯平了，谁也不欠谁的了。
　　
　　带着洛洛回玫瑰庄园已经快要下午了，洛洛被折腾的不行，司徒玲珑睡着后好久他才扯回自己的手，已经有淤青了。简明晨怕简云风和谷小北看了洛洛的伤心痛，也没和他们打招呼就直接进了梦想岛。
　　
　　“洛洛讨厌爸爸吗？是爸爸没有保护好洛洛，让洛洛受伤。”父子两躺在温泉内，简明晨用温泉水轻轻按摩洛洛已经淤青的胳膊和手。“洛洛最爱爸爸了。刚才爸爸也是为了那个阿姨好。听佣人说阿姨的肚子里也有个小宝宝，洛洛也好像有一个弟弟哦。”简明晨汗颜，洛洛的这个愿望是不可能实现了。
　　
　　“还痛吗？”简明晨有些心痛洛洛，可是刚才那种情况如果司徒玲珑和肚子里的孩子有个什么事，他肯定会内疚一辈子的。
　　
　　“不痛了，洛洛要吃草莓蛋糕，吃了草莓蛋糕洛洛马上就好了。”
　　
　　唉，他们家为什么总是出吃货啊。 

作者有话要说：乔乐宁从窗户上看到简明晨落跑的身影，差点大笑出来，他爸爸刚才做什么事了，把简叔叔给吓跑了。

　　 “爸爸快别装了，简叔叔走了。”乔乐宁推开乔子斐的房间门，看他爸爸居然还躺床上装醉酒呢。

　　“嗯，我知道，你不是睡觉去了吗？怎么又跑我房间了。”乔子斐和乔乐宁的相处方式不是一般的怪异。

　　“我们来做个交易怎么样。”

　　“说说看，周末你可以跟着我去简叔叔家蹭午饭，估计下午还有别的节目。我呢，要雷欧当我的执事。”

　　乔子斐半坐起来靠在床头，他这个儿子还真是狮子大开口，雷欧一直是他的私人秘书，办事能力很强这次他回Z国，LA的事情基本都是雷欧帮他在搭理。乔乐宁这个买卖不是一般的划算。

　　“行是行，不过你的让雷欧帮我培养一个能顶替他的人，什么时候培养出来，我什么时候放手。”

　　“好，一言为定。”乔乐宁笑咪咪的爬上乔子斐的床。“爸听洛洛说他都是和简叔叔一起睡，我都没有和你一起睡过，今天我要在你床上睡觉。”

　　 乔子斐扬扬眉，他怎么感觉自己好像上当了，乔乐宁是那么容易打发的人吗？

　　“嗯，想睡就睡吧。”说着乔子斐就起身去洗漱了，他还真不舍的换衣服啊，他衬衫上好像还留有简明晨的味道。

　　 乔乐宁本来想和乔子斐一起睡，可惜到午夜以后他自己跑回房间了，他们两个人躺了1个多小时都没有睡下，常年的训练让他们无法和人同睡，即使是父子也不行。身体的条件反射是他们无法改变的。

　　简明晨从乔子斐家回来，第二天人家乔子斐和没事人一样给他打电话感谢他昨天晚上送自己回家，并且告诉他周末会和乔乐宁一起去他家做客。

　　 家长带着儿子去儿子同学家做客当然没有什么不对的，可是为什么简明晨感觉自己心里怪怪的呢？说那里不对又想不出个所以然来。

　　周一，周二两天，简明晨都在家布置房间，工厂一下子送来那么多家具，让他手忙脚乱的半天。不过还好工厂带来的工人够多，简明晨给了丰厚的小费，人家帮他把家具放的整整齐齐，甚至还把玫瑰庄园里里外外打扫一遍。简明晨感叹现在这个年代有钱就是好办事啊。

　　 房子收拾好了。简明晨先接洛洛和云冥回来，至于简云风，现在他应该在谷小北家住的很高兴吧。

　　这几天老是搬来搬去，真把简明晨累坏了，天越来越冷，庄园内的玫瑰花基本都已经凋谢了，只剩下那么几朵还在寒风中挣扎。简明晨拿起洒水壶给庄园的植物浇水，最近太忙倒是怠慢了这些植物。他好像好几天没有去梦想岛，也不知道他种的树怎么样了。

　　收拾了一下庄园，简明晨抬起腰扭动了一下，不经意的一撇，看到庄园围栏外站着一个大肚子的孕妇。简明晨手中的水壶一下掉在地上。

　　那是司徒玲珑，她怎么来了。也是凌夜在这里，她这个妻子肯定也会在这里。她肚子里的宝宝应该快生了吧。没有自己凌夜和司徒玲珑会幸福的。

　　简明晨本不想和司徒玲珑打招呼，他感觉这个姐姐已经成为过去式了。她只是他记忆中一个片段而已。可是司徒玲珑就那样一直站着，也不说话，直愣愣的看着花园里唯一的几朵玫瑰发呆。

　　 已经深秋了，司徒玲珑只穿了一件孕妇服，很单薄。都是有孩子的人了为什么不好好照顾自己呢。“这位女士你有什么事情吗？”简明晨无奈的走过去，他可不想和司徒家在有任何牵扯。

　　简明晨见司徒玲珑半天都没有说话，不免仔细打量起来她。脸色有些憔悴，没有化妆。眼眸没有任何神采一片灰暗。因为怀孕而臃肿的身材，让他无法和几个月前那个光彩照人的司徒玲珑联想到一起。那样呆涩的眼神，他曾经在洛洛的眼中见过，那是在日本医生鉴定洛洛是先天智障的时候。

　　 难道现在的司徒玲珑也大脑出现了问题。简明晨正在疑虑突然一辆车停在了不远处。洛洛自己打开车门一路小跑的朝简明晨喊道“爸爸，洛洛回来啦。”

　　 一看见洛洛简明晨的脸上马上一片明媚，宠溺的抱起冲到自己身边的洛洛“洛洛怎么中午就回来了，今天不上课吗？”简明晨问着洛洛看看他身后的简云风和谷小北。

　　“今天下午不上课哦，老师说今天下午学校要消毒，就让我们放假了。”

　　一直沉默的司徒玲珑听见洛洛说话，突然扑了上来“孩子，我的孩子。”有些狰狞的司徒玲珑紧紧抓住洛洛的胳膊。这下洛洛可害怕了，这个女人太恐怖了，本来就爱哭的洛洛“哇”的一声大哭起来。“爸爸，洛洛的胳膊好痛，大巫婆你放开我。”洛洛一边哭一边说，还不挺的扭动小身子，拿小胖瘦打司徒玲珑。没有几秒小脸就哭的通红。

　　 三个大男人那里遇见过这样的情况，洛洛的哭声响彻天地，不仅让司徒玲珑一愣，也引来了寻找司徒玲珑的凌夜。“爸快把玲珑拉开，她捏疼洛洛了。”“小心点，她怀孕了，别伤着。”简明晨有些着急，怀中的洛洛哭的上气不接下气。他并没有在意脱口而出的名字。

　　可是刚刚赶来的凌夜听到了，有那么一瞬间他感觉自己回到了小的时候，司徒宁经常也是那样的声调叫司徒玲珑。他从来不叫司徒玲珑姐姐，而是叫她玲珑。舌头微微的卷曲，发音并不是很准。

　　“还不快带小姐下去吃药。”凌夜指挥佣人过去帮忙把司徒玲珑拉走。可是他拽着洛洛的胳膊死活就是不松手。佣人几乎要把司徒玲珑的手指掰断了她也不放手。

　　“你们都轻点，玲珑的手指都要被你们掰断了。你们轻点她现在有身孕啊。”简明晨有些气愤这些佣人怎么用那么大劲。“呜呜，大巫婆快放开我，洛洛讨厌你。”现在估计洛洛的小胳膊都肿了。

　　“玲珑放开洛洛，他不会跑，他会一直陪着你。”

　　“玲珑你牵着洛洛的手试试，你这样捏疼他了，他会不喜欢你哦。”

　　 简明晨一边耐心的劝导司徒玲珑，一边安抚洛洛，让洛洛去抓司徒玲珑的手。

　　没想到这招还真管用，司徒玲珑居然松开来一直抓着洛洛胳膊的手，改为轻轻牵着洛洛。虽然眼眸还是没有光彩，可脸上已经不像刚才那样狰狞。

　　 见司徒玲珑平静下来，简明晨稍微松了一口气，这才主意到一旁的凌夜。他正一脸疑惑的看着自己。

　　“那个你好凌先生，你妻子好像有些神志不清。”简明晨有些尴尬刚才他情急之下好像直接叫了玲珑，以凌夜的疑心肯定会怀疑自己。

　　“你好，简先生，又见面了。她不是我妻子是我妹妹，刚才的事情不好意思。她受了刺激神智出了些问题。”凌夜说话时一直盯着简明晨看，给简明晨一种被野兽盯上的感觉。

　　 这次和凌夜见面他淡定了很多，连上次凌夜刚搬来时的紧张都没有了。“先让洛洛陪她去休息吧，折腾这么久了。”说着简明晨安慰了几句洛洛，让他陪一下司徒玲珑。洛洛有些不乐意撅着小嘴和简明晨讨价还价。“就一小会，等你回来爸爸给你做草莓蛋糕吃。”简明晨放出杀手锏，就不信洛洛不上钩。“喔，那爸爸不许耍赖。”“爸爸从来不骗洛洛。”

　　“凌先生，先让我儿子陪一下玲珑吧，等会他睡了，在让洛洛回来。”

　　“谢谢简先生，这边请。”凌夜带着简明晨和洛洛回了他的庄园，佣人帮忙安排司徒玲珑休息，不一会过来一个医生摸样的人，给司徒玲珑打了一针，她很快就睡着了。只是抓住洛洛的手一直不肯放。

　　“恕我冒昧，简先生是怎么知道我妹妹叫玲珑的。”凌夜见司徒玲珑睡下，带着简明晨到客厅坐下闲聊。“我和司徒玲珑在一个晚宴上见过一次，所有知道他的名字。”这个借口听起来虽然有些蹩脚，但也在情理之中。司徒玲珑以前可是很喜欢交际，上流社会没有不认识她的。

　　“原来是这样啊。”

　　 简明晨现在思索的可不是怎么掩盖自己认识司徒玲珑的事情，他想知道为什么司徒玲珑会神智不清，为什么自己消失以后他没有成为凌夜的妻子而是妹妹。在自己离开后司徒家发生了什么事情。

　　其实这些他本来不想管，毕竟他已经放下了。可是今天看到司徒玲珑这个样子，他心痛的厉害。小的时候他这个私生子总是被同族的孩子欺负，只有司徒玲珑喜欢和他一起玩，并没有因为她这个弟弟是私生子而为难他。如果不是他们两个人都爱上了凌夜，他们现在应该是很亲密的姐弟吧。在心底里简明晨并不恨司徒玲珑。面对爱情他们都无能为力，都无法控制自己的心。人都是自私的。

　　 简明晨并没有直接问凌夜发生了什么事情，现在凌夜已经开始怀疑他了。他也不想再跟凌夜有什么瓜葛。前一世他用自己的生命抵消了凌夜的爱。他们已经扯平了，谁也不欠谁的了。

　　 带着洛洛回玫瑰庄园已经快要下午了，洛洛被折腾的不行，司徒玲珑睡着后好久他才扯回自己的手，已经有淤青了。简明晨怕简云风和谷小北看了洛洛的伤心痛，也没和他们打招呼就直接进了梦想岛。

　　“洛洛讨厌爸爸吗？是爸爸没有保护好洛洛，让洛洛受伤。”父子两躺在温泉内，简明晨用温泉水轻轻按摩洛洛已经淤青的胳膊和手。“洛洛最爱爸爸了。刚才爸爸也是为了那个阿姨好。听佣人说阿姨的肚子里也有个小宝宝，洛洛也好像有一个弟弟哦。”简明晨汗颜，洛洛的这个愿望是不可能实现了。

　　“还痛吗？”简明晨有些心痛洛洛，可是刚才那种情况如果司徒玲珑和肚子里的孩子有个什么事，他肯定会内疚一辈子的。

　　“不痛了，洛洛要吃草莓蛋糕，吃了草莓蛋糕洛洛马上就好了。”

　　唉，他们家为什么总是出吃货啊。




28

28、第二十六章 调查 ... 
 
 
　　




29

29、第二十七章 脆弱 ... 
 
 
　　简明晨看完资料眼圈红了，原来凌夜并不爱司徒玲珑，如果爱怎么会丢下她一个人自己跑Z国来，如果爱，怎么会对司徒玲珑那样冷淡，如果爱，怎么会和邻居介绍那是他妹妹。
　　
　　可是为什么既然不爱，司徒玲珑会怀上凌夜的孩子，可是为什么自己在他身边的时候，他不珍惜还要经常和司徒玲珑约会，甚至上床。这都是为什么。
　　
　　简明晨微微低着头，心里特委屈，他感觉上一世自己真是死的没意义。也许一切都不是自己所知道的那样。他就是一场阴谋的牺牲品。
　　
　　凌夜婚礼那天他的表现太过冷静，他慌乱的眼神，自己一直认为是被自己识破他要结婚后的惊慌。但现在想来好像不是，那场婚礼应该是凌夜故意设下的圈套吧，精于算计的凌夜，只是没有想到自己会死去。司徒玲珑这次被害估计也和司徒仁，司徒良有关系吧。只是不知道凌夜是怎么打算的。
　　
　　司徒宁已经死了，他那个父亲司徒峰又不喜欢当司徒家族的家主，那司徒仁应该会成为司徒家族名正言顺的第一继承人吧。
　　
　　司徒仁当了家主，他背后的司徒良就可以掌控司徒家了。可他们为什么要害司徒玲珑肚子里的孩子。司徒玲珑根本无法动摇他们在司徒家的地位。
　　
　　“乔哥，你知道现在谁是下一任司徒家族的家主人选嘛？”简明晨没有抬头看乔子斐，只是一直盯着手中的资料。乔子斐突然听到简明晨问自己稍微一愣，简明晨说话的时候有明显的鼻音，难道他哭了。“司徒家族现在对外的还是司徒峰，不过听说司徒老爷子一直比较中意他孙子司徒宁。可惜今天2月份的时候被暗杀。司徒宁死后司徒老爷子好像并没有在提携过那个亲孙子，看来是想从宗亲中挑一个孩子。”
　　
　　是吗？自己的父亲居然还挂着名站着司徒家族太子的位置。既然不喜欢为什么还要在司徒家族呆着。以前自己还跟着凌夜的时候他那个父亲不是把司徒家族太子之位当烫手山芋吗？恨不的自己马上离开凌夜回司徒家族顶替他的位置。也正是因为自己不想回司徒家族，司徒良才在司徒老爷子面前调拨，把自己驱逐出司徒家族。
　　
　　他还记的自己在祠堂里跪了一夜，他爷爷在祠堂里陪了他一夜，临走的时候告诉他，只要他想回来，司徒家的大门随时为他敞开。他这个爹不痛娘不爱的孩子也只有司徒老爷子还关心他吧。
　　
　　既然司徒良没有在明面上当成第一继承人，他肯定还会有所行动。简明晨突然想起司徒宁葬礼那天偷听到司徒良和司徒仁的谈话。凌夜的照片，和录影带，那里也许会有线索。司徒仁有的时候太过软弱也太过愚蠢，让司徒良把他当枪使用，以后司徒良能给自己正名的时候肯定第一个就把他踢开。
　　
　　如果司徒宁活着活或者他还会收敛的。毕竟司徒宁有司徒老爷子撑腰，他还不敢动他。可惜司徒宁死在司徒仁这个弟弟手上。司徒良到底拿了司徒仁的什么把柄，竟然让司徒仁挺而走险杀了司徒宁。他重生了这大半年一直没有想出一个合理的答案。
　　
　　本来自己不想搅合这趟浑水，不管司徒家以后落在谁手里都和他没有关系。可是现在牵扯到司徒玲珑的安危，凌夜的血脉，让他不能不管。
　　
　　他这一世只想好好的活着，远离家族的争斗，远离那些勾心斗角，上一世他已经够累了。可是人活着总有很多无奈，这几天的事情压的他几乎无法喘息，他心理憋屈的难受。他不想报仇，可是他也不允许别人来伤害他的亲人。那怕是上一世的。让他狠下心来做事不管，他还真做不到。
　　
　　一个人压抑的太久，只要一个很小的契机就会爆发。凌夜婚礼上的那个圈套就是这个契机。虽然不知道凌夜具体想要做什么，但他都能把自己的亲生骨肉拿出去冒险，对于自己说不定早就利用过，而愚蠢的自己竟然不知。简明晨感觉浑身无力，凌夜太让他失望。
　　
　　“乔哥能借你的肩膀靠一下吗？”简明晨没有得到乔子斐的回复，就把脸埋进他的颈窝。不知道为什么看完资料他心里特闷，特想哭，竟然一时控制不住，趴在乔子斐的肩膀上默默留眼泪。
　　
　　乔子斐轻轻拍打简明晨的背，他不知道为什么简明晨突然哭了。感受到简明晨的眼泪打湿自己的衬衣，乔子斐心痛的不行。他的宝贝怎么了。
　　
　　“明晨，怎么了，心里不痛快哭出来就好了。要不你把心事和我说说，让我当你倾诉的垃圾桶。”被乔子斐这样一说，简明晨倒是渐渐停止的抽泣。他怎么就在乔子斐面前哭了呢，真是丢人啊。
　　
　　吸了吸微红的鼻子。“没事乔哥，就是突然想起以前一些不愉快的事情，让你看笑话了。”简明晨有些不好意思，毕竟他们两人还没有熟悉到让他可以跟他倾诉的程度。
　　
　　抽了几张面巾纸，递给简明晨，乔子斐有些无奈的微笑“没事就好，快擦擦眼泪，回去吧，洗个热水澡，早点休息吧。”乔子斐知道现在简明晨应该想一个人呆着吧，他虽然想知道到底发生了什么事情，可他还是有分寸的，不能逼他太急，要不他就跑。
　　
　　“嗯，乔哥我先回去了，周末记的带乐宁早点过来，我准备了好多好吃的。”简明晨拿面巾纸擦擦还有些湿润的眼睛，有些不好意思，赶紧转移话题。
　　
　　“嗯，你出来没有穿外套，先穿我的吧。”说着乔子斐把他自己的外套脱下来帮简明晨穿上。
　　
　　简明晨没有推辞，穿上乔子斐的外套就下了车。“谢谢乔哥，我会洗好衣服周末还你。”
　　
　　“好，快回去吧，我看着你进屋。”
　　
　　乔子斐目送简明晨回去。他的衣服有些大，看起来好像穿了一件风衣。也许是因为冷，简明晨用力裹着衣服，往主屋的方向跑。
　　
　　这个孩子原来一点安全感都没有，他一直认为简明晨很坚强，家里遭遇那样的变故他都没有消沉过。可是今天晚上为什么他是如此的脆弱。
　　
　　抚摸了一下被简明晨泪水打湿了肩膀，那里好像被灼伤了。小家伙这是你给我的印记吗？
　　
　　刚才看着简明晨微红的眼眸，乔子斐好想把简明晨抱入怀中，好好安慰他。只可惜时候还不到，他不能这样做。
　　
　　看着消失的身影，乔子斐才吩咐司机开车回去。看来他还的多了解了解简明晨。他身上有太多的秘密。
　　
　　回到卧室里的简明晨，先去洛洛房间看了一下，帮洛洛把踢乱的被子整理好，才一个人跑梦想岛去。
　　
　　他现在心里很乱，要好好整理一下。他是真的不想牵扯到前世的纠葛里去。
　　
　　泡在温泉中的简明晨，想了半天也没有理出个头绪。唉，还是不要想了，现在最重要的事情是先让司徒玲珑安稳的生下宝宝。别的事情走一步算一步吧。
　　
　　想好了事情简明晨稍微松了一口气，从温泉里爬了出来。最近他的在梦想岛多养殖一些动物，给司徒玲珑补身体。要司徒玲珑每天都能喝梦想岛的水，只能从食物上下手。要不凌夜又要怀疑了。
　　
　　司徒玲珑现在的身体状态很不好，每天还必须服用大量药剂，这对她肚子里的宝宝损害很大。希望梦想岛出品能帮到她。
　　
　　一大早简明晨就从暖暖的被窝中爬出来，今天早晨他要炖鱼汤给司徒玲珑喝。鲫鱼汤虽然不是很名贵，但大补也容易炖。从梦想岛捞了一条最大的鲫鱼处理干净用紫砂锅炖了1个多小时。
　　
　　把鲜美的鱼汤盛到保温瓶中，简明晨早饭都没有吃就去了凌夜的庄园。以后司徒玲珑的三餐都由他来照顾好了。
　　
　　早晨凌夜正在餐厅看报纸，最近司徒家的事情把他搞的很狼狈。多少年来他一直在筹谋怎样整垮司徒家，本来他早已经计划好娶司徒玲珑，然后进入司徒家，从内部瓦解他们。可是他没有想到在婚礼上出现纰漏，司徒宁的死对他打击很大。
　　
　　一直隐藏在暗处的司徒家族势力也逐渐冒出了水面。他没有想到表面上势力并不是很大的司徒家族，在暗地里还隐藏了如此大的势力。在欧洲，在LA和各大帮会集团盘根错节的关系，让凌夜顿感头痛。
　　
　　看来还是自己太年轻了，太低估这个存在上千年的古老家族，他以为它已经腐朽了，原来他只是把辉煌隐藏了。
　　
　　凌夜看着报纸上半个版面的报道，微微扯了一下唇角，Z国的博远集团今天成立了一个医药机构，专门研究各种心血管疾病，并免费为贫困家庭体检。博远好像是司徒家族下属的吧。
　　
　　这样的慈善事业在上流社会很流行，不仅能提高知名度，还能让自己贴上一个慈善家的称呼。当金钱地位都应有后，名誉好像正要起来。
　　
　　“少爷，简先生在外面求见。”凌管家恭敬的站在凌夜一旁等待他的指示。
　　
　　最近他的少爷好像有心事，总是莫名其妙的发呆。自从宁少爷走了以后，少爷比以前更加冷了。
　　
　　“喔，让他进来吧，以后简先生来不用通报，都是邻居要搞好关系。”凌夜放下手中的报纸，挥挥手让佣人把早餐撤了。
　　
　　凌管家听了凌夜吩咐，那个汗颜，他们家少爷什么时候如此平易近人了。不过心里虽然腹诽但嘴上还是恭敬的回答道“是少爷，我会吩咐下去。”
　　
　　凌夜看向餐厅外，简明晨来找自己做什么。这个神秘的大男孩，这次会带给他什么惊喜。
　　
　　 

作者有话要说：简明晨看完资料眼圈红了，原来凌夜并不爱司徒玲珑，如果爱怎么会丢下她一个人自己跑Z国来，如果爱，怎么会对司徒玲珑那样冷淡，如果爱，怎么会和邻居介绍那是他妹妹。

　　可是为什么既然不爱，司徒玲珑会怀上凌夜的孩子，可是为什么自己在他身边的时候，他不珍惜还要经常和司徒玲珑约会，甚至上床。这都是为什么。

　　简明晨微微低着头，心里特委屈，他感觉上一世自己真是死的没意义。也许一切都不是自己所知道的那样。他就是一场阴谋的牺牲品。

　　凌夜婚礼那天他的表现太过冷静，他慌乱的眼神，自己一直认为是被自己识破他要结婚后的惊慌。但现在想来好像不是，那场婚礼应该是凌夜故意设下的圈套吧，精于算计的凌夜，只是没有想到自己会死去。司徒玲珑这次被害估计也和司徒仁，司徒良有关系吧。只是不知道凌夜是怎么打算的。

　　司徒宁已经死了，他那个父亲司徒峰又不喜欢当司徒家族的家主，那司徒仁应该会成为司徒家族名正言顺的第一继承人吧。

　　司徒仁当了家主，他背后的司徒良就可以掌控司徒家了。可他们为什么要害司徒玲珑肚子里的孩子。司徒玲珑根本无法动摇他们在司徒家的地位。

　　“乔哥，你知道现在谁是下一任司徒家族的家主人选嘛？”简明晨没有抬头看乔子斐，只是一直盯着手中的资料。乔子斐突然听到简明晨问自己稍微一愣，简明晨说话的时候有明显的鼻音，难道他哭了。“司徒家族现在对外的还是司徒峰，不过听说司徒老爷子一直比较中意他孙子司徒宁。可惜今天2月份的时候被暗杀。司徒宁死后司徒老爷子好像并没有在提携过那个亲孙子，看来是想从宗亲中挑一个孩子。”

　　 是吗？自己的父亲居然还挂着名站着司徒家族太子的位置。既然不喜欢为什么还要在司徒家族呆着。以前自己还跟着凌夜的时候他那个父亲不是把司徒家族太子之位当烫手山芋吗？恨不的自己马上离开凌夜回司徒家族顶替他的位置。也正是因为自己不想回司徒家族，司徒良才在司徒老爷子面前调拨，把自己驱逐出司徒家族。

　　他还记的自己在祠堂里跪了一夜，他爷爷在祠堂里陪了他一夜，临走的时候告诉他，只要他想回来，司徒家的大门随时为他敞开。他这个爹不痛娘不爱的孩子也只有司徒老爷子还关心他吧。

　　 既然司徒良没有在明面上当成第一继承人，他肯定还会有所行动。简明晨突然想起司徒宁葬礼那天偷听到司徒良和司徒仁的谈话。凌夜的照片，和录影带，那里也许会有线索。司徒仁有的时候太过软弱也太过愚蠢，让司徒良把他当枪使用，以后司徒良能给自己正名的时候肯定第一个就把他踢开。

　　如果司徒宁活着活或者他还会收敛的。毕竟司徒宁有司徒老爷子撑腰，他还不敢动他。可惜司徒宁死在司徒仁这个弟弟手上。司徒良到底拿了司徒仁的什么把柄，竟然让司徒仁挺而走险杀了司徒宁。他重生了这大半年一直没有想出一个合理的答案。

　　本来自己不想搅合这趟浑水，不管司徒家以后落在谁手里都和他没有关系。可是现在牵扯到司徒玲珑的安危，凌夜的血脉，让他不能不管。

　　他这一世只想好好的活着，远离家族的争斗，远离那些勾心斗角，上一世他已经够累了。可是人活着总有很多无奈，这几天的事情压的他几乎无法喘息，他心理憋屈的难受。他不想报仇，可是他也不允许别人来伤害他的亲人。那怕是上一世的。让他狠下心来做事不管，他还真做不到。

　　一个人压抑的太久，只要一个很小的契机就会爆发。凌夜婚礼上的那个圈套就是这个契机。虽然不知道凌夜具体想要做什么，但他都能把自己的亲生骨肉拿出去冒险，对于自己说不定早就利用过，而愚蠢的自己竟然不知。简明晨感觉浑身无力，凌夜太让他失望。

　　“乔哥能借你的肩膀靠一下吗？”简明晨没有得到乔子斐的回复，就把脸埋进他的颈窝。不知道为什么看完资料他心里特闷，特想哭，竟然一时控制不住，趴在乔子斐的肩膀上默默留眼泪。

　　 乔子斐轻轻拍打简明晨的背，他不知道为什么简明晨突然哭了。感受到简明晨的眼泪打湿自己的衬衣，乔子斐心痛的不行。他的宝贝怎么了。

　　“明晨，怎么了，心里不痛快哭出来就好了。要不你把心事和我说说，让我当你倾诉的垃圾桶。”被乔子斐这样一说，简明晨倒是渐渐停止的抽泣。他怎么就在乔子斐面前哭了呢，真是丢人啊。

　　 吸了吸微红的鼻子。“没事乔哥，就是突然想起以前一些不愉快的事情，让你看笑话了。”简明晨有些不好意思，毕竟他们两人还没有熟悉到让他可以跟他倾诉的程度。

　　抽了几张面巾纸，递给简明晨，乔子斐有些无奈的微笑“没事就好，快擦擦眼泪，回去吧，洗个热水澡，早点休息吧。”乔子斐知道现在简明晨应该想一个人呆着吧，他虽然想知道到底发生了什么事情，可他还是有分寸的，不能逼他太急，要不他就跑。

　　“嗯，乔哥我先回去了，周末记的带乐宁早点过来，我准备了好多好吃的。”简明晨拿面巾纸擦擦还有些湿润的眼睛，有些不好意思，赶紧转移话题。

　　“嗯，你出来没有穿外套，先穿我的吧。”说着乔子斐把他自己的外套脱下来帮简明晨穿上。

　　简明晨没有推辞，穿上乔子斐的外套就下了车。“谢谢乔哥，我会洗好衣服周末还你。”

　　“好，快回去吧，我看着你进屋。”

　　乔子斐目送简明晨回去。他的衣服有些大，看起来好像穿了一件风衣。也许是因为冷，简明晨用力裹着衣服，往主屋的方向跑。

　　 这个孩子原来一点安全感都没有，他一直认为简明晨很坚强，家里遭遇那样的变故他都没有消沉过。可是今天晚上为什么他是如此的脆弱。

　　抚摸了一下被简明晨泪水打湿了肩膀，那里好像被灼伤了。小家伙这是你给我的印记吗？

　　刚才看着简明晨微红的眼眸，乔子斐好想把简明晨抱入怀中，好好安慰他。只可惜时候还不到，他不能这样做。

　　 看着消失的身影，乔子斐才吩咐司机开车回去。看来他还的多了解了解简明晨。他身上有太多的秘密。

　　 回到卧室里的简明晨，先去洛洛房间看了一下，帮洛洛把踢乱的被子整理好，才一个人跑梦想岛去。

　　 他现在心里很乱，要好好整理一下。他是真的不想牵扯到前世的纠葛里去。

　　 泡在温泉中的简明晨，想了半天也没有理出个头绪。唉，还是不要想了，现在最重要的事情是先让司徒玲珑安稳的生下宝宝。别的事情走一步算一步吧。

　　 想好了事情简明晨稍微松了一口气，从温泉里爬了出来。最近他的在梦想岛多养殖一些动物，给司徒玲珑补身体。要司徒玲珑每天都能喝梦想岛的水，只能从食物上下手。要不凌夜又要怀疑了。

　　司徒玲珑现在的身体状态很不好，每天还必须服用大量药剂，这对她肚子里的宝宝损害很大。希望梦想岛出品能帮到她。

　　 一大早简明晨就从暖暖的被窝中爬出来，今天早晨他要炖鱼汤给司徒玲珑喝。鲫鱼汤虽然不是很名贵，但大补也容易炖。从梦想岛捞了一条最大的鲫鱼处理干净用紫砂锅炖了1个多小时。

　　 把鲜美的鱼汤盛到保温瓶中，简明晨早饭都没有吃就去了凌夜的庄园。以后司徒玲珑的三餐都由他来照顾好了。

　　早晨凌夜正在餐厅看报纸，最近司徒家的事情把他搞的很狼狈。多少年来他一直在筹谋怎样整垮司徒家，本来他早已经计划好娶司徒玲珑，然后进入司徒家，从内部瓦解他们。可是他没有想到在婚礼上出现纰漏，司徒宁的死对他打击很大。

　　一直隐藏在暗处的司徒家族势力也逐渐冒出了水面。他没有想到表面上势力并不是很大的司徒家族，在暗地里还隐藏了如此大的势力。在欧洲，在LA和各大帮会集团盘根错节的关系，让凌夜顿感头痛。

　　 看来还是自己太年轻了，太低估这个存在上千年的古老家族，他以为它已经腐朽了，原来他只是把辉煌隐藏了。

　　凌夜看着报纸上半个版面的报道，微微扯了一下唇角，Z国的博远集团今天成立了一个医药机构，专门研究各种心血管疾病，并免费为贫困家庭体检。博远好像是司徒家族下属的吧。

　　 这样的慈善事业在上流社会很流行，不仅能提高知名度，还能让自己贴上一个慈善家的称呼。当金钱地位都应有后，名誉好像正要起来。

　　“少爷，简先生在外面求见。”凌管家恭敬的站在凌夜一旁等待他的指示。

　　 最近他的少爷好像有心事，总是莫名其妙的发呆。自从宁少爷走了以后，少爷比以前更加冷了。

　　“喔，让他进来吧，以后简先生来不用通报，都是邻居要搞好关系。”凌夜放下手中的报纸，挥挥手让佣人把早餐撤了。

　　 凌管家听了凌夜吩咐，那个汗颜，他们家少爷什么时候如此平易近人了。不过心里虽然腹诽但嘴上还是恭敬的回答道“是少爷，我会吩咐下去。”

　　 凌夜看向餐厅外，简明晨来找自己做什么。这个神秘的大男孩，这次会带给他什么惊喜。




30

30、第二十八章 跆拳道 ... 
 
 
　　简明晨提着保温瓶，边走边想怎么应付凌夜，两人认识十多年了，也算了解，一会自己千万要注意言行举止，不能露出一点曾经司徒宁的行为来。
　　
　　“不好意思来打扰凌先生了。”
　　
　　“没事，我们都是邻居也不要总是先生来先生去了，叫我凌大哥好了，我可以叫你明晨吗？”凌夜看向简明晨的时候一脸无害的微笑。坐他对面的简明晨那个汗颜，什么时候凌夜这样容易亲近人了。
　　
　　“也好，凌大哥，前几天我看玲珑姐好像身体不是很好，我这里炖了些补品，是我们家传的药方，对身体很好，希望玲珑姐能尽快好起来。”说着简明晨就把保温瓶递给旁边的凌管家。
　　
　　凌夜传递给凌管家一个可以的眼神，凌管家接过保温瓶就去厨房了。简明晨知道现在他肯定不会给司徒玲珑喝，估计是要先验验看有没有下毒。上次有人在司徒玲珑食物中下了堕.胎的药，让凌夜警惕了很多。
　　
　　“明晨真是有心了，我妹妹这个病不是一天两天了，看过无数名医一点起色都没有，我现在只希望她能安安稳稳的生下宝宝。”
　　
　　两人又寒暄了几句，凌管家不一会就过来了，朝凌夜轻轻的点头，表示简明晨送来的食物没有问题。得到确切答案的凌夜看了看对面的简明晨说到“明晨，要不要去看看我妹妹，她现在正在吃早餐，正好把你熬的鱼汤给她当早餐。”“嗯，也好，我也去看看玲珑姐。”
　　
　　简明晨进屋的时候，佣人正拿着小勺，一口一口喂司徒玲珑喝鱼汤。司徒玲珑一脸的木讷，好像周围的一切已经跟她没有关系。双目呆涩的看向前方，目光涣散没有焦距。
　　
　　一旁的凌管家低声说道“小姐很喜欢简先生熬的汤，比平时多吃了不少。”简明晨唇角微微翘起，还好司徒玲珑喜欢，他记的司徒玲珑特别喜欢海产品。“如果凌大哥不嫌弃，我可以经常给玲珑姐炖补品。”
　　
　　“那多麻烦啊。”
　　
　　“没事，反正我家洛洛也经常喝，我顺便炖一份好了。”
　　
　　从凌夜庄园出来，简明晨感觉紧张的神经慢慢放松，刚才他是处处小心，生怕凌夜发现什么纰漏，不过还好，按照刚才的情形，凌夜应该没有发现什么才对。
　　
　　看看手表，他已经在凌夜家磨蹭快1一个小时了，今天他可要去趟学校，一周了，总不能一天都不露面吧。谷小北的车没蹭上，只能苦哈哈的去坐地铁。
　　
　　整个上午，简明晨就跟陀螺一样滴溜溜转悠，好不容易熬到中午下课，人还没有走出教室就被云易之拖走了。前几天他无意中和云易之提起过想要报个社团，问他有没有跆拳道的社团，怎么入社什么的。云易之答应帮他问问。可是自己一个星期都没有去学校，今天一来云易之就拉他去了跆拳道练习场馆，他已经帮他报好名，只等人来了露个面就入社了。
　　
　　“怎么样环境还不错吧。”云易之带着简明晨在场馆内转了一圈。他对跆拳道不是很感兴趣，看简明晨喜欢，于是他也报名了，以后两人相处的时间更多了。
　　
　　“嗯，这里挺好的。”两人正在评论场馆的好坏，突然不远处传来一阵起哄的声音。
　　
　　只见云易之的好友文维，穿一身白色训练服在场地上和一个身材高大的男生过招。别看文维平时嘻嘻哈哈但伸手还算不错。不过这次他遇见的男生是大一的新生，高亮。文维身高175.高亮比他高了很多最少190的样子。身材魁梧，一看就是练家子。
　　
　　两人过了几招输赢已经很明显，偏瘦的文维吃了身材上的亏，已经被摔的不轻。“认输吧，你这小胳膊小腿根本不是我的对手，如果认输我就让你少吃点苦头。”高亮一个过肩摔只听“啪”的一声，文维狠狠的摔在地上。
　　
　　“MD，打就打，老子还从来没有认输过。”文维虽然长相秀气，可骨子里却有一股倔劲。
　　
　　云易之一看自己朋友吃亏马上就跑了过去“喂，有你们这样比试的吗？怎么往死里打。”
　　
　　被摔趴下的文维，趴了起来。整理了一下训练服。“易之你来的也太巧了吧，正好遇上人家来踢场子。”
　　
　　原来文维是学校跆拳道社的副社长。而高亮没来上学之前自己有一个跆拳道社，后来来井德感觉这里的跆拳道社场地很好，就来踢场子。想让文维他们的跆拳道社解散。
　　
　　文维肯定是不答应，最后只能武力解决，5场3胜制，谁输了谁走人。看起来挺公平的，可是文维他们社的社长根本没来，今天带着几个人出去定训练服去了。高亮也是看准这个时候他们社没人才来踢场子的。
　　
　　刚才文维是第三个上场的，加上自己输的这一场他们后面两场只要输一场就的走人。
　　
　　高亮站在场地上轻蔑的看了看文维和云易之，笑道“还比不比，如果不比，你们赶紧走人。”高亮异常兴奋，他没有想到来抢训练馆如此容易。
　　
　　云易之把文维拽到一旁，冷哼了一声“下一场我来，你们谁上。”
　　
　　文维一听云易之要上，低声说道“易之，你会跆拳道吗？”
　　
　　“呃，不会，你们打架还必须用跆拳道吗？”“这个到没有规定死。”
　　
　　“那不就的了，别的不会，打架难道我还不会嘛”
　　
　　高亮是大一新生虽然对云易之有所耳闻，但也没有怕他，他高亮的爸爸可是景家的人，Z国四大家族的龙头老大，还会怕他们云家不成。
　　
　　“小四你上。”高亮从比赛场地上下来，四大家族的人肯定从小都接受训练，但他一个大少爷肯定打不过，他们这些专门为了杀人而存在的人。他们高家就是为景家培养打手的家族。他高亮手下没有一个不能打的。小四虽然排行老四可是能力却不低。
　　
　　简明晨有些担心云易之，“易之你能应付吗？我看那个小四不一般啊，你要小心他的腿，估计钢板都能踢断吧。”
　　
　　对于简明晨的关心，云易之有些飘飘然，用手理了理自己金色的短发，俯在简明晨耳旁说“明晨不要小看我哦，让你见识见识我的厉害。”
　　
　　云易之看起来清清爽爽的样子，换了一身训练服，稍微拉伸了一下修长的四肢，就直接上场了。
　　
　　叫做小四的男孩，木着脸，招招狠毒，他那个打法就不像是学生比试，而是像仇敌见面想置人于死地。
　　
　　简明晨没有想到云易之如此厉害，如果让学校内的美女们看见他们白马王子如此暴虐的一幕，她们还会不会总是对着温文尔雅的云易之犯花痴。
　　
　　云易之伸手灵巧，不管小四多么快的攻击他都能躲过去，而且他总是能出其不意的攻击到小四。没有几个回合，胜负就见分晓。
　　
　　小四连续两个侧踢都踢中云易之，正要在继续攻上，却不料云易之一个下腰，躲过了一踢，顺势抓住已经减势的腿，只听卡的一声，小四的脚腕被云易之卸了下来。如果不是云易之手下留情，估计小四的脚腕就骨折了。
　　
　　“怎么样，我还行吧。”简明晨悬着的心终于放了下来，刚才太凶险了，高亮他们这群人真不简单。他们应该是从小就练吧，要不云易之也不可能这样狼狈。训练服都扯乱了。
　　
　　帮云易之拉好训练服，简明晨低声说道“下一场让我来吧。”被简明晨照顾的云易之心情大好，刚才在场地上险胜的挫败感早就烟消云散。他刚开始都没有把高亮他们放眼里，可是和小四过了几招他就明白，自己踢铁板了，不拿出12分精力，是赢不了。
　　
　　“明晨，下一场至关重要，你有把握。”云易之有些担心，简明晨看起来柔柔弱弱的怎么打的过哪些练家子。
　　
　　一旁的文维也说道“是啊，明晨，下一场关系到我们跆拳道社的生死存亡，你有把握吗？”不是大家小瞧简明晨，是因为他的外表真的不像是会打架的人。刚到170的个子，白白嫩嫩的皮肤，纤瘦的身形，怎么打的过肌肉男。
　　
　　“你们信不信的过我，我什么时候不自量力过。”
　　
　　“你们商量好了没有。”高亮因为输了一场有些急躁，这次他叫的是小六上场，他们社里身手仅次于老大的人。最后一场他必须赢。要不回去都没法和老大交代。
　　
　　“我来。”简明晨走上台和小六微微行礼。不管什么样的比赛礼数不能忘记。这是对跆拳道的尊重。
　　
　　“哈哈，文维你们那没有人了吗？还不如放弃好了，万一我下手恨了弄死这个小家伙，我可不管。”小六一见上场的是一个白净瘦小的男孩，心情突然大好，看来他们是想放弃了。
　　
　　“不要狗眼看人低。”文维气的要死，今天如果输了，他真没脸在跆拳道社混了。心中为简明晨捏了一把汗，老大啊我把自己都压你身上了。
　　
　　“不要嘴上逞强，我们手上见功夫。”简明晨说着就朝叫小六的男孩踢了过去，他的特长就是侧踢。和小四有些像。
　　
　　一直有些担心的云易之和文维瞬间傻眼，只用了不到10个回合简明晨完胜。两人惊讶的张大嘴巴，那个在场上踢的如影般快速的腿是简明晨的吗？
　　
　　那么瘦的一双腿踢在身上会有什么杀伤力，云易之看着躺在地上的小六，几乎爬不起来，简明晨好像连着几脚都踢在他的腹部和胸口，现在他正难受的用手捂着肚子，看来疼的不轻。
　　
　　“那个，明晨，你什么时候这么厉害了。”云易之真的惊艳了，刚才的简明晨简直太帅了。他从来没有见过简明晨如此耀眼过。忍不住往简明晨的双腿上多瞟了几眼。“嘿嘿，没你想的那么厉害啦。”简明晨有些喘息。
　　
　　他知道自己的弱点，自己虽然靠梦想岛改变了体制，也天天锻炼身体。可是在耐力放面还是很弱。刚才他上场以后就一直快攻，把小六直接打蒙了，在他还没有喘息过来之前直接解决掉。如果打持久战他根本不是小六的对手。他胜在小六对他的轻敌上。
　　
　　架打完了，可是高亮他们却还是不依不饶“我们这是跆拳道比试，云易之用的可不是跆拳道，你们这算犯规。”高亮见自己一方的小六竟然输给一个看起来弱不禁风的男孩身上，心里气的要死。
　　
　　两队人马比试完了，开始打嘴仗，眼看着就要演变成群架了。突然练习场馆门处响起一个人轻蔑声音“输就输了，难道景家还输不起吗？”简明晨朝声音的方向一望，竟然是乔子斐。不免在心中疑虑，为什么乔子斐会来这里。 

作者有话要说：简明晨提着保温瓶，边走边想怎么应付凌夜，两人认识十多年了，也算了解，一会自己千万要注意言行举止，不能露出一点曾经司徒宁的行为来。

　　“不好意思来打扰凌先生了。”

　　“没事，我们都是邻居也不要总是先生来先生去了，叫我凌大哥好了，我可以叫你明晨吗？”凌夜看向简明晨的时候一脸无害的微笑。坐他对面的简明晨那个汗颜，什么时候凌夜这样容易亲近人了。

　　“也好，凌大哥，前几天我看玲珑姐好像身体不是很好，我这里炖了些补品，是我们家传的药方，对身体很好，希望玲珑姐能尽快好起来。”说着简明晨就把保温瓶递给旁边的凌管家。

　　凌夜传递给凌管家一个可以的眼神，凌管家接过保温瓶就去厨房了。简明晨知道现在他肯定不会给司徒玲珑喝，估计是要先验验看有没有下毒。上次有人在司徒玲珑食物中下了堕.胎的药，让凌夜警惕了很多。

　　“明晨真是有心了，我妹妹这个病不是一天两天了，看过无数名医一点起色都没有，我现在只希望她能安安稳稳的生下宝宝。”

　　两人又寒暄了几句，凌管家不一会就过来了，朝凌夜轻轻的点头，表示简明晨送来的食物没有问题。得到确切答案的凌夜看了看对面的简明晨说到“明晨，要不要去看看我妹妹，她现在正在吃早餐，正好把你熬的鱼汤给她当早餐。”“嗯，也好，我也去看看玲珑姐。”

　　 简明晨进屋的时候，佣人正拿着小勺，一口一口喂司徒玲珑喝鱼汤。司徒玲珑一脸的木讷，好像周围的一切已经跟她没有关系。双目呆涩的看向前方，目光涣散没有焦距。

　　 一旁的凌管家低声说道“小姐很喜欢简先生熬的汤，比平时多吃了不少。”简明晨唇角微微翘起，还好司徒玲珑喜欢，他记的司徒玲珑特别喜欢海产品。“如果凌大哥不嫌弃，我可以经常给玲珑姐炖补品。”

　　“那多麻烦啊。”

　　“没事，反正我家洛洛也经常喝，我顺便炖一份好了。”

　　 从凌夜庄园出来，简明晨感觉紧张的神经慢慢放松，刚才他是处处小心，生怕凌夜发现什么纰漏，不过还好，按照刚才的情形，凌夜应该没有发现什么才对。

　　 看看手表，他已经在凌夜家磨蹭快1一个小时了，今天他可要去趟学校，一周了，总不能一天都不露面吧。谷小北的车没蹭上，只能苦哈哈的去坐地铁。

　　 整个上午，简明晨就跟陀螺一样滴溜溜转悠，好不容易熬到中午下课，人还没有走出教室就被云易之拖走了。前几天他无意中和云易之提起过想要报个社团，问他有没有跆拳道的社团，怎么入社什么的。云易之答应帮他问问。可是自己一个星期都没有去学校，今天一来云易之就拉他去了跆拳道练习场馆，他已经帮他报好名，只等人来了露个面就入社了。

　　“怎么样环境还不错吧。”云易之带着简明晨在场馆内转了一圈。他对跆拳道不是很感兴趣，看简明晨喜欢，于是他也报名了，以后两人相处的时间更多了。

　　“嗯，这里挺好的。”两人正在评论场馆的好坏，突然不远处传来一阵起哄的声音。

　　只见云易之的好友文维，穿一身白色训练服在场地上和一个身材高大的男生过招。别看文维平时嘻嘻哈哈但伸手还算不错。不过这次他遇见的男生是大一的新生，高亮。文维身高175.高亮比他高了很多最少190的样子。身材魁梧，一看就是练家子。

　　两人过了几招输赢已经很明显，偏瘦的文维吃了身材上的亏，已经被摔的不轻。“认输吧，你这小胳膊小腿根本不是我的对手，如果认输我就让你少吃点苦头。”高亮一个过肩摔只听“啪”的一声，文维狠狠的摔在地上。

　　“MD，打就打，老子还从来没有认输过。”文维虽然长相秀气，可骨子里却有一股倔劲。

　　云易之一看自己朋友吃亏马上就跑了过去“喂，有你们这样比试的吗？怎么往死里打。”

　　被摔趴下的文维，趴了起来。整理了一下训练服。“易之你来的也太巧了吧，正好遇上人家来踢场子。”

　　 原来文维是学校跆拳道社的副社长。而高亮没来上学之前自己有一个跆拳道社，后来来井德感觉这里的跆拳道社场地很好，就来踢场子。想让文维他们的跆拳道社解散。

　　 文维肯定是不答应，最后只能武力解决，5场3胜制，谁输了谁走人。看起来挺公平的，可是文维他们社的社长根本没来，今天带着几个人出去定训练服去了。高亮也是看准这个时候他们社没人才来踢场子的。

　　 刚才文维是第三个上场的，加上自己输的这一场他们后面两场只要输一场就的走人。

　　 高亮站在场地上轻蔑的看了看文维和云易之，笑道“还比不比，如果不比，你们赶紧走人。”高亮异常兴奋，他没有想到来抢训练馆如此容易。

　　 云易之把文维拽到一旁，冷哼了一声“下一场我来，你们谁上。”

　　文维一听云易之要上，低声说道“易之，你会跆拳道吗？”

　　“呃，不会，你们打架还必须用跆拳道吗？”“这个到没有规定死。”

　　“那不就的了，别的不会，打架难道我还不会嘛”

　　 高亮是大一新生虽然对云易之有所耳闻，但也没有怕他，他高亮的爸爸可是景家的人，Z国四大家族的龙头老大，还会怕他们云家不成。

　　“小四你上。”高亮从比赛场地上下来，四大家族的人肯定从小都接受训练，但他一个大少爷肯定打不过，他们这些专门为了杀人而存在的人。他们高家就是为景家培养打手的家族。他高亮手下没有一个不能打的。小四虽然排行老四可是能力却不低。

　　 简明晨有些担心云易之，“易之你能应付吗？我看那个小四不一般啊，你要小心他的腿，估计钢板都能踢断吧。”

　　对于简明晨的关心，云易之有些飘飘然，用手理了理自己金色的短发，俯在简明晨耳旁说“明晨不要小看我哦，让你见识见识我的厉害。”

　　 云易之看起来清清爽爽的样子，换了一身训练服，稍微拉伸了一下修长的四肢，就直接上场了。

　　 叫做小四的男孩，木着脸，招招狠毒，他那个打法就不像是学生比试，而是像仇敌见面想置人于死地。

　　 简明晨没有想到云易之如此厉害，如果让学校内的美女们看见他们白马王子如此暴虐的一幕，她们还会不会总是对着温文尔雅的云易之犯花痴。

　　 云易之伸手灵巧，不管小四多么快的攻击他都能躲过去，而且他总是能出其不意的攻击到小四。没有几个回合，胜负就见分晓。

　　 小四连续两个侧踢都踢中云易之，正要在继续攻上，却不料云易之一个下腰，躲过了一踢，顺势抓住已经减势的腿，只听卡的一声，小四的脚腕被云易之卸了下来。如果不是云易之手下留情，估计小四的脚腕就骨折了。

　　“怎么样，我还行吧。”简明晨悬着的心终于放了下来，刚才太凶险了，高亮他们这群人真不简单。他们应该是从小就练吧，要不云易之也不可能这样狼狈。训练服都扯乱了。

　　 帮云易之拉好训练服，简明晨低声说道“下一场让我来吧。”被简明晨照顾的云易之心情大好，刚才在场地上险胜的挫败感早就烟消云散。他刚开始都没有把高亮他们放眼里，可是和小四过了几招他就明白，自己踢铁板了，不拿出12分精力，是赢不了。

　　“明晨，下一场至关重要，你有把握。”云易之有些担心，简明晨看起来柔柔弱弱的怎么打的过哪些练家子。

　　一旁的文维也说道“是啊，明晨，下一场关系到我们跆拳道社的生死存亡，你有把握吗？”不是大家小瞧简明晨，是因为他的外表真的不像是会打架的人。刚到170的个子，白白嫩嫩的皮肤，纤瘦的身形，怎么打的过肌肉男。

　　“你们信不信的过我，我什么时候不自量力过。”

　　“你们商量好了没有。”高亮因为输了一场有些急躁，这次他叫的是小六上场，他们社里身手仅次于老大的人。最后一场他必须赢。要不回去都没法和老大交代。

　　“我来。”简明晨走上台和小六微微行礼。不管什么样的比赛礼数不能忘记。这是对跆拳道的尊重。

　　“哈哈，文维你们那没有人了吗？还不如放弃好了，万一我下手恨了弄死这个小家伙，我可不管。”小六一见上场的是一个白净瘦小的男孩，心情突然大好，看来他们是想放弃了。

　　“不要狗眼看人低。”文维气的要死，今天如果输了，他真没脸在跆拳道社混了。心中为简明晨捏了一把汗，老大啊我把自己都压你身上了。

　　“不要嘴上逞强，我们手上见功夫。”简明晨说着就朝叫小六的男孩踢了过去，他的特长就是侧踢。和小四有些像。

　　 一直有些担心的云易之和文维瞬间傻眼，只用了不到10个回合简明晨完胜。两人惊讶的张大嘴巴，那个在场上踢的如影般快速的腿是简明晨的吗？

　　 那么瘦的一双腿踢在身上会有什么杀伤力，云易之看着躺在地上的小六，几乎爬不起来，简明晨好像连着几脚都踢在他的腹部和胸口，现在他正难受的用手捂着肚子，看来疼的不轻。

　　 “那个，明晨，你什么时候这么厉害了。”云易之真的惊艳了，刚才的简明晨简直太帅了。他从来没有见过简明晨如此耀眼过。忍不住往简明晨的双腿上多瞟了几眼。“嘿嘿，没你想的那么厉害啦。”简明晨有些喘息。

　　他知道自己的弱点，自己虽然靠梦想岛改变了体制，也天天锻炼身体。可是在耐力放面还是很弱。刚才他上场以后就一直快攻，把小六直接打蒙了，在他还没有喘息过来之前直接解决掉。如果打持久战他根本不是小六的对手。他胜在小六对他的轻敌上。

 架打完了，可是高亮他们却还是不依不饶“我们这是跆拳道比试，云易之用的可不是跆拳道，你们这算犯规。”高亮见自己一方的小六竟然输给一个看起来弱不禁风的男孩身上，心里气的要死。

 两队人马比试完了，开始打嘴仗，眼看着就要演变成群架了。突然练习场馆门处响起一个人轻蔑声音“输就输了，难道景家还输不起吗？”简明晨朝声音的方向一望，竟然是乔子斐。不免在心中疑虑，为什么乔子斐会来这里。

31

31、第二十九章 上药 ... 
 
 
　　两队人马比试完了，开始打嘴仗，眼看着就要演变成群架了。突然练习场馆门处响起一个人轻蔑声音“输就输了，难道景家还输不起吗？”简明晨朝声音的方向一望，竟然是乔子斐。不免在心中疑虑，为什么乔子斐会来这里。
　　
　　极其生气的高亮看到乔子斐，本来嚣张的气焰灭了不少。乔家怎么也算是Z国的第二大家族，是他高亮得罪不起的。他有些疑惑的看向乔子斐，很明显他是帮着文维的。
　　
　　乔子斐根本就没有把高亮放在眼里，景家养的狗还不敢咬自己。“刚才你真是太漂亮了，如果今天不是我来接乔乐宁，还看不到你还有如此帅气的一面。”乔子斐走到简明晨身边挠了挠他已经凌乱不堪的碎发。一脸宠溺的笑容。
　　
　　被如此赞扬，简明晨倒是不好意思了。刚才自己完全是取巧，那里厉害了。“乔哥！”简明晨低低叫了一声，被乔子斐宠爱小宠物一样摸自己的头发，简明晨有些难为情。刚打了一架还有些绯红的脸颊，更加红艳起来。
　　
　　“走吧，你下午没课吧，正好打我的顺风车回去。”被简明晨撒娇似的一叫，乔子斐心里别提多舒坦了。他要赶快拐走这个小家伙。
　　
　　他刚进来就看到云易之不善的目光紧紧盯着自己，恨不的在自己身上盯出几个洞来。他可不想让云易之和简明晨独处。谁知道云易之这个人精会出什么幺蛾子。现在他还不想把关系弄的太僵，毕竟看起来简明晨和云易之关系停好的样子。
　　
　　“乔总裁，下午明晨还要教我跆拳道呢。看来是不能和乔总裁一起走了。”云易之整理了一下训练服。保持他一贯的绅士风度。面对乔子斐说话的时候也是不紧不慢的。
　　
　　他怎么会让乔子斐带走简明晨，那不是羊入虎口吗？他心里打什么鬼主意他能不知道吗？
　　
　　“呵呵，你感觉你们下午还能继续训练吗？”乔子斐的笑声在寂静的训练场响起，简明晨看向得意忘形的乔子斐有些汗颜。他们下午不能训练他高兴个什么劲。
　　
　　他和云易之刚才比赛的时候都受了伤，虽然不严重，可是下午肯定没法练习了。“易之，要不改天在教你吧，下午回去先处理一下伤。”简明晨好心的为云易之着想，刚才他和小四比赛的时候，中了小四好几脚估计中招的地方都淤青了吧。自己虽然也赢了，可是胳膊和腿也都受了伤，刚才还感觉不出来，这一休息他就感觉身上有些地方隐隐作痛。特别是右边胳膊。现在他只想赶快回梦想岛泡个舒服的温泉澡，去去身上的酸痛。
　　
　　听到简明晨拒绝的回答，云易之气愤的攥紧手指，全然不顾身上的伤痛，还想在争取一下，乔子斐示意一旁的乔乐宁帮自己说话。
　　
　　“简叔叔走啦，我家可有不少治跌打损伤的药酒，回去我帮你擦擦。”乔乐宁稚嫩的声音，让云易之张开的嘴什么也说不出来。他总不能和个10岁的孩子斗嘴吧。愤恨的瞪了一眼乔子斐，心中大骂他无耻，竟然连他儿子都利用上了。
　　
　　乔子斐无视云易之的白眼，心情大好的带着简明晨走去训练场，直奔他自己的庄园。简明晨的.性.子倔强，他只能慢慢靠近他，让他从心里接受自己。一点强的都来不了。要不简明晨早就跑了。乔子斐苦笑了一下，自己还要磨多久才能打开简明晨的心。
　　
　　高亮和文维最后是如何解决训练场的归属问题已经和他没有关系了，他甚至是希望高亮能接手训练场，这样简明晨就不用去教云易之什么跆拳道，两人相处的时间也会大大减少。
　　
　　“明晨你什么时候学的跆拳道，今天看你踢那几腿好像很厉害啊。”黑帮老大如果看不懂简明晨那几招的威力，说出去谁信啊。
　　
　　“我从小就学跆拳道，算起来时间挺长了，就是身体太弱，真正打起来很吃亏。”这样的回答前面是司徒宁的，后面才是他简明晨的。
　　
　　自从和乔子斐熟识以后，他在和乔子斐谈话的时候，经常会提起一些以前司徒宁的习惯。大多数时候都是无意的一说，感觉无所谓，并没有想到乔子斐会怀疑自己什么。他一个大集团的总裁怎么会关心他那些纯芝麻烂谷子的事情。
　　
　　“那可是练了很久啦。不过以后还是少打架的好，你这小身板也就遇上学校里的那些小家伙才能全身而退。出了校门还是乖点好，要不受伤我可要心痛了。”
　　
　　“呃，我会注意的。谢谢乔哥的提醒，遇见比我厉害的人，我肯定撒腿就跑，才不会和他们正面硬碰了。”
　　
　　两人一路又聊了一些关于跆拳道的事情，简明晨对跆拳道熟悉也没有藏着掖着，只是他忽略了乔子斐那意味深长的微笑。在乔子斐的调查档案中，简明晨可是从来没有接触过跆拳道。简明晨还有什么事情是他不知道的。一想到这个乔子斐就感觉特不舒服，他要走进简明晨，知道他所有的事情。
　　
　　简明晨一直都在努力压低自己的感官，现在他胳膊痛的要死，又不好意思说出来只能强忍住，乔子斐最后说的那句心痛，他也没在意，只当是哥哥对弟弟的关心。
　　
　　车子停在了乔子斐的庄园，简明晨才回过神来“乔哥怎么跑你家来了。”
　　
　　“你胳膊伤的那么严重，来我家帮你上点药，我这别的不多，就是治疗跌打损伤的药酒多。来快下车。”
　　
　　他本想和乔子斐推辞说不用了，可又不好意思抚了乔子斐的好意，迷迷糊糊的就跟着乔家父子进了乔子斐的卧室。“乔乐宁，把药箱拿来。”
　　
　　乔乐宁拿药箱的空挡，乔子斐伸手开始解简明晨制服的扣子。把简明晨吓了一跳“乔哥，那个不用了，我一会回家自己擦点药就好了。”刚才进屋前他还真没有想到要脱衣服这件事。
　　
　　“乖乖听话，先让我看看伤的怎么样了。”
　　
　　“咦，乔哥还会看跌打损伤啊。”
　　
　　“呵呵，我和你年纪差不多的时候，基本天天都会带伤，那个时候......”乔子斐说起他以前的趣事，成功分散了简明晨的注意了，把他的制服外套和衬衣，全部脱了下来。
　　
　　刚脱下简明晨的衣服，乔子斐就后悔了。他不知道以前人们常说的冰肌玉骨是什么样子，而眼前的简明晨绝对可以用这个词。浑身上下没有一道疤痕，没有一个斑点。莹白一片，让他移不开眼眸。
　　
　　听到乔子斐说起自己的趣事，简明晨慢慢放松了刚才紧张的心情，开始和乔子斐聊了起来。当乔子斐退下他的制服外套才缓过神。人家都如此做了，简明晨也没有在阻止乔子斐。顺着乔子斐把衬衣给脱下来，上药就上药吧，大不了一会回去在泡温泉水。反正大家都是男人没有什么好害羞的。而且乔子斐又不喜欢男人，他怕什么啊。
　　
　　简明晨是背对着乔子斐的，他伤在右边肩胛骨处，连带着右边胳膊一片红肿。“乔哥，伤的很重吗？我感觉右边肩胛骨火辣辣的痛。”脱下衬衣后，乔子斐半天没有说话，简明晨还以为自己伤的很严重，有些疑惑的张口问乔子斐。
　　
　　"啊，嗯，看起来挺严重的，我帮你查看一下伤势，有些痛，你忍一下。"说着乔子斐用手轻轻捏了捏简明晨受伤的位置说道"还好没有伤到筋骨，一会我用药酒帮你揉揉过几天淤青就消失了。”
　　
　　被乔子斐一捏，简明晨痛的要死，却又不想被乔子斐小瞧了死咬着唇，不让痛苦的呻.吟从他口中.溢.出。
　　
　　乔乐宁屁颠屁颠送来药箱和简明晨说了几句就走了，在不走他爸爸估计会发飙吧。不过他爸爸也挺厉害，不知道用了什么招数就让简明晨如此乖巧的脱了衣服任他爸爸摆布。
　　
　　临走的时候丢给简明晨一个自求多福的眼神，赶紧帮乔子斐关上房门。
　　
　　“乔哥，痛啊，你轻点。”
　　
　　“刚才不是挺能忍的吗？现在也乖乖别喊痛。”
　　
　　简明晨□着上身趴在乔子斐的大床上，乔子斐两只手全是药油，在简明晨背上轻轻揉捏，吃尽豆腐。趴在床上的简明晨脸颊通红，把脸深埋进枕头里。后背本就火辣辣的，乔子斐的手刚开始微凉的触感让他浑身都舒服的不行，可不知道为什么没过多久，乔子斐的手也着火似的变的火烫。
　　
　　简单的推拿突然变的有些.暧.昧。简明晨感觉乔子斐更像是在抚.摸.情.人的.肌.肤一样，温柔的不行。可是肩胛骨偶尔传来的麻痛让他感觉乔子斐确实是在.推.拿，不是在吃他豆腐。纠结了半天，简明晨感觉趴的身子有些僵硬了，稍微挪动了一下。没想屁股突然碰到一个巨.大的.坚.挺.简明晨用脚指头想想都知道那是什么。吓的他顿时僵直了身子。现在时怎么个情况。
　　
　　给简明晨推拿时，乔子斐尽量避免和他身体接触，面对自己喜欢的人，他不可能一点.欲.望都没有。虽然豆腐吃了不少，可是自己也受着情..欲。的巨.大煎熬。某处早已经肿胀的生痛。
　　
　　他帮简明晨推拿的时候是骑跨在简明晨身上的，姿.势.极其.暧.昧。简明晨看不到，也感受不到，当然也没有反对。乔子斐心中得意自己吃豆腐的功力深厚，却没有想到简明晨会突然晃动身子，小.屁.股一下就和他的.小.棍..子.撞.了个正着。
　　
　　房间内的气氛突然有些尴尬。过了几秒，一动不动的简明晨头上传来乔子斐有些沙哑的声音“马上就好了，我帮你把药油擦干净就可以了。”“嗯.....”简明晨尴尬的要死，那里还敢接乔子斐的话
　　
　　乔子斐三下两下就把简明晨身上的药油擦干净，跳下床跑洗手间去了。刚才简明晨戳他的那一下，差点就让他交代了。他从来没有想到自己的自制力会如此的不堪。
　　
　　听到洗手间哗哗的水声，简明晨赶紧起来穿上衣服，没和乔子斐打招呼就溜走了，虽然有些失礼，但总比见面尴尬好。他现在脑子一片浆糊，都不知道自己是怎么飘回家的。
　　
　　乔子斐在洗手间纾解了自己的.欲.望。过了好一会让自己平静后才从洗手间出来。和他预料的一样简明晨早跑了。看着凌乱的大床乔子斐无奈的扬了扬唇角。什么时候自己才能幸福啊。
　　
　　 

作者有话要说：两队人马比试完了，开始打嘴仗，眼看着就要演变成群架了。突然练习场馆门处响起一个人轻蔑声音“输就输了，难道景家还输不起吗？”简明晨朝声音的方向一望，竟然是乔子斐。不免在心中疑虑，为什么乔子斐会来这里。

　　 极其生气的高亮看到乔子斐，本来嚣张的气焰灭了不少。乔家怎么也算是Z国的第二大家族，是他高亮得罪不起的。他有些疑惑的看向乔子斐，很明显他是帮着文维的。

　　 乔子斐根本就没有把高亮放在眼里，景家养的狗还不敢咬自己。“刚才你真是太漂亮了，如果今天不是我来接乔乐宁，还看不到你还有如此帅气的一面。”乔子斐走到简明晨身边挠了挠他已经凌乱不堪的碎发。一脸宠溺的笑容。

　　 被如此赞扬，简明晨倒是不好意思了。刚才自己完全是取巧，那里厉害了。“乔哥！”简明晨低低叫了一声，被乔子斐宠爱小宠物一样摸自己的头发，简明晨有些难为情。刚打了一架还有些绯红的脸颊，更加红艳起来。

　　 “走吧，你下午没课吧，正好打我的顺风车回去。”被简明晨撒娇似的一叫，乔子斐心里别提多舒坦了。他要赶快拐走这个小家伙。

　　他刚进来就看到云易之不善的目光紧紧盯着自己，恨不的在自己身上盯出几个洞来。他可不想让云易之和简明晨独处。谁知道云易之这个人精会出什么幺蛾子。现在他还不想把关系弄的太僵，毕竟看起来简明晨和云易之关系停好的样子。

　　“乔总裁，下午明晨还要教我跆拳道呢。看来是不能和乔总裁一起走了。”云易之整理了一下训练服。保持他一贯的绅士风度。面对乔子斐说话的时候也是不紧不慢的。

　　 他怎么会让乔子斐带走简明晨，那不是羊入虎口吗？他心里打什么鬼主意他能不知道吗？

　　 “呵呵，你感觉你们下午还能继续训练吗？”乔子斐的笑声在寂静的训练场响起，简明晨看向得意忘形的乔子斐有些汗颜。他们下午不能训练他高兴个什么劲。

　　 他和云易之刚才比赛的时候都受了伤，虽然不严重，可是下午肯定没法练习了。“易之，要不改天在教你吧，下午回去先处理一下伤。”简明晨好心的为云易之着想，刚才他和小四比赛的时候，中了小四好几脚估计中招的地方都淤青了吧。自己虽然也赢了，可是胳膊和腿也都受了伤，刚才还感觉不出来，这一休息他就感觉身上有些地方隐隐作痛。特别是右边胳膊。现在他只想赶快回梦想岛泡个舒服的温泉澡，去去身上的酸痛。

　　 听到简明晨拒绝的回答，云易之气愤的攥紧手指，全然不顾身上的伤痛，还想在争取一下，乔子斐示意一旁的乔乐宁帮自己说话。

　　“简叔叔走啦，我家可有不少治跌打损伤的药酒，回去我帮你擦擦。”乔乐宁稚嫩的声音，让云易之张开的嘴什么也说不出来。他总不能和个10岁的孩子斗嘴吧。愤恨的瞪了一眼乔子斐，心中大骂他无耻，竟然连他儿子都利用上了。

　　 乔子斐无视云易之的白眼，心情大好的带着简明晨走去训练场，直奔他自己的庄园。简明晨的.性.子倔强，他只能慢慢靠近他，让他从心里接受自己。一点强的都来不了。要不简明晨早就跑了。乔子斐苦笑了一下，自己还要磨多久才能打开简明晨的心。

　　高亮和文维最后是如何解决训练场的归属问题已经和他没有关系了，他甚至是希望高亮能接手训练场，这样简明晨就不用去教云易之什么跆拳道，两人相处的时间也会大大减少。

　　“明晨你什么时候学的跆拳道，今天看你踢那几腿好像很厉害啊。”黑帮老大如果看不懂简明晨那几招的威力，说出去谁信啊。

　　“我从小就学跆拳道，算起来时间挺长了，就是身体太弱，真正打起来很吃亏。”这样的回答前面是司徒宁的，后面才是他简明晨的。

　　自从和乔子斐熟识以后，他在和乔子斐谈话的时候，经常会提起一些以前司徒宁的习惯。大多数时候都是无意的一说，感觉无所谓，并没有想到乔子斐会怀疑自己什么。他一个大集团的总裁怎么会关心他那些纯芝麻烂谷子的事情。

　　“那可是练了很久啦。不过以后还是少打架的好，你这小身板也就遇上学校里的那些小家伙才能全身而退。出了校门还是乖点好，要不受伤我可要心痛了。”

　　“呃，我会注意的。谢谢乔哥的提醒，遇见比我厉害的人，我肯定撒腿就跑，才不会和他们正面硬碰了。”

　　 两人一路又聊了一些关于跆拳道的事情，简明晨对跆拳道熟悉也没有藏着掖着，只是他忽略了乔子斐那意味深长的微笑。在乔子斐的调查档案中，简明晨可是从来没有接触过跆拳道。简明晨还有什么事情是他不知道的。一想到这个乔子斐就感觉特不舒服，他要走进简明晨，知道他所有的事情。

　　简明晨一直都在努力压低自己的感官，现在他胳膊痛的要死，又不好意思说出来只能强忍住，乔子斐最后说的那句心痛，他也没在意，只当是哥哥对弟弟的关心。

　　车子停在了乔子斐的庄园，简明晨才回过神来“乔哥怎么跑你家来了。”

　　“你胳膊伤的那么严重，来我家帮你上点药，我这别的不多，就是治疗跌打损伤的药酒多。来快下车。”

　　他本想和乔子斐推辞说不用了，可又不好意思抚了乔子斐的好意，迷迷糊糊的就跟着乔家父子进了乔子斐的卧室。“乔乐宁，把药箱拿来。”

　　 乔乐宁拿药箱的空挡，乔子斐伸手开始解简明晨制服的扣子。把简明晨吓了一跳“乔哥，那个不用了，我一会回家自己擦点药就好了。”刚才进屋前他还真没有想到要脱衣服这件事。

　　“乖乖听话，先让我看看伤的怎么样了。”

　　“咦，乔哥还会看跌打损伤啊。”

　　“呵呵，我和你年纪差不多的时候，基本天天都会带伤，那个时候......”乔子斐说起他以前的趣事，成功分散了简明晨的注意了，把他的制服外套和衬衣，全部脱了下来。

　　 刚脱下简明晨的衣服，乔子斐就后悔了。他不知道以前人们常说的冰肌玉骨是什么样子，而眼前的简明晨绝对可以用这个词。浑身上下没有一道疤痕，没有一个斑点。莹白一片，让他移不开眼眸。

　　 听到乔子斐说起自己的趣事，简明晨慢慢放松了刚才紧张的心情，开始和乔子斐聊了起来。当乔子斐退下他的制服外套才缓过神。人家都如此做了，简明晨也没有在阻止乔子斐。顺着乔子斐把衬衣给脱下来，上药就上药吧，大不了一会回去在泡温泉水。反正大家都是男人没有什么好害羞的。而且乔子斐又不喜欢男人，他怕什么啊。

　　 简明晨是背对着乔子斐的，他伤在右边肩胛骨处，连带着右边胳膊一片红肿。“乔哥，伤的很重吗？我感觉右边肩胛骨火辣辣的痛。”脱下衬衣后，乔子斐半天没有说话，简明晨还以为自己伤的很严重，有些疑惑的张口问乔子斐。

　　 "啊，嗯，看起来挺严重的，我帮你查看一下伤势，有些痛，你忍一下。"说着乔子斐用手轻轻捏了捏简明晨受伤的位置说道"还好没有伤到筋骨，一会我用药酒帮你揉揉过几天淤青就消失了。”

　　被乔子斐一捏，简明晨痛的要死，却又不想被乔子斐小瞧了死咬着唇，不让痛苦的呻.吟从他口中.溢.出。

　　 乔乐宁屁颠屁颠送来药箱和简明晨说了几句就走了，在不走他爸爸估计会发飙吧。不过他爸爸也挺厉害，不知道用了什么招数就让简明晨如此乖巧的脱了衣服任他爸爸摆布。

　　 临走的时候丢给简明晨一个自求多福的眼神，赶紧帮乔子斐关上房门。

　　 “乔哥，痛啊，你轻点。”

　　“刚才不是挺能忍的吗？现在也乖乖别喊痛。”

　　简明晨赤裸着上身趴在乔子斐的大床上，乔子斐两只手全是药油，在简明晨背上轻轻揉捏，吃尽豆腐。趴在床上的简明晨脸颊通红，把脸深埋进枕头里。后背本就火辣辣的，乔子斐的手刚开始微凉的触感让他浑身都舒服的不行，可不知道为什么没过多久，乔子斐的手也着火似的变的火烫。

　　简单的推拿突然变的有些.暧.昧。简明晨感觉乔子斐更像是在抚.摸.情.人的.肌.肤一样，温柔的不行。可是肩胛骨偶尔传来的麻痛让他感觉乔子斐确实是在.推.拿，不是在吃他豆腐。纠结了半天，简明晨感觉趴的身子有些僵硬了，稍微挪动了一下。没想屁股突然碰到一个巨.大的.坚.挺.简明晨用脚指头想想都知道那是什么。吓的他顿时僵直了身子。现在时怎么个情况。

　　 给简明晨推拿时，乔子斐尽量避免和他身体接触，面对自己喜欢的人，他不可能一点.欲.望都没有。虽然豆腐吃了不少，可是自己也受着情..欲。的巨.大煎熬。某处早已经肿胀的生痛。

　　他帮简明晨推拿的时候是骑跨在简明晨身上的，姿.势.极其.暧.昧。简明晨看不到，也感受不到，当然也没有反对。乔子斐心中得意自己吃豆腐的功力深厚，却没有想到简明晨会突然晃动身子，小.屁.股一下就和他的.小.棍..子.撞.了个正着。

　　房间内的气氛突然有些尴尬。过了几秒，一动不动的简明晨头上传来乔子斐有些沙哑的声音“马上就好了，我帮你把药油擦干净就可以了。”“嗯.....”简明晨尴尬的要死，那里还敢接乔子斐的话

　　乔子斐三下两下就把简明晨身上的药油擦干净，跳下床跑洗手间去了。刚才简明晨戳他的那一下，差点就让他交代了。他从来没有想到自己的自制力会如此的不堪。

　　 听到洗手间哗哗的水声，简明晨赶紧起来穿上衣服，没和乔子斐打招呼就溜走了，虽然有些失礼，但总比见面尴尬好。他现在脑子一片浆糊，都不知道自己是怎么飘回家的。

　　 乔子斐在洗手间纾解了自己的.欲.望。过了好一会让自己平静后才从洗手间出来。和他预料的一样简明晨早跑了。看着凌乱的大床乔子斐无奈的扬了扬唇角。什么时候自己才能幸福啊。

　　




32

32、第三十章 LA之旅1 ... 
 
 
　　简明晨迷迷糊糊的逃回家，家里一个人都没有，出奇的安静。回自己卧室进入梦想岛，把自己整个人全浸泡在温泉水中。
　　
　　温泉内的水温比较高，简明晨瘪了不到一分钟“哗”的一声钻出水面，摸了一把脸，兴趣缺缺的靠在温泉里。离他不远处就是他种的紫檀木树林，树木长势很好，直.径都超过30厘米，过不了多久就可以建造檀木房子了。
　　
　　不过现在简明晨却没有心思想这些，他现在在意的是下午乔子斐的事情。他一直认为乔子斐不喜欢男人，可是下午他明显对自己有欲.望.这下怎么办了，难道以后都不见面了。
　　
　　可是乔子斐帮了自己那么多忙，就因为这个事情连朋友都当不了了吗？“啊......”还真是麻烦啊。他以后要怎么面对乔子斐啊。
　　
　　简明晨在家纠结了两天，乔子斐都没有给他打电话，倒是接了两个别人的电话，一个是云易之的，问他是否受伤之类。有些萎靡不振的简明晨敷衍了几句就挂了，他现在什么都不谈，只想好好安静一下。
　　
　　一个是小彦的，约简明晨下周去他学校玩。上次他答应带小彦去参观他的学校，现在肯定推脱不掉，两人约好时间，简明晨匆匆挂了电话。继续纠结，明天就是周末，乔子斐会带乔乐宁来家里做客，他现在都不知道怎么面对乔子斐。
　　
　　周末一早洛洛就起来了，今天乔乐宁要来他家玩，洛洛异常兴奋。“爸爸，你做的水果慕斯蛋糕好了没有，宁哥哥一会就来了。”洛洛在厨房围着简明晨和云冥转悠，催促简明晨做这个做那个，恨不得把家里所有好吃的都拿出来献给乔乐宁。
　　
　　“好了，你快到客厅里找爷爷玩去。”简明晨有些无奈对抱着自己腿不放的洛洛柔声说道。
　　
　　“爷爷和谷爷爷一早就出去了，难道没和爸爸说？”一听洛洛的话，简明晨拍了一下自己的脑门，他一个早晨都恍恍惚惚的早忘记简云风和谷小北出去过二人世界去了，他怎么就忘了这事呢。
　　
　　“那洛洛不准备玩具给乔乐宁吗？你们吃饭前还可以玩会玩具哦。”抱起胖乎乎的儿子，往客厅走。厨房太乱了，洛洛又调皮，还是赶紧打发走的好。
　　
　　“对喔，我去拿玩具给宁哥哥玩，爸爸中午要做水果塔哦，洛洛好几天没吃到了。”简明晨汗颜他怎么就有这么一个吃货儿子啊，一天都离开不了甜点。
　　
　　乔子斐带着乔乐宁悠闲的在简明晨家做客，一点都没有因为昨天的事情而表现出一点尴尬。和他说话的时候带着一贯的微笑，宠溺的拍拍洛洛的小脑袋，和洛洛，乔乐宁一起组装飞机。完全一派好叔叔，好爸爸的表现。
　　
　　难道昨天只是一个意外，乔子斐并不是对他产生的欲.望。想到这点，简明晨一愣，为什么胸口突然一顿。
　　
　　一直和洛洛一起组装飞机的乔子斐，暗暗观察简明晨的神情。刚进门时见到自己就尴尬的脸红，现在看着自己又是皱眉头，不是难以置信的表情，让他心中乐开花。这是不是代表简明晨已经开始在意自己了。
　　
　　客厅里现在最兴奋的应该是洛洛，乔子斐和乔乐宁不一会就帮他组装出一架漂亮的飞机，“宁哥哥你好厉害哦，走我们去院子里玩飞机。”洛洛自动忽略掉乔子斐的功劳，在他眼中貌似只有乔乐宁。
　　
　　看了一眼自己爸爸，正笑咪咪的看着简明晨，乔乐宁拉起洛洛的小胖手，打了声招呼就出去了，估计现在就算有杀手来暗杀乔子斐，他都不会皱一下眉毛吧。
　　
　　乔乐宁刚到门口，就看见凌夜健步走来，他认识这个男人，修罗门的门主凌夜，一个暗杀组织的老大怎么和简明晨牵扯到一起了。看来自己爸爸还有的忙哦。还是洛洛乖啊。
　　
　　一进门凌夜就看到洛洛和一个男孩一起往院子里跑。那个男孩意味深长的眼神让他敏锐的眯起了眼目，这么小的孩子竟然有如此凌厉的眼神，不简单啊。
　　
　　“凌大哥你来了。”
　　
　　“这边坐，介绍一下这位是我朋友，乔子斐。”
　　
　　凌夜的到来让有些安静的客厅热闹起来，不是简明晨多么欢迎凌夜，而是他实在是不知道和乔子斐谈什么，云冥只顾着吃根本就没有搭理他们的意思。
　　
　　“我是专门来道谢的，玲珑的病情稳定了很多，最近也不闹，下个月就是预产期，有可能我不在，想拜托你看能不能抽时间帮我照顾一下。”
　　
　　“没有问题，反正下个月我也放寒假了，让玲珑姐直接搬我这里好了。”
　　
　　凌夜来以后一直沉默的乔子斐突然想起，简明晨让自己帮他调查司徒玲珑的事情，当他看到资料趴在他肩膀上大哭，难道简明晨喜欢上凌夜了。不会的，他不会让简明晨喜欢上凌夜。
　　
　　本来乔子斐和凌夜就有一些生意上的往来，也见过几次。乔子斐适时打断了两人的谈话，他不喜欢简明晨让他置身事外的感觉。“听说凌先生现在把势力从欧洲转到了Z国，不会是想把欧洲这块肉让给司徒家吧？”
　　
　　乔子斐的话让凌夜和简明晨都一愣，凌夜没有想到乔子斐在简明晨家会直接问出这些话，虽然算不上秘密但也不是谁都可以知道的。
　　
　　简明晨惊讶是因为凌夜退出欧洲的原因，难道是因为他和司徒家族的矛盾白热化，被司徒家族逼出了欧洲。或者是因为司徒良手上有凌夜的把柄他被威胁了。那个照片和录影带。
　　
　　“乔总是那里得到的消息，我怎么会放弃欧洲那片乐土，来Z国只是为了散散心而已，乔总应该知道我的事情。”话已经说的很明白了他来Z国只是因为情人突然被暗杀心情不好，来散心而已，并不是乔子斐想的那样。
　　
　　“那样是最好，以后在欧洲遇上了我们也许还有合作的可能。”
　　
　　两人寒暄了一阵，凌夜就起身告辞了，如果今天没有乔子斐，也许他还会在坐会和简明晨说一说司徒玲珑的事情，但明眼人都能看的出来乔子斐喜欢简明晨，他在那里无疑会成为乔子斐的眼中钉，还不如改天再来的好。
　　
　　“乔哥，刚才你说凌大哥的势力从欧洲转移到Z国，到底是什么原因，你能告诉我吗？”简明晨看到凌夜走了，还是没有忍住心中的好奇问乔子斐。
　　
　　虽然他已经放下凌夜的这份感情，可是两人十多年的感情，让他一下子全部抹掉是不可能的，听到凌夜有难，他如果能帮上忙，还是会帮一下凌夜。以前他们的恩恩怨怨现在简明晨也说不上来谁对谁错。以前对凌夜的那份爱早已经和司徒宁一起葬身大海，在也找不回来了。现在留下的应该算是亲情吧。
　　
　　而且他一直不相信凌夜是利用他才和他在一起 。他必须找出事情的真相。既然已经牵扯进来，那他也应该让以前的司徒宁死的明明白白。
　　
　　“具体什么原因我也不是很清楚，只是现在司徒家族一直在打压凌夜。”
　　
　　为什么会打压凌夜呢？他和司徒家族的关系虽然谈不上多好，但也不差啊。虽然没有成为司徒玲珑的丈夫，但司徒玲珑一直住在凌夜家这难道还有什么隐情吗？
　　
　　他是不是应该去一趟LA司徒家族的主宅，看看能不能找到什么线索。他老是感觉这中间好像有一个巨大的阴谋，自己却又说不上来。
　　
　　乔子斐可不是凌夜呆一会就走，他和乔乐宁一直蹭完晚饭才依依不舍的离开。这整天简明晨过的浑浑噩噩，洛洛玩的倒是挺开心，晚上一碰床就睡了，还一脸的笑意。
　　
　　安顿好洛洛简明晨算了一下，过不了多久就是圣诞节，他们会放一周的假期，不如趁这个机会去一趟LA。探探虚实。
　　
　　接下来的日子简明晨到是没有和乔子斐见面，不过偶尔还是能接到乔子斐的电话。带着小彦去他们学校玩了一次，一直郁闷的心情好了很多。本来想叫着云易之一起玩的，可是小彦没有答应。说两人很久不见了，想好好聊聊。结果这一玩就是好几天，期间还带着洛洛去了趟海底世界。
　　
　　“喂，明晨吗？我是易之。”
　　
　　“嗯，易之啊，好几天不见你了，你忙什么呢。”
　　
　　“不是我忙是你太忙吧，老是找不到你人。”电话那边的云易之现在气的要命，他只稍微一疏忽，简明晨就被小彦带出去玩了。他现在拧不过乔子斐，可不代表他没有办法整小彦。
　　
　　“没忙什么啊，只是最近一直在关注LA那边的天气啊机票什么的，倒是忘记给你打电话了。”没脑子的简明晨随便就把自己的行程报给云易之。
　　
　　“你要去LA玩吗？不会吧？什么时候我也去。”
　　
　　“圣诞节的时候，你不在家陪父母吗？”
　　
　　“说好了我们一起去玩啊，我从来不过这样的洋节，我是Z国人。”简明晨呵呵大笑起来，你还Z国人呢？，Z国人有金色头发的吗？一想起云易之的金色头发，乔子斐的样子在他脑中一闪，乔子斐也是混血儿啊，他那头金色短发还真漂亮。嗯，自己想乔子斐干嘛？
　　
　　简明晨赶紧把脑中的乔子斐赶走，继续和云易之讲电话。不过和云易之一起去也不错。最少不会引起别人的怀疑。他和凌夜，乔子斐走那么近估计有不少人盯着自己吧。
　　
　　“好，改天见面我们一起商量具体行程。”
　　
　　和云易之确认好行程，简明晨就回家和简云风说了一下，让他帮忙照看洛洛。结果简云风一听简明晨要出去旅游，自己也心动了，带着谷小北，洛洛，云冥一起去日本泡温泉了。简明晨那个汗颜啊，他老爸还真是会享受。
　　
　　那边乔子斐知道简明晨要和云易之一起去LA度假，气的差点头上冒烟。“乔乐宁，你圣诞节和谁过，是你去你妈妈那里还是我这里。”
　　
　　“我有第三个选择吗？”
　　
　　“当然，听说洛洛要和简云风一起去日本。”
　　
　　“那我去日本过圣诞，你不用管我了。”
　　
　　“嗯，很好。不愧是我儿子。”
　　
　　两父子相视一笑，简明晨和洛洛一齐打了个喷嚏。
　　 

作者有话要说： 简明晨迷迷糊糊的逃回家，家里一个人都没有，出奇的安静。回自己卧室进入梦想岛，把自己整个人全浸泡在温泉水中。

　　 温泉内的水温比较高，简明晨瘪了不到一分钟“哗”的一声钻出水面，摸了一把脸，兴趣缺缺的靠在温泉里。离他不远处就是他种的紫檀木树林，树木长势很好，直.径都超过30厘米，过不了多久就可以建造檀木房子了。

　　 不过现在简明晨却没有心思想这些，他现在在意的是下午乔子斐的事情。他一直认为乔子斐不喜欢男人，可是下午他明显对自己有欲.望.这下怎么办了，难道以后都不见面了。

　　 可是乔子斐帮了自己那么多忙，就因为这个事情连朋友都当不了了吗？“啊......”还真是麻烦啊。他以后要怎么面对乔子斐啊。

　　 简明晨在家纠结了两天，乔子斐都没有给他打电话，倒是接了两个别人的电话，一个是云易之的，问他是否受伤之类。有些萎靡不振的简明晨敷衍了几句就挂了，他现在什么都不谈，只想好好安静一下。

　　一个是小彦的，约简明晨下周去他学校玩。上次他答应带小彦去参观他的学校，现在肯定推脱不掉，两人约好时间，简明晨匆匆挂了电话。继续纠结，明天就是周末，乔子斐会带乔乐宁来家里做客，他现在都不知道怎么面对乔子斐。


　　 周末一早洛洛就起来了，今天乔乐宁要来他家玩，洛洛异常兴奋。“爸爸，你做的水果慕斯蛋糕好了没有，宁哥哥一会就来了。”洛洛在厨房围着简明晨和云冥转悠，催促简明晨做这个做那个，恨不得把家里所有好吃的都拿出来献给乔乐宁。

　　“好了，你快到客厅里找爷爷玩去。”简明晨有些无奈对抱着自己腿不放的洛洛柔声说道。

　　“爷爷和谷爷爷一早就出去了，难道没和爸爸说？”一听洛洛的话，简明晨拍了一下自己的脑门，他一个早晨都恍恍惚惚的早忘记简云风和谷小北出去过二人世界去了，他怎么就忘了这事呢。

　　“那洛洛不准备玩具给乔乐宁吗？你们吃饭前还可以玩会玩具哦。”抱起胖乎乎的儿子，往客厅走。厨房太乱了，洛洛又调皮，还是赶紧打发走的好。

　　“对喔，我去拿玩具给宁哥哥玩，爸爸中午要做水果塔哦，洛洛好几天没吃到了。”简明晨汗颜他怎么就有这么一个吃货儿子啊，一天都离开不了甜点。

　　乔子斐带着乔乐宁悠闲的在简明晨家做客，一点都没有因为昨天的事情而表现出一点尴尬。和他说话的时候带着一贯的微笑，宠溺的拍拍洛洛的小脑袋，和洛洛，乔乐宁一起组装飞机。完全一派好叔叔，好爸爸的表现。

　　 难道昨天只是一个意外，乔子斐并不是对他产生的欲.望。想到这点，简明晨一愣，为什么胸口突然一顿。

　　 一直和洛洛一起组装飞机的乔子斐，暗暗观察简明晨的神情。刚进门时见到自己就尴尬的脸红，现在看着自己又是皱眉头，不是难以置信的表情，让他心中乐开花。这是不是代表简明晨已经开始在意自己了。

　　客厅里现在最兴奋的应该是洛洛，乔子斐和乔乐宁不一会就帮他组装出一架漂亮的飞机，“宁哥哥你好厉害哦，走我们去院子里玩飞机。”洛洛自动忽略掉乔子斐的功劳，在他眼中貌似只有乔乐宁。

　　 看了一眼自己爸爸，正笑咪咪的看着简明晨，乔乐宁拉起洛洛的小胖手，打了声招呼就出去了，估计现在就算有杀手来暗杀乔子斐，他都不会皱一下眉毛吧。

　　 乔乐宁刚到门口，就看见凌夜健步走来，他认识这个男人，修罗门的门主凌夜，一个暗杀组织的老大怎么和简明晨牵扯到一起了。看来自己爸爸还有的忙哦。还是洛洛乖啊。

　　 一进门凌夜就看到洛洛和一个男孩一起往院子里跑。那个男孩意味深长的眼神让他敏锐的眯起了眼目，这么小的孩子竟然有如此凌厉的眼神，不简单啊。

　　“凌大哥你来了。”

　　“这边坐，介绍一下这位是我朋友，乔子斐。”

　　 凌夜的到来让有些安静的客厅热闹起来，不是简明晨多么欢迎凌夜，而是他实在是不知道和乔子斐谈什么，云冥只顾着吃根本就没有搭理他们的意思。

　　 “我是专门来道谢的，玲珑的病情稳定了很多，最近也不闹，下个月就是预产期，有可能我不在，想拜托你看能不能抽时间帮我照顾一下。”

　　“没有问题，反正下个月我也放寒假了，让玲珑姐直接搬我这里好了。”

　　凌夜来以后一直沉默的乔子斐突然想起，简明晨让自己帮他调查司徒玲珑的事情，当他看到资料趴在他肩膀上大哭，难道简明晨喜欢上凌夜了。不会的，他不会让简明晨喜欢上凌夜。

　　 本来乔子斐和凌夜就有一些生意上的往来，也见过几次。乔子斐适时打断了两人的谈话，他不喜欢简明晨让他置身事外的感觉。“听说凌先生现在把势力从欧洲转到了Z国，不会是想把欧洲这块肉让给司徒家吧？”

　　 乔子斐的话让凌夜和简明晨都一愣，凌夜没有想到乔子斐在简明晨家会直接问出这些话，虽然算不上秘密但也不是谁都可以知道的。

　　简明晨惊讶是因为凌夜退出欧洲的原因，难道是因为他和司徒家族的矛盾白热化，被司徒家族逼出了欧洲。或者是因为司徒良手上有凌夜的把柄他被威胁了。那个照片和录影带。

　　“乔总是那里得到的消息，我怎么会放弃欧洲那片乐土，来Z国只是为了散散心而已，乔总应该知道我的事情。”话已经说的很明白了他来Z国只是因为情人突然被暗杀心情不好，来散心而已，并不是乔子斐想的那样。

　　“那样是最好，以后在欧洲遇上了我们也许还有合作的可能。”

　　 两人寒暄了一阵，凌夜就起身告辞了，如果今天没有乔子斐，也许他还会在坐会和简明晨说一说司徒玲珑的事情，但明眼人都能看的出来乔子斐喜欢简明晨，他在那里无疑会成为乔子斐的眼中钉，还不如改天再来的好。

　　“乔哥，刚才你说凌大哥的势力从欧洲转移到Z国，到底是什么原因，你能告诉我吗？”简明晨看到凌夜走了，还是没有忍住心中的好奇问乔子斐。

　　 虽然他已经放下凌夜的这份感情，可是两人十多年的感情，让他一下子全部抹掉是不可能的，听到凌夜有难，他如果能帮上忙，还是会帮一下凌夜。以前他们的恩恩怨怨现在简明晨也说不上来谁对谁错。以前对凌夜的那份爱早已经和司徒宁一起葬身大海，在也找不回来了。现在留下的应该算是亲情吧。

 而且他一直不相信凌夜是利用他才和他在一起 。他必须找出事情的真相。既然已经牵扯进来，那他也应该让以前的司徒宁死的明明白白。

　　“具体什么原因我也不是很清楚，只是现在司徒家族一直在打压凌夜。”

　　 为什么会打压凌夜呢？他和司徒家族的关系虽然谈不上多好，但也不差啊。虽然没有成为司徒玲珑的丈夫，但司徒玲珑一直住在凌夜家这难道还有什么隐情吗？

　　他是不是应该去一趟LA司徒家族的主宅，看看能不能找到什么线索。他老是感觉这中间好像有一个巨大的阴谋，自己却又说不上来。

　　 乔子斐可不是凌夜呆一会就走，他和乔乐宁一直蹭完晚饭才依依不舍的离开。这整天简明晨过的浑浑噩噩，洛洛玩的倒是挺开心，晚上一碰床就睡了，还一脸的笑意。

　　安顿好洛洛简明晨算了一下，过不了多久就是圣诞节，他们会放一周的假期，不如趁这个机会去一趟LA。探探虚实。

　　 接下来的日子简明晨到是没有和乔子斐见面，不过偶尔还是能接到乔子斐的电话。带着小彦去他们学校玩了一次，一直郁闷的心情好了很多。本来想叫着云易之一起玩的，可是小彦没有答应。说两人很久不见了，想好好聊聊。结果这一玩就是好几天，期间还带着洛洛去了趟海底世界。

　　“喂，明晨吗？我是易之。”

　　“嗯，易之啊，好几天不见你了，你忙什么呢。”

　　“不是我忙是你太忙吧，老是找不到你人。”电话那边的云易之现在气的要命，他只稍微一疏忽，简明晨就被小彦带出去玩了。他现在拧不过乔子斐，可不代表他没有办法整小彦。

　　“没忙什么啊，只是最近一直在关注LA那边的天气啊机票什么的，倒是忘记给你打电话了。”没脑子的简明晨随便就把自己的行程报给云易之。

　　“你要去LA玩吗？不会吧？什么时候我也去。”

　　“圣诞节的时候，你不在家陪父母吗？”

　　“说好了我们一起去玩啊，我从来不过这样的洋节，我是Z国人。”简明晨呵呵大笑起来，你还Z国人呢？，Z国人有金色头发的吗？一想起云易之的金色头发，乔子斐的样子在他脑中一闪，乔子斐也是混血儿啊，他那头金色短发还真漂亮。嗯，自己想乔子斐干嘛？

 简明晨赶紧把脑中的乔子斐赶走，继续和云易之讲电话。不过和云易之一起去也不错。最少不会引起别人的怀疑。他和凌夜，乔子斐走那么近估计有不少人盯着自己吧。

　　“好，改天见面我们一起商量具体行程。”

　　 和云易之确认好行程，简明晨就回家和简云风说了一下，让他帮忙照看洛洛。结果简云风一听简明晨要出去旅游，自己也心动了，带着谷小北，洛洛，云冥一起去日本泡温泉了。简明晨那个汗颜啊，他老爸还真是会享受。

　　 那边乔子斐知道简明晨要和云易之一起去LA度假，气的差点头上冒烟。“乔乐宁，你圣诞节和谁过，是你去你妈妈那里还是我这里。”

　　“我有第三个选择吗？”

　　“当然，听说洛洛要和简云风一起去日本。”

　　“那我去日本过圣诞，你不用管我了。”

　　“嗯，很好。不愧是我儿子。”

　　 两父子相视一笑，简明晨和洛洛一齐打了个喷嚏。




33

33、第三十一章 LA之旅2 ... 
 
 
　　LA圣诞节的机场人不是一般的多，简明晨和云易之拖着简单的行李晃悠悠从机场出来，云易之一脸笑容，能单独和简明晨一起出来度假是一件令人兴奋的事情。他要好好利用这几天，在简明晨心上落下自己的印记。
　　
　　“LA的冬天还真冷啊，明晨把我的围巾带上。”云易之把他大红的围巾给简明晨系上。“不用了，易之没有那么冷啊。”简明晨想抗议，他不喜欢这样艳丽的颜色，带这样红的围巾太扎眼了。估计也只有乔子斐那样的花孔雀喜欢这样的颜色吧。
　　
　　不知道从什么时候起，简明晨经常会想起乔子斐，他总是喜欢把自己身边的一些小事拿乔子斐来对比，只是他自己好像并没有留意这个小小的改变。
　　
　　“明晨，你也来LA了，还真巧啊。”突然响起乔子斐的声音，简明晨感觉有些不真实。自己刚想到他，怎么他就出现在自己面前了，这也太巧合了。
　　
　　“乔大哥，也是坐这个航班来的，我怎么没看到你啊。”简明晨惊讶的张大嘴巴，乔子斐带着一群人风尘仆仆的样子，好像是刚坐过长时间的飞.机，一脸疲惫。
　　
　　“不是啊，我刚从日本来LA，你呢，来LA度假吗？”
　　
　　“嗯，我和云易之一起趁寒假出来玩玩。乔哥，是来LA工作吧。”
　　
　　“是啊，你们订酒店了吗？如果不怕我的地方小，可以来我公司下属的酒店，我帮你安排个好房间。”乔子斐和简明晨说话的时候已经注意到他脖子上的红围巾，那肯定不是简明晨的，他讨厌那样眨眼的颜色。哼，云易之我还真小看你了。竟然能哄的简明晨团团转。
　　
　　“乔总裁，我已经早定好了酒店，就不麻烦你了。”云易之有些郁闷，他怎么也没有想到乔子斐会和他们一起来LA。乔子斐不会对简明晨真动感情了吧。他以前调查过乔子斐，身边的情人无数，换情人就跟换衣服一样平常。
　　
　　但是现在乔子斐为了简明晨竟然放下圣诞节这样的节日跑来和他们巧遇，云易之感到压力很大。他现在还没有和乔子斐争夺简明晨的能力。只能静观其变了。
　　
　　“没关系的，走吧明晨，我的车就外面。”乔子斐把手很自然的搭在简明晨肩膀上，拥着他往停车场的方向走。
　　
　　就这样迷迷糊糊的简明晨入驻了乔子斐公司下属的五星级酒店，有他乔大总裁在这里，肯定安排最好的。如果不是简明晨一在推脱，差点给简明晨安排总统套房。
　　
　　简明晨放好行李，就跑梦想岛泡温泉去了。他现在好想睡一觉，倒一下时差。养足精神今天下半夜他就的赶紧去一趟司徒家住宅。明天还要和云易之出游，时间有些紧张。
　　也不知道以前司徒明告诉他的那些暗道现在还能不能用。毕竟司徒宁已经死了，也许司徒老爷子已经改了暗道。哎，只能冒险了，这次去司徒家风险不小。简明晨轻轻叹了一口气，不想了，万一遇上什么事情他回梦想岛好了，这可是他的法宝。
　　
　　“咚，咚”咦？好像是敲门声，他没叫什么服务啊。
　　
　　简明晨从温泉内匆匆出来，找了一件浴袍随便披在身上。
　　
　　“谁啊。”简明晨一边问一边已经开了门。
　　
　　“是我，知道你没睡过来看看。”乔子斐不用简明晨请，径直走了进去。
　　
　　这下简明晨慌了，他现在可以说是什么都没穿啊。真该死，刚才自己应该穿件衣服在出去啊。现在这个样子多难为情啊。走进屋内的乔子斐看着脸颊通红的简明晨，一脸无害的微笑，看来今天自己是来对了。
　　
　　“洗了澡怎么没把头发擦干，小心感冒。”放下手中的墨绿色围巾，随手拿起一旁的毛巾，一边给给简明晨擦头发，一边继续说道“今天在机场看你带了一个红色的围巾，感觉和你不是很搭，这个墨绿色的送给你，喜欢吗？”
　　
　　“呃，谢谢乔哥，这个算是圣诞节礼物吗？”
　　
　　“嗯，算是吧。只要你喜欢就好。”乔子斐让简明晨坐到床边，居高临下的看着简明晨若隐若现的胸.膛，让乔子斐的手一顿，真是自作孽不可活啊。今天晚上他又不用好好睡觉了。
　　
　　“乔哥，我自己来吧。”简明晨有些不好意思，自己又被当小孩对待了。乔子斐把毛巾递给简明晨，豆腐可以改天在吃，可是这火怎么办啊。
　　
　　“明晨早点睡吧，在天上飞了那么久我想你也累了。”
　　
　　简明晨没有想到今天乔子斐怎么这么好打发，送了一条围巾就自己走了。有些奇怪啊。乔子斐刚走，简明晨赶紧翻找出内衣，穿上后才稍微安了些心。
　　
　　一阵闹铃的响声，把简明晨从睡梦中叫了起来，现在是凌晨5点，这个时候不管是谁都在睡觉吧。匆匆穿上衣服，简明晨就出门了。怕外面太冷简明晨带了乔子斐送他还墨绿色围巾。这个颜色他还算喜欢。
　　
　　出了酒店开着早已经租好的车，朝司徒家直奔而去。暗道的入口在庄园外一个树林里。那里很隐秘应该不会被发现。LA这片地方他太熟悉了，轻车熟路的摸到司徒家外围那片树林。
　　
　　凭着记忆力简明晨很快找到了暗道的入口，一个需要密码才能进入的保险门。简明晨摸了摸手腕上的黑珍珠，默念到“爷爷啊，你千万别改密码啊。”
　　
　　“叮叮”连着按了12位密码，保险门应声而开。简明晨大大松了一口气，也就是说他现在已经成功了一半。暗道内装修的很好，光洁干燥的墙面，虽然是地下却一点都不潮湿。甚至还有暖气供应，不的不说司徒家设计这个暗道考虑多么周全。
　　
　　一路走来简明晨并没用发现什么异常，大约走了几十分钟，简明晨来到司徒家主宅的地下，一个一个洞口的找了半天，他才确认好那个是司徒良的书房。估计就连司徒良都不会知道他一直认为很安全的书房，竟然让简明晨这样轻而易举的进来了。
　　
　　在自己很小的时候，经常在这个地下暗道玩，那个时候他是爹不痛娘不爱的孩子，每天唯一的乐趣就是来这个地下暗道寻找司徒明藏好的玩具。这个游戏一直玩到他8岁那年认识凌夜后，才不怎么来暗道玩。后来他知道只有司徒家每代家主才能知道暗道的秘密，就更不喜欢这里了。这个家主的位置对他来说只是累赘，他只想和自己所爱的人一起平淡的生活。
　　
　　再次按了一组密码，简明晨轻手轻脚的推来暗道的门。这里是司徒良办公的地方，以司徒良疑心疑鬼的心态屋内肯定没有安摄像头。打开暗道的门，见没人。简明晨大模大样的走了进去。时间比较紧急，他只能赶快找他想要的东西。
　　
　　只希望司徒良不要把资料放保险柜内，他可不会开保险柜啊。不过这次简明晨预料对了，司徒良真的把重要文件全放保险柜里了。简明晨望着几吨重的保险柜发呆，难道他真要把这个大家伙带走，天亮后司徒良知道自己的保险柜没了会不会疯掉。
　　
　　善良的简明晨又做了一件愚蠢的事情，他用左手写了一张纸条“司徒先生，我把你的保险柜带走了，我只拿我需要的东西，别的文件我以后会快递给你，不好意思。”毕竟司徒良现在掌控司徒家族，保险柜内肯定有很多关系到司徒家族利益的文件，他虽然不喜欢司徒家族，但也不至于毁了司徒家，还是留个纸条让司徒良安心好了。
　　
　　把保险柜收入梦想岛，简明晨赶紧撤离了，他现在要好好想想怎么打开这个保险柜。
　　
　　折腾了好几个小时，简明晨溜回了酒店，现在他困的要死，澡没洗就钻被窝里和周公约会去了。反正保险柜在他梦想岛，跑不了，等他睡饱了在想办法打开。
　　
　　他睡下了，乔子斐和司徒良两边可炸锅了。乔子斐早晨刚醒来就听手下汇报简明晨大晚上的不睡觉开着车去司徒家主宅溜达了一圈，跟他的人竟然还跟丢了，一直到1个多小时以后才发现开着车回来的简明晨。乔子斐有些搞不明白，简明晨又再折腾什么。
　　
　　还没等他想明白，马上就来了一个更劲爆的消息。司徒家被盗了，而且丢了不少重要的文件，现在司徒家族都要炸锅了。小偷竟然还留了纸条，说他用不到的东西会快递给他们。这简直是对司徒家族的藐视。司徒良下了死亡追杀令，谁抓到这个贼司徒家族悬赏1个亿。一个亿啊，看来司徒家族真是急了。
　　
　　得到消息的乔子斐听完手下汇报，不由的出了一身冷汗，不是被司徒家族吓到了。而是被简明晨吓的。“马上派人手，把昨天晚上简明晨出去的所有痕迹都抹掉，找几个信的过的精英，千万不要出差错，出什么事情，掂量一下自己的小命。”
　　
　　吩咐好，乔子斐无奈的抚抚额头。希望这事和简明晨没有关系。匆匆调出简明晨凌晨时离开的影响，本来还是苦瓜脸的乔子斐，扯了扯唇角，简明晨出门的时候带着自己送的围巾，那抹墨绿此时看起来是如此的赏心悦目啊。
　　
　　他还真不知道简明晨还有当小偷的潜能。竟然能从司徒家族偷出东西，这就不是一般人能够做到的。司徒家主宅那是什么地方。一座古堡啊，可以说是铜墙铁壁。如果不熟悉环境的人，估计在里面走都会走迷路吧。而简明晨竟然用了不到2个小时的时间就从里面偷出东西来，不管那是什么东西，都是让人惊讶的。
　　
　　一早云易之就去敲简明晨的房门，他还不知道昨天晚上发生的一切。“明晨起来了没，今天天气好我们出去逛逛啊。”云易之敲了半天也没有人给他开门，正在纳闷是不是简明晨出去了。旁边的客房门倒是开了。
　　
　　不过不是他想见到的人。“不要敲了，昨天晚上明晨出去玩累了，估计还在睡觉吧，你下午在去找他。”乔子斐说完话不等云易之回应就关上了房门。这么早简明晨还在沉睡吧，折腾了那么长时间肯定累坏了，云易之能敲开门就怪了。
　　
　　自己碰了一鼻子灰，云易之有些生气，但也没办法，他总不能撞开简明晨的房门吧。只能先出去找以前的朋友玩了。以前他在LA住过一段时间，如果不是他爷爷云绿鸣让他回Z国上学，也许他现在已经在LA定居了。他喜欢LA热闹繁华的城市。比Z国井德所在的城市好太多了。
　　
　　 

作者有话要说：LA圣诞节的机场人不是一般的多，简明晨和云易之拖着简单的行李晃悠悠从机场出来，云易之一脸笑容，能单独和简明晨一起出来度假是一件令人兴奋的事情。他要好好利用这几天，在简明晨心上落下自己的印记。

　　“LA的冬天还真冷啊，明晨把我的围巾带上。”云易之把他大红的围巾给简明晨系上。“不用了，易之没有那么冷啊。”简明晨想抗议，他不喜欢这样艳丽的颜色，带这样红的围巾太扎眼了。估计也只有乔子斐那样的花孔雀喜欢这样的颜色吧。

　　 不知道从什么时候起，简明晨经常会想起乔子斐，他总是喜欢把自己身边的一些小事拿乔子斐来对比，只是他自己好像并没有留意这个小小的改变。

　　“明晨，你也来LA了，还真巧啊。”突然响起乔子斐的声音，简明晨感觉有些不真实。自己刚想到他，怎么他就出现在自己面前了，这也太巧合了。

　　“乔大哥，也是坐这个航班来的，我怎么没看到你啊。”简明晨惊讶的张大嘴巴，乔子斐带着一群人风尘仆仆的样子，好像是刚坐过长时间的飞.机，一脸疲惫。

　　“不是啊，我刚从日本来LA，你呢，来LA度假吗？”

　　“嗯，我和云易之一起趁寒假出来玩玩。乔哥，是来LA工作吧。”

　　“是啊，你们订酒店了吗？如果不怕我的地方小，可以来我公司下属的酒店，我帮你安排个好房间。”乔子斐和简明晨说话的时候已经注意到他脖子上的红围巾，那肯定不是简明晨的，他讨厌那样眨眼的颜色。哼，云易之我还真小看你了。竟然能哄的简明晨团团转。

　　“乔总裁，我已经早定好了酒店，就不麻烦你了。”云易之有些郁闷，他怎么也没有想到乔子斐会和他们一起来LA。乔子斐不会对简明晨真动感情了吧。他以前调查过乔子斐，身边的情人无数，换情人就跟换衣服一样平常。

　　 但是现在乔子斐为了简明晨竟然放下圣诞节这样的节日跑来和他们巧遇，云易之感到压力很大。他现在还没有和乔子斐争夺简明晨的能力。只能静观其变了。

　　“没关系的，走吧明晨，我的车就外面。”乔子斐把手很自然的搭在简明晨肩膀上，拥着他往停车场的方向走。

　　 就这样迷迷糊糊的简明晨入驻了乔子斐公司下属的五星级酒店，有他乔大总裁在这里，肯定安排最好的。如果不是简明晨一在推脱，差点给简明晨安排总统套房。

　　简明晨放好行李，就跑梦想岛泡温泉去了。他现在好想睡一觉，倒一下时差。养足精神今天下半夜他就的赶紧去一趟司徒家住宅。明天还要和云易之出游，时间有些紧张。
 也不知道以前司徒明告诉他的那些暗道现在还能不能用。毕竟司徒宁已经死了，也许司徒老爷子已经改了暗道。哎，只能冒险了，这次去司徒家风险不小。简明晨轻轻叹了一口气，不想了，万一遇上什么事情他回梦想岛好了，这可是他的法宝。

　　“咚，咚”咦？好像是敲门声，他没叫什么服务啊。

 简明晨从温泉内匆匆出来，找了一件浴袍随便披在身上。

　　“谁啊。”简明晨一边问一边已经开了门。

　　“是我，知道你没睡过来看看。”乔子斐不用简明晨请，径直走了进去。

　　 这下简明晨慌了，他现在可以说是什么都没穿啊。真该死，刚才自己应该穿件衣服在出去啊。现在这个样子多难为情啊。走进屋内的乔子斐看着脸颊通红的简明晨，一脸无害的微笑，看来今天自己是来对了。

　　“洗了澡怎么没把头发擦干，小心感冒。”放下手中的墨绿色围巾，随手拿起一旁的毛巾，一边给给简明晨擦头发，一边继续说道“今天在机场看你带了一个红色的围巾，感觉和你不是很搭，这个墨绿色的送给你，喜欢吗？”

　　“呃，谢谢乔哥，这个算是圣诞节礼物吗？”

　　“嗯，算是吧。只要你喜欢就好。”乔子斐让简明晨坐到床边，居高临下的看着简明晨若隐若现的胸.膛，让乔子斐的手一顿，真是自作孽不可活啊。今天晚上他又不用好好睡觉了。

　　 “乔哥，我自己来吧。”简明晨有些不好意思，自己又被当小孩对待了。乔子斐把毛巾递给简明晨，豆腐可以改天在吃，可是这火怎么办啊。

　　“明晨早点睡吧，在天上飞了那么久我想你也累了。”

　　 简明晨没有想到今天乔子斐怎么这么好打发，送了一条围巾就自己走了。有些奇怪啊。乔子斐刚走，简明晨赶紧翻找出内衣，穿上后才稍微安了些心。


　　 一阵闹铃的响声，把简明晨从睡梦中叫了起来，现在是凌晨5点，这个时候不管是谁都在睡觉吧。匆匆穿上衣服，简明晨就出门了。怕外面太冷简明晨带了乔子斐送他还墨绿色围巾。这个颜色他还算喜欢。

　　 出了酒店开着早已经租好的车，朝司徒家直奔而去。暗道的入口在庄园外一个树林里。那里很隐秘应该不会被发现。LA这片地方他太熟悉了，轻车熟路的摸到司徒家外围那片树林。
 
 凭着记忆力简明晨很快找到了暗道的入口，一个需要密码才能进入的保险门。简明晨摸了摸手腕上的黑珍珠，默念到“爷爷啊，你千万别改密码啊。”

　　 “叮叮”连着按了12位密码，保险门应声而开。简明晨大大松了一口气，也就是说他现在已经成功了一半。暗道内装修的很好，光洁干燥的墙面，虽然是地下却一点都不潮湿。甚至还有暖气供应，不的不说司徒家设计这个暗道考虑多么周全。

 一路走来简明晨并没用发现什么异常，大约走了几十分钟，简明晨来到司徒家主宅的地下，一个一个洞口的找了半天，他才确认好那个是司徒良的书房。估计就连司徒良都不会知道他一直认为很安全的书房，竟然让简明晨这样轻而易举的进来了。

 在自己很小的时候，经常在这个地下暗道玩，那个时候他是爹不痛娘不爱的孩子，每天唯一的乐趣就是来这个地下暗道寻找司徒明藏好的玩具。这个游戏一直玩到他8岁那年认识凌夜后，才不怎么来暗道玩。后来他知道只有司徒家每代家主才能知道暗道的秘密，就更不喜欢这里了。这个家主的位置对他来说只是累赘，他只想和自己所爱的人一起平淡的生活。

　　再次按了一组密码，简明晨轻手轻脚的推来暗道的门。这里是司徒良办公的地方，以司徒良疑心疑鬼的心态屋内肯定没有安摄像头。打开暗道的门，见没人。简明晨大模大样的走了进去。时间比较紧急，他只能赶快找他想要的东西。

　　 只希望司徒良不要把资料放保险柜内，他可不会开保险柜啊。不过这次简明晨预料对了，司徒良真的把重要文件全放保险柜里了。简明晨望着几吨重的保险柜发呆，难道他真要把这个大家伙带走，天亮后司徒良知道自己的保险柜没了会不会疯掉。

　　 善良的简明晨又做了一件愚蠢的事情，他用左手写了一张纸条“司徒先生，我把你的保险柜带走了，我只拿我需要的东西，别的文件我以后会快递给你，不好意思。”毕竟司徒良现在掌控司徒家族，保险柜内肯定有很多关系到司徒家族利益的文件，他虽然不喜欢司徒家族，但也不至于毁了司徒家，还是留个纸条让司徒良安心好了。

　　 把保险柜收入梦想岛，简明晨赶紧撤离了，他现在要好好想想怎么打开这个保险柜。

　　 折腾了好几个小时，简明晨溜回了酒店，现在他困的要死，澡没洗就钻被窝里和周公约会去了。反正保险柜在他梦想岛，跑不了，等他睡饱了在想办法打开。

　　 他睡下了，乔子斐和司徒良两边可炸锅了。乔子斐早晨刚醒来就听手下汇报简明晨大晚上的不睡觉开着车去司徒家主宅溜达了一圈，跟他的人竟然还跟丢了，一直到1个多小时以后才发现开着车回来的简明晨。乔子斐有些搞不明白，简明晨又再折腾什么。

　　还没等他想明白，马上就来了一个更劲爆的消息。司徒家被盗了，而且丢了不少重要的文件，现在司徒家族都要炸锅了。小偷竟然还留了纸条，说他用不到的东西会快递给他们。这简直是对司徒家族的藐视。司徒良下了死亡追杀令，谁抓到这个贼司徒家族悬赏1个亿。一个亿啊，看来司徒家族真是急了。

　　 得到消息的乔子斐听完手下汇报，不由的出了一身冷汗，不是被司徒家族吓到了。而是被简明晨吓的。“马上派人手，把昨天晚上简明晨出去的所有痕迹都抹掉，找几个信的过的精英，千万不要出差错，出什么事情，掂量一下自己的小命。”

　　 吩咐好，乔子斐无奈的抚抚额头。希望这事和简明晨没有关系。匆匆调出简明晨凌晨时离开的影响，本来还是苦瓜脸的乔子斐，扯了扯唇角，简明晨出门的时候带着自己送的围巾，那抹墨绿此时看起来是如此的赏心悦目啊。

 他还真不知道简明晨还有当小偷的潜能。竟然能从司徒家族偷出东西，这就不是一般人能够做到的。司徒家主宅那是什么地方。一座古堡啊，可以说是铜墙铁壁。如果不熟悉环境的人，估计在里面走都会走迷路吧。而简明晨竟然用了不到2个小时的时间就从里面偷出东西来，不管那是什么东西，都是让人惊讶的。

 一早云易之就去敲简明晨的房门，他还不知道昨天晚上发生的一切。“明晨起来了没，今天天气好我们出去逛逛啊。”云易之敲了半天也没有人给他开门，正在纳闷是不是简明晨出去了。旁边的客房门倒是开了。

不过不是他想见到的人。“不要敲了，昨天晚上明晨出去玩累了，估计还在睡觉吧，你下午在去找他。”乔子斐说完话不等云易之回应就关上了房门。这么早简明晨还在沉睡吧，折腾了那么长时间肯定累坏了，云易之能敲开门就怪了。

 自己碰了一鼻子灰，云易之有些生气，但也没办法，他总不能撞开简明晨的房门吧。只能先出去找以前的朋友玩了。以前他在LA住过一段时间，如果不是他爷爷云绿鸣让他回Z国上学，也许他现在已经在LA定居了。他喜欢LA热闹繁华的城市。比Z国井德所在的城市好太多了。




34

34、第三十二章 保险柜 ... 
 
 
　　简明晨睡了整整一个上午，一直到中午肚子饿才迷迷糊糊的醒来。早把昨天和云易之的约会给忘的一干二净。拨弄了一下凌乱的短发，缓缓爬起床，去洗漱。
　　
　　现在他最烦恼的就是怎么样打开司徒良的保险柜。他可不是万能的，如果是一般的保险柜他还有些办法，可是这是司徒良的保险柜啊。肯定是找大师定做的，他那三脚猫技术估计是没有办法的。
　　
　　在洗手间洗了一把脸，简明晨意念一动，保险柜出现在洗手间内。出来的瞬间把人家酒店的地砖压碎了一片，可见这个保险柜有多重。简明晨围着两米高的保险柜转了一圈，砸吧了几下嘴，司徒良真舍的下本钱啊，这个保险柜用炸弹都炸不开吧。
　　
　　这里简明晨烦恼着怎么开保险柜，却不知道他的一举一动都在乔子斐的视线内。在简明晨入驻酒店之前的10分钟他已经让人在他房间各个角落安装好了摄像头，当然洗手间这么好的地方他是不会放过的。不要笑乔子斐WS，他只是太想每时每刻看到简明晨而已，当然摸不着，能看也是好的。
　　
　　现在一个人坐在笔记本电脑前，长大嘴巴的乔子斐，有些难以置信的揉了揉自己的眼睛，他不是眼花了吧。刚才他只去倒了一杯咖啡，回来以后竟然看到简明晨只穿了一条情趣内裤在洗手间围着一个庞大的保险柜转悠，还一脸为难的样子。
　　
　　简明晨几乎全.裸的出现在乔子斐面前，他只感觉小腹.下.一.紧，低声咒骂了一句。简明晨竟然还有这样的恶.趣.味，他穿了一条卡通纯棉内.裤，屁.股.后面带着一个小兔子图案，耳朵还是有些立体的感觉。前面重要部位是一.根.大萝卜的样子。简明晨一走，那个鼓.鼓.的大.萝.卜就在乔子斐眼里晃啊晃啊。现在他几乎快要流鼻血了，太惊.艳了。
　　
　　谁能告诉他这是怎么个情况。简明晨是怎么把这么大的保险柜给弄酒店里的，他的属下都是吃素的吗？都没有发现。
　　
　　不过现在乔子斐可不想管什么保险箱的事情，现在他的某个部位胀.痛的要死，看着简明晨在洗手间晃.荡，更是.胀.大.了几分。在不宣.泄一下，他就要爆.体.而.亡了。
　　
　　如果现在简明晨知道乔子斐看着自己打.手.枪，肯定要气疯了。
　　
　　“叮咚叮咚”一阵急切的门铃声让简明晨把视线从保险柜上移开，他围着保险柜转悠了大半个小时也没有想出个所以然来。
　　
　　现在来找自己的应该是云易之吧，两人说好今天一起出去游玩的， “啊”简明晨一声大叫，坏了忘记早就约好云易之今天要出去游玩，他只顾着怎么开保险柜，把这事给忘记了。匆匆收了保险柜，套上衣服赶快开门。
　　
　　“易之不好意思，我忘记今天还约你一起出玩了，上午睡过头，你也不给我打电话。”简明晨匆忙打开门一通说，等他说完才发现，外面站着的人是乔子斐。
　　
　　乔子斐微微扯了扯唇角，还有些红润的脸，看向简明晨。这家伙穿衣服速度停快啊。他过来的时候还从监控上看他在洗手间转悠呢。
　　
　　“啊，是乔哥啊，我还以为是易之。”
　　
　　“不是云易之，就不请我进去坐坐吗？”
　　
　　“不是啊，乔哥快进来。”
　　
　　乔子斐进来以后，简明晨才看到乔子斐身后还有一个服务生。服务生推着餐车，把精致的食物放在客厅的餐桌上，然后恭敬的退了出去。
　　
　　“和我一起吃午饭吧，我想你也没吃。”乔子斐把简明晨按在座位上不容他反驳。
　　
　　“那个，谢谢乔哥了，总是让你这样照顾我，真不好意思。”其实他肚子早饿了，如果乔子斐不来他也会叫外卖吃。既然人家都送餐过来，他总不能把人家撵出去吧，简明晨寒暄了几句，手脚麻利的开动了。
　　
　　“嗯，我用一下洗手间。”乔子斐起身，说完后并没有马上离开而是注意简明晨的表情。可是他脸上并没有出现惊慌的样子，扎在食物中的头连抬都没抬，只是小声的“嗯”了一下。
　　
　　难道简明晨并不怕自己知道他弄了一个大保险柜过来。怀着一肚子的疑惑，乔子斐打开了洗手间的门。空空的那里还有保险箱的影子。如果不是洗手间地上的瓷砖碎了一大片，他还真以为刚才自己眼花了。这个小家伙把保险柜藏那里去了。还真是诡异。
　　
　　回到餐桌上，乔子斐在心里盘算，怎么让简明晨自己开口说出保险柜的事情。看着简明晨乖巧的吃午餐，计上心来。
　　
　　“明晨来LA都想去那里玩。”
　　
　　“都是些大众景点，没有什么特别的。乔哥来LA不是工作吗？怎么有时间陪我吃午饭。”
　　
　　“本来约了一个制造保险柜专家的，可是他突然有事，下午才能来，我的时间就空出来了。”
　　
　　简明晨吃饭的手在空中一顿，乔子斐就知道这个小家伙上钩了。
　　
　　“咦，乔哥要制作保险柜啊。”
　　
　　“是啊，我刚新定做了一个保险柜，我怕保险系数不够高，就找几个专家帮我看看。”
　　
　　被勾起好奇心的简明晨，一听乔子斐还招了好几个，有些心动。司徒良这个保险箱不管他用什么方法肯定是打不开的，如果现在借助一下乔子斐的力量，那到是有可能打开。
　　
　　不过万一乔子斐告密怎么办。到时候自己还不死翘翘。乔子斐会告密吗？简明晨在心中打了一个问号。嗯，乔子斐应该不会认识司徒良的保险柜吧，只要他不把里面的资料给乔子斐看，应该能瞒住乔子斐吧。对，就是这样。
　　
　　“乔哥，能不能麻烦你个事情。”
　　
　　“怎么还和我这样客气，我们不是朋友嘛？有什么事情尽管说，能帮上的我一定帮忙。”乔子斐现在心里高兴的差点放鞭炮。简明晨求助于自己这说明什么，他已经走进他的心。当他遇见困难的时候开始主动寻求自己的帮助，这可是个好现象。
　　
　　爱情真是个奇怪的东西，两个人都好像白痴一样，想要靠近，却有些胆怯。互相试探，彼此，一点点剥开对方的心，最后才恍然大悟，原来他们彼此喜欢已经好久了。只是这一层窗户纸，大家都不想捅破他。
　　
　　特别是简明晨，对于自己的感觉总是看不明白。一直暗示自己，不要去爱上任何一个人。这样别扭的简明晨可害苦了乔子斐。
　　
　　“乔哥，我想让你帮我开一个保险柜，而且必须保密，你请的专家能做好保密工作吗？”简明晨一双明亮的眼眸很认真的看着乔子斐。
　　
　　“如果泄露秘密，我们两个有可能都会有生命危险。”
　　
　　“恩，有这么危险吗？那你为什么还要打开这个保险柜。”
　　
　　“这里面有我想要的一件东西，找到了我就能重新开始新的生活。”
　　
　　简明晨的话让乔子斐以为他被司徒家威胁，把柄就在保险柜内。狠狠的攥紧了手指，胸口中的怒火随时都会喷涌出来，他无法想象是什么样的威胁让简明晨如此冒险。
　　
　　“保密问题我可以保证。请来的这些专家都有把柄在我手中，他们宁愿死也不会泄露出去一个字。”
　　
　　“如果这件事情解决了，以后我就是乔哥的人，乔哥有什么事情尽管吩咐，只要我能做到，赴汤蹈火在所不惜。”其实简明晨也就说说场面话，他能帮到乔子斐的地方太少了。不过以后他却为这句话付出了惨痛的代价。
　　
　　乔子斐微眯起眼眸，唇角翘起好看的弧度，他等的就是这句话，小家伙这可是你说的。很快我就会索取的。
　　
　　“好，这可是你说的，我可放心里了。”
　　
　　“你的保险箱在什么地方，这里放不开，我带你去个别的地方。”
　　
　　这家酒店的地下室里，在乔子斐一脸惊讶下，简明晨变戏法一样变出一个几吨重的保险柜。
　　
　　“乔哥，不要问我是怎么变出来的，以后如果有机会我会告诉你的。”简明晨有些不好意思的看着乔子斐，不是万不得已他是不会告诉任何人关于梦想岛的任何事情。
　　
　　“这里够安全吗？”简明晨还是有些担心，又问了一次乔子斐。“绝对的安全。没有我的口令别人是进不来的。”乔子斐看着眼前这个庞大的保险柜，有些难以置信，这个超越科学的魔术让他有些接受不了。
　　
　　“那就好，我心里还是有些不安。”
　　
　　“没事的。放心交给我，走，我们去隔壁房间，这里就留给那些专家吧。”
　　
　　乔子斐做任何事情都会给自己留后路，这个保险柜事关重大，他不会亲自露面。即使以后事发，他也可以推脱的一干二净，让司徒家族找不到他头上。
　　
　　两人来到放保险柜的隔壁房间，一面巨大的电视墙出现在他们面前。电视里的画面赫然是保险柜的影像。在保镖的护送下陆陆续续进来了几个人。都拿着工具，应该就是乔子斐说的专家吧。
　　
　　专家就是不一样，几人围着保险柜转悠了一圈，然后聚集到一起商量了半个多小时，就开始动手了。那些复杂的仪器简明晨是不认识。他现在关心的是这个保险柜什么时候能打开。
　　
　　等待是令人烦躁的一件事，简明晨坐下，站起来，不知道应该做什么好。答案马上就要揭晓了，很多他不知道的事情就要呈现出来。心里忽上忽下，就好像揣着一个小兔子，蹦来蹦去，让他无法安神思考任何问题。
　　
　　“来明晨过来喝点咖啡，安安神，这个保险柜不是普通密码锁，想打开他不容易，你耐心等一下。”乔子斐挠了挠简明晨的头发，把手指搭在他耳旁后，抚摸他的后颈，安抚他烦躁的心情。
　　
　　简明晨刚要回头和乔子斐说话，电视是突然爆发出一阵欢呼声“打开了，真是太奇妙了，竟然真的被我打开了。”电视上一个头发斑白的男人一脸兴奋，想要打开保险箱，被一直站的他们旁边的保镖制止。最后打开保险箱的人只能是简明晨。
　　“好了，快去看看吧。”乔子斐拍拍简明晨的肩膀，示意他去保险柜的那个房间。 

作者有话要说：



35

35、第三十三章 残酷 ... 
 
 
　　保险柜的门慢慢被拉开，简明晨清晰的听到自己“嘭嘭”的心跳声。他现在很紧张。房间里只有他一个人。乔子斐已经带着他的人出去了。
　　
　　做了一个深呼吸，猛力拉开保险柜厚重的防弹门，映入眼帘的是大量的珠宝首饰和金条。简明晨有些汗颜，司徒良竟然放这么多金银珠宝在自己保险柜里，难道还没事天天拿出来看嘛？
　　
　　刚才有些紧张的心情被这样耀眼的珠宝一晃倒是放松了不少。没心情去看这些珠宝，简明晨开始在保险柜上层翻找各类文件。
　　
　　大多文件都是司徒家族一些地下势力的资料，这些是绝对不能泄露出去的。翻找了一下，在保险柜角落里简明晨找到了自己想要的东西。
　　
　　一叠照片和一盒录影带。
　　
　　一张照片一张照片的仔细翻看，简明晨感觉室内温度渐渐下降，他浑身冷的要命。拿着照片的手臂有些麻痛，几乎拿不住薄薄的一张照片。
　　
　　照片拍的很模糊，应该是从录影带上截下来的。照片的背景是一个酒店的房间内，正对着床。喝醉酒的凌夜是被司徒玲珑扶着走进来的，看起来凌夜醉的很厉害。司徒玲珑放好凌夜，也在他旁边睡下了。不知道过了多久，醉酒的凌夜竟然起身好像是去开门，然后司徒仁走了进来。
　　
　　两人说了些什么，凌夜就走了。司徒仁爬上了司徒玲珑的床。一夜纠缠。在早晨的时候才走。过后凌夜过来装模作样的叫司徒玲珑起床。
　　
　　看完照片，简明晨跌坐在地上。照片上的事情应该没有错。可是他不知道怎么去接受这件事。一个是自己曾经的爱人，竟然把自己的姐姐拱手让人。而相让的那个人是自己的亲弟弟。司徒仁和司徒玲珑在一起，这是什么，是乱.伦。凌夜竟然没有阻止。
　　
　　颤抖着手指把录影带放入放映机内，比照片更加清晰的影像出现在简明晨眼前。
　　
　　“凌夜你真舍的把玲珑让给我。”
　　
　　“有什么舍不舍的，我爱的只有宁宁而已，司徒玲珑不过是毁灭司徒家族的一颗棋子而已。今晚你就好好享受吧。”
　　
　　“你心可够狠的，我们几个可是从小一起长大的，玲珑有多爱你，我是看在眼里，你不感觉这样对不起她。”
　　
　　“让宁宁伤心的人，没有什么好同情的。”
　　
　　“如果你舍的稍微利用一下司徒宁，也许我们的计划会更快的实施。”
　　
　　“你最好不要动这样的念头，我为什么把宁宁囚禁在别墅内，你应该明白，我不想让他搀和到我们和司徒家的战中当中。”
　　
　　简明晨不知道是应该高兴呢还是应该哭泣。他一直认为凌夜在利用自己，可是录影带上凌夜亲口回答司徒仁的话让他相信凌夜说的是真的。
　　
　　而一直爱着凌夜的司徒玲珑是如此的悲剧。简明晨想起司徒玲珑为了凌夜把他这个亲弟弟都不要，把她司徒家族的尊严不要了，一心一意跟着凌夜。本来以为有了凌夜的孩子可以和他永远在一起，可是却不知道，肚子里的孩子竟然不是凌夜的，而是凌夜用计让他怀上别人的孩子。这一切还真是可笑。
　　
　　司徒玲珑婚礼那天就算自己不去闹，估计他们也没有什么好结果，阴谋下的婚礼怎么可能幸福。
　　
　　只是他有些想不明白，为什么司徒仁要杀自己。在这场阴谋中自己好像起不了什么作用。那个时候的自己已经被赶出司徒家，被凌夜包养，可以说是一无是处的人，司徒仁有什么理由要杀自己。
　　
　　在地上坐了很久，简明晨才缓缓的站起身来，浑身无力的靠在保险柜旁边。把照片和录影带装好，伸手想要关上保险柜门，无意的一撇，一张凌夜小时候的照片吸引了简明晨的视线。
　　
　　鬼使神差的拿出那个厚厚的资料袋，里面是一叠关于凌夜和司徒仁的详细资料。
　　
　　如果说刚才简明晨看那些照片，难过的心痛，那么现在当他看到这些资料的时候，简明晨想再死一次的心都有。“啊......”心中压抑的痛楚无处发泄，简明晨发出一声嘶吼。
　　
　　乔子斐从荧屏上看到简明晨异常的举动，不顾刚才答应简明晨他不进去的承诺，猛力的撞开的房间的木门。简明晨已经晕倒在保险柜旁。
　　
　　“快去找医生，快。”怀中的人虽然已经昏迷，可是身体还不住的颤抖，额头上冒出大量的冷汗。乔子斐不知道是什么事情刺激的简明晨，让他突然变成这个样子。
　　
　　随手把保险柜的门关上，把简明晨连同他手中的文件袋一起抱起来，匆匆往楼上跑。还好他随身的两名医生就在楼上，能马上帮简明晨诊治，希望简明晨不会有事。
　　
　　简明晨再次醒来的时候已经是第二天上午了，云易之和乔子斐都守在自己床边，两人双目赤红充满血丝，一脸的疲惫。
　　
　　“我怎么了，头好痛啊。”简明晨挣扎着想坐起来，可是头痛的要命，还没起来又焉了下去。
　　
　　“快躺好，你生病了，现在发低烧。”
　　
　　“呃。”简明晨把手搭在额头上，微微有些热。他想起昨天自己看到凌夜和司徒仁资料后自己好像晕了过去。
　　
　　“乔哥，易之能不能让我自己呆会。”
　　
　　“明晨让我陪着你吧，你病的这么厉害身边没人会很不方便。”云易之握着简明晨的手，不想离开他半步。
　　
　　“易之，我没事，应该是感冒了，你先出去吧，让我一个人呆会。”
　　
　　云易之还想在和简明晨说会话，却被乔子斐硬拉出去。
　　
　　“明晨，好好休息，不要胡思乱想，有什么事情不是还有乔哥嘛”乔子斐关门前安慰了一下简明晨，他知道现在不管自己说什么都是多余的。只有让他自己好好想清楚才是真。
　　
　　“乔哥，你放心，我没有那么脆弱。”继续逞强的结果是乔子斐一关门，简明晨就呜呜的哭了起来。发出小兽悲鸣一样的低泣声，眼泪流下来的一瞬间。他的心就空了。什么都没有了。
　　
　　8岁的司徒宁见到凌夜的时候是一个大雨的深夜，在LA阴暗的街道里12岁的凌夜卷缩在垃圾桶的阴影了，大雨打湿了他的衣服，看不出模样。这是他被追杀的第23天，一直拼命逃亡消耗了他所有的体力。只能任雨点拍打他弱小的身体。
　　
　　因为和母亲吵架司徒宁并没有带保镖就跑了出来，他看到这个卷缩在垃圾桶旁的男孩有些害怕，倾盆的大雨模糊了他的视线，但是他还能清晰的看清楚凌夜明亮的眼睛。
　　
　　“你乐意跟我走吗？”
　　
　　只这一句话两人有了长达17年的牵绊。凌夜在司徒宁母亲家里住了三年，才被他养父接走。司徒宁用三年安逸的生活换来凌夜的友情。而凌夜只用了一个眼神换来司徒宁一生无尽的爱。
　　
　　司徒宁从8岁开始和凌夜一起生活了三年，分离8年，司徒宁19岁的时候被司徒家族赶了出来，开始和凌夜同居。两人一起同居6年以司徒宁的死终结。
　　
　　如果简明晨不去看那个装着凌夜资料的文件袋，也许他在这次帮完凌夜后会继续他的生活，这份感情会深埋在心底。
　　
　　可是他看到了凌夜和司徒仁的身世，让他感觉以前司徒宁和凌夜认识的17年就是一个笑话。
　　
　　故事很老套，帮会每一次换家主，帮会内都会死一批元老。凌夜和司徒仁的父亲爷爷就是在司徒明当家主的时候被杀的。他们现在联合起来就是为了给自己的家人报仇。
　　
　　自己的爱人接近自己是为了杀最爱他的爷爷，他一直照顾的弟弟，和他一点血缘关系都没有，只是司徒明当家主杀戮同族人留下的孤儿。自己的爷爷是他弟弟的仇人。这样的事实是简明晨无法接受的。
　　
　　简明晨就像泄了气的皮球，蔫蔫的，趴在被子上呜咽了一会，也许是累了，又昏昏沉沉睡了过去。
　　
　　沉睡的简明晨现在只一味的恨凌夜，他忘记了录影带上凌夜和司徒仁说过的话，凌夜并没有利用他，一直近乎囚禁试的圈养只是为了让司徒宁远离这场黑暗的战中。陷入死角的简明晨早已经把这些话不知道丢哪里去了。
　　
　　隔壁房间的乔子斐看着简明晨睡着了，一直悬着的心终于放下。他看过简明晨拿出来的文件，有些不明白为什么简明晨会如此伤心。文件内容里的事情不管怎么联系都无法和简明晨扯在一起。他到底是在为谁伤心。
　　
　　一直不放心简明晨，乔子斐在简明晨睡着后又去了他房间。把沉睡的简明晨抱进怀中，轻轻抚摸他紧皱的眉头，“小家伙我说过，不管发生什么事情，你都要来找我，我会和你一起解决，为什么你就这样不听话呢。
　　
　　简明晨这一病就是3天，乔子斐和云易之轮番照顾他。身在异乡的简明晨很感动。他的病本来就是心病，一时走入死胡同，他又不会变通，就堵在那里。一直听到洛洛的电话简明晨才稍微好些。
　　
　　洛洛在日本和乔乐宁玩的不亦乐乎，差点就忘记他老爸。还是乔子斐打电话告诉乔乐宁让洛洛给简明晨打个电话。医术说简明晨老是低烧不退是内火。他心里憋着事，不解决这低烧就会一直反复。还有可能烧坏脑子。
　　
　　这下乔子斐着急了，简明晨现在最重要的应该是他儿子吧，让洛洛给他打个电话，说不定能缓解一下简明晨压抑的心情。
　　和乔子斐料想的一样，简明晨接到洛洛的电话后，精神好了很多。
　　
　　“易之，我打算明天回Z国，这次本来是一起出来旅游的，没想到我竟然病倒了，让你的假期也跟着泡汤了。”
　　“没事，明晨，要不要在住几天，你身体现在还很虚弱。”
　　“不了，明天洛洛就会家了，我也想回去。”
　　
　　简明晨的病虽然还没有跟治，但也能下床活动。把司徒良保险柜带到司徒家主宅不远的一个垃圾回收站，趁着没人给丢垃圾堆里。这个庞然大物应该很快会被发现，并且还给司徒良吧。
　　
　　凌夜和司徒仁以为没有人发现他们的秘密，却不知道司徒良在凌夜要娶司徒玲珑后就开始着手调查他了。看这份资料应该是半年前的。
　　和凌夜去Z国的时间吻合，这一切都是真的。自己还是被凌夜利用的很彻底。17年啊，他竟然没有发现凌夜接近他是想暗杀他爷爷。他为了凌夜脱离司徒家。就算现在他去偷司徒良的保险柜也是为了他。看来他简明晨就是彻头彻尾的傻子。

36

36、第三十四章 什么才是真相1 ... 
 
 
　　回到Z国已经有几天了，简明晨一直没去上课，没事就在梦想岛设计他的紫檀木房子。他现在谁都不想见，只想一个人呆着。
　　
　　现在的简明晨就像是一只小蜗牛，在外面碰了壁缩回自己的房子里，不想面对。当他无法接受的时候他开始装死。闷过这个劲就好。他就可以继续伸出他的触角接受他全新的生活。
　　
　　简明晨回国以后凌夜已经离开他的庄园不知道忙什么去了。去看过几次司徒玲珑，医生说因为她身体的原因预产期要晚几天。她肚子里的胎儿发育的比正常孩子要慢很多。
　　
　　到底要不要救玲珑肚子里的孩子，如果她知道那是司徒仁而不是凌夜的，玲珑会怎么办。她会喜欢那个孩子吗？简明晨考虑了好几天也没有得出个结论来。
　　
　　“晨哥，晨哥，隔壁的凌管家有急事找你。”一阵急促的敲门声把简明晨的思绪拉了回来。
　　
　　“云冥怎么了，慢慢说。”现在是晚上11点多，凌管家找自己有什么事情呢？
　　
　　“快走，凌管家说司徒玲珑好像要生了，出了好多血。”云冥拉着简明晨赶紧下楼。
　　
　　客厅里凌管家有些焦急的朝楼梯口张望，一看到简明晨就跑上前去“简先生，司徒小姐快要生了，一直疯狂的到处找令公子，简先生能不能带令公子过去看看。”
　　
　　“好，你先回去，我马上带洛洛过去。”
　　
　　司徒玲珑不知道什么原因特别喜欢洛洛，只要洛洛在她就不吵不闹，吃饭打针都会很乖。
　　
　　简明晨轻轻叹息，这就是母爱吧，司徒玲珑一直很喜欢洛洛，也许她感觉洛洛就是她肚子里的孩子。
　　
　　孩子是无辜的，不管以后司徒玲珑是否喜欢这个孩子，他都会想办法留下来。
　　
　　睡眼朦胧的洛洛被简明晨抱去了凌夜家，现在整个庄园都乱套了，到处都是进进出出的人。
　　
　　“你们走开，不要碰我的孩子。”司徒玲珑对着房间内的医生大声嘶吼。鲜血沾到了她的睡袍上，显得异常恐怖。
　　
　　“你们还看什么，赶紧制住玲珑啊。”
　　
　　房间内一阵手忙脚乱，简明晨问了一些司徒玲珑的事情。不能直接动手术生产，可是司徒玲珑现在这个精神状态怎么会乖乖听医生的话顺产。
　　
　　凌夜还真信的过自己，把病重的司徒玲珑直接丢给自己这样一个陌生人。也许他根本就不关心司徒玲珑的死活吧。
　　
　　“凌管家，你通知凌先生了吗？他什么时候回来。”简明晨看着床上刚被打了一针的司徒玲珑，稍微平静下来，一双没有光彩的眼眸直直看着洛洛，嘴中不知道说着什么。
　　
　　拍拍洛洛的小脑袋让他不要害怕“洛洛过去陪会阿姨。”
　　
　　“已经打电话给凌先生了，最早也要3天后回来。这里现在只能请简先生帮忙照顾了。”
　　
　　简明晨有些郁闷，为什么要让他这个陌生来照顾司徒玲珑，难道只是因为自己所谓的家传药方，让本来已经完全痴傻的司徒玲珑有了一些神智。
　　
　　现在他越来越不了解凌夜了。
　　
　　趁上洗手间的空隙简明晨赶紧去梦想岛提了一大桶温泉水出来。倒入一杯温泉水让司徒玲珑喝下，希望她不要闹的太厉害。
　　
　　看着司徒玲珑就着自己的手乖巧的喝温泉水，简明晨有一瞬间惊呆，司徒玲珑怎么会突然变乖了。“宁宁，在给我倒一杯水。”依然没有光彩的眼眸看着简明晨，不带一丝波澜。
　　
　　可这一句话对简明晨来说无疑是晴天霹雳，手中的杯子“啪”的一声闷响掉在地毯上，“我，我不是司徒宁，我是简明晨。”简明晨说话有些结巴。太诡异了，神智不清的司徒玲珑第一次和自己清楚的对话竟然能知道他是司徒宁。太不可思议了。
　　
　　“嗯，对哦，弟弟还小，怎么可能给我倒水呢来宁宁到姐姐这边来坐。”迷茫的眼眸看向洛洛，僵硬的脸上露出温柔的微笑。
　　
　　简明晨用力捏紧自己的手指，这样温柔的笑容他多久没有看到了，好像是从自己和司徒玲珑挑明自己爱凌夜爱的发狂那天。
　　
　　那天是司徒玲珑第一次打自己，现在回想起来那记响亮的耳光好像脸还火辣辣的痛。也是那一天以后他和自己的亲姐姐形同陌路。那一天是凌夜的生日。
　　
　　在凌夜的生日宴会上司徒玲珑穿着白色的晚礼服，就像是一个高傲的公主。而现在一身血污的司徒玲珑像是即将化为泡沫的美人鱼，已经没有一丝生气。
　　
　　竟然在这个时候让他又一次见到司徒玲珑作为姐姐时才会出现的笑容。简明晨的心被生生的揪痛。他轻轻抚摸胸口，这里好像有什么在翻滚。让他无法呼吸。
　　
　　“玲珑，我会救你的，不管以前发生过什么事情我都会救你。”简明晨叮嘱了一下洛洛让他乖乖呆在司徒玲珑身边，陪她说会话，不管她问什么只要答应是就行。
　　
　　现在房间内只有他们三人，简明晨也不怕被人看见，跑到洗手间就往浴缸内倒温泉水。现在他能想到的办法只有这一个。
　　
　　“凌管家叫两个女佣过来，帮玲珑姐洗一下。”
　　
　　“现在这个时候洗澡？”凌管家有些不解的问简明晨，现在不是应该让医生赶紧看看怎么治疗司徒玲珑吗？怎么还有时间洗澡。
　　
　　“对，我在洗澡水中放了药，你放心好了，妇产科大夫也进去吧，有可能玲珑姐在泡澡的时候生宝宝。”
　　
　　还好凌家的浴室够大，要不还真站不开那么多人，两名女佣，4个医生，还有小洛洛。
　　
　　洛洛进去时哀怨的看了一眼简明晨，有些不好意思，上小学的洛洛可知道男女有别。
　　
　　简明晨摸摸洛洛的小脑袋，说道“洛洛要多和阿姨说话，不要让阿姨睡着哦。”
　　
　　“嗯，我知道了”洛洛不情愿的被塞进浴室。司徒玲珑早已经在里面大发雷霆，她发现没有洛洛在身边，开始攻击身边的佣人。
　　
　　当洛洛抓住她的手以后才安静下来“宁宁，真不乖，刚才跑哪里去了，姐姐担心死了。”
　　
　　两个女佣见司徒玲珑变脸变的如此快，惊讶的下巴差点掉下来。现在这个温柔似水的女人和刚才疯狂抓挠她们的人是同一个人吗？
　　
　　简明晨有些焦急的在浴室外走来走去，每一分钟都是煎熬。他知道只要有温泉水在司徒玲珑肯定不会出什么问题，可是见不到她顺利的生下宝宝，他一颗心就一直悬着。
　　
　　不停的看着墙上的钟表，已经过去快一个小时了，怎么还没有生。
　　
　　在简明晨等待的快要崩溃准备自己冲进去看看的时候，一阵婴儿的啼哭响彻夜空，简明晨的心也随着这一声啼哭归了位。终于生了。
　　
　　浴室门打开，一名医生抱着一个全身粉红皱巴巴的婴儿出来微笑道“母女平安，婴儿很健康，我们现在就给她做全身检查。”
　　
　　简明晨接过小婴儿，有些激动，这个皱巴巴的小女婴就是自己温泉水救下的孩子。“嗯，健康就好，现在就麻烦你们照顾了。”
　　
　　凌夜现在的庄园可不比妇产科医院差，各种设施一应俱全。简明晨让医生把婴儿接过去继续做详细的身体检查。毕竟晚出生了这么长时间，别有什么缺陷，早点检查清楚好。
　　
　　又过了好一会司徒玲珑才被抱了出来，脸上苍白，已经昏迷过去。
　　
　　“玲珑姐怎么样。”
　　
　　一名医生说道“现在还算乐观，不过需要马上输血。我已经打电话给医院调集血浆过来，半个小时以后到。”
　　
　　“先抽我的，我的血型和玲珑姐一样。”简明晨挽起衬衣的袖子，露出纤细的手臂。
　　
　　姐姐现在我们的身体里流淌的还是同样的血。这个世界上的巧合还真是多。简明晨竟然和司徒玲珑是同一血型。
　　
　　洛洛从浴室出来后，简明晨就安排他去隔壁房间休息了。今天他也累坏了。
　　
　　房间里一下安静下来，司徒玲珑还在昏迷，她的胳膊上吊着简明晨的血浆，正一滴一滴的流入她的身体。
　　
　　“姐姐，你一定要好起来，你知道吗？当我重生以后我发现其实我并不是那么狠你，我们两个都被爱情迷了双眼，当时如果我们能坐下来好好谈谈也许就不会闹的这么僵，凌夜只有一个，他也只能爱我们其中的一个，如果当时我逼着他做出决定，也许我们两个都不会受伤。”
　　
　　“宁宁”司徒玲珑有些虚弱，说话的时候很轻很轻。
　　
　　“是，姐姐，我是宁宁。”简明晨有些激动，竟然承认自己是司徒宁。
　　
　　“还能见到你真好，当我知道你被暗杀坠海后，如果不是为了肚子里的孩子，也许我也会跟着你去吧。”
　　
　　“姐姐。”简明晨看着已经睁开眼眸的司徒玲珑，她那双美丽的眼睛依然没有光彩，直直的看着天花板。简明晨用手轻轻的在她眼前晃了一下，竟然没有任何反应。
　　
　　“姐姐，你的眼睛。”简明晨强忍着夺眶而出的眼泪，用手捂着嘴，不让自己哭出来。
　　
　　“宁宁，没事，看不到没有什么不好。有时候就算亲眼看到的都不一定是真的。记住姐姐的话，不管做什么都要用心去感受，姐姐就是知道的太晚才落了现在这样的下场。”
　　
　　“姐，不要伤心，以后我会照顾你，我会帮你把眼睛治好的。”
　　
　　“姐姐知道，宁宁最乖了。哎，如果时光可以倒流，姐姐绝对不会和你抢凌夜。姐姐明白，凌夜的心里根本没有我，如果不是我用肚子里的孩子要挟他，他是不会和我结婚的。”
　　
　　司徒玲珑缓了一下心神，继续说道“宁宁，姐姐已经放手了，如果你还爱凌夜就回去找他吧。自从他以为你已经死了以后，就一蹶不振，修罗门的事情全丢给江思绿管，这些日子来他也够苦的”
　　
　　简明晨轻轻亲吻司徒玲珑的手，原来她不知道自己只是灵魂重生，她还不知道肚子里的孩子是司徒仁的，她还是爱着凌夜。如果他告诉司徒玲珑这一切的真相，司徒玲珑会怎么办，他不敢想。
　　
　　这段孽缘毁的不只是司徒宁，是他们三个人。就算司徒宁死了凌夜和司徒玲珑也不的安宁，他们无法安心的活着。
　　
　　“姐姐，我已经不在爱凌夜了，以前的我已经在那次坠崖后死了，现在我有我自己的生活。”
　　
　　司徒玲珑轻轻的叹息“宁宁把我的小宝宝抱过来让我看看。这个小家伙跟着我可受苦了”
　　
　　“嗯，姐姐等一下，我现在就去把小宝宝抱过来给你看看。”关于凌夜的事情简明晨是真不想在谈了，一听司徒玲珑想看宝宝，赶紧出去找女佣把宝宝抱来。 

作者有话要说：

37

37、第三十五章 什么才是真相2 ... 
 
 
　　“姐，你给小家伙起个名字吧。”简明晨坐在司徒玲珑身旁，小心的照看着这母女两，司徒玲珑的眼睛看不到可别摔着小家伙。“名字啊，宁宁给起吧。”
　　
　　“嗯，我想想”简明晨感觉小家伙是在温泉水中出生了，和水也算有缘分，淼这个字不错。
　　
　　“姐你感觉淼这个字怎么样。”
　　
　　“不错，就叫司徒淼吧。小名叫无忧吧，希望小家伙能无忧无虑的长大。”司徒玲珑用指腹轻轻抚摸无忧皱巴巴的小脸。
　　
　　司徒玲珑说了半天的话，有些累了，不舍的把无忧递给简明晨“宁宁，帮我好好照顾无忧，我不是个好妈妈，也许不能陪着无忧长大。”
　　
　　“姐，你会一直陪着无忧的，等过些天你的眼睛治好了，就能看到无忧了，她长的和姐姐小时候一样可爱。”
　　
　　司徒玲珑没有在说话，似乎是睡着了。简明晨轻轻关上门看了看怀里的无忧，小家伙睡的很香甜，并没有因为被抱来抱去而醒。“小无忧我们一起去泡温泉吧，舅舅会好好保护你的，谁也不能伤害你。”
　　
　　简明晨回到无忧的婴儿房，把门一锁就带着无忧进了梦想岛，他都能把洛洛的痴呆治好，只是强身健体根本不在话下。
　　
　　温热的温泉水让疲惫一个晚上的简明晨缓缓睡了过去，今天能和司徒玲珑冰释前嫌，他心里特高兴。两人毕竟是亲姐弟，这个世界上彼此最亲的人。以前因为爱情他们把亲情都给抛弃了，现在既然能和好，他会好好珍惜。
　　
　　“哇.......”无忧的哭声惊醒了在打盹的简明晨。他吓了一跳还以为温泉水呛着无忧了。连忙抱起漂浮在温泉水之上的无忧小声的哄道“无忧乖，不哭，不哭。”
　　
　　简明晨哄了半天无忧依然哭的厉害，他没有办法只能换了衣服出梦想岛，找女佣来哄无忧。
　　
　　刚出梦想岛还没来得及放下无忧，婴儿房的门就被敲响了“简先生你在里面吗？”“是，我在无忧房间”说着简明晨打开了房门，凌管家一脸难过的看着简明晨怀中的无忧，哽咽的说道“刚刚司徒小姐跳楼自杀了，医生已经确认当场死亡。”
　　
　　简明晨只感觉脑子嗡的一声，凌管家后面说的话他已经听不到了。
　　姐姐刚刚还好好的怎么就突然自杀了，无忧哭闹难道是知道姐姐要自杀。眼泪无声的流下简明晨受不了刺激眼前一黑就什么也不知道。等他再次醒来的时候已经是第二天中午了。乔子斐趴在他床边打瞌睡，好像睡的并不安稳。简明晨稍微一动他就醒了。
　　
　　“乔哥，无忧呢，昨天我晕倒了无忧怎么样了。”简明晨猛的坐起来，拽着乔子斐的胳膊问个不停。“明晨冷静点，无忧没事，昨天你晕倒的时候正好凌管家扶住了你，无忧并没有摔倒。”
　　
　　“对，还有姐姐呢？我姐姐呢？”
　　
　　“你说，司徒玲珑，她已经死了，送去医院了。”乔子斐心痛的把简明晨抱入怀中，如果今天早晨他不给简明晨电话，正好是洛洛接的，他还不知道简明晨竟然晕倒了。匆匆忙忙跑来，看着躺在床上面无血色的人，他差点就想揍旁边的凌管家。
　　
　　“呜呜......为什么，她完全可以好好的活下去，为什么她要自杀，无忧怎么办，我怎么办。”
　　
　　乔子斐不明白简明晨为什么会因为司徒玲珑的死哭的这么厉害，现在只能先安慰他。
　　
　　轻轻抚摸简明晨的背，柔声道“明晨，心里难过就使劲哭吧，不管发生什么事情乔哥会和你一起面对的。”
　　
　　“呜呜......我要去看看无忧，她现在肯定也很伤心，昨天晚上她就一个劲的哭。”
　　
　　简明晨从乔子斐怀中抬起头，用手抹了一把脸，“乔哥，帮我照顾一下洛洛，我有事去找凌管家。”说着简明晨就从床上跳下来冲了出去，连鞋子都没穿。
　　
　　“凌管家，凌夜什么时候回来。”简明晨看到凌管家大声喊道。现在他最恨的就属凌夜，他凌夜一个人让他们司徒家两姐弟都为了他而死。这口气他是怎么也咽不下去。
　　
　　前几天他还为凌夜冒险去偷照片和录影带，他现在感觉真的不值，就算现在凌夜马上要死了，他也绝对不会救他。如果不是他，司徒宁不会死，司徒玲珑也不会死。这一切都是凌夜害的。
　　
　　“少爷，已经往回赶，差不多1个小时左右能到家，简先生你要冷静些，司徒小姐的死和你没关系，少爷不会为难你的。”凌管家还以为简明晨是因为自己没有看好司徒玲珑而自责，本是安慰的话，现在让简明晨听来就是讽刺。
　　
　　“是，姐姐的死和我没关系，可她和凌夜这个混蛋有关系，我就在这里等他，我看他什么时候回来。”
　　
　　简明晨一屁股坐在客厅的沙发上，一脸愤恨的表情，如果凌夜现在出现他面前估计简明晨会吃了他吧。
　　
　　乔子斐看简明晨极尽疯狂的边缘也不敢去触他的眉头，事情没有明朗之前他还是不要当炮灰的好。悄悄送洛洛回玫瑰庄园，和简云风大体说了一下简明晨的事情，就又返回去了。现在简明晨这个样子，估计一会见了凌夜两人会动手，他可不想简明晨吃亏。
　　
　　天炎的总裁现在那里还有一点总裁的威严，完全就是简明晨的管家，什么事都帮他想的面面俱到。
　　
　　和乔子斐估计的一样，简明晨看到凌夜踏入房门的那一瞬间就扑了上去“凌夜你这个混蛋，把姐姐还给我。”乔子斐和凌夜都没有想到简明晨身手这样快，人影一晃，一记耳光扎扎实实的落在凌夜脸上。
　　
　　啪的一声，客厅内一下子陷入了寂静。简明晨有些激动，看着自己的手呼呼喘着粗气。刚才那一巴掌他几乎用尽了全力，凌夜有些颓废的脸颊瞬间浮起五个手指印。
　　
　　”你凭什么打我，玲珑的死我也很难过。“凌夜不知道为什么面对简明晨的时候他总是无法发火，如果是别人这样打他一巴掌，估计现在他直接掏枪了。
　　
　　“我凭什么，就凭我是司徒玲珑的亲弟弟，就凭曾经我和司徒玲珑同时爱你爱的死去活来，你却拿这份感情当筹码，来实行你的复仇计划，这一巴掌是轻的，我现在恨不的吃你的肉喝你的血，也不解我心头的恨。”
　　
　　“你是宁宁，你没有死。”
　　
　　“是，我是司徒宁，我没有死你是不是很不高兴，我会阻止你的复仇计划，你是不是特想杀了我。”当简明晨知道凌夜和司徒仁是一起的时候，他有怀疑过司徒仁杀自己是不是凌夜指使的，不过这个念头只是一闪而过他就否决了，他感觉自己多少还是了解凌夜的，他是不会对自己下杀手的。
　　
　　可是今天他真的快要疯了，没有经过大脑就说出了这样的话。
　　
　　“宁宁，你怎么会这样想，我就算自己死了，也不希望你死。”
　　
　　“呵呵，真是笑话，如果我不知道司徒仁和你的事情也许会相信你的鬼话，现在你也不要在装了，让我看着恶心，我还一直不明白为什么司徒仁会杀我，原来我是你们复仇道路上的绊脚石，利用完了，就直接杀人灭口。”
　　
　　“第二枪是司徒仁开的，宁宁你告诉我是不是。”凌夜激动的朝简明晨大吼道。
　　
　　“是，第二枪是司徒仁开的。”
　　
　　“跟我来，我们去书房谈。”凌夜不愧是统领修罗门的首领，在他最悲伤的时候，依然保持清醒的头脑，现在在客厅了谈论这些并不是什么明智之举。
　　
　　凌夜走在前面示意简明晨跟上，简明晨没有反驳直接跟凌夜上了楼，他倒是要看看凌夜怎么解释。“乔总裁现在是否可以给我和明晨一些空间，我们两个有些事情需要说明白。”凌夜站在书房门口没有让乔子斐进去的意图。
　　
　　“明晨我在门口等着你，有什么事情你就叫我。”乔子斐现在也是一头雾水，不过他相信凌夜不会伤害简明晨，从头到尾凌夜就没有流露出一丝杀气。这说明简明晨对他来说很重要。
　　
　　不过他现在心里也有个疙瘩，刚才简明晨说“曾经他和司徒玲珑同时爱凌夜爱的死去活来”这句话让他心里很不舒服。简明晨什么时候和凌夜谈过恋爱，他怎么不知道。
　　
　　书房的门一直关了很久，断断续续的传来简明晨的哭泣声，乔子斐急了，直接一脚踹开书房的木门，凌夜正紧紧抱着简明晨帮他擦眼泪。
　　
　　“放开，明晨。”乔子斐别的都可以忍，可他无法容忍有人这样亲昵的抱着简明晨。乔子斐说话的当已经一把把简明晨从凌夜怀中拽了出来。“怎么哭了，是不是凌夜欺负你了。”
　　
　　“没，乔哥，我们先回去吧，现在凌大哥估计还有很多事情要忙。”
　　
　　乔子斐一下子有些搞不清楚状况，这是怎么个情况。刚才还恨凌夜恨的要死，现在怎么突然成凌大哥。“乔哥，走吧，有机会我在和你说。”
　　
　　“凌大哥，我先走了，姐姐葬礼的时候我会过来，这几天让他们先冷静一下吧。”说着简明晨拉着乔子斐就往外走。这几天发生太多的事情，他有一种不真实的感觉。自己知道的很多事情原来并不是他看到那样。突然想起司徒玲珑的话，看事情不能只看表象，要用心看。
　　
　　他一直认为凌夜在利用他，可是他得到的答案是没有，凌夜到现在为止都还爱着他。以前囚禁自己，只是为了不让自己搀和到这场复仇的战争当中。
　　
　　他认为是凌夜害死司徒玲珑的，可是他得到的答案是不是。这次凌夜没有陪在司徒玲珑身边，是因为他去找更好的医生准备来给司徒玲珑治病，那个医生很龟毛，他没有办法只能亲自去请。
　　
　　凌夜承认自己不爱司徒玲珑，虽然他不爱，但面对司徒玲珑他还做不到无视她的生死。最开始的时候他只是利用司徒玲珑入驻司徒家。后来他和司徒仁接触以后才知道司徒仁深爱司徒玲珑，却又不敢说出口。
　　
　　有一次宴会，司徒玲珑给凌夜吃了药想要留下凌夜的孩子，让他完全属于自己，只是阴差阳错下凌夜知道了这事，做了一个顺水推舟让司徒仁顶替了自己。
　　
　　对于司徒仁为什么要杀自己凌夜也不知道具体原因，他现在也不想再找司徒仁求证了，他们四个人之间就是一笔烂帐，也说不清楚谁对谁错。就像司徒玲珑的死，到现在简明晨也没有想出一个她要自杀的理由。也许她只是感觉活的太累，想要结束生命而已。
　　
　　迷迷糊糊的回到了玫瑰庄园，简云风和谷小北都在，就连乔乐宁也在，可是简明晨没有说话的欲望，打了个招呼就上楼去了。小蜗牛现在心里突然空了下来，想要抓住什么却总是抓不住。心空空的感觉很不舒服。躺在床上用被子把自己卷成一个蚕蛹，他感觉这样能安心一些。
　　
　　现在他心里一团乱麻，没有一丝头绪。司徒玲珑的突然自杀抽空了他所有的力气。当时自己死的时候司徒玲珑是不是也是这种感觉。心很痛，找不到宣泄的出口。
　　
　　简明晨在床上滚了一会就睡了过去，在他的潜意识了，他又开始逃避，不想面对。睡觉是他疗伤的一种方式。 


38

38、第三十六章 失败的表白 ... 
 
 
　　司徒玲珑的葬礼很隆重，司徒老爷子没有出现，她的父亲司徒浩似乎一下子老了很多，一个人默默的站在那里，司徒仁也没有出现，当他知道司徒玲珑自杀以后第一反应就是和她一起走，如果不是凌夜眼疾手快估计他那一枪会直接要了自己的命。虽没死成但也伤的不轻，子弹还是伤了脑中的部分组织，这辈子能不能醒来还是未知。
　　
　　简明晨带着洛洛去参加了司徒玲珑的葬礼，和自己的葬礼差不多，不过这次他妈妈没有出现。也许是感觉一年之内两个孩子都死去对她打击太大，也许是自己的两个孩子都为了凌夜而死，她感觉丢人。
　　
　　凌夜是用司徒玲珑丈夫的身份出现，人已经死了最少也给她一个名分。
　　
　　葬礼总是让人感觉沉重。简明晨没有多呆就走了。拉了拉厚重的羽绒服，望了一眼阴沉沉的天空，冬季的第一场雪就在眼前，突然简明晨有种浑身放松的感觉。
　　
　　一切都结束了，从现在开始他是简明晨。
　　
　　“爸爸你看，下雪了。”洛洛坐在车内有些兴奋。
　　
　　“是啊，等明天早晨爸爸可以和洛洛一起堆雪人哦。”
　　
　　“真的吗？可以叫宁哥哥一起玩吗？我都好几天没有见到他了。”洛洛一说乔乐宁倒是让他想起了乔子斐。
　　
　　自从司徒玲珑走后他一直窝在自家的小空间内，不跟任何人联系，乔子斐和云易之都来找过自己，无奈自己实在是没有心情去敷衍他们，只能谎称自己不在。唉，还是打个电话吧。
　　
　　“乔哥，是我简明晨。”
　　
　　“嗯，挺好的，晚上有时间吗？一起出来喝一杯。”
　　
　　“好，去午夜。嗯。”
　　
　　乔子斐挂了电话一直皱紧的眉头终于舒展开，看来自己这几天没有白忍耐，这不简明晨这个小家伙主动来找他了。
　　
　　离葬礼过去一个星期后简明晨终于从他的蜗牛壳中爬了出来。午夜依然热闹非凡，简明晨和小彦打了声招呼就趴吧台上了，他来的比较早，乔子斐还没有过来。
　　
　　“晨哥，最近忙什吗？你都好久没有来找我了。”小彦靠在吧台边哀怨的看着简明晨。
　　
　　“你小子少拿这种眼神看我，最近有些忙，才没有过来，你呢，学校的事情怎么样了，我听说你不准备念了。”
　　
　　“嗯，家里出了一些事情，我没有办法只能先办理休学。”
　　
　　“有什么困难记的来找我，我能帮你的一定帮。”
　　
　　“知道，晨哥对我最好了。”
　　
　　“呵呵，知道我对你好就行。”简明晨伸手拍了一下小彦的脑袋，两人咯咯的笑起来。在简明晨眼中小彦就是一个没有长大的孩子，虽然自己也比他大不了几岁。
　　
　　不过这一切看在乔子斐眼里可是刺的慌。他只是晚来那么几分钟简明晨身边就能围上苍蝇，他不的不佩服简明晨沾花惹草的本事，看来自己的尽快给简明晨打上他乔子斐的烙印。
　　
　　“明晨不好意思来晚了。”乔子斐坐到简明晨身旁，凌厉的眼眸扫了一眼小彦。小彦也识趣，知道自己现在讨不到好，找了一个理由赶紧离开。
　　
　　“我也是刚来，乔哥喝什么，我请。”
　　
　　“上次的离火不错，明晨帮哥调一杯尝尝。”
　　
　　“啊”一说离火简明晨的耳尖微微红了起来。上次他们不就是因为喝了离火才接吻的吗？乔子斐怎么还提这事。
　　
　　“怎么还怕哥喝醉了，上次那是不知道离火的厉害，一不小心掉坑里了。今天少喝几杯就是了。”乔子斐把还在犹豫的简明晨丢进吧台催促他赶紧动手。
　　
　　简明晨无奈只能调离火，不过他放烈酒的时候少放了一些。上一次也是自己没经验，那样的离火估计没有几个人能享受的了吧。
　　
　　“乔大总裁你把我的酒吧当成自己家了。”说话的是箫岩，他听说乔子斐来了，作为主人的自己总不能不露面吧，只能把他甜蜜的约会搬酒吧来了。
　　
　　简明晨一听箫岩的声音，抬头望吧台外看，这一看差点把手中的雪克杯丢地上。箫岩怀里的人是谁？怎么这么眼熟。
　　
　　“溪，你就这么喜欢窝我怀里，要不我们换个地方亲热。”箫岩推了推怀里的简明溪，一脸的坏笑。“箫岩你这个混蛋”简明溪一听箫岩又调笑他，马上炸毛。在来之前箫岩可没有说简明晨会在这里。现在他心里还是有些抵触。
　　
　　他以前不喜欢男人的，为什么当他发现简明晨喜欢自己后会留意身边的男人。而且现在他还和一个男人在谈恋爱，现在他还有些迷茫。
　　
　　他父亲和三叔为了公司天天明争暗斗，最后的结果简氏差点就破产了。后来还是箫岩帮他出的注意，让他劝简越破产不如找人收购，这样最少不会跌的身无分文。
　　
　　简氏在Z国也算是大企业，想要收购他不是简单的事情，箫岩本来想让乔子斐收购的，没想到他们还没有下手，竟然突然冒出一个云氏来杀了他们一个措手不及。
　　
　　云氏集团向来只在欧洲做生意，没有想到他们用收购简氏为突破口，大肆进军Z国。云氏在Z国的总裁是云间年，一个30多岁的俊朗男人，经常带一副黑框眼镜，给人第一感觉这个人应该是大学里的教授。和他交过手的人可是知道云间年的手段，只要他想要的东西最好不要和他抢，后果是他们都无法承担的。
　　
　　“明溪好久不见。”简明晨有些不好意思，毕竟以前的简明晨和简明溪之间有过那么一段，虽然已经时间久远，但现在看到他和箫岩如此亲密的在一起，心里的某个位置还是有些酸涩。
　　
　　“嗯，是有些日子没见了，明晨最近过的好吗？”两人互相寒暄起来，有乔子斐和箫岩在肯定不可能冷场，四人聊的还算不错。简明晨不时被乔子斐逗笑，这段时间的阴郁一下子都没有了。
　　
　　有朋友在身边真好，简明晨偷偷看了一眼对面的乔子斐，一头短发在酒吧的灯光下闪耀着金色的光泽，让他差点忍不住想要伸手抚摸那金色的头发。简明晨被自己突然出现的念头吓了一跳，他怎么会有这样的想法。
　　
　　今天他穿了一件黑色真丝暗纹衬衣，不知道从什么时候开始乔子斐好像比较喜欢偏暗的衣服了。他记的以前乔子斐都是比较喜欢明亮一点的衣服。
　　
　　乔子斐冷峻的脸庞看向旁边的箫岩，不知道他说了什么，箫岩一直保持温文尔雅的微笑破功，一口酒喷了乔子斐一身。
　　
　　“呵呵，自作孽不可活，这可不能怪我，自己上楼去洗洗吧，一会我让服务生送衣服给你。”说完箫岩就带着简明溪逃了，他可不想在这里被乔子斐K。
　　
　　“走，明晨陪我上楼换套衣服，箫岩这个混蛋有了老婆忘了兄弟，真不仗义。”乔子斐喝了不少酒，脸微红，说起箫岩的时候眉毛还挑了一下。简明晨噗嗤就笑了出来，他还是第一次见乔子斐露出如此孩子气的一面。
　　
　　“嗯，我们走吧，换好衣服我们也好回去了。”
　　
　　进了房间乔子斐也不做作，直接脱了衣服进浴室，今天他要给简明晨下点猛药，免的他到处找惹是非。
　　
　　看着潇洒的脱去衣服只穿一小内裤的乔子斐，跟他后面的简明晨差点没找个地洞钻进去。这是怎么个情况。乔子斐是不是应该避避嫌。嗯，肯定是自己多想了，乔子斐是喜欢女人的，他是把自己当弟弟才如此坦诚。
　　
　　简明晨有些不好意思，不过还是偷偷瞄了乔子斐几眼。不得不说乔子斐的身材很有料，身材高挑没有一丝熬肉，笔挺的肩背，有着六块腹肌的劲腰，简明晨看的差点流口水。太TM诱人了。简明晨狠狠掐了自己一下，装做若无其事的坐沙发看电视。只是那有意无意看向浴室的眼眸出卖了他。
　　
　　乔子斐这个澡洗的特舒服，他把简明晨的小动作看的清清楚楚，现在他恨不的让浴室的毛玻璃变成透明的，好好秀秀自己的完美身材。
　　
　　简单洗了一下，乔子斐就围着一块浴巾出来了，也不忌讳直接坐简明晨旁边。
　　
　　乔子斐这一坐，简明晨浑身汗毛都竖起来了，他感觉乔子斐就像一个大火炉一样靠近自己，灼烧的他浑身不舒服。
　　
　　“乔哥别感冒了，先换上衣服吧，你的衣服服务生已经送来了。”简明晨想起身帮乔子斐拿衣服，不料乔子斐一把抓住他的手腕，简明晨没有防备踉跄跌入乔子斐的怀中。
　　
　　“乔哥。”简明晨想挣扎着站起来，一个温热的吻堵住他的唇。带着爱怜，带着霸道的吻，让简明晨有那么一瞬间想要沉溺在这个吻中。
　　
　　乔子斐见简明晨有那么一丝犹豫，毫不客气的开始攻城略地，把简明晨吻的晕忽忽的不知道自己身在何处。
　　
　　“明晨你知道我喜欢你吗？”乔子斐松开简明晨红艳的唇，感觉好像自己刚才吻的不过瘾，又舔了几下。
　　
　　“啊”简明晨惊讶的叫了一声，这是怎么个事，乔子斐说他喜欢自己。
　　“我喜欢你很惊讶吗？那你讨厌我的吻吗？”说着乔子斐不老实的手指轻轻抚摸简明晨白皙的脸庞。
　　
　　自己讨厌吗？好像没有。可是乔子斐不是喜欢女人吗？怎么突然喜欢男人了。
　　
　　简明晨还在纠结，乔子斐为什么喜欢男人的问题，却没有发现他们现在的姿势是多么的暧昧。他整个人仰躺在乔子斐怀中，手臂还不自觉的环在乔子斐的脖子上。怎么看都像是一对情侣在亲热。
　　
　　“那个乔哥。”
　　“嘘，叫我斐，我喜欢听你叫我的名字。”
　　
　　斐？简明晨脑子突然想起，某天他给乔子斐打电话好像是一个女的接的，也是这样称呼乔子斐的。
　　
　　胸中无名的怒火瞬间燃烧起来，他最讨厌双了。不管男人女人以后都会是自己的情敌，这样的日子可不是他想要的。
　　
　　蹭的一下从乔子斐怀中窜了起来，急切的说道“乔哥你喝多了，早点休息我先回去了。”说完简明晨就跑出了客房。这个地方他一分钟都不想呆了。乔子斐把他当什么了。
　　
　　嘭的一声关门声，乔子斐才反应过来怎么个事情，可是要追已经来不及了。刚才是怎么了，乖乖窝在自己怀里的小狐狸怎么突然炸毛跑了，他那里说错话了。
　　
　　一脸迷惑的乔子斐愣是站在房间好几分钟都没有反应过来到底发生什么事情了。 

作者有话要说：

39

39、第三十七章 日记 ... 
 
 
　　被乔子斐表白后，简明晨心里一直有疙瘩，乔子斐打过电话找他，他也不敢接。反正就是尽量躲着乔子斐。每天上学放学生活规律的不得了。
　　
　　周末简明晨闲来无事，把梦想岛内的紫檀木家具翻出来，准备搬进他刚盖好的紫檀木小楼里。三层高的小木楼造型雅致，简明晨为了找木楼的造型差点翻遍整个百度图库。
　　
　　小心的用念力控制紫檀木家具一件一件的放入木楼，这可全是宝贝，一点都不能碰着磕着。越担心什么就越来什么。简明晨虽然异常小心，还是把一个紫檀木书架碰了一下。
　　
　　简明晨放下书架赶紧上去查看。还好还好，只是蹭掉一些外漆。还没等简明晨松一口气，眼尖的简明晨发现书架上的一个空格中好像有一块木板翘起来了。
　　
　　“MD不会磕坏了吧。”用手小心的碰了碰翘起的木板，貌似已经活了。简明晨破罐子破摔，索性把翘起的木板拿下来。
　　
　　“这是什么？”简明晨纳闷的看着木板下一本黑色的32开小本子。
　　
　　小心的拿出黑皮本子，纸张已经发黄看来有些年头了。署名简岚峰。这似乎是简明晨爷爷的日记本。
　　
　　XX年X月X日晴绿鸣不好好上学又去练枪了，气的伯父大发雷霆，说要把绿鸣赶出云家。说也奇怪为什么云家这样的书香门第能出来绿鸣这样喜欢打打杀杀的子弟。这也怪不的伯父会生气。
　　
　　后面有很大的篇幅都是讲了简岚峰和云绿鸣的一些私事。云绿鸣把那家的公子打了，云绿鸣把他们家老爷子差点气死。云绿鸣，云绿鸣全是他的故事，大事小事都记录下来。
　　
　　XX年X月X日小雨绿鸣突然跑来告诉我他要去LA，他在那边加入一个组织，我不知道那个是什么样的组织，可是绿鸣提起的时候眼眸闪闪发亮。这是我不从见过的。我没有多问，只是告诉他在LA呆够了还可以回Z国，即使云家不要他，还可来我家住。
　　
　　日记好像从这一天断了很久，大约两年后才又开始记录XX年X月X日绿鸣终于回来了，不过他的状况很不好，长期不规律的生活让他患上很严重的胃病。心脏好像也受过重创，不能经受刺激。绿鸣没有回云家，这两年云家开始没落，云家人就更不待见他了。不过这些都不重要，绿鸣回来就好。
　　
　　日记又开始经常记录云绿鸣的一些事情。不过大多数都是发生在玫瑰庄园的事情。云绿鸣和简岚峰是师兄弟，简岚峰是学商，云绿鸣是学杀。他们还有一个师妹杜蓉是学医。简岚峰为了给云绿鸣治病把他师妹也请到玫瑰庄园。
　　
　　XX年X月X日我不小心看到绿鸣书桌里的纸张，上面重复写了几个字“峰，我的爱。”我不知道绿鸣竟然还对我有这样的心思，我开始担心绿鸣。我的前妻虽然已故，但我以后还是会娶妻。绿鸣的那份爱我无法接受。我不能让绿鸣走上歧途。
　　
　　简岚峰知道杜蓉喜欢云绿鸣使计让他们两个发生了关系。他想证明云绿鸣不只是喜欢男人，也喜欢女人。最后有了简云风。云绿鸣也算是个有责任感的人，他娶了杜蓉。但在也没有碰过她，两人相敬如宾。
　　
　　XX年X月X日我终于要再婚了，虽然是家族的政治婚姻，但我还是选择服从。这样也许绿鸣会死心吧。我没有想到我一时的义气用事害了我们三个人。杜容和小风都是无辜的。
　　
　　XX年X月X日绿鸣在玫瑰庄园住了3年零6个月又12天，他还是离开了，不过没有去LA，而是带着杜荣去了欧洲。他把小风交给我照顾，他说他不知道自己是否还有未来。
　　
　　XX年X月X日听说绿鸣建立了自己的王国。云风一直跟着我生活，我不知道为什么绿鸣不带走云风。还让云风跟我姓。
　　
　　XX年X月X日杜蓉自杀了。我这一生都会受到良心的谴责。
　　
　　日记以杜蓉的自杀结束，没有了下文。简明晨静静的站在木楼里，旁边的家具乱七八糟的摆放着。简明晨完全沉浸在日记的世界里。这个世界有太多的无奈。也许在很多年以后简岚峰才知道自己其实也爱云绿鸣。如果不爱谁会为了不相干的人写了长达十年的日记，如果不爱谁会用一家咖啡厅的名字来纪念一个人。
　　
　　只是在那个年代他们的爱是禁忌的爱。简岚峰太过理智，把他们的爱葬送掉了。还搭上了三个人一生的幸福。说不上值不值，只是看完这本日记，简明晨感觉心里很沉重。他不知道是否要把这本日记给简云风看。
　　
　　简云风在纠结他父亲身世的时候，云易之却在忙着算计怎么样靠近他，把他据为己有。
　　
　　云氏集团的大厦顶楼，云间年站在总裁的办公桌前，修长的手指夹着一根雪茄慢悠悠的抽了一口。“易之，你确定云冥在玫瑰庄园。”
　　
　　“大哥我是亲眼看到了，虽然我和云冥没有见过几次，但是我是不会认错的。我还和他一起吃过饭，不过云冥好像不认识我。”云易之小心的回答云间年的话。他这个大哥比撒旦还邪恶，如果不是因为想通过云间年把乔子斐赶走，他才不会管云间年的事情。
　　
　　他们三兄弟虽然有血缘关系可关系很疏远，他一直和父亲云韶住，而云间年和云冥一直在他爷爷那边。三人一年都不一定见的上一次面，而且云间年痛云冥痛到骨子里。经常家庭聚会的时候不让云冥参加，就怕云冥走出他编制的牢笼受到伤害。算算他好像有6,7年没有见过云冥了。有的时候他真怀疑他是不是领养的，为什么他这个大哥不怎么待见他。
　　
　　“很好，如果真是云冥，算我欠你一个人情，好了我还有事，你先回去吧。”云间年转身面向落地窗，看向远方的高楼大厦。
　　
　　看看吧，这就是他亲大哥，撵人的时候语气总是冷冰冰的，云易之皱了一下眉退出了云间年的总裁办公室。
　　
　　云间年在落地窗前站了很久，快半年了，他的宝贝失踪竟然这么久了。虽然已经把那些绑架云冥的人全部杀了个干净，可是他的宝贝消失了，他一直坚信云冥还活着，他差点把整个海洋给翻过来都没有找到云冥。没有人知道他的心每天都在流血，没有知道他这一年每一个夜晚必须靠药物才能入睡。
　　
　　现在终于有云冥的消息了，这次他绝对不会在让云冥受到一点伤害。
　　
　　拿出手机按了一个号码“去查一查玫瑰庄园里，住的所有人，我要他们的全部详细资料。在一小时内把这些资料传到我私人传真机上”云间年下达指令的时候声音有些急切，他都等了半年了，可是这一个小时的时间却比这半年还要长。
　　
　　停止了所有行程，云间年狭长的眼眸一动不动的盯着传真机。希望云易之提供的消息是真的。在这半年他见过太多样貌差不多的人。一次次失望，让他有些害怕，这次又是一场空欢喜。
　　
　　“嘟嘟”传真机开始传入文件。第一份是简云风的，然后是简明晨，洛洛，最后一份是云冥的，只有一页。云间年颤抖着手指拿起云冥的资料。云冥，半年前突然出现在玫瑰庄园，没有任何人知道他的具体年龄和来路。现在帮简明晨管理花店和照顾花园。
　　
　　云间年看着手里简单的简历，唇角微微上翘。他还真不知道调皮的云冥竟然还会种花，还帮简明晨经营一家花店。在他的印象里他这个弟弟只喜欢吃甜食和他作对，别的什么都不会。
　　
　　“帮我安排车，10分钟后我要用，不用司机，我自己开。”
　　
　　云间年拿出简明晨的资料看了一下他开咖啡厅的地址。绿鸣咖啡厅，这个名字怎么这样耳熟。
　　
　　下午绿鸣咖啡厅生意还不错，有不少客人。云间年找了靠近吧台的位置坐下。要了一杯ESPRESSO。在店里看了一圈没有云冥的身影，咖啡厅内倒是有一小块被隔出来的地方，放了一排花架，上面基本都是各色玫瑰。云间年正想问问服务生云冥去那里了。咖啡厅的门被推开了。
　　
　　“云冥最近生意不错啊。”简明晨一只手搭在云冥肩膀上，一只手拎着一桶蓝玫瑰。笑嘻嘻的说道。
　　
　　“那是，也不看看是谁在这里卖。”云冥抱着一大捆黑色玫瑰，兴高采烈的说。说来也奇怪他们花店只有玫瑰，可是来卖花的人总是络绎不绝。今天好几种颜色的玫瑰都卖空了，他只能打电话让简明晨送一些过来。
　　
　　刚进咖啡厅简明晨就感觉到一道危险的目光。自从他用温泉水脱胎换骨后，感觉异常敏锐。凭着感觉简明晨看向云间年。一个30来岁带黑边眼镜的俊美男人冷冷的看向自己。简明晨不由的打了一个哆嗦。有一种被野兽盯着的感觉。
　　
　　“明晨怎么了。”云冥好像也感觉到不友善的目光看了看云间年。
　　
　　“没事，走我帮你把花整理好。”简明晨不在看云间年，带着云冥去整理玫瑰。
　　
　　“冥，你不认识我了。”两人弯腰整理玫瑰的时候，云间年站在他们身后，咬牙切齿的问。
　　
　　他没想到云冥竟然只看了他一眼就把目光移走了。这半年云冥竟然改变了这么多。他相信刚才云冥看他的时候没有害怕，没有崇拜，没有爱慕。只是看一个陌生的眼神。云间年的自尊心受到重创。他差点就冲过去质问云冥。 

作者有话要说：　　
　　 

40

40、第三十八章 哥哥 ... 
 
 
　　“冥，你不认识我了。”两人弯腰整理玫瑰的时候，云间年站在他们身后，咬牙切齿的问。
　　
　　他没想到云冥竟然只看了他一眼就把目光移走了。这半年云冥竟然改变了这么多。他相信刚才云冥看他的时候没有害怕，没有崇拜，没有爱慕。只是看一个陌生的眼神。云间年的自尊心受到重创。他差点就冲过去质问云冥。
　　
　　“你是在叫我？”云冥从花丛中抬起头有些疑惑的看着云间年，这个30来岁的西装男给他的感觉很压抑，内心深处有一种颤抖的感觉。那种感觉很奇怪他说不上来，这个男人给他感觉有些熟悉，但自己怎么也记不起来，到底在那里见过他。
　　
　　“冥，你真的不记得我了。”云间年皱着眉头，又问了一次。一双美目微微咪起来，如果云冥敢说一个不字，这个男人肯定会直接给云冥一拳。
　　
　　云冥不自然的后退了一步，“那个，先生，我好想不认识你。”云冥被突然散发的危险气息吓了一跳。他好想没有得罪这个人吧。
　　
　　“先生，也许你认错人了。”简明晨把云冥护到身后，毫不退让的看着云间年。他讨厌上位者散发出的危险气息。
　　
　　“哼，我怎么会认错自己的弟弟。”其实云间年更想说他怎么会认错自己的情人，不过现在云冥应该是真的失忆了，他不想刺激到云冥。毕竟以前他很排斥把两人的关系公众于众。
　　
　　这下好了云冥和简明晨两人惊讶的看着云间年都说不出一句话来。云冥惊讶于他的亲人突然出现，让他有些无法适应，他一直认为自己是孤儿。如果不是孤儿为什么都大半年了，没有任何人发寻人启事。他曾经自己偷偷跑出派出所问过，根本没有人报案寻找一个叫云冥的人。
　　
　　现在突然出现的哥哥让他内心泛起了巨浪，不由的在脑中打了一个问号，为什么他这个哥哥突然要来寻找自己。
　　
　　简明晨惊讶的倒是没有云冥那么多，云间年看起来很年轻，带一副黑边眼镜，身上散发的气场怎么看都是大家族的贵公子。而云冥虽然都18岁了，可是那双眼睛清澈明亮，怎么看都不会是大家族的贵公子，倒像是被放逐在山林里的精灵。
　　
　　这两个人怎么能是兄弟，而且两个人样貌一点不一像。
　　
　　“你有什么证据说云冥你是弟弟，你们两个人长的一点都不像”简明晨说出自己的疑问，他才不会只凭对方一句话就认定这个危险的男人是云冥哥哥。
　　
　　“冥长的像妈妈，证明，我云间年还需要什么证明。”王者的气势压的简明晨无以言对。
　　
　　“明晨，云总裁应该不至于欺骗你这个没有任何利用价值的人。”不知道什么时候乔子斐已经站在一旁。
　　
　　“啊，乔哥。”简明晨看了一眼乔子斐，小脸刷的一下红了。那天的事情一直在他脑海中转悠，现在见到人他恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　“哦，乔总裁也来喝咖啡。”云间年只看了一眼乔子斐，并没有多看，目光又移回云冥身上。
　　
　　“呵呵，我是来找明晨的，不好意思偷听你们谈话了。”乔子斐懒懒的回应云间年。他以前倒是调查过云冥，一无所获，原来他是云家的三少爷。他宝贝身边还真是藏龙卧虎。
　　
　　“如果云总裁不介意，还是做个DNA鉴定吧。”简明晨对于这个突然冒出来的男人还是不放心。毕竟云冥和他生活了这么久，两人很对盘，他一直把云冥当弟弟对待。万一这个人有什么坏心思，他也太对不起云冥了。他以前又不是没有在上流社会呆过，这些富豪的内心有多丑陋他比谁都清楚。
　　
　　“当然，但是在DNA结果出来之前，冥必须在我视线以内。”
　　
　　“啊，这是什么要求。”云冥首先炸毛，什么叫视线以内。
　　
　　云间年是谁，他想得到的东西从来没有失手过，和云间年谈条件那是找死。
　　
　　经云间年那三寸不烂之舌游说，不一会就说动了云冥和简明晨，允许他住进玫瑰庄园，还每天接送云冥上班。
　　
　　乔子斐对于这个最后的协商结果，有些不乐意。DNA最快也要3天才出来。这3天云间年可以一直住在玫瑰庄园。如果云易之知道了这个消息，肯定会死皮赖脸的去玫瑰庄园住。那自己的这个情敌不是占了大便宜。
　　
　　哼，云易之你这一招走的却是厉害，竟然把自己弟弟都利用上了。以前怎么不见云间年来找云冥。如果自己没有记错，简明晨开学的时候云易之就去过玫瑰庄园见过云冥。那个时候为什么云易之不去告诉云间年他弟弟在简明晨家。
　　
　　看来他们三兄弟并不和睦。云间年看云冥的眼神，他在熟悉不过。那是对自己爱人的强烈占有欲。他也经常这么看简明晨怎么能不熟悉。
　　
　　云易之你不仁也别怪我不义。
　　
　　本来周末乔子斐来找简明晨一起出去吃饭，他知道打电话简明晨肯定不会出来，只能来咖啡厅堵人。不过现在看来他们的约会要泡汤了。
　　
　　云冥和简明晨整理他们的花店。乔子斐和云间年两人无聊的坐在咖啡厅喝咖啡。这两个每秒钟都价值几十万美金的集团总裁，竟然在咖啡厅里悠闲的喝咖啡，如果让他们的员工知道了肯定会掉一地的下巴。
　　
　　简云风从后厨房出来，一眼就看到了乔子斐，他知道这个青年才俊的现在在追求自己儿子，而且还追的很累。对于儿子的感情他也不好多加干涉。不过他还是挺喜欢乔子斐的。一个集团总裁放□段来追去自己儿子，就这一点不是所有有钱人就能做到的。
　　
　　有些同情的帮他点了一份咖啡。服务生送咖啡过来的时候，乔子斐拿起杯子朝简云风点头示意。这是自己未来的丈人，可不能怠慢了。
　　
　　云间年看着对面那个笑的跟朵花似的乔子斐，那个汗颜，这是他第一次见乔子斐如此和蔼的一面。以前他在宴会上见的乔子斐总是冷冰冰的拒人以千里之外。
　　
　　有些好奇的云间年转头看向吧台。一个中年男人正在吧台后擦拭杯子。有那么一瞬间，云间年还以为是他爷爷在那里。
　　
　　“那个人是谁。”
　　
　　乔子斐有些疑惑，云间年不是个有好奇心的人，怎么突然关心起简云风了。
　　
　　“那是明晨的爸爸，简云风，这家咖啡厅的老板。”云间年皱了皱眉，他在办公室好像看到一张简云风的资料，但那个时候自己只顾着看云冥了，倒是没有发现简云风如此的像他爷爷。
　　
　　嗯，绿鸣咖啡厅，云绿鸣，这不会是巧合吧。云间年知道他爸爸是爷爷的养子。但这么多年也没有听说爷爷有亲生儿子啊。难道是爷爷的私生子。
　　
　　“失陪一下，我出去打个电话。”云间年站在花店的玻璃窗外打着电话，眼眸却盯着花店内的云冥。就怕他一眨眼云冥消失了。
　　
　　简云风对于这个云冥哥哥倒是不感冒，从他刚才在咖啡厅内对云冥的紧张来看，这个人是不会伤害云冥的。反正他的玫瑰庄园够大，多住一两个人也没有什么不可。
　　
　　当天傍晚云冥和云间年做好DNA鉴定就直接回了玫瑰庄园，乔子斐脸皮后也赖着不走，一起吃晚饭。
　　
　　谷小北带着洛洛回来的时候，吓了一跳，家里怎么突然多出两个男人。
　　
　　简明晨简单的帮谷小北介绍了一下，也不理他们继续和云冥做饭。
　　
　　“爷爷，爷爷，美人哦。”洛洛爬上谷小北的膝盖，圆溜溜的大眼睛不停的朝云间年哪里看。乔子斐他早已经熟悉了，他宁哥哥警告过他不能叫他爸爸美人，否则屁股开花。不过今天来的这个叔叔可是第一次见，应该不会屁股开花吧。（不知道洛洛这是什么逻辑）
　　
　　云间年的注意力一直在云冥身上，根本没有听到洛洛叫他美人。以前的云冥可是从来不会进厨房的。这次受伤竟然能改变他这么多。云间年不知道应该悲伤还是应该高兴。不过带着围裙炒菜的云冥特别诱人。那圆滚滚的小屁股让云间年差点就想直接把云冥就地正法。简直太迷人了。
　　
　　“哈哈，乖洛洛到叔叔这里来。”乔子斐听见洛洛叫云间年美人直接没有形象的大笑起来，这个小家伙简直太可爱了。洛洛见乔子斐要抱他屁颠屁颠跑过去，谷美人的怀抱他天天都能蹭到，可是宁哥哥爸爸的怀抱可是好久都碰不到一次。
　　
　　“乔叔叔。”洛洛钻进乔子斐怀中甜甜的叫人。
　　
　　“呵呵，洛洛重了不少哦。”
　　
　　“嗯，爸爸说如果洛洛不吃蔬菜就不长个，可是洛洛吃了蔬菜只长肉还是不长个，宁哥哥说我都快成球了。”洛洛撅着小嘴，抱怨简明晨虐待他。
　　
　　“呵呵，洛洛果然是个开心果，怪不的乔乐宁那个家伙那么喜欢你，不过最好不要让你爸爸知道你叫那位云叔叔美人，小心的小屁股挨揍。”
　　
　　“不能让我知道什么。”简明晨端着两个盘子路过客厅，正好听见乔子斐和洛洛的谈话。看到洛洛窝在乔子斐怀中两人聊的很开心，简明晨也跟着笑起来。
　　
　　“没，没什么，爸爸我要吃红烧肉。”乔子斐和洛洛眨眨眼，放下洛洛。洛洛赶紧跑简明晨身边使出撒娇的杀手锏问简明晨要吃的。
　　
　　“来帮爸爸端着，你这个吃货在吃肉小心以后娶不到媳妇。”父子两人一人端一个盘子往餐厅走去。
　　
　　“宁哥哥说长大后我跟着他混，我可以不用娶媳妇。”这是什么歪理，看来还是让洛洛少和乔乐宁接触的好。难道还让他们乔家父子把他们两个都给压了，当然不行。
　　
　　简明晨胡思乱想着好像忘记他现在为什么一直躲着乔子斐。似乎在他心里已经慢慢接受了乔子斐，只是他自己还不知道而已。爱情这个东西一旦在心中生根发芽，就不是他们自己能控制的。
　　
　　“叮咚，叮咚”简明晨疑惑的去开庄园的大门，是谁这么晚到他们家来。
　　
　　“嗨，明晨是我。”云易之笑嘻嘻的从视频电视向简明晨打招呼。
　　
　　咦，云易之怎么来了。
　　
　　云易之走进客厅的时候和乔子斐对了一眼，两人心照不宣的笑了笑。
　　
　　 

作者有话要说：




41

41、第三十九章 百折不挠1 ... 
 
 
　　乔子斐一开始就知道云易之打什么主意，他晚上出现在简明晨家也在他意料之中。好不容易找到理由云易之怎么能轻易放过这个机会。
　　
　　家里突然多出这么多人蹭饭，简明晨无奈的撇撇嘴“易之，怎么突然来找我啊。”
　　
　　“嘿嘿，明晨也许你不会信，我是云冥的二哥。”
　　
　　餐厅里除了乔子斐和云间年所有人都惊讶的看向云易之，“哈哈，大家不要这样看着我，我会不好意思。”说着云易之不自然的挠挠头。
　　
　　“那个，我和云冥有6,7年不见了，上次见他的时候还是个小不点，现在突然见了我认不出来也情有可原。”
　　
　　简明晨心想，他们三兄弟果然不和睦啊，那里有亲哥哥6,7年才见一次弟弟的。看来不管DNA结果如何都不能轻易让云间年带走云冥。说不定又要上演什么争夺家产的戏码，云冥这个不受欢迎的弟弟成为他们的眼中钉，现在他们是想骗云冥回去继承财产，然后一脚踢开。
　　
　　简明晨看狗血电视剧看多了，开始自己脑补。
　　
　　云冥只是一瞬间的惊讶，马上回复了常态，吃自己碟子里的食物。今天接受到太多信息，他有些消化不了。
　　
　　这个云易之肯定在以前就知道自己是他弟弟，他还记的很久以前云易之第一次见他的时候，那惊讶的表情。
　　
　　那个时候自己还不知道为什么他会露出那样的神情，原来他们两个是亲兄弟啊。可为什么他不认自己，让自己流落在外。
　　
　　下午从云间年的谈话中他知道他们云家在欧洲是大家族，大财团。这样的家族三少爷失踪怎么一点动静都没有。而且自己仅存的记忆里他被追杀了好久，这期间没任何人来救自己。这样的情况于情于理都说不通。
　　
　　坐在简明晨身边的乔子斐把一些青菜放入简明晨的碟子里，不疾不徐的说“你们兄弟还真亲厚啊。”这样的嘲讽在坐的除了洛洛不清楚估计剩下的人精肯定明白。
　　
　　乔子斐和云易之不对盘。
　　
　　云易之本来笑嘻嘻的脸瞬间难看起来，可是有简明晨在他也不好发作，只能解释到“爷爷比较喜欢云冥，不喜欢我，没办法，我只能跟着父亲生活。”
　　
　　“云冥多吃些，你太瘦了。”云间年温柔的帮云冥夹了不少菜放到他面前。完全无视自己另一个弟弟被人欺负了。
　　
　　云易之撇撇嘴，不在和乔子斐较量。现在能和乔子斐叫板的只有云间年。可是他这个哥哥好像从来没有注意过自己。
　　
　　一顿饭吃的无比诡异，好不容易把乔子斐和云易之送走，简明晨和云冥在厨房刷盘碗。冷不丁的云间年在二人背后问道“晚上我住哪里。”
　　
　　简明晨继续他手中的活，心不在焉的说道“客房随便你挑，喜欢那个和我说一下，我一会帮你拿被子。”
　　
　　“云冥住那间”
　　
　　“三楼右手第二间。”
　　
　　“嗯，我和云冥住一起。”云间年说完就上楼了，无视掉简明晨和云冥痴傻的眼神。
　　
　　“明晨，你说他是我哥吗？”云冥把碟子放好，拿起毛巾擦手。他好像并没有考虑云间年和他睡一个房间的问题。他现在似乎比较在意，云间年是不是他亲哥哥。
　　
　　“应该是吧，像他这样的人不会闲的出来乱认弟弟。”简明晨拍拍云冥的肩膀，他能理解现在云冥矛盾的心情。
　　
　　“我去帮云间年安排一间客房吧，就你旁边的那间，他住你的房间总有些不妥。”
　　
　　简明晨还算理智，把云冥旁边的房间收拾出来，给云间年住。不过房子是收拾好了，可云间年就当没听见简明晨说话。自顾自的跑云冥房间洗澡。
　　
　　简明晨抓瞎了，他总不能把云间年从浴室拽出来吧。
　　
　　“明晨，没事，正好我也有事情问云间年，你就不用费心了。都这么晚了，早点休息。”
　　
　　“嗯，晚安。”云冥的房间就在他隔壁量云间年也耍不出什么花招。简明晨安心的回房间睡觉。
　　
　　云冥回房间的时候云间年刚洗完澡，没有带眼镜，眼睛看向他的时候微微眯起“快去洗澡吧，很晚了。”云间年只在腰间围了一条浴巾若无其事的走到床边坐下，擦拭头发。
　　
　　这个情景为什么自己感觉这么熟悉呢？云冥皱了皱眉，拿出换洗的衣服就去浴室洗澡了。
　　
　　此时的云间年做着思想斗争，现在是否应该告诉云冥他们两个人之间的关系。如果说了，这个小家伙会不会再次跑掉。
　　
　　擦干头发云间年钻进云冥的被窝，靠在床头边抽烟边等云冥。
　　
　　浴室内的云冥磨蹭了半天磨磨唧唧的爬了出来，刚才在洗澡的时候想出的问题在看到云间年的那一瞬间什么都忘记了。
　　
　　被子落在他的腰间，小麦色的皮肤在灯光下散发迷人的光泽。六块腹肌若隐若现，云冥不自觉的咽了咽口水。低头看了看自己那怎么练都练不出肌肉的小腹，云冥不服气的撅起小嘴。
　　“冥还愣着干嘛，快上床睡觉。”云间年熄灭指间的香烟。云冥不喜欢他抽烟。可是他今天太激动，如果不抽烟缓和一下，他怕自己做出什么过分的事情来。
　　
　　“那个，年哥我们还是分开睡吧。”云冥有些后悔答应跟云间年一起睡。自己刚才肯定脑子抽筋了。有什么好问的，过两天不就知道答案了。
　　
　　“乖乖过来。”云间年有些生气，说话的语气冷了几分。
　　
　　“哦。”小乌龟慢悠悠爬上床。
　　
　　一掀被子才发现，云间年只穿了一条内裤，全身赤.裸。云冥的小脸刷的一下红了。
　　“年哥，我帮你找一套睡衣吧。”说着云冥就想下床。却被云间年一把拉了过去，正好扑入他里。
　　
　　两人都没有说话，彼此的心跳好像突然变大。“嘭，嘭。'
　　
　　云间年快要疯了，现在他好想就这样抱着云冥，狠狠的进入他的身体，听他哭泣的低吟。可是理智告诉他现在他不能这样做，咬了咬自己唇，血腥味让他找回一些控制力。
　　
　　“快睡吧，我不喜欢穿睡衣。”云间年把云冥塞入被窝。虽然他很想抱着云冥睡，可是身体某处传来的生痛感，让云间年只能和云冥保持一段距离。他可不想吓到云冥。
　　
　　折腾一天的云冥钻进被窝没一会，就呼呼大睡。云冥第二大神功，是来玫瑰庄园练成了。简明晨还给云冥起了一个外号睡神。这伙计睡不够10个小时一整天都会异常暴躁。
　　
　　云冥睡好了，云间年哭了，什么叫自作孽不可活，云间年是知道了。被饿了大半年，现在一块肥肉在眼前只能看不能吃，云间年够悲催的。云冥睡觉还不老实，不是胳膊搭他胸口，就是一条腿搭他腰间。一个晚上云间年忍的苦不堪言。
　　
　　无奈云间年只能早起离开那个温暖的被窝跑去浴室冲凉水澡。
　　
　　一早云易之就来蹭早饭，美其名曰和弟弟联络感情。顺道接简明晨上学。
　　
　　等云冥起床的时候，简明晨和云易之早就去学校了。
　　
　　迷迷糊糊的云冥睡眼蒙松的去餐厅吃早餐，云间年早已经在那里等他了。“大哥早。”
　　
　　云间年一愣，时光倒流，好像什么也没有发生过。他的宝贝每天醒来都会对他说“大哥早”
　　
　　定了定神云间年放下手中的报纸说道“冥，快吃吧，要不早餐都凉了。”
　　
　　云间年化身云冥的私人保镖，一步不离的跟着他，云冥在花店整理玫瑰花。云间年在咖啡厅处理他公司的事情。两人虽然没有语言，但偶尔碰撞的眼神，让彼此知道他们都在注意对方。
　　
　　三天的时间很快就过去了，DNA的鉴定结果在大家预料之中云冥是云间年的弟弟，云氏集团的三少爷。
　　
　　结果出来后，云间年就想带走云冥，不过云冥死活不同意，他已经在玫瑰庄园住习惯了，而且对于云间年要带他回云家这件事非常排斥。他也不知道为什么，就是不想回去。
　　
　　最后云间年没有办法，只能继续在玫瑰庄园凑合着住。不过云冥可不想和他继续睡一张床。
　　
　　云间年被云冥踢去他隔壁。
　　
　　云家两兄弟入驻了玫瑰庄园，云易之当然也来凑热闹，虽然没有住进去，但也差不多。除了睡觉没有粘着简明晨，其余的时间基本两人都在一起。
　　这可气坏了乔子斐，看着两人出双入对，乔子斐恨不的把云易之大卸八块。
　　
　　“明晨，晚上出来一起吃饭吧，我们好久没见了。”乔子斐已经连续好几天没见到简明晨了。现在想的不行，只能碰碰运气看能不能把简明晨约出来。
　　
　　“晚上啊，易之说要给洛洛带一只猫过来，我怕没时间。”简明晨拿着电话有些不自然的撒慌，其实他还是挺怕和乔子斐单独相处的。在乔子斐面前自己完全处于弱势。一点反抗的能力都没有。简明晨不喜欢这种感觉。
　　
　　“明晨出来吧，我想你了。”乔子斐放软了语调，声音中带着诱惑。简明晨靠近手机的耳朵火烧火燎的。这是乔子斐吗？怎么跟以前不一样了。
　　“乔哥，今天真不行，改天有时间我打电话给你。”匆匆挂了手机，简明晨摸了摸自己的耳朵。他在搞什么啊？
　　
　　这几天憋的火气蹭的一下窜了起来。乔子斐把手机以一个优雅的弧度摔了出去，“嘭”的一声掉在地毯上，竟然毫发无损。“又是云易之”
　　这次乔子斐是真火了，拿起车钥匙，匆匆下楼，准备去去学校堵简明晨。
　　
　　这次云易之真是冤枉死了，被简明晨拿来当挡箭牌。 

作者有话要说：

42

42、第四十章 百折不挠2 ... 
 
 
　　井德贵族学校的门口永远都好像是在办车展，各种名车让人目不暇接。简明晨拿着书包晃悠悠的往外走，云易之刚被老师叫走了，如果不等他就没车可蹭，只能坐地铁回去。想想那个铁罐头，简明晨皱了皱眉。人果然是不能享受，被云易之和谷小北接习惯了，他现在一点都不想坐地铁。
　　
　　乔子斐隔老远就看到简明晨耷拉着脑袋乌龟一样往外走。掐掉手中的烟，大步流星的走过去，不容简明晨开口拉着人就往车里塞。
　　
　　“啊，乔哥，痛痛。”简明晨还没反应过来自己已经上了乔子斐的车。刚才乔子斐拽他的时候用力不轻，现在手腕都红了一圈。
　　
　　“痛个P，我不来找你，你是不是这辈子都不见我。”乔子斐气愤一脚踩在油门上，车子嗖的一下飞驰而去。
　　
　　云易之急急忙忙跑出来的时候，只看见乔子斐的车子载着简明晨远去。“MD，我只晚了1分钟乔子斐这个混蛋就钻了空子。”
　　
　　“乔哥你慢点啊，太快了。”简明晨紧张的用手抓住车门的扶手，他真担心一松手自己就会飞出车厢。
　　
　　“啊......”乔子斐一个急刹车，潇洒的把魅影停在午夜的停车位上。
　　
　　简明晨喘息着粗气，拍了拍自己的胸口，刚才吓死他了。乔子斐不去开赛车真是白瞎了。
　　
　　还没等简明晨开口，乔子斐送来一个霸道的吻。“唔唔”简明晨本能的推了推乔子斐，可是越推他就越来劲。一只手已经钻进他制服里。
　　
　　“嗯.....”胸前的红豆被捏了起来。一道电流击中他的心。简明晨不由自主的呻吟起来。
　　
　　“晨，你也对我有感觉对不对。”乔子斐放开简明晨的唇，趴在他耳边低语。
　　
　　“乔哥，别.这样，你只是一时冲动而已，你还是喜欢女人多一些，我不想让你以后后悔。”
　　
　　乔子斐的身体一僵，心想这是什么话，我什么时候说过我喜欢女人了。
　　
　　虽然他男女通杀，但谁不知道他乔子斐喜欢男孩，而且他曾经说过以后只会娶男人，绝对不会娶女人。他出柜又不是一天两天了，简明晨是那里听来他喜欢女人。
　　
　　“晨，我只喜欢你，真的。”
　　
　　“乔哥，我......”
　　
　　“叫我斐，我喜欢你叫我的名字。”
　　
　　又是这句话，简明晨炸毛了，用力推开乔子斐，气愤的说“你把我当什么了，是不是所有跟你上床的男人女人都这么叫你。”乔子斐有些懵，这是什么情况。“当然不是，你和他们不一样，只有你才能叫我斐。”
　　
　　“你还想骗我，上次我明明听到一个女人也这么叫你。”简明晨最讨厌的就是欺骗，没想到乔子斐现在也开始骗他，有些委屈，明亮的眼目蒙了一层水气。
　　
　　“我骗谁，也不可能骗我可爱的晨啊，真的，你要我怎么证明才能相信我。”乔子斐一看见明晨一副极其委屈的样子，那个心痛啊。
　　
　　“不用你证明，上次我给你打电话，一个女的那么亲切的叫你斐，这是我亲耳听到的，你还想抵赖。”
　　
　　女人，叫他斐，乔子斐突然想起来了，上次乔雅兰好像帮他接过简明晨的电话，不会这个小家伙误会了吧。那自己被冷落了这么久还真是冤枉。
　　
　　“晨，你是一直在吃醋吗？我就知道你对我也有感觉，你还死不承认。”乔子斐不顾简明晨的反抗把他揽入怀中，继续说道“上次你听到叫我斐的女人是我妹妹，亲妹妹乔雅兰。”
　　
　　简明晨一顿，心想难道自己真误会了。不过此时他内心还在挣扎，如果跟了乔子斐那可是只有被压的分，而且自己真的做好去爱一个人了吗？凌夜的教训他铭记于心。
　　
　　“乔哥，你儿子都有了难道还能错吗？我是纯G，自己的伴侣绝对不可能是个双。我最讨厌的就是双。”简明晨也不挣扎，直直的看着乔子斐。
　　
　　“如果我跟你一样，那你就跟着我吗？”乔子斐开始给简明晨下套。
　　
　　“嗯，如果乔哥也是个纯G，我就跟着你。”简明晨自作聪明的以为只要有孩子的人肯定是双。这次他掉坑里，真不能怪别人。他自己也是纯G不也有洛洛这个儿子吗？
　　
　　“乔乐宁的妈妈，是通过强制手段才怀上我的孩子。”乔子斐有些不自然的小声说到。这段记忆是他的耻辱，如果不是为了追到简明晨，这辈子打死他，他也不可能让任何人知道。
　　
　　“啊！”简明晨惊呼了一声，那个女人这么厉害，竟然能跟乔子斐硬强。乔子斐可不是草包。
　　
　　“乔乐宁的妈妈是欧洲一个黑帮的大姐大，叫秦叶。再一次黑帮集会上她看上了我。一开始她的目的就很明确，来借种，好继承她的帮会。她那样的女人是不敢随便嫁人的。为了稳固她的地位，只能借种。而我恰恰入了她的法眼，我的出身很好有一半欧洲贵族血统，又有天和帮，不管从那方面看，我的基因是优秀的。”乔子斐停了一下，把简明晨的安全带给解开，隔着安全带抱着不舒服。
　　
　　“你不会，就这么轻易答应了吧。”简明晨活动了一□子，找了一个舒服的位置靠在座椅上。无视掉某只赖皮狗靠过来的身子。
　　
　　“你想啊我是纯G，以前外面传我多花多花，那都烟雾弹，我就从来没有和任何一个女人上过床。”
　　
　　简明晨无语了，看来上流社会为了面子什么事都干的出来。
　　
　　“而且我也不会无缘无故的捐献自己的种子啊。我第一反应肯定是拒绝。不过秦叶这个女人也够执着的。连美人计都用上了，可是我对她就硬不起来美人计肯定失败。”
　　
　　“最后秦叶趁着我度假直接把我绑架到她的私人岛屿上，还给我吃了春.药，那意思就是我不留下种子，她就跟我熬上了。”乔子斐一想到自己被秦叶威胁的情景那是满腔怒火啊。
　　
　　自己被秦叶扒了个精光，受着春.药的折磨，在床上滚来滚去。而秦叶还笑咪咪的站在床前问他，到底是他自己用手解决呢还是让她自己上。
　　
　　多么强悍的大姐大啊。乔子斐无奈只能用右手解决，有了后来的试管婴儿乔乐宁，不过床上被威胁这一段乔子斐是肯定不会告诉简明晨的，如果简明晨知道那他的形象还不全毁了。
　　
　　“真没想到，乔哥也有被强的时候。”简明晨唇角微微上翘，心思被强的乔子斐是什么表情。
　　
　　“遇上这个不怕死的女人，我也算是阴沟里翻船了。发生这事我总不能事后在找她算账吧。”
　　
　　乔子斐这话只说了一半，还有一半没跟简明晨说。他不找秦叶麻烦不是他仗义，而是他从那个岛屿回来以后秦叶给了他两个城的地盘，算是精神损失费。那两个城乔子斐早就想弄到手，只是一直碍于秦叶的实力没有动手，没有想到自己竟然拿种子换了回来。
　　
　　“按照你说的，秦叶是为了生个继承人，为什么乔乐宁会跟着你呢？”
　　
　　“你以为我喜欢带孩子啊，乔乐宁5岁的时候秦叶把他送来，理由是他太难管教，她的岚帮快被乔乐宁给毁了，没有办法只能塞给我了。”
　　
　　简明晨汗颜，秦叶真是一个神人。一个5岁的孩子能做什么事情毁她一个黑帮。不过乔乐宁也挺命苦的，5岁就没有妈妈痛。同情心泛滥的简明晨暗想以后乔乐宁去他们家玩一定好好照顾他。
　　
　　这还没怎么样呢，简明晨已经开始替乔子斐担心起乔乐宁了。
　　
　　“现在放心了吧，我是真不喜欢女人。”
　　
　　“哦，你喜不喜欢女人管我什么事。”简明晨继续嘴硬，死活就是不承认，他对乔子斐有感觉。
　　
　　“刚才你好像不是这么答应我的吧，难道你想反悔，这个后果可是很严重。”乔子斐的手指不知道什么时候探入简明晨裤子内，只要他一用力，简明晨的命根子绝对会被抓到。
　　
　　“乔哥，我。”还没等简明晨说出话了，乔子斐的手已经把简明晨沉睡的小棍子握在手中。“叫我斐，我亲爱的晨晨。”乔子斐轻轻拨弄手中的小棍子。简明晨的呼吸变的粗重起来。
　　
　　“斐，不要，求你了。”
　　
　　“那你告诉我刚才你说如果我不是双，你就会跟着我的话是不是真的。”简明晨不吱声，乔子斐加重了手上的力度。
　　
　　“嗯，斐，痛啊。”
　　
　　“不说还有更痛的哦。”乔子斐充分发挥他腹黑的性格，逼简明晨说出他想要听的话。
　　
　　“啊.斐，我以后跟着你。”简明晨不在逞强，他在小棍子可是在乔子斐手中。先认了在说。
　　
　　“好，亲爱的，我可记下了，如果以后你敢反悔，小心你的小棍子。”乔子斐得到满意的答案也不在为难简明晨，不舍的放了手。
　　
　　简明晨轻轻松了一口气，乔子斐不是人啊，竟然耍诈。
　　
　　“对了，晨一直说自己是纯G，可是洛洛那里来的，你不会也是被强了吧。”
　　
　　“如果我告诉你，我忘记洛洛是那里来的你相信吗？”
　　
　　“当然相信，那洛洛是你亲生的吗？”
　　
　　“嗯，验过DNA，我以前生病过，很多记忆都不清楚了，洛洛是怎么来的我一点印象都没有。”简明晨有些沮丧，洛洛妈妈应该不会找来吧，毕竟以前是她不要洛洛的。
　　
　　“好啦，不要想了，我们去吃饭。”
　　
　　今天把简明晨拿下乔子斐异常开心，整个晚上都笑咪咪的，弄的简明晨吃饭的时候心惊胆战，就怕乔子斐兽化把他当点心吃了。不过还好，有惊无险，乔子斐很绅士的送简明晨回家。
　　
　　他心里明白，心急吃不了热豆腐，今天简明晨承认两人的关系已经是天大的进展了。他乔子斐绝对是会给自己谋福利的人，临走的时候不忘问简明晨索要晚安吻。
　　
　　只是当两唇碰到一起的时候，晚安吻成了法式湿吻。
　　
　　乔子斐抱着简明晨恋恋不舍的说“晨，真不想放开你。”
　　
　　“好了快走吧，很晚了，别让乔乐宁一个人在家。”简明晨舔舔被吻痛的唇，心想乔子斐属狗的吗？怎么老是喜欢咬他的唇。 

作者有话要说：


43

43、第四十一章 爸爸的身世 ... 
 
 
　　冬天的夜很冷，简明晨下了车快步往屋内走去。他没有留意在这寒冷的夜幕里有一双着火的眼目看着他。
　　
　　下午简明晨被乔子斐接走后，云易之就一直在玫瑰庄园附近等他。他害怕，简明晨今天晚上不回来。等的时间越久云易之的心越痛，他恨不的马上把简明晨从乔子斐那里抢回来。
　　
　　简明晨回来了，云易之还没高兴1分钟，那个火热的吻差点让他崩溃掉，攥紧的手指流下鲜红的血液。指甲陷入掌心，这点痛痛那里能比上内心的痛。
　　
　　“我不会放手的，乔子斐我们等着瞧。”望着简明晨走进屋内，云易之发动车子消失在夜色里。
　　
　　爱情这个东西有的时候让人疯狂，云易之已经魔障了，他和乔子斐硬抗，结果用脚指头想想就知道，那是不可能成功的。他只是云家的二少爷，在集团内一点实权都没有。而乔子斐是乔家的家主，就这一点就注定云易之赢不了乔子斐。
　　
　　就算不看势力这一方面，对于感情云易之能给简明晨的绝对不是一生一世。他只有20岁，他的人生才刚刚开始，爱上简明晨只是他生命的一个小小的插曲，很有可能过个2,3年就不爱了。
　　
　　简明晨不是傻子以前他既然能放开小彦，也肯定能放开云易之，在他看来爱情是不可靠的，他和凌夜十多年的感情都能散了，和20来岁心性都无定数的男孩谈恋爱，那无疑是在赌博。而且赌赢的几率太小。
　　
　　简明晨现在能接受乔子斐有很大一部分是因为乔子斐的年龄，30多岁的魅力男人已经有一个孩子，没有家族和婚姻的压力，如果两个人在一起生活会容易一些。他已经过了玩乐的年龄，和乔子斐在一起更安全一些。
　　
　　如果真要赌自己的一生，简明晨绝对会选择乔子斐。从各个方面讲乔子斐比云易之更适合做伴侣。
　　
　　“咦，大家怎么还没有睡。”简明晨站在玄关脱大衣，客厅内除了洛洛都到齐了。简云风靠在沙发上一个劲的抽烟。其余三人都沉默不语。
　　
　　“我去准备夜宵。”在这样诡异的气氛下，云冥已经扛不住了，见简明晨回来赶紧溜。
　　
　　“简叔你告诉明晨吧。”云间年起身去帮云冥，云冥带围裙的样子特诱人，他的去饱饱眼福。
　　
　　“爸，怎么抽上烟了。”简明晨坐到简云风的对面。奇怪啊，他老爸不是戒烟很久了吗？怎么突然抽上了。而且旁边的谷小北也不阻止。
　　
　　“你看看这个。”简云风把桌上的一个文件夹递给简明晨。
　　
　　第一张文件是DNA证明，简云风和云绿鸣两个名字出现在简明晨视线内。不用看简明晨也知道是怎么个情况。
　　
　　“爸，这件事我知道。”
　　
　　“你知道。”简云风有些惊讶的反问道。
　　
　　“爸你等等，我给你看样东西。”说着简明晨就跑上楼去，那本日记应该给简云风看看。他现在能理解简云风的烦恼。
　　
　　以前简云风虽然嘴上没有说，但简明晨知道简云风想要找自己的亲生父母。
　　
　　很快简明晨把日记给了简云风。“这是在以前紫檀木书架的暗格里发现的，我一直在犹豫要什么时候给你看，爸爸既然都知道了，我也没有什么好隐瞒的了。”
　　
　　“好小子，你老爸都敢隐瞒。”谷小北给了简明晨一个爆栗。
　　
　　“哎，我这不是怕我爸爸受不了这个刺激吗？别打啊。”经简明晨这一闹，压抑的气氛荡然无存。
　　
　　“我先回书房了，你们聊。”简云风拿着日记本，蹬蹬上楼去了。谷小北见人走了，也不和简明晨闹了屁颠屁颠跟了过去。
　　
　　硕大的客厅顿时安静下来，简明晨无奈，刚想回卧室被云间年叫住了。
　　
　　“明晨我有些事情想和你说一下。”云间年帮云冥端出两份意大利面，递给简明晨一份，给云冥一份。自己点了一根烟靠在沙发上吞烟吐雾。
　　
　　“什么事。”简明晨也不客气拿起叉子就开吃。晚上和乔子斐吃饭的时候自己只顾担心了，还真没吃什么东西。
　　
　　“我爷爷最近一直精神不大好，我想带云冥一起回去看看，但是云冥说要经你同意他才跟我一起走。”
　　
　　“咦，云冥啊，我真没白痛你。”说着简明晨还拍拍云冥的脑袋。
　　
　　“那你这次回去肯定还要带我老爸了呗。”简明晨继续和意大利面奋斗。这些天他观察云间年和云冥之间可没有那么简单。两人生活在一起很多习惯好像彼此都知道。而且云间年真把云冥痛到骨子里。什么事情都帮云冥安排好，就差点帮云冥洗内裤。
　　
　　而云冥对云间年这样的照顾习以为常一点反感都没有。云冥可是洁癖出了名的，他的东西简明晨都不能动，而云间年动确没事。
　　
　　看来这两人以前应该一直生活在一起。有的时候简明晨还是挺单纯的。云间年如此明显的暧昧态度他竟然没有发现。人家乔子斐可只一眼就明白了。
　　
　　“前几天我和爷爷通过一次电话，他希望简叔能去看看他。自从知道简爷爷去世以后，爷爷的身体一天比一天差，本来他是想早点来找简叔的，可是他又怕简叔恨他，一直忍着思念没有来找简叔。”
　　
　　“哎，云爷爷也是痴情人。”
　　
　　“你看了简爷爷的日记，应该知道很多爷爷的事情。我父亲云韶是爷爷一个师兄的孩子，15岁的时候被爷爷领养，这次我也和爸爸打过电话，只要简叔回云家，我会把云氏的总裁位置让出来，也算是物归原主吧。”
　　
　　“啊，别啊，我想我爸是不会要云氏的，你是不是感觉云氏是个烫手山芋想赶快丢给我爸啊。”
　　
　　云间年汗颜，他们云氏怎么也是大财团，怎就成烫手山药了。这个总裁之位不知道多少人抢着想要爬上去了，他们简家父子竟然不要。
　　
　　“这个事，等见了爷爷，我们在商量吧。云冥跟我一起回法国的事情，你应该不会反对吧。”
　　
　　“嗯，我也没有反对的理由啊。”
　　
　　书房内简云风已经把一本日记看了个遍，对于云绿鸣他还是有印象的。小的时候他来看过几次自己，虽然已经不记的云绿鸣的容貌，但那爽朗的笑声他依然记的。
　　
　　日记是简岚峰的写的，他能感受到日记里的悲伤。这两个人不正和自己跟谷小北的故事很相似吗？
　　
　　对于自己的亲生父亲简云风没有任何恨。他能理解那种不能和爱人长相守的痛苦。
　　
　　“北北，你说我们是不是很幸福。最少现在我们在一起了。爸爸和父亲两个人到最后阴阳两隔连最后一面都没有见到。他们爱了彼此一生，也痛了一生，这样的爱情谁也要不起”
　　
　　“风，我们会幸福的，年代已经不一样了，我们早就不是只能活在黑暗里的人。”
　　
　　谷小北吻住简云风的唇，他知道现在简云风是高兴的，最少他的亲生父亲还活着。以前的恩恩怨怨早已经被时间抹平。
　　
　　“北北，我们在书房来一次吧。”简云风不老实的手掌隔着谷小北的西裤在他挺。翘的小PP上轻轻的摩擦。
　　
　　“不要了，我们回卧室去，这里是随时都会进来人。”
　　
　　“这么晚谁会来，没事的。”说着简云风已经开始解谷小北的衬衣扣子。
　　
　　“嗯，那总的锁门吧。”
　　
　　“没事，这样不更刺激吗？”
　　
　　“啊....，风，等等。”简云风坏笑了一下，继续手上的动作。在进书房的时候他就锁门了，只是谷小北不知道。
　　
　　这种随时都能被人窥探的感觉，能让谷小北异常敏感。他怎么能放过这个逗能他的机会。上次在他办公室内的激情他可一直记的。
　　
　　“风，不要，这里没有润滑剂。”
　　
　　“我们不用那东西，上次在你办公室不也没用吗？
　　
　　“嗯，那里，啊，轻点，轻点。”
　　
　　“我家北北越来越厉害了，我还没有怎么动就这么多水。”
　　
　　“混蛋”
　　
　　简明晨和云间年聊了一会就上楼了，刚路过书房的时候，谷小北妖.媚的低吟，让他一下子红了脸。
　　
　　他老爸还真是厉害，什么地方都尝试。
　　
　　一夜没睡好的简明晨早晨和洛洛一起蹭谷小北的车去学校，马上就要考试了，为什么云易之还请假啊。他也不怕挂科。
　　
　　年底的考试对井德的学生来说很重要。如果挂科超过3门，不管你家势力如何大照撵不误，谁的面子也不看。
　　
　　下午的课结束后简明晨窝在图书馆看书，前段时间因为司徒玲珑的事情他落下很多课。想起司徒玲珑，简明晨不由想到无忧那个小宝贝。听凌夜说司徒仁醒了，带着无忧远走他乡，离开了这个让他伤心的地方。
　　
　　只是离开就不心痛了吗？简明晨摸摸自己的胸口，这里还有凌夜留下的伤口，虽然已经不疼，但是这道伤口会陪他一辈子。每一个人都会在自己的心中留下各种伤痕，他的只是比别人更深而已。
　　
　　“嗡.....”手机震动的声音把简明晨的思绪拉了回来，一看来电是乔子斐，简明晨不由的皱了一下眉头。这伙计还真是天天都来报道。
　　
　　走到图书馆外，简明晨接起乔子斐的电话“喂，乔哥。”
　　
　　“哎，怎么还叫乔哥，要叫我斐，来叫一句听听。”
　　
　　简明晨汗颜，不知道乔子斐抽什么风。“斐，找我有什么事。”
　　
　　“这周四带洛洛来我家玩吧，乔乐宁过生日，我想帮他庆祝一下。”
　　
　　“好，我会帮乐宁选份贴心的礼物。”乔子斐拿着电话脸笑的跟朵花似的，他就知道简明晨肯定会来。原来乔乐宁还有这个功效啊。以后约不到简明晨就把乔乐宁搬出来好了。
　　
　　“那我周四下午过去接你们。”
　　
　　“好。”
　　
　　回到家简明晨把这个好消息告诉洛洛，人家洛洛很淡定的说“今天宁宁哥就告诉我了，爸爸，明天帮我去选礼物好不好。”
　　
　　简明晨汗颜，原来他是最后一个知道，自己高兴个什么劲啊。
　　
　　“好，明天下午我们早点从学校出来，我带你去选礼物。”
　　
　　陪洛洛逛了一个多小时，简明晨的腿都走细了，洛洛还没有选上合适的礼物，简明晨无语了。“洛洛，你想选什么礼物，和爸爸大体说说，我帮你参考一下。” 

作者有话要说


44

44、第四十二章 花开花落1 ... 
 
 
　　“爸爸我想给宁哥哥挑一件比较特别的礼物。”
　　
　　“玉石吊坠怎么，可以保平安的那种。”
　　
　　“嗯，好，就听爸爸的。”
　　
　　又是一个小时以后，洛洛终于选好了送给乔乐宁的礼物，一对玉牌。不过简明晨郁闷了玉牌倒是普通的玉片，一面刻着繁杂的花纹，另外一面刻着四个字‘执子之手’‘与子偕老’
　　
　　“洛洛这个是情侣吊坠送给乔乐宁是不是早了点。”
　　
　　“哦，情侣吊坠吗？就要它了。”
　　
　　简明晨劝导无果只能买下这对吊坠。很多年以后当他发现洛洛脖子上挂着‘与子偕老’这个玉牌的时候，惊讶的差点没把下巴磕地上。原来他们家洛洛4岁的时候就和乔乐宁私定终身了。
　　
　　乔乐宁的生日宴会很简单只有乔家父子和简家父子。乔子斐的房子内没佣人，晚餐只能简明晨做。“洛洛和乔乐宁拆礼物，吃点心好不好，爸爸给洛洛做好吃的红烧肉。”
　　
　　“简叔叔你忙，你用管我们。”“嗯，爸爸记的做红烧肉哦，我和宁哥哥去房间拆礼物。”
　　
　　苦逼的简明晨无奈的撇撇嘴，这是什么事啊。乔乐宁又不是他儿子，为什么生日晚餐要他做。
　　
　　“亲爱的我来帮你做菜好不好。”赖皮狗乔子斐贴了上来，一脸真诚的帮简明晨系围裙。
　　
　　“你能帮什么，不给我添乱就很好了。”他可不相信乔子斐这样的大总裁会做饭。把他早准备好梦想岛出产的蔬菜放到水池中，仔细的清洗起来。
　　
　　他命苦啊，在家做饭还不够，还跑乔子斐家做饭。
　　
　　站在他身后的乔子斐一双美目都要着火了，简明晨是下午直接过来的，学校的制服没有换。挺翘的小PP包裹在修长的西裤内，无比的诱.惑。乔子斐没忍住整个人都粘了上去。
　　
　　“啊，斐，你干嘛”简明晨被摸了PP，像是被电了一下，身子不由的颤了一下。乔子斐乐了，他没有想到简明晨对他的抚摸竟然这样敏感。
　　
　　这边乔子斐在调戏简明晨，楼上的乔乐宁却一脸的苦瓜相。简明晨也给他准备了礼物，一件天蓝色的水手服，胸口还带着一个大力水手的大头像。
　　
　　“哇，爸爸好偏心，给宁哥哥买这么漂亮的衣服。”乔乐宁汗颜啊，也就洛洛说漂亮。他堂堂黑帮太子才不会喜欢这样幼稚的水手服。
　　
　　“宁哥哥快穿上看看，一定很帅气。”
　　
　　“改天哥哥在穿，我们先来看看洛洛的礼物怎么样。”乔乐宁赶紧转移洛洛的视线，他可不想穿出去丢人。
　　
　　“洛洛的礼物肯定比爸爸的强。”
　　
　　乔乐宁三下两下就把洛洛送的礼物拆出来。晃动了一下手中的两个玉牌发出清脆的‘叮咚’声。“洛洛知道这个两个玉牌的含义吗？”
　　
　　“嗯，爸爸说是情侣的玉牌，洛洛想和宁哥哥成为情侣。”
　　
　　“既然洛洛这么说了宁哥哥当然答应啦，不过要等到你18岁的时候，我们在做决定好不好。如果到时候你还是想要和我成为情侣，我们就一起带这个玉牌。”
　　
　　“好，听宁哥哥的。嗳，现在宁哥哥可以穿爸爸送的衣服了吧，我们还没有吹蜡烛，宁哥哥快点换衣服我们去吹蜡烛啊。”
　　
　　乔乐宁无奈，只能磨磨唧唧的换上水手服，心想死就死吧，最多被乔子斐嘲笑好了。
　　
　　楼下厨房，乔子斐已经把简明晨蹂躏的面红耳赤，他整个人趴在简明晨背后，一双手还不老实的环在简明晨腰间。“宝贝，现在我好想把你就地正法，你感觉到他了吗？”
　　
　　“斐，放开了，两个小家伙随时会下来。”简明晨又不是傻子，顶在他PP上的硬物，不用想他也知道是什么。
　　
　　“爸爸，你看宁哥哥帅不帅。”洛洛兴高采烈的从楼上跑下来。
　　
　　简明晨一听洛洛的声音用力挣扎出乔子斐的怀抱，他可不想让洛洛看到自己被抱的样子。
　　
　　“乔乐宁。”乔子斐臭着脸叫乔乐宁的名字，他们真会坏的他好事。
　　
　　不过乔子斐回头看到一身水手服的乔乐宁时，噗的一声很没形象的大笑起来“哈哈，乔乐宁你简直太可爱了。”乔子斐笑的上气不接下气，就差砸桌子了。
　　
　　“有什么好笑的，乐宁多帅啊。”
　　
　　“就是就是，宁哥哥最帅了。”
　　
　　“斐，你不是会做饭吗？那厨房就交给你了。”简明晨眼珠一转，把做饭的差事丢给了乔子斐“乐宁和洛洛过来，我们点蜡烛拍照片啦。”
　　
　　平时爱臭美的洛洛立马打了鸡血，拽着乔乐宁就往餐厅跑。好不容易乔乐宁脱下他那一成不变的黑色休闲装，他还不多拍点照片留念。
　　
　　三人消失在厨房门口，乔子斐郁闷了。凭什么他一个人做饭啊。拿起厨房的内线电话，把他们家的大厨叫了过来。没有简明晨的厨房没劲透了。
　　
　　简明晨给乔乐宁带上纸壳生日帽，把蛋糕上的蜡烛点起来。洛洛笑呵呵的拉着乔乐宁拍照。如果不是洛洛给他一个大大的香吻，打死他都不会带那个幼稚的生日帽。
　　
　　“来，斐，快过来唱生日歌。” 
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　
　　“宁哥哥快许愿。”洛洛拽着乔乐宁的手和他一起许愿，吹蜡烛。
　　
　　简明晨手中的相机咔嚓咔嚓个没完没了。乔子斐在一旁看着三人闹腾。
　　
　　过了好一会，简明晨突然回头问乔子斐“斐，你不是做饭吗？怎么跑这里了。”
　　
　　“有人做饭，放心好了，马上就可以开吃了。”
　　
　　“来来，乔乐宁和洛洛先去洗手，等吃完饭，我们切蛋糕。”
　　
　　一顿晚餐吃异常温馨，乔乐宁照顾洛洛，乔子斐照顾简明晨。
　　
　　“洛洛要少吃肉哦，都快胖成猪了。”
　　
　　“那晨可以多吃点，你现在太瘦，身上都没有多少肉。”说着乔子斐的手不忘占点便宜，在简明晨的腰间捏了一把。
　　
　　“啊，不要在给我夹菜了已经够多了。”
　　
　　“宁哥哥你好坏哦，弄我一脸奶油。”洛洛舔了舔手指上的奶油，坏笑了一下，迅速的把指间的奶油抹到乔乐宁脸上“这才公平嘛。”
　　
　　“好啊，小洛洛竟然造反了，看我的无敌奶油弹。”
　　
　　好好一个生日蛋糕成了两个小家伙的炮弹，简明晨竟然也加入到他们当中，一起互相涂抹奶油。
　　
　　当奶油抹了乔子斐一脸的时候，他淡定不了，“好啦，不要闹了，乔乐宁带洛洛去洗洗，晚上你们两个一起睡。乔乐宁照顾好洛洛。”
　　
　　“知道啦。”两个人嬉闹着跑楼上去了。乔子斐看着自己这个儿子快乐的背影无奈的扯了扯唇角。
　　
　　他还记的秦叶送乔乐宁回来的时候，跟他说了一句话，‘小宁比我帮会里最冷酷的杀手都要冷几分，希望你多多开导他，让他和同龄人一样快乐的长大。”
　　
　　他和乔乐宁生活了这么多年，一直是以朋友的身份相处。很少见乔乐宁这样开心的笑容。以前他的笑总是冷冰冰的，只有今天他的笑容带着温度。
　　
　　“斐，看什么呢，我也要去洗洗，弄了一身的奶油。”
　　
　　“好，来我卧室吧。”乔子斐收回视线，浴室什么的最最容易干柴烈火了。
　　
　　“先把制服脱了，我拿出干洗，要不明天可没有衣服穿。”
　　
　　“那就麻烦你了。”简明晨爽快的答应开始脱制服。
　　
　　乔子斐本来以为可以滑溜一下眼珠子，看看简子斐的美腿什么的。可惜他算计错啦，大冬天的保暖内衣什么的只有乔子斐不穿。
　　
　　不死心的乔子斐继续给自己谋福利，趁简明晨不注意偷了一个吻，“味道还不错哦。”乔子斐吃掉简明晨脸上的奶油，才心满意足的把他的衣服拿出去让佣人干洗。乔子斐刚关上门简明晨就准备去浴室洗澡。奶油甜腻的味道他不怎么喜欢。
　　
　　在乔子斐卧室转悠了一圈，简明晨崩溃了，他的房间也太大了，是套房不说，竟然还有好几个门。第一个打开的门里面一屋子的西装，跟服装店似的。第二个门里面全是衬衣，比西装还多。简明晨郁闷了，乔子斐的衣服比明星不知道多多少倍啊。气呼呼的打开第三个门。“咦，这里还有一件卧室。”
　　
　　和乔子斐卧室相连，装修风格几乎一样。只是看起来好久没有人住了。里面没有任何生活用品。只在书桌上放了一个相框。简明晨拿起一看，相框内三个笑容明亮的男孩并排站着。穿同样的球衣，应该是刚打完球，还一脸的汗水。里面其中一个男孩是乔子斐。
　　
　　“宝贝在这里啊，让我好找。”
　　
　　“靠，你卧室真够大了，我找了一圈没有找到浴室。”
　　
　　“有那么大吗？走我带你去洗澡。”
　　
　　“斐这个照片上的人是谁。”简明晨晃了一下啊手中的相框。乔子斐一看相框挑了挑眉，“和我样貌差不多的人是我大哥乔子旭，另外一个是我朋友卫若。”
　　
　　“好了，虽然你身上很甜，让我仍不住想要吃了你，不过还是去洗洗澡比较好。”
　　
　　简明晨看了一眼相框内的男孩，心里有些不舒服。不过他也说不上来。
　　
　　“斐，睡衣在那里？”
　　
　　“我放浴室了。”
　　
　　“浴室在那里。”“那个门。”乔子斐直指离简明晨不远的一个门说到。
　　
　　“嗯，知道啦。”
　　
　　“嘭”乔子斐被关门外了。
　　
　　简明晨舒舒服服的躺在乔子斐的大浴缸内泡澡，他又不是傻子，怎么能不知道乔子斐打是什么主意。他可不会轻易能让乔子斐得逞。还是在好好观察一段时间在说。
　　
　　等简明晨舒服的从浴室出来时，乔子斐郁闷的躺在床上，傻傻的看着浴室的方向。他的鸳鸯浴泡汤了。
　　
　　“斐，我晚上睡那里，你隔壁那个房间吗？”乔子斐牙咬切齿的说道，“那里都不要去，乖乖在这里等我。”说着起身去洗澡了。
　　
　　“等个毛啊，白痴才等你。”
　　
　　不出乔子斐所料他从浴室出来的时候，房间里那里还有简明晨的身影。用手按了一下隔壁房间的把手，居然反锁了。“小家伙你好像忘记这是我的房间了。”
　　
　　在抽屉了翻找了半天乔子斐终于找一串钥匙。上面还带着一个加菲猫的卡通吊坠和一个铁牌。 

作者有话要说：


45

45、第四十三章 花开花落2 ... 
 
 
　　在抽屉里翻找了半天乔子斐终于找到一串钥匙。上面还带着一个加菲猫的卡通吊坠和一个铁牌。
　　
　　乔子斐只顾着去找简明晨，似乎忘记这串钥匙不是他的，上面还带着他主人的气息。
　　
　　房门被打开了，床上微微鼓起一个小包，他朝思暮想的人正窝在里面。
　　
　　“啊，斐，你怎么进来了。”简明晨有些惊讶，他记的刚才把门反锁了。看了看门上面的那串钥匙，简明晨明白了，低低骂了句，‘该死的，我怎么忘记这茬了’
　　
　　“宝贝不要排斥我好不好，我只是想要抱着你睡而已，在没有你允许的情况下我是绝对不会碰你的。”忠犬乔子斐一脸真诚的趴在简明晨的胸口。心里暗想明天坚决让佣人把这被子换掉。太厚了，他都感受不到他家宝贝的体温。
　　
　　这样温柔的话语，触动简明晨内心深处最柔软的部分。有多久了，这种让他砰然心动的感觉。有多久了，这样沁人心扉的关爱。简明晨有些迷茫。
　　
　　“还是回我卧室睡比较好，我不喜欢这间卧室。”说着乔子斐把迷迷糊糊的简明晨抱下床，回自己卧室。
　　
　　被公主抱的简明晨开始装死，乔子斐抱的不是我，不是我。‘啊’丢死人了。
　　
　　乔子斐乐呵呵的抱着简明晨回了他的卧室，看着这个把脸完全窝进他怀里人，让他的心跟猫挠的似的。今天晚上是个不错的日子，要不要吃掉这个小家伙。嗯，还是吃掉比较放心。
　　
　　简明晨没有想到他装死的这一分钟，乔子斐已经把他归为自己所有物。如果他知道估计打死也不会乖乖让乔子斐抱回他卧室吧。要不说甜言蜜语最不可信了。简明晨活了两世还没学乖。
　　
　　“要保持距离，不要离我这么近。”钻进被窝的简明晨推了推紧贴在他身上的乔子斐。
　　
　　“怕什么，我又不是没有抱过你。”
　　
　　简明晨眨眨眼睛，乔子斐说的这个抱什么意识，听他语气好像和自己还有一腿。
　　
　　“亲爱的，难道你占了我便宜就不认账了。”
　　
　　“什么啊，你越说我越糊涂了。”
　　
　　“嗯，看来我的提醒一下。还记的午夜的‘419之夜’吗？”某人好像喝了不干净的饮料，把我从洗手间劫持到客房内，我忙活了一个晚上，早晨醒来，竟然在床头发现几张红票子。”
　　
　　“你说这个仇我是不是应该报。”
　　
　　“斐，那个.......”简明晨一听419之夜就恍然大悟了，怪不得当时他感觉那个人身上的味道有些熟悉，原来那是乔子斐。这下完蛋了，乔子斐还不把他吃的骨头都不剩。天炎总裁被当成MB，也只有他干的出来。
　　
　　隔着睡衣，乔子斐的手不安分的在简明晨身上游走，“亲爱的，你说我是不是应该索取点回报。”
　　
　　“斐，我错了，以后绝对不敢了。”简明晨知道现在自己的处境不是一般的危险。他都脱光了躺乔子斐床上了，想要这个禽.兽般的男人不碰他很难，现在他要争取的是少被压几次。419之夜那天他可是尝过乔子斐的厉害。这个种马男的精力简直是超人都无法比的。
　　
　　“亲爱的知道错了就好，那是不是可以补偿一下我呢。”简明晨睡衣上的细带早已经被乔子斐拽开，露出白皙的胸膛。简明晨只感觉胸前一凉，某人已经含住他的RT。
　　
　　“啊，斐，你说我不同意，就不碰我的，你说话不算数。”
　　
　　“咦，好像是说过这样的话，那我在加一句，没有你的同意我绝对不碰小.肉.洞，这样总行了吧。”
　　
　　一会就让你求我碰你，晨晨这样敏感的身子，坚持不了多久。乔子斐心里打着他的小算盘。今天简明晨怎么也逃不掉的。
　　
　　“嗯，混蛋，你耍诈。”“有吗？”“亲爱的也很舒服不是吗？”乔子斐轻轻咬了咬凸.起RT。简明晨纤细的身子不住的颤抖，细微的呻吟从他嘴中溢.出。乔子斐满意简明晨的反应，亲吻他微启的唇。
　　
　　“晨，我爱你，爱你好久了。”
　　
　　“唔唔，斐，松手啊。”简明晨的小棍子被乔子斐抓在手里，小腹一紧，简明晨知道自己这具身子也想要了。
　　
　　“都这么硬了，亲爱的你确定你不想要。”
　　
　　“啊，不要啊。”自己的小棍子被乔子斐全部吃了进去，简明晨在也忍不下去。
　　
　　“斐，停下来，不行了。”求饶未果，乔子斐就没有松口的迹象。
　　
　　“嗯，我，答应你，还不行吗？嗯，快松口，啊....。”简明晨喘息着粗气，已经无法说出完整的话。
　　
　　乔子斐舔.舔小棍子的顶端坏笑道“这么快就不行了，看来是真想要了。”
　　
　　“啊哈，混蛋，就一次。”
　　
　　“一次就一次，我会让你一次就爱上我。”乔子斐掀开被子把简明晨的睡衣丢到床下，看到半挂在他腿.间的内裤，乔子斐坏心的拽了拽“原来我们家晨晨喜欢这个调调。”
　　
　　已经呼吸絮乱的简明晨，丢给乔子斐一个白眼，他的内裤什么样管他P事。不就是带卡通图案吗？简明晨拽了一下内裤，一看傻了眼。昨天晚上洗澡的时候被洛洛闹，他在衣橱内随便拿了一条内裤就穿上，好像并没有在意什么样式的。
　　
　　内裤是纯棉的料子，中央部位是一块软皮，后面贴了两个手掌样式的软皮在两边屁.股上。这些好像都是很普通，最多也就是性.感。可是上面的图案让简明晨想找个地洞钻进去。还是彩图男男S,M，XXOO图。怪不得乔子斐那样笑。完蛋了，乔子斐肯定误会了。
　　
　　“混蛋，要上就上，怎么那么多废话，不上赶紧关灯睡觉。”简明晨一把扯下内裤丢在床下，把被子盖过头顶，一副我要死了的表情。
　　
　　乔子斐看如此生猛的简明晨，见好就收，不在刺激他。“宝贝生气了，我不说了还不行吗？”说着乔子斐钻进被窝，把简明晨抱入怀中。带着火焰的手指在简明晨的中间部位时轻时重的揉捏。
　　
　　“宝贝喜欢什么水果，青苹果怎么样，或者是西瓜。”简明晨郁闷，这个时候乔子斐和他谈什么水果，有些疑惑的从乔子斐胸口抬起，原来乔子斐一只手伸进傍边的床头柜，摸索出几个小瓶，还有几盒TT。
　　
　　“随便。”小乌龟又缩了回去。
　　
　　“那就薄荷的好了。”简明晨眼角抽搐，这是什么逻辑。
　　
　　“嗯，斐，慢点。”清凉的手指进入他紧.致而火热的小.洞.洞，简明晨发出舒爽的低吟。
　　
　　看到身下的爱人，逐渐蔓延开的粉色，乔子斐只觉自己快要被烧化了。“宝贝放松，我不会伤害你的。”乔子斐的声音有些干哑，却异常带有诱.惑.性。
　　
　　“混蛋，啊，你给我慢点，你是打桩机吗？”
　　
　　“宝贝我可以把这当成赞美吗？”
　　
　　“啊，唔唔，你说只一次的。”
　　
　　“有吗？”
　　
　　简明晨终于知道在床上千万不要相信乔子斐的话，他怎么睡着的已经不记的了，只记的某只恶狼把他里里外外吃了无数边，还不知足。
　　
　　乔乐宁的生日成就了乔子斐和简明晨，一个追一个躲的游戏终于结束，这次不是419，这次简明晨清楚的知道进入他的人是乔子斐，他心甘情愿，伏在他身下。他不知道这是不是爱，只是知道每次乔子斐猛力进入他时，内心深处是愉悦的。爱一个人有的时候是先从身体开始。
　　
　　早晨醒来的时候简明晨发现自己整个窝在乔子斐怀里。不自然的活动了一下胳膊，简明晨狠狠的唾弃了自己一番，他怎么就答应了乔子斐。现在好了，浑身酸痛的要死，连翻个身某处都火辣辣的痛。
　　
　　“起来啦，抱我去洗澡。”简明晨推了推乔子斐。他也知道累吗？昨天晚上不是还生龙活虎的。
　　
　　“哦。”乔子斐刚醒的时候特别可爱，微咪着眼眸，好像没有睡醒还用手揉了揉眼睛。简明晨不淡定了，原来乔子斐也有这样可爱的时候，手边有相机就好了，一定给他拍下来。
　　
　　“宝贝好早啊，在睡会。”乔子斐一个翻身把简明晨压在身下继续睡觉。
　　
　　“起来啦，今天我还有课，马上就考试了，你不会想要我挂科吧。”其实大冬天的他也不想离开这个温暖的被窝，可是没有办法啊。
　　
　　乔子斐心不甘情不愿的把简明晨抱入浴室，本来还想来一个鸳鸯浴，结果还是被简明晨撵了出来，不过他也为自己争取了一些福利，今天晚上他要和简明晨一起吃晚饭。好不容易把简明晨收服了，要趁热打铁多多培养一下感情。
　　
　　浴室的门一关上，简明晨就进入他的梦想岛。现在他的身体软的跟泥似的那里有力气去上课。只能靠温泉水无敌的疗伤作用了。
　　
　　在温泉内泡了20分钟，简明晨感觉稍微有些力气了就赶紧出来，万一乔子斐等的时间久了破门而入，发现他不在，他可不知道怎么解释。上次的保险柜事件乔子斐没有多问，并不代表他再次被抓包可以逃过去。
　　
　　“砰砰”浴室外传来乔子斐的询问声“晨好了没有，我进来了。”看把乔子斐还真没把他当外人，敲门什么的只是意思意思。简明晨把浴巾围在腰间，不理会乔子斐询问的目光，自己走出浴室，找他的制服。
　　
　　乔子斐一脸惊讶的看着自己穿衣服的简明晨，他没有看错吧，只不到半个小时小家伙就缓和过来了。刚起床的时候明明一点力气都没有。难道自己的功力退步了。本来想让简明晨今天下不了床的，他还可以好好表现一下，现在好了，他不用表现了，人家根本用不到他。
　　
　　“斐，愣着干嘛，快换衣服啊，吃过早饭你送我们去学校。”
　　
　　“好。”乔子斐一听简明晨要自己送他去学校心情豁然开朗。看来昨天这步棋他是走对了，简明晨对他的态度变了好多。
　　
　　简明晨穿衣服的时候无意间看到门上的那串钥匙。心想如果不是这串钥匙，他肯定不可能这么快被乔子斐压。想想就来气。噌噌走过去把钥匙拽了下来。无法拿乔子斐气，只能这串钥匙倒霉了。 

作者有话要说：


46、第四十四章 花开花落3

　　钥匙上的铁牌挂件映入眼帘。简明晨懵了，铁牌有些旧，一面是乔氏的家徽，一面是两颗叠加的心，上面刻着'斐，若'。这是什么？简明晨郁闷了，难道是乔子斐以前情人的东西。下意识的把钥匙放入口袋。他不想让乔子斐看到这串钥匙．
　　
　　"宝贝走了."乔子斐换好衣服发现简明晨站在门口发呆.刚才不是心急火燎的怎么突然就发呆了．
　　
　　"来了.先去看看洛洛起来了没,这个小懒猪早晨不叫起不来.”
　　
　　"去餐厅吧,有乔乐宁在,洛洛不会睡懒觉的."两人简单了洗刷了一下就下楼了.乔子斐太了解乔乐宁了,两人果然已经在餐厅开始吃早餐．
　　
　　"爸爸早,乔叔叔早.”
　　
　　"还是洛洛乖啊."乔子斐心情很好的拍拍洛洛的脑袋．
　　
　　乔乐宁不乐意的把洛洛拽自己身边,朝乔子斐翻翻白眼．
　　
　　不用看也知道他老爸肯定得偿所愿,简明晨红肿的嘴唇就是最好的证据."洛洛快吃,小心迟到”
　　
　　"不着急一会我送你们去学校"乔子斐帮简明晨把早餐端过来,示意他们不要太着急．
　　
　　从这一天开始乔子斐和简明晨正式确立恋爱关系.虽然简明晨为了考试忙的团团转,当还是抽时间陪乔子斐吃饭啊,逛个酒吧啊,顺便滚个床单,小日子过的无比滋润．
　　
　　"嗨,云易之好久不见了."简明晨在云易之消失一周后终于又看到他．
　　
　　"是啊,有些事情出国了,这几天你可要帮我补补课,要不我就要挂了."云易之见到简明晨很高兴,这几天的忙碌绝对值了．
　　
　　"没问题啊,下午不是没课吗我们一起去自习室,我把笔记给你看看.”
　　
　　"好啊,求之不得,我就知道明晨最好了."简明晨汗颜,他怎么感觉这个台词那么耳熟呢好像洛洛经常说．
　　
　　"喂,今天不行哦,易之好几天没有来了,落下不少课,我下午帮他补补,改天好不好."简明晨趁云易之不注意跑楼道里接乔子斐的电话．
　　
　　一听云易之几个字乔子斐就来气,这个家伙怎么就阴魂不散呢．
　　
　　"那晚上陪我吃饭,我要吃你亲手做的菜."乔子斐可不是省油的灯,云易之跟他争,门都没有,窗户更没有．
　　
　　"嗯,行,那傍晚你来我家吧,明天云间年就要带我爸和云冥去法国,今天我做几个好菜,大家聚一聚.”
　　
　　"好,晚上我去接你.”
　　
　　简明晨挂了电话刚转身,只见云易之靠在楼梯上笑嘻嘻的看着自己."不好意思啊,接了个电话.晚上易之有时间吗今天家里举行个小型聚会你来吗"说出这话简明晨就后悔了,他真是大嘴巴．
　　
　　乔子斐和云易之不对盘又不是一天两天了,他怎么还傻不拉几的把两人朝一起凑呢．
　　
　　"今天晚上我肯定去拉,云冥可是我弟弟,虽然这次因为要考试不能和他们一起回家,但还是要送一下.""走吧,看书去,在不抓紧我可真要挂掉了"云易之尽量保持自己的绅士风度,他知道刚才简明晨是接乔子斐的电话.
　　
　　‘乔子斐在让你嚣张几天，我云易之想要得到的东西从来没有失手过’
　　
　　可以想象这顿晚餐有多热闹，乔家父子一起出场云易之是讨不到好的。如果不是有简明晨在，估计乔乐宁会直接把云易之踢出去吧。这个聚会的主角就是乔乐宁和洛洛。乔乐宁不去当演员真白瞎。扮演了一个晚上的乖儿子，聪明宝宝。
　　
　　"简叔叔，晚上我想和洛洛一起睡。"乔乐宁那纯真的眼眸看着简明晨，大眼睛眨啊眨，让简明晨无法拒绝他的要求。
　　
　　"那要问你爸爸哦。"简明晨询问的看向乔子斐。
　　
　　"那就打扰了。真不好意思。"乔子斐心里大笑三声，乔乐宁你真是我的乖儿子啊。儿子留下了老爹当然不会走了。
　　
　　"好哦，宁哥哥去我房间看看，前几天云叔叔送了一只小波斯猫，好可爱。一会我给宁哥哥玩。”
　　
　　两个皮孩子一离开，客厅内终于安静下来。云易之回来的那天他就得到消息说简明晨和乔子斐频繁约会，那个时候他还不相信。可看现在的情形，两人估计床都上了。嫉妒的火焰燃烧掉云易之所有的理智。你不仁别怪我不义。
　　
　　"谷叔叔明天也和我爸去法国吗？”
　　
　　"嗯，我可不用考试，当然要跟去。"简明晨郁闷了，本来他也想去看看云绿鸣是什么样子，可是无奈他和洛洛都要考试。
　　
　　"对了，老爸那过年怎么办，你们不会在法国呆着吧。”
　　
　　"这个我还没有想好，等去那边看看吧，你们聊我回房间了。"简云风今天很不在状态，对于明天去法国见云绿鸣的事情他心里有些忐忑。
　　
　　云冥怕简明晨以为他这一走就不回来了，趁着还没有走赶紧澄清。"晨哥，放心，我也就去法国看看，等简叔回来的时候我也一起回来。"对于云家的人除了云间年他还有些感觉，别人对他来说就是陌生人。还不如简明晨来的亲近。最少简明晨不会害自己。
　　
　　"就知道云冥最有良心，没白痛你。不过去了法国见到你爸爸和爷爷不要太排斥，他们也是你的亲人。"这几天简明晨感觉的出来，云冥对云易之很排斥，几乎没有怎么说过话。
　　
　　简云风四人离开后玫瑰庄园突然安静下来。乔乐宁说怕洛洛一个人害怕非让简明晨把洛洛送他家两人一起睡。儿子都去了老子肯定也跟着去了。不过简明晨最近把注意力全都放在年末考试上，对于乔家父子耍的小聪明倒是没有什么反感的。
　　
　　现在简明晨白天的时间基本就是云易之的，晚上就是乔子斐的。连续好几天两人竟然相安无事。暴风雨来临之前都比较安静。
　　
　　简云风到法国后打来电话说他们在那边很好，让简明晨不要惦记他。好像到法国后简云风就和云间年，云冥他们分开了。简明晨临近考试倒是没有在意。云冥那么大人了肯定会照顾好自己的。
　　
　　"明晨，明天我们出去逛逛吧，天天这么学习我快要疯了。”
　　
　　简明晨放下手中的笔，想了几秒说"也好，明天什么时候出去，你拿主意好了。""好，那就这么定了，明天下午我们去逛庙会，快过年了肯定很热闹。”
　　
　　"没问题，现在，速度静下心来看书。”
　　
　　简明晨本来想叫洛洛一起出来的，可惜云易之说人太多，别把洛洛丢了。简明晨想想也是，如果带洛洛出来他还的翘课。小学生跟大学生是没的比啊。
　　
　　拥挤的庙会差点没让简明晨吐血，"不行了，快被挤死了，我们找个地方歇会吧"简明晨终于支撑不住，到处找咖啡厅或者小吃店，歇歇他的脚。
　　
　　"那边有家咖啡厅，走去那边。"云易之把简明晨护在怀里，拥着他往一家咖啡厅走。
　　
　　"吼，终于从人海里爬出来了。给我来杯卡布奇诺，累死我了"简明晨瘫软在咖啡坐上。
　　
　　咖啡厅上下两层，云易之找的位置在二楼，透过铁艺栏杆可以清楚的见到一楼的景物。
　　
　　两人在等咖啡的空挡，咖啡厅的门开了。"斐，累死我了。我要喝冰镇西瓜汁。""谁让你来庙会的，明明知道很多人还是往里挤，你看出了一身的汗。"这是乔子斐的声音，简明晨一个激灵坐直了腰，探出脑袋看楼下的人是不是乔子斐。
　　
　　在咖啡厅的角落里，两个男人亲密的坐在一起，不用仔细看简明晨都知道那个拿着手帕帮另外一个男人擦汗的人是乔子斐。简明晨的大脑轰的一声一片空白。那个男人是卫若。他口袋里那串钥匙的主人。乔子斐以前的情人。
　　
　　昨天晚上他们两个还滚床单，现在他竟然又来会老情人。那他算什么？新欢吗？简明晨气的浑身颤抖，但他没有勇气冲下去质问乔子斐，他害怕，他害怕知道答案。
　　
　　本来他们G之间的爱情就很脆弱。他好不容易从凌夜的感情里走出来，没有想到又碰上乔子斐这个只会耍手段，甜言蜜语哄人的渣攻。他简明晨也够背的。
　　
　　"怎么了明晨不舒服吗？"云易之看简明晨脸色苍白，有些担心。
　　
　　"没事，也许刚才逛的有些累，休息会就没事了。"简明晨像是泄了气的皮球，软软的靠在沙发上。
　　
　　"那我们先回去吧。”
　　
　　"没事，我休息一下就好。"如果现在下楼乔子斐肯定会看到自己。他不想让乔子斐看到自己如此狼狈的一面。
　　
　　当两杯咖啡喝下后，楼下的乔子斐终于拉着卫若走了。两只手甜腻的牵在一起，刺伤简明晨带着雾气的眼眸。爱情真的是奢侈品。他以前怎么就相信乔子斐的话呢，他所在的位置什么样的漂亮男孩找不到。自己如此平凡，没有任何吸引人的地方，凭什么乔子斐要对自己一见钟情。他还真是脑子抽筋了。
　　
　　胡思乱想的简明晨理所当然的把自己归类为只是样貌俊秀的男孩。没办法他们家美男太多，他已经审美疲劳了，如果让乔子斐知道他这么说自己，非抽他不可。
　　
　　简明晨不知道自己是怎么回玫瑰庄园的，云易之本来想留下来陪他，被简明晨拒绝了。现在他只想好好静一下。简明晨一个人躲在梦想岛的小木楼上。傻傻的看着梦想岛一望无际的蓝天。心里别提多郁闷了。
　　
　　这边乔子斐接了洛洛和乔乐宁后在井德的大门口外等了半个小时也不见简明晨的踪影，打他电话提示关机。乔子斐急了。简明晨怎么突然消失了。今天卫若突然回Z国，让他陪着玩了一天，差点没累死他。好不容易把卫若打发去住酒店，他急急忙忙赶来接简明晨，却扑了一个空。
　　
　　简明晨的交际圈很小，不可能无缘无故消失。乔子斐用不到10分钟就要到了云易之的电话。"喂，我是乔子斐，晨在你那里吗？"乔子斐的语气还算平和。不过听到云易之的回答后马上不淡定了。
　　
　　"明晨，不在我这里啊。”
　　
　　"不要框我，晨的交际圈那么小，他不可能无缘无故失踪。”
　　
　　"哼，反正不在我这里。"'嘟嘟'云易之直接挂了电话。先让你着急一下，当开胃菜吧。                        




47、第四十五章 花开花落4

　　"乔叔叔，我们先回玫瑰庄园看看吧，也许爸爸回家了。"洛洛的提醒让乔子斐安静下来。也许简明晨只是回家拿点东西而已。是自己太紧张了。
　　
　　三人急匆匆赶回玫瑰庄园，一看大门开着，乔子斐终于安下心来。吓死他了，他还以为简明晨不告而别了。
　　
　　'叮咚，叮咚'乔子斐安了半天门铃竟然没有人开门。"晨，开门，不开门我可要给你踢开了。”
　　
　　当乔子斐抬腿真要踢门的时候,简明晨猛的打开门,红着眼圈朝乔子斐喊"你这个混蛋还敢来找我,想死啊."说着就是一顿拳打脚踢．
　　
　　乔子斐也不还手,他不知道为什么简明晨如此愤怒,不过只要他见自己，不管什么问题他都能解决.就怕简明晨避而不见,那个时候自己可真是欲哭无泪,有力气也使不上．
　　
　　等他打累了,简明晨软软的靠着乔子斐带着哭腔说道"斐,为什么你要欺骗我,为什么?我的心好痛.”
　　
　　乔子斐看了一眼乔乐宁,拥着简明晨往房间内走,现在他们应该独处，把事情说明白。
　　
　　乔乐宁收到乔子斐撵人的眼神,撇撇嘴,带着洛洛去他房间．
　　
　　"宁哥哥,爸爸和乔叔叔打架了,还哭了,我要去看看爸爸."洛洛被乔乐宁拉着往他房间走,有些不乐意．
　　
　　"洛洛乖,现在你爸爸和你乔叔叔有话说,他们没有打架,那叫撒娇.”
　　
　　"喔,撒娇是这样的?”
　　
　　这话如果让简明晨知道,估计乔乐宁的小屁.股要遭殃．
　　
　　场景转换到简明晨房间.刚才他打乔子斐的时候可没下轻手,现在乔子斐胸口和胳膊腿那个痛啊,但乔子斐却不能喊痛,他的先把简明晨哄高兴了.还要弄明白他这顿打是怎么来的．
　　
　　"宝贝，昨天我们不还好好的，今天到底发生什么事情让你如此生气。"乔子斐把简明晨放到床上，递给他一块凉毛巾，让他敷那红肿的眼睛。
　　
　　"乔子斐你还好意思说，你自己做了什么不知道，还来问我，真是括不知耻。"简明晨也不客气，抢过毛巾放在自己火辣辣的眼睛上。
　　
　　"晨，就算判刑，也的给我个理由啊。"乔子斐顺势坐到简明晨身旁。一只手臂很自然的搭在简明晨肩膀上。
　　
　　"今天你都干嘛了？”
　　
　　"今天，我都在公司忙啊，年底了公司事情也不少。”
　　
　　"混蛋，你还骗我，你敢说你一整天都在公司。"半躺着的简明晨‘霍’的一下坐起来,恶狠狠的瞪着乔子斐．
　　
　　"哎，对了，今天卫若回国了，本来今天晚上我还想介绍你们认识呢，傍晚去你学校接你的时候就是为了和卫若一起吃饭。"乔子斐一说卫若的名字马上就意识到是什么事情了。
　　
　　今天他和卫若出去的时候肯定让简明晨看到了，他们家小醋坛子打翻了。"宝贝，你是不是以为我脚踏两只船啊，我对天发誓，卫若只是我好朋友，他男朋友是我哥哥。他们一直不在Z国。这次卫若回来也是家里有事情而已。”
　　
　　"你说的是真的吗？"简明晨把敷眼睛的毛巾丢给乔子斐，疑惑的看着他。他应该相信乔子斐吗？可是他们明明看见两人亲昵的靠在一起。
　　
　　"去，洗洗脸，我们叫卫若一起吃饭。"乔子斐感觉自己挺冤枉，他和卫若真没什么事，现在他一直把卫若当弟弟看，虽然以前有过不快，但他们从小一起长大，现在他和自己哥哥又在一起。他不想把两人关系弄的太僵才答应卫若今天带他出去玩,天知道现在他公司有多忙．
　　
　　"哼,去就去,我到要看看你怎么解释."简明晨听乔子斐如此保证倒是真想去看看这个卫若到底是何方人士．
　　
　　他好不容易遇见一个自己再次喜欢的人,不想因为一些误会而和乔子斐擦身而过.如果当时和凌夜能推心置腹的沟通,也许现在他们会有更好的结局．
　　
　　"走去我家,今天我们不出去吃了,我打电话让家里佣人准备晚饭."乔子斐站起身把简明晨从床上挖起来．
　　
　　"我才不去你家,我要出去吃."简明晨瞅了乔子斐一眼,心想他去乔子斐家还不被吃干抹净,今天让自己如此伤心,他怎么会轻易放过他,先放他几天鸽子在说．
　　
　　"宝贝,你看我这个样子能出饭店吃饭吗?"乔子斐拽了拽被扯坏的衬衣.一排扣子只有一个在那里摇摇欲坠.乔子斐古铜色的肌肤有大片露在外面.上面那些青青紫紫的痕迹好像是自己刚才下手太狠留下的．
　　
　　"那个,晚上去你家吃饭吧."简明晨像是做错事的孩子,说话的声音很小．
　　
　　此时简明晨的反应已经是完全相信乔子斐的话,只是心理里还有些疙瘩,不舒服而已,想要找乔子斐麻烦.就像乔乐宁说的,他是在撒娇,寻求乔子斐的安慰．
　　
　　"走吧,我去喊乔乐宁和洛洛.”
　　
　　乔子斐下楼的空挡打电话安排家里的厨师准备晚餐,顺便给卫若打电话让他去自己家吃晚饭．
　　
　　卫若接到乔子斐电话的时候,正在酒店郁闷,本来今天乔子斐说好让他去他家吃晚饭,可是到晚饭时间他怎么打乔子斐电话都打不通,他还以为乔子斐改变主意了,没想到过了一个多小时他才打电话叫自己过去.微微松了一口气,看来乔子斐心里还是有他．
　　
　　简单收拾一下,卫若就打车去乔氏庄园,这个他生活了10年的庄园.离开6年,他再次踏入这里早已经物是人非,听说乔子斐已经有了男朋友.他真的安定下来了吗？
　　
　　多年前他以为乔子斐不喜欢男人,所以才委曲求全选择乔子旭,谁想到在他出柜的第二天就有报纸爆料乔子斐在外面包养小明星,那个时候卫若差点恨死自己.只差一步,他把自己的幸福丢掉了．
　　
　　乔子旭和乔子斐的关系非常好,无论如何乔子斐都不会爱上自己.当乔子旭提出要离开乔氏的时候他答应了,两人远走他乡.虽然和乔子斐离了好几万里,但是关于乔子斐的消息卫若一直很关注.乔子斐情人换了无数,没有任何一个男人能抓住他的心．
　　
　　可是前几天突然出现一个男人告诉他乔子斐抢了他的男朋友,想让他出面帮他.卫若不淡定了.乔子斐是他的最爱,如果一直没有人走进他的心里,也许这辈子他也不会在出现在乔子斐面前.他一直认为乔子斐是无心的人，这辈子都不会爱上任何人。可是现在有人告诉他乔子斐爱上一个男人,还是抢别人的男朋友,卫若接受不了了．
　　
　　一种近乎病态的想法,卫若想要赶走那个乔子斐爱上的人,既然他得不到乔子斐,别人也别想得到他．
　　
　　乔子斐回到房间,把简明晨扯坏的衬衣脱下来,站在穿衣镜前打量自己身上的淤青."宝贝你下手可真狠,你看我这里都青了一大片."乔子斐回头向坐在沙发上的简明晨控诉．
　　
　　"下次你惹到我，我下手更重，我的黑带白练了"简明晨看着乔子斐□的上身有些脸红，不过嘴上可不让乔子斐。
　　
　　"这是□裸的家暴，我好命苦啊，老婆跆拳道这么强，让我想想我应该怎么惩罚喜欢家暴的老婆。"说着乔子斐的唇角微微上翘。露出一个恶魔般的笑容。一双美目不停的在简明晨身上扫射。
　　
　　简明晨被乔子斐看的浑身鸡皮疙瘩都起来了，他有种被野兽盯着的感觉。打了一个冷战，赶紧站起来，"我去看看我们的客人来了没有，你赶紧换衣服。"简明晨真怕他晚走一分钟就被乔子斐吃的骨头都不剩。
　　
　　看着简明晨逃跑的背影，乔子斐大笑起来，刚才他们家宝贝说什么'他们的客人'呵呵看来简明晨已经把他们两个看成一家人了。原来偶尔出现点小状况也挺好，他们的感情又增进不少。嗯，等吃完晚饭一定好好痛爱一下他家小醋坛。
　　
　　简明晨匆匆下楼，正好看到卫若进门。看到眼前这个大男孩一样的男人，简明晨不知道自己应该怎么开口。
　　
　　刚进门的卫若一看简明晨从楼上下来，先是一愣，转瞬间脸上露出迷人的微笑。“你是简明晨，斐的情人。”
　　
　　这是什么意思？简明晨眉头一皱对这个卫若的印象变的更坏。“是，我是简明晨，不过我不是乔子斐的情人，我们是彼此的爱人。”简明晨毫不示弱的回击卫若。想让他难堪门都没有。情人可以有无数，爱人只能有一个。
　　
　　“爸爸，你不和乔叔叔撒娇了。”洛洛从厨房跑出来，手里还拿着一块蛋糕。
　　
　　快来道雷劈死我吧。简明晨有些可怜兮兮的看着洛洛，他真不明白为什么洛洛会说出这样的话。
　　
　　“哈哈，洛洛真是可爱啊，来乔叔叔抱抱。”在简明晨尴尬的想要找快豆腐撞死的时候，乔子斐终于出现了。
　　
　　“我去厨房看看今天吃什么菜。”不在理会卫若，简明晨直径去厨房。
　　
　　“乔叔叔，爸爸为什么眼睛红完了，脸又红。”洛洛窝在乔子斐怀中迷惑的眨眨眼睛。
　　
　　“呵呵，小机灵鬼，你爸爸没事，乔乐宁呢，怎么放心你一个人到处跑。”
　　
　　“爸，我在这里站好久了，你能不能把洛洛放下来。”
　　
　　“呵呵，乔乐宁在这里啊，不好意思今天太高兴没有看到你。”乔子斐放下洛洛，心想现在洛洛这么小就被乔乐宁给归为私人所有，还不是一般的霸道啊。
　　
　　一旁被忽视已久的卫若气的直咬咬，原来这个叫简明晨的男人竟然还有一个这么大的儿子。他那里好了，为什么乔子斐会看上他。论长相他卫若不输给简明晨，论家世他们卫家和乔家是世交。
　　
　　“卫若来了，快坐啊，站门口干嘛。”乔子斐放下洛洛，招呼卫若到客厅坐。
　　
　　“斐，看来你生活的不错。”
　　
　　“呵呵，我现在才知道为什么大哥那么想把你带到国外的农场居住，现在我也好想带晨去一个世外桃源隐居，把他给藏起来，不让任何人看。”乔子斐笑的很开心，只是这笑容刺痛卫若的心。
　　
　　“斐，最近公司怎么样，还是和以前那样忙。”卫若笑的有些牵强，让他说出祝福的话他真做不到。只能转移话题。
　　
　　“还好，就是年底有些忙。”乔子斐说话的时候不时看一眼厨房的方向，他们家晨怎么还不出来。



48 第四十六章 花开花落5

　简明晨从厨房出来的时候就看到乔子斐和卫若详谈甚欢，微微皱眉，心里有些不爽。乔子斐为什么笑的那么傻。
 
　　“晨，怎么去那么久，好像还没介绍你们认识，来这边坐。”乔子斐拍拍他旁边的位置示意简明晨坐到他身边。
 
　　“嗯，刚才已经打过招呼。”简明晨说话的语气有些冷，但还是乖乖坐到乔子斐身边。
 
　　一旁的卫若有些愕然，他是第一次和简明晨见面吧，为什么他好像对自己一直有敌意。虽然他看简明晨也不怎么顺眼。
 
　　“是吗？卫若还不认识晨吧。他是我爱人，乔乐宁的后妈。”乔子斐介绍简明晨的时候故意把‘乔乐宁的后妈’这句话说的慢些。他想要告诉简明晨以后他们两个就是夫夫关系，他们是一家人。
 
　　“斐，什么时候开饭，都快8点了要饿死人啦。”卫若依然选择逃避这个话题，他讨厌看到乔子斐说起简明晨时那明亮的双眸。
 
　　“今天只高兴了，老是忘东忘西的，走我们去餐厅接着聊。”
 
　　 乔子斐喊了一下乔乐宁带着二人去吃晚饭。他感觉到简明晨对卫若的敌意，也明白今天的误会必须让卫若来帮他解决。可是好像卫若并不配合，他一提两人的事情，卫若就给他岔开话题，当着简明晨的面乔子斐又不好和卫若明讲，现在他郁闷的都想吐血。
 
　　“卫若你和大哥在农场过的怎么样。”乔子斐帮简明晨夹了几道菜，随口问起他哥哥的境况。这几年乔子旭很少联系自己，有关他大哥的消息大多数是卫若告诉他的。
 
　　几乎每周卫若都会给他写一封电子邮件。说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，无非是他哥哥又开始画画，好几天不理他。他们农场的牛生了小牛犊。他们农场种了什么品种的葡萄，等产了葡萄酒会给他邮寄几瓶。
 
　　“还不错，旭还是老样子，画室是他小老婆，我这个正夫都快被他遗忘了。这次回来有一部分原因就是旭要开画展。他要闭关画画，我闷的难受，正好家里出了一些事情就回来了。”
 
　　“大哥就是那样子，他不会表达自己的爱，别看他老是不怎么说话，可是你在他心里比他的眼珠子还重要。”
 
　　卫若没有回答，只是笑了笑。“斐，你总是维护旭。对了我的房间还给我留着吗？好讨厌住酒店啊，我想搬回庄园住。”
 
　　 刚进门卫若已经想好了，今天无论如何他都要搬回庄园住。他不能放任简明晨和乔子斐两个人单独生活在这里。在乔氏庄园留有太多他美好的记忆。他要把这些记忆保护好，不能让简明晨给改变了。
 
　　 “呃，房间是还在，可是不太方便啊，你也知道我们两个的房间相连，房子老旧隔音又不好，我怕影响你休息。还是选别的房间吧”乔子斐感觉自己说的够直白了，卫若就算死皮赖脸的留下来，只要不住他隔壁的房间他还是能接受，他可不想惹他家宝贝生气。
 
　　 不过没等卫若回答，简明晨倒是开口了“斐，让卫若留下吧，你们不是发小吗？这么久不见应该多聊聊，跟何况住酒店肯定没有住家里舒服。住以前的房间也没什么不妥，卫若住习惯了还是不要换的好。”
 
     
　　 简明晨早就料到那间卧室有猫腻，没想到是卫若的。为什么卫若的卧室会和乔子斐的相连？简明晨在心里打了一个问号。既然他想留下来，那他就成全好了，他倒是要看看卫若想耍什么花招。
 

　　“真的可以留下吗？太好了，好怀念以前在这里的时光......”卫若噼里啪啦说了一堆他和乔子斐小时候的故事。无非是乔子斐多么多么照顾他，还为了他跟别人打架。
 
　　卫若说的开心，简明晨沉默不语看不出喜怒。乔子斐的小心肝那个紧张啊。暗自祈祷‘晨千万不要误会啊。’
 
　　“爸爸，我要睡觉，好累。”卫若正说的兴奋，乔乐宁不疾不徐的问乔子斐他是否可以退场。
 
　　“好，你带洛洛去睡觉吧。”乔子斐感激的叮嘱乔乐宁。他真怕卫若继续说下去会把他以前的桃色新闻都给八卦出来。虽然都是过去的事情，可是他现在恨不的把他以前所有的荒唐事都雪藏起来，不让他们家小醋坛知道。
 
　　“卫若今天也累了，早点休息。”乔子斐又客套了几句就拖着还不怎么想走的简明晨回卧室。
 
   哎，真不明白为什么晨要让卫若留下，他在这里就是一个定时炸弹，不知道什么时候就把他宝贝惹毛了，他宝贝不高兴他也没好日子过。
   卫若的乖张他是很了解的，要不今天也不会费那么多口舌让他住酒店。看来明天要给旭
打个电话，让他赶紧把卫若弄走。
 
　　“耶，我还没和卫若好好沟通呢，你干嘛急着拉我回卧室。”简明晨有些不乐意，虽然他没有和乔子斐一起经历那些青葱般的时光，可是他总可以听听吧。他想知道乔子斐小时候是什么样子的。
 
　　"陈芝麻烂谷子的事情有什么好，你想听改天我给你讲，从我出生到长大每一件事都仔细说给你听。"乔子斐边说边拥着简明晨往浴室走，今天他感觉自己快要炸了，一整天都是状况不断。他要寻找安慰。
 
　　"斐，你小时候是什么样子的，有没有照片，给我看看。"简明晨被乔子斐推进浴室还不自知，继续问乔子斐。
 
　　"宝贝，这个时候我们应该讨论一些别的问题，例如讨论一下家暴问题。”
 
　　乔子斐从身后抱着简明晨站在洗手台前，一只手环在他腰上，一只手开始解简明晨衬衣上的扣子。终于反应过来，简明晨望着镜子里乔子斐一脸坏坏的笑容，心想谁怕谁啊，今天晚上就让隔壁的卫若好好听他们怎么恩爱。
 
　　"我们家有家暴吗？我怎么不知道。"说着简明晨转身一双白皙的手指在乔子斐的胸口是似有似无的描绘。
 
　　"宝贝，我身上这些淤青难道是我自己磕的，干了坏事还不承认更是罪加一等，嗯，看我今天怎么惩罚你。”
 
　　乔子斐说笑的时候简明晨的皮带已经被解开，某狼抓迫不及待的钻了进去，捏了捏紧俏的小屁股伏在简明晨耳旁说道"今天我们在浴室里爱爱怎么样？”
 
　　两人虽然有过几次肌肤之亲可都是在床上，乔子斐也要求过换地方玩玩，可是简明晨骨子里认定爱爱只能在床上，别的地方都太令人难堪，乔子斐要求了几次都被他拒绝了。
 
　　"别，斐我们回卧室去。"简明晨小脸红扑扑的窝在乔子斐怀里央求，他感觉还是卧室比较有安全感。
 
　　"宝贝，今天什么都要听我的，我可是给你准备了好菜哦，让我一道一道的给你上。"乔子斐吻上喋喋不休的唇，心想他们家宝贝还是传统了点，不过今天他可不会在听了。他要让简明晨尝到更加欢愉的爱爱。
 
　　"唔唔……"简明晨在面对乔子斐的时候在气势上永远都矮一截。还没怎么着已经被乔子斐吻的迷迷糊糊。
 
　　"呃，斐轻点。"一根冰凉的手指在他的小洞上打着圈一下就钻入紧窄的甬道。他的裤子不知道何时被推到腿弯处，挺翘的屁股完全暴露在乔子斐面前。通过镜子乔子斐能看清楚他的手指是如何在小洞里进进出出。
 
　　一想到乔子斐能看到那羞人的地方，简明晨的感官好像突然加大了几倍，每一个毛孔都畅快的舒展开。手指每一次进出简明晨都不由自主的抖动白皙的身体，半张的嘴还随着乔子斐的节奏发出撩人的呻吟。
 
　　"宝贝是不是很舒服。"乔子斐感觉他真是自作孽不可活啊，通过镜子看到简明晨下面的小嘴泛着晶莹的水泽吞吐自己的手指，他的小棍子涨的生痛。他快受不了。
 
　　"嗯，斐，快点。"小洞洞吞吐了一会似乎还不够满足，他想要更多。
 
　　"可是老公我不舒服啊，宝贝你是不是应该做点什么。"乔子斐停下手中的动作，亲亲简明晨的唇角。
 
　　体内的手指突然不动了，小洞洞收缩了一下，表示他的不满，但乔子斐似乎并不想轻易放过他，只是吻了一下。简明晨知道乔子斐的恶魔因子又开始作怪了。本来挂在乔子斐脖子上的手，开始解乔子斐的衬衣。这个时候简明晨也顾不了那么多，已经被情欲控制了思维。只能顺着乔子斐的意愿来。
 
　　"嗯，宝贝原来你也知道我那里敏感啊，啊……"简明晨轻轻啜咬乔子斐右边的小红豆，舌尖不时在上面画着圈。
 
　　小洞洞里的手指终于又开始动，而且还加了一根。"呃，斐，用力，啊…….”
 
　　"晨，想要吗？想要就自己来。"乔子斐加大手中的力度，三根手指并不进入小洞的深处，只是浅浅的抽插，偶尔用手指刮一下甬道深处的小凸起。只是力道很小无法满足简明晨。还惹的简明晨不停的摇着臀寻求乔子斐能更加用力的抽插。
 
　　"斐，不要玩了，我不舒服。"简明晨缓了半天才说着完整的话。他的身体有多敏感乔子斐早就知道，现在小洞洞一片汪洋，却得不到痛爱简明晨快要疯了。
 
　　"乔子斐被简明晨无辜的眼神迷惑终于忍不下去，匆匆退下长裤笑道"那就先让你舒服一下。"说着就把手指抽了出来，让简明晨面朝洗手台的镜子，'啪啪'手掌拍在简明晨的臀部“宝贝屁股抬高些，我看不到小洞洞。”
 
　　"啊……斐我们回卧室好不好，不要在这里。”
 
　　"喔，原来晨不喜欢，那不做了。"说着乔子斐就要转身离开。
 
　　"别，斐"简明晨赶紧抓住乔子斐的手臂，有些祈求的喊乔子斐，现在突然空虚的小洞好难受，他恨死这幅总是不知餍足的身子。
 
　　"宝贝，你也想要我的痛爱是不是。"乔子斐坏笑，心想今天他用了掺有催情成分的润滑剂果然是明智之选。
 
　　"嗯，我要斐。"说着简明晨还用屁股蹭了蹭乔子斐紧绷的小棍子。
 
　　"混蛋，晨你太性感了。"说着乔子斐一个挺身把他的小棍子全部陷入简明晨体内，温热的甬道包裹住他的小棍子，乔子斐忍不住说道"宝贝，你好热，咬的我好舒服。”
 
　　"啊……斐，动"突然被填满的感觉让简明晨舒服的扬起脖子，正好看到镜子里的自己，一脸红晕，额头上的全是汗。一双眼目说不出的妩媚。这是自己吗？
 
　　还没等简明晨多想，身后的乔子斐开始横冲猛撞"宝贝，这个时候还走神，看我怎么惩罚你。”
 
　　"啊，斐，慢点，慢点要坏了。"简明晨的话语被乔子斐撞的断断续续，浴室内只剩下两人的喘息，和简明晨不住的呻吟。
 
　　"斐，不要这样"乔子斐把简明晨整个抱起来，就像抱小孩嘘嘘一样。让简明晨从镜子里完全能看清楚乔子斐的巨刃在他体内进进出出。
 
　　"宝贝睁开眼，你不看我就不放你下来。"乔子斐从镜子里看着自己痛爱简明晨，身体每一个细胞都异常兴奋，他喜欢看简明晨被自己痛爱的直求饶。
 
　　"啊……王八蛋。"简明晨虽然嘴上骂着可是还是睁开眼眸，看到两人交合的位置他狠不得找个洞钻进去。一定要反攻，一定要反攻啊，要不他会被乔子斐折腾死。
 
  “宝贝看到了没有，你的小嘴也喜欢我，老是含着我不放，你看流好多Y水出来。都粘到我身上了。”简明晨被乔子斐打桩机似的狠插了几下刚到嘴的咒骂瞬间变成欢愉的呻吟。
 
    他这个敏感的身子只要乔子斐轻轻的碰触都能让他发出羞人的呻吟，更何况是这样激烈的爱爱。刚才的时候他就感觉到大腿上一片水迹，那是他身体兴奋的最好证据。他从来都不知道一个男人可以流那么多Y水。
 
“斐，不要啦。”简明晨轻轻别过头蹭乔子斐的脖颈。
 
　　"乖，有什么好害羞的，现在就抱你回卧室。"说着乔子斐就着这个体位一步步走回卧室。乔子斐的每一步都让简明晨异常别扭，不是不舒服，只是这姿势让他接受不了。他今天有些和往常不一样，好像特别想乔子斐痛爱他，狠狠的痛爱他。
 
　　"啊…..斐你干嘛"乔子斐突然抽出自己的巨大，让简明晨粉红的身子一阵抽搐。
 
　　"宝贝，送给你一个小礼物，乖乖闭上眼。”
 
　　无力的简明晨趴在床上，懒懒的说"这个时候你送我什么礼物。"以前乔子斐总是压着他把他做到晕为止，今天在浴室前前后后也不过10来分钟，怎么回事？
 
　　简明晨没有抬头看，只听乔子斐在床边一阵倒腾。'嗡嗡'什么响？
 
　　乔子斐让简明晨趴到他腿上，挺翘的小屁股完全呈现在他的眼前。"啊，斐你干嘛。"简明晨'霍'的一下直起身，只见乔子斐手上拿着一枚粉红色的跳蛋，还发出嗡嗡的震动声。
 
　　"嘘，卫若还在隔壁呢。"乔子斐好心的提醒到。他知道简明晨脸皮薄。
 
　　卫若!他怎么把这茬给忘记了。
 
　　"你个混蛋，把那个恶心的玩意拿走，我不喜欢。"乔子斐哀怨的看着炸毛的简明晨"宝贝，这个会让你很快乐。"说着先把简明晨的嘴堵住，调整了一下两人的体位，让简明晨跨坐在他腰上。一只手托着他的臀，悄悄关了跳蛋开关，拿着小巧的跳蛋轻轻按压早湿的一塌糊涂的小洞。
 
　　"唔唔….."简明晨感觉到凉凉的跳蛋和乔子斐的手指一起挤进他湿软的小洞，心里说不上什么感觉，总之就是怪怪的，不喜欢也不排斥。
 
　　"宝贝不是想在上面吗？今天老公我就成全你。"说着乔子斐半躺下，抬起简明晨的小屁股让他坐到小棍子上。
 
　　"嗯，你个无赖这算我在上面吗？"乔子斐的小棍子一下子冲进窄小的甬道惹的简明晨一阵闷哼。
 
　　"那个，那个跳蛋还没有拿出来。"有些凉的跳蛋被挤到深处。乔子斐拉了拉跳蛋的线让他摩擦简明晨的敏感点。
 
　　"不要拽，啊…..”
 
　　"宝贝是不是很舒服。"说着乔子斐用力的挺动了几下腰肢，把跳蛋堆到更深处。
 
　　"嗯，斐，想要。"简明晨被乔子斐折腾的不行，眼角有些湿润，生理盐水在他眼中打转。太刺激了，他有些受不了。
 
　　"宝贝，好好享受你老公的服侍吧。"说着乔子斐打开跳蛋的开关。两人同时发出撩人的呻吟。
 
　　乔子斐抱着简明晨想要后退的屁股，一阵猛力的撞击，"宝贝舒服吗？啊…..太棒了”
 
　　"斐，拿出来。"简明晨无力的挎坐在乔子斐腰上，体内不停震动的跳蛋让他所有理智都淹没在情欲中。
 
　　"我不要，这样多舒服啊。不过晨，你在这么大声喊，卫若可全都听见了。”
 
　　"啊…..混蛋。"简明晨最后一丝理智告诉他，不用隐忍有了快感他就喊，就是要让某人听见。
 
　　乔子斐和简明晨爱的交响乐一直响到午夜，就算乔子斐的卧室隔音在好，卫若还是听的清清楚楚，他甚至能听到肉体的拍打声。这一夜卫若彻底失眠了。
 
 　
　　                        




50、第四十七章 花开花落6

　　简明晨第一次早晨没有按时出现在餐厅，等他醒来的时候已经快中午了。摸了摸身旁被子里是凉的，简明晨懒懒的翻了一个身，还有些不怎么清醒。
　　
　　昨晚两人战斗太过激烈，简明晨第一次知道原来爱爱还可以如此。唇角微微翘起，虽然有些累，某个部位因为过度使用而肿痛，想想这个令人脸红的夜，简明晨有些濉５他还是喜欢的，喜欢乔子斐在他体。内。冲。撞，让他感觉两人灵与肉完美的结。合。
　　
　　“宝贝醒了就赶紧起床，你下午可是还有课哦。”乔子斐一直在旁边看文件，简明晨翻身的时候他就注意到某人嘴角的笑容。看来他昨天晚上付出那么多汗水收获还不小。
　　
　　怪不得人家都说男人是越做越爱，看来以后他的更加努力。
　　
　　“咦，斐你没去上班。”简明晨缓缓睁开眼眸半靠在床头，还有些不清醒用手揉了揉眼睛，看向坐在沙发上的乔子斐。
　　
　　“宝贝还没醒，我怎么敢去上班。”乔子斐放下文件坐到简明晨身旁，亲吻他还没怎么睁开的眼睛。
　　
　　“少肉麻，我要洗脸去。”简明晨掀开被子想要下床。
　　
　　“啊......”他竟然□，乔子斐这个混蛋，昨天晚上洗完澡连条内裤都没给他穿。
　　
　　“宝贝在不起来你连下午的课都要翘了。”乔子斐把小脸绯红的简明晨挖起来直接公主抱向浴缸走去。
　　
　　“混蛋，放我下来”简明晨对于乔子斐如此好不避讳的猛瞧自己的裸.体。感觉特丢人，他身上这些青青紫紫的吻痕都是乔子斐留下的，他还饶有兴趣的盯着他看。
　　
　　“啊.....”刚被放了下来，屁股上唉了一记巴掌。
　　
　　“在不乖，我可不保证一会会不会把你压在床上好好痛爱，让你今天下不了床。”
　　
　　“你敢”简明晨不服气的瞪了乔子斐一眼，打开浴室门又迅速关上，还落了锁。他下午必须去学校，离考试没几天了。
　　
　　“斐把我衣服拿来。”简明晨在浴室内给自己上了一些他配制的活血化瘀膏。清凉的药膏很快舒缓了某个部位的不适。每天都让乔子斐这样折腾还多亏他这些药膏。要不就是是超人也扛不住啊。
　　
　　等考完试他要多学习一下怎么种植草药，前段时间无意中在图书馆看到一本医书，简明晨热血沸腾了。如果他自己在梦想岛种植草药，同样的方子用他的草药肯定事半功倍。
　　
　　他配制的活血化瘀膏就是个半成品，草药是药房买的只是熬制的时候用的温泉水。他自己亲身试验这个药膏的效果确实很好。
　　
　　简明晨可不想浪费他梦想岛那块宝地，谁没有个小病小灾的，以后他研制的药肯定能用的上，不过他是不懂医术，只能先走一步算一步。
　　
　　“咦怎么没看见卫若。”简明晨匆匆收拾了一下就下楼吃午餐，体能消耗太大现在他快要饿死了。
　　
　　“早晨就没见他，好像还在睡吧。”简明晨心笑道是不是昨天晚上听了大半个晚上的叫，床声早晨没起来啊。
　　
　　“哦，我吃好了，先去学校了。”
　　
　　“我送你去，下午我也好去公司露个面了，最近公司忙死了。”
　　
　　两人结伴一起走出乔氏庄园，卫若站在窗户边看着两人说说笑笑的开车离去，握紧的拳头狠狠打在墙壁上。‘简明晨不要高兴太早，我送你的礼物马上就准备好了。’
　　
　　虽然三人住一个庄园内甚至只是一墙之隔但简明晨这几天忙考试，乔子斐忙公司的事，卫若也是来去匆匆，三人倒是很少碰面，就连吃饭的时候三人都碰不上。
　　
　　“吼，终于考完了。”简明晨从考场出来，伸伸懒腰，连续3天考试差点要他小命。作为家长简明晨从考场出来直接去接洛洛，洛洛只考今天一上午，我要去给洛洛助威。
　　
　　“叔叔，有人让我把这个盒子交给你。”一个看起来不大的男孩子递给简明晨一个包装漂亮的礼盒。
　　
　　“饿，给我的，谁让你送的。”简明晨接过礼盒疑惑的问小男孩。
　　
　　“我不认识那位叔叔，咦刚才还在这边的。”小男孩看了一下四周并没有那个给他礼盒的人。
　　
　　“小朋友，你确认是给我的。”简明晨不死心又问了一次，谁会送自己礼物呢？
　　
　　“嗯，绝对没有错。”说完小男孩就跑了。
　　
　　“搞什么啊。”简明晨打开礼盒，里面是一个录音笔，还有一张纸条。‘这里面有你想听的事情。’
　　
　　“爸爸。”洛洛从考场出来一眼就看到自己老爸站在学校门口发呆。
　　
　　“洛洛考的怎么样，题难不难。”简明晨顺手把录音笔放入口袋抱起洛洛，挂了一下他的小鼻子。
　　
　　“题都不难，肯定全是优”
　　
　　“看来考的不错，等乔乐宁出来我带你们去吃海鲜大餐怎么样，庆祝一下我们终于要放假啦”
　　
　　“好哦，宁哥哥也快出来了。”
　　
　　“明晨，考完试怎么就跑了，也不等我一下。”云易之不知道什么时候站到简明晨身旁。
　　
　　“我们家洛洛今天也考试我过来看看，一会我们要去吃海鲜大餐，易之一起来吧。”
　　
　　“好啊，我们也庆祝一下终于脱离苦海。”云易之很自然的把手臂搭在简明晨肩膀上，笑的无比开心。
　　
　　乔乐宁出来的时候正好看到云易之和简明晨亲密的聊天，洛洛还不时咯咯笑个不停。很不爽的瞪了云易之一眼，怎么这个人老缠着他后妈。
　　
　　“宁哥哥”洛洛甜甜的叫乔乐宁，他眼尖远远就看到乔乐宁从学校内出来。
　　
　　“洛洛，简叔叔。”乔乐宁让简明晨把洛洛放下来，他牵着洛洛的手，直接无视掉云易之。
　　
　　“好了人到齐了，我们去吃午饭”
　　
　　紧张了好多天，终于可以放松精神，简明晨一顿海鲜大餐吃的无比欢乐。期间和乔子斐通了一个电话约好晚上他们一起出去吃晚饭。云易之吃过午饭也没有多留送简明晨三人回乔氏庄园就离开了。
　　
　　“洛洛和乐宁玩，爸爸去睡个午觉。”白天上课复习，晚上还要满足乔子斐这头狼，简明晨最近老是睡眠不足。有的时候真想狠狠揍乔子斐一顿，他怎么精力就那么旺盛呢？白天他也是忙的团团转，为什么到了晚上还无比精神？
　　
　　回到卧室把制服脱下来丢到沙发上，今天收到的那个录音笔从兜里掉了出来。简明晨捡起来顺手打开播放键，心想里面是什么啊。
　　
　　“斐，轻点好痛，好痛啊。”这是卫若的声音。
　　
　　”卫若忍一下，马上就好了。”乔子斐的声音有些不耐烦。
　　
　　“嗯，斐不要用力，都肿了。”
　　
　　“我已经很小心，你忍一下啊。”
　　
　　“啊....我不要了。”
　　
　　“半途而废可不是我的作风，在忍一下马上就好了。”
　　
　　“斐，你爱我吗？”
　　
　　“嗯......？”
　　“我就知道你还爱我，我也是，这么多年我对你的爱没有减少过一分。”
　　
　　录影笔内的声音戛然而止，停止的还有简明晨的心跳。他有些反应不过来，这短短的几句话让他陷入冰冷的深渊。
　　
　　简明晨就像是没有灵魂的布娃娃，一个人的跑梦想岛呆着。没有去泡温泉只是一个人靠在一棵大树旁。
　　
　　有很长一段时间他大脑一片空白，无法思考。录音笔里的内容他用脚指头想想就知道乔子斐和卫若在做什么，为什么会这样，为什么乔子斐一面说着爱他，一面却和卫若上床。
　　
　　突然想起他考试第一天下午回来的时候正好看到乔子斐从卫若房间出来，那天他还没多想，还以为乔子斐只是找卫若有事情，现在看来可不是那么回事，也许他考试的这几天他们两个人都在翻云覆雨吧。
　　
　　简明晨想了一会‘霍’的一下站起身来，他要去找乔子斐问清楚。出了梦想岛刚拿出电话，电话就响了，是小彦打来的。
　　
　　本来简明晨深呼吸了一口气，接起小彦的电话“喂，小彦啊。”
　　
　　“晨哥，能不能来一下‘午夜’”电话那边传来小彦断断续续的哭声，还有人的咒骂声。
　　
　　“小彦别哭，我马上过去。有什么事情见面说”
　　
　　被小彦这样一搅合简明晨也不理会乔子斐的事情了，反正已经发生了，就算现在他兴师问罪也不能改变乔子斐劈腿这件事。匆匆拿了衣服叮嘱一下洛洛让他乖乖在家呆着就往‘午夜’赶。
　　
　　‘午夜’的下午的人不是很多，简明晨一进门就看到小彦低着头趴在角落里，一个看起来27,8岁的男人坐他旁边，不知道说着什么。
　　
　　“小彦”简明晨喊了一下，他有些不确定这个低声哭泣的男孩是否是小彦。他认识的小彦是不会穿的如此妖艳。紧身的小皮衣，低腰的紧身裤，还露出半截雪白的肌肤。
　　
　　“晨哥”一直在哭的小彦站起来扑到简明晨身上。简明晨抱了抱小彦柔声问道“小彦，怎么了，有事跟哥说。”
　　
　　“晨哥我不要去当MB，我爸欠了赌债，准备把我压给夜店，让我卖身赚钱给他还赌债。”
　　
　　“什么，这事你怎么不早跟我说。”小彦说话的时候一直在小声的哭，时断断续续。
　　
　　“晨哥，我也是实在没有路了才给你打电话，我不想去，就算死我也不想去。”
　　
　　“小彦，你爸欠了多少钱赌债。”
　　
　　“50万，现在利滚利估计要7,80万。”旁边一直没有说话的男人笑道“你还真是天真现在是120万，今天不还明天就是130万。”
　　
　　“小彦别哭，这个人是谁。”简明晨仔细瞅了几眼身边一直不怀好意的男人。
　　
　　“他是我表哥，让我去当MB的就是他。”小彦紧紧抱着简明晨的腰，就怕一松手简明晨就没了。
　　
　　“好了小彦，钱的事情我帮你解决，我咖啡厅还有些盈利。一会你就跟我去拿钱，我帮你还上这个赌债。”
　　
　　“呵呵，你帮他还了这一次，那下次呢，小彦他爸爸是个赌棍，是个无底洞你们永远都无法帮他换上。我让小彦去当MB也是为了他好，最少以后不用让人追杀。能活着比什么都好。”简明晨没有想到这个看起来痞里痞气的男人还能分析的如此透彻。
　　
　　“晨哥，你救救我，我不想当MB，我不想让变的肮脏不堪。”
　　
　　“放心，我会帮你的，走带我去见见你爸爸。”
　　
　　                        




51、第四十八章 花开花落7

　　简明晨带着小彦和小彦的表哥周雄，先去找了小彦的爸爸，看看他能不能戒赌。几人谈了两个多小时，简明晨最终还是放弃劝说小彦爸爸戒赌这种白痴想法。小彦爸爸就是一个十足的赌棍，儿子算什么，帮他还赌债的工具而已。
　　
　　“晨哥，我该怎么办。”小彦从他爸爸住处出来，直接窝简明晨怀里呜呜哭起来。无助的哭声听的简明晨心都碎了。这个世界上怎么还会有这样的父亲。
　　
　　“小彦，我先帮你爸还上这次赌债，可是以后你该怎么办，你爸爸是不会戒赌的，肯定还有下一次。现在你有两条路可以走，一和你爸爸脱离父子关系，以后不管发生什么事情都与你无关。二想办法赚钱替你爸爸填这个无底洞。”简明晨知道也许这样对小彦过于残忍，可是如果拖的时间越久他们就越被动，也许小彦不知道什么时候就会被他爸爸卖掉，那个时候他想要救小彦就麻烦了。
　　
　　“晨哥，我不知道，我就爸爸一个亲人了。”
　　
　　“唉，你先考虑考虑，暂时我家里吧，不管你是什么样的选择我都会支持你。”
　　
　　简明晨拿出积蓄帮小彦家还了赌债，暂时小彦还是安全的。他能做的也只有这么多了。“晨哥，我们出去喝一杯吧，我睡不着。”下午简明晨把小彦带回了玫瑰庄园，在他没有做出抉择之前先让他住在这里，等以后在做别的打算。
　　
　　“快吃晚饭了”
　　
　　“晨哥，我心里闷的慌，只想喝几杯。”
　　
　　“好吧，我们找个地方喝几杯，但一会就要回来，你需要好好休息。”
　　
　　酒是个奇怪的东西，他能让你高兴的时候更高兴，让你忧愁的时候更愁。几杯烈酒下肚简明晨有些晕乎。下午一直刻意回避的事情一下涌上心头，现在他真不知道怎么面对乔子斐。难道在他们这个圈里真的没有爱情。简明晨表示怀疑。
　　
　　“晨哥，你知道我喜欢你吗？”小彦已经醉眼朦胧整个身子靠在简明晨身上。
　　
　　“小彦，你为什么喜欢我？”简明晨一口喝下杯中的烈酒，还打了一个酒嗝。他当然知道小彦喜欢他，可是在他眼里小彦是个单纯的孩子，如果他跟着自己是不会有结果的。他面对小彦的时候没有那种怦然心动的感觉。
　　
　　“没有理由，就是喜欢你，从见你第一眼的时候就喜欢上了。”小彦抱住简明晨的腰，整个人陷入他的胸膛。
　　
　　“好啊，那我到是要看看小彦怎么个喜欢自己法。”简明晨挑起小彦的下巴让他直视自己。既然乔子斐敢劈腿那他也没有必要为他守身如玉。
　　
　　“晨哥”小彦轻轻的叫简明晨，对于简明晨的暗示小彦心里跟明镜似的。他终于可以得到简明晨了，他等待了这么久终于可以如愿了。
　　
　　简明晨也不知道今天自己为什么脑子抽风会带着小彦去开房间，当乔子斐撞开房门的时候他和小彦□的躺在床上，自己的手指还在小彦的小洞里。
　　
　　“MD，简明晨你敢背着老子玩劈腿，你想死吗？”乔子斐双眸赤红几乎要喷出火来。傍晚的时候他回家没有看到简明晨，打电话关机，乔子斐有些着急，他和简明晨约好吃晚饭，他不可能无辜放他鸽子的。
　　
　　经历上次事情乔子斐在简明晨手机里装了一个GPS定位系统，就怕简明晨玩失踪他找不到他。没想到这么快就派上用途。用了不到10分钟乔子斐就知道简明晨的具体位置。一家五星级酒店。
　　
　　乔子斐匆匆赶去，找人的时候知道是简明晨和一个男孩开的房间，乔子斐就有些不好的预感，在打开门的那一瞬间乔子斐有种想要杀人的冲动。
　　
　　被乔子斐一吼，有些迷糊的简明晨终于清醒过来，赶紧拉起被子盖住两人赤.裸的身体。乔子斐这是做什么带着卫若来捉奸吗？真是可笑。
　　
　　“乔大总裁，你带着你的小情人来观摩吗？不过我可没那个兴致，请出去，顺便帮我把房门关上。”简明晨心砰砰乱跳，可是说话的时候还是故作镇定，天知道被子底下握紧的手掌全是汗水。
　　
　　“混蛋，你还敢说。”乔子斐一个健步上去，把简明晨从被子里挖出来，也不管他有没有穿衣服，‘啪啪’就朝着简明晨的屁股一顿拍。
　　
　　“你现在翅膀硬了，还知道勾引小男孩了，是不是我没有满足你，你皮痒了。”
　　
　　“我以前就是太宠你，你TM居然敢背着我搞劈腿。”乔子斐气急也不管简明晨的反抗胡乱帮他套衣服。他现在只想把简明晨拖回家好好教训一番。他没有想到简明晨会背着他跟别人滚床单，还是攻方。
　　
　　“混蛋，你捏痛我了，放开我放开我。”简明晨在三双眼睛下被揍了屁股，又气又羞，那是他和乔子斐互动时经常玩的游戏，乔子斐动情时特喜欢拍他PP，可是现在这种情况下被揍PP简明晨心里说不上什么滋味。被这么一闹，酒倒是醒了大半，他真恨不得找块豆腐撞死。总比在这里丢人好。
　　
　　卫若站在门口看着两人互骂互掐，嘴角微微上翘，一副小人得志的笑容怎么看怎么恐怖。简明晨这是你自作孽不可活看来老天都在帮我。斐是最恨背叛他的人。这次不用自己再出手他们两个人也的分。
　　
　　小彦被突然闯进来的乔子斐吓傻了，眼看着生米就要煮成熟饭了，却被乔子斐全搅合了。小彦恨的直咬牙。
　　
　　简明晨晚饭没有吃，还喝了一肚子酒，又和乔子斐狠狠打了一架。简明晨像死狗一样被乔子斐丢到床上，一点力气也没有了。
　　
　　他心里那个恨啊，他的体质应该算是比较好的，在温泉水中改造过，还每天坚持锻炼，可是为什么和乔子斐过招的时候他几乎没有反抗的余地。人比人真是气死人啊。
　　
　　简明晨还在郁闷他为什么打不过乔子斐。而乔子斐却在心思为什么简明晨要出去找小男孩，难道他就这么想要当攻吗？乔子风在风中凌乱。他有些弄不明白简明晨为什么要劈腿，难道他还不够爱他吗？
　　
　　两个各怀鬼胎的人一躺一站，老半天都没有人开口说话。
　　
　　“MD，你就这么想要上别人。”乔子斐今天完全不顾他的绅士风度连连爆.粗.口。他真被简明晨气疯了。
　　
　　“你走开，别碰我。”简明晨被乔子斐一拽立马火大了，一巴掌拍掉乔子斐伸过来的手臂。
　　
　　“呵，现在还嫌弃我了，老子昨天上的你不舒服吗”简明晨身上的衣服本来就被扯的松松垮垮，他从酒店被乔子斐抓回来的时候甚至没穿内裤，现在他裤子下可空荡荡的。
　　
　　乔子斐一只手按住简明晨不断乱动的手臂，一只手探进他裤子里，一把抓住简明晨的小混子，恶狠狠的道“说，你和那个小彦上过几次床。”
　　
　　乔子斐下手挺重，简明晨痛的倒吸了口凉气“混蛋放手，痛死了。”命根子在人家手了简明晨也不敢乱动，只能嘴上骂一下。
　　
　　“痛吗？我不觉的，晨乖乖告诉我，你以前当过攻吗？”简明晨暗骂你当然不痛了。
　　
　　“NND乔子斐，你管我是零是一啊。”乔子斐郁闷了虽然他没有处男情节可是上次419的时候简明晨好像说自己是第一次。他心里知道还是挺滋的。
　　
　　可是现在告诉乔子斐以前简明晨是攻和别人滚过床单他有些不能接受。强烈的占有欲不允许简明晨跟任何一个男人滚床单。就是以前也不行。这样的想法虽然看起来挺白痴，可是乔子斐虽然智商挺高，但情商就不咋地。有的时候钻起牛角尖来也挺拗。
　　
　　“不说吗？”乔子斐加大了手上的力度，看到简明晨涨红的脸，扯了扯唇角。他有的是办法撬开简明晨的嘴。
　　
　　“啊......乔子斐你这个混蛋”
　　
　　“更混蛋的你还没看见呢。”乔子斐放开简明晨的小棍子，用力拽下他的长裤。还没等简明晨明白过来怎么个事，乔子斐的小棍子在没有任何润滑的情况直接挺入简明晨紧.窄的小洞。
　　
　　“啊......痛，你快出来。”简明晨和乔子斐一起这么久这是第一次乔子斐弄痛他。而且疼的他想要一巴掌拍死乔子斐，他简直就是恶魔。
　　
　　“疼吗？这只是小菜而已。”乔子斐从旁边把他的领带拿过来套在简明晨的小棍子上，用力一拉，把简明晨的小棍子困了个结实。
　　
　　“呜呜，乔子斐你放开我。”简明晨很没出息的哭了，不是他屈服了，是真的很痛。
　　
　　“现在哭好像晚了。”狠狠的挺动腰部，干涩的甬.道，让乔子斐也不舒服，“啊......混...蛋...痛死了，放开我，啊......不要啊啊。”对于简明晨来说这就是酷刑，他一点快.感都没有，唯一有的只有痛痛。
　　
　　一整个晚上，乔子斐花样百出，虽然最后他知道简明晨除了这次手指失贞别的地方还都是归他所有，但是他已经欺负简明晨欺负上隐了，看着简明晨在他身下哭泣的哀求，他就特兴奋。压着简明晨折腾到凌晨才迷迷糊糊的睡着。
　　
　　两人折腾了一个晚上好像都互相忽略了他们刚开始在意的东西。简明晨没有在质问乔子斐和卫若的事情，而乔子斐好像对于简明晨想上小彦的事情归结于简明晨以前是攻，后来被自己压了他心里不舒服，一直又没反攻成功，醉酒后才和小彦搞到一起。并不是不爱自己，酷刑之下简明晨可是哭着喊着说他爱自己。
　　
　　简明晨是被痛醒的，后面某个位置痛的他呲牙咧嘴，真想一脚踹下抱着他沉睡的乔子斐。他已经不记的昨天晚上乔子斐问过他什么事情，他只是潜意识里回答乔子斐的问题。
　　
　　伸手从床头柜上拿起一直关机的手机，简明晨想看看几点了。刚开机手机就震动个不停，云易之发了几十条短信过来。简明晨没有看短信拿起手机一瘸一拐的去洗手间回电话。
　　边走边骂乔子斐是禽.兽。要不是后来他求乔子斐给他上药膏，估计今天他连一根手指头都动不了吧。虽然乔子斐用他的小棍子给自己上的药，可是效果还是有的，最少他现在还能下床。简明晨在心中再次下定决心以后一定要研制出更厉害的药膏，这样自己以后也少受点苦。                        




☆、第四十九章 花开花落8

　　“喂，明晨，吓死我了，你为什么一直关机。”云易之在电话那边急切的问简明晨。简明晨无奈的心思难道他要告诉云易之自己和乔子斐大干了一架，然后自己被乔子斐硬上了，这样丢脸的事情他当然不会说。
　　
　　“没什么啦，昨天喝多了，手机没电也没发现。找我有急事？”
　　
　　“嗯，昨天晚上我大哥打电话过来说爷爷身体情况很差，希望我们去一趟，他已经派专机过来了，你在那里我去接你。”
　　
　　简明晨有些懵，他没有想到云绿鸣会突然病危，“我在乔氏庄园，你大约多久过来。”
　　
　　“最慢30分钟，你收拾一下，我在门口等你。”
　　
　　“好，一会见。”
　　
　　简明晨挂了电话，拿出药膏匆匆给自己的某个部位上药。也许现在离开让他们两个人都冷静一下也好。虽然他知道乔子斐是爱他的，可是他无法接受乔子斐劈腿这个事实。简明晨有感情洁癖。爱就要一心一意，想要脚踏两只船门都没有。
　　
　　上好药，拿了几件衣服简明晨就去乔乐宁房间接洛洛。两个小家伙还窝在被子里睡觉，简明晨也不管洛洛有没有睡醒直接就从被子里挖人。
　　
　　“简叔叔怎么这么早。”乔乐宁有些搞不清楚状况，为什么简明晨会突然闯进他的房间。
　　
　　简明晨一边给洛洛套衣服一边说“我要带洛洛去看他太爷。”
　　
　　“爸爸”洛洛连眼睛都还没有睁开，迷迷糊糊的叫简明晨。
　　
　　“简叔叔，你和我爸说了吗？”乔乐宁半坐起来揉揉眼睛，不会他老爸还不知道吧。
　　
　　“一会你告诉乔子斐吧，他现在还在睡觉。”给洛洛套上衣服，简明晨抱着自己宝贝儿子就往外走，有些逃跑的意味，他怕乔子斐醒来后不放他走，他怕和乔子斐正面冲突，他也怕乔子斐当面告诉自己他和卫若的关系。有的时候简明晨真的很像鸵鸟。
　　
　　乔乐宁也来不及通知乔子斐跟着简明晨就出了庄园，云易之的车停在庄园外。“简叔叔，你什么时候的飞机。”在这种情况下乔乐宁想要拦下简明晨已经是不可能了。
　　
　　“乐宁快回去吧，天这么冷，到法国后我会让洛洛给你打电话。”
　　
　　乔乐宁看着车子消失在晨雾中，赶紧往回跑，他的快些告诉乔子斐，他老婆跑了。“爸爸快醒醒”乔乐宁直接闯进乔子斐的卧室，把睡梦中的乔子斐给晃了起来。
　　
　　“呃，乔乐宁大早晨的你喊什么。”乔子斐昨天和简明晨折腾到深夜，说不累那是假的。“咦，晨去那里了。”
　　
　　“爸，你在发呆简叔叔可走了。”
　　
　　“你说什么？”乔子斐一愣，有些反应不过来。
　　
　　“刚才简叔叔带着洛洛坐云易之的车走了，好像要去法国。”
　　
　　“MD，他竟然给我跑了。”
　　
　　“乔乐宁你还愣着干嘛，赶紧查查晨坐那趟航班。”
　　
　　“哦”乔乐宁也是被简明晨突然的举动给弄傻了，看着自己的宝贝洛洛被带走乔乐宁的智商直线下降。
　　
　　等乔子斐换好衣服的时候，乔乐宁黑着脸又进来了“爸，简叔叔坐的是云家私人飞机，现在已经起飞了。”
　　
　　“简明晨千万不要让我抓到你，否则有你好看。”乔子斐把手中的外套狠狠的砸在沙发上。
　　
　　“爸，那是什么？”沙发的角落里躺着一只录音笔。
　　
　　乔乐宁捡起录音笔打开播放键“斐，轻点好痛，好痛啊。”“卫若忍一下，马上就好了。”
　　
　　“爸这是什么，你和卫叔叔？”
　　
　　乔子斐一听录音笔里的声音，有些不知所谓，看乔乐宁那一脸疑惑的样子，眉头皱了皱“臭小子想什么呢？卫若脸上起了一个大青春痘我帮他挤一下而已。”
　　
　　“是挤青春痘吗？我还以为你们那个什么呢？”
　　
　　乔子斐暴躁了“TMD，谁录给晨的，怪不得晚上去喝酒，肯定是他误会了。”
　　
　　“嘭”乔子斐一脚踹开隔壁房门，“卫若你这个混蛋，这是不是你录的。乔子斐把录音笔砸到卫若床上。睡眼朦胧的卫若一看录音笔就明白怎么个事情了，他没想到自己的小计策竟然这么快就被戳穿了，不过打死他都不会承认的。
　　
　　“斐怎么了？”
　　
　　“少给我装傻，这个是不是你录的。”乔子斐今天愤怒到了极点，一大早简明晨带着洛洛跑了，还是跟着云易之跑的，他简直快要气炸了。现在又有一只录音笔突然出现在他卧室了，里面录着让人很容易误会的话。
　　
　　如果这真是卫若干的，乔子斐会杀了卫若，他最恨的就是背叛者。昨天晚上如果简明晨真和小彦做了说不定他会把简明晨做死。
　　
　　“斐，这不是我的录音笔，你知道的我从来不用这东西。”卫若大模大样的从被子里钻出来，露出大片白皙的胸膛。
　　
　　“上次你让我帮你挤青春痘的时候房间内只有你我两个人，难道这是鬼录的。”
　　
　　“斐如果你不相信我，就算我说什么你也不会相信，我何必在解释。”卫若微微抬起下巴看着乔子斐。现在他如此愤怒肯定和简明晨闹别扭了，最好是分手了，呵呵。卫若心中狂笑，但面上依然一副非常难过的样子。
　　
　　“卫若千万不要让我知道，这是你干的。”乔子斐被卫若如此一看心里也有些动容，平时他对别人在狠，可是面对卫若他真狠不起来，两人从小一起长大，卫若什么样的性格他了解，心地善良乖巧会照顾人，完全是没有心机的人。这个录音笔也许真是是有心人伪造的。
　　
　　乔子斐一直是一个比较强势的人，他暂时放过卫若如果说是乔子斐善良，那还真对不起善良这两个字，能从他们乔氏家族中脱颖而出成为家主的人根本就善良不到那里去。更何况他还是天和帮的老大，一个黑道头子说善良真会被笑掉大牙。
　　
　　关于录音笔的事情只要仔细一想乔子斐完全能确认这是卫若干的好事，他乔氏庄园不是普通的宅子，他自己平时连个佣人都不让进，谁敢在他眼鼻子地下搞鬼。
　　
　　现在他只是努力给自己找一个理由不要发火，卫若不是他的人，他不能擅自处置。如果说乔子斐的软肋是谁那绝对不是他青梅竹马的卫若，而是简明晨和乔乐宁。
　　
　　乔子斐大体知道简明晨昨天突然怀疑自己和卫若有一腿大概就是因为这个录音笔吧。
　　
　　“乔乐宁让雷欧准备飞机，我要去法国。”晨现在真是翅膀硬了，看来昨天晚上的惩罚还不够，一早竟然还有力气跑，抓回来非让他一个星期下不了床。乔子斐这次是真火大了，他讨厌简明晨不在他身边的感觉。
　　
　　那边乔子斐暴跳如雷，调派私家飞机准备去追简明晨。这边简明晨已经上了飞机。赶飞机赶的简明晨小心肝扑通扑通直跳。为什么有一种不好的预感呢？
　　
　　“爸爸，饿了。”洛洛被简明晨这样折腾早就醒了，到现在他都不知道他这个爸爸要带他去干嘛。
　　
　　“乖洛洛都是爸爸不好，来我们先洗洗脸，清醒一下。”他脸都没洗就跑出来了，可见他有多么急着想要逃跑。
　　
　　“去洗漱吧，飞机上早就准备好了，我已经吩咐厨师准备早餐，洛洛洗完脸肯定有早餐吃。”
　　
　　“谢谢你易之。”
　　
　　“明晨跟我客气什么”云易之去接简明晨的时候就发现他的眼睛有些红肿，他心中了然，只是不知道结果怎么样。
　　
　　三个人吃着丰盛的早餐，云易之无意中问道“明晨，乔大总裁怎么没跟你一起来。”简明晨手中的刀叉一顿，勉强的笑道“快过年了，他家里事情比较多。”简明晨有些窘迫，他和乔子斐的事情虽然没有明着说但大家心知肚明。现在他和乔子斐闹的这样僵，并不想让大家知道，为他担心。对于云易之，可以算是他最好的朋友了。虽然他知道云易之对他也报有爱慕之心，可简明晨不想挑明，他只想和他做不错的朋友，而不是爱人。
　　
　　云易之看了看简明晨的苦笑没有在问，话题一转谈论起他爷爷云绿鸣的事情。虽然简明晨和乔子斐没有正式分手，但是他云易之这次把简明晨拐去法国就不可能在让他们两个人复合。虽然跟他设计的结果不大一样，可是最后还是让他带走了简明晨甩掉那个自以为是的乔子斐。这样的结果也不错。
　　
　　“易之你说云爷爷的病情怎么突然恶化了。”简明晨喝了一口咖啡疑惑的问道。
　　
　　“自从简老爷子去世以后爷爷的身体一天比一天糟糕，一个人没有了活下去的信念，这病想好起来也挺难。”
　　
　　“嗯，爱情真是伤人，这么多年还威力如此大。”
　　
　　两人聊了一会，简明晨就抱着洛洛去休息，昨天也没是休息好，身体现在还很不舒服，他的找个理由去泡温泉放松一下。
　　
　　云易之看着关上的房门唇角微微翘起，他感觉他离简明晨越来越近了。
　　
　　从Z国到法国的时间不短，将尽26个小时才到。虽然飞机上的设备一应俱全，可是简明晨还是累的够呛，刚下飞机在车子里又开始昏昏欲睡。
　　
　　一旁的云易之看着简明晨抱着洛洛又开始睡觉，脸上的笑容逐渐扩大，简明晨有的时候真的很可爱，一上飞机就想睡觉，20多个小时除了吃饭基本都是在睡觉，睡觉的时候还喜欢抱着东西，开始是洛洛，后来洛洛烦了又变成抱枕，那时云易之真想成为简明晨的抱枕。
　　
　　看着身旁的人已经熟睡，云易之轻轻吻了一下简明晨的唇角，这是他的小秘密，当简明晨睡觉时他总是去偷偷亲吻他的唇角。虽然得不到回应，但他心是满的。满满的幸福。
　　
　　云绿鸣住在法国巴黎郊外的别墅里，简明晨带着洛洛赶过去的时候云绿鸣已经有些萎靡不振，几乎不认识任何人。简明晨看着病床上的云绿鸣心里说不上来什么滋味。当爱人离去，一个人独自挣扎在这红尘，无疑是悲哀的。老人刚打了针不一会就缓缓睡着了。简云风一直守候在旁边。
　　
　　“爸，你还好吗？”简明晨走过去和简云风并排站着。
　　
　　“走吧，我们出去谈，爸爸现在要休息了。”简云风精神有些萎靡，一旁的谷小北一直抓着他的手。
　　
　　                        




52、第五十章 追老婆1

　　“爸，爷爷的病情怎么样了。”简明晨看了一下周围并没有发现云间年和云冥。
　　
　　“我来以后只清醒了2天，就一直不是很好。现在昏迷的时间越来越久，我真怕你爷爷挺不过这个年。”还有几天过年了，简明晨知道简云风是想陪云绿鸣过个年。
　　
　　“爸爸你相信我吗？”简明晨问简云风，他现在能帮上的只有温泉水了。
　　
　　“明晨这是什么话。”
　　
　　简明晨拿出一瓶矿泉水，这是洛洛的水瓶，他随身携带。简云风看到那个矿泉水瓶子心中了然。这种水能改善人的体质，可是他能治病吗？
　　
　　“明晨我知道你的心意，可是这个能治病吗？你爷爷他”简云风欲言又止，他知道他爸爸已经没有活下去的欲望，他硬留他，他会高兴吗？如果他爸爸想要治病早就去医院了，而不是一直在家静养。可是他好想多和爸爸聊聊。他已经失去一个爸爸了，不想这么快在失去一个。
　　
　　“哎，听你的吧。”简云风没有在多问关于矿泉水的事情，他这个儿子现在总是神神秘秘的。
　　
　　简明晨也算下血本，直接把温泉水倒入浴缸，让云绿鸣泡澡，然后把一切食用水都换成温泉水，只一天云绿鸣的精神就比以前好了很多，不在总是昏迷。梦想岛出品从来没有让简明晨失望过。
　　
　　“爸，这是你孙子，简明晨，这是你重孙洛洛。”简云风有些激动的握着云绿鸣的手，帮他介绍简明晨和洛洛。
　　
　　“来明晨坐爷爷旁边，洛洛让太公抱抱。”洛洛爬上云绿鸣的膝盖，他知道他这个太公身体不是很好，尽量小心的不压着他太公。
　　
　　“云风啊，看到你儿孙满堂我这个做爸爸的也能安心了。”
　　
　　“爸，你别这么说。”
　　
　　“太公，你要赶快好起来，等我见到宁哥哥我要告诉他，我有一个太公，他没有。”洛洛抱着云绿鸣的胳膊撅着小嘴叽叽喳喳嚷道。“呵呵，洛洛真可爱啊。”
　　
　　卧室里的气氛一下子让洛洛活跃起来，不时会听到洛洛咯咯的笑声。从云绿鸣房间出来，简明晨终于忍不住问起云冥的事情。
　　
　　“爸，爷爷为什么不让他那三个孙子过来住。”
　　
　　“唉，你不知道云间年和云冥在一起的事情吧？”
　　
　　“啊，他们两个不是亲兄弟吗？”简明晨惊讶的张大嘴巴，太不可思议了，以前看云间年总是缠着云冥他还以为只是哥哥对弟弟的宠爱，难道那不是兄弟情。
　　
　　“爸，云冥是自愿的吗？”
　　
　　“嗯，就是因为这件事，你爷爷一气之下把云家三兄弟全部赶了出去，不准他们踏入别墅一步。”
　　
　　“怪不的易之只是把我送过来，而不住别墅内，只是这关易之什么事。”
　　
　　“明晨听爸爸的话你还是离云易之远一些，听你爷爷说，云易之一直知道这件事，甚至还帮他们掩饰，你爷爷能不生气吗？这种乱.轮的事情，他都无所谓，我真怕他带坏你。”
　　
　　“爸，这事我的找云冥问清楚，你知道他在那里吗？”
　　
　　“嗯，我这里有云冥的电话，你约他出来见见吧，好好劝劝云冥。”
　　
　　乔子斐本来想马上去法国追他老婆，没想都他大哥乔子旭却回来了。这时乔子斐才想起来前几天他打电话叫乔子旭来领卫若。
　　
　　“喂，哥，我是子斐，卫若现在住庄园里，我.....我现在去趟法国，希望我回来的时候卫若已经离开了。”
　　
　　“哥，我不知道你和卫若之间发生什么事情了，可是这次卫若联合别人来害我喜欢的人，就凭这一点我完全可以一枪崩了他，现在你还能看见活人我已经给你很大面子了。”
　　
　　“你不信我也没办法，我们三人从小一起长大，卫若什么样的性格我能不了解吗？你自己看着办吧，不过如果这次我带不回来晨，哥，我是绝对不会如此轻易放过卫若的。”
　　
　　乔子斐又和乔子旭说了几句愤怒的挂了电话。昨天气糊涂了以为卫若录制那个录音只是为了赶走简明晨。他知道卫若一直对他存了一份爱慕之心，可是这么多年了他也应该放下了。
　　
　　他把卫若的这个行为只当成是嫉妒心在作祟。可是静下心来乔子斐老感觉那里不对，这么多年卫若都没有回来找他麻烦，为什么突然会跑回来破坏他的爱情。
　　
　　当天他就派人出去查了一下。凭着天和帮的能力，乔子斐没用等多久就知道了真相。原来一切都是云易之在搞鬼。乔子斐当场就想一枪崩了卫若，如果不是乔乐宁一直拦着，卫若现在肯定早就挂了。
　　
　　卫若用小计谋让简明晨离家出走，乔子斐还没有想下杀手，毕竟他是自己哥哥的爱人，就算要处置也是他哥哥的事情。
　　
　　可是他联合外人一起来算计他，乔子斐受不了，他最恨的就是背叛，这次背叛他的人还是自己从小一起长大的兄弟，这无疑是在乔子斐心口上捅刀子。虽然没直接毙了卫若，可是他这口气无论如何也咽不下去，命人抽了20鞭子先关了起来，等他先把老婆追回来在说。
　　
　　不过现在乔子旭回来也没他什么事了，在他大哥面前想要动卫若，估计比登天还难。乔子旭痛卫若痛到骨子里，也许就是这几年他太宠卫若了才让他胆子越来越大竟然敢联合外人整他。
　　
　　打发了乔子旭，乔子斐就坐上他的私人飞机直奔法国。简明晨是他的就算云易之在怎么耍手段他依然不会放手，不过云易之既然敢动他的脑筋他就要让云易之知道他乔子斐不是什么人都敢惹的。
　　
　　法国这边简明晨和云冥已经一起坐在咖啡厅里了。简明晨本以为会费些周折才能见到云冥，没想到一个电话他们就见面了。
　　
　　“云冥你恢复记忆了吗？”简明晨怕云冥吃亏就先问了问他失忆的事情。
　　
　　“只恢复了一小部分，不过哥哥给我看了好多以前我的录影带，让我记起来一些小时候的事情。”
　　
　　“那个，听我爸说你和云间年在一起了？”简明晨问的时候有些不好意思，微微低着头，毕竟这是人家的私事。可是他又怕云冥是被云间年拐骗的，所有才厚着脸皮打听云冥和云间年的事情。
　　
　　云冥来之前就知道简明晨会问这个事情，小脸瞬间绯红，他也是来法国看过以前的录影带才知道自己和云间年之间那不可告人的秘密。虽然和云间年抗了好几天不过现在他也慢慢接受这个事实。每次自己反抗云间年看见到他受伤的眼神，他的心总是特别痛，也许自己以前真的很爱云间年吧。
　　
　　“嗯”云冥小声的回答简明晨“云冥，你是自愿的吗？不会是云间年逼你的吧。”简明晨到现在还是不敢相信云冥会和云间年在一起，云间年如此强势，肯定是他逼迫云冥的。
　　
　　“虽然我现在还不知道到底爱间年哥有多深，可是我的心告诉我，我想和间年哥在一起。”云冥说话的时候眼睛异常明亮。
　　
　　简明晨听到云冥如此坚定的回答，一直为他悬着的心也终于安稳的落下来，兄弟相爱又何妨，只要云冥自己感到幸福就好。和云冥没有多聊简明晨急急忙忙又回云绿鸣的别墅。现在他爷爷的身体健康比什么都重要。
　　
　　还没回到别墅简明晨就看到别墅外一排豪华车队，简明晨还纳闷这是什么人来看他爷爷，好大的排场。
　　
　　“爸爸，宁哥哥来了。”简明晨还没进门洛洛就扑入他的怀中，一脸的兴奋。
　　
　　“乔乐宁来了？”简明晨狐疑的往客厅张望，乔子斐端正的坐在沙发上正和自己爷爷在聊天。
　　
　　简明晨缩了缩脖子心想，乔子斐够厉害啊他才来2天乔子斐就追来了。不过现在能躲就躲吧。“爸爸怎么不进去，乔叔叔等你老半天了。”洛洛稚嫩的声音引来客厅内众人的目光。简明晨心中腹诽洛洛啊，什么时候叫他不好，偏偏在他想躲的时候叫他。
　　
　　“明晨进来啊，乔总裁专程来找你的。”
　　
　　简明晨生硬的扯出一个微笑，“乔总裁来找我有什么事情吗？”简明晨磨磨唧唧的往客厅挪动，真希望通往客厅的这段路能在长些。
　　
　　“晨，怎么见到我不开心。”乔子斐露出无害的微笑，朝简明晨眨眨眼。
　　
　　“呵呵，怎么会。”
　　
　　“既然明晨回来了，我这个老头子就不打扰你们年轻人聊天了。”云绿鸣说着就示意佣人推他回房，走的时候不忘叮嘱简明晨好好招待乔子斐。
　　
　　等众人都走了，简明晨蹭的一下从沙发上跳起来，皱着眉头问乔子斐“你跟我爷爷说什么了？”刚才他真怕乔子斐和他爷爷说他们两个人在一起的事情，现在他还没有做好心理准备，不想把他们两个人的事情公众于众。
　　
　　乔子斐一听简明晨的质问一直微笑的脸庞也难看起来。“怎么和我乔子斐在一起，你感觉很丢人。”
　　
　　简明晨见乔子斐黑了脸，也不敢继续刺激他，撇撇嘴问道“你来找我干嘛？怎么不跟你的卫若在一起。”简明晨说出这句话的时候就后悔了，他怎么感觉酸酸的。
　　
　　果不其然一旁的乔子斐微眯起眼目，唇角也跟着上扬。“晨，你是在吃醋吗？”
　　
　　“混蛋，谁会吃醋，你这样喜欢劈腿的男人谁稀罕。”简明晨气愤的一屁股坐到沙发上，像是泄气的皮球，一想到乔子斐劈腿他心里就特难受。
　　
　　“晨，你是不是听了这个录音才以为我劈腿的。”乔子斐把他捡到的录音笔放到简明晨面前。
　　
　　“呃，录音笔怎么在你手里。”
　　
　　“你还没有回答我的问题，是不是因为这只录音笔。”
　　
　　“嗯。”简明晨直直的看着桌子上的录音笔，里面的对话在他耳边回荡。一直压抑的火焰蹭的一下燃烧起来。简明晨“霍”的一下站起来朝乔子斐冲了过去，‘邦邦’就是两拳招呼在乔子斐的胸口．
　　
　　“混蛋乔子斐做了那样的丑事还敢拿着证据到我面前耀武扬威，不揍趴下你我对不起自己。”简明晨骑在乔子斐身上又给了他一拳，当他想打第四拳的时候，手腕被乔子斐给攥住了。
　　
　　“这三拳算是我赔给你的精神损失费，不过我的精神损失费你也的陪给我。”说着乔子斐一个翻身把简明晨压在沙发上。
　　
　　“走开，为什么我要赔偿你。”简明晨用了吃奶的力才把乔子斐从他身上揣了出去。                        


53

53、追老婆2 ... 
 
 
　　“这三拳算是我赔给你的精神损失费，不过我的精神损失费你也的陪给我。”说着乔子斐一个翻身把简明晨压在沙发上。
　　
　　“走开，为什么我要赔偿你。”简明晨用了吃奶的力才把乔子斐从他身上揣了出去。
　　
　　“如果我说录音笔里的对话只是我为卫若挤青春痘，你信吗？”乔子斐坐正身子靠在沙发上，有些无奈的看着离他好几米的简明晨。不知道为什么他就是知道简明晨会相信他，那种感觉很奇妙，他也不知道哪里来的自信。
　　
　　“什么，挤青春痘。”简明晨直接炸毛，只是愣了几秒钟，又朝着乔子斐扑了过去。直接破口大骂“NIM，挤个青春痘都能叫的那么YD，你们都有病吧。”早有准备的乔子斐一把按住简明晨的拳头，顺势一带简明晨整个人扑进他的怀里。
　　
　　“我说的话可都没有什么问题，只是卫若自己把原来的话给换了，这个录音笔里的对话是经过处理的，不信你拿去检测看看，晨我是爱你的，这辈子都不会在爱上别人，你要相信我。”乔子斐抱住不停挣扎的简明晨，虽然才几天没见他，乔子斐已经感觉隔了好几个世纪那么长。
　　
　　简明晨停止了挣扎艰难的从兜里掏出一串钥匙丢给乔子斐“这是什么，卫若恐怕是你的旧爱吧，现在你们是爱火重燃，我这个新欢还不的给你们让道，快放开我，混蛋。”简明晨酸溜溜的说道
　　
　　乔子斐一只手禁锢住简明晨，一只手拿起钥匙串看，那不是他卧室隔壁房间的钥匙吗？挂坠上的字让乔子斐马上知道为什么简明晨又炸毛。
　　
　　“我和卫若还有乔子旭三人从小一起长大，我小的时候体弱多病我爷爷比较迷信说着一个和我八字合的人一起生活我的身体会逐渐好起来，那个时候正好卫家在闹分家，爷爷和卫老爷子交情很好，就把卫若送了过来，让他避开原来家族的纷争。这一住就是十多年。”
　　
　　感觉怀里的人不挣扎了乔子斐继续说道“卫若喜欢我的事情我一直知道，但是我对卫若只是哥哥对弟弟的情分没有别的感情。后来他和我哥哥在一起了，我以为他已经不在执着与我，谁知道现在他回来搞这么一出，我已经打了他20鞭子，晨你就原谅我吧，这样的事情以后绝对不会出现了。”
　　
　　乔子斐并没有说云易之是背后黑手，就算手上有确切的证据他也不会现在告诉简明晨。他知道简明晨对于朋友护短的很，现在他和云易之的关系这么好，如果自己冒然说云易之是一个包藏祸心的小人，简明晨肯定不会相信，还会对自己留下坏印象，现在这种情况他可不能在弄一身脏水了。
　　
　　“看来卫若爱你爱的很痛。”简明晨听完乔子斐的诉说冷不丁的冒出一句让乔子斐无语的话。
　　
　　“他痛不痛我不知道，那是我哥该考虑的事情，我现在比较关心我家晨晨是不是还在生气。”
　　
　　“当然生气，不是你惹的烂桃花，我能这样吗？连着好几天都恍恍惚惚的，心情差到了极点。”简明晨撇撇嘴很不屑的看着一脸笑容的乔子斐。他简明晨遇上乔子斐不知道是福是祸，爱情这个东西有的时候真的令人爱恨交加。甜蜜起来他感觉自己仿佛飘在云朵上无比惬意。可是难过起来又好像身在地狱，那种心被撕裂般的痛让简明晨真的不想尝试第二次。
　　
　　“晨，不会了，以后我会好好保护你再也不会让你受伤。”乔子斐把跨坐在他腿上的简明晨抱入怀中，狠狠亲吻他紧抿着的唇。这次是他的疏忽让怎么拙劣的圈套绊倒了简明晨。乔子斐尝到了阴沟里翻船的苦头，他发誓要把一切潜在的危机全部扼杀在摇篮里。特别是云易之这个定时炸弹。
　　
　　“呜呜，混蛋，放开我，这里是客厅，你不要脸我还要脸呢。”简明晨被吻的有些迷迷糊糊，但他唯一的理智告诉他这是客厅不能让爷爷的佣人看到他们在这里接吻。
　　
　　“好，什么都依晨的，我们回房间去。”说着乔子斐一个公主抱就捞起简明晨，往他的房间走去。简明晨有些傻眼，他是做什么孽了竟然遇见乔子斐这个不按理出牌的人。他什么时候说要回房间了。可是现在这个情况他又不敢挣扎的太厉害，万一动静太大让屋子里爷爷知道他们两个人的事情，那多不好。
　　
　　认命的简明晨索性把脑袋窝进乔子斐的胸膛，心中默念谁也看不见，被抱的人不是我。哎让佣人看到自己如此被人抱入房间他丢人丢大发了。
　　
　　简明晨在房间里窝了一整天，做什么事情不言而喻。看乔子斐一脸无害的笑容就知道了。
　　
　　傍晚的时候简明晨拖着快要断掉的腰给他爷爷打泡澡水，估计在新年的时候他爷爷就能离开轮椅了。
　　
　　两人经过一个白天一个晚上的详谈终于冰释前嫌，乔子斐以简明晨朋友的身份堂而皇之的入驻云绿鸣的庄园，虽然不同房，但谁也没规定晚上不能串门是不是。经历各种误会乔子斐和简明晨的感觉又开始升温，每天简明晨的身上都会冒粉红色的泡泡，可见这几天他过的有多滋润。
　　
　　乔子斐哄简明晨现在那是一套一套的，喋喋不休的时候只要咬住他的唇，简明晨就会乖乖的。炸毛的时候想要顺毛最好的办法是压在床上狠狠的插某人的小PP，用不了一会炸毛兽就会只哼哼，那里还有力气和他斗气。
　　
　　云绿鸣不负众望在除夕前三天终于丢掉了轮椅，可以独自行走。众人里最高兴的属简云风了，掺着云绿鸣出来散步的时候脸上一直带着微笑。看着云绿鸣一天天好起来的身体，简云风终于松了一口气。虽然以前他对云绿鸣的记忆不是很多，但毕竟是父子，两人一起生活了不久他对云绿鸣的这份亲情已经到了和简明晨一个高度。可以说他很爱自己这个有些不负责任的父亲。
　　
　　“斐，你过年去那里过，不会赖在我家里吧。”简明晨一边喝着咖啡一边透过窗户看他爷爷和爸爸在小花园里散步。午后的阳光还算温暖，窗外的两人带着同样的红色围巾，说说笑笑的不知道在讨论什么。
　　
　　“我倒是想在这里，反正过年对我来说没有什么特别意义，不过我家老爷子知道我在法国，昨天已经下了通谍让我回LA过年。”乔子斐顺手端起简明晨喝过的咖啡就着他喝过的地方，喝了一口，一脸坏笑的说道“味道真不错。”
　　
　　简明晨顿时黑了脸，乔子斐还能在无耻一些吗？
　　
　　“什么时候走。”简明晨闷闷的问道。
　　
　　“明天一早，坐我老爷子的专用机。”乔子斐说的很轻松，可是心里有多么的不舍只有他知道。
　　
　　“不过你放心，我会很快回来的，最晚初一下午就回来。”简明晨还以为乔子斐看出他的不舍，嘴硬道“谁稀罕，爱来不来。”
　　
　　乔子斐笑了，他家晨就爱口是心非，瞅了一眼窗外的人，看他们没有注意到自己，猛的起身咬住简明晨微微翘起的唇，然后在简明晨反应过的时候马上松口坐回到沙发上。
　　
　　“味道真好，为什么总也吃不够呢。”乔子斐伸出舌尖舔舔自己的唇，得意洋洋的看着简明晨，那笑容就像是抢到糖吃的孩子，无比欢乐。
　　
　　“混蛋，让我爷爷看到怎么办。”简明晨回头看向窗外，感觉刚才他们亲吻没有被发现，紧张的心情才放松一些。
　　
　　“怎么办，当然是下聘礼娶你回家了。”
　　
　　“哼，我才不要，如果你肯嫁给我，我倒是可以考虑一下看看。”简明晨有些心虚的反驳。
　　
　　“这个问题可以探讨一下，走我们回屋继续。”乔子斐起身把简明晨纳入怀中，不容他反抗拖着就往卧室走。
　　
　　简明晨对于乔子斐随时随地发情是真没有招了，在别墅内又不敢闹的太厉害，每次都让乔子斐抓住这点把他里里外外吃个干净。
　　
　　两人又要分别好几天，乔子斐要把这几天不能抱简明晨损失的份先提前索取了。两人竟然连晚饭都没吃，直接到深夜乔子斐才吩咐佣人准备宵夜给两个体力消耗过度的人填肚子。
　　
　　第二天简明晨迷迷糊糊醒来的时候乔子斐已经离开了，感受到旁边冷冷的被窝，简明晨有些失落。不过这种失落在他想要起身的时候就消失不见了。
　　
　　“乔子斐你个王八蛋。”简明晨扶着酸痛的腰，痛骂乔子斐。现在他浑身就像是被车碾压过一样每一块骨头都痛的要命。
　　
　　也许是昨天两人激情过头了，乔子斐竟然没有帮他清理，两腿酸软的简明晨一瘸一拐的往浴室走，某个部位极其□的流出乔子斐的东西，顺着他的大腿流下来。
　　
　　简明晨边走边骂乔子斐，这个精虫上脑的家伙，也不知道哪里来的精力，昨天晚上吃过宵夜以后又缠着他做了好几次，他自己都记不清楚了。最后怎么睡的他都忘记了。在这样下去他非精尽人亡不可。
　　
　　在浴室清理干净，简明晨又回到梦想岛泡温泉。前几天他和云绿鸣和乔子斐都提及过要种植草药，让他们帮忙介绍几个老中医老药农给他。云绿鸣毕竟是活了大半辈子的人，没有一天工夫他就给简明晨弄来无数草药种子。把简明晨激动的，趁着洗澡的工夫，赶紧把大把的种植洒在梦想岛里。
　　
　　现在隔了没几天，简明晨在来梦想岛，这里已经是一片草药的海洋。简明晨一边泡澡一边到处看他种植的草药，最容易认的三七、何首乌、桔梗，还有他熟悉的人参，不过大多数是他没有见过的。像重楼，五爪金龙这些需要根茎类的药材简明晨还是不认识的。不过这些都很容易解决，人家送种子过来的时候，每一袋种子都跟了一个图文并茂的说明，一会他身体舒服了一个一个认，等他爷爷身体在好点说是带他去见一个他的老朋友，一个中医世家的掌门人。
　　
　　过年对简明晨来说是比较无聊的节日，无非是一家人坐一起吃个年夜饭。不过今年的年夜饭可是吃的比较累。云家的人全到齐了，包括被云绿鸣撵出去的云冥等人。
　　
　　云易之前几天接到消息说乔子斐追法国来了，刚开始他还以为乔子斐会吃个闭门羹，没想到他却入驻了云绿鸣的庄园。云易之气的直咬牙，他怎么也想不通为什么简明晨能马上原谅乔子斐。本来还想打电话问问卫若怎么个情况，谁知道电话打了无数次一直关机。派人查了一下得到的答案是卫若被乔子旭带走了。
　　
　　一开始他还怕乔子斐知道他和卫若联合起来陷害他，可是乔子斐和简明晨见面好几天了，他也没要接到简明晨兴师问罪的电话，他也渐渐放心了。也许乔子斐并没要发现自己的小动作。卫若也只是碰巧被乔子旭带走而已。如果云易之在仔细查一下，很容易就能查到卫若在乔氏庄园受鞭刑这件事，也许是云易之太自信了，导致后来做出让他后悔终生的事情。
　　
　　“爷爷明天我们全家出海玩吧，我订了海洋绿洲的票。”云易之早打听清楚乔子斐是回LA过年一时半会是回不来了，等他回来的时候他们已经在绿洲号上了，这次出去玩最少也的5,6天。他趁这几天在给乔子斐制造点绯闻，他就不信简明晨能爱乔子斐至深到和别人共享一个爱人。
　　
　　简云风感觉云易之这个提议不错，云绿鸣的身体已经好的差不多了，这大半年云绿鸣基本没有离开过这个别墅，是应该出去走走。而且他也想和自己的爸爸一起旅游，以前简老爷子还活着的时候他忙了一辈子的工作，连个游乐园都没带简云风去过，现在他想和云绿鸣一去出去旅游，也算是了却自己的心愿吧。
　　
　　“爸，我们一起去吧，我还没和你一起出游过。”云绿鸣看到简云风热切的眼神，本来想要拒绝，可是他不忍心。他亏欠自己儿子太多了，现在也应该补偿一下。
　　
　　“好，听云风的，明天我们一起坐绿洲号度假去。”
　　
　　晚饭刚过，简明晨有些郁闷的给乔子斐打电话。“喂，斐，是我。”“少来，你什么时候来找我，明天我们全家要乘坐绿洲号出游。”“哦，那我知道了，上船后我给你打电话。”
　　
　　简明晨知道乔子斐不能和他一起上绿洲号度假，心里很不舒服。在客厅里闷闷的换着台，心里不满又骂起乔子斐来，前几天还说要如何如何痛自己。现在好了，转脸就要忙工作，把自己丢一边，以前也没见他如此敬业啊。
　　
　　简明晨冷着脸，浑身散发着我不高兴，你少惹我的气息。云易之看在眼里，心里笑的无比畅快，乔子斐肯定来不了，按照他们乔家的规矩正月里是不准外出的，只能留在本家。就算乔子斐在厉害，他们家老爷子在那里，他也不敢太放肆。
　　
　　“明晨怎么，一脸的不高兴。”云易之坐到简明晨身边，关切的问道。
　　
　　“易之还没休息，没事啦，就是无聊。”
　　
　　“明天上船我带你好好玩玩，绿洲号可是世界有名的油轮，那上面好玩的多的很。”简明晨心想没有乔子斐在好玩他也提不起精神，不过面子上还是不能对云易之太冷。
　　
　　两人在客厅了聊了一会，简明晨就回屋了。又要好多天见不到乔子斐他心里堵的慌。
　　
　　云家一行人浩浩荡荡的登上了绿洲号，要的全是最好的房间，每一间房间都带落地窗和小阳台。站在阳台上可以感受到冷冽的海风。冬天的海洋有一种别样的风情，开心的时候这里就是天堂，郁闷的时候这里就会异常令人讨厌。
　　
　　简明晨关上阳 
 53、追老婆2 ... 
 
 
　　台的门，骂了一句‘真TM有问题，为什么这么冷我要跑海上来。’
　　
　　绿洲号不愧是世界级别的油轮，16层甲板餐馆、酒吧、商店拥有近有，甚至还有步行街，主题公园。简直就是一座移动城市。可惜简明晨对于这一切兴趣缺缺，谢绝了简云风的邀请独自一人跑去一家酒吧喝酒。洛洛陪他太爷逛街，他一个人倒是清闲不少。只是没有乔子斐在一旁他老感觉少了一些什么。
　　
　　“明晨你怎么自己跑这里来了。”云易之出现在简明晨旁边。
　　
　　“感觉有些无聊过来喝一杯，你怎么也过来了，没有和爷爷一起去逛逛。”
　　
　　“快算了吧，爷爷从小就不喜欢我，我才不要过去碍眼。”说着云易之做出一个伤心状。简明晨笑了笑，他知道云易之是来给他解闷的。心里不免有些感激。
　　
　　他和云易之这么久的同学对他也了解一些。别看云易之平时什么也不在乎，其实他的心很脆弱。也许是老二的关系吧，娘不痛爹不爱的。上学的时候老是努力表现自己，让很多人围绕在他身边，别看他总是笑嘻嘻的，其实他很寂寞。也是因为这一点简明晨特喜欢和云易之一起玩。他跟前世的自己有些像。都是被遗忘的人，却努力的让自己活的更精彩。
　　
　　“来，我们干一杯，为了这该死的冬天，这冰冷的世界。”简明晨举杯扬起头，一杯琥珀色的烈酒瞬间消失在他的唇间。
　　
　　“干杯，为了我们以后的幸福。”云易之也跟着喝下杯中的酒液。 

作者有话要说：这周会出现三章5200的大章，等更新完了后面回复正常还是隔日一章3500的。




54

54、遇险1 ... 
 
 
　当个人心情不好时候喝酒特容易醉。简明晨不知道那根筋抽和云易之杯杯喝了整整瓶XO，脸颊绯红，说话时候都不怎么利索，看云易之时更是感觉好像蒙了雾看不真切。
　　
　　旁云易之比简明晨倒是清醒不少。他酒量可比简明晨强了不是星半点。虽然还在读大学可是云易之早就为了自己未来在筹谋。应酬喝酒是不可避免。不像简明晨那样生活简单，很少碰酒。
　　
　　“明晨，送回去吧。”云易之付了酒钱，想要扶简明晨起来。手指刚碰到简明晨就被他打开。
　　
　　醉眼朦胧简明晨半趴在吧台上，小声嘟囔道“乔子斐个混蛋，别碰。”简明晨潜意识里现在还在生乔子斐气。说好了最晚今天下午能来找他。刚开始他还心思如果乔子斐速度快点，也许两人可以起度个假什么。谁知道欢欢喜喜打电话去问乔子斐，得到答案竟然是他无法过来找他，还有可能要过好几天才能见到他。
　　
　　简明晨闹起脾气来也很厉害，上了船直接手机关机跑来喝个烂醉，趁着酒疯还破口大骂乔子斐。
　　
　　“明晨不要闹，们回房间。”云易之不管简明晨反抗架起简明晨往他们住房间走。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“走开了，还要喝。”简明晨不知道哪里来力气推开云易之，又趴吧台上要酒。
　　
　　云易之被简明晨推了个咧咧，站稳身子想要继续去抓简明晨时候，个黑色影子比他快步过去扶住简明晨。云易之虽然喝了不少酒但乔子斐他还是认识。他怎么也想不到乔子斐会上绿洲号。愤怒火焰瞬间燃烧起来。他真不明白为什么乔子斐会如此阴魂不散，他现在想要和简明晨单独相处下都不能。
　　
　　那边乔子斐根本不看云易之，他现在全部注意力都在这个已经醉不醒人世爱人身上。乔子斐也不问为什么他们两个会在起喝酒，拖着手脚胡乱挣扎简明晨就往酒吧外走。
　　
　　现在乔子斐快要气炸了，本来他想给简明晨个惊喜，让他上绿洲号打电话给自己就是为了和他在绿洲号上见面。谁知道他上绿洲号以后左等右等就是没有简明晨电话。实在没有耐心了自己打电话过去问，谁知那边早已经关机。乔子斐那个火啊。
　　
　　先查了下简明晨房间号，过去敲了半天门也没有人回应，心想有可能出去了。为了找简明晨他几乎要把绿洲号翻个底朝天了。最后他保镖过来告诉他，人家简明晨在酒吧和云易之喝酒，乔子斐就像点燃炸药，随时都能炸掉了。
　　
　　不过看到那个已经醉糊涂人，他又心软了，也不理会云易之只能赶紧把简明晨拖回他房间，不让他在这里丢人。
　　
　　云易之看着消失人影，几乎咬碎口白牙。‘乔子斐不死，永远也得不到简明晨，这是逼。’云易之摇晃着身体慢慢走向甲板，冷冷海风让他稍微清醒些。掏出手机按下那个他早已经安排好电话。
　　
　　爱情容易让人盲目，爱情容易让人变无知，爱情容易让人失去自。云易之已经不在是那个单纯只是喜欢简明晨人。他在和魔鬼做交易，注定要付出惨痛代价。
　　
　　简明晨本来就喝了不少酒，被乔子斐这么拖，胃更是难受要命。虽然看不清是谁在拽着他，可是那熟悉青草味让还有丝理智简明晨知道自己身边这个人是乔子斐。
　　
　　“大混蛋，，不是不来了吗？怎么，又突然来了。”说话时候简明晨还打了个酒嗝。乔子斐被酒气熏直皱眉“不能喝酒，就不要去喝，身臭味。”
　　
　　“走开，还嫌弃起来了，还没嫌弃呢？”说着简明晨推开乔子斐自己摇摇晃晃往前走。还没走几步差点自己把自己绊倒，幸好乔子斐及时扶住他。
　　
　　乔子斐扶住简明晨无奈摇摇头，自从认识简明晨他感觉他智商直线下降，他和个醉鬼计较什么啊。
　　
　　“好了晨不要闹了，们回去好不好，这身烟酒味多难闻啊。”乔子斐跟哄孩子样哄简明晨，只希望他乖点，在这绿洲号上可有不少人认识他乔子斐，他已经够出名了还不想在给自己加条和酒鬼在走廊上吵架这样丢人事。
　　
　　“才没有闹，是先放鸽子，要不才不会去喝酒。”简明晨整个人都挂到乔子斐身上，双手死死抱着乔子斐腰。
　　
　　“好，是不对，好好走路，马上就到房间了。”乔子斐知道简明晨去喝酒是因为自己，直压抑心情稍微好些。
　　
　　艰难把简明晨拖回房间，乔子斐来不及喘息直接把他丢浴室里，他要把简明晨洗干干净净然后留下他味道。
　　
　　在浴室洗澡时候简明晨已经半昏睡过去，乔子斐微微扯了下唇角，继续给已经软成泥爱人洗澡。“宝贝，说应该怎么惩罚呢？”乔子斐捏捏简明晨鼻尖宠溺亲吻他紧抿唇角。
　　
　　知道这个睡在欲望里人不会给自己任何回应，乔子斐还是继续说道“晨，知道有多爱吗？”
　　
　　简明晨只感觉自己头痛要命，胸口好像被石头压住了，让他无法喘息。
　　
　　‘唔唔，好难受啊。’
　　
　　‘现在知道难受了，快起来把醒酒汤喝了。’乔子斐把早已经准备好醒酒汤拿过来喂简明晨喝。
　　
　　睡了觉简明晨终于清醒点，眯着眼睛就着乔子斐手咕咕把那些不知道什么味道汤水全喝了下去。简明晨是真渴了。
　　
　　喝完醒酒汤简明晨仰头就躺下继续呼呼大睡，还没等他睡着某人就把他抱入怀中‘宝贝，好想。’‘嗯’简明晨推开趴在他颈边人翻身继续睡。
　　
　　‘那想不想啊’胸口某个凸起被人咬住，简明晨无法淡定继续睡觉了。
　　
　　‘斐，啊.....松口，痛’
　　
　　‘痛吗？不听话就要接受惩罚。’
　　
　　‘嗯，斐不要’
　　
　　‘总是说不要，口是心非家伙。’
　　
　　简明晨虽然有些清醒，可不代表已经完全醒酒了。睁了半天眼才看清趴在他胸口不停啃咬乔子斐。
　　
　　‘混蛋，就知道欺负。’看着□自己躺在巨大水床上，简明晨真想给乔子斐脚。只是酒喝多了，大脑支配不了四肢，他只能眼睁睁看着乔子斐在他身上作怪。
　　
　　‘怎么会欺负晨呢，痛还来不急呢’
　　
　　‘啊.....斐不要，这里没有药膏。’乔子斐手指在他某处打转，他就知道今天肯定又要被狠狠做了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　‘谁说没有，上次调了那么多，上船时候带了大盒，就算们在绿洲号上呆个月都够了。’
　　
　　乔子斐都这样说了，简明晨只能认命了，谁让他现在手无缚鸡之力呢。
　　
　　中央部位突然被湿润口腔包裹，简明晨敏感身子忍不住颤抖起来‘斐’
　　
　　‘是不是很舒服，乖叫名字，喜欢听叫名字’
　　
　　‘嗯，斐，那里不要，快停手’
　　
　　简明晨感受到身后也被入侵，如此激烈双重刺激下简明晨本能喊着乔子斐名字。‘斐，轻点’‘啊......斐’
　　
　　不知道是不是因为酒精原因，简明晨感觉身体都快要不是他了，让乔子斐翻来覆去折腾了大半个晚上，他居然没有以前那种肿痛感觉。到最后他甚至主动缠上乔子斐腰，想要索取更多。
　　
　　纵欲过度后果就是第二天早晨简明晨无法起床，加上宿醉后头痛，简明晨醒来后趴在床上直哼哼。
　　
　　‘起来吃点早饭在睡’乔子斐这个24孝男朋友把早餐端到客厅里。看着孩子气简明晨，把他从被子里挖出来。
　　
　　‘喂，衣服呢？总不能让光着身子吃饭吧’简明晨不满抗议。
　　
　　‘喜欢看这样’
　　
　　‘变态’简明晨笑骂了句，随手拿起件浴袍套在身上。不过刚下床简明晨笑不出来了。
　　
　　酸软双腿几乎无法站立，某处过度使用地方虽然被清理过，还上了药，可是还是痛要命。‘混蛋，昨天晚上做了几次。’
　　
　　‘宝贝，这次可冤枉了，本来只想要次，可是最后缠着不放手，只能委屈下自己从了。’乔子斐说话时候露出个无比无辜表情。
　　
　　简明晨想好像是这么回事，小脸红能滴血，他什么时候这么色了，好丢人啊。
　　赶紧岔开话题‘昨天晚上没有回去，爸肯定担心死了。’
　　
　　‘放心，早给伯父打过电话了，他知道在这里。’
　　
　　‘哼，饿死了，要吃饭。’
　　
　　简明晨吃过早餐找了个理由跑去浴室泡温泉澡，宿醉头痛让他很不舒服。在梦想岛泡了不到20分钟，门外乔子斐就砰砰敲门。‘晨好了没有，在不出来可要踹门了’
　　
　　本来想洗个鸳鸯浴可惜简明晨死活不同意，乔子斐扭不过他，只能妥协。听见浴室里哗啦啦水声，乔子斐是坐立不安，分钟都不想等。去客厅处理了些公司事情想转移下注意力，可是看了半天手中文件硬是个字都没看进去。满脑子都是简明晨沐浴粉红□景。好不容易熬了20分钟，乔子斐快要崩溃了，终于忍不住去踹门。
　　
　　‘好了，好了，真能催’时间虽然不是很长，也足够简明晨回复精神。从梦想岛出来时候已经是神清气爽，浑身都舒服要命。
　　
　　‘下次洗澡敢不叫，有好看。’乔子斐抱着简明晨肯了阵，才恋恋不舍松开手，让简明晨穿衣服。
　　
　　‘好，下次洗澡让在旁边参观。’
　　
　　‘就知道贫嘴，会带出去转转，这绿洲号可是世界顶级油轮，有不少好玩地方。’
　　
　　‘嗯，对了自己来吗？乐宁呢？’
　　
　　‘昨天他去找洛洛了，小孩子就应该和小孩子呆起，他们跟着们只能当灯泡。’
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　‘家乐宁也不大，放心他们自己玩。’
　　
　　‘不是还有雷欧吗？走啦，乔乐宁肯定会照顾好洛洛’
　　
　　简明晨心思也是乔乐宁和洛洛感情那么好，他们肯定不会喜欢当灯泡，还是大家各自活动吧。而且还有乔子斐首席秘书在肯定不会出现什么纰漏。
　　
　　个人逛绿洲号肯定是无聊透顶，可是两个人就不样了。虽然海风依然寒冷，可是甲板上两人好像点都没有感觉冷。两人带着同款墨绿色围巾依偎在护栏边，小声聊着什么，不时还能看到简明晨红透脸颊，愉悦笑声直环绕在他们周围。
　　
　　站在楼上云易之远远看着笑闹两人，口袋里拳头差点捏断他白皙手指。‘乔子斐在让高兴天，看明天是否还笑出来’
　　
　　绿洲号每过几天都会在比较大港口停靠，很多游人会趁着停靠那短暂几个小时下船游玩。简明晨给简云风打了电话报备，让他们自己玩不要管自己。他要和乔子斐起下船玩。
　　
　　简云风也不是老古董，他知道乔子斐，对他印象也不坏，年轻人事情，他也不多加过问。倒是云绿鸣感觉出来些异样，问过简云风，简明晨有什么事情不能和他们起度假。简云风只是敷衍了下，说是简明晨遇见朋友，和朋友起玩去了，让云绿鸣不要担心。
　　
　　云绿鸣是谁，年轻时候杀手界无人不知金牌杀手之，那敏锐洞察力就算过了几十年也没有退化点。从洛洛被他同学接走，简明晨夜不归宿他已经觉察到些蛛丝马迹。虽然简云风没有说但他依稀知道简明晨已经有交往对象，关系很好。好到已经同床共枕、对于这个孙子云绿鸣还是喜欢。他知道自己治病用那些药液都是他这个孙子弄来了。而且效果好惊人，他现在感觉自己好像下子年轻了好多岁。身上那些老坏零件，好像上好了润滑油，又开始运转。
　　
　　还没有大学毕业简明晨怎么会有如此高明医术，他也问过，只是简明晨支支吾吾说是从书上看到，这样拙劣谎言，云绿鸣还真没法戳穿。
　　
　　简明风和乔子斐起下船玩去了，乔乐宁带着洛洛也下船了，云间年带着云冥也去逛街了。在船上除了简云风，谷小北和行动不变云绿鸣。还有云易之。
　　
　　在绿洲号某个偏僻咖啡屋里，云易之和个带着黑色贝雷帽人详谈了1个多小时。不知道在密谋什么。
　　
　　绿洲号重新起航时，照例会举办大型舞会。12楼半个楼层大小舞会场地，在华东初上时聚集了很多衣着华丽客人。简明晨这个对跳舞知半解人也缠着乔子斐过来跳舞。
　　
　　简明晨舞技不是般差劲，乔子斐双昂贵皮鞋差点被简明晨给踩破了。
　　
　　‘宝贝，在踩脚，可要亲了。’乔子斐轻轻环住简明晨腰，趴在他耳边小声呢喃。
　　
　　‘不玩了，都教半天了，还是没有什么长进。’简明晨在上辈子就学了很久跳舞，可是个跳舞细胞都没有简明晨依然只是舞伴杀手，谁和他搭档不管男女全部被踩瘸。
　　
　　两人拿了杯威士忌退到靠窗位置，小声聊天。简明晨喝了口威士忌，老感觉好像有人在看他们，等他到处寻找那刺人视线，又找不到。简明晨疑惑问乔子斐‘斐，有没有感觉有人在看们’
　　
　　乔子斐喝了口酒，也四处看了下。‘没有啊，是不是喝多了。’
　　
　　‘少来，今天只喝了几口而已，怎么会醉。’
　　
　　简明晨刚想转头看向窗外，只听‘嘭’声，乔子斐心脏部分瞬间被鲜血染红了。原本只有音乐舞会被这枪声彻底给毁了，音乐还在继续，可是已经没有人在跳舞，到处都是惊叫声，熙熙攘攘人群朝安全出口涌去，他们避开乔子斐所在位置安全出口朝相反方向跑，如果他们朝乔子斐方向跑，估计乔子斐和简明晨会被踩死吧。
　　
　　简明晨来不及多想，抱起比他高乔子斐就往旁边安全出口跑，直保护乔子斐保镖把他们两个人互在中间，掩护他们赶紧离开。还有几个保镖钻进人群去寻找杀手，那声枪响过后，杀手没有在补枪，有可能早已经离开。
　　
　　简明晨这边安全出口好几个门都被锁死，开着门只能通往甲板上。简明晨只注意怀中乔子斐情况，忽略了些重要事情。
　　
　　‘斐，还好吗定要坚持住，们现在就去找医生’简明晨感觉到怀中人已经呼吸絮乱。这枪打在心脏位置，生还几率太小，简明晨无法接受这个事实，他定要救乔子斐，就算献出他生命也在所不惜。
　　
　　‘晨，爱’乔子斐用了全身力气才说出这四个字，他怕他以后在也没有机会说了。乔子斐好不甘心，他不想死，他和简明晨还没有结婚，他们甚至没有长时间生活在起。他们才刚刚开始相爱，为什么老天要分开他们。
　　
　　乔子斐感觉身体越来越重，千斤重眼皮渐渐合上，滴温热眼泪打湿简明晨手指。‘不要，斐，醒醒’简明晨跪在甲板上抱着已经重度昏迷乔子斐，失声痛哭。　

55

55、遇险2

　　‘砰砰’连续两声枪响，躲在暗处的杀手又开始偷袭。简明晨护着已经昏迷的乔子斐迅速转移，他现在脑中只有一个念头救活乔子斐。‘往这边走’三个穿白大褂的医生抬着一副担架从一道安全门后迅速跑过来接应简明晨。‘斐，有医生了，坚持住。’在保镖的掩护下简明晨朝安全门的方向靠近。
　　
　　‘快救救斐，快点。’简明晨已经完全崩溃了，他抓着一名医生的袖子，大声的嘶吼。
　　
　　‘快把病人抬上担架，赶紧去医院。’
　　
　　豪华的绿洲号，配备的医院也是一流的。简明晨没有多想就让白大褂们把乔子斐抬上担架。三名医生的速度很快，被惊吓的简明晨甚至有些赶不上。
　　
　　17层的某个窗户上站着一个人影，看不清样貌，只能隐约看到他唇间的香烟微微闪动红色的光芒。这个人不是别人，正是被大家遗忘的云易之。‘乔子斐，不要怪我，为了得到简明晨我只能让你死无全尸，彻底抹杀掉你的一切，才能让简明晨全心全意的来爱我。’
　　
　　从17楼看下去正好能看到16楼微微凸出的甲板，说是甲板倒不如说是一个露台。面积不是很大，简明晨和他的保镖躲在一个救生艇的后面，乔子斐已经被放到担架上，保镖小心的四处看了一下，护着众人往安全门的方向迅速移动。
　　
　　在露台和走廊的一个转角处，只见两名医生把担架瞬间抬高严重昏迷的乔子斐连人带担架全丢入海中。白大褂瞬间变成杀手，朝简明晨虚开了几枪，躲进安全门内消失了踪影。护着乔子斐的保镖顿时砸开了锅，他们怎么也没想到自己的老板中枪后竟然被人丢入海中。
　　
　　简明晨一声惊呼‘不要啊’不顾身边保镖的阻拦，简明晨身手敏捷的翻阅栏杆跳入冰冷的海水。这是他第二次跳海，这次他是为了乔子斐，他不想死，他要和乔子斐一起活下来。
　　
　　本来在17楼一脸得意的云易之见简明晨也跟着跳了下去，心脏猛的一缩愤怒道‘晨，你就这么爱乔子斐吗？但是乔子斐已经死了，你只能是我的’说着云易之匆匆下楼，组织人去救简明晨。
　　
　　枪击事件前后不过10分钟，等云家众人赶来的时候简明晨已经跳海了。云老爷子一脸的冰冷‘还愣着干什么，赶快去救人。’
　　
　　‘呜呜宁哥哥我要爸爸，我要爸爸。’洛洛躲在乔乐宁怀里哭的稀里哗啦。
　　
　　‘往海里丢照明弹，马上派水性好的人下去救人。’不管乔乐宁如何成熟，遇上这样的事情他也淡定不了，不过他知道现在不是哭泣的时候，救他爸爸和洛洛爸爸才是当务之急。‘洛洛不哭，简叔叔和我爸马上就会救上来，洛洛哭红了眼睛，简叔叔看见要心痛了。’乔乐宁安慰着洛洛，勉强露出淡淡的微笑，现在他的心也在痛，他也想哭。
　　
　　冰冷的海水让简明晨冷静不少，一个猛子简明晨下潜到海水深处寻找乔子斐。在一片漆黑的海水里简明晨绝望了，他看不到乔子斐。内心不住的呐喊‘斐，你在那里。’
　　
　　突然好像船上丢下来什么东西，照亮了大片海洋。光亮越来越来多，简明晨知道这是有人要下来救他们了。透过微弱的光线，简明晨终于看到缓缓下落的乔子斐。
　　
　　简明晨奋力向乔子斐游去，嘴中已经没有多少氧气，他马上就要到极限了。手指碰到乔子斐的瞬间两人进入了梦想岛。现在他已经无法顾及，梦想岛的秘密怎么比的过乔子斐的生命重要。
　　
　　简明晨做了一个深呼吸，赶紧救治乔子斐。在海里呆了那么久乔子斐已经浑身冰冷，微弱的呼吸几不可闻。简明晨不敢怠慢，先把乔子斐小心的放到温泉里。只要有一口气在他都不会让乔子斐死。简明晨也下到温泉内，此时他也好不到那里去。刺骨的海水冻的简明晨浑身痛。
　　
　　捏住乔子斐的鼻子，简明晨深呼吸几口开始帮乔子斐做人工呼吸。心里默默的呼喊‘斐快醒过来，斐快醒过来，不要丢下我一个人。’
　　
　　简明晨不停的做着人工呼吸直至他累倒在温泉内，这一系列的事情让他筋疲力竭。简明晨把乔子斐抱入怀中痛哭起来‘斐，不要离开我好不好，我好怕一个人孤单的活着。’
　　
　　‘斐你知道我有多爱你吗？如果你不醒来，那么我们就一起死好了。最少我们死后还能同穴’
　　
　　‘咳咳，晨快走。’乔子斐猛烈的咳嗽起来，把灌入的海水全吐了出来。他的神智还不清醒，只是下意识的让简明晨快走。‘斐，你醒了，太好了，只要你醒了我肯定会有办法救你。
　　
　　乔子斐勉强睁开眼目，他以为这辈子就这么完了，不会在有睁开眼睛的时候。可这一刻乔子斐欢喜的心情无法用语言来形容，他还能睁开眼看简明晨一眼，真好。‘斐，现在我们是安全的，他现在什么都不要想，只要好好躺这里泡个温泉澡，一会你的身体就会好。’简明晨松开乔子斐，让他躺的舒服些。
　　
　　不得不感叹乔子斐生命力的顽强，在他这样的情况下，不管是谁也许都活不下来。梦想岛的温泉水不是万能的，如果乔子斐进入梦想岛的时候已经死亡，那么乔子斐不管怎么泡温泉澡都不会醒来。温泉水唯一的作用只是让他肉体不腐。
　　
　　简明晨怕乔子斐一睡不醒，坐到乔子斐身边说道‘斐，你看看四周，这里是我的秘密基地。上次偷保险柜的时候我就是利用了梦想岛，才能搬运那么大的保险柜。’
　　
　　乔子斐精神还算好，只是脸色太过苍白。胸口不在流血，在心脏的位置只留下一个鲜红的小孔。‘我记的，当时还砸坏我酒店好几块浴室地砖呢。’
　　
　　‘切，真小气，这么久了还记的我砸坏的地砖。’
　　
　　简明晨开始巴拉巴拉说不个不停，甚至把他前世的事情都一一说了出来。旁边的乔子斐偶尔也发表一些自己的意见。听着简明晨的诉说乔子斐感觉好像在听神话故事。人死了还可以重生。这个世界上还有另外的空间。
　　
　　‘晨，我有些累了，想睡一会。’乔子斐感觉浑身累的要命，想好好睡一觉。
　　
　　‘斐，不要睡，你还没给我讲讲你小时的事情。’‘斐，醒醒，醒醒。’不管简明晨怎么喊乔子斐，他都没在说任何一句话。简明晨愣愣的看着再度昏迷的乔子斐，为什么温泉水不能救乔子斐，为什么？
　　
　　简明晨抱着乔子斐，他感受到乔子斐生命在流逝，他的呼吸越来越微弱，难道刚才只是回光返照吗？‘啊。。。。。’简明晨心中无比痛苦，他无处发泄，只能发出野兽般嘶吼。
　　
　　随着简明晨的嘶吼梦想岛内突然起了变化荷花池变成了一望无际的大海，蔚蓝的天空也变成了海洋。远处传来美人鱼的声音“我亲爱的恩人，你心碎的声音，召唤了我。我跟着你一起落泪，曾经的我也如此深爱过一个男人。如果你，你想救你的爱人，可愿意付出你一半的生命，与他共享那短暂的生命。”
　　
　　悲痛的简明晨猛的抬起头看向海中的美人鱼，美人鱼很漂亮有着金色的长发，□着上身，重要部位被白色的贝壳遮挡，彩虹般的尾巴拍打着水面，她明亮的眼眸看向简明晨，她在等待简明晨的答复，毕竟生命的舍弃不是每个人都能做到的。
　　
　　简明晨没有考虑毫不犹豫的回答"我愿意，同乔子斐共享生命。"只要让乔子斐活下来，损失几十年生命算什么。
　　
　　“愿海神祝福你们，我亲爱的恩人。”美人鱼游到梦想岛的岸边，她曾经也尝过爱情的痛，她好想在见到那个男人
　　
　　美人鱼张开手臂，唱起了动人的歌，蓝色的光点在美人鱼的手指间聚集，随着歌唱的时间越久，聚集的光点越多。当歌声结束时美人鱼轻轻挥动手臂，那些光点被抛向梦想岛在岛上形成一个巨大的七彩贝壳，‘我亲爱的恩人，把你的爱人放入贝壳内，然后静静的等待奇迹的出现吧’
　　
　　简明晨按照美人鱼指示把乔子斐放入贝壳内，盖上贝壳，默默的守在一旁。‘谢谢你美人鱼，你已经救了我两次，不要在叫我恩人了，我叫简明晨。’
　　
　　‘我叫丽塔。’
　　
　　‘丽塔，为什么温泉水救不了斐，我爷爷生命垂危喝了温泉水现在都能出来旅游，为什么斐不行。’
　　
　　‘明晨，每个人的生命都是有限制的，你的爱人命中注定只有短暂的生命，刚才你用梦想岛的魔力勉强维持他的生命，如果不生命共享他只能躺在温泉水中成为植物人，就算现在你们两个生命共享了，你们两人也都活不过50岁。海神是公平的想要得到必须有付出。’
　　
　　简明晨一愣，转而又释然的微微一笑。他们还有20年可以生活在一起，这就足够了。
　　
　　‘丽塔，为什么你老是说我是你的恩人，我不记的救过你啊。’
　　
　　‘很久以前，我遭到诅咒，被变成一尾普通的小鱼。有一次我偷偷靠近岸边，想去看看我的爱人，却遭到人类的捕杀，当时你就在捕鱼船上，是你阻止他们朝我开枪，我才死里逃生。’
　　
　　经丽塔这么一提，简明晨倒是想起来了，那个时候司徒宁才15,6岁，有一次和同学一起去钓鱼，有一名同学用渔网挂到一尾蓝色的鱼，非常漂亮，当同学举起鱼叉想要开枪的时候，司徒宁阻止了那位同学，他感觉如此美丽的鱼应该活在这无际的大海中。他同学顾及到司徒宁的身份才恋恋不舍的把蓝色的鱼放走。那个时候的司徒宁就像是被渔网网住的小鱼，失去自由，无法遨游在蔚蓝的大海，他看到蓝色的鱼就动了恻隐之心。
　　
　　只是没有想到当年司徒宁的举手之劳，最后竟然救了他。
　　
　　‘明晨，能不能答应我一件事情。’丽塔看向简明晨，美丽的眼眸带着雾气。
　　
　　‘丽塔，你帮我救了斐，不管你提出什么样的要求我都会答应你。’简明晨看了一眼巨大的七彩贝壳，想到在过不了多久他的斐就会安然的站在他面前。简明晨紧抿的唇忍不住微微上翘。现在就算丽塔让他马上死估计他都会答应吧。
　　
　　‘我和我的爱人失散多年，我想让你帮我找到他，告诉他，我一直在蝴蝶湾等他。’
　　
　　‘你的爱人叫什么名字，大约多少岁。’
　　
　　‘他叫木白，现在应该30多岁了。’
　　
　　‘木白’简明晨重复了一下人名，他怎么感觉这个名字这么熟悉呢？  

56

56、遇险3

　　等待乔子斐醒来的时间出奇的漫长，简明晨围着七彩贝壳转了好几圈，他心里有些烦躁，无力的等待让简明晨想挠墙。‘晨，不要在转了，你的爱人没那么快醒来。’丽塔在梦想岛岸边拍打起一圈圈浪花，她能理解此时简明晨的心情。
　　
　　‘丽塔，斐还要多久才能醒来。’简明晨走到丽塔身边坐下，用手抱着膝盖，这是他惯有的动作。以前还是司徒宁的时候当他焦躁不安的时经常会这样环抱住自己，就好像这样做他能给自己带来温暖与安心。自从重生后这是他第一次这样环抱住自己，也是第一次如此的不安。
　　
　　‘这要看他的意志力有多坚强，生命共享，不是简单魔法。而且他还受了那么重的伤，如果他的求生欲望不够强大也许生命共享就会失败。如果求生欲望足够强大，一般2,3个小时就会醒来。’
　　
　　‘什么，还有可能失败。’简明晨惊讶的长大嘴巴。万一失败怎么办？他无法接受这样的结果。
　　
　　‘不要紧张，明晨，我能感觉出来你爱人对生命的渴望，稍安勿躁，在等一下。’
　　
　　‘丽塔，你是怎么认识木白的。’简明晨想转移一下注意力，他如果在胡思乱想估计会直接跑过去掀开七彩贝壳看看乔子斐是否还活着。
　　
　　‘那是好久以前的事情了，那时我还拥有强大的魔力，可以幻化成人类。那时我还是小女孩，对人类的世界充满好奇，淘气的我就偷跑到人类的城市游玩，认识木白是在一家咖啡厅里。人类的食物都很有意思，虽然我不能食用，可是看看也好。说来也好笑，那个时候我都知道，原来吃东西是需要钱的。当时是木白帮我解的围，我们两个算是一见钟情吧’丽塔说起他和木白的相遇，眼眸明亮的就像星辰一般，让人跟着她一起陷入美好的回忆。
　　
　　‘呵呵，明晨，你说那个时候我是不是很傻。’丽塔唇角上扬，好像这件事就发生昨天。
　　
　　简明晨看着浅笑的丽塔，好像透过丽塔能看到那个懵懂的人鱼女孩被人误会吃霸王餐时一脸呆傻的样子。‘嗯，丽塔刚接触人类世界的时候是不是有过很多乌龙事件’简明晨也跟着笑起来。如此美丽的女孩估计任何男人都抵挡不住她的诱惑。
　　
　　‘是啊，不过还好遇见了木白，他交给我好多知识，带我去过好多好玩的地方。’丽塔完全陷入回忆，一脸的幸福。简明晨回头看向七彩的贝壳，他和乔子斐的相遇好像是在飞机上，那个时候他还笑乔子斐穿的像是花孔雀，谁能想到两人的缘分就是从那一刻开始。
　　
　　‘只是那些幸福的日子太过短暂，我长时间呆在陆地对身体不好，每隔几天我必须回到大海补充魔力，维持幻化人形的需要。有一次从大海回来的时候被同族发现了，他们把我抓了回去，按照我们人鱼的规则我被废除了魔法从此不能在幻化成人形，还被诅咒了2年。你救我的时候正是我被诅咒的时期。’丽塔诉说的时候一直看向远方的大海，声音带着淡淡的忧伤。
　　
　　‘那个时候木白几乎每天都要来蝴蝶湾等我，因为我最后一次见他的时候让他去蝴蝶湾接我。可惜从此以后他在也没有见过我。而我只能远远的看着他寂寥的身影却不能上前跟他说话。那种心被撕裂的痛，几乎让我失去活下去的勇气。当时我对海神起誓如果木白忘记我就让我化为泡沫消失在着茫茫大海。最后木白不在来蝴蝶湾，而我却没有化成泡沫消失，我相信木白还是爱着我的。这些年我的魔力逐渐恢复，可还是不能幻化人形，几乎每天我都在各个岸边徘徊，希望能见到木白，只是我的等待一次次落空。’丽塔明亮的眼眸蒙上一层雾气。轻轻叹了一口气‘明晨一定要帮我找到木白，把他带到梦想岛内，我好想在见到他，那怕是一面也好。’
　　
　　‘丽塔你放心，我一定会让你见到木白的。’简明晨心想，就算是把地球翻个底朝天他也要把这个叫木白的人给找出来。
　　
　　‘故事很感人。’乔子斐的声音突然在梦想岛内响起。
　　
　　简明晨和丽塔同时转头看向七彩贝壳的方向，只见贝壳已经被打开乔子斐有些虚弱的坐在贝壳上。‘斐，你醒了，吓死我了。’简明晨猛的站气来朝乔子斐跑出，眼泪不争气的掉下来。
　　
　　‘宝贝，我活的好好的，你怎么就哭了。哭红了眼睛可不好看了。’乔子斐轻轻抚摸简明晨的脊背，安慰他微微颤抖的身子。
　　
　　‘我这是高兴的。’简明晨说话的时候带着浓重的鼻音。
　　
　　‘我知道，能见到晨，真好。’乔子斐狠狠吻上简明晨的唇。当他再次醒来的时候，他还以为是在天堂，满目全是七彩的流光。缓了几秒钟，远处传来简明晨和丽塔的对话，乔子斐吓了一跳，他以为简明晨也死了。无力的身子等了好久才稍微有些力气，这时他才知道原来自己没死。摸了摸胸口的位置，竟然摸出一枚子弹头，但是小麦色的胸膛却没有任何伤，心脏的位置更是连一个疤痕都没有。
　　
　　乔子斐缓了半天力气才伸出双手推开巨大的七彩贝壳，等他坐起来的时候正好丽塔讲完她的故事。乔子斐看着远处的美人鱼和把自己抱成一团的简明晨，他没有去惊讶美人鱼的存在，而是感觉他和简明晨都没死这样真好。
　　
　　‘喂，你们两个不要在我面前太过亲热好不好，我会嫉妒的。’丽塔看着简明晨慌乱的推开乔子斐，忍不住又咯咯笑起来。
　　
　　‘丽塔，谢谢你。’简明晨扶着乔子斐走到丽塔身边，再次感谢她救了乔子斐。
　　
　　‘谢谢你漂亮的人鱼小姐，我是乔子斐，刚才你和明晨说的话我都听到了，你放心用不了多久你就能见到木白了。’
　　
　　‘那我就等你们的好消息，我走了，不打扰你们亲热了。找到木白的时候明晨只要在梦想岛内大喊我的名字，我就会出现在梦想岛内。’丽塔朝两人拜拜手，漂亮的尾巴在海里拍打起一圈圈浪花，还没等波澜消失，已经没有丽塔的身影。周围又变成原来的样子。
　　
　　‘晨，我们要怎么离开这里。’乔子斐软软的挂在简明晨身上，现在他身上一点力气都没有，可是大脑却清醒的很，他们已经消失好几个小时了吧，估计外面已经乱成一锅粥。
　　
　　‘离开这里不难，不过前提是你把身体养好，走我们去泡温泉。’简明晨扶着乔子斐走向温泉，现在乔子斐还太虚弱，泡温泉是补充能量的最好方法。
　　
　　‘嗯，我们现在出去应该还是在海里吧？'他现在身体这么弱，估计一入海里马上就沉底了。
　　
　　‘是啊，所以你要赶快回复力气，我们可是要在冰冷的海里游泳。’简明晨也滑入温泉内，他也需要好好泡个温泉澡，一直紧绷的心弦终于可以松弛一下。
　　
　　‘嗯，我们也不能呆太久，外面现在肯定乱套了。’
　　
　　‘我知道，可是没有什么能比斐的健康更重要，就先让他们担心一下好了。’简明晨双手环抱住乔子斐的腰肢，呼吸着属于乔子斐的气息，他感觉很安心。
　　
　　‘晨，我爱你，这一生我都不会在爱上任何人。’
　　
　　‘我也爱你斐，以后我们谁也离不开谁，我们的生命都已经捆绑在一起。’
　　
　　‘以后我们会更珍惜在一起的每一分每一秒，我不会在让你难过，也不会让你在留一滴眼泪。’乔子斐温热的手指划过简明晨红红的眼睛，带走挂在他眼里的泪水。
　　
　　‘少来，我才没有哭。’简明晨把头埋入乔子斐的胸口，不敢抬头看他。今天不知道怎么了他的眼泪好像不受他控制，动不动就在眼睛里打转
　　‘好，我的小宝贝没有哭，那些只是水珠而已。’乔子斐轻笑起来，简明晨这是在撒娇吗？
　　
　　等两人休息好游上海面以后，没有2分钟就被快艇给救了起来。乔子斐上船后第一件事就是打电话，连湿衣服都没来的急换。第一个电话先打给乔家老爷子，然后就是乔乐宁。‘晨，跟洛洛说两句话，你家洛洛都哭晕好几次了。’乔子斐把电话递给简明晨。
　　
　　‘喂，洛洛，是爸爸，不哭啊，爸爸没事，洛洛一会就能看到爸爸了，乖，不哭不哭。’简明晨拿着电话安慰了半天洛洛，小家伙才抽噎着把电话给了简云风。‘爸，我没事，现在我和乔子斐在小快艇上，估计很快就能上绿洲号。嗯，你告诉爷爷不要担心，我没事，那一会见。’
　　
　　简明晨挂了电话，小艇已经靠近绿洲号，两人上船后，没有见任何人，直接坐直升飞机离开了。‘咦，怎么这就走了。’‘小傻瓜你不走，难道还想吃枪子。’
　　
　　‘啊，对啊，是谁想要暗杀我们。’乔子斐丢给简明晨一个白眼，这个家伙反应太迟钝了吧。
　　
　　‘我怀疑是熟悉的人，我们家族就没有人知道我上绿洲号，肯定不是我们家那些想要抢夺财产的人。’
　　
　　‘难道是我们家的人，不可能。’简明晨直接从沙发上跳起来，他不相信他的亲人想要暗杀他。他不相信前世的悲剧再次上演。
　　
　　‘先不要着急，我也是只是猜测，我们先回Z国，我会派人去查清楚，不管是谁，我都不会放过他。敢暗杀我就要付出代价。’这是简明晨第一次从乔子斐眼中感受到杀意。那种上位者的杀意上简明晨感觉浑身冰冷。
　　
　　乔子斐好像也感觉到简明晨的异样，赶紧压下自己还怒火，温柔的抱了抱简明晨‘对不起宝贝，吓着你了，下次我会注意。’
　　
　　‘切，我才不害怕，你也不想想以前我是混那里的。’简明晨撇撇嘴，他才不会让乔子斐小瞧了，他前世怎么也混过杀手大本营，虽然没杀过人，但是天天跟那些杀手一起训练。小小的杀意怎么会吓到他。只是以前乔子斐给他的感觉总是温文尔雅，突然露出如此凶狠的杀意他有些迷茫。乔子斐到底是一个什么样的人，他好像一点都不了解。                        


57

57、惩罚1

　　飞机离开绿洲号在海面上盘旋了一会朝Z国的方向飞去。简明晨半靠在沙发上闷闷的说‘洛洛什么时候回Z国，我现在好想洛洛，刚才听他撕心裂肺的哭，我真想给自己一嘴巴，我这个当爸爸的太不称职。’
　　
　　‘好了不要自责了，洛洛和乔乐宁比我们还早到Z国，现在你好好睡一觉，等醒来的时候就能见到你的宝贝洛洛了。’
　　
　　简明晨还想在问什么，却被乔子斐吻住了唇‘乖乖睡觉，别的事情我都安排好了，你就不要操心了。’
　　
　　被乔子斐抱着，温热的胸膛，那淡淡的青草味在简明晨的鼻尖缭绕，简明晨一直紧绷的心弦终于得到放松，经历生死离别心神都异常疲惫，没一会简明晨就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　乔子斐把简明晨抱到休息室给他盖上毯子，吻了吻简明晨紧抿的唇角。他可没简明晨那么好命可以呼呼大睡，现在他必须赶快部署查清楚到底是谁想要他的命。
　　
　　从口袋里掏出那颗子弹头，放在眼前晃了晃了。乔子斐一直微笑的脸蒙上一层阴郁。这次如果不是简明晨也许他们两个都已经命丧黄泉了。
　　
　　乔子斐不是什么好人，可以说他是一个睚眦必报的人，只要招惹到他的人，从来就没有好下场。这次的暗杀彻底激起了他的嗜血因子。想要这件事情结束必须要有人付出血的代价。
　　
　　帮简明晨盖好毯子乔子斐直接去了他的办公室，他要在到Z国之前，把一切都弄明白。他不喜欢被动，不喜欢被牵着鼻子走。
　　
　　乔子斐和简明晨刚离开云易之就收到消息，乔子斐没死，这对云易之简直就是晴天霹雳。站在绿洲号顶层甲板上，云易之抬头仰望已经远去的飞机，夜空中只剩下那一个红点明明暗暗渐渐消失在夜幕。寒冷的海风吹打在云易之的脸上，他却感觉不到冷。现在他的心比这冬天的海水要冰冷万千倍。‘就这样结束了吗？打中心脏都不死？'
　　
　　乔子斐的厉害他是知道的。他暗杀乔子斐的事情早晚会被暴露。 他害怕了，以乔子斐的能力不管他躲在那里都会被找到，世界再大也没有他藏身之地。云易之思量前后，终于做出决定。他在赌，赌简明晨的仁。
　　
　　简明晨醒来的时候飞机还没有着陆，他们在一片棉花糖一样的云朵上飞行。不知道什么时候他们已经换了更大的飞机。‘斐’简明晨还有些迷糊，环顾四周没看到乔子斐心里有些不安。
　　
　　‘宝贝你醒了’乔子斐打开门走了进来。
　　
　　‘嗯，我们还有多久到Z国。’
　　
　　‘天黑以后差不多能到，现在你可以起来洗漱一下吃个早餐或者给洛洛打个电话，我已经被洛洛烦了一个早晨了。’乔子斐提起洛洛的时候有些无奈。为了不打扰简明晨休息他一直在帮他当电话，洛洛的简云风的，云绿鸣的，云冥的，云间年的，甚至还有云易之的。一个早晨不知道接了多少电话。
　　
　　‘呃，我马上起来。’
　　
　　简明晨吃早餐的时候乔子斐递给简明晨一份资料。‘晨，丽塔要找的人，你应该认识。’
　　
　　‘啊，我认识？’
　　
　　‘嗯，你记不记的你咖啡厅有个经理叫木白。’
　　
　　经乔子斐这么一说简明晨倒是马上记起来了，怪不的他当时感觉这个名字有些熟悉，原来是他认识的人啊。
　　
　　‘想起来啦，这下好了，丽塔的愿望马上就实现了，我们回Z国马上就去找他。’
　　
　　‘嗯，不过还有一件坏消息，暗杀我们的人你也认识。’乔子斐把另外一份资料递给简明晨。
　　
　　昨天晚上他从那颗子弹下手，连夜查出在绿洲号上袭击他的人。以前他真没把云易之当回事，他知道简明晨如果认定了他，不管云易之耍什么手段都不可能把简明晨抢过去，可是他没想到云易之会如此极端买杀手暗杀他。而且还计划的如此周详。如果是别的时间暗杀他云易之肯定不可能如此轻易就伤到他。平时他周围的保镖是绿洲号上的5倍还要多，他连下手的机会都没有。
　　
　　他上绿洲号本来就是偷跑去的，当然保镖不可能带的太多，却让云易之钻了空子，趁着船靠岸让杀手上了绿洲号，成功的让他中枪。不得不说云易之是个聪明的人，大家一直被云间年的光芒所吸引，倒是忽略了云易之，这颗不亚于云间年的宝石。可是想要伤害他乔子斐的人不管是谁都要付出血的代价。
　　
　　简明晨一目十行的看完资料，惊出一身的冷汗。他和云易之相处快一年了，两人感情一直很好。他也一直把云易之当做自己最好的朋友。两世最好的朋友。可是为什么云易之要杀乔子斐。他相信云易之是知道自己爱乔子斐的，为什么？难道是嫉妒。简明晨不相信，这可笑的嫉妒会让云易之想要杀自己好朋友的爱人。
　　
　　‘斐，肯定是那里搞错了。’简明晨手中的资料哗啦一声掉在地毯上，这样的结果他接受不了，他不相信云易之能做出这样的事情。云易之在简明晨眼里是一个开朗特爱笑的年轻人，在他心情郁闷的时候云易之给他讲冻死人的冷笑话，让他开心。在他刚去学校没有朋友的时候是云易之介绍他的朋友给他，去那里玩都叫上他，让一直冷情的简明晨感觉这才是生活，有朋友的生活让他心性上改变了不少。
　　
　　可是就是这样一个朋友，却想暗杀他的爱人，有那么一瞬间，简明晨有些恍惚感觉他的重生是那么的不真实。好像这一切都是个笑话。他理解的一切都是假的。人性还是丑陋的。
　　
　　‘晨，你冷静一下，也许你现在接受不了这件事，当事实是无法改变的。’乔子斐明白简明晨现在的心思。当时他不告诉简明晨云易之挑唆卫若的事情就是怕他伤心。被自己最好的朋友在背后捅刀的感觉他也尝过，知道其中滋味。只是他没看紧云易之就出现这样的事情确实也让他措手不急。
　　
　　‘斐，我要见云易之，我要当面问清楚。’简明晨狠狠抱住乔子斐腰，身子有些颤抖，他是真的伤心了。
　　
　　‘好，等回Z国，我肯定会把云易之抓来让你问个清楚。’
　　
　　接下来的时间对于简明晨来说是难熬的，这两天发生的事情太多太多，让他有些消化不了。乔子斐虽然捡回一条命可是身体还是有些虚弱。而且昨天晚上他也没好好休息加班加点调查暗杀他们的人。简明晨收拾了一下心情，把乔子斐带进梦想岛，让他好好泡个温泉澡，缓解一下疲惫的身体。
　　
　　这是乔子斐第二次进入梦想岛，前一次来去匆匆没有好好看，这一次他可要好好看个清楚。两人□着身子泡在温泉里。乔子斐从身后抱着简明晨问道‘原来你把玫瑰庄园的家具都弄这里来了，当时我还想献个殷勤，你都没给我机会。’
　　
　　‘少来，那时我跟你可不熟。’
　　
　　‘呵呵，那现在熟了吗？’一日不压简明晨就浑身痒痒的乔子斐那能放弃现在这绝佳的机会。他在这温泉里泡了半个多小时了早已经生龙活虎，现在不吃简明晨要等何时。
　　
　　不老实的手在简明晨的敏感地带撩拨，‘晨，我想抱你。’乔子斐温热的气息喷在简明晨的耳后。敏感的身子忍不住颤抖了一下。‘斐，我心情不好，不想要。’简明晨挪动了一□子，他心里像是压着一块石头闷的要命，那里有心情和乔子斐XXOO。
　　
　　‘不是说性，可以发泄心里的不快吗？让我给你带来快乐好不好。’乔子斐想要压简明晨，那理由还不是一抓一大把。不等简明晨反驳，霸道的唇已经封住了简明晨的嘴‘唔唔.....’
　　
　　乔子斐的舌舔抵简明晨嘴中的每一寸小肉，吸走他口中所有的氧气，‘晨，你也想要是不是。’乔子斐握住简明晨半抬头的小棍子一脸的坏笑。
　　
　　大口喘息的简明晨狠狠瞪了乔子斐一眼，那个男人被自己的爱人□会没有反应，除非他不举。‘只一次。’
　　
　　乔子斐见简明晨答应他的求爱连忙点头‘我会让你快乐的。’
　　
　　情场高手乔子斐那里有那么好打发，在温泉里爽了一把感觉不够，又抱着简明晨跑出他的小木屋继续XXOO。从温泉到小木屋的二楼可是不短的距离，乔子斐的硬棍子一直陷在简明晨小洞里，他每走一步简明晨都被狠狠的插入，还没走到小木屋简明晨就受不了‘混蛋，不是说好一次吗？快放我下来。’
　　
　　‘是一次啊，我这不是一直都在里面没出来吗？’乔子斐托了托简明晨紧俏的臀，惹的简明晨不由的呻吟出声。‘嗯，不要，太深了。’
　　
　　‘深吗？一会让你知道还有比这个更深的。’
　　
　　‘啊......混蛋，放我下来。’这个时候简明晨的反抗更像是调情，嘴上说着不要，可是那修长的双腿却紧紧缠在乔子斐的腰上，没有一丝放开的意思。
　　
　　梦想岛的小木屋内传来简明晨难耐的呻吟，粗重的喘息带着叫骂。‘咦，还有力气说话哦，看来我给的还不够多。’乔子斐加快了腰部的速度，身下的简明晨最后只剩下愉悦的呻吟。
　　
　　爱的交响乐一直响了好久，乔子斐抱着已经昏睡的简明晨，到温泉内沐浴。爱爱有的时候是治愈伤痛的良药，此时的简明晨睡的像个孩子，没有烦恼，没有忧愁。不知道是做了什么梦，唇角画出好看的弧度。
　　
　　‘宝贝，我爱你。’乔子斐看着沉睡的简明晨轻轻吻了吻那翘起的唇角。刚才他做的有点狠，简明晨的小洞有些红肿，轻轻抚摸那红肿的部位，一股白色的液。体流了出来。如此YD的景色让乔子斐感觉欲火又一次燃烧起来。
　　
　　‘唔.....'睡梦中的简明晨感觉某处有异物进去，敏感的身子颤抖了几下。那红肿的小洞吞咽起乔子斐的手指。
　　
　　‘真是个妖孽啊。’乔子斐笑骂了一句，忍着自己肿胀的痛痛，继续给简明晨清理。
　　
　　他发现自从认识简明晨以后，他打手。枪，的次数特别多，比他以前几十年加起来次数还要多。                        
58、惩罚2

　　两人又在温泉里呆了一会，乔子斐才把简明晨抱到小木屋的床上。没有简明晨的允许他是出不了梦想岛的。只能抱着简明晨一起睡。至于那些工作就先放一放吧，反正昨天晚上他已经安排的差不多了。
　　
　　简明晨是被乔子斐给挠醒的，‘懒虫快起来天都要黑了。’‘呃，有睡那么久吗？’简明晨揉揉眼睛，伸了一个懒腰。他现在浑身舒爽，应该是乔子斐帮他清洗过吧。
　　
　　‘来让我看看，小洞洞还肿不肿。’乔子斐翻过简明晨让他趴到自己腿上。‘放开啦’简明晨只反应慢了一秒就感觉小洞洞一凉，一根手指深了过来，在他小洞洞四周打圈。
　　
　　‘温泉水真是神奇啊，竟然一点红肿都没有了。’
　　
　　‘烦死了，我说过温泉水有很强的疗伤效果，还看什么看啊。’简明晨挣扎着爬起来，远离乔子斐。
　　
　　‘我这不是担心你吗？’乔子斐见简明晨睡了一觉心情似乎好了很多，心里暗暗记下，以后简明晨心情不好他就抱他来梦想岛爱爱。
　　
　　‘哼，是你小棍子又不老实了吧。’简明晨撇撇嘴，瞅了一眼乔子斐半抬头的小棍子。赶紧穿他的衣服，跳下床。
　　
　　‘晨跑那么快干嘛，我又不是老虎。’简明晨心思我跑慢了还不被你吃干抹净才怪。
　　
　　‘快穿衣服，我带你去看看我种植的草药。’简明晨三下两下就跑到小木屋的楼下，朝他那大片的草药走去。
　　
　　乔子斐看着跑掉的人，有些无奈的跟了上来。说实话他真想在尝尝简明晨的味道。
　　
　　‘斐你看，这人参都这么大了。’简明晨用意念收了一棵人参到手里。乔子斐看了一眼有些惊讶，简明晨手中的人参看起来最少有个5,60年。他记的上次简明晨说他要种草药好像是离现在没多少天啊。
　　
　　简明晨看到乔子斐疑惑的眼神解释到‘我这梦想岛可是个宝地，这里生长的植物比在外面的植物生长的要快很多倍。’乔子斐了然的点点头。现在就算告诉他这梦想岛能种植摇钱树他也相信。
　　
　　‘晨打算用这些草药干嘛？不会是想学中医吧。’
　　
　　‘斐简直太聪明了，我就是想用这些草药制药，这些草药疗效要比外面的高出很多。’
　　
　　‘想靠他们赚钱？’乔子斐是个商人，第一想到的当然是赚钱。
　　
　　‘我是很缺钱的样子吗？我只是想造福人类，不过我这里梦想岛产量有限，只能开个小中医诊所了。’
　　
　　‘嗯，等回Z国我帮你开一家中医诊所。’
　　
　　‘好。’简明晨踮起脚尖吻住乔子斐的唇，不管他什么样的愿望乔子斐都会想办法帮他实现，如果他要天天的星星估计乔子斐也会给他弄一块大陨石回来吧。
　　
　　两人错过了午饭，还运动量那么大，就算温泉水在厉害也不能填饱他们的肚子。在药圃里转悠了一会两人就出了梦想岛。饭要吃，改面对的事情还是要面对。
　　
　　简明晨回到Z国直接让乔子斐接回家，洛洛和乔乐宁早已经回来，简明晨刚下车洛洛就扑了上来，一把鼻涕一把泪的窝在他怀中直哭。这次简明晨遇险洛洛受到惊吓，已经哭了无数次了。
　　乔乐宁虽然没和洛洛一样扑乔子斐的怀里猛哭，却也红了眼圈，紧抿着唇不让自己哭出来。乔子斐也算是劫后余生轻轻揽过乔乐宁也没说什么，只是让他窝在自己怀里。
　　
　　乔乐宁不停颤抖的肩膀让乔子斐知道他这个一向强势的儿子原来也很关心他，这次遇险他应该也一直在担心自己。
　　
　　哄好了两个孩子，简明晨和乔子斐一起去了书房，在回来的路上他接到云易之的电话，说要过来找他。刚接到电话的时候简明晨还一愣，他没想到这个时候云易之会主动找他。他心里也大概明白云易之想要说什么。乔子斐的手段他还是略有耳闻。云易之这是主动自首，希望宽大处理能留自己一条小命。简明晨心里像是倒了五味瓶，那滋味说不上有多难受。
　　
　　‘斐，你看这事怎么办，我要不要打电话和爷爷说说。’简明晨有些疲惫的瘫软在沙发上，这一系列的事情发生的太快，他连喘息的时间都没有。
　　明天上午云易之就能来Z国，说实话他并没有做好心里准备面对云易之。按照乔子斐的性子云易之想要保住小命很难，他心里很矛盾到底救不救云易之。或者说他是否要云易之的命。
　　
　　‘嗯，还是给云老爷子说一说这件事，毕竟云家也是欧洲的名门，云易之可是挂着云二少的名号。’乔子斐双腿搭在书桌上，一副无所谓的样子。
　　
　　简明晨心里明白，现在如果云易之站在乔子斐面前，他肯定会一枪崩了他。明天还不知道出什么乱子呢，他打电话和云绿鸣说说，也探探爷爷的口风，明天处置云易之的时候他心里也好有个底。他不希望乔子斐和爷爷成为对立的敌人。
　　
　　‘那我先给爷爷打个电话。’说着简明晨当着乔子斐的面给拿出手机给云绿鸣打电话。
　　
　　电话讲的时间并不长，简明晨把大体经过跟云绿鸣说了一下，又婉转的问了一下云绿鸣的意见，只是没想到云绿鸣给来了一句‘你自己看着办，不用顾忌云家，这件事是易之错在先，我没有什么好说的，不管你做出什么决定我都不会反对。’云老爷子都这么说了简明晨也没什么好说的了。
　　
　　挂了电话简明晨有些无奈的摊摊手‘虽然爷爷让我自己看着办但是我能感觉出来爷爷对云易之还是有感情的，在处置云易之这事上，斐，你能不能留易之一条命。’
　　
　　‘晨，那枪可是打在我心脏是位置，如果你没有梦想岛，也许我们两个人都会葬身大海。你现在让我放过云易之，你感觉我会答应吗'乔子斐走到简明晨身边，环抱着他的腰，下巴上扎人的胡渣在他颈间磨蹭的有些痛。
　　
　　‘嗯，斐，我知道。’
　　
　　‘晨，我心情不好。’简明晨狂汗，他这是在撒娇吗？用那种软软的语气说话的人是乔子斐吗？
　　
　　‘呃。’简明晨迷茫了。
　　
　　‘昨天晨心情不好，我还安慰你呢，今天是不是应该你安慰一下我。’乔子斐滑腻的小舌在简明晨颈间游荡，偶尔还咬一下他已经微微发红的耳垂。
　　
　　‘混蛋，我在跟你说正事，你又发什么情。’简明晨马上知道乔子斐的意图。难道昨天晚上他没有满足他吗？今天又来。
　　
　　‘我说的也是正事，没有什么比晨更重要的了。我要去梦想岛，泡温泉。’简明晨推开在他身上作乱的乔子斐。
　　
　　‘我去给你拿浴袍，梦想岛内没有给你准备。’看着落荒而逃的简明晨，乔子斐勾了勾唇角，想跑没门。
　　
　　简明晨在被乔子斐压了两次以后直接炸毛了，意念一动把还想贴上来的乔子斐踢出了梦想岛。‘该死的，乔子斐我在让你进梦想岛我就跟你姓。’简明晨从床上爬起来按了按已经酸软的腰，朝温泉水走去。
　　
　　也不知道乔子斐今天抽什么风，做的比以前都很。就算有温泉水的滋润他都感觉那里快要裂开了。说什么这是放过云易之的补偿，P，还不如直接蹦了云易之好了，免的他在这里受罪。
　　
　　简明晨在温泉内泡了半个小时，感觉稍微舒缓点，才换衣服出来。‘晨，你真狠心啊。’简明晨出来还没有站稳，乔子斐一个熊抱把简明晨扑倒在床上。
　　
　　‘少来，我那里都让你戳痛了，我不踢你出来，难道还让你继续。’简明晨挣扎了几下，没挣开，索性放软身子，让乔子斐抱着。
　　
　　‘可是我还想要。’乔子斐的手指又开始不老实，悄悄滑进简明晨的浴袍内，有一下没一下的撩拨简明晨的敏感地带。
　　
　　‘你给我住手，你在闹我今晚就回梦想岛睡觉。’简明晨笑了笑，一脚踢开乔子斐，钻进被窝内。现在他才发现原来梦想岛的好处这么多啊。
　　
　　‘晨，你变坏了。’乔子斐一脸哀怨的看了看简明晨也钻进被子内。既然吃不到肉那吃点豆腐也好。总比冷被窝强。
　　
　　第二天一早云易之就被几个彪形大汉给架了进来。本来乔子斐翘着二郎腿在看报纸，一见云易之来了，身形一转不知道哪里摸出来一把枪，二话没说砰砰两枪，云易之直接跪倒在地。
　　
　　刚从厨房出来的简明晨看到这一幕吓了一跳‘斐。’不过又看了一下云易之只是伤了腿稍微松了一口气，只要保住小命，挨两枪就挨两枪吧。
　　
　　‘明晨，对不起。’云易之跪在地上强撑起身子，布满血丝的双眸已经失去往日的光彩，蒙上一层看不清楚的雾气。
　　
　　简明晨愣在一旁也不敢上前去扶，现在乔子斐释放的冷气快要冻死人了，他敢打赌如果此时他敢去扶云易之，乔子斐肯定会在云易之心脏位置补上两枪。
　　
　　‘云易之我还真小看你，你竟然有胆暗杀我，还有胆来请罪，你当我乔子斐是什么人，菩萨吗？’
　　
　　‘对于暗杀你我没有什么好说的，是我先认识明晨的，如果不是你一直缠着明晨，他早已经是我的人了。’
　　
　　‘哈，你先认识晨，真可笑，晨从日本去LA的时候我就认识他了。’乔子斐不屑的把枪丢到茶几上，朝云易之走去。
　　
　　简明晨对于两人近乎白痴的对话只能翻白眼了，他真怀疑这两个人是不是智商是负数。不过还没等简明晨鄙视完，那边乔子斐已经对云易之开始动武。
　　
　　‘斐住手，他已经受伤了。’简明晨连忙上前抱住乔子斐，云易之已经受伤了现在可受不住乔子斐那钢铁般的拳头。
　　
　　‘明晨，对不起，我知道我犯了不可原谅的错误，可是我是爱你的，只是我被爱情蒙蔽了双目，让我失去爱你的资格。’云易之胸口被乔子斐踢了两脚，鲜血从他嘴角涌出来。那样子无比凄惨。
　　
　　‘还愣着干嘛，赶快送医院啊，别让这小子死这里，以后见他一次揍他一次。’乔子斐又不是傻子有简明晨在他杀不了云易之，刚才给了他两枪算是还了他挨的那一枪。踢了他两脚算是利息。既然连本带利的讨回来，他不撵他，难道还留他在这里告白吗？
　　
　　几个彪形大汉架起已经昏迷的云易之匆匆出了乔氏庄园。从头到尾简明晨都没和云易之说句话。也许从此以后他们在也不会见面了吧。                        




59、离开

　　云易之的事情告一段落，简明晨在家闷了好多天，才渐渐缓过神来。期间和云绿鸣通过电话，云老爷子对简明晨的做法没有发表意见，只是让他有时间去一趟LA，他上次说要介绍一个中医大家给简明晨认识，他已经和那人打过招呼，只要简明晨有时间随时可以去拜访。
　　
　　因为云绿鸣的身体不好，简云风没有回Z国，留下陪云绿鸣。谷小北成了空中飞人，在Z国和法国之间穿梭。乔子斐在这次暗杀以后也跟着忙起来，这次事情牵扯出很多问题，欧洲各大势力都蠢蠢欲动，作为华人的三大头目乔家，云家，司徒家本来互相牵制，算是相安无事。可是在暗杀事件以后似乎有股神秘力量想要打破三足鼎立的局面，三家在欧洲的势力都受到不同程度的打压。最严重的就属乔家。
　　
　　简明晨对于乔子斐的事情是帮不上忙，他精神稍微好点就先去找了木白。丽塔的事情他一直记在心里，能让有情人终成眷属是一件令人很开心的事情。
　　
　　‘木白，好久不见。’简明晨回国后第一次来咖啡厅，上午的时候咖啡厅比较闲，木白坐在吧台后翻看账目。
　　
　　‘是明晨啊，假期过的怎么样。’乔子斐和简明晨遭到暗杀的事情一直被高度保密，新闻报道只是说绿洲号有人落水，没有造成伤亡。如此小的报道在Z国的木白肯定是不知道他们遇险的事情。
　　
　　‘很糟糕，不过我给你带来一个惊喜。你还记的丽塔吗？’简明晨说丽塔两个字的时候放慢了速度，紧紧盯着木白的脸，希望他不要忘记丽塔，那样丽塔就太可怜了。
　　
　　‘你说谁？’木白不相信自己刚才听到的名字，又问了一次。丽塔他此生最爱的人，也是伤他最厉害的人。当他们还在热恋的时候没有留下只字片语就消失了。他期望过，幻想过，等待过，最后却是一场空，这么多年来他甚至怀疑自己是否真的爱过一个叫丽塔的美丽女孩。
　　
　　‘丽塔，一个有着一头金色头发的女孩。’
　　
　　‘她在那，你带我去找他。’木白有些激动，猛的站起来抓住简明晨的手臂。他没想到在多年后他竟然还能收到关于丽塔的消息。
　　
　　‘木白听我说，你先不要激动，先听我讲一个故事。’简明晨要了一杯咖啡给木白，让他平复一下心情。
　　
　　简明晨也没瞒着木白直接把自己有梦想岛的事情说了出来，然后就是遇见丽塔的经过，丽塔是怎么被夺取魔力变成小鱼在海里等待木白的事情从头到尾仔仔细细的说了一个遍。期间不只一次木白把脸埋进手掌低低的哭泣。
　　
　　一个男人遇见什么样的事情才能如此压抑的哭，简明晨明白这种痛，他为了乔子斐也这样哭过。看来木白还是爱丽塔的。
　　
　　故事讲完了，木白已经没有眼泪，只是红肿的眼眸和说话时的低哑让人看着很憔悴。‘明晨，带我去见丽塔，我想要见他。’
　　
　　‘木白你不介意丽塔是人鱼吗？’‘是人鱼又如何，我爱的只是丽塔’木白的回答让简明晨一愣，他还以为木白会因为丽塔是人鱼而放弃见丽塔。看来是他多虑了。
　　
　　‘先去我的梦想岛吧，虽然见到的不是丽塔的实体但你也可以和她交流。’
　　
　　两人去了木白的办公室，简明晨把木白带入梦想岛。‘丽塔，我带木白来了，你快出来。’简明晨刚进梦想岛就朝着他制造的荷花池大喊。
　　
　　没过多久，他制造的景象再次被大海包围，丽塔的从远处游来。简明晨朝木白点点头就去小木屋了，现在他们应该有很多话要说。
　　
　　很多草药已经长成，有不少被梦想岛吸收了。简明晨操纵意念开始收草药。砍了一些竹子编制成筛子，晾晒收好的草药。看来以后要经常来梦想岛转转，要不长成的草药都会被梦想岛自动吸收了。看看那些已经变成翠绿色的温泉水就知道这个梦想岛吸收了他多少成熟的草药。
　　
　　简明晨把所有能收的草药都收好晾晒好，还在小木屋里睡了一觉，木白才告别丽塔过来找他。
　　
　　‘木白和丽塔谈的怎么样。’看着木白喜气洋洋的样子就知道他和丽塔谈的不错。
　　
　　‘还好，以后不能帮你照看咖啡厅了，我要和丽塔在一起。’
　　
　　‘嗯？’简明晨有些不明白，他这话是什么意思。
　　
　　‘是这样，如果我放弃人类的生命，我的灵魂会获得永生，丽塔会给我一个像梦想岛一样的空间我的灵魂和身体就住在里面，利用温泉水可以保证我的身体不腐，这样等丽塔魔力恢复以后她施展生命共享，我们就可以永远在一起。’
　　
　　简明晨听木白这样说算是明白了。丽塔现在魔力不够不能离开大海，更不可能和木白在一起。木白的生命对人鱼来说是短暂的，也许到木白白发苍苍，丽塔才能幻化成人型。为了和丽塔在一起，木白愿意放弃生命，只用灵魂状态生存下去，等丽塔魔力恢复以后丽塔在让灵魂体的木白回到他自己的身体里，她施展魔法让木白和他生命共享。
　　
　　‘木白你想好了吗？为了丽塔放弃自己的亲人朋友。’
　　
　　‘是的，明晨，如果没有丽塔我活着的只是一具躯体，我的灵魂早已经跟随丽塔而去。’
　　
　　‘好，我支持你，需要我做什么吗’
　　
　　简明晨能理解木白做出这样的决定有多艰难，可以说为了爱情他放弃了一切。这样的爱情代价太大。
　　
　　‘明晨，明天一早我就去蝴蝶湾，我能不能拜托你一件事。’
　　
　　‘木白，有什么事你直管说，丽塔救过我，你的事情就是我的事情。’
　　
　　‘我离开以后帮我照顾一下希望孤儿院，那是我长大的地方也是最放心不下的。’
　　
　　‘你放心，我会帮你照看好的。’
　　
　　两人谈了一会木白就先走了，他的时间不多，在离开这个世界之前他还有几件事要做。
　　
　　简明晨回到乔氏庄园的时候乔子斐已经回去了。‘斐，今天怎么回来这么早。’简明晨在外转悠了一天，有些累直接瘫软在沙发上。
　　
　　‘公司里的事情忙差不多了，我早点回来陪你不好。’乔子斐把简明晨捞进自己怀里，亲吻他额头。他都好几天没和简明晨亲热了，帮会的事情，公司的事情把他搞的筋疲力尽。
　　
　　‘好，当然好。斐，我今天去找木白了，他打算和丽塔在一起，放弃自己的生命。’
　　
　　‘我早料到了，只是没有想到他们在一起需要付出如此大的代价。’
　　
　　简明晨在乔子斐胸口蹭了蹭，闷闷的说道‘是啊，生命对每个人只有一次，木白为了丽塔他放弃了。’
　　
　　‘好了，你就不要担心了，每个人都有自己的幸福，木白既然选择了，他就不会后悔。他什么时候走。’
　　
　　‘明天，丽塔在蝴蝶湾接木白。’
　　
　　‘那我们去送送他们吧。’
　　
　　‘好。’
　　
　　第二天乔子斐开车载着简明晨和木白来到了蝴蝶湾，天刚蒙蒙亮，海边静悄悄的，只能听到远处浪花拍打岩石的声音。
　　
　　‘看，是丽塔来了。’
　　
　　丽塔一直在蝴蝶湾等木白，当他们一来她就游了过来。
　　
　　‘丽塔。’木白不顾寒冷的海水朝丽塔跑出。
　　
　　‘木白，我好想你。’丽塔和木白紧紧的拥抱，她没想到在多年后还可以和木白见面，她没有想到木白会不在意他人鱼的身份放弃生命和他在一起。
　　
　　‘丽塔我们以后在也不会分开了。’
　　
　　‘是，我们在也不分开了。’
　　
　　‘明晨谢谢你。’丽塔朝简明晨微笑着道谢，她很感激简明晨，把木白带到她身边。
　　
　　‘好啦，你们不要亲热了，快走吧，要不以后晨练的人好过来了。’简明晨朝丽塔摆摆手道别。
　　
　　‘谢谢你，明晨，我们会在见的。’丽塔开始歌唱，一个巨大的蓝色圆球包围两人慢慢沉入蔚蓝的海水里。
　　
　　‘斐，我爱你。’简明晨转过身抱着乔子斐吻上他温热的唇。
　　
　　‘我也爱你。’
　　
　　完成了丽塔的愿望，简明晨就把所有的精力都投入到种植草药里去。乔子斐比以前更加忙碌，经常深更半夜才回来。简明晨感觉最近乔子斐太过劳累，几乎每天晚上都待乔子斐去梦想岛泡温泉。
　　
　　‘斐，你老实泡温泉不行吗？’简明晨拍开乔子斐游走在他身上的狼爪。
　　
　　‘唉，老婆好恨心啊，我都好几天没碰你了。’乔子斐厚着脸皮又贴上去。最近那股神秘的力量对他打压更大了，如果不是云家帮他，他还真怕他支持不住了。
　　
　　‘你怎么脑子里能不能装点别的，公司的事情还不够你忙的吗还有心情XXOO’
　　
　　‘公司的事情总是忙不完的，XXOO不好吗？还可以解压。’
　　
　　乔子斐总是有各种压简明晨的理由，简明晨好像从来就没反抗成功过。几个吻就让简明晨投降。
　　
　　‘斐，你慢点。’
　　
　　‘放心，我心里有分寸，伤不了你的。’
　　
　　简明晨心想，他那分寸是是否把自己做晕吧。
　　
　　寒假在乔子斐的忙碌中结束，简明晨又开始上学家里两边跑的日子。只是在学校里简明晨不在和同学嬉闹，成了独行侠。云易之没有继续上学，听说被云绿鸣接到法国去了。以前云易之介绍给他的朋友偶尔见面的时候也打个招呼，只是不在和以前那样热络。
　　
　　对于这种情况简明晨只是感觉心里有些闷，也只是仅此而已。对于交朋友他还是不在行。
　　
　　放了学简明晨闲来无事跑去箫岩的酒吧喝酒，没想到竟然遇见小彦。两人上次喝多了被乔子斐抓奸在床以后好像在也没见。突然遇见简明晨倒是有些好不意思。
　　
　　‘晨哥，整个寒假都没见你，听说你出国了。’
　　
　　‘是啊，去欧洲玩了一圈，小彦现在在那里上班。’
　　
　　‘我找了一家公司当个小业务员，过着朝九晚五的日子，还算过的去吧。’
　　
　　‘你爸爸还在赌博吗？’
　　
　　‘我爸爸被抓起来了，赌博的时候和别人打起来，伤了人被判了3年。’
　　
　　‘对不起，我不知道你爸爸出了这样的事情。’简明晨拍了拍小彦的肩膀，心想坐牢总比脱离父子关系好。也许等他出来的时候就不赌博了。
　　
　　‘没事，晨哥上次你帮我还的赌债，我会慢慢还你，只是现在我..’
　　
　　‘小彦，那些钱你不用着急，我们是兄弟不是吗？你还跟我客气什么。’简明晨有些感慨，他身边的朋友好像只有小彦了。
　　
　　                        




60、爷爷

　　酒是个好东西，两杯下肚，简明晨和小彦之间的尴尬荡然无存。两人聊了好一会，简明晨被乔子斐的电话叫了回去。走之前两人约了下次见面的时间。简明晨感觉他的朋友已经很少了，应该和小彦多多交流一下感情。
　　
　　刚出了酒吧箫岩冷不丁的出现在简明晨的车旁，一双美目在简明晨身上停留了几秒，淡淡的说‘小家伙离小彦远点，他没有你看到的那么简单。’说完箫岩就走了，留下傻呆呆的简明晨。
　　
　　简明晨眨了眨眼睛，心想小彦怎么得罪箫岩了。不过这个小插曲简明晨并没有放在心里。乔子斐的电话响个不停他还是赶紧回去吧，万一回去晚了乔子斐还不知道怎么惩罚他呢。
　　
　　简明晨的生活终于步入正轨，白天在学校里他开始更多的接触中医。他现在要做的是收集各种药方，按照上面的药单种植药材。毕竟中医不是一天两天就可以学会的，现在他只要知道个大概就行，等他的中医诊所正式成立以后他可以聘请几个专家。
　　
　　想要药方免不了往隔壁医学院跑，渐渐的简明晨开始认识医学院的学生教授，因为有着同样的爱好他倒是和几个学生交往的不错。不过简明晨已经不会在交心了。大家一起学图书馆找资料，一起去试验田看新研究的草药或者是结伴一起去学校外吃饭游玩。这样的生活简明晨感觉很满意，身边有几个朋友他感觉不在孤单。
　　
　　‘斐，过几天我想去趟LA，去见见爷爷说的那个中医大家，我现在药材都积累的差不多了，等这个学期结束我就准备开中医诊所。’简明晨翻了翻手上的药材明细，有些激动，才3个月就弄了一仓库的药材。
　　
　　每天简明晨都拿着筛子在乔子斐的乔氏庄园里晒草药，为了方便他进出梦想岛，乔子斐把庄园内的保全，全撵到庄园外了。没有他的命令这里连个苍蝇都飞不进来。
　　
　　有的时候人手不够，简明晨也会把洛洛和乔乐宁抓来当临时工。小家伙们到也乐意跟着简明晨在院子里晾晒草药，他们感觉这个很好玩。
　　
　　‘晨，要去多久，我现在公司忙不能陪你去。’乔子斐把简明晨手中的药材明细丢到一边，捧起简明晨的脸用手指细细描绘他的轮廓。他真不舍的让简明晨自己去LA。可是他有自己的梦想，他不能把简明晨圈在自己的羽翼下，他只会帮他接上强壮的羽翼让他翱翔在自由的天空下。
　　
　　‘我尽量快去快回。’简明晨能感觉出乔子斐的不舍。他心里也是一样。自从从法国回来的这几个月他们的感情已经很稳定，白天在学习忙碌，晚上回家可以看到乔子斐，简明晨感觉自己是最幸福的人。
　　
　　‘那这几天你要好好补偿我。’乔子斐吻住简明晨的唇，淡淡的药香环绕在他鼻间。乔子斐发现他已经中了简明晨的盅毒，那怕简明晨离开他一分钟他都会心痛的无法呼吸。
　　
　　‘嗯。’简明晨被乔子斐吻住的唇有些火辣辣的痛，这是乔子斐表达不满的一种方式，有的时候乔子斐真的很像小孩，心情不爽的时候就会咬人。
　　
　　简明晨意念一动两人来到梦想岛，费力的推开乔子斐简明晨正色道‘我不在的时候记的让乐宁喝温泉水，这里的水强身健体的功效可是很好。’
　　
　　‘宝贝，我们现在是不是应该讨论一些别的。’
　　
　　‘色胚，你就不能正经些。’
　　
　　还没等简明晨走到温泉，他身上的衣服已经让乔子斐扒了干净。两人在一起虽然时间够长了可是如此□相见简明晨还是不自觉的脸红了。他永远也做不到乔子斐那样厚脸皮。
　　
　　‘泡温泉有什么不正经的，难道晨想要点别的服务。’
　　
　　‘混蛋’乔子斐那张嘴总是能把黑的说成白的，而简明晨面对这样的事不管多少次都无力反驳只能骂个混蛋而已。这样的笑骂在乔子斐眼里到更像是撒娇。
　　
　　看着小脸绯红的简明晨，乔子斐总感觉如此好欺负的人在自己面前，不欺负一下对不起他自己。
　　
　　有的时候简明晨真的很庆幸自己有梦想岛，有神水啊。如果按照现在乔子斐对床事的热衷，就算他是金刚不坏之身也会被乔子斐弄的下不了床。连续4天乔子斐只要不忙都会拽着简明晨去泡温泉，美其名曰这是简明晨应该给他的福利。
　　
　　当简明晨坐上飞往LA的飞机他甚至有种终于脱离苦海的感觉。用手摸了摸脖子上的吻痕，简明晨有些无奈的笑了，昨天晚上两人泡完温泉乔子斐抱着他在他身上一顿猛啃，给他留下一身的青青紫紫的吻痕，说着给他做个记号，免的去了LA招蜂引蝶。
　　
　　简明晨心想还不知道谁总是招蜂引蝶，他有一次和乔子斐一起参加一个商业聚会，乔子斐一进会场就被各种蝴蝶围绕，他直接被挤到两米以外。那个时候他才知道原来乔子斐如此受欢迎。
　　
　　‘简先生，要咖啡吗？’乔子斐不放心简明晨一个人来LA把他的得力助手雷欧派了过来。
　　
　　‘谢谢。给我来一杯卡布奇诺’
　　
　　从Z国到LA的时间可不短，期间除了睡觉就是和乔子斐煲电话粥，他发现乔子斐不是一般的很粘人，以前他们一起住在乔氏庄园的时候，白天他去上班只要一有空就会给他打电话。现在他不在乔子斐身边，乔子斐这个电话打的频率可是高的惊人，如果可以他希望简明晨带个蓝牙耳机24小时和他保持通话。
　　
　　‘斐，我挂了，马上就要下飞机了。’
　　
　　‘嗯，爷爷已经安排好住处了，你就不要担心了，嗯嗯，我住下马上给你打电话。’简明晨挂了电话，唇角的笑意可以看出他心情不错。
　　
　　简明晨有些意外，没想到在LA能见到云间年和云冥，听简云风好像是因为云家在欧洲的势力遭到打压，云间年到LA是来拜见一位长者，寻求帮助的。简明晨愕然什么人能让云间年这个眼高于顶的人来拜见。
　　
　　‘爷爷，你最近身体怎么样。’简明晨一边帮云绿鸣削苹果，一边问他的身体状况。上次他走的匆忙也没给云绿鸣留温泉水，他真怕云绿鸣的身体再次恶化。
　　
　　‘你看爷爷像是生病的样子吗？’云绿鸣是真心喜欢这个孙子。
　　
　　‘呵呵，爷爷我帮你带了一些补品，你可要按时吃哦。对了我们什么时候去看那位传说中的中医大家。’
　　
　　‘刚下飞机先好好休息一下，等明天我带你过去。’
　　
　　一排车队行驶在LA郊区的小道上，简明晨汗颜至于这样隆重吗？为什么云间年也来了？难道他还想进军医疗行业。简明晨看着窗外的景色，感觉越来越熟悉。
　　
　　当司徒家的老宅出现在简明晨眼前时，他的大脑直接当机。怎么跑司徒家来了。被云绿鸣叫下车简明晨才恍然大悟。司徒家族是个古老的家族，没来LA之前在Z国可是中医世家，就算来LA他们也有投资医院。只是时间久远司徒家的直系已经没有人从事中医这个行业。
　　
　　看来云间年来应该是拜访司徒老爷子，毕竟现在在欧洲他们三家中司徒家算是龙头。
　　
　　经过无数道检查，简明晨终于见到已经卧床的司徒老爷子，他前世的爷爷。从什么时候开始司徒老爷子变的如此憔悴，苍白的脸颊灰白的头发，枯瘦的手指放在被子上。简明晨差点就扑上去，他怎么也想不到时隔一年司徒老爷子成了这个样子，那个生龙活虎的老者已经不见了，现在的老人让简明晨心痛，是什么让司徒老爷子只一年的时间变成迟暮的老者。
　　
　　‘老伙计你来了。’司徒老爷子半靠在床上和云绿鸣打招呼。
　　
　　‘几年不见，你怎么成这个样子了。’云绿鸣轻轻叹了一口气。他和司徒老头几十年的老友，虽然很少见，但那份感情在这里。
　　
　　‘唉，世事难料啊，自从我那孙子没了，我的身体是一天不如一天。’司徒老爷子说起司徒宁的时候看了看简明晨，那双没有光彩的眼目中一道精光一闪而过。
　　
　　‘老伙计别伤心，来我给你介绍一下，这是我儿子和孙子，明晨还不快叫爷爷，我跟你说中医大家就是司徒老爷子，估计现在没有几个人知道老伙计会中医吧。
　　
　　‘爷爷’这是简明晨发自内心的呼喊。前世他唯一放不下的就是司徒老爷子，在这个冰冷的家族里只有司徒老爷子真心喜欢他关心他。自己的离开最伤心的也是司徒老爷子，可是现在他站在他面前却不能认他这个爷爷。简明晨的心一下子被掏空了。
　　
　　‘呵呵乖，早就听说你了，你爷爷没少在我这里夸你，现在年轻人能喜欢中医的真是很少。’司徒老爷子拉着简明晨的手说了好一会话。
　　
　　因为司徒老爷子身体不好，简明晨大体把来意说了一下，司徒老爷子答应简明晨一会让他去书房，他会给他一些药方，反正他们司徒家族也没有子孙想要继承中医。
　　
　　简明晨和司徒老爷子说完药方的事情，云间年就和他讨论起欧洲的事情。原来欧洲那边虽然看起来好像是乔家受打击比较大，但都没有动摇根基，而对云家的打击是想直接把他们连根拔起。
　　
　　云间年看了看简明晨对司徒老爷子说道‘有些迹象表明，这个幕后黑手是乔家，他们想趁乱吞了我们云家。’
　　
　　‘不可能，斐是不会怎么做的’简明晨有些气恼，乔子斐怎么可能从背后捅刀子，成为他爷爷的敌人。
　　
　　‘我只看证据说话，各种证据都说明是乔子斐在后面捣鬼。’
　　
　　眼看着云间年和简明晨就要吵起来了，司徒老爷子说道‘这事还是等等看在下结论，现在我们先去吃午饭，我这里的厨子可都是顶级的。’
　　
　　‘爷爷我扶你。’简明晨丢给云间年一个白眼，过去扶司徒老爷子上轮椅。
　　
　　‘呵呵，小晨真孝顺哦，老伙计你有福了。’
　　
　　‘哈哈，那是，不过你喜欢我家小晨，我可以借给你几天，我们家小晨可有不少秘方，说不定还能帮你改善一□体。’                      

61、绑架

　　一群人在吃午饭的时候，除了见到司徒老爷子简明晨都没有见到他前世的父亲和司徒越。简明晨疑惑现在司徒老爷子身体不好，外面主事的应该是司徒越，为什么云间年会跑来见司徒老爷子，按理说他应该去找司徒越。
　　
　　‘老伙计你先坐会，我带明晨去拿些药方。’
　　
　　‘去吧，去吧，把你那些压箱底的药方都给我们家小晨拿来。’
　　
　　‘老伙计你还是那么黑心啊。’
　　
　　‘呵呵，想占你点便宜不容易啊。’
　　
　　简明晨随司徒老爷子进了书房。只见司徒老爷子拿下书架上的几本书，伸手在书架里一按，一道暗室的门被打开。简明晨不可思议的看着司徒老爷子，竟说不出话来。司徒家的密室怎么能如此轻易示人。
　　
　　‘宁宁看什么，还不跟着我进来。’
　　
　　‘嗯。’
　　
　　简明晨刚迈出一步，突然石化掉。刚才司徒老爷子叫他什么？宁宁？难道司徒老爷子知道他是司徒宁。
　　
　　‘爷爷？’
　　
　　‘跟我来，我知道你心里有疑惑。’说着司徒老爷子就进了暗室。
　　
　　这个暗室简明晨小的时候经常过来，这里面有好多书和一些古玩字画。现在想想那些书应该是医书吧，毕竟司徒家族在很久很久以前也是中医世家。
　　
　　‘把我推到那边书桌前。’简明晨按照司徒老爷子的指示两人来到一张看起来很旧的书桌前。
　　
　　司徒老爷子从书桌的暗格内拿出一本医术和一大叠药方。‘上次你来偷小越的保险柜，我就猜到是你，那时我就想啊，宁宁只要还活着就好，他应该有自己的生活，而不是被束缚在司徒家这个牢笼里。所以爷爷也没去找你，我只是在暗处看着你过的好，爷爷就很高兴。’
　　
　　‘爷爷’简明晨跪在司徒老爷子膝盖旁，小声的哭起来。他老是想要离开司徒家，想要飞翔。他忽略了这位慈祥的老人，他痛恨自己的自私。
　　
　　‘宁宁都是大孩子了，怎么还哭。你小子就是心太软了，还总是一根筋，吃了怎么多亏也好长大了。’
　　
　　‘爷爷。’简明晨哀怨的看着司徒老爷子，他的性子有的时候是有点软，就算接受在多的训练也改不了。
　　
　　‘好了，不取笑你了，来这些个医书药方你拿去研究，我想让你继承司徒家看来是没什么戏了，只希望你能善待这些方子，这都是我们祖上传下来的，我不希望毁在我手上。’
　　
　　‘爷爷，你放心我一定会让他们继续流传下去。’
　　
　　简明晨没有问司徒老爷子是怎么知道他是司徒宁的，司徒老爷子也没有问简明晨是否想回司徒家族。两人就像是最普通的爷孙一样，谈论司徒家曾经在中医上的成绩，谈论司徒老爷子的身体，谈论简明晨能在老宅住几天，甚至谈论晚上吃什么菜。
　　
　　‘爷爷，我这里有不少补品，你记的吃哦，对身体很好的。’简明晨在和司徒老爷告别的时候给他留下不少温泉水制作的补品。希望司徒老爷子的身体能尽快好起来。
　　
　　‘小晨，以后要经常来看我这个老头子啊。’
　　
　　‘嗯，暑假的时候我过来度假好啦。’简明晨也想和他这个爷爷多亲近一些。
　　
　　‘老伙计我的孙子就是你的孙子，尽管使唤啊。’云绿鸣知道司徒老爷子失去孙子心里难受，既然他喜欢小晨，就让小晨好好陪陪他。
　　
　　‘呵呵，真是羡慕你啊。’只一个中午司徒老爷子的精神好不少，能和司徒宁相认对他来说是一件天大的美事。
　　
　　**
　　
　　简明晨从司徒家出来，心情好的没话说，唇角一直忍不住往上翘。他现在有两个爷爷，有爸爸有儿子，还有乔子斐，他从来没有想过幸福会离他如此之近。
　　
　　云间年从司徒家出来就和简明晨分开了，他现在有很多事情要去处理，只是走的时候问简明晨，如果乔子斐真是幕后黑手，他要怎么办。
　　
　　简明晨有些懵，他从来没有想过乔子斐会和云家作对，怎么说他这身体里流淌着云家的血，乔子斐是不会让自己陷入两难之中的。
　　
　　不过听云间年这样说，他心里总是有点疙瘩。
　　
　　回到Z国简明晨并没把这件事告诉乔子斐，他感觉他是信任乔子斐的没有必要把这些令人不愉快的事情告诉他。
　　
　　‘斐，有没有想我。’简明晨刚下飞机就扑到乔子斐怀里，虽然才几天没见，他可是想的要命。
　　
　　‘想，当然想了，恨不的天天把你挂在我身上。’乔子斐拍拍简明晨有些乱遭遭的头发。
　　
　　‘呵呵，斐你说这话的时候能不能不要笑的那么猥琐，我浑身汗毛都竖起来了。’
　　
　　‘我的小甜心，走了，回去让我好好吃了你才是正事，这几天我都要憋疯了。’
　　
　　简明晨石化了，乔子斐整天想什么啊。
　　
　　从司徒老爷子那里拿了那么多药方，简明晨回到乔氏庄园以后又开始他种植大业，没事自己还会按照药方制作点小药丸，只是一直没有合适的人让他试药，不知道效果怎么样。
　　
　　乔子斐一如既往的忙碌，欧洲那边好像形成了拉锯战，大半年了你来我往，大家都损失了不少势力。乔子斐让这事搞的整天暴躁的不行，特别是要经常飞欧洲，不能和简明晨在一起更让他的脾气变的异常坏。
　　
　　简明晨本来还有一年才毕业，不过见乔子斐总是如此忙碌他想帮一帮乔子斐，就决定提前毕业，反正上学对他来说只是为了体验生活而已。
　　
　　打好论文的时候已经深夜了，简明晨看了看时间，就去厨房帮乔子斐准备夜宵，今天一回来他就钻书房里去到现在都没出来，估计是遇见比较棘手的事情。
　　
　　炖了一些清淡消火的汤水，简明晨准备端给乔子斐喝。
　　
　　‘雷欧，你那边差不多好收网了，让他们蹦Q了这么久，我都累了。’
　　
　　‘嗯，失去的地盘全都给我找回来，在带点利息好了。’
　　
　　‘呵呵，我从来没说我是好人。’
　　
　　门外的简明晨一愣，难道乔子斐真是幕后黑手，他想要在欧洲独大。端着餐盘的手指有些颤抖，内心一个声音在告诉他，乔子斐是不会这样做的，肯定有误会。可是他听的清清楚楚。
　　
　　‘咦，晨怎么不进来，这是给我炖的汤吗？’乔子斐打完电话，回头一看简明晨在他书房门口端着餐盘发呆。
　　
　　‘哦，没事，刚才看你打电话就没打扰你，快趁热喝吧。’简明晨整理了一下心情，把汤放到书桌上，示意乔子斐赶快喝。
　　
　　‘嗯，还是我的晨晨最关心我啊，这几天快要累死了，不过很快就要搞定了，我们一起去度假好不好。’乔子斐一边喝着汤一边问简明晨。
　　
　　‘好，我们好久没出去玩了。’
　　
　　‘对不起，最近太忙冷落了你。’乔子斐抱住简明晨的腰，趴在他耳边小声的说道。
　　
　　‘斐不要这么说，我不在意这些的，只要每天能看到你我就很开心了。’
　　
　　‘晨你真是贤妻啊。’
　　
　　‘呃，混蛋你才是贤妻。’简明晨炸毛，他也想当老公啊，可是乔子斐他太强悍，在气场上他就输乔子斐一截，估计这辈子是没有翻身之地了。
　　
　　‘哦，哦，老婆大人生气了，那就老公我来好好安抚你吧。’不等简明晨反抗乔子斐抱着他就往卧室走。两人在一起很久了，可是不知道为什么他对简明晨的热忱从来就没有减少过，反而越来越浓。
　　
　　第二天简明晨起床的时候乔子斐已经走了，柔了柔有些酸软的腰，开始磨磨唧唧的穿衣服，今天他约了小彦一起喝咖啡。最近两人走的比较近，经常一起喝咖啡，逛酒吧。乔子斐毕竟太忙了，不可能总是和他在一起，有的时候有个朋友在身边，简明晨感觉很舒服。
　　
　　‘喂，小彦你在那里，一会我开车去接你。’简明晨边换衣服边给小彦打电话。
　　
　　‘怎么去那么偏远的地方啊，呵呵，没事，一会我去接你。’
　　
　　简明晨按照小彦提供的地址七拐八拐走了半天才找到。却是一片荒凉的仓库，这里好像并没有人住的样子。
　　
　　‘晨哥这里，这里。’简明晨正迷茫的时候，小彦从一间仓库里走出去来和简明晨打招呼。
　　
　　‘天啊，小彦你怎么跑这里来的。’
　　
　　‘有点小事情需要处理而已。’
　　
　　简明晨刚走进仓库，还没看清楚里面什么样子，就被人从背后一掌打晕了。他有些不可思议的看了小彦一眼，想要问这是为什么，却什么也没说出口。黑暗吞没了他的意识。
　　
　　早晨乔子斐上班的时候就感觉有些心神不宁，一个上午都恍恍惚惚的。直到接到那个神秘的电话，乔子斐彻底崩掉了，他的晨居然被绑架了。绑架的人胃口还不小，想要自己在欧洲所以的地盘。
　　
　　‘MD，我请你们来都是吃闲饭的吗？’一群保镖站在乔子斐的办公里被骂了狗血淋头。压抑的办公室内大家连大喘息都不敢，现在的乔子斐随时都能杀人。他们可不敢解释说简明晨不让他们跟着。
　　
　　‘还愣着干嘛，还不去给我找人。’乔子斐发了一通脾气，带着一群人直接往仓库的方向奔去。简明晨身上一直有追踪器，他要找简明晨易如反掌。
　　
　　乔子斐的心从来都没有如此紧张过，他知道那群人没有得到想要的东西是不会伤害简明晨的。可是他就是不放心，他必须马上见到简明晨。
　　
　　‘老大，已经确定那边最少有30几个人，我们现在的人手不够。’
　　
　　‘你们这群废物，有时间告诉我，还不如赶快去调派人手。’乔子斐冷着一张脸，恐怖的要命。车里所有人都感觉快要被冻死了。
　　
　　简明晨醒的时候脖子痛的要命，刚才那一下可不轻。
　　
　　‘晨哥你醒了，对不起，我不知道他们下手那么狠。’小彦懊恼的扶起简明晨，让他靠在仓库的货物上。
　　
　　‘小彦这是怎么回事。’简明晨醒来看了看四周，这是一个存放棉花的仓库，到处都是整包整包的棉花。他的手脚都被绑着，在不远处站着十来个人不知道在商量什么。
　　
　　‘晨哥，你别问了，我对不起你，可是我不得不这么做，我爱你，你一直都知道不是吗？我是想跟你在一起、’
　　
　　简明晨愕然，他以为他和小彦之间早就不是暧昧的情人关系，他们是很好的朋友，可以说知心话的朋友，可是现在好像一切都跟他想想的不一样了。
　　                        




62、绑架2

　　‘晨哥，你别问了，我对不起你，可是我不得不这么做，我爱你，你一直都知道不是吗？我想跟你在一起、’
　　
　　简明晨愕然，他以为他和小彦之间早就不是暧昧的情人关系，他们是很好的朋友，可以说知心话的朋友，可是现在好像一切都跟他想想的不一样了。如果当时他不去和小彦搞什么暧昧，直接拒绝他，是不是现在就不会出现这样的情况。
　　
　　‘小彦，你为什么会和他们混在一起。’
　　
　　‘晨哥，我，对不起，我想要乔子斐死，只要他死了你就是我的了。而且他们还给我很多钱，我帮我爸爸还上赌债然后我们拿着这些钱一起远走高飞。离开这里，去一个只有我们两个人的地方’小彦摇着简明晨肩膀漂亮的双眸放着光芒，就好像他们现在已经在一起了，一起到去只有他们两个人的地方。
　　
　　‘小彦你疯了，你怎么会这么想，我爱的是乔子斐，就算他死了我也会爱他。我们是不可能的。’简明晨不敢相信以前那个善良的小彦跑哪里去了，现在他就像是恶魔，提起乔子斐的时候咬牙切齿的样子就好像能把乔子斐生吞活剥了。这个的小彦让简明晨感到害怕。
　　
　　‘不，我没有疯，我只是太爱你。’小彦说着就抱住简明晨，用的力气很大，几乎让简明晨窒息。
　　
　　‘小彦还不快过来，你在和他说什么。’一个身材高大的男人蒙着脸朝小彦大喊道。
　　
　　‘城哥，马上就过去。’小彦看了看远处喊自己的人，有些害怕他，连忙回应。
　　
　　‘晨哥，你在这里呆着，千万不要惹他们，一会事情办完了，我就带你走，我保证不会让你受伤。’小彦叮嘱了简明晨几句就跑到城哥那边。
　　
　　简明晨活动了一下被绑着的手脚，心想他这是被绑架了，还是被自己的朋友绑架了。只是不知道绑架他的人是想要要挟云家还是要挟乔子斐。不过看起来应该是要挟乔子斐的可能性比较大一点。他和乔子斐在一起的事情整个地球人都知道。而知道他是云家的直系血脉的人可是寥寥无几。
　　
　　只是不知道这些人是为财还是为别的。看那群人的穿着不像是缺钱的样子。那些人更像是经过标准训练的保镖。举止说话都不像是普通的小混混。
　　
　　简明晨看了看四周看来他想要逃出去只能躲到梦想岛了。可是万一他去了梦想岛乔子斐来了怎么办。那些人肯定不会告诉乔子斐他逃走了，他们还是可以用自己要挟他。他不能为了自己而让乔子斐陷入困境。必须想个两全其美的办法。
　　
　　‘你们想做什么，快放开我。’简明晨想制造点混乱。他们这是有备而来，乔子斐来了肯定会吃亏的，他必须做点什么。
　　
　　‘呵呵，你小子还挺硬。’城哥走到简明晨身边捏起的他的下巴。简明晨痛的直咧嘴，却一句都骂不出来，这个人手劲大的要命。
　　
　　‘城哥，你快送手，晨哥快要痛死了。’小彦扑了上来，拽住城哥的胳膊。
　　
　　‘滚开，这里没你什么事，不想死就乖乖站一旁，等事情结束了少不了你的好处。’小彦被城哥一个胳膊摔了出去，摔在地上跌的不轻，竟一时站不起来。
　　
　　城哥掏出手机拨了一个号码‘呵呵乔大总裁，要不要听听你小心肝的声音。’
　　
　　‘咳咳，你们到底想要怎么样。’
　　
　　‘呵呵，怎么样，当然是用你当诱饵，把乔子斐给勾出来，然后砰！砰！我的任务就完成了。’说着城哥朝简明晨比了一个手势，大笑起来。
　　
　　‘想都不要想，就算死我也不会帮你引斐来。’‘呵呵这个你说了可不算。’城哥松开简明晨，拽他起来，把手机放到他耳旁。
　　
　　‘晨，你还好吗？’乔子斐刚到仓库外围遭到埋伏，能听到简明晨的声音，一直紧张的心稍微放松了一点。只要简明晨活着他就能救出他来。‘斐，你不要来，我有梦想岛他们伤不了我。’
　　
　　‘哈，还聊上了。’城哥拿过电话踹了简明晨一脚，简明晨痛的直叫。‘MD，你们敢伤害晨一下，我让你们全家陪葬。’乔子斐听到简明晨的惨叫，心痛的要命。
　　
　　‘呵呵，你以为我吓大的，我要的东西你最好马上给我拿来，要不我在你家小心肝身上多开几个洞。’城哥不在和乔子斐说话直接挂了电话。
　　
　　‘大哥乔子斐来，现在和前面的兄弟干上了。’仓库外跑来一个同样蒙脸男人，向城哥汇报道。
　　
　　‘速度还挺快，把他们引过来，反正他的心肝宝贝在我手里，我还怕他不成。’
　　
　　‘你们这群王八蛋快松开我，不管你们要多少钱我都给，不用乔子斐来。’简明晨手脚被绑着，刚才被城哥踹了一脚躺在地上卷缩成一团。他现在必须赶快想办法自救。乔子斐那个傻子已经来了。
　　
　　‘呵呵，谁说我们要钱了，我们只要你们两个人的命，你们死了我们有花不完的钱，呵呵’城哥不理会简明晨愤怒的目光，大笑起来。
　　
　　简明晨顿时心凉了半截，看来他们不图财，只要命。他们以他为诱饵让乔子斐跳进这个早已经准备好的圈套。不行，绝对不能让乔子斐为了他白白丢了性命。简明晨又仔细看了一下周围的人，这十几个人都有武器，乔子斐能救他出去也的九死一生。就算有梦想岛也有可能两个人一起丧命，毕竟如果带人进入梦想岛会有1,2秒的延迟时间，现在这样紧张的情况下，他不敢保证能安全的进入梦想岛。两个人一起死，不如让他一个人死好。
　　
　　‘乔子斐不会来的，想要我这条命你拿走好了。’简明晨猛的一冲，挣脱绳索，也许逃走他没有办法，可是寻死他最少有100种方法。
　　
　　城哥没有想到一直被捆绑的乖顺小猫能一瞬间睁开绳索，还把自己撞开一米多。刚才那一下一看就不是普通人会用的的，那是用的是巧劲，要不凭他那样的小身板怎么可能撞开他。看来这个叫简明晨的也不是简单人物，他还真被他那张稚嫩的脸迷惑住了。
　　
　　简明晨朝仓库门口的方向冲了过去，就算死他也要让乔子斐看到，只要乔子斐看到他死了，肯定会马上离开这里。他相信乔子斐肯定会权衡利弊的。
　　
　　‘不要。’砰砰两声枪响，简明晨只感觉一个身体把他扑倒，还没等他弄明白怎么回事。乔子斐的怒吼在他不远处响起‘晨。’
　　
　　‘晨哥，快走。’简明晨还没爬起来，只感觉衣领一紧，他被城哥拎了起来。
　　
　　‘还好，没打死，要不我拿什么要挟乔大总裁。’简明晨站定才发现刚才是小彦帮他当了一枪，他腿上中了一枪。而小彦去是一枪打在腹部。
　　
　　‘放开我，小彦受伤了。’简明晨似乎感觉不到腿上的伤痛，想要去查看小彦的伤。这次虽然是小彦绑架了他，可是这个因却是他种下的来。是自己以前犯下的错误，只是他没想到会因为自己而让乔子斐陷入困境。他对不起小彦，也对不起乔子斐。
　　
　　‘你最好老实点，要不我在给小彦补一枪。’
　　
　　两人说话间乔子斐已经冲倒仓库门口和简明晨只有三米之遥。
　　
　　简明晨一看乔子斐来了，不由红了眼睛大喊道‘斐你走，不要管我。求你了快点走，我有梦想岛，不会有事的。’简明晨从来没有这样清醒过，他知道现在只要他表现出一点懦弱都可能成为乔子斐的弱点。
　　
　　‘闭嘴，这里还轮不到你说话。’城哥毫不客气的给简明晨两嘴巴。简明晨的脸马上肿了起来，5个手指印清晰可见。
　　
　　‘NTM的，放开晨，你们要的文件我都拿来，如果你们敢再伤害晨，我马上让你们死无葬身之地。’乔子斐是谁，见惯了鲜血的人，即使他最爱的人现在有危险，他也要镇定的和这些人谈判。哪怕是现在他心痛的要命，哪怕是那紧握的手掌全是汗水，他也不能让这些人知道他害怕了。他不能把自己的弱点暴露出来，要不他连谈判的资格都没有了。
　　
　　‘呵呵乔总不亏是天和的老大，你的小心肝在我手上你还是这么硬气。’
　　
　　‘少废话，你要的东西就在这里，现在可以把晨放开了吧。’乔子斐把手中的箱子在城哥面前晃了晃了。他的眼睛紧紧盯着简明晨那一直在流血的腿。这里的事情必须要马上解决，简明晨受伤了，他坚持不了多久。
　　
　　‘好你先把箱子丢过来。’
　　
　　乔子斐把手提箱抬起来挡在他自己的胸口前，看着简明晨说道‘晨，梦想岛。'一听梦想岛简明晨马上知道乔子斐的意图，他想让他进入梦想岛，他想一个人面对这群荷枪实弹的人。
　　
　　‘不，斐。’简明晨看了看乔子斐身后的人，只有3个人。他们只有三个人怎么和他们这一群人打。
　　
　　‘晨，你要相信我，我什么时候骗过你。’
　　
　　‘你们当我是透明的，快点把箱子抛过来。’城哥听不明白这两个人在打什么哑谜顿时暴躁起来。
　　
　　‘好，我喊1,2，3，我们同时松手你放人，我把箱子抛给你。’乔子斐知道在他们没有确认箱子里的东西到底是真伪之前简明晨是不会有危险的，他现在赌的就是这一瞬间的时间差。
　　
　　‘好。’城哥得意的回答，难道他们还怕他们跑了不成。
　　
　　‘1,2,3.’乔子斐喊道三时，手中的箱子往前一抛，迅速的侧身在地上一个翻身滚到一旁的棉花堆后面。他相信简明晨肯定会听他的。
　　
　　箱子丢出的一瞬间，城哥往前推了简明晨一把，就去抢那个箱子。简明晨看了乔子斐一眼，意念一转进入梦想岛。这个时候他已经无法自己思考，只能听乔子斐的。
　　
　　电光火石间城哥拿到箱子还没站稳，枪声响起，简明晨消失了，乔子斐也躲到棉花堆后和仓库的人展开枪战。‘MD ,简明晨呢’城哥有些反应不过来，怎么眨眼的功夫简明晨没了。
　　
　　愤恨的打开箱子一看，城哥直接爆掉。‘MD竟然骗老子，今天不崩了乔子斐，你们都不用活了’城哥是真的炸了，乔子斐是个什么人他能不知道，这单生意他如果不完成，他只有死路一条，司徒家的那个狐狸也不是好惹。今天他和乔子斐已经打过照面，如果不除掉他，明天他就会成为丧家之犬，被乔家和司徒家一起追杀。                        


63、病危
　愤恨的打开箱子一看，城哥直接爆掉。'MD竟然骗老子，今天不崩了乔子斐，你们都不用活了'城哥是真的炸了，乔子斐是个什么人他能不知道，这单生意他如果不完成，他只有死路一条，司徒家的那个狐狸也不是好惹。今天他和乔子斐已经打过照面，如果不除掉他，明天他就会成为丧家之犬，被乔家和司徒家一起追杀。
　　
　　枪打在棉花垛上发出噗噗的闷响,乔子斐见简明晨安全了,对着领子上的对讲机说道‘活捉他们的头，其余的全给我杀了。’在乔斐子眼里敢伤害简明晨的人全都该死。至于那个城哥他会让他知道什么叫生不如死。
　　
　　仓库外涌进乔子斐的后援，局势开始一边倒，没有几分钟绑架简明晨的人全部躺在了地上无一活口。周城被废了双腿奄奄一息刚才嚣张的气势早一没了踪影。
　　
　　‘赶快把这些人处理了，他，他都我带回庄园去。’乔子斐指了指周城和小彦。没有要小彦的命是因为曾经他和简明晨是朋友，这个人的死活要简明晨来决定。
　　
　　把人都清出了仓库，乔子斐对着空空的仓库说道‘晨，出来吧，现在安全了。’
　　
　　简明晨在梦想岛内是看不到仓库内的情景，他只能听，那一声声枪响，让简明晨紧张的握着拳头，他恨自己的无能，让乔子斐为了他以身犯险。
　　
　　一直悬着的心在听到乔子斐的声音后终于放下来，简明晨马上出了梦想岛，看着空空的仓库有些愣神，刚才那几十个人呢？
　　
　　‘晨，你的伤怎么样了。’乔子斐一见简明晨出来一把拽过他，查看他腿上的伤。
　　
　　被乔子斐这么一问，简明晨这才想起来自己受伤了。刚才他进入梦想岛都没处理伤口，现在他的裤子让鲜血染红了一大片。
　　
　　‘斐，我没事。’‘还有对不起，让你担心了。’简明晨不顾腿上的痛痛，扑入乔子斐怀中，眼泪在他眼眸中大转。
　　
　　刚才他真的害怕了，他们才刚捡回一条命，没想到好日子还没过几天，又遇上这样的事情，都怪他太弱了。他只想安安静静的生活，却忘记了乔子斐有着不凡的背景，他只要和乔子斐在一起，就不可能有安稳的生活，如果他不变强，只能成为乔子斐的包袱。不，他不要成为乔子斐的包袱。
　　
　　‘傻瓜，你不用道歉，要道歉也是那些绑架你的人。’乔子斐亲吻那波光粼粼的眼眸，痛惜的抱起简明晨，现在他们的赶快去医院把他腿上的子弹取出来。
　　
　　‘斐，小彦怎么样了，救救他，不能让他死了，是我对不起他，唉。’简明晨手臂环在乔子斐的脖子上，提起小彦的时候有些难过，直接把脸埋进乔子斐的胸膛。
　　
　　‘我知道，你放心好了。’
　　
　　乔子斐把简明晨带到他们乔家的私人医院，子弹并没有伤到筋骨，取了子弹，两人就回到乔氏庄园。泡温泉澡可比任何疗伤药管用，相比起住院治疗还不如直接回家的好。
　　
　　不过就算温泉水再厉害简明晨也的在床上躺个把月。伤口已经愈合后简明晨想要出去走走，乔子斐都不允许，最后拗不过他只能让他坐轮椅到院子里转转。
　　
　　这次简明晨受伤让乔子斐心痛的不行，他一直想要保护好简明晨，没想到却因为他的原因而让简明晨受伤。万一简明晨没有梦想岛他不敢想象会有什么样的后果。
　　
　　这样的事情发生一次就行了，他乔子斐绝对不会让他发生第二次，自从救回简明晨他加大了安保，不管简明晨走到那里都有一群人跟着。
　　
　　简明晨不喜欢身后的那一群人但还是保持默认，他明白这是乔子斐关心他。可是心里还是有些不爽。他一个大男人这样被保护还以为他多娇弱呢？
　　
　　前世的他怎么也是混过修罗门的人，他从重生开始一直在锻炼身体，现在的身体虽然比不上前世的强健，但也差不到那里去。这次如果不是因为他认识小彦，就算被抓也不会如此轻而易举。
　　
　　简明晨并没把自己被绑架的事情告诉任何人包括洛洛，他不想让亲人为他担心。他希望洛洛和普通的孩子一样长大，在这一点上他倒是比较放心，洛洛身边的乔乐宁把洛洛保护的很好。
　　
　　‘斐，把这个给小彦带过去。’简明晨提了一大桶温泉水递给乔子斐。小彦救他一命，他也救他一命，从此两人各不相欠了。
　　
　　‘嗯，晨不过去看看小彦。’小彦的病房就在这个庄园内，简明晨却一次都没有去过。乔子斐心里明白被朋友背叛的感觉不好受，可是简明晨既然留小彦一条命代表他并不恨小彦，可为什么他从来都不去看他。
　　
　　‘斐，我还是不去了，等他稍微好点，还是送他走吧，我欠他的都已经还上了，我不想在看见他。’简明晨提起小彦的时候，满心的苦涩。背叛的感觉真不好。他的心软造成现在这种局面，他到现在都不知道自己到底错在那里。
　　
　　‘嗯，那我安排他去国外上学吧。’
　　
　　‘谢谢你斐。’希望小彦在另外的地方能放下执念，爱情是强求不来的。
　　
　　简明晨的伤好的很快，只半个月就丢弃轮椅自己下床走动了。小彦的伤刚好乔子斐就把小彦送去了国外上学。小彦走的时候很安静，只留给简明晨一封信，大体意思是和简明晨道歉，并祝福他和乔子斐能幸福的在一起。
　　
　　简明晨看了信，沉重的心情稍微好一点，能得到朋友的祝福他还是很开心的。不过现在另外一件事让简明晨有些忐忑。
　　
　　根据周城的供词，他是受司徒越指示绑架简明晨的，目的很简单就是杀了乔子斐，好让他们司徒家独霸欧洲那块肥肉。
　　
　　在得知这个消息的时候简明晨也给司徒老爷子打过电话，不过都是管家接的，说司徒老爷子身体不好，不方便接电话。联系不到司徒老爷子，简明晨心里有些闷。他从LA回来的时候虽然司徒老爷子身体不是很好，可是他留下的那些特质汤药应该会起到作用，让司徒老爷子的身体好起来，怎么时隔几个月他的身体越来越差了。
　　
　　简明晨有些不放心，想去看看司徒老爷子。
　　
　　‘斐，我去趟LA，我最近老感觉心里闷闷的，真怕司徒老爷子出什么事。’
　　
　　乔子斐知道简明晨和司徒老爷子感情不错，上次他见简明晨翻看一些药方，简明晨告诉他那是司徒老爷子给他的。乔子斐刚开始还以为司徒老爷子给的是一些普通方子，那知道后来简明晨拿着方子让他一个朋友帮配一副药，乔子斐才知道原来那些药方都是些古方，都是无价之宝。这个事情他才知道简明晨和司徒老爷子感情不是一般好。
　　
　　‘可是我不能陪你一起去啊，你自己行吗？而且我们现在和司徒家虽然没有明着对立，可是暗地里我们两家已经斗的你死我活。你现在去司徒家肯定有危险。’
　　
　　‘斐，你放心，我这次是偷偷去，只见见司徒老爷子，不会让司徒越抓到。’
　　
　　‘那我多派几个人给你。’乔子斐仔细想了一下就答应了简明晨，现在司徒越在欧洲根本不在LA，就算他知道简明晨去了LA，也不可能猜到他会去他们司徒家的老宅，在派几个得力的助手做好保密工作应该问题不大。更何况还有梦想岛呢。
　　
　　‘晨，去的时候千万注意安全，每天都要给我打电话报备。’乔子斐嗦嗦说了一大通，如果让别人看到乔总裁变成老妈子一样嗦，估计会掉一地的下巴。
　　
　　‘斐，放心我会照顾好自己，我会跟司徒老爷子说让他撤了司徒越的总裁职位，难道三足鼎立不好吗？为什么要让司徒家族独大，就算司徒家族独大了，欧洲本土势力也不会让如此大的定时炸弹放在欧洲的。’
　　
　　‘呵呵，连我们家的小晨晨都知道的道理，那司徒越却不知道，真不明白他是怎么爬上总裁这个位置的。’乔子斐抱着简明晨大笑起来，他发现原来他们家小晨晨不只有小聪明也有大智慧啊。
　　
　　简明晨来到LA以后直接甩掉自己的保镖从司徒家的暗道去找司徒老爷子。毕竟这个暗道是司徒家的秘密，就算乔子斐的保镖在忠心，简明晨也不放心让他们知道。这条暗道可关系着司徒家的生死存亡，万一走漏消息也许司徒家一夜之间就能完全在这个世界上消失。
　　
　　按照记忆找到司徒老爷子的房间并不难，简明晨躲在暗门后听了半天，确认里面没有外人才轻手轻脚的打开暗门。
　　
　　‘是宁宁吗？快出来吧，那么大声音聋子都听见了。’
　　
　　‘爷爷’简明晨听到司徒老爷子的声音索性正大光明的走出来。
　　
　　‘呵呵，我虽然老了可是耳朵好使啊。’
　　
　　简明晨走到司徒老爷子的床前看到憔悴的老人心被揪的生痛。泪水一个劲的在眼框内打转‘爷爷你的病怎么越来越厉害了。’
　　
　　‘唉，乖宁宁不哭，爷爷的病又不是一天两天了。’
　　
　　司徒老爷子一直有心脏病，后来司徒宁意外死亡司徒老爷子又多了一项脑淤血，老人得这样的病都是很难根治的。
　　
　　‘爷爷，上次我给你的药，你都按时吃了吗？’
　　
　　‘那些药啊，吃了一些，另外一些让小越给换掉了，你这个叔叔现在野心越来越大，我真怕司徒家会毁在他手里。宁宁回来帮爷爷吧。’司徒老爷子说起司徒越的时候轻轻的叹了一口气，他的儿子他还不了解吗？他根本无法掌控司徒家，无法带领司徒家走向辉煌。
　　
　　‘爷爷，是不是司徒越不让你医治，他什么意思，难道想要......'最后的话简明晨没敢说出来，儿子杀老子的事情他不是没有遇见过，只是这样的事发生在他亲人身上，他有些接受不了。
　　
　　‘宁宁，回来帮爷爷吧，爷爷的日子也不多了，我不能看着司徒家就这么毁了。’
　　
　　‘爷爷，我不想接手司徒家族，你也知道我向往的生活是什么样的，我不想在回到过去。’
　　
　　‘唉，爷爷也不想勉强你，可是我们家现在这个情况，你让爷爷怎么办，你爸爸什么样的人你又不是不知道。小仁为了玲珑而枪杀了你，他也不可能接手司徒家，难道我们司徒家就这么败了。’说着司徒老爷子猛力的咳嗽起来，洁白的手帕上沾染上点点鲜红。
　　


64、

　　‘唉，爷爷也不想勉强你，可是我们家现在这个情况，你让爷爷怎么办，你爸爸什么样的人你又不是不知道。小仁为了玲珑而枪杀了你，他也不可能接手司徒家，难道我们司徒家就这么败了。’说着司徒老爷子猛力的咳嗽起来，洁白的手帕上沾染上点点鲜红。
　　
　　‘爷爷，你还好吗？’简明晨一看司徒老爷子咳血，慌了神，也顾及不了太多，连忙去梦想岛拿了一些温泉水给司徒老爷子喝下。
　　
　　‘宁宁，这是’司徒老爷子看到简明晨一下子消失，等出现的时候刚才他拿的空杯子里竟然装满水。
　　
　　‘爷爷你先喝了它对你身体好。至于刚才的事情我解释不了，爷爷也不要再问了。’司徒老爷子虽然有疑惑不过见简明晨不想说也就没在追问，人的灵魂都可以重生，还有什么事情是不可能的呢？
　　
　　‘爷爷你放心，在你培养好继承人之前我会帮你守着司徒家，这是我做的最大让步。’简明晨等司徒老爷子喝完温泉水慢慢的说道。
　　
　　他答应司徒老爷子一方面是不想在刺激他，另一方面是他想变强不想成为乔子斐的包袱。而暂时接受司徒家族能锻炼一下自己，以前虽然受过很多训练，但是他大多数时间都宅在凌夜的别墅内，一点施展的机会都没有。现在既然有机会让他施展自己的才华，他也想试试。
　　
　　‘好，宁宁，我们一言为定。’司徒老爷子见简明晨让步爽快的答应下来，心想只要他找不到继承人，那简明晨不是要继续帮他管理司徒家族，看来他这个孙子还是社会历练太少了。
　　
　　祖孙两畅谈了很久，简明晨才知道自从司徒老爷子生病以后司徒越或明或暗的囚禁了司徒老爷子，直接掌管了司徒家族。以前司徒家族很多势力都是在暗地里，让外人一直以为欧洲的势力是三足鼎立的局面。司徒越掌权后想把暗地里势力放到明面上，完全吃下欧洲这个肥肉。他感觉凭着司徒家族多少年来积累的势力完全能做到这些。
　　
　　只是他好像忽略了华人毕竟是华人，欧洲不是他们的祖籍，那里很多本土势力并没有表面上那么弱，如果司徒家真出这个头，在利益受到损害的情况下，欧洲那边的人肯定会奋力反抗司徒家族，到时候司徒家族可是腹背受敌。
　　
　　这样简单的道理只要稍微有些脑子的人都应该会考虑到，只是司徒越知道司徒家暗地里那庞大的势力后他被利益蒙蔽了双眼，他只能看到地位，权利，金钱，他以为司徒家族是无敌的，他想赌一把，把整个司徒家族当筹码，这不能不说司徒越的疯狂。
　　
　　‘爷爷，我知道了，现在你应该先调理好身体，至于怎么拿回司徒家的控制权，我想爷爷已经有主意了，如果还有什么困难可以找斐，他肯定会帮我们。。’
　　
　　‘呵呵，宁宁，我怎么有种你已经出嫁的感觉。’
　　
　　‘爷爷，你怎么会这样想。’
　　
　　‘呵呵，不笑你了，爷爷说了这么多话也累了，以后你每天下午4点过来，帮我把药拿来，我这病只要坚持吃药应该会有些起色，至少不会连床都下不了。’
　　
　　‘爷爷你放心，我给你配置的药让你一个星期以后肯定变的生龙活虎。’
　　
　　‘嗯爷爷相信，宁宁，好了你快走吧，一会就有医生过来了。’
　　
　　‘爷爷你这里安全吗？司徒越没有安装监视器。’
　　
　　‘我能不了解他吗？就算他把我的几个心腹都换掉了，我也不会让自己陷入危难之中，刚才你来之前我已经吩咐人把窃听器和监视器全部屏蔽掉了，现在他们还以为我在昏睡呢？’
　　
　　‘那我就放心了，爷爷明天见。’看来是他多心了，怎么说这里也是司徒老宅这里的仆人肯定有爷爷的心腹，这样他以后行事也方便了很多。
　　
　　简明晨从司徒家出来以后先给乔子斐打了一个电话，被乔子斐劈头盖脸训了半天，刚才他接到保镖的电话说是被简明晨甩了，差点没气的吐血。如果简明晨再不给他打电话，估计现在乔子斐就要杀过来了。
　　
　　乖乖的被训了半个小时，简明晨才弱弱的汇报司徒家族的情况，本身理亏，简明晨小心的安慰着乔子斐，告诉他他很安全让他放心。
　　
　　‘斐，你有没有在听。’简明晨说了半天电话那边也没动静，以为乔子斐生气了，又放软语气，小声的说。
　　
　　那边乔子斐一边接电话一边吩咐保镖去接简明晨。现在可不能让简明晨出一点岔子。
　　
　　‘我在听，你是不是在司徒老宅后面那片树林里，你先出来，我的人已经过去了，先上车在说。’
　　
　　‘我知道了，你别挂电话，我上车接着跟你说。’简明晨的讨好让乔子斐很受用，轻轻哼了一声，表示同意。
　　
　　简明晨见乔子斐不在生气，也笑了起来，有的时候他感觉乔子斐跟个孩子一样，还是离不开大人的孩子。
　　
　　从树林出来没走几步简明晨就看到来接他的人，上了车对乔子斐说到‘好了我上车，现在告诉我对于司徒家你有什么看法。’
　　
　　‘想要拿回司徒家族的话语权其实很简单，只要司徒老爷子身体好起来，往董事会一站，什么事都解决了，司徒老爷子应该都布置好了，你就不用操心了。’
　　
　　‘可是爷爷想让我接手司徒家族啊，你知道我不想要司徒家族，我有一家咖啡厅就很开心了。’
　　
　　‘嗯，这个事你还要和司徒老爷子在商量一下，现在司徒家族旁系里还真没有什么出色的人能把司徒家族这个责任担起来。不过如果你要接手还有不少困难，毕竟别人可不知道你是以前的司徒宁，现在你以一个外姓人的身份来接手司徒家族，肯定有很多人不服气。’
　　
　　‘唉，真是个麻烦啊，早知道我就不逞强了。’简明晨从司徒老爷子那里出来以后又仔细想了一遍他和司徒老爷子的对话，他怎么感觉自己好像掉司徒老爷子的圈套里了。他虽然想和乔子斐一样强，可是司徒家族的担子也很重，如果他接手那么就代表着他和乔子斐不能天天在一起，他要天天无休止的开会，无休止的出差，一年365天加班没工资，这样的生活似乎很苦逼。他有些后悔。
　　
　　‘逞强？’
　　
　　‘嘿嘿，没事，没事，斐今天洛洛在家有没有不乖。’简明晨赶紧转移话题，难道他要告诉乔子斐他答应暂时帮着司徒老爷子是因为想要让自己变强和乔子斐并肩齐驱。这样丢人羞人的话他可不会说。
　　
　　‘嗯，有乔乐宁在你就放心吧，绝对不会让洛洛受委屈。
　　
　　‘是啊，你这个儿子真不错，把我们家洛洛哄的服服帖帖，我来LA洛洛都没闹我。’
　　
　　‘呵呵晨晨我怎么感觉有股酸味。’乔子斐很没风度的大笑起来。现在他都能想象出简明晨那哀怨的眼神。
　　
　　‘呃，是有种儿子被抢的感觉。’
　　
　　‘好了，宝贝，你还有我，你就不要烦恼洛洛的事情了，你在LA要照顾好自己，我有时间就过去找你。’
　　
　　‘嗯，我又不是小孩，你放心好了。’
　　
　　*******
　　
　　接下来的日子简明晨基本就是酒店和司徒老宅两边跑，有的时候跑累了他会直接住司徒老爷子房间内，反正有梦想岛在他也不怕被发现。司徒老爷子经历几次倒是习惯简明晨突然消失，然后又突然出现带出好多水果或者提出一桶水。
　　
　　经过简明晨的照顾司徒老爷子的身体是越来越好，他开始着手安排一些事情。每天司徒老爷子都要打不少电话去吩咐他的心腹部下一些比较重要的事情。
　　
　　‘爷爷最近感觉怎么样。’简明晨帮司徒老爷子揉着腿，他已经好几个月没下床了，简明晨怕肌肉萎缩，每天都要帮司徒老爷子揉揉腿，锤锤背什么的。
　　
　　‘好多了，别说你这个药还真管用，爷爷吃了这几天明显感觉身体轻多了，脑子也不在总是嗡嗡响。’
　　
　　‘嗯，有效果就好，在过个一两天，我就扶着你到床下走走。’
　　
　　‘好，外面的事情我也安排的差不多了，现在外面就等着司徒越召开董事会了。’
　　
　　‘我明白，到时候我们从暗道出去，打他个措手不急。’
　　
　　‘呵呵我家宁宁终于聪明了一次。’被这样夸奖简明晨还真高兴不起来，这几天他是真见识了什么叫姜是老的辣。
　　
　　司徒越估计想破脑袋都不会知道他从外面请来的看护是司徒老爷子的人，这几个月司徒老爷子虽然人出不去可是外面的消息他知道的一清二楚，如果不是因为现在把司徒越拉下来，司徒老爷子手上没有合适的人选担起司徒家族的责任，估计他早就把司徒越给丢西伯利亚去了。
　　
　　‘爷爷，有没有我要帮忙的事情，我总不能什么事也不干吧。’简明晨把在梦想岛熬好的中药倒入碗中让司徒老爷子趁热喝。这个药可是大补。司徒老爷子的年龄在那里，说白了，他身上的零部件都已经老化了，就算他温泉水是神水也不能让司徒老爷子返老还童。现在他能做就是改善这些零部件，让他们运转的时候减少损伤。这温泉水也只起了一个润滑作用。
　　
　　‘不用着急有你忙的时候。晨晨你现在对中药这么热衷有没有想过找个传人’
　　
　　‘爷爷，你放心你的这些药方子肯定不会断在我手里，我都想好了以后啊传给我们家洛洛，他对这些草药很感兴趣。’说起洛洛简明晨一脸的幸福。
　　
　　以前他晒草药的时候洛洛几乎天天围着他的那些竹编转悠，对这些草药很感兴趣。他没事拿一些草药的图谱给他忍，洛洛就是是活照相机，看一眼就能记住草药的名字和大体药性。这样有天分的儿子以后他不培养洛洛当医生简直是对不起他们司徒家族的列祖列宗。
　　
　　‘嗯，洛洛那个小家伙不错，透着骨机灵，比宁宁强。’
　　
　　‘呵呵，那也是我培养的啊。’儿子被夸奖做老子的当然高兴，虽然别贬低的那个是自己。
　　
　　司徒老爷子的身体和简明晨预想的差不多，只用了1个来星期就能下床走动。眼看着已经到月初，司徒家族的董事会是每月初五举行，算来也没几天了。
　　



65、温馨的一天

　　司徒老爷子能下床后，从暗道偷偷出去了两次，带着简明晨秘密会见了一些一直跟着他打天下的老伙计。简明晨出现的身份是司徒老爷子的干孙子，在这个非常时刻能和司徒老爷子一起出现的肯定都是司徒老爷子能信任的人。
　　
　　那帮子老头倒是没有为难简明晨，司徒越掌权的这几个月做的事这些个老臣子早就看不惯，也提过不少意见，但是司徒家族等级分明，只要家主拍板的事情就算董事会也没有办法，谁让司徒家族的家主股份占有率在65%呢司徒老爷子带着简明晨去见了两次以后，很多事情就全压在简明晨身上，毕竟司徒老爷子身体刚好，并不适合天天到处奔波。
　　
　　简明晨刚从暗道里出来，还没走出树林就看到不远处停着的一辆车，不是平时来接他的那一辆，简明晨心里咯噔一下，难道他暴露了。
　　
　　‘晨晨你什么时候出来，我都等半天了。’耳机内传来乔子斐的声音，简明晨一愣。‘斐，你在那里，今天接我的人好像没来，树林外停了一辆很陌生的车。’
　　
　　‘宝贝，是你亲亲老公来接你了，快出来。’
　　
　　天啊，乔子斐来了，他怎么也不提前告诉他一下。简明晨直接忽略掉乔子斐那令人起鸡皮疙瘩的话，心急火燎的跑了过去。乔子斐胆子也太大了点吧，现在这种情况他都敢到处跑。
　　
　　‘宝贝想死我了。’简明晨刚走到车门边，乔子斐就打开车门把简明晨拉了进去。示意司机开车‘少肉麻，我们不是天天都打电话吗？’简明晨把八爪鱼一样的乔子斐从身上巴拉下来，这车上还有别人呢？他这不老实的手想干嘛？
　　
　　‘就算天天睡一起我也想我的晨晨。’乔子斐的狼爪没入简明晨的腰间，温热的唇亲上喋喋不休的小嘴。这几天他没简明晨晚上睡觉都睡不舒服，虽然每天他们通电话的时间很长，可是只能听声音怎么能满足早已经狼化的乔子斐。只能听不能碰的日子乔子斐都不知道自己是怎么熬过来的。
　　
　　‘唔唔，斐，不要，还有人。’简明晨被乔子斐吻的迷迷糊糊，腰带早已经被乔子斐扯了下来，眼看着裤子就不保了。
　　
　　‘呃，看来我还是不够努力，晨晨还有时间想别的。’虽然乔子斐嘴上这么说，但还是敲了敲驾驶室。开车的司机很上道，马上把窗户关上。
　　
　　‘宝贝，不要忍着，你放心他们听不到，我这车隔音效果很好，我喜欢听你的声音。’简明晨的长裤已经被丢到一旁，乔子斐在车后座俯下头一寸一寸亲吻简明晨□在外那白生生的大腿。
　　
　　“斐，不要这样，快起来。”简明晨心中那个恨啊，他刚才怎么连反抗都没反抗一下就让乔子斐得手了。
　　
　　乔子斐温热的舌舔了舔他的大腿内侧，惹的简明晨倒吸了一口凉气，该死的，乔子斐是故意撩拨他的敏感点。简明晨明显的听到自己粗重的呼吸声，“晨晨乖，放心的交给我。”简明晨炸毛了，他不想在车上被吃，刚想推开乔子斐，却感受到大腿内侧被轻轻的啜咬。一股电流从小腹窜起，简明晨只感觉小腹一紧，心里暗骂一切理智都去见鬼吧。
　　
　　他是豁出去了，说不想乔子斐是假 ，他也是个正常男人，这么久一直忙碌故意忽略身体的需要。现在经乔子斐的撩拨被压抑的欲望迅速燃烧简明晨的理智，慢慢放软身子任乔子斐为所欲为。
　　
　　也不知道为什么今天从司徒家老宅到他们住的酒店走了很久，久到乔子斐都压了他两次才到。胡乱的整理了一下衣服，简明晨是被乔子斐抱着回的酒店。还好他们走的是地下停车场的VIP通道，如果是从酒店大堂走估计简明晨会直接找块豆腐撞死吧。
　　
　　简明晨稀里糊涂的被乔子斐吃干抹净，洗了一个澡半死不活的半趴在床上，侧躺在旁边的乔子斐一脸的餍足，一只胳膊撑起头，一只手在简明晨的腰上，细细的揉着。开始简明晨还感觉挺舒服，不时发出小猫般的轻哼。可后来他怎么感觉这手越来越不老实了。到处肆意的点火。
　　
　　“乔子斐你还想干嘛”
　　
　　“宝贝再来一次，最后一次，真的。”“起来”炸毛的简明晨一脚把乔子斐踹下了床，刚想得意，只见乔子斐蹭的一下跃起把他压倒身下“宝贝晨晨，你说你要怎么赔偿我。”
　　
　　“啊，，混蛋把手拿出来。”
　　
　　“我才不呢，这里好暖和哦，看来刚才的润滑没有问题。做好明天不能起床的觉悟吧”说着乔子斐一个挺身，小棍子进入了湿润的甬道。
　　
　　“嗯，你这个大色狼，啊，，慢点，啊混蛋。”
　　
　　一阵阵羞人的呻吟响彻夜空，看来乔子斐是真憋坏了，从见乔子斐开始连续折腾了好几个小时都没有要放过他的意思。
　　
　　第二天早晨醒来的来的时候已经上午10点多了，简明晨活动了一下还有些酸软的腰，慢慢坐起身。有些迷糊的揉揉眼，他有些反应不过来，为什么今天早晨会感觉腰有些酸呢？
　　
　　‘宝贝，醒了，有没有哪里不舒服’乔子斐已经忙了大半个上午，看累文件的时候他会看一看窝在被子里的简明晨，那憨憨的睡颜，让乔子斐有种很幸福的感觉。
　　
　　‘呃。还好'简明晨听到乔子斐的声音才想起来昨天乔子斐来了，一来就抱着他滚床单，害的他今天差点起不了床。
　　
　　‘那快起来洗漱，我让人把早饭拿进来。'乔子斐放下手里的文件看美人穿衣服。
　　
　　‘嗯，斐，你工作那么忙，不可能只为了看我就跑LA吧，老实交代你来还有什么事。’简明晨拿起一件浴袍随手套上。乔子斐那是神马眼神，他这一身吻痕可不想被某狼看到。
　　
　　‘宝贝我伤心了，你可比我那些该死的工作重要多了。’说着乔子斐已经从沙发上站起身来朝简明晨走来，他想要证明工作永远都排在简明晨之后。
　　
　　‘哼，你慢慢伤心我洗澡去。’简明晨赶紧溜掉，在不走他的小PP不保。
　　
　　看着小兔子似跑掉的简明晨，乔子斐的笑容逐渐扩大，大笑出来。‘宝贝，我只是想安慰一下你而已，你不用跑这么快吧。’
　　
　　躲在浴室的简明晨才不会相信乔子斐的鬼话，他上当的次数够多了。在浴室磨磨唧唧出来的时候乔子斐已经给他准备好早餐，这样贴心的举动简明晨心里暖暖的，被人关心被人照顾的感觉不错。
　　
　　‘斐你还没说来LA干嘛呢’
　　
　　‘我家晨晨不是早知道了吗？’
　　
　　‘混蛋，不说拉到。’看着乔子斐坏笑的样子他马上想到昨天晚上两人疯狂的爱爱。
　　
　　‘呵呵，好了，我来看晨晨是真的，也顺便帮晨晨解决一些小问题。’
　　
　　‘例如？’
　　
　　‘司徒越好像已经觉察到什么，他提前回LA，我不放心你自己在这里，只能自己跑过来看看啦。’
　　
　　乔子斐轻描淡写的说了几句，却没有告诉简明晨他到底来LA干嘛？简明晨也不在细问，司徒越能爬上司徒家家主的位置肯定不是一个简单的人，他这几天动作挺大，虽然保密工作做的很足，但多多少少肯定会走漏点风声。要不司徒越也不可能现在急匆匆的跑回来。
　　
　　‘斐，我下午去爷爷那里，你和我一起去吗？’简明晨表面上漫不经心的问道，心里却紧张的要命。他想让爷爷接受乔子斐，只有得到长辈的祝福这份爱情才会圆满。
　　
　　‘晨，你想好了。’乔子斐有些受宠若惊，大家虽然都知道自己和简明晨早已经在一起了，但是简明晨还从来没有把他正式介绍给家里人。一次也没有。
　　
　　乔子斐没想到简明晨第一次正式介绍的家人会是司徒老爷子。司徒老爷子和简家，云家的人不一样。他是简明晨最大的秘密，世界上绝对不会有第四个人知道简明晨就是司徒宁。他一直以为简明晨这辈子都不会以司徒宁的身份介绍自己和司徒老爷子认识，中间牵扯的东西太多太多，简明晨和他都知道。
　　
　　‘什么叫我想好了，不想去拉到’简明晨看乔子斐傻愣愣的样子气的直咬牙，他好不容易鼓足勇气让乔子斐去见爷爷，可乔子斐这是什么表情。
　　
　　‘不，不我当然想去，那是晨的爷爷，能和晨一起见家长我只是有些激动而已。’乔子斐见简明晨生气，赶紧解释。现在开始见家长那是不是代表他可以把求婚的日程提前了。
　　
　　‘哼，下午你和我一起走司徒家的暗道，我要蒙着你的眼睛，你不会介意吧。’
　　
　　‘我是那种小气人吗？谁家没个秘密我能理解。’
　　
　　‘算你识相。’
　　
　　乔子斐陪简明晨吃完早饭，继续忙他公司的事情，茶几上摆满了他公司等待签署的文件。
　　
　　简明晨闲来无事，把他的药方拿出来整理，顺便认认药材。他可没洛洛那种照相机一样的大脑，好几百种药材他需要大量的时间去记忆。
　　
　　已经接近夏天，简明晨不喜欢开空调，两人忙碌了一会就大汗淋漓。简明晨看了看还在打电话的乔子斐，悄悄起身，把窗户关上，打开空调。这么长时间以来，乔子斐不管在什么事情上都会迁就他，而他好像理所当然的享受这份温柔，他是不是应该多关心一下乔子斐。
　　
　　乔子斐人在LA，可公司的事情还是要处理，自己的得力助手雷欧被儿子抢走，他好像一下就忙起来。一直很讨厌夏天的乔子斐，一边看文件一边不停的抹着汗。简明晨不喜欢开空调，他只能把所有窗户都打开，让室内的温度低一些，然而他一个大男人火力向来比较旺盛，这小小的微风根本起不到什么作用，乔子斐没过多久就大汗淋漓。
　　
　　可是看看一旁的简明晨好像什么事都没有的样子，乔子斐也只能忍一下，谁叫他老婆最大呢？
　　
　　不知道什么时候乔子斐感觉好像屋内凉爽了很多，放下电话乔子斐看了一眼简明晨，这家伙还埋头在一堆草药和药方中。在他手边不远好像是空调的遥控器。
　　
　　乔子斐心里跟吃了蜜一样，原来是简明晨开了空调，要不他怎么感觉凉爽了很多。看来他一直宝贝的小家伙终于长大了，开始知道关心他了。
　　
　　‘宝贝，别冻着。’乔子斐把一件薄外套盖在简明晨肩上。
　　
　　‘嗯，你快忙吧，我没事。’
　　
　　亲吻了一下简明晨的唇角，乔子斐继续忙碌他的事情，似乎有爱人在身边他工作起来效率高了很多。
　　
　　                        




66、完结倒计时1

　　简明晨和乔子斐一起走进司徒家族老宅后的小树林。‘斐我帮你把眼睛蒙上，你抓紧我，别被树枝绊倒了。’
　　
　　‘晨，你看我像三岁小孩吗？’
　　
　　简明晨本来以为乔子斐会对他这个行为感到反感，毕竟这是对他不信任的表现。不过看乔子斐满不在乎的微笑。他心里还是酸酸的。
　　
　　小心的扶着乔子斐两人一起走进暗道，乔子斐一路走来什么都没问，完全把他自己交给简明晨。这份信任他只给过简明晨，就连乔乐宁都没享受过。
　　
　　‘小心有台阶。’
　　
　　‘嗯。’乔子斐几乎把整个人的重量都压在简明晨身上，这豆腐吃的是理所当然。
　　
　　‘爷爷，我带乔子斐来了。’
　　
　　‘呵呵，宁宁终于舍的带乔子斐来了，不容易啊。’司徒老爷子笑呵呵的说道。
　　
　　‘爷爷。’
　　
　　‘呵呵没什么不好意思的。’
　　
　　‘司徒老爷子，好久不见。’乔家刚入驻欧洲的时候，他最先拜访的就是司徒老爷子，当年也是有着司徒老爷子的帮助他们乔家才在欧洲站住脚。
　　
　　‘是好久不见了，当年乔家入驻欧洲的时候，我还真没想到你这个年轻人能让乔家在欧洲成为三大家族之一。’
　　
　　‘如果没有司徒老爷子的关照，我们乔家想要发展也难。’
　　
　　‘你们两个干嘛？’简明晨听不下去了，他们还真能互相吹捧。
　　
　　‘呵呵宁宁不乐意，乔子斐准备什么时候娶我们家宁宁，我这红包早就准备好了。’
　　
　　‘爷爷，有你这样的吗？乔子斐今天是以我男朋友的身份第一次来，你就急着我把嫁出去，难道我是烫手山药，你急着把我丢出去。’
　　
　　‘就算我们家宁宁是山药，也早有人要了。’
　　
　　‘我不跟你们说了，我去给你熬药。’说着简明晨跑他梦想岛给爷爷熬药去。他在这里呆下去，他这个爷爷还不知道要说什么呢。
　　
　　‘子斐坐。’
　　
　　司徒老爷子示意乔子斐坐在他对面，茶几上摆着功夫茶的工具。司徒老爷子烧开水，开始冲茶。这功夫茶步骤复杂讲究也多，司徒老爷子不紧不慢的冲茶，洗茶，烫杯，中间一句话都没说。
　　
　　清亮的茶汤注入杯中，司徒老爷子终于开口说道‘宁宁这孩子以前受了很多苦，现在性子虽然变了一些，可是本质还没有变，不管遇见什么事情都喜欢埋在心里。他就像这功夫茶，只有你付出耐心，才能品出这茶中的各种滋味。如果你没这耐心，这功夫茶最好还是不要喝的好。’
　　
　　乔子斐扯了扯唇角，拿起一杯茶，轻轻闻了一下，喝下杯中的茶汤。‘我会用我一生来品这杯茶。’
　　
　　‘呵呵希望你说到做到。’
　　
　　‘司徒老爷子这个你放心，我乔子斐是个男人向来一言九鼎。’
　　
　　‘还叫我司徒老爷子，是不是应该改口了。’
　　
　　‘呃，爷爷你喝茶。’乔子斐平生第一次大濉
　　
　　‘呵呵，没想到我现在又多了一个孙子。’
　　
　　乔子斐汗颜，他怎么有种被人算计的感觉。乔子斐突然想起来，简明晨叫他来见司徒老爷子，肯定不是他自己想到的，应该是司徒老爷子给出的注意，看来他早就算计好，只等着自己这个免费劳动力过来。
　　
　　两人聊了一会简明晨拿着药碗从梦想岛出来，看乔子斐和自己爷爷聊的挺不错，有些忐忑的心终于放下来。乔子斐和他爷爷都是人中龙，他还真怕他们互相看着不顺眼，如果那样他以后的日子可就麻烦了。
　　
　　‘爷爷，你们在谈什么。’简明晨把药递给司徒老爷子，坐到乔子斐身旁。
　　
　　‘爷爷在和子斐商量给你多少陪嫁，我们司徒家可是不能太寒颤了，这宁宁的嫁妆我可要好好想想。’
　　
　　‘爷爷，难道这么半天你们就商量这个。’他还以为他们在商量如何把司徒越赶下台。
　　
　　‘这个可比什么都重要。’乔子斐看了一眼司徒老爷子，坏笑道。
　　
　　‘切，难道没嫁妆你还不打算娶我。’简明晨一说完立马后悔的要死，他怎么能说这样的话，丢死人了。
　　
　　‘呵呵。’乔子斐和司徒老爷子都大笑起来，他们家这孩子简直太可爱了。
　　
　　‘爷爷都是你，说什么嫁妆，为什么要我嫁，不是让我娶，难道我就不能娶乔子斐吗？’
　　
　　‘原来晨晨想娶我啊，这个我们晚上回去好好商量一下。’乔子斐很认真的说道。
　　
　　‘呃’简明晨看到如此表情的乔子斐先是一愣，马上好像又想到什么急切的说道‘不用不用，这个问题以后我们在谈论。’
　　
　　‘爷爷，你们怎么不商量一下后天我们怎么去开董事会，老是说我干嘛？’简明晨赶紧换个话题，在说下去他怕乔子斐会说些少儿不宜的话。
　　
　　‘我都安排好了，到时候我带你过去。’司徒老爷子看到自己这个孙子被乔子斐逗的炸毛，感觉特有意思。
　　
　　以前的司徒宁太过安静了，很少见他生气，很少看他和别人开玩笑，那样的司徒宁太过完美，完美的没有一丝人气，而现在的这个简明晨虽然看起来柔弱些，但他感觉还是这个有血有肉的简明晨可爱一些。
　　
　　两人一直呆到晚上8点多才和司徒老子分别，乔子斐走的时候司徒老爷子竟然告诉简明晨不用在给乔子斐蒙眼睛了，让他知道司徒家的暗道没什么问题。
　　
　　简明晨有些惊讶，他爷爷这是怎么了，一直以来只有家主才能知道暗道的秘密，今天他爷爷怎么破例了。
　　
　　‘好了，不用胡思乱想，以后你就知道了。’司徒老爷子宠溺的摸摸简明晨的头。
　　
　　‘嗯，爷爷在见。’
　　
　　一天的时间过的很快，简明晨起了一个大早，今天他要和司徒老爷子一起去开董事会，他的好好准备一下。
　　
　　‘宝贝，在睡会。’乔子斐睡眼朦胧的把刚刚起身的简明晨压倒身下，胡乱的亲了一通。
　　
　　‘嗯，斐，起来了，今天我要和爷爷一起去开董事会。’
　　
　　‘不是9点才开始吗？现在才7点，还早。’乔子斐轻轻啃咬简明晨敏感的脖颈，昨天晚上他们讨论了好久关于谁嫁谁娶的问题，最后在乔子斐的淫威下简明晨妥协了，如果在不妥协估计乔子斐会压他一整晚吧。
　　
　　‘别，斐，啊，混蛋，你敢在我脖子上留下吻痕我跟你拼命。’今天他们还有很重要的事情，为什么乔子斐会一点都不着急，大早晨的还在这里发春。
　　
　　‘哦，那我换个地方亲。’
　　
　　‘啊，混蛋，轻点。’早已经红透的RT，被乔子斐含进嘴里，温热的小舌在上面不停的打着转。
　　
　　‘嗯，斐不要啊，今天我和爷爷......'不等简明晨说出来，乔子斐已经封住喋喋不休的唇，早晨的男人都比较冲动，特别是怀里还有一个温柔的小身子，乔子斐的邪火早已经烧起来。
　　
　　‘宝贝，如果你在乱动下去，我可不保证你不迟到哦。’乔子斐的狼爪捏捏简明晨腰间敏感的小肉。
　　
　　‘混蛋，明知道今天对我来说很重要，你还欺负我。’简明晨瞬间不敢动了，火热的小棍子，顶在他的大腿上，看来这个早晨他不满足这头狼，是走不了。乔子斐是从来不会委屈自己的人，天塌下来，他也会先把他吃了才会管别的。
　　
　　‘乖，就一次，要不我难受的会什么工作的都做不了。’乔子斐嘴上虽然是在商量，可被子里的手一刻都没停歇过。
　　
　　昨晚泡过温泉水，本来有些红肿的小洞洞，已经完全紧闭起来。温热的手指在上面打着圈，让那里更柔软一些。
　　
　　‘混蛋，快点，如果我迟到了你自己看着办。’简明晨也被乔子斐挑起了欲望，索性如了乔子斐的愿，只要不耽误正事就好。
　　
　　‘嗯，我会很快的。’乔子斐一语双关，劲腰一挺小棍子没入湿湿的甬道内。
　　
　　‘啊，斐，慢点，慢点。’
　　
　　‘不要，我可不想让你迟到。’快速律动的腰身让简明晨极爱极恨，大脑早已经不受控制，现在他所有的注意力都集中在一处，感受乔子斐带给他一波一波的快感。
　　
　　两人足足折腾了一个小时，餍足的乔子斐才抱着简明晨去洗手间洗漱，简明晨一看已经8点了，也不管某处那微微肿胀的感觉，狠狠瞪了乔子斐一眼，匆匆吃了一点早饭就跑去接司徒老爷子。
　　
　　这是司徒家族内部的董事会，当然不能带乔子斐这个乔氏总裁去观摩，简明晨坐在车上心里不免又大骂乔子斐禽兽，差点让他迟到。
　　
　　司徒家族内部的董事会在司徒家族老宅举行，简明晨到司徒老爷子房间的时候家族会议早已经开始。
　　
　　‘爷爷对不起我来晚了。’简明晨气喘吁吁的跑进房内，有些不好意思的说道。
　　
　　‘没事，不着急，让他们在玩玩。’
　　
　　‘啊......’
　　
　　‘宁宁知道为什么司徒越一直让爷爷活着吗？’司徒老爷子好像瞬间苍老了很多，他只有两个亲生儿子，一个对家族事业不感兴趣，一个只知道权利利益，没有一个能担起司徒家族的责任。好不容易有一个孙子不错，可惜却喜欢男人。在这种后继无人的状态中他有一种无力感。
　　
　　本来想等司徒宁在大些懂事些的时候回来管理司徒家族，却没想到他等到的是白发人送黑发人。那个时候司徒老爷子真想就这样走了，把司徒家族丢给那些虎视眈眈的人好了。可是到最后他还是不舍的，他为了司徒家族奉献了一辈子，他不能看着司徒家族衰落。他开始从旁系中找个资质好点的慢慢培养，希望以后他们能让司徒家族更加辉煌。
　　
　　可是他万万没有想到司徒宁竟然还活着，司徒越的保险箱突然丢了，他就意识到司徒宁还活着，那么大的保险箱在司徒越的眼皮底下悄无声息地没了，只有一种可能是从司徒家的暗道运走的。为了确认他的猜测，他打开了几十年都不曾看过的暗道监视器。
　　
　　那个男孩并不是司徒宁，司徒老爷子看着监视器上的影像有些失望。他亲眼看着司徒宁的身体消失，现在他的宁宁怎么可能还活着。可是知道司徒家暗道的只有他自己和司徒宁，这个孩子又是怎么知道的。
　　
　　司徒老爷子仔细的又看了一次影像，简明晨一个小动作让司徒老爷子愣了半天，以前的司徒宁一紧张就会不自觉的攥紧衣袖，影像上那个孩子在开司徒越房间门的时候，左手紧紧拽着衣袖，这个动作让司徒老爷子愣在电脑屏幕旁半天。
　　



67、完结倒计时2

　　司徒老爷子仔细的又看了一次影像，简明晨一个小动作让司徒老爷子愣了半天，以前的司徒宁一紧张就会不自觉的攥紧衣袖，影像上那个孩子在开司徒越房间门的时候，左手紧紧拽着衣袖，这个动作让司徒老爷子愣在电脑屏幕旁半天。
　　
　　他的宁宁还活着，虽然影像这个男孩长的不像司徒宁，可是他的一举一动有太多司徒宁的影子，司徒老爷子开始关注这个孩子，当他看到手上的资料以后更加确认这是司徒宁，一个人可以改变容貌，可是无法改变习惯。不管从吃穿还是从谈话的方式，这个男孩和司徒宁一模一样。
　　
　　当司徒老爷子想要找简明晨谈谈的时候，他的身体出现了健康问题。而他的儿子司徒越趁机夺了他的权。成为司徒家族的代理家主。在这个时候司徒老爷子也没办法去找简明晨，他现在自顾不暇，身体越来越差，他甚至不知道自己是不是能看到明天的太阳。自己的几个心腹全被安排到欧洲，身边的人换成司徒越的人。他太了解自己这个儿子了如果不是因为拿不到家主的信物，估计他早把他这个老子弄死了。
　　
　　‘宁宁知道为什么司徒越一直让爷爷活着吗？’
　　
　　‘爷爷’简明晨不知道司徒老爷子为什么会突然问这个问题，他一直怕伤爷爷的心，虽然心里有疑问，却从来不问，儿子对自己老子起了杀心，这样的事情不管放在那里都是一件让人心痛的事情。
　　
　　‘我们司徒家每任家主交接的时候都有一个仪式，交接家主信物。我病危的时候司徒越并没有着到信物，只是趁我昏迷的时候拿走了信件，写了一份家主的临时委托书，他现在只是代理家主，如果在没有拿到信物的时候，我去世了，按照我们的族规，他这个代理家主是不能当家主的，家主会从家族里投票选出家主，你也知道我们司徒家族旁系直系都很庞大，司徒越想要一手遮天很难，拿到家主信物是个捷径，他这才没让我直接死掉。’
　　
　　司徒家族的一些家规简明晨都是很明白，历代家主交接的时候在司徒家族内部都会挂起腥风血雨，可以说每代家主都是踏着无数人的鲜血走出来的。
　　
　　‘爷爷。’
　　
　　‘呵呵，爷爷没事，和自己儿子成为敌人，在我当上家主的那一天我就坐好了心里准备。走吧，陪爷爷去看一场戏。’
　　
　　司徒老爷子坐在轮椅上让简明晨推着他去会议室。两人出房间的时候，不少人都有些惊讶。司徒老爷子的房间内什么时候多了一个人，他们怎么都不知道。
　　
　　‘不用怕，这些人都是我的人。’司徒老爷子轻轻拍了一下简明晨的手，示意他继续走。
　　
　　今天司徒家老宅里的人特别多，一部分是各大股东带来的保镖，一部分是司徒家族的本家保镖，来维持秩序。毕竟今天是个大日子，说不定就会有一些危险分子混进来。
　　
　　司徒老爷子和简明晨出来后过来俩个人，一个是他爷爷的发小也是他们司徒家的管家，司徒坤。另外一个人是司徒浩明，他前世的爸爸。一行四人朝会议室走去竟然没有任何人阻拦，看来他爷爷工作做的很到位，司徒越的亲信全部被他爷爷给解决了。
　　
　　大家都没说话，简明晨一路走来被无数好奇的目光盯的发毛，他还以为自己是只猴子，被无数人围观。
　　
　　会议室的门被打开了，简明晨接受到更多惊讶好奇猜测的目光。轻轻吸了一口气，他还要装多久的猴子。
　　
　　‘爸你怎么来了。’司徒越不敢相信的看着司徒老爷子。今天早晨他去司徒老爷子房间的时候看到可是卧病在床昏迷的不醒人，现在司徒老爷子精神很好的出现在他面前却是够震撼的。
　　
　　‘我作为司徒家现任家主难道还不能参加家族会议了。’
　　
　　‘爸你的身体不好，这里有我就行。还愣着干嘛？老爷子一直在生病，还不赶紧让老爷子回去休息。’司徒越狠狠瞪了一眼身旁的亲信。他真不明白司徒老爷子是怎么过来的，他在外面安排了不少人，难道都是摆设。
　　
　　‘爸爸，要参加会议还轮不到你指手画脚。’司徒浩明早就恨死这个弟弟了，自己的儿子被他害死了，父亲被囚禁，他也被放逐到偏远的非洲。这次如果不是他父亲派人把他接回来，他甚至怀疑他是不是会死在非洲喂狮子。
　　
　　‘哥哥，这里我说了算，你要弄明白。’司徒越咬牙切齿的说道。他这个懦弱的哥哥跑来和他较量简直不知道天高地厚。
　　
　　司徒家族旁系人员很多，这次来开家族董事会的有20几个人，大多数人在司徒越当上司徒家族代理家主的时候就心知肚明，不过他们可不管谁当这个家主，只要能给他们带来利润就好。现在看着他们直系的人打口水仗他们到也乐意看这场戏。不少人三五成群的小声议论起来。
　　
　　‘都给我闭嘴，我还没死呢！’司徒老爷子大吼了一句。
　　
　　‘爸，你身体不好，还是先回去吧。’司徒越示意的保镖要上前推司徒老爷子，现在看这个情形他们是有备而来，他在不行动估计就没有机会了。
　　
　　‘司徒越你给我闭嘴，不要忘记你只是代理家主，我才是现任家主。’司徒老爷子站起来‘啪’的一声一巴掌打在司徒越的脸上。
　　
　　‘不要以为我病倒了就不知道你那些龌龊事。’
　　
　　会议室的门被打开了，老管家司徒坤带了一帮本家的保镖进来，把会议室围了一个里三圈外三圈。
　　
　　司徒越一看这架势明白大势已去，顿时焉了。他筹谋已久的计划就这样泡汤了，自己奋斗多年的成果就在司徒老爷子出现的那一刻全没了，他不甘心，他一直不明白为什么他这个爸爸就是不喜欢他，不把司徒家族交给他。他大哥无能懦弱，家主之位本应该是他的，可是他爸爸为什么不看好他，想要把家主之位传给他侄子，他不甘心，他要夺回本属于他的东西，他要把挡住他权利道路的了全部铲除。司徒宁被踢出本家，司徒仁成为他的傀儡，已经有身孕的司徒玲珑他也派人追杀了，就怕她生的孩子成为他夺权的绊脚石，他几乎杀尽他们司徒本家的所有继承人。为什么到这个时候他爸爸还是不肯把家主之位给他，为什么？
　　
　　司徒越猛的掏出一把枪指着司徒老爷子说道‘爸，为什么你就那么讨厌，为什么我就不可以当家主。’
　　
　　‘小越，放下枪，你还是我儿子，但是如果你开枪我们父子关系一刀两断。’司徒老爷子看着黑洞洞的枪口连眉毛都没皱一下。
　　
　　‘爷爷’简明晨试图当在司徒老爷子前面，却被司徒坤拽了回来。
　　
　　‘放开我，放开我，你们没看见爷爷有危险吗？’
　　
　　在场的所有人都愣住了，谁也没有想到司徒越会拿枪指着司徒老爷子，正个会议室只剩下简明晨的嘶吼。
　　
　　‘不要过去，这么他们两父子的事情。’司徒坤淡淡的说道，抓住简明晨的手却没有一丝放松的意图。
　　
　　‘小越，想好了吗？’司徒老爷子紧紧盯着司徒越。
　　
　　司徒越握着手枪的手指开始颤抖，从小到大他这个爸爸一直很痛他，不管他想要什么都会给他最好的。除了这家主之位可以说是有求必应，这些年来他对家主之位太过执着，有些东西他早已经看不见了。现在两父子弄成这样的局面，好像并不是他想要的。
　　
　　‘爸，对不起。’司徒越跪倒在司徒老爷子脚边。一旁的保镖夺下司徒越的手枪，大家都松了一口气。
　　
　　‘小越，你的手枪里并没有子弹。’司徒老爷子说完摆摆手示意保镖把惊呆的司徒越架出会议室。
　　
　　‘好了，大家戏也看完了，我们来开最后一次司徒家族的董事会。’司徒老爷子从轮椅上站起来，走到董事长的位置上。
　　
　　‘我作为司徒家族现任家主在此宣布，从今天开始我们司徒家族正式分家。’
　　
　　一听分家两个字，下面的司徒家族旁系可炸了锅，平时他们都是游手好闲的大爷，没年从本家拿不少分红，日子过的相当滋润。现在本家的人突然要分家，他们当然不会干了。
　　
　　‘家主，我们家族有200多年历史了吧，我们家规上可是清清楚楚写着永不分家。’
　　
　　‘就是就是，这违反家规，我们可以另选家主。’
　　
　　‘嗯，我们另选家主，司徒越本来当家主当的好好，你说老爷子你一大把年纪了还是回去享清福吧。’
　　
　　‘给我安静一下，司徒家规算什么，那也是人定的，现在我是家主我说了算。’司徒老爷子把桌子一怕，一方霸主的气势让下面叽叽喳喳的人安静下来。
　　
　　‘我们司徒家族历史悠久，我也不想让司徒家毁在我手里，可是现在的司徒家族外强中干，早已经摇摇欲坠，你们平时私底下的那些勾当，我比谁都清楚，既然你们都想划分自己的地盘，那我们干脆把司徒家族所有的地盘都摆在明面上，让你们划个够。’
　　
　　司徒坤拿进来一沓资料，在座的每人一份。
　　
　　‘这上面把司徒家族所有产业都写的清清楚楚，谁手上占有司徒家族股份能值多钱，你们自己也心里明白，现在你们按照手上的股票价值可以换司徒家族的任何产业，如果谁想要卖掉手上的股份也可以，我全部按照今天股价外加10个点收购。好了现在给你们一个小时的时间商量，1个小时以后我给我准确答案，如果谁有意义可以找司徒坤谈。’
　　
　　司徒老爷子说完带着简明晨转身刚离开。会议室顿时炸了锅，一个小时就要分好家，对于这些人来说简直天方夜谭。他们纷纷拿出手机，开始不停的打电话，有的人甚至让手下送台电脑过来，他们要赶紧合算好用手里的股票换取最大利益。
　　
　　简明晨推着司徒老爷子回了卧室，他真没想到爷爷会分家。‘怎么宁宁失望了，爷爷没把家主的位子给你。’
　　
　　‘怎么会，难道爷爷还不了解我吗？我对这个家主之位没什么兴趣，有时间我还不如看看我的医书来。’
　　
　　‘呵呵，我们家宁宁啊，就适合当个药农，每天种种草药，种种花就能过一辈子。’
　　
　　‘爷爷，我有那么不思进取吗？’
　　
　　‘差不多。’
　　
　　‘爷爷。’
　　
　　‘好了，爷爷不逗你了，知道爷爷为什么要分家吗？’
　　
　　‘爷爷感觉司徒家族没有合适的继承人，早晚会把司徒家败干净。’



68、完结倒计时3

　　‘好了，爷爷不逗你了，知道爷爷为什么要分家吗？’
　　
　　‘爷爷感觉司徒家族没有合适的继承人，早晚会把司徒家败干净。’
　　
　　‘这只是一方面吧，开始的时候我想让宁宁回来帮我扛起司徒家的责任，宁宁不是也同意了吗？后来和乔子斐聊天的时候，他对我说，既然司徒家内部已经腐败了，为什么不分家。这样司徒家最少会延续下去，不会被别的家族全部吃掉。当时我就有种醍醐灌顶的感觉，分家这两个字，第一次出现在我脑海中，以前我是从来不敢想的。’
　　
　　‘不会吧，居然是斐让你分家的。’
　　
　　‘呵呵，宁宁啊，你可找了一个不错的爱人啊。有乔子斐在你这一生绝对会幸福的。’
　　
　　‘爷爷。’简明晨被司徒老爷子一说有些不好意思。
　　
　　‘呵呵来宁宁告诉爷爷你想要个什么样的生活，爷爷手上的股票可不少啊，能换不少东西。’
　　
　　司徒老爷子这样让简明晨有一种小朋友拿着游戏牌换玩具的感觉。
　　
　　‘爷爷，我什么都不缺，你就不要为我操心了。’
　　
　　‘那可不行，就当爷爷送你的嫁妆。’
　　
　　‘嗯，你不是想要洛洛以后学中医吗？你不要，给洛洛也好。’司徒老爷子翻看着司徒家族那厚厚的一沓家产明细。像中医院这样不赚钱的钱的产业估计是没几个人要。
　　
　　‘这片山林也错，四季如春天，以后盖个度假村住，养老的好地方啊，嗯，这个也给宁宁留着。’
　　
　　‘爷爷，我才20多岁想的有些早吧。
　　
　　‘嗯，那盖个度假村爷爷去住，爷爷也好退休了去享享清福。’
　　
　　‘这个主意不错。’
　　
　　祖孙两你一句我一句说说了一个小时，才被司徒坤请去主持大局。
　　
　　会议室里的人看司徒老爷子来了，都安静下来。‘你们都考虑好了吗？’
　　
　　‘家主你给的时间太紧张了，家族里的很多产业我们都不熟悉，也不知道是不是自己需要的。’言下之意我们怎么知道家主准备的这份资料是真是假，万一里面有水份，赚钱的产业写出不赚钱的，那他们可不是亏大发了。
　　
　　‘嗯，你们有没有想要卖掉手上股票的。’
　　
　　‘我们这支想要卖掉股票。’
　　
　　‘我们也不要产业了，还是换成现金保险。’
　　
　　司徒老爷子一看响应的人，不犹的感叹，看来他要分家是对的，有不少一部分人就是蛀虫，什么都不做，只靠着股票的分红过日子。他们本家的人白养了一群人。
　　
　　要产业的人基本都是家里有几个经营头脑的人才，可就这些人平时没少挖本家的墙角，把本家的一些财产占为己有。
　　
　　‘好，想要产业的我给你们一周的时间，到时候你们必须给我一个明确的答案，至于想要把股票换成现金的，可以直接到司徒坤那里去做交接手续。’
　　
　　司徒老爷子见没有异议，轻轻叹了一口气，这里坐的有几个是和他一起打天下的老伙计，有一些是他好朋友的孩子，甚至有几个人是他发小的托孤。现在司徒家就要分了，他有些感慨，曾经他也爱这个大家庭几乎竭尽一生只为能让司徒家族更加强大，他能保护好这些司徒家族的人。
　　
　　可是他好像想的太完美，现在是残酷的，在他晚年的时候是他亲手把司徒家族给分了。他成了司徒家族的罪人。
　　
　　但是如果让他成为罪人，能让司徒家族继续存活下去，也没有什么不可。
　　
　　‘宁宁你先回去吧，从今以后你可以正大光明的从司徒家族大门进出，今天我已经发表声明，你简明晨将成为我的干孙子，我唯一的继承人。’
　　
　　‘爷爷，我不需要你的财产，我只做一个孝顺的乖孙子就行。’
　　
　　‘呵呵，我家宁宁老是为别人着想，你放心，你爸爸和你叔叔，就算这辈子什么也不干也饿不死。’
　　
　　‘爷爷，真是的，那我先走了。’简明晨翘一翘尾巴司徒老爷子都知道他在想什么。
　　
　　‘好，记的明天来看爷爷，还是老时间。’
　　
　　‘嗯，爷爷明天见。’
　　
　　简明晨从司徒家老宅出来的时候，乔子斐的座驾早已经停在那里。简明晨直径走过去，坐进车内。
　　
　　‘斐，今天的事情你是不是早就知道了。’简明晨撇撇嘴很不爽的说道。为什么什么事情他都是最后一个知道。什么时候乔子斐也变成他爷爷的孙子了。
　　
　　‘呵呵，宝贝生气了，这不是为了给你个惊喜吗？’
　　
　　‘是挺惊喜的。’
　　
　　‘哎，这可跟我没关系，都你是爷爷的注意，前几天你不是去见过几位老古董吗？你给他们的信件里说的就是分家的事情，要不他们今天会那么安静。’
　　
　　‘啊，爷爷怎么说是你最先提出分家的事情啊。’乔子斐一愣，心里暗骂穿帮了。司徒老爷子怎么什么都说啊。
　　
　　‘呵呵难道我弄错了。’
　　
　　‘混蛋，你当我是三岁小孩吗？居然编这样白痴的藉口骗我。’简明晨这次是真火了。虽然乔子斐的出发点是想要帮他挽回点面子，可是这样拙劣的借口真的让人有种想要揍人的冲动。
　　
　　‘斐，我怎么感觉你快成我爷爷的亲孙子了，他什么事情都先告诉你。’简明晨装作很伤心的样子，一脸哀怨的看着乔子斐。
　　
　　‘宝贝，别这样啊，是我错了还不行吗？司徒老爷子啊是真想给你个惊喜，本来也没想要分家的，今天早晨我送你走后你爷爷才给我打电话说这件事的，我只比你早1个小时而已。’
　　
　　‘哦，原来是这样啊，那我心里平衡了。’
　　
　　‘呵呵，宝贝，来亲一下，要不是我，现在开始你就要苦哈哈的埋进工作当中去了。’
　　
　　‘嗯，小斐乖啊。’说着简明晨送给乔子斐一个大大的吻。
　　
　　‘宝贝你刚才叫我什么。’
　　
　　司徒家的事情终于告一段落，简明晨和乔子斐在LA又住了两个星期，帮司徒老爷子处理分家的事情。司徒老爷子还真如他所说的准备在一片山林内盖一个度假村安享晚年。简明晨看着规划图，有些羡慕‘斐，很我老了也去那里住。’‘好’
　　
　　两人会到乔氏庄园的时候洛洛抱着简明晨好一个亲‘爸爸洛洛还以为你不要我了，你都不回来。’简明晨捏捏洛洛的小脸‘儿子我看你每天玩的挺开心啊，那里想爸爸了。’简明晨在LA的时候几乎每天都会看一下乔乐宁给他发来的短片，里面记录了洛洛生活的每一天。
　　
　　‘洛洛每天都在想爸爸，爸爸让我记的书我都记下来了，洛洛一直在家乖乖等爸爸回来。’说着洛洛就跑书房拿出一本草药大全。简明晨汗颜人比人气死人啊，我现在才只记住三分之人，人家洛洛两周下来记住一正本，这是什么效率。
　　
　　‘好，洛洛最乖了。’
　　
　　简明晨回来的第一天洛洛还缠了他一天，结果第二天洛洛就把他冷落在一旁了，继续给乔乐宁当跟屁虫。‘斐，你儿子把我儿子拐走了。’
　　
　　‘呵呵，你不是还有我吗？你把乔乐宁的爸爸拐走吧。’
　　
　　‘没见过你这么厚脸皮。’
　　
　　‘晨，你不是想开个中医诊所吗？明天我带你去看看，地方你是爷爷提供的，我送你一片药圃怎么样。’乔子斐把沙发上的简明晨抱入怀中，嗅了嗅鼻子细细的闻简明晨身上的那淡淡的药香。
　　
　　‘嗯，明天去看看，对了斐我要在乔氏庄园内开辟一小块地方当实验田，培育新的药材。’
　　
　　‘没问题，你想把正个乔氏庄园都变成药田我都没用意见。’
　　
　　‘谢谢你斐。’
　　
　　‘来点实际。’
　　
　　‘混蛋，洛洛他们还在了，你就不能老实点。’简明晨压低声音，生怕洛洛他们听到。
　　
　　‘那你带我去梦想岛玩玩，我都好就没进去了，那里的温泉泡着可真舒服啊。’
　　
　　简明晨撇撇嘴乔子斐到他梦想岛好像从来都没单纯的泡过温泉，而是跑温泉里去抱他而已。‘我能相信你吗？’
　　
　　‘宝贝不要这样，我会伤心的，难道我就那么不可信吗？’乔子斐一脸哀怨的看着简明晨，简明晨看着他那头金色的短发有些恍惚，还以为自己看到一只大金毛犬。
　　
　　‘去拿浴袍，你敢不老实我直接阉了你。’
　　
　　‘宝贝你好狠的心啊。’虽然乔子斐嘴上这么说，可脸上的笑容却一点不减，跟着简明晨屁颠屁颠的回房间拿浴袍。
　　
　　夏天热的要命，梦想岛去感觉不到一丝闷热，乔子斐半靠在温泉内，抱着简明晨打盹。看他一脸餍足就知道他刚才绝对没老老实实泡温泉。
　　
　　简明晨那一身粉红的吻痕，不是乔子斐弄的还会是谁。‘宝贝，睡了吗？’
　　
　　‘睡了。’
　　
　　‘宝贝乖乖睡觉，现在的事情全是梦啊，全是梦。’
　　
　　还没等简明晨搞明白乔子斐又在搞神马，只感觉他的小PP那里被一根火热的小棍子顶住，不等他反应过来已经钻入他早已经湿软的甬道。
　　
　　‘啊，混蛋，嗯......’
　　
　　‘宝贝乖乖睡觉，我自己玩就行，你不用关我。’乔子斐轻轻抬起简明晨的小PP，让他的小棍子更快更深的来回抽。插。
　　
　　‘嗯，嗯，斐慢点要坏了，慢点。’骑乘式一直是乔子斐的大爱，简明晨把正个身子都挂在乔子斐身上，深浅完全又乔子斐控制。
　　
　　‘坏不了，温泉水不是有很强的疗伤能力吗？啊，宝贝很不乖我，敢夹我。’乔子斐加大力度，几乎要刺穿简明晨的小洞洞。
　　
　　‘啊，斐绕了我吧，啊，那里。’
　　
　　梦想岛内响起撩人的呻吟，不原处的莲花池上不知道什么时候多了一个岛屿，上里面两个人捂着嘴看着他们这边偷笑。
　　

