

章1 楔子

　　美人在怀娇语啼，美酒在杯穿肠过，烦恼世俗烟云散，只留快活在人间。
　　这，该是男人向往的美好境界。
　　他古玉，过的，就是这种男人W羡的生活。
　　“公子！”戴著翠玉的纤手递上壹杯醇香的美酒，“美酒在前，公子不知神游何处？”
　　古玉嘴角荡起浅陌的笑意，柔和了他刚毅的脸庞，黑眸中的色欲意味让身旁阅男无数的美人们都不禁羞红了脸。
　　“美酒虽醉人，也不及你们似花仙子般让人沈沦啊????”
　　t轻佻的长指越过酒杯，拂过那微凉的翠玉，落在那肤若凝脂的白皙柔荑上。“云袖……“
　　“公子！？”被唤作云袖的女子娇嗔了壹声，讨厌啦，每次都被古公子挑逗得魂都快掉啦，妄她醉香楼第壹头牌的名誉，却像个初蔻少女般羞答答的。
　　“……！！”旁边被公子冷落的其他美女们，个个都不甘地绞手帕啃手指，呜呜呜，人家也要公子的调戏。
　　情场老手的他，怎麽会冷落了其他在座的美人儿呢，他可是甯愿错杀壹千也不放过壹个。他大方豁达地摊开双手，广阔的胸膛包裹在质地上好的缎衫内，因双手的动作衣襟稍稍凌乱了，露出了古铜色的胸肌。
　　“咕鲁……”谁！谁发出吞口水的声音！
　　管她谁发出的口水声，公子的博爱胸怀，让无数少女……应该是失足妇女再也按耐不住。“公子……！！！”纷纷扑向古玉的怀里。
　　软香满怀，古玉满足地往後靠在躺椅上，任由怀中沾染馨香也好胭脂香也好，牡丹花下死做鬼也风流！
　　他，古玉，身扬州城首富独子，含著金钥匙出世，除了丰厚的家底成他足以流连美人丛中的强力支撑外，不若其他二世祖孱弱无能的高大刚毅外表，全身都散发著雄性刚强的气场，也许是长期保持地锻炼让他的身材不至于孱弱，更他吸引了无数的媚蜂浪蝶。
　　不过，除此之外，他，无不例外也是个败家子。
　　继承家业？他可不喜欢商场那种阿谀奉承之风！
　　自立门户？劳心劳力太不讨好了！
　　孝敬父母？两老自己岁数不大还能他提供挥霍的本钱，早著呢！
　　娶妻成家？何必了壹棵小树放弃整个森林呢！
　　偏偏古家两老也是疼儿子疼得出了名的，舍不得让儿子劳累不高兴发脾气，儿子喜爱怎样就随他的便，钱嘛，多著呢，让他吃几辈子都吃不完，妻室嘛，等时候到了找个好人家姑娘娶过门生两个娃娃就行了。
　　他，总之就是，爱美人，爱美酒，爱挥霍，快到而立之年，壹帆风顺，壹事无成。
　　哦，也不对，他还有个本事，只要是他想要的女人，不用强取豪夺，自然会得到。靠什麽？当然是靠他这副得意的外貌还有厚重的家底啊。
　　“公子????”软软的香唇凑进他的脸庞，他毫不客气地攫取那红唇中微微伸出的小舌，品尝翻转著。其中壹只手更是伸进不知道是哪位美人的薄衫内，立马就摸到滑腻圆滚的乳首。嗤嗤，这些小浪蹄子知道他要来连兜衣也不穿，猴急万分啊。
　　“唔……”下腹传来壹阵舒爽，低头壹看，云袖迷蒙著双眸抚上了他胯下尚未醒来的欲龙，缓缓揉搓著。他眯著眼，享受柔弱无骨的纤指带给他的愉悦快感。
　　正当云袖想扯下他的裤带准备进壹步动作时，房外突然传来壹阵急促的敲锣声：“当当当……???”
　　这下全将房内的情欲气息驱得烟消云散，原本弥漫在各人脸上的旖旎色气，被惊恐所取代，包括古玉，什麽色胆什麽欲念都没了，因他们都知道，这锣声代表……
　　“野兽又吃人啦！”

作家的话：
我第一次写耽美文，就写那麽重口味的配对，嘛，大家就看看，喜欢就给个票票，谢谢大家，撒花~~~~不定期更新，不过我不会弃坑的，死也要把文死出来，这篇不会太长，应该是个短文，本人对长篇无力啊。。。。。




章2 血案

　　妓院後门的暗巷，向来是鲜少人经过的小地方，偶尔会有喝醉的酒客瘫倒在这里外，出现也只有鬼影而已。
　　但今天，这里却弥漫著铁锈的味道，血的味道。
　　古玉自诣天不怕地不怕，当然，这也是他自诣而已。当他看到那具残破的尸体时，壹股酸涩的液体从他的胃部禁不住地往喉头冒。
　　尸体的上半身已经被撕扯得破烂不堪，脑浆、内脏糊得壹地都是，尚是完整的下半身双腿大张著，破碎的襦裙遮盖不住隐蔽在腿间的小穴，那里，正汩汩地流出诡异的白色液体，与仍是呈现鲜红色泽的血液糊混在壹起。
　　有几个好奇来探视的妓女已经忍不住在壹旁吐得稀里哗啦，壹些甚至受不住惊吓昏倒被人E走，就连妓院内的打手也不敢上前去处理，只能报官让官府派人来善後。
　　“已经是第四宗了。”守在血案现场的几个打手按耐不住窃窃私语，“这吃人的野兽如今祸害到妓院来了！”
　　“对啊……该如何是好啊，它会……会不会把我们都吃了的……我可不想那麽早死啊……”
　　“我明儿个还是辞了活回乡下，我……还想娶媳妇呢！”
　　“俺……俺也不干了，个把月里那吃人的野兽咬死了四个人了，官府查了那麽久也没个苗头，这年头，捕快也靠不住啊！”
　　原本还聚著壹对看热闹的人群们因满地的血腥承受不住渐渐地散去，只有古玉在停驻在那里。
　　死人他不是没见过，不过这种死法也过于让人毛骨悚然了。扬州城内在壹个月前开始出现野兽咬人的事件，起初是发生城外的郊区，尸体被咬得支离破碎，开始人们以只是山里的野兽逃下山咬人，但令人不解的是，被咬者均被奸污过，不论男女。
　　古玉又将视线转回到尸体处，正好停留在那流出液体的穴口处，浓黑的眉顿时拧在了壹起。这兽……应该说是淫兽，女人他是明了的，但被奸污和被咬的，居然还有男子，畜生发起情来都是饥不择食的吗？
　　壹股寒风自巷深处吹出，让在场的人都不禁冷颤。
　　蓦地，古玉眼尖地瞟见壹团银色滚过凹凸不平的石板地，停在了他的脚边。他拾起那团东西，就著月色察看，是银色的毛团，动物的皮毛吗？
　　“呜……”壹声狼叫声撕破漆黑的夜空，直冲进人们原已惊恐万分的心里。
　　古玉休得E起头，却被墨黑夜空中那轮浑圆的明月所魅惑了。
　　是那鲜红的血色在他的视线内侵染太久了吗？什麽，那天上的月儿，是红色的……

作家的话：
好吧，再接再厉，让各位先看个明白先。。。。。。哈哈哈，不过有点短。。。。。




章3 疑惑

　　古家大宅内，壹位仆人装束的少年正捧著夫人专门给少爷熬的补身汤，小步小步地前进著。
　　不断从炖盅盖内冒出的恐怖味道让少年的眉毛皱成壹团。这补身汤的味道有够难闻的，看来真活该他是穷人命，吃不了富贵东西补不了身，等下会是回去啃他的花卷吧。
　　话说从上次妓院回来後，少爷已经有五天没有出去鬼混......额，应该说是应酬。看来那野兽咬人的案子可是让少爷难受的。
　　少年拐过长廊的拱门後，磨蹭进自个儿少爷的房内。
　　看著那位坐在书桌前死死盯著上头某样东西壹副凶狠模样的少爷，这桌子都快被他瞪出洞了吧。
　　“少爷，夫人给您熬的安神汤，趁热喝了吧”
　　“……”
　　“……少爷”
　　“……”
　　“少……”
　　“柳三！”
　　带著熊熊怒火的嗓音灌入柳三的耳朵瞬间，他的身子不争气地立马蹦紧，妈呀，少爷又生气了！
　　“呜，少爷，是夫人要我让你把定神汤喝下去的少爷不喝夫人说不给饭我吃少爷别生气奴才难做啊……”柳三被古玉吓得壹股脑将东西全说出来，与其被少爷揍不如不吃饭，饿壹两顿死不了，看少爷这火气，呀，不要啊！！！！！柳三在内心深处绝望地大喊，因他不敢再少爷面前喊，他闭著眼睛抱著头，深怕少爷接下来要壹拳把他打飞了。
　　“备马车！”
　　“我不敢了我不敢了我不敢……哈？”
　　“我要出去！”
　　柳三怯怯地从抱头的双臂中冒出，看到自己的公子已经披上外袍。“去哪儿啊？”
　　“去青湘阁！”
　　
　　自身壹人坐在马车内，古玉让柳三在前头驾著马，不理窗外喧闹市集的吵杂声，思绪又再次选入凌乱的纠结中。
　　从那次发生血案的妓院回来後，古玉便觉得非常不对劲，每夜梦中，总有壹双血红的眼睛，伴随著灼热的视线，如同带刺的藤蔓般缠绕著他，他拼尽全力，越是挣扎，却越是被束缚住，尖端刺进了他的衣袍，蔽体的布料被猛地撕开，藤蔓迫不及待地抚上了他，扎人的刺却也划破了裸裎的肌肤，丝丝血流在古铜色泽的肌肤上竟映衬成壹副魅惑的景象。
　　古玉不顾身上的刺疼，扭动著身子，因他惊恐地发现，那藤蔓如同有生命力般的，朝他的下腹滑去。粗糙的触感令他头皮发麻，喉头止不住的恶心感，这藤蔓，究竟想做什麽
　　很快，他不用猜了，胯间那突如其来的酥麻，让他无法置信地望过去。自己垂头丧气的肮脏老二，竟然被藤蔓包裹摩挲著，藤蔓上的尖刺奇异地收起，仅仅是用树皮般的粗糙纹路蹭他。更丢脸的是，那块软肉竟渐渐地E头，挺立起来。
　　“嗯……嗯嗯……”他想喊，但出口却是沙哑的呻吟，红潮渐渐浮现在他光滑的肌肤上，厚实的胸膛随著藤蔓的动作不停地起伏著，下腹的肌肉紧绷，似乎是在抗拒那诡异的快感。
　　藤蔓知道古玉被它所取悦了，正发出悦耳的吟叫声，越加地加快动作，磨蹭撸动那渐发粗大的柱身。不知是何时再次分出来的另壹根藤蔓，神不知鬼不觉地往古玉股间的後方游去，寻找著那隐秘的地方。
　　“啊……啊嗯……”古玉半眯著眼，无法抗拒下身那不断盘旋而上的欲望，好热啊，身体好热啊，胯间的东西涨得快爆炸了，再快壹点……
　　古玉遏制不住自己的身体，挺翘结实的屁股随著藤蔓上下的动作开始微微地挺刺。“啊……”果然，藤蔓的摩擦加上自己的主动，如同雷风暴雨般在他体内掀起狂热的欲潮，他蠕动著身子，将下身不断往上送，渴求著更多的抚慰。
　　不够，什麽不够！古玉啜泣著加快动作，藤蔓虽然在他的柱身上浅滑抚弄，甚至还不忘触碰下方的两个囊袋，但他的身子却还是很空，壹直到不了顶点，什麽。
　　“啊！”蓦地，古玉的叫声尖锐起来，股间传来壹股湿热的粘腻感，那是，什麽？！
　　另壹根藤蔓悄然钻进他的股间，并有朝他秘洞里侵袭的倾向。先是拂过两瓣诱人的臀肉，在引起壹阵轻颤後，开始在秘洞口蠕动。尖端逗弄著其中的皱叠，模仿著某样东西的动作，等待著，等待著最适合的时机……
　　“啊……！！”剧烈的疼痛从後方羞人的地方传来，什麽东西，进去了！
　　古玉又强烈地扭动起来，被突然塞进的胀痛伴著撕裂感，男性的浓眉蹙拢著，他感觉後穴洞里的东西开始抽插，缓慢的，又突然加大力道，配合在前方操控著他肉柱的另壹根藤蔓，壹抽壹插，壹握壹松。他，快疯掉了。原本刺疼的後穴，开始麻木，感觉不到疼痛，渐渐地，另壹种感觉冲击了他的全身。
　　古玉昂起头，眼神开始飘渺起来，空洞地瞪著上方，微张的唇瓣溢出来不及吞咽的银丝，趟过性感的喉结。此时此刻，他已经想不到任何东西，他已经被欲望操控，变成了顺从诚服，贪恋。这是比他在女人身上得到的，更超越壹切的快感。
　　“啊啊！！”体内的某壹点突然被触碰到，同时前方的藤蔓休得紧紧壹握，让积累已久的欲潮顿时冲上了顶点！
　　突然，他睁开了眼睛，眼前却不再是无尽的黑暗，是雕琢著精致花纹的床顶，没有血红的眼睛，没有怪异的藤蔓，是梦吗？
　　但是，他全身的毛孔却兴奋地张开著，裤裆的湿润感，後穴的麻疼，急促的心跳，这真的是在做梦吗？
　　之後的几个晚上，他都有发生同样的事情，被藤蔓侵犯，达到高潮後，醒来，恐惧，疑惑，令他在之後的几个晚上都不敢睡下，仅仅只是闭目养神。
　　是太久没抱女人了吗？欲求不满？该是这样的，所以，他让柳三备马，期望能从女人中找回被挫败的自信。
　　“少爷，到了！”柳三的叫唤声将古玉带回现实，他没有迟疑下了马车。
　　“呦，这不是古公子吗？”

作家的话：
好吧，h来了，大家羞射吧，唉，这麽重口的设定，我果然是腐女，喜欢的投票票吧・・・・・・




章4 青楼小倌

　　　　古玉转过身，不意外地看到了一团被华服锦衣包裹著的肥肉，肉墩墩的肥脸，粗短的手指套著玉扳指和金戒，凸起的肚腩被镶玉的腰带紧紧勒著，挤出上下两块可疑的肉团，嗯，标准的纨绔子弟相。
　　“哦，朱公子！”嗯，人如其名啊。古玉礼貌性地点头回应道，这位朱公子也是如他一般活跃在扬州城的各大烟花场所，几次偶然也古玉也与他喝过几次酒，也就算是酒肉朋友。
　　“古兄这次也是听到传闻来的吧？”朱公子笑意淫淫地摸了摸自己的肥厚下巴。
　　“传闻？”来青湘阁只不过是他壹时兴起随意选择的地方，自己关自己在府里那麽多天，酒友什麽的都没接触过，什麽传闻估计也到不了他的耳朵。
　　“哟，古兄你不知道啊！这青湘阁今日可是请来了一位绝色小倌，据说美得比女人还要有韵味，平日不轻易在阁里露面，今日是他初夜拍卖宴，青湘阁都放话出去了，价高者能成他的入幕之宾呀。”朱公子说到兴头之际，连颊上的肥腻都一抖一抖的。
　　“小倌？”男人？听到是小倌，古玉的兴致也就一落千丈，虽说这娇媚的小倌是有几分不同于女人的姿色与媚态，但对他来说，没什麽比女人丰润柔软的体态触感来得更太容易挑起他的欲望，股後那地方再紧窒也没有女人的甬道要他命，再漂亮也始终是男人，还是去别的馆子抱他的女人。
　　只不过，事情就是那麽地不尽人意，当他坐在青湘楼的某壹桌上，听著周围的猥亵男人们谈论著该出多少价买下那位绝色小倌的初夜权时，才开始懊恼自己什麽不强硬点拒绝朱公子的邀请离开。
　　四周的喧闹声突然愈加吵杂，古玉E头望向台上，一抹身著银色襦衫的高挑身影，从遮掩的纱帘里出现，几乎是立刻的，台下顿时响起了嘘声和倒彩声，因，台上那人的脸上，挂著银色面具，几乎完完全全地将整个五官遮盖起来，这著实令那些冒男色而来的宾客们不满喧闹起来。
　　“唉，这怎麽带著面具啊……”
　　“婊子还要立牌坊，至于吗……”
　　“嘿嘿，等下我不只脱你面具，连衣服也给撕了……”
　　一时间，淫声秽语、愤怒喝声交汇成一片，有几位看著外貌魁梧身上隐约显现龙形还是蛇形纹身的黑道大哥们，一副要抄家夥冲上台上抢人的模样，吓得旁边的鸨母都躲在阁楼内不敢出来，生怕哪个刀剑无眼壹下把她脑袋给削了。
　　倒是台上的那抹银色，从始至终无惧台下此起彼伏的哄闹声，面具阻挡了所有，没人知道他的表情，只有眼睛处的两个小孔，那双墨黑的眸子，带著不可一世的浅浅含义，扫视了下方的壹\凡夫俗子，细长白皙的手覆上了面具，摘下。
　　古玉并没有跟其他人起哄，一直把自己置身度外，想著如何能快些抽身，但随著台上的人摘下面具的动作，他的念头，顿时烟消云散，如同蓦然静谧的四周。所有的声音，仿若都不见了，只剩下吸气吐息声。
　　那张脸，并非妖W妩媚似女子般的柔美脸孔，而是精雕细琢的五官，俊美地如同仙人般的禁欲感，若不是置身于这个烟花场所，该会是被人是误堕凡间的仙人，让人只能顶礼膜拜，神圣不可侵犯。
　　几乎是瞬间，他对上了下方的古玉。
　　古玉立即屏住了呼吸，不是因他那禁欲的气息，而是，那双眼的色，是红色的，不，应该说是血红色的！
　　就像那几个晚上凌辱他的那对眸子，古玉浑身无法动弹，只能直直得被那人的眼神所钳制住，什麽那清灵的眼睛深处，却是如此充满淫欲的异样红光。
　　“五……五十两！”开始有人按捺不住，叫起价来。
　　“六十两！！！”
　　“哼，八十！”
　　叫价的人越渐多了起来，叫起的价码也越来越可观了。
　　“二百两！”
　　“……”
　　当叫价累计到了一个高点，其他叫起的人似乎惧与高价，能接上的少之又少，只有几个是真正的有金之人或是极欲想与美人共度良宵的多情之人，拼了老命都想要叫高价。
　　“五百两！！！”
　　此高价壹出，彻底引起全场的轰动，大家的视线全都朝那叫价之人，不是别人，正是古玉在门口遇到的朱公子。
　　那朱公子一边摸著腰间玉佩，视线也壹直落在台上的银衣小倌身上，一副胸有成竹的模样。
　　此等高价看是没人会再接下去，虽说这小倌的确是比传说的有之过而无不及的极色，但始终是烟花之人，而且还是个男人，还不如真的是买个黄花闺女来得要实际，\位贵人们都纷纷弃权。
　　朱公子看自己尽地壹搏终于是击败了其他人，笑意淫淫地站起身，屁颠屁颠地准备上台抱美人。
　　蓦地，壹把沈厚的嗓音在静默的大堂内激起了千丈水花。
　　“一千两！”

作家的话：
好吧，趁著双休，更多一点。。。。。大家看看，票啊票啊




章5 原形毕露

　　究竟事情发生的过程是如何，他已经不想去探究太多，那双血红的眼睛，著实将他内心的恐惧点燃了。那种感觉，他太熟悉了，淫邪、戏亵，将他狠狠抓住，撕裂他，贯穿他，将他推入万劫不复之地。
　　更可怕的是，它令他做出了自己用想不到的事，举手叫价买下初夜权。壹千两啊，他从来未在任何花魁上花下如此巨大的钱款，现在居然是买了壹个男人的初夜。自己的脑子是抽了哪条筋，那只举起的手让他现在简直想把它剁下来。
　　胸口那股发毛的感觉越来越强烈，甚至，已经变成了恐惧，那个男人，不是他所能接近的。
　　也许是怕死的念头战胜了任何东西，还是保命重要，没有再迟疑，他站起身几乎是奔向门口。
　　蓦的，壹缕清香飘至，伴著磁性微带沙哑的嗓音，彻彻底底地锁住了他的去路。
　　“古大官人，春宵壹刻值千金，难道奴家就这麽让你不待见吗？”
　　古玉彻彻底底地打了个哆嗦，话的内容是没错，但是从个男人口中出来，这种违和感实在是肉麻透顶，还是美女的软声细器比较适合这种话语。还奴家，娘啊！我想回家。
　　“啊赤！”正在与夫君用著晚膳的古夫人秀气地打了个喷嚏。
　　“夫人，著凉啦？”古老爷问道，顺手夹了壹块鸡肉给夫人。
　　“不碍事，不知何突然背脊壹凉就打上了。”古夫人年岁三十有余近四十，但端庄的秀貌仍依稀瞧见年轻时的美丽容韵。“对了，听门房说儿子出去了。”她也夹了块不肥不腻的回锅肉给老爷，“这孩子在府里呆不到几天也终归是出去晃悠了。”
　　“年轻人血气方刚，是呆不住的。”古老爷嚼了口夫人夹的爱心鸡肉 猛趴了几口饭，“等到他年纪大些，成了家这性子自然就定下来，想当年我经商走船到处走，天下四处游，从来也没想过会有定下来的壹天。”古老爷摸了摸夫人细滑的纤手，眼中饱含柔情万种，“要不是遇到夫人，我这粗鲁的大汉怎会变成绕指柔呢？”
　　“哎呀，老爷，壹把年纪了还这麽黏糊，也不怕下人看了笑话。”古夫人娇噌道，夹起壹块回锅肉，“老爷，啊......”
　　古老爷美滋滋地张开大口，吞下夫人送来的肉。
　　壹旁侍候著的下人们壹脸无奈地只能别过脸，老爷夫人啊，这是大堂啊不是你们的内房啊......
　　这厢爹娘卿卿我我地甜蜜著，丝毫不知另壹厢的儿子貌似正陷入水深火热之中。
　　“古大官人！”古玉手都还搁在门框上， 身後的人又再次呼唤他， 但语气中开始带著壹丝不可质疑的强硬。
　　古玉咽了口悬在喉头的唾液，僵硬地回过头，心里早就做好会看到脱光光裸呈的玉......额，是男性躯体。
　　结果，那位如仙人般的小官，正正经经地穿著衣服，坐在桌子前，酒杯满上美酒。
　　“这是自......送来的陈酿好酒，古大官人，我敬你壹杯。”仙人小官执起酒杯壹饮而尽，而後看了看古玉。
　　古玉狐疑地看了眼桌上的酒杯，视线偷偷地转了方向瞄了眼小官的眼睛，那眼眸中的色，是浅浅的棕色，方才他在竞拍宴上看到的血红荡然无存。该不会是他这段时间噩梦做太多出现幻觉？再说人家都先干敬了，他再推脱也太没男子气概了。算了，把酒喝可也好给他和自己壹个下台阶，等会要走也不会落下面子。
　　“好！”古玉快步走至桌前拿起酒杯，“那我也敬.......”嗯，他的名字......
　　“白璃”仿若是知道古玉的疑惑，白璃主动告知他自己的名字，“我叫白璃”话罢，唇角荡开壹抹浅浅的笑意，柔和了五官上的禁欲气息，竟然变得......有点荡人心神。
　　“......”古玉看得有点呆滞，他不知道男人也可以笑得如此的迷人，直到手中的酒因他的失神而洒了些在指上时，他才猛得回神，暗骂自己居然被个男人吸去魂魄，真是祸水啊。
　　“那我敬白公子壹杯！”快点把酒干了，不然再呆下去真不知道发生什麽事。
　　“那白公子......”
　　“古大官人是第壹次叫小官吗？”
　　古玉正想开口说要离去时，却听到白璃问道。
　　“这......”古玉竟然觉得这个问题问得他有点窘迫，虽说他也常年流连在花街柳巷，今年很多达官贵人开始兴起亵玩小官男童，但他还是对此抱抗拒的态度，身古家的独苗，肩负著传宗接代的重任，万壹玩上瘾了连女人也没法抱了，这断子绝孙的骂名他可背不起啊。
　　古玉的窘相让白璃猜到了答案，他站起身子朝古玉靠近，方才在台上的时候古玉觉得他的身子是修长高挑的，但现在细看却让他瞠目，白璃的身高看上去居然比他还要高，足足带给他十足的压迫感。
　　细白的手扶上他宽厚的肩，浅浅的男人香因距离的拉近渐发浓郁起来，阅人无数的古玉，开始因此而颤抖起来。
　　“那……”低沈的声线在他耳边回响，很近很近，“你，是处子？”

作家的话：
今天最後一更，未来一周看下不加班就更多一点，大家给点鼓励我啊~~~~票啊~~~




章6 生吞活剥上（H）

　　古玉皱起浓眉，他说什麽？处子？这可挑起了他身为男人的自尊心，是说他没碰过男人吗？古玉不断咀嚼著白璃话中的含义，越发觉得他的话语中带著嘲笑的意味。
　　区区一个青楼小倌，居然看不起他，传出去他古玉还有名声而言吗？白璃的激将法似乎将古玉仅剩的恐惧感消灭殆尽，暴涨的男人自尊心告诉他要给眼前的人一个下马威，让他知道谁才是金主。
　　古玉自动抚上肩上的手，拉他坐到自己的大腿上，嗯，看上去高挑的身线的确不算重。接下来古玉可是将自己在玩弄女人方面发挥得淋漓尽致的男性魅力和勾人手段，在白璃身上实行了一番。
　　他凑近白璃被银发覆盖著的耳边，轻声呵道：“究竟是不是，你亲身了解一番不就明了。”话罢，玩味的眼神直视那棕色的眸子。
　　白璃的嘴角始终噙著淡然的浅笑，感觉男人的手得寸进尺地来到他的腰间，轻佻地捏了捏，并开始游向他的衣襟。
　　“嘘！”白璃按住了那只不安分的手，食指点在古玉的唇上，示意他停住，“古大官人，现在才刚刚开始。”
　　他将酒杯满上，执起一饮而尽。古玉看著他的动作，心中自然猜到他接下来的举止。
　　白璃被美酒润泽过的双唇红W迷人，一寸，一寸，接近古玉，最後，印上他的唇。
　　古玉没有抗拒，在白璃贴上他的同时便张开的双唇，任由浓郁的酒液划过他的舌，流向喉咙。随後进来的，还有白璃的软舌，主动地翻搅著他的，在口腔里翻云覆雨。来不及吞咽的酒液混合著唾液，自两人的唇边溢出，湿了两人的下巴和衣襟。
　　古玉没想到单单是一个吻就让他开始兴奋起来，没有当初所想男人之间的恶心感，反而是另一种滋味，雄性之间的旖旎暧昧。
　　古玉的双手紧紧箍住白璃的腰，享受著他的主动，喉头发出满足的嘶吼。白璃松开他的唇，两人浑浊的鼻息交缠著，古玉有点失神地盯著白璃，看到对方又勾起让他失魂落魄的笑后，小舌舔掉他下巴残留的酒香，埋头在他的颈间，啃咬上头凸起的喉结，麻麻的刺痛感却更让古玉感觉兴奋，两人的身子几乎贴在一起，他知道下腹开始灼热起来，顶著白璃也同样硬挺的部位，不过，他怎麽觉得，那个部位……怎麽涨起来的压迫感如此地强大。
　　他也没办法再细想下去，因为白璃突然抽开身，离开他的大腿。
　　古玉不满地瞪著白璃，情欲几乎充斥了他的双眼，连气息也如同野兽般粗鲁。
　　“到床上去！”白璃拉起他的手，引导他走向内房的大床上。
　　然後，一切都失控了。应该说，是他失去了控制权。
　　虽说在男欢女爱中他向来是享受的一方，享受对方带给他的欢愉，但从现在的情况来看，似乎是有些过头了。
　　“嗯啊……”古玉靠在被褥间，浑身裸裎不著寸缕，当然衣服都在上到床上的时候被白璃脱光了，强劲的肌肉战栗抖动著，无不展现著雄性的美丽。
　　他的腹间流泻著银色的发丝，并不断地滑动，在他的肌肤点燃无尽欲望。古玉的视线一直停驻在伏卧在他胯间的人，看著那张禁欲的五官，看著那红色的小舌在他的柱身上舔舐著，视线的冲击勾起他心底的凌虐意欲。
　　当欲望积累到了一定的极点，就需要宣泄的出口，古玉抓紧了旁边的被褥，开始粗暴地挺动臀部，不顾埋身服侍他的人，只想追逐那致命的快感。
　　“啊……嗯喝……快一点……”古玉粗吼著催促白璃舔快一点，明明已经舒服得全身都发麻了，什麽，什麽还不出来，已经开始分泌出粘液的前端涨得紫红，快到射出来的临界点，却迟迟不肯泻出，好像有东西箍住他的柱身，阻断了他发泄的通道，让快感积聚在他下腹快爆炸了。
　　“涨得很难受吗？”白璃抬起头，唇边尽是古玉高潮前分泌的粘液，除了微微有些凌乱的衣襟，他的衣服还是完好整齐的，这样的对比让古玉觉得有点羞窘，但急欲发泄的快感还是让他忽略了一点，窄臀向上挺动著，想让白璃再含住他的茎身，“快……”
　　白璃抹掉唇边沾染的东西，再次靠近，但不是他的胯下，而是他的耳边，轻声软语：“是不是射不出来？”
　　古玉的脑门轰得一声，一丝暗红迅速爬上他黑实的脸庞，他猛地转过头，却对上了一双血红的……眼睛。

作家的话：
啊啊啊，加班啊，混帐老板啊，所以，还是更了一点点，最近天气很冷很冷很冷，还下雨，刚才下班打车回家的时候淋了点雨，冷抖・・・・・・・・・还是那句，喜欢就投票票吧




章7 生吞活剥下（H）

　　在青湘阁的高级客房内，弥漫著一股浑浊的男性麝香，在那张足以容纳六人的大床上，一个高大健壮的男人被绑著双手，眼睛也被腰带给蒙住了，正低著头，用自己的舌头服侍著另一个男人。腰带早已被汗水湿透，印出浅浅的水迹，还有更多更多的汗液，划过胀红的乳尖，流到一塌糊涂的胯间。原本应该要发泄出来的肉茎呈现紫红色，顶端的小口不断有白色的浊液冒出来，而柱身的中间却又被一圈发光的白圈束缚住，得不到宣泄的馀地。
　　男人舔舐著他看不到的巨大，足足比他自己的要大上一圈，他僵硬地含著那柱身，甚至还感觉到上面的青筋跳动著，射不出的烦躁让他的动作下意识开始急进起来，终於，他不小心用牙齿碰到那粗大的冠头。
　　“啪！”男人被一巴掌甩到床柱上，随即下巴被一手狠狠地扣住迫使他抬起头。
　　“你想毁了我的东西吗？”扣住男人的，不是别人，正是白璃，被他狠狠钳制住的，是古玉。
　　看来，形势已经大为逆转。
　　白璃抓住古玉已经涨到不行的肉柱，握紧顶端，刻意弄疼他。古玉呜咽了两声，却没有任何的挣扎，只是任由白璃摆弄。
　　白璃舔著红W的唇，欣赏著刚健的男人被他肆意亵玩。这个亵玩，当然是必须有前提的，他下了咒，下了让古玉失掉心神的迷心咒，中咒者会暂时失掉心神，不知道其他人对自己做了什麽，也不知道自己做了什麽，如同傀儡般的，任人摆布。
　　本来他也是不想下咒，只不过这个没节操的男人实在是不听话，居然看到他眼眸的颜色变成红色就开始挣扎要离开，万般不得已他才出此下策，虽然木头娃娃的确是有点无趣，但多加调教也总比伤人的小兽好。再说，这欢爱的时候他可是很难保证自己兴奋至极不变成原型。找了那麽久的猎物，也吃了不少人，终於让他找到一个看上去应该会耐操一点的，怎麽也要玩久一点。
　　白璃的眼神古玉因喘息而微张的薄唇，眼底的血红更深了。
　　想他当初来到扬州城，可不是故意犯下那几起野兽吃人的事件，而是妖狼一族的惯例是如此，对于自己侵犯过的人类要当场吃掉或者杀死，这是为了不让被侵犯的凡人受孕混淆妖狼族的纯正血统，当然，没有几个凡人会撑得过与妖狼族的性爱，很多妖狼族人会兴奋而变回狼身兽性大发吃掉凡人。嘛，情到浓时他控制不住自己，不小心将脆弱不已的凡人给干……掉了，嗯，应该是半路承受不住他凶猛的欲望就挂掉了，他才勉为其难地想帮他们消灭尸体，结果那些凡人让他难以下咽，结果遗留下来的惨状令扬州城内满城风雨，无奈他才躲到这个烟花之地，寻找下一个猎物。
　　怀中的人呜咽了声，白璃笑道：“小东西，耐不住了？”他猛地扯开覆住古玉的腰带。
　　古玉的眼睛因为突然见光而半眯着，微微适应后才张开，他望向白璃红色的眸子，却没有任何的反应、抗拒，只是空洞地、无神地注视着。
　　白璃呵呵地笑开了，原本充满仙气的五官顿时妖异非常，嗯，真乖。“喜欢这张脸吗？”他执起古玉的手抚上自己的脸颊，看来这副皮相还是挺吃香的，让那些男人们既蠢蠢欲动却又不敢任意妄为，连这个淫荡胡作非为的纨绔子弟也貌似倾心非常，猎物一旦跌入了陷阱，就算挣扎也只会带来浑身伤痕。
　　“喜欢。”回答没有半丝感情，纯粹是敷衍式反应。
　　“切！”白璃鄙夷地嗤了声，“趴下！”
　　被控制的古玉乖乖地趴在床褥上，黝黑结实的臀部因他的动作而微微翘起，诱惑着白璃上去。
　　“小贱货！”白璃笑道，从枕边拿出一罐小瓷罐打开，罐口瞬即飘出一股浓郁的花香。他欲火焚焚地死死盯着那翘臀，大掌刷刷地就招呼上去。“啪！啪！”两下不小的力道，立马就将古玉的两团臀肉泛红起来，闷头在被子里的男人不断地发出哽咽的哭音，不敢逃离。
　　白璃尽数将罐中的液体倾倒在古玉的股缝间，冰冷的触感惹得男人一阵轻颤，无意识地说道：“冷……”
　　“等会就会热起来……”白璃扔掉倒空的瓶子，指尖兜起开始顺着浑圆滑落的液体，朝男人的臀缝进攻。
　　的确，冷知只是开始的时候，男人高温的肌肤蒸热了润滑的粘液，花香更比方才浓郁，充斥着整个斗室。发烫的脸颊不断地磨蹭着被褥，下身被紧缚的痛苦折磨着他的心智，同样摩擦着略带纹理的绣被，微微的酥麻感抚慰了不能发泄的欲望。
　　突然，男人睁大了眼，啊地叫出声，后面，有东西进去了。
　　白璃感觉到知道甫进入那个地方就被紧紧吸住，娇嫩的肉壁颤颤地蠕动着，散发着异样的高温，好热，好紧。
　　“哼，骚货！”白璃不再顾忌古玉第一次是否会不适，反正他失了心智，管他痛不痛的，手指开始在紧窒的肉穴里粗鲁地抽动，为更大的进入而做准备。
　　“啊啊啊……”古玉毫不掩饰地呻吟出来，被撑开的疼痛被快感所驱散，四肢百骸都蔓延着酥麻感，“啊！！！！！”蓦地，他的喊声顿时变调了，体内的某个地方被白璃的指尖稍稍刮到，掀起比之前更为狂暴的快感，连被束缚的前端都溢出白色的液体。
　　白璃舔掉滑落在颊边的热汗，残忍地继续戳刺方才碰到的地方。
　　男人全身都在颤抖，汩汩泪水模糊了无神的双眼，本来是没有任何感觉、如同傀儡娃娃般的男人，竟然小小地抽噎着，吟哦着。这让一直对着他背部看不到他表情的感到困惑，怎么，太舒服了都抖成那个样子了?
　　白璃猛地掰过男人的身子让他面对着自己，蓦地，一阵揪心的刺痛直钻他心底。此时的古玉涨红着脸，没有一丝焦距的眼睛里斗大斗大的泪珠无声地低落，泪痕满布好不可怜，明明那么凄惨却不敢叫太大声，贝齿紧紧咬着下唇，似乎是在控诉着白璃的暴行，刚毅的脸庞只剩下被欺负的可怜模样。
　　“唔……”白璃吻上了男人已经被咬破了的唇，舌头毫不客气地钻进去翻搅，刚才是什么感觉，痛，刺到心底的痛，怎么回事？莫名的烦躁迫使白璃更为用力地蹂吏身下的男人，啃咬他已经受伤的唇，捏疼他的乳尖，在结实的肌肤上留下紫红交错的抓痕，反正他没感觉，粗鲁点也无所谓。
　　下腹的巨兽涨大到了可怕的地步，上头的顶端如鸡蛋般大小，在古玉紧窄的臀缝间摩擦着，等在冲进去的一刻。白璃难耐地舔着男人的耳蜗，含住那小小厚厚的耳垂，不意外地感觉到男人在他怀里抖得更厉害，哭得更加一塌糊涂，心头那刺痛感更为强烈。
　　白璃抛开心头那怪异的感觉，按住男人宽阔的肩头，下身猛地一刺！
　　“啊！”男人简直是惨叫了一声，巨大的异物被强硬送进后穴，撕裂了他的身体，也稍稍带回了他的神志。
　　古玉晕乎乎地感觉到后穴里极度违和的存在，尖锐的疼痛袭击着他，还有温热的液体从那里流出来，他是怎么了?古玉晃了晃沉重的头脑，想看清楚眼前的事物，身下的甬道却带来更为激烈的疼痛，有什么……东西，在抽插着。
　　白璃几乎被那软热的蜜穴给融化，紧紧包裹着他巨大的肉壁蠕动着，带给他难以置信的爽快，他舒服地吟哦出声，几乎是整根插入抽出，下腹重重地拍击男人的臀部，清脆的肉体相撞声混合着湿淋淋的水声，从听觉上又加深了他的欲火。这个猎物，实在是太美味了，他都不舍得吃掉。白璃一边在心里想着，一边用手撑开男人的大腿，张开成方便他进出的姿势。
　　被他不断压榨的男人痛苦地哀叫着，泪水从眼角滑落到发间，发髻早已松掉，流泻的黑色长发与白璃的银色如同他们的身体般交缠着，你侬我侬，分不开。
　　男人原本硬挺的肉柱被疼痛折磨得软掉了，随着来两人的动作晃动着，被白璃注意到了。他停下了冲刺的动作，享受着男人的软穴包裹带给他的极上快感，还不忘逗弄男人的命根子。
　　“怎么软了，你无能啊？”白璃撤掉紧缚男人肉根不让他发泄的咒术，细白的手握着似乎是使用过度变成深红色的家伙，“哼，淫荡的家伙！”他没察觉自己的话语中带着酸溜溜的醋意，发泄似地圈弄手中的东西，然后满意地看到男人的声音又变调了，是欲求不满的淫叫啊。
　　古玉摇晃着头部，泪眼朦胧地想逃离这种疼爽交加的不适感，身子却被锁在了某人的桎梏内，被迫去感受，被侵犯。
　　后穴的男根又再次抽插起来，摩擦着他娇嫩的内壁，两人的下腹处一塌糊涂，润滑液、血液，还有汗水，激起淫秽的水声。白璃突然想起什么似的，停下狂暴的动作，开始慢慢地在男人销魂的穴内研磨、转圈，在擦到某一个位置时候，不出所料地感觉到肉壁一阵紧紧的蠕动。
　　古玉的下腹咻得一挺，一股不同于方才疼痛的酸麻感，自后穴向他身体的所有地方蔓延，连脚趾都舒服地卷起来，软掉的肉根也变得硬挺了。
　　“哼，找到了，让你个小贱货也爽一下！”白璃如获至宝地冲撞起那个位置，将男人的臀部撞击地通红。啊，这个男人真的好棒啊。
　　古玉的头部歪向一边，早已舒服到无法反应，那个被冲撞的地方所带来的快感，令他原本有些回头的神志飞到天涯海角去了，双腿自动自觉地夹紧白璃的腰，硬挺的肉茎在两人的下腹间摩擦着，流出白色的浊液，嘴里的唾液也无法吞咽流出来，糊里糊涂的淫语不断从中冒出：“啊……?舒服……??深……一点，快快一点……?啊嗯……“
　　又是一个粗暴的撞击，刺激了体内那个敏感的极点，古玉顿时弓起身，一股白色的液体从分身的顶端喷洒而出，溅在两人的下腹，蜜穴因为高潮极度痉挛起来，紧紧咬住白璃暴涨的巨大。
　　白璃被咬得失去了心神，他吼叫了一声，修长的身形开始变化，慢慢地长出肌肉，并有些毛发他白皙的肌肤上长出来覆盖住，银色中冒出一对白色的耳朵，最终一条硕大的银色尾巴从他身后钻出，整个人变成了银色的狼，野兽。
　　被高潮所支配的古玉已经没办法去感知这一改变，他空洞地盯着床顶，一动不动，只知道插在蜜穴的异物又变大了，紧紧地抵住他，塞住他。
　　银狼昂起头，将兽根整根抽出后狠狠地插入，然后将满腹的精华全部射进那诱人的小穴内。
　　滚热的东西烫灼着男人的肉壁，不断不断，一直在射进去，他全身都抽搐起来，无意识地接受那诡异的东西，灌满自己的小腹，进去更深处……

作家的话：
啊，rp大爆发啊，居然写了那麽多，而且，我是个邪恶的女人，居然是兽人，擦，在这麽下去会不会来个生子的啊~~~~~好吧，明天估计不更了，看下後天更吧，大家票~~~




章8 古夫人的腹黑属性

　　黑暗的斗室内，弥漫着一股浓郁的麝香气味，是欢爱后的煽情味道。
　　青色、银色的外袍内衫散落了一地，一路蔓延到内房的大床上，蓦地，一条银色的尾巴垂落在床边，还慵懒地甩了甩。
　　硕大的银狼趴伏在陈杂着污浊液体的被褥间，毛茸茸的耳朵一动一动的，似乎在闭目养神。在它强健的腰身上，一个浑身赤裸的男人虚弱地靠在上头，长发凌乱缠绕着银色的毛发，黝黑的肌肤上到处是青紫的淤血印子还有可疑的抓痕，微微张开的大腿还在抽搐着，隐藏在中间被蹂躏过度的红肿小穴，流出了大量白浊的精液，仔细一看，不止小穴，连他厚实的胸膛上都布满白色的液体，而胯间的肉茎无精打采地歪倒在一边，也是一副惨遭虐待后的可怜模样。
　　男人已经陷入昏迷，但身体上的疼痛仍是在梦中折磨着他，紧闭的眼中溢出点点泪水，肿起的唇瓣颤颤抖抖，飘出几个破碎的词句。“痛……不要……?”
　　银狼张开眼睛，红色的眼珠子扫过男人脸上未干的泪痕，然后得寸进尺地滑下他的喉结，他肿胀的乳头，紧绷的下腹。
　　男人全身又开始发抖，眼泪流得更凶了，明明是一副英俊刚毅凶狠的模样，为什么会如此地让人觉得那么可怜那么惹人怜爱呢？
　　银狼停下了挑逗的动作，叹了口气，转而温柔地用耳朵蹭了蹭极度不安稳的男人，思索着什么时候把男人吃掉好。现在吃？不要吧，全身都沾着他射出来的精液，他可不想吃自己射出来的东西。把他搞干净吧，还麻烦死了。不过再不吃恐怕会破坏规矩……
　　在银狼陷入吃还是不吃的天人交战中，男人的大腿无意识地抖动，扯开了已经松垮的蜜穴，里头更多的白色浊液汹涌地流出来，昭示着银狼在那里头射出来的分量，真是有够恐怖。
　　银狼死死地盯着那一塌糊涂的穴口，眼底的红色又剧烈地流转起来。张开喘息的舌头带出一些些流出的口水，似乎……在觊觎着什么。
　　再重新找猎物挺麻烦的，不如……先留着玩段时间再吃吧……?
　　到时候他一定把男人一口吞掉。
　　银狼抱着这种侥幸的心态闭上眼睛，感受着男人身上的热度，安心地陷入梦乡。
　　
　　春艳花香鸟语啼，新的一天开始，古家大宅的仆人们，有些开始打扫院子，有些为炊房砍柴添火，有些刷洗着主人的华服，有些……?在嚼舌谈论中。
　　“听说大少爷被青湘阁的人送回来了！”
　　“门房说连走路都没力了，让柳三给扶回房间……”
　　“哎呀，那青湘阁到底是怎样的妖精啊，都把大少爷榨成这样……”
　　“柴火房里的李福说送洗澡水的时候看到大少爷身上都是抓痕……?”
　　“呀，羞死人了！”
　　“夫人都叫厨房炖了好几些补药给少爷”
　　一群不懂人事的小丫头们，埋头在洗衣房里叽里咕噜哇咧哇咧，讨论着自家少爷去青楼回来一副被榨的模样回房躺了两天都还没有出来等等等等。
　　“哎呀，衣服怎么都掉地上啦，都脏啦……”软软的娇啼在众位嚼舌小丫头的背后悠悠传来，原本已经洗得干净挂在晾衣杆上的衣服全部横尸在地上，沾染了肮脏的泥土污猥不堪。
　　一身简素淡色衣装的古夫人，一脸无辜地站在已经散架的晾衣杆旁，“我刚才经过的时候不小心将杠子撞到了，衣服好脏啊”
　　“那些衣服……”其中一位小丫头似乎疑惑那晾衣架绑得那么结实哪有那么容易撞倒等等，站在夫人后面的侍奉丫头柳六却拼命给她们打眼色，指手画脚地让她们嘘声，别辩解啦，再狡辩夫人就发脾气全把你们关柴火里放狗守住门口吓死你们。
　　几个年长的丫头似乎明白了怎么回事，纷纷口风一转：“夫人夫人，衣服脏了可以再洗，反正我们觉得洗不干净想重洗……”
　　“啊，真的吗？”夫人用人畜无害的可怜眼神望着大家，“都是我的错……?”啊，夫人的眼泪都快留下来。
　　“真的真的，是我们没有洗干净衣服，夫人简直是助我们一臂之力鞭笞我们以后要认真对待自己工作……“呜，违背良心啊。
　　“那就太好了！”古夫人“破涕为笑”，“你们要努力哦！柳六，我们去看少爷吧！”夫人优雅地转身，穿着绣金花鞋的脚“不小心”踩过地上的衣服，离开洗衣房。
　　跟在她后面的柳六立马跟上去，末了还回头做了一个割喉的姿势，再长舌小心夫人干掉你们。
　　自此之后，洗衣房多了条新规定，劳作之时不需谈论无关工作的事情。

作家的话：
肉吃太多了，偶尔清淡一下吧，然後我最近看银他妈看太多了，多多少少被它所影响了，无论如何，那是部挺好的动画，在搞笑的同时也传达了很多人生的道理，今天更一点点，看下晚一点会不会二更，大家看看吧，还是那句，票哦~




章9 重蹈覆辙（H）

　　白璃活了那麽久，从来没像如今这般觉得自己窝囊、善妒。
　　站在某家名字庸俗到他都不想叫出口窑子的厢房内，看著大床上那对狗男女脱光衣物倒在床上，那贱男人居然像个甫出生的婴儿般吸吮著女人的胸脯。
　　他压抑住内心自己也无法解释的怒火，轻移信步到床边，悄声无息。
　　“嗯，古公子。”银瓶娇吟喘息著，有点承受不了男人如此猛烈的攻势。呀，这古公子咋这麽猴急，平日都是懒懒地让她们服侍。银瓶虽有疑惑，但官人的急进主动不也是对她们花娘们的肯定嘛，她挺起胸脯让男人肆意舔弄，纤手拂过男人的胸膛按上他下腹还是软软的部位，轻点逗弄，使出浑身解数燃起男人的欲火。
　　只是，沈睡的欲龙却依旧没有苏醒的迹象，连银瓶都开始有些急躁，干脆伸进男人的裤裆内……
　　蓦地，原本压著银瓶的男人猛力将银瓶推开，银瓶一时反应不过摔倒在床下，“古公子！”哎呀，她的屁股……银瓶还来不及继续哀叫，另一个力道将她赫然扫开，一头撞在柱子上，昏死过去。
　　古玉瞅著行凶伤人的白璃，口里嘟囔著：“为什麽……为什麽？”
　　他冲下大床揪起白璃的衣襟，狂乱地摇头质问著：“你到底对我做了什麽？”他甚至拉起白璃的手抚上自己胯间死气沈沈的软肉，“啊？你说啊，你把我废了是不是？说啊！”
　　从那次被侵犯後，古玉就发现自己无法对任何女人有反应，他的东西，硬不起来。他去了很多窑子和花楼，找了很多花娘，没用，腿间那东西就是没反应，就连吃了壮阳神药也没用。
　　他知道，一定是那只可恶的妖狼，是他把自己废掉了。那次被侵犯後醒来，那只妖狼就威胁他不许和任何人说这事情，否则就把他吃了，又说什麽他是他白璃看中的猎物，要有自知之明。
　　当时保命要紧，无论妖狼的什麽要求他都答应了，只求能从狼口中脱逃，却没有想到，自己居然不举了，他的自尊心极度受挫，什麽东西都抛诸脑後，就像如今。
　　白璃冷漠地看著对自己歇斯底里地发疯的男人，方才被男人拉去的手还放在那地方，他没有抽回手，反而朝男人的腰後游去，用力将男人压向自己。
　　“我说过，你是我的猎物，要有自知之明！”他用自己已经硬挺的地方磨蹭著被男人称为已经废掉的东西，“不守妇道是要受惩罚的。”凑在男人耳边的舌尖按耐不住舔上面前的圆润耳肉，嗅到他沾染到的胭脂粉气。
　　“唰！”男人的外袍被撕掉，内衫也被剥光，他呆楞楞的，咀嚼著白璃刚才的话。半响，在白璃将他双手绑在床柱上时，浆糊般的脑袋才清理干簟
　　“操！什麽不守妇道？我是男人！你这个怪物！”他连脏话都骂出口，被绑的手自然不甘示弱地挣扎。
　　白璃玩味地欣赏著床上为了挣扎不顾仪态的男人，健实的肌肉因愤怒而鼓起，闪动著古铜色的光泽，藏在形状姣好的股间里的嫩穴，若隐若现诱惑著他。那天尝过他的滋味後，他可是梦里想著醒著也惦记著，那烫人紧致的蜜穴，绞住他所带来难以自持的快感，低沈性感的吟哦，被侵犯而泪流满脸的俊颜，狩猎那麽久，他终於遇到自己心仪的极品猎物，勾起他野兽的本能，撕裂、吞噬、据为己有。
　　男人还在挣扎，肌肤上因为剧烈的动作而附上薄薄的汗珠。白璃没有声张，只是著迷地看著，等猎物筋疲力尽，再加以击杀，这，就是狼捕猎的天性。
　　古玉也累了，同时注意到一直站在床边的白璃居然没有动静，周围的气氛却霎时变得诡异非常，令他全身的毛孔都战栗地张开。惊慌的视线对上了那双诡异的红色眸子，他被震赫住了，那晚被凌辱侵犯的碎片又冲击著他，不要，他会死的！
　　剔透的圆月自乌云间羞涩而出，一丝丝带著朦胧的月光，洒进春色旖旎的阁楼里。
　　男人早已失去叫喊的力气，迷蒙的双眼被泪水模糊了，整个人趴在床上，随著顶弄他後穴的强劲力道，一动一动地耸著。
　　他被粗暴地掰过来，正面朝上继续被抽插著，那个他认为是废掉的东西耷拉著毫无生气，顶端却意外地还在吐著白沫。他的宝贝还能挺起来，就在白璃进入他的时候，但是这只令他稍稍高兴了一段时间，两个时辰的欢爱，让他去了四次，直到肉茎再也射不出东西，他才意识到那妖狼一次都还没有出来。
　　他想逃开，每次推开蜜穴里的恐怖孽根，就会被再次侵入，研磨他的敏感，啃咬他的乳尖，逼他到达顶峰。
　　“嗯嗯……啊……“他不断被撞击著，臀肉被撞得叭叭做响，欲望狂潮快将他淹没了，过度的快感变成了可怕的折磨。
　　“啊……真爽……“白璃舒服得吟叫出声，念想了几天终於能尝到，他克制不住自己不停操弄男人，换了很多姿势，也不管男人是否能承受，执意要发泄这几日积聚的欲望。
　　狂溢的汗水混杂著古玉射出来的精液糊弄地两人身上黏黏腻腻，白璃不管有脏污，抱起男人几乎是软弱无骨的身躯，让他坐在自己的大腿上，借助男人的重度将他压向自己的巨根。
　　男人因为坐骑的姿势被弄到深处的敏感，连嘴唇都哆嗦起来，抽搐著，泪水流的更凶，斗大斗大地掉落在白璃的胸膛上。
　　白璃看的又是心里一阵酸软刺痛，立即吻上男人的薄唇，逗弄他无力的舌，搜刮里头的津液。
　　“知道吗？”白璃松开男人红肿的唇，“你是我的猎物，就是我的，一辈子，生生世世，不要去碰其他人，女人不可以，男人更不可以，就算是死，我也要把你吞下去，懂吗？”他咬开自己的指头，血珠一颗颗冒出来，“来，喝下去，你就永远都是我的。”
　　男人几近无神的眼睛望著那凑到他唇瓣的染血指头，他没有任何地挣扎，只是麻木地点头，吸允似乎带著某种诡异作用的血液。
　　白璃绝艳地笑了，得到了男人的承诺，他更卖力地抽动埋在热穴里的巨大，男人被他顶得向後仰，几次差点又倒到床上，然後被扯回去，继续被妖狼奸淫。
　　什麽时候，是尽头……?
　　男人被压在床上，脑海里尽是这个问句，下半身已经感知不到任何东西，甚至白璃在到达顶点时，又变成狼身将滚滚的浓浆射进他腹中灼烫他时，也无法动弹半分。
　　再也，逃不掉了。
　　古家少爷，在窑子里失踪了。

作家的话：
熬，说不更，还是写了，因为快完结了，下章是最後一章，马上就快完了，所以肉肉也就・・・・・・嘛，大家看看，完了这个坑我就开新坑，嗯，也会是短篇・・・・・・so，大家票哦（我果然还是庸俗的人）




章10 幸福结局

　　失踪了足足一年的古家少爷，奇迹般地回到了大家的面前。不只是一个人，还带回来了一位美娇娘，以及……褓中的小婴儿。
　　据古少爷解释，一年前他遭遇吃人野兽袭击，侥幸脱逃被人所救，於是发生了与恩人一见钟情私定终身的老土戏码，而後，孩子也蹦出来了，古大少才想到要回家报平安。
　　原以为白头人送黑头人的古家两老，不仅寻回爱子，还抱到小孙子，简直喜极而泣，虽然，这媳妇看起来比古少爷还要高挑，不过古家两老也不在意，立马吩咐下人准备婚礼，迎娶恩人进门，。
　　“呀呀呀……”
　　“啊啊啊，好可爱啊！”古夫人坐在凉亭边上，抱著怀中软软嫩嫩的小孙子，胸中的母爱澎湃无比。
　　“给我抱抱，爷爷抱抱！”一直在旁边觊觎著的古老爷，想抱抱软绵绵的小孙子，可是夫人已经霸占了整整几个时辰了都不肯松手。
　　“哇呜……”小娃娃挥动著肉肉的小手，想扯古夫人发髻上的金钗，却遥不可及，红彤彤的脸蛋顿时鼓起来，只有淡淡颜色的眉型在表示他的不悦，“凶猛”地皱成一团，整一只小野兽般地用气场在咆哮，当然，这气场的震慑力……几乎是微乎其微。
　　“哎呀呀！”小野兽的挑衅行为，成功挑起了爷爷奶奶的惊声尖叫：“小祖宗啊，实在太惹人疼啦！！！”
　　小野兽被左一只手捏捏，右一只手拍拍的，还被按在奶奶高耸的胸脯间揉两揉，小嘴开始扁起来，泪水在眼眶内凝聚，委屈的红晕自眼皮开始蔓延。终於……
　　“哇！！！！”小野兽经受了百般“折磨”後，狼嚎大哭起来。
　　“哎呀，小祖宗怎麽哭了！！！”
　　“是不是肚子饿了？奶娘呢？”
　　“撒尿了吧……”
　　“哇啊啊啊……”
　　古家小小少爷卯足了劲哭喊，难以忽略的哭声几乎传遍整间府邸，还有，他那不负责任在一边偷欢的父母。
　　“啊，我听到风儿在哭……”寝房内的红木大床，床帘紧紧掩盖著，古家少爷的声音软软地从里头传出来，语气中透露著些许的无力与喘息。
　　大床突然重重地摇晃了几下，一只布满汗水的结实手臂从帘缝里伸了出来，随即又被拉回去。
　　“相公，风儿有公公婆婆照顾，妾身才是最需要您的人。”里头另一把中性清脆的声音悠悠响起，大床泄愤般地继续摇晃，半开的床帘隐隐看到里头两个交缠的身影，结实黝黑的少爷被白皙修长的俊美男子压著，臀部被激烈抽插著。
　　“呜……够了！”古少爷难耐地求饶。
　　“还不够，快了。”古少奶奶“尽心尽力”地服侍、取悦自己的丈夫，那销魂的小穴夹得他几乎快泻出来，攻占的动作也加快起来。
　　“嗯????呜????”古少爷被撞得两眼昏花，但已经熟悉对方身体的他意识到白璃就要到达顶点，双手开始推著对方的胸膛，“呜……别射进来，又会……怀上的。”
　　白璃宠溺地吻了吻男人的鬓间，听话地抽出自己的昂扬，抵在古玉也还没有射出来的肉柱上，快速地磨蹭。
　　“啊……”性器之间的摩擦为古玉带来了激烈的快感，他忍不住挺起腰腹，大手主动地裹住两人的勃起，痴迷地套弄。
　　积累的兴奋快感最终幻化成了灿烂的烟花爆发出来，两人低吼著射出来，白色的液体散落在两人的腹间。
　　白璃吻著男人汗湿的发，将疲累昏睡的爱人环抱在怀中。
　　狼，生性凶残，终生追逐猎物，一旦锁定目标，抵死捕猎到手。
　　他，已经找到了永远属於自己的猎物。

作家的话：
。。。。。。。烂结尾，大家多多包容，可能以後还会有一些小小的番外吧，嘛，完结了一个故事总算是放下了一个心头大石捏，好了，去开新坑去，大家票票哦~~


