  
序

　　有这样一个传说。
　　东方之国的深山里，住著一只是妖是仙，非妖非仙的九尾狐。
　　谁也不知道那只九尾狐的真面目，除了那山中的野鹤。
　　而九尾狐与外界联系的唯一方式，就是通过这些野鹤。
　　据说这九尾狐是成了人形的，有什麽事要交代的时候，就把纸条绑在野鹤的脚上，然後就让他们带出去。
　　後来，九尾狐施法，给那群帮他递信的野鹤延长了寿命。
　　日久天长的，多少是有了些感情的。
　　其中，九尾狐有一只最喜欢的野鹤，偏那野鹤总是喜欢落在山顶的雪地上张望远处。於是他给那野鹤取名鹤涟雪，并且答应鹤涟雪，只要修炼满了一千年，就助他成仙。




第一章 天劫

　　鹤涟雪振开双翅挥了几下，细长的腿在雪地上踩出一串可爱的枫叶似的脚印子。
　　山顶上终年都有积雪，鹤涟雪每次从外面回来，都要在这山头上站著眺望远处。他在这座山里出生，除了替九尾狐送信，就再没去过外面了。他总想著有一天能变成人，到人类的世界里去看看。
　　可是他是野鹤，随时有被人类猎杀的危险。
　　好在九尾狐极其喜爱他，答应他只要修为满千年，就助他成仙。到时候想变人就变人，想出去就出去。
　　“这麽开心，想什麽呢？”一袭白衣的男人从雪做的台阶下走上来。
　　九尾狐，在其他生物的世界里，他就是一个传说。可他是却是存在的，而且，是个样貌俊逸不凡的男子。
　　鹤涟雪见是九尾狐，开心地低低叫几声，把小脑袋往走过来的九尾狐身上蹭。
　　九尾狐溺爱地抚摸著鹤涟雪的脑袋，神色中失去了往日的悠然，换上晕不开的愁绪。
　　“你已经修行500年了吧？”一边轻轻抚著鹤涟雪的脑袋，九尾狐随口问到。
　　鹤涟雪点点头，奇怪地看著九尾狐。
　　500年啊……
　　看来，天劫快要到了。
　　所谓天劫，就是上天给想要修炼成仙的生物的一个劫。这个劫，能要了他们的命废了500年的修为，但并不难避开。
　　只是……
　　九尾狐低头看著鹤涟雪，暗暗地有些後悔。
　　原本是自己无意中知晓了他心中所期盼的，所以就想要助他成仙，实现他的愿望。只是那时候却忘了，500年，一次天劫。
　　九尾狐想过，实在不行，就亲手废去鹤涟雪500年的修为，也好过他在天劫中失去性命。可看著鹤涟雪可爱乖巧的模样，又实在是不忍心下手。
　　九尾狐也想过，天劫期间，不让鹤涟雪出山。可是这有什麽用呢，即使不出山，天劫一样会落下。
　　干脆，就相信他，看他如何度过这一劫吧。
　　“唉……”轻微地叹息著，九尾狐温柔地梳理鹤涟雪身上凌乱的羽毛。
　　真想看看他变为人的样子。
　　不知道什麽时候，九尾狐的心思除了与外界的联络，就到了鹤涟雪的身上。
　　每日送完了信，便会来到这山顶上傻傻地等著鹤涟雪的影子，要不然，就是去看看雪地上有没有他踩出来的脚印。
　　按理说，野鹤都是长得差不多的，偏偏九尾狐就能分出鹤涟雪的样子来。不同於野鹤群的安静，鹤涟雪总是扇动著一双翅膀在雪地或者清澈的湖水上舞动。最与众不同的是，鹤涟雪的尾羽是深蓝色的，在阳光下极好看。
　　再喜欢，也终有一天要放他自己走。这天劫，就是让他成长的第一步。
　　轻轻地把信绑在鹤涟雪的腿上：“这封信送给天山雪狐，路上小心。”
　　九尾狐说得沈重，鹤涟雪抬头看著他，又靠上去轻轻蹭了蹭他的脸颊要安慰他。
　　“呵，去吧。”
　　直到看不见鹤涟雪优美的身姿，九尾狐才转身离开。
　　鹤涟雪振著双翅，感受著风掠过身体的感觉，一边俯视著地面上奔腾的动物群。
　　忽然，他惊觉自己把去天山的路给忘了。
　　鹤涟雪急忙降落下去。
　　东张张西望望，来到了地面上，更是不知自己身在何处了。
　　没有办法，鹤涟雪再次起飞，决定到空中去探路，实在不行，就去问问其他动物。
　　转来转去，鹤涟雪终於飞出了森林，飞进了一片大草原的上空。
　　还没来得及好好欣赏，突然之间，[咻、咻]飞过两支箭。
　　鹤涟雪哀鸣一声，惊慌失措之下忘记挥动翅膀，翻滚著往地上掉。
　　[！！]一声让人心惊的钝响，鹤涟雪从高空摔落在地上。
　　疼痛迅速涌向全身，鹤涟雪伸开翅膀撑著身体，却怎麽也站不起来。
　　“在那里！”
　　人类的声音渐渐靠近，戎装铁甲的人骑在高头大马上俯视著在地上挣扎的鹤涟雪。
　　“嘿嘿！王爷好身手！一下子就打下一只鹤来，此乃瑞兆啊！”尖耳猴腮，衣著比骑在马上的人略差一些的然弓著腰一起查看鹤涟雪。
　　鹤涟雪一边挣扎哀鸣，一边警戒地瞪著两个人。
　　怎麽就忽然出现了人类的身影了呢？之前明明都不会有人类在这里的。
　　“王爷刚刚占了这片地，又射中瑞鹤，不若，就捉了他回去，向百官百姓展示展示？”
　　那王爷脸庞刚毅俊朗，嘴角一翘显得分外好看：“说得好，福子，你去捡。”
　　“是！”福子一弯腰，就朝鹤涟雪走来。
　　不行，不行！
　　被人类捉走就完了！
　　身体上痛得死去活来，鹤涟雪却死撑著挪动身体，不时张嘴去啄那福子的手。
　　“你这臭鸟！跟了王爷是你的福气，你还不愿意！”福子嘴里嚷嚷著，手使劲地按鹤涟雪。
　　福子一用蛮劲，两只手一只掐住了鹤涟雪细长的脖子，另一只握住双腿。
　　这下子，鹤涟雪真是被逮了个结实。
　　鹤涟雪第一个想到的，就是九尾狐，往常只要在脑海中一想九尾狐，就能听见他的声音。
　　可是这一次，怎麽都无法联络上九尾狐。
　　简直就是走投无路了。
　　“福子。”王爷的声音忽然响起。
　　“小的在！”福子两只手捉著鹤涟雪站起身眼巴巴地看著王爷。
　　王爷皱起眉，嫌弃地看著福子：“哪有你这麽干的？活的也让你捏死了。算了算了！”王爷挥挥手：“不要了，扔了吧。”
　　福子反倒有些恋恋不舍地看著鹤涟雪。
　　王命难违，一甩手，把鹤涟雪扔进了草地里。
　　好不容易缓过来的疼痛，又再一次被摔出来。
　　也许是被地上尖锐的小石子磕到了，鹤涟雪的身上流出血，染红了身上一片白羽。
　　身体越来越冷，眼前的视线都迷茫了。
　　鹤涟雪不甘地想，自己还没有变成人，还想见一面九尾狐。
　　远在山深处的九尾狐心痛欲裂，原本是想让鹤涟雪自己去解了天劫，没想到，单纯温柔的他，终究没有逃过去。
　　探查到鹤涟雪心中所想，九尾狐最终坐不住了，起身欲前往帮助鹤涟雪解了天劫。
　　忽然，他顿住身形。
　　远处，又走来一个人影。
　　鹤涟雪早就晕过去了，对走来的人毫无察觉。
　　穿著普通，容貌俊朗堪比刚才那王爷的年轻人一路走来，猛然发现绿意盎然的草丛中有一团白色的东西。
　　走近一看，竟是只鹤！
　　年轻人走过去，心疼地抱起瘫软的鹤。
　　左思右想，最後决定带回家去了。
　　鹤涟雪醒来的时候，自己在人类的房间里，身下垫著软软的铺垫，伤口上贴著膏药。
　　兴奋又不安地环顾四周。
　　这是鹤涟雪第一次接近人类，心中难免激动紧张。
　　不远处，一个火盆子正烧著，温暖源源不断地流出来。
　　舒服极了。
　　[吱──]
　　有些年代的木门被人打开，鹤涟雪受了惊，挣扎著拍动翅膀飞了起来。可是窗户都关上了，门前又有人挡著，鹤涟雪只好在屋子上方绕圈子。
　　“呀，你别紧张！我不会害你的！”年轻男子摆动双手拼命向鹤涟雪示意，忽然一愣，把双手背到身後去了，好像在告诉鹤涟雪自己不会伤害他的。
　　大概因为受了伤的关系，鹤涟雪没飞几圈就飞不动了，轻盈地落在屋子的角落里。
　　年轻人憨厚地笑了，轻手轻脚地靠近鹤涟雪，试探著伸出手。
　　鹤涟雪双眼死死盯著那只手，思忖著该让他摸还是该咬上去。
　　温暖有力的手抚上鹤涟雪的头，与九尾狐的抚摸有那麽几分相似。单纯的鹤涟雪由此断定，这个人是个好人。
　　後来的几天，鹤涟雪受到年轻人精心的照顾，顺便一直观察著他。
　　这年轻人是一个人住的，不知道是什麽原因。可是他也没有娶妻生子，就一个人这麽优哉游哉地过著。
　　慢慢的，鹤涟雪身上的伤口好得差不多了。
　　年轻人不在的时候，他偶尔会试著出门去飞上几圈，然後赶在年轻人回来之前回到屋子里。
　　有一次，鹤涟雪无意中发现了一个美丽的湖水，忍不住在里面扑腾了几下。没想到一下子就忘了时间，匆匆忙忙回到屋子门前，看见了年轻人一脸的落寞。
　　年轻人看见鹤涟雪回来了，脸上立刻露出阳光般的笑容，鹤涟雪看得都愣了。
　　快乐的时光总是过得很快，鹤涟雪的伤口已经好全了。他必须离开，脚上的信在受伤那天就不见了，他得回到九尾狐身边去告诉他。
　　可是他不是人，更不会说人话，该怎麽告诉恩人呢？
　　鹤涟雪几次尝试著在恩人的面前飞出去，可是恩人总是带著一脸随时欢迎他回去的笑容送他离开。
　　心里跟堵了一块石头似的难受，鹤涟雪从来没有如此迫切地期望自己能够变成人类。
　　“小野鹤，你会不会想家？”有一天，恩人这麽问到。
　　鹤涟雪惊讶地看著恩人。
　　这不失为一个离开的好时机！
　　鹤涟雪冲著恩人点点头，恩人一怔，脸上露出苦笑：“也是，你的家里说不定还有父母兄弟在等你，不像我孤家寡人一个。”
　　恩人沈默了一会儿，下了决心一般站起来深吸一口气，抱起鹤涟雪放到屋子门口：“你该回去了，再见了小野鹤。”
　　鹤涟雪依依不舍地看著恩人，徘徊著不愿意离开。
　　“你快走吧，我不会再收留你了！”恩人转身回屋，还关上了门窗。
　　鹤涟雪在屋外来来回回了几天，却不见恩人回心转意，只好作罢。
　　等自己修炼成人了，就回来报恩！
　　天真的鹤涟雪这麽想著，转身振翅离开了，没有看见身後小屋窗隙之间不舍的眼神。
　　鹤涟雪修炼成仙还要500年，人类，怎麽等得起呢……




第二章 妖

　　500年，对鹤涟雪和九尾狐来说并不算长。
　　鹤涟雪几乎每天都回忆著恩人的一言一笑，还有他独自一人的落寞神色。
　　眼看著500年期限已满。
　　“你说什麽？！”九尾狐眉头紧紧地皱起。
　　此时他与另一个身著青色金镶边衣服的男人坐在深山中的云鹤殿里。
　　“如果天劫不是自己过的，不能列为仙，最多，是个妖。”青衣男子端著茶杯浅尝。
　　“第一次听说这种事。”九尾狐阴沈著脸，透露出极度不悦。
　　青衣男子耸肩：“没办法，时间长了，想成仙的越来越多，而为了成仙，他们做出来的事情也越来越过分。两百年前，上皇仙发了好大一通脾气，所以现在都有了限制，效果还挺好。”
　　[啪]的一下，九尾狐一掌拍在茶几上，震得茶几上的瓷杯叮当作响。
　　“他没有做什麽过分的事，他是自己度过天劫的！”
　　“按照上皇仙定下的规矩，不管是谁，只要接受了帮助，那就是违规了的。”
　　“没有余地？”
　　“没有。”
　　鹤涟雪在山顶的雪地上，张开翅膀不时舞动几下。
　　他太开心了，不久，他就能够变成人类了。
　　最初鹤涟雪是为了去人类的世界看看，而现在，是为了去寻找恩人。至於九尾狐跟他说过的那些成为仙以後的好处，全都成了他耳边的一阵风。
　　听起来有些沈重的脚步声从台阶下传来，鹤涟雪开心地振翅飞过去等待九尾狐。
　　九尾狐看著鹤涟雪，苦笑一下：“抱歉，我没留神儿的时候，仙界的规定竟然改了。”
　　鹤涟雪一下没明白九尾狐的意思，歪著头看著他。
　　“你无法成仙了……”
　　鹤涟雪一惊，蹭著九尾狐急促鸣了几声。
　　“你只能成妖，妖也是可以化作人形的。”九尾狐扯出一个微笑来安慰鹤涟雪。
　　听到这里，鹤涟雪又高兴地扑腾起来。
　　九尾狐心疼地看著兴奋的鹤涟雪，单纯的他不知道妖随时有被道士收了的危险，而且会被那些列入仙班的人欺负。
　　“说好了没有？我还有要事在身呢。”青衣男子也踱步走上来：“哟，原来你养著一只鹤啊？”
　　九尾狐瞪了他一眼，拍拍鹤涟雪的脑袋：“开始吧。”
　　鹤涟雪不知道他要做什麽，但是有九尾狐在身边，安心了许多。
　　青衣男子站在鹤涟雪面前，嘴里嘀嘀咕咕念叨著，手在鹤涟雪的额前迅速结印。
　　鹤涟雪只觉得自己浑身发热，而且像是要胀开来一样难受，忍不住蜷起身体，缩成一团。
　　全身都在疼，疼得鹤涟雪眼前一片黑，大脑像被这股强烈的疼痛麻痹了一样无法运转。
　　“涟雪，涟雪！？”
　　九尾狐的声音冲进耳膜，一下子，整个世界都清静下来了，震得脑袋疼的嘤嗡杂声瞬间消失贻尽。
　　鹤涟雪睁开双眼，看著眼前一脸担忧的九尾狐。
　　“大人……”
　　一声细若蚊吟的声音传进两人耳中。
　　鹤涟雪一下子清醒过来，赫然发现自己的翅膀变成了双手，再看，自己已经化作人形。
　　而九尾狐却是心中一阵失望，他无数次揣测自己在鹤涟雪的心里是一个怎样的角色。没想到，他一张嘴，就破了自己的幻想。
　　九尾狐脱下外袍披在赤裸著坐在雪地上的鹤涟雪身上：“快起来吧，你现身为人，抗寒就没以前好了。”
　　“恩！”鹤涟雪虽然经历了那样的痛楚，可是现在自己是一个人了，这极度的兴奋压过了一切。
　　虽然鹤涟雪刚刚化成人，可是他平时没事的时候就观察人类的一言一行，早早就在心里暗暗地学习起来。
　　等不及想见恩人，鹤涟雪向九尾狐提出要离开一阵子。
　　九尾狐也知道鹤涟雪500年前的那件事，不过，500年下来，那人早就不知轮回了几次了。
　　“涟雪，那个人早就已经不在了，你去了也找不到他。”九尾狐端坐在椅子上，细细地看著化作人形的鹤涟雪。
　　黑里泛红微微翘起的短发，白皙的皮肤。衣襟贴在脖颈边上一圈，突出脖子的纤细。为了配合人类的发展，穿上了一身人类年轻人的休闲服，牛仔裤包著他细细的腿，匀称急了，让人忍不住想要抚摸。
　　一言一行，虽然模仿著人类，却还有野鹤的优美。
　　鹤涟雪低低地垂著头不做声。
　　从前还是野鹤的时候，鹤涟雪总是仰望著九尾狐的，而如今现在……
　　一股没来由的醋意冲上九尾狐的心头。
　　想想又觉得有些好笑，自己跟鹤涟雪相处了千余年，平白无故的怎麽吃起一个跟他只相处了一个月的人的醋来了？
　　“我知道的，可是恩人救我一命，我总要报答他的。”鹤涟雪两只手捏著衣摆：“我相信不管过了多少年，恩人还是恩人。”
　　九尾狐紧紧锁眉，心里大为不悦：“他照顾了你一个月而已，你就把他记得这麽深要报恩。我照顾了你千余年，你怎麽没想到报恩？”
　　一口气说完，看到鹤涟雪惊讶地看著自己，九尾狐知道自己失态了。
　　深深吸了口气，九尾狐平静下心情，别过头去：“算了，你去吧。到他这一世离开这个世界为止。记住，你有五颗精血，能救你的命。千万不要浪费了，如果你失去了所有的精血，你就会变成原形，千年的修为毁於一旦。”
　　“我记住了！”鹤涟雪原本担心的神色立刻消失，欢跳著跑到云鹤殿的殿门口。
　　正想著挥翅飞去500年前的那个地方，忽然醒悟自己现在是人，飞不了的。
　　吐了下舌头，撒腿儿就往山下跑去。
　　九尾狐走到殿门口，恋恋不舍地看著远去的身影。在心中自嘲，自己好歹是个上仙，身边的宠儿要多少就能有，何苦就吊死在一棵树上呢。
　　狠了狠心，把视线挪开，转身回到殿内去了。
　　鹤涟雪靠著双腿在崎岖山路上往山下走去，身形灵活地跳来跳去，不时欣赏一番从前在高空中不曾见过的美好景色。
　　凭著记忆向著那时的小屋子走去，四周影影绰绰出现了一些人影，不知何时就出了山。
　　看看四周，全是高楼大厦和那些机械设施。
　　鹤涟雪送信的时候总会去偷偷看一眼人类的世界，所以500年来人类世界的变化他都一清二楚，看见这繁杂的世界，也没有半点陌生的感觉。
　　好了，现在就先去老地方找恩人吧！
　　决定了之後，鹤涟雪又加快了脚步。




第三章 狐仙

　　“奇怪了，这里早些时候还是一个小屋子的呢，怎麽……”鹤涟雪无措地站在一幢矗立於繁华大街上的商务楼。
　　自己十年前路过此地的时候明明只有一幢小楼房的。
　　鹤涟雪是修炼成妖的鹤，常年与九尾狐在一起，对时间的概念很是模糊，十年对他来说，就好像一天前一样。
　　不过，即使来到当年的老地方，恩人也不可能还在的。
　　鹤涟雪失落地垂下头，心里纠结著要不要回去九尾狐身边。
　　[叭、叭]
　　震耳欲聋的汽车鸣笛声在鹤涟雪耳边骤然响起，把鹤涟雪吓了一跳。
　　惊慌地抬起头，看见一辆黑色的汽车停在自己的身前。
　　司机又按了两下喇叭，鹤涟雪想估计是自己挡著路了，连忙後退几步让开。
　　轿车见鹤涟雪让开了，缓缓地前行开走了。
　　季绯宇悠闲舒适地坐在车上，白净俊逸的脸上总是露著一股子邪气。
　　他是路边这幢商务楼，不，应该说是跨国公司的总裁，的儿子。
　　虽然最後三个字听起来让他很不爽，但是他知道，这总裁一职，早晚是他的。姑且，就让那老头子潇洒潇洒。
　　季绯宇靠在椅背上，偏过头看著窗外。
　　车子忽然刹住，他不爽地看了看司机：“怎麽开车的？”
　　“大少爷，前面有个不要命的小子挡住了路。”司机坐在前面，转过头来带著歉意地看著季绯宇。
　　季绯宇往车前看，一个似乎是刚刚成年一样的男子愣愣地站在车子前面。
　　“噗！”季绯宇也不知道为什麽。看著他，觉得很好笑，情不自禁地就喷笑出来了。
　　司机往後视镜上瞄了一眼，也不知道这大少爷在想什麽，只管专心开自己的车。
　　使劲按了两下汽车喇叭，车前的男子往後退了几步让开了。
　　见他让开了，司机发动引擎离开了。
　　季绯宇的视线一直没有离开那个男子，双眸中闪过掠食者的精光。
　　车子路过男子，季绯宇才挪开视线。
　　心脏不安分地在胸膛里跳动，这种名为悸动的东西，季绯宇还从来不曾有过。
　　不过，他是季氏公司的大少爷，身边供他玩乐的男男女女多得是，总有一天还会遇见这样好的货色的。
　　季绯宇毫不留恋地坐在汽车里，驶进了大楼停车场。
　　鹤涟雪站在大楼下踌躇著，一会儿看看大楼，一会儿看看来来往往的人，心中眼中一阵迷茫。
　　“咦？！”一声惊呼忽然从鹤涟雪身後传来。
　　鹤涟雪转身，一个漂亮的女人站在他身後，正惊奇地打量他。
　　“哈哈，你是不是鹤仙？我可是看得出来的哦。”女人凑过来压低声，眼中闪著热气光芒。
　　“这……你、你怎麽知道的？”鹤涟雪大吃一惊，暗暗想要糟糕。九尾狐千叮万嘱不能被人类看出来，不然很可能有被那些现代的道士收了去。
　　“嘻嘻，”女人觉得好笑一样捂著嘴笑了几声：“傻瓜，你以为人类世界里只有你一个修炼成仙了的动物嘛？我叫胡菲，算是个小狐仙。”
　　鹤涟雪心里又惊又喜，原来人类世界里有这麽多的同类。
　　“哎哎，小美男，你叫什麽名字？”胡菲捅捅发愣的鹤涟雪问到。
　　“啊？我叫鹤涟雪，不是鹤仙，是鹤妖。”
　　“妖？！”胡菲吃了一惊，忍不住提高声音喊了出来，引来路人侧目。
　　胡菲尴尬地环视四周，继续提著气喊：“没、没想到那个女主角是妖！哈、哈哈哈……”
　　一边接受路人白眼，胡菲一边连连呼气。
　　“你，没事吧？”鹤涟雪看著一下子失常了一样的胡菲，担心地问。
　　胡菲看了看鹤涟雪，哭笑不得，敢情这小美男什麽都不懂什麽都不会就想来人类的世界混？
　　大大叹口气，胡菲掏出手机看了一下，午餐时间还有一小时。一把抓了鹤涟雪的手往商务楼下的一家餐馆走去。
　　“狐狸姐姐，你要带我去哪里？”鹤涟雪一路被拖著走，情不自禁问到。
　　“哎哟！”立刻，脑门上就挨了一下：“你干嘛打我？”
　　“我真是要被你气死，不许叫我狐狸，我叫胡菲。更不许叫我姐姐！我明明只比你大了一点点！”
　　“知道了，胡菲姐……”鹤涟雪在胡菲吃人的目光中把另一个[姐]字吞下肚去了。
　　胡菲带著鹤涟雪进了餐馆坐下，叫来了服务员：“给我一份烤羊排，再要一份白斩鸡。”看了一眼鹤涟雪：“你大概是素食主义者吧？那就再给我来份炒青菜和一碗饭吧。”
　　服务员拿著菜单离开了，胡菲把目光转回鹤涟雪身上，把头靠过去小声说：“你刚才说，你不是仙，是妖？”
　　“恩。”鹤涟雪认真地点点头。
　　“我的天，既然是妖，你怎麽还敢跑到这里来？”
　　鹤涟雪一脸的奇怪：“妖难道不能来？”
　　胡菲看著鹤涟雪一脸单纯地问这种问题，不禁头疼起来。
　　“那个啊……”胡菲抬起一只手扶著额头：“据我所知，妖在人界是很危险很危险的，不仅会被道士收走，还会被那些心高气傲看不起妖的小仙欺负呢。”
　　“没关系，我……我是来找恩人的。”鹤涟雪低著头。
　　他不怕被道士收走，也不怕被那些小仙欺负，只要见到恩人就好。
　　“恩人？什麽恩人？”
　　“500年前，我还是一只野鹤的时候，正好轮到天劫，恩人他救了我，我才能活下来。”鹤涟雪的脸上浅浅地笑著，脑海中又回到500年前的那一个月。
　　欢乐伤心，满满的都是那个人的脸。
　　“什麽？！”胡菲提升惊讶地喊了一声，瞄一下四周打量自己的人又压低声：“他……他那是害了你啊！与其害得你如今沦落成妖，当初不如就让你毁了五百年的道行，说不定还能留下小命来。你说你现在这个样子……”
　　胡菲越说越激动，声音也越来越大。
　　“才不是的！”鹤涟雪大声反驳，堵住了胡菲的话。
　　“要不是，要不是恩人的话，九尾狐大人说我说不定会死掉的。”
　　胡菲睁圆了漂亮的眼睛看著鹤涟雪，後仰在椅子上坐正：“算了，我实在不该管你这麽多事的。”
　　这时候，正好菜也来了。胡菲把菜和饭放到鹤涟雪面前：“吃吧，吃完我要上班去了。你要是愿意，就在这附近等我，要是不愿意，就去找你的恩人去吧。”
　　两人谈话不欢，也不再说什麽了。一顿饭安安静静地吃完，安安静静地离座。




第四章 命运

　　“我刚才都跟你说了，你自己看著办吧。”胡菲脸上恢复平静，精致小巧的脸像做出来的一样。
　　说完，胡菲就往商务楼里走去。
　　胡菲是季氏里的一员，因为是小狐仙，所以偷偷用法术收集了自己工作的地方的资料。最让她感兴趣的，就是这个公司总裁的儿子。
　　每次见到季绯宇都是一副大少爷拽了吧唧的样子，可是天生一副好脸蛋，女人缘断都断不掉。公司里那些小女孩儿整天坐在办公椅上看著透明玻璃墙外的走廊，一旦发现季绯宇路过，一个个都坐得端端正正，风骚露骨，胡菲每次都能反胃。
　　胡菲真是不明白这些小姑娘，那种痞子富二代有什麽好的？全仰仗著自己老子的钱舒舒服服过日子，只要老子死了，立刻就！了。
　　无所事事地坐在办公椅上叼著圆珠笔，不知不觉想到了那个刚刚化成人形的小鹤妖。
　　仔细想想，真是可爱。
　　胡菲情不自禁傻笑出来。
　　鹤涟雪吃完饭以後离开了饭馆，想起胡菲说的话，心里有点不高兴，可是一个人在这人生地不熟的地方，唯一认识的就是胡菲了。
　　他在商务楼的附近转来转去，去问了问保安公司职员下班的时间，就先去了附近的小花园里。
　　老人们三三两两地走在一起说说笑笑，或者感慨人生。
　　鹤涟雪看著他们，忽然感叹人类的寿命如此短暂。
　　如果能再长一点，恩人是不是能记住自己曾经救过的小野鹤呢？
　　轻轻叹口气，鹤涟雪仰坐在花园的长椅上。连夜奔下山，到现在已经是全身酸痛了，现在没有了翅膀，只好靠两条腿走路，鹤涟雪还是有些不习惯。
　　才休息了一会会，鹤涟雪就感觉到脸上细细密密洒上了凉凉的水滴。
　　睁开眼，天上不知什麽时候乌云满布。阴沈沈的，压得人不舒服。
　　抬头看了看大楼上的大锺，四点，胡菲该下班了。
　　鹤涟雪站起来，匆匆向大楼走去。
　　胡菲一下班就拿著东西下楼了，整个下午她都没怎麽好好工作，满脑子都是鹤涟雪。
　　不是出於爱慕，更像是姐姐对弟弟的关心。
　　也许，是因为下仙和妖在庞大的人群中显得实在太少太少而产生的亲切感吧。
　　来到大厅的时候，胡菲一眼就看到那个瘦瘦的漂亮小鹤妖。发梢有些湿湿的，薄薄的运动衫也湿了，一片片的水印子。
　　“你怎麽淋湿了呀？既然要等我，干嘛不一直待在这里？”像姐姐一样地责备著，掏出纸巾把鹤涟雪的脸和露在外面的细长颈项擦干，嘴里还不忘了嘀咕：“啧啧，不愧是鹤，脖子也好看得让人嫉妒。”
　　鹤涟雪的脸一下子红了，尴尬地躲开胡菲的手，又被她很彪悍地一把拽住拉回去继续擦。
　　“我、我自己擦……”
　　“不行，你个小笨蛋！”胡菲手上不停，还把手伸进鹤涟雪胸前擦。
　　两人正纠缠不休的时候，大厅的电梯门打开了。
　　季绯宇从电梯里走出来，身後跟著司机和助理。
　　高傲地抬著头，眼球一斜瞄到两人。
　　原来是公司里小白领的男朋友啊，不过这女人也太老了吧？
　　略略低头，双眼目不斜视地看著鹤涟雪，心中平复下来的想要抢夺的欲望又涌上来。
　　而正与胡菲纠结的鹤涟雪一边抵抗，一边因为害怕被别人看到而不停地向别处看有没有人经过。
　　没想到一抬头，却看见了那个人。
　　鹤涟雪相信命运的，所以他才能在500年前遇见自己的恩人。
　　因为命运，他又遇到了500年後，恩人的转世。
　　那清秀的眉目一点儿没变，与500年比起来，全身更多了一些桀骜不驯的气息。柔软长发变成了清爽有型的短发，破衣烂衫变成了高档西服。
　　“恩人……”鹤涟雪猛停下动作，呆看著季绯宇。
　　“咦？你说什麽？”胡菲也停下手，奇怪地看著鹤涟雪，又顺著他的视线看过去。
　　“……”胡菲在心里骂了自己十遍白痴，不该在这里帮鹤涟雪擦雨水，倒霉碰上季绯宇。
　　季绯宇在胡菲心里就是好色魔王，二世……
　　一世当然是他老爹那个老头子，一把年纪还出去找女人。
　　而他这个做儿子的比老子更先进，连男人都玩。只要长得好看的，他就想尽办法弄到手，玩够了就扔掉。真是大垃圾！
　　“恩人！”鹤涟雪对著季绯宇喊了一声，迈步要过去。
　　胡菲一把抓住他的手腕不让他把自己送进狼口：“你干什麽？！”
　　“这是恩人！是我恩人！”鹤涟雪脸上透著兴奋和激动。
　　“他？他是你恩人？！”胡菲不顾形象地张大嘴瞪著鹤涟雪，一不注意鹤涟雪又要往前走：“不不，不行！”
　　“有什麽需要帮助的麽？”
　　胡菲没想到她把鹤涟雪拉住了，却还是把好色魔王给引来了。
　　季绯宇颇有绅士风度地站在两人面前，举手投足间带著一股不怒自威的感觉。
　　“恩……呜呜……”
　　鹤涟雪一张嘴，胡菲眼尖立刻伸手捂住，对著季绯宇干笑：“呵呵，少爷，这是我弟弟……他……他最近脑袋有点那个……哈哈……”
　　胡菲说完，使劲拽著鹤涟雪的手离开了。
　　胡菲不是普通人类，力气也出奇的大。鹤涟雪被她拉著挣不脱，只好呆呆看著季绯宇陌生礼貌的微笑渐渐远去。
　　心里有点难受，那温柔的笑一点没变，却不见了那样的真心。
　　两人跑到停车场的时候被外面不知什麽时候变大的倾盆大雨淋得很狼狈，水珠顺著发梢滴下来，顺著脸颊滑进衣服里。
　　“你干什麽拉我？”鹤涟雪一边喘气一边嘶哑著声音问，刚才不小心进去了好多雨水，那种仿佛带著空气中的灰尘一样的水珠划过嗓子眼，把灰尘留在了那里。
　　“你问我？我还要问你呢！”胡菲斜了他一眼：“那种好色魔王，你还是趁早打消了报恩的念头，回到你的九尾狐身边去吧。”
　　“为什麽？恩人是500年前救了我的人……”
　　“那是500年前！”胡菲大吼一声：“你是真的不明白还是假的不明白？500了，你的恩人转世轮回了几次了？他还会是当初那个人嘛？！”
　　胡菲的声音像是炸雷一样在鹤涟雪耳边嗡嗡缠绕。
　　他不知道自己是怎麽坐上胡菲的车的，耳边始终响著胡菲的声音。




第五章 报恩

　　……
　　
　　我在心里偷偷喜欢著你
　　时光流逝却还无法忘记
　　下雨天
　　黯然你我对望的眼
　　你是否还是从前的你？
　　
　　千百年後再一次见到你
　　俊眉朗目还是喜欢的你
　　不一样
　　你的眼中不再有我
　　我是否还能坚持到底？
　　
　　我爱你 舍不得 放弃你
　　也不管 你是否 记得我
　　
　　这辈子只要能与你在一起
　　我便已经满足 
　　再无所求
　　
　　……
　　车内开著暖气，音乐在耳边缓缓流动。
　　鹤涟雪缩成一团坐在副驾驶，听著这首雨天里悲伤的歌，狠狠刺穿自己的心。
　　胡菲小心地开著车，不时回头看一眼身边那一团。
　　车子缓缓驶进一个高级公寓的地下车库，胡菲停好车打开门，却发现鹤涟雪依旧是以一团的样子蜷缩在座椅里。
　　[！]一声响，车身都晃了几下。
　　鹤涟雪身边的车门被打开来，胡菲伸出双手去拽他：“到家啦，还发什麽呆？！”
　　鹤涟雪虽然看上去柔弱，但毕竟是男人，胡菲拽不动他的。
　　车里的音响还开著，一遍一遍回放那首音乐，一遍一遍像刀锋一样在鹤涟雪的心尖划过。
　　歌词里那千百年後眼中不再有我的几句，深深触动鹤涟雪的心。
　　胡菲朝天翻个白眼，弯下腰：“拜托，不要像个被抛弃的女人一样的好不好？报恩吗，你要报恩，大不了姐帮你出主意！”
　　鹤涟雪连忙回过头看著胡菲，胡菲心里狂汗……
　　胡菲带著鹤涟雪回到家，自己跑到衣柜里去翻找著，随手拿出一件男式睡衣扔到鹤涟雪脸上：“我男朋友的衣服，你先穿著吧。”
　　鹤涟雪把衣服从脸上拿下来，愣愣地看著那件衣服。
　　胡菲觉得自己已经濒临爆发边缘了，这小鹤妖怎麽会如此之呆，呆成这样？！
　　大大叹口气，胡菲又跑到浴室里，开水往浴缸里放水。
　　忙来忙去，总算都准备好了。
　　“你先去洗澡，洗完了我们再来讨论一下色魔二世的问题。”
　　看著鹤涟雪懵懵懂懂地走进浴室的样子，胡菲心里很是担心。
　　果然，才没一会儿，里面就发出[啊！]的惊叫。
　　胡菲一脚踹开门走进去：“怎麽了？”
　　鹤涟雪没想到胡菲会随意成这样，他早就知道男女有别，如果不是夫妻关系，是不能这样赤裸裸地看著对方的。
　　虽然，赤裸裸的那个，是自己。
　　鹤涟雪四肢趴开架在浴缸的边缘上，全身上下一览无遗。他的脸一下子红了起来，也不知是不是热水的原因，连身体都透出淡淡粉红色。
　　[啊！]鹤涟雪又大叫一声缩进水里抱成一团。
　　“你啊什麽啊！该叫的是我才对诶，唉……”认命般地叹口气，胡菲低下头抬起手遮著眼睛：“你刚才叫什麽？”
　　“这里，太滑了。”
　　“就这样？”
　　“恩。”
　　胡菲转身，出门，关门，然後回过头来发狂似的捶门：“你个小笨蛋你就不会把身子压低嘛！！！！”
　　两人总算都洗完澡了，胡菲顶著一头凌乱的湿发，手里拿著吹风机来到客厅里，一屁股陷进沙发里。
　　鹤涟雪穿著胡菲男朋友的睡衣，乖乖地坐在沙发边上等著。
　　胡菲吹完头发，这才转过头来看著鹤涟雪。
　　洗完澡的小鹤妖清清爽爽，皮肤被水汽蒸得水嫩嫩的。
　　“你意思是，救你的人，是色魔二世的前世？”
　　“恩。”鹤涟雪听到胡菲这样叫他，眉头不禁皱了一下：“恩人叫什麽名字？”
　　“季绯宇。”
　　“那你就好好叫他的名字。”
　　这个妖，有时候真的是固执得可以。
　　“好好，可是你知不知道，季绯宇是个性格很恶劣的家夥？你去现在去找他，简直就是把自己送进色狼嘴里，就等著被一口吃掉了。”胡菲一脸严肃地说：“所以，你要报恩，还不如等他投胎了到下一世呢。”
　　“不，我好不容易才等到可以变成人来找他，我等不下去了。”
　　“行，到时候你被欺负也好，被伤害也好，你可别来找我！”扔下狠话，胡菲一脸怒容站起来：“我明天就把你推荐过去，你今晚就睡沙发吧！”
　　说完，就进了自己的房间，把平底拖鞋踩得！！响。
　　鹤涟雪在心里把胡菲当做粗神经的朋友，他不想跟胡菲吵架，可是，胡菲为什麽就是不能理解自己呢？
　　把修长的双腿搁上沙发，用双手环抱住，斜里一倒。鹤涟雪就这麽窝在沙发的小角落里睡了。
　　“喂，你睡觉怎麽这样睡啊，不知道要盖东西嘛？！”一大早，鹤涟雪就被耳边胡菲轰炸机似的叫嚷给吵醒了。
　　睁开模糊的双眼，只看见一团淡紫色的影子朝自己扑过来。
　　鹤涟雪吓得清醒过来，千年来身为野鹤的警觉和灵敏也被唤醒，两腿一蹬，跳到沙发另一端。
　　胡菲看著自己的毛毯落下，直接扁了，一愣。
　　再一看另一头惊恐的鹤涟雪，更愣了。
　　鹤涟雪见是胡菲，脑袋里才冷静下来，呼哧呼哧地大喘了几口气平复心跳。
　　“神速啊……”胡菲感叹。
　　胡菲的早餐是牛排，鹤涟雪的早餐是一碗白粥。
　　“肉吃多了对身体不好。”两人相对而坐在胡菲家的餐桌上的时候，鹤涟雪好心地提醒。
　　“拜托小鹤妖，”胡菲无奈地看他一眼：“你见哪只狐狸整天吃草了？”
　　“原来是这样……”鹤涟雪恍然大悟一般睁大眼睛。
　　胡菲看他是想变成人想疯了，连自己的原形是什麽都快要忘记了。
　　吃完早饭，两个人又坐著胡菲的车子来到了季氏公司。
　　“听著，我会找机会去跟色……”忽然想起鹤涟雪曾经说过的话，胡菲顿了一下：“季绯宇说的，你千万不能走远知道嘛？！”
　　“恩。”鹤涟雪柔柔地笑著，温暖无比。
　　“真是的连手机都没有……”胡菲一边嘀咕一边冲进电梯上去了。
　　胡菲不在，鹤涟雪要等她中午休息至少还要三个小时。
　　无聊地坐在大厅的沙发上，看著从门外匆匆忙忙奔进来的人渐渐变少直到大家都一脸平静地进出。
　　忽然，嚣张的脚步声入耳，吸引了大厅里所有人的目光。
　　鹤涟雪转头，三个人正缓缓走来。
　　季绯宇带著身後两个小跟班，明其名曰视察、熟悉公司，其实就是整天在家没事干来公司捣乱。
　　“啊，恩人！”鹤涟雪开心地站起身痴痴看著季绯宇。
　　咦？这不是昨天那个拼命叫自己恩人的小纯情麽？
　　季绯宇玩心忽起，朝鹤涟雪走过去。
　　“你好。”绅士般地伸出手。
　　鹤涟雪心里又惊又喜，原本以为恩人很难接近，没想到他是这麽主动的人，两只手一并用上，激动地抓住季绯宇的手：“恩人，恩人！”
　　季绯宇脸上的笑容一僵，暗付自己什麽时候做的好事儿：“你叫我恩人？”
　　“是啊，恩人你大概不记得我了，但是当初是你救了我一命啊！”鹤涟雪继续拉著季绯宇有些僵硬的手兴致勃勃地说著。
　　季绯宇不动声色地抽回手，这个纨！大少爷突然之间不知道该拿这个天真的小纯情怎麽办了。
　　真是莫名其妙，他季绯宇是谁？季氏总裁的儿子，季氏将来的总裁，怎麽会去帮助一个平民呢？就算自己一时心情好，也只会去夜店里找一个这样姿色的小纯情来玩玩。
　　“恩人，请你给我一个报答你的机会！”鹤涟雪认真地看著季绯宇：“你这一生，我都会陪在你身边报答你的！”
　　季绯宇心里乐开了花，正愁怎麽把他弄到手，结果他自己倒贴上来了。真不知道他是真的太无聊还是脑子坏了，竟然要向自己报恩。
　　“可以，你喜欢什麽样的职位呢？我的跟班？管家？司机？还是……”季绯宇压低声贴在鹤涟雪耳边：“床伴？”




第六章 出走

　　鹤涟雪一愣，睁大眼看著站直了一脸邪笑的季绯宇：“恩人，什麽是床伴？”
　　这句话当真让季绯宇大跌眼镜，连他身後的跟班都躲在墨镜後无语。
　　“床伴就是……”季绯宇觉得自己说不下去了，这家夥不是小纯情，简直就是小无知！
　　“算了，我不管你报恩不报恩，既然你希望在我身边，我就给你个管家的职位好了。”季绯宇一脸正色：“还有，别老是叫我恩人，什麽年代了都？以後叫我少爷就行了。”
　　最重要的是，自己一个大少爷被一个小无知整天跟在屁股後面恩人恩人地叫，声色场所的颜面何在？
　　“是，少爷！”鹤涟雪开心得跟得了骨头的小狗似的，就差装个尾巴让他晃悠。
　　总算弄到手了，小纯情，你可是自己往我的蜘蛛网上撞进来的，怪不得我。
　　“既然你现在是我的人，不，我的管家，就要时刻跟在我的身边，走吧。”说著，季绯宇伸出手臂要搂鹤涟雪的肩。
　　鹤涟雪却退了一步，季绯宇不满地瞪他一眼。
　　“少爷，我要先跟胡菲姐说一声才行，就这样不见，她会担心的。”
　　胡菲？季绯宇想起昨天跟他在一起的女人，大概就是她吧。
　　“行，明天我来找你，你把行李收拾好搬到我家去吧。”
　　“诶？”鹤涟雪愣愣地看著他：“行李？”
　　“算了你自己看著办吧，反正明天这个时候你给我等在这里。”季绯宇说完就带著跟班们离开，忽然又转过身问：“你叫什麽名字？”
　　“鹤涟雪。”他笑著回答。
　　鹤涟雪？很特别的名字嘛。
　　季绯宇转回去挥挥手，离开了。
　　“什麽？！你、你遇到他了？！”胡菲一边大口嚼满嘴的芝士培根球，一边带著满嘴的肉末惊讶地看著鹤涟雪。
　　“是啊，恩人是个很好说话很善良的人，他让我做他的管家，还可以住在他家里呢。”鹤涟雪捏著勺子，一直顾著夸他的恩人，海鲜粥动都没动一下。
　　“住、住在他家里？”胡菲张著油腻腻的嘴，整个人石化了。
　　天呐天呐！色魔二世这麽快就下手了！？
　　“不行！你绝对不能住在他家！”胡菲擦了擦油腻的嘴巴，差点拍案而起：“你一住进去，就要被吃干抹净了，就算你是……是那个，你现在到底还是人的身体啊！”
　　鹤涟雪原本高高兴兴的，现在被胡菲一盆冷水浇灭了。
　　胡菲见鹤涟雪脸色不好，心里也不忍：“明天我和你一起去，翘班就翘班，大不了扣一天工资。我可是拿你当弟弟的，不会害了你的。”
　　胡菲的柔声细语没有给鹤涟雪带来任何安慰作用，两人的午餐又是不欢而散。临分开前，胡菲把家门钥匙给了鹤涟雪：“你先回去休息吧，反正你的大恩人也见过了，我家离这里也不远。”
　　鹤涟雪无声地接过钥匙，不言不语地离开了。
　　胡菲看著他远去消失的背影，心里一阵无奈。为什麽这个小鹤妖偏要这麽执著地报恩呢？明明别人根本不记得他，人每世轮回都会忘了上一世所有的事情。哪怕刻骨铭心的爱恨，最後也灰飞烟灭。
　　胡菲擦了擦湿润的双眼，她受够了人类短暂的生命，所以决定不再爱上任何人。
　　鹤涟雪回到胡菲的家里。坐在沙发上无聊地打开电视。
　　纪实频道正在放送动物世界，一群仙鹤优雅地在人类的保护区里散步，接受人们W羡的目光和管理人员的宠爱。
　　鹤涟雪十分不喜欢那些被人类圈养著的仙鹤，享受安逸的生活，放弃自由，自恃其高。
　　还记得有一次飞过一片人类管理的鹤园的时候，原本想进去亲近一下那些仙鹤，结果被追逐著赶出来了。
　　那次伤到的不止是鹤涟雪的身，更是深深伤了他的心。
　　但这件事，也更勾起了他对那年恩人救了他一命的感激。也许正是因为这件事，鹤涟雪才把男人的恩情刻在心上。
　　恩人……
　　鹤涟雪抱著双膝，偷偷地笑著。
　　男人温柔的笑和轻柔的声音，还有自己回家晚了的时候看到的落寞。
　　鹤涟雪有时候想，自己该不会是喜欢上了恩人吧？以至於500年仍然没有忘却他。
　　脸忽然变得红红的，鹤涟雪不好意思地把脸埋进胸前。
　　“我的天，你怎麽又这样睡了？！”
　　呱噪的声音冲进耳朵里，鹤涟雪皱著眉，缓缓把头抬起来。
　　“你回来啦。”刚睡醒的鹤涟雪声音有些沙哑，带著一股淡淡的性感诱人。
　　胡菲一愣，在脑子里说了一声小妖精。
　　“你该不会还保持著动物的习性吧，居然不躺平睡觉，每次都在沙发上缩成一团。”
　　“不知不觉就……”话说到一半，才想起自己中午才跟胡菲闹别扭。
　　偷偷抬眼看了一下，胡菲的脸色很平常。
　　“那你下次可要记著，不然很容易感……”
　　“阿嚏！”
　　胡菲张著嘴，轻轻叹了一声：“晚了……”
　　吃过晚饭，胡菲翻箱倒柜地把家里仅剩的药拿出来让鹤涟雪吃了。
　　“对了，”胡菲一边把被子放在沙发上，一边说：“你先不要急著收拾行李，明天我跟你一起去，你绝对不能住进那个地方。”
　　鹤涟雪原本已经好起来的心情，顿时又不自在了。
　　不过也没有说什麽，默默地躺下睡了。
　　胡菲当然知道他心里不舒服，可是放著这麽单纯的小妖鹤羊入虎口，她还是不忍心。
　　一夜睡得安安稳稳的，闹锺一响，胡菲就起来了。
　　“鹤涟雪，起床……”
　　沙发上的被子叠得好好的，人已经不见了。
　　胡菲不敢置信地瞪著空无一人的客厅。
　　鹤涟雪天还没亮就起来了，他很想到恩人的身边去，又不想再因为这件事跟胡菲吵架。在沙发上翻来覆去了一晚上，最後他决定偷偷离开。
　　这几天打扰你了，我一直把你当做姐姐，所以不想你不快乐。请原谅我一个人离开，这一世我要陪在恩人身边，到他转世之前，都不会离开他。
　　放下写好的字条，鹤涟雪轻轻推门离开了。
　　他没有忘记他是妖，他会法术。所以，他独自利用法术找到了季绯宇的住地。




第七章 异变

　　鹤涟雪没有什麽行李，他换上了自己原来的衣服，走了好长一段路，却迷路了。
　　“奇怪了，应该在这附近啊。”鹤涟雪凝神追逐季绯宇的气息，虽然很浓，却总是飘忽不定。
　　甚至，还混著一些其他的感觉。
　　跟500年前的不太一样。
　　不过在鹤涟雪心里，恩人就是恩人，不管过多少年都不会变的。
　　抬头看看四周，一边是居民住宅，另一边是一大片的树林。
　　[叭──]
　　一声汽车喇叭的长鸣响起，吸引了鹤涟雪的注意。
　　男人潇洒地走下车，来到他的面前：“我正打算去找你呢，你竟然自己来了。”
　　“少爷！”看到季绯宇，鹤涟雪心头阴霾尽散。
　　“行李呢？”
　　“我没有行李。”
　　“好，上车，我们回家去。”季绯宇像是得了一个新奇的玩具，急忙要带回家去好好把玩。
　　而鹤涟雪对他的这句话也极为受用。
　　恩人说跟他回家去，家啊……
　　鹤涟雪就这样像个纯洁的小绵羊一样，被大灰狼骗回家去了。
　　令他没想到的是，车子一路开进了刚才那片树林子里。
　　“这是去哪？”
　　“当然是去季宅。”季绯宇靠在椅背上，一只长臂十分自然地搭在鹤涟雪的肩上，心里默默的算计一会儿该怎麽享用。
　　车驶进一个大门，然後穿过绿荫大道。远处，一幢偌大的尖顶房子印入眼帘。
　　“这一整幢房子都是你的嘛？”鹤涟雪惊讶地看著面前的四层独门独院的别墅。
　　“是啊，包括我们之前经过的那片树林，是我家的花园。”季绯宇有些得意地说。
　　季氏富可敌国，季宅深居在偌大的森林花园里，周边还配备了荷枪实弹的保安。
　　“好厉害！”鹤涟雪感叹。
　　“没什麽。”季绯宇笑笑。
　　“洛管家，这是我新来的小管家，你带他去空房间收拾一下。”季绯宇说完又转过头对鹤涟雪说：“你在房里等著，我一会儿去找你。”
　　语气极其暧昧，在场的凡是知道自家少爷平时的德性的，没有一个不觉得有些尴尬。
　　洛管家把鹤涟雪带到二楼中央主卧边上的一间空房间里：“旁边是少爷的房间，这是你的房间，房里东西少爷昨天就命令我帮你准备好了。”
　　“谢谢。”鹤涟雪谢过洛管家，独自走进房间。
　　扫视四周，该有的都有了，不该有的……
　　床头那个药膏一样的是什麽？
　　鹤涟雪拿起来看了看，玻璃罐子上什麽都没写。鼻子凑过去闻一闻，飘来一股清香的味道。
　　左看右看看不出名堂来，鹤涟雪放弃去研究它了。
　　无所事事地坐在床上，不知不觉就有些困了。向後一倒，软绵绵的床垫更催深了睡意。鹤涟雪就这麽睡著了。
　　季绯宇回到季宅以後，就去了浴室。
　　把身体泡进微温的堪比小型游泳池的浴缸里，让身体里那股不知来自何处的激动缓解下去。
　　不过是夜店随处可见的货色，自己却像个初出茅庐的小子一样，激动个屁啊！
　　泡在水中，季绯宇缓缓眯起眼睛，眼前仿佛出现鹤涟雪躺在床上哭喊的样子，那粉嫩细长的脖颈，异於常人白皙的皮肤全部染上情色的颜色。扭动的身躯和迷茫单纯的双眼，在自己的鞭挞下快要融化一般。
　　想著想著，季绯宇觉得自己四周的水不但没有随著时间退去温度，反而更热了。
　　不耐烦地从浴池里站起来，微微泛著浴盐的绿色的水珠纷纷从他那健硕的肩膀流下来，流过宽阔胸膛，翻滚著经过匀称的六块腹肌，然後流进了大腿根里。
　　随手从架子上扯了一条毛巾搭在胯上。
　　男人几乎全裸著站在那里，充满了视觉上的冲击。
　　季绯宇也不擦身，就这麽从浴室里走了出来。
　　“少爷，您的衣服。”洛管家把挂著衣物的手臂往前伸了一点，恭恭敬敬地略为低头。
　　“不用了。”季绯宇说完，就往鹤涟雪的房间走去。
　　轻轻打开门，季绯宇愕然发现鹤涟雪竟然在床上睡著了。
　　毫无防备地张开双臂，两条修长饱满的小腿垂在床边。微微向著门侧过来的脸上双唇微微张开，看在季绯宇眼里，简直就在向自己索吻一样。
　　一步一步走向床上的人，季绯宇下意识地放轻了脚步。
　　“怎麽睡著了？”季绯宇俯下身，一边低语一边朝鹤涟雪的耳朵里喷气。
　　鹤涟雪因为前一晚睡得不好，所以一躺下就睡得天昏地暗，压根没听到季绯宇说话。
　　季绯宇看著在自己身下还能睡得这麽安稳的人，觉得好玩。
　　伸出手捏住粉嫩的脸颊轻轻拉扯：“鹤涟雪，鹤涟雪，快点起来了。”
　　鹤涟雪终於感觉到有人在打搅他睡觉，慵懒地睁开双眼：“少爷？”
　　刚睡醒的鹤涟雪声音不像平时的清柔，而是沙哑魅惑，不论男女，都能被他这漩涡般的诱人嗓音吸进去。
　　仅仅两个字，听在季绯宇耳朵里就跟猫儿抓一样的难受。
　　忍不住了！他季绯宇向来想要什麽就立刻动手，为什麽对著这个小纯情就自己忍住了？
　　双唇贴上鹤涟雪有些凉凉的的嘴唇，在他还没反应过来的时候就撬开他的牙关，温热的舌头滑进去，狂热地扫过他口腔里的每一寸。
　　鹤涟雪从未接触过这些情事，甚至是在他还是野鹤的时候也是一直清心寡欲。此刻被季绯宇侵犯了，也是懵懵懂懂的，傻乎乎地看著自己的恩人，就这麽张著嘴任他舔舐。
　　鹤涟雪一直屏著呼吸，季绯宇把他的嘴堵住了近一分锺，饶是他是个妖，也没办法做到长时间不呼吸。
　　看著鹤涟雪满脸通红，季绯宇终於大发慈悲松开了他的嘴唇：“傻瓜，干嘛屏著气？”
　　“……”鹤涟雪通红的脸色不仅没有淡下去，反而延伸到了脖子根上，呼吸也变重了。
　　“怎麽，有反应了？”季绯宇坏笑著伸出一只手，突然覆上鹤涟雪的下面。
　　“唔！恩……”鹤涟雪全身一个激灵，情不自禁仰起头，紧紧地咬著牙齿，双唇不住地颤抖著。
　　“呵。”短短地低笑一声，季绯宇变本加厉地开始揉搓鹤涟雪那根乖乖匍匐著的玉茎：“你好像已经有感觉了，难道这种事上还是第一次？”
　　“不……呼──”鹤涟雪头拼命仰著，艰难地蹭著床单左右摇摆：“少……爷……”
　　“我在。”季绯宇脸上笑意更甚，一边手上不停，一边更贴著鹤涟雪的身体，轻轻吻上他剧烈颤抖的长长睫毛。
　　“呃……啊……”鹤涟雪难受地扭动著，那陌生异样的感觉搅得他全身都像被点燃了一样。
　　“舒服不舒服？”季绯宇把手伸进鹤涟雪松开的裤子里，握住那根已经半硬起来的玉茎上下掠动：“说话。”
　　“不……停下……啊！”鹤涟雪被压在床上，只能徒劳地扭动身体。衣衫粗布的摩擦更是磨出他一身的火热。
　　季绯宇放开鹤涟雪的玉茎，随手扯下他的裤子，手指灵巧地顺著细细的股缝来到後面。一用力，稍微抬起他的下身，手指按住小洞的边缘。
　　“啊！”鹤涟雪猛地睁开眼睛，一脸的惊恐。
　　季绯宇笑著抬起头，一瞬间，脸色一变，急忙从床上跳起来：“你的眼睛是怎麽回事？！”




第八章 舞会

　　鹤涟雪迷茫地睁著的双眼，左眼变成了诡异可怖的血红色。
　　“少爷？”鹤涟雪被季绯宇的反应弄得发愣，从床上坐起来想要靠近季绯宇。
　　“别过来！说，你的眼睛到底是怎麽回事？！”季绯宇惊骇地盯著鹤涟雪。
　　“眼睛？”鹤涟雪疑惑地看著季绯宇，恩人那一脸被惊吓到的样子让他十分担心。
　　季绯宇看著鹤涟雪，心里阵阵发怵。
　　“你这个怪物！”
　　[！] 
　　门被大力甩上，留下鹤涟雪一个人呆呆地看著紧紧关上的门。
　　[你这个怪物！]
　　犹如猛烈抨击撞在心上，鹤涟雪只觉得心脏被捏成一团，喘不过气来。
　　体内高昂的欲火瞬间就消失贻尽，衣裤松松垮垮地挂在鹤涟雪的身上。
　　在恩人眼里，自己千辛万苦才能化出的人形，只不过是个怪物……
　　鹤涟雪细长白皙的手指揪住滑落的衣襟，攥成一团捏住。
　　後来几天，鹤涟雪一直没再见到季绯宇，也没有人来告诉他一个管家该做什麽。
　　每天一个人独自在房间里坐著发呆，或者从窗口张望远处是否有车子来，车上的是否是自己的朝思暮想的那个人。
　　洛管家每天三次定时来送饭，鹤涟雪心情好些的时候，就挑一点菜叶吃，心里烦躁的时候，看都不看。
　　最後，鹤涟雪终於忍不住了，自己悄悄打开房门，探出头去。
　　左看看，没人，再往右看。
　　季绯宇也正好要出门，刚关上门，一抬头见到了几天里不停出现在自己的梦里的人。
　　梦里，这个单纯的青年乖乖地依偎在自己身旁，眼中是眷恋和不舍，可是忽然间他的左眼变成了血红色，把季绯宇从梦中惊醒。
　　季绯宇皱紧了眉，一脸嫌恶地看著鹤涟雪：“看什麽？你不是在里面过得很舒服吗？”
　　鹤涟雪不明白恩人到底怎麽了，几天不见就成了另一个人一样。如果这样的变化归结於自己的眼睛，那到底是怎麽回事呢？鹤涟雪後来对著房内厕所里的镜子看了很久，两个黑溜溜的眼珠子，没什麽异样。
　　没再说什麽，季绯宇挎著西装下楼去了。
　　按理说这麽个诡异的人，早就该把他赶出去了，为什麽自己就是想看著他在家里呢？哪怕他什麽都不干也好，只要看著他，就觉得安心。
　　鹤涟雪看著远去的背影，心里一阵落寞。
　　“鹤先生，你有什麽事吗？”洛管家不知道从哪里冒出来，年过半百的脸上带著些许细纹和干练。
　　“少爷他……”
　　“少爷今天要参加一个商界舞会。”洛管家不等他问完，就先一步回答了他想问的。
　　“那我也去。”鹤涟雪想都不想就说。
　　“不行，”洛管家垂著眼睛：“少爷是代表季氏公司参加舞会，而且老爷要他在舞会上选择心仪的名媛。你是什麽身份？你有什麽资格去舞会？”
　　洛管家的一席话把鹤涟雪说得无地自容，脸红红的。
　　鹤涟雪说不出话来，洛管家也自顾自下楼去指挥下人打扫房间去了。
　　心仪的名媛？
　　鹤涟雪坐在床上反复地想著这句话。
　　少爷未来的妻？好想看一看会是什麽样子的。
　　越是想，鹤涟雪越是坐不住，内心的焦躁把他烤得想悬空於火堆的木柴。
　　鹤涟雪猛地站起来，不声不响地跑到衣柜前打开来，挑出一件西装，也不看尺寸就往身上套。
　　穿好衣裤，鹤涟雪凝神追寻季绯宇的气息。
　　气息是有了，可是要怎麽出去呢？
　　从正门走是不可能了，那就跳窗吧。
　　拉开窗户，鹤涟雪左右看看。窗户正对季宅的後院儿，平时这里也鲜有人路过。
　　鹤涟雪爬上窗框，纵身一跃，稳稳地落在草丛里，只发出[~~]如风掠过一般的声音。
　　“呀，脏了！”站起来鹤涟雪才惊讶又迟钝地发现衣摆上不知什麽时候沾上了树叶上的泥印。
　　拍了几下，拍不掉，鹤涟雪寻人心切，也管不了许多，偷偷摸摸地摸著墙壁往外走。
　　一路走来，竟然相安无事。
　　鹤涟雪偷偷松了口气，终於跑出季宅偌大的正门，鹤涟雪循著季绯宇飘忽不定的气息撒腿狂奔而去。
　　可是鹤涟雪也仅仅能感知到他的方向，至於距离，就不得而知了。所以鹤涟雪跑了一阵以後，依旧没有到季绯宇附近，似乎，还有很长一段距离。
　　现在想想，自己要还是野鹤多好，想去哪里，只要一振翅就去了。
　　鹤涟雪身无分文，想打车又不行，光靠跑的，不知道要跑到什麽时候去。
　　也许，可以搭顺风车？
　　鹤涟雪看看四周来来往往的车子，忽然发现一辆正停在车站边上的公交车，他偷偷走到公交车後面，伸手抓住上面的小梯子。
　　公交车关上车门，发动引擎开动起来。
　　鹤涟雪搭在後面，就这麽一路被顺出了好远。
　　季绯宇的气息渐渐近了，正当鹤涟雪凝神的时候，公交车停下了。
　　报站的广播里说终点站到了。鹤涟雪松开手，跳下车，再甩甩手。拽了这麽久，有些麻了。
　　真该说鹤涟雪天生好运，随手搭上的车子竟然一路来到季绯宇的附近。
　　抬头望望四周如曾天大树一般的高楼，鹤涟雪屏息探查。
　　御露酒店。
　　这家店占了一整幢二十层的楼，似乎除了吃饭，还能住宿。
　　鹤涟雪走进酒店，华丽的格调，精致的装潢，还有周到的服务让他在心里暗暗赞叹。
　　“先生您好，请问你需要什麽服务？”穿著制服的娇小女服务员走过来和蔼地笑著。
　　“啊，我……”鹤涟雪顿了一顿：“请问季绯宇少爷在哪里？”
　　“季绯宇？”女服务员微皱秀眉，这名字挺熟的，但是一时半会儿想不起来。
　　鹤涟雪睁大双眼盯著女服务员看，期待她说出答案。
　　女服务员被他看得很是尴尬，一个美男子，睁著一双纯真的眼睛看著你，回答不出他的问题简直就是罪过啊。
　　正在女服务员被鹤涟雪盯著快冒出汗来的时候，边上路过的一个人一手拿著对讲机，一手推著一车子的瓷盘：“我马上拿来了，十八楼是吧？知道知道，就是那个商业舞会。”
　　说完就挂了对讲机往电梯里走。
　　鹤涟雪一听，耳朵都快竖起来了，赶紧撇下女服务员跟著拉货员进去了。
　　看著显示屏上一层一层楼地网上跳，鹤涟雪的心情也激动起来。
　　虽然几天前才被那样对待，可是比起见不到恩人的难受劲，那根本不算什麽。
　　[叮──]
　　悠长的一声铃响，电梯到了十八楼。
　　门打开，正对著的大门里面传来吵吵嚷嚷的声音，想必有不少人。
　　鹤涟雪出了电梯往大门走去，轻手轻脚打开大门，尽量不想引起别人注意。
　　只听见里面门内传来一个洪亮的声音：“接下来我们的季氏集团下一任总裁季绯宇季大少将会出现，季大少才识过人，善於社交，是个不可多得的人才。”
　　站在主席台上的主持人光顾著对著稿子夸奖季绯宇，完全没注意慢慢打开的大门。
　　当所有人都惊讶地看著站在门口的清秀青年的时候，他还在一个人念著：“接下来，有请季氏集团的季绯宇！”
　　抬头的一瞬间，主持人愣了，门口那惊慌失措的人是谁？




第九章 伤

　　季绯宇在後面静静听著主持人说话，当主持人说该自己出场的时候，他带著身後季氏财团的的几个部门负责代表向会场大门走去。
　　走到门前，骇然发现鹤涟雪身体僵硬地站在大门口，门内所有人都在好奇地看著他。
　　季绯宇脸上的惊愕瞬间就被他抹去，取而代之的是一脸的冷静和冷漠。
　　优雅地迈步，来到大门。
　　主持人也算机灵，立刻说：“现在进来的就是季大少和季氏公司里的精英，请大家鼓掌欢迎！”
　　走过鹤涟雪身边的时候，季绯宇一步也没有顿住。他现在要做的，就是戴著高贵的面具为季氏赢得交际场上的颜面。
　　“少……”季绯宇身後的一个人走出来，把他拉到一边，小声说：“请你在一边不要乱走，舞会结束再找少爷。”
　　鹤涟雪站在角落里，看著聚光灯下发出耀眼光亮的男人。
　　游刃有余地在贵妇名媛中缓缓游过，又十分干练地与其他商界人士交谈。
　　他的恩人，从以前就这麽完美。
　　鹤涟雪痴迷地望著季绯宇的身影，不曾发现有很多双眼睛也望著自己。
　　今天的重头就是季氏，主持人介绍过季绯宇以後就宣布舞会开始。
　　主席台上的讲台被撤走，後面的幕布被拉起来。一个偌大的舞台便出现了。
　　主持人说完舞会开始的致辞，那些贵妇名媛就坐不住了。
　　鹤涟雪想要到季绯宇身边去，但是才迈出一步，就被围上来的女人们逼得後退了两步贴在雪白的墙上。
　　“这位想必也是季氏财团的精英吧？”一位穿著淡紫色紧身礼服的少女首先靠近鹤涟雪。
　　画著淡妆的脸透出天然的娇美，娇小的身子动作起来软软的，一双眼睛直直地看著鹤涟雪，眸光流动，好似一汪春水。
　　“不，我只是少爷的管家。”鹤涟雪更往後贴，恨不得陷进墙壁里去来逃过这些母狼的骚扰。
　　“原来是季大少的管家啊，那一定是非常有能力和胆识的人。”那紫衣的少女接口说到。
　　四周的夫人小姐纷纷应和。
　　鹤涟雪想告诉他们自己只是一个为了报恩才在少爷身边的小妖，可是女人们的攻势柔软而猛烈，鹤涟雪简直就要被埋没了。
　　抬头张望，已经没了季绯宇的身影。
　　季绯宇是被老爹逼著来参加舞会的，目的其一，主要找未来老婆。目的其二，结识其他商界人士，扩大季氏投资合作范围。
　　所以季绯宇抓住他家老子说话的空隙，把其二当做耳旁风，只记得其一。
　　这种重大的商业舞会，那些女人可都是挤破了头都想来。因为在这里，就能找到有钱有权，又英俊的男人。
　　哪怕是出轨。
　　“季大少，别来无恙？”一个身著深红色露肩小礼服的女人走来，她的身姿比缠上鹤涟雪的少女还要魅惑。
　　“哦？祁红。”季绯宇右手端著酒杯，挑眉看著这个自己的学姐。
　　祁红一直喜欢季绯宇，可是季绯宇是个花花大少，从不轻易接受别人的心，也从不会真心喜欢上别人。如果喜欢上季绯宇，那只好自认倒霉。
　　所以去年祁红放弃季绯宇，顺应父母的命令，与另一家大公司的年轻老板结婚了。
　　“一年不见了，你成熟多了。”柔软丰盈的身体贴上季绯宇挺直的身体。
　　“那是当然，”季绯宇小抿一口玻璃杯中的酒，勾起一边嘴角：“一年内不停地找新的男男女女上床，想不成熟都难啊。”
　　祁红脸色一暗，又立刻恢复过来：“你这小坏蛋，是跟谁学的？”
　　“还能跟谁？”季绯宇笑著侧身，贴近祁红的耳畔：“又是谁都结婚作为人妇了还想著吃嫩草？”
　　低沈充满磁性的嗓音像是毒药，能迷惑任何一个女人的神智。
　　“讨厌！”祁红的脸微微泛红，偷偷地掐了一下季绯宇的腰。
　　“你丈夫呢？”
　　“他啊，他今天来不了呢。”
　　“哈哈，晚上去季宅吧。”季绯宇说完，不漏声色地离开了祁红的身边。
　　没走几步，忽然一眼望见了被埋没在女人堆里并且不停地挣扎著想要溜出来的鹤涟雪。
　　想到鹤涟雪没经过同意就擅自跑来这里心里一阵气，但是看著单纯的他被狂蜂浪蝶淹没，便抱著看好戏的心情站在不远处，一边慢慢品酒，一边看著鹤涟雪。
　　“我叫贺琪，你可以叫我琪琪。”贺琪又往鹤涟雪贴过去一点。
　　明明是很可爱娇弱的女孩儿，却不知为什麽让鹤涟雪觉得害怕避如蛇蝎。
　　“抱歉，我在找人。”鹤涟雪抬起双手竖在胸前阻止贺琪的更进一步。
　　“急什麽，会场就这麽点大，跑不掉的。”贺琪见鹤涟雪是个温润公子，心里更加喜欢，大胆地伸出双臂勾住鹤涟雪的手臂。
　　鹤涟雪跟触电一样抽回手臂，颇尴尬地对著贺琪笑笑，再也忍不住，拨开人群逃了。
　　跌跌撞撞地跑出人群，鹤涟雪一抬头就看见超长餐桌边的季绯宇。
　　“少爷！”鹤涟雪快步走过去，高兴地看著季绯宇。
　　“哼，”季绯宇冷笑一声：“就这麽把人家大小姐的手甩开了，你也太给我们季氏长脸了吧。”
　　“对不起……”原本只是急於摆脱那些女人来找季绯宇，没想到他兜头甩来这样一句话。
　　鹤涟雪原本高涨的心情一下子低落下来。
　　“谁让你出来的？”季绯宇移开目光，看似漫不经心地问。
　　“我……”鹤涟雪犹豫了一下：“我自己偷偷跑出来的。”
　　“你也真有本事，能从洛管家眼底下溜掉。”季绯宇瞄了一眼低著头像做错事的小孩儿一样的鹤涟雪。
　　“我从窗户跳出来的。”
　　“咳……咳咳……”季绯宇被酒呛到，气管又痒又痛，不停地咳嗽。
　　从二楼跳下来，居然一点事都没有，连衣服都不大看得出来脏。
　　“我是妖，这点高度不算什麽。”鹤涟雪好心地解释给季绯宇听。
　　“恩……恩？！”季绯宇转头惊讶地看著鹤涟雪：“你、你说什麽？！”
　　“少爷，我是来报恩的。500年前你救了我，所以现在我来你身边报答你。”
　　季绯宇看著鹤涟雪的眼神开始变得复杂。
　　什麽500年前，什麽报恩？这个疯子！
　　季绯宇放下酒杯，皱紧了眉毛转身向会场外面走去。
　　“少爷？少爷！”鹤涟雪不明所以，一路追著季绯宇出了会场坐上往地下停车场的电梯。
　　“少爷，你怎麽了？”
　　[叮──]
　　电梯到了，季绯宇黑著脸走出电梯。
　　“少……”
　　“怪物，你给我滚！”季绯宇猛地转过头瞪著鹤涟雪，脸上嫌恶之色尽显。
　　鹤涟雪顿住，无辜的双眼睁得大大地看著季绯宇远去的身影。
　　高档轿车发动引擎，从鹤涟雪面前呼啸而过。
　　愣愣地站了一会儿，鹤涟雪心里酸甜苦辣都涌了上来，最後只剩下痛。双眼的眼角不知何时盈满泪水，却不愿流下来。




第十章 寻

　　季绯宇烦躁地飙车回到季宅，车子就这麽扔在正门口。
　　“洛管家！”暴躁的声音响彻季宅。
　　“少爷。”洛管家不卑不亢，冷静地走到季绯宇面前。
　　“你看看你怎麽做事的？！楼上那个人跑了都不知道！”伸出手狠狠地往二楼指了指，季绯宇又瞪了洛管家一眼，独自走上楼，用力关上房门。
　　季宅现在只有季绯宇这一个季氏的人，所以他现在就是季宅的王，他一发火，整个季宅都死气沈沈的。
　　季绯宇一个人在主卧里，一会儿坐在床上发愣，一会儿又心烦得到处扔东西。
　　天色渐沈，季绯宇开始静静地坐在窗边的书桌前，下意识地静静听著隔壁房间的动静。
　　听了很久，却没有任何动静，只有房外楼梯下人们轻手轻脚上下楼的声音。
　　天色已经很暗了，鹤涟雪的房间依旧没有动静。季绯宇再次烦躁起来，不停地抬头看窗外。
　　两道灯光逐渐靠近，汽车的引擎声也越来越响。
　　季绯宇站起身，盯著楼下大门前的车子看。
　　那个是季宅的车子，应该是鹤涟雪回来了。
　　但是出乎他意料的，下来的人，是祁红。
　　仿佛感应到了似的，祁红抬起头对著窗口的季绯宇柔媚一笑。
　　季绯宇心里那股期待瞬间被打灭了，明明应该是销魂一夜的，现在却因为有心事告吹。
　　走下楼，带著一脸笑容来到正门。
　　“你怎麽坐我家的车来了？难不成你丈夫亏待你？”
　　“这倒没有，”祁红迈上台阶，站在季绯宇面前：“不过家里的司机下人都是他的耳目，既然要来找你，总要避开点吧。”
　　“哦？那你跟司机是怎麽说的？”季绯宇戏谑地看著祁红。
　　“我说，季大少找我叙叙旧，去去就来。而且，季大少还很贴心地派了车子等我。他们是下人，最多回答一下他的问话罢了。”祁红伸出双手，环住季绯宇的脖子，酥胸贴上他强健的胸膛。
　　季绯宇淡淡一笑，轻轻推开祁红：“既然如此，我们就进去叙叙旧吧，我叫下人给你准备茶点。”
　　祁红听出端倪，抬起头问：“不去你房间？”
　　“你是来叙旧的，去我房间做什麽？”季绯宇说这句话的时候没有压低声音，周围的下人听得一清二楚。
　　祁红的脸又白又红，带著一脸的恼怒：“你……你怎麽……”
　　“学姐，你进还是不进去，天气挺冷的，冻著你了，我可没法跟你家那位交代啊。”季绯宇依旧笑著，眼里却是十足的冷漠。
　　祁红瞪著季绯宇很久以後，叹了口气：“你真的变了，我竟然还对你抱著希望，真傻。”
　　季绯宇看著祁红转身离开，对著送她来的司机说：“把祁夫人安全地送回去，路上别开得太快。”
　　说完，也不看祁红，转身回到季宅里。
　　“洛管家，鹤涟雪回来没有？”季绯宇双手叉腰，一脸的不耐烦。
　　“少爷，鹤管家到现在都没回来。”
　　“该死的，跑哪去了。”季绯宇不知道为什麽自己这麽担心鹤涟雪，明明对他诡异的左眼和离奇的身世觉得恐惧，却又好像天生带著一股对他的关心。
　　“去找！都去找！”季绯宇一脚踹开门对著外面的人喊：“去，去今天的会场把鹤涟雪带回来！”
　　烦躁地在原地走了几步，季绯宇自己走出门外，坐上他自己的跑车驾驶座。一踩油门，车子飞一般地跑了出去。
　　“鹤涟雪？鹤涟雪！？”在空旷的地下车库，只有微亮的的夜视灯亮著，几乎看不清四周景物。
　　季绯宇又往前走了走。
　　如果鹤涟雪说的一切都是真的……自己姑且相信吧，如果是真的，那他一个刚刚接触这个世界的小妖要怎麽回去季宅？
　　在地下停车库找了半天没有一个影子，季绯宇只要再会会场去看看。
　　天色很晚了，会场里却依然有不舍得离去的人。
　　“咦？季大少，你怎麽回来了？”有人看见了季绯宇，惊奇地问。
　　“不，我回来找人的。”季绯宇匆匆向那个人笑了笑，继续搜寻鹤涟雪的影子。
　　“找人？”那个人又跟上季绯宇：“你是不是要找你们季氏今天带来的那个很受欢迎的年轻人？”
　　“什麽？”季绯宇把注意力放回那个人身上。
　　“那个长的很好看的年轻人，被皇佳集团的大小姐贺琪看上了，刚才两个人还在一起呢，那样子亲昵得很，说不定你还能靠他钓到皇佳的投资呢。”
　　季绯宇的脸瞬间冷了下来：“哼，我们季氏没落魄到靠他卖身来运转。”
　　说完就扔下那个人离开了，那人也知道这季大少虽然有点才干，但是脾气不怎麽好，也不多说话，灰溜溜地走了。
　　既然鹤涟雪跟贺琪在一起，那麽应该还没离开这里。
　　“呕……”
　　一声隐忍的呕吐的声音从角落里发出来，季绯宇皱眉。
　　“你还好吧，怎麽才喝了一杯酒就醉成这样？”软声细语紧跟著响起：“你刚才说你叫鹤涟雪？你是季氏集团的人吧？”
　　鹤涟雪？
　　季绯宇转身，看见贺琪正扶著蹲在地上面色通红不停干呕的鹤涟雪。
　　“他怎麽了？”
　　贺琪听见一个好听的男声，抬起头来，竟然是季大少。
　　“我看见他一个人蹲在地下停车场，就叫他上来了。结果他喝了一杯酒就醉得又吐又说胡话。”贺琪看见季绯宇，想正好是自己表现一番的时候，以後想从他身边要走这个人也方便许多。
　　“我知道了，多谢贺小姐。”季绯宇走过去搀住摇摇欲坠的鹤涟雪，礼貌地说：“今晚麻烦你了，我会把他带回去的，希望我们今後会有合作。”
　　说完，不给贺琪争取鹤涟雪的机会就搂著鹤涟雪的腰离开了。
　　“哈哈……”
　　“恩人啊……呃……很、很怕……呃……寂寞的……”
　　“为什麽……不记得……呃……我呢……”
　　“大人……大人……呃……好难受……”
　　一路上，鹤涟雪一直在打著酒嗝胡言乱语著，後来声音也哽咽起来，带上微微哭腔。
　　虽然一直说些乱七八糟的话，鹤涟雪倒是很乖地让季绯宇半搂半搀地弄上了车。
　　把鹤涟雪放在副驾驶座上，季绯宇正打算关上门到另一边去，鹤涟雪忽然抓住他的衣服。
　　“恩人……恩人……”
　　季绯宇拽了几下，竟然拽不动，想不到鹤涟雪看上去柔柔弱弱，力气这麽大。
　　“我在这里。”安慰似的在他耳边轻轻说，一边想要拉开他的手。
　　“不要……不要讨厌我……”鹤涟雪不但没放手，反而干脆伸出一只手臂勾住季绯宇的脖子。
　　鹤涟雪还是野鹤的时候就习惯用头蹭别人来撒娇，此时也把头抵在季绯宇的颈窝里一下一下用脑袋轻轻磨蹭。
　　季绯宇只觉得心跳瞬间变快，连忙推开鹤涟雪，帮他系上安全带，自己坐进驾驶座发动车子。




第十一章 恩人?少爷

　　“千~百年~後再一次见~到你~”
　　“哈……呃……”
　　“你~的眼中……呃……不再~有我~”
　　一路上，鹤涟雪一直唱著不成调的歌，不安分地在安全带里扭来扭去。
　　如果不是季绯宇有先见之明把门都上了锁，估计现在鹤涟雪已经稀里糊涂地打开门跳车了。
　　因为路途较远，鹤涟雪中途就累得睡著了。可是没多久，又醒了过来。
　　“恩……去哪里？”鹤涟雪神智稍微清醒点了，但还是迷迷糊糊的。
　　“回家。”
　　“哦……回家……回家……”不停地念叨著两个字，鹤涟雪又沈浸睡梦中。
　　季绯宇也不知道为什麽自己要说[回家]，那里对鹤涟雪来说，只是工作的地方。
　　一切都这麽顺其自然。
　　紧紧握著方向盘，季绯宇使劲甩甩头。
　　红灯暗去，亮起了绿灯。季绯宇猛踩油门，跑车一溜烟儿冲了出去。
　　“下车了。”季绯宇打开副驾驶座的车门，推推睡沈了的鹤涟雪。
　　“恩……”鹤涟雪低低哼了一声，慵懒地在座椅上扭了几下。
　　酒精还在发挥作用，鹤涟雪的脸和脖子上一片透红。
　　“鹤涟雪！”季绯宇今晚存了很大的怒气，他不希望鹤涟雪变成导火索把自己点爆：“到季宅了，快点起来回你房里睡！”
　　把鹤涟雪硬从车里拖出来，搀著他往大门里走。
　　“少爷，欢迎您回来。”洛管家站在门口，弯著腰。
　　季绯宇没看他，直接把鹤涟雪拖上二楼去了。
　　打开鹤涟雪的房门，里面干干净净的，基本还保持著原样。
　　鹤涟雪只喝了一杯酒，竟然烂醉如泥，整个瘫在季绯宇身上。
　　最後，季绯宇简直就是把他背到床边，扔到床上去的。
　　“呕！”
　　也许是受到下坠後撞击的影响，鹤涟雪立刻翻起身干呕。
　　“呕……呃……呕……”
　　鹤涟雪并没有吃什麽，只喝了一杯酒，想吐，也吐不出东西来了。
　　季绯宇锁眉看著他，情不自禁蹲下来，伸出手，慢慢地一下一下抚鹤涟雪轻颤的背。
　　“呼──呼──”等胃终於平静下来了，鹤涟雪趴在床沿喘气。
　　季绯宇想起鹤涟雪是妖，心里有些不自在，站起来准备离开。
　　忽然，腰被人抱住。
　　季绯宇低头，鹤涟雪正双臂缠著自己。
　　“恩人……”鹤涟雪闭著眼睛，看上去似乎没什麽意识，手却不肯松开。
　　“啧”季绯宇想转身也转不了，只好往後退几步靠到床边。却没想到鹤涟雪得寸进尺，双臂一收，把季绯宇拉倒在床上。
　　“鹤涟雪！”季绯宇的怒气终於被鹤涟雪的死缠烂打点燃了。
　　可是鹤涟雪却仿佛没有听见一样，翻身爬到季绯宇的身上压著他。
　　“恩人……”迷茫的双眼定定地看著季绯宇，傻呵呵地笑著。
　　“喂，你怎麽回事？！”季绯宇挣扎著坐起来，鹤涟雪跟牛皮糖一样黏在他身上。
　　“呵呵，”鹤涟雪攀著季绯宇，凑近他的脸。
　　季绯宇不得不承认，鹤涟雪确实有做妖的资本，漂亮的脸蛋，清澈却让人有被魅惑错觉的双眸，一双桃花眼细细长长柔媚似水，还有现在这种勾引人的手段。
　　看著面前勾人媚惑的身躯，季绯宇今晚没得到发泄的欲望之火竟一把烧起来。
　　在那迷离双眼和不断靠近的精致脸庞下，季绯宇的理智开始被欲火一点点吞噬。
　　鹤涟雪跨坐在季绯宇的身上，和平时纯真的样子截然相反。
　　“恩人……”鹤涟雪把脸贴在季绯宇的脸上，像小动物一样亲昵地蹭来蹭去。
　　身体无意识的晃动，摩擦著季绯宇蠢蠢欲动的下身。
　　该死的，要走火了！
　　“恩人，我好想你。”鹤涟雪的眼角滚下一滴泪水：“你怎麽忘了我……”
　　季绯宇听著，心里的不舒服，变成了气愤和嫉妒。
　　什麽报恩，鹤涟雪心里想著的，明明只有500年前的那个人。
　　理智也被烧光，心里的妒火也来凑热闹。
　　季绯宇伸出双手抓住鹤涟雪的双肩，一用力就把他按倒在床上。
　　“咳咳……咳……”鹤涟雪被他这一压，有些喘不过气来。
　　咳过了，鹤涟雪就躺在床上喘气。西装内的衬衫下，白里透红的胸膛微微起伏，好像在一下一下挑逗旁人的视线，引诱他去亲吻。
　　季绯宇的手摸到鹤涟雪的胸前衣襟，灵巧修长的手指翻动逐个解开西装和衬衫的纽扣。
　　细腻嫩滑的皮肤也随之一点一点展露眼前，简直就像是一道被逐渐揭开的精美菜肴，色香味俱全，半遮半掩间让人更想要一窥究竟，甚至迫不及待地去品尝滋味。
　　两手按住鹤涟雪不停晃动的双臂，季绯宇用牙齿咬住衣服向外拉。
　　这道菜终於揭开真面目，平滑而紧实的腹部没有一丝赘肉，也没有看起来与他不协调的肌肉。
　　肉香四溢，熏得季绯宇体内野兽肆意嚎叫。
　　“恩人，恩人……好难受……冷……”冷风吹进敞开的衣服，轻轻拂过鹤涟雪的身体，顿时，他的皮肤温度就降了下来。
　　鹤涟雪拼命挣扎著想要摆脱这股寒冷和季绯宇的压制。
　　“冷？”季绯宇眼神一寒，冷笑著：“我这就让你暖和起来。”
　　温热的嘴唇贴上胸膛，舌头伸出来在细滑的皮肤上游走。辗转到平滑上突起的小凸点，来回地舔弄，啮咬。
　　“恩……啊……”胸前涌上一股从鼠蹊窜流上来的苏苏麻麻的感觉，原本冰冰凉凉的胸膛慢慢地发热。鹤涟雪的双手受制，不由自主地向上弓起身体，腹部的肌肉紧紧地绷紧。
　　“暖和了没有？”季绯宇坐起来，把鹤涟雪的两只手压到上方，自己一手抓住。然後另一只空出来的手利落地脱了自己的裤子，也褪下了鹤涟雪极合身的西裤。
　　昂扬的分身已经憋得青筋暴起，硬挺挺地戳著鹤涟雪的身体。
　　季绯宇俯下身，嘴唇凑到鹤涟雪耳边，舌头再一次伸出，卷起来探进小巧的耳洞里，学著分身抽插时的样子在耳洞进出。
　　“啊……不要……”鹤涟雪沙哑的声音掺进浓稠哭腔，嘤唔的声音化成一团。
　　“你硬起来了，”季绯宇看鹤涟雪尖瘦的脸因为情欲染成绯红，恶劣地笑著：“你这个妖精。”
　　一波强过一波的快感，一阵烈过一阵的颤抖。
　　鹤涟雪的脑海中，出现的，是那个人温润的笑脸。
　　“恩人……不要……”
　　温润的笑脸缓缓地变换，虽然容貌没有变，但是脸上的表情却变了。
　　[怪物！]
　　[怪物！]
　　……
　　“不……不……不要，你走开！”鹤涟雪忽然睁开双眼，那双漂亮的桃花眼里都是悲伤和失望。不知哪里来的劲，一挣，差点把季绯宇翻下去。
　　“你活腻了？！”季绯宇原本高昂的兴致，被这一推弄得差点软下去，心里直冒火。
　　鹤涟雪屈起双腿蹬著床想要往後退，无奈腰腹上坐著季绯宇，变成只是一个劲地踩床单罢了。
　　扭动的诱人身躯和惊慌的哭喊激得季绯宇完全失去了耐心。
　　松开鹤涟雪的双手，醉得不省人事的鹤涟雪完全没感觉。
　　季绯宇双手摸索到鹤涟雪身下，抬起他的腰，抓住两条匀称的腿向两侧分开。
　　微微的风吹进来，拂过鹤涟雪硬起来的玉茎和微微打著颤的小洞。
　　季绯宇并不打算做什麽前戏，他扶著自己的玉茎，对上那个干涩紧致的小洞，微尖的顶端缓缓地挤进去。
　　“啊！！”巨大的阳物在鹤涟雪迷迷糊糊的时候顶进去，洞口传来的胀痛惊吓到他。
　　定神看了看，季绯宇正在自己後面。
　　“恩……少爷，不要少爷……”
　　“不要？”季绯宇眯起双眼狠狠瞪著鹤涟雪：“哦~我知道了，不要少爷，恩人就行了是不是？”
　　“不是……”鹤涟雪害怕地往後缩。
　　“什麽不是？！”季绯宇一气之下又下狠劲，抓住鹤涟雪的腰，深深顶进去一些：“你不要以为我是傻子，整天嘴上挂著报恩报恩，你到底报的什麽恩？”
　　“呃啊……不要再进来了……”鹤涟雪受不了地僵直身体，身上使不出力气，两只手也只好紧紧抓著身下的床单期望能减轻痛苦。
　　“你恩人救你一命，你就来找我报恩，鹤涟雪，你太自私了！为了让自己心安理得，就来搅乱我的生活！”
　　季绯宇说得气氛，抓著鹤涟雪腰部的手越来越用力，生生捏出红印来。
　　他固执地往小洞里钻，不管耳边鹤涟雪痛苦的叫喊和身下的激烈挣扎，整根玉茎被他完完全全地塞进小洞里。
　　虽然十分干涩，但紧窄的小洞像一只温热的手紧紧握著他的玉茎，季绯宇的欲火不但没有消退，反而疯了似的狂涨。
　　鹤涟雪又痛又累，早就没力气挣扎了，瘫软地躺在床上，就由著季绯宇乱来。
　　缓缓地拔出来一点，然後猛地一下冲到最深处。
　　“唔……”鹤涟雪觉得自己的直肠快要裂了。
　　“恩人……”
　　细如蚊吟般虚弱的声音，却被季绯宇听到了。
　　“闭嘴！我不是你恩人，你恩人早死了！”残忍地说著摧残鹤涟雪信念的话，一边不管不顾地加快了冲刺。
　　忽然，他又笑了：“你要向我报恩，也可以。”
　　“你不是妖吗？那你给我季氏生个孙子出来怎麽样，啊？哈哈哈……”
　　这是鹤涟雪完全失去意识前最後听到的话。
　　可单纯的他，却在酒醒以後立刻想起了这句气话……




第十二章 无意之伤

　　鹤涟雪醒来的时候，感觉身上黏黏腻腻的，还有遍布全身的疼痛。
　　昨晚季绯宇简直疯了似的发泄，自己半途中被痛醒的时候，他依然在强力地进出。鹤涟雪才刚刚醒来，又被那疯狂的撞击顶回黑暗中。
　　床上只有鹤涟雪一个人，床单乱糟糟地堆在鹤涟雪的身上，尽是斑驳水渍。
　　[那你给我季氏生个孙子出来怎麽样？]
　　这是鹤涟雪混乱的大脑里唯一记住的一句话。
　　如果这是恩人的心愿，那他就愿意去做。
　　反正，自己就是个怪物。
　　自暴自弃地想著，鹤涟雪翻过身，用满是青红淤印的双臂支撑起身体下床。
　　季绯宇给他的条件已经算是很不错了，一个房间，厕所餐桌娱乐器械一应俱全。
　　每走一步，全身都像被针在肉里扎穿一样的痛，下身被季绯宇入侵过的地方滑腻腻地摩擦著。
　　扶著墙壁走到浴室里，鹤涟雪吃力地弯下腰拧开水龙头往浴缸里放水。
　　“呼……呼……”雾气腾腾的浴室里，除了水声，就只有鹤涟雪疲惫的喘息声。
　　腹部酸痛，腿也在打颤，整个身体抖成一团。
　　浴缸里的水快要满了，鹤涟雪扶著浴缸的边缘，抬起一条腿想跨进去。
　　“呃……啊！”
　　[哗──]
　　鹤涟雪一个没站稳，整个人栽进浴缸里。
　　“咳咳……”鹤涟雪挣扎著伸出手搭住浴缸边缘，让自己把头露出水面。
　　小心翼翼地在浴缸里坐好，鹤涟雪呼出一口气。
　　脑袋昏昏沈沈的，鹤涟雪缩起双腿，头靠在膝盖上，闭上双眼。
　　哗哗的水声像是催眠曲，渐渐远去。
　　“你怎麽在这里睡？！”隐隐约约的呵斥声传进鹤涟雪的耳朵里。
　　季绯宇从公司回来，问过洛管家知道鹤涟雪一天没出门，心里奇怪得很。
　　洛管家用钥匙打开了鹤涟雪的房门，对季绯宇来说，这个属於他的季宅的房间，是可以随便出入的。
　　环视屋内一圈，房里依然飘著一股腥膻的气味，床上乱七八糟，却不见鹤涟雪的身影。
　　季绯宇皱眉，自己走了进去。
　　忽然，他注意到有流水声传来。看向浴室，门外有一大滩的水。
　　季绯宇心里一惊，自己不过说了气话，做得狠了，犯不著自杀吧？
　　匆忙拉开浴室的门，发现鹤涟雪一动不动地蜷坐在浴缸里，另一头的水龙头还不停地流著水，好在是热的。
　　鹤涟雪迷迷糊糊地听到季绯宇的声音，一下子清醒过来，感觉到一股寒冷的气息。
　　抬起头，季绯宇正冷著脸看著自己。
　　“你就在这样在水里泡了一天？不想活了？”危险又冰冷的语气像从空中射来的刺一样扎在鹤涟雪的背上。
　　鹤涟雪一缩，垂著头：“对不起。”
　　沈默了一会儿，季绯宇忽然伸手抓住鹤涟雪的一只手臂：“起来！”
　　“啊……”季绯宇的力气很大，鹤涟雪疼得发出轻吟。
　　回头看了一眼鹤涟雪不停颤抖著的赤裸身体，脱下自己的西装盖在他身上。
　　把鹤涟雪拉到床边让他坐下。
　　从头至尾，两人一句话都没说。季绯宇似乎也不打算说什麽，忽然转身出了门。
　　一定是因为自己没有做到恩人的要求，他才会懒得看自己一眼。
　　生孩子？可是自己是男的，怎麽生的出孩子？
　　鹤涟雪下意识地把手按在自己的小腹上，因为自己无法生育而内疚著。
　　想了很久，鹤涟雪想到两个可以寻求帮助的人，胡菲和，九尾狐。
　　不多久，就有人上来把鹤涟雪房间里的床单换了，换上清香崭新的床单。
　　鹤涟雪站在一边，有些尴尬地偷偷看著来换床单的人的脸。床单上都是自己和季绯宇留下的有奇怪味道的东西，两人发生过什麽事显而易见。
　　但是季宅的下人都训练有素，面无表情地收拾完以後就涌出了鹤涟雪的房间，还留下了一些食物。
　　烤牛排、鱼翅羹、芝士烤扇贝……竟然全都是肉类，连一碗饭都没有。
　　鹤涟雪从小就吃深山上生长的雪冻野菜长大，吃起来沁甜的野菜很对鹤涟雪的胃口，所以他也从来不沾荤腥。其他野鹤在河里捕捞鱼和贝类的时候，他只在一旁的清水里扑腾。
　　轻轻叹一口气，鹤涟雪躺在床上，闭起双眼忽略腹中饥饿。可是白天在浴缸里睡饱了，这会儿又受到饥饿的骚扰，才一会儿就睁开眼睡不著了。
　　窗外照射进来的月光倒映在鹤涟雪的双瞳中，好似流波。
　　鹤涟雪起身走到窗边，看了看外面静静的道路，忽然纵身一跃，重蹈覆辙跳了下去。
　　轻盈地落地，鹤涟雪环视一下周围，没人。鹤涟雪IB>景g酗W次一样贴著墙角偷偷地出去。
　　“你要去哪里？”
　　黑暗中突然冒出来的声音，吓得鹤涟雪刹住脚步，转身就想逃。
　　一双手从後面伸出来圈住他纤细的腰，用力往後拉。
　　後背暮然贴上一个结实温热的肉壁，鹤涟雪却觉得整个背脊都冷下来了。
　　“你逃什麽？我问你话呢。”腰上的那双手用力一勒。
　　“我……”鹤涟雪害怕地僵著身体，努力不让它颤抖：“我只想出去找人。”
　　“找谁？理由呢？”压低声的问话，听在鹤涟雪耳朵里心惊肉跳。
　　季绯宇就好像一头豺豹，随时会扑上来。
　　“我要去找……”鹤涟雪想了想：“胡菲。”
　　“胡菲？那个照顾过你的女人？”
　　“恩。”
　　“找她干什麽？不许去。”腰上的双手缠得跟紧了。
　　“少爷，求你让我去找她吧，真的是很重要的事。”鹤涟雪挣了几下。
　　“理由。”季绯宇的语气不容拒绝。
　　“我……我……”
　　季绯宇不悦地松开他的腰，又立刻抓住他的手腕：“说不出来就给我回去老实呆著！”
　　“不……”鹤涟雪使出吃奶的力气拖住自己的身体：“求你了。”
　　“好，你走。”季绯宇放开鹤涟雪的手：“你走了再也不许踏进这里一步。”
　　“走啊！”季绯宇对著呆站在原地的鹤涟雪吼了一声。
　　有值班的下人悄悄探出头来，马上识相地缩回去了。
　　鹤涟雪往後退了几步，却让季绯宇以为他早就想离开，无名火旺盛地烧起来：“滚啊！怎麽？以为被我上过一次就能在季宅安家？！”
　　鹤涟雪的眼角涌出泪花，他不明白为什麽季绯宇又生气了。
　　他一步一步向後退，季绯宇一步一步向前逼近。
　　鹤涟雪想，少爷真的是想让自己离开，再僵持下去也没意义，一转身，向外走去。
　　季绯宇没想到鹤涟雪真的这麽绝情，气得头都晕：“别让我再看见你！”




第十三章 经年

　　鹤涟雪离开了季宅，开始凝神寻找胡菲的气息。
　　只要有了孩子，少爷就会原谅自己了吧。鹤涟雪心里这麽想，所以安心地做起了自己的事来。
　　这麽晚了，胡菲会不会已经睡了？而且，自己上次又是不辞而别，说不定她还在生自己的气。
　　胡菲住的地方离季宅有一定距离，但是一晚上走过去怎麽也够了。
　　鹤涟雪在夜路上循著胡菲的气息浑浑噩噩地走，到後来整个人都处於迷糊的状态了。
　　清醒过来的时候，才猛然发现自己走到了胡菲家楼下。
　　天色渐亮，鹤涟雪爬上楼梯，循著胡菲的气息来到一个住户门前。
　　伸出手，又缩回去。鹤涟雪就这样反反复复地在门口犹豫了很久。
　　就在鹤涟雪还在纠结的时候，门忽然从里面打开了。
　　“……”门内出现的男人惊讶地看著鹤涟雪：“你找谁？”
　　“我、我找胡菲。”
　　“你找她干什麽？”男人皱起眉头，露出防备。
　　“怎麽回事啊？”胡菲的声音从里面传来，接著是拖鞋[啪嗒啪嗒]踏在地上的声音：“是你？”
　　“……”鹤涟雪尴尬地低下头，又忍不住抬眼偷看胡菲的脸。
　　“他是谁？”像门神一样的男人打量著鹤涟雪问到。
　　“他啊……”胡菲停顿了一秒锺，立刻想到：“他是我弟弟啦。”
　　“你什麽时候多出来的弟弟？”男人的脸上明显的不相信。
　　“哎哟远房亲戚啦！”胡菲捶了一下男人的胸膛，脸上是嗔怪的俏皮表情。
　　“啊！时间不早了，你快去上班吧。”胡菲推了推男人，大有让他快点走的意思。
　　男人宠溺地看她一眼，笑著出门去了。
　　“呼……”胡菲松口气，又看看鹤涟雪：“你还记得我啊？”
　　说话口气酸溜溜的，表达著不满。
　　“对不起。”
　　“算了，不用你说对不起，你有你自己的选择，我不能牵制你。”胡菲往後退开一点：“进来吧。”
　　把泡好的茶放在鹤涟雪的面前，胡菲坐在他对面的沙发上：“说吧，来找我什麽事？”
　　“刚才那个是……？”
　　“哦，我男朋友啦……不要撇开话题！”胡菲瞪了鹤涟雪一眼。
　　“我想来请教你，我该怎麽做才能怀孕？”
　　“这个啊……”胡菲端著茶杯送到嘴边的手骤然顿住：“你说什麽？！”
　　“少爷在床上的时候，让我给他生孩子……”鹤涟雪捧著茶杯，手指轻轻地在边缘上摩挲。
　　[！啷！]
　　瓷器碎在地板上的声音惊动了出神的鹤涟雪，他抬起头，视线扫过一地的狼藉然後停在胡菲震惊的脸上：“怎麽了？”
　　“床上……你跟他……上床了？”胡菲有些不敢置信地压低声音小心地问。
　　“恩。”
　　季绯宇在床上野蛮暴力，鹤涟雪完全没感觉到什麽情欲，所以也没有什麽不好意思。跟季绯宇上床，就跟上刑差不多了。
　　胡菲觉得全身的力气都被抽走了，无力地向後仰靠在沙发靠背上：“天……”
　　“我不是有告诫过你不要跟他有牵扯吗？你们进展得还真快……”
　　“对不起……”鹤涟雪低下头，说著最近用习惯了的三个字。
　　“你趁早跟他断绝关系，还有，什麽生小孩？他简直就是无理取闹强人所难啊！你是男人，怎麽可能生的出孩子？！”
　　“可是，这是恩人的愿望。”鹤涟雪认真地看著胡菲：“我一定要帮他实现。”
　　“鹤涟雪，你脑子里在想什麽？！”胡菲忽然火了，从沙发上跳起来：“你总说报恩报恩，你真正该报恩的人早在500年前就死了，你追著他的转世到底是为什麽？！”
　　鹤涟雪沈默了，人人都说他报恩是错的，连他自己都忘了当初是为什麽才决定要报恩的。
　　同一张脸，500年前的微笑和温润被铭记在心，到底缘何要这样坚持。
　　500年来的艰苦修行，每一天的细细回想。
　　“你该不会，爱上500年前的那个人了？”胡菲试探著问。
　　鹤涟雪苦笑，不语。
　　“可是，你有没有想过，就算是同一张脸，人类的魂魄一旦过了地狱的奈何桥，就什麽都忘得一干二净了。”胡菲眼中水光潋滟：“我知道这样跟你说很残忍，我曾经爱上一个人类，我天真地以为我可以等他每世的轮回，可是，每一世的他都会问我是谁，我受不了了……我真的受不了了……”
　　最後胡菲捂住脸，失声痛哭。
　　“你说的那个人，难道是刚才的……”
　　“不是，”胡菲抽出纸巾擦擦脸：“我早就不想再爱上人类了，可是，这个男人，缠了我五年。”
　　“可他是人类。”鹤涟雪低沈著声音说。
　　“我用了各种办法想让他离开我，可是不管我威吓他还是羞辱他，他都雷打不动地缠著我。所以，我见他可怜，只好先答应了他，陪他度过这一世。”胡菲强笑了笑：“我真的，不过是……可怜他。”
　　“你是动了感情。”鹤涟雪轻轻地说。
　　“我没有，我不可能再对人类有感情的！”胡菲的声音忽然变大，有些激动。
　　胡菲冷静下来以後，看著鹤涟雪：“离开他吧。”
　　“我不，”鹤涟雪也异常地固执：“不论他转世轮回多少次，他都是我恩人，他会记起我的。”
　　“你总是这麽容易就去相信。劝你一句，尽早回头，不然最後受伤的，是你。”胡菲似乎不再打算劝说鹤涟雪，就这麽结束了这样的对话。
　　鹤涟雪知道，胡菲这里是没有生孩子的方法了，如此一来，只好去找九尾狐了。
　　在肚子咕噜咕噜叫被胡菲听到後，鹤涟雪被胡菲塞了一大碗的蔬菜。
　　吃饱喝足，鹤涟雪向胡菲告辞，起身向自己的出生地赶去。
　　一路看著越来越熟悉的景色，鹤涟雪不由得想念起那座山深处的云鹤殿和它的主人。
　　对鹤涟雪来说，九尾狐就像父亲一样。
　　化成人之後，原本振翅就能飞上去的地方现在缺要靠著双腿一点一点爬上去。
　　鹤涟雪的臂力相对较好，而双腿因为不经常走动所以耐力就比较差了。
　　前往云鹤殿的路上，鹤涟雪风餐露宿了两天，终於逐渐看见看山深处烟雾缭绕中的云鹤殿。
　　“我回来了。”鹤涟雪开心的笑著，往云鹤殿走去。




第十四章 无缘

　　云鹤殿的殿门打开，好似在欢迎鹤涟雪的归来。
　　殿内，深处正中央的座椅上，端坐著一袭白衣，清风淡雅的男人。他一手端著茶盏，一手捏著茶盖，薄薄的双唇凑上杯沿轻轻一吹，雾气缭绕，如入仙境。
　　“大人！”鹤涟雪兴奋地把一只脚踏进云鹤殿。
　　“出去。”九尾狐的声音冷冷地从另一边传来，冻住鹤涟雪前进的步子。
　　“大……”
　　“脚，出去。”没给鹤涟雪说话的机会，九尾狐又说了一遍。
　　鹤涟雪收起那只踏进殿内的脚，呆呆地看著九尾狐。
　　但是九尾狐似乎没有再打算说下去，一直静静地喝茶。
　　“大人，我回来了。”鹤涟雪小声地说。
　　“一世未满，你回来做什麽。”九尾狐终於愿意说话了，可是语调平平淡淡的，跟以前完全不一样。
　　“我……我是想来向您请教问题。”鹤涟雪有些心虚地说。
　　“问什麽？”九尾狐似乎对鹤涟雪想问什麽一点都不好奇，说的每句话，都好像只是在敷衍他。
　　“我该如何才能生孩子？”鹤涟雪话语中十足的诚恳。
　　九尾狐没有回答他，却不再喝茶，把茶盏轻轻地放在茶几上。
　　一声鹤鸣传来，天空中降下一只野鹤。
　　野鹤的腿上绑著信件，他轻盈飞进云鹤殿，落在九尾狐身边。
　　九尾狐摸摸那野鹤的脑袋，伸手解下他腿上的信，慢慢地阅览。
　　野鹤扭头看著殿外站著的鹤涟雪，细细地打量著。
　　不知道为什麽，鹤涟雪看著那只野鹤的眼神，全身都发冷。明明是一只野鹤，竟然会有那样让人不舒服的视线。
　　“你去吧。”九尾狐收起信说到。
　　可是野鹤不愿意离开，细长的喙轻轻碰在九尾狐的唇角。
　　“不要闹了，我还有事儿。”九尾狐抬起手温柔地推开野鹤。
　　野鹤离开了，九尾狐从座椅上站起身。一身的绫罗长衫如缭绕在身的仙气。
　　鹤涟雪看著九尾狐一步一步走到殿门边来，越近，那张清丽容颜越陌生。
　　“你还站在这儿干什麽？”九尾狐皱起眉来。
　　“我，我就是回来找您，想知道怎样才能生下恩人的孩……”
　　[啪]
　　清脆声响在殿内的房梁上余音缭绕。
　　鹤涟雪歪著头，脸上迅速浮上一道红印。
　　“大人……”
　　“我可不记得什麽时候养过你这样不知廉耻的妖！”九尾狐射向鹤涟雪的目光是厌是痛，还夹杂了一丝不易察觉的眷恋。
　　九尾狐说完拂袖而去，徒留鹤涟雪一个人站在殿门口捂著脸发怔。
　　不知道站了多久，鹤涟雪恍然感觉到一阵轻微的风扫过。
　　回过神来，才发现那只离开的野鹤不知为什麽又回来了。野鹤踱步来到鹤涟雪身边，眼神中满是挑衅的意味。
　　“你是？”鹤涟雪好奇地问。
　　“你就是鹤涟雪？”野鹤低鸣几声。
　　鹤涟雪原形就是野鹤，他当然也能与这只野鹤交流。
　　“是。”
　　“哼，”野鹤冷笑一声：“还以为你有什麽能耐呢，把九尾狐迷的神魂颠倒。”
　　“你什麽意思？”鹤涟雪蹙眉。
　　野鹤忽然展翅飞起来，细长的双腿落在鹤涟雪的双肩上，纤细的脖颈优美地弯下来贴在鹤涟雪耳边：“你跟人类上床了吧？九尾狐发了好大的火，亏你还有胆子来问他怎麽帮人类生孩子。”
　　“……”九尾狐发了火？这是为什麽？
　　“我也想不明白了，”野鹤继续说著：“九尾狐这麽好的情人你不要，偏偏自己犯贱去找个对你没感觉的人类？”
　　鹤涟雪终於忍不住，挥手赶走肩头的野鹤：“你为什麽要跟我说这些？这都与你无关吧！”
　　野鹤展翅飞起来：“哈哈，你不是想要生孩子嘛？我可以告诉你方法。”
　　鹤涟雪一顿，怀疑地看著野鹤。
　　“你是妖，有五颗精血，只要你好好利用，你一定能实现你的愿望。”
　　是了，九尾狐曾经告诉鹤涟雪，他有五颗精血，不仅能帮助他，还能在关键时刻救他的命。
　　“要怎麽用？！”鹤涟雪著急地追问。
　　“这还不简单，用你的精血，混著你的法术就行了。至於细节，我不过是一个修炼中的野鹤，我也不清楚。”
　　“你到底有什麽目的？”激动退去，鹤涟雪的脑袋清醒了。
　　“没什麽目的，只不过看不惯你而已。”
　　“看不惯我你为什麽还要帮我？”鹤涟雪盯著野鹤。
　　“因为，你越是向著那个人类，九尾狐就越讨厌你。”野鹤优美地伸展筋骨：“等我修炼满了千年，他就是我的了。”
　　“你喜欢大人的话就自己跟他说明白，利用我来博得他喜爱，这算什麽？”鹤涟雪看著那只野鹤，觉得厌恶。
　　“从以前就得到他宠爱的人懂什麽？你以为每只野鹤都像你一样在他的照顾下修炼吗？你知道我们要付出多少才能有机会修炼吗？”野鹤逼近鹤涟雪的脸，长长的喙快要碰到他的脸上：“你什麽都不知道，你连九尾狐的心都不愿意去看一眼，你没资格在这里！”
　　说完，野鹤一振翅飞走了。
　　鹤涟雪隐隐约约从他的话里听出些什麽，比如九尾狐，比如野鹤，他们内心的感情。
　　可是，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，强求不来的。
　　得到了可以生孩子的方法，鹤涟雪迫不及待想要一试。
　　独自来到一个安静的地方，鹤涟雪盘腿而坐，让气息在身体里游走寻找那五颗精血。
　　可是，搜遍了全身都没有发现那五颗精血。
　　鹤涟雪闭著眼皱眉，心里有些焦躁起来。
　　“不用找了，你那五颗精血，在我这里。”
　　鹤涟雪被这熟悉的声音一惊，立刻睁开双眼：“大人……”
　　九尾狐负手站在他面前，面无表情。
　　再见到九尾狐，鹤涟雪不知道该说什麽了，讷讷地看著。
　　“拿去。”
　　鹤涟雪抬头，九尾狐手展开的手心里有五颗血红的珠子。
　　“吞下去就行了，随你怎麽用。”
　　“谢谢大人。”鹤涟雪伸出手，从九尾狐手中拿过五颗精血。
　　九尾狐的手冰冷、僵硬，仿佛最後一丝希望，也被鹤涟雪拿走了。
　　看著鹤涟雪离开，轻快高兴的步子就好像带著针，一下一下扎在他的心上。
　　无缘就是无缘，哪怕等了千年，结果都是一样的。
　　不甘心……




第十五章 羁绊

　　鹤涟雪拿到精血以後，迫不及待想要一试。
　　他吞下五颗精血，坐下以後引渡一颗精血到了腹部。
　　鹤涟雪不知道正确的方法，只好一边在脑海里想著人类婴儿的样子，一边将那颗精血缓缓地放在小腹中。
　　热热的暖流涌进小腹中，鹤涟雪觉得，那个孩子已经开始在自己腹中生根，过几个月，就会发芽，出生。这样，恩人的这个愿望也算是完成了。
　　鹤涟雪悄悄松口气，从地上站起身来。
　　“唔……”站起来後腹中一阵绞痛，鹤涟雪捂著小腹，腿一阵虚软，跪倒在地上。
　　好痛……
　　像有什麽东西在里面翻滚一样，腹肌轻轻地痉挛著。
　　好在这痛是一阵子的，鹤涟雪缓了一会儿，痛感终於过去了。
　　鹤涟雪放松下身体，扶著边上一棵树站起来。喘了几口气稍作休憩，一步一挪地往人类居住的城市里走去。
　　俗话说，上山容易下山难，况且鹤涟雪现在小腹极度不舒服，刚才那样的痛来得一阵一阵的，每次都痛出好多冷汗来。
　　山上草木多，满地的落叶和干树枝，双脚踩在上面发出干脆的[U嚓]声。
　　鹤涟雪一路扶著树木往下走，腿有些轻微的颤抖。
　　这里是深山，一般也没有人会来，上来的人，也都是一些狩猎者。
　　鹤涟雪好几次在送信离开云鹤殿时看见树林中穿梭者拿著各种狩猎用具的人，有猎人，有有钱人。猎人为了求生计每次来都会打许多猎物满载而归，而有钱人完全是为了娱乐，打过了的猎物就这麽随手扔了。
　　想到这里，鹤涟雪情不自禁又想起来500年前自己被从身边飞过的箭吓得从天上掉落在地上摔成重伤。
　　这麽一想，仿佛心口上的旧伤又裂开了，不停地冒血。
　　“唉……”叹了口气，鹤涟雪继续缓慢前行。
　　不知道走了多久，天依旧很亮。
　　[砰──]
　　[砰──]
　　陡变突起，鹤涟雪被这两声巨响吓了一跳，紧紧抱著正扶著的那棵树。
　　鹤涟雪惊恐地看著前方，没有任何人的影子。
　　因为受过类似的惊吓，鹤涟雪心里越想越怕，终於受不了地拔腿跑起来。
　　穿著帆布鞋的双脚在落叶中奔跑，脸上的不安一览无余。
　　“啊！”隐藏在树叶下的尖锐石块偏偏在这个时候来捣乱，鹤涟雪没踩稳，跌倒在地上。
　　双手和膝盖火辣辣地痛，鹤涟雪抬起手一看，原本细嫩的双掌蒙上一层灰土，还有划痕和微微流出的血。
　　鹤涟雪咬咬牙，紧紧握起双手。双拳抵著膝盖，站了起来。
　　裤子上膝盖那块地方磨破了，细线都翘起来，布料也破了口子，样子好不凄惨。
　　“有声音。”
　　“那里……”
　　人们谈话的声音从远处传来，并且越来越清晰了。
　　鹤涟雪拖著疼痛的双膝依然努力地走著，这次他往林子深处走去，只要躲进去，就不会被看到。
　　“那里声音很响，说不定是大猎物。”一个年轻磁性的声音在很接近的地方忽然想起。
　　“嘿嘿，云总，一定是大猎物！您听，奔跑的声音这麽大，脚步声还不整齐，搞不准，还是个受了伤的大猎物呢！”
　　“哼，”男人冷笑一声：“受了伤的我可没兴趣，不过，先打著玩玩也不错。”
　　鹤涟雪一听，知道两人误把自己当做猎物了，双腿更用力地跑起来。
　　[砰──]
　　又是一声响，鹤涟雪清楚地看到附近的树枝剧烈晃动，树叶纷纷飘落。
　　怎麽会这样……
　　鹤涟雪想著干脆不要跑，但是身体却不由自主地害怕那些东西和那些人。
　　这次的巨响，却是从正前方传来的。
　　难道，在山林里狩猎的还不止那两个？！
　　鹤涟雪乱了脚步，一转二转的，竟不知道自己到底在哪里了。
　　算了，自己是人，那些狩猎者再没眼力，也总不会对著人开枪的。
　　双腿像是腐朽的老木一样，快要挪不动了。
　　屋漏偏逢连夜雨，小腹又痛了起来。
　　鹤涟雪全身发冷，视线蒙上浓浓雾气。
　　恩人……
　　[啪]
　　“什麽声音？”云天黎端著猎枪，望向远处。
　　“这……”郭运福顺著云天黎的视线看过去，一时间也摸不著头脑。
　　他在这片山区里常年陪这些有钱人来打猎玩乐，山区是可以狩猎的，那些国家保护动物早就被带去了什麽动物园研究所了。
　　不过，今天这样的异常声音还是头一次。
　　“哟！”郭运福一拍掌：“可别是季大少他们在那里，哎呀呀，要真的是，我们还追了半天呢，还好还好……”
　　“季绯宇？”云天黎嘴角微微一翘：“不知道他们打得怎麽样了，走，去看看。”
　　两人顺著刚才的声音往前走去，一路上，都看得见被拖出来的鞋印子。
　　“云总，是个人！”
　　云天黎看过去，一个看上去挺瘦弱的人蜷缩著躺在地上。
　　“云总……”郭运福看著云天黎，眼神询问著要不要救这个人。
　　云天黎双手自然地插在裤袋里，夹著猎枪绕到另一边：“长得倒是不错，还活著？”
　　郭运福呆了呆，然後小心翼翼地把不停抖动的手伸过去，心里又怕又委屈，这种事，也只有他这样没地位的人去做了。
　　手指慢慢靠近鹤涟雪的鼻子，微弱的温热呼吸喷在郭运福手上。
　　“云总，还活著！”
　　“怎麽了？”季绯宇带著另一个比较年轻的狩猎引导人正好走过来。
　　刚才那些动静他也听见了，随後，就听到了云天黎和郭运福的声音。
　　“季大少，这儿有个人。”郭运福退开几步指了指缩在地上的人。
　　季绯宇走过去一看，心肝像被人猛用刀子划开了。
　　鹤涟雪，怎麽会在这里？！
　　季绯宇二话不说扔了猎枪，走过去蹲下身轻轻地小心地把鹤涟雪从地上抱起来。
　　脸颊两边微微凹进去，身体也很冷。双眉一直皱著，像是在忍耐什麽。
　　“季大少，你认识他？”云天黎一直在边上看著，这时候才忽然发话。
　　“算是吧。”季绯宇也说不清两人的关系，鹤涟雪是莫名其妙地出现在他的生活里的。
　　“云总，我先回去了，下次再约了一起出来吧。”季绯宇抱著鹤涟雪，对著云天黎笑了笑，也不等他回应，转身离开了。
　　云天黎一直若有所思地盯著鹤涟雪看，嘴角挂著让人不舒服的微笑。
　　“云总，您还继续吗？”郭运福问。
　　“不玩了，没意思。”云天黎把猎枪抛给郭运福，转身下山去了。




第十六章 逆

　　鹤涟雪醒来时，全身都暖融融的，身上盖著轻轻的羽绒被。
　　“少爷，陆医生来了。”洛管家的声音在附近响起。
　　“请进来。”
　　鹤涟雪一怔，从被子里探出头，季绯宇背对著他站在床边。
　　季绯宇没有注意到他，走到门口跟医生握了握手：“陆医生，检查结果怎麽样了？”
　　陆医生拿出随身夹著的资料袋，从里面抽出几张印满了字的纸，扶了扶眼镜：“基本没什麽大伤，手上和膝盖上的擦伤已经消毒过了。就是……”
　　陆医生欲言又止，似乎是什麽难以启齿的事情。
　　“怎麽了？”季绯宇看陆医生的神色不自然，追问到。
　　“您看这张片子，”陆医生压低声音：“他的腹部有些异常，里面……里面好像有活体。”
　　“活体？”季绯宇拿过X光片，仔细地看了看。
　　只见鹤涟雪的小腹中有一大片的阴影：“这个？”
　　“是的。”
　　“这是什麽？”
　　“在人身体里的活体，那就是婴儿了。”陆医生说得颇为尴尬，这种事情简直能拿到研究院去了，可是财团少爷家的事，他可不敢随便捅出去。
　　“……”季绯宇一时无言，转头怔怔看著鹤涟雪。
　　鹤涟雪也听见了，满目期待地看著季绯宇。
　　季绯宇跟他对视一眼，又转回身去：“我知道了，辛苦你了。”
　　送走陆医生，季绯宇关上房门走回来。
　　“少爷。”鹤涟雪从被窝里出来，坐起来。
　　“你肚子里的孩子是怎麽回事？”季绯宇皱著眉一直盯著鹤涟雪的小腹看，好像那里是个很诡异神奇的地方。
　　“不是少爷说要我给您生个孩子吗？所以，我特地回去问了方法……”
　　“行了，”季绯宇打断鹤涟雪的话：“我让你在这里生孩子，但是我绝对不承认那是我的孩子。哼，一个妖怪生下来的，谁敢要？”
　　鹤涟雪没想到季绯宇会这样说，瞬间心碎成了渣，连痛的感觉都没了。
　　“玩玩而已，你居然还当真了？”季绯宇嗤笑一声，忽然俯下身把脸贴近鹤涟雪的脸：“你听著，不管是谁，我，季绯宇从来不会认真的。”
　　“……”鹤涟雪低下头，胸腔剧烈地起伏著。
　　“不要装可怜给我看，”季绯宇伸出手捏住鹤涟雪的下巴强硬地抬起来，顿时倒抽一口冷气。
　　赤红的左眼又出现了，这次因为鹤涟雪垂著眼，倒不是特别吓人。
　　“怎麽又来了？”季绯宇松开鹤涟雪：“你那眼睛。”
　　鹤涟雪呆呆看著季绯宇，不解。
　　季绯宇嘴角一动，从床头拿起一面小镜子扔给鹤涟雪。
　　拾起镜子。
　　眼球周围红红的充满了血色，好像马上就要冲破眼球流出来了一样。
　　鹤涟雪心里一紧，然後开始狂跳起来。自己的眼睛，什麽时候就变成这样了！？
　　惊奇无助地抬起头看向季绯宇，却是看见了一脸的厌恶。
　　一瞬间鹤涟雪好像明白了什麽。
　　人和妖，怕是不能够在一起的吧。
　　一腔热情整个冷了下来。
　　再抬头的时候，左眼的妖异退去了，好像带著什麽一起退去了。
　　“谢谢少爷关心，”鹤涟雪忍著胸中闷闷的一股气：“如果你不想要这孩子，那我就不给你找麻烦了。”
　　看著季绯宇一脸平静，连一丝丝的关心都没有，鹤涟雪的心都死了。
　　这孩子，不要了。
　　不知道哪里来的一股戾气，竟然就这麽硬生生地把鹤涟雪腹中的那颗精血给碎了。
　　“哈……”鹤涟雪低垂著的头缓缓抬起来，双目赤红：“哈哈哈……”
　　季绯宇，你这不识抬举的！
　　薄嫩的双唇向两边扯开，向上翘起一个诡异的笑容。
　　季绯宇这几天心情不佳，自从上次在副卧室跟鹤涟雪说了那番话以後，脑海里竟然时时刻刻都会想起他那时一脸的绝望和无助。
　　後来，鹤涟雪消失了。
　　没有带走任何东西，没有留下任何痕迹。突然闯进季绯宇的生活，然後突然消失得一干二净。
　　对鹤涟雪，他也说不上是什麽感觉。他以为，不过是玩玩而已，可是最近，却因为鹤涟雪的消失而心烦不已。
　　拿起酒瓶，把刚刚才喝空了的杯子再次倒满。
　　“少爷。”洛管家的声音伴著敲门声响起。
　　季绯宇独自一个人坐在季宅地下室的吧台前喝酒，还叮嘱没有重要的事不许叫他。
　　他拿起酒杯，抿了一口，对洛管家的喊声充耳不闻。
　　“少爷，云总裁的电话。”洛管家又说了一句。
　　不耐烦地放下酒杯。
　　[！]一声，砸在台子上。
　　“云天黎，他干什麽？”季绯宇晃晃悠悠地从吧台前的转椅上跳下来，一不小心踢翻了两个酒瓶。
　　“云总裁只说是找您的。”
　　“哼！”季绯宇哼一声，扶著楼梯扶手往上走。
　　云天黎是他的朋友，也是对手。还是，他最讨厌的人。
　　两人年纪一般大，云天黎就开始管理云氏，而他季绯宇，到现在还是季氏财团总裁的儿子。
　　两家都是多方面发展的大集团，所以商业上的竞争少不了。
　　不过，台面上是一回事，台下又是另一回事了。
　　放在平时，云天黎和季绯宇是玩伴，只要发现了好玩的夜店或者娱乐场所，就会互相告知，相邀对方一起玩。
　　季绯宇打开门，洛管家双手托著电话，纹丝不动。
　　“喂！”很没教养的问候方式，洛管家我眉毛微微一动。
　　“哟，季大少，今天心情好？喝这麽多酒。”
　　“什麽？你说响点！”电话里轰隆轰隆的权势嘈杂的音乐声，季绯宇根本没听清一个字。
　　云天黎笑了笑，推开门走出去，外面比里面安静多了。
　　“我说季大少你心情不错。”
　　“不错个屁！”季绯宇站累了，干脆一屁股坐在楼梯上，这简直颠覆了他平时的贵公子形象。
　　“我说，你是不是苛扣了人家的工钱啊？竟然都跑到夜店里来打工。”云天黎继续风淡云轻地笑著。
　　“我苛扣谁了？”季绯宇的头开始作痛，满心的不耐烦：“你有话快说，从小就讨厌你这弯弯绕绕的毛病！”
　　“就是上次你在山上捡回去的那个啊，当时看你宝贝得不得了，没想到你还是苛扣人家。”
　　山上？
　　季绯宇的大脑拼命地转动起来，老驴推磨似的费力。
　　那天的山上，鹤涟雪，鹤涟雪……
　　“怎麽了？”季绯宇撑著隐隐发疼的脑袋问。
　　“我在[寻野]，刚坐到吧台前面，就看到他在里面。”云天黎嘴角笑意渐深。
　　“他去那里干嘛？！”季绯宇的无名火腾地冒出来。
　　[寻野]可不是什麽好地方，进去了，要麽吃看上的，要麽被吃了。
　　“当然是陪酒咯。”




第十七章 野鹤

　　“戚老板，您好酒量啊。”软软细语跟棉花似的，明明是个男人，却比女人还媚。
　　戚易生右手拿著酒瓶子，左手，就搂著这麽个美人儿。
　　“小乖乖，叫什麽名字啊？”满嘴酒气的大嘴凑过去，想要一觅芳醇。
　　“死样！”伸出手挡了，男人伸出一根手指挑起戚易生三层下巴：“我叫野鹤。”
　　“野鹤？”戚易生跟著念了一遍：“好名字，我就喜欢野的！”
　　叫野鹤的乖乖趴在戚易生身上，任著男人的双手在自己身上游走，肥厚的嘴唇在自己的锁骨和脖颈周围肆虐。
　　肆无忌惮地笑著，仿佛在注视著你，又好像这世界上所有东西都入不了他的眼。
　　一双眼睛简直就是一个无形的漩涡，被盯上了就会深陷其中。
　　戚易生见野鹤乖巧漂亮，当下更加放肆了。伸出肥厚湿乎乎的舌头一下一下舔著那纤细的脖子，手更是绕到野鹤的胸前揉捏。
　　狭小的包房里，呼吸声渐渐变重，慢慢地夹杂进浓厚情欲。
　　季绯宇赶到[寻野]的时候，云天黎已经勾搭上一个模样清纯的小姑娘了。
　　小姑娘娇小可爱，小鸟依人地在云天黎怀里靠著，一双大眼睛忽闪忽闪地看著季绯宇。
　　因为醉酒而面色微红的季绯宇盯著她看了几秒，便移开了视线。
　　看似清纯，实际上，靠在一个怀里，还想要勾引另一个。
　　季绯宇阅人无数，夜店也几乎玩遍了，这样的，见多了。
　　脑中忽然一懵，想起那个单纯的人来。
　　为什麽不在手里的时候，才觉得那个人是一件洁玉，比自己逛过的夜店里的那些被人随意玩弄的外表美丽的石头不知漂亮圣洁多少。
　　思念得全身难受。
　　“人呢？”一开口，语气不善。
　　云天黎搂著小姑娘的纤腰，空余的手指了指包厢区：“里面。”
　　包厢，进去了，相当於告诉别人，交易达成。
　　季绯宇原本就晕眩的脑袋更晕了，身形有些歪地往包厢走去。
　　走到包厢外面，里面有调笑声和男人粗狂又下流的话。
　　季绯宇热血往脑袋上冲，一把拧了门把把门推开。
　　包厢里的男男女女惊讶地看著门口一脸怒容面色涨红的男子。
　　没见到那个人，季绯宇一愣。
　　“臭小子你干什麽？！”坐在正中央长了浓密络腮胡的男人猛一拍桌子吼道。
　　季绯宇的脸冷下来，一言不发地转身。
　　“X的，臭小子你什麽意思啊？！”络腮胡子的兴致被人莫名其妙地打断了，肇事者又一句话都不说，这事放谁身上都火大。
　　络腮胡刚站起来走了几步，云天黎忽然横著插进来，满脸堆笑地看著他：“我朋友喝醉了，真是不好意思，今天你这顿就算在他头上好了。”
　　络腮胡一听能免费，当下火气压下去不少。但心里总归不高兴，死死盯著季绯宇看。
　　“不打搅你们了。”云天黎笑得很欢地关上门，跟上往另一间包厢走去的季绯宇：“你等等！”
　　“走开！”季绯宇甩开云天黎的手，固执地伸出手去握门把。
　　“喂，你清醒点！”云天黎没办法了，伸出双臂圈住季绯宇的肩膀把他拖回来：“人不在这里，你一个个的瞎找什麽。”
　　“那在哪里？！”
　　“210，两楼最……”话未完，云天黎就找不到季绯宇的影子了。
　　耸耸肩，云天黎走到小姑娘身边，嘴上轻薄著人家。
　　两人相拥去了包厢。
　　[！]
　　包厢的门毫无预警地撞上墙壁又弹回来。
　　在快要碰到季绯宇的时候停住了，仿佛被他一身煞气给震住了一样。
　　包厢沙发上的两具身体，一个全身肥肉，一个修长紧实。
　　野鹤无感情的双眼瞟向门口，嘴角向上一弯，一双更细长妩媚的眼睛也弯的跟月牙儿似的。
　　他原本是趴在戚易生的胸前，见有客人进来，便先起身招呼不速之客。
　　季绯宇打开门以後，看到的，是不仅令他气愤，更多的是震惊和疑惑。
　　鹤涟雪正趴在那个男人的身上，双唇索要似的往前送。翘起的臀和双肩之间的背部呈现美好的曲线。
　　他起身以後，季绯宇才看清薄薄的一件衬衫仅仅还裹著两个小臂，下身，也只有一条情色场所专用的已经被解开的裤子。
　　最让季绯宇不解的，是那张邪魅的脸，他几乎要怀疑自己的眼睛是不是花了，大脑是不是糊涂了。
　　还是那张脸，可是原本清澈的圆眼眯起来了，从前一直憨厚地笑著的嘴唇现在却让人不寒而栗。
　　“客人，您要是没什麽事情，请别打扰我们行吗？”
　　他忽然开口，声音撞上季绯宇神游的思想。
　　一下子开不了口，加上酒精作用，一直傻愣愣地杵在门口。
　　鹤涟雪离开沙发，走到季绯宇跟前，微微仰头，也不说话，示威一样地看著他。
　　一连串的打击，季绯宇好像酒醒了。
　　他抓住鹤涟雪的手腕，拖著他往外走。
　　“喂！喂！”戚易生反应过来的时候，两人早就从这里消失不见了。
　　鹤涟雪由著季绯宇来，衣服松松地搭在身上，快要掉下来了。
　　他也不在意，一路跟著季绯宇走到一间空包厢里，衣服落到了腰间。上半身的春色乍露，十分诱人。
　　季绯宇关上门，转头瞪著鹤涟雪：“你说，为什麽来这种地方？”
　　鹤涟雪早坐在沙发上，翘起了二郎腿，仔仔细细地盯著自己的手指看。
　　季绯宇等了好一会儿，见他根本不打算开口，不耐烦了：“说话啊！”
　　“说什麽呀？”鹤涟雪懒懒地抬起头，歪著脑袋打量站在面前的人。
　　“说什麽？”季绯宇气得一窒，真想揪著他的衣领拎起来抽一顿。
　　他缓缓地深呼吸，硬是把这股气压下去。
　　“你不是肚子里还有孩子吗？我让你留在季宅，你跑到这里来干什麽？”
　　“噗……”
　　鹤涟雪好像忽然听到什麽很好笑的话，一下子喷笑出来。他缩起身体，全身的肌肉都轻轻抽动。
　　这一笑跟开了发动机一般，好半天才停下来。
　　“你笑什麽？”
　　鹤涟雪喘口气：“你说孩子？那是什麽东西，玩玩你的，你还当真了？”
　　这句话听著真刺耳，类似的话，自己不久前才说过。
　　季绯宇听著鹤涟雪说话，就好像一针一针地扎在心上。
　　犹豫了许久，他终於开口：“我知道你在埋怨我说那种难听的话，我跟你道歉，行了吧？”
　　那双眼像冰刃一样射向季绯宇，嘴边还挂著笑，嘲笑。
　　“大丈夫一言既出驷马难追，你要玩，我陪你玩到底。”




第十八章 相见不见

　　“你怎麽了？”
　　眼前的人，跟之前判若两人，桀骜不驯、放浪形骸。
　　“季绯宇，你太小看我了。”鹤涟雪站起来，走到季绯宇跟前，伸出一只手勾住他的脖子往下压：“我好好地对你，你不稀罕，非把我逼急了。你以为我现在这样是谁造成的？”
　　季绯宇能感觉到迎面而来的沈重的呼吸和一股化不开的，掩藏在愤怒下的悲伤。
　　“跟我回去。”二话不说，季绯宇抓住鹤涟雪的胳膊往外拽。
　　“回去干什麽？”冷冷的，毫无感情的声音从身後传来。
　　季绯宇一顿：“你是我季宅的管家，跑到这种地方来，害得我被别人说苛扣员工工资！”
　　“我们来玩个游戏吧。”
　　鹤涟雪回的，是驴唇不对马嘴的话。
　　季绯宇放松力道，转身看著笑得很是灿烂的鹤涟雪。
　　“我跟你回去，作为交换，你以後只能看我一个人。不要激动，”看见季绯宇皱起来的眉毛，鹤涟雪笑意更深：“只是个游戏而已，季大少不愿意玩就算了。”
　　季绯宇看著他，心里诧异极了。
　　这麽个小纯情，怎麽一转眼，就变成了心思沈重的人。
　　风流成性以後，要怎麽才能改了这习惯呢？可是，又不想放过眼前的人。
　　“好，不过，我也有条件。”
　　鹤涟雪看著季绯宇，不发一语地等著他说下去。
　　“告诉我，你怎麽会变成这样。”
　　鹤涟雪[哈]地一笑，心里很是不屑：“我是妖，本性再好，被人逼急了，身体里妖的血液也会沸腾起来。”
　　鹤涟雪毫不隐藏地把这个秘密告诉了季绯宇。
　　交易达成了，鹤涟雪当即就被季绯宇套上衣服拖到自己的车子上。
　　车子发动起来，季绯宇打开音响，流出的音乐让鹤涟雪全身一颤。
　　……
　　
　　我在心里偷偷喜欢著你
　　时光流逝却还无法忘记
　　下雨天
　　黯然你我对望的眼
　　你是否还是从前的你？
　　
　　千百年後再一次见到你
　　俊眉朗目还是喜欢的你
　　不一样
　　你的眼中不再有我
　　我是否还能坚持到底？
　　
　　我爱你 舍不得 放弃你
　　也不管 你是否 记得我
　　
　　这辈子只要能与你在一起
　　我便已经满足 
　　再无所求
　　
　　……
　　怎麽又是这首歌，听著跟钻子在身体上打洞一样疼。
　　鹤涟雪垂下眼，他无法坚持到底的，他知道季绯宇是什麽样的人。
　　提出玩这样的游戏，也不过是回到他身边的一个借口。
　　五颗精血，一颗碎了，一颗逼出了妖血，现在还只剩下三颗了。
　　哈哈，明明九尾狐千叮万嘱过这是保命用的，自己却把它浪费在这种事上，可笑，可笑啊。
　　车子一路驶进季宅，洛管家出门来迎接季绯宇，一眼瞧见了他身边的鹤涟雪。
　　微微一怔，却没有说多余的话：“少爷，主卧边的客房每天都打扫得很干净，鹤先生……”
　　“不用了，”季绯宇有些烦躁地松开领带走进屋子：“他睡我房间。”
　　洛管家一愣，鹤涟雪也愣了。
　　季绯宇转头看他一眼，示意他跟上。
　　两人默默地上楼，气氛压抑著。
　　季绯宇打开主卧的门，站在门口等鹤涟雪进去。
　　等了好久，那人却站在外面不肯进去。
　　“怎麽？”
　　鹤涟雪回神，嘴角翘起来，凤目眯起：“季大少晚上睡觉嫌冷吗？”
　　季绯宇皱眉看著他：“你这话什麽意思？”
　　“我听说了，以前多少人想上你的床，你都不让，怎麽今天这麽主动？还是说，你觉得自己以後不能出去寻花问柳，干脆，就把我当做供你发泄的东西？”鹤涟雪说得很是刻薄，脸上的笑越来越冷。
　　“你还有完没完？！”季绯宇压著的怒火终於炸了：“我已经一再退让了你还想怎麽样？”
　　“哈哈，你这麽快就嫌我烦了？还是说，你开始想念以前那个鹤涟雪了？”
　　季绯宇语塞，看著鹤涟雪，情不自禁想到了鹤涟雪最初的样子。
　　单纯，善良的固执，温柔。
　　眼前这个呢，每一句话都对著别人的伤处扎，甚至还在夜店里玩得风生水起。
　　“不愿意在这里睡就算了。”一股疲乏从身体里涌出来。
　　季绯宇走进房里，想要关上门，隔绝那人的样貌。
　　“等等，”鹤涟雪手一挡，身体跟著钻进来：“谁说我不愿意了，说你两句你就生气了？”
　　懒得再说话了，季绯宇走到床边，松开领带，脱了衬衫，换上一身睡衣，一会儿工夫，就躺在了偌大的床上。
　　鹤涟雪笑著跟过去，把季绯宇的西装脱了，很是煽情地用一根手指头勾著悬到季绯宇上方。一松，衣服就掉在他身上了。
　　身上，又恢复成那可以透见身体的衬衫和低腰紧身裤。
　　鹤涟雪就这麽爬到床上，掀了被子钻进去，一个劲地往季绯宇身上贴。
　　“你够了没有！”季绯宇忍无可忍，从床上坐起来瞪著他。
　　“我冷。”鹤涟雪的语气没有之前那麽张狂了，闷在被子里的声音，像是筋疲力尽了一样无力。
　　季绯宇盯著缩在被子里的鹤涟雪看，然後躺下。
　　“你抱著我好不好？”才没一会儿，鹤涟雪又出声了。
　　季绯宇没有动，鹤涟雪缩著身体，苦笑了一下。
　　鹤涟雪懒懒地从被子里探出头来的时候，天已经亮了。
　　床上只有他一个人独自裹在厚实温暖的被子里。
　　身上还是那两件衣服，他下了床，打个寒颤。
　　房间里的窗户大开著，对於刚从被子里出来的人来说，一点点的微风吹在身上都很冷。
　　鹤涟雪走到床边，望著楼下忙碌的季宅仆人们修花剪草，清理道路。
　　门开了，季绯宇一身正装走进来。
　　“起来了就到楼下去吃点东西，季宅管家有很多事要做。”季绯宇一边说，一边松了松领带。
　　“你去哪了？”鹤涟雪靠在窗边看著他。
　　透过窗户的光线给他蒙上一层柔和，就算是近看，也好似一幅优美的图画。
　　季绯宇看著他，却没有回答。
　　大概，这也是冷藏的一种吧。明明就在眼前，一言一行却都当做没听见没看见。
　　什麽东西忽然罩在鹤涟雪头上，一时间眼前一片黑。
　　抓著从头上拿下来一看，原来是一套崭新还散发著衣柜独有樟脑味的西装。
　　“我叫洛管家给你准备的衣服，吃完以後去洗洗澡，换上衣服去洛管家那里报到。”
　　季绯宇说完，又转身出去了。
　　鹤涟雪没什麽食欲，他拿著衣服走进主卧的浴室里，放了热水，把自己整个儿泡在浴缸里。




第十九章 重逢

　　温温热热的水包裹著鹤涟雪每一寸肌肤，他仰靠在浴缸里，重重叹气。
　　像是把积攒了很久的疲惫和无奈一起叹了出去。
　　鹤涟雪忽然往下一沈，让清澈的温水把头顶都淹没了。
　　他的双臂缓缓划过宽敞的浴缸，像极了一尾身形美好的人鱼，即使是男的，也引人遐思。
　　鹤涟雪在水里泡舒服了，几乎不想离开。可是水慢慢地冷了，鹤涟雪浑身一个激灵，才不情不愿地从大浴缸里走出来。
　　擦干身体换上衣服，这身衣服正好合他的体型，不紧不松。
　　打开门，楼下大厅安安静静的，下人们走路都放轻了脚步。
　　“鹤先生，”有些苍老沙哑的声音忽然在一边响起：“少爷让我带你去吃点饭，然後带你熟悉你的工作。”
　　鹤涟雪没想到洛管家就一直守在门外，微微一怔。
　　“我不饿，谢谢。”鹤涟雪恢复那样不逊的笑容：“有什麽吩咐，可以开始了。”
　　“少爷说你必须吃完了才能开始工作。”洛管家丝毫不为所动，跟一棵生了根的老木一样站在那儿。
　　鹤涟雪皱皱眉，笑道：“那好吧。”
　　性格改了，可是鹤涟雪的生活习惯没有改。面对著一桌子的山珍海味，他一点都不想动筷。
　　“不合你的胃口？”
　　鹤涟雪看看洛管家，点点头。
　　“小芬……”
　　“不用了，我真的不饿。”鹤涟雪直接站起来，表达著想要开始管家教学。
　　洛管家盯了他一会，便没有坚持下去，反正最後解决这个问题的，是季绯宇和鹤涟雪。
　　“你跟我来。”
　　两人来到季宅门口：“季宅的大门有对讲系统，一旦有人按了外面大门的对讲机，你必须立刻接起这里的通话机。来的人要询问清楚身份和目的，如果不清楚，你可以来问我。”
　　鹤涟雪仔细认真地听著，态度与在季绯宇面前时完全是两个样子。
　　[叮铃──]
　　两人正站在对讲机旁说著，它就忽然响起来了。
　　对看一眼，洛管家没有动。
　　鹤涟雪立刻会意，拿起听筒，按下接听键。
　　“你好，季宅。”鹤涟雪把听筒放在耳边，眼睛睁得大大的，有些紧张地等待那一头的声音。
　　“我找季绯宇。”那张扬自信的声音透过听筒传来，带著很强的感染力。
　　鹤涟雪一下子愣了，盯著洛管家看。
　　洛管家站在一边，早就听出来的人是谁了，从鹤涟雪手中接过听筒。
　　“是云总吧？少爷正在三楼办公室，我帮您去叫一声。”
　　洛管家按下一个按钮，就挂了听筒。
　　“少爷他在三楼？”鹤涟雪情不自禁脱口问到。
　　洛管家没有回答他，径自走上楼去了。
　　鹤涟雪自讨无趣，也不想跟过去了，免得到了季绯宇面前又是一顿数落。
　　或者干脆被无视掉。
　　他打开大门，走到外面来。
　　阳光很刺眼，鹤涟雪抬起手臂来遮著阳光才看清了外面。
　　满目的绿，那些树和草似乎比刚来的时候长高了一些。
　　汽车的引擎声从远处传来。
　　鹤涟雪望过去，一辆银色敞篷跑车快速地驶来。
　　驾驶座上的男人带著墨镜，略宽的下巴显得他的上下颚很有咬合力。
　　快速前进带动的反向风吹起那一头短发，根根向後倒，显得狂野。
　　简直就像是草原上的狩猎者，抓住猎物以後，就疯狂撕咬。
　　鹤涟雪没来由地全身一冷，抖了抖。
　　跑车在门前的阶梯下猛然停住，穿著白色西装的男人动作利落地停车下车，迈著大步走上阶梯。
　　“哟，你不是在[寻野]的那个陪酒郎麽？”男人潇洒地摘下墨镜，一双虎目炯炯有神地看著鹤涟雪。
　　鹤涟雪听他说完，刚弯起嘴角想要调侃，猛一下惊住了。
　　这个人！
　　这个人，怎麽跟五百年前射杀自己的王爷长得一模一样？！
　　难道说，竟然是如此机缘巧合，恩人和仇人竟然在一世出现，还是相识的人？
　　鹤涟雪瞪著比自己高出半个头的男人，无形的压迫力袭来，双腿不自觉地往後退去。
　　“我叫云天黎，季绯宇的……损友。”云天黎把手手伸向鹤涟雪。
　　手伸到一半停住了。
　　云天黎发现了鹤涟雪身上的敌意，他的双脚一直在缓缓向後挪。
　　鹤涟雪往後退，忽然一下後背轻轻撞在了门上。
　　他一惊，全身的汗毛都快竖起来了。稍一恍神，又立刻像是受威胁的小动物一样死死盯著云天黎看。
　　们忽然从里面打开了，鹤涟雪背後一空，向後倒下去。
　　“你在干什麽？”
　　冷淡熟悉的声音从背後传来，鹤涟雪被人从後面扶住了。
　　转过头，季绯宇还穿著刚才那身衣服出来了。
　　“哟哟，季大少，”云天黎一边笑著，一边走上前来几步：“你是转了性了？居然大白天不出去晃悠，反而呆在你那荒废了的办公室里？”
　　季绯宇轻推了鹤涟雪一下让他站好，然後面无表情地看著云天黎：“老头子最近身体不好，我怎麽说也是继承人，也是从海外进修回来的，所以最近几天，我要帮老头子管公司的事情。”
　　顿了顿：“倒是你，已经是一个总裁了，还每天这麽到处晃悠。”
　　云天黎微微一愣：“这麽说，[寻野]你也不去了？”
　　“不去了。”
　　“哦~”云天黎似乎没有离开的意思：“那你去忙吧，我就是来玩玩的。”
　　季绯宇敛眉：“要玩去[寻野]玩，我这里什麽时候变成你玩的地方了？”
　　“因为有好玩的啊。”云天黎的视线微微偏过去一些，正好落在鹤涟雪身上。
　　鹤涟雪忍不住瞪回去，心里大不爽。
　　都转世这麽多次了，还是这麽让人讨厌的视线。
　　季绯宇心里也老大不高兴，不著痕迹地挪几步挡住云天黎的视线：“你这麽多玩的地方，干什麽非要在我这里玩，回去。”
　　“放心，我不会打搅你的。”
　　季绯宇刚想说话，口袋里的手机响了。
　　看了云天黎一眼，从口袋拿起手机：“你好。”
　　说了几句话，季绯宇走几步到离开两人一些的地方去了。
　　鹤涟雪看他脸上表情有些不耐烦，好奇地盯著他一张一合的嘴唇。
　　没一会儿，季绯宇挂了手机走回来。
　　“真有你的，竟然还打电话给我爸。”走过来以後季绯宇先瞪了云天黎一眼。
　　“好说好说，我跟伯父说可以来指导你一下，他很高兴。”
　　季绯宇没有理他，打开门：“进来吧，别打搅我。”
　　三人进了屋子，季绯宇自顾自上楼去了，留下鹤涟雪和云天黎面面相觑。




第二十章 思念

　　“想跟过去？”
　　鹤涟雪还悄悄往楼上看的时候，背後的声音又吓著了他。
　　云天黎不知什麽时候拿出一根烟来，叼在嘴上却没有点燃。
　　鹤涟雪不发一语，静默中，他感觉到那男人身上危险的气息。
　　“其实是有些事想问你，坐吧。”云天黎先他一步坐在了客厅舒适的沙发上，那模样，好像这里就是他家一样。
　　鹤涟雪僵著身体坐下来，直直盯著对方：“你到底有什麽事？”
　　他很想笑著来应对云天黎，可是那股气势压得他笑不出来。
　　云天黎悠闲地叼著烟，用牙齿一下一下地咬，似乎沈迷在这简单的游戏里了一样。
　　“喂！”
　　“你胆子真不小。”
　　两人一开口，同时说话。
　　“你说什麽？”鹤涟雪奇怪地看著云天黎。
　　云天黎[噗]地吐了那根烟，笑著：“恩，一个小妖，竟然敢往这里跑。啧啧，我不知道你出於什麽目的，但是，你好像缠上了季绯宇。”
　　鹤涟雪心脏砰砰猛跳两下，整个身体都冷下来了。
　　这个人不简单！
　　防备地後退几步，全身不受控制地颤抖起来。
　　“第一次看见你的时候就发现你不对劲，”云天黎耸肩：“哦，忘了告诉你了。家父比较迷信，从小为了让我未来的事业风调雨顺，特地把我送去了一个老道士那里学习。我还以为是唬人骗钱的呢。”
　　打量猎物一般的目光利刃一般射向鹤涟雪，刺得他惊跳起来。
　　“你缠上谁我不管，”云天黎缓缓从沙发上站起来，向前走几步：“但是，身为一个半吊子的道士，看见了你这种东西，可不能放著不管，你说是吧？”
　　走到鹤涟雪跟前，轻佻地捏住他的下巴，逼著他抬起头来。
　　倔强的双眼狠狠地瞪著云天黎，微微咧开的嘴唇下能看见他在龇牙。
　　“你要干什麽？！”鹤涟雪想甩开，可是浑身抖得不成样子，只好色厉内荏地轻声质问。
　　“干什麽？”好像听见了有趣的话，云天黎嗤笑一声：“一个人总是寂寞难耐，好想养个宠物。”
　　云天黎一边说，一边身体更往前探了探，双唇贴上鹤涟雪的唇角。
　　话毕，伸出舌头，舌尖轻薄地在他的唇角轻舔一下。
　　鹤涟雪实在忍无可忍，抬起双手要推开这个危险又恶心的男人。
　　“你们在干什麽？”
　　仿佛一道凌冽寒风刮过，鹤涟雪再也动不了了。
　　忽然寂静下来的一层客厅里，只剩下季绯宇皮鞋踏在大理石地上的[嗒、嗒]声。
　　云天黎笑著放开鹤涟雪，看向一脸阴沈的宅子主人。
　　“你可以走了。”季绯宇第一句话就是毫不客气的逐客令。
　　“我跟你家的小管家开开玩笑而已，你拉著脸干什麽？”云天黎似乎对季绯宇的怒气一点都不放在心上，继续嬉笑著。
　　“季宅的管家都是没事干的吗？”怒火被引到了鹤涟雪的头上。
　　鹤涟雪看著这样的季绯宇，心情忽然好起来。
　　“管家，不就是应该陪著客人吗？”
　　出乎二人意料，鹤涟雪忽然伸出双臂抱住云天黎的腰，脸上笑得极妖娆。
　　季绯宇，我要你吃醋，我要你心里放不下我。
　　鹤涟雪心里固执地想，便不再畏惧云天黎，反而贴上去。
　　如鹤涟雪所想，季绯宇的脸色跟吃了苍蝇一样难看。胸膛微微起伏，给人感觉他随时都会不客气地给鹤涟雪一个耳光。
　　“云天黎，我有家务事要处理，你先回去吧。”强压下满腔怒火和妒火，季绯宇恢复平常面色。
　　云天黎目的达到一半，但是看著季绯宇眉间隐隐煞气，觉得再惹下去两人难免闹翻。
　　时间和机会多得是，缠著季绯宇的这个小妖，早晚弄到手。
　　然後，想怎麽样，都是他的事了。
　　“既然这样，我就不打搅你了。保重~”
　　最後那个保重，看似是对季绯宇说的，其实云天黎的目光早就移到了鹤涟雪身上。
　　鹤涟雪也暗暗瞪了他一眼，厌恶之色尽露。
　　手一松，收了回来。
　　云天黎离开後，季绯宇也转身走了。
　　“少爷，你去哪里？”
　　“这你管得著吗？”季绯宇头也不回，走到大厅角落的一扇门前进去了。
　　鹤涟雪碰了一鼻子灰，兴致缺缺地跑去找洛管家了。
　　季绯宇又来到地下室的吧台前。
　　吧台里没有人，只有架子上各种名贵酒品。
　　他自己随手拿了一瓶，也不在意是什麽酒，拿了酒杯往里倒。
　　一顿海饮。
　　脑海里都是那个人的身影。
　　想过干脆把他赶出去，可是一旦有了这样的想法，接下来就会情不自禁地想他离开以後会遇到什麽人，什麽事。
　　可是让他呆在这里，自己就情不自禁地想著他的身体，他的一切。
　　每一次都几乎忍不住想要靠近他。
　　真是中了邪了。
　　可是，印象中的那个，始终是那个温润如水的鹤涟雪。
　　现在在自己眼前晃的这个，不伦不类的，像什麽东西！
　　[！]地把酒杯砸在吧台上。
　　灌进腹中的酒精烧燃了胸中那无名火。
　　季绯宇推开椅子，烦躁地踏著旋梯向上走去。
　　醉意熏人，迷糊了神智。
　　好想要那个人。
　　除了门，随手抓了一个下人问：“鹤涟雪在哪里？”
　　那口气，仿佛是要去找他算账去了。
　　“刚才好像跟洛管家一起往花园走了。”
　　季绯宇往花园走去了，隐隐约约听见交谈的声音。
　　“这些花都是少爷十分喜爱的，平时一定要小心不要损伤了。”
　　“哈，看不出来他还喜欢种花。”鹤涟雪轻快的声音响起来。
　　“不是喜欢种花，少爷一直都很喜欢这种红色的三色堇。”
　　“这……这不是大马路上随处可见的蝴蝶花嘛？”鹤涟雪瞪著满地的红色蝴蝶花，愣了。
　　虽然，马路上那些都是紫色白色的，但是，都是蝴蝶花啊。
　　还以为季绯宇品味会更高一点呢。
　　“红色的三色堇意为思念、思虑。少爷平时虽然看上去是个纨！子弟，但是，他确实做到了思虑，凡事，都三思而後行……”
　　洛管家的碎碎念鹤涟雪都没听进去，只知道这花意味著思念。
　　红色的花瓣，黄色的小蕊，此刻都分外可爱起来。
　　如果季绯宇是凭著直觉喜欢这种花，那是不是说明，恩人的这种意识，随著他每一世轮回呢？
　　鹤涟雪忽然想到，500年前，自己走了之後，恩人到底过得如何了，自己一点都不知道。




第二十一章 复合

　　正细细地思考著，身後的草丛里传来悉悉索索的动静。
　　鹤涟雪敏锐地察觉到了，回过头去盯著耸动的草丛。
　　“鹤涟雪。”摇摇晃晃的季绯宇忽然从里面钻出来。
　　“少爷？”洛管家的声调微微上扬，带了三分的惊异。
　　洛管家虽然知道平时季绯宇一个人烦躁的时候会去季宅的地下酒吧独酌独思，但是喝醉了还到处跑的情况，真是第一次遇到。
　　人说如果抱著满腹愁思去喝酒，不出几杯，就会醉倒。
　　看来，自家的少爷藏了很多心事。
　　“你过来！”
　　季绯宇几步上前，不由分说地抓了鹤涟雪的小臂往回拖。
　　看见那人，喉咙里一阵干燥。
　　全身每一个细胞都叫嚣著想要他。
　　季绯宇全身都僵著，靠著过人的自制力，才没有当著自己家总管的面吻上去。
　　“喂！你带我去哪里？！”鹤涟雪也被季绯宇这没头没脑的弄懵了。
　　季绯宇没有回答他，只顾著拖著鹤涟雪往宅子走。
　　鹤涟雪被季绯宇拉著，虽然很开心他主动找自己，但是这不明不白的，算是怎麽回事？
　　两人一前一後进了屋子上了楼直奔主卧。
　　这一切快得鹤涟雪都来不及想仔细，进了主卧，身後的门[砰]一声震耳欲聋。
　　下一秒，被人撞在门上，背上被硌得很疼。
　　“你……”
　　满是酒气的嘴唇靠过来堵住他的话。
　　舌头趁著他开口说话的时候正大光明地闯进来四处翻搅，比自己高一些的身体紧紧靠过来，一点间隙不剩。
　　双臂绕到鹤涟雪後腰，一下子抱紧了，将两人的下身也贴在一块儿。
　　“恩！”鹤涟雪受惊了的动物一样开始挣扎起来。
　　季绯宇一敛眉，两只手按住鹤涟雪的双臂，制住了他的挣扎。
　　一通狠吻把鹤涟雪肺里的空气都耗尽了，憋得他快要没气的时候才结束。
　　“呼……你忽然发什麽疯？”往肺里灌足了空气，鹤涟雪抬起眼瞪了季绯宇一眼。
　　这一瞪，风情万种。
　　“妖精……”
　　季绯宇低语一声，忽然弯下身来，一把抱了鹤涟雪，把他扔到床上。
　　看见床，一切都明了了。鹤涟雪心里又紧张又兴奋。
　　原本以为跟季绯宇的持久战要一直打下去，没想到，他这麽快就忍不住了。
　　皎洁一笑，鹤涟雪静静躺著，等著季绯宇。
　　可是等了很久，也不见动静。
　　鹤涟雪好奇地抬头一看，季绯宇正神色复杂地看著自己。
　　“怎麽了？”
　　季绯宇盯著床上的人沈思，即使醉了，他也很清楚自己要干什麽。
　　做了，那两人之间这层看不见的薄冰就破了，以後该怎麽对他？
　　是个问题。
　　鹤涟雪被季绯宇一脸的认真严肃搞得哭笑不得：“大少爷，你到底想干什麽？”
　　久久不见回答，鹤涟雪气馁地翻身下床。
　　“哇啊啊……”
　　脚还没沾地，就被推翻在床上。半个身子在床上，半个身子撑在地上，细细的腰正好卡在床沿。
　　“痛痛痛……你……你……”腰上使不上力，喘气都困难。
　　季绯宇俯下身轻吻鹤涟雪的耳垂，然後伸出舌头怜爱地舔舐小巧的耳垂，不时还伸进耳朵里轻轻搔刮。
　　鹤涟雪缩起脖子，扭著头想要躲开这温柔的折磨。
　　可是季绯宇哪能放过他，舌头缩回去了，却张开嘴，一口咬住耳朵不放。
　　“你发酒疯啊！还咬人！”鹤涟雪受不了地大喊。
　　以那样的高难姿势撑了这麽久，腰又酸又软都没了知觉，还要被季绯宇咬著玩。
　　脾气再好的人也要爆发了！
　　“咬人？你这妖精，什麽时候变成人了？”低沈的，喝完酒以後略带醉意的沙哑声音像一片细砂纸，缓缓地磨蹭鹤涟雪的心脏，惹来一阵悸动。
　　“你胡说，我是人……”鹤涟雪以这样的姿势仰躺著，说话都打颤。
　　憋成淡淡绯红的脸蛋像春天盛开的桃花，娇W动人。
　　冰凉的手探进衣服下火热的身躯，缓缓地摩挲，感受那细腻皮肤的触感。
　　这样还远远不够。
　　退出来的两只手镇定快速地解开外套和衬衫的扣子，如愿以偿地看到了里面无暇的身体。
　　嘴唇和湿热的舌头交织著在鹤涟雪的身体上舞蹈，时而又像采蜜的蝶，停留在两朵花蕊上轻轻吸允。
　　“恩……”鹤涟雪躺在床上，鼠蹊窜上的奇异感觉使他绷紧了身体，不安地扭动。
　　“季绯宇，我受不了了……”低低的责备，更像是在邀请。
　　“就要你受不了，带著我的孩子，背著我去夜店，还自说自话不要那孩子。这些帐，我们慢慢算。”
　　说完，季绯宇牙齿咬下的力度加大，直咬得鹤涟雪胸前两颗小蕊红红肿肿地挺立著。
　　想起因为愤怒而破碎了的精血，鹤涟雪心里一阵难受。
　　“既然你承认那是你孩子，为什麽当时……啊！”话说到一半，被打断了。
　　全部的注意力都转移到了被隔著裤子揉搓著的玉茎上。
　　“你……等一下！”鹤涟雪的腰已经受不了了，他估摸著明天後天，直不起腰了……
　　“我的腰……”可怜兮兮地看著沈浸於自己身体的季绯宇，眨巴眨巴眼睛。
　　季绯宇现在是疼惜鹤涟雪的，二话不说，解开他的裤带，一只手扯著裤腰，另一只手抱著鹤涟雪的腰。
　　鹤涟雪整个人被放到床上的时候，已经一丝不挂了。
　　全身从敏感的地方开始泛上红色。
　　季绯宇的喉结动了动，伸出手握住鹤涟雪半勃起的玉茎使劲地揉搓。
　　那个羞耻的地方被季绯宇弄得很舒服，却还有一点点小痛。可是这些小痛最後也变成了一阵阵刺激全身的快感。
　　鹤涟雪的玉茎慢慢竖起来，涨涨的。
　　待发不发的时候，季绯宇松开手，就让它这麽立著。
　　鹤涟雪憋得难受，伸过手去。
　　忽然被一把抓了，和另一只手一起被牢牢摁住。
　　季绯宇俯下身，和鹤涟雪脸对著脸，鼻子蹭著鼻子：“不许你动，我要惩罚你。”
　　充满了情色语气的话，连妖化了的鹤涟雪也禁不住脸红起来。
　　空闲著的手立刻就动起来，摸索著探到下面的小洞口。
　　手指试探著在小洞周围按压，想要缓解鹤涟雪的紧张。
　　“放松点，你也不想我再硬来一次吧？”季绯宇皱眉，锲而不舍地继续开导那个紧张的小洞。
　　後面被人碰触，感觉完全不比前面被人碰。
　　怪异的感觉袭来，就算鹤涟雪有意让季绯宇进来，身体也不受控制地绷紧。
　　 “唉……”季绯宇叹口气。
　　鹤涟雪的心提到了嗓子眼。
　　他也是男人，他也知道就算再喜欢的人，如果身体上无法满足自己，心里难免失落失望。
　　“没关系，慢慢来。”
　　紧张地等来的，是一句宽慰。
　　鹤涟雪心里热极了，冲动之下，竟说出一句“你直接进来也没关系。”
　　两人都愣了下，季绯宇忽然笑了出来：“你这麽热情，除了我，恐怕没人消受得起了。”
　　“你、你季大少爷脸皮这麽厚，确实无人能比。”鹤涟雪不甘示弱地反驳。
　　季绯宇看著鹤涟雪笑了，不同以往的笑。带著宠溺，包容，爱惜。
　　“啊……”
　　正瞪著那样笑著的季绯宇，身後那个隐秘的地方忽然插进一根凉凉的东西。
　　一瞬间，那张脸上换上坏笑。
　　想骂他，或者干脆咬上去。
　　可是小洞里不停转动抽动的那根东西带来的火热异样迫得他说不出话来了。
　　季绯宇轻裘缓带地用手指松动那个小洞。
　　看著进出的手指，在小洞有些紧张的一下下吞吐下变得湿润，季绯宇脸上挂上满意的笑容。
　　後面的小洞在季绯宇的不懈调教下变得又热又软，还有湿湿的不知名液体。
　　抽出手指，季绯宇向上弯起的双眼看著冒出薄汗在床上娇喘的鹤涟雪：“我要进去了，这回可不会轻易放过你。”
　　鹤涟雪经过那一阵的折磨，早就没力气说话了，只有在床上喘气的份。
　　“呃啊……”季绯宇那根粗长的玉茎比手指粗多了，顶进去的时候，鹤涟雪还是感到一阵剧烈的疼痛，发出一阵呜咽。
　　可是下一刻，长驱直入的玉茎，顶在了某一处，一阵快感电流似的传遍全身。
　　“哈啊……”一时间，鹤涟雪水深火热，也不知是痛是爽了。
　　季绯宇耐著性子做前戏，现在终於有了回报。
　　有了润滑，深深埋进鹤涟雪身体里的玉茎很快就开始顺利地抽插起来。
　　“呜呜……慢点……”
　　季绯宇猛烈的动作带动鹤涟雪的身体甚至整张床都在剧烈摇晃。
　　火热粗大的玉茎与那隐秘的私处快速摩擦，温度逐渐升高。
　　全身上下，除了那相结合的地方，似乎再也没有知觉。
　　身体深处的那一点被一下一下地猛戳，每撞一下，鹤涟雪的脊背就离开床单一分，整个人呈拱桥状地躺在床上。
　　“季……季绯宇……好快……再……快点……啊！”
　　鹤涟雪刚说完，季绯宇仿佛踩足了油门的跑车一样。
　　暴风骤雨一般地攻城略地。
　　一丝一毫，都纳入掌中。
　　这是他的人，只属於他的。
　　涨得硬硬的玉茎往最深处用力一顶，完完全全地进入了那甬道。
　　然後，将自己的爱意，悉数洒进去。
　　一直弯曲地僵著的背也陡然落下来，懒懒地跌在床上。
　　鹤涟雪整个人都脱力了，没想到做这种事还会这麽费力。
　　“惩罚还没结束呢，你现在就放松警惕，好像不太妙哦。”
　　什麽？！
　　鹤涟雪张大嘴，却说不出话来。
　　现在的他恨不得全身的毛孔都能帮他一起把刚才挡住的空气全部塞进肺里。
　　季绯宇笑著在鹤涟雪的嘴角落下一吻：“夜还很长，酒精也还没挥发光。”
　　“我们慢慢来。”




第二十二章 三世空寂

　　醉意熏人，媚意惑人。
　　两人在床上快意地翻云覆雨，季绯宇按著鹤涟雪换了许多姿势，足足做了四五次才罢休。
　　双手紧紧地环住鹤涟雪的腰，把他抱在怀里，舒舒服服地睡了。
　　鹤涟雪也累极了，半合著眼睛缩在季绯宇怀中。
　　心中柔情蜜意，只有他自己知道了。
　　可是，将睡不睡的时候，腰上的酸痛一阵阵地传来，扰得他睡不下去。
　　清明的双眼缓缓睁开，定定地看著季绯宇。
　　激情过後，大脑冷却下来，心事也都回来了。
　　鹤涟雪抬起双手，缓缓地轻轻地放在熟睡中的季绯宇脑袋两旁。
　　他所拥有的妖术，可以窥见普通人的前世今生。
　　有些激动，又有些紧张。
　　闭上双眼，让那些通过指尖传来的，镌刻在灵魂深处的连季绯宇自己都不知道的记忆细水长流地传递过来。
　　鹤涟雪看见了500年前的自己和恩人。
　　一人一鹤，和睦地相处著。
　　如今鹤涟雪才发现，自己还是鹤的时候，就很爱粘著恩人。虽然一开始的几天有些出於本能的戒备，但是两人渐渐相熟了以後，只要在一起，就贴得紧紧的。
　　一幕幕快速地晃过，鹤涟雪看到自己离开了。
　　赫然发现，离开的自己身後那双从窗口望著的眼。
　　心里一痛，如果早知是这样，宁可放弃了修炼，他也想陪在恩人身边啊。
　　後来，春夏秋冬，恩人都是一个人过的。
　　约莫过了四年，恩人那一世的记忆，便消失了。
　　鹤涟雪心里一紧。
　　怎麽会这样？！这麽说来，恩人到最後，都是一个人独自离开？
　　胸中涌上浓浓的惆怅，苦味在嘴里漫开。
　　下一世，恩人是一个村夫，那模样，一点没变。
　　村夫从出生到长大干活，被喜欢的女孩子嫌弃了，亲手埋葬了相继离开的父母。
　　村夫到老，都是一个人。
　　还是一个人。
　　再下一世，恩人的出身好了许多。
　　这回，是个富家子弟。从小就好吃好喝，被送进最好的学堂上学。
　　小小的公子喜欢上了自己的妹妹，许诺等长大了，就带妹妹远走高飞。
　　妹妹把这当做童年戏言，小小的公子却为这句话努力了十五年。
　　十五年以後，公子留洋回来了，妹妹却早已嫁做他人妻。
　　妹妹带著自己的孩子来看他，他闭门不见。
　　最後，一个人出国去了，一个人生活到老。
　　那些影像消失了。
　　鹤涟雪眼中早就噙满泪水，紧紧咬住嘴唇，就这麽无声无息地流下来。
　　恩人连著三世都孤单一人，他却不知道。
　　如果自己能想起来去看看恩人，他就不会一直都这麽孤独了。
　　看著季绯宇的睡颜，鹤涟雪的心抽痛，像被人攥在手里狠劲地捏著。
　　低低的啜泣声持续了很久，渐渐变成压抑的哭声。
　　睡著的季绯宇被耳边一声一声抽泣声吵醒了。
　　不动声色地睁开一条缝，看见鹤涟雪一只手捂著脸，嘴唇上全是牙齿磨出来的血迹。
　　“怎麽了？”
　　季绯宇忽然出声，鹤涟雪一惊挪开手掌，那张脸赫然跃入眼帘。
　　一下子更是百感交集，眼泪崩了堤似的往外流。
　　鹤涟雪猛扑过去抱住季绯宇，痛哭起来。
　　夜深人静时，房间里静悄悄的，唯有鹤涟雪的恸哭声撕心裂肺。
　　季绯宇静静地搂著他，一下一下拍著他抖动的脊背。
　　就这麽默默地，等他哭够了。
　　哭声渐渐小下去，慢慢地没了，鹤涟雪闭著红通通湿润的双眼，疲惫地睡过去了。
　　季绯宇不知道他为什麽哭起来，可是很心疼。
　　两人一夜相拥而眠。
　　鹤涟雪早上醒来的时候，全身都在作痛。
　　双眼肿得睁不开，腰也动不了，整个人醒了以後只好瘫在床上哼哼。
　　“谁让你大晚上忽然哭起来，还哭个没完。”季绯宇站在床边，正为自己系上领带。
　　哼，还不都是为了你。
　　鹤涟雪几不可见地瞪了他一眼：“哼！谁让你那样整我的腰的！”
　　两人冰释前嫌，彼此看透了自己的心。
　　从互相对望的第一眼，就仿佛痴缠著解不开了。
　　再由这些个波折下来，不免也是惺惺相惜。
　　“你昨晚到底怎麽了？”季绯宇收拾好衣装，坐在床沿上。
　　“没什麽……”鹤涟雪打死也不告诉他自己趁著他睡著偷看他的前世。
　　趴在床上的鹤涟雪忽然感到四周往下一沈，他转过头去，赫然发现季绯宇撑著双手正低头盯著自己看。
　　鹤涟雪干脆地把眼睛一闭，装死。
　　“呜啊！──”忽然，他像搁浅在陆地上的鱼一样弹了一下：“你摸哪里啊！”
　　季绯宇的手一边肆虐光裸的身体和那疲软的玉茎，一边坏笑著：“你老实交代我就放过你。”
　　“跟你说了你也不懂，交代什麽啊？”
　　“你不说说看怎麽知道？”季绯宇手上一用力，掐住鹤涟雪的分身。
　　“少爷。”洛管家的声音适时地响起。
　　这些天来，鹤涟雪第一次发现洛管家的声音这麽和蔼。
　　季绯宇松开手，嘴角带笑地站起身：“回来再收拾你。”
　　鹤涟雪松口气，忽然问：“你要去哪？”
　　“公司。”
　　“咦，以前看到你的时候你是个纨！子弟。”
　　“以前看到你的时候，你温柔可人。”
　　鹤涟雪被季绯宇杀了个下马威，撅起嘴：“哼，那怎麽能怪我。”
　　“以前那都是自暴自弃，学了这麽多东西，最後还只能看著我父亲。”季绯宇套上西装外套，接著说：“最近父亲身体不舒服，公司里需要我，对我而言，也是一个机会。我要胜过云天黎那家夥。”
　　一说起云天黎，鹤涟雪心里忍不住一颤。
　　那个男人多少算是个半吊子的道士，要是落进他手里，自己就性命堪忧了。
　　虽然可以用精血自救，但是精血要是用完了，下场也好不到哪里去。
　　从前的鹤涟雪单纯善良，可是自从妖血解放以後，他性格变了许多，做事也更慎重了。
　　惹不起，总躲得起。
　　季绯宇这座大山不就是让自己来靠的嘛。
　　反正，季绯宇这辈子，都要被他缠著了。




第二十三章 生&死

　　鹤涟雪在床上躺了一整天，醒著就想想心事，想累了就睡。
　　昏昏沈沈地过得不知道时间。
　　[咄咄]
　　门忽然被人轻轻地敲了敲：“鹤先生，您要用饭吗？”
　　鹤涟雪迷迷糊糊地睁开眼，努力让昏沈的脑袋消化耳边的声音。
　　您……
　　鹤涟雪一下子清醒过来，这是洛管家的声音？
　　什麽时候这总管对自己用敬称了？
　　“鹤先生？”
　　鹤涟雪打个寒颤，抬高声回答：“我不饿，不用了。”
　　“是。”
　　然後，鹤涟雪就听见了远去的脚步声。
　　鹤涟雪找到床头的的座锺，下午四点了。
　　不知道季绯宇回来没有。
　　“唉……”鹤涟雪尝尝叹了口气，腰还是酸酸痛痛的，只要试著爬起来，就会不停地抖，然後摔回床上。
　　动也动不了，鹤涟雪只好老老实实地趴在床上。
　　百无聊赖中，他视线瞄到了床头柜上的遥控器。
　　太好了！可以看看电视！
　　鹤涟雪伸出手摸到遥控器，拿在手中，对著吊在墙上的液晶电视一按。
　　随手调了几个台，没有自己感兴趣的节目。
　　无聊地换了几个台，鹤涟雪想要关电视了。
　　“现在为您插播一条新闻。关於今天中午枫京大桥的重大车祸，我台记者已经进一步了解到。出事的两辆车其中一辆是传闻季氏集团即将继任总裁的季绯宇的车子，另一辆是……”
　　後面的报道鹤涟雪已经听不下去了，全身的血液都在逆流一般。
　　季绯宇？！
　　不会吧……
　　“肇事车主在送到医院以後抢救无效已经身亡，季氏集团的总裁之子受了重伤正在抢救……”
　　鹤涟雪的鼻子猛然发酸，眼泪接著就滚了下来。
　　季绯宇……你不要有事……
　　鹤涟雪硬撑著爬起来，手忙脚乱地穿好衣服。
　　中间，好几次把衣服穿错了，不停颤抖的双手又慌忙把衣服穿好。
　　他觉得自己虚脱了，心上有什麽沈重的东西压著，喘不过气来。
　　胸口微微抽动著，想哭又哭不出来，整个人仿佛被关进了一个被隔绝了空气的空间里憋得慌。
　　打开门，鹤涟雪踉跄地走出去四处寻找人影。
　　“鹤先生。”洛管家不知从什麽地方走出来跟在鹤涟雪身後。
　　鹤涟雪仿佛忽然见到了救星，走过去抓住洛管家的肩膀：“季绯宇……季绯宇他出车祸了！”
　　“是，少爷现在正在医院抢救。”
　　鹤涟雪忽然松开手，他不明白为什麽洛管家作为季宅的管家，主人出事了怎麽会这麽冷漠。
　　“作为总管，越是在这样的时刻，就必须要冷静。少爷在医院里，这里还需要人管理。”洛管家仿佛看穿了鹤涟雪的心思，冷静地说。
　　“我要去医院。”鹤涟雪不想跟他纠缠了，现在只想亲眼见到活生生的季绯宇才能安心。
　　“您不能去。”洛管家挡在鹤涟雪跟前。
　　“为什麽？！你让开！”鹤涟雪往旁边一闪。
　　“少爷现在需要安静，你去了，只会扰乱他的神智。”洛管家挪了一步，又挡住他的路。
　　鹤涟雪恼火极了：“你让不让？”
　　洛管家没做声，但一直站在他面前。
　　“你给我让！开！”鹤涟雪猛抬起头瞪著洛管家，双目赤红。
　　洛管家一惊，饶是他平时再镇定冷静的人，也被鹤涟雪这异样的瞳色吓了一跳。
　　情不自禁向後退了一步。
　　鹤涟雪抓住机会，飞快地跑下楼，甩上门出去了。
　　一路飞奔，双腿一刻都不敢停下。
　　鹤涟雪发动寻人术，循著季绯宇微弱的气息狂奔而去。
　　天色晚了，医院里依旧人来人往。
　　或带著愁容或带著欣慰的人们此刻都注视著一个从外面忽然冲进来的长相漂亮的年轻男子。
　　他的脸因为剧烈运动蒙上淡淡的粉红，额头上有些微的一层薄汗。
　　鹤涟雪跑到护士站，看见里面的护士就冲进去：“季绯宇……季绯宇在哪里？！”
　　“季绯宇？”小护士抬头看著鹤涟雪，心里荡漾了一阵：“啊，是那个因为车祸送来的吗？他现在还在抢救室……咦？”
　　小护士一愣，鹤涟雪已经不见了。
　　鹤涟雪跑到三楼的手术室，灯还亮著，门口站了许多他不认识的人。
　　看著那鲜红的灯光，鹤涟雪一阵心悸。
　　季绯宇，你不能死……
　　三世的情，我还没还你，你不能死！
　　鹤涟雪无力地靠在墙上，慢慢地滑坐在地上。
　　曲起双膝，头靠在上面，默默地祈祷。
　　周围的人低声交谈著，内容无非与他们的利益有关。
　　鹤涟雪觉得很烦躁，这些人的交谈内容让他忍不住想打人，他需要静一静。
　　他猛地站起来，同时，手术室的灯也灭了。
　　所有人的目光集中到手术室的大门，鹤涟雪也是。
　　他死死盯著大门，好像要把它看穿一样。
　　门被缓缓地推来，一声一脸严肃地从里面走出来。
　　所有的人心里一沈。
　　“抱歉，我们用尽一切办法了。”沈重的语气落实了大家心中不好的猜测。
　　医生的话，在人群中引起轩然大波。
　　记者们纷纷围到医生的身边向他询问季绯宇的伤势。
　　甚至有现场直播的记者已经拿著话筒，对著摄像机说：“季氏集团的未来总裁抢救无效！季氏损失唯一继承人！”
　　鹤涟雪的眼前一片黑，一瞬间，他只能听见自己无力的心跳声。
　　季绯宇，你为什麽又要离开我？我……我还没有报恩，我还没有给你那些你失去的幸福！
　　鹤涟雪抬腿，一步一步向前走去。
　　“季绯宇死了，季氏股份有可能迎来重大冲击……”一边的记者还在对著摄像机滔滔不绝。
　　烦死了。
　　鹤涟雪突然伸手拍掉了记者手里的话筒：“他没死！”
　　记者和摄影师，还有在场的人都愣住了。
　　下一秒，那记者捡起地上的话筒，伸到鹤涟雪面前：“请问你是季绯宇的什麽人？为什麽你可以这麽肯定季绯宇没有死？你这是在对医生做出质疑吗？还是你仅仅是想借此机会来警告那些对季氏蠢蠢欲动的人呢？……”
　　一连串的问题连珠炮似的袭向鹤涟雪，炸得他烦躁不已。
　　不欲再跟记者废话，鹤涟雪瞪了他一眼，拉开手术室的门，走进去後重重关上。
　　最後，用妖术锁住。
　　“喂！你要干什麽？！”
　　“把门打开！快点！”
　　外面的人群慌乱起来，不停地敲打手术室的门。
　　鹤涟雪一挥手，那些声音都消失了。
　　看著躺在床上的男人，鹤涟雪的眼神柔和下来。
　　“季绯宇，我不准你走。”




第二十四章 入院

　　鹤涟雪缓缓走到病床边，伸出双手捧住季绯宇失去血色的脸。
　　他俯下身，把耳朵贴在季绯宇的胸口上。
　　心跳声微弱得几乎听不见。
　　鹤涟雪心里狠狠一抽，眼眶热了起来。
　　深深吸了一口气，让它在身体里流窜，带走了一颗精血。
　　看著季绯宇苍白的嘴唇，鹤涟雪毫不犹豫地低头，撬开季绯宇冰冷的唇。
　　精血随著那口游过身体的空气，缓缓地从鹤涟雪的身体里出来，渡进了季绯宇的嘴里。
　　鹤涟雪不急著离开季绯宇的唇，直到精血被送入他身体深处，才放心地离开。
　　他又站著等了一会儿，季绯宇的气色果然有所好转。
　　释怀一笑，却忽然瘫倒在地上。
　　手术室大门的结界消失了，人群慌乱地冲进来。
　　鹤涟雪身体里剩下的两颗精血仿佛因为失去的那颗而慌乱起来，又仿佛在提醒鹤涟雪精血是很重要的。
　　它们在鹤涟雪的身体里乱窜，像受惊的鸟到处乱撞。
　　鹤涟雪倒在地上，看著涌进来的人，然後便昏厥了。
　　季绯宇醒来的时候，发现周遭的人都惊讶地看著自己。
　　记者和摄影师将相机和摄影机对准了他一边嘴里说著难以置信，一边疯狂地拍。
　　他疑惑地坐起来，看著四周那些认识不认识的人。
　　季绯宇眨眨眼睛，脑子里很混乱，四周吵吵嚷嚷的声音更让他烦躁，他现在需要安静！
　　“请你们都出去！”一个威严的声音从後面传来。
　　原来是季绯宇的主治医师，他板著脸，呵斥挤在病房里的人们：“病人才刚刚苏醒，你们这样吵吵闹闹的是不是想让他再昏迷啊？都出去！”
　　在医院里，医生就是老大，他说的话，不得不听。
　　人群退潮般去了，只剩下坐在床上发呆的季绯宇和他的医师。
　　“季先生，你最好再躺一会，这麽严重的车祸，你能幸存下来，真的是个奇迹。但是後遗症必定是有的，你还需要留院观察几天。”
　　季绯宇点点头，听话地躺下。
　　可是大脑里依旧努力地想要回忆起所有的事情。
　　头好痛，什麽都想不出来！
　　季绯宇忽然重重捶了一下床垫，闷响把医师吓了一跳。
　　“季先生，听我一句，先睡觉，一觉起来都会好的。”
　　什麽都想不出来，季绯宇只好先遵循医师的建议，闭目养神。
　　车祸吗……
　　大脑好像有所感应一般，忽然充满了刺耳的刹车声和剧烈碰撞的声音。
　　原本漆黑一片的视线里，猛然出现了迎面而来的车子和人们惊恐的脸。
　　“你的寿命，到此为止了。”
　　还有一个声音，明明声音听起来很温和，说话却凌冽刺骨。
　　那是谁？当时车上应该只有自己一个人。
　　头又开始痛了，还有一阵阵恼人的烦躁感。
　　[咄、咄]
　　敲门声响起。
　　“请进。”季绯宇疲惫的应了一声。
　　门打开了，进来的，是刚才的医师。
　　“季先生，请问你认识一个叫鹤涟雪的人吗？”
　　季绯宇一愣，随即惊坐而起：“他怎麽了？！”
　　“你不要激动，”医师对他摆摆手，抽出夹在腋下的一张纸：“你手术刚结束的时候，他硬闯进手术室，还不开门。後来我们进去了，发现他倒在地上。”
　　“什麽？！他现在怎麽样了？！”季绯宇心里砰砰乱跳，千万不要让鹤涟雪也出事！
　　“他现在中度昏迷，正在另一个病房里。”医师抬起头看著季绯宇：“我只是跟你确认一下他是你认识的人，不然，我们之後就要移交警方处理了。”
　　“季先生！”医师话才说完，季绯宇就挣扎著下床：“你现在不能下床，你现在乱动，你身上刚刚缝合的伤口又会裂开的！”
　　“我要去看他。”季绯宇忍著身上四处的疼痛，硬是下了床，佝偻著身体，一步一步往前挪动。
　　“不行，请你对自己负责些。”医师脸上摆明了不容抗拒。
　　医师按下床头的呼叫按钮，不一会儿，外面跑来了几个年轻的医生和护士。
　　他们和季绯宇的主治医师一起把他轻轻揽回床上，并竭力劝说著。
　　“不要说了！我要去看他！”季绯宇失去了冷静。
　　“好了，我带你去看他，你先躺下来好不好？”
　　听到医师这样承诺，季绯宇总算安静下来了。
　　“他就在你隔壁的病房，我带你过去。”
　　医师在其他人的帮助下，将季绯宇身下的可移动床板抬到了手推的急救床上。慢慢地推出病房，进入另一间。
　　两张床缓缓靠在一起。
　　季绯宇扭头，鹤涟雪静静地躺在病床上，脸色惨白。
　　昨晚明明还这麽活蹦乱跳的。
　　“他怎麽会这样的？”季绯宇撑著身体，担忧地看著对外界毫无反应的鹤涟雪。
　　“这一点，我们也不是很清楚，当时他冲进你的手术室，不知道用什麽办法锁上了门。等我们打开门以後，他就在地上。”
　　“鹤涟雪？”季绯宇伸出手，轻轻握住他的。
　　一阵凉意透过掌心传来。
　　怎麽会这麽冷……
　　季绯宇的眉紧紧皱起来：“给他加床被子，你看手这麽冷！”
　　一边的小护士在心里暗自无奈地笑笑，这位季氏总裁的儿子，自己身上还有这麽多刚刚缝好的伤口，就开始关心起别人了。
　　不过……
　　看著他眼里流露的令人脸红心跳的目光，小护士又多打量了一下那个昏迷的人。
　　两个都是好看的男人，一个清目秀眉，一个英气绽露。
　　无论是哪一个，都是女孩们心中理想的对象啊。
　　小护士拿来被子，又给鹤涟雪轻轻地压上一层。
　　季绯宇不停地把手伸进去探视鹤涟雪的体温，反而弄得自己的身上体温下降。
　　“季先生，人你也看过了，请你回病房好好休息一下。”两人的主治医师看不下去了。
　　两个人一个还在昏迷，一个身上都是重伤，在这里众目睽睽的深情相对。一来对病人身体不利，二来……这实在是有伤风化！
　　“我就住这里吧，给我加一张床铺。”季绯宇忽然说。
　　医生护士都一愣。
　　“季先生，这是单人病房……”
　　“单人就单人，按我说的做！”
　　季绯宇少爷脾气上来了，遇上了不顺心的事，就要吵到这件事顺心了才满意。
　　主治医师拗不过他，叹了口气，叫人去外面把季绯宇秘书找来。
　　“季总。”年轻的男秘书戴著眼镜，很精干的模样。
　　“你去安排一下，我以後就在这个病房了，边上那个让出来吧。”季绯宇躺在床上吩咐了几句。
　　“是。”秘书恭敬地弯腰，然後就起身向外走去。
　　边上医院的众人目瞪口呆，没想到，搬了石头，砸了自己的脚。
　　後来，连院长都被请出来了。
　　院长是大，没人敢不听。
　　於是，季绯宇就这样搬进了鹤涟雪的病房。
　　自打搬进去以後，他每天要做的，就是看著鹤涟雪，在没人的时候，轻声地喊他的名字。
　　可是，鹤涟雪一点醒转的迹象都不曾有过。




第二十五章 双栖

　　“季先生，一位叫云天黎的先生来看你了。”小护士把门推开一些，探进头说。
　　季绯宇把视线从鹤涟雪身上移开，对著小护士点点头。
　　门关上了，一会儿又打开了。
　　“我来看你了，”云天黎穿著银灰色的西装，悠然地走进来。
　　“哈，那我还得感激你了。”季绯宇看著他，冷笑一声。
　　“客气了，朋友嘛。”云天黎走到季绯宇床边，目光扫向紧挨著的另一张床：“感情真好。”
　　“……”季绯宇看著他，没有言语。
　　云天黎盯著鹤涟雪看了一会儿，他的脸色隐隐有一些微弱的煞气，也可以说是妖气。
　　不过，跟之前那种强烈的气息完全不同，简直就是两个级别。
　　“喂。”
　　“怎麽？”云天黎把视线转回季绯宇脸上。
　　“你到底是来看谁的？”
　　云天黎立刻理解了其中的深意，他戏谑地看著两人：“哦，顺便看看你家的小管家。”
　　停顿一下：“没想到季大少这麽体恤下人，亲自陪在病房。试问这世界上，有多少人能受到这样的待遇呢？”
　　“你想试试？”季绯宇翘起一边嘴角。
　　“免了，我可不陪睡。”云天黎清清淡淡地说。
　　“你什麽意思？”季绯宇的语气有些尖锐起来。
　　云天黎翘起一条腿笑笑：“季大少自己心知肚明不是吗？”
　　“你敢在外面多嘴一句，我绝对跟你翻脸！……唔！”季绯宇怒气上冲，一激动，伤口微微裂开了。
　　云天黎眼中暗藏笑意，目光又在鹤涟雪身上流连了几番。
　　两人或有或无地聊了几句关於各家业绩的事，然後，便安安静静地。
　　约莫过了一个小时，云天黎站起身来：“好了，我要走了。”
　　“慢走不送。”
　　“呵。”
　　病房里又回归宁静，季绯宇转过头，鹤涟雪沈沈地睡著，每天仅仅依靠营养液维持生命。
　　小小的脸颊瘦得从两边凹陷下去，若要形容他现在的模样，瘦骨嶙峋也不为过。
　　季绯宇伸出手，指尖在靠近鹤涟雪的地方停住。
　　好几次了，试著伸出手想要抚摸那张脸，却因为床位的摆设，总是差这麽一点。
　　“唉……”
　　抽回手来，季绯宇仰躺在床上。
　　有很多事需要他思考，比如，车祸瞬间的声音。比如，云天黎是怎麽知道两人关系的。比如……
　　一直查不清身份的鹤涟雪。
　　伸出手揉揉太阳穴，自从车祸以後，一旦深入地思考问题，那里就会隐隐作痛。
　　“恩人……”
　　一声细若蚊吟的喊声，熟悉无比。
　　季绯宇听得清清楚楚。
　　“鹤涟雪？！”季绯宇使劲撑起身体，屏息看著鹤涟雪。
　　细眉紧紧皱起来，嘴里发出细细的轻吟。
　　他有意识了！
　　“医生！医生！”季绯宇连忙按下呼叫按钮，一边高声地喊。
　　门外冲进来好几个人，慌慌张张地围住季绯宇。
　　“鹤涟雪！他有意识了！”季绯宇指著另一张床。
　　医生们马上围到鹤涟雪身边。
　　一群人忙碌地为他做各种检测，探查他的身体。
　　鹤涟雪开始恢复知觉，五感一个一个地开始运作。
　　睁开双眼，自己上方，许多穿著白褂的人正在忙碌著。他们不停地用仪器碰触自己的身体。
　　冰冰冷冷的，带著全身都发冷。
　　“鹤涟雪……”
　　转头，季绯宇就在边上，担心地看著他。
　　“季……”
　　喉咙很干燥，很多天没有进水了，声音仿佛被卡在了喉咙里出不来。
　　细长的手指微微抽动一下，却没什麽力气。
　　只好就这麽对望著，仿若500年前的那一瞬间。
　　医生们把鹤涟雪带走了，他们告诉季绯宇，鹤涟雪需要做全面检查才行。
　　苦等了很久，人群拥著鹤涟雪回来了。
　　经不起一个个检查的折腾，鹤涟雪已经累得睡了。
　　“医生，他怎麽样了？”季绯宇著急地拉住路过床边的主治医师。
　　“他的身体很好，没有检查出任何问题。”主治医师拿著好几张纸和X光片，眉头紧紧皱著：“为了安全起见，他出院以後，最好定时来复查。”
　　“我知道了。”季绯宇点点头，悬著的心总算放下来了。
　　忽然，又想起来：“那他是不是已经可以出院了？”
　　“恩，明天就可以来给他办出院手续了。”
　　“好，那就带上我的一起办了吧。”季绯宇点点头。
　　主治医师眼睛顿时瞪得老大：“你的伤还要休养一阵子才能出院。”
　　“不必了，我在家一样可以休息。况且，我有太多事情没有处理了。”
　　主治医师心知肚明季绯宇是季氏集团未来的总裁，只好同意了。
　　出院那天，洛管家也来了。
　　“少爷，鹤先生，我来接你们了。”
　　洛管家指挥著下人和保镖们把季绯宇小心翼翼地抬出去，一个身强力壮的保镖打横把鹤涟雪抱在怀里，跟在季绯宇後面上了车。
　　鹤涟雪昨天检查完了以後就一直在睡觉，他对身边的一切动静都像察觉不到一样。季绯宇担心他又昏迷，三番四次向医生确认他平安无事。
　　一路波折，两人终於回到季宅。
　　回到家，季绯宇立刻命令下面的人去调查这次车祸的来源。
　　他隐约觉得，事情没有这麽简单。
　　他不知道自己中了什麽邪，对鹤涟雪如此不舍。
　　季绯宇现在和鹤涟雪躺在一张床上，侧身看著他。
　　就是想要这种感觉，就在眼前，触手可及。
　　属於他季绯宇的。
　　鹤涟雪被换上睡衣，蜷缩著睡在季绯宇身边。
　　大概是睡够了，鹤涟雪睡到晚上醒过来。
　　迷迷糊糊地看著眼前，肉色的……
　　鹤涟雪一惊，瞪大了眼睛。
　　“你总算醒了。”季绯宇松口气般叹了一声。
　　“季绯宇？你没事了？”鹤涟雪伸出双手，四处摸索季绯宇的身体。
　　“诶！疼……疼……”温暖的双手到处抚摸，不小心碰到了那些正在愈合的伤口。
　　“太好了。”鹤涟雪抱住季绯宇，头靠在他怀里。
　　季绯宇也伸出手，搂著他。
　　因为怕受伤，季绯宇是裸著上身躺在床上的。
　　胸前感受到了点点凉意，湿湿的。
　　捏住鹤涟雪的下巴，抬起他的头。眼泪流满了脸颊，哭得好惨。
　　季绯宇扯起嘴角，嘴唇对上鹤涟雪的唇。
　　舌尖舔过有些干燥的嘴唇，撬开唇瓣，逗弄藏在里面的小舌。
　　一吻深长。
　　吻毕，他松开鹤涟雪。
　　“鹤涟雪，我大概……爱上你了。”




第二十六章 窝边草

　　“哦？正合我意。”鹤涟雪学著季绯宇的样子轻佻地用一根手指抬起他的下巴：“恩，包养一个大公司的未来总裁。”
　　“包养？”季绯宇挑眉：“你包养我？”
　　鹤涟雪不答，微笑地看著季绯宇。
　　“想包养我，你还早著呢。”季绯宇的手忽然移到鹤涟雪紧俏的屁股上用力揉搓：“不过，其他地方，随你包养。”
　　“唔……”
　　两人几乎一同入院，在里面待了很久。
　　此时一点点挑逗的火星，都能燃起熊熊欲火。
　　“这麽敏感？你这淫荡的妖精。”季绯宇的头靠在鹤涟雪的颈窝里，伸出舌头轻轻舔著颈侧微微搏动的动脉。
　　然後一口咬住。
　　“啊！”苏苏麻麻的快感忽然涌上来。
　　“你这里硬起来了。”季绯宇的手指重重按在他胸前硬硬的突起上。
　　鹤涟雪的身体一颤：“啊啊……”
　　剩下重重的喘息声，和抑制不住的呻吟。
　　两人身上的衣服原本就不多，一来二去的，被子下的两具身体脱得精光，衣服被散乱地扔在地上。
　　“鹤涟雪。”季绯宇喘著气，看著鹤涟雪的目光深邃。
　　“恩？”
　　“我是伤员，不便行动。”
　　鹤涟雪瞬间就明白了他的意思，脸上泛起薄红。
　　“快点，自己上来。”季绯宇的声音变得十分黯哑，带著十分的焦急和期待。
　　鹤涟雪翻身爬起来，张开双腿跨坐在季绯宇身上。
　　屁股下面感觉到的那个灼热坚挺的东西蠢蠢欲动地来回摩擦。
　　鹤涟雪双手支撑在季绯宇身体两边，在季绯宇双手的帮助下把小洞对准了粗大硬挺的那根东西的顶端。
　　双手的肌肉一松，鹤涟雪直直地坐了下去。
　　“啊……啊！”异物瞬间塞进窄小的洞里，那种滋味，欲生欲死。
　　痛苦和快感仿佛都被聚集在那一处，被包裹著，待发不发。
　　“呼……”季绯宇也松了口气，一面怕鹤涟雪受不了，一面又担心鹤涟雪怕疼不肯自己动。
　　爱情当真是令人失去理智的东西，为了重伤的季绯宇，鹤涟雪竟不顾一切地为他付出。
　　床柱和缠绕在上的精贵蚊帐像暴风中的枝叶一样剧烈摇晃，[嘎吱]声中夹杂了鹤涟雪毫无顾忌的呻吟。
　　他终於得到了他想要的，如果可以，他希望能和季绯宇永远在一起。
　　房间里的温度不断攀升，就像两人逐渐升温的热情。
　　“唔！”鹤涟雪的身体深深地往下一坠，紧接著，滚热的液体喷进了他的身体深处。
　　他脱力地趴在季绯宇身上，一下一下喘气。
　　“你太棒了，我的妖精。”季绯宇亲吻他的头发，双手搭在他的腰上小心地按摩。
　　鹤涟雪舒适地接受著季绯宇的按摩服务，猫似的眯起眼睛。
　　也许是身体还没恢复过来，不一会儿就睡著了。
　　反倒是季绯宇，明明是个重伤患者，完事之後精神奕奕的。
　　抱著鹤涟雪休息了一会儿，季绯宇轻轻翻身把鹤涟雪放在身边。
　　看了一眼一地的衣物，季绯宇无奈了转开视线。
　　鹤涟雪睡著了，他自己又还不能下床。
　　“喂？洛管家，送两套干净的衣服上来。”季绯宇拿起季宅里的内部电话，吩咐了几句，末了：“记住，只有你一个人。”
　　洛管家很快就进来了，手臂上挂著干净的衣物。
　　一开门，一股扑鼻的咸腥味传来。洛管家愕然地看著一地的衣服和乱糟糟的床，心里一下子明了了。
　　但是他从季绯宇还小的时候就开始照顾他，两人也有了默契。
　　心照不宣地对望一眼，洛管家关上门，把衣服整齐地放在床头，然後弯腰捡起地上的衣服。
　　洛管家心里诧异季绯宇怎麽会跟鹤涟雪上床的，但是他从来不是多话的人。季绯宇风流成性是他早就知道的，不过，吃窝边草的事情……
　　“对了，”洛管家正准备出去，季绯宇叫住他：“准备些吃的来。”
　　“……”洛管家握著门把顿了顿：“少爷……”
　　“你去吧，有些事情，情难自已。”季绯宇望著洛管家笑笑。
　　洛管家点点头，抱著脏衣服离开了。
　　过了一会儿，洛管家推著装满食物的餐车来了。
　　香味把鹤涟雪从睡梦中唤醒，他揉揉眼睛，看看四周。
　　丰盛的菜肴在床头摆得很整齐，在昏暗的灯光下泛著诱人光泽。
　　“醒了？吃点东西吧。”
　　鹤涟雪转头，季绯宇侧身躺在床上看著他。
　　肚子正巧[咕噜噜]地响了，鹤涟雪摸摸肚子，胃里饿得火烧似的。
　　“恩，是饿了。”鹤涟雪探头看看菜色。
　　山珍海味，家禽野物。
　　区区几道菜，却包罗了许多的美味。
　　可惜……
　　“我不爱吃这些。”鹤涟雪摇摇头。
　　“怎麽？不合胃口？”季绯宇撑起身子也看了眼满桌的菜：“还是哪里不舒服？”
　　“不，我不爱吃肉，我吃些菜就好。”
　　“这是什麽道理？”
　　“我是鹤妖，还是动物的时候，就吃些草。”鹤涟雪离那些菜远了些，那些荤腥味让他更不舒服。
　　“唉，我知道你是妖。可是，作为一个人，要保持体力，多少要吃一些这种东西。”
　　不管季绯宇怎麽劝，鹤涟雪就是不肯吃。
　　季绯宇没办法，无奈地叫洛管家送来蔬果，看著鹤涟雪一小口一小口地吃了。
　　鹤涟雪被看得有些不自在，偷偷瞄一眼季绯宇：“你怎麽不吃？”
　　季绯宇耸耸肩：“我动不了，只好看著了。”
　　皎洁的目光盯著鹤涟雪看，眼中闪著名为“阴谋”的光。
　　“那……”
　　“不如，你喂我。”季绯宇张开嘴，指指嘴里。
　　“离你这麽近，自己不能夹麽。”鹤涟雪脸上微红，轻哼了一声。
　　“这话怎麽说呢？”季绯宇换了个舒服些的姿势躺著：“妄我刚才喂了你这麽多好东西，你却都不知道感恩一下……”
　　“好，我喂！”鹤涟雪实在受不了他这种藏藏掩掩的下流话。
　　赌气地拿起一把叉子，重重插在烤扇贝上，往上一提。
　　鹤涟雪没有接触过这些，并不知道扇贝肉要先剔下来。
　　扇贝肉和贝壳一起挂在了叉子上，贝壳里的汤汁都滴了下来。
　　“哈哈，傻瓜，不是那样吃的。”季绯宇被鹤涟雪的举动逗笑了：“先把那块肉挖出来。”
　　鹤涟雪放下叉子，看了看餐盘里的餐具，随手拿起一把刀子，开始用力地割那块肉。
　　烤扇贝的肉极嫩，刀子横著划过去，肉就到叉子上了。
　　“嘴张开。”鹤涟雪把扇贝肉伸到季绯宇嘴边，一直看著季绯宇的嘴唇，等它张开。
　　“我要你用嘴喂我。”季绯宇无视那块扇贝肉，双眼注视著鹤涟雪。
　　鹤涟雪有些生气了，手往回抽：“你到底吃不吃？不吃就算了，不要故意耍我玩。”
　　“我吃，我吃。”季绯宇张大嘴一口咬住鹤涟雪想要收回去的叉子，咬下那块扇贝肉，细细地嚼。
　　海味的鲜美和著精心碳烤时的特质酱料，唇齿间充满了一股回味无穷的香。
　　季绯宇的嘴忽然不动了，他对鹤涟雪勾勾手指。
　　鹤涟雪把脸靠过去。没想到季绯宇忽然伸手勾住他的脖子。
　　两人的唇紧紧贴在一起，一半鲜嫩的扇贝肉在唇枪舌战间进了鹤涟雪的嘴里。
　　“唔……恩……”对陌生的味道，鹤涟雪带著排斥感，拼命想要挣开季绯宇的手和唇。
　　当两人的嘴唇终於分开以後，扇贝肉已经成了肉泥进了鹤涟雪的胃。




第二十七章 不速之客

　　“咳咳……”鹤涟雪挣脱开季绯宇的双臂，扶著床沿蹲下来。
　　吞下肚的陌生油腻腻的味道仿佛开始作祟，鹤涟雪只觉得有什麽东西一下一下猛烈地顶著胃，随时都会冲出来。
　　“呕……”一阵阵的恶心感泛出来，鹤涟雪气都喘不通畅。
　　季绯宇知道玩过头了，靠到鹤涟雪身边，脸上满是担忧：“你怎麽了？我……”
　　[啪]
　　季绯宇的手刚刚靠近鹤涟雪，就被一下子拍开了。
　　鹤涟雪狠狠瞪著他：“都跟你说了我不吃那种东西，你都当做耳旁风是不是？季绯宇，你从来就不知道顾著别人的感受！”
　　季绯宇一腔歉意被挑起了一点不满：“什麽叫我不顾著别人的感受？我季绯宇要什麽有什麽，以前确实是太自我。但是认识你以後，多少地方都顾著你让著你？”
　　“哦，那还真是委屈你了！”鹤涟雪站起来，俯视躺在床上的季绯宇：“我为你付出不少了，如果你还是这样不可理喻……”
　　鹤涟雪的目光闪烁，深吸几口气：“那我走好了。”
　　“你走啊！”季绯宇冷冷瞪视鹤涟雪。
　　从小到大，他第一次这麽真心对一个人，别人却不领情。
　　一时间心灰意冷，生出一丝绝望。
　　鹤涟雪看著季绯宇，看了许久。牙齿咬著下唇，越来越用力，越陷越深，到最後，血都开始往外冒了。
　　忽然间一转身，往门口走去。
　　走到门口，握住门把。
　　季绯宇，你就这麽狠心？你出口留下我，哪怕问一句[你去哪]，我立刻就回头。
　　鹤涟雪故意顿了顿，却没得到任何挽留。
　　心中的不满跟炮仗似的，忽然被点燃，猛地爆发了。
　　“季绯宇！你真的这麽绝情？我把命都给了你了，你还要怎麽样？！”
　　[！]
　　一甩门，走了。
　　季绯宇愣了愣，那句话是什麽意思？
　　越想越不对，季绯宇缓缓地坐起来，套上一件外套走了出去。
　　四处看了看，很安静。
　　下人们受了洛管家的命令，都静悄悄地做著自己的事情不准吵到季绯宇。
　　季绯宇顺著二楼的长廊走过去，他停在鹤涟雪原来的卧室，试著打开门。
　　[咯]
　　门开了，季绯宇的视线立刻瞄到了静静趴在沙发上的一个白色鼓鼓的物体上。
　　竟然只穿著内裤就跑来了，跟马路上挨冻的小野猫一样，随处找了个能寻点温暖的地方窝著。
　　季绯宇关上门，走过去，悄悄蹲下来，就这麽看著。
　　鹤涟雪好像并没有睡著，很快就察觉到身边有人的气息。
　　睁开眼看看他，转过身去。
　　“好了，别闹脾气了，我知错了。”季绯宇伸出手去，抓住鹤涟雪的肩膀把他翻过来：“你刚刚跟我说，你连命都给我了？怎麽回事？”
　　鹤涟雪看他一眼，把视线移开了。
　　一气之下，说了不该说的话。
　　当初明明是要无偿地来报恩的，为什麽如今想从季绯宇那里得到回报了呢？
　　一种名为，爱，的回报。
　　而且是要一心一意那样的。
　　季绯宇皱皱眉头，不死心地捏住鹤涟雪的下巴，逼他看著自己。
　　“没什麽。”
　　“唉，”季绯宇无奈地叹口气：“鹤涟雪，我爱你。”
　　鹤涟雪猛一怔，心脏躁动不已。
　　[我爱你]
　　“你要相信我，我季绯宇言而有信，这辈子，我只要你一个人。”
　　鹤涟雪几乎要以为季绯宇会读心术了，他竟然顺著自己所想的意思说了那些话。
　　偷偷地瞄一眼，季绯宇的双眼透露出的是真诚，没有丝毫的欺瞒。
　　“告诉我。”固执地又说了一遍，季绯宇拉过鹤涟雪的手，放在唇边亲吻。
　　“不过用了几颗妖都有的精血，我骗你的。”鹤涟雪装作不在意地说。
　　季绯宇显然不信的，但是隐隐觉得，这是鹤涟雪不愿意说的。
　　也不好硬逼著他说。
　　罢了，来日方长。
　　“你这坏东西，竟敢骗我。”季绯宇咬住鹤涟雪的耳垂，左右摩擦。
　　“你……”鹤涟雪缩头，怕痒地往後躲。
　　季绯宇终於松开牙齿，笑著说：“好了，快跟我去吃点东西吧。”
　　两人总算是和解了，季绯宇叫来了许多蔬果，看著鹤涟雪吃了一些，自己也细细地品尝起厨房做的菜来。
　　季绯宇身上的伤随著时间流逝慢慢好了，总算可以行动自如。
　　能随意活动的第一件事，当然就是抱著鹤涟雪扎扎实实地做了好几次。
　　第二天一早，神清气爽地起来穿上衣服。
　　睡在床上的鹤涟雪被季绯宇洗澡穿衣服的动静惊醒了，迷迷糊糊地看著他。
　　“你去哪？”经过了半夜的激烈运动，鹤涟雪嗓子都哑了，浑身酸痛无力。
　　季绯宇怜爱地鹤涟雪额头吻了一下：“休息了这麽久，公司里还有很多事都没处理。如果可以的话，我倒是想跟你大战三百回合，一直在床上不下来了。”
　　鹤涟雪一愣，抬手推了他一下：“少罗嗦！”
　　季绯宇心情舒畅地笑著出门去了。
　　昏睡到中午，鹤涟雪被饿醒了。
　　穿好衣服，走出卧室四处寻找洛管家的身影。
　　“洛管家！”
　　在厨房发现了他，鹤涟雪喊了一声。
　　“鹤先生，您起来了。”洛管家深鞠一躬，毕恭毕敬的。
　　鹤涟雪一下子从季宅的小管家升级到等若女主人的位置上来了，洛管家态度也一百八十度转了个弯。
　　说实话，鹤涟雪还是有点适应。
　　不自在地摸摸後脑勺，鹤涟雪腆著脸问：“我饿了，有吃的吗？”
　　“您喜欢吃什麽？”洛管家双手交叉放在身前，站得直直的。
　　“随便给我些蔬菜就好了。”
　　“是，请您到楼上等待，我立刻为您送去。”
　　“好，谢谢了。”
　　鹤涟雪转身离开厨房，正准备踏上楼梯，忽然又被叫住了。
　　“鹤先生，有人找您。”
　　正是洛管家的声音。
　　“什麽人？”鹤涟雪走到门口，向显示器望去。
　　“一个叫咎炜自称是您朋友的人。”
　　“咎炜？”鹤涟雪仔细看了看显示器：“啊！”
　　“您怎麽了？”洛管家看见鹤涟雪脸色一下子变得惨白，不禁问到。
　　鹤涟雪直直盯著显示器看。
　　披肩丝绸般的黑发，温润俊俏的脸。最重要的，是那一身掩不住的，仿佛地狱阎火的戾气。
　　“大人……”




第二十八章 堕落为妖的人

　　鹤涟雪的脚不由自主地往後挪了一步。
　　洛管家奇怪地看著他，又看了看显示器。
　　来人衣著气质都彰显著他是属於上流社会人士，只是，那些毫不隐藏的霸气是怎麽回事？
　　“鹤先生，您认识他吗？”
　　“啊？我……”鹤涟雪又看了看屏幕，悄悄叹了口气：“我认识。”
　　“那麽，要请这位先生进来吗？”
　　“好，你请他到我房里去吧。”
　　说完，鹤涟雪逃似的走回自己房间了。
　　在两人见面前，他需要做更多的心理准备才行。
　　那个人，住在深山中的上仙，为什麽会出现在这里？又为什麽会沾染了一身妖气？
　　鹤涟雪心里跟揣了一只兔子似的，砰砰地跳个不停。
　　按理说，见到了把自己养大并帮助自己成妖的人，应当是很开心的一件事。
　　但是他就是感觉不到丝毫的喜悦感。
　　[咄咄]
　　“鹤先生，客人来了。”洛管家敲了敲门，在门口说。
　　“……”鹤涟雪盯著门看了一会儿：“进来吧。”
　　咎炜推门进来了，然後优雅地关上门。
　　“大人。”鹤涟雪低著头，看著那双走到自己跟前的擦得极亮的皮鞋。
　　“涟雪，我来看你了。”那个人的声音听起来还是这麽舒服，几千年都是这样的。
　　“恩。”鹤涟雪应了一声。
　　逼人的气息像一只无形的大手，将他紧紧抓住，动弹不得。
　　“大人，我离开不到一年，你怎麽就来了？”鹤涟雪按耐不住心中的疑惑，问到。
　　“我想你了。”理所当然的语气。
　　鹤涟雪身体一颤。
　　一双手圈上他的腰，把他拉进一个温暖的怀抱里。
　　九尾狐好像终於找回了自己的东西一样，抱著鹤涟雪，一下一下轻轻地抚摸著他的背。
　　察觉到鹤涟雪的身体僵硬，九尾狐终於放开他：“怎麽了？”
　　“大人，您……”鹤涟雪实在不想问出口，他怕得到的答案，会很残酷。
　　“恩？”
　　“您身上的妖气，难不成是被沾上的？”
　　“……”
　　鹤涟雪等了一会儿，没有得到回答，忍不住，悄悄地抬头。
　　九尾狐嘴角翘起，颇有深意地看著鹤涟雪。
　　鹤涟雪犹豫著要不要再问一次，正想开口。
　　“我为了你，沦为妖道。”九尾狐笑著说：“我不想在那深山里等了，我要跟你在一起。”
　　九尾狐的表白，吓到了鹤涟雪。
　　他不敢置信地看著九尾狐：“大人，你这是什麽意思？”
　　“什麽意思？你在我身边这麽久，却从来不懂我的心思。”九尾狐叹了一声，把手伸到鹤涟雪面前：“你跟我走吧，以後，我来保护你。”
　　鹤涟雪摇摇头，往後退一步。
　　九尾狐紧跟著前进一步，手没有收回去：“跟我走吧，你的恩人每一世的寿命都很短，与其痛苦地看著他离开，不如现在就跟我走。”
　　“诶？”鹤涟雪瞪大双眼看著九尾狐。
　　“我下了诅咒，五百年前。”九尾狐捧起鹤涟雪的脸，拉近两人距离，鼻子对著鼻子：“我讨厌那个人，所以让他每一世，每一世都孤独死去。”
　　两人的距离在不断缩短：“但是，随著时间的过去，这种讨厌，变成了恨。为什麽得到你的人不是我？为什麽？”
　　九尾狐双手一使劲，两人额头贴著额头。
　　这个人，因为嫉恨，已经不是原来的那个九尾狐了。
　　即使是这样心知肚明，鹤涟雪还是在心里骗自己。
　　九尾狐，不过是一个人在山里寂寞了。
　　“大人，”鹤涟雪僵硬地笑笑：“您不要开玩笑了，不是说好了，恩人这一世之後，我就回去。”
　　“我不听。”九尾狐放开手，接著在鹤涟雪面前一挥。
　　鹤涟雪不解地看著九尾狐，忽然，一股香味吸进鼻腔。
　　虽然他在第一时间就反应过来了，但是为时已晚。
　　九尾狐伸手接住软倒的鹤涟雪，垂下眼睑看著他。
　　如不是这样喜爱他，也不会妒火中烧，不顾後果地沦入妖道。
　　九尾狐抱起鹤涟雪，打开窗户，纵身跃了出去。
　　就在同一时刻，洛管家打开了季宅的大门，门外站著的，正是因为知道季绯宇在公司而跑来打算逗弄鹤涟雪的云天黎。
　　刚踏进房门，便感觉到一阵扑面而来的胜过鹤涟雪的妖气。
　　“鹤涟雪呢？”云天黎问了声。
　　“鹤先生正在他的房间会客。”洛管家是普通人，自然不知道其中的奥妙。
　　“哦？”云天黎望著二楼。
　　看来这个客人，来头不小。
　　不过，他现在还是先走为妙。不然到时候季绯宇发现了，这帐搞不好得算到自己头上。
　　“这样啊，”云天黎笑著对洛管家说：“那我今天还是不找他了，我先走了。”
　　等洛管家知道不对劲的时候，季绯宇已经回来了。
　　“人呢？！”怒吼响彻整幢季宅，伴随著瓷器碎在大理石地上的清脆响声。
　　“对不起，少爷。”洛管家深深弯腰。
　　“对不起有什麽用？你在这里说对不起还不如去给我找人呢！”季绯宇猛地捶了一下桌子，桌上的器具轻轻震动。
　　“你回来，”季绯宇叫住想要离开的洛管家：“来找他的人叫什麽名字？”
　　“他自称咎炜。”
　　咎炜？这算什麽怪名字。跟鹤涟雪一样，根本就是百家姓里找不到的姓氏。
　　等等……
　　季绯宇好像忽然意识到什麽。
　　鹤涟雪是妖，那麽，来找他的不一定就是人，很有可能是妖。
　　一想明白这一点，季绯宇茅塞顿开。
　　但是，愁绪立刻又涌上来了。
　　既然是妖，那更不好找了。如果是人的话，还能动用季氏的财力和人缘去搜查。
　　妖，要怎麽找才好？
　　鹤涟雪是被强行带走的，还是自愿走的？
　　季绯宇锁眉，有些不安。
　　不过，立刻打消了不好的想法。
　　鹤涟雪不会自己离开的，他坚信。
　　正当季绯宇苦苦思索的时候，手机忽然响了。
　　“什麽事？”
　　看到显示的人名是云天黎，季绯宇十分不耐烦地接起电话。
　　“季大少，你的宝贝儿找不到了？”云天黎的声音带著一丝笑意。
　　虽然不是恶意的，但却是实实在在的幸灾乐祸。
　　“跟你有什麽关系？”季绯宇不屑地说：“难不成是你带走了？”
　　“啧啧，你这是什麽话，”云天黎舒适地坐在总裁椅子上，两条腿很嚣张地架在办公桌上：“就算我羡慕你有这麽一个宝贝儿，给我再大的胆子，我也不敢动他啊。”
　　“哦？我看未必。”
　　即使心里很清楚绝不会是云天黎干的，但是季绯宇对他这种一切尽在掌握中的样子很讨厌。
　　“做了这麽多年的朋友了，我好心告诉你一点消息，你却这样说我，我真是很伤心啊。”




第二十九章 不安

　　“什麽消息？！”季绯宇猛一下子坐直了身体，全神贯注地听著手机里的声音。
　　“你应该知道我家那个迷信老爹以前把我送去当道士的徒弟吧？”
　　经云天黎这麽一说，季绯宇想起来了，这家夥回来以後有一段时间整天在自己面前谈些有的没的神魔鬼怪之说。
　　“你知道些什麽？！”
　　云天黎打著哈哈说：“昨天去你家找你，结果你不在。不过呢，我在你家发现了一股很强大的妖气，比你的宝贝儿厉害多了。”
　　“妖气？”
　　“总之，”云天黎的语气总算正经起来：“你家的宝贝儿情况不妙。”
　　“……”强烈的不安想海啸一般凶猛地扑上季绯宇，淹没他整个人。
　　“呼……”季绯宇长长地深呼吸：“我知道了，多谢。至於你的账，解决了这事以後再算吧。”
　　“啊？！”云天黎一愣，从椅子上站起来：“喂，你什麽意思？喂……”
　　季绯宇挂了手机，扔到一边去了。
　　这要怎麽找……
　　季绯宇又焦躁，又充满了无力感。
　　他撑著脑袋，闭起双眼，似乎在休息，似乎在思考。
　　突然又拿起手机，按下一串号码：“喂，我问你，你知不知道鹤涟雪在哪里？”
　　“行了我知道了，我不会找你的。”
　　“大概知道？马上过来！”
　　再次挂掉手机，季绯宇把它塞进西装口袋里，拉开门出去了。
　　“少爷。”洛管家正从外面回来，对著季绯宇鞠了一躬。
　　“洛管家，我出去一下，家里交给你了。”季绯宇叮嘱了一句，立刻离开了。
　　“是。”
　　季绯宇坐上他的黑色宝马，静静地等著云天黎。
　　云天黎来得很快，他的跑车冲进季宅的前庭，停在路边。
　　“上来！”季绯宇对他招招手，让他上车。
　　“你速度还挺快的。”季绯宇坐在驾驶座凉凉地说。
　　“哈，十万火急的事，我这点眼色还能没有？”云天黎坐在副驾装好人。
　　“行了，快点说他在哪里？”
　　“你记不记得上次去打猎的那座山？”
　　轿车下一秒就离开了车库，驶离季宅飞速远去。
　　鹤涟雪，你等著我，千万等著我！
　　鹤涟雪是带著伤心醒来的，自己尊敬的九尾狐，竟然做那种事。
　　入眼的是与现代设施截然不同的古老而华丽的旧式建筑和装饰。
　　周围传来鹤鸣，还有振翅飞过的声音。
　　这里，是云鹤殿吧。
　　身下的床铺软软的，铺著羊毛垫，躺在上面，既不会冷，也很舒适。
　　鹤涟雪的手臂压在身下，已经变得麻麻的了。
　　他挪了挪身体，却发现，自己的双手被捆缚在身後。
　　一瞬间，心凉透了。就好像被人扔进了北极的海里，一开始是彻骨的冷，然後慢慢地结冰，再也没有感觉了。
　　挣扎了很久却徒劳无用，反而把手腕上磨出一圈红印子。
　　鹤涟雪最後放弃了，体力也浪费了不少。颓然把头垂在床上，出神地看著床边落下的紫纱帐。
　　正对著纱帐发愣，帐子上隐隐映出了一个人影。
　　紫纱帐被轻轻挑开，然後放下。
　　床前多了一个人，穿著一身黑色古代长衫，乌黑的长发落在後腰处。
　　这一身黑，更衬出他那一身压不住的邪气。
　　鹤涟雪缩了缩，蜷起身子。藏起了脸，也遮住了视线。
　　“怎麽了？”
　　一根漂亮的手指伸过来，挑起他的脸。
　　“不高兴吗？”九尾狐的细眉微微皱起一点，立刻又舒展开来，笑道：“没关系，我们还有很多很多时间，只要你的恩人他一死，你就会忘了他的。”
　　鹤涟雪没想到九尾狐竟然说出这种话，那意思就是，自己要一直被九尾狐这样囚禁著直到季绯宇再转世吗？
　　惊讶愤怒的目光倏地射向九尾狐，鹤涟雪紧紧咬著牙，双目微微发红。
　　九尾狐抚摸著鹤涟雪的脸颊，像是在抚摸一件精致的玉器，要小心地对待，让人想要占为己有，慢慢地欣赏。
　　“没用的，”九尾狐的麽指抚著鹤涟雪红红的眼角：“这是我从黑狸那里拿来的缚妖绳，像你这样的小妖，是挣不脱的。”
　　“大人，你怎麽会变成这样？”鹤涟雪瞪著九尾狐，失望极了。
　　“不要叫我大人，我在人类世界的名字是咎炜，叫我咎炜。”九尾狐说完，淡色的薄薄嘴唇吻上了鹤涟雪的。
　　粉色的舌尖在鹤涟雪的嘴唇上来回轻扫，时不时地往双唇中间挤进去，想要侵入鹤涟雪的嘴中品尝那香软的舌和渴望已久的蜜汁。
　　“唔恩……”鹤涟雪双手不能动，只好紧紧闭上嘴。
　　这是不对的！
　　自己把九尾狐看做长辈，他却带著别样的心思抚养自己。
　　鹤涟雪挣扎著摇头，被九尾狐一下抓住头发，连头都不能动了。
　　不要……
　　不要这样！
　　忽然，九尾狐松开了鹤涟雪，面色有些凝重。
　　“区区人类，也敢跑来撒野。”
　　九尾狐身上的戾气暮然变重，把鹤涟雪吓出一身冷汗。
　　他起身撩开纱帐，忽然回头瞄著鹤涟雪：“涟雪，今天，就叫你死了心。”
　　鹤涟雪的心中猛一顿，接著狂跳起来。
　　从九尾狐的话里，他推测出也许是季绯宇来了，但是九尾狐那句话的意思，说不定，是打算杀人灭口！
　　“等等！”鹤涟雪又气又急，双腿一曲，翻身直立起来。
　　紧接著就跑下床去追九尾狐。
　　才跑出去两步，迎面飞来一条绳子，倏地一下绑在他的双脚上。
　　[扑通]
　　鹤涟雪一下子跌倒在地上，只好看著九尾狐离开。
　　“大人！求你了，不要杀他！”
　　九尾狐头也不回地离开了，留下萧杀背影。
　　“不要……”
　　鹤涟雪躺在地上，头无力地垂到厚实的毛毯上。双眼滚出泪珠子来，湿了一片。
　　默默地在地上躺了一会儿，鹤涟雪忽然抬起头来。
　　反正，维持原形只要一颗精血就能做到了。
　　身体里还有两颗精血……
　　只思考了一下，鹤涟雪便立即引出精血。
　　他身体里的妖血随著精血在身体里四处的窜流开始沸腾起来，微眯的双眼发出淡淡的红光。
　　对季绯宇的担心和对九尾狐的恨意一瞬间化作了源源不断的力量。
　　“啊────”
　　长啸冲破云鹤殿上空，回荡在整个山顶。




第三十章 人与妖

　　季绯宇和云天黎开著车一路飙车到这座野山脚下。
　　望著山上茂密的树林，云天黎阻止住了想要冲上去的季绯宇。
　　“你冷静点，这座山很深，不熟悉地形的人在里面会迷路的。”
　　云天黎这麽一说，季绯宇才回过神来。
　　他看著这座山，心里的焦急更甚。
　　鹤涟雪就在这座山里，他现在是被关起来了，被其他的妖拖住了，还是……
　　更多越来越坏的设想不断地涌上脑海，季绯宇忍不住打了个寒颤。
　　“那我们该怎麽办？”季绯宇平时都很冷静，一旦陷入慌乱，脑子里几乎空白一片。
　　云天黎无奈地叹了口气，恋爱中的人啊……
　　“去找个这座山的护林员，让他带我们去这座山的深处。”季绯宇失了准头，云天黎只好担当起一切。
　　两人并排坐在前往山深处的越野车的後排，季绯宇的视线始终向著车窗外，追随路边倒退的景色，似乎指望能从中找到鹤涟雪的身影。
　　云天黎侧头看著季绯宇，暗想还好自己当初没有对鹤涟雪下手，当时，他真的以为鹤涟雪是不怀好意地勾引季绯宇。
　　不过看季绯宇著急成这样，看来一人一妖都是发自内心相爱的。
　　一路静默，两人并排坐著，各自想著各自的心事。
　　“怎麽还没到？”季绯宇感觉过了很久，这座山还没大到开车上山要半天吧？
　　“这……”坐在驾驶座上的护林员眉头从刚才就一直皱著：“不知道怎麽回事，感觉好像车子一直在半山腰上一样的，怪了。”
　　护林员一句无心之言，提醒了云天黎。
　　看来这只妖，是占据了这座山的山大王呢。
　　“停车，我们就在这里下吧。”云天黎忽然出声打断了两人的对话。
　　两人下了车，云天黎就让护林员离开了。
　　妖的幻境是针对季绯宇和云天黎来的，护林员离开两人以後一定能走出幻境。
　　“妖的幻境？”季绯宇听天书一样不解地看著云天黎。
　　“跟你说你也不懂，总之，我们已经被那家夥盯上了。”云天黎视察四周，只觉得这片地方的阴暗不是因为绿树成荫遮挡了阳光，而是那妖刻意而为。
　　“现在怎麽办？你知不知道鹤涟雪在哪里？”季绯宇并不懂这些法术怪谈之类的，现在只好把希望寄托在云天黎的身上。
　　云天黎非常不想告诉他自己只是个半吊子，遇上这种事也是人生中的第一次。
　　“总之……”
　　云天黎的话才刚起个头，一团黑色的烟雾忽然在两人的面前滚成一大团，渐渐显出一个人影。
　　显然，那个就是带走鹤涟雪的，妖。
　　九尾狐看著季绯宇，完全无视了云天黎的存在。
　　就是这个人，骗走了鹤涟雪的心。
　　“喂，你把鹤涟雪带到那里去……啊！”
　　季绯宇话未说完，竟然隔空被狠狠甩了一个巴掌。巨大的冲击力把他打得偏过头去，连著後退好几步。
　　“谁允许你这样叫他的。”九尾狐的怒气毫不保留地发散出来，全部转化成了一身戾气。
　　季绯宇的嘴角流下血，右脸红肿起来。
　　火辣辣地疼。
　　季绯宇伸手擦掉血迹：“你这家夥，把鹤涟雪还给我！”
　　“还给你？”九尾狐有些扭曲地笑著。
　　云天黎有些後悔掺和进来，季绯宇和这只妖是情敌，自己夹在中间算什麽呢？
　　要是论法术，自己这个半吊子完全帮不上忙。
　　现在，只能看著两人斗鸡一样地对著。
　　“你这区区一个人类，竟然敢喜欢他？”九尾狐一直维持那样站著，一点都没有挪动：“五百年前开始，我就给你下了咒，让你每一世都孤独终老，以惩你对他有异心。没想到，你这一世，在他的帮助下逃了过去。”
　　九尾狐忽然朝著季绯宇走过去：“不过无所谓，我今天就把你打入不得轮回之地！”
　　说完，他手中聚集了一团黑色不祥的瘴气。
　　周围的树叶仿若被狂风吹过一般沙沙作响，拼命地颤抖著。
　　“季绯宇，闪开！”云天黎首先察觉到不对劲，急忙往季绯宇冲过去。
　　九尾狐掌心朝上一翻，隔著空气向前一送。
　　黑色的球状烟气顿时化作无数针一般的利器射出去。
　　别说季绯宇，这世界上能遇到这种事情的人几乎没有。
　　眼睁睁看著那些诡异的没有实体的东西射过来，季绯宇的双脚像黏在了地上一样一步都挪不开。
　　“闪开啊！！”伴随一声咆哮，季绯宇被扑倒在地。
　　“你傻啦？！”云天黎迅速从地上爬起来，冲著季绯宇劈头盖脸地吼：“那是妖术啊，你当小孩儿玩的飞镖啊！”
　　季绯宇从地上爬起来，好像终於回魂了一样，这才露出如临大敌的模样来。
　　“抱歉，刚才有点愣了。”感激地看一眼云天黎，季绯宇站起身，盯著九尾狐。
　　两边都剑拔弩张，但是九尾狐明显占据了绝对的优势。
　　“喂，现在怎麽办？”季绯宇靠近云天黎，悄悄问。
　　两人现在身上都脏兮兮的，哪里还有平日里风光无限的样子，要多狼狈，有多狼狈。
　　“你问我怎麽办？”云天黎的脸色不太好，嘴角微微抽动：“我还想问你怎麽办呢，惹上这麽个千年老妖。”
　　“难道他就没有什麽弱点？”
　　你以为是在打游戏啊？！
　　云天黎在内心狂吼一声，按现在的情况来看，不要说去救人了，他们自己想逃命都困难了。
　　眼看著九尾狐手里又重新聚起了那黑色不明物，两个人都像被捆住了扔进锅里的蟹，束手无策。
　　季绯宇现在满心满眼的都是鹤涟雪，他再也不想放开他。
　　更不能忍受其他人用这种卑鄙的手段把鹤涟雪从他身边抢走！
　　黑色的气刃再一次飞过来，这一回数量明显比上一回多。
　　季绯宇和云天黎向著两边滚开来，堪堪躲过了那[噗噗]插进地面的黑气。
　　九尾狐的眉头皱了起来，冷冷一笑：“哼，刚才是逗你玩玩，你再逃，也逃不出我的幻境。你就好像被我捏在手心里的蝼蚁，我一握拳，你就玩完了。”
　　细长优美的手伸在空中，缓缓地，一点一点合拢。
　　随著九尾狐的动作，季绯宇只觉得整个被隔绝起来的小空间都产生了变化。
　　阴暗的天空开始扭曲，树木却静止不动。
　　胸口猛然一窒，空气好像被人抽丝剥茧一样地一丝一厘地拿走了。
　　云天黎毫无所觉，发现了季绯宇的不对劲才反应过来九尾狐是盯上他一个人了。
　　“季绯宇！”
　　“少爷！”
　　两声惊慌的喊声同时响起来，九尾狐幻境里的天空破开一个洞。
　　洞外，是蓝色的世界。




第三十一章 暗袭

　　一团火红打破九尾狐的幻境横冲直撞进来，落到地上扬起一地灰尘。
　　可见其冲击力之大。
　　幻境一破，九尾狐不免分神，季绯宇也得到解放。
　　大口大口地吸新鲜空气，目光搜寻那团掉下来的一团火红。
　　“鹤涟雪？”惊讶大於欣喜。
　　欣喜的是他终於出现了，而且看起来平安无事。
　　惊讶的是，鹤涟雪似乎并没有被九尾狐囚禁起来。
　　季绯宇使劲打消心中的猜忌，鹤涟雪不会骗他的。
　　他不会的。
　　“少爷！”鹤涟雪抬起头，从地上站起来跑到季绯宇身边，心疼地看著他一身的灰尘和身上的伤口。
　　九尾狐气得脸色发青，双手握拳在身体两侧。
　　“你怎麽……”季绯宇看著鹤涟雪，想问些什麽又不知道该问什麽。
　　“你又浪费了你的精血？”九尾狐变得低沈的声音传来，仿佛极力忍著什麽。
　　鹤涟雪站在季绯宇身边看著九尾狐，脸上因为妖血浮出一个振翅欲飞的鸟儿的图腾来。
　　“什麽精血？”季绯宇转头问他。
　　季绯宇记得之前鹤涟雪也说起过精血的事情。
　　鹤涟雪不说话，只是一笑置之。
　　精血……
　　云天黎站在一边，仔细地咀嚼那边三个人的对话。
　　“大人，虽然你一直都照顾著我，但是，感情这种事是勉强不得的。你这样强取豪夺的行为，只会让我讨厌你。”鹤涟雪对站在远处的九尾狐说。
　　“讨厌？”九尾狐嘴角向上一翘：“只要把你留在我身边，还怕你不会回心转意？或者说，我也可以把你的记忆抹光。”
　　鹤涟雪觉得一股冷气从脚下缠绕著爬上身体。
　　九尾狐已经完全变了，就好像一滴落进黑色墨水里的水珠，完完全全地融进那片黑。
　　就算想要将原先的找出来，也难比登天，甚至可以说没那可能了。
　　“强扭的瓜不甜，这句话还是你教我的。”
　　九尾狐冷哼一声，保持著轻蔑的笑容。
　　“你还跟他废话什麽？”季绯宇打断鹤涟雪的劝说。
　　到鹤涟雪的出现，季绯宇和九尾狐更是相看生厌。
　　九尾狐一声不吭，却猛地从身後生出许多黑色的爪，齐齐向著鹤涟雪冲去。
　　看著样子，是想先把鹤涟雪抓了再解决季绯宇。
　　鹤涟雪敏捷地躲开了。
　　“啊！”忽然惊呼一声。
　　原来那些黑色的爪没有抓到鹤涟雪，趁他背对著的时候竟然握成拳头打在他背上，把他打飞出去。
　　“鹤涟雪！”季绯宇跑过去把他扶起来，小心翼翼地抱著：“你没事吧？”
　　背上有些刺痛，但是忍一忍就过去了。
　　眼下最重要的，就是带著季绯宇和云天黎逃出去。
　　摆摆手，鹤涟雪站起来，双手结印，口中念念有词。
　　九尾狐冷冷地看著，好像这三个人就是被他关在笼子里的小鸟，想捏死就捏死，想抓住就抓住。
　　一个火红的球体从鹤涟雪的手中射出去，打在九尾狐的幻境上。
　　原本应该爆开的火球，却泥牛入海似的消失了。
　　“看来这家夥比想象的还要厉害。”一直保持沈默的云天黎忽然说。
　　“哼，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们一定能想出办法的。”季绯宇不甘心地瞪著九尾狐。
　　云天黎瞄了他一眼，有些无奈：“人家好歹是三个臭皮匠，我们什麽在他面前，什麽都不是。”
　　“少爷，”鹤涟雪拉拉季绯宇的一角，让他靠过来，自己附在他耳边：“我有一个办法，等会儿我会过去缠著他，在他分神的时候伺机把这里的幻境打破，你和云天黎就快点逃出去。”
　　“不行！”季绯宇立刻否决了：“我来就是来带你回去的，怎麽能让你独自留在这里？”
　　鹤涟雪一愣。
　　[我来就是来带你回去的]
　　这句话，像一根极细极细的针，轻轻扎在他的心坎上，却并不痛。
　　鹤涟雪眼眶热热的，但他知道现在不是感慨的时候。
　　等他和季绯宇都离开这里，再痛痛快快地发泄一番吧。
　　“少爷，求你了。”鹤涟雪目光一转，转到了云天黎身上，犹豫了几秒，开口道：“云天黎，你和少爷是朋友，也不想看著他出事吧？拜托你，带他逃出去。”
　　云天黎看著鹤涟雪脸上那怪异却妖冶的图腾，顿时觉得这个有些法术的小妖不是在拜托自己，而是在威胁自己。要是说不，自己很可能成为第一个牺牲在这里的人。
　　暗暗叹口气，云天黎有些哀怨地想，自己不过是吓吓他，他就记仇了。
　　点点头，表示明白了。
　　“我不许你去！”季绯宇拉住鹤涟雪的手臂，阻止他的脚步。
　　鹤涟雪转头，刚张嘴。一团黑色的针球飞过来，撞在他抓著鹤涟雪的那只手上，痛得他不得不放开鹤涟雪。
　　“嘶──”季绯宇恼怒地看著九尾狐，那个黑色的针球，正是来自他。
　　被撞到的地方，迅速地浮肿起来，好像无数根针正深深扎在皮肤里一样的疼。
　　“我去了！”鹤涟雪虽然担心季绯宇的手，但是眼下最重要的还是让他们逃出去为上。
　　高喊了一声，向九尾狐冲去。
　　面对鹤涟雪的攻势，九尾狐怡然不动。
　　反而，像是设好了陷阱的猎人，等著猎物自己送上门。
　　“鹤涟雪！”季绯宇想追上去，却被云天黎拉住往後拖。
　　“你放开！”季绯宇不停地挣扎，想摆脱云天黎。
　　“你现在过去等於去送死！那是他们妖的事，我们管不了的！”
　　“放屁！”季绯宇一急，忍不住爆了粗口：“鹤涟雪是我的人，我不能放著他不管！”
　　“鹤涟雪是妖！你相信他好不好！”云天黎对著季绯宇狂吼，生死攸关，他一分都不能退让。
　　季绯宇大脑里顿时清醒了一些。
　　鹤涟雪曾经很多次都要自己相信他，相爱的人除了互相帮助互相扶持，也应该相信彼此才对。
　　季绯宇放松下来，跟著云天黎往幻境的边缘跑去。
　　这边，鹤涟雪在空中双手结印施法，让带有攻击性的法术浮动在自己的四周，直直地冲向九尾狐。
　　“你还不死心？”九尾狐对著鹤涟雪微笑，抬起的手上滚出一个形状更大的黑色针球。
　　鹤涟雪一边制作身边的攻击结界，一边对九尾狐的法术给自己造成的伤害做估算。
　　心里还是会感慨世事无常，两人竟变成如今这个样子了。
　　“喝啊──”鹤涟雪终於下了决心朝九尾狐冲去。
　　与此同时，九尾狐手中的巨大针球也被推了出来。
　　横竖就是这麽一下，不会有太大伤害的。
　　一黑一红两道光互相向著对方冲去，眼看著就要撞在一起，黑色针球居然在千钧一发之际偏离开来。
　　鹤涟雪与九尾狐近在咫尺，他惊恐地察觉到了九尾狐的阴谋。
　　难道……
　　九尾狐被鹤涟雪打飞出去，嘴角溢出血来。
　　与此同时，那个黑色针球直直地撞进了季绯宇的身体里，然後穿透过去。
　　季绯宇和九尾狐几乎同时倒在地上。




第三十二章 消失的鹤

　　时间好像突然静止下来了一样，鹤涟雪睁大双眼，不敢置信地回头。
　　黑色的针球穿过季绯宇的身体後消失了，季绯宇的嘴里[哇]地吐出一口血来。
　　“少……”
　　[！]地，季绯宇倒在地上，不动了。
　　“少爷！”
　　“季绯宇！”
　　鹤涟雪和云天黎同时惊呼，奔到季绯宇身边。
　　“少爷，少爷！”鹤涟雪抱著季绯宇的上半身，著急地摇晃著。
　　求你了，睁开眼睛，一点点的动作也好，不要这麽安安静静的。
　　季绯宇一点反应也没有，嘴角的血源源不断地往外涌，让人看著都怕不知什麽时候就流光了。
　　云天黎知道鹤涟雪不忍心做那种事，那只好自己来做了。
　　他将手伸到季绯宇的鼻子下面。
　　手不停地微微抖动著，十分僵硬冰冷地等待那一股来自季绯宇身体里，代表著他的生命的热气。
　　等了许久，手指还是冷冷的。
　　鹤涟雪一直盯著云天黎的手指看，又看见他脸上瞬间出现的呆滞，一下子明白过来了。
　　“不……”
　　“啊──”眼泪一下子汹涌而出，他和季绯宇的周身环绕起一股红色的戾气，把云天黎弹出好远。
　　等了500年，追逐了许久才得来的幸福，为什麽却像薄薄的玻璃，这麽容易就粉身碎骨呢？
　　热热的泪珠不停地落在季绯宇逐渐冰冷的脸上，然後顺著他起伏的英俊轮廓滑落。
　　九尾狐为了杀季绯宇，将全部注意力放在那个黑色针球上的，自己则是扎扎实实地挨了一下。
　　他看著鹤涟雪哭，心里却并不怎麽高兴。
　　明明自己的情敌已经死了，鹤涟雪唾手可得，可是心里生出了一股自我厌恶的感觉。
　　擦掉嘴角的血迹，九尾狐从地上站起来。
　　他看见鹤涟雪周身的戾气，强烈得连他都不敢随意靠近。
　　如果不能在一起，那就各自堕入黑暗吧。
　　九尾狐转身，一只手按著腹部受到冲击的地方，步履艰难地离开了这里。
　　鹤涟雪哭了一会儿，慢慢地收住泪水。
　　还有一个办法，虽然自己要付出很大的代价，但是，如今的自己，也是恩人当年所赐。
　　要不是他救了自己，鹤涟雪早已投胎轮回去了。
　　这世界上，总要有牺牲的。
　　鹤涟雪引出最後一颗精血，含在嘴里。
　　“云天黎，”鹤涟雪看著坐在一边十分狼狈的集团总裁：“我把他交给你了，我能救活他，你答应我，把他平安带回去。”
　　云天黎郑重地点点头，没有阻止鹤涟雪的想法。
　　这两个人，都是想拿自己的命去救另一个，爱到可以互相付出生命的两个人，还有谁忍心阻止他们为对方做更多牺牲呢。
　　俯身，轻轻将嘴唇靠在季绯宇微凉的双唇上。
　　小心翼翼地用舌头拨开唇瓣，将精血推进去。
　　这是第二次，也是最後一次了。
　　季绯宇，今後我若是不在你身边，也希望你到老了以後儿孙满堂时能想起当年那个对你好，跟你拌嘴，喜欢挑衅你，跟你一起进医院的小鹤妖。
　　鹤涟雪脸上的图腾缓缓退去，接著，鹤涟雪在一片红光里变回了一只普普通通的野鹤。
　　幻境早已不见，野鹤对著云天黎鸣了一声，展翅高飞而去。
　　[啪]
　　一滴水落在满是尘土的地上，留下一小片深色印记。
　　云天黎掏出手机，打电话叫来了护林员，一起把季绯宇送了回去。
　　医院里的医生一番忙碌下来，得出了结论，季绯宇只是间歇性休克，但是已经抢救过来了。
　　云天黎站在季绯宇的病房门外，透过门上的透明玻璃看著他静静地躺在病床上。
　　他本不是多愁善感的人，但是面对季绯宇，就不免想起那个离开了的小鹤妖。
　　鼻子一酸，差点落下眼泪来。
　　抬起头深吸几口气，云天黎望著蔚蓝的天空出了一会儿神，然後摇著头离开了。
　　他总觉得，这两人之间，不会就这麽结束的。
　　“我要出院！”
　　随著[丁玲！啷]的医用器具砸满地的声音，东南角的单人病房里又是一片乱糟糟。
　　云天黎皱眉，加快脚步往前走。
　　“放开我！敢捆我，我让你们吃不了兜著走！”季绯宇在床上挣扎著，铁架病床被他挣得[嘎吱]作响。
　　几天前季绯宇恢复过来开始，他就吵著要出院。
　　每一次都把病房里弄得一塌糊涂，嘴里嚷嚷著要去找人。
　　云天黎每次来，都躲在一边看著。
　　医生告诉他，季绯宇的情况并不稳定，现在就出院的话，随时会因为休克再回来。
　　那是当然的，那条命是用了大代价才勉强捡回来的。
　　於是云天黎让医生把季绯宇固定在床上，不让他离开。
　　他自己，则是从来不出现。
　　如果自己一现身，季绯宇去找鹤涟雪的欲望会更加强烈的。
　　轻轻叹口气，云天黎叮嘱医生好好照顾病房里的人，然後又离开了。
　　他唯一能做的就是帮季绯宇支付大量的医药费和医生的安抚费，还有失去总裁和预备总裁的季氏集团需要他帮助照料。
　　这样忙忙碌碌地过了几天，医院里的医生忽然不再打电话来报告季绯宇的胡作非为，只是报了平安。
　　打那半个月以後的某天。
　　“喂？”坐在办公室里的云天黎拿起手机，来电显示上的是医生的号码。
　　他的脸憔悴了许多，一人肩负两个公司的事，他早已无暇去风花雪月。
　　手机那头安安静静的。
　　“喂？医生？”
　　“云天黎，”电话里有些沙哑却很熟悉的声音响起，云天黎一愣，沈默著：“我现在很冷静，也得到出院许可了，你带我去找他。”
　　“……”云天黎沈默了一会：“他……说不定去了别的城市。”
　　“他能去哪里呢？不管他去哪里，我都能找到他的！”话语中带著十足的固执。
　　“如果说，”云天黎踌躇著：“人类的世界里已经，没有这个人了呢？”
　　“你说什麽？！”季绯宇忽然有些激动，手握紧了医生的手机贴在耳朵上。
　　“唉……他把精血给了你，自己变回原形了。要找，恐怕难了。”
　　鹤涟雪变回原形了？
　　那个叫精血的东西，对他来说一定是很重要的东西。
　　却给了自己，然後离开了。
　　“我会找到他的，不管是天涯海角，我每一处都找，每一只鹤仔细辨认过来，一定会找到的！”




第三十三章 寻鹤

　　九尾狐在云鹤殿静养，但是他的床榻边始终有一块大镜子。
　　镜子里，终日追随著一只野鹤。
　　看著他或者驻足水边盯著波澜出神大半天，或者在人类所居住的城市边缘徘徊。
　　就是不肯去找他吗？是怕他伤心？还是怕被他讨厌？
　　从来就没有想到过到云鹤殿来，满心满眼都是季绯宇，大概早就忘了九尾狐了吧。
　　有人上山来了。
　　九尾狐手掌一挥，镜子里的野鹤消失了，随之出现的是季绯宇和云天黎上山的身影。
　　知道鹤涟雪把最後一颗精血给季绯宇续命以後，九尾狐曾经有趣把那颗精血抽回来的念头。
　　可是左思右想，还是算了。
　　强扭的瓜不甜，这话没错的。
　　可惜，鹤涟雪现在不在这山上。现在是他去湖边的时刻。
　　看了一会儿，九尾狐就没了兴致。
　　他就不信季绯宇能认出变回原形的鹤涟雪。
　　“鹤涟雪！”季绯宇一边走，一边大声喊著爱人的名字。
　　“我听说鹤群都在深山里呆著。”云天黎跟在他身後说。
　　季绯宇没理他，一心一意地喊鹤涟雪的名字。
　　云天黎叹口气，心想你这样叫，人家愿不愿意来见你还是个问题呢。
　　找了一会儿，两人渐渐走进了山的深处。
　　“我们分头找吧。”季绯宇说完，就先行离开了。
　　云天黎默认了，恐怕他是触景伤情了，就让他一个人去吧。
　　“鹤涟雪！”
　　“鹤涟雪！你出来！”
　　不管怎麽喊，一只鸟的影子都没有。
　　想到鹤涟雪把重要的东西给了自己，季绯宇心里就难受得紧。
　　手指收缩，紧紧抓住胸口。
　　好痛，好痛好痛……
　　“鹤涟雪──”
　　正从上空飞过的鸟儿双翅猛一顿，低头。
　　一个男人坐在深秋叶子几乎落光的大树下，默默地抽泣。
　　鹤涟雪悄悄停落在大树的枝头，垂头看著树下的男人。
　　他的双肩微微耸动著，脸埋在双臂中。可那痛哭发出的呜咽声，清清楚楚地传进了鹤涟雪的耳朵了。
　　看到他好好地活著，鹤涟雪心里就十分开心了，他的付出没有白费。
　　“你这傻瓜，看不到你，我活著又有什麽意义！”季绯宇突然抬起头，脸上晶光闪闪的都是泪痕。
　　鹤涟雪心里一热，几乎落下泪来。
　　擦干泪痕，季绯宇向前走去，打算继续寻找。
　　忽然，他向前一扑，倒在地上不动了。
　　鹤涟雪的心脏砰砰猛跳起来，他怎麽了！？
　　扑啦啦的飞到季绯宇身边，鹤涟雪在他身边紧张地低鸣，用鸟喙拱拱季绯宇的身体。
　　这可怎麽办？自己现在只是一只鸟，季绯宇要是出了什麽事，自己什麽都帮不上忙啊。
　　[！！]
　　鹤涟雪忽然惊叫一声。
　　原来他细长的双腿被人一下子抓住了，吓得他不停扑腾翅膀，想要逃走。
　　“我要是不装病，你是不是就不来见我了？”季绯宇转过头，脸上满是无奈和欣喜。
　　鹤涟雪双脚被抓在季绯宇手里不放，他一扑，直直地倒在地上。
　　抬起头看著季绯宇，可怜兮兮的。
　　季绯宇坐起来，把鹤涟雪扯到怀里，紧紧抱著。
　　“我不介意你是一只鹤，我养你一辈子，你不要离开我了。”季绯宇的脸磨蹭著鹤涟雪的小脑袋。
　　不，不行的！
　　他已经是一只普通的鹤了，什麽都给不了季绯宇，有什麽理由继续赖著他呢。
　　况且，鹤的寿命比人类短多了。
　　就算在一起，短暂的幸福的之後，立刻又是生离死别。
　　他不想再去感受一次了。
　　鹤涟雪奋力挥动双翅，扑起雾一般的灰尘。
　　沙尘迷了季绯宇的眼睛，不小心手一松。
　　鹤涟雪趁机逃开了，冲上蓝天，慌慌张张地往山顶飞去了。
　　“鹤涟雪！”
　　季绯宇不甘心地看著鹤涟雪逃走，现在，至少能确定鹤涟雪就在这座山里。
　　鹤涟雪一路横冲直撞地，不知道飞到哪里去了。
　　一抬头，才猛然发现自己飞到了云鹤殿附近来了。
　　看见云鹤殿，不免想起了那个人来。
　　还是绕开吧。
　　“涟雪。”一个温温润润的声音响起。
　　鹤涟雪低头，那个人站在下面看著自己。
　　抵不过他带些乞求的眼神，鹤涟雪轻轻落到了他面前。
　　两人对看著，谁都不说话。
　　“你过来。”九尾狐招招手。
　　[你又想做什麽？]
　　鹤涟雪在心里质问著，可惜他现在妖力尽失，没有办法和任何人沟通。
　　“我不会害你的，你过来。”九尾狐苦笑著，双手负在身後。
　　看鹤涟雪依旧不愿意靠近自己，九尾狐脸上的笑容更落寞了。
　　“我要离开这里了，临走前，留件东西给你，”顿了顿，笑道：“以後，大概就没见面的机会了。”
　　鹤涟雪终究是心软的，他不忍心看到九尾狐的落寞，缓步走过去。
　　九尾狐的脸上终於绽开微笑，他把握成拳头的手伸出宽宽大大的袖子，摊开来。
　　两颗莹绿的珠子躺在他的手掌心里，跟白皙的手掌相互映衬，好似缀在羊脂白玉上的两颗绿宝石。
　　“吃下去吧。”
　　鹤涟雪看看那两颗珠子，摇摇头。
　　“唉，”九尾狐轻叹：“你不吃，我可要硬喂下去了。”
　　鹤涟雪瞪了他一眼，後退几步。
　　思量一番，又靠过去，用鸟喙的尖端挑了两颗绿珠子，吞下肚去了。
　　九尾狐的脸上雨过晴天般，高兴地笑著。
　　“保重。”一转身，就从鹤涟雪面前消失了。
　　鹤涟雪正奇怪九尾狐给自己吃下去的到底是什麽东西的时候，身上忽然一股燥热。
　　这感觉，真的很熟悉，好像是……
　　“啊……呃……”鹤涟雪因为身体内的疼痛呜咽著。
　　“这是……什麽……”鹤涟雪憋著一股气忍著痛，艰难地说著。
　　能说话了……
　　鹤涟雪惊讶地发现自己的变化，难不成……
　　阵痛过去以後，鹤涟雪总算松了一口气。
　　失神地趴在地上喘气，那感觉简直就像是从一个没有空气的地方呆了很久很久终於解放出来了一样。
　　他从地上爬起来。
　　双手撑在地上，两条腿颤颤巍巍地站起来。
　　变成人了……
　　鹤涟雪不明白九尾狐给他的到底是什麽，但是九尾狐是真心想要帮助自己的。
　　激动欣喜涨潮般地涌上来，鹤涟雪高兴得双手都在微微颤抖著。
　　“鹤涟雪……”
　　心中想念之人的声音从前面传来，鹤涟雪抬头，季绯宇满脸绯红地看著自己，显出他的激动。
　　“少爷！”他迈开双腿，扑进爱人的怀里。
　　“你叫我什麽？”季绯宇挑起他的下巴，坏笑著。
　　“季绯宇，你这辈子都是我的了。”鹤涟雪也坏笑起来，那双丹凤眼向上弯起来，柔情妩媚。




尾声

　　季氏集团总裁之子在二十五岁那年忽然转变，从纨！子弟变成精干的接班人。
　　同年，接手季氏。
　　三年後，季氏集团和云天黎带领的云氏集团合作。
　　云天黎二十八岁与一个普通女子结婚，翌年得一男孩，起名云樊。
　　云樊有一对干爹，他管他们叫大干爹和小干爹。
　　他从很小的时候就觉得大干爹和小干爹像父母一样恩爱。
　　导致在云樊後来的人生中，留下了男人和男人也能在一起的观点。
　　三十岁那年，季绯宇在国外结婚，对象是一个年轻男子。
　　季绯宇小半生在商场起伏，运筹帷幄，将季氏和云氏不断壮大。
　　五十五岁後，季绯宇隐退，与爱人一起共度余生。
　　人们总是能看见季绯宇身边跟著一个年轻漂亮的男子，最诡异的是，许多年下来，那男子都没有改变过一点点。
　　两人游山玩水，形影不离，好像那同根生的并蒂莲。
　　七十二岁时，季绯宇被查出了肝癌晚期。
　　虽然有强大的财力和已经很出色的干儿子云樊，七十三岁生日那天，季绯宇结束了他离奇灿烂的一生。
　　鹤涟雪捧著季绯宇的骨灰，站在他们最初相遇的地方。
　　几百年过去，早已没了原来的样子，可是那些美好的回忆，依旧在。
　　精致年轻的脸上浮出一丝甜甜的微笑：“恩人，我答应你的事情，都做到了呢。”
　　他後来知道那年九尾狐留给自己的，是九尾狐自己的精血。
　　但是这精血，只能帮助他保持人形，却没有法术。
　　跟季绯宇最後道别的时候，心痛得快要晕死过去。
　　可是他现在想明白了，人类，本来就是自然地生老病死。
　　缓缓地从身体里引出那两颗精血，轻轻放进季绯宇的骨灰盒里。
　　“季绯宇，下一世，我们还在一起，有此为证。”
　　海边的渔民们在某一天看见一只野鹤带著一只黑色镶金边的盒子，向著海的另一边飞去了。


作家的话：
    《妖鹤报恩》至此完结，没有番外
    谢谢读者大大们的支持和青睐
