
书名：小受养成纪实
作者：小柜

备注：
     我叫蒋梦绝，名字是大哥给起的。大哥不是我的亲哥哥，我是他领养的孩子。大哥是本市的黑帮大佬――蒋梦桀，大家都叫他桀哥。大哥供我吃喝供我上学，却从来不准我参与帮中的事情。从小便是大哥手把手的教我功夫，大学却要我学经济管理，他说这样毕业后好找工作。    我从来不掩饰我的性 向，因为曾经被一个叫妈妈的女人抛弃，所以我不喜欢女人。    我的大学生活是我一生中最为糜 烂的一段日子。整夜的泡酒吧夜 店，每晚换不同的床 伴。不要怀疑，虽然我本人长了一副祸害人世的妖孽脸，但是，咱绝对是纯爷们，我是上面的那个！    不过，事情总是爱向着相反的方向发展……慢慢地开始脱离我的掌握了……(

☆、１

作者有话要说：小龟又开坑了……
                        
　　以最快的速度完成了毕业论文答辩之后，我马不停蹄的赶回公司，“学长，我回来了。”我现在的职务是顾安集团总经理助理。
　　
　　我口中的学长自然就是总经理啦，不过，我可是凭实力进来的，绝对不是裙带关系！“嗯，把这份材料看一下，后天跟我一起出一趟门。”学长总是一脸公事公办的表情，答辩都得请假，回来了也不问问人家答辩的结果怎么样，哼，都是万恶的资本家啊……
　　
　　我接过文件看了下，是前几天我负责的那个案子，是临市分公司提上来的一份地产规划，“学长……我们是要去实地考察一下么？”可以出门玩儿了哎，好兴奋！
　　
　　“嗯，”学长依旧保持扑克脸。“总裁也去。”
　　
　　“噗……”刚刚喝到嘴里的水就这么喷了出来，顾不得擦嘴我尖叫，“为什么？”总裁怎么总是这么有空？他要是去了，我还能玩什么？
　　
　　学长给了我进门后的第一个表情――白眼两颗。“……”那眼神，好像在指责我？难道学长也想玩？
　　
　　“学长……你告诉他，让他不要去了啦……”我抹了把脸，挤出一丝讨好的笑容，拉着学长的袖子讨好着。
　　
　　又是一对白眼。我忍不住想说，学长总是这样小心得青光眼……“总裁决定了的事，你认为我能改变么？”即使有人能改变他的意思，那也不是我！“要不，你去试试？”你们比较熟。
　　
　　“我？”我继续尖叫，“杀了我算了！”
　　
　　**********************
　　
　　嘴上是这么说，不过趁着午休时间，我还是偷偷摸摸的摸上了十八楼。怎么也得挣扎一下什么的，说不定就成了呢。总裁秘书琴姐看见我上来，便示意我等一下。
　　
　　琴姐离开座位，转弯去了茶水间，不一会儿就端着一杯清茶出来，一闻就知道是只有西湖龙井才泡得出来的香味，“给，把这个给总裁送进去，昨晚总裁好像没休息好的样子，你自己小心点。”顺手拍了拍我的脑袋。拜托，你都要踮着脚才能够到了，就别费力再弄乱我发型了好不？
　　
　　脸上当然还是挂着我的招牌笑容，“谢谢琴姐，来，亲一个呗。”我凑过脸去，很不幸，第一百二十八次的被打了回来。
　　
　　“你就贫吧，还不快进去？”
　　
　　“哦。”我摸摸鼻子，哎，昨晚必然是没休息好的，因为我……咳咳……真是没有胆量面对总裁啊，“咳嗯，”清清嗓子，“咚咚咚”敲门，“总裁，是我，梦绝。”
　　
　　“滚进来。”冷冷的一声回应。啊啊啊，他的心情是有多不好？
　　
　　我蹑手蹑脚的进门，“嘿嘿，我说老师啊，您大人有大量，计划书的事儿就饶了我这回成不？”狗腿的奉上茶，我躬身站在总裁办公桌边。
　　
　　“给我墙角站着去，别在这儿碍我的眼。”
　　
　　叹口气，明明是你让我滚进来的，还嫌我碍眼，再叹口气，哎，实在是不敢在老虎发怒的时候捋虎须啊。我乖乖的走到墙角，懒懒的站了。反正总裁也不管，他倒是知道我懒。
　　
　　总裁是我的研究生导师，咳嗯，别看我今年二十四岁，我可是在本科四年的时间里自学的研究生课程哦。
　　
　　那个，先说这个总裁导师。顾泯，男，三十六岁，未婚，但曾经因年少无知而育有一子，就读于本市实验初中，初二。顾泯继承顾安集团时才十六岁，父母丧生于一次雪崩。如此小的年龄就要面对集团里虎视眈眈的股东和各种刁难，其中的艰辛可想而知。
　　
　　每次想到这里我就忍不住要叹气，让这样的一个大美人背负这么沉重的包袱，老天何其不公啊。
　　
　　“蒋――梦――绝！你想什么呢！给我过来！”也不知道过了多久，身后的怒吼声唤回我的注意力，全身忍不住的抖了一抖，老师今天到底吞了几吨的火药？
　　
　　深呼吸，“嘿嘿，老师……”一步一蹭的挪回老师身边，我的小心肝颤的快要蹦出来了。亲爱的老师啊，您的气场能不能不这么强大？
　　




☆、２

　　“这就是你的计划书？”顾泯拿起一个文件夹，直接拍到我脸上，“你好意思给我？嗯？”我知道，最后加的那个鼻音表示，老师现在仍然火大，小心为上。
　　
　　我接住文件夹，拿在手里，表情委屈，“那不是要准备毕业论文嘛，时间不够用……再说……”反正有你把关，当然就只了个写大纲……你又不是看不懂……
　　
　　后面的话我自觉的主动消音，顾泯的眼神真是够看的，一把一把货真价实的冰刀啊，唰唰的就冲着我飞过来了。“别拿论文做理由，论文你都准备一年了，就差这么两天？再说，我什么时候给你的材料？一个月前还是两个月前？影响到你的答辩么？”这破孩子，学会耍心眼了这是？顾泯愤愤。
　　
　　我被顾泯的话吼的不敢吱声，低着头喏喏的嘟着嘴，“我错了……”
　　
　　“大点声！”
　　
　　“我错了!”要不要吼这么大声，吓死人啊！我也吼！忍不住的想往后退两步，老师面前，其实我还是不敢太放肆的……哎，谁要人家既是是老师又是总裁呢，官大一级压死人啊……
　　
　　“这是认错呢？又在心里骂我呢吧……”我心里一惊。顾泯瞥了我一眼，哼哼，小样，跟我斗？门儿都没有！“还不过来？”再吼一声。
　　
　　撇撇嘴，我又开始往前蹭。“老师……饶了我吧……我错了，不敢再偷懒了……”一边嘴里说着讨巧的话，一边主动的收拾了一下顾泯的办公桌，自觉的趴了上去。
　　
　　顾泯什么也没说，抬手“啪啪啪啪啪”就是一顿巴掌。嘶。真疼！打完了，顾泯的大手却没有离开，我不自在的扭了扭，“啪，别动。别以为我不知道你瞒着我都干了些什么，自己小心着点儿。”又哼了一声，才倚回老板椅背上，松了手，“便宜你了。”
　　
　　我心里一惊，老师知道了？知道了多少？不过就只有几巴掌，倒还真是便宜我了，“老师……我这不是为了自食其力呢嘛……你看，我成立‘绝迹’，一没抢您生意，二没坑蒙拐骗……这不是把您教给我的知识运用到现实社会中来了嘛……”成立一家公司其实并不容易，只是看着大哥每天都过着那种枪林弹雨的日子，尽管现在他已经是一方霸主了，我却总是心惊肉跳的，因此也就老想着能帮上他就好了。
　　
　　“看来这打是没挨够呢，”顾泯敲了敲桌面，这是示意我再趴回去呢，“不知道是哪个欠揍的小子打着我的名号在外面招摇撞骗呢……”
　　
　　我赶紧向后退了一大步，“呃……”脸色虽然不好，但听顾泯的语气倒是不像生气的样子，我也放下了小心脏。一只手背到身后蹭了蹭还是有点儿麻麻的地方，另一只手扯扯顾泯的衣袖，“老师……我那不是充分利用了一下有限的资源嘛……我错了……今晚哥还给我办的party呢……”言下之意便是，总不能让我顶一个肿屁股回去迎宾吧……
　　
　　“哼。”冷冷的又哼了一声，“回去吧，给你两天假，后天直接去工地……”原本也没打算狠罚，自己的学生有出息了，心里当然还是很高兴的，哪里还有什么心思罚他？
　　




☆、３

　　顾泯的话简直就是天籁，我抬手敬了个礼，“遵命！”笑嘻嘻地跑了。下午便也正大光明的在学长幽怨的白眼下，翘班了。
　　
　　本着节能环保的低碳原则，我踏着轻快的脚步坐着公车往家走。
　　
　　“小少爷，请。”穿黑西装戴黑墨镜的男人。
　　
　　下车后总是有哥哥的车在等我，感叹一句，车站离家还真远，竟然还得坐车……好吧，我承认，是因为我坐在这种小空间的轿车里会晕车，所以哥才无奈的要我自己搭公交到最近的站点，然后再派车接我回家，这样我会好过一些。
　　
　　看，哥多疼我。
　　
　　今天只有司机一人在等我，哥又不在。我回头看了给我开门的司机一眼，“哥呢？”
　　
　　“大少爷最近忙，”司机一本正经的回答重复了不知道多少遍的话，“还有，小少爷，今晚的派对也取消了。”
　　
　　取消了？我觉得我的脸色顿时就黑了。我已经有将近一周没有看到哥了，party还是一个月前定下的，而现在，说取消就取消了？“见哥一面还真难哎……”鼻子里出气，我今天很不爽。
　　
　　坐进车里，我想了一会儿，“先不回家，去绝迹。”凉凉的吩咐了一句，我顺手拿过晕车药吞了，闭眼，睡觉。
　　
　　哥以前也有这样一连好久都不回家的例子，但总会给我打一个两个的电话，偶尔还会问问我的学业什么的，可为什么这回什么也没有？忍不住的胡思乱想，车开得很稳，睡不着，但也没有晕车的征兆。“我说，哥现在在哪儿？”
　　
　　没有人回答，我知道，肯定又是在忙帮会里的事，他从来都不会要我知道一丁点儿，连手下的人也是三缄其口，哥真讨厌。
　　
　　又哀怨了一会儿，前面司机停下车来开门，说已经到了，我赌气的不想说话，直接下车，进了位于中央商务区西南的一座写字楼里。这地是哥买的，楼是老师造的，现在的老板却是我，嘿嘿，感觉还真不是一般的好。
　　
　　人家说，有钱人家的孩子就是有福气，我可是头一号的拥护者。凭借着哥强大的资金来源与老师响当当的大名，我的公司成立的很快，上下打通了关系，公司便直接挂牌营业了。
　　
　　一走进大门，前台便有人对我说，“梦哥，楼上有客人。”
　　
　　我挂上面对美女的招牌笑容冲她微微一笑，“谢谢。”看，我是多么的平易近人，连大厅前台都可以跟我称兄道弟的。不过没想到的是，竟然有客人来，我也是一时兴起才来看一眼，这客人是怎么知道我要来的？
　　
　　“蒋总，您真的认识顾安集团的总裁啊……”一边往电梯里走，一边就有人跟我勾肩搭背的，“我还以为你是蒙我们的呢……”这语气听起来很崇拜顾泯哎。
　　
　　“我会蒙你们？”我白了罗平一眼，这是我公司的副总，我不在的时候都是靠他来给我卖命的，“你蒋总经理我什么时候蒙过人了？”然后才回过味儿来，“哎？你又是怎么知道了的？”
　　
　　“叮”电梯到了，罗平出去之前手指向上指了一下，“人在会客厅呢，公关部的王经理在招待。”然后挥了挥手中的文件夹和公事包，“我才刚刚回来，就是为了目睹一下顾总裁的英姿啊……哇呀……”
　　
　　我直接把人踹出电梯，我老师是你随随便便就能看的？你也不问问我答不答应！
　　




☆、４

　　老师真的长得很美，鼻子是鼻子眼是眼的。每次坐在老师的侧面的时候，我都会忍不住的用眼神去临摹那高挺的鼻梁，微抿的双唇。那副气定神闲万事了然于胸的样子，更是让人觉得无比安全，舒适。
　　
　　敲了敲门我走进去，公关部王经理起身向我问好，我也微微点头回礼，然后才笑眯眯的贴到老师身上，“老师……您老怎么来了？”
　　
　　顾泯抬手敲了我脑袋一下，“我还要问你呢，你不是赶着回家呢吗？怎么又来这儿了？”
　　
　　我揉着额头皱着鼻子，“原来是趁着我不在，来突击检查的啊，哼，”撒着娇往老师怀里拱，“老师……那您老的顾安是搞地产的，而我的绝迹是做零售生意的……”言下之意便是，专业不对口，你来了也没用！
　　
　　顾泯的大手揽着我，“是是，我知道你是搞零售的，半年之内竟然开了三家百货商厦外加两家精品广场……用的还都是顾安的地，”点点我鼻子，“你说说，这么大的动静我能不知道么？”
　　
　　不服气的回嘴，“我还在棚户区开了几家24小时营业的小超市呢……您老要不要也算上？”我可都是以哥的名义在做哎，这样老师都会注意到么？对了，我还在生气呢，哥都不理我了。虽然知道对着老师摆脸色有些莫名其妙，可是就是心理不舒服。哥这一次竟然连续一周都没回家，连电话都不打一个……
　　
　　“这是怎么了？谁又惹你了？”顾泯总是能够以最快的时间察觉我的变化，低头看着我问道。
　　
　　“哥都把我这个弟弟给忘了……”嘟嘟嘴，“我这个领养的孩子总算是到了该功成身退的时候了……”其实哥到真是没有什么义务再养我了呢……
　　
　　“啪，说什么呢，”顾泯大手直接给了我后颈一巴掌，“你哥的事业你又不是不知道，净是些今天做了不知能否见到明天太阳的活计，现在说不定在哪家医院里躺着爬不起来，又不敢告诉你呢……”我嘟着嘴表示不屑。
　　
　　门口的跟着我上来的司机身体僵了一下，不可思议的看向这边，眼神里满是惊恐。我不由得又想笑了，大概没人敢想象竟然有人这么大胆的，正大光明的诅咒哥。
　　
　　“你们大少爷什么时候回家？”顾泯问司机。“小少爷一个人在家可有人照顾？”
　　
　　“呃……大、大少爷很忙……”司机看起来不知道该怎么说，“家里的仆人都被小少爷以准备答辩给遣送回家了……”我直接白了他一眼，你倒是什么都讲实话！
　　
　　“臭小子多久没好好吃饭好好休息了？”这次是对我说的。
　　
　　为什么每次他都能联想到这些？我鸵鸟的往顾泯怀里钻，我没听见，我没听见，我没听见……
　　
　　“起来好好说话，不然我可打了啊……”大手顺着我的后背慢慢往下移，威胁的拍了拍重要部位。“这回可就不是刚才了，我可是要扒光了打哦……”
　　
　　“老师……我有、有好好吃饭……真的……我的手艺您又不是不知道……他们他们也每天都有送新鲜的蔬菜瓜果给我的……”为了自己的屁股，我决定避重就轻的捡安全词说话。“您要是不信问他……他知道的！”我抬手指指司机，“他每天都有跟我一起吃饭！”
　　
　　迎上顾泯询问的目光，司机倒是很配合，“是的，小少爷每天都有跟我们一起吃饭……”
　　
　　顾泯满意的点了点头，又看向我这边，“那你这是熬了几个通宵才熬出的墨镜？”
　　
　　呃……好吧，营养的膳食和规律的作息一直是老师的关注重点，我觉得自己的屁股今天是躲不过这一劫了。我低着头不敢看顾泯，“老师我错了……”
　　
　　“哼，”顾泯不吃我这一套，直接从沙发上站起来，我也喏喏的跟着站起来，又听顾泯说，“既然你哥一时半会儿回不来，那今晚就跟我回家吧，你哥什么时候回来，你就什么时候回去……”说罢，留下一个酷酷的背影，走了。
　　
　　顿时，我发现，今天阴天不是没有理由的，据说台风即将过境，大概就要来了。
　　




☆、5

　　我也不是没来过老师家，但这还是第一次要住到这里。以前都是来讨打的，白天学校里若是做错了什么事，晚上就来这儿“结账”，现在……我忍不住打了个寒噤，现在直接住进来了，我会不会每天都只能趴着睡觉了？
　　
　　“还站着干嘛？”顾泯在玄关换了拖鞋，又扔给我一双，“嗯……还是你想等小顾回来在算我们的账？”
　　
　　等小顾回来？不可能！我三下五除二的换了鞋，跟上顾泯的脚步，往二楼的书房走去。当然，嘴上还是要努力讨巧，“老师……饶我一回啦……我以后乖……会好好休息的……真的……”
　　
　　顾泯直接坐到了书房的会客沙发上，一拍大腿，“过来！”我慢慢挪进门，锁了，又一点儿点儿的往顾泯那边蹭。看这架势，老师应该不会动用什么道具的样子，是不是我再撒撒娇就能躲过这一劫？不过顾泯好像看出我的意图，抢在我开口前说到，“闭上嘴，马上脱了裤子过来趴好！”
　　
　　我撇撇嘴，继续慢动作的蹭，在距离顾泯一步远的时候停了下来，“老师……”
　　
　　“我让你闭嘴！”顾泯好像很生气，又吼我。我索性赌气的解开腰带，一把扯下裤子，趴到了顾泯腿上。不过，这趴，也是讲技术的，我拧着上半身，搂住了顾泯的腰，这样，屁股便是向外的，嘻嘻，就是打起来，也不方便不是么。
　　
　　顾泯冷哼了一声，那声音仿佛是在嘲笑我的小聪明？我又扭动了一□子尽量让屁股远离顾泯的巴掌。“你以为你这样我就放弃了？”这是什么话？怎么冷冷的？“你是有多恨你的这半个屁股？”一只大爪子拍上我的左半个屁股，啪的一声，真响。
　　
　　我突然觉得顾泯是真的生气了，想趴回去争取宽大处理。可是，天不遂人愿，顾泯的巴掌却先一步的落了下来。啪啪啪啪啪啪啪啪……“哇啊……老师……轻点轻点……疼啊……唔我不敢了……我错了……呜呜……老师……”
　　
　　顾泯完全忽略我的求饶声，继续甩巴掌，啪啪啪啪啪，“呜呜呜……老师……真疼真疼啊……”您老怎么就只打一边啊……我顿时疼的飙泪，“老师……换边、换边打啦……痛痛痛啊……”我扭动着身子，可偏偏挣扎不开，这回我明白了，顾泯的胳膊是钢筋铁骨，一旦锁上了，就别想再逃出来啊啊……
　　
　　“就是要你真疼，假疼可没用！”又是啪啪的一顿痛揍，我耳边嗡嗡作响的全是巴掌声，“还有，是你自己要牺牲它的，我干嘛换边……那多麻烦……”
　　
　　我顿时默了……这是自作孽不可活么？“呜呜……老师我不敢了……我以后一定好好安排时间……好好休息……不敢了不敢了……我知道错了……呜呜……”我继续挣扎，汗水泪水了一并抹到了顾泯衬衣的后腰处，真解气。
　　
　　“臭小子你没完了？”啪，好狠的一巴掌，痛的我只想翻白眼死过去算了。顾泯有很严重的洁癖，房间绝对都是一尘不染的，家里从来不要佣人，每两天就会请一次家政。把我扶起来坐在他腿上，点点我鼻子，“看你还敢不敢了。”这是气消了？
　　
　　我龇牙咧嘴的从顾泯腿上跳下来，到不是不喜欢被顾泯抱着，反而我很是喜欢那种感觉，很安全。可是一坐起来刚好会压到倒霉的左半个屁股啊！揉着明显肿的比右边高出许多的左臀肉，“我都说我错了不敢了，老师还打！”屁股痛，我不高兴。
　　
　　“嘿，这是打还没挨够呢么？”顾泯乐了，“难怪刚刚不知道哪个小傻瓜要我换边打，看来就是需要对称呢。”哪有喊着让人换边继续打而不是让人停手的……
　　
　　我晕，刚才不是被打懵了么。看看顾泯很认真的样子，莫名的心虚，“我……我知道错了……对不起……让你担心了……”让你难过，我会心疼……服从你的管束，让你打我，只是因为我接受了你，承认了你，也，离不开你……
　　
　　顾泯眼中有一抹奇怪的光，我没看懂。“好了，过来我看看，上点药，然后我去做晚餐，小顾要回来了。”我老老实实的趴回去，顺从的把受伤的一边摆到顾泯眼前，哎，人家都是一个头两个大，我是两半屁股不一样大……
　　
　　顾泯揉的很舒服虽然左边屁股还是痛痛的，不过这已经不会妨碍到我与周公的会面。好几晚都没怎么睡了，白天也都靠着喝黑咖啡过活，原本想着今天晚上好好补眠的，又悲剧的给顾泯抓了包揍了一顿，算是耗尽了我的精力……你问我怎么还不睡，为什么还在这儿废话？好吧，我还惦记着顾泯说要做晚餐……
　　
　　我到底是继续赖在他身上呢，还是起来等晚餐更好呢……万恶的鱼和熊掌啊……真想养一只会抓鱼的熊……
　　                        
作者有话要说：r(st)q什么都不说了……




☆、6

　　最后还是顾泯帮我选择的，拍拍我后背，“起来，我去做饭，你给我打个下手，晚上再睡。”好吧，我是听话的好孩子，我爬起来，嘶嘶哈哈的提起裤子，庆幸今天穿的是西装裤，而不是紧绷的牛仔裤。当然，如果现在上天能给我一条家居裤我会更感谢他。
　　
　　默默的跟在顾泯身后，一瘸一拐的下楼。这时，钥匙开门的声音传来，“小顾回来了。”顾泯在前面回头跟我说。
　　
　　我点了点头，“嗯。”
　　
　　小顾走了进来，“爸爸我回来啦……”听听，多阳光的声音啊。看到我跟在顾泯后面下来，小顾又笑眯眯的说，“哥哥也在啊……”
　　
　　“嗯，梦绝会在咱家住上一阵子，你又有伴儿了。”顾泯如是说，一边挽着衣袖，一边往厨房走，我一直跟在后面，他又对我说，“梦绝啊，你和小顾也好久没见了吧，你和他玩儿会儿吧，不用来厨房了……”
　　
　　我无比哀怨的看了顾泯一眼，屁股痛你让我怎么玩儿？嘴上继续好宝宝，“嗯，好。”
　　
　　“嘿嘿……”一见顾泯进了厨房，小顾，顾Z易就凑了过来，“哥哥，好久没见你来我家挨爸爸的打了……我都想死你了……”
　　
　　这死孩子说什么呢！凭什么我一来就是挨打的命啊！好吧，他说的的确是实话。我吸气呼气再三心理建设之后，挤出一抹微笑，“小顾啊，我也想你啊……”
　　
　　小顾一撮胳膊，抖了两下，“哥，你笑的好可怕……”
　　
　　抬手狠抽他后脑勺一巴掌，“死小子你就贫吧，知道你哥我过来就是挨打的命还想我……”我也不再掩饰，都这么多年了，什么样儿没给他瞧见过。我继续一瘸一拐的挪，好不容忍歪着身子坐进沙发里，又拍拍身边的位置，“小顾过来坐，最近有什么新鲜事儿，给哥讲讲。”突然觉得有点儿头晕了。
　　
　　看着小顾也是呲牙咧嘴的痛呼，我心里一下子就舒服多了。小顾坐到我身边来，顺便还用小爪子戳了戳我一直翘着的左臀肉，我简直欲哭无泪，你瞧瞧，连个孩子都敢欺负我！
　　
　　小顾突然患上一副诚恳严肃的表情，“哥哥，你又有什么小辫子被爸爸抓到了？我借鉴借鉴，以后不能犯相同的错误！”
　　
　　听到这话我差点背过气儿去，这谁家的孩子啊，老师这么守礼的一人儿，怎么就养出这么一不省心的娃子来？深呼吸，嗅嗅，嗯？这是……烟味儿？“臭小子你学会抽烟了？！”我惊呼一声。
　　
　　“哎呦我的好哥哥啊……你小点儿声！”小顾食指竖到嘴边，瞥了一眼厨房，皱皱鼻子，小声念叨，“不是我……是……我今天去了一趟网吧……”
　　
　　“那还不一样！”家里又不是没有电脑，宽带还是无线不都随你么，干嘛往外跑，真是。
　　
　　“哥！”你小点儿声啊倒是！“他们要跟我PK，哪儿敢在家啊……”这一呆就是一下午啊……能不味儿么……
　　
　　我一听就乐了，嘿嘿，“原来是逃课啊……”继续扯着嗓子吼，就怕厨房顾泯听不见。
　　
　　“哥你害我！”小顾直接从沙发上跳起来，指着我的鼻子尖叫。
　　
　　小顾长得跟顾泯很像，但没有顾泯脸庞的那种深刻的线条感，倒是更圆滑一些，想必是继承了那个不知名母亲的关系。见到小顾跳脚，就仿佛看到了小一号的顾泯跳脚。虽然我常常给顾泯惹麻烦，但是如果想看到顾泯暴走，那就只有挑衅一下小顾，然后看顾泯的翻版跳脚的样子，才能满足我的YY了。
　　
　　“我哪有害你？”跟着老师这么多年，装傻充愣可是学了个彻底，我一向贯彻不见棺材不落泪的方针，坚决拥护厚脸皮政策，“我这不是在跟你聊天呢么？”我眼带笑意的看着小顾，心情顿时就好了。
　　
　　如今换做小顾哀怨的看着我，嘴里也不知道嘀咕些什么，直到听见顾泯叫我们过去吃饭，才磨磨蹭蹭的跟在我后面往餐厅走。
　　
　　咳咳，不要问我为什么行动不便的我会走在小顾的前面，后面的小孩估计还纠结着烟味儿的问题，想对策呢。
　　
　　我捧着受伤的半个屁股大步流星的单脚蹦到了桌边，顾泯又回到了厨房不知道在做什么。来回寻摸一圈，我伸手想先偷吃，还没伸到就被顾泯手中的一把筷子狠狠的抽了一下。
　　
　　“哎呦，痛啊！”我缩回手，手背在没受伤的右臀上蹭了蹭，小心的从眼角瞥了顾泯一眼，嘴角向下，心里委屈，“好痛……”
　　
　　“去洗手，”顾泯一边继续摆桌子，一边说，“还有小顾，别在那儿磨蹭了，有时间编排台词，还不如过来吃饱了好等着挨揍。”说话的语气甚是平淡，可是，怎么就这么令人毛骨悚然？
　　
　　识时务者为俊杰，我转身小步挪向餐厅另一边的卫生间，哎，腿脚不灵便啊，怎么都痛。
　　
　　这时候的小顾反而比我灵活，后发而先至，走到我身边的时候一扭腰一摆臀……
　　
　　“哇呀……臭小子你找死！”竟然偷袭我受伤的肉！
　　
　　身后顿时传来凉凉了一句交代，“等一下你也来书房……”等着挨揍……
　　                        
作者有话要说：话说，小龟木有存稿了……每天现码的感觉一点儿也不好……




☆、7

　　多么令人期待的饭后运动时间。此时，我正站在顾泯的办公桌前，张肩拔背，挺胸抬头的站着。
　　
　　不是我有多么理直气壮，顾泯面前爆粗口那都是找死，之所以站的这么直，是因为顾泯不知道是不是真的生气了，竟然开始追究我罚站的动作问题了……
　　
　　已经站了将近半个钟头了，别的不说，单单为了站直而夹紧的双腿，给我我受伤的屁股造成了巨大的鸭梨啊。小心的看了顾泯一眼，人家完全没有把我的存在当回事儿，透明的一样该干嘛干嘛。
　　
　　哦，对了，其实我应该庆幸的。就在我身后书房的某个墙角，还有一个巨型盆栽在罚跪。
　　
　　完全不挣扎的等待发落可不是我的作风，可在小顾面前撒娇耍赖丢面子也不是办法，这一哭二闹三上吊，也就行不通了，那么……“老师……我知道错了……不该讲粗话骂人……”以退为进实为上策，虽然我实在不认为那句话很粗鲁，不过是我们这些新新人类们的口头禅罢了。
　　
　　“过来。”顾泯听到我说话后，直接立刻放下手中的工作向我招手。
　　
　　听那语气，好像顾泯也没打算怎么为难我的样子，我也就放心大胆的走了过去。“老师……我，啊呦，知道错了……我一定改……”站的时间长了，腿脚就更不灵便了，从顾泯桌边过的时候直接摔了过去。
　　
　　当然，腿脚灵便的顾泯不会让我就这么摔到地上，就在我站立不稳的一刹那，顾泯就已经站了起来，把我揽进了他的怀里，“才站了多么一会儿你就成这样了？”顾泯见我站稳了，一撒手就开骂。
　　
　　“对不起，老师。”我低着头，对手指。嘿嘿，心疼了吧，我就知道苦肉计好用。不过真的好累哎，最近忙的连轴转的，浑身都好疼。
　　
　　顾泯什么都没说，直接把我按在桌边，啪啪啪的巴掌就落了下来，疼的我两腿乱踢，身子上扬。不过好歹顾泯放过了我下午受过伤的半个屁股。
　　
　　就在我觉得右边的肉也快熟了的时候，顾泯停手了，“行了，别跟这儿给我装可怜了，回去好好休息去吧，看你这两天把身体折腾的。”顾泯揉了揉刚刚打过的地方，威胁道，“后天出差的时候你要是还这样，我就让你跟小顾一起去晨练！”
　　
　　好像真的有体力透支的现象，昏昏沉沉的挪出书房，我刚想感叹这回屁股算是勉强对称了，却不想两腿一软，就直接不省人事了。
　　
　　再次醒来的时候，外面的天已经蒙蒙亮了，我扭动身子换了个姿势。屁股显然已经不怎么痛了，于是我放心的翻过身来，把重量压了上去。
　　
　　“醒了？”头顶顾泯温和的声音传来，有点儿沙哑，似乎是一夜未睡的样子。我循着声音看过去，果然，顾泯坐在床头，依靠着墙面，眼睛红红的布满了血丝，熊猫眼也熬出来了。哦，对了，前天晚上不也是没睡好么。拜我的简略版计划书所赐。看来昨晚又没休息，很明显是拜我所赐。
　　
　　清晨，总是最容易脆弱的时候，“对不起老师，要你担心了。”我有那么一眯眯的愧疚。不过这样被照顾，尤其是照顾我的还是顾泯，感觉还真不是一般的好。
　　
　　“嘴角都裂到耳朵了，真没看出来你有多对不起我”顾泯站起身来，伸了个懒腰，“没事儿了就赶紧起来，今天早晨我有个会，你去送小顾上学。”
　　
　　“哦。”看着顾泯离开我慢动作的起床，这才想起来昨晚小顾才是主角，不知道被顾泯打成什么样了，今天还要去学校。
　　
　　餐厅，小顾已经坐在一边开始吃早餐了，见到我下来的时候还向我挥了挥手，招呼我也过去吃。顾泯早就走了。我上下打量了他半天也没看出什么不妥的地方来，带着疑惑，拿起一片吐司嚼着。
　　
　　“哥哥……”大概是被我盯的不自在了，小顾吞下最后一口吐司，“昨晚你直接睡在了书房门口，那动静可把我吓坏了……”
　　
　　“嗯？”示意小顾继续讲。
　　
　　“我这个没心没肺的都给吓着了，我爸还不更紧张的要命？”小顾看白痴似的看我一眼，“你一昏过去爸爸就直接抱着你回房了，料理完了你的事儿他倒是也没有精力在纠结我的事儿了……”
　　
　　“哦……”难怪小顾能这么轻松的坐在这儿吃早餐，原来是没挨打啊。哎，真可惜。我继续吃饭，“今天我送你去学校，车钥匙在车库呢吧？你收拾下，我在那儿等你。”
　　
　　小顾点点头，说了声好，便直接上楼收拾上学用的东西去了。我看着小顾扶着墙一拐一拐的走路，顿时心情好了很多，看来顾泯只是放过了小顾的屁股，可没放过他的膝盖……
　　
　　换一个角度想，会不会是顾泯太紧张我，以至于忘了书房罚跪的小顾，然后等想起来的时候小顾已经很惨了？是不是就是在说，顾泯对我跟对别人不一样？即使是他的儿子也是？
　　
　　今天天气真好，诸事皆宜。
　　




☆、8

作者有话要说：没有什么内容的过渡章节……r(st)q
                        
　　吃饱喝足后我来到车库。顿时，有种天旋地转天昏地暗的感觉。空旷的能够摆下五辆车以上的车库，竟然只有一个只有两个轮子的，称之为机车的东西！
　　
　　天啊，我已经做好心理准备，冒着屁股痛头昏的悲惨下场送小顾上学了，顾泯竟然只留了一部机车在这里！
　　
　　“咦？哥哥怎么还不走？”小顾的声音从我后面传来，好像眼前是很平常的景象，没有什么可奇怪的，难道小顾每天都是这样去学校？
　　
　　“小顾，你……”指指那辆机车，“每天都骑它去学校？”我忍不住两腿发颤。
　　
　　“是啊是啊……”小顾回答的理所当然。
　　
　　OMG这是多么疯狂的世界啊！受不了刺激的我，拉着小顾离开车库，向门外走去。一出大门，我又沉默了。顾泯家这个悲催的地方根本不会出现计程车这种东西！
　　
　　沉默的从口袋里拿出手机，“是我，十分钟内出现在xx路xx小区。”好吧，我实在是不想坐哥的车……可是眼前这种情况……我还是向恶势力妥协了……我知道他们就在这附近的说……
　　
　　*******
　　
　　多么美妙的一天，除了一大早的杯具以外，整个一天都过得很顺利。因为不用去顾泯那边报到，我就直接去了绝迹。
　　
　　其实我在这里也是多余，手下的人都是能够独当一面的人才，有我没我真的没有差……
　　
　　于是，与其混吃等死，不如……找点乐子！中午就给顾泯报过备了，今晚回家收拾行李，明天直接去机场，所以，今晚又是一个令人期待的夜晚了……嘿嘿嘿嘿……
　　
　　踏进传说中最有品的gay吧，我才知道，什么叫做境界。原本以为大学四年的生活已经很是糜烂了，可是，跟眼前看到的景象相比，根本是太过单调。
　　
　　好吧，我承认我不是那种为了心爱之人就能受人如玉的那种人，我静静的走进门，看着边边角角里一对对相拥的人们，不知道是向往还是嫉妒他们，反正只要有人看向我，那么，我也绝对不会吝啬，眉目流转间递上一个礼貌的微笑。
　　
　　坐到吧台边上，突然觉得周围好安静啊……看看那一个个几乎找不到下巴的花痴们……我低头抚额，真是，整天面对着面瘫学长和顾泯他们这些完全没有审美能力的怪物，我都快忘记自己这张妖孽脸是有多祸害了……
　　
　　不能笑不能笑不能笑……自我暗示中……
　　
　　我哥曾经玩笑般的对我说，“当时我就是看上了你这张精致的小脸，巴掌大小的脸盘上闪亮亮的一对大眼睛，睫毛跟两把小扇子一样，还有那小鼻子小嘴的，看了就想上去亲一口，忍不住就领养了你，想当个童养媳什么的，结果谁知道，回到家后我才发现，你竟然也是男生……哎，我就只好把你当弟弟养啦……”当时说这话的时候可是一脸的惋惜，可说话的当天晚上他就把我一人扔家里，自己跟相好的约会去了。
　　
　　“哟，美人儿怎么不笑了？”生活总是这么的狗血，有美人（比如说我）出现的地方就一定会有流氓。我白了他们一眼，从调酒师手里接过了一杯长得蛮漂亮的鸡尾酒。
　　
　　“嘿，你别乱说话，你知道这美人是谁你就敢在这儿乱叫唤……”另一个染着红毛的人用手肘拐了第一个人一拐子。这话虽是在骂第一个人，可我怎么觉得我被调戏了？
　　
　　“我只知道这是个美人儿，我管他是谁？”第一个人把手搭到了我的肩上。走进了看，这人长得可真丑，比顾泯差多了，加上扑鼻而来的酒味儿，实在让人受不了。
　　
　　“放手。”我学着面瘫学长的表情和语气，冷冷的说。
　　
　　“呀呵，美人儿生气了……”那丑人没有放手的迹象，反而得寸进尺，“生气了也是美人儿……别有一番滋味啊……”你还会咬文嚼字了？
　　
　　我放弃打量手里的酒，以杯就唇，一饮而尽，轻飘飘的扔下酒杯，“我不想打架，”从肩上拿下了那只看着就欠扁的爪子，一用力，“马上滚。”
　　
　　“啊啊啊……”刺耳的尖叫，那人甩开我的手，向后退了两步，“不就是蒋梦桀的弟弟么，还不是亲的，说不定就是养在家里的宠物，你有什么好狂的？你那好哥哥都不是我们老大的对手，我还怕你？”
　　
　　这话算是进了我的耳朵，好多年都没有人敢说我是哥的宠物了，以前都是哥在收拾这些人@渣，今天我倒是终于有机会亲手解决一次了。相反于表面上的听话宝包，其实内心深处的我，还是热血沸腾的以大哥的事业为目标的。
　　
　　“我哥不是你们老大的对手，所以我也不是你的对手？”哥哥最近很忙，都是因为他们老大的缘故？“你是这么推理的么？”我站起身来，发现我一七五的身高没有任何优势，晕。
　　
　　不过跟哥这么多年，气势上还是有压倒性的，“那、那是当然！”那两个人继续后退，“你、你哥、被、被我们老大打成植物人了都！”
　　
　　轰！一记闷雷在我脑中炸响，“你说我哥怎么了？”我一步迈到那两人面前，一手一个的抓着他们衣领问道。
　　
　　“被、我们老大……”
　　
　　“他现在在哪儿？”我又问。
　　
　　“市、中心医院……”
　　
　　两手一甩，我直接冲出夜店，一边不忘用电话通知家里的司机，“我现在去中心医院，我希望在那里能看见你，我需要一个合理并能让我满意的理由。”不等那边有人回答，我直接挂断手机。
　　
　　哥，你不可以有事……




☆、9

　　市中心医院。
　　
　　毫不费力的找到了哥的病房，推门进去，哥身上插着几根管子，手上打着点滴。哥旁边还趴着一个人，那人的手紧紧的握着哥的手，即使是睡着了也没用松开。
　　
　　这应该就是哥的情人了吧。没想到竟然也是个男的。
　　
　　我尽量放轻了脚步走了过去，啪嗒啪嗒的脚步声却还是惊醒了对方。“什么人？”因为是背对着我，声音也迷蒙的听不太清，只是觉得很熟悉的样子。
　　
　　看到那人先吻了大哥一下，又给大哥按了按被角之后才站起身来，慢慢转了过来……
　　
　　看到那人正脸的一瞬间，“怎么是你！”我后退一步。
　　
　　对方显然也没想到是我，定定的站了一会儿才开口，“小梦，你怎么来了？”
　　
　　“学长！你到底还是我哥的卧底！”突然有种被背叛了的感觉。从小到大身边都不乏各种哥派过来保护我的人，有朋友有老师，也有伪装成路人甲来打酱油的。学长名叫经纬，是我上了大学后认识的，也是老师的学生。我研究了他很久，曾经一度怀疑过他是哥安插在我身边的人，可是在他身上没有发现任何跟哥有关的信息，却不想，竟然在这儿遇上了……
　　
　　“小梦你听我说，”第一次发现学长的语气竟然可以这么丰富，“我和桀的事……”
　　
　　我不想听下去了，“没关系，我已经习惯了。”尽量让自己显得无所谓一些，“哥怎么样了？”
　　
　　“车祸，医生说只是有一点轻微的脑震荡，”学长坐回去，再一次握住哥的手，“至于什么时候醒过来，我们也不知道……”语气中透着无力，悲哀的发现，学长没有注意到我的讽刺，或是说他根本顾及不到我的心情，他的眼里都是哥。
　　
　　收拾起那几分不满，大家都是为了保护我不是么，又有什么好在意的呢……我走到病床的另一边，握住哥的另一只手，小声的说，“哥……你总是说我不会照顾自己，可是你好像更容易出事哦……哥，小梦好想你……哥，你快醒过来吧……学长帮着你蒙我，老师拎着小辫子就打我屁股……哥，你可要赶紧醒过来为我报仇啊……”
　　
　　“小梦，你在这里不安全，先回家，明天记得要早起去机场……”面瘫学长就是面瘫学长，无时无刻都忘不了工作。
　　
　　“学长，你明明早就知道哥的事，为什么不告诉我？”你又是用了多大的勇气和毅力才在我面前表现的若无其事？突然好心疼学长。
　　
　　咚咚咚，敲门，“经纬哥，是我，小郑。”门外的声音一听就知道是我家司机……“小少爷要来了，你要不要先回避一下？”傻子，你家小少爷我已经来了！
　　
　　“咳咳嗯，郑哥，送我回家吧……”我打开门，用最灿烂的笑容面对他。不管是因为看到我的笑容被迷住了，还是发现我比他到得早了惊讶，小郑终究是不负众望的愣住了，“学长，大嫂，我先走了，哥就交给你了……”我知道你们都是为了我好，那么我就快了的生活给你们看，让你们都放心。
　　
　　回去的路上一直在想，老师还真是未卜先知，昨天那句玩笑话竟然成了真，后来想想郑哥的反应，原来是被老师说中了才会有那种僵硬的动作，我却孩子气的以为是哥积威太深。
　　
　　收拾好行李后我还是回了顾泯家里。一个人在家太容易胡思乱想，我大概需要另一个人来填补我的寂寞与孤独。
　　
　　“怎么回来了？”顾泯端着盘子从厨房里走出来，“今天小顾去同学家去了。”因为明天要出门，家里没人。
　　
　　放下行李，我走了过去直接抱住了顾泯，搂着他的腰，把脸埋进顾泯怀里，“老师，我好怕……”毛茸茸的脑袋蹭来蹭去，“哥真的病了……在医院……”
　　
　　感觉到顾泯的手臂揽住了我，一只手按住我的后脑紧紧的压进他的怀里，下巴搁在我的头顶，声音出奇的温柔，“会好起来的……没关系的……你还有我们……”
　　
　　“老师……好闷……”不是我想煞风景，可是真的喘不过气来了……
　　
　　顾泯这时好像才从刚刚的心形情景里走出来，放开我，“吃饭，吃饱了去睡一觉，明天不许偷懒！”哎，又恢复了原来的样子了呢……
　　                        
作者有话要说：好吧，基本所有人物都出场过了……




☆、10

　　
　　夜里，我裹着被子躺在床上。今天晚上的顾泯很奇怪，一直很奇怪，从我一进门开始就很奇怪。我盯着天花板回想那坚实有力的怀抱，温柔的声线，亲昵的动作……
　　
　　晚餐顾泯有给我夹菜，洗澡的时候顾泯给我拿来了睡衣，还帮我换了床单，调高了室内的温度……
　　
　　事无巨细，无微不至。
　　
　　是不是顾泯突然发现他自己也对我有意思？
　　
　　好，我决定了。今晚我要向顾泯表白！
　　
　　说做就做。用床单把自己裹成寿司之后，我走了出去。站在走廊上，左右看了一下，嗯，书房的灯已经关了，看了顾泯应该在卧室无疑了。外面有点黑，我扶着墙一步步的走向顾泯卧室。
　　
　　深吸一口气，敲了敲门，没有人回答，开门，进。几个动作一气呵成，毫不拖泥带水。进来了，就不能回头了。
　　
　　房间里没有人，顾泯大概是在浴室，嘿嘿，刚好给了我作案时间。我一把扯了裹在身上的床单，直接躺进顾泯的被窝里，装睡。
　　
　　很快就听到顾泯洗完出来的声音，我顿时心跳加速，两只手紧紧的攥着床单，控制着身体尽量不动。脚步声渐渐的走近，房间里安静的几乎能听到顾泯发上水珠滴落的声音。
　　
　　脚步声突然停了，我想顾泯是发现自己的床上多了些东西。可是我又忍不住希望顾泯没有发现自己就这样躺到我身边来，当然，这从来都不可能的，“小梦，是你么？”顾泯一开口就这么直截了当。
　　
　　我心中哀叹，人家都做的这么直接了你还问？（好吧，这个“直接”，估计只有小梦这么觉得吧……）我无语的把两只眼睛从被子里面拿出来，“老、老师……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我、我害怕……”原谅我实在没有胆量说出来。顾泯有儿子，证明顾泯应该是喜欢女人的，而且，我所认识的顾泯一向守礼，万一、万一他知道了我的这点心思，以后再不理我了怎么办？
　　
　　“害怕？”顾泯一怔之后笑了，好美，“因为害怕就跑过来了？这是打算跟我一起睡？”掀起被子也躺了进来。
　　
　　我趁机抱住顾泯的腰，大腿也缠上他，“我好害怕，好害怕哥再也醒不过来……”其实医生说哥应该会在一两个月之内醒过来，现在昏迷只是因为脑袋里有血块压迫了神经导致的昏迷，等淤血完全消失之后，哥就能醒过来了。
　　
　　我能够感觉到顾泯发现我没穿衣服的时候是有多僵硬，但当他听到我的话之后还是放松了身体让我抱着，一只手还举起来揉了揉我的脑袋，“没事的……”
　　
　　顾泯的声音很不自然，这是对我的动作有反应了？我暗暗窃笑着，看来今天是来对了，不是么？我继续努力的在顾泯身上点火，用脑袋蹭着顾泯的下巴，“学长竟然也是哥的卧底……而且……而且……他应该是爱着哥的……”我不知道这样说算不算是对顾泯的一种提示，只是当我这么说的时候，耳边的呼吸声明显的急促了很多。
　　
　　顾泯突然抓住我的两只手，说，“小梦，你知不知道自己在做什么？”低头看着我。
　　
　　我故作迷惘的太头，“什么？唔……”嘴巴被封住了……软软的……混合着薄荷的清香……然后……我就什么都不知道了……
　　
　　一吻结束，顾泯把我扯进怀里，“小梦，你……”
　　
　　“老师，不，顾泯，”我认真的看着他，豁出去了我，“我喜欢你，我从很早很早以前就喜欢你了……我唔……”这算什么？表白成功了么？只是为什么顾泯的大手在往下移？那不应该是我的工作么？
　　
　　“小梦，你知道你今天的举动有多诱人么？”顾泯一边吻着我的锁骨一边说，我全身瘫痪了一样使不上力气，“你这是跟谁学的？”
　　
　　“啊……”他竟然捏我的臀肉！“以前，以前夜店里的那些人都是这么对我的啊……”所以就学来了啊……
　　
　　“哦……”你懂了就把手拿开啊，捏的我……好舒服……“那小梦应该是上面的那个哎……”本来就是嘛！顾泯的嘴巴继续往下，两只手也都没停。“可是……我也是哎……”
　　
　　“我……”顾泯的一根手指在后面的那个、那个地方打圈圈啊啊……这是不是就是说……就是说……“嗯……唔……不要……”竟然咬我！
　　
　　这一步步的步骤怎么这么熟练？他真的是喜欢女人？“可是我觉得小梦这样也很享受……”顾泯神马时候变得这么邪恶了？难道以前那都是装出来的？
　　
　　“呃……唔……”我这不是没有力气了嘛！好舒服……不要停……
　　
　　昏过去之前的最后想法是，我用一个受受的反方式去诱惑一个明显不是受受的人，我这不明摆着想当受受了么……天作孽，犹可恕，自作孽……必被压……                        
作者有话要说：木有看出来小梦喜欢老顾么？？
于是……木有留言小龟桑心啊啊……
顺便，感谢蜀黍两边都有脚印~~~




☆、11

　　
　　昏天黑地的一夜放纵，再醒过来就已经是第二天下午的样子了。早晨依稀听到顾泯讲电话把今天的行程取消了，出差的事也推迟了的样子。多体贴。
　　
　　我翻了个身，“唔……好酸……”我的老腰啊……至今我也不明白，为什么我昨天就突然的脑袋短路，使得自己变成了下面的那个？
　　
　　“醒了？来，先喝点粥，等下再吃饭。”顾泯的声音。
　　
　　我没有睁开眼睛，闭着眼睛向着声音发出的地方挪了挪，等着人把我抱起来然后一口口的喂我吃。
　　
　　“小梦……以后不准再那么诱惑我了……”我怕伤到你。
　　
　　不准再诱惑他，后面是不是就该说，我们不可能，昨天只是个意外？我没有回答，默默的吃着顾泯喂过来的粥，味同嚼蜡。
　　
　　“胡思乱想些什么呢？”顾泯又开口了，顺便用手指戳了戳我的额头，“我是说，那样毫无准备的诱惑我你会受伤的……”抬头的瞬间我看到了顾泯抛过来的一对卫生球。
　　
　　“哦……”继续做鸵鸟，我吃饭，吃饭的时候不要说话……嗯，细细的白粥里撒着一层肉松，咸咸香香的。
　　
　　顾泯把空碗放到一边，“哦什么哦，以后不准去夜店学那不三不四的东西了！”呜呜呜……□裸的威胁……您老能先把放在我屁股上的手拿开再说话么……
　　
　　“哦……呃……知道了……”这个动作很危险，我不要用趴的……把手拿开啊……
　　
　　啪啪啪，“臭小孩，要你去夜店，要你勾引我，”啪啪啪，“还敢不敢了？”我就知道……这个姿势太适合顾泯贴锅贴了……可是为什么要打我？明明都是以前的事了啊……
　　
　　啪，“啊……好痛！”好重的一爪子啊……那里面都痛了！
　　
　　“要你不吱声，说，还敢不敢了？”大爪子盖在刚刚的爪印上……
　　
　　我前拱拱后挪挪，可怜的屁股总是在顾泯的攻击范围内，挫败啊挫败，“……不敢了。”这是屈打成招啊……以前你也不管我的好吧……
　　
　　啪，“以前我那是不知道！”知道了早就揍你了……我回头看着顾泯，看他是不是有读心术什么的，可什么还没看到就被推了回来，身后冷冷的一声，“趴好。”
　　
　　还打？我低下头，两只手抓着顾泯的睡衣等着顾泯的大爪子再落下来，然后……“哇呀……不要……”为什么要看那里啊！
　　
　　“趴好了，”又是一巴掌，“我看看，受伤了没……”继续扒……
　　
　　才不要那么听你的话，我继续挣扎，“没事儿没事儿……不要看了……”我觉得自己的脸像番茄……就像给顾泯打熟了的屁股一样红……
　　
　　用刚才戳我脑袋的手戳了戳那一点，“嗯，只是有点肿……”顾泯把我扶正，很严肃的眼对眼（如果现在的两人不是光着和穿着睡衣的话，效果应该会更好），说，“小梦……我比小梦爱上我更早的爱上了小梦哦……见到你的申请表要我做你导师的瞬间……我就已经万劫不复了……”
　　
　　富有磁性的声音，加上蛊惑的眼神，诱人的薄唇，直挺得鼻梁……受不了了受不了了……你不要离我这么近啦……
　　
　　“这样的小梦好迷人……真想再吃一次……”
　　
　　我只听到了后半句，点头，“嗯……”好想吃一次……
　　
　　“同意了？那我们再来……”
　　
　　“什么同意了？”回神，“哇咧……老师你在干嘛？我……唔……不要，那里……”我哭……那里还是肿的……肿的你懂么！
　　                        
作者有话要说：话说……H结束了……不明显的拍拍也结束了……




☆、12

　　
　　“小梦，不要睡了，飞机要降落了……”朦胧间听见顾泯叫我。我用了两分钟睁开眼睛，然后又浪费了三分钟搞清现在的状况，最后把睡到僵硬的脖子扭动了一下，转到顾泯的方向。
　　
　　不知道是我还没对好焦的眼神太过妩媚，还是顾泯本身的色狼潜质被我挖掘了出来，这货现在一看见我就用啃的。我扒开顾泯的脸，看向窗外，“这么快就到了？”
　　
　　哥住院后，学长就一直陪着。真不知道他是铜皮铁骨还是怎么着，白天工作晚上陪床的，估计铁打的身子也是要跨的。
　　
　　于是，我就自作主张的放了学长的大假，让他多陪陪哥。当然，既然学长放假了，这趟差，也就只剩我和顾泯了。咳咳，佩服我这颗七窍玲珑心吧！我和顾泯的第一个蜜月之旅啊……（你还想有几个蜜月……）
　　
　　“刚刚空姐说还有三十五分钟。”顾泯帮我把座位调到合适的高度。不是，还有三十五分钟你就叫我？顾泯无视我愤怒的眼神，伸长了嘴巴又啃了我一口，成功的把我愤怒的语言也堵了回去，“起来先吃点东西，已经错过了晚餐了，先多少吃点儿，等下到酒店再吃点宵夜。”
　　
　　我看着顾泯从空姐手里接过一份烤的外焦里嫩的热狗，金黄金黄的，看着就很诱人的样子，闻起来也很香，唔，口水都要流下来了……快给我快给我……啊呜……好吃……
　　
　　“慢点吃！”顾泯又递过一杯橙汁，“要你睡觉不吃晚饭，下次再给我死犟着不吃饭，我就在这儿揍你！”
　　
　　“是今天飞机上的晚饭不好吃嘛，平时又不是不吃饭。”我小声嘀咕。幸好是在飞机上，要是在家里不吃饭，你不早就动手了么。
　　
　　顾泯显然听见我的话了，大爪子直接伸了过来，捏着我的鼻子左右摇晃着，“哼哼哼，小梦，你皮痒是吧……放心，等到了酒店我一定满足你……”顿了顿又补了一句，“从里到外的满足你……”
　　
　　呃……我不是这个意思的说……
　　
　　*****我是时间分割线*****
　　
　　事情总是这么悲催的发展着。下了飞机后我们坐着下属分公司派来的车直接来到酒店住下了。然后……
　　
　　我就被迫以这样一个手脚都没有支撑，只靠着肚子挂在顾泯腿上的动作，一直坚持到现在。
　　
　　分公司给我们定了一间豪华的总统套房，客厅里有一个不大不小的吧台，顾泯现在就是坐在吧台旁的高脚椅上，左手拿着一杯不知道哪一年，但一看就很贵的红酒，右手……
　　
　　盖在我赤@裸的屁股上。
　　
　　“泯……不是，老师……”我已经在这儿挂了将近一个小时了，手脚前不着村后不着店的悬空着，可怜的胃一直在受压迫。这是因为不吃饭而变相的在罚我？我可怜兮兮的回头看顾泯，天可怜见，这样纠结的一个动作，回个头都不容易啊……
　　
　　啪，“我让你动了么。”顾泯放下酒杯，把我的头压回去。
　　
　　“可是……这样好难过……”我委屈了……你要负全责！
　　
　　啪，啪，“不难过我干嘛要你这样……”顾泯收回去的手再次拿起酒杯抿了一口，另一只手不停的挥动着，“啪啪啪”规律的声音在回荡，身后麻麻辣辣的痛，完全招架不住了，脸好热，脑袋充血。
　　
　　好汉不吃眼前亏，我要勇于承认错误，“我知道错了……”下垂的手拽了拽顾泯的裤脚，“我以后好好吃饭，不挑食了……”虽然这不是说改就能改的。
　　
　　“啪――啪――啪――”“原来你还知道我为什么这么对你啊……”顾泯的声音听起来像冰碴，又冷又扎人。
　　
　　“嗷！啊！痛！”我这是做了什么孽了啊……原本以为刚刚的巴掌已经够狠了，可是这三下完全颠覆了顾泯的战斗力在我心中的形象。原来他的小宇宙到此时才算是真正爆发啊……
　　
　　唉……今晚的一大发现：顾泯的潜力是无限的，就像永远只有一招的圣斗士，却永远都能凭借着同一招胜利……我为我屁股未来的日子表示沉痛哀悼……
　　
　　尤其是接下来的“蜜月时光”……                        
作者有话要说：小龟要回复……木有爪印的娃纸都不是好妈妈~~~~~




☆、13

　　客房服务的敲门声解救了我的屁股。至少听到敲门声的时候我是这么认为的。
　　
　　顾泯就像早就知道的样子，喝掉最后一口酒，抱着我站了起来。我当然没有忘记自己下半@身可是□的，挣扎的厉害。顾泯狠狠的瞪了我一眼，呜，好可怕！
　　
　　“嗷啊！”好痛！顾泯竟然直接把我放到他刚刚做过的高脚椅上了！虽然还带着他温热的体温，可是屁股的压迫依然不容忽视啊！
　　
　　顾泯完全不理我，径自开门去了。坐在原地的我不敢乱动，先不说顾泯是不是还在生气，现在的我可是指望着高高的吧台帮我遮挡着关键部位的说……
　　
　　走回来的顾泯手里拿着一个托盘，托盘上有两个小碗，一个里面盛着几个圆圆胖胖的汤圆，另一个像是一碗白粥的样子。顿时我的眼睛一亮，连屁股上的伤都好像没有刚才那么痛了。
　　
　　就在我笑着要跳下来吃的时候，顾泯冷冷的开口了，“不许动，就这么坐着吃。”
　　
　　屁股真的好痛，刚刚果然是错觉！
　　
　　“喝粥还是吃汤圆？”
　　
　　“都要！”于是，顾泯把托盘放到吧台上，一口汤圆一口白粥的喂我。我一边吃，一边还不忘保持一张苦瓜脸给顾泯看。
　　
　　吃饭有人喂，走路有人抱的感觉真好。在我和顾泯分吃了个汤圆和白粥之后，顾泯终于舍得上我的屁股解脱了。在被顾泯抱着往浴室走的同时，我想到了一个词，特别适合现在的我……
　　
　　痛并幸福着。
　　
　　不要说我狗血，我是真的真的感觉到了幸福，哥给予我的爱，那是亲情，学长的爱，那叫友情，如今我终于终于盼来了梦寐以求的爱情，于是，我切身体会到了一种感角――屁股好痛！
　　
　　“我说……”我戳戳顾泯胸前的某个点，“泯……”小心翼翼的抬眼看了看他，“能不能把我屁股上的手拿开一下？”在享受二人世界的时候，我并不排斥这种公主抱的姿势，可是，为神马您还是不放过我的那两团肉？我到底是有多得罪您了？
　　
　　以上。那都是我的怨念，我的愤怒，和我的腹诽……
　　
　　顾泯听了我的话先是一愣，然后就笑了，嘴角越来越翘，嘴巴越咧越大，“哈哈哈……小梦……你这个表情太可爱了……”可爱个p呀！你竟然对我这样一个美男用“可爱”这个形容词？天理不容啊……
　　
　　我继续怨念。
　　
　　整整一天的幸福泡泡，就在顾泯毫不掩饰的笑声中啪啪啪的全碎了，我愤怒了，“你竟然嘲笑我！”我尖叫，我挣扎，我要离开这个嘲笑我的讨厌男人的温暖怀抱！呜呜呜……
　　
　　好像感觉到我真的生气了一样，“好了小梦……不笑了不笑你了……”顾泯拍着我的头安抚道，“我们的小梦最帅了……不可爱，一点儿都不可爱……噗……”
　　
　　“你还笑我！”是可忍，孰不可忍！我一挥拳……
　　
　　“嘎……”
　　
　　“碰！”
　　
　　“哇……”
　　
　　“小梦！”
　　
　　“痛……”
　　
　　不偏不倚的给顾泯戴上了眼罩，单眼的还是，海盗一样的那种。顾泯痛呼“嘎”……撒手，“碰”，我摔地上了，屁股落地，“哇……”我哭……，“小梦……”顾泯心疼了……，“痛……”我让你更心疼……
　　
　　只是，好像适得其反了，顾泯的脸好臭……“臭小子你就不能安分点！”啪啪啪啪啪……
　　
　　竟然用拖鞋！“唔唔……救命啊……”好狠的心啊……我不要跟你好了……我要改嫁……呃，不是，我要休了你！                        
作者有话要说：呃……小龟考试回来鸟~~~~




☆、14

　　我的蜜月泡了汤。
　　
　　被顾泯的鞋底子抽的我三天没下床。
　　
　　顾泯三天里除了喂我吃饭喝水，鸟都没鸟我一下。
　　
　　三天后能下床的当天顾泯在收拾回家的行礼。
　　
　　我顶着一个肿屁股坐上了飞机，而且顾泯完全没有要照顾我的意思。
　　
　　下了飞机我很自觉的远离顾泯的视线，自己搭计程车回了家。
　　
　　家里没有人，我在床上滚了两滚之后发现完全没有睡意。抱着一个巨型抱枕缩在墙角，寻找到了久违的安全感。抱膝坐着，抱枕放在膝盖上，垫着下巴。屁股上的痛很真实，又确定了我的存在感，我觉得迷惘了……
　　
　　自从爱上顾泯之后就迷惘了。
　　
　　我每天都心心念念的想着，如果顾泯知道我喜欢他会怎样，想着想着一天就过去了。整个人开始变得没有了思考能力，所做的一切都是以取悦顾泯为目的，我不介意自己说话做事像个白痴，也不介意做下@面的那个，只要顾泯喜欢，我做什么，或是他对我做什么，又有什么关系呢？
　　
　　这一切都太过顺理成章，却是少了许多自我……失去了本我的蒋梦绝，大概是不会再引起顾泯的注意了吧……说不定顾泯真的是觉得腻了呢……
　　
　　感觉有些冷了，我抱紧了自己。也许就是因为腻了，所以他不再关心我，三天来都只是公式化的喂我吃饭，三天来都是冰山一样僵硬的表情面对着我，三天来都把我一个人扔在酒店不闻不问，三天来……
　　
　　天啊！我竟然能够坚持三天，三天不向顾泯撒娇讨巧，三天不对着顾泯耍赖撒泼，三天不跟顾泯说一句话……
　　
　　我们整整三天一句话，不，是一个字都没说了……
　　
　　屁股痛，胃也在抽搐，还是很冷，冷的头都痛了……我又向墙角的方向靠了一下，不过好像于事无补的样子，只是我在思考……
　　
　　思考为什么会变成现在这种状态……这种尴尬的状态……
　　
　　坐以待毙显然不能解决问题，可是，我们为什么会发展成冷@战呢？呃，这应该算是冷@战吧。我们完全不理会对方，嗯，应该就是传说中的冷@战没错。
　　
　　老师说，只要大方向找对了，那么题目就能解对。大方向是消除冷@战，应该不会做了吧。
　　
　　我思索了大脑里关于冷@战一词残存的记忆，不知道前苏@联和美@国的那次算不算是不太成功的一个案@例，只是不记得这个问题解决了没有。现在的美@国和俄罗斯可都很发达的说……嗯，有时间上网百度一下好了……度娘神马都知道……（小龟：戳戳小梦乃跑题了…… 小梦：不在状态不是研究冷@战么？嗯，呃……那跑回来……）
　　
　　思前想后，我觉得整件事只能归结于一句话：先爱了的那个人总是输家。好吧，我承认按照顾泯的说法他是比我先跳进这条河的，但是，请注意，是我先说出来的啊！那个人不过是随着我的话告诉我他也爱了罢了！
　　
　　所以我输了，输在了不知道顾泯赢在了哪儿……
　　
　　所以冷战了，因为顾泯不理我了……
　　
　　所以我死了，因为哀莫大于心死……
　　
　　全身都痛，冷冷的风就像要吹到骨头缝里一样。我蹒跚的从角落里走出来，踉跄了两步爬到床上，用被子把自己裹了。裹被子的同时脑海里蹦出一个叫做马革裹尸的成语，不知道是吉是凶……
　　
　　后来很久之后我总结了一下，是凶，大凶。
　　
　　那天我们是迎着朝阳上的飞机，顶着烈日回到的家，下午确实阴云密布的迎来了期待已久的台风。想了想应该就是为什么我会觉得冷了。房间里本来就有冷气，又加上悲催的台风所营造的效果，乌漆吗黑的天啊，明显的预示着我杯具的将来啊……
　　
　　那天我裹着被子在床@上，一直昏昏沉沉的睡着，醒着，再睡过去。什么也不做，什么也不想。窗外的一切嘈杂都没有影响到我的睡眠，我睡的很沉很沉，几乎像是漂浮在空中一样的没有着落。
　　
　　而我睡醒了的时候……天地变色风云色变……我已经不在原来的床@上了……
　　




☆、15

作者有话要说：今晚更了三章啊啊啊……鸡冻~~~~亲爱的们尽情的留言砸死小龟吧~~~~
                        
　　
　　“唔呃……”我睡醒了，不过头还是很疼，而且很重。睁睁眼睛，陌生的环境，难道我还在做梦？
　　
　　“小少爷醒了？”声音很耳熟，“小少爷？”那人又叫了一声。这回我记起来了，是郑哥的声音。
　　
　　“郑哥……我想喝水……”这是哪儿？怎么像是在医院的样子？
　　
　　“咦？小梦醒了？正好，一起吃点东西吧……”
　　
　　还真是在医院啊，“学长你怎么也在这儿啊……”
　　
　　果然有学长在的地方就一定是医院了。“桀就在隔壁……”学长说话的语气好像很无奈的样子。好像是我又不懂事了，让他们担心了，可是我真的不知道自己是怎么睡着睡着觉就睡到医院来的啊……
　　
　　而且，住在哥的隔壁？重症病房的隔壁……重症病房……
　　
　　“你自己一个人窝在家里，病了也不知道叫人，还好发现的及时。”学长递过一个碗，白粥，但不是我爱吃的那种，是只有米，什么都没有的那种，“你的胃出现的溃疡，因为发烧高热的，还出现了肺炎的症状，据说是吹了太久的冷风……唔……大概就是这些，哦，对了，你烧到了四十多度，医院才把你安排在这儿的……”
　　
　　抱着货真价实的白粥毫无食欲的一粒米一粒米模糊的数着，“谢谢郑哥把我送过来……”是因为照顾我吧，都有黑眼圈儿了。
　　
　　“不是我送你过来的……我也是刚刚才到，一进门就看见你醒了……”郑哥赶紧摇头。
　　
　　“也不是我。”学长看到我瞥向他的时候直接做出了否定回答。
　　
　　“难道是哥？”不太现实……
　　
　　“你家顾老师。”学长又递给我一对卫生球，“咱们的总裁大人……”摆好了一桌饭菜，学长招呼了郑哥过去吃，“人家顶着台风去找你，发现你已经昏迷不醒了。医院派出的车因为台风过境大雨倾盆路面积水，总之是卡在了路上，总裁直接把你背出来的。”
　　
　　学长的话是平铺直叙的讲出来的，听进我耳中却是翻江倒海一般的难以平静。顾泯送我来的么，那现在他人呢？还是不想见我？
　　
　　“别跟丢了魂儿似的，”学长继续说，话里明显的带上了鄙视，“总裁陪了你两天两夜，见你退了烧才肯听我的，回家换件衣服，”学长看了看我捧着的白粥，拿过我手中的碗，舀了一勺递到我嘴边，“他穿着那套湿淋淋的衣服在这儿坐了两天两夜，人没冻出病来都已经是奇迹了……”见我不张嘴，学长直接动手给我灌。
　　
　　“那为什么郑哥也有黑眼圈？”我终于见缝插针的找到时间提问了。
　　
　　“工、作、问、题、”学长的脸好臭。看起来因为哥一直没有醒过来，郑哥在帮里很难做吧。“你……算了，你还是不要管的好……”
　　
　　嗯？这话很有学问哎。原本我就从来不管这些，呃，是不被哥允许管这些，可是，为什么学长的话让我觉得好像我可以管，应该管的样子？我疑惑的来回看着他们两个，“帮会里一定是发生了什么事对吧？”
　　
　　“这个你别管了，好好休息，等会儿总裁就来了。”学长喂完了我之后又去喂自己，不再理我，吃饱了，收拾好了碗筷，径自离开了病房。
　　
　　然后郑哥很有深意的看了我一眼也跟着出了门。冷冰冰的病房里只剩下我一个人了，心底的某个角落空荡荡的，似乎少了点什么。
　　
　　其实我是一个很没有安全感的人，喜欢热闹，却又不喜欢跟不熟的人亲近，偌大的病房里只有我一个人的时候，格外冷情，格外的寂寞，格外的想念某人……
　　
　　我开始回想那天发生的事情，从下飞机开始，一点一滴都不落下的回忆着，回忆着顾泯是什么时候开始不理我的，记得那之前……我打了他一拳，可是我是因为老羞成怒才动手的……是他先嘲笑我的……他说我可爱，所以我才老羞成怒的……他说我可爱的原因是他的大手按在我受伤的那个屁股上了……（小龟：你到底有几个屁股……）
　　
　　明明是他的错！为什么我却是那个被冷落了的？我是从什么时候开始变成怨妇了的？我抓着头发不停的薅着，烦躁的不知所措，难道我真的已经病入膏肓的离不开顾泯了么？
　　
　　“你干什么呢！”
　　
　　惊天一吼啊，震得我抖了三抖之后又多薅下来几根头发。我放下手来，放到了膝盖上，紧紧的抓着被子，不敢抬头。我只想做一只眼睛比脑子大的鸵鸟。
　　
　　“怎么？现在觉得对不起我了？你把我扔机场的时候干嘛去了？”神马？我把他扔机场了？我把谁扔机场了？
　　
　　“还不承认了？啊？还自己回了那冰窟似的房子里，你怎么不把自己冻死算了？”这个……是在说我么？我没有忘记现在依然是夏天，要么哪儿来的台风啊……把自己冻死……很讲究的一种自杀方式，不会死的很难看，下次可以试试。
　　
　　“蒋――梦――绝！”说话的某只耐心已经告罄了。其结果直接导致了我的下巴被钳住，脑袋被迫抬了起来，然后悲催的对上了一双充满了无法描述的愤怒的眼睛……
　　




☆、16

　　
　　“蒋――梦――绝！”说话的某只耐心已经告罄了。其结果直接导致了我的下巴被钳住，脑袋被迫抬了起来，然后悲催的对上了一双充满了无法描述的愤怒的眼睛……
　　
　　我握紧了拳头，尽量控制住自己不要发抖，只是说话时依然带着颤音，“老、老师……师……”
　　
　　“认识我了？”这是什么话，我什么时候不认识你了？顾泯表情就像学长一样的面瘫，只不过学长是天生的，顾泯是后天冰冻养成的。
　　
　　“呃……嗯……可不……可以，先放开我？”这个姿势真的不好受，一百三十五度上扬加九十度的旋转，我的脖子不是可调式台灯……
　　
　　经研究发现我的确不是在撒娇，而是真的不舒服之后，顾泯放过了我的下巴。“好了，说说吧，为什么要自己一个人走了？我不是说在你哥回来之前都要住在我那儿的么？”顾泯的语气很冲，很吓人的那种。
　　
　　为什么我会觉得顾泯在兴师问罪？“明明是你先不理我的……”干嘛还要自找没趣的往枪口上撞，你当我傻啊。
　　
　　“我不理你？”顾泯好像更生气了，“是哪个臭小子先惹我生气的？嗯？不要告诉我你忘了我是为什么不理你的了！”
　　
　　“知道为什么我就不会在这儿了！”想都没想的顶回去。话一出口我就后悔了，难得硬气了一回，可是效果堪比火上浇油……
　　
　　直接顶回顾泯的话的直接结果就是我又一次体会到了大头朝下脑袋充血的感觉……
　　
　　“很好，我会让你死的明白的。”顾泯的声音像他的脸一样的没有温度。□在外的皮肤有点儿冷，充血的脑袋有点儿热，我想用不了多久我那唯一凉快的地方也会变得很暖和的。
　　
　　“哦。”我不知死活的咕哝了一声。
　　
　　“我那天为什么打你？”
　　
　　“没吃晚餐……”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“吃了夜宵。”
　　
　　“再然后？”
　　
　　“你抱我去洗澡……”
　　
　　“啪”“前面！”
　　
　　“呃……打了你一拳……”顾泯真是因为这个才生气的？“可是是你先蹂躏我的肉的……”小声的解释。莫名的想哭，不是我无理取闹，只是委屈，眼睛好酸，就是莫名其妙的想哭。
　　
　　“啪啪”“不是这儿，再往前。”顾泯又给了我两记锅贴，不重，但具有很强的警告意味。
　　
　　“我哪儿知道您老那天为什么不高兴了，我还不高兴呢……”我嘀嘀咕咕的抱怨，压低了声音不给顾泯听见。扭了扭身子表示了不满，然后才小声的说，“不知道了。”
　　
　　“啪啪啪”“你认为我会因为你打了我一下我就晾你三天？”顾泯的语气让我觉得自己小心眼儿了，心底滋生出一眯眯的内疚，拱的我心底痒痒的，酸酸的，跟着红了鼻尖儿。
　　
　　“不是的……”不是么？我为什么会这么想顾泯呢，别人不知道，难道我也不知道他的那别扭闷骚的性格么……真是……Nothing is impossible……
　　
　　“啪啪啪啪”“不是你还在这儿给我别扭什么？”您能不能别这样越打越多？一巴掌就已经很痛了，四巴掌我都要给你拍平了！我再一次扭过身子看着顾泯，尽量拿出最可怜的表情博取同情，“臭小子……”顾泯叹了一口气抱起我来。我避开了红屁股坐在了顾泯腿上。
　　
　　我用红的像兔子的眼睛盯着顾泯，我要让他心疼，让他内疚，让他直到我的委屈，“你都不理我……”
　　
　　果然，顾泯妥协了，大手直接把我的头按进他怀里，我几乎可以听到他的心跳，铿锵有力的声音再次传进耳中，“我永远不会嘲笑小梦！”
　　
　　我僵住了，我沉默了，我忘记哭了。尼玛介素神马灰机理由？！
　　                        
作者有话要说：其实一开始的设定就是这样的……然后，小龟原本没打算写这么长的说……
于是，终于把原因码出来了……尽情的拍砖吧……是不是摔倒了很多人？
被雷到的请举手……




☆、17

　　吐血三升。踹飞唯一那一眯眯内疚。挣开顾泯的拥抱。跟顾泯大眼瞪小眼。“你说神马？！就是因为这么个飞机理由你就晾了我三天？”不知不觉的我就傲娇了。
　　
　　“小梦，我希望你能……”
　　
　　“希望我能什么？”我直接打断顾泯的话，“每次都是你希望怎样我就怎样，你不喜欢的我就全部收起来，我干嘛那么听你的话？”我站在床上指着顾泯的鼻子，“是，我TM是喜欢你，但也不是什么都要听你的！”
　　
　　顾泯的眼神很复杂，有担忧，有心痛，但是却没有任何要发怒的征兆，“小梦一直是这么认为的么……”声音依然温柔，不顾我的挣扎再一次把我拉进他的怀里禁锢了，“小梦眼里的泯是这样一个专制的人么？”
　　
　　“我……”我不知道。只是压抑久了之后突然的爆发，而已经说出口的话，就再也收不回来了。
　　
　　顾泯更加大力的拥着我，“我知道……我什么都知道……”腾出一只手安抚似的顺着我的头发，“知道你的过去，知道你的独立，知道你的不甘，更知道你其实一直寻找不到真正的安全感……”
　　
　　“泯……”我觉地这个时候需要有一个深情的对望。从来没有人能够这么透彻的看清过我，更不会有人看得出那些天真无邪，就像日升月落一般，与邪恶叛逆交替着出现。
　　
　　顾泯见我不再挣扎，扶正了我，抬手抹掉了我不知什么时候落下的泪水，“哎……”自顾自的叹了一口气，“让宝贝受委屈了啊……”
　　
　　这委屈大了。“嗯……”自己揉了揉眼睛，不过被顾泯一爪子拍了下去，顺便附赠了一记眼刀。
　　
　　“傻孩子，”顾泯用不知道从哪儿变出的纸巾帮我擦脸上的泪痕，“我晾着你，其实只是想等你先开口，开口告诉我你需要我，”我本来也需要你啊。顾泯阻止我开口说话，“同样也是希望能从你那里感受到我是被你所需要的……”
　　
　　顾泯的话总是很容易让人陷入深思。其实每个人都很难找到属于自己的那份安全感，同样每个人虽然都是被需要的，但也一样需要被对方告知才可以。
　　
　　“好了好了，又不是女人……小梦不哭了哦……”想他顾泯倒真是有哄孩子的经验，没白养大小顾这个孩子。
　　
　　吸吸鼻子，红着眼睛看着顾泯，“那、那么我、我不哭了……你、可不可以也不打我……”身后凉飕飕的冷风飘过，提醒着我刚刚的一番动做给自己招来了不少后遗症的说……
　　
　　顾泯倒是知道我恢复“正常”了，扯了扯嘴角，给了我一个冷笑，“好了？”我点点头，顾泯终究是顾泯，气场神马的永远强大，强大到让所有人心甘情愿的臣服于他，“那么，用你正常的脑袋给我分析一下，你不挨打的几率是多少？”
　　
　　“……那要，要看你的心情了……”我试图避开顾泯杀人的眼神未果。
　　
　　“我现在的心情――很、不、好――”顾泯几乎是咬着牙在说话了。
　　
　　“那么……几率是……”零。
　　
　　顾泯倒也不再跟我废话，就着抱着我的姿势，直接把我扛到他肩上，照着我的肉就拍了下来。
　　
　　“我让你跟我犟！”“我让你把我扔机场！”“我让你不吃饭！”“我让你胃溃疡！”说到这里顾泯好像更生气了的样子，巴掌越来越很了，“我让你再吹冷风！”“我让你……”
　　
　　说着说着顾泯就没话说了。可是巴掌却是悲催的更狠了，比那天的鞋底都狠。估计是因为没话说了给气的。
　　
　　不要以为我就会安安分分的挨打。顾泯把我扛在他肩上，再有办法也只能固定我的两条腿，不让我来回的踢打。可是，我的一双手可是自由的！
　　
　　一边努力上扬着身子企图逃开顾泯的大爪子，一边尖叫着发泄疼痛，“嗷呜……痛……痛啊……我不敢了不敢了……饶了我……”当然，两只手也不忘紧紧的抓住顾泯的头发，狠狠的薅一把。
　　
　　“哎呦！”顾泯老羞成怒了……
　　
　　导致的直接结果是我被放下来了――屁股朝下的放下来的。“唔哇……痛……老是打我！老师你不爱我了……”我翻过身来解救了屁股之后就地打滚。
　　
　　“起来！坐好！”呜呜呜……你欺负人也不来这样的！我把所有的委屈都挂在脸上，眼神近乎谴责的看着顾泯。顾泯也沉着脸，直勾勾的盯着我，“书上说，疼痛能够使人保持清醒的头脑，”不顾我的挣扎，顾泯直接把我拉起来以跪坐的姿势坐好，屁股压在小腿上，痛的我直挺身。“我想你能够清醒的听到我下面的话……”
　　
　　“呜呜……你快说快说啊……”没看到我疼的都清醒不过来了嘛！
　　
　　见到我的苦瓜脸顾泯反而笑了，很邪恶的笑着，幸灾乐祸的笑着，完全没有了刚才的气势，笑的就像个痞子！“小梦只有这个时候才最诱@人……”
　　
　　你说神马？！又耍我？我终于清醒过来，更委屈了。“尼玛就是因为这个才打我？”
　　
　　“啪”“不许骂人！”顾泯有给我一记巴掌。特别想哭，他的大爪子是神马时候伸过去的？“啪”“刚才好像也骂来着，我再补上两记。”顾泯一边说着，一边又像抽嘴巴子一样的抽了我屁股两下。“啪啪”。声音很响，刺耳的让人脸红。
　　
　　“唔……小梦越来越有味道了……”乃这个虐待狂！这么久了我怎么没发现乃难道喜欢爱诗爱慕？唔……我哭……不要用添的！
　　
　　“小梦也很想我对吧……你看，小小梦越来越精神了……”还不都是你害的！可是，可是……不要停……好舒服啊……顾泯的声音像罂粟一样迷人，令人把持不住的沉溺其中。
　　
　　“小梦……”大手一点点的揉着我的臀肉，慢慢的向下滑。
　　
　　“泯……”扭扭身子，好……好舒服……
　　
　　有根手指在那里画圈圈哎……好痒！“小梦……”呜呜……别再叫我了！
　　
　　你倒是赶紧的啊……
　　                        
作者有话要说：话说……这不是卡H……这是给了大家一个可以随便yy的空间……
于是下一章木有H~~~遁走~~~~




☆、18

　　
　　积攒了这么多天的欲@望一旦被释放出来所导致的直接结果就是，我又在医院里多趴了两天。
　　
　　临出院之前我和顾泯一起去隔壁看了哥，他老人家还是睡的很安详（不知道这个词是不是这么用的……），倒是学长见到我之后总是一副欲言又止的样子，问他又不说。
　　
　　顾泯看到学长越来越憔悴的样子，也很大方的放了他的长假，嘱咐照顾好自己。
　　
　　真的希望哥能快点好起来。
　　
　　之后我就过上了吃穿不愁的幸福的生活，每天跟顾泯一起上班，一起回家，中午一起在公司吃工作餐，晚上回家又一起进厨房合作一桌丰盛的晚餐。小顾倒也很适应这种三个人的生活，整天还是像以前那样跟我天南海北的插科打诨，没见出有什么异样。
　　
　　不过中间还是出了一点小事故的，真的是一个很小很小的事故。
　　
　　话说那天我决定向小顾坦白我跟顾泯之间的关系的时候，我特意选在了周天，甩开了顾泯，带着小顾出了门。
　　
　　我很老套的带他去了游乐场。
　　
　　“哥哥……”小顾舔着手里的甜筒，“你有话对我说？”
　　
　　我表现的很明显么？我看了小顾一眼，“为什么这么问？”
　　
　　小顾无奈的看了看天，“你既晕车又恐高，如果不是有话要对我说，或是有求于我，难道你一大早把我带到这儿来，真的只是为了坐在长椅上晒太阳？”其实中心广场和景湖公园都可以的，不一定非得是游乐场。
　　
　　呃……这孩子比我想象中的要敏感哎。我揉乱了小顾的头发，“是有话说，你先去玩儿吧，我在这儿等着你，中午我定了你喜欢的那家餐厅，我们到时候再说。”扯出一个亲切的笑容，我推着小顾去玩儿。俗话说，吃人嘴短，拿人手短，让小顾玩儿开心了，吃高兴了，大概就会很容易接受我跟他爸的事了吧。
　　
　　其实小顾很好骗，呃不是，是很好哄的。三两句话之后就屁颠屁颠的拿着游乐园的通票，逐个项目玩儿去了。跟着小顾一个项目一个项目的玩儿着，他玩儿的兴高采烈，我看的头晕目眩。
　　
　　游乐园中心城堡是座鬼屋，小顾说什么都要扯了我进去，还说这个对像我这样无法从其他项目中寻得刺激的人，一定要进。八竿子打不到的理由都编出来了，自己承认胆小就是了嘛。你如果这么说，我一定会勉为其难的陪你嘛。
　　
　　“小孩子玩意儿，你自己去，我在出口那边等你，拜~”我笑眯眯的对着小顾挥手。我相信，他扭曲的表情一定是因为看到了我眼中来不及掩饰的幸灾乐祸。
　　
　　如果上天能再给我一次重新选择的机会，我一定会奋不顾身的跟进去。只是有一个词语叫做事与愿违。
　　
　　我在出口无聊的等了十五分钟之后，小顾才慢慢吞吞的出来了，脸上好像还挂了彩，我想，应该是鬼屋里的特效颜料吧，“怎么才出来啊，”我抱怨这去拉小顾，“走，吃饭去……”
　　
　　小顾没有动，“哥……”小声的叫了我一声，我回头，看见小顾脸色有些白，眼神有些飘忽。
　　
　　我没看到的阴影里突然走出了两个人，一个手里拿着一把匕首，另一个拿着棒球棍子。我这才看清形势，原来小顾是真的挂了彩了。
　　
　　“你们是什么人？打架找错人了吧……”我把小顾扯到身后。虽然哥也是出来混的，但他把我保护的很好，像这种正大光明的站到我面前挑衅的人真的是好久都没见到过了。只是当时的我，却没有联想到前几天夜店里的那两个人，进而忽略了许多可疑的问题，他们是怎么知道我是谁的？
　　
　　“暗盟的少主，我们找的就是你。”拿匕首的人往前走了一步。
　　
　　我护着小顾向后退，“什么暗盟的少主，我不知道你们在说什么。”这话倒是真的，那人说的我完全不明白。
　　
　　“跟他废话什么，”拿棒子的人开了口，“这小子装傻的本事跟他哥一个德行，给我打！”
　　
　　话都说到这个份上了，后面的戏码也就清楚了。当我和小顾算准了时间推门回家的时候，顾泯却没有像我们想象中的那样在书房，而是翘着二郎腿坐在沙发上看着我们俩的鬼鬼祟祟。
　　
　　“怎么出去一趟就换了衣服了？”顾泯放下手里的遥控器，关了电视。
　　
　　“啊，呃……去逛街看到喜欢就买了。”原谅我吧，原来的衣服早就被匕首划烂了。
　　
　　“那旧的呢？”
　　
　　“直接放店里了……”小顾你白痴啊。我厉了一眼多嘴的小顾。
　　
　　“嗯，那就回房换件衣服下来吃饭，”顾泯竟然就这么轻易的放过我们了，“今晚有你们爱吃的。”一边说，顾泯一边走向餐厅。
　　
　　身后的我和小顾松了口气，上楼。“回去别洗脸，”我嘱咐小顾，“妆花了老师可就看出你挂彩了……”买衣服的同时我还拉着小顾去了化妆品区找了几款粉底唇膏什么的，把他脸上揉不开的淤青一点点的都藏了起来。
　　
　　小顾不负众望的又白了我一眼。大白天的被人拉进小黑屋里痛揍了一顿，还专对着脸打，想他长这么大都没这么窝囊过吧。
　　                        
作者有话要说：这章简直不是用惨不忍睹四个字就能形容得了的了……r(st)q小龟找不到码文的感觉了……




☆、19

　　
　　晚餐的餐桌上，我们在和平友好的基础上进行了一次名为“小顾如何称呼小梦”的三方会谈。
　　
　　“老师……我把咱俩的事儿都跟小顾老实交代了……”我往嘴里扒饭。
　　
　　“什么叫老实交代，说的就像我跟你一块儿做贼似的。”顾泯用筷子敲我头，顺便“若无其事”的看了小顾一眼，“嗯，我知道了。”
　　
　　“老师，小顾早就看出我喜欢你了。”你竟然还迟钝的跟什么似的非得等我主动勾@引你才开窍。
　　
　　顾泯吃饭的手停住了，扭曲着一张脸咽下了嘴里的东西，“小顾连你喜欢我都看出来了，那么我喜欢你他还不是更早就知道了！”这话是拎着我耳朵，直冲着吼出来的。
　　
　　我被吼的眼冒金星。话说，我说这话的目的不是这样的……老天竟然是这样的不公平，我明明是为了凸显顾泯的反应迟钝，为什么到头来反而被顾泯用来讽刺我的反射弧比他还长？
　　
　　“哥哥啊……陷入爱情的人都是盲目的，节哀吧……”小顾“噗”的一下吐出一节鸡骨头。
　　
　　顾泯也夹起一块鸡翅，慢条斯理的对小顾说，“你哥现在就算是你后妈了……”把鸡翅放到我的碗里。
　　
　　我吧刚要塞进嘴里的鸡翅放下，一拍桌子，站起来，“什么后妈啊……那叫继母！”后妈多难听，一听就不是好人，不是，“什么继母，我是男的！叫继父！”我指着小顾鼻子。
　　
　　“啪”清脆的一声巴掌在我身后炸响，“我还没死呢，他哪儿来的继父？”顾泯直接把我按在餐桌上甩了两巴掌。“好好吃饭。”
　　
　　“……”悄悄伸手揉揉有点麻木的屁股，我哀怨的瞥了顾泯两眼。小顾还在这儿你就动手了……
　　
　　“叫daddy吧。”顾泯的话就像板上钉钉。
　　
　　好吧，我天生就爱跟人叫板，“叫daddy可比叫哥哥老了很多哎！”我又揉了揉屁股重整旗鼓，“小顾还叫哥，顺便也叫他哥算了。”面向着小顾，拇指指着背后的顾泯。
　　
　　“小梦……我是你老师……”呃，老虎的屁股摸不得，顾泯生气了，我缩了缩脖子不再做声。
　　
　　“嗯呃……就叫哥哥daddy吧……都有了……”小顾难得的学会打圆场了，我向他投过感激的一笑。小顾回了我一笑，只是好像笑的时候嘴角怎么有点抽搐？
　　
　　“小顾？过来……”吃晚饭顾泯向小顾招了招手。小顾看了我一眼，我也很不理解的看回去，示意小顾过去。
　　
　　“爸……”小顾被顾泯掐着下巴，被迫抬起了头。
　　
　　顾泯左右端详了一下，放了手。气压明显降低了不少，“小顾去把脸给我洗了，小梦收拾桌子，今晚你负责刷碗。”转身上楼，“我在书房等着你们。”
　　
　　完了完了，顾泯还是看出问题来了。“哥哥daddy……怎么办？”这称呼小顾叫的可真顺口。
　　
　　擦着桌子叹气，“你洗把脸先进去，老实交代……”这个词真好用……“把事情全推到我身上就可以了……”其实原本就是因为而起的样子，“老师看到你没有伪装的脸一定很心疼，没事儿的。”我给了小顾一个安抚的微笑。至于我自己心底的忐忑，“唉……”再叹口气，能挨到晚上睡觉的时间，去床@上好好解释就算我命大了……
　　                        
作者有话要说：话说……这章有点儿少……




☆、20

　　
　　磨磨蹭蹭的进了顾泯书房，直接映入眼帘的便是小顾鼻青脸肿的屁股，一道道绘图尺横抽出来的红印，真是惨不忍睹。
　　
　　看到小顾就不得不联想到等一下的自己，一只手忍不住就在身后蹭了两下，走上前去，“老师，今天的事又不是小顾的错，别打他了。”虽然知道自己也是泥菩萨过江，但还是不想看着小顾遭殃。
　　
　　顾泯看了看我，又看了看小顾的屁股。这动作好像在提醒我，我的屁股也好不到哪儿去。“我打小顾是因为他帮着你骗我，今天的账我自然是要找正主儿算的。”果然不出所料，顾泯的眼神就是那个意思！
　　
　　“那个……老师……你听我解释。”我连连后退，这么早就挨打，我还要不要这个屁股了……（小龟：都说你只有这一个了嘛，不要这个你要哪个？）
　　
　　顾泯拿着绘图尺的手敲了敲办公桌的另一面，“过来。”哇啊，用的是陈述句，平静的很嘛。不要怀疑，这绝对是山雨欲来的前奏。
　　
　　“老师……”我下巴指着小顾，示意顾泯给我留点面子。
　　
　　“过来，”顾泯又敲了一下，“我只打你撒谎骗我的部分，剩下的可以等你解释后再打……”
　　
　　我还以为剩下的就不打了呢……听话的站到书桌旁，和小顾并肩的趴了，双手握拳，等着顾泯的板子。
　　
　　“这就是我给你立的规矩？”顾泯戳了戳我的肉，对我的态度表示了极度的不满。
　　
　　我回头眼巴巴的看向顾泯，“老师……”真的很希望撒个娇就可以过关，可是天总不遂人愿。以顾泯的理论，不拍在肉上的就不是惩罚。可是，以我的理论，在小孩子面前把肉给顾泯拍那就是没面子！
　　
　　顾泯眼神一错，啪啪啪啪啪啪的就是一顿狠抽，疼的我嘶嘶哈哈的直吸冷气。由于是在小顾面前不好意思叫出声来，我一直撕咬着下唇里面的嫩肉，难得的硬气了一回。
　　
　　听到小顾受到惊吓般的抽气声，我倒是很受用的骄傲了一下，不知道这算不算是找回了点面子。（小龟：切，屁股都给人揍了还什么面子不面子的。）
　　
　　抽了不知道是三十还是四十下，反正我觉得屁股已经不是我的了，顾泯总算是放过了它，“好了，都起来吧。”小顾也得到了特赦站了起来。“小顾先回房，等下我去给你上药。”
　　
　　提上裤子的小顾点了点头，嗯了一声表示知道了，然后又看了我一眼才迈步向外走。多么富有深意，看得我简直是毛骨悚然，似乎好像顾泯真的很生气？我偷偷瞥了顾泯一眼，杯具，这货竟然也在看我！“老、老师……”
　　
　　“给你半小时组织语言，我去给小顾上药。”顾泯拿了药出门。
　　
　　哼哼哼，又把我一个人扔下，果然是儿子比情人重要哈，尤其是给你生不出儿子的情人，就更无关紧要了是吧！
　　
　　我龇牙咧嘴的揉了揉屁股，在书房寻摸了一圈儿之后直接爬到沙发上，准备梦周公了。管他顾泯什么时候回来呢，小爷我不伺候了！下手真狠！
　　
　　顾泯回来的时候我还没睡着，当然，罪魁祸首就是顾泯打的我屁股痛，睡不着！看见顾泯进来，我也只是哼哼唧唧的鬼叫了两声表示我看见他了，然后继续趴着挺尸。
　　
　　“小梦……”顾泯做到了我的身旁。话说，这么温柔的声音，真的很难抵抗得住诱惑啊……只是，您老能不扒我裤子么？我扭了扭身体表示抗议，顾泯一手压住了我的后腰，另一只手继续扒，“我看看，打伤了没。”好吧，既然不是要打我，那么我就大方的原谅你了。不动了。
　　
　　“老师……今天那两个人说我是暗盟的少主……”我开始回忆今天发生的事，“可是哥从来都不希望我沾染这些东西，怎么可能立我做少主？”
　　
　　“嗯。”顾泯给我揉着伤，埋怨道，“要你逞能，你看看，这里，这里还有这里和这里，”一边说一边戳我的肉，“都青了，要揉开，不许叫。”瞧人家这三字经念得。
　　
　　“老师……我想去找学长谈谈啊……”这就开始动手了，你也不提前通知一声！“轻点，老师轻点揉……”我挣扎，可是顾泯就是那铁臂阿童木，我挣扎的开么……“呜……我再也不撒谎逞能了……”
　　                        
作者有话要说：哦呵呵，这章比上一章多了几个字~~激动~~~




☆、21

　　
　　“好了小梦，别叫了。”上完药，伤也都揉开了，顾泯拍了拍我的后背。
　　
　　“老师……”我瑟缩了一下回头看了顾泯一眼，“我坦白，我交代，你……可不可以从宽处理？”翻过身来，任由顾泯抱了起来，两只手顺便搂了顾泯的脖子。
　　
　　顾泯抱着我离开书房，脚趾头想都知道目的地是他的卧室。我紧紧地盯着顾泯，见他皱着眉想了一会儿才开口，“好吧，从宽处理，我不用尺子了。”
　　
　　我松了口气，巴掌应该会好挨很多，“那个……”我们已经来到了卧室，可是顾泯仍然没放下我，直接拐进了浴室，我拦住顾泯要给我脱衣服的手，“那个……老师，小顾……挂了彩……”顾泯挑眉。“你心疼么？”
　　
　　“废话，谁看见那么一张白净的小脸花花绿绿的都不舒服。”顾泯继续打算给我脱衣服，“幸好你没事，不然……”
　　
　　“老师……”我堵住顾泯的嘴。您老千万别让我知道“不然”后面的话，不然我就没胆子坦白了……我深呼吸一下，自己把衣服脱了下来……然后……
　　
　　终于，“这就是你地坦白？！”顾泯的小宇宙又一次爆发了。
　　
　　脱下衣服的我，前胸后背上好多地方都是一片青紫，右手上臂还草草包扎着纱布，这可都是打架的证据啊……唉，叹了口气，都说双拳难敌四手，再加上人家都带着家伙，我还要护着小顾，来不及救的就只好用身体挡了。
　　
　　顾泯倒是没急着动手打人，匆匆的跑出去又忙忙的跑回来，手里多了药箱和一瓶药酒。拆了纱布重新包扎了伤口，顾泯直接把我推进注满水的浴缸，然后开始了揉伤大业。
　　
　　为了不让顾泯心疼，疼我也忍了，紧紧的抿着唇，克制着即将脱口的痛呼，硬生生的变成一声闷哼。我知道，顾泯已经心疼了。他的举动我总能猜个大半，想是他怎么打都不过是肉厚的屁股，痛但不会伤害了我，相反的那些人却都是一通乱打，一不小心打中要害，我也就要呜呼哀哉了。
　　
　　“泯……我没事……别担心……”一边喘着粗气一边安慰顾泯。顾泯没有理我，咬着唇，皱着眉，给我洗完了澡，抱我到床上继续揉伤。
　　
　　实在看不下去了，我挣扎着从顾泯手底下爬起来。凭我的身手顾泯自然不是对手。不要问我平常挨打为什么不靠武力逃跑，因为我知道如果被逮回来会死得更惨。我面对着顾泯跪在床上，顾泯抬起头看着我，我抬手抚平了顾泯紧皱的眉头，看着顾泯眼中依稀可辨的我的身影，低头，轻轻吻上那两瓣被主人蹂躏的薄唇。干燥，却带着香甜的烟草香味，这才是我熟悉的男人的味道。
　　
　　浅浅的一吻结束，我不舍的离开顾泯的唇，“对不起……不要担心好不好……”保持俯视顾泯的状态，我嘟着嘴，撒娇，“我都知道错了……看到你这样我这里好痛……”拿着顾泯的手放到胸前。
　　
　　“哼。”顾泯凉凉的一哼，“你以为装可怜装懂事就能在我这儿过关了？”顾泯把手抽走，就像抽走了对我的爱情，心底空空的凉凉的。当然这也只是一瞬间的幻觉，很快就被对顾泯巴掌的恐惧所占据。
　　
　　“呐，你打吧。”低头转过身去趴好。“是我该打，打死我我也不撒娇、不求饶。”主动的塌腰耸肩，把屁股翘的高高的递到顾泯前面。
　　
　　“我干嘛打死你啊……还不够我心疼的……”前半句还气势汹汹的，后半句顾泯的声音倒是让我听出了点儿委屈的味道。估计是幻觉，我屁股都送到眼前了，他还委屈什么啊……“我今天一定要给你一个终生难忘的教训……”“啪啪啪……”
　　
　　“嗷！”我尖叫一声，回头，“你不是说了要从宽处理了嘛！”你手里举得是神马！
　　
　　顾泯手举一只拖鞋，鼻子里出气的哼了一声，“哼，我是说从宽处理，但我只说不用尺子打你，可没说不用鞋底抽你！”
　　
　　我默了……顾泯咬着牙说话，样子就像恨不得要吃了我一样。真的害他心疼了吧……自己一身伤不说，还害得他儿子也整了一脸的伤。我把头埋进枕头里拱了拱，闷闷的说，“我错了，你打吧。”
　　
　　顾泯二话没说，直接动手，拍的我那叫一个死去活来啊。趴在床@上反思我刚刚为什么要多嘴的要顾泯打，这简直是把我屁股扔进了油锅啊。先不说饭桌上的那几巴掌，就单单刚刚的绘图尺和现在的拖鞋底的二重奏，就够我姑爹喊娘的了。我一口咬住枕头，不行，说什么也不能叫出来！
　　
　　顾泯的力道越来越小，不过造成的疼痛我一点儿也没觉得减少。我能够清楚的感觉到屁股上的肉随着顾泯的拖鞋底一上一下的颤抖着。“小梦，起来。”顾泯终于停了手。
　　
　　“泯……对不起……”实在不忍心回头，更不敢随便动手去碰那一跳一跳的两团肉。用一种忏悔的眼神看着顾泯，我是真心悔过啊……
　　
　　“我不想听这三个字了……”顾泯声音淡淡的，是我让他失望了么？顾泯用刚刚那拖鞋的手爬了爬头发，抹了把脸，挑眉，“小梦，我们的惩罚还没结束哦……”
　　
　　啊啊啊这是什么语气？调@戏我？小爷现在没心情！“泯……很痛……不打……”我嘟起嘴来。顾泯每次都受不了我这一副可怜相的。
　　
　　“谁说我还要打？”顾泯抬抬下巴，像是在说“凶器我都扔了”。然后在我困惑的眼神下同样用眼神示意。
　　
　　我跟着顾泯的眼神低头看过去。一记天雷劈过。请问那个小帐篷是神马？！
　　                        
作者有话要说：小龟邪恶了……于是……后面大家继续自行yy哈O(∩_∩)O！




☆、22

作者有话要说：让我shi了吧……这H太辛苦了……小龟比小梦还辛苦……o(>n<)o
表示鸭梨很大……我再发一遍试试……不行就去贴吧吧……
                        
　　“小梦还不懂么？”顾泯笑的越来越邪恶了……呜呜……我不懂我不懂……你不要把我们都脱@光光啊……
　　
　　“泯……不要……”我一点点向后躲，顾泯就一点点向前进。
　　
　　顺手扔给我一支润滑剂，“那么泯不动了……小梦自己来吧……”顾泯两只手彻底断绝了我继续向后的可能性，“这可是惩罚哦……”贴在我耳边吹气，他总是知道我哪里最敏感，“因为那里还没有被先前的惩罚所波及……”
　　
　　欲哭无泪，我瞪大了双眼盯着顾泯，委屈的抗@议，“你就不能从里向外的惩罚啊……”一点儿条理性都没有！非得由外向内……外面的屁股肿的连碰都不敢碰了，这要是蹭上去，还不疼死我！
　　
　　看顾泯的表情变化，我怎么觉得他好像认为我刚刚的话是在调@情？顾泯眼中的小火苗蹭蹭蹭的一下子就变大了好多，把我的影子都烧成红的了……
　　
　　我看着眼前顾泯用来“撑帐篷”的道具，怎么看都像是顾泯特有的一种“刑@具”，仿佛下一秒就会变成恶魔来咬我一样，好可怕！我觉得很快恶魔就会来咬我屁股了……
　　
　　把那根棒子涂满润滑剂之后我往前蹭了蹭……好大……吸气，再蹭蹭……顾泯倒是像餍足的大猫一样很享受的眯着眼睛看我……不管了，豁出去了我！眼睛一闭，我坐！
　　
　　“嗷！”我抱着屁股跳起来。不要误会，是顾泯的大手按上了我的屁股。就在我要坐下去是一瞬间，被顾泯的大手把我往上托了一下下……
　　
　　我顺势滚到一边，背对着顾泯，转过头来对他吼，“你干嘛啊！”我都做好那里被修理的很惨的准备了！
　　
　　“我干嘛？”顾泯不可思议的盯着我，“我还想问你干嘛呢！你不怕受伤，我还怕被你压断了呢！”听起来怎么气急败坏的？就像在指@控我不顾他下半生的幸福而胡作非为一样？
　　
　　你这是说我技术不好咯！我狠狠的瞪着顾泯，没见过猪跑，我还没吃过猪肉么！要不是从来没在下面过，我至于这么没见过世面么！要不是屁股给你打的肿惨了，我至于没有心情跟你做这种爱做的事么！
　　
　　顾泯直接无视我控@诉的表情，屁股朝天的把我压趴在床@上。两只大手从锁骨一点点的往下画圈圈，麻麻痒痒的连胸前的两颗红豆都没有放过，直到移至我的欲@望中枢，反而徘徊着不肯走也不肯多动了，还不让我自己解决，你这不是折@磨我么！嘴里还幸灾乐祸的说给我听，“嗯，这里也要罚……”
　　
　　趴在我身上的顾泯嘴巴也没怎么闲着，沿着脊柱一路啃到尾骨，我又不是排骨，不要用啃的！这货啃到屁股的时候，顺便还不忘感叹一句，“哎呦，都肿了呢……不过还是这里的肉多……比上面多多了……”
　　
　　挣扎未果我决定放弃，既然顾泯说这是惩罚，既然我反抗不了（小龟：你有想过反抗？小梦：滚……），那么就只好好好享受顾泯的服务了……“呜……”有根手指进来了！
　　
　　唔……我可以清楚的感受到顾泯的那根手指在我身体里的动向，进进出出的左按按右捏捏的。为什么我的感觉系统功能突然的就被顾泯给放大了呢？煎熬啊煎熬啊……我知道您老是怕我受伤……但您老也不怕把我憋出病来啊……我开始不断的扭动身子，就像是在给顾泯发射“你快来啊”的信号，屁股痛我也认了！
　　
　　“还没好哦……”顾泯俯身在我耳边低语，“才两根手指小梦就迫不及待了啊……”唔唔……不，不要戳那里……里面点……我向后移动着，不小心碰到了什么硬硬的东西，痛的我立刻缩回来，紧绷的臀肉真的受不了刺激了啊……
　　
　　顾泯发现了我想跑的意图，一只手拦住我的腰，总算还不忘舒缓一下我前面的欲@望，把还埋在我体内的几根手指又抽@动了一下，“小梦这里好紧呢……”低头开始蹂躏我受伤不轻的两块肉，求求你放过我的屁股吧……我把排骨给你啃……
　　
　　“哇呀！”我惊呼一声身子上扬。捅@进来之前你也不通知我一声！我一回头照着顾泯的肩膀就咬了下去，我咬死你丫的！
　　
　　“唔……”顾泯一声闷哼。
　　
　　“嗷！”他他他，他竟然整个人压在了我的屁股上！那个粗棒子还插在里面！OH！上帝爸爸！请救我屁股一命吧！
　　




☆、23

　　我蒋梦绝发誓我今天之内绝对、不要再理顾泯了！
　　
　　昨晚我都被他打成那样了他还不放过我！前前后后的活@塞@运动做了不知道多少次，我都昏过去了都不放过我！还真是“从里到外的都被狠狠的教训了”呢！你以为自己是一夜@七@次郎啊！小心精@尽人亡死在床上！
　　
　　拖着要散了架的身体起床，顾泯和他儿子都走了，工作的工作，学习的学习去了。楼下餐厅有顾泯留的早餐，不过既然是顾泯做的，那么――没食欲！
　　
　　随便收拾了一下自己，给郑哥拨了电话，要他来接我去医院看哥。
　　
　　看到我一瘸一拐的上车，郑哥眼中闪过一丝惊讶。好吧，也许他真的没有想过把他老大吃的死死的弟弟，也会有被人修理的这么惨的一天。
　　
　　坐在车上我想了很多。最近发生了太多的事，而且好像没有一件能够解决的了。先是哥无缘无故的出了车祸至今昏迷不醒，又有不知道是哪里蹦出的程咬金总是挡我的路，学长和哥的事对我也是一个不小的打击，受到打击的同时我又去打击了一下小顾，如愿以偿的把顾泯收入了我的后@宫。
　　
　　看起来还不算太糟。只是……
　　
　　哥不知道什么时候才醒，许多疑问都只有哥才能够解答给我。跟顾泯的感情实际上并不是那么的稳定，他是我的情人，却首先是我的上司兼老师，我们之间的相处模式，实际上只有在床@上的时候才像是情人之间的感觉。小顾就更不用说了，表面上还是那么大大咧咧的样子，可眼底的那分没落，又怎么让人忍心忽视呢……
　　
　　“小少爷，到了。”化身司机的司机郑哥打断我的胡思乱想。我嗯了一声，一点一点的毫无形象的滚下车。
　　
　　又变作保镖的保镖郑哥跟在我的身后走着，即使后面没有眼睛，我也可以确信，他的嘴角一直在抽搐！无比庆幸医院大楼里有电梯，不需要我一步步的爬楼梯，至于那小小的晕眩感……为了屁股，不足为惧！
　　
　　站到病房前我呼出一大口气，可算是到了。敲了敲门进去，呃……这是个什么情况？
　　
　　哥坐在床上，学长趴在哥的腿上，哥的手盖在了学长的屁股上……然后发出清脆的一声“啪”！
　　
　　“哥你醒了？！”我惊喜的尖叫着跑过去抱住哥。“哥……小梦都想死你了……哥……小梦找到爱人了哦……哥……你是在打学长么？”
　　
　　“呃……”哥只是愣了一下，不过学长可是还趴着呢……那小脸红的啊……番茄都不好意思跟他比谁更红了呢……真好，哥回来了……“小纬先起来，”哥又拍了拍手底下的那个屁股，“小梦也站好了。”哥发话了。
　　
　　我单脚撑地，用一侧的膝盖跪在床上，抱着哥……“人家都想死你了……哥你还对人家那么凶……那么久才醒过来就骂人……还打学长……”原谅我的火上浇油吧……害羞的学长实在是太可爱了！
　　
　　“好了好了，别再羞他了。”哥抬手拍了拍我的头。动作还是有些僵硬，真是，刚刚打人的时候怎么那么利索呢。
　　
　　“哦……”我嘟嘟嘴，转转眼睛又问，“哥……我是不是应该叫学长大嫂？”还是像小顾那样，叫大嫂学长？嗯……是不是叫“学长大嫂”更好一点？
　　
　　哥看了我一眼，然后做深沉状，“嗯，”摸着下巴点头，“就这么叫吧，我喜欢。”欢字一落，哥便抛给学长，呃，是抛给大嫂一个电力十足的眼神。
　　
　　“桀！”大嫂跺脚，眼看那张冰山面瘫脸，就要被沸腾的血液融化烧开了。
　　
　　对着学长做了个鬼脸，我笑的很贼，仿佛是刚刚偷到鸡的小狐狸，看着学长受难，我总算出了口恶气，让你们再耍我！转过脸对着哥才问道，“哥……昨天我遇到了两个人……他们说我是暗盟的少主……”
　　
　　哥刚刚的笑脸一下子就收了回去，好黑，好可怕的盯着学长，学长倒是不在意的撇撇嘴，眼睛不自在的看向别处。
　　
　　嘿嘿，今天来对了，哥面前的学长太好玩了！
　　
　　“过来！”哥吼。哎呦我的妈哎，吓得趴在他身上的我小心肝颤了一颤，小身子抖了一抖。哥倒是识时务，抬手安抚似的拍了拍我的背。“小郑先出去，”低头看了我一眼妥协，“你低头不准看。”顺便瞪我一眼表示威胁。
　　
　　病人最大，我听话的把脸埋进哥的怀里，蹭了蹭找了个舒服的位置不动了。
　　
　　“还不过来？”哥又吼了一声。
　　
　　然后就是悉悉索索的声音，接着感觉到病床下陷了一点，估计是学长又回到了刚才我进来时的位置。
　　
　　巴掌炒臀尖儿的声音很快就传进我耳朵里了，顺带着还有哥的怒吼一打，“我都跟你说什么了嗯？你又给我记了些什么？我有没有让你不要把小梦牵扯进来？嗯？我有没有让你好好照顾自己？嗯？”说一句就是五巴掌，那声音真是清脆，就像拍在肉上一样……嗯？拍在肉上？难道学长的裤子……
　　
　　一想到这个我就打算起身，看热闹谁不喜欢啊，嘿嘿，呃，不过刚刚有点上扬的身子被哥一巴掌按了回去，唉，果然是自己的情人，便宜自己占，别人惦记都不成！
　　
　　不过听这几句话我也能明白个大概了。估计学长是因为我才挨打的，哥好像很生气，巴掌越拍越狠，偏偏学长还死要面子的不出声，哥可是个练家子啊，那拍出来的还不都是内伤！
　　
　　“哥……哥你别打学长了……哥……哥……”我开始扭动身子，牵动着身后的伤屁股疼的我冷汗直冒。
　　
　　不知道又拍了多少巴掌之后，“起来吧。”哥可算是放过了学长。过了那么一会儿哥才放开我让我也起来。
　　
　　抬头的时候看了一眼哥，总觉得他好像并不是那么生气，打学长的屁股反而更像是做给我看的，“哥，到底发生了什么？”揉揉屁股，又顺便瞟了一眼学长的，哎，都是可怜的孩子啊……
　　
　　“哼，”哥又瞪了学长一眼，而学长却是一副“看你能把我怎么样”的表情，再一次不得不感叹，今天的戏真好看，学长的表情真丰富，“别以为我采纳了你的意见你就没事儿了！哼，要不是被你弄成现在这样，我至于用你这招么！”
　　
　　“我又没说什么，”学长撇了撇嘴，眼睛看向别处，用的是很不服的语气，“要打要罚还不都是你说的算。”
　　
　　“那个……哥，我还是先出去好了……”气氛有点紧张啊……
　　
　　就在我打算脚底抹油的时候，“小梦回来！”哥叫住了我。我回头，好不容易挪到门边，没有什么大事我还真不想再挪回去了。“我看看你的伤……”
　　
　　“没、没事……哥……”你就别看了吧……你这是打算让我在学长面前脱裤子？
　　
　　“你老师打的？”哥跟顾泯到没什么交集，只是通过我互相认识而已。“你又干什么好事了？不是都已经毕业了么？他还管着你呢？”我可不可以认为哥这是心疼了？
　　
　　“嗯呃……昨天跟人打了一架……回去老师就修理了我一顿……”要不要说实话？呃，今天哥应该没力气追根究底吧，“然后他看见身上的淤青后……又化身我情人揍了我一顿……”一手揉屁股，一手摸摸鼻子。
　　
　　“嗯？”看哥那表情……果然抓到了重点，“情人？顾泯？那个大了你十二岁的大叔？”
　　
　　呃……咳咳……哥你自己不也比我大十岁么……大叔……
　　
　　哥沉默了很久，“算了，你自己喜欢就好……”抬手揽过学长到自己身边，在我看不见的地方给学长揉着应该会很烫的屁股。
　　
　　你问我怎么知道的？因为学长的脸跟我屁股一样红……
　　
　　“小梦……”哥又叫我，“我昏迷的这几天，暗盟内部出了很多事，你学长没办法才假传是我早就定下了你是暗盟的少主……”
　　
　　“哦。”可以走了？
　　
　　哥的眉皱得很紧，“你知道的，暗盟的制度更像是古代皇位的传承，大多世袭。我突然昏迷不醒，又没有立下少主，像您学长这样的，想要继续发号施令，就会被他们看做是‘外戚专权’，所以他才伪造了一份‘我很久之前的手稿’，把你推上了少主的位子，然后以你的名义在做事。我这样说你懂么？”学长的表情有点僵硬，不知道哥又对他做了什么？
　　
　　“嗯。”我点点头表示理解。学长做的是对的。要我估计也会这么做的吧。
　　
　　“那么现在我们的计划就是……”
　　
　　*****我是时间分割线*****
　　
　　从哥那里出来的时候我又坐上郑哥的车回家，顾泯的家。
　　
　　哥说他醒来的事暂时需要保密，然后明天起我就正式的成为的暗盟的少主，为了配合哥他们的计划的顺利实施，我需要经常的、高频率的在暗盟总部出现，做出一副少主的样子……
　　
　　这样一来……我就会变成众矢之的，顾泯和小顾就危险了……
　　
　　路过超市的时候我要郑哥帮我去买了点菜，今晚又是一场恶战……
　　                        
作者有话要说：话说……后面的文可能会少了很多喜感……于是……小龟尽量……
11.3-把这章补齐了……11.3晚-感谢蜀黍捉虫~~




☆、24

　　回到家给学长打了一个电话，要他把所有的计划推迟几天。然后做了一桌看起来比较精致的晚餐。
　　
　　坐立不安的等待着顾泯和小顾回来，我不知道今天是怎么了，明明早晨还发誓不要理顾泯了，现在又像个等待着丈夫回家的妻子一样贤惠的做了一桌子的饭菜。
　　
　　“咔嚓”门开了，顾泯修长的身影很快便映入眼帘，人还没走到近前，我便直接冲上去抱住顾泯，“泯……人家好想你……”整个人挂在顾泯身上，抱着他的脑袋啃了几口，“你不在家好无聊啊……”
　　
　　顾泯很不给面子的拍了拍我的屁股，“这又是跟谁学的？屁股不疼了？”
　　
　　我不乐意了，哪有这样破坏气氛的！从顾泯身上跳下来，揉揉屁股，“我疼，疼的要死！”
　　
　　“啪”“什么死不死的，多难听！”顾泯又甩我一巴掌，“以后给我改了！”伤上加伤啊……
　　
　　“一回来就打我！哼……”扭头，不理顾泯。天知道顾泯这样关心着我的时候我有多感动。
　　
　　顾泯揉揉我脑袋，像对小孩子一样，“做了好吃的？”顺着香气你就往餐厅跑，果然馋猫的鼻子比狗还好！“唔……真香，”顾泯打开砂锅的声音，“嘶嘶唔嗯……好喝……”我煲了两个小时的鸡汤……烫死你算了！
　　
　　我做饭的手艺是跟着家里的大厨学的，认识顾泯后就很喜欢跟顾泯炫耀，后来知道顾泯会做饭，并且做得比我好吃之后，我就再也没这么好好的做给他吃过。
　　
　　一说起这事儿来顾泯就跟我发牢骚，偶尔还拍我两句马屁，要我给他煲汤喝，说我的汤没人能及，对他简直就像是大@麻，上瘾的。
　　
　　“小梦今天怎么这么好？”顾泯又转回我身边，从后面抱着我，下巴搁在我的头顶。真想一拳拍死他，明知道我身高是我心病，这货还用下巴压我，不长个儿了要！长得高你就欺负我啊！
　　
　　抬手在头顶像赶蚊子一样的扇了两下，转过头去盯着顾泯的嘴巴，故意的不去看顾泯的眼睛，嘴角向下扯扯，“昨天让你担心了……我知道错了……对不唔……”顾泯的唇总是很干燥，软软的混合着淡淡的烟草香……唔……还有刚刚鸡汤的味道……
　　
　　浅浅的一吻结束，顾泯把我整个人转过去面向他，“我说过我不要听那三个字，”眼睛被迫的与顾泯对视，“呐，再有下次我就动手打了啊……”他又捏我的肉！
　　
　　我低头不再看那张总是令我想犯罪的脸，点点头，“哦。”总是屈服于顾泯恶势力的威胁，真逊。
　　
　　“呵呵，真乖。”别摸我头！
　　
　　“小顾呢？”终于想起来应该还有一个人，我抬头问顾泯。
　　
　　顾泯一边往楼上走，一边说，“不知道。”
　　
　　我晕，“喂！你是他爸！你怎么可以这样！”总是这么轻描淡写的，自己的的儿子不知道关心一下啊！亏我昨晚还觉得你开始关心他了，关心的把我都忘了……
　　
　　“咔嚓”“哥哥daddy，你在吼什么？”小顾的脑袋探了进来，左右看了一眼确认安全后才把身子也挪进来。吁了口气，“还好爸爸还没回来。”拍了拍胸口顺了顺气。
　　
　　“你爸在楼上……”我给小顾指指楼上顾泯房间的方向，“比你早到五分钟……”
　　
　　“呃……”小顾一怔，“那、那么我也先上去换衣服了啊……”小顾撒腿就跑，直到消失在他自己的房间里。
　　
　　我无语望青天，身上这么大的烟味，估计又逃课去网吧了吧。转身打开窗通风换气。你说这孩子怎么就这么爱往那些地方跑呢……摇摇头，下次跟哥说一声，要他的手下以后再看见小顾进店，就那拖把赶人好了……
　　
　　“又怎么了这是？摇什么头啊？”顾泯不知道什么时候下来了，“小顾回来了？你开窗干嘛，大夏天的不热啊……”
　　
　　“呃……”我赶紧关上窗，去把中央空调降低一度，“这不都热傻了么……”推着顾泯坐到饭桌前，“小顾回房换衣服去了，我给你盛饭。”看啊，越来越像贤妻良母了我……
　　
　　顾泯用一种怪异的眼神看着我，那眼神就像在怀疑我不是蒋梦绝本人一样。我承认这些琐碎的事我不常做，可是，以前也不是没有做过好吧，至于么！我装作没看见一样的把满满的一碗米饭，重重的放到顾泯眼前的桌上，发出“咚”的一声，然后又转身去盛第二碗饭，转身的瞬间，顾泯的眼神回到原先的样子。
　　
　　又开始当我是孩子了……
　　
　　这到底是幸？还是不幸？
　　




☆、25

　　
　　饭后小顾抱着侥幸很安静的回房了，不知道顾泯有没有发现。我窝趴在沙发上看今年新出的大片，特效不错。顾泯被我打发了去洗碗，厨房不时传来叮叮铛铛的碰撞声让我想起流传已久的一个故事。
　　
　　一对新婚不久的小夫妻一起吃饭，妻子抱怨丈夫，每天都是她做饭，吃完了洗碗的还是她。丈夫听完后笑眯眯的说今天我来。饭后妻子边看电视边偷看丈夫洗碗，结果发现丈夫洗好的碗上还沾着菜叶油花。推开丈夫自己提刀上阵的妻子却是永远看不到身后的丈夫笑的很贼……
　　
　　我不知道我是用什么样的一种角度在研究这个故事，感觉自己像是那个心惊肉跳的小妻子，想想又觉得我跟顾泯貌似没有新婚一说，哪儿来的什么妻子丈夫的……
　　
　　“想什么呢这么入迷？”不知什么时候顾泯悄无声息的一下子出现在我面前。
　　
　　“呵呵，在想你会不会摔了盘子或是洗不干净碗什么的……”我傻傻的咧开嘴笑了。对嘛，现在这个样子，很温馨，很满足，就够了。
　　
　　顾泯拉我起来，从沙发里换到他的怀里，果然舒服了很多，“又想什么呢？”看他那眼神，就像在问我，笨蛋，你今天吃错药了？
　　
　　“我怎么觉得你的眼睛在说我是笨蛋？”我揽着顾泯的脖子，蹭蹭他的鼻子，像孩子一样的在他身上拱啊拱的，“不许笑我！”
　　
　　顾泯微不可查的皱了皱眉，我吐吐舌头，他点点我鼻尖，“傻子。”
　　
　　“泯……”我趴在顾泯肩上看电视，“这样的感觉好温馨，好舒服……好……”难放手……
　　
　　“臭小子你今天到底怎么了？”顾泯把我挖出来，面对面的看着我。
　　
　　我向我还是肿的的屁股发誓，我今天真的很正常，可是为什么看到顾泯我就开始莫名的心虚？别开眼睛，“没有……”
　　
　　“那今晚的晚餐是怎么回事？”顾泯挑眉，“还给我盛饭？”
　　
　　“那个……就是……”对手指，我今天真的不正常？“泯……”趴回顾泯肩上，“我以后不会再让你担心了……昨天的泯好可怕……小梦不想见到那样的顾泯……眉头皱皱的……脸黑黑的……”好丑……
　　
　　顾泯鼓起两腮，噗的一下吧积存的气体吹向我耳边，痒痒的，魅@惑的声音，“那小梦喜欢这样的顾泯么……”边说边咬我耳朵，湿湿滑滑的舌来回的舔吻着。
　　
　　“哈……不要……好痒……不要这样的泯……”我瞬间化身地鼠，头也不回的直往顾泯怀里钻。几乎……几乎不知道电视上的大片到底演了些什么……
　　
　　直到安静下来，我们相拥在沙发上，“泯……很担心吧……”窝在顾泯的肩窝，用毛茸茸的头发蹭他，“以后不会了……”
　　
　　“嗯。”顾泯惯性的拍拍我屁股……
　　
　　好痛！“唔……”真是不想破坏气氛，可是……您老人家能不捏了么？
　　
　　“小梦怎么了？”顾泯低头看我，眼中带着不解。
　　
　　我狂翻白眼，“屁股痛啊！”抬手敲敲顾泯的脑袋，“自己打的都不记得了？你这里面装的到底是什么？”又戳戳顾泯胸口，“这里到底有没有我啊……”
　　
　　“呵……”这货竟然笑了！还笑得这么天怒人怨……
　　
　　顾泯一手揽着我，一手去扒我裤子，“不是，你你你、你别……别动手啊……”我两只手都用上了，可还是被扒了个干净，幸好今天做贼心虚的小顾没在，不然面子可就丢大发了……
　　
　　“怎么还是这么肿？”顾泯看着我红的发紫的屁股感叹，顺手还戳了两下，“这里也是……”不要戳里面！“不行，还得揉一次……我昨天没有偷工减料啊……”抱着我上楼……
　　
　　是不是应该汇报一下今天的行程？“呃……那个……泯……我今天去医院看哥了……”所以屁股又被虐了一下……
　　
　　“我说嘛……”顾泯把我放到了床边，“你就这一点不安分简直是能害死自己……”抬手削我脑袋。“你哥怎么样了？”
　　
　　抱头痛呼，“反正比我好……至少还在做着美梦……哪像我……”连白日梦都是噩梦……
　　
　　“你怎么了？打没挨够呢是吧？过来……”顾泯拿着药走过来坐在床边。
　　
　　不知道顾泯有没有真的生气，我老老实实的过去趴好，屁股刚好翘在顾泯的手边。
　　
　　顾泯也不客气，“啪啪啪”的来了三巴掌，这才给我上药。天可怜见，原本就不敢多碰的屁股被顾泯这样一虐……我就shi过去了……
　　
　　趴在顾泯腿上装死。屁股火烧火燎的。
　　
　　“起来了小梦，”顾泯拍拍我的背，“我抱你去洗洗，我们该睡了……”
　　
　　“……”
　　
　　“小梦……没有刷牙就睡可不是好习惯……”我不是小孩！
　　
　　“……”
　　
　　“小梦……再不起来我就打了啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“啪”
　　
　　“嗷！你真打啊！”
　　                        
作者有话要说：话说……继续小温馨……小龟不忍心虐自己的儿子……所以就继续平淡的过日子了先……




☆、26

　　
　　早晨我满脸幽怨的下楼喝水，正好蹦上顾泯和小顾晨练回来，顾泯手里还提着豆浆和几根油条。两人看到我醒了都是一怔，好像都没想到我会在这个时候就起来。
　　
　　皱皱鼻子，真是，以前跟哥练功的时候，哪天不是一大早就得爬起来啊……要不是屁股天天遭虐，我至于么……
　　
　　小顾回房换衣服，顾泯准备早餐，端上桌我才发现，竟然只有两人份？“爸爸每天都是亲自做给你吃的……”小顾在后面解释给我听。然后看也不看我的就直接坐下吃饭，准备去上学。
　　
　　“还愣着干嘛？”顾泯准备好早餐之后果然没有坐下，转身又回到厨房，“快回去洗把脸，早餐马上就好。”
　　
　　努力忽略小顾的不自然，尽量让自己看起来很自然。这些对顾泯来说非常自然的事，放到我和小顾这里……可就一点儿也不自然了……
　　
　　“哦。”点点头转身，以最快的速度消失在两人眼前。
　　
　　把水泼到脸上，让自己清醒一下。顾泯每天会专门给我做早餐，而他儿子只能吃外面买回来的豆浆油条大饼……顾泯会因为天冷教训我不该不穿拖鞋就在屋子里乱跑，而他儿子当时只穿着衬衣就出门上学去了……顾泯……这个不懂得享受亲情的笨蛋！
　　
　　我再下楼的时候小顾还没有走，我的位置上已经有一杯悲催的牛奶了，“小顾补课什么时候结束？”真讨厌，明明是放假时间，还天天让人去上学。
　　
　　“唔……还有一周……”喝完自己杯子里的豆浆，小顾继续啃手里的油条。
　　
　　“成绩好出来了吧……要小心了哦……”我瞄一眼小顾的身后。趁顾泯不注意把牛奶倒给小顾一半。
　　
　　小顾瞪我一眼，见顾泯拿着一个看起来就很诱人的三明治走了过来，举起那半杯牛奶，“爸……唔……”
　　
　　“小顾好好吃饭哈……”我把小顾手里的油条塞进他嘴里。笑话，让他把实话说出来，我还要不要屁股了我……顺便再把昨天没吃早餐的事抖落出来……我干脆自己跳油锅里去算了……
　　
　　顾泯不理我们的胡闹，把碟子往我眼前一搁，自顾自的吃饭去了。嗯，这是耐心即将告罄的前兆。我和小顾自然都明白，相互对着脸吐吐舌头，安安静静的吃饭。这样安静的吃饭，真的是……好、痛、苦……
　　
　　“爸爸我上学去了……”小顾处理了我倒过去的半杯牛奶，站起来准备出门。
　　
　　“嗯，路上小心。”顾泯一边看报一边吃饭，头都没抬一抬的嘱咐。
　　
　　我没有错过小顾眼中的失落，暗暗摇了摇头，这父子俩啊……还得再推他们一把……
　　
　　小顾走后，我蹭到顾泯的大腿上坐了，屁股刚刚不肿了，才不要坐在硬木板上。“泯……你对小顾……”呃，“小顾对你……不是……那个……”
　　
　　“小梦……”顾泯探寻的眼神上下打量着我，“你不会连小顾的醋都吃吧……”顾泯这话说的我吐血。
　　
　　“算了，我跟你有代沟……”专心的吃我的三明治。脑袋里盘算着应该做点什么呢……
　　
　　“代沟？”顾泯显然不想放过我，“小梦这是嫌我老了么……”顾泯做西子捧心状，“哎呦我的心脏好痛哦……”
　　
　　呕，我直接把牛奶递到顾泯嘴里，“您老老当益壮，小的哪儿敢嫌弃啊……”帮我把牛奶处理了吧……
　　
　　“臭小子每天你不挨打都难受是吧？”顾泯拿下杯子，大手又威胁到了我的屁股上，“别以为我不知道小顾已经帮你喝了半杯了……这半杯你要是再补给我喝了，我现在就动手，打完了你还得喝！”顾泯把杯子递给我的同时还不忘嘀咕，“难怪长的这么矮……”
　　
　　“噗……顾泯你又拿我身高说事儿！”
　　
　　哎……路漫漫其修远兮……顾泯跟小顾的事儿……找个时间再说吧，再说吧……只是……好像时间不多了啊……
　　                        
作者有话要说：话说……小龟要回复~~~小龟要留言~~~~o(>n<)o




☆、27

　　
　　事情爆发是在两天后。我从绝迹出来，回家的路上顺便去接了小顾。（经过我的不懈努力，终于说服了小顾不再骑机车上学，多危险！）
　　
　　坐在车上我问小顾，“小顾，今天出成绩了吧……回家跟你爸好好说……”小顾是四年前才到顾泯身边的，小学几乎没怎么上过，顾泯找了几个家庭教师教了些基础之后直接给人扔到了初中，今年都初二了，却还是不怎么开窍的样子，成绩平平的，一点儿也没有顾泯当年的范儿。
　　
　　小顾把脸别向车窗一边，“你又不是不知道……”语气很轻，听不出什么感情，“爸爸其实从来都不管的……”
　　
　　“万一他哪天想起来了呢？”我扯了扯嘴角，“你又不是没尝过那滋味……”顾泯不管小顾考的又多烂，从来不会像对我那样，点着鼻子骂完了再用鞋底抽一顿。顾泯只会在小顾试图隐瞒成绩的时候狠狠的给他一个教训。“小顾……”我看着小顾，“回去跟泯好好聊聊……”这父子两个……都是白痴！
　　
　　小顾嗤了一声，“他哪有那美国时间啊……”讽刺的意味很明显了。
　　
　　我无语，直接用胳膊勾住小顾的脖子，把人拉到眼前，了另一只手戳他脑门，“臭小子你平时明明撒娇耍赖的什么都会，怎么一跟你爸扯上关系就这么没脑子啊……”
　　
　　小顾给了我一对儿白眼儿，“daddy哥哥……你跟爸爸学坏了……”撇撇嘴，“都爱叫人臭小子……”
　　
　　我顿时当机……这小子竟然学会转移话题了！不能给他这个机会！我放开小顾，拿出我认为最严肃的表情面对着他，“你爸……其实就是个白痴！”
　　
　　我几乎看到了小顾额角一跳一跳的十字和前面一直被忽略的正在开车的郑哥后脑遍布的黑线……
　　
　　“他……是个不懂得什么叫做亲情的人……”我学着小顾的样子把脸转向车外，“他从很小起就自己生活，父母打拼事业，没有时间管他，事业有成之后就被人害死了，而他名义上的叔叔阿姨们又都惦记着顾安这块肥肉……”
　　
　　“你的重点是什么……”
　　
　　这破孩子，难得我这么深沉，就不能等我讲完了！保持姿势不变，心里给了小顾一打鄙视，“他不懂得什么是亲情，目前的他还没有学会怎样能给你，给你像你生命的前十年，你母亲给你的那样的快乐……他认为满足了你所有的物质需求便是爱你……”
　　
　　“他爱我？嗤……”仿佛听到一个天大的笑话……
　　
　　“他爱你，”我转过头来，很认真的对小顾说，“他只是还没有学会而已……你可以教他的……试着去教教他……嗯？”我觉得自己就像是多管闲事的欧巴桑……
　　
　　“……好……”不管小顾是被我的美色迷倒了还是真的想明白了，反正既然他答应了……嘿嘿……
　　
　　“等下回家你就这样……再这样……到时候我再……你就在房间里等着好了，他一定会去的！”这话说的就像青楼的老鸨在教楼里的姑娘怎么讨好男人。
　　
　　我脑海里顿时出现了一副图，里面一个穿的花里胡哨并且满脸皱纹的妈妈桑，笑得一脸谄媚花枝乱颤，对对面一个梨花带雨楚楚可怜的未成年少女说：“你就洗干净了在房间里等着好了，他一定会去的……”
　　
　　呼呼……好冷……
　　
　　不知道是被我的表情吓到了还是怎么着，等我回过神来的时候，小顾整张脸就像吞了一只苍蝇一样的皱在一起的憋屈。我不知道他是不是跟我想到一起了，反正只要不是识破了我的奸@计，呃妙计就好……
　　
　　当然，那天的晚饭吃的很和谐，而且小顾把成绩报给顾泯的时候，顾泯也只是象征性的点了点头嗯了一声表示知道了。
　　
　　饭后小顾就一脸没落的表情随便应付了两句就回了自己的房间，当时我看到那个表情的时候心底暗暗的赞了一下，真到位！转过脸来再想想，估计也是本色演出，卸下了过去的伪装而已……
　　
　　“泯……”我叫住去洗碗的老顾，因为我要认真的跟他讨论一下小顾的问题！“你过来过来啦……”招招手。
　　
　　“宝贝想我了？等我一下好么……”顾泯邪邪的一笑，尼玛我差点没把持住扑上去。
　　
　　“不是啦，你看到没？小顾的表情好失落……自己没考好，你还不关心他……”
　　
　　“我哪里不关心了？”顾泯放下围裙坐到我身边。
　　
　　“人家给你汇报成绩，你头都没抬的嗯了一声……”我挂到顾泯身上，“这就是关心？你当时可不是这么关心我的……”嘴角下坠，当时顾泯可是好好的关心了一下我的屁股啊……
　　
　　“你这是盼着小顾挨打？”顾泯点点我鼻子。
　　
　　我今天第二次当机……这个我怎么没想到？“哎呦不是啊……我是想让你去安慰安慰他啊……我都安慰他一路了都没有用……”我做委屈状。
　　
　　顾泯叹了口气，“我知道了，等下我去看看……”妥协。
　　
　　暗松了一口气，心底给自己比了一个V字，Perfect！搞定！
　　                        
作者有话要说：话说……周末大放送……【嘘……我是背着我家小攻发上来的……看在小龟介么辛苦的份上，亲爱的筒子们……用留言砸死我吧~~~~】




☆、28

　　
　　终于打发了顾泯去看小顾。我佯装拿着遥控看电视，余光瞄着顾泯上了楼，进了小顾的房间，我直接溜上楼去，趴在门口，听墙角。
　　
　　“以前考的也不比这个好，怎么就今天不高兴了？”顾泯你个白痴！跟自己儿子说话怎么这么不会拐弯抹角啊你！
　　
　　“我以前也不高兴，你今天怎么就来看我了？”我几乎可以想象里面的小顾坐在自己的书桌前，头也不回的跟顾泯拌嘴。
　　
　　听到这话的顾泯铁定会骂人，“你小子今天吃火药了？小梦不都安慰你一路了么？怎么还没完了？”看吧看吧，两句话说不到一起这货就得气得冒烟。
　　
　　房间里出现了暂时的冷场。小顾你要挺住啊……
　　
　　“是不是在你眼里只有蒋梦绝？”好冷的声音。这是我从未见过的小梦……即使是四年前第一次见他的时候都没有这么冷……声音里不带丝毫的感情，讲出来的话却又让人觉得感情丰富的已经无处宣泄……就像四年前……
　　
　　那时候的小顾和老顾，就像生活在同一个屋檐下的两个陌生人，顾泯每天都是“顾Z易”“顾Z易”的叫小顾，小顾也是“老头子”“老头子”的叫他爸。第一次见小顾的时候我还以为这小子天生冷情，后来才慢慢发现，原来是只对他爸冷情……
　　
　　偶尔回头想想我还真是多事儿，当时就骂他俩不懂的珍惜，眼前一个是爸一个是儿子，哪有叫儿子全名的爸，更没有那个儿子会叫自己的爸爸“老头子”的！那时候的我，印象当中是亲情至上的吧，看到他们这样僵硬的关系总觉得是暴殄天物，一点都不知道珍惜上天给予的这份血缘上的羁绊，而我，已经没有了……
　　
　　不对，我还有哥哥。摇摇头，回过神来，屋里的对话几乎进入了白热化状态，“你这是对小梦不满还是怎么了？亏他还整天的帮你说好话带你出去玩……你应该好好的感谢他！”顾泯的声音带上了些许怒气。
　　
　　“是啊……帮我说好话，带我出去玩……我怎么会不满呢……”小顾讲话的时候似乎带着惨淡的笑容，“可是我就是不满，不满为什么他可以让你捧在手心里爱的死去活来，不满他可以得到你全部的温柔，而我却只能看着你们的背影，偶尔的关注却是你冰冷的戒尺！”孩子，咱俩下午不是这么说的啊！
　　
　　我开始后悔推了他俩这一把……会不会把他们的关系再推到四年前的那种状态去？顾泯啊顾泯你是猪啊！小心儿子他妈从地狱里爬出来找你算账啊……你这天天不冷不热的养儿子……小心算你精神虐待啊……
　　
　　“小顾……”顾泯的声音忽然变得好温柔。真是，这么温柔的声音让别人听去了……我不高兴啊！
　　
　　小顾打断顾泯，“不要叫我小顾！你叫的是别人的孩子么……”这句话说的还像那回事，这才对嘛，撒个娇耍个赖，顾泯绝对是吃软不吃硬的鼻祖！
　　
　　“呃？”顾泯明显是愣住了。我说他是白痴嘛！哪有这么叫自己儿子的……小顾……不觉得是在叫自己么……
　　
　　“爸……我……妈以前都叫我易儿的……”像是在跟自己说话似的，声音小的跟猫叫一样。
　　
　　“你……妈妈……”顾泯不知道回神了没有，继续听。“小……小易……我给你讲我跟你、妈妈的事情吧……”嗯？这段我也不知道哎……仔细听。“那个时候我才刚刚接手顾安，十七八岁热血沸腾的年龄，什么都不怕，什么都不在乎……”
　　
　　不知道两人有什么动作，静默了一会儿又听过没说，“那个时候我特别自负，谁都不看在眼里，却是很不幸的最终还是着了那些老狐狸们的道儿……我被下了药，而你妈妈也是那个时候跟我发生的关系……你知道么……那之后我很后悔，却找不到你妈妈……更不用说负责了……”
　　
　　“你是说负责？”负责？顾泯你@他@妈敢负责我就敢改嫁！
　　
　　“呵呵，是啊……当时我都不知道自己有了这么大的一个儿子呢……”顾泯的声音好飘渺……“只是没想到是你母亲一直躲着我……也许是怕我抢了她唯一的依靠吧……呵呵……只是她不知道，如果我找到你们，可能现在我就是已婚的身份了……”顾泯，不要让我恨你……
　　
　　“那哥哥怎么办？”
　　
　　“现在他又是你哥了？不是蒋梦绝么？”顾泯声音带笑，看来两人谈得很顺利。
　　
　　“他本来就是我哥么……”呵呵，小顾害羞了……
　　
　　“决定找到你们然后负责的时候我就知道自己不爱异性，既然找不到真爱，那么这样过一辈子也不错……不过也许遇到小梦后我回选择离婚吧……终是要辜负你母亲的……”呵呵，顾泯你确定你不知道我在门外偷听么……这话说的好假……好……窝心……
　　
　　“不管结不结婚，妈妈都会在哥哥来之前去世，她得身体坚持不了这么久的……你不会辜负谁……”小顾竟然会反过来安慰顾泯，真是……奇迹……
　　
　　“你母亲来找我的时候我很意外……知道她临终托孤的时候我有些心疼……她一个人带着你也不容易的……小易……给我点时间，去慢慢学习如何当一个好爸爸……好么？”
　　
　　身体慢慢滑下来倚着墙边，我觉得我可以功成身退了，人家父子正享受难得的天伦之乐。即使对两人的对话表示受伤，但两人的关系更近一步还是好的，就算是吃醋，但一个家庭的和睦更重要。我……去该去的地方好了……                        
作者有话要说：啊啊啊……编故事好痛苦……~~~~(>_<)~~~~




☆、29

　　
　　地上好凉，我扶着墙又一点点的站起来。说部嫉妒是不可能的，我从未见过爸爸，而妈妈也在我七八岁的时候抛弃了我，即使哥一直很疼我，但还是不一样的吧。听到里面父子俩慢慢变得和谐的聊天，心底的某个角落，不由自主的就咕噜噜哥冒起了泛酸的泡泡。
　　
　　“爸你要干什么？哇啊……你不要过来……君子动口不动手……唔爸你是小人！呀啊……我要让哥哥daddy跟你分手啊……救命……”小顾的惨叫把我的注意力唤了回来。
　　
　　屏住呼吸细听，顾泯又变回了打人时常用的严肃语气，“我拿尺子打你怎么了？你就知道小梦比你舒服？我拿鞋底抽他的时候你怎么不说了？”顾泯你倒是一点儿也不给我留面子啊，拿鞋底抽我你都要告诉你儿子啊！
　　
　　好吧，我决定退场，回房睡觉，耳不听心不烦，某两块肉也就不会痛……
　　
　　顾泯不知道是什么时候回来的，我已经几乎睡过去了。只觉得身边的床位下陷了一下，然后就被一个温暖的怀抱所包容。
　　
　　“谢谢你，小梦。”耳边隐约传来这样的字眼。
　　
　　模糊间，我记得自己很得意的回了一句，“不客气，老顾。”
　　
　　然后是顾泯笑骂，“臭小子你装睡唬我呢？”
　　
　　依稀隐约好像有只大手放到了不该放的地方。我终于清醒了，“泯……别闹……好困……”当然不能让顾泯知道，“乖啊……”做朦胧状，抬手摸摸顾泯的头。
　　
　　“臭小子你还装？”
　　
　　“嗷！”他他他、他竟然用掐的！“痛痛痛……我错了我错了……泯……”不敢去抓顾泯的手，我只好紧紧的抱着顾泯的腰，以免做出什么更让我后悔的事来。
　　
　　“是……么……？”顾泯懒懒的问，捏着我一咪咪的臀肉向外拽，转着圈儿的拽。
　　
　　我只好把屁股向后移，跟着顾泯的大爪子走，抬眼看着顾泯的表情变化，希望能看出点什么来，“我知道错了……我不敢了……”屁股痛屁股好痛！
　　
　　“错哪儿了？”眯眯眼，顾泯好整以暇的看着我。
　　
　　“呜呜……我……我……”我想说我不知道……“我哎呦……轻点轻点啊……我我不该摸你的头……呜啊……不是，我不该偷听你们说话……呜呜……我错了……泯……”两条腿被顾泯禁锢着，只有脚腕还能活动，两只脚来回扑棱着，屁股越来越往后翘着。呜呜，这个动作很危险……
　　
　　顾泯两眼突然瞪大了，“嘿，我还真不知道你小子还学会听墙角了啊……”我哭，交代了不该交代的故事了……另一只箍住我的大手把我向他的方向压了一下，呜呜，屁股翘得更利害了……“是该好好教训了……”您教训我的时候能先撒开手么？
　　
　　“泯……我没听多少……真的……泯……青了……那里要青了啊……”我像只虫子一样的扭动身体，眼巴巴的看着顾泯。
　　
　　“哼哼，青了就青了吧……再想不出来我就让另一边也这样……”顾泯还是松了手，揉了没两下就移到另一边准备动手了……
　　
　　“不要不要……”我放开顾泯的腰，把手伸向背后，挡住可怜的两块肉。真后悔，刚刚躺下的时候干嘛要脱得这么干净！“我……我真的想不起来了……”
　　
　　“想不起来了啊……”顾泯你那是什么表情！我是背着你出去偷@人了么！“我提示你……两天前……你给我做晚餐的那天……”
　　
　　“啊？”那天？我皱眉，这么久的事了……呃……我觉得我心虚了……“嗯……”伸出一只手偷偷的在顾泯胸前画圈圈。
　　
　　“想起来了？”顾泯的胸膛一起一伏的，里面活跃着的那颗心脏扑通扑通的跳得欢快。
　　
　　“我不该不吃早饭……”那天早晨不是生气嘛，所以就顺手拿出去喂了猫……猫……“你该不会是刚刚洗碗的时候发现少了一个盘子才知道我那天没吃的吧？”我抬头对上顾泯愤怒的双眼，完了……
　　
　　顾泯嘴角微翘，撤出一个阴森森的笑容，就像爱杀@人@剖@尸@的怪博士，“要不是这样，你以为我回等到今天才找你算账？”
　　
　　我把整个身子都贴向顾泯，讨好的蹭蹭他，“泯……”心中默念，饶了我饶了我饶了我……
　　
　　“上次不吃饭的后果是什么来着？”顾泯显然不接受我的道歉。
　　
　　对手指。上次不吃饭？那都是什么时候的事了？我嘟起嘴……“上次……你三天都没理我……”我委屈……上回那么简单的就跟你回家了，都没地儿伸冤去……
　　
　　顾泯好像也记起了那次悲催的“蜜月”，“我是因为你没吃饭才三天不理你的么？我那三天饿着你渴着你了么？”我们掐着我的下巴迫使我抬头看着他，“我三天忙里忙外的拼命，你还真当我们是去度蜜月的了？我、我还没喊冤呢……”顾泯竟然翻了个白眼给我？
　　
　　这是什么情况？顾泯这是……撒娇？原谅我大脑当机，想不到更合适的词来形容现在这个状态的顾泯……就像一只长相凶猛帅气的哈士奇突然蹭上来舔你的下巴……各种讨好……
　　
　　呃……等等……“你是说……”我突然记起我们当时出差的目的……
　　
　　“是啊，是！我一个人做了你、你学长、我，我们三个人的事！我们是去谈生意做买卖的！”顾泯吼我。
　　
　　瘪瘪嘴，有的时候那么随便的一个解释，即使那个解释就像是一个情人间的抱怨，可是就是会让人很舒服。当时的事不了了之之后，我们虽然都没有说，但毕竟是第一次大规模的别扭，总是如鲠在喉的让人不自然……而现在，呵呵，原来又是我想多了啊……
　　
　　“有什么好笑的？”顾泯瞪我一眼。我就说他是猪嘛，商场上再叱咤风云他也是猪！亏小顾还说这货的爱都给了我……我冤枉啊……他哪里是个懂这些的人啊……
　　
　　“没什么……”哎，这只哈士奇果然还需要好好调@教啊……嘿嘿……“呐，上回没吃饭你都饶了我了……这回也放过我吧……”避重就轻的跟顾泯打太极。“我那天只是有那么一咪咪激动而已……”边说着边用手比划着，想要让顾泯明白，那真的只是一咪咪而已。
　　
　　“是么？”完了完了，又变回原来慵懒的样子了……就想逮着老鼠的大猫，总是要先玩儿一会儿的……等我这只老鼠累的半死了……他才会动手把我处理了……
　　
　　“不打屁股好不好……”舔着脸讨好顾泯，我真的不喜欢每天都顶着一个肿屁股的日子啊……上回的伤才刚刚好的说……
　　
　　“你说呢？”挑眉。
　　
　　呜呜……没天理了……“那……那你轻点打好不好……”节节败退啊……
　　
　　“轻点那是打么？”
　　
　　“少打几下总该可以吧……”
　　
　　“蒋梦绝你以为这是菜市场卖肉呢你？还给我讨价还价个没完了？”
　　
　　“呜……我不敢了……”                        
作者有话要说：于是……小龟要留言~~~打滚……




☆、30

　　
　　故事照着这个状态发展下去，结果可想而知。
　　
　　第二天我扶着墙走出卧室的时候，看到小顾正一瘸一拐的准备下楼。
　　
　　我小跑两步跟上去撞了小顾一下，“嘿，兄弟，你也罹难了啊……”戳戳小顾屁股。
　　
　　小顾尖叫一声，“哎呦……哥哥daddy你倒是轻点戳啊，我被我爸的拖鞋底不计数的抽了得半个多小时啊……”
　　
　　不计数啊……我笑眯了两只狐狸眼，顾泯最喜欢的就是这样，教训两句拍两下，看你认错态度好的话就再来几下，谁要是有胆儿咬了牙死扛，顾泯会教你会“后悔”两个字是怎么写的，并且是隶书草书行书楷书挨着个儿的教。
　　
　　不要问我为什么了解的这么清楚，大学四年不是白混的。本大神是摸透了顾泯小鬼的一举一动一言一行……咳咳，我什么都没说……
　　
　　“哥哥daddy……”小顾见我幸灾乐祸，皱着一张脸表示了不满之后，之间他两眼骨碌碌一转，我就知道，坏了，要出事。“爸爸对你也动手了？”小顾上下打量着我，似乎在说，看你不也扶着墙呢么……
　　
　　我顿时有了掐死这小子的冲动，再给他几巴掌鞭尸也不错。我一手扶着墙，一手撑着腰。顾泯昨晚也就是不轻不重的拍了我几巴掌，痛完也就好了。
　　
　　可是，顾泯有这么好么？答案必然是否定的……
　　
　　那只禽@兽根本就是几天没做了（因为我屁股一直是肿的……）欲求不满，刚打了没两下就开始脱我衣服，舔我的尾骨，接着整个人就压了上来，拿我脖子当宵夜的啃了半天……
　　
　　我被顾泯前前后后的捅了不知道几回，反正翻来覆去的滚啊滚的一直滚到天都要亮了，累得我像死狗一样的趴在顾泯身上就睡过去了，睡前不忘吐槽，“顾泯你个禽@兽……”
　　
　　今早醒来的时候还没什么感觉，可一起身，腰酸背痛的传遍四肢百骸，我站在床前扶着墙，两腿抖的合不拢也站不稳的，心底直诅咒顾泯早晚要精尽人亡……
　　
　　我抖着两条成O型的腿下楼，给了小顾一个酷酷的背影，拍拍自己的屁股，“我才没你那么命不好……”靠，差点拍断老腰……
　　
　　今天的早餐很丰盛，都是顾泯做的，培根三明治加杯鲜榨柳丁汁……唔，没有牛奶的日子果然是享受啊……
　　
　　“小梦，床头我给你放的那杯牛奶你喝了么？”顾泯破坏气氛的插嘴。我顿时默了。
　　
　　“爸爸我的喝了哦……”小顾仰脸对我笑，真欠扁。
　　
　　低头啃三明治，“我……唔……没看见……”不用说我也知道我很像鸵鸟，万能的主啊，原谅我的逃避吧……
　　
　　“没看见啊……”讨厌，又是那种意味深长的语气，“昨晚的账好像还没算完呢是吧……”
　　
　　“哥，原来你还欠着账呢啊……都坦白了么……”小顾你能不能不这么喜欢火上浇油啊……
　　
　　我心下哀叫一声，抬起头来，做可怜状，“泯……我错了……我不该把牛奶浇到盆栽里……”应该直接倒进马桶冲干净……
　　
　　“做错事该怎么样？”不要用这种对付小孩子的手段对我……我不是你儿子……
　　
　　“该打！”小顾你这么快及跟你爸一个鼻孔出气了？
　　
　　“泯……”不要啊……你不能让我在小顾面前这么没面子！
　　                        
作者有话要说：真想把潜水党都炸出来~~~于是，不管是神棍节还是神爱节，筒子们节日快乐~~~




☆、31

　　最后，我的屁股因为时间紧张而躲过了二重揍的命运，顾泯留下一句“晚上回来再收拾你”后上班去了。
　　
　　收拾好了早晨狼藉的餐桌，送了小顾上学，我拿起手机，看着车窗外形形色色的路人，不知道有几个是混黑社会的，“喂，学长，我马上就过去。”泯，让我最后说一次对不起……对不起，我可能等不到晚上了……
　　
　　“少主，到了。”郑哥你真敬业。
　　
　　郑哥给我打开门，我也就大大方方的下车。没有拉风的墨镜，没有抢眼的风衣，我一没叼根烟，二没抱美女，但是，我现在确确实实的是暗盟名义上的最高领导人了。
　　
　　这是我第一次来到暗盟总部，呵呵，讽刺的说，竟然就在绝迹楼上。整个写字楼有二十八层，绝迹只占了其中底下的二十层，上面的八层当时只是因为用不到才空着的。我都不知道哥什么时候把暗盟的总部搬过来的。
　　
　　哥真聪明，在写字楼的后面开了个门，不缺气势但仍然低调，进了大厅之后直接有电梯通向第二十一层。
　　
　　“少主。”这、这就是传说中的夹道欢迎？老老少少挤满了大厅，这是来欢迎我呢，还是来围观我的？
　　
　　乘着电梯上楼，我开始回想学长的话。
　　
　　“暗盟按五行分了五个堂口。金字堂专营夜店酒吧这样的生意，”说白了就是专门洗钱捞钱的地方，搞不好哪家店的下面就有赌场什么的藏着掖着的。“一切跟运输挂钩的进出口生意都由水字堂来做，而木字堂是暗盟专门研究药品的部门，”据说里面很多都是医学界各科有头脸的人物。
　　
　　“那火土二堂呢？”我如是问道。
　　
　　“一明一暗的保护暗盟。”好简练的回答。“你所要做的就是记住几个堂主及其主要心腹手下的长相和相关资料，这个绝对不可以出错，演就要演的像才行。”
　　
　　“学长，我是商学院毕业的，不是戏剧学院……”要我演戏啊……抬头看天，其实这也不难不是么？
　　
　　“我给你找几个专业的教师好了。”学长你还真是公事公办哈！
　　
　　镜头回来，回到我刚刚下了电梯。
　　
　　一走出电梯，就看到学长带着几个人等在门口，“少主。”学长向我点头示意，我也点点头回了一个微笑。“少主，你不在的这几天……”学长又开始嗦嗦的演戏。
　　
　　什么我不在的这几天？真是，我怎么从来没发现学长竟然这么有演戏的天分？还是他真的有找过“几个专业教师”来学习？
　　
　　学长一直走在我的身后，嘴上一直在“汇报”着“我不在的这几天”发生的事情，而实际上却是一直在给我引路，我跟着学长走进一个应该是会议室的地方，在学长的示意下做到了上手的主位上。
　　
　　这老板椅坐上去还蛮舒服的，像顾泯书房里的一样舒服，真享受。不是，不能想顾泯，不能再想顾泯了，我摇摇头对自己说。
　　
　　“少主？”学长轻推了我一把。我抬头询问的看过去，学长斜眼给我一个不善的眼色。我一抬头，这才发现，不知什么时候，盟里有点地位的人陆陆续续的都走了进来，最重要的是，他们都用一种……呃……好恐怖的眼神来看着我……
　　
　　“咳嗯，”我怎么会看不懂那些毫不掩饰的赤@裸裸的欲望，清了清喉咙，正了正脸色，拿出应有的气势，“大家都坐吧。”真是……真是羊入虎口啊……难道所有的黑帮内部都是这样？这样的一屋子公母都有的色狼？
　　
　　还好是坐在椅子里，不然估计今天就糗大了。腿软了。都是顾泯害得啦！原本就被他插得行动不便，好不容易塑造出来的“大哥”形象这下子也因为想他想的完全毁了……
　　
　　“少主，说两句吧。”一个脸长得就像老树根一样的猥琐大叔第一个开口。
　　
　　早就料到了，就算我是哥位子的第一顺位继承人，但也不是那么容易让人接受的。只不过，大叔，您能不这么猥琐的盯着我么。这个一视觉强@@奸啊……
　　
　　我定了定心神，既来之则安之，学长给了我一个随便说几句的眼神，我也就不那么紧张了。真是，又不是没给人看过，当他们是大白菜不就好了么……
　　
　　故作深沉的手肘支在桌面上，十指交叉，“哎，其实仔细想想，这现代社会里的黑帮，放到过去不就是那个江湖嘛，为什么古代的江湖人就能光明正大，反而现代的我们就要偷偷摸摸的，这不是越活越倒退了么！”看看下面的大白菜们一个个丈二和尚的样子，我就高兴的有点儿找不到北了，“再者，人古代都还有个什么武林盟主的龙头老大呢，个个都是一呼百应的主儿，怎么放到现在就不好使了？那你们还选我过来干什么？”其实我这话说得底气可不怎么足，我还真不是他们选来的……
　　
　　“少主，不可操之过急……”学长在我说得激动的时候打断我，然后又面向所有的人，“在这里也不瞒大家了，少主成立绝迹的目的和盟主把总部迁到这里的目的是一样的……”
　　
　　说啊，你倒是快说啊，你怎么能不说了呢？学长这大喘气啊……真是，我自己都不知道在说什么，他竟然知道？还有，为什么把我的绝迹也扯进来了？
　　
　　学长环视一圈儿，“两位的意思就是……漂白。”
　　                        
作者有话要说：话说……于是……我回来更新了……




☆、32

　　
　　从暗盟的总部出来，我拒绝了郑哥的护送，独自一人走在路上。我需要好好想想……
　　
　　既然答应哥要帮忙了，那么我就不能再回到顾泯那里了。我自己尚且顾不过来了，再出现一次游乐场的事故，我的小心脏会超负荷的。转过来再想，跟哥一起住的那个家也不想回去。先不说那里有没有人，反正我现在不想见人。
　　
　　我觉得自己被骗了，被学长和哥给骗了。先是学长怂恿我自己开公司，帮我出了很多主意，后来又是哥的无条件支持，再加上打着顾泯的旗号，做起事来畅通无阻，可是结果呢？
　　
　　结果是我还在沾沾自喜的时候，学长站出来说实际上都是他和哥早就计划好了的……我……就像是一个棋子……还是一个半自动的棋子……只要他们给我一个方向，一个目标，我就会自动自发的走过去……
　　
　　看啊，我就是这样一个好弟弟好学弟好……棋子……
　　
　　慢慢的走着走着就离开了人群很远，回过神来的时候，举目四望，这是……哪儿？
　　
　　又走过两条街，见前面有个露天的大排档，走过去，点了碗牛肉面，给郑哥拨了个电话，等着他来接我。
　　
　　对面坐了一个打扮很普通的人，就是那种掉到人堆里就再也找不到的那种。平常被人盯得久了也就不那么在意了，可是，那个人看我的眼神让我禁不住的脊背发凉。
　　
　　那种眼神不是爱慕，不带猥@亵,却透着一种危险，像是野兽盯紧了自己的猎物，蓄势待发。不知道该怎么形容，只是直觉上这个人是冲着我来的，是不是跟了我很久我也不知道，只是现在，我一定是被盯上了。
　　
　　看吧，当这个少主，果然很危险。
　　
　　面上来了，我又像老板要了点醋和辣椒，顺便看看那人的反应。我努力使脸上的表情看起来比较享受眼前的面，打量那人的表情。很严肃，跟我一样要了碗牛肉面，吃的也很斯文。
　　
　　很快我的注意力就真的被那个看起来不怎么卫生的牛肉面吸引了过去，真的很诱人，绿油油的香菜夹在几片牛肉之间，细长的拉面看起来油光亮滑，吃起来劲道有味，唔，好吃，回去试着自己做做看。
　　
　　“吱――”郑哥的车停在了我身边，刚好我喝完了最后一口汤。
　　
　　“少爷。”郑哥给我打开车门，示意我上车。我也不跟他别扭，结了帐便坐上了车。
　　
　　接下来便是戏剧性的一幕了。
　　
　　郑哥没有做到驾驶座上，反而走向那个跟我一起吃面的危险人物。我坐在车里转过头去看，那个人一见郑哥走了过去，直接站起来，一看就是训练有素的，可是，那个人竟然向着郑哥鞠了一躬！
　　
　　于是，我愤怒了。难道我就是刷个脾气闹个别扭你们都要派人跟着我！好吧，我打量了半天，所谓的危险人物，竟然又是一个隐藏在我身边的保镖。我直接打开车门，头也不回的随便找了个方向走了。
　　
　　“少爷！”郑哥在我身后跟着。
　　
　　我撒腿就跑，跑动的过程中，我能够清楚的感受到身边还有别人跟着我。我以为这几年哥已经不怎么派人跟着我了，原来都由明转暗了，派出来的还都是高手，真是……花了血本了啊……
　　
　　真不知道哥的那个什么土字堂里的人，训练出来是不是都为了专门跟着我的……
　　
　　这时候我又禁不住得要骂人，尼玛这么多人跟着我，那天我遭人围攻的时候都哪儿去了？这些人不就是该这个时候出现的么？
　　
　　跑着跑着我就停下来了，“都出来吧，你们一共有五个人。”人在跑动的时候总是不那么容易控制气息，不是么。
　　
　　“呼呼，少爷……呼呼，经纬哥很担心你……”郑哥追上来，喘着粗气。
　　
　　“哼，担心我？本少爷那天都快给人扁成猪头了，这些人还都在那儿看着呢！”我一手掐着腰，一手指着慢慢走出的五个人，做茶壶状。
　　
　　郑哥看了一眼走出来的人，走到我眼前来，“那个……少爷……这些人不是暗盟的人……”
　　




☆、33

　　
　　不是暗盟的人？“那是谁的人？”我听到自己这样问。完全没有刚刚的气定神闲，这可都是个顶个的好手啊，怎么可以不是暗盟出来的？这样你让我还怎么离开这个死胡同？
　　
　　“……”郑哥摇了摇头。那表情何其无辜，真不知道哥用他来做什么的。当然，多年以后我见识到郑哥的用处之后我就再也不乱发牢骚了，咳咳，这又是另一个故事了……
　　
　　“郑哥，你要几个？”我歪头看郑哥，看来又得动手了啊……长这么大头一次感谢哥当年拎着胡萝卜和小皮鞭逼我学武。
　　
　　看到郑哥为难的表情我顿时默了，好吧，暂时给你一个人总可以吧……
　　
　　“快看，飞碟！”我指着几个人身后。三秒钟的沉默，我做扭捏状，“真讨厌，人家说真的啦……”看着跟我一起吃面的那个危险人物慢慢靠近，然后直接敲昏两个人之后我收了笑容，耸了耸肩，“告诉你们有飞碟嘛……”
　　
　　二点五比三的关系就是，我跟两个人打，而危险哥护着郑哥跟一个看起来明显是几个人中的头目的人动手。
　　
　　打斗的场面不是很好形容，因为真的很混乱，经常我一拳过去会打到危险哥的对手，而我的对手一脚踢过来的时候郑哥刚好顶上，默默地为郑哥饱受蹂躏的肚子和屁股默哀，我们真的是顾不过来了嘛……
　　
　　“小梦！”依稀隐约仿佛好像……听到顾泯在叫我？抬头看看路口……我又一次默了……来的真是时候啊……
　　
　　顾泯的声音吸引了大部分人的注意力，我便趁机打到了眼前的两个人。以外总是会在这种时候发生，先前被敲昏的两个人竟然醒了！我无语望天，危险哥你下手也太有分寸了，你到底站在哪边啊，这tm醒的也太是时候了吧？
　　
　　于是现在的形式变成了三比三，郑哥和顾泯分别零点五。我站在顾泯前面的时候，忽然就想起了上回跟小顾一起的那次，心下庆幸好歹这回对方没带家伙，不然可惨了。
　　
　　什么叫祸不单行？就是现在我只能眼睁睁的看着对方拿出了弹簧刀，而我手里只有一把顾泯刚刚塞过来的水果刀……
　　
　　“小梦……”
　　
　　“闭嘴。”只要顾泯不说话，我想对方应该不会那么快的了解到我们的关系。
　　
　　顾泯至少现在很是识时务，安静的在我身后，我也尽量让自己显得轻松一点，“我说几位老大，我跟您们往日无冤近日无仇，麻烦您也让我死个明白什么的？”不是我挑衅，是我真的打不过他们啊……只好用最笨的办法拖延时间了……
　　
　　好在危险哥很快搞定了那边，扔下郑哥直接过来施以援手，这样我们的优势就应该很明显了……可是……凡事都要有个可是……因为就在我把水果刀戳向不知是谁的喉咙的时候……
　　
　　“小梦住手……”
　　
　　然后是心脏……
　　
　　“小梦不可以……”
　　
　　接下来……
　　
　　“小梦！”
　　
　　昏过去之前我唯一的想法就是，掐死顾泯算了……
　　
　　“唔……我的头……”回复意识的时候好像已经脱险，在车子里的样子。
　　
　　“小梦……小梦你没事吧……小梦……”顾泯的声音，“小梦你说话啊小梦……”
　　
　　“别……摇了……我晕……晕车……”车里出现了一段短时间的沉默。“泯……痛……”我看着顾泯嘟着嘴，抬手想揉揉脑袋。
　　
　　“痛？”顾泯挑了挑眉，又扯了扯嘴角，“还有更痛的……”哼哼哼……
　　
　　一阵冷风飘过。我抬抬手摸摸后脑勺，嗯，没事，只是有个包而已。手拿下来的同时，我竖起了衣领，车里的冷气好足啊……我没敢回头看顾泯的眼睛，“泯……我只是担心你……”声音有点儿委屈。明明是你不让我这样不让我那样的，人家都欺负到你头上了，我能怎么办，当然是自己挡了……现在又来骂我……
　　
　　“担心我？”顾泯的声调突然就拔高了。“你看清那人手里的棍子了么？”
　　
　　看清了啊，我还是没想通，明明都是拿着弹簧刀的人理怎么突然就有一个举着大棒的出现了……“他要打你……”我点点头。
　　
　　“打我？”顾泯抓起我的衣领贴向他，距离顾泯好近啊……顾泯的气味好诱人……“那个木棍子撑死也就是打到我背上，而你呢？”顾泯有些气息不稳的说……他好像真的很生气哎……可是……
　　
　　“是啊，我长得矮！那棍子只能打到我的头！”我不高兴了，还不是怕你受伤！一个手无缚鸡之力的书生，就算你再心机深沉，智谋无双，还不是一个鼻子两只眼，脆弱的跟什么似的！（小龟：话说你也是一个鼻子两只眼的说……）
　　                        
作者有话要说：话说……小龟每周天会尽量双更……但周一周三不一定能更……尤其是周一……筒子们千万别等~~~




☆、34

　　
　　再次光顾市中心医院的时候，我对此表示了疑问，为什么明明有更近的医院，我们非得大老远的来这家？得到的答案是，反正我和郑哥的伤都不是很严重，既然都已经忍了这么久了，那就不妨多忍一会儿去自己家医院更安全放心些。
　　
　　自己家医院……自己家……医院……我真的很想掐住哥的脖子问他到底还有多少是我不知道的。可惜没有这个胆量掐。抬手摸摸凉飕飕的脖颈，估计就算被哥掐住脖子我都不一定有胆子反抗……
　　
　　一个老医生抱着我脑袋摸了半天之后，得出一个不是结论的结论。“嗯，虽然从外表来看伤的不是很重，不过因为受伤的是头部，最好住院观察一晚。”
　　
　　就在我开口打算反驳的时候，顾泯替我先做了决定，“那就住吧。”顾泯看我的眼神冷冷的，似乎他还在生气？
　　
　　我歪头不解，有什么好生气的，有没有发生什么不好的事情。嘟着嘴，不高兴的跟着护士前往住院部，真麻烦。你见过哪个需要住院的病人可以自己走到住院部的病床上的？
　　
　　既然是自己家的医院，自然是大大方方的享受了豪华单人间的待遇。我趴在床上郁闷，为什么我受伤的部位总是在后面。这时我听到病房的门开了又关上，仿佛还上了锁。
　　
　　听脚步声我就知道是顾泯，也没在意。可是，当他开始接我腰带脱我裤子的时候我就不淡定了，“泯……我不想做……”我还没有从刚刚的低气压里走出来，哪里来的兴致跟他做这些……
　　
　　身后的人也不说话，只是脱完我裤子就住了手，然后……“啪！”
　　
　　“嗷！你干嘛打我！”我撑起上半身来，回过头去看顾泯，他手里举着刚刚从我裤子上解下的腰带。好么，这家伙可思正宗小牛皮制的啊！
　　
　　啪啪啪，“你说我为什么打你！”顾泯一边抽一边吼我，吼完了又抿着嘴继续抽。顾泯很少会在打人的时候什么都不说，如果他什么都不说的话，证明他是真的在生气，而且是非常非常生气的那种。
　　
　　我想都没想的接住顾泯抽下来的皮带，“我怎么知道你为什么打我！”这还是顾泯第一次用皮带抽我，以前撑死不过尺子鞋底，我哪儿受过这份罪啊我……
　　
　　身后火烧火燎的一抽一抽的疼，我知道顾泯为什么生气，不就是我为他挡了不必要的一下子么，而且替他挨打的部位有点危险……
　　
　　顾泯因为气愤而使得身子不受控制的颤抖，一用力从我手里抽出了皮带。手，真疼。顾泯手里的皮带一获得自由立刻又咬上了我的屁股，“我让你不知道！”
　　
　　病房里一个闷不吭声的打，一个闷不吭声的挨。我向来识时务，知道顾泯吃软不吃硬，可是这回我也不知道为什么我会选择硬扛。疼，真是太疼了，比以前的任何一次都疼。我一口咬住手腕，堵住那不由自主的闷哼。
　　
　　顾泯从来不会让我这样做，以往也总会狠抽我两下要我把手拿出来，可是今天呢……完全没有变化……其实即使有变化，我已经麻木的屁股也感觉不到了……也许，顾泯根本没有注意到我的小动作……
　　
　　身后屁股应该是肿了，涨涨的难受的紧，顾泯每一皮带抽下来的时候我还能感觉到臀肉的下陷，就在皮带离开的瞬间又弹回去，果冻一样的抖两下，然后再承受下一次的抽打……
　　
　　“不说话是吧？”顾泯好像是累了一样，停下了抽打。
　　
　　我没有不说话啊，是你抽的我都说不出话来了啊……还有，我想说的那三个字你不让我说……“我没什么好说的……就像你没什么要对我说的一样……什么都不说的直接动手打人……我都不跟你计较了……你还跟我计较什么呢……”
　　
　　我有那么一点心灰意冷，顾泯几乎从来都不会对我说什么甜言蜜语，即使是上回打架受伤的时候那么的担心他都不曾说过什么……我开始拿不准顾泯了……可是，有些事，我还是不后悔的……就像爱上了顾泯……
　　
　　顾泯听了我的话有什么表情我也不知道，身后疼的我已经没有了思考能力，我想顾泯应该被我的话伤到了吧，也许他有很多话要对我说……只是不知道该怎么跟我说而已……
　　
　　其实，只是我不想让他说而已……我怕听完之后会不顾一切的奔向顾泯的怀抱……我，不能这么做……
　　                        
作者有话要说：于是，谁可以告诉我那两个空评是神马？




☆、35

　　我也不知道过了多久，那是很长很长的一段沉默，顾泯出去又回来，我闻到了熟悉的药膏味。紧接着的就是疼痛，很疼很疼的疼痛，抓心挠肝似的让人崩溃。
　　
　　“你……住、住手！”我撑起身子转过脸一手拍飞顾泯手中的药，“我让你住手！不用你的假好心……”用尽力气与顾泯对视，“老师打完了么？打完了就回去休息吧……”
　　
　　顾泯就那么愣愣的看着我，似乎对我的突然改变很不适应，然后是掩饰不住的受伤。我看着他放下被我打飞的手，垂了眼睑，离开床边，接着，默默地开门走了出去。
　　
　　看着顾泯的背影消失在我眼前，盯着紧闭的房门，似乎想要看穿了它。翻身仰躺在床上，头痛，屁股痛，心，更痛。讲了那么绝情的话，应该以后都没有可能了吧……
　　
　　有种头重脚轻的感觉，似乎身体是漂浮在空中，而脑袋却狠狠的向下坠，脖子最大幅度的后仰，浑身没有哪儿不难受的，钻心的疼痛有意识一般直直的扎进心口最柔嫩的地方，胸口好像有什么东西狠狠的压着，闷闷的喘不过气来，却又不得不狠狠的压着才能减少那令人疯狂的疼痛……
　　
　　“小梦……小梦醒醒……小梦……”依稀是学长的声音。我睁开眼睛，茫然的看着他，张张嘴，却不知道要说些什么。哥刚刚才醒，学长也一直很忙，还是不要给他平添烦恼的好。“小梦醒过来了？快，翻过来我给你上点药……”下意识的脸红，算了，反正是大嫂嘛，我配合着学长的动作翻过身去。
　　
　　“嘶……”压的久了还不觉得多疼，可这一翻过来，就是另一般滋味了。
　　
　　“你看看你看看，都有肿块了，总裁下手也真狠，还有你自己，要不是我叫醒你，你还就是不肯翻身……”学长小心翼翼的给我上药，手法倒是熟练，嘴里不忘碎碎念着，真毁形象。
　　
　　我没有去接话，不知道说什么好。难道要告诉学长，我觉得顾泯打的不够狠，不够疼，所以就仰躺在床上自罚么？
　　
　　学长还是没太有表情的样子，不过比以前要好的多，哥真是教导有方，只是这八卦和碎碎念的功夫是怎么回事？难道是副作用？“我问过小郑他们了……那突然捡了棍子爬起来的人应该不会伤到总裁才对啊……而且你手里也有武器不是么……怎么就自己‘奋不顾身’了呢？这顿打你也不嫌挨的冤枉……”
　　
　　武器，我手里的那把水果刀也算是武器？我回头看了学长一眼，“他不让我杀人……”闷闷的说。
　　
　　“咳咳，”大概没有想到我回说的这么直白，学长表情有那么点儿不自然，“你哥估计也不会让你杀人……”
　　
　　我拿着那么把山寨水果刀能有什么用？还不是那些人近身靠近的时候一招毙命来的快么……“脖子不让削，心脏不给扎，而那个人又是突然睡醒了出现的……我哪有时间思考嘛……”我还不够委屈的呢……人家都欺负到头顶上了，他还瞻前顾后的……
　　
　　“总裁不是瓷娃娃，挨一下没事的……有的时候跟着桀被人围攻，你哥不也有顾不上我的时候么……”那是他不够爱你！如果是自己的爱人，拼上性命也不会让他有一丝一毫的受伤……“出来混的，谁又能保护谁一辈子呢……”你倒是看的通透……
　　
　　算了，这不是我说管就能管的，把头埋进枕头里，习惯了身后一跳一跳的疼痛之后我的声音听起来正常了许多，“顾泯的颈椎不好，我实在不敢想象那一棒子打下去会发生什么……”高位截瘫也说不定不是么……我承受不住那样的打击……真的……我宁愿受伤的是我自己……真的……
　　
　　“那你就用自己的脑袋去挡？”没有抬头，但我可以想象此时的学长正用着一张没有表情的脸来讲出这么恨铁不成钢的话，“真不知道你脑子长到哪儿去了……”
　　
　　“我那不是刚好长得不够高么……”沿着枕头缝瞥眼看过去，拿出我最狠的眼神瞪着学长，不准嘲笑我长得矮！“学长……老师怎么会出现在那儿的？”问出了我憋了半天的疑问。
　　
　　“下班回家，顺便绕道光顾你的百货大楼……”学长只有这一点最好，有问必答，而且都是第一手资料，“你打算接下来怎么办？”
　　
　　人都给气走了，还怎么办……等他回家还有好料在等着呢……“我暂时不想见他……”讲出这话的时候，我感觉心脏像是被人狠狠的握紧了一样，狠狠的疼，狠狠的抽搐……“我先睡一小会儿……千万不要让他进来……”
　　                        
作者有话要说：于是，我打滚我不要更了……木有人看啊啊啊……/(ㄒoㄒ)/~~




☆、36

　　
　　下午我发起了低烧，温温吞吞的既不会让人像高烧一样昏迷不醒，也不会让人像没事儿一样正常的思考。医生刚刚来过，说我需要多喝水，多休息。我打发了学长去查那些人的底细。郑哥被危险哥扶着来过一次我也给他赶了出去。我现在不想见任何人。
　　
　　我蹭下床去，拖着两条没太有只觉的腿走去锁了病房的门，顺便艰难的冲了个澡，回到床上的时候整个人脱了力一般的疲惫。可是，我睡不着。
　　
　　顾泯应该已经到家了吧，那么就应该很快的看到我放在书房的信。那是封分手信，就像正常夫妇的那种离婚协议一样。我把大部分的个人的财产房产都留给了顾泯和小顾，即使他们不需要。当然，我也不认为他们需要这笔钱，只不过是通过这种形式来告诉顾泯，我们结束了罢了。
　　
　　眼睛酸酸涩涩的，趴卧在病床上姿势很不好，即使努力的把头上扬，积蓄在眼眶中的东西却怎么也回不去。我没有哭，只是眼睛太热，所以流汗了而已。
　　
　　所以我讨厌低烧的状态嘛，让我变得这么脆弱，脆弱的我总会抑制不住的要去想那个人。所以我要锁门啊，我怕万一太想他了，我跑出去或是他跑进来，那么前面做的一切就白费了……
　　
　　我又是何苦的去受这份罪啊……
　　
　　睁大眼睛，想阻止眼睛里汩汩流出的泪水，积存着积存着，眼前的世界就变得模糊朦胧了起来，梦幻般的美好，就像顾泯的拥抱一样温柔，让人禁不住地嘴角上翘。
　　
　　可是那毕竟是梦，闭上眼睛，眼前一下子变得黑暗，滚滚热流划过脸颊的时候，我瑟缩了一下，好烫。身上却好冷，我蜷缩在被子里，拉伸了背部身后的肌肉让疼痛变得更明显了，我不禁后悔，刚刚应该让学长帮忙揉开那些肿块的。
　　
　　顾泯都已经开始用皮带打我了，这是不是也预示着我在他心里，其实并没有我想象中的那么重要，那么值得珍惜呢？
　　
　　不，顾泯是爱我的，他今天只是因为担心，因为害怕才会变成这样，他是因为我没有保护好自己才会生气。我在他心中才是第一位的，是没有人能够替代的，是他捧在掌心里的宝……
　　
　　是么？还是那样的么……即使是在我说了那么绝情的话，做了那么无情的事之后，顾泯还会像原来一样么？
　　
　　门锁的咔咔声打断了我的胡思乱想。对我来说，那就是要溺水的人突然抓到的一根浮萍，即使将来有什么意外不测，那至少现在时安全的。“咚咚咚，小梦，开门啊……医生说你在发烧……我过来看看你……”是学长，声音里带着那么一丝紧张，“小梦，是我啊……你的伤得揉开，你需要吃药……小梦……开门啊小梦……”
　　
　　学长的敲门声停了，然后是离开的脚步声。
　　
　　虽然不想开门，但我也希望能听到人声，这样我就不会被自己的思绪淹没到再也浮不上来。
　　
　　“你这到底别扭什么呢……”学长竟然是去找了开门的钥匙来，“嗯？头发怎么湿了？你竟然去洗凉水澡？你这是在医院里想找@死吗？建议你去殡仪馆！”
　　
　　我很想提醒学长，去殡仪馆的都是已经死了的，我还没死透呢。只是学长抹了药膏的手一瞬间就按上了我的屁股，惨叫都没力气了。
　　
　　我呼呼的喘着粗气，尽量压低了痛呼。挨打的时候真么没有这么痛啊，我猜学长是故意的，他气我锁门，气我冲凉，气我没照顾好自己……可是，那也不要蹂躏我那个苟延残喘的屁股啊……我、我还想带着它寿终正寝呢……
　　
　　“学……长，我……想听实话。”揉开了伤，吃了药，我侧卧在床上。学长看了我一眼，没说话。“我知道那些人都是暗盟里出来的，只是郑哥还不认识而已……”他们的气息跟危险哥几乎是如出一辙的，不然我也不会去死胡同找死嘛。
　　
　　学长坐在床边，“都知道了？”看看看，一副冰山脸，真适合这个气氛。我点点头又摇摇头说，那其实只是一种想法而已。“你的想法不错，就是我找的人，要不他们也不会在最关键的时候没真的敲你要害。”学长给我按了按被角，嘴角不自然的挑了一下，“我很自私吧……其实我知道桀对你的感情并不是表面上的那么单纯，只是现在他还允许我去爱他，偶尔也会给我些回应，我便已经很满足了。
　　
　　“桀一直在保护着你，而你常常又致力于挖出你哥给你的保镖，在我眼里，就是你完全辜负了桀的一片真心。
　　
　　“在我知道你喜欢总裁的时候，我真的很开心，桀自然也看出了一些，那个时候，他对我很好，比以前好很多……可是，就在这个时候桀出了事，暗盟内部各势力也蠢蠢欲动……”
　　
　　“所以你把我推上了少主的位子，这样你便可以挟天子以令诸侯了，这样就可以帮哥稳住暗盟……”果然很自私啊……可是谁又不自私呢……哥的自私在于保护我，我的自私在于喜欢顾泯，顾泯的自私……在我面前的顾泯……似乎从来没有自私过……
　　
　　“是。我没有想到你会向总裁告白，这样把你带进来的同时也把顾安牵扯了进来，所以我设计了那一幕……我想让你知道危险，自动自发的跟总裁分手……”学长的话就像一把钢锥戳进我的心脏，狠狠的把我钉在了床上。
　　
　　我自嘲的笑了一下，“学长，你真的很自私……我想，你从来没想过我早在今天去暗盟之前就已经自动自发的跟顾泯分手了吧……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是啊，今早我给顾泯留了封信，内容便是你所希望的，分手。”闭上眼睛，想象顾泯看到信的表情，一定很精彩，“如果没有你安排的那几个人……我想现在顾泯根本不知道我在哪儿……”
　　
　　“小梦……”语带歉疚，我知道，学长可以为了哥牺牲一切，只是我的幸福而已，不值一提。
　　
　　我挥挥手打断学长的话，“我知道，学长我都知道，我累了，让我休息一下好么……”
　　
　　“小梦你听我说……”
　　
　　“学长，什么都不要跟哥说，我没事，我会好好配合你的，放心吧……”我会做好你的棋子，这也是帮哥做事不是么，哥都照顾了我这么多年了，只是帮一个小忙而已……我可以的……
　　                        
作者有话要说：小龟忏悔……昨天说的话就像在威胁谁似的，其实明明谁也威胁不到，还在这儿吐槽，希望木有影响到亲乃的筒子们看文的情绪……小龟最近情绪不稳定，咳咳，虐儿子虐的自己抽疯了……




☆、37

　　顾泯比我想象中来的要晚一些，在学长被哥像小孩子一样的领走之后很久才来的。当然，至于哥是怎么知道我在这儿，而学长又将面临什么，那是膝盖都能想的明白的……
　　咦？你说我刚刚跟学长说这事儿不要告诉哥？是啊，我的确让学长不要说，他要是在我之前说了这事儿，那我岂不是连被人围攻的委屈都没地儿发泄了？
　　我承认我也是为达目的不择手段的人，只是我只会把各种亲近的人出卖给更亲近的人而已。而且我也没做什么啊，只是让郑哥跟哥说我被几个人围攻，然后顺便描述了那几个人的面貌而已嘛……当时不过只是猜测，我可不是真的要去害学长哦……那个是顺便啦……
　　我听到顾泯在外面想敲门，但被人拦了，我听到他一直在喊我的名字，我深吸了一口气扬声要外面的人放顾泯进来。
　　顾泯进来的时候明显带着些许的气急败坏，一进门直接把手上的东西甩到我脸上，看都不用看就知道是我写的那封信，“你这是什么意思？”顾泯仰着脸，俯视着我。
　　我眼睛盯着顾泯的脚面，不敢看他，心脏砰砰的乱跳，表面还得维持着平静，“就是字面的意思。”
　　“这么说你是要分手？”顾泯的声音上扬，带着惊讶，带着愤怒，似乎还有不甘和不解。
　　“随你怎么想。”我依然平静的回话，“我们的关系部一直都是这样的么，你想怎样便是怎样。”我抬起头来看着顾泯，“你想是老师，那我就就是顽皮的学生，被你扒了裤子打。你想是爱人了，那么我就是一床伴，张开了腿等着你临@幸。我们之间……不一直都是你在控制的么……”
　　这几句话其实我早就酝酿着想说出来了，只是一直没有机会去说，我几乎抓不住顾泯在这方面的想法，只是一味的去配合他而如今说出来的时候，就像是一把两端都尖锐无比的刺刀，狠狠的刺伤了顾泯的心，也狠狠的划伤了握着刺刀的我……
　　说完话后我便闭上了眼睛，我我不希望看到顾泯的任何表情，那会让我变得脆弱，我现在唯一不需要的就是脆弱。可是顾泯却不这么想，“不敢面对我了么？抬起头来看着我！”顾泯掐着我的下巴迫使我抬起头来，顾泯从来都没有这么粗鲁的对待过我，下巴都给捏疼了，“我控制你？我什么时候控制你了？什么叫张开了腿等着我临@幸，在你眼里我就是那种只会用下半身思考的禽兽么！”
　　我真的很想说是，可是我没有胆量，身后的疼痛告诉我现在顶嘴是不明智的。我保持了沉默。即使抬着头很难受，我也没有真开眼睛的想法，更不会开口说些什么。
　　“给我说话！”顾泯近乎疯狂的摇晃着我。
　　我伸出一只手掰着顾泯的，顾泯用了好大的力气，四肢无力的我貌似不是对手。只好放弃，开口，“好……晕，放……手……”
　　到这时顾泯似乎才发现我的不正常，“小梦你……”
　　“我没事。”脱离的顾泯的禁锢，没有了支撑，我直接摔进枕头里，摔下去的时候，忍不住皱眉，扯到屁股的伤了。
　　“小梦……”今天第二次听人这么叫我了，刚刚才学长也是，歉疚但坚持，觉得对不起我，可又不认为他自己做错了什么。
　　我闭着眼睛对顾泯摆了摆手，“你现在出去，那么你还是我的老师，我们还可以像几个月以前那样的相处。如果你继续坚持……”这不是威胁，这是我发自内心的感叹和祈求，“那么我们注定只能是路人……”
　　闭着眼睛我也能感受到来自顾泯的强烈电波，那两只眼睛就像要把我看穿似的，过了很久，也许只是过了几秒钟，“好，我们……回到从前……”顾泯深沉富有磁性的声音再次响起的时候已经恢复了正常。
　　这么快就镇定下来了啊，真令人失望。我在肚子里撇撇嘴腹诽了一下。然后继续佯作淡定的做出送客的样子，怎么办，顾泯还没走我就已经开始后悔了。
　　我真的希望就这样什么都不管不顾的离开，去一个没有任何人的地方，只有我自己，或是再加上顾泯也可以，即使是过着茹毛饮血的野人生活，我也不想再这样整天活在猜忌和算计中了……
　　怎么办……
　　顾泯是被人架出去的，因为我终于还是顶不住的昏过去了，据说医生进来的时候顾泯还趴在我床前不肯走，无奈之下才请门口守着的几个人把顾泯弄开。
　　当然，这些都是我听人说的了，那个时候的我早就不省人事了。只是大家似乎连暂时的解脱都不让我过的舒服，几个医生围着的想把我弄醒过来，真讨厌，我只差一点就可以去那个没有人的地方了……
　　                        
作者有话要说：先感谢米米的补分~~抱住啃~~然后悲催的jj没法回复了……最后，筒子们想看神马情节赶紧跟小龟说哈~~小龟最近不知道怎么往下发展了……对手指……




☆、38

作者有话要说：于是，先解释下，上一章的小梦只是因为发烧才昏过去的……低烧本来就很磨人，小梦又冲凉水澡，所以学长才说他找死的……
                        
　　
　　一个星期之后我出了院，我没有打算再回到原来的家，更没有去顾泯那里，我同样拒绝了郑哥的班车护送，不过在哥的高压下带上了危险哥。
　　
　　危险哥叫凌杉，不知道为什么，每次都会联想到唐僧师徒一行人要去的那个地方。
　　
　　“凌大哥，我们回家好么？”站在医院门口，呼吸着带有阳光清新味道的空气，压抑了这么多天的心情似乎好了许多。
　　
　　“少主，车已经准备好了。”凌杉不愧是学长教出来的，说话做事总是一板一眼的。我皱皱鼻子说走吧。他就乖乖的给我开车门，自己上了驾驶座。
　　
　　沿路我看着窗外匆匆而过的风景出神，目的地是我自己买的一间三居室带阁楼的公寓，当时想用来做离家出走时的根据地来着，没想到现在竟然成了临时避难所了。
　　
　　不知道当时顾泯是用一种什么样的心情答应要跟我回到从前的，只是，这从前哪有这么容易就回得去的，又不是什么狗血穿越剧。
　　
　　我直接交了辞呈，即使有违规定，但庞大的违约金在那儿摆着，顾泯也不得不点头。还是那句话，即使顾泯不需要这笔钱，我也要用这笔钱来清楚明白的告诉顾泯我不是在开玩笑。
　　
　　车窗外的行人还是那么行色匆匆的，十月的天气虽然凉了许多，但秋老虎依然顽强，整个城市还是一样的热火朝天，莫名的，我又想去夜店了，已经开始想念以前的几个床伴了，嗯，这是个好现象，不是么？
　　
　　然后的然后，我就真的去了。
　　
　　踏进店门之前我接到危险哥的眼神，嗯，这是自己家的店，可以放心大胆的闹腾。
　　
　　回想当时第一次爬上顾泯的床的那次，顾泯说不许我再来这种地方，不准再学那些什么不三不四的东西。可是习惯了这样的生活的我，怎么可能安安分分的听话。
　　
　　所以后来我还是趁某人不注意的时候来几次，玩儿玩儿而已，不必那么认真。只是顾泯好像似乎不是那么想的。
　　
　　记得最后一次泡吧的经历是这样的，那天顾泯说要去邻省办点事，晚上不回来了，要我接小顾回家，不要等他，刚好小顾跟他爸的闲事儿搞的我头昏脑胀的，很自然的就打算找个地方好好放松一下。
　　
　　我坐在吧台边上，手里拿了杯不知道叫什么但颜色鲜艳的鸡尾酒，据说是那天坐台的调酒师特调的一款，喜欢猎奇的我自然是要尝试一下的了。当然，坐在吧台上的一大目的就是物色美人儿了，这里虽然是吧台的角落，不过视线还是极好的，坐在这里不到半小时就已经有十几个男男女女上前来搭讪了。
　　
　　女士一概绅士的谢绝，男人嘛，长得漂亮一点的倒是可以调戏一下。就在我刚刚瞄准目标准备出击的时候，我看到一个眼熟的身影。那个小身影鬼鬼祟祟的左躲右挡的，一看就是个未成年小孩逃家出来鬼混。
　　
　　未成年小孩？眼熟的身影？尼玛，那竟然是顾Z易那个臭小子！
　　
　　我扔下眼前的目标猎物，径直走向小顾，拎起他的耳朵就吼，“你怎么会在这儿？”看着小顾龇牙咧嘴的面部扭曲，我放轻了力道继续拧耳朵。
　　
　　小顾显然是没想到会在这里见到我，两眼瞪得像电灯泡，嘴开开合合的像啃萝卜的兔子，真是……要多傻有多傻，真不想说我认识这人……
　　
　　我拎着小顾的耳朵又问了他一遍他为什么会出现在这儿，小顾拼命的把我往外扯，嘴里还说什么快回家之类的话。我顺着小顾的力道跟着他出了夜店的门，招手，上车，回家。
　　
　　“哥哥daddy啊……你要救我啊……爸爸回来了……”上车的第一句话小顾就给了我一记重磅炸弹。
　　
　　顾泯回来了？怎么这么快？不对啊，明明这个时间该在飞机上才对啊……我安抚小顾，既然他要我救他，估计等价于救他的屁股，“你爸什么时候回来的？他有没有说为什么回来？”
　　
　　“十点左右回来的，你刚走没多久。”小顾摇摇头，说顾泯没说为什么会回来。我又问小顾为什么会出现在这儿，这根顾泯回来和救小顾的屁股息息相关。“我当时在环山公路上赛车……爸爸的车……”刚好经过。
　　
　　这后面的就不用说了，顾泯一定是从机场回来的，路过环山公路的时候发现了赛黑车找刺激的小顾，然后黑着脸的顾泯到家后发现我也不在，放下小顾又出来找我，而偷听到我讲电话的小顾就跑来这儿找我……
　　
　　我叹了口气，“兄弟，这回咱们各顾各的屁股吧……”
　　




☆、39

　　
　　回家后我们很自觉的直接去顾泯的书房，良好的态度是成功的一半啊。顾泯坐在书桌后面，深呼吸，我决定给小顾树立一个良好的认错形象。
　　
　　“老师……对不起……”其实原本真的真的很想蒙混过去的。不过幸好我在路上多了份心思问了问小顾有没有把我的事交代了，结果可想而知，凭小顾那点儿斤两，铁定不会在顾泯眼前撒谎骗人的。“对不起，我不该去夜店的……”其实不允许我去夜店的人应该是“泯”而不是“老师”才对。可一遇到这种要挨打的场面，顾泯就严肃的不再是一个三好情人了。
　　
　　顾泯不说话，只是那么淡淡的看着我，表情也是云淡风轻的，好像我说的并不是什么严重的事情。只是，熟悉前面顾泯的作风的人都知道了吧，那哪儿是什么云淡风轻，根本就是山雨欲来，气压低的可怕，闷也闷死人了。
　　
　　“泯……我知道错了，我不敢了，我不该去那种地方，不该不对自己的安全负责，不该随便喝酒……”呜呜，最后一句算不算说漏嘴了……
　　
　　天啊，顾泯连我这样认真的态度都打动不了了，怎么办？深呼吸，要淡定，一咬牙，一跺脚。我转身从一旁的书柜顶端摸出了我最不想见的东西，捧在手里，递到顾泯眼前。我清楚的听到身后小顾抽气的声音，拜托，不要吓我了，看见这样一条富有韧性的藤条，我腿肚子也打转啊……好久没尝过这种东西的味道了……
　　
　　不知道顾泯这回是不是算是认可了我的认错态度？反正他接过了那根藤条，在空气中刷刷的抽了两下，小顾就跟着后退了两步。当然我不是不想跑的，只是还没有那个胆子。
　　
　　顾泯手中的藤条最后停在了他的办公桌上。我闭了闭眼，走过去，认真的褪了裤子怕上去。在小顾眼前这么做真的很让人脸红啊，眼不见为净，干脆闭上算了。
　　
　　趴到桌上没多久，就觉得眼前一闪，咻啪，疼的我前身直扬，看来顾泯真的很火大。压下翘起的两条腿，吞回到嘴边儿了的痛呼。当时说好了的，这几乎算是家法的藤条，挨上了是不准出声的，反而还得，“谢老师教训。”还得说谢谢……
　　
　　咻啪！“谢老师教训……”话说我可怜的屁股，前两天的伤才刚刚好了，这下又要万劫不复了……
　　
　　咻啪！才第三下啊，顾泯你是要把我打成两段么？“泯……我不敢了……痛……”啪啪啪啪，话音还没落呢，铺天盖地的巴掌就跟上来了。心底默默地笑了，顾泯还是心疼了。
　　
　　顾泯是下了狠力气的用藤条打我，那几乎超出了我的承受能力，疼的我想打滚，这才明白过来，顾泯生气，但生气的原因是我又跟他说“对不起”，是我又一次自作自受的找打，还是用的藤条。
　　
　　后面的巴掌就不一样了，那是对我去夜店喝酒泡男人的惩罚，是情人给的巴掌，是给爬墙的情人的巴掌……
　　
　　顾泯的巴掌真的不是好挨的，加上偶尔还会光顾一下之前藤条抽到的地方，那就更是生不如死了，我一面快速开动脑筋思考对策，一面还得顾着可怜的所剩无几的面子。
　　
　　不得不说我觉得顾泯是故意的，故意要我在小顾面前挨打，故意的等着我向他撒娇求饶，故意的打算看我笑话。
　　
　　三下藤条就够煎熬的了，现在就加上了各种毫无章法但又对我屁股不离不弃的一顿巴掌，我开始立场不坚定了，怎么办，要忍住啊！
　　
　　泯……我知道错了啊……手下留情吧啊……我表面上眉头皱着，眼睛闭着，拳头攥着，貌似平静着。内里屁股叫嚣，脑袋叫嚣，连心脏都跟猫爪子挠过似的抽搐，那叫一个波涛汹涌啊……
　　
　　顾泯生气的时候大人不说话，恶整我的时候打人也不说话，请问有没有哪位大神能够告诉我，顾泯今天是真生气了还是在恶整我？
　　
　　啪！“哎呦！”这一巴掌拍的，拍的我两头翘啊……不过至少我知道顾泯应该不是在恶整我……好吧，我错了，我真的知道错了……扭扭屁股，蹩脚的伸出手扯扯顾泯的衣角，“泯……我错了，不敢了……饶了我吧……”挤挤眼睛，弄出两滴泪来烘托气氛。
　　
　　不知道算不算是一种约定，每当我这样对顾撒娇的时候，顾泯总会停了手，然后骂我两句，给我一点缓冲的时间，让我休息一会儿。我喘息了一会儿抬头去看顾泯，刚好对上顾泯混杂着愤怒失望无奈的眼神，然后顾泯动了，拿起了一旁的藤条……
　　
　　我一惊，想跑，顾泯却先一步按住了我的腰，藤条戳我屁股，“知道我要干什么你就跑，嗯？”顾泯戳的那个开心啊，左左右右的闹的我脸红，“给我举好了，一边儿站在去！”拉我起来，指着当年小顾当盆栽的地方。
　　
　　叹口气，今天换我去做盆栽了啊……接过藤条，低头看了看裤子，又抬头看了看顾泯。你打算要我这么过去？这么站着？
　　
　　顾泯挑眉。你说呢？
　　
　　我知道了。像一只斗败了的公鸡，我在小顾面前彻底颜面扫地了。可恶，原本还有桌子这个勉强称之为屏障的东西，现在呢？赤@裸裸的暴露了啊……我亲爱的面子，果然你不值钱了……为了我的屁股，暂时牺牲一下吧……
　　
　　两手托着那个打人很疼的凶器，顶着个大号的红苹果一个样的屁股，这个造型……你让我怎么能镇定的从小顾面前走过去？
　　
　　“小顾，过来。”顾泯完全没给我喘息的机会，一抬脚就踹上了我屁股肿的最灿烂的地方，“赶紧给我站好了去！”
　　                        
作者有话要说：最近jj抽了……




☆、40

　　不知道你有没有过这样的经历，闭上眼睛之后，听觉会变得更灵敏。于是，我现在就是这种境况，面对着墙站着，什么也看不到，身后顾泯和小顾也进入到了一个短时间的沉默期，房间里安静的吓人。
　　
　　直接导致的结果就是，屁股一跳一跳的更有感觉了……尤其是那三条横杠杠和顾泯的那一脚。不但轮廓清晰，连力道都拿捏的恰到好处，真是，回味无穷啊……
　　
　　顾泯开口了，“看见不听话的下场了么？”还不如刚才的沉默呢，说的我屁股更疼了……而且还有一种芒刺在背的感觉。可以想见，顾泯说这句话的时候一定是狠狠的盯着我的背在说。
　　
　　小顾声音淡淡的，简直把顾泯学了个十成十，“看见了。”你看看这破孩子，刚刚跟我那个黏糊劲儿的，现在就跟换了个人似的。
　　
　　“那还站着干嘛？”看吧看吧，不好好说话，这不，遭报应了吧……好好说两句求饶的话，说不定顾泯也就放过他了，这孩子就是找打的……不识时务的下场会很惨的啊……看见我屁股上的脚印了没？你小子就不知道什么叫吸取教训……
　　
　　突然就有了一种恨铁不成钢的想法，小顾和顾泯的关系就是那么一丝血缘的羁绊，看起来毫无作用，实际只是他们还没有发觉罢了。
　　
　　我还没来得及伤感什么呢，那边顾泯就动起了手，噼里啪啦的一通竹板炒肉，一听就是顾泯常用的那把绘图尺才能发出的那种清脆的声音，那叫一个悦耳动听啊，听得我浑身抽搐，跟着板子颤抖。我几乎可以想象到小顾白嫩嫩的屁股随着顾泯的尺子落下去而下陷，然后反弹，接着就是一道清晰的白印慢慢泛了红……
　　
　　哎，摇摇头，真是惨不忍睹啊……
　　
　　不敢回头去看，听到那啪啪不断的声音就已经可想而知顾泯铁青的脸色了，小顾啊小顾，一碰上你爸，你怎么就不多长个心思呢……
　　
　　开始还好，小顾也没什么声音，慢慢的就会发现，不管是老顾还是小顾，呼吸都变得急促了起来，尤其是小顾，接连不断的几下过去之后，紧跟着的就是各种压抑的闷哼声，和随之而来的呻吟，小子快要到极限了吧……
　　
　　我急的想跺脚，扭头看过去，小顾整张脸憋得通红，脸上满是泪水汗水的。顾泯似是没看见一样，机械的一直一直挥手抽打着。这父子俩……真是个顶个的祸害！
　　
　　在这么下去会死人的，我想。即使小顾不被打死，老顾也得累死，看他那张白皙的像终年不见阳光一样的脸色就知道，接下来会慢慢的变得青紫，然后乌黑，再然后乌漆抹黑……咳咳……反正就是脸色非常不正常啦……
　　
　　扔了手中举着的藤条，也不管裤子还半褪着挂在腿上，我快速移动到顾泯身后，捉住他扬起的手，紧贴着他的背，抱住他，“泯，别打了……气大伤身……小顾也受不了了……”用脑袋去蹭顾泯的背，默默地祈求着。
　　
　　“我让你动了么？”我这算不算是引火烧身？不过听顾泯的口气倒是没什么的样子。反而像是松了口气似的，放过了小顾，也放过了他自己。
　　
　　我顾左右而言他的技术还是跟顾泯学来的，“很晚了，我们去睡觉吧……小顾已经被你打的很惨了……我要是也被你修理成那样，”从顾泯手里抢过了绘图尺，“今晚你可就要照顾两个人了……”
　　
　　“不用……他照顾。”小顾也爬起来了。疼的说都不回话了，还在这儿顶嘴呢。
　　
　　看着他用裤子盖住了肿屁股之后，我暗暗咋舌，对自己真狠。然后我撤出一抹假笑，伸手狠狠的掐小顾的屁股，牙缝里挤出一句话，“你小子给我少说两句行、不、行？”
　　
　　“行、行，我错了我错了，哥哥daddy您大人大量放过我吧……”小顾瞬间换了一套行头似的，立刻变成了一副狗腿相，先前的那个油盐不进的滚刀肉顿时找不见了……
　　
　　我立刻见好就收，舔着脸看顾泯，“泯……你看小顾也算是认错态度认真，放过他吧……”
　　
　　顾泯深深看了我一眼，没说话，我直接挥手让小顾快撤，只是忽略了顾泯眼神里的深意……给我自己招徕了又一次二重揍的危机……
　　                        
作者有话要说：各种不敢发文啊……jj一直在审核……




☆、41

作者有话要说：jj竟然吐了~~好快~~~再来一章~~~
                        
　　“少主。”啊，有人向我问好哎。笑眯眯的回打招呼后，我对一边跟着的管事经历招了招手，低头告诉他我想找几个MB陪我玩儿会儿。至于刚刚想到的那些……浮云罢了……不会再有了……
　　
　　危险哥凌杉皱了皱眉头，但没有说什么反驳的话。我最欣赏的就是这一点了，对一切本职工作外的事一概保持不闻不问的态度，这才是一保镖该做的嘛。不像郑哥，做的是司机的工作，长得像强悍的保镖，实际上只是哥身边的，像学长一样的“文职人员”，只动脑子不出力的那种。
　　
　　我没有跟着经理去里面的隔间，央他给我在楼上安排了一个房间之后，就直接寻了个僻静的角落坐了。这里的男孩可比当年大学城周边的那学“同学们”要敬业的多了，三个人左右围着我，各个对我上下其手的，那叫一个卖力啊。
　　
　　只可惜，我还不想这么早就离开这儿。左推右挡的躲开几只咸猪手，又趁机在他们身上摸了把，吃吃豆腐。左边这个清秀男孩，媚眼如丝的迎上来就想啃我。我左手下滑，狠狠掐他屁股，若无其事的脑袋右转，到右边的男孩耳边偷了个香吻。
　　
　　直觉告诉我，周围已经有无数的眼睛盯上了我，也是，进门之后我就没低调过，可想而知，我这一花花公子加二世祖的形象，算是彻底的深入人心了。
　　
　　不知道顾泯看见了会有什么反应。只是他若想再打我一顿等我承认错误……想也很难了吧……只是要回到从前的话，顾泯应该是不管的吧……
　　
　　摇摇头，负气似的去啃身后伸过来的脑袋的嘴巴，把那个可怜的红唇咬到肿的泛了紫。顾泯才不会管我怎么样呢。他要是敢管，我就讽刺他，讽刺他放不下我，然后看着他那白到不自然的脸变得铁青，我一定会很高兴的，对我很高兴！
　　
　　顺着不知是哪只手递过的酒杯喝了口酒，自嘲的笑笑。真正放不下的那个人……一定不会是顾泯……那个对别人狠，对自己更狠的人……即使放不下，他也会逼着自己放下……即使是心痛到死，那他也会坚持老死不相往来的约定……
　　
　　不对，我们没有那什么老死不相往来的约定。对，我们怎么可能老死不相往来呢……我这也不知算不算自欺欺人，什么时候见过恋人分了手还能像朋友一样过……不成仇人，就已经谢天谢地了吧……
　　
　　“少主，来了。”凌杉低低的声音传进我耳中。我似没听到般继续我的寻欢作乐。左亲亲右抱抱，最后揽着那个被我啃肿了嘴的男孩，准备上楼。
　　
　　男孩身高比我矮那么一点，一百六十七八的样子，皮肤白皙的在这灯光的映照下泛着微微的红晕，比某人的肤色正常多了。衣服底下的身材手感不错，我可不喜欢某人那样的肌肉男，软软香香的才好。
　　
　　揽着男孩上楼，另一只手夹着烟拿着酒杯，跟凌杉点了个头，然后转身走。“哎呀！”很不幸，撞到了某人怀里，“真不好意思……弄脏您衣服了……”我没有丝毫歉意的道歉，眼神顺便小小的挑衅一下对方。
　　
　　“没关系没关系，”那人果然笑的很欢乐，“美人儿这是来玩儿么？”摸我下巴？这动作真让人恶心。好久没有人这么对我了……有一周没见过顾泯了吧……真怀念呢……
　　




☆、42

　　“美人儿当然是来玩儿的了……”美美的瞟一眼那人，转脸便亲一口身边的男孩，拦在他腰上的手也不安分的往下。我看到那个男人瞳孔收缩了一下，然后才恢复了正常。
　　
　　下巴上的手紧了紧，强制性的把我的脸转过去，与他对视，“那美人儿跟我玩儿玩儿怎么样？”哇啊，果然是猥琐大叔啊……一上来就讲这么露骨的话啊……
　　
　　“给你。”把身边的男孩推过去，打开下巴上的脏手，我转身就走。接下来的自然就是那人扔了男孩来抓我的戏码，可我又怎么会让他如愿呢，对，这就叫做欲擒故纵！
　　
　　果然那人叫住了我，我也不回头，只是停下了脚步。“要玩儿自然是跟美人儿一起了……”那人直接从后面抱住我，舔吻我的耳廓。
　　
　　心里一阵阵的战栗，浑身的鸡皮疙瘩全冒了出来，厌恶的别开脸，“去楼上。”转身向着早就准备好的房间走去。就要成功了。
　　
　　每当关键的时候总有那么几个叫做程咬金的人出现，“臭小子学会爬墙了？”脚步硬生生的顿住，回头，看见了一个熟悉的不能再熟悉的身影，腿肚子忍不住的打转。顾泯怎么会出现在这儿？“跟我走！”
　　
　　说罢，顾泯给了那个调@戏我的人一拳，然后拦腰抱起了我。我不是不想挣扎，只是顾泯那危险的眼神让我从心底打怵。危险哥要拦，顾泯头也不回的留了一句，“跟你老大说，这孩子我带走了，教育好了再借给他用！”这是什么话！说的我跟你随便送来借去的宠物似的！
　　
　　此时不挣扎我还等什么。我四肢胡乱扑棱着未果，好像被顾泯这样公主抱真的很难有所作为哎。怎么也没法从那铜墙铁壁里出来，反而搭上了自己的臀肉。我不动了，宠物就宠物吧，只要顾泯不再掐我，是什么都无所谓了。
　　
　　被顾泯扔进车子后座之后我终于忍不住要爆发，“你到底是什么意思？”冷着脸谁不会啊，小爷我也是有脾气的人！
　　
　　“我什么意思？”顾泯似乎表情很惊讶，“我记得我跟你说过，再让我看到你进那种地方，我会让你后悔长了屁股的……”顾泯阴测测的笑着。
　　
　　多么庆幸我现在是坐在车里，有地方靠着，我才不至于软下去。
　　
　　那次顾泯放了小顾之后，书房里就只剩我们俩人了。气氛可想而知的凝重啊。后来虽然没有真的经历二重奏，但我也真心明白了什么叫做“做错事的后果”了。
　　
　　在被顾泯压在办公桌上做到爬不起来的时候，顾泯曾压低了声音威胁我，说如果我再去那种地方，他会让我后悔长了屁股……当时我只后悔自己长了直肠，因为那里面比屁股还要痛……
　　
　　“你答应我要回到从前的！”我指控顾泯，我几乎掩饰不住恐惧的眼神，不敢多想，更不敢乱想。
　　
　　“你也说过的，我们之间的关系是我想怎样及怎样的，不是么？”顾泯的话好犀利，“我现在想让你做我的宠物，你有什么意见么？”他嘴角上的笑容令我发毛，“我现在就想让你在我身边，我不管你打算做什么，我也不管你到底哪根筋搭错了，我只是如你所愿的按我自己的想法做事……”
　　
　　“然、然后？”我几乎能够感受到顾泯头顶冒出的小火苗直愣愣的飘到我身边，大有将我直接焚了的趋势。脸上再也挂不住冰冷，嘴角抽搐的不知道怎么样好。
　　
　　顾泯似乎对我的表现很满意，很享受的样子。“然后？你说然后是什么？”挑着眉看我，“逃家、辞职、喝酒、爬墙、泡吧……”摸着下巴一条一条的数落。“哼哼哼，我们有很久没有清算过债务问题了……就算是回到以前，身为老师的我，要管学生也是情理之中的对吧？”
　　
　　我突然觉得很冷，觉得茫然，觉得顾泯是在报复……仰起头看着顾泯，微微的冲他笑一笑，带着些许惨淡，“对……你说的都是对的……想怎样都可以……”刚刚被顾泯抱着的时候，即使臀肉在他手里掐着，也是有那么一丝丝幸福的甜蜜的，又见到他了，而且还被他抱在怀里，真好。
　　
　　可是现在……如坠冰窟般寒冷不见天日，如果顾泯刚刚对凌杉说的话是认真的，那么接下来我的生活……不知道会变成什么样的呢……
　　
　　*****
　　
　　“哥哥daddy！爸爸真的把你找回来啦！”一进门小顾就冲上来抱住我，“哥哥daddy我好想你啊……”小顾抬头看我，眼神跟他爸一样阴测测的让人毛骨悚然。
　　
　　随手给了小顾一个毛栗子，“又想着我回来陪你挨打了？”在小顾抱头的同时再去打他屁股，“你小子就是欠揍！”比我还欠揍。
　　
　　“咳嗯，不知道是谁更欠揍一点……”身后顾泯插话进来，抬手想要抱我的肩。
　　
　　我推开小顾快走了两步，转过脸来恭敬的对顾泯说，“老师我困了，有事可以推明天么？”大半夜的我可没精神陪你。小顾看了我俩一眼，表情疑惑。庆幸的是他没有问出口，因为我不知道怎么去解释。
　　
　　顾泯眼中一闪而过的受伤让我以为是错觉，“去吧，明天早晨八点到书房来。”顾泯没再看我，“小易也该去休息了，明天还得去上学。”交代完了，便直接上了楼，留下了我于小顾大眼瞪小眼的看着。
　　
　　小顾张了张嘴，被我拦住，“什么也别说，什么也别问，你只要做好他的儿子，其他的什么也别管。”其实我跟小顾才算是同龄人，不是么……我们之间才会有更多的共同语言，更多的相互理解……这些，都是与顾泯之间很难才能建立起来的东西……
　　                        
作者有话要说：jj吐的越来越顺利了~~~好激动~~~




☆、43

　　
　　晚上我睡在了顾泯原先给我准备的那个房间里，推门进去的时候竟然没有看到满屋的灰尘，爬到床@上的时候也没有发霉了的潮气。不知道是顾泯一直都有打扫这间屋子呢，还是为了我今天要来，专门打扫出来给我用的。
　　
　　这一夜我睡的很安稳。初秋的夜里虽然刚刚躺下的时候会感觉冷，但很快就会回暖。可能是在顾泯家里的缘故吧，到处都充斥着顾泯的味道，睡着时就像顾泯还在身边抱着我一样，那么的令人心安。
　　
　　一觉醒来，恍如隔世，身边似乎有人曾经躺过的痕迹，不知道是不是我的错觉，可潜意识里还是想，说不定顾泯昨晚真的在我身边，要不怎么会有那么真实的感觉呢……
　　
　　看了看床头的闹钟，七点刚过，算算时间，小顾应该已经上学去了，而距离去书房找顾泯的时间也还有将近一个小时。慢腾腾的起身去洗漱一下，让自己尽快的打起精神来。
　　
　　收拾好了，又磨磨蹭蹭的下楼，会心一笑，餐桌上果然有一份还没有动过的早餐放在我常坐的位子前。只是吃到嘴里的瞬间我才知道，只是表面上像是某人为我做的早餐，而实际上是某儿子做的长得像他爸做的早餐……
　　
　　吃饱喝足休息好了，看看时间也差不多了，走上楼敲了敲门，“老师，是我。”
　　
　　“进来。”声音阴沉的可怕，只是我还是不知道到底哪儿做的又不如他的意了。无奈躲着也不是办法，叹了口气便推门进去了。
　　
　　迎面看到的就是站在一边如雕塑般的顾泯身旁桌子上的藤条。我小腹抽搐了一下，屁股疼了一下，大腿有那么一点儿抽筋儿，小腿又开始打转……心脏扑通扑通直要跳出来似的，脸上却还是保持着“敌不动我不动”的平静。
　　
　　眼睁睁的看着顾泯拿起藤条，敲了敲桌子，我无能为力。提起为数不多的勇气走过去，自觉的脱了裤子趴好。
　　
　　趴下去的瞬间，顾泯一脚介入我两脚之间，打开了我的双腿，分开的相当大。与此同时，我深刻体会到了“两股战战”是怎么一个情况。臀肉一抖一抖的，后面那个地方应该能看的很清楚了吧。这个想法又让我忍不住红了脸，暗骂自己没出息。
　　
　　还好顾泯没给我太久脸红的时间，看我不再动了，藤条就咬了上来。这一下接一下的抽打，不说毫无章法的话，我就实在找不到可以形容的词语了，前一下还在左边，后一下就会抽到右边大腿根上，真是，完完全全的照顾了我整个屁股。
　　
　　被顾泯打的很委屈，他从来都没有像这样什么都不说就直接打我过，虽然昨晚罗列了我很多“罪状”，但我也是心不甘口不服的，顾泯哪回不是把我说到心服口服才动手的……
　　
　　身后的疼痛连成了一片，顾泯竟然这么不怜惜我了么……他是有多恨我才会这么疯狂的不顾一切啊……原来昨晚果然都是幻觉呢，这样的顾泯又怎么会半夜去看我，还抱着我睡到天亮呢？
　　
　　房间里只有藤条着肉的啪啪声，我紧攥着拳，掐的手掌都麻木了，紧咬着下唇的齿间也传来一丝血腥的味道。我只感觉到了麻木，和深入骨髓的疼痛。压抑不住的闷哼，伴随着顾泯手中藤条的起落拐着不同的音调。身后的臀肉几乎要脱离我的身体一样的叫嚣着，胀大着，大概是想去投诉我的虐@待了吧。
　　
　　“这就受不了了？”顾泯又是那种阴测测的声音，带着嘲讽的语调的轻笑，果然我们再也不会回到原来了呢。我对顾泯的话保持了沉默，对自己说，留点力气吧。“好吧，那我就放过这两块肉，”说着顾泯还用藤条来回的戳着我的臀肉。根据那不一般的疼痛，我能够感受到，那估计是被打的最狠的几处了，“下面我们来算算你爬墙的事……”
　　
　　我爬墙的事……多么简单的五个字，却硬生生的把握打进了地狱，原来顾泯的惩罚还没有结束么……
　　
　　“我要打这里，因为都是这里的错。”顾泯把藤条竖在我双股之间，“自己扒开……”
　　
　　浑身的血液就像冻结了一样，我真希望这只是一场噩梦。这就是我想要的么，这就是我选择的路么。只是，顾泯真的有必要这么羞辱我么。我开始动摇了，我已经不知道第多少次的动摇了，我从顾泯桌上的电子相框的屏幕上看到了自己反射的倒影，惨白的一张脸上贴着几根刘海，极致的魅惑。
　　
　　“怎么？有本事爬墙，没本事承担后果了么？”顾泯挑衅的话语，比任何利器都要伤人。我鬼使神差的把手伸向后面，自虐般的扒住臀肉，把最柔嫩最私密的地方呈到了顾泯面前。
　　
　　这已经不是令人脸红心跳的事情了，失去了爱情的训诫，那就是纯粹的惩罚，不会再有任何丝毫的怜惜。
　　
　　顾泯就是这样。
　　
　　我看到顾泯再一次举起了藤条，闭了眼，等待着疼痛的降临。
　　
　　“啪”痛，坚硬的藤条打到那里的时候我便开始浑身抽搐般的颤抖，两只手更紧的抓住臀@瓣来转移我的感觉神经。
　　
　　“啪啪”面对顾泯毫不留情的继续抽打，我却不知道反抗，不移动，也不求饶，只是这么默默的承受。
　　
　　“啪”“唔……”嘴角溢出点点血星，疼，真的疼啊。
　　
　　“啪”“……呃”突然一股热流顺着我的大腿内部流了下来，我知道，是血。我的心顿时落到了谷底，摔得粉碎，再也粘补不起来了。
　　
　　顾泯似乎刚刚回到现实一样，冲上来把我抱起来，“小梦！”
　　
　　我推开他，痛到浑身冷汗我也不在乎，“老师我知道错了，我受到教训了，我会记住的，下次不敢了。”穿好裤子，整理了一下衣服，对着顾泯鞠了一躬，镇定的走了出去。
　　
　　这里，我再也不会回来了吧。
　　




☆、44

　　回到房间我反锁了房门，脱了衣服去浴室，身上的伤还是要清理一下的，我还没有失去理智，连这点儿自觉都没有了。水温调的很热，流水流过伤处的时候疼的我两腿发软。放松后再冲个凉水澡，这样会比较不痛。
　　
　　仔细清理了身后的伤，扭得我腰都快折了。顾泯毫无章法的抽打结果就是，鞭痕纵横交错的吓人，要么是青紫一片，要么是连绵起伏的肿痕，再不就是仿佛再多碰一下就会发生血崩事件。
　　
　　去床头的小柜子里拿了药膏，真是不想涂啊，可是，伤成这样，不赶紧处理，后面的事就来不及做了。我承认我是故意惹顾泯生气，故意要他打我，我知道他怎样会失去理智。可是，我好想做的有些过了……
　　
　　“嘶……”真疼。
　　
　　我知道如果我求饶，像以前一样说几句软话，顾泯才不会下狠手打我，我知道顾泯吃软不吃硬的脾气，我知道顾泯一旦失去了理智，往往会变得很可怕。
　　
　　可是我不知道的……却是顾泯竟会这样来羞辱我，这样把我是自尊踩在脚底，还碾了三碾……只是，碾碎的不只是自尊啊……
　　
　　到头来却是没想到，竟是我亲手把幸福推开了的。
　　
　　上好了药，没敢再去揉开那些肿块，我把耳朵贴到门上，听。外面很安静，但我知道，顾泯与我只有一门之隔。
　　
　　慢慢退到窗边，一跃而出，攀着墙壁上的突起，落到一楼，给危险哥打了电话报了平安，我决定离开一小下，我需要平静沉淀一下，最近发生的一连串的事，我已经承受不住了，我可不想去精神病院度过晚年。
　　
　　离开顾泯那儿，我招了辆计程车，迅速离开。
　　
　　都说狡兔三窟，而坐在车中的我，却一下子不知道该去哪儿了，到底去哪儿才不会被发现呢……
　　
　　******
　　
　　“叮咚”按响门铃的时候，我还在挣扎这里到底是不是个好去处。
　　
　　“哎呦，这不是蒋总么……什么风把您哎……哎哎……你这是怎么了？梦绝？喂！”幸好开门的是罗平，还记得这个人么？绝迹的副总，我大学里为数不多的死党之一。
　　
　　“小平子……给我找个房间，老佛爷我快不行了……”直接瘫软在小平子身上，任由他架着进门。
　　
　　罗平的家原本也算殷实，只是三年前父母在一次空难中去世，他便凭着巨额保险金完成了大学学业，哦，对，还有一个比他小了一旬多的弟弟，好像今年小学四年级还是五年级的吧。绝迹是我硬拉着他进的，现在确实后悔了，绝迹根本就是大哥打算用来洗@钱的地方，我总是会想，是我把小平子推进的火坑啊。
　　
　　罗平的家在一个普通住宅小区里，三室一厅的房子与他弟弟两人住也是很宽敞的。我像到了自己家一样的直接趴到小平子床上，挥挥手，“小平子……倒水……”
　　
　　“是……老、佛、爷……”罗平就是这一点好，只要认定你事自己人之后，他就会为你两肋插刀的任劳任怨，常常都是很知趣的什么都不问。
　　
　　问我为什么会用常常这个词？因为他并不是那种什么都不问的人，就像今天，我知道我逃不过小平子的拷问，所以在门外才会这么犹豫……是人都不喜欢碎碎念的男人啊……会未老先衰的……
　　
　　“喏，水。”看吧看吧，一回来就变了个人似的，看着我喝了水，戳戳我脑袋，“现在可以交代了么？”
　　
　　我翻了个白眼给他，“你不是看出来了么，被老师打了。”别过脸去，大学几年的同学白做的啊，你又不是不知道。每当这种时候我都会来找他，以前是因为怕回家给哥看见了，直接杀了顾泯什么的，现在么……是来避难的。“别扯我裤子了，好不容易才穿上的。困了，我睡会儿。”拍开罗平的爪子，安心的睡了。
　　
　　梦中好像有人一直在我身边，给我上药，给我擦汗。让我变得更脆弱，更想顾泯了……不要，不要想他，他打我，打我那里……冷，好冷……我们再也回不去了……回不去了……像是深陷在泥淖深处一样，我拼命的挣扎却找不到依托，无法呼吸，不能动弹，只能被深沉的黑暗所吞噬……
　　
　　“啊！”突然惊醒，粗重的喘息着。那个噩梦太真实了，真实的我几乎无法正常呼吸。
　　
　　“怎么了怎么了！”罗平冲进来，看我没事才放心，“做梦了？”拿起一边的毛巾拧干了给我擦擦脸。我这才发现自己竟然出了一身的冷汗，“你还在发烧，伤口有些发炎，去医院吧。”
　　
　　这身体越来越不中用了，这就烧起来了啊，“没事，不用去医院，吃点药就好。”笑话，去医院要怎么跟医生解释我那里的伤啊，难道告诉他我爬墙，然后就被那神马了？
　　
　　“那你就给我解释一下，顾泯会把你的ju花抽成那样？”咳咳，我差点被自己的口水呛死。小平子什么时候说话也这么犀利了？
　　
　　伸手握住罗平的手，深情对望，“小平子啊……那个是你老佛爷我的男人抽的……”
　　
　　“你有男人了？”罗平显然是吓了一跳，“你不喜欢顾泯了？”
　　
　　放开手扯着被角去擦眼角的――眼屎――“人家精诚所至金石为开，守得云开见月明了啊……”不知道小平子是怎么可以淡定的看着我一言不发的，我自己都快被恶心吐了，他竟然可以毫无反应！看着罗平认真的神情我只好投降，挥挥手不在意的说，“这不是顾泯的错，都是我自找的。”把自己埋在被子里不想见人，咬着枕头磨牙。罗平你看了人家的身子你要对人家负责啊……
　　




☆、45

　　
　　“哥！我回来啦~”轻快又明亮的声音，一听就知道是罗平的弟弟罗安回来了。兄弟二人的名字合起来就是父母对他们的祝福，平平安安，一生幸福，多么简单游美好的祝福啊。
　　
　　罗平听见弟弟回来了，脸上立刻挂上了幸福的笑容。弟弟比他小了将近十四岁，据说是他姑妈的孩子，至于为什么会变成由罗平父母抚养，就不得而知了。毕竟家家都有本难念的经。
　　
　　“安安别吵，你梦绝哥病了。”罗平一边往外走，一边用更大分贝的声音吼罗安。那声音堪比洪钟，震得我头都要炸了。
　　
　　我扬声向门外喊，“小安子啊……快把你小平子哥哥的嘴巴堵上……好吵……”外面很快就传出了罗安欢快的笑声和罗平的各种怒吼。兄弟俩的感情一直是那么好，真的很令人羡慕呢……平凡人家的温馨，才是最难得，最值得珍藏的……
　　
　　小安趁着罗平不注意跑进来看我，“梦绝哥啊……为什么你每次来我家都是趴着的啊……”这小滑头比小顾还人精，一个个的都爱看我的笑话。
　　
　　忍住在小孩子面前爆粗口的冲动，捏了捏罗安的鼻尖，“小安子啊……好像你梦绝哥哥我每次来的时候某人的小屁股也都是红的哎……来来来，让哥哥看看，今天是不是也是红红的啊……”罗平就这一点不好，跟顾泯学坏了，就爱动手打人。
　　
　　“没、没有……”罗安一个劲儿的往后撤，我也不敢用力太猛，主要是这身子还不太好使，屁股可比那孩子的要疼的多。
　　
　　“安安下去帮哥买瓶酱油回来……”外面罗平的吼声解救了罗安的窘况，小孩嗖得一下逃了出去。
　　
　　看着小孩脸比屁股还红的样子真可爱，笑的我浑身颤抖的止不住，可怜了身后的肿屁股疼的我半天没缓过来。“好了，别笑了，等下有你叫的时候……”罗平又进来了，手里拿着我非常厌恶的一种药膏，效果是贼好的，可也是贼疼的一种。
　　
　　我继续可怜兮兮的看着罗平，“小平子，难怪你要把小安子支开，原来是要杀我灭口啊……”我不要上药，你不准过来……
　　
　　罗平还是一点点的逼近，掀开被子盯着我原本白白嫩嫩而现在青黑酱紫的屁股，“你的伤太重了，不仅要上药，还要狠狠的揉才行……”我做惊恐状，然后拼命摇头，那会疼死人的！“你是想上药还是先挨打再上药？”我想现在罗平眼中的我跟罗安没什么两样，这种威胁小孩子的鬼话都讲出来了。
　　
　　我还是可着劲儿的摇头，“不要，都不要……屁股痛……”我就不信我都已经这么可怜了你还会打我。
　　
　　“啪”“呜啊……尼玛真打啊兄弟！”原本可以忍受的疼，在罗平一巴掌夯下来之后……我眼前一黑，脖子没撑住，脑袋直接摔到了床上，“痛……啊……救命……”
　　
　　罗平直接坐到我的腿上压住我，开始蹂躏我的屁股。货真价实的蹂躏啊，当我屁股是面团一样的揉啊揉啊揉的。我的惨叫就不提了，反正等罗平停下来的时候，我连喘气的力气都没有了。
　　
　　“都好了，你好好休息吧，我去做晚餐，”恢复小平子的样子，伺候老佛爷般的给我盖了被子，抚平了被角，临出门前转过头来对我说，“放心，我不会对别人说你在哪儿的。”
　　
　　我之所以高枕无忧，便是因为有这样一个能够从里到外的了解我的好哥们儿的存在啊……
　　
　　真的很嫉妒罗平和他的弟弟两个人的生活，温馨、安逸，平平淡淡的生活令我向往。
　　
　　原本以为自己生父不详已经很惨了，却又被母亲抛弃，扔在了孤儿院门口，不过我还是蛮感谢她没在下雨天把我扔下，她挑选的是一个阳光明媚的夏天。后来觉得自己有了哥哥就会很幸福了，结果幸福的前提是要被人嘲笑是禁脔，不过哥哥真的很爱我，他派人保护我，还把所有骂过我的人都处理掉了，可搭上的却是我的自由。
　　
　　原本我以为有了顾泯之后我会相信有真爱，相信有两情相悦。却偏偏又在这个时候让我发现，世界上不会有真正的平图缓道，真正的大路是用各种磨难把那崎岖山路一点点铺平铲平的。就像我的爱情，总是被牺牲的那个，而且是永远不会再回来了的那个……
　　
　　所以我向往这样的平凡生活，没有金钱的诱@惑，没有利益的冲突，想爱就爱想走就走，想留，自然就留下。
　　
　　趴卧的姿势让我开始呼吸困难了，撑起身子想转移下重心，四肢没力气我便滚寿司一样的直接翻身。麻木了一样连眉都没皱一下，眼睛直直的盯着前方，我又开始动摇了……
　　
　　这么做到底值不值得呢……
　　
　　好像已经不重要了哎。即使顾泯知道了真相，我们又哪里会和好如初呢，都说破镜重圆，可是，心碎了，还能补回来么……
　　




☆、46

　　
　　在罗平家的日子平淡的很舒服，不到一个星期我就能小心的下床，慢慢的坐在椅子上吃饭了。
　　
　　今天的晚饭是我做的，用的是罗平前一天买下的食材。既然不交房租的住在人家家里，还鸠占鹊巢的用了人家的卧室，那么只好动动手，帮他们解决一下晚餐问题咯。
　　
　　“梦绝，你就打算这么耗着？外面可为了你闹的天翻地覆的了。”罗平一边跟小安子抢饭吃，一边不忘问我。“顾泯都来绝迹蹲了三天了，那天据说他还去医院闹过一回，不过后来被医院的保安给轰了出来。”
　　
　　突然听到“顾泯”两个字我有点儿食不知味的戳着碗里的米饭，都这么久了么，他还来找我做什么？“我不知道……我就是谁都不想见……”
　　
　　“可是……”罗平的表情很纠结，“我不能眼睁睁的看着你一天天的精神萎靡食欲不振的想那个人啊……”最后正色道，“你到底还是爱他的，对吧？即使是他这样对你，你仍然爱着顾泯，我说的没错吧？”
　　
　　抬头看了罗平一眼，不愧是我哥们儿，竟然能把我看得这么透彻了么。“我爱他，所以我不能把他牵扯进来，地下的世界不适合他那种人的……”
　　
　　哥讲义气，够气魄，所以有大量的兄弟跟着他，甘愿被他使唤。而顾泯呢，一个一生出来就被赋予了在商海上叱咤风云，指挥若定的能力，一个自负又自卑的矛盾体，他不会把真心随便的给人，他只会用更阴狠的手段去报复他的仇人……
　　
　　我不知道这样是在保护顾泯，还是在保护本市的地下世界的和平，反正只觉告诉我，一旦顾泯被牵扯进来，凭他那睚眦必报的性格，大概整个地下世界都会重新洗牌，那么哥辛辛苦苦守护经营的这些，不就付诸东流了么……
　　
　　很久很久的后来才发现，其实都是我自己瞎想出来的危机。虽然顾泯以前接手顾安的时候很不太平，被迫使了很多不够光彩的手段，但后来经营顾安的时候，顾泯就不再做那种伤天害理的事了。都是我小人的想顾泯总是那么阴险狡诈的样子，忽略了实际上顾泯那样做大都是形式所迫。
　　
　　别人不了解，我怎么可以不了解那个真实的顾泯呢……不过我不后悔，因为我亲身体会到了哥不希望我跟黑@帮就牵扯的那种感受，我不希望把顾泯一起拉进那不见天日的黑暗里。
　　
　　当然，这些都是后话了，当时的我却一直是执迷不悟的一心想要与顾泯划清界限，不惜一切代价的搭上了自己的一颗心和那刚刚建立起不久的爱情。
　　
　　不过我也没想到的是，就在我说出我爱顾泯的时候，罗平拿起一旁的电话，“喂，都听到了么？他还爱你……”云淡风轻的一句话，却把我钉在了椅子上，刚刚的那些话……都被电话那边的顾泯听到了？
　　
　　三十六计走为上，我不着痕迹的抬起屁股，慢慢放下碗筷，“小平子啊……你和小安子好好吃饭哈……老佛爷我先……”
　　
　　罗平看都不看我一眼，挂断手机往桌上一拍，吼，“坐下！”
　　
　　哼唔……我屁股毫不犹豫的吻上了椅子，“小平子好吓人……小安子快来护驾啊……”
　　
　　“叮……”这是门铃的声音。
　　
　　房间里出现了一个短时间的沉默，门外是谁其实已经不言而喻了。
　　
　　“来的还真快，是不是早就在门口等着了啊……”罗平先我一步回了神，起身按住我双肩，不让我起身，“安安，去开门。”小孩子总是被用来做这些事。
　　
　　我拼命用眼神阻止小安子，未果，有个这么了解自己的哥们儿没什么好的，连我要跑都看出来了，“哎呦哎呦……小平子我不跑，不跑了……别压我，屁股疼……”用腻不死人的声音说话，说给即将进门的人听。
　　
　　罗平压低了声音吼我，“别给我恶心人了，你就别装了，我根本没用力……老实坐好！”小平子一点儿都不可爱！
　　
　　顾泯进来的刹那，我使了个巧劲脱开罗平的束缚，也不管屁股有多痛，站的笔直向顾泯行礼，“老师。”我还不知道要怎样去面对顾泯。
　　
　　“小梦……”顾泯径直的走过来，我忍不住就想往后躲，“小梦对不起，我那天……我混蛋，我不该那样对你……小梦……跟我回去好吗……”我不忍心抬头看顾泯那乞求的神情，我怕我承受不来那种心痛。
　　
　　“让老师担心了，是梦绝的错，老师教训的是。”这种时候也许只有这样一板一眼的回答才不会让我的情绪失控。
　　
　　顾泯的身体明显的僵了一下，才又往前挪了一步，“小梦……是我不好……是我不了解情况就动手……我知道你一定有苦衷的对吧……”顾泯什么时候这么低三下四过呢……即使是商场上被打压的最惨的时候，他也仍然是那个屹立不倒的神话，看到这样的顾泯……我很难不心痛啊……
　　
　　我随着顾泯的前进而后退，“梦绝没有苦衷，老师教训的是，梦绝知错了。”说不怕是假的，我承认我还爱他，但我不得不说，我爱着他的同时也怕着他，“老师如果没事的话，还是回去休息吧，都是梦绝不好，让老师费心了……”
　　
　　“蒋――梦――绝！我顾泯在你心里就只是老师么？你刚刚在电话里说的都不算数了么？”顾泯一个箭步冲上来拎着我的前襟，逼迫我与他对视。
　　
　　这个瞬间我是害怕的，我怕顾泯再一次动手。而不管是心理上还是身体上的我，都无法承受第二次那样的打击了……所以我毫不掩饰我的恐惧，我的紧张，我再也控制不住身体的颤抖。我避开顾泯的眼睛，“如果梦绝又让老师生气了，老师动手便是了……”
　　
　　“你怕我。”这不是疑问句，顾泯用的是百分百的陈述句。
　　
　　“是。”没有什么不好承认的，现在这种状态，否定也没有用。“我怕你……”我慢慢的对上顾泯的双眼，再也抑制不住眼中的泪，“我怕你……”千言万语大概都比不上这三个字的杀伤力，我看到顾泯瞳孔收缩又涣散然后焦点落到了我的脸上。
　　
　　“对不起小梦……对不起……对不起……”顾泯把我拥进怀里，嘴中不停的重复着那个他不许我再说的三个字……“小梦……对不起……可是，我爱你……”
　　
　　我推开顾泯，抬手拭去眼角的泪花，然后抬头看着顾泯，挂上最美的笑容，“虽然是很特别的方式，但还是谢谢你的爱，我很高兴……”讨厌，眼角的泪怎么也擦不完，破坏了这么好的气氛。
　　
　　“小梦……”我知道现在的我很迷人，说不定也很让人有凌@虐@欲。泪水模糊了视线，顾泯的表情很难辨认了，不知道他现在时有什么想法的……只是……
　　
　　换上讥讽的笑，我缓缓的吐出那三个字，“对不起，你的爱，我承受不来。”
　　




☆、47

　　“我……”顾泯被我说的哑口无言的样子很可爱，如果现在的气氛不是这样紧张的话，我想我会笑场的。
　　
　　“那三个字我再也不会说了，你走吧。”说这话的时候我还在想，人家普通情侣都纠结在“我爱你”这三个字上，不说出来就不是真爱，我们俩却纠结在“对不起”上，说出来了就……就怎样呢……一开始是警告般的几巴掌，后来是尺子藤条一起上，而现在呢……
　　
　　我不知道顾泯为什么要对这三个字那么敏感，也不知道说与不说有什么不同，只是他不喜欢，那我就不说了。
　　
　　“要我走？”顾泯一只手点着自己鼻子，一只手掐腰，那动作真是要多滑稽就有多滑稽，“你以为我耳朵是摆设么！你自己说没有什么苦衷，你这里就真的没藏这么事儿了？”指着鼻子的手又戳我心脏的所在地。
　　
　　我很想伪装成他所呼叫的器官不在服务区，所以不知道里面藏了什么，可是顾泯的眼睛却像医院里最先进的仪器一样，能透过现象看到本质。我无言以对，因为我心虚。
　　
　　“你以为我去医院做什么的？”顾泯完全找回了他的气场，“你以为暗盟多了个少主我不知道是谁？你以为你哥在医院装尸体就能瞒过我？瞒外面的那些愣头青还差不多！你见过爱人都要死不活的了，自己还能好吃好睡白白胖胖的陪护么？”咳，最后这句好像是在说学长，好吃好睡白白胖胖……真幸福。
　　
　　别过头去不看顾泯，我现在就像做错了事的小孩被家长大人抓包，一脸的不服气，却又没有办法。
　　
　　“还有，我打你怎么了？打你就给我离家出走？一走就是一个星期？啊？还音讯全无？”
　　
　　是啊，原来的顾泯又回来了，可是为什么我的心还是这么痛呢？他打我怎么了……打我，受着就是了……都是我的错，我应该好好感谢他打我，把我打醒，让我看清我和他到底是怎样的人……
　　
　　我惨淡的笑了……“不就是挨打么……我无所谓，你动手就是了……打的越恨越证明你爱我，是吧？没关系，打就是了……”不知道从什么时候养成的坏习惯，只要我俩意见不合，顾泯就会动手，打到我松口，然后意见就一致了。
　　
　　可是，这种看起来有效的方式……无形中让我们越走越远了吧……
　　
　　原来我也不是没有私心的啊……我这样做，潜意识里应该是想改善这种诡异的沟通方式的吧……
　　
　　“你以为我不敢么！”说着顾泯就要冲上来。
　　
　　我倒是没什么，不就是挨打么……习惯就好了。反倒是常常动手打人的罗平受不了的先上来阻止，一挥拳直接给了顾泯一片墨镜。“你到底是真爱他还是只因为他好欺负，打不还手骂不还口的？”罗平比我高一点，自然与顾泯的差距就小一点，“如果你事觉得梦绝好欺负才这样的话，就不要再出现在他面前！安安，把人轰走！”说罢便直接把顾泯推到一边，拎着我就回了卧室。
　　
　　不要以为罗平是在给我伸张正义，我才是暴风中心的那个。一进门，罗平直接把我扔到床上，“你小子不想活了还是怎么？要真是不想活了的话就找我，不用麻烦别人！”话音还没落，巴掌就落了下来。
　　
　　“嘶……疼……”虽然隔着裤子，可是我那个屁股可还受着伤啊……“小平子，我错了，别打了……还有伤啊……”罗平噼里啪啦的一通狂扁，我怀疑屁股要彻底两瓣了……
　　
　　罗平狠狠的又甩了两巴掌才解气，“知道疼你还让他打你？啊？不用麻烦他的，我就可以直接打死你算了！”
　　
　　我两手抱拳做求饶状，“小平子饶命……我那不是气头上胡说的么……”虽然当时的确有让顾泯打死我一了百了的冲动，但这话可不能说出来。
　　
　　“啪啪”又是两巴掌，我闷哼，您一次性打完成么……“我怎么没看出你生气？就看你小子赌气挑衅了……”
　　
　　“他抱住我的那一刻……我差点就跟他走了……”把脸埋起来不想见人，闷闷的说，“可是我真的好害怕……晚上会做噩梦，白天一想到他我除了心痛之外连那里的伤都像又扯开了一样……疼……真的好疼……平……我该怎么办……”最近眼中的泪水特别多，没事就滴几滴应景儿。
　　
　　罗平俯身抱了抱我，说好好休息，然后人就离开了。我不知道外面的顾泯怎么样了，是不是也像我一样在心痛，就像被谁狠狠的扎了一刀，撕裂般的疼着……
　　                        
作者有话要说：jj正常多了……小龟回来搬文~~




☆、48

　　
　　既然被发现了，那么我也就没有理由再逃避责任了。每天被罗平拉着同进同出的去绝迹报到。每天被蹲点的顾泯定时骚扰。还有学长那边催命一样的要我在暗盟每周一的例会上必须出现。
　　
　　一下子就忙了起来，忙的不知道如何是好，眉毛胡子满脸的分不清楚。
　　
　　我现在很矛盾，一面爱着顾泯，每天被他这样缠着也是心里痒痒的；一面又怕着顾泯动手动脚的让我毛毛的浑身鸡皮。
　　
　　午餐总是顾泯给我送进来，“小梦，休息下吧，来，我们吃饭了……”瞧瞧人家这总裁当的多舒服，每天都跑到我这儿来当送外卖的宅急送。一盘盘的摆好了午餐，“快来吃啊，别看那些个什么报表了，以前也没见你这么敬业过……”
　　
　　“哦，你先吃吧，我看完就过去。”其实我看的都是公司以前的一些材料，很久没来过了，先熟悉熟悉，也没有多重要，只是不想两人一起吃饭的时候尴尬。
　　
　　顾泯就不高兴了，“不按时吃饭，想挨揍？”看看，看看，好情人一下子就变成活火山，你让我怎么敢随便说话？
　　
　　我面无表情，眼睛里也没有什么感情，只是抬起头来与顾泯对视一眼，接着默默地放下手里的东西，起身，走过去，坐好，低头吃饭。就这样，他对我温柔的时候，我就不理不睬，他开始吼我的时候，我就做乖乖学生。不知道顾泯有什么感觉，反正我自己都憋屈的要命，就像胸肺间被什么东西堵住了一样，上不来也下不去的堵着，呼吸都不够顺畅。
　　
　　“小梦，跟我回家吧，”每当这个时候顾泯都要拿出这个话题来咀嚼一番，这也是我为什么不喜欢跟他一起吃午餐的原因，“你这样整天鸠占鹊巢的在人家里住着也不是个事儿啊……”
　　
　　什么鸠占鹊巢啊，那是小平子和小安子心甘情愿的好吧。我在心里鄙视了顾泯的观点，然后权当没听见地继续吃饭。嗯，今天的西芹比昨天的嫩，不过还是没有前天的鱼香肉丝味道地道。
　　
　　“小梦！”哎，我不由得叹了口气，以前顾泯从来不会像这样炸毛的，想看他抓狂简直比登天还难，偏偏现在我不想看了，他又变得每时每刻的都在暴走状态的临界点上徘徊了……
　　
　　“我知道了，”放下饭盒，抬起头来看顾泯，“我要工作了。”留下顾泯一个人目不转睛的看着我，我回到办公桌后继续“工作”。
　　
　　顾泯用了好久才反应过来，他扔下碗筷跑到我面前，抓住我的双肩，似乎有些颤抖，“小梦你说的是真的？你终于肯跟我回家了？”不用抬头也知道顾泯现在的双眼，一定比天上的星星还要亮。
　　
　　真不想打击顾泯，但我还是实话实说了，“我会搬出罗平家的。”肩上的双手突然加力，抓的我很疼，我皱皱眉，“哥那边的事基本解决了，他出院了，我已经把东西搬回家了。”重点强调了家这个字，我无时无刻的不在提醒顾泯，你的家不是我的家，我的家是有哥哥的那个地方。
　　
　　顾泯的样子让我想到了失魂落魄四个字，我抬头的时候看到他双眼失去了焦距一样的看着我，又好像透过我看向了别处。一瞬间的画面映到我视网膜上的时候，我又一次体会到了心痛的滋味，那只紧握着我心脏的大手，就是那副映入眼帘的画面。硬生生的把碎成片的心脏握紧到了一起，生疼。
　　
　　报复般的继续说，“是你说的，要我住到哥回来的。”我知道我的话就像一把无形的刀，狠狠的砍伤了顾泯的心，只是，我似乎没有感受到报复的乐趣呢……
　　
　　“我知道了。”又是这句话。我总是说一切都掌握在顾泯的手中，他想怎样，我就怎样的配合，而实际上，顾泯所想的怎样，往往都是我最希望的那样……
　　
　　他总是知道我在想什么。
　　                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 木有点击木有收藏木有评论……




☆、49

　　
　　一切都如我所愿，当天晚上我就直接回到了原来的家里。哥哥已经先到了，学长也在我的强烈要求下回去收拾行李了。至于我放在顾泯家里的那些……我有拜托给危险哥凌杉，要他务必在今晚之前帮我整理好，然后都搬回来。
　　
　　“哥！”一进门我便从背后抱住哥，毛茸茸的脑袋蹭啊蹭的搭在哥的肩窝，向坐在对面的学长做鬼脸。学长笑眯了眼，抿着嘴直乐和。那笑容很贼，就像不怀好意……“碰！”“哎呦！”哥弯腰使力，标准的过肩摔啊，我华丽丽的屁股着地了……“哥你欺负人！学长你帮凶！”我坐在地上打滚耍赖。
　　
　　哥脸色不善，盯的我底气不足的往后躲。“躲什么躲！”哥抬脚给了我屁股一脚，不重，就是蹭了下，“小梦你多久没练功了这是？”不是吧，才刚到家就开始翻旧账啊？不来这样的？
　　
　　左右寻摸着我是不是回来错了。哥一脸严肃，学长笑的却跟朵花儿似的。都是难得一见的表情啊……都是难得的福利啊……只是，这福利不要也罢……
　　
　　哥的黑脸很少见的，他从来不会像顾泯那样动不动的就打我，他只对学长动手，并且似乎是乐在其中。哥的铁砂掌，光是看的我就两腿发软了，真不知道“文弱”的学长怎么受得了他。
　　
　　学长更是千万年不化的冰山脸，经鉴定发现是少了像哥这样的一把万能钥匙，只要哥的人往那儿一站，学长的表情立刻就会变得丰富……
　　
　　不过现在……我一点儿也不希望能够享受这样的福利……因为哥的黑脸加上学长的笑脸那就一定会意味着……“今晚起每天的早训恢复，晚训加倍！”意味着我的末日……
　　
　　我心中哀嚎，哥不会打我，他只会用这种加倍的运动量来祸害我！
　　
　　早训恢复，那就是说我不能再像以前一样的睡到自然醒……晚训加倍，也就是在原来的基础上，还得多站一小时的马步……
　　
　　不，这不是真的！我拼命摇头，希望眼前的只是幻觉，再停下来的时候一切会恢复正常。
　　
　　“摇什么头，没听见么？”哥的声音又一次炸响。呜呜，我难道真的不是在做梦么？
　　
　　“哥……别啊……”我试图做最后的挣扎。
　　
　　“哼，”哥鼻孔里出气哼我，“你小子那一把骨头都脆弱成什么样了那是？啊？动不动就低烧，三不五时的还去我隔壁报个到？啊？再不收拾收拾，再过两天我就该给你收尸了！”哥越来越有学问了，您瞧瞧这谐音用的，真合适……“以前怎么不多打你几巴掌啊……搞的现在这么脆弱……”哥摸着下巴，“不知道现在捡起来能不能有作用了……”最后这句是看着学长说的。
　　
　　“你可以试试。”学长继续笑眯眯。笑眯眯的把握往地狱里推，哦不，是往地狱里踢……
　　
　　“要不你也跟着小顾一起参加早训吧，锻炼锻炼身体，别整天的坐办公室给累出病来。”哥继续琢磨着。
　　
　　“好啊好啊，让学长跟我一起吧，有个伴儿我也又精神呢不是嘛！”我赶紧接话。我就是死，也要拉个垫背的陪我，咳咳。你是不知道，进了训练场的哥，那就是恶魔转世啊……
　　
　　突然记起似乎有人说过，“你要是还这样，我就让你跟小顾一起去晨练！”这是不是一句预言呢？当时的顾泯还真是有先见之明啊……早知道就跟小顾去晨练了，那可比这一早一晚的训练要好得多啊……
　　
　　亏我当时还不停的找借口搪塞……早知如此，我何必当初啊……
　　
　　咦？为什么又想到他了呢……原来想到他的时候也是可以不心痛的么……我不爱他了么？可是那一丝丝甜蜜又是什么呢？他都那样对我了，我怎么还是会不时的想他呢？这不应该啊……
　　
　　“嗯，我看行。”哥一锤定音，我成功的把学长拉下了水。看到学长那吃了苍蝇似的表情，一个字，爽！两个字，真爽！“还不起来，你坐那儿是要孵蛋还是做窝啊？”哥又拿脚背踢我一下。
　　
　　我赶紧的爬起来，“这不是太开心了么，终于有伴儿了。”笑嘻嘻的讨好哥，只要跟练武没关系，哥对我永远都是百依百顺的。其实有的时候我真的很好奇，如果我于学长都掉进水里他会先救哪一个。不过按哥的思路来看，估计他会救学长，理由一定是，“你小子会游泳，还用得着我救你？”
　　
　　不过这种问题我还是不会去深究的，毕竟每个人都有自己的那一咪咪的不可告人，既然没有说透了，那就一直让它堵着好了，不痛不痒的，我作甚要跟它过不去呢……
　　
　　至于哥与学长嘛，以前不知道，至少现在的哥，一定是爱惨了学长了……我想，这次暗盟的内乱，一定是给了学长一个很好的机会吧……
　　
　　只是看起来他们都没有要告诉我事情是怎么了结的的想法，不过从学长的坐姿来看，我想，他一定是付出了不小的代价，我再一次不厚道的笑了，明天的早训我看你怎么跑得起来！
　　




☆、50

　　
　　夜里，我趴在床上上网，哥不知道什么时候进来的，一直站在我身后看着我和罗平聊天。
　　
　　“既然都原谅他了，你还晾着他作甚？”哥有些无奈的声音在黑暗的夜里显得很是突兀，无奈的语气下透着点点好笑，似乎还有点幸灾乐祸。听到声音我立刻抬手去遮屏幕，那儿是我刚刚与小平子的聊天记录，不知道哥看到了多少，“别挡了，该看的我都看到了。”哥的声音明显的幸灾乐祸，真讨厌。
　　
　　“哥你这是侵犯了我的隐私权！”我在床上打滚表示我的不满。
　　
　　哥笑眯眯把我的本子关机放到一旁，“我就看了，你告我去吧。”也不管我的表情有多幽怨，很习惯的给我换睡衣，拖着我去洗澡，再给我挤牙膏……还是那么自然的做着一切。
　　
　　一边刷牙一边吐泡沫，“哥，你这样对我学长大嫂会吃醋的……”看着镜子里的哥，与顾泯不相上下的身高，却有着比顾泯更加健壮的身材，即使是包裹在睡衣下，也能清楚的感受到肌肉的蓬勃气息。
　　
　　哥随意的笑了笑，“没关系，顾泯的绝招对你有用，对小纬也一样有用。”这时我才恍悟，那哪儿是随意的笑容啊，简直就是偷了鸡的黄鼠狼，逮着老鼠的大花猫啊……
　　
　　这一刻，我对学长产生了一种叫做同情的感情。看来哥似乎觉得这是一种特别的调@情手段，难道是看到顾泯打我之后我爱上了他，所以才想到的这种悲催的方式来对待学长的么？我用一种看变态的眼神看着哥。哥什么时候有这种特殊爱好了？
　　
　　哥皱皱眉，看我一眼没有做声。难道是真的？我倒吸了口凉气，差点把漱口水吞下去，呛的我直咳。“瞎想什么呢你？”哥一边拍着我的背一边给了我一个栗子，真疼。然后才听哥自言自语的说，“顾泯动手的本事还是跟我学的呢……”呃，这还不如刚才的yy啊……
　　
　　“哥，你跟顾泯认识很久了？”我似乎又找到一个重点。
　　
　　“你自己问他去吧。”哥把我推进浴缸里。“自己洗，明天去跟你家顾老师好好谈谈吧。”
　　
　　看着哥离开的背影，心想，果然是有了爱人了，都不给我洗澡了他……不过如果顾泯知道哥给我洗澡的话……估计一段时间之内我是没法儿坐在浴缸里泡澡了……
　　
　　似乎忘记了什么事？
　　
　　***************
　　
　　事实告诉我，我的确是忘记了很多事。
　　
　　我现在就坐在本事最大的饭店的某房间里。对面坐着的正是我最不敢见到的人――顾泯。
　　
　　据说是哥安排的，一大早的就被危险哥从床上挖出来送到了这里。先是哥和学长带着一干暗盟的人在这儿等我。哥想要我再一次脱离这个危险的地方，不过似乎这一群人里还有不少是我的拥护者，他们以学长为首，坚决要我继续挂着少主的牌子，就算有名无实也好。
　　
　　我看到哥犀利的目光下学长瑟缩的身影，但眼神一眼倔强的坚持。我已经不想去考虑他们之间是怎样在一起的了，只要现在哥的心里只有学长，而学长也只爱着哥就好。“哥，让我留下吧。”
　　
　　“不可能！”门就是在这个时候被碰的一声踢开的。熟悉的声音，熟悉的身影，熟悉的不能再熟悉的人儿……
　　
　　“你怎么在这儿？”最不应该出现的就是眼前的顾泯，可是他却出现了。我，该怎么办？
　　
　　我在这儿纠结的要死，结果人家根本就不点我，“蒋梦桀我告诉你，你要是敢答应我就要你的绝迹真的在这个世上绝迹！”这话简直就是直接命中要害啊，绝迹是哥的，可是名字是我起的啊！真是讽刺，连顾泯都知道绝迹实际上是哥的地盘了。
　　
　　“顾泯你别忘了我才是黑帮！你当年……不是，我还就把小梦留下了！哼，大不了我多安排几个保镖！走！”就这样，房间里只剩下了我和顾泯。大眼瞪小眼。
　　
　　沉默了很久，最先忍耐不住的那个一定是我，“你和我个……你们……什么关系？”
　　
　　“你以为我跟你哥什么关系？你以为我随随便便就会收学生来教？你以为像你当时那样四体不勤五谷不分一看就是走颓废路线的富家子弟的样子我会那么容易的就看出你的真实面目了？”这话毫无停顿的噼里啪啦的吼出来，吼的我眼冒金星，脚下软的就像飘在云端。
　　
　　我再一次找到了那种被背叛的感觉。只这一句话我就发现，以前的种种都是我自己的杞人忧天庸人自扰。顾泯根本就是什么都知道，他们联合了全天下的人瞒着我，哄着我，逗着我玩儿……
　　
　　可是，我不是小孩子了啊……
　　
　　“不是小孩子了就不要做小孩子才做的事！”顾泯一眼就能看穿我的想法似的，“当初你哥说你是表面虽然快乐，内心却自卑的很，要我好好照顾你，为了这个他可签了不少丧权辱国的不平等条约，”顾泯喝了口水，故意掉我胃口，我真的想知道哥都为我做了什么啊，“不过也只是买了几处我卖不出的地罢了，不要用那种眼神看我，我是万恶的资本家，可你哥也是帝国主义军阀统治！”点着我鼻子，顾泯的眼神透着无奈，“但是有一条，他说，小孩子不听话的时候决不能手软！他已经硬不起心肠来收拾你了，只好把你扔给他的死对头的我了……”
　　
　　这下我终于知道了，顾泯实际上跟哥哥很熟，看起来两人好像还是同一种人，而这种人如果不会惺惺相惜的话，就一定会是死对头，而哥与顾泯，事业上惺惺相惜，生活上针尖麦芒……
　　
　　一时间我不知道该说什么是好，原来我还是不够懂事，还是给大家惹了好多麻烦呢，可是，我就只能这样被当做小孩一样的对待一辈子么？
　　




☆、51

　　跟顾泯回他家的路上，他给我讲当年他是借用了哥的势力才控制了顾安，而哥这几年的风生水起靠的便是顾安的财力。忽然有些嘲讽的想，他们还真是惺惺相惜啊呵，合作的真愉快。
　　
　　我的行李自然也还在顾泯家里没有动过，进门的时候小顾也还是像以前那样的欢迎我，只是我还是觉得别扭，随便打了个招呼就窝进了我的房间。只是我忘记了现在是白天，睡觉是不能作为逃避的理由的。
　　
　　我在房间里来回的走着，脚步声透着烦躁。我开始后悔了，不就是早晚训么，至于怕到逃到顾泯这里来避难么？就算在家耍赖不起来，哥应该也不会怎样的吧，顾泯说哥没办法对着我硬气心肠动手的不是么？我到底还是因为舍不得这里的那个温暖的怀抱吧，只要一踏进这方土地，那熟悉的味道就会迎面扑来，真的很有安全感。
　　
　　敲门声把我从纠结的思绪中拉了回来，“小梦，我可以进去么？”是顾泯，“我把刚刚送来的衣服给你带过来了。”刚刚送来的衣服？一听就知道是顾泯的借口。可是我还是控制不住自己，顾泯话音刚落我就打开了门，我现在迫切的想找些事情来做。
　　
　　“这是上次送去洗的衣服。”顾泯把衣服递给我，我小心的接过来。然后就是尴尬的安静，我几次张嘴，却不知道说什么，就这样面对面站在门口，我低着头不敢看顾泯，可又忍不住想偷偷瞄几下。我想我真的很想他吧。
　　
　　唉。头顶上传来一声叹息，下一刻我便被那向往已久的温暖怀抱所包容，“傻孩子。”顾泯带笑的声音轻斥。我不满的扭了扭身子。顾泯的大手瞬间来到我的屁股上，威胁的拍了下，“让我抱抱，不准跑，再敢动我就打了啊。”
　　
　　大手拍下来的同时我身体不由自主的僵硬，那天噩梦般的经历我至今不敢去回忆，可每到夜晚，却又总是在梦里重温。而现在又被顾泯以这样的方式威胁，身后便幻觉似的疼，里里外外的疼。
　　
　　没敢乱动，但我感受到了顾泯的无奈，他下面的动作也停顿了一下，手又揽回到我的腰间，低头在我耳边吹气，“离开我这么久了，你要补偿我。”
　　
　　刚刚燃起的希望瞬间熄灭了，我抬头对上顾泯的眼睛，表情有些受伤，“原来要我回来只是为了这个么……”难道我不该相信我的泯还爱我么？眼前的顾泯，心里到底想的是什么呢？
　　
　　“当然不。”顾泯斩钉截铁的回答让我欣慰，可是下一句，“我还要狠狠的给这里一个教训。”顾泯的大手再一次拍了拍我的屁股，这让我再一次绷紧了神经。说不怕，是假的。我惊恐的看着顾泯，还要像上次那样羞辱我么？很疼的啊……“果然是傻孩子……”顾泯再一次把我按进他的怀里，“上次的事是我冲动了，看到你跟别人那样调情我就忍不住 的火冒三丈了……对不起……我没能控制好自己的情绪……打伤了你……对不起……原谅我……”
　　
　　顾泯用他那道歉的嘴巴啃了我满脸的唾沫星子，可是我却是很满足，很幸福。回抱住顾泯，把脸深深的埋进他胸前，“好，泯说对不起了，小梦就原谅泯……”我无法预知将来会怎样，但至少现在，我想原谅他。
　　
　　“小梦……我好想你小梦……”顾泯就那么紧紧地抱着我，一直不断的重复的说对不起，他想我，一遍又一遍的吻着我的唇，记忆里的那个泯似乎又回来了。
　　
　　孤男寡男共处一室，尤其是有床的“一室”，会发生什么？结果可想而知，当我和顾泯几乎完全赤@裸的交缠在一起的时候，时间仿佛回到了从前。可当顾泯的手探到那一点禁区的时候……
　　
　　我紧紧的抱住了顾泯，浑身紧绷却止不住的颤抖。果然还是怕的。
　　
　　“我们还是先下去吃饭吧，”顾泯理解的抱着我，一只手轻轻的拍着我的后背，“原本的午餐时间被我打断了，你也该饿了吧……走，吃饭去……”顾泯一把把我拉起来，开始给我穿衣服。低着头的我刚好可以看到他昂扬的某物，突然有那么一丝丝不忍浮现。
　　
　　“好啦，别看了，我知道你很想念它，我会满足你的，”顾泯有些沙哑的声音在我头顶回响，“只是我们现在需要先填饱你的肚子。”穿好衣服，把我拉下楼去，走到楼梯前还不忘大吼，“小易！你准备的午餐怎么样了？”
　　
　　然后就是楼下厨房传来小顾的怒吼，“你这是随意驱使童工！犯法的！”然后就是嗤啦的一声炒菜下锅的声音，接着就是叮叮当当的翻炒，呵呵，听声音倒还真是有模有样的呢。
　　
　　“小易现在做饭越来越好吃了，不愧是我儿子，”顾泯说的一脸幸福，还不忘伸长脖子过来肯我一口，“跟你一样有天赋！”
　　
　　话说，我可不是你儿子……我鄙视的看了顾泯一眼，在看到对方惊喜的表情之后我恨不得挖了自己这一双狗眼。“泯……”刚刚一开口，顾泯的大手就盖了上来。
　　
　　“我都知道，什么也别说，没关系的。”对我微微一笑，接着我便迷失在了那梦幻般的笑容里，“我们去吃饭？”笑眯眯的邀请，真是让人很难拒绝呢。
　　
　　“嗯，我饿了，早饭还没吃呢呃……不是，泯……不要打……”漏了底的第一反应就是两手背到后面挡住屁股，然后装可怜，“人家昨晚被哥的训练计划折腾惨了呢……”其实两者貌似没有什么关系哎……不过只要能让顾泯心疼，没关系也要硬扯出关系来！
　　
　　顾泯的脸黑黑的，好可怕，那双深沉的眼睛似乎在说，你现在我过来我会考虑从轻发落，不然后果自负。把自己送回顾泯怀里，两手圈住他的腰，嘴里不忘叫两声，“呐，我都已经自首了，千万别动真格儿的啊……”顾泯很配合的左右各扇了两巴掌，屁股麻麻痛痛的我一跳一跳的往上蹭。“泯……泯……疼啊……”
　　
　　“哼，看在你刚回来的份上，饶你一回。”也不管我手还在揉着屁股，扯着我就下了楼，走到饭桌前还重重的把我按到椅子上坐了。哼哼哼，顾泯真坏，还得再晾他几天才对！
　　
　　小顾的最后一盘菜上桌，探个脑袋到我面前，嘿嘿的直乐，“哥哥daddy我可算是把你盼回来了啊，你不在的这几天，老爸的巴掌可全拍我屁股上了啊，没有你的日子我度日如年啊呀……老爸！我的屁股才刚刚不肿了，你又打！”瞧着哀怨的小脸儿，看的我真开心啊……
　　
　　“你自己不好好学习，要开学了也不知道写作业，你问问小梦，他敢这么做么？不肿了？我就该让你顶着一个肿屁股直到完成作业！”顾泯愤愤的磨牙。
　　
　　“呵呵……”忍不住我就笑了。看到顾泯和小顾的关系似乎好了很多，基本已经跟正常人家的父子很像了，好有成就感呢……
　　
　　突然出现的沉默引起了我的注意，转头看看那两个姓顾的，我顿时默了。请问，这是犯花痴的表现么？
　　




☆、52

　　夜晚我还是睡在了客房，顾泯在我提出这样的要求的时候满脸不情愿的表示了理解。窝在被子里偷笑，我可是为你好啊，不然只看得到却吃不到，还不憋死你？
　　
　　抖啊抖啊的我笑出了泪，打湿了床单。顾泯还是像以前那样爱我，可是发生了那件事之后，他对我却总是提着一分小心，即使我们努力的让自己显得自然，可毕竟还是有那即成的事实摆在我们中间，就像翻不过的水晶高山，明明看得到对方，却触碰不到彼此。
　　
　　恍惚间，身边的床下陷了一块，我心中一震，原来的那些警惕性都跑到哪儿观光旅游的去了啊，这人都来到眼前了才发现，这要被哥知道了，估计得把我捉回去回炉重铸，全天候的练武了。
　　
　　温柔动作让我很快的放松下来，大概是以为我已经睡了吧，顾泯很小心的慢慢把我从被子里挖出来，揽进怀里。熟悉的气息铺面而来，无声的笑了笑下，我继续装睡。
　　
　　窝在顾泯的怀里很暖，很安全，好像只要这么一直被他抱着，我就什么都不怕了似的。这样的场景似乎很熟悉，就像才发生过一样。才发生过……我不由自主的浑身一震，猛地一下坐起来，“你打我的前一天晚上也是这么抱着我睡的？”
　　
　　顾泯显然被我的动作吓到了，就那么一直保持着环抱我时的动作，看上去很滑稽。大概是看到我戏谑的笑容，顾泯才不自然的放下了双手，又摸摸鼻子，“小、小梦……我、我以为你睡着了……”顾泯不知所措的样子总是这么可爱，那为难的表情让我恨不得扑上去啃一口。
　　
　　“快说啊……那天你是不是来过？”我不放过他的继续追问，“你来做什么的？”占便宜也不能不睡觉了吧……
　　
　　顾泯脸上的受伤让我知道自己应该是误会了，再欲火fen身的时候我不同意，顾泯也会喊卡，又怎么会半夜来占便宜呢，我挥挥手做大度状，“算了算了，不想说就别说了，反正当初是我先爬的你的床，现在权当你爬回来好了。”
　　
　　“我……”顾泯忽然低下头去，不看我了。就像做了错事的孩子那样心虚的表情，“我那天是来过……我想……想……”支支吾吾的一点儿也不痛快，你掉我胃口也不要大半夜的在这儿干耗着啊……
　　
　　“呐，你不说我可睡了啊，自己爱怎样怎样好了你……”盖好被子翻身不理他。哼，我就不信你还不说。等了一会儿，身后的人一直没有动，又等了一会儿他还是没有反应，忍不住转身再看他一眼。
　　
　　坐在那儿的顾泯一见我回过头来立刻笑开了，很美的那种，憨憨的样子是最容易惹人犯罪的表情，就在我还没想好接下来的动作的时候，我又被那个温暖的无以复加的怀抱所包容。“小梦……我刚刚对自己说，如果你再回头看我一眼，我就说实话给你……”我在心里小小的鄙视了一下自己雀跃的心情，继续听他说。“我那天原本是想把这个给你留下的……想也许你看到会开心……”
　　
　　我低头看到顾泯手里不知从哪儿变出来的盒子，看着他慢慢的打开，“结果你那天去书房的时候与前一天没有任何变化，所以我才心灰意冷的动了手，”俗气的两只镶了碎钻的戒指，意义却明显的无法忽略，“我从你哥那儿要了你的证件，去荷兰办了我俩的绿卡……”顾泯拿出一只戴到了我手指上，我没有拒绝，因为那很合适，“我认为自己是历尽了千辛万苦了，可你却还是前一天那么淡淡的……”
　　
　　“我……”
　　
　　“后来你离开之后我才知道，原来你根本没有注意到它们，我很后悔没有直接给你，所以去绝迹蹲点等你，后来罗平说我对你不好，要我不要再缠着你，我说我要听你自己说分手才甘心，于是有了那天罗平家里的事……
　　
　　“那天听到你说爱我的时候我很开心，真的很开心，可见到你的时候却是心痛，你瘦了好多，却不愿见我，我不知道该怎样告诉你这个的存在，”他把另一枚戒指放到我的手中，紧紧的握着，“我看到那样害怕的你我生气，气自己没有勇气面对你……
　　
　　“而现在，我不想再那样了，我不希望你怕我，我只希望你我都能诚实的面对自己的心……”顾泯放开了手。似乎失去了依靠般，我直直的盯着顾泯的眼睛，要把满是委屈的心情全说给他似的。“现在选择的机会就在你的手里，我想跟你一直一直的过下去，你呢？”
　　
　　以前一直一直的找不到安全感，找不到那个可以依附的港湾，总是不论风雨的飘摇在大海中央，摇摇欲坠。现在又这样一个能够把最脆弱的一面交付给我的人让我依靠，我又怎么会放弃呢。
　　
　　毫不犹豫的拿起顾泯的手把那枚与我手上一样的戒指套了进去，放到嘴边轻轻的一吻，“真丑。”
　　
　　“臭小子，这可是我自己一颗颗镶上去的！你敢嫌弃？”顾泯突然上前掐住我的脖子来回摇晃，一脸怒容。
　　
　　我却不再怕他，因为愤怒的地下永远都会是那颗爱我的炽热的心。我一根根的掰开顾泯的手，抱住他的脖子，轻声的说，“泯，我准备好了……”
　　




☆、53

作者有话要说：圣诞快乐~~
                        
　　“泯，我准备好了……”
　　
　　“准备好了？”耳边又是那种戏谑的声音，我都可以想见顾泯那欠扁的笑容是有多欠扁，“准备好被压了还是准备好挨打了？”
　　
　　多好的气氛就这么硬生生的被他给毁了。我决定用实际行动来表达我现在激动的心情。放开揽住顾泯脖子的双手，身体后仰，抬脚，我踢！“顾泯你这个没有情调的老古董！你见过穿着睡衣趴在床上求婚的么！”你这个没有浪漫细胞的老学究！
　　
　　我以一种极其良好的心态看着顾泯屁股着地的摔下床，昂首挺胸，双手交叉抱在胸前，高抬着下巴俯视他，“老实交代，你什么时候开始策划的？”
　　
　　顾泯好脾气的笑笑，拍拍屁股站起来，“就在你给我写那封‘分手信’的时候。”不顾我的挣扎，他硬把我抱进怀里，狠狠的揉我的头发，“那天正是申请绿卡通过的日子，我想去买点儿好吃的回来做，结果路上就看到你打架……那天你打架的样子真好看……”大手不安分的在我身上游走着，却不急于深入，“只是我很害怕你知道么，你越厉害我就越害怕，害怕你会离开我，因为你根本不需要我的照顾……”
　　
　　“才没有……”我胡乱的嘟哝着。
　　
　　“在医院里动手也是，我总是控制不好自己的情绪，尤其是遇上你这个天生的克星，”竟然捏完我鼻子后去掐我屁股，好大的一块臀肉就这么掌握到了别人的手中啊，“当时的我只想，明明一直是我说要保护你，却反过来被你保护了……我会觉得自己很没用……”
　　
　　我哀怨的看了顾泯一眼，你恨自己没用，为什么要打我啊……“你知道么，是你给我的安全感让我有勇气去保护你的……”算了，受伤的孩子是需要安慰的，我自动自发的把自己的唇献给了他。
　　
　　两唇相接的时候我便交出了主动权，我知道，顾泯的强势实际上也是他的弱势，一旦这一点自信都没有了，那么，眼前的人便会脆弱到不堪一击。
　　
　　也许，两人之间的相处，就是应该像这样互相理解的吧。
　　
　　这种暧昧不清的气氛下总应该发生点什么吧，但是，有一个词是我在顾泯这里领教次数最多的，那就是――事与愿违。
　　
　　就在我陶醉在那充满爱意的亲吻中时，不知不觉的就换了造型，等顾泯放过我已经红肿的唇时，我便从坐在他怀里变成了躺在他膝盖上，“泯？”这个动作很危险，只要像这样稍稍一翻身……不是，“泯你要做什么？”
　　
　　“不是准备好了么？”睡裤连着里面的小裤裤就这样华丽丽的随着顾泯的话离开了我，“我当然要好好跟你算算这笔烂尾的旧账啊……”标准的otk，今晚果然又是一个不眠夜了啊……
　　
　　我把头埋进被子里，实施不抵抗政策。打吧打吧，反正心疼的也是你。可是顾泯好像不是这么想的，反复揉捏了我臀肉半天后又把我扶正了跪坐在他两腿之间。深邃的眼眸总是能把人吸引进去，似是在探寻着什么。
　　
　　我顿时恍悟，倾身过去抱住顾泯的脖子，又把他的大手放到了我翘起的屁股上，天知道做出这种羞人的动作后我的脸有多红，“泯，刚刚不是在害怕……”
　　
　　感觉到顾泯的身体在慢慢放松，不太粗糙的大手慢慢滑进臀缝，轻轻的揉捻着那里，真羞人。我紧紧的搂抱着顾泯，任他予取予求。咳咳，不要告诉他其实我也蛮享受的。
　　
　　顾泯总喜欢在这种时候讲出煞风景的话来，“既然不怕了，那么明天去书房，我们用藤条解决。”
　　
　　“你才舍不得。”我扭腰摆臀的表示不满，换来的是顾泯清脆的一巴掌，不疼，但声音却在这安静的夜里响亮的让人脸红。
　　
　　“你看我舍得舍不得，明天十点去书房报到！”不等我有所反应已被饿狼压在身下。




☆、54

　　十点，我准时出现在书房。顾泯的意思我大概是明白的，也许他只是希望我能真正的放下那段惊悚的回忆。十点，时间掐的真准，昨晚差点被折断了老腰，今天铁定是要睡懒觉的，这不，才刚睡醒呢，时间就到了。
　　
　　敲敲门，不等里面回答我就开了门。探个脑袋进去先看看情况，顾泯照常埋首与工作，键盘敲的噼啪响，身边放的是……啊呃……那个眼熟的树枝是神马？
　　
　　“别看了，过来。”顾泯拿起藤条，就像当时一样的站了起来，等着我把屁股送过去。
　　
　　可是今时不同往日，我可不会在顾泯眼前逞英雄。“泯……真要打啊你……”贴上顾泯的身体蹭啊蹭，“那个打人很疼啊……”
　　
　　不料却被顾泯一把我推到一边，轻飘飘的把握砸进地狱，“今天我们算的可是近一个月以来的烂帐啊……”抬手唰唰的抖了两下藤条，那声音真是清脆啊……打在肉上还不疼死！
　　
　　我慢慢的往后退，一小步一小步的撤，脸上都是硬挤出来的干笑。“嘿嘿，那个……泯……这也太久远了啊……”那一桩桩一件件的算下来，我还不给你拍平了拍烂了啊……
　　
　　“嗯，是很久了呢……”顾泯没拿藤条的手摸摸下巴，“好了，过来，别退了，我们今天有很长的时间算账，所以你别想跑……”顾泯的行动像他说话一样干净利索，说话的同时就把我又拖回原来的地方，“裤子。”
　　
　　呜呜，不要那么凶嘛。我委屈的看着顾泯用藤条戳我屁股，两手不情愿的拽着家居裤，不知道今天从这里出去的时候能不能再穿上它了……再看一眼顾泯，见他完全没有妥协的迹象，委委屈屈的褪了裤子站好。
　　
　　顾泯的藤条继续来回的戳我屁股，另一只手开始把我摆成一个塌腰耸肩但两手完全没有支撑，类似于九十度鞠躬的动作。接着藤条就稳稳地放到了我的臀峰上。“保持这个动作，我们来想想你都什么事儿范到了我的手里……”
　　
　　真是欲哭无泪，让我这样想？我后悔没有先找点东西垫垫肚子了，这可是个体力活儿啊。“我……”我不知道要交代什么啊，交代少了顾泯铁定是不满意的，交代多了那就是给自己找罪受了，我僵着脖子回头可怜兮兮的看顾泯，“泯……”
　　
　　“不知道说什么？”还真了解我，我赶紧点头。不幸的是身后的藤条落了地，虽然顾泯开始的时候没说什么，可……“啊呀，掉了……该怎么办？”我继续看着顾泯，向他传达着“别打我”的讯息。顾泯仿佛看懂了我的眼神，“嗯，不打了，用这里还吧还是……”边说边点了点我身后的某一点。
　　
　　我惊恐的盯着顾泯就要站直起来，什么意思？“我说了不打的……”顾泯安抚的拍了拍我，然后才俯□轻轻吐气，“掉下来几次……我们今晚就做几次……”我恨不得把这个人一脚从二楼踹下去。
　　
　　瘪瘪嘴，算是默认了顾泯的提议，今晚屁股一定是肿的，他忍心cha进来么……
　　
　　藤条又回到原来的地方，“好了，我提醒你，你好好给我回忆。”顾泯不紧不慢的坐回老板椅中。“我收到你的分手信那天早晨我们讨论的什么？”
　　
　　早晨？那都是多久之前的事了啊……我努力的回想，那天……呃……“早饭的时候没喝牛奶……”
　　
　　“不对。”
　　
　　疑惑的看了看顾泯，顾泯的眼睛危险的眯着。呜呜，“没吃早饭的孩子要受罚……”我终于明白为什么要先说这个问题了。“泯……我……”
　　
　　“嗯，看来你这是明白了啊……”顾泯打断我的话，“今天小顾专门给你做的早餐还在锅里呢吧……”这是在说：你今天的早饭没有吃，我们新账旧账可不少啊……
　　
　　“我错了……”这不是怕迟到嘛……都是你昨晚太用力！
　　
　　“这种不爱惜自己的事在这期间发生了多少？”又挑眉，这是乍我呢吧，前前后后将近一个月，我怎么记得清嘛……委屈的看着顾泯，尽量吧眼睛睁得大大的，无辜的……“好吧，就算你只有这两次。”
　　
　　还好还好，我松了口气，然后耳边幽幽的传来一句，“那么你那天的‘奋不顾身’怎么算？”那天你都用皮带打的我爬不起来了你还想怎样？我一激动又要起来。啪嗒的一声，糟了……
　　
　　“两次了哦……”顾泯笑容很温柔，很美，很欠扁……“我知道我打过你了……可是我打你的时候你咬手腕做什么？”这都是什么情况？他看见了？看见了还那么打我？我眼中蒙上一层受伤。
　　
　　“你还打我……”
　　
　　“嗯，还有上一回在这里，别以为我没看到你手心都被你自己蹂躏成什么样了……”顾泯满是心疼的语气包容了我，可是再一次顶着藤条的状态告诉我，顾泯再心疼也不会放过我了……
　　
　　“泯……我错了……”你别说了，这账没法算了啊……
　　
　　“知道自己错了？”顾泯又坐了回去。来来回回的也不嫌累。“那就自己交代吧，你知道我要的是什么了……”这是要我自己坦白交代了。
　　
　　闭了闭眼睛，顾泯虽然并不像那只姓孙的猴子那么神通广大，但也绝对是有着各种信息来源，我没有别的路可走了，“泯……我知道伤害自己让你心疼了……”
　　
　　“那就好好交代，越详细越好。”呜呜，都不给我撒娇的机会么，“你瘦了很多你知道么……我心疼啊……”
　　
　　“呜呜……泯……我不敢了……你打我吧……我知道错了……我做了好多好多让你心疼的事……呜呜……我不要说了……”也不管藤条怎样了，我直接起身冲过去扑住顾泯，抱着他的腰，把眼泪鼻涕全都擦到他的身上。
　　
　　我知道他会心痛，我就是要让他心痛，我想感受到他还爱我的气息，潜意识里我还不想失去他……
　　
　　“哼哼哼，三次了哦……”顾泯阴阴的笑了，我小心脏颤了颤，似乎我这投怀送抱的时机不太好啊……“我会好好收拾这个小屁股的……小梦可要做好准备的哦……”呜呜，大手过来了过来了……
　　
　　“泯……不打……”刚刚那点儿勇气一下子飞到爪哇国去了。
　　
　　“哼哼哼，不打烂这里难解我心头之恨啊……”                        
作者有话要说：圣诞节嘛……争取赶上进度……和贴吧一样……




☆、55

　　不打烂这里难解我心头之恨啊……难解我心头之恨啊……心头之恨啊……恨啊……
　　
　　我的屁股就这样掌握到了别人的手里。我站在顾泯的两腿之间，整个人趴在顾泯身上，腰上是顾泯的大手，屁股上的是另一只。左右摇摆一下，发现那只爪子根本甩不掉。这不是个好现象。
　　
　　“啪”的一声炸响，“唔……疼！”我挣扎，招来的是另一巴掌，“唔……泯你部爱我了……哇啊……泯好痛啊……”
　　
　　“泯不痛。”顾泯似乎心情很好，竟然会跟我讲这样的冷笑话。“但是小梦会很痛……”笑里藏刀啊……我的屁股！要两瓣了啊！
　　
　　顾泯的巴掌拍的我直往上跳，“泯……泯……小梦痛啊……”我从善如流……我真的痛啦！
　　
　　“不痛我就不打了啊……”大爪子继续拍巴掌。
　　
　　“呜呜……你真的要打烂么……先换边可不可以……”我都不要求你停手了，至少不要只对着我的左屁股下手嘛！
　　
　　啪啪两声巴掌告诉我那是不可能的，顾泯似乎对我这半个屁股情有独钟，依稀隐约好像不久的以前就发生过一次这样的惨剧，受伤的也是这半个屁股……
　　
　　顾泯每一下都打的很认真，每一下都把我打的上蹿下跳的，几下就把那可怜的半个屁股打的分不清是痛还是麻了。不用看都知道一定红的很鲜艳。
　　
　　我好像明白了顾泯的意思，放软了身体趴在顾泯身上，屁股虽然痛，似乎赶不上顾泯的心痛，“泯……我知道错了……我以后一定好好照顾自己……”上次挨打也是没有好好休息才被这么“特殊”照顾的……我怎么就没早点儿想到呢？
　　
　　“咦？想明白了啊……”果然是这样！一说到重点，顾泯立刻松了手。我赶忙站起来，远离危险区。回头看看那不幸罹难的半个屁股，见过火烧云么？就是那个颜色了……哎……
　　
　　站在安全地带我忙不迭的点头，“我知道了知道了……我这回真的不敢了……泯……再相信我一回好不好……”我一边嘶嘶哈哈的揉着身后的肉，一边讨好顾泯，“饶了我吧……别打……”
　　
　　顾泯往后坐进椅子里，虽然是仰视着我，可是气势却还是压倒性的让我腿软。来回看了我两眼之后，顾泯抬抬下巴示意我转过身去趴到桌子上。我一脸的苦相，趴桌子上？铁定又要挨打了……
　　
　　趴在桌子上挨打，顾泯一定会用道具，而现在他最顺手的道具就是……咳咳，那根藤条，“泯……”可恨我自己没有孙猴子的七十二变，我真的希望自己可以立刻变成空气……
　　
　　这时顾泯嘴角慢慢的翘了起来，“泯不打了。”顾泯拍了拍自己的大腿，示意我过去。
　　
　　“泯？”我心中一喜，真有这种好事？我可以逃过去了么？屁颠屁颠的走过去想要坐到顾泯的大腿上。
　　
　　“趴好，”顾泯却先我一步把我按趴在他的腿上，“泯不打，小梦自己打好了。”然后他竟然还狠大度的把我的手拿起来放到了没有遭到迫害的右半个屁股上，“泯知道小梦心疼泯的，所以小梦要好好的惩罚自己，唔……”做思考状，“我看也不用太狠，就打到跟左边一样就可以了……”晴天霹雳啊……
　　
　　我转头看顾泯，真的要我自己动手？这这这……这要我怎么忍心下手啊……呜呜，还要打到跟左边一样红……“呜呜，泯……不要……小梦错了……小梦不敢了……小梦再也不做要泯伤心的事了……”只要能保住屁股我什么都可以做！
　　
　　顾泯的眼神不带一丝嬉笑，反而认真的让人心惊，令我胆寒。来真的么？要我自己动手……是又换了一种方式来惩罚我么……还是另一种羞辱我的办法……
　　
　　好，既然顾泯都已经说了，那我又有什么不能做的呢。闭上眼睛，阻止那缓缓流下的泪水继续宣告我的弱势，挥手，狠狠的打下去。
　　
　　“啪”石破惊天的一声脆响，我却没有感到任何的疼，反而觉得屁股上暖暖的。睁开眼睛回头看，那只曾经带给我多少疼痛和温暖的手此时正盖在我身上，手背上通红的一片便是刚刚我巴掌的着陆点。
　　
　　“泯？”我没有抬头，只是愣愣的看着那只大手，真的很温暖，不敢抬头，我怕一切都只是我的意想，我怕看到那双没有感情的眸子。
　　
　　身后的气息慢慢靠近，我知道顾泯正把我抱进怀里，他最近总是很喜欢这个动作，当然，我也很喜欢，我一直很喜欢的。“臭小子，我为什么打你，忘了？”避开伤处抱着我，面对面的看着那透着心疼的双眼。
　　
　　我不明所以的看着顾泯。
　　
　　啪，“果然该打。”为什么又打我？顾泯的大手干脆放到了我的一半臀肉上，“对自己需要这么狠么？不好好的对待自己身体的孩子要怎样来着？”顾泯的脸上挂着好大的一个笑容，奸诈的笑容。
　　
　　我默了。抬头看着顾泯。眼中满是控诉。“你耍我。”嘟着嘴紧迫盯人，“我不动手就是不听话不知错，我动了手是没照顾好自己，那还是不听话，而不听话的孩子该打……”慢慢的把身体前倾，“这个坑挖的真好啊……”贴近顾泯的耳朵，自己打量那细腻皮肤，诱人的脖颈，凑过去，我咬！
　　
　　“哎呦！”别怀疑，惨叫的人是我。“我错了我错了……我不敢了……泯……我错了……”我错就错在忘了屁股还掌握在别人的手中啊……




☆、56

　　顾泯气定神闲的挥巴掌，“自己说，该不该打？”哼哼，你都打了还问我……啪啪，“不说话？”他竟然还威胁我……
　　
　　“该打……”我扭了扭屁股，“可是……”啪啪。
　　
　　“没有可是，”顾泯抱着我，一只手按在我的左边屁股上，另一只手继续打右边。每一巴掌打下来我都忍不住想逃，一跳一跳的往上冲，可每次都在某个高度上被重力拉下来。“只要告诉我该不该就可以了。”
　　
　　独裁，法西斯。我紧紧的抱着顾泯的脖子，不让自己掉下来，还要一边不忘帮着顾泯批斗自己，“泯……我不敢了……我知道我错了……我该打……我让你心疼了……我让你伤心了……我……啊哟……别……别用掐的……”顾泯掐着我的臀肉把我放到地上，我翘着可怜的屁股直跺脚。
　　
　　“又在心里骂我是吧？”顾泯啪啪又是两个锅贴贴了上来。他怎么知道我骂他的？这人也太贼了啊……啪啪，“每次你挨打的时候一走神就一定在骂我，欠揍的小孩。”又贴了我几记之后，终于放了手。我怀疑右边的屁股真的跟左边一样红了……
　　
　　我抱着屁股一通瞎揉，嘶嘶哈哈的疼的我站不稳，倚在顾泯身上，“没有……这回真没有……泯……”毛茸茸的头发都被汗水打湿了，这回是真疼啊，顾泯看来是下定决心要给我个教训了……“别打了泯……我真的记住了……不敢了……”我都佩服自己认错的话可以说的这么流利，一听就好假。
　　
　　“知道错了？”顾泯好整以暇的看着我，手里不知道什么时候拿起的藤条挥了两下。
　　
　　我一惊，都给你打成这样了还要用这个？悄悄往后退了一步，“知道了……”
　　
　　“知道了？知道了还敢往后退？”顾泯的藤条在左手上敲了两下，发出了啪啪的两声，我顿时顿住了后退的步子，用最真诚的眼神盯着顾泯。“趴那儿。”指指手边的桌子。
　　
　　我老老实实的趴好，心中默念顾泯的藤条应该不会这么快落下来。回头看着顾泯，“泯……”
　　
　　“闭嘴。”藤条戳了戳我肿胀的屁股，“好好想想，该打几下？”瞧瞧，多民主啊。让我说，我当然不会说什么一百二百的咯，刚刚要开口说话，顾泯又打断我，“我们算的可是你离家出走，不告而别的分手，还让自己陷入现在这个局面的账哦……”
　　
　　离家出走？不告而别的分手？现在这个局面？好，前面的我认了，是我趁你不注意留书出走说分手的，我勉强同意，反正欲加之罪何患无辞。可是，“明明是你跟哥不对付，才导致的我依然留在暗盟当什么劳什子的少主的好吧！”这一点我绝对不能苟同！
　　
　　啪，一巴掌拍在我背上，“我说的是你同意去做什么少主让自己天天被人暗算的事！”哼哼哼，你怎么不说昨天的事？昨天我可是差一点就可以脱离暗盟了啊……
　　
　　看到顾泯眼中似乎也想到了昨天的事，眼中有几分自责，暗暗摇头，“呐，轻点好不好？”我撇撇嘴，“那个真的很疼啊……”
　　
　　“自己说，该打多少？”
　　
　　我低头想了想，“两下行么？”上次也才挨了三下而已嘛……
　　
　　“上次去夜店我就打了三下，今天这么多事你还想两下就完事儿了？九下。”一锤定音。
　　
　　“你刚刚都打了那么多了……五下，不能再多了！”我坚定立场，“而且我不要报数说台词。”给自己争取福利啊……那台词太……那啥了……
　　
　　“刚刚是打你不好好照顾自己，现在是让你的胡作非为付出代价！六下，再跟我讲条件我今天就真的打烂你屁股！”呜呜呜，顾泯炸毛了……
　　
　　“你打啊你打啊……打完了还不是你心疼……啊……唔……顾泯你怎么打人从来不先告诉我一声的啊……”
　　
　　“挨打都堵不上你的嘴，刚刚那一下不算！”
　　
　　“什么？啊哟！”你又不通知我！深呼吸做好心理建设，准备接受下一次的疼痛，这东西真不是一般人忍得住的啊……刚刚那一下子，我都能感受到屁股陷下去再弹上来的慢动作……抖啊抖的疼死了！估计现在的屁股一定是红红的，然后上面还有两条白印子在慢慢的变紫……
　　
　　“想什么呢，这脸色不像是在骂我啊……”被暖暖的拥住的时候我似乎是在做梦一样。打完了么？我看向顾泯，“怎么，还想挨打？”我猛地摇头，才不要继续呢……只是就这么放过我了？“我心疼了……”温温热热的唇凑过来的时我才回过神来，有人心疼的感觉，真好。
　　




☆、57

　　“嗯，某人的账还没算完呢……”顾泯拍了拍我的肉。
　　
　　我几乎忘了自己还趴在桌子上，“讨厌，每次都破坏气氛……”顾泯上下其手的不亦乐乎，说出来的话怎么就这么让人想咬死他？
　　
　　“嗯？我恨破坏气氛么？”呜呜，屁股落入贼人手里了啊，“那么作为补偿，后面那几下用巴掌好了……”说着噼里啪啦的左右开弓，一面给了我三巴掌，抽的我左摇右摆跷跷板似的，可偏偏怎么求饶认错顾泯都不放过我。
　　
　　“你打了我六下！”我用最凶猛的眼神回头看着顾泯。
　　
　　顾泯把我从桌上扶起来，“你欠我六下啊。”这话说的那叫一个理所当然啊。
　　
　　“那刚刚的藤条都不作数了？”我这是倒了哪门子的霉了啊，爱上这么一个暴君及算了，这货怎么还是个无赖？
　　
　　啪啪啪，“谁让你跟我讲条件了……”大手又盖了上来，揉揉捏捏的不放过我的肉，“刚刚说什么来着……”讲条件就打烂我屁股？谁信你啊，那不都是骗小孩子的话么？我歪头看顾泯，我才不信他会动真格的呢……
　　
　　“你才不舍得……”我讨好的抱着顾泯，“泯……肚子饿了……”亲亲蹭蹭，“抱我下去好不好……”自己走屁股会很痛的啊……再说，挨了打的孩子有撒娇的特权嘛。
　　
　　顾泯却放下我，拍拍我的头，“你先去看看小顾的功课，我下去把早饭给你热一下，等下叫你来吃。”我不高兴，我嘟着嘴沉着脸看着顾泯。顾泯似乎毫不在意的问一句，“怎么？”
　　
　　“委屈。”你打人打的都疼死了，竟然还不安慰安慰我？
　　
　　“哼，等下下来自己坐在椅子上吃……”顾泯大步走出去，摔门走了。那背影很熟悉，冷硬中还透着怒气，我又哪里让他不高兴了？他打人我还没不高兴呢！
　　
　　不明白顾泯到底想些什么，也不敢再自己胡思乱想，我摇摇头，一般我胡思乱想的结果总是屁股遭殃，如今形势不对，还是小心为上的好。揉着屁股迈开步子，一小步一小步的挪出去，去看那个一直在自己房间没有出现过的小顾。
　　
　　一推门就见小顾翘着屁股跪在椅子上，趴在桌上写写画画，嘴里还念念有词的样子，一看就不是专心做作业的样子。
　　
　　“咳嗯，走什么神呢？”我敲敲门站在门口。里面的小东西没有吱声，继续念念叨叨的。我无奈拖拖踏踏的挪进房间，伸手拍拍小顾的脑袋，拎着小顾的耳朵，“小子！回神了！”
　　
　　“哇呀妈哎……疼疼疼疼疼疼……”小顾随着我的手劲儿转身站到我面前总算是回了神儿。
　　
　　他一连串的疼喊得我浑身不自在，抬手给了他一巴掌。“我都没使劲儿呢，你喊什么疼啊！”喊得我都跟着疼了……真想揉揉屁股啊……
　　
　　“是被我爸打的！”小顾转过身来翘着屁股示意我，“没看着我都跪那儿写字了么……屁股疼啊……”
　　
　　“哦……”我做恍然大悟状，“那去床上趴着吧，我看看，给你上点儿药……”说着说着我先委屈了，顾泯这回打完了连药都不给上了……哎……
　　
　　“老爸不让啦……昨晚没听他说嘛，要我一直肿着屁股做完作业啊……”小顾一脸的幽怨，“苦命的我都不知道什么时候才做的完……”
　　
　　“拿过来我看。”这孩子什么都好，就是成绩不尽如人意，当年我要是这成绩给顾泯，不给他拍死在沙发上，也得被他拍平在膝盖上……拿着小顾的暑假作业看了，“这么简单的东西你不会做？”我指着那不知道什么年代的几何题目。
　　
　　小顾摇了摇头，我沉默了……“哥哥daddy……我不是上学的料啦……我想……想做的不是一名学生……”
　　
　　“学生不是你想做，想做就能做的！”
　　
　　“哥哥daddy……”
　　
　　“咳咳嗯，不是，你想做什么呢？”我换了一张亲切的小脸看着小顾，“不过不管你想做什么，身为顾泯的儿子，顾安未来的继承人，你必须学的东西还有很多你知道么？”
　　
　　“哥……这个我知道……”小顾转身趴到床上，把脸埋在床单里，看不到表情，闷闷的说，“只是……我现在还不想成为继承人……我很怀念跟妈妈一起的日子，无忧无虑的……虽然没有钱，但很开心……周围的人也都是真心对我好的……”
　　
　　这孩子是受了什么刺激了吧，想是有钱人家的孩子总是寂寞的，这也是没有办法的。我站在那儿没有动，只是叫小顾，“小顾，剩下的这几天我来教你功课，作业什么的我也可以帮你，但你要给我好好学，没有哪个孩子天生喜欢学习的……我也一样……”
　　
　　小顾的身子拱了拱，“哥哥daddy要帮我写作业？”
　　
　　“但前提是你这些都会做了，我才帮你，帮你的同时你要继续学习别的东西……”我想了想，“还是先别让你爸知道的好……”
　　
　　“哥哥daddy我爱死你了！”
　　




☆、58

　　“什么事能让你爱死小梦？”一句话及让我和小梦定格。咔咔咔咔回头，顾泯不知道什么的时候站在门边，似笑非笑的表情告诉我貌似又被顾泯抓到小辫子了。
　　
　　“咳嗯，泯，你听我说，”我上前挪了一步，身后的疼告诉我自己的麻烦越来越多了，“小顾原本也不太适合这些东西，我想反正你又不用他做什么数学家化学家的，只要他知道些皮毛便也就够了，我想教他一些将来更实用的东西，不管怎样，他需要做的是，成为一名合格的领导人。”多冠冕堂皇的理由，我都为自己的灵光脑袋所倾倒了。
　　
　　顾泯看了看我，又看了看趴在床上的小顾，挑眉，“是这样么？”小顾猛点头说是，就差把真心交上去了，“这是好事儿啊，我也不想自己儿子整天愁眉苦脸的嘛，”顾泯没有生气，我心里便不由得松了口气，“可是，这好事怎么也要瞒――着――我――呢？”拉着长音说的我心肝颤。
　　
　　我嘴角抽搐，果然有小辫子被抓了啊……
　　
　　“站在那儿干嘛呢？还不都给我过来？”顾泯敲着桌子，我和小顾对视一眼，又来？话说我俩的屁股今天可受不住顾泯的板子了啊……“趴好了。”指指我俩，又指指桌子，手里的板子拍在另一只手上，啪啪的声音就像死神的号角，后背一阵阵的凉意，我知道顾泯应该不是那么生气，只是想给我们个教训，可就是忍不住的要害怕。
　　
　　刚刚被顾泯打了还没上药，也没有安慰，现在竟然又趴在他手下了。小顾委屈了还能跟我说说，我委屈了去哪儿发泄去啊！别别扭扭的趴了，倒是顾泯很配合的没要我们把裤子也脱了去。
　　
　　把脸埋进双臂里，我不想看到顾泯挥板子的样子，更不想被小顾看到我挨板子的样子。耳边尽是小顾的哀号，“呜啊……爸爸不打……痛啊……不是不是……不是要爸爸打哥哥daddy啦……哎呦呦……不打哥哥daddy也不打我行么……”身后已经麻木了，昏昏沉沉的只想，顾泯你今晚别想上我的床！
　　
　　“闭嘴！最后五下，自己数！”顾泯气急败坏的声音传来的时候我已经没有力气了，没有骨头似的趴在那儿听着那对父子的对话。
　　
　　“一……哎呦呦，好痛好痛爸爸别打了啊……啊啊……二……呜呜还有好多下啊……爸爸不打、不打了吧……”
　　
　　“数数都堵不上你这张嘴，你小子想气死我啊！”
　　
　　“唔哇……三……我只是痛嘛……哎哎哎……四……呜呜呜老爸你不疼我了……嗷！”最后一下打完的时候小顾喘了半天的气才轻轻的吐出个“五”来，顾泯到是不急，等他说完了才把人扶起来，拎到一边去上药。
　　
　　而我，自始至终没有出声，没有乱动，只是这么趴着，趴着趴着的，就趴到了桌子底下……
　　
　　“小梦！”意料之中的没有摔到地上的疼痛，顾泯总算还是体贴的。“没事吧……”
　　
　　“没事，我饿了。”轻轻的拂开顾泯的手，我扶着桌子站起来。“你们聊，我下去吃点东西。”
　　
　　“小梦？”我可以感到顾泯的僵硬，可是我不想理会。只是挥了挥手，就拖着可怜的屁股下楼去了。
　　
　　昨晚运动过量，今早又没吃饭，现在还挨了两顿打，有没有天理了嘛，饿死我算了。
　　




☆、59

　　
　　我站在桌边吃饭的功夫，顾泯也跟了下来，“臭小子别扭什么呢你？”吃饭都不让人安生了。不想理他。我自己都不知道在别扭些什么，怎么跟他解释啊。随便的看了顾泯一眼继续吃饭。“不理我？还想挨打？”
　　
　　不说还好，他一说这话我就觉得心头一股无名火，烧的我头晕目眩，转头怒视顾泯，“我哪儿敢跟您别扭不理人啊……哼，你不就是有气没处撒么？你打吧打吧，打死我算了，省的被你饿死！”
　　
　　顾泯倒是没真把我给怎么样了，“还说没别扭呢。”环住我的双手依然那么有力，“这不是来给你上药呢么，站在吃饭可不好……”耳边痒痒的，春天都过去好久了，这货的发情期怎么还没过呢？
　　
　　我推开顾泯，鄙视的看他一眼，哼，有了儿子忘了情人的，你怎么补先来帮我上药啊？天知道，我现在浑身上下除了疼，全部都是不高兴。
　　
　　“好了，别闹了。”顾泯拍拍我的肩膀，“先上药吧。”这语气就像我是女人一样，小心眼，需要哄，不明理，瞎折腾。他满是无奈的表情似乎在告诉我他很累了。
　　
　　“我不是女人。”我嘟哝。
　　
　　“我知道，我从来不喜欢女人的。”好像听到了天大的笑话。
　　
　　可是我就是别扭，我接受不了这样的对待。可又说不出顾泯对我又有哪儿不好的。是不是人们总是要经历这些，当爱情不再是你生活的中心的时候，会寂寞，会不甘，会怀念，却很少有人会再找回那些曾经。因为此时的爱情早已变质成了亲情，再也找不到当时的那一份热情了。
　　
　　“我不高兴你知道么。”我听话的趴到顾泯的身上，即使是餐厅里，我想小顾不会在这个时候出现。顾泯和配合的嗯了一声表示知道了。“你打了人都不安慰我，我委屈了。”屁股被顾泯揉的很疼，抱怨的去打顾泯的小腿，“现在上药又那么疼……”
　　
　　“小狐狸想什么就直说吧。”上完药顾泯很习惯的把我抱在怀里安抚，“泯什么都答应，好不好？”蹭蹭我的鼻尖，宠溺之情溢于言表。
　　
　　“我要去夜店！就是你上次把我带回来的那一间！”我吐出我讲话的关键。其实我并不是不心虚的，去夜店是顾泯曾经明令禁止过的，现在拿这些事要挟他要去夜店，不知道顾泯要补偿我的心理能不能站得住脚。
　　
　　“原因。”
　　
　　我一惊，抬头去看顾泯，“哪、哪有什么原因？”眼看刚刚上药的大手又要作孽了，我赶紧抓住，“好嘛好嘛，我老实交代，”嘟着嘴不高兴的瞥他一眼，“哼，小爷我要去挽回我被你毁了的形象！”哼哼哼，当时被顾泯抱走，估计全世界都知道我是他的宠物了，还调教好了再借给哥玩儿？每每想到这里我都格外幽怨，我的一世英名啊……
　　
　　“我陪你。”
　　
　　我想我现在的两只眼睛一定比灯泡还大还亮，“我是去挽回形象的！你要是跟了去，不就坐实了我就是你养的宠物了？”低头咬手指，“还是……你真的一直都是这么认为的……”
　　
　　“怎么可能！”说到这里才听出顾泯真的有那么一丝激动和紧张，“小梦时候我的爱人……怎么会是宠物呢……小梦的泯是怎样的人……小梦都不知道了么……”低头在我耳边呢喃。
　　
　　怎么会不知道，天字第一号大色狼，天上没有地下无双的禽兽我怎么可能不知道！“你到底让不让我去？”指着他鼻子质问。
　　
　　“好好好，你想怎样就怎样吧，自己小心点，谁让我惹到你了呢……”顾泯做贤妻良母状，摸摸我的头，“不过要记得早去早回哦……”然后在我一脸想吐的表情下继续下猛料，“但是亲爱的要等到明天了……因为我们今晚会很忙……很忙的……”




☆、60

　　一天的时间过的很快，顾泯看看文件，给我揉揉屁股，也就过去了。小顾依然肿着屁股做作业，只是内容换成了我布置的东西。午餐盒晚餐都是顾泯做的，三个人吃的很安静。
　　
　　直到晚上给小顾上了药哄着睡下了我回到房间为止，一切都平淡的已经变成了习惯。
　　
　　我没有去书房找顾泯，也没有搬回顾泯的房间，我还是窝在原来的客房里。我不知道自己在别扭些什么。侧身躺在床上，迎着台灯翻看着从顾泯书架上翻出来的唯一的基本小说，竟然还是外文原著。随意的看着一行行蝌蚪似的文字，渐渐有了睡意。
　　
　　关灯的刹那我听见房门被轻声打开，然后就是依然熟悉的气息压了上来。顾泯就这么压在我身上的感觉很不好，白天才刚刚挨了打的屁股被压在底下的感觉更是不好。
　　
　　可是顾泯好像完全感受不到我的不适，撕扯我的衣服，欲求不满似的在我身上点火。可我完全无法在这种情况下产生兴奋。顾泯什么时候开始不顾及我的感受了呢？昨晚时还不是这样的啊……
　　
　　我抬手掐住顾泯的双手，腰上使力，翻身压上顾泯，“泯你怎么了？你今晚很不一样……”黑暗里我皱着眉看顾泯，那双晶亮的眼眸似乎还带着一抹悲哀的受伤。我心下一疼，这还是我爱着呃那个顾泯么，那个遇事干脆果决的顾泯……
　　
　　“小梦……你变了……”顾泯被我压在身下却不反抗，只是那么看着我，看的我心悸，“以前的小梦不会毫不反抗的接受我，更不会像尸体一样的没有响应……你心里有事……”犀利的眼神在黑夜里一眼具有无限的穿透力，它能够剖开我的外壳深达心脏的透视我。
　　
　　我别过头去不看顾泯，“没有。”松了手坐起来，“人本来就会变，最近经历的这些事，让我没法儿不变……”
　　
　　“小梦……”顾泯也坐起来看着我，“都过去了……不管事什么事……那些都已经过去了……我们不能只活在对过去的记忆里，那样对谁都没有好处的……不是么？”顾泯抱着我，就像一个父亲抱着儿子，没有暧昧，只是单纯的安慰。
　　
　　也许这就是找一个年纪大我很多的情人的弊端，如师如父的影响，让我不知不觉的就好想把所有的话都说给他听，可是如果把这些说给爱人，只会让他徒增担心，我又怎么忍心呢……
　　
　　“小梦，睡吧……”顾泯拍拍我的肩，像抱着婴儿一样的抱着我，摇晃着，拍打着，轻柔的哼着不成调的音符。
　　
　　我蜷缩在顾泯怀里，双手交握在一起，无名指上的那枚戒指带给了我更是清晰的触感，冰冷，却又火热。
　　
　　“泯……我……我母亲找我来了……”
　　
　　就在我成为暗盟的少主的时候找了过来，她说她是迫不得已才抛弃的我，她说她希望我能过上好日子，她说她现在是某个正在被收购的小公司老总的继母，她说那个收购她儿子公司的人是绝迹的总经理，她说……“小梦……你是我儿子，不管你现在是叫蒋梦绝还是什么，你都是我儿子林梦，你不能看着你的亲娘沦落街头的对吧……”
　　
　　她要我放过她儿子的公司，她要我放过她一家……
　　
　　我的母亲抛弃我将近二十年，来找我只为了让我放过她一家……她一家……原来，我早就不是她的家人了啊……
　　
　　“小梦，睡吧……不要再想了……听话……”耳边是顾泯低低的声音，强迫式的命令，却让我顿时从吞噬我的冰冷中挣脱，很暖，很舒心……
　　
　　闭上眼睛慢慢寻找睡意，耳边不经意捕捉到另一声呢喃，“你还欠我三次呢……”无声的勾了勾嘴角，那就一直欠着吧……
　　




☆、61

　　真正来到夜店已经是一周后了。
　　
　　进门的时候还是有小弟过来问好，与当时几乎没有什么变化。当然，我还是要的当时的那几个MB。我现在又是那个有钱人家的花花公子了。
　　
　　还是那个僻静的角落，看着舞池中央大气的台子上，几个漂亮男孩卖力的跳舞。
　　
　　“哟，美人儿又来玩儿了啊……”一样的场景，一样的人，眼前走过来的正是上次的猥琐大叔。“怎么，你家顾大总裁又没看好你？”声音都让人觉得恶心。
　　
　　放开身边的那个男孩，我给那男人留出空位，邀他坐下。“清帮的人都这么闲么？连这个都查了？”人们总喜欢带刺的玫瑰，却常常忘记被玫瑰扎了手怎么办。“我想去哪儿玩儿，跟他有什么关系。”状似毫不在意，其实我还是怕这话被顾泯听了去的。
　　
　　托着我的下巴，“他满足不了你么？”笑容都带着浓浓的□。
　　
　　“想试试？”我抬抬下巴挣脱他的手。招手要人带我们去房间，“我还要这个男孩，”指指一旁坐的很安静的一个小孩，“我喜欢三个人呢……”邪邪的笑容还是跟顾泯学的。“走吧。”揽着人率先走上电梯，不理会身后的猥琐大叔。
　　
　　“去洗个澡，有什么声音都不要出来。”一进门低头对小孩说。见小孩点头后离开。我脱下外衣，衬衣扣子解了两颗，衣摆也挂在外面一半。
　　
　　“美人儿这是等不及了么？”大叔很快走了进来，锁门。
　　
　　我很喜欢这个动作，外面的人进不来，里面的人也很难出去。我继续笑着等人走到我面前，“是啊……等不及了……”等对方距离我还有两步远的时候，我收了笑脸，“等不及要给哥报仇了啊……”
　　
　　没错，哥出车祸的事都是眼前这个清帮老大想出来的。当时我第一次进这间gay吧的时候，就有两个色迷迷的家伙来找茬。说哥不是他们老大的对手，后来进了暗盟之后我查到是清帮做的之后就伙同学长要报复，只是没想到顾泯竟然半路杀出来把我带走了。
　　
　　这计划便一直被搁置了。
　　
　　可是，不出了这口恶气我怎么能淡定的下来啊。我眼下的这种悲剧生活都是拜这个人所赐啊。不等对方有什么反应，我直接用早就准备好的绳子把人捆了。扬声要浴室里的男孩出来，“小雨，这个人你是认识的，对吧？”
　　
　　男孩点头。这个小雨我也研究过了的，做这一行也是拜眼前这个清帮老大所赐，所以我要他也跟上来了。
　　
　　“想不想出口气？比如反过来压他什么的？”我知道我现在笑的很邪恶，想出来的也都是损招。虽然我知道做人不可以这么不厚道，但是我就是不想要他舒服了！
　　
　　十七八岁的孩子总是有那么几分恶趣味因子，也同样都喜欢挑战有难度的人物。我竟然从男孩眼中看到了跃跃欲试的期待。我不怀好意的笑了笑，“帮你报仇，可是有代价的哦……以后要跟着我混了……”
　　
　　“反正这事儿若是做了，别的地方我也待不了了……”识时务。
　　
　　“好，这里交给你了。他应该是不能乱动了……等你收拾好了再叫我好了，我在隔壁等。”顺水推舟的人情就这么送出去了。我推门走了出去，然后进了隔壁的房间。
　　
　　咔咔推门进入的时候，我看到了我今天绝对不想见到的人……“你你你……我我我……我不是……”
　　
　　“小梦……你母亲貌似在三年前就去世了啊……绝迹收购的那家什么公司老板他妈好像不是继母啊……你今天来的目的好像不单纯啊……”呜呜……多久没被顾泯这么阴阳怪气的质问了？
　　
　　我低着头不敢看顾泯。他是怎么知道我会来这个房间的？竟然还在这儿等着我？这算不算守株待兔？我这又算不算自投罗网？我不要活了啊……
　　




☆、62

　　我不敢看顾泯，低着头偷偷来回寻么。
　　
　　“别找了，你学长早就给你哥带走了。”顾泯的声音好像是在幸灾乐祸，“你们俩就不能做坏事，知道么？做坏事不被抓包的可能性是零知道么？”
　　
　　即使是知道我们也想去试试嘛。我心底呐喊着。面上做出一副知错就改的表情，“泯……我们这不是……”
　　
　　“我知道你事想给你哥报个仇，顺便出气来了。但是……”顾泯打断我的话，淡定的语气简直让我想死的心都有了，“但是，你对我撒谎的问题真的是越来越严重了啊……”
　　
　　浑身的皮不由得一紧，我现在只想仰天长叹，为什么老天待我如此不公。从压人的变成被压的我已经是欲哭无泪了，进而又被压我的这个人吃的这么死，天啊，你是有多嫉妒我好命，才要我遇上这样一个人啊……
　　
　　“小梦……”顾泯突然换了一种语重心长的语气，“你知道那天你跟我说你收购的公司是你母亲的儿子的，我是有多心疼你啊，你那天的表现就像这一切是真的，让我忍不住的想要保护你……可是……”经调查发现，上述一切均与现实不符。估计顾泯发现真相的时候一定很生气，那么现在应该就是传说中的秋后算账了。
　　
　　唔，这一点我倒是很欣赏顾泯，他真的很少会在情绪失控的时候动手打我，咳咳，除非我故意去招惹他，触他的逆鳞。不过……今天这事儿算不算又是我自找的？
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　“我……我不敢了……”低着头，头一次希望这装潢精致考究的房间的地板能裂开个口子，好让我进去避避难。“泯……我以后都不骗你了……真的……”
　　
　　回过头来想，每天算计来算计去的，算计的都是身边亲近的人，以前会把这些当做是有趣，像小孩子的打打闹闹，而现在……看到顾泯眼中的受伤和无奈，我便有了心痛的感觉。
　　
　　为什么要去伤害自己最亲近的人呢？这样的伤害，应该比敌人带来的伤害更疼，更加难以愈合的吧……
　　
　　“泯……让我再说一次对不起好不好……”突然就有了面对这一切的勇气，“对不起……我再也不说对不起了……我只说我爱你……好不好……”走过去抱住顾泯的腰，把自己埋进他的怀里，仿佛这样就能抚平我对他带来的伤痛。
　　
　　“你打算把我爱你三个字当对不起来用？”顾泯笑着回抱住我，“嗯？”鼻音中带着调笑，却又好像很严肃。
　　
　　“不是不是不是！”我把脸整个埋进顾泯身体里。他明明知道我在说什么！为什么要曲解我的意思！我讨厌被人这样误解！“我是说我再也不做那些让你生气的坏事了……我只……”
　　
　　“只什么？”
　　
　　“只……”对手指，“只做那些让你爱我的事来告诉你我爱你……”声音小的只剩出气的音了，但我知道，顾泯一定听到了！
　　
　　“……是么？”顾泯拖着长音抬起我的头，对上我的眼睛。我以最真挚的目光传递我的诚意。“那我们今晚把你欠下的三次都补回来，然后再进行今晚的运动，好不好？”
　　
　　不好！我两眼突出，“顾泯你什么时候变得这么饥渴了！”一拳过去，“小爷我才不伺候你！”大好的气氛就这么没有了，我竟然还期待着那只色狼能讲出什么好听的给我！
　　
　　“不要？那就把今天欠我的巴掌还了！”身后是顾泯的怒吼，我嘴角带着胜利的微笑闪人。
　　
　　不就是害你当了一周的和尚嘛，至于这么欲求不满么？“回家满足你……”笑眯眯的解决我自己的事去，管你是不是欲火焚身，小爷我也是要预约的！




☆、end

　　事情就这么圆满的解决了，我也不知道是我命太好还是注定及时要这么顺利，我找人安排了那个小雨之后，第一时间开车离开夜店。
　　
　　我晕车不代表我不会开车，为什么身后会有这么多的尾巴呢？讨厌，还都是哥的人！
　　
　　等等，这些人好像是要来拦我的？为什么？
　　
　　这时手机响了。“蒋梦绝你最好给我自觉的停车，要不等我跟你算账的时候我会好好跟你讨论飙车的问题的！”看看，看看，这还没追上我呢就想着怎么收拾我了。我淡定的回了一句知道了，然后果断挂断关机，毅然决然的踩上油门，跑路去也！
　　
　　其实想要甩了那些尾巴还是很容易的，后半夜的街道上几乎没有车影，放开了速度兜两圈儿自然而然的就把尾巴全甩下了。
　　
　　我怀着无比兴奋的心情来到我前两天刚刚收拾好的小屋里，这只是一个普通的单身公寓，一室一厅一厨一卫，以前专门用来离家出走的。
　　
　　自从顾泯那晚憋屈的表白之后我就决定把这里跟他分享了。
　　
　　我找人专门重新装修了房间，按我的要求吧所有的东西都置办了双份，茶杯，餐具，都是两人的，当然，也只有两份。我不希望这里还有另外的人涉足。
　　
　　先去于是泡个澡。我想，顾泯既然有哥帮忙，应该很快查出我的位置，当然，这个很快也是需要时间的。我可以放心大胆的洗澡，然后布置我的卧室。
　　
　　泡在浴室里的时候，我回想一下今天的事，那个清帮老大似乎是个外强中干的草包，我报复的根本不是正主，不过反正出了气了，我也就不想管什么其他了。今天哥能去逮学长，就证明他早就胜券在握了，放我俩出来，估计也就是让我们玩儿的。
　　
　　舒舒服服的泡了澡，擦干了自己，也不围浴巾了，干干脆脆的走出来，床边小抽屉里拿出早就准备好的丝带，系在脖子上。我知道这样很老套，可是我不知道除了把自己送给他以外，还有什么能这么恰到好处的表达我的心情。
　　
　　把室内的温度调高一些，天慢慢冷了，我可不希望在顾泯的账簿上在多添一笔不好好照顾自己的罪状。
　　
　　顾泯的动作真慢。我像猫一样的蜷缩在床上，想象当顾泯进来时见到这样的我会有什么动作。
　　
　　不知道是先打一顿再爱爱呢，还是先扑上来，滚完床单再算账。反正结果都是差不多的，不过看在我这么努力讨好他的份上，他应该会手下留情的对吧……
　　
　　好累，困了，要不，先睡会儿？
　　
　　迷蒙间听到门外传来熟悉的怒吼，我似乎才想起来，我好像忘记告诉顾泯房门钥匙就在他脚下了……
　　
　　嗯，明天知道真相的顾泯的脸色一定很好看……
　　                        
作者有话要说：于是，这文就到此结束了……后面的就是各种番外了……




☆、纪实小番

作者有话要说：终于赶上吧里的进度了~~小龟激动啊~~~
由于小龟从写实派一不小心走了yy组的路线……
结局神马的都留给大家随便yy了~~~
                        
　　片段一
　　房间里一连串的板子着肉的声音让人听了就心惊胆战的，偏偏两个当事人都沉默的可怕。打人的一脸怒气，却每一板子都罗的极具技巧性，要你疼，但却不会伤到筋骨。挨打的一脸倔强，死不悔改的受着，牙齿撕咬着下唇里面的嫩肉，就是不肯松口。
　　“胆子大了啊？都学会跟我阳奉阴违了是吧？”蒋梦桀挥板子的速度慢了慢，终于开口。
　　经纬被打的半天说不出话来，“……没有……呃……”从一回来就挨打，到现在才给人说话的机会，“桀……疼……”
　　“哼，现在知道疼了？刚刚那人用刀子捅你的时候怎么不知道疼？我告诉你，还有更疼的呢！”忍不住多使了几分力气，“让你给我自作主张！让你不跟我商量！你知不知道就凭你今晚做的这些，我就该把你扔进刑堂里去？”
　　经纬满脸的冷汗打湿了头发，细碎的刘海遮住了双眼，“送……送我去就是了……”话里话外的都是赌气和不服。
　　蒋梦桀的怒气不息反涨，继续挥板子，一时间房间里的啪啪声不绝。“明明能躲过去的，你怎么不知道躲？现在是给你肩膀一窟窿，我如果没看见怎么办？现在那个窟窿就在你心脏上了！”越说越气的某人弃了板子直接动手……“你以为我不知道你那点儿小心思怎么？不就是想看看我到底那你当什么？至于拿自己的命来开玩笑么？还送你去就是了？你看我什么时候要别人动手教训过你？”
　　经纬趴在那儿不说话了，接着就是长时间的沉默，房间里又恢复到了最初的状态，安静的只有巴掌的啪啪声，许久，经纬才低声的嘟哝，“桀，我错了……别打了……”
　　话音一落，巴掌骤停，挥巴掌的人顿时变得温柔了起来，蒋梦桀小心的抱起经纬，想捧着最珍贵的珍宝一样。经纬脸上没有什么过多的表情，但勾着蒋梦桀脖子的手已经说明了一切。蒋梦桀微微翘了翘嘴角，“现在知道装乖了啊，早晚被你害死。”
　　午后的阳光明媚而泛着暖暖的颜色，照到病房里让这个房间变得不再冰冷。床上的人儿谁的安详而没有防备，平静的脸庞却没有过去闪耀的健康色，反而苍白了很多。桀，我真的差点就害死你了。床边坐着的经纬却比当日瘦削了很多，比起来倒是比床上的蒋梦桀更像一个病人。
　　经纬抬手摸摸床上爱人的脸，又调试了一下点滴的速度，继续默默地看着昏迷的蒋梦桀。“桀，你快点醒过来好不好……我再也不任性了……我以后什么事都先跟你商量……”
　　“桀，今天小梦毕业了，他做的很好，我们要出差几天，不能陪你了……”
　　“桀，小梦的派对取消了，他好像很伤心……”
　　“桀，你不是最疼小梦的么，他被顾泯打的很惨呢……”
　　“桀，小梦知道我们的事了……”
　　“桀，连小梦都无法把你唤醒了么……”
　　“桀，我又要自作主张了，最后原谅我一次好不好……”
　　“桀，小梦放了我的假哎，是不是很好笑……”
　　“桀，你的小梦在隔壁，好像很难过呢……”
　　“桀，小梦和顾泯和好了，我是不是该高兴……”
　　“桀，你再不醒过来我就认为你爱的的确是小梦而不是我了！”
　　“你……敢……”虚弱的声音隐隐传入耳中，经纬不敢相信的看着病床上的人，没有睁开眼睛，一度以为是自己的幻觉，等了一会儿又听到，“你敢……你敢想……我就敢……打……烂你……屁股……”
　　
　　片段二
　　“……就是这样了，我把小顾推上了少主的位子。”经纬从容淡定的把话讲完，却不敢多看病床上的蒋梦桀一眼，生怕那个刚刚转醒没多久的情人再给气昏过去。
　　床上的人可不这么想，看着经纬“乖巧”的站着，明显的一副心虚样，看了就来气，“你就给我自作主张吧你！这是小梦没出事，出了事看我不收拾你！”
　　听到这话经纬还是忍不住身子颤了两颤，低声抗议，“还说你喜欢的不是你弟弟……”最后三个字还拖着意有所指的长音。
　　“啪”“你小子吃醋也有个限度好吧！”蒋梦桀简直一个头两个大。记得第一次动手打经纬的时候自己说早晚会被他害死，那时候就是因为小梦，搞得眼前这小子跟自己别扭了好些天，才惹出的那些个无妄之灾。当时自己说了些什么来着……
　　“我当年领养小梦的时候，就是想弄个童养媳回来的，没想到是哥男的，所以就只能当弟弟养咯……”蒋梦桀一脸的惋惜，动手动脚的摸着身边的人，毫不在意自己刚刚跟男人滚完床单。
　　被逗弄的喘息不定的经纬却突然没了兴致，“原来你不喜欢男人的么……”翻身，用后背对着蒋梦桀来显示自己的受伤。
　　“不是，我不是那个意思，我只是当时喜欢小梦，后来发现他是个男孩及不喜欢了……啊不是，我不是不喜欢男人，我……唉……”还解释什么解释，直接用实际行动表达自己的心似乎更实际。蒋梦桀扳过经纬的身子低头吻了上去。
　　经纬皱眉想到，每次都是这样，说不出个所以然的时候就用啃的，有话你就说啊，你不说我怎么知道……抬手挡开蒋梦桀的脸，“桀，你是不是爱的是小梦？”
　　“怎么可能！他是个男孩！”
　　“我不是女的……”
　　“好吧，但你是男……人……”嘴角带着邪邪的笑容，舔着脸又蹭上来，“来，我们继续……”
　　唉，蒋梦桀无奈的叹了口气，其实自己也不知道对小梦是什么感情，如果小梦是个女人，那么自己一定会娶他当老婆，而小纬呢，明明知道他是男的，自己却忍不住要贴上去吃干抹净。
　　那次不成功的谈话之后，经纬就执意自己出去跟人谈判，想当然的中了圈套，要不是自己发现的早，想他的小命就交代在那儿了。可偏偏就在大局已定的时候，横空出现一个拿着刀子的人冲着经纬去了，这小子也不是一点儿反应没有，可这反应竟是直勾勾的盯着蒋梦桀，躲都不躲的等死。
　　事后蒋梦桀把经纬送回家，一进门就扒了裤子按在一边打，他到不是气经纬试探自己，他气的是这个不知死活的东西拿自己的命试探他！
　　看着眼前趴着的人，蒋梦桀一阵阵的头疼，自己刚刚醒来不久，什么事还都得靠他去做，可偏偏这个专门钻牛角尖的人一头扎进去不知道回来，满脑子都是自己喜欢的是小梦而不是他的问题，气上心头又狠狠的甩了两巴掌上去。偏偏这个时候冲进来一个不速之客……
　　“哥你醒了？！哥……小梦都想死你了……哥……小梦找到爱人了哦……哥……你是在打学长么？”




☆、纪实小番

　　片段三
　　“又怎么了？”蒋梦桀拎着经纬进了病房，安安静静的坐在一边什么都没说。“小梦和顾泯之间的事能让你这么费神？”
　　“小梦说你不够爱我。”经纬嘟着嘴，明显的撒娇。
　　“哟，这是紧赶着让我来跟你算找人偷袭小梦的这笔账是吧？”好笑的看着经纬，外人面前总是一副毫无表情的面瘫脸，对着自己却是截然相反的另一幅样子。“你小子越来越厉害了哈，敢背着我随便调动土字堂的新人了啊？”尾音上挑，余音袅袅，蒋梦桀心下好笑的看着经纬低着头不敢看自己，睫毛小扇子似的轻轻煽动，留下一小片阴影在脸上。
　　经纬沉默的坐在一边，也不管蒋梦桀僵硬着身体躺回病床上，脸上是说不出的委屈，“小梦受伤是因为怕顾泯受伤，所以才会用身体去挡 ……”
　　蒋梦桀摇摇头，拍拍自己的膝盖，“过来。”
　　经纬这才抬头看着蒋梦桀，满眼都是不可思议和受伤，可在蒋梦桀的注视下还是乖乖的趴了过去。
　　蒋梦桀倒是没逼着他自己退裤，看着经纬趴好了便亲自动手去解腰带，看着那个白白嫩嫩的屁股一点点的暴露在自己眼前，蒋梦桀突然就有一种气血上涌的感觉。拍了拍手底下挺翘的屁股，“你就钻你的牛角尖儿吧你，逼着小梦和顾泯分手，还做的这么明显，小梦和顾泯刚好上没有默契，没有信任，你跟了我这么多年了，还是不信我么…… ”蒋梦桀脸上带着淡淡的阴郁，说不受伤是假的。
　　“我没有……”经纬趴在那里嘀咕。
　　啪啪啪，“还说没有呢。”蒋梦桀使了五分力气打了下去，“不跟我商量你就自作主张，”继续打，完全不管经纬扭曲着脸说那时候你还没醒，“你这样让小梦他们怎么办，有想过他们的将来么？”气不过的又是两巴掌。
　　“你每次想的都是你那宝贝弟弟！”蒋梦桀没想到经纬会有这么大的反应，一时不查，竟然让人滚了下去。经纬红着双眼盯着蒋梦桀，“ 我知道，我永远都比不上小梦在你心里有多重要，可是今天听到小梦的解释，说他只是不想顾泯受伤，我就特别嫉妒顾泯……”一抹晶莹在眼眶里打转，倔强的不肯落下，“我嫉妒顾泯在小梦心中的位子无法取代，我又庆幸因为顾泯的无法取代……让我能在你身边可以待得更久……”话已经说得语无伦次了，可蒋梦桀还是听懂了。
　　蒋梦桀探身把经纬拉回自己身边，抱小孩一样的揽着，“我都配合你演戏给小梦看了，你竟然还不知道谁在我心里更重要么……”
　　蒋梦桀的低喃让经纬受宠若惊，只是还不忘心中腹诽，配合我演戏？你打我打的很开心才是吧！不就是演给小梦看么，你至于下那么肿的手，让我半天都不敢坐凳子的么！
　　蒋梦桀看经纬“变化多端”的表情就知道他在想什么了，只是不点破，继续说自己的，“你不就是在等我跟你解释么……”
　　“才没有……”口是心非。
　　“那不说了……”
　　“哎……你……”
　　“小梦是我最喜欢的人，但我喜欢他只是因为他是我弟弟，无关其他，而你，之所以不是我最喜欢的人……”看着经纬瞪大了眼睛等答案的表情，过足了瘾之后才大喘气的说，“是因为你是我最爱的那个人啊……”低头轻吻那微张的唇，“小梦会那样保护顾泯，那是他解决问题的方式，而我解决问题的方式要比他理智的多……小梦被打昏过去后如果不是你即使下令撤退，后果是什么？他们都会伤的很重。而我选择了让你受伤……呵呵，除了能让咱们顺利脱险以外，我还真存了一私心……”
　　“什么私心？”经纬抬头。
　　瞬间把人翻个身，“私心就是回来好好修理你的屁股，给你一个终身难忘的教训！”
　　
　　片段四
　　蒋梦桀黑着脸从客房里拎着经纬出来，顾不上回家，直接把人拎到
　　自己的办公室里，顺手扔到了沙发里。一爪子按在后腰上，抄起桌
　　上的档案夹就拍在了经纬突出的臀上，嘴里不忘愤愤的说：“我怎
　　么就没发现你跟小梦混的这么好了！”
　　
　　经纬趴在沙发里也不反抗，只是闷闷的说，“我只是想给你报仇…
　　…”明明那天应该是自己出门，可偏偏自己任性耍赖不肯去，桀出
　　于无奈放任自己在家当米虫，亲自去做这笔生意，可偏偏就出了车
　　祸，人差点儿再也醒不过来。
　　
　　如果不报这一箭之仇的话，自己心底深处的那一咪哌淠诰伪阋恢狈
　　江倒海的作祟，让自己不得安生。
　　
　　啪啪，“报仇。”蒋梦桀挥着档案夹不停，“你这是哄着小梦闯祸
　　呢？你们就只会用这种方法‘报仇’么？”竟然想出这么损的招数
　　，一看就出自小梦的手笔，只是怎么好好的经纬也给他带坏了呢？
　　蒋梦桀气不过，又狠狠的打了两下。
　　
　　“小梦喜欢这样，我也觉得不错，对付敌人的办法有很多，但是能
　　彻底让对方只能忍气吞声的方法却不多……”
　　
　　哟呵，这都会顶嘴了，蒋梦桀一股莫名的邪火直冲头顶，下手不由
　　得没了轻重，“还你觉得不错，啊？你有没有想过他们今天吞下了
　　这哑巴亏，明天，后天，又能给你们带来什么更可怕的报复？啊？
　　”一声声的质问让蒋梦桀的声音都变了，都是祸害！
　　
　　经纬被档案夹拍的浑身颤抖，一层层的冷汗汗湿了薄薄的衬衣，被
　　蒋梦桀说的举了两只小爪子盖住脑袋不想面对现实，身后火烧火燎
　　的疼痛却引得他胡乱哼哼。
　　
　　“怎么不说话了？嗯？”蒋梦桀把人搭到自己腿上，退了裤子露出
　　通红的臀呷猓巴掌轻轻附了上去。
　　
　　“我……我错了……”巴掌的威力要比档案夹来的可怕，倒不是带
　　来的疼痛多多，只是这对待孩子的方式让一个奔三的人总是脸红的
　　能滴出哐来。
　　
　　啪啪，轻轻的两下，发出清脆的响声，“每次你都是这么说的，今
　　天我不想信你的认错了……因为没有新意。”啪啪。
　　
　　经纬头朝下的翻了个白眼，认错还要什么新意……“我……”张张
　　嘴却不知道说什么，只能我我的重复着
　　
　　。而蒋梦桀也不着急，静静的等着经纬的话。一直没有停下的巴掌轻
　　飘飘的拍过，发出响亮的噼啪声，不疼，只是要他害羞。
　　
　　“桀……我……我以后一定好好照顾自己……我不敢了……我错了
　　……我……我……爱你……”
　　
　　“嗯？什么？”刚刚有听到一句……
　　
　　“……”“再说一遍宝贝……”
　　
　　“……”
　　
　　“宝贝……我喜欢听……再说一遍好不好……”
　　
　　“……”
　　
　　“小纬……我爱你……你爱我么……”
　　
　　“……”点头。
　　
　　“说给我听好不好……”
　　
　　“……”摇头。
　　
　　“宝贝……”欲哭无泪，听到经纬说这三个字可是千载难逢的啊…
　　…
　　
　　怎么就这么错过去了呢……路漫漫其修远兮，想宝贝说爱你兮，等着吧……                        
作者有话要说：好吧，我有回来更文了~~~




☆、纪实小番

　　啪啪 “嗯……泯……我不敢了嘛……”呜呜，就知道做坏事的下场一定会很惨，可是我不要这么惨啊！我现在正以一种类似于动物的姿势趴在床上，脖子上还系着那根没来得及解下来的丝带，腰上平放着一把不知顾泯从哪儿淘来的红木尺子，屁股高高的翘在顾泯手边。凭那一跳一跳的感觉就知道，肯定红的很惨烈……
　　
　　昨晚迷迷糊糊的就睡过去了，一不小心把顾泯忘在了门外。早晨醒来的时候还想为什么顾泯不直接打电话给我，反而一直在外面敲啊敲的扰民。
　　
　　拿出手机才记起昨天为了不被顾泯那么快的发现，我早早的就关机了……及时改正错误的孩子还是好同志嘛，我淡定的开机，拨出那个烂熟的号码，嘟嘟两声之后接通，不等那开口，我先吼，“钥匙就在你脚下！真的！等会儿见~~”咔，挂机。笑话，我可不想被顾泯的魔音穿闹脑般的尖叫搞到失聪。
　　
　　左等右等的顾泯都没有进来，而且原本恼人的敲门声也没有了，心想，这回真的把顾泯给惹急了。从床上爬起来去浴室冲了个澡，想了想又把丝带系了回去，哪有礼物自己解封给人享用的道理。
　　
　　从浴室里出来的时候很开心的看到顾泯在客厅的茶几上准备早餐。既然人家都这么有诚意了，我自然就大大方方的笑纳了。只是，似乎有点儿……鸿门宴的味道？
　　
　　“大冬天的你竟然给我裸奔？”潜在的台词就是：不要屁股了你？顾泯一见我只扎了个丝带就出现在客厅，先是一怔，回神后就是铺天盖地的巴掌。
　　
　　我被他的一只手箍在怀里，另一只手就直接盖在我屁股上了。这下可好了，连裤子都不用脱，省事。“哎哎……痛痛……泯……你听我说……我有把温度调高……我、我有好好照顾自己，真的……真的……”扭腰摆臀的想摆脱顾泯的巴掌，可偏偏那只大手如影随形，每每都会准确的命中目标。痛得我直跳脚。
　　
　　估么这二三十巴掌过后，揉都不给揉，顾泯直接抱着我来到桌旁。一颗精致的小笼包递到我嘴边，好吧好吧，看在他又变回那个温柔情人了，我暂时就不跟他计较了。
　　
　　吃饭皇帝大，我坚信事情不会这么容易就结束，现在先把肚子填饱了才是王道。于是我拼命的猛吃了一顿，就像……就像最后的早餐……
　　
　　“吃好了？”看吧看吧，最后一口豆浆才刚下肚，老狼的狐狸尾巴就露出来了。
　　
　　吞咽了一下，“……我能说没么？”有种不好的预感，真的。小心的看着顾泯的反应，我左思右想的寻思了半天，最后决定用最实际的办法，直接扑上去，“泯……喜欢人家给你的结婚礼物么……”扭扭身子，展示一下脖子上的丝带。
　　
　　“唔……”顾泯摸着下巴端详了半天，“我也有礼物。”说着便抱着我进了卧室，脸朝下的把我放到大床中间，“趴好，不准动……”
　　
　　“泯……”扭扭身子，讨好顾泯，“人家不要巴掌做礼物嘛……”话虽如此，我还是认命的趴好，只是躲得远远儿的。
　　
　　啪的就是一巴掌，顾泯连话都懒得讲，抛给我一对儿卫生球，自顾自的就又出去了。
　　
　　半响，不知道他拿了什么东西进来，只听到顾泯拍在手上噼啪的响声就知道，我的屁股今天会很惨，很惨的。
　　
　　听着顾泯的脚步声慢慢靠近，腰上忽然一凉，一惊回头，那真是惊上加惊，一把红木雕花的尺子就那么大模大样的横在了我的腰间。
　　
　　啪啪两声，又挨打了，“看什么看，回过头去，顶着，不准掉下来。”顾泯冷着脸吼我，他自己也爬到床上盘着腿坐了。位置刚刚好，抬手就是我屁股，一巴掌抽上去，手脖子都闪不了，我屁股就得疼半天。
　　
　　啪啪，又是两下，一左一右的可对称了。
　　
　　都趴了这么久了顾泯都没有要放过我的意思，可怜兮兮的回头看看顾泯，耳边只听噗的一声，我便知道，尺子落到床上了，“泯……”既然都掉了，那干脆直了腰起来，“别生气了……”
　　
　　“我像是在生气么？”顾泯竟然还扯了扯嘴角，给了我一抹诡异的笑容。吓得我小心肝又颤了两下。
　　
　　没生气那你这是什么表情？窝进顾泯怀里，先把屁股藏起来，“我都知道错了嘛，不敢了，别用那个打……”话还没说完我就发现，我好像……坐在了不该坐的“东西”上了……
　　
　　“哼哼哼……现在知道我要干嘛了吧……”顾泯邪恶面出现，“今天我一定要收了你这妖孽……省的出去祸害人间……”




☆、纪实小番

　　蒋梦桀出院之后,暗盟的反击便正式开始了.据不可靠消息称,此次蒋梦桀受伤是因为暗盟内部出现了内鬼,而蒋梦桀一直慌称昏迷未醒,就是为了这个内鬼.
　　"这事儿你别插手."蒋梦桀坐在病床上翻看着这几天暗盟内部的几大头目的动向.
　　经纬把切好的水果插一块递到蒋梦桀,嘴里低声的嘟哝说不可能.
　　蒋梦桀这边接过水果,那边的文件就已经敲上了经纬的后脑勺.眼神犀利利的对上经纬倔强的眼睛,"敢擅自动手你就试试..."长臂一伸把经纬箍到怀里,大手在经纬的屁股上揉了两把,再拍拍,威胁的意味不言而喻.
　　经纬懒在蒋梦桀的怀里哼哼两声表示不满之后,嘟着嘴说哦,到底是没有明说不掺一卡.
　　"如果你敢自己行动,以后就别跟着我了."蒋梦桀突然放了手,把人推出老远.
　　"桀..."你不能这样,你知道我不可能不动手,可我更离不开你啊....经纬低低的叫着.
　　蒋梦桀不理会,继续看自己的文件.
　　眼见蒋梦桀不理自己,经纬只得妥协,"好,我答应你,不会擅自动手."但是我可以游说别人动手.
　　"你过来,"病床上的蒋梦桀向着经纬招手,"你来告诉我,小梦最近是怎么回事还有,今天他去那儿时干什么的"声音淡淡的透着明显的不悦.
　　经纬犹犹豫豫的挪到蒋梦桀的身边,"我.我不知道啊..."眼睛撇向旁处,那边不但事情办砸了,连小梦,都被顾泯弄走了.而这边呢,竟然在两个小时内就暴露了!
　　蒋梦桀也不听经纬的矫辩,直接拍拍自己的腿,示意经纬过去.
　　偷鸡不成拾把米,今天算是栽了.磨磨矶矶的趴上去,"我没擅自动手..."
　　不说还好,这一说蒋梦桀就更来气了,啪的一巴掌盖上去,"要不是因为被你钻了这个空子,你以为你现在还能在这儿"哼了两声后也不再动手,直接把人推了下去.
　　经纬站起身来偷偷背过手去揉了揉,小心翼翼的站在一边等着挨骂,"我不敢了...真的....桀...."
　　"...哼..."
　　经纬见蒋梦桀认了真,暗暗咬了咬牙,"桀,为什么不让我来做这件事"捂着屁股质问着.他现在只需要拖延一点时间,一点就好.
　　蒋梦桀摇头,"放你出去办这事儿,跟让小梦进暗盟一样费神."除了跟踪事态发展以外,还得额外担心经纬的安全,这费心费神的赔本买卖他才不要做.当然,这些话蒋梦桀是不会告诉经纬的.伸手又把经纬拉进怀里,顺毛抚摸他的头,"小纬,别任性."
　　经纬把脸埋进蒋梦桀胸前,心说已经来不及了.今天要小梦去酒吧的主要目的是吸引桀的目光,其他的倒不急在这一时.而今天真正的行动...咳咳,过几天蒋梦桀就知道了...
　　其实经纬的游说能力是很强的,经过他的煽动,蒋梦桀在暗盟的很多心腹都蠢蠢欲动的要给老大报仇,所以当晚任务交待完毕后,大家又恢复正常工作了,而恢复正常的第一个情报就是蒋梦绝进了酒吧....
　　所以,真正的大事,蒋梦桀完全不知道.
　　想到这里,经纬身后的某块肉又开始疼了起来.眼底也泛着淡淡的不安,虽然知道蒋梦桀不会真的不要自己,但是眼前的蒋梦桀真的很有气势,捉摸不透,分不出真假.
　　经纬出马,自然是一个顶俩,事情解决的顺利的人神共愤,只是,再顺理成章的事都会出点儿岔子.就在这最后一战即将接近尾声的时候,暗盟内部的混战却是有着越来越乱的趋势.慢慢的经纬发现好像自己有点儿控制不住局面了
　　看看周围明明是自己人局面大好,可那边附隅顽抗的几个人,偏偏又跟小强似的打不死.直到看到对面那个熟悉的身影...."惨了..."
　　......
　　"怎么还不走"蒋梦桀坐在办公桌后,冷冷的盯着地上跪的笔直的经纬.咬牙切齿的表情可没有声音听起来那么平静.恨铁不成钢啊,眼前这个人怎么就不明白自己怕他有危险的苦心呢
　　经纬跪在蒋梦桀的办公室里也有一两个小时了.刚才自己发现他的瞬间,那边的混战就像快刀斩乱麻一样的结束了.可蒋梦桀却不理经纬,竟自回了办公室,无奈,经纬只好自己乖乖跟上.
　　一进门就直接跪下去,可蒋梦桀却完全不理会,经纬却不由得心底透出丝丝凉意.
　　蒋梦桀冷冷的盯着经纬，眼前这个低眉顺眼的生物到底知不知道自己为什么生气，为什么不要他擅自行动，为什么非得把他绑在自己身边啊。自己不就是怕他受伤，怕他出事，怕他有个什么三长两短的，不就是怕自己这颗小心脏不够坚强受不了太大的刺激吗！
　　
　　而这边经纬更是越跪越委屈，明明自己没有受伤，而且事情做的也够完美了，为什么这个人就非得赶自己走呢？“桀……我没有自己动手……”自己都跪了这么久了，怎么那个人就是不动啊……
　　
　　蒋梦桀开始还盯着经纬看，一听他这么说，哼了一声，干脆直接别开眼去玩纸牌。
　　
　　经纬一见蒋梦桀这架势，真是叫苦不迭，忙又换上一张苦瓜脸的可怜相，“桀……我知道错了……可是我真的没有自己动手……”其实心里也知道，蒋梦桀不会真的让自己就这么走了，这一点到还真有那么点儿有恃无恐。
　　
　　蒋梦桀又是一声冷哼，吓得经纬又是半天没敢吱声儿。
　　
　　磨磨蹭蹭的又是半个多小时，经纬觉得自己是真的受不住了，低低地服了软，“桀，我不敢了……我这回没受伤……饶了我好不好……”有的时候示弱也没什么不好，说不定那边心一软就放过自己了呢。这还是跟小梦学的呢。
　　
　　蒋梦桀转过脸来，点点办公桌，“板子，趴这儿。”干净利落。
　　
　　经纬心里大骂蒋梦绝骗子，谁说这招有用的！
　　颤颤巍巍的捧了板子给蒋梦桀，一边给自己即将罹难的部位哀悼，一边大骂小梦这个骗子。站在办公桌前纠结的又看了蒋梦桀一眼，你真的要我自己动手？蒋梦桀只挑了挑眉，单那轻飘飘的眼神就让经纬又禁不住紧了紧皮。无奈幽怨的瞥了蒋梦桀最后一眼，闭上眼睛，松了腰带。
　　
　　蒋梦桀等经纬趴好后，看着眼前温顺的人儿，举了半天的板子就是挥不下去。可一想到经纬不听自己的话，又是一阵火大，啪的就是一板子落下去，直接横贯整个臀峰，眼睁睁的看着那一道痕迹由白变红，慢慢的肿了起来。
　　
　　经纬被这突如其来的一板子打得闷哼了一声，他可以清楚的感受到那块陷下去又弹上来的肉在抖了两下之后立刻把疼痛传到了大脑中枢，一跳一跳的慢慢胀大，肿了起来。暗叫不好，这回蒋梦桀的气可生大了。
　　啪，又是一下，经纬惨叫一声，“桀，桀我错了……不敢了……饶……饶了我吧……”他实际上想说饶了我的那块肉吧。蒋梦桀是下了死手的，又偏偏只认准了最初的那块肉，每一下落到经纬身上的时候都按着原来的痕迹一丝不差，三两下的就把臀峰抽出一条紫红的楞子，肿的老高，感觉一震扎下去那血就得跟喷泉似的喷出来。
　　
　　“饶了你？我已经饶了你了！”蒋梦桀又是一板子，还是原来的地方，自然换来了经纬的又一声惨叫。蒋梦桀也是不忍心，看着那白嫩嫩的肉一点点的变得通红酱紫，怎么会不心疼。可是如果不能给他一个刻骨铭心的教训，这次是化险为夷了，下次呢，以后呢，整天的还不担心死自己？于是蒋梦桀为了自己的小心脏将来的福利，狠了狠心又落了一板子。
　　
　　“对不起……对不起我真的不敢了……我以后会小心……”疼，真是太疼了，桀从来都没这么狠过。经纬一边喘着粗气流泪，一边讨饶。只是又莫名的安心。桀即使再放狠话，也是不会真的要自己离开，打的再狠也都是怕自己受伤。心底那种久违的安全感让经纬的脑子又活络了起来。
　　
　　默默的数到十下，经纬扭动了一□子，回头看蒋梦桀。这眼神他有练过，以前每当蒋梦桀看到的时候都会情不自禁的忘记自己要干什么，后来慢慢的虽然免疫了，但见到这样的经纬的时候，大脑还是会停顿一下。
　　
　　就是这停顿，足够经纬转身扑向蒋梦桀的。“桀……我都知道错了……我不敢了……以后会老老实实的做事……别打了好不好……真的很疼……”搂着蒋梦桀的脖子，身子来回的磨蹭着点火。
　　
　　“记住教训了？”蒋梦桀被经纬挑逗的之吸冷气，但还是板着脸教训。
　　
　　经纬嗯嗯的直点头说记住了，不敢了。心里想的却是如果能把蒋梦桀诱惑到忘记自己姓什么该多好。
　　
　　“记住了还在这儿给我点火？”蒋梦桀快受不了了，太抬手捻住经纬的一咪咪臀肉向外拉，“赶紧，收拾好了跟我回家！”
　　
　　经纬疼的直打哆嗦，无奈只好松手，好好表现，争取蒋梦桀能对他手里的那一丝丝肉采取宽大处理。等蒋梦桀松了手，经纬想揉揉屁股又疼的不敢多碰，两眼就那么直直的盯着蒋梦桀。却不想，蒋梦桀直接把他拉进怀里，对着那一溜红肉就是狠狠的拍了两巴掌，把裤子给经纬提上去，“罚你今晚上来找我给你上药！”
　　                        
作者有话要说：呃……吧里贴过来的……有点儿乱~~~~(>_<)~~~~




☆、纪实小番

　　话说，是个受受就有想要反攻的念头，更何况原本不是受受的蒋梦绝。这天,蒋梦绝突然被小顾拉进房里，嘀嘀咕咕了半天后黑着脸出来了。原因无他，一进小顾的门，小顾就问他是上面的还是下面的，当得知他是下面的那个之后自是狠狠的嘲笑了一番，说什么他就知道老爸神勇无敌。蒋梦绝大谈世风日下，人心不古，狠狠的修理了小顾一顿之后决定要奋起反攻！
　　于是蒋梦绝反攻的帷幕就这么拉开了。
　　话说这天下班回家的顾泯看着格外殷勤的蒋梦绝禁不住抖了三抖，打起精神走进餐厅，满桌的饭菜和不搭调的红酒蜡烛映入眼帘，“小梦？”试探的叫了一声，想确认那个仍然在灶台前忙碌的身影是不是蒋梦绝。
　　“泯~~你回来啦~~”蒋梦绝嗲着声音转过身来，身上穿的是粉粉的小熊围裙，手里拿着炒菜的铲子，看起来还真像个家庭主妇。
　　顾泯摸摸鼻子，今天选择回到这间一室一厅的“新房”，是不是错了？下定决心以不变应万变，顾泯转身去卧室换了衣服出来吃饭。
　　这个时候蒋梦绝已经把饭菜都准备好了，同时点上了蜡烛，倒好了酒。正摘了围裙，招呼顾泯赶紧吃饭。
　　顾泯慢慢踱过去，想从蒋梦绝的脸上看出些什么，可直到他坐下，也没能从那张笑眯眯的脸上看出什么地方不对的。心想也许是自己多想了，顾泯安安稳稳的坐了，拿起筷子吃饭。
　　“泯……先喝一杯吧……”蒋梦绝笑眯眯的坐到顾泯的腿上，拿起顾泯眼前的酒杯，自顾自的喝了一口，含了，轻轻低头吻上顾泯的唇。
　　本就对蒋梦绝毫无抵抗能力的顾泯，面对蒋梦绝如此主动的吻，自然情动不已，还没等蒋梦绝把酒度到自己嘴里，顾泯便先一步的夺回主动权，加深了这个吻。
　　蒋梦绝只听咕咚一声，一下子吞了红酒，小心脏顿时凉了半截，浑身僵硬的任顾泯索吻，脑海中浮现的是酒里掺杂的那些原本应该进到顾泯肚子里的东西再自己的肚子里慢慢发生反应……
　　一吻结束，顾泯放开喘息不定的蒋梦绝，也没觉得对方有什么异样，“先吃饭，难得的周末，我们有的是时间……”笑的很开心很满足。因为眼前的爱人似乎有欲求不满的征兆，对自己一吻后毫无动作表示了抗议，满脸都是不高兴的样子呢……
　　如果蒋梦绝知道顾泯是这样看待他的表情的话，一定会背过气儿去。他现在不仅仅是欲哭无泪，而且被顾泯眼中欲望的小火苗点燃了一样浑身燥热，嗯，这一点倒是跟顾泯的想法不谋而合了，欲求不满的征兆。
　　顾泯毫无所觉的夹菜吃菜，顺便还不忘喂给蒋梦绝吃，脸上满是对美人在怀，美酒佳肴的陶醉。
　　蒋梦绝坐在顾泯身上不敢乱动，生怕一个不小心露出什么端倪给顾泯看出来，随便的吃了两口，两只手就不安分的开始在顾泯身上点火，左摸摸右捏捏的，企图点着了顾泯让自己蒙混过去。
　　“唔……”顾泯忍不住哼了一声，抬手拍拍蒋梦绝的屁股，“好好吃饭唔……”看到顾泯粉红的薄唇，蒋梦绝只觉得脑袋里轰的一一下子变得空白了，什么都不顾的直接吻了上去。
　　搂住顾泯的脖子，蒋梦绝扭扭身子让顾泯把自己抱得更紧，眼中仿佛能滴出水来，“泯……要爱爱嘛……”伸出的丁香小舌轻轻的舔过顾泯的眼睛、鼻尖，描绘着双唇。
　　美人都已经投怀送抱了，顾泯自然不可能做那坐怀不乱的柳下惠君。抱起蒋梦绝坐到沙发上的时候两人的衣服早就不见了，顾泯顺着蒋梦绝的锁骨轻轻的啃吻着，两只手还不忘逗弄着那两粒粉红。
　　本就动了情的蒋梦绝自然不是对手，浑身瘫软的只能紧紧的抱着顾泯的脖子任其胡作非为，时不时的还嗯嗯啊啊的表示不满。
　　“今天的小梦很热情哦……”百忙之中的顾泯抬起头来安慰似的亲吻蒋梦绝红肿的双唇，一只手顺着股缝来回的描画。
　　可怜的小梦来回磨蹭着顾泯却得不到，着急的催促着，“……嗯哈，泯……”扭动着腰肢，把顾泯的头压下来，送上一记香吻。
　　无声的邀约让顾泯瞬间把理智扔到了爪哇国去，游移的手指对着那一点按按压压的直接戳到了最深处的某一点，引得身下的小人儿一阵颤栗，压抑不住的呻吟更让顾泯兽性大发的变了个人一样。
　　蒋梦绝虽然沉浸在□的海洋中，但内心残存的一丝丝意识还是叫苦不迭的想明天铁定是下不了床了，然后忏悔了一下后便理所当然的享受顾泯的服务，身后的手指让他没有时间瞎想什么，只觉得还不够，还想要，把自己紧紧的贴到顾泯身上，噬咬他的喉结，下巴，耳后，一点点的感受着顾泯的进入然后就是明天的事儿了……
　　然后河蟹大军飘过……
　　
　　昏天黑地的一夜之后。“唔……”一觉睡到第二天的下午，蒋梦绝翻了个身，“嘶……”腰好酸……只是还没等进一步动作，就有一只温暖的大手覆了上去，轻轻的揉捏着酸软的肌肉，蒋梦绝难得的惬意的哼了哼。“泯……好累哦……”
　　“哼，”一声冷哼，“啪”挨打了挨打了……“我有没有说过不许这么诱惑我？”早晨醒来的时候看到乱成一团的房间，顾泯真是吓了一跳，昨晚真的是太疯狂了。等看到蒋梦绝翻身过来后身下的床单上星星点点的血迹，更是心疼到不行。
　　被顾泯盯的心虚，挨了打也不敢去揉揉。当时自己从小雨手里骗过来药的时候，真的没有想到过这种突发状况，“我……”低着头不敢看顾泯，身侧的手指画着圈圈，“我错了……”
　　顾泯轻手轻脚的抱起蒋梦绝往浴室走，把蒋梦绝放到浴缸里嘶嘶哈哈的从里到外的清洗了一遍后，“泡个澡会舒服点，我去买点药回来，你自己小心点儿。”换了水，顾泯如是说。
　　蒋梦绝泡在水里，水温是偏高的，身后受伤的某处有那么点刺痛的感觉，想翻身趴过来又腰疼的不敢乱动，真真的叫天不灵，叫地不应了。心里纠结，等顾泯回来要不要说实话啊……
　　估摸着二十分钟左右的时候，顾泯回来了，看到蒋梦绝躺在浴缸里几乎要睡过去的样子，无奈摇了摇头把人捞出来，用一张大浴巾包裹了，又抱回了床上。
　　“泯……”蒋梦绝用食指在顾泯胸前画着圈儿，看到顾泯心疼的眼神，喉咙像被一团棉花堵住了一样难受。
　　顾泯一言不发的把怀里的人儿在床上摆好，拿了刚买回的药膏对着饱受蹂躏的□涂抹着，揉揉按按的一点点把药膏涂到里面去。深深的叹了口气，“唉，小东西，有话就说吧……”
　　“你怎么知道的？”蒋梦绝趴在床上，享受着爱人的服务，听了这话扭头看顾泯。
　　顾泯处理好了蒋梦绝的伤口，扳过他的身子给他按摩，“每次你有话说的时候都是那副可怜相，考虑着要不要撒谎的时候就爱找个地方画圈儿玩儿……”
　　蒋梦绝撇撇嘴，都这么了解他了么，真是的，在顾泯这样的目光注视下，哪里还说得出骗人的话啊。“我昨天在你的酒杯里下了药……”感受到身上的大手突然停了停又继续按摩，“原本想给你喝，然后……呃，没想到最后都喝到我肚子里了……那个……泯……我错了……轻点儿打好不好……”呜呜，他都已经不指望不挨打了，这一点小小的要求不算过分吧……
　　“蒋梦绝，”连名带姓的叫，顾泯突然把怀里的人推到一边去，“你也该长大了……”说罢便起身匆匆的离开了。
　　“泯？……泯！”蒋梦绝从开始的不明所以到后来发现顾泯要走，想要追又没有力气，心脏仿佛被紧紧的握在一只大手里，痛，却变得空荡荡的少了什么一样。
　　光着身子就要爬下床，体力不支的直接摔下床去，扶着墙跌跌撞撞的走出卧室，根本没有顾泯的影子。松了手，整个人直接滑落到地上，目光空洞的看着地面。是他做错了么，为什么顾泯的反应会是这样的？仿佛又回到了那个闷热的夏天，自己一个人坐在角落里，掉进冰窟一样的冰冷……
　　“你这是干什么！”耳边一声怒吼，蒋梦绝茫然的抬头，一下子就被拉进了一个温暖的怀抱，紧接着就是狠狠的几巴掌落下来，“冻出病来看我不抽死你！”
　　“泯……别不要我……”蒋梦绝紧紧的扒着顾泯不肯松手。
　　“啪”“又说什么傻话呢！我什么时候不要你了？”顾泯抱着人回到卧室的床上，板正了蒋梦绝的身子，两人面对面的坐着，“我不过是记起了那边给你熬得粥好了，去关火。顺便处理干净你昨天的作案工具……”点点蒋梦绝的鼻子，把人抱到怀里，“你到底什么时候才能完完全全的相信我呢……”
　　蒋梦绝把脸埋到顾泯怀里，闷不吭声的呼吸着熟悉的温暖气息，为自己刚刚的失魂落魄表示了忏悔。
　　“怎么，舌头被猫吃了？”顾泯拍拍蒋梦绝的屁股。
　　扭扭屁股躲开顾泯的手，蒋梦绝低声的求饶。“泯……不打……”
　　“哼哼哼，今天这里是一定要开花了。”顾泯的手如影随形的又盖到蒋梦绝的屁股上。“先是企图给我下药，再是下药未遂又来诱惑我，想要隐瞒真相，然后刚刚还给我坐在客厅地上装深沉，最可恶的就是你竟敢不信任我……”说到后面似乎有些受伤的放低了声音。
　　“呃……至少我没有撒谎骗你……”蒋梦绝据理力争。
　　啪，“没撒谎有功了你？”这破孩子。
　　“求表扬……”
　　啪，“我给你一巴掌！”
　　呜呜，你已经给了……蒋梦绝觉得自己就像被渔网捕到的鱼，怎么挣扎都逃不过被吃的命运。最后终于放弃，“你打吧。”把头埋得更深一点，不想面对接下来的厄运。
　　这时候顾泯倒是放缓了语气，摸摸蒋梦绝的头，“知道错了？”手底下的脑袋摇了摇又点了两下后闷闷的声音传来说知道了。顾泯拿过被子把蒋梦绝包裹了起来，“先吃点东西垫垫肚子，吃好了就自省好了。”抱着人就向外走。
　　“泯不打了么？”蒋梦绝很配合的让顾泯抱着喂饭。
　　顾泯没有直接回答，只是说，“昨晚都没怎么吃东西，小梦的肚子更重要，等下给你做好吃的。”表情很是平静，根本看不出他在想什么。
　　蒋梦绝低低的说了一声哦，但心里还是忐忑的。听话的像只小猫一样的偎在顾泯的怀里，一粒一粒的吞着嘴里的白粥。脸上的表情把纠结的心理活动淋漓尽致的表现了出来。
　　顾泯又是心疼又是无奈的低头亲亲蒋梦绝的鼻尖，“小梦，我打你不是为了解气，我只希望打过了，这件事就掀过去了，但以后都不要再发生了……”继续喂饭，两人一人一口的吃饭方法很是温馨，“吃饱了就自己去床上跪着去，好好想想以后要怎样，不管作为老师还是情人，我都只能给你一些适当的提醒，我不希望我的小梦的将来是我规划出来的……我相信你会做的很好是不是？”
　　顾泯的声音很轻，柔柔的飘进蒋梦绝的耳中，麻酥酥软绵绵的，不自觉的就被引诱着点了头。
　　“呐，自己去卧室，我就在外面做饭，什么时候想好了，什么时候出来找我，好不好？”顾泯鼓励般的又亲了亲额头。
　　蒋梦绝这才如梦初醒般的抬头，从被子里拿出胳膊搂着顾泯不放，嘟着嘴，“不要，泯抱进去，人家没穿鞋。”
　　“好，泯抱进去。”顾泯好说话的又抱着蒋梦绝去卧室。调高了室温后直接把浴巾扯开，“好了，过去跪好。”
　　“泯……这样……”好羞射啊……
　　“就这样，等下我们还有别的问题要讨论。”说罢，顾泯就离开了，留下小梦一个人。
　　跪在软软的床上膝盖倒是没什么压力，只是面对着前一晚爱爱的痕迹，和刚刚顾泯留的那句话，哪里是什么自省嘛，根本就是折磨，是煎熬啊……
　　“哎……”蒋梦绝叹了口气，心说，不知道等下顾泯要说什么。
　　房间里没有表，虽然顾泯不在，蒋梦绝倒是也不敢随便乱走，只是估摸着大概一个小时了，便起身爬下床，过上被子，开门。
　　“泯……”轻声叫了一下还在忙碌的身影。
　　“小梦想好了？”顾泯把锅里的东西盛到碗里，转身看见蒋梦绝光脚站在地上，“穿鞋去！”狠狠的瞪一眼蒋梦绝，嘴里念叨着，感冒了我抽死你。
　　蒋梦绝蹲坐在椅子上，笑眯眯的看着顾泯，“泯……不准不要我哦……我都想好了，我要一直一直的粘着你，你不要我了我也要粘着你不放手，让你找不到别人……”
　　“小梦还是不能信任我么……”顾泯低声的感叹了一下，重整精神，把饭一点点的摆上桌，鲍鱼粥小咸菜，看的蒋梦绝一脸的苦瓜相，“这几天你只能吃这个。”不等蒋梦绝抗议，顾泯先一步的一爪子拍下去，“屁股都开花儿了，舌头就将就了吧。这就是你企图给我下药的惩罚……”
　　蒋梦绝看着顾泯笑眯了双眼气自己，愤愤的端起碗喝粥，嘴里不忘抱怨，“你说要给我做好吃的的……”
　　“我做的不好吃么……”嘴角带笑的看着蒋梦绝，眼神那是红果果的威胁：敢说不好吃你试试……
　　呜，蒋梦绝低头喝粥不敢抬头，就像被欺负了的小猫，敢怒不敢言的一边腹诽，一边又只能把头埋进爪子里，用屁股面对敌人。
　　吃饱喝足后的小猫窝回顾泯怀里，“泯，我知道你要说什么……我没有不信任你……真的……我只是……只是不相信我自己……我不相信我能够留住你……”
　　顾泯鼻尖顶顶蒋梦绝，在他耳边吐气，“该打。”
　　“嗯。”蒋梦绝点头，然后又紧接着说，“但泯舍不得对不对？”
　　“谁说舍不得的？”顾泯很配合的把蒋梦绝托到肩上，大手抚上翘臀，轻轻捏了两下。
　　蒋梦绝被顾泯搞的
顿时慌了神，“唔嗯……泯……屁屁都已经开花
　　了……你说了不打的……”扭扭屁股要甩掉那只危险的大手。
　　“可是不打小梦，小梦就记不住啊……”顾泯似是感叹的又拍了拍那个在自己面前扭动的屁股，心里暗骂，臭小子这样还真引人犯罪。
　　蒋梦绝心说，你打了也不一定记住，嘴上还是讨饶，“记得住记得住……这次一定记得住啦……”
　　顾泯做思考状说先想想，直到吊足了蒋梦绝的胃口才说，“那就小惩大诫吧……”说罢啪啪啪的挥手，给了那个诱人的红果果一边两巴掌。
　　“泯给揉揉。”被放下来的小梦对因为拖延战术失败而挨打表示了不满，继续给顾泯撒娇。
　　“又没有多用力。”顾泯揽着蒋梦绝，认命的伸手去给小人儿揉屁股，天知道他现在只想冲进浴室把自己泡进凉水里。
　　“泯……你有反应了……”不知死活的小东西戳戳眼前的□棒。
　　“小梦……”牙缝里挤出的两个字充满了威胁……
　　“我来帮你……”蒋梦绝笑嘻嘻的在顾泯脖颈上蹭了蹭，低□去……
　　又是一室旖旎风光，河蟹大军决定在此长期驻扎……
　　

　　☆、纪实小番

    话说顾泯的办公室在十八层，我每次上去的时候都有一种下十八层地狱的感觉，阴风铺面，凉意透骨。顾泯的办公室门牌是1813，中西合璧起效快，这庞大的顾安是怎么一直屹立不倒的，一直是一个很值得研究的课题。顾泯的办公室房高二米，于是在我又一次嘲笑顾泯二呼的时候，成功的被压倒在落地窗前，接受了一次又一次非人的“礼遇”。
　　所以我对顾泯的办公室一直抱有非常不好的印象。
　　可是，我又总是被总裁大人单独叫到这里，讨论“工作问题”。
　　顾泯的特助琴姐是个很好很好的人，每次我进顾泯办公室之前，她都提前报备顾泯的心情给我。不过每次顾泯心情不好的时候，琴姐的笑容都格外的灿烂，就像现在一样。
　　我怀抱着忐忑的小心肝，一步一回头的大踏步的原地转圈，想了又想都不知道顾泯为什么要在午休的时候叫我上来。
　　我现在完全接手了学长的工作，每天都忙的恨不得一天有二十五个小时供我安排，昨晚刚刚飞回来，还没没倒过时差呢，又被总经理秘书大人的电话叫起来去处理什么紧急情况，好说歹说的判了一个斩监后，准备第二天再处理，折腾到半夜回家顾泯和小梦都睡得很香了。
　　为了不打扰他们，我在客房里窝了几个小时。那里自从我彻底搬出来之后就再也没有人进去收拾过，湿气有些重了。一大早我来到公司打算在顾泯上班之前搞定出差回来的各项手续，好等到晚上回家好好陪陪那个许久不见的男人……呃……难道是他想我了？
　　对，一定是因为太想我了而欲求不满的心情不好！
　　想通了之后，我就淡定很多了，敲敲门不等里面回答，我便直接跳了进去。“亲爱的你想我没有~~有~~有……咳咳，小顾你怎么也在啊。
　　”琴姐叫你也太不够意思了，这么一大活人在这儿你都不提前说给我！自觉的蹲墙角去画圈圈，这下子我在小顾面前彻底没地位了……“哥哥daddy，您老不会是因为睡眠不足导致内分泌失调了吧？”小顾嘴角抽搐了一下，紧接着在我犀利的目光下强制制止了抽搐。
　　“咳嗯，”大家长清了清嗓子，轻描淡写的看了我一眼，我淡定的收回脚步，乖乖坐到小顾身边，在保证顾泯看不到的前提下，狠狠给了小顾一拐子，“小梦，小顾想出国进修，我认为可行，你看看你的那些同学什么的，给联系一下吧。”
　　“什么，这个连二十八个英文字母这种低级的英语都不知道的小子想出国？还进修？”我对此提议表示了执意。
　　“我怎么不知道那二十八个字母了！我现在可以正常的跟外国人对话！”小顾还是那么单纯好骗的喜欢跟我叫板。
　　我大大咧咧的坐回沙发里，挑着眉看顾泯，“我说什么来着，他连英文字母又二十六个这种低级问题都会搞错哎！”再转头看脸色臭臭的小顾，“孩子，你是跟外国人讲的中文吧……”
　　“小梦，小顾是一定要出国的，”大家长又说，一边的小顾也是点头点的脖子像要断了似的，“这事儿你就安排下吧。”然后眼神示意其中另有内情。
　　既然是为了我将来的儿媳妇，那我也就勉强答应帮忙，顺手打了个电话给学长，这球，就算是踢出去了。
　　小顾开开心心的离开后，我突然觉得冷。抬头看看顾泯，才记起来，似乎他老人家今天心情不太好。“泯？”试探的挪到顾泯办公桌对面，与他保持一张桌子的距离，“你好像在生气？”看表情，真心不像是欲求不满。
　　顾泯盯着我看了半晌，直到把我看到心虚的半倚在桌角画圈圈，才开口，“不是我在生气，是某人又不想要他的那左半个屁股了……”
　　呃……左半个屁股啊……那是危险的警告，“那个，泯……不是，我昨晚回去的太晚，所以才在客房窝了几个小时……真的，只有昨晚……”其实我是心虚的，为了能早点回来，在外面我一直睡的很少。习惯了身边有人的感觉，所以总是睡不踏实。
　　每次因为熬夜什么的顾泯都会用左半个屁股来危险我，真正动手的也就那么几次，虽然是惨烈的那么几次。
　　我知道顾泯心疼我，可我就是喜欢看他心疼的样子，虽然偶尔需要付出点儿代价，但是，值了。
　　“客房都多久没人打扫了，你就这么住进去也不怕生病，现在是深秋，不是盛夏，你给我把皮绷紧了！”顾泯声音骤然拔高了许多，低沉的声线里透出的心疼，听得我无比舒心。
　　原谅我总喜欢精神上小虐一下顾泯，完全是对他喜欢肉体上欺负我的一种打击报复而已。“好了啦……泯……我都已经很累了啊……放过我一次好不好……”窝进顾泯怀里的瞬间睡意便涌了上来。
　　迷蒙间听到一声叹息，“臭小子，还好意思说别人是臭小子，等你醒了我再好好收拾你……让我独守空房这么久的代价可是很大很大的哦……”

……”
　　作者有话要说：于是。。。全文完。。。


