                   
   【 忆君恋 】 

[作者名] 仟沫雅漪    [类别] 耽美言情   [最后更新时间] 2012-03-19 07:17:43.0


	        作品相关

						 附词《忆君恋》　[本章字数：275　最新更新时间：2012-03-20 10:26:07.0]
 ----------------------------------------------------
 《忆君恋》
词：仟沫雅漪
曲：金沙《星月神话》
原著：天籁纸鸢
参考文选：《花容天下》《十里红莲艳酒》《月上重火》（第一段）
         《我们的爱天地可鉴?莲凰》（第二段）
你可知不识君谁怜天下
花容为谁妍
瑶雪池初见便为君意乱
淅沥菡萏现
一樽艳酒沉醉美人倾城笑颜
十里红莲艳
轻风撩舞薄纱似云烟忽散尽
月映绝世颜
蜉蝣朝生暮死若昙花一现
低眉不再见君颜
初醒夜半怀抱莲碑难眠
此生此世与君恋

五百世过往间捻香与君重见
心亦与君连
时间似流水连绵抹不去美人眼
持君手与偕老
地狱阎殿人间重火如何
永驻青春不羡
春去冬来有君伴在身边
便已是永远
你言永生永世唯凰深爱
只此铭记君言
莲伴凰舞永相随天地间
永生永世与君恋


 
 				        正文

						 楔子　[本章字数：2971　最新更新时间：2012-03-03 11:40:54.0]
 ----------------------------------------------------
       重莲去世那一天的情景，就像是被灼红的烙铁烙上的一般让林宇凰刻骨的铭记于心，挥之不去。记得当时重莲挂着辛苦的微笑紧握着林宇凰的手说：“有人说，前生五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过。不知道五百世过后，凰儿是否会在我身边多停留一会儿？”他说：“到时候，我还会带着你游奉天，参加英雄大会，去京城逛兵器铺，骑着白马，走遍长安的大街小巷，让所有人都知道，我们在一起很开心。让所有人知道，我重莲……永生永世，深爱林宇凰……”
    当时适逢初夏，正是红莲盛开的季节，而今连叶子都已败落。时间如细水流逝。缠绵着思念与痛苦，漫长的似乎没有尽头。
    林宇凰的手无力地垂下的当儿打翻了一旁的酒坛，洒出的酒水湿透了枯草成堆的坡地。秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。林宇凰背靠在重莲的墓碑前，侧着头将半边脸都紧紧地贴在凹凸不平的“莲”字上。他抬眼望着高远的晴空，呼吸着秋日清新的空气。他呼吸的很深，因为他知道在这空气中还遗留着重莲的气味，那种沁人心脾的淡淡的莲香……他要将莲记住，一直一直的铭记于心。
    “莲。你真小气……说什么愿等我五百世？到头来呢……却连着短短的一世都不愿兑现给我……不过，好在林二爷我为人大度得很，不像你……”林宇凰吸了吸鼻子，抬手像哄婴儿般轻柔地拍了拍冰凉的石碑，口口中念念有词，目光却再无焦点。
    “对了，咱雪芝和透儿那小子和好了，小两口还像以前甜蜜的不得了。咱孙子长得也挺快，一天一个样，昨天我比划了下，都齐我的腰际了，真好。雪芝说他长得像他爹，可我还是觉得像你……”
    红枫摇摇，树欲静而风不止，牵愁引恨诉离情。林宇凰浅笑，好看的眼角下隐着不甚清楚地鱼尾纹。
    “前些日子我们还遇见了轩凤哥和咱奉紫，他们也都挺好的，你不用担心。”
    “……还有，我要出次远门。这次要走很久很久，所以出来时没有告诉雪芝她们。不许说我任性，因为，我不会再回去了……大美人啊大美人，你一定都猜到了对吧？……开心吗？我们很快就能再团聚了。”
    是啊。很快我就能再听见你温柔的唤着我“凰儿”；很快，我们就能够再次缠绵的相拥……
    到那时。我再不用一人孤单的去细数过往，与你隔着生死遥望……
    重莲。曾想过即使离开你，我也可以畅游天下。可如今才明白，从初遇见你开始，你便已是我的天下。
    墓碑下方的枯草被染成大片的血红色，在破晓的初阳的映照下鲜红的刺眼。萧瑟的秋风撩动着墓前人乌黑的发，顽皮挑拣着他极少的银丝。晶莹若陶瓷般的面孔上那双大大的眼轻盈的合着，浓密的睫毛在他那仍白皙俊美的脸颊上投下一层浅浅的阴影，在风中颤人心弦的晃动。他嘴角还挂着淡淡的微笑，像熟睡的美人一般，恬静而又安详。

_________________________chart1_____________________________
【冠世美人】

    冠世美人的称号自古以来只许过一个人，即使是人赞“一笑万古春，一啼万古愁”的浅谈也没能夺得此称号。据说只要是在世之人，无论少儿或者老叟就绝对不会不知道这个人的名字??重莲。
    冠世美人，武霸天下。无论被流传的多么传奇，也终只成为了佳话罢了。曾威震武林的重火宫也早已隐退于江湖之中，现如今是改朝换代，物是人非了。
    说到当前的红人，非有名的花旦浅谈莫属；有钱人都争着抢着捧他的场子，没钱的只能沾沾光看上两眼，连句话都说不上；不过也有眼光长远人看到了一条明道??拜师。对啊，再有名的名人他也不能不收徒，世人都明白有钱人自然没人会学戏，走这道的自然只有穷人。可是事实证明浅谈的魅力绝不是盖的。自浅谈退隐之后，喜欢他的人不但没有减少不说，浅府反而更是门庭若市。有钱有势的达官贵人们前来拜师学艺的也是多不甚数。可是眼看浅谈都已近半百的人了，却始终执意不收门徒。有人也劝过他说不能就这么把自己的“浅氏唱法”埋没了，好歹也收个门生或认个义子继承祖业，当时浅谈自然是觉得有理便应下了，只是至今也未付诸实践。
    眼看马上又要到太后寿辰，当朝祀王爷家的管家更是天天上门来请浅谈出山唱两出，可即已决定隐退哪有复出的道理。直到第三请，祀管家方才被请入客厅。当时浅谈只一身素衣半倚在正堂，却依然让这可谓是见惯了大世面，而且对浅谈已经很是熟识的祀管家瞪直了眼睛，也没有听得浅谈说了什么直站那点头。直到他出了浅家大院方才恍然大悟，自己叫浅谈给耍了??浅氏戏园会出两场戏，但是浅谈不唱。
好在自己没走远。祀管家立即回身敲门却久久无人开门，只从里面传来浅谈有些须玩弄的声音：“祀管家，到时候还望祀王爷能看在我的薄面上在太后面前替我弟子美言几句。”
    “喂。我说浅谈，没你这么玩人的。祀王爷是对不住你，可这么多年都谁一直在背后护着你，不是我家王爷，你……哎，这可是太后生辰，弄不好都得玩完，这是何苦啊？”
    “哟，叫您这么一说我是得好好感谢王爷。得，我叫我大弟子去，省的连累了王爷。”
    “浅谈，我可没听说过你收了弟子啊？”
    “……”
    “浅谈？”
    “……”
    “浅谈？”
     声音渐隐，消失在绚烂一片的桃花红云里。
    “爹，您刚才的意思是说叫我去么？”
    浅谈回头，突然忍不住大笑：“叫你去？咱就得真自备好棺材了”
    “喂，没您这么损人的。论长相小凤有我帅气么？论身段小凤有我柔美么？论嗓子……”
    “得嘞，你悠着点。这么自恋哪里像我的儿子。”
    浅谈说着便直直往屋里走去，只闭门前回身又补了一句：“凰儿，叫你师哥这两天好好练练《初月》《花容》两个段子。你陪他练。”
    “又让我唱重莲？不要吧……人家明明是聪明可爱风流帅气英俊潇洒风度翩翩风流倜傥的林宇凰，为什么每次都要演雌雄合体滥杀无辜的大魔头重莲啊。早知道这样你干嘛不在我出生就给我起名叫重莲好了。”
    门内，浅谈本忍笑的面部突然平静了下来。
    是啊，为什么自己姓浅，却给儿子起名叫林宇凰？浅谈也不止一次的如此问过自己。
    只记得爱妻有身孕之后，浅谈第一个想到的便是给孩子想一个好名字，可无论想什么都觉得不满意。直到有一天妻子告诉他自己做了一个梦，梦里有一个长得非常漂亮的少年告诉她做他们的孩子可以，但名字要叫“林宇凰”。否则，莲就找不到他了。
    看着一天天愈发长的好看的凰儿，浅谈害怕了，莫非这世上真有如此离奇的事？
凰儿，如果你就是那梦中的少年……那么……
    阳春三月，正是风和日丽游山玩水的好日子。浅谈为了让浅林宇凰不要影响到林轩凤练舞唱戏，便无奈应承林宇凰说太后生辰过后便带他和林轩凤去奉天玩。
    果然名师出高徒，林轩凤不仅夺得了“花旦第一人”“青取之于蓝而胜于蓝”“冠世美人”“重莲再世”的诸多好评；还给浅谈又背回来一块御赐金匾。
    林轩凤被前来道贺的人群簇拥进门，大礼拜过浅谈后，便匆匆跑去找他的宝贝师弟林宇凰。
    找到林宇凰时，林宇凰正一人蹲在那金匾前不知道干些什么。林轩凤无奈的摇了摇头，上前细声唤道，“凰弟？”
    “恩？”林宇凰回眸时嘴还依旧咬着牌匾的金框。
    林轩凤无奈的叹了口气道：“那是真的，不用咬了。”又过了半响才又低声说道，“凰弟。你昨晚上又说梦话了。”
    “说的什么？我不记得了。”
    “你说……”林轩凤咬住了他那小巧好看的嘴唇，眼眸中隐过一丝愁意，“算了，没有什么。师傅该来了，别咬了。让师傅看见又得罚你练功。”
    “有轩凤哥在，我才不怕呢。”
    林宇凰说着放开金匾反身回抱住林轩凤的腰，柔顺的秀发开始不停地在林轩凤胸前摩擦。林轩凤轻笑出声，眉宇间的那颗天生的绛红色美人痣似乎也顿时有了光泽。
    “恩，只要有我在就决不允许任何人欺负凰弟。”
    林宇凰抬起头，露出了一个满意的笑。

 
 					 第二章 京师初遇　[本章字数：6225　最新更新时间：2012-03-03 12:08:35.0]
 ----------------------------------------------------
 墙壁上跳跃的烛光在一道列凛冽剑影后忽然熄灭，空气中只剩下浓郁的血腥味与不均匀的喘息声。终于，一切都结束了……重莲长吐了一口气后在黑暗中昏睡了过去。
凰儿……不知五百世过后，凰儿是否愿意在我身边多停留一会儿？
我愿等你五百世,到时候……
我要让天下人都知道，我们在一起很快乐。
我重莲永生永世，深爱林宇凰。
“凰儿……”
“……”
自打从奉天游玩回来，林宇凰就像变了一个人似地。虽然看起来还是那副老样子，可他的异常是如何也逃不过浅谈的眼睛的。只是一个九岁的孩子，会有什么心事呢？
林宇凰有什么心事？浅谈不明白。但作为一个长辈，关心总是少不了的。
那日。林轩凤从宫中回来便直接被叫进了浅谈屋中，只问他可曾觉得林宇凰有何异常。林轩凤犹豫了许久才道林宇凰在奉天的几日，总是说些奇怪的梦话，或是看着什么东西发呆。浅谈问林宇凰都说了些什么，林轩凤只道别的听不甚清楚，只清楚地听见他不停的唤着个“莲”字。
从浅谈那里出来，林轩凤便直直朝书房去，走了一半却又改道往凤凰竹林的求凰宅而去。
 “宇凰？”敲门声轻轻响了起来。屋内人没有回头只应了一声：“进来。”
脚步声渐近，在屋内人身后停了下来。
窗外阳光明媚，屋内却因为门窗紧闭而一片漆黑。一双手轻轻从身后环住了林宇凰的腰，林宇凰的身体不由微微僵直，随后便听到了林轩凤的声音在静谧的空气中悄声道：“就这样让我抱一会儿好不好？” 
林宇凰怔怔的点了点头，可林轩凤却直接松开了手将；林宇凰整个身子扳了过去，面对着自己。
一个吻就这样蜻蜓点水般落在了林宇凰唇上，温温软软的，还带着林轩凤口中特有的清香。
“你……你你……唔……”
唇彻底被封住。林宇凰正想要推开面前的人，却发现他使了十成的力，自己根本挣脱不开。可就在自己准备放弃时，林轩凤却自己松手。
“对不起……”
他的头埋得很低，像是一个做错了事的孩子。林宇凰从来没有见过这样的林轩凤，心中竟有些愧疚和心疼。
“喂……那个……没事啦……就当过家家了，我都忘了，什么也不记得了。”
郁闷。明明是他侵犯了自己，可还要自己反过去安慰他？林宇凰心中自我骂了几句没用后，抬头正想说什么，却再次被林轩凤拦腰入怀。
林轩凤的脸深深的埋在林宇凰的项窝中，湿润的气体印在了林宇凰白皙的皮肤上，湿湿的，痒痒的。
“明年三月是舞林大会。师父要我去。所以这段时间我会和师傅一直住在凤凰竹林不能擅自出来，你要照顾好自己。”
“哦。”
“虽然我们不能离开竹林，但不代表你就没有人管。所以不能擅自出门，外面人群混杂不安全。”
“哦。”
“还有，不要和来历不明的人接触。”
“哎呀，你好?嗦，我知道了啦。再说，你都不叫我出门，我怎么和来历不明的人接触啊？”
“也是。”
林轩凤说着宠溺的揉了揉林宇凰的头发，温暖的一笑。
那一晚，林宇凰又做了那个梦。梦中，白衣男子坐在荷叶败落的池塘边侧脸轻唤着“凰儿”
梦中，男子紧握着他的手喃道，“我……永生永世，深爱林宇凰。”
我……我什么？
林宇凰猛然拾起身。浑身已被汗水湿透，林宇凰甩了甩头，披拉了件外衣便夺门而出，“轩凤哥，轩凤哥！”
久久无人回答，林宇凰才记起轩凤哥和父亲在闭关练舞。从来没有过的沮丧与孤独感，渗透了林宇凰神经的每一个角落。想轩凤哥了，很想很想。
偌大的园子顿时变得更加空旷。记得以前每到这个时候父亲也会闭关练舞，但那时有轩凤哥陪着自己，所以并不孤单，也从来没有想过假如有一天只剩下自己生活要怎么办？
那时候总有一张绝世的面容挂着世上最温暖的笑对自己说：“凰儿不怕，有我。”
那时候，太多的那时候。并不遥远，却已离去再不会回来了罢。
……
转眼又到了秋雨时节。临近七夕，街上自然也多了些许暖意。
昨日祀王爷家的长子祀烨派手下来约了林宇凰今日在浅府见面，说要带林宇凰去采花。
采花，女人家干的事。可是，已经一个人呆在这院子里近半个月了，出去透透气也不错，于是林宇凰还是答应了，不过条件是一切费用由祀烨清付。
这段时日也不知道是怎么了，总会梦见一个紫色瞳孔白衣青丝的男子。这不由使并不相信鬼神的林宇凰也有些害怕了，梦中的男子究竟是谁，为什么总是梦见。明明那么熟悉，却又陌生的记不起他的脸。
“他究竟是什么人啊？”
林宇凰此时正无聊的在院中晒着太阳翻阅着书籍。而就在他感叹完这句话时，低头，却直直正对上密集的文字中并不怎么醒目的两个字“重莲”。
重莲，出生不祥。重火宫第二任宫主。《莲神九式》的主人。人赞“冠世美人，武霸天下”。可其性情暴躁，滥杀无辜，是嗜血成好的大魔头，最后死于《莲神九式》的副作用。
这是史书上对重莲的记载，简单到没有更多或好或坏的渲染。也因此，对于重莲，人们也只有靠自己的想象加以或好或坏的评价。
突然记起小时浅谈讲戏。讲到重莲内容与史书差不多一样，结局亦是重莲惨死。整个一场戏中，重莲无疑是个跑龙套的。可就在浅谈要他选角色时，林宇凰却毅然选择了重莲。他只记得当时浅谈在问他为什么时？他笑着回答道：“这样就能觉得更近他一些。”那年，林宇凰才5岁。


偌大的前院在林宇凰迈出门槛回眸观望时，突然更加空旷萧瑟的吓人。林宇凰随便理了理头发衣物便锁上大门混进了人往密集的街道。
八月京师。风和日丽，阳光明媚，不似凉秋。
街道上更是摩肩接踵，热闹非凡。
短短的数月后，便是一年一届的舞林大会。京师的大街小巷也自然成为了美人汇聚的地方。正在林宇凰看的有些应接不暇时，一旁的祀烨却打趣道：“这些都不怎么样，和你们家的小凤一比简直天上地下。不过，你听说了没，就在这次的武林大会上代表重火宫的那个自命重莲的家伙，据说那才是美的惊艳。无论是他的武功还是容貌都堪称是重莲再世。”
“重莲？”
“对啊，真不敢想象他竟然和我一样大。我爹几乎每天都要拿我和他比，来刺激我用功练武。”
当然叫人不敢想象。重莲。只是念着这个名字也会叫人激动的心跳不已。
“看那边那个，是去年舞林大会的第二名允缒。”
重莲。只要想着他就觉得很安心。
“那边那个是江南有名的舞姬?瑕。只可惜是个男人，要不我一定娶了他。”
重莲。明明天天挂在嘴边，此时却感觉如此陌生。

莲，我好想你……
密集的街道顿时无色，林宇凰半张着嘴，本就不笑的眼睛此时瞪得更大。
我在说什么？
“喂，林宇凰，你有没有在听我说？”
林宇凰摇了摇头甩开杂念，抬头正对上一脸狐疑的祀烨。林宇凰挠了挠头，露出了一个无比纯真的笑容，“啊？哦，听了啊。不就是你想娶?瑕，但是那个?瑕却喜欢允缒吗……嘿嘿，没事。天下何处无芳草，何必……哎，你等等我啊！”
“……林。宇。凰。我难得理你！”

“诶喂！我的烨葛格，我错了还不行吗？”
“到了。”
“哪儿？”
“采花的地方啊。来来来，小黄鸟。你烨哥哥带你去采花。”
林宇凰浑身僵硬。直直觉告诉他，有奸情！
捻香阁。京师有名的“名花”汇聚的地方。城镇上最为繁华的青楼，红灯高照，春意盎然。
来者着火红色衣袂，上面盛开着大朵血色牡丹，缀满裙摆。妇人轻摇着手中的扇子含笑道： “呦，这位小哥。我们这儿可不接待小孩子。”
祀烨轻转手腕打开手中的折扇笑道：“这是我小弟，扔他一个人我不放心。……可够？”
一钉银子不知道什么时候从祀烨的手中弹到妇人手中。
“够，够。公子想要找哪位？”
“筱澜。”
“好，公子里面请。我这就去安排。”妇人说完便领头朝花团彩绸紧簇的屋内走去。
只要你是京师人，就绝对不会没有听说过捻香阁的头牌筱澜。而筱澜二字此时更是宛如惊雷乍响，让林宇凰亦是懵了头。这里就是捻香阁？有名的青楼？
屋内与屋外相比起来装饰的更是富丽堂皇，并且高雅严肃了些。
红衣妇人推开了一间题字为“澜”的房间轻语了句“两位公子请”便退了下去。
祀烨爽朗的笑了笑迈入屋内，剩下林宇凰徘徊在门外进退两难。
“那个，我还是在外面等你好了。”林宇凰说道。
祀烨回头竟大笑出声，“凰弟放心，哥哥我今天只是来一睹京师第一美人的芳颜的，凰弟难道不想一起来看看？”
林宇凰顿了片刻方才跟了上去。
屋内装饰雅静并不似大厅那般庸俗奢侈。如果不是自己知道这是青楼，真的会以为这是一位大家闺秀的寝室。
“小烨哥，好像没有人啊？”
祀烨并没有回答，而是将头转向纱幔声音清冷的言道：“筱公子好兴致，如此天气还可以心平气和的作画？”
公子？林宇凰听得更糊涂了。正当他想问祀烨究竟是怎么回事时，纱幔内却传出了一个的娇弱似女子般，但却比女子声音低沉些的声音，“祀公子？呵呵，真没有想到您竟然会屈尊降贵到这种地方来。”
“你想不到的事情多了。我来只是为了确认一件事。”祀烨的声音异常的冷淡，“他……真的是……”
屋内人透过纱慢的目光轻盈的落在了林宇凰脸上，莞尔一笑。
林宇凰正纳闷，筱澜却敞怀大笑起来，“呵呵，你认错人了吧，祀公子。”
“你是说……是他？”
筱澜含笑不语。祀烨皱了皱眉正想说些什么却被后院的哭喊声打断。
“什么声音？”
“哦，新抓回来的男妓，不服管。”筱澜淡淡的说道。
“可是……这明明是女子的声音啊？”林宇凰说着向窗前挪去，正巧看见一个白衣少年被一大汉粗暴的踢出茅屋。
少年整个人瘫软在地上，白皙的脸上布满了灰土和血渍，遍体鳞伤，可却仍一声不发。
少年的眼睛闪亮却空洞寂寞的恐怖。
大汉朝少年又近了几步，朝一旁吐了口唾沫，抬起手中的鞭子。林宇凰的手突然收紧正想叫住手，却被“住手”给打断。
一名青衣女子从茅屋中挣扎着扑了出来挡在了少年身前，“妈妈，不要再打了。我会比以前更努力的接客，请您就放过他吧……”
“哈哈。愫怜，你却是我捻香阁的招牌之一。可想代替他，也太不自量力了！”
说话的正是刚才领他们进屋的妇人。那妇人朝前慢踱了两步“啪”的一巴掌便清脆的落在了愫怜白净的脸上，“给我滚开，不然老娘连你一起打。”
于是，刚才发生的事情重现了一遍。
皮鞭扬起降落，白色的素衣在鞭子的抽打下裂开一道道长长地裂缝，被血红色侵染。可少年却仍不吭一声，就好像被打的人不是自己一样，反倒是那青衣女子叫喊的厉害。
林宇凰咬住了下唇，正想跃身下去，一个身影便抢先落在院中。
“这人多少钱？本少爷买了。”
祀烨将扇子收到身后上前了一步，气势逼人。
“这个……”
“妈妈这是觉得祀烨买不起还是不把我祀王府放在眼里？”
老鸨倒吸了口气连连赔礼道：“不不，人您带走便是。”
祀烨满意的笑了笑，回头朝林宇凰勾了勾手。林宇凰很快反应过来，跳下窗与祀烨一齐将少年扶了起来。临走时，祀烨方才又补充道：“今日之事不要宣扬出去，否则后果自负。”

秋柳絮，晚灯孤，泊舟湖畔唱晚。
星辰散，银河远，相思无期，苦慕婵娟。（慕：思恋；婵娟：古代指美人。本文可指莲大美人哈哈。题外话）
“宇凰。你怎么了，从回来就一直都不说话？”祀烨在林宇凰身边坐下，语言倜傥，眉带笑颜，神态也恢复了之前的放荡不羁。
“那个人怎么办？”
“宇凰看着办吧。”
林宇凰诧异的回头，正对上祀烨妖媚的一笑。
“今日我若不上去救他，宇凰就冲上去了吧？”
“这个……我就是不喜欢看人被欺负。”林宇凰脸颊微微泛红，别过脸不再与祀烨对视。
“所以，就当是宇凰欠我一个人情可好？”
“好。小烨哥他日有用得着我林宇凰的地方，定当两肋插刀，在所不辞。”
“呵呵。一言为定”祀烨笑着，眼睛弯成了好看的弧形眼光却凄凉的落魄。
“小烨哥今日是有意带宇凰去捻香阁的吧。为什么？”
“风云变幻，天亦有不测风云。冥神重兴，重莲再世。这大变的不仅仅是江湖，朝廷亦是逃不过这劫数……”
“宇凰不明白小烨哥得意思。”
“会明白的，会很快。”祀烨说罢起身将折扇背于身后，倏的开怀一笑，“还好，不是凰儿。”
还好，不是凰儿。
许多年后，林宇凰终于明白了祀烨的意思。可是，一切都晚了。世事无常，物是人非，昨日早已回不去了罢。

寒月凄冷，皎洁若玉，出若菡萏，半隐层云。
若不是习过功夫，恐怕这小命就这么没了。
“喂，你有没有人性。竟然想杀了你的救命恩人？”林宇凰单膝落地，抬头与那人对视。只一眼却似等待千年。
“好，我不杀你。”声音温柔细腻，面容若出水芙蓉，清新脱俗，恍若仙人，“这里是哪？”
“当然是我家啊。”林宇凰一边拍着身上的灰土一边感叹着难怪那老鸨不愿放人，果然是倾城的大美人，结果想着竟就这样叫了出来。
“大美人……”话没说完便被凌空甩了一巴掌。林宇凰单手捂着脸很气愤却定格在了原地。
晚风轻抚，眼角的余光却不经意间落在了院中的池塘。几枝孤芳顽强的菡萏，几波池水淋漓，一池荷叶败落。
当时我醉美人家，美人颜色娇如花。美人美人大美人，少爷我给你插莲花。
谁记当年，十里红莲艳，一樽艳酒醉。
“你这人怎么这样？叫你美人还打人！”
林宇凰正一脸愤怒朝少年跟前挪步，少年却身体一怔，一口鲜血吐了出来。血顺着少年的项颈渗入衣袂。清冷的月色，映衬着少年苍白的面容。林宇凰的心突然猛揪在了一起朝少年三步并作两步的跑了过去，手却被少年打开。
“喂，你闹够没有。你伤的很重你知不知道？不要我碰就给我自己进屋乖乖躺着，林少爷去给你请大夫。”
林宇凰说完便转身往院外走，亦没有看见少年惊咤的神情。

“林少爷见谅，那位公子受的是内伤，乃内功强劲的高人所伤，老朽实在是没有办法了。”
“高人？为何和一个少年过意不去？”
“江湖恩怨岂是人伦常理可以解释的。少爷还是不要管这等闲事，以免自找麻烦惹火上身。……或者，另寻高人吧。”
林宇凰不语，只透过半掩的门扉朝床榻上的人望去。屋中人憔悴的脸颜，苍白的让人怜惜。
“有一人……行踪不定，隐于江湖，人称医界‘谪仙人’。少爷不妨找他来试试。”
“行踪不定，那要怎么找？”	
“随缘。”

随缘。林宇凰满腔怒火却无从释放。
据父亲出关的日子还有半年之久，可是要在这茫茫人海找一个不知其长相，又行踪不定的人亦如大海捞针般困难。
“人各有命，独求自保。刚才那位长辈说的没有错，多管闲事定会惹火上身，何况你救的还是一条的毒蛇？”
声音从屋内轻盈的飘出，带着些许高傲与不懈。林宇凰并没有回头，喋了喋嘴道：“世人如何与我无关，我林宇凰亦不是乐善好施之人。但是……我不能不管你。”
一句话却震惊了两个人。怔住林宇凰的原因是他这个算什么，表白？而怔住少年的则是那简单的三个字“林宇凰”。林宇凰。曾无数次出现在梦中的熟悉又急切想要亲近的人。
我重莲，永生永世，深爱林宇凰……
少年还未反应过来，林宇凰便接着说道：“我明日便去找那神医，我爹认识些大人物，找他们帮忙，应该不难找到。”林宇凰说完回身对着面前的人安慰一笑，“你放心的在这里休息吧。我明日便去找人。”
林宇凰转身要走却被叫住。
“凰儿。”
声音温柔小心，却足够惊咤人心。胸膛鼓动的厉害，心情是莫名的欣喜。
凰儿凰儿。
声音竟与梦中的声音重叠。终于听到了，终于……
“凰儿？”
“在。”
“凰儿。”
“我在。”
身后的人从后面绕到了面前，倾泄下的黑发遮住了林宇凰半边视野。
“凰儿好小。”
林宇凰本被拘束的不敢扬言，可听到这句话却突然涨红了脸叫道：“你也大不了我多少！还有，我们很熟么，谁允许你这么叫我了？”
“那我叫你什么？”面前的人半侧着头。好看的眸子弯成了弧线，隐着神秘的雾气，美丽的妖艳。
“除非……你让我叫你大美人。”林宇凰说完便灵敏捂住了两边脸，可面前的人却久久没有动静。林宇凰抬眼，却看见少年笑的更加温柔的脸。林宇凰气愤道：“你笑什么？”
“凰儿还是这么可爱。”
林宇凰正要反驳，一个吻便蜻蜓点水般温柔的落在了林宇凰唇上。没有侵入，就那样安静的静止着。
“想你，凰儿……”
“我也是……莲，想你，好想好想。”
清香萦绕，秋风拂面，衣袂交织撩舞，暖意浓郁。
有人说：梦境是记忆的美化，亦是悲伤的源泉。
重莲。我们曾经的不美满，可否能用今世弥补？我们无数次出现在彼此的梦中，如此的邂逅，是天意下的前缘再续；还是爱恨交织，恩怨一生？
莲。我不羡权势地位，荣华富贵。今生今世，只求与你偕老。

_________________
 
 					 第三章 重莲再世　[本章字数：3155　最新更新时间：2012-03-03 12:13:54.0]
 ----------------------------------------------------
 醒来时已是正午，阳光明媚，暖意融融。
林宇凰揉了揉睡眼惺忪的眼睛，侧过头，却发现身边早已没有了人影。还是说，又是一场梦？
林宇凰猛然起身，朝外面跑去。一路上被石子绊倒了好几次，最后一次就快与大地拥抱，却被一股强力牵引入怀。清香扑鼻。
“凰儿还是这么笨。”
“我还以为你走了。”林宇凰撇了撇嘴。
“我是要走。”
“去哪儿？”
重莲没有回答，只是依旧温柔的看着林宇凰微笑。
“算了，我不问了。那你什么时候能再来？”
“等凰儿像我这般高了，我就会来接凰儿离开。”
林宇凰抬首还想说些什么，却被一个深情缠绵的吻封住。
重莲决定在七夕之后离开。七夕，对重莲来说是个陌生的词汇，所以这自然是林宇凰提出来的。
那天，林宇凰起得很早。可推门出去时重莲已经在湖边练武。重练的轻功很好，好到在林宇凰的眼中那是仙子才能做到的悬空池面而波澜不惊。重莲轻盈落地回眸的瞬间，仿佛整个池塘都有了生机绿而摇荡。
那天他们做了许多事。比如，林宇凰听到了卖糖葫芦的叫卖声口水直流时，回头却看见重莲单手举着一捆糖葫芦，另一只手取下了一串递给林宇凰。林宇凰虽嘴上骂着：“败家子，钱多的话就攒着养老，浪费。”可心里却乐开了花。本来就是啊，连浅谈都没有这么娇惯过自己。不，这不叫娇惯。正确的说是宠爱。
然后两个人就那么举着一捆糖葫芦，手牵着手走过大街小巷。
曾记得有人说“要让全天下的人都知道，我们在一起很开心。我重莲……永生永世……深爱林宇凰。”
林宇凰想着傻傻的笑了笑。
“今生今世，我想要就这样一直牵着凰儿的手，畅游江湖。我想让全天下的人都知道，我们在一起很开心。我重莲……永生永世……深爱林宇凰。”
一模一样的话却被面前的人亲口说出，林宇凰无法表达心中的情感，只是笑着，笑的很好看很好看。
夕阳倾斜，拉长了两个人纤长的身影，重叠出前世曾拥有过的幸福相拥。

寒江月，楼影湖上；绿波轻荡荷灯柳江放，咏唱儿女情长；
菩提藤，双宿相依；清风月明夜深听爱语，遥忆牛郎织女。

重莲离开的那日。池塘唯一绽放着的几株莲花也随之凋零。林宇凰知道，冬天近了。
重莲说“等凰儿十五岁时，我就来接凰儿去畅游江湖。”
六年。比起一辈子，短暂到可以不计。但这短暂的六年也可以发生太多的事
比如说。重莲离开的第二年，享誉天下的舞林大会上林轩凤以一曲《凤求凰》持萧舞，赢得了舞林大会史上最小桂冠的美名；次年，人称盗版的重火宫威震江湖，成为与冥神教并立江湖实力不分上下的强派；而只出现一次便隐匿重火宫再未露过面的“盗版”重莲，更是成为江湖人士茶余饭后的热点话题。
不过，变动最大便是重莲离开的第五年。林宇凰清楚的记得那天是他十四岁的生日，却迎来了这个朝代的末日。
硝烟退散时，已是次日的晌午。推开门朝外看时街道仍然安静的怕人，林宇凰正准备缩回身子一个身影却强行冲出府去，将林宇凰撞到了地上。
“爹！”
“浅谈！”
前一句是林宇凰叫出来的，后一句是祀府管家。
祀府管家来到浅府那一天，林宇凰便觉得有什么是要发生。果然，那晚千杯不醉的爹爹居然醉的一塌糊涂，随后便被锁在自己的屋子中。祀管家说，若不想浅谈死，就不要开门。
可是，小小的一把铜锁，怎锁得住真情？
莲走了，轩凤哥也不在了，不能再没有了爹爹。林宇凰忍着疼痛翻起身随祀管家一起紧追着浅谈近乎疯狂的身影。林宇凰从未见过如此狼狈的浅谈，在他心中一直十分注重自己形象的浅谈，此时却头发凌乱，衣服暗黄。他知道浅谈会这样是因为祀王爷，曾好几次在夜中看见他们悲伤的交欢。那时的自己虽还小，却能理解他们爱的痛苦。
而如今祀国气数已尽，重新姓“恒”。林宇凰才明白了那个夜晚祀烨话中的意思：风云变幻，天亦有不测风云。冥神重兴，重莲再世。这大变的不仅仅是江湖，朝廷亦是逃不过这劫数……这劫数就是指恒氏的复朝，而当初祀烨一直探寻的那个他，便是浅谈的养子林轩凤，原名恒天异。
林宇凰一直追到了祀王府门口，眼看就要追上了，却被人抓住躲到墙后从侧门绕进府中。
林宇凰永远都不会忘了这一天，就像他不会忘记重莲一样。浅谈泛黄的素衣在凄凉的风中混着发丝胡乱撩动，苍白无一丝血丝的脸半仰着望着苍空，嘴角是讽刺的笑。林宇凰永远不会忘记这个笑，就像他总是将不开心用笑遮去那般……就像重莲最痛苦的表情就是没有表情一样……林宇凰最悲伤的表情就是笑，笑的让人心碎的怜惜。
浅谈就这么去了，追随着那个他恨了一辈子，亦深爱了一辈子的人。浅谈临走时对林宇凰说：“凰儿……我姓浅而你却叫林宇凰知道是为什么吗？”林宇凰摇头，他不停地试图将浅谈从地上拽起来，可却徒劳。浅谈自始至终没有再看他一眼，他说：“你娘在怀你时做了一个梦，梦中你告诉他做我们的孩子可以，只是要叫‘林宇凰’要不莲就找不到你了……”
“凰儿……你母亲，其实……就是我。”
林宇凰怔在了原地。浅谈妖艳的笑了笑，无限婀娜，苍凉的大院顿时生色。
“我已是年过半百之人却仍貌似少年，那不是巧合，是因为我练了《芙蓉心经》……但是，后来我爱上了你爹祀尘，也就是祀王爷，并且有了你。在尘的劝阻下我弃了那邪功，成了一名舞姬……”
他说，“凰儿……这一辈子，没有什么是比和有情人终成眷属最幸福最有价值的事了……”
他说，“凰儿。不要动你爹曾用过的那只琼觞。琼觞呈酒虽显尊贵，可却致命。”
他说，“凰儿……不要恨谁……也不要背负仇恨。”
他说……“凰儿……要好好活着。”
浅谈去了。但林宇凰知道浅谈是无悔的，因为他看见浅谈脸上那抹安详的笑；因为这样，就再没有什么事或什么人可以将他们拆散了；因为这样，他们就再不用那么痛苦的爱着……
莲，听到了么，爹爹说我们前世便相爱着。可是，莲。我们会有未来么？

“祀烨呢？”林宇凰松开了浅谈的尸体，和祀管家近乎翻遍了所有的尸体也没有寻到祀烨的身影。
春风月明夜，却也是在多雨的季节。昨日才埋好了两个爹爹，今日便遇上的连雨天气。
透过半掩的窗子，正好可以看见外面万花争相竞艳的热闹场景。
莲艳满池，淅沥薄雨隐菡萏。
滴水惊枝，打落一地桃花瓣。
也许祀烨哥还活着，所以一定要找到祀烨哥……林宇凰浅浅的笑了笑闭上了红肿的眼睛。
林宇凰醒来是因为那耀眼的红光，直闪的他眼睛疼。从门外不停地有浓烟涌入门内，呛的林宇凰睁不开眼，想跑却浑身无力。火光越来越旺，像飞天的火凤凰一般吞噬着黑夜。
结束了……就这样？
不。莲……救我。
莲，救我……
四周一片漆黑，只剩下火苗烧断木料的??声。
朦胧中一个慵懒的声音闯入耳膜。
“真是个蠢货，普天下谁不知道真正的琼觞早就在我手上……林宇凰……碰到这种蠢人只能怪自己倒霉。”
“林宇凰……’
“家贼难防……知道是谁烧了你们家吗？”
林宇凰痛苦的睁开眼。面前是埋葬入一片火海的浅府，林宇凰紧咬住下牙，像轩凤哥走时，浅谈没了时那样强迫自己不要掉下一滴泪。
“是祀府管家祀鸿。”身旁飘逸着一个轻软的声音，柔似绸绢，却凄凉空洞的让人害怕，不像重莲。
“你父亲本不会死，是他故意放浅谈出去的。然后他偷走了那只琼觞，烧了你家。这种人就该死，你说是不是？我可以帮你，杀了他。”
“为什么要帮我？”林宇凰回头，闪亮的眸子中充满了不该属于这个年龄的悲伤。
“你复仇后，要为我所用。”
面前人在林宇凰面前轻身蹲下，伸出了白皙纤细的手，林宇凰清楚的看见那只手无名指的指尾盛开着一朵妖艳梅花。他是……梅影教主？
“谢谢你救了我。不过我并不想找谁报仇，亦没有想过抢回琼觞。”
青衣男子默然，眼神亦变得犀利。
“那留你何用？”
黑夜中闪过一丝白光，正欲飞出却戛然而止。
“采儿？”
“放他走。你要杀人找我。”
林宇凰错愕的看着护在自己身前与自己差不多大小的少年，他，居然就是温采。因美貌名扬江湖的梅影教主的男宠，温采。
“哦？那我叫你去杀了重莲呢？”梅影教主倜傥道。
“好。放他走。”
梅影教主愣了片刻，严肃的点了点头。
温采回过了头看着林宇凰，露出了一个惨淡的笑；“记住活着就有希望。快走吧。”

林宇凰点了点头，便头也不回的向深夜中跑去，身影被愈浓的黑暗吞噬。
 
 					 第四章 舞霸天下　[本章字数：6951　最新更新时间：2012-03-03 12:19:19.0]
 ----------------------------------------------------
 说到半年前的那个夜晚，林宇凰是如何也不会忘记，那是漆夜阴火狼烟缭乱的梦魇。时间如白驹过隙，转瞬即逝。短短的半年却叫林宇凰家破人亡，流落市井，亡命天涯。
那一夜后，林宇凰连夜出了京师。忽而发现，曾无数次想过要独闯江湖，可这一切真正成为现实时，自己却茫然却步。天下之大，可哪里是自己的容身之处呢？茫茫脑海中却已然浮现出了一张绝世鲜有的面容，隔着水波，虚无飘荡，美得让人心颤……重莲。
于是，秉承着小强的顽强精神，林宇凰终于如期赶到了奉天。那时正值英雄大会。
奉天三年一届的英雄大会可谓是自古传下来的江湖人士的传统节日，也是重莲最有可能出现的地方。
每到这个时候，奉天可谓是热闹非凡。但热闹的同时，人群也是混杂的让普通人心惊胆战。不过千百年来，未曾改变的最受人们瞩目的新闻便是英雄大会时武林群雄的接踵而至，络绎不绝以及在江湖上有名望的人物才可以住得上的奉天客栈。
奉天客栈内依旧那般，吵闹得像是炸开了锅。
五年前来这里时还有爹爹和轩凤哥为伴，可如今却只身天涯。
还记得第一次来奉天客栈时的情景。
当时，林宇凰与林轩凤随着浅谈迈入的瞬间，客栈内谈笑热闹的人们便顿时安静了下来。
“几位爷，请问是哪个门派的？”
“无门派”浅谈微笑着回道，“鄙人浅谈。”
“哦，是浅大爷。里面请，三间上房给您留着呢。”掌柜的毕恭毕敬从柜台后迎了上来，不敢有丝毫怠慢。
浅谈点了点头随老板在窗口处找了个位子坐下。情态自然，就好像被众人瞩目的人不是自己，而是别人一样。
“那个就是浅谈？他不是都近半百了么，怎么还如此年轻，顶多二十出头啊。
“莫非他练了传说中的《莲神九式》”
“别开玩笑了，根本就没有什么《莲神九式》，就算有重莲都是五百多年前的人了，你见过他？你能证明他真如传说中那样永驻青春？”
浅谈低头清抿了一口茶，不语。
林轩凤看了一眼对面而坐的林宇凰也沉默，绛红色的美人痣亦变得黯淡。在场人无不吸气怜惜，甚至角落中那袭红衣眼中也不由闪过一丝难以捉摸的雾气。
一声竹板响，抑扬顿挫音。	
门外老者喋喋嘴，银白的胡须杂乱的贴满双鬓，“客官此言差矣。说到昨日武林大会的夺魁少年，虽未使出真正的实力，高深之人也未尝不能辨认出那正是失传已久的《莲神九式》。”
“老叫花子，你真是老糊涂了吧。《神莲九式》消失近百年，都能载入史书了。现在那个最多也就是个冒牌的罢了。再说那个自命重莲的少年若真是练了那邪功，只怕是很快就要随真正的重莲而去了罢。”
此语一毕，满座皆笑了起来。林宇凰回眸望向老者，像是看到了不懂的曲谱似的，微微皱起了秀气的眉宇。
“以客官的意思是现在的冥神教也是冒名而已。那么敢问江湖高人之多为何还不敢消灭这两个门派？”
“现在的重火宫实力如何无人知晓，可是冥神教的梅影针这些年在江湖上夺尽天下英雄性命，这等实力怎能不让人畏惧。两者相提并论，冥神之耻。”
“随客官怎么说吧。”
老者说完便作势要走，身子刚转到一半时，又回过身，而这次，他的目光却直直落在了林宇凰身上。
“天意啊，天意难违啊。”
说罢，便真正的离开。
不知又过了多久，客栈内方才恢复了开始的热闹。人们互相安慰般说着不过是个老疯子，可心理面还是跳动的厉害。
《莲神九式》并不可怕，可怕的是练成他的人。
人们可以不知道重火宫的任何一位宫主，也可以不知道英雄大会中任何一位夺过冠的豪杰。但他们绝对不能不知道重莲??冠世美人，武霸天下，《莲神九式》的主人，五百年多年来唯一练成了这门密籍的人。
重莲。光想着他的名字就会让人顿时生畏。
不过这些都是已五年前的事了，林宇凰想着虽然也有些许伤感，却也一笑带过。对于现在的自己只要找到莲就好了。
可是天意弄人。林宇凰进入奉天境内的那天，英雄大会却已结束。在返程的江湖人士口中得知，重莲并没有参加。而且……据说……他已经死了。因为已经很久没有他的行迹，重火宫也一度隐匿江湖。
如今，又一个半年过去。短短的半年却也可以发生很多事。时至春分，再有不到半年时间便到了与重莲约好的日期了。
大美人说，到那时，便来接自己畅游江湖。
林宇凰望着一望无际的天空傻傻的笑了笑。
“你原来在这里偷懒！”
声音传来的瞬间，林宇凰已经灵活的从草地上翻起身笔直的站在那人面前，“小姐。”
“不行，输什么也不能输了气场。凰儿你给我上！”被称为小姐的女孩两手叉腰大喘着粗气道。
“什么？”
“舞林大会！我爹宣称谁夺得本届桂冠就将我许给谁。”
“这个主意不错，能参加舞林大会可都是绝世佳人，只要桂冠不是女人就好。”
“林宇凰你别在这给我幸灾乐祸，我就算嫁人也拉你陪嫁，别想摆脱我！话说回来，要是我嫁的不如意，谁遭罪谁清楚！”
“喂……大小姐，那这我也帮不了你啊？你总不会想让我替你嫁了吧？”林宇凰陪笑道。
“诶，小姐这个主意不错。”
“兄弟有胆识，就为了你这壮举，老子敬你，保证不再说重莲坏话了！”
“是啊，小姐。太合适。谁叫小凰天生长了张女人脸呢。”
天生……长了张女人脸……我忍。

“不是。我要你得桂冠……必须。”
声音温柔似雨，不似常日。
“林宇凰。我肖雨露要定你了！”这音调变得也太快了……
爹爹亲娘诶，这还不如让我替她嫁了……可是人在屋檐下怎能不低头。论身世，论地位，肖老爷一定都不会答应的。而今之计，为了能活着等到重莲，只能……悉听尊便，忍。
换好衣服。林宇凰长叹了口气推门出来就正对上肖雨露与这雨露园的众人。
“不错不错，我们家凰儿果然是个绝世的大美人，堪比浅谈在世啊。”
浅谈。本想将那话顶回去却叫这两个字打回肚里。
想想自己三岁开始练舞抚琴，五岁便随浅谈学戏，九岁便堪比浅谈翻版，可如今却为生存为人奴仆，甚至坑蒙拐骗，无事不干……
坑蒙拐骗，欺负的都是纨绔子弟；为人奴仆那是被那些个子弟报复卖入青楼，碰巧被肖老爷买了回来，后来被肖府大小姐肖雨露看中要来做了侍从。
林宇凰咬紧了牙关，埋头深吸了口气后，抬头，露出了一个灿烂的笑。
“小姐，小的这就去了。如果被那些人嫉妒难逃三级残废……到时还望小姐看在小的是为了小姐的份上给俺口饭吃。”
“我会的，去吧。”肖雨露一脸坚定的拍了拍林宇凰的肩膀。
林宇凰无奈，默默转向众人抹泪：“大家……我这去了……”
“去吧去吧。一路保重。”
“去吧，小林子。就为了你今日的壮举，老子敬佩你，保证不再说重莲坏话了！”
“这句你刚刚说过了。”林宇凰叹了口气。
“哦。就为了你今日的壮举，我再也不偷看你洗澡了。”
“什么！你……你你……”
“谁叫你长了张女人脸。”
女人脸……我忍。
林宇凰深吸了口气，秀长黝黑的发从肩头倾落，绸绢般顺滑。
肖雨露往前轻踱了两步额头正齐林宇凰下嘴唇。她的呼吸轻软，携带者淡淡的清香。
“林宇凰。”
林宇凰身体微微后倾，嘴角抽搐，“那个……小姐有何吩咐，尽管说便是。哈哈。”
“林宇凰……一定要赢。”一定要赢，然后娶我。肖雨露含笑抬起头，白皙的鼻尖轻轻划上林宇凰的唇：“林宇凰，我只嫁给你。”
肖雨露抬头，隔着手绢在林宇凰的唇上轻轻一碰，转身跑出了长廊。
林宇凰后跌了一步撞到了紧闭的门上。

三月京师，嫩柳抽绿，清风漾波。
一年一届的舞林大会舞台更是张灯结彩，一片其乐融融的喜气景象。
“哟，是司徒公子。这边请。”
说罢。随着肖老爷那庞大的身影躲开一位翩翩公子便在密集的人群中脱颖而出。肖雨露在丫鬟的搀扶下不自然的行礼。
“小姐不必多礼。”司徒雪天礼貌的微抬左臂，“肖小姐果如传说中那般倾城美貌啊，今日得以一见，乃雪天之荣。”
林宇凰站在一侧望天不语。倾城美貌？肖雨露？哈哈。一定是我听错了。
“小枝，扶小姐后面准备。司徒公子这边入座，马上开始。”肖老爷待司徒雪天入座后，转身往台上走，一个声音却响彻正堂。
“恒公子到。”
林宇凰走到一半的身影突然顿住。
“林宇凰，怎么了？”
林宇凰摇了摇头不语，亦不敢回头。害怕失望，又害怕面对。是他吗？
“晚辈恒天异。来晚了，还望肖前辈海涵。”
声音温柔婉转，如玉石滚落玉阶作响。
林宇凰身体完全没有了直觉般僵在原地。
“哪里哪里，恒公子能来实乃老朽的福气。快快里边请。”
脚步愈来愈进，在林宇凰身后不远处站定。林宇凰不由毛骨悚然，**在外面的肌肤寒气难忍。林宇凰握紧了双拳。
“恒兄。”
一阵短暂的沉默，很短，在林宇凰看来却也似漫长到窒息。
“司徒兄。”
余光中林轩凤的身体转动了方向，林宇凰大舒了口气。正想着趁机离开，一边的门帘突然拉开，一双手捂住了林宇凰的嘴，将他拽了进去。
“有毛病啊？”林宇凰被松开后的第一句话就是抱怨。
“老粗你又骗我！不是说被绑的人第一句话都是‘什么人’或者是‘你们想干什么么’”
“不是啊，小姐。小林子的智商一直比正常人低啊。”
“是智商高好不。”林宇凰一拳打到了老粗的光头上，老粗的头上顿时落下了一记红。林宇凰将衣领正了正后转向肖雨露道：“我就说你们怎么走那么快，转眼就不见了。“
屋内静的尴尬，屋外歌舞升平。
“好。来人，请小姐入座。”
声音震耳欲聋，却恍若隔世。
“小姐。你该出去了。”
肖雨露又出神的看了林宇凰半响才道，“你真的越看越好看。”
“你不是第一个这么说的。”她不是，那是谁？林宇凰摇了摇头。
“要赢。”
“好好。赢。”林宇凰快速的点了点头，抬头却看见肖雨露眼角泛起的泪花。
一定是自己看错了。
“要赢，雨露不想嫁一个自己不喜欢的人。”
“……”
“凰，一定要赢。就算是为雨露做的最后一件事……如果凰不喜欢雨露，雨露不会缠着凰不放的。凰可以不爱雨露，但雨露愿为凰孤守终生。”
肖雨露说完便消失在门帘后面。忽明忽暗的门帘晃得人眼发疼。
掀开门帘出去，台上是去年的桂冠揽韬。此时他正舞的是浅谈的《凤求凰》。
“《凤求凰》乃双人舞，男子持萧，女子持剑，一人如何作舞？”
四下惊叹声顿时安静。
揽韬停止舞蹈回身朝林轩凤拱了拱手，“那若上二人舞，得了桂冠是该算谁；这就罢了，不过是虚无的名分，可是肖小姐岂不是要嫁两个人？”
“揽公子就这么自信自己会的桂冠？”司徒雪天合扇笑道。
“在下的《凤求凰》乃浅谈亲传。”
台下的起哄声顿时静了下来。有人叫道，“休得（不要）骗人，浅谈只收过一名弟子，五年前的武林大会的桂冠林轩凤。这可是众人皆知的事实。”
“那是你们有所不知。鄙人原名林宇凰，乃浅谈养子，林轩凤是我的师哥。鄙人从小侍奉义父身边才艺亦都是由义父亲传，不幸家父去年因一个男人命丧黄泉，其实乃大辱，所以鄙人无奈才隐姓埋名。”
话音刚落，下面便又一阵骚乱。
有人说揽韬做得对，浅谈竟然喜欢一个男的……太恶心了；
有人边做呕吐状边说，就知道他不正常，长的就是一副骚货样；
祸水。要不是当时有祀王爷一直捧他的台，他也就是在青楼卖的命……
林宇凰深吸了口气，装作不在意。
不过。面前的那个人是如何知道自己的？从出生到父亲死从未公布过自己的身世，甚至连自己的爹祀王爷至死也不知道，一直疼爱尤佳的林宇凰，是自己和浅谈的骨肉……
“宇凰。他刚说他叫什么？”
林宇凰没有回话。
“他刚说。林宇凰是浅谈的养子？”
“怎么，想通了，决定嫁了？”林宇凰嘲笑道。
“我傻啊，我只是觉得放你这么漂亮的不收养，养个那么丑的，浅谈一定是太善良，才会做这种蠢事。”
“谢谢你说他善良。还有那个叫林宇凰长的虽不算倾城，但也算上是众里挑一吧？”
“是么。那就是我天天面对你，于是对美免疫了。”
“嘻，谢谢夸奖。其实我家大美人那才是人间极品。”林宇凰说完便恨不得扇自己一大巴掌，真是哪壶不开提哪壶。
“她叫莲，对吗？”林宇凰没有回话，装作低头品茶。肖雨露接着说道，“莲。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。名‘莲’的人定也是出尘脱俗。”
林宇凰低埋着头用力的点了点。
“你不问我是怎么知道她的吗？是因为我听见了你说梦话。”
这是什么世道，被一个猥琐汗偷看洗澡不说还被一个女子偷看睡相……
“她是哪家姑娘？”
一口茶从林宇凰口中喷了出来，“哈，哈哈。看比赛看比赛。”
肖雨露咬了咬下嘴唇不再说话。母亲说过想要赢得一个男人的心，前提就是不能被他厌恶。
“据鄙人所知，浅谈前辈有一独门绝技，曾编排在一支名为《忆君恋》的舞中，据说此舞绝就绝在舞蹈结束，无论时节，舞者身后都会绽开的红莲。既然阁下是浅谈的养子，应该会舞才是，何不在今日让各位开开眼界？”林宇凰回眸，司徒雪天已从位子上起身，他身后便是林轩凤。
林轩凤此时正微蹙着眉头，望着台下自称“林宇凰”的人，眉心的绛红色美人痣在阳光中黯淡。
“《忆君恋》乃浅谈为他情人做的污浊之作，怎能登这高雅之地。”那人说道，“哎，鄙人实在不想再提此人。各位，可还有人愿意指教一二。若无，就请肖前辈兑现诺言，请出小姐。”
全场鸦雀无声，林宇凰着急的望向林轩凤。好歹浅谈还养了他十几年，如今看着别人如此毁坏浅谈名义，他竟无动于衷。
“还有人吗？”肖老爷颤颤巍巍的站起身问道。
无人应答。揽韬笑的更加嚣张。林宇凰握紧的双手，回眸看林轩凤，可林轩凤却仍没有动静。

“那……小枝，有请小……”
“《忆君恋》讲述的是上古一段凄美的爱情故事。初遇瑶雪，心系菡萏；蜉蝣命短，昙花一现。”
众人将目光集聚上舞台的另一端。众人一惊，林轩凤一怔，肖雨露一喜。
“好！林宇凰加油，打败他！”
众人再次一惊，林轩凤睁大了瞳孔，林宇凰无语，自称林宇凰的人更是心底一怔。
“在下林宇凰，献《忆君恋》一舞，请各位前辈指教。阁下，承让。”
林宇凰低头看了看自己的衣袂，是脱俗的白衣青丝。
箫声从远处幽幽萦绕。步子亦轻盈，水秀轻轻搁置腰怀，抽出。一道银光伴随着翠竹叶划过空气，蝶舞翩翩散落舞台。
贵宾席的高人贵人皆震惊，台下更是目瞪口呆。自浅谈隐退，林轩凤失踪后，还未曾有过能超越这二人的舞者。
林宇凰脚步微移，含笑，眼睛弯成了好看的弧形。衣袂随剑挥舞，时而决绝，时而婉转。银剑直指前方，身体凌空侧翻以剑尖撑地，散袂弄舞旋转于半空中，缓缓坠落，态若仙子。
衣袂四散，似悬空湖上。回眸的光泽如凌波闪烁。剑锋挥动间，四下的桃树纷纷作响，娇嫩的桃花瓣从四方旋转汇聚在舞者周围，忽聚忽散，若隐若现。
“凰儿，作为一个称职的舞者知道最重要的是什么吗？是身临其境进入角色。无论你所扮演的是什么角色，哪怕是女子，你亦要展现的惟妙惟肖。”
“凰儿。《忆君恋》美在它本身承载的故事，绝在它舞武结合，所以从今日起，你不光要学舞还要习武。”
“凰儿。《忆君恋》讲述的是上古的一段凄美的爱情故事。故事中的主人公在历经无尽波折后最终相伴相守，只可惜，蜉蝣命短朝生暮死，红颜……薄命。”
林宇凰动作少顿了片刻，无数花瓣的高度微降，好在及时反应过来。
林宇凰含笑，尤为凄美。他不知道自己在想什么，只记得莲花池边有人独坐青石上，长发及腰，黑发似玉，白衣青丝引无限情意。他忽然转过头，对着莲花池边的小树半侧过头轻声唤着什么。他轻轻挥动着手中的竹叶，小步奔跑，在空地上含笑旋转，美丽的恍若神仙仙子。为什么会想到这些？那人是谁？好熟悉，却极不清楚了……难道是如浅谈所说的，自己进入了角色？
淅沥雨落，醉酒瑶池，菡萏若面，秋波如眸；
清风还记当年春色满池，莲艳十里，清香四溢。
转身抛袖，白袂飞舞。林宇凰微斜身姿，态似醉酒，含泪而笑；嘴角的弧度勾勒得恰到好处，长而密的黑睫毛半隐着含着雾气的水眸；悲伤的让众人怜惜……
泪落。在明媚的阳光下反射出夺目的光泽，清脆的在地上展开，形若菡萏。只顷刻，随着林宇凰动作缓慢的变化，无数桃花瓣在空中汇聚成逐渐成形的形状……林宇凰收剑，仰望苍穹，身体后倾，手伸向空中……
凰儿……凰儿……
凰儿原谅我了……凰儿原谅我了……
凰儿……我愿等你五百世……
到时候……
我要让全天下的人都知道……我们在一起很快乐……
我重莲……永生永世……深爱林宇凰……
林宇凰怔在了原地，晶莹的液体在他瞪得非平常大小的眼中打着转。回眸间，液体滑过精致的眼角从空中坠落，在漂浮的桃花瓣上绽开。忽而发现，花瓣所形成的形状正是一朵逐渐绽放着的红莲……
“凰儿。”林轩凤站起了身，正要上前却被司徒雪天抓住按回位子。
林宇凰在原地失神的转了两个圈，花瓣亦被袖摆打散，飘落满地。
浅谈说：总有一天，凰儿会明白的。
浅谈说：这舞中的故事，虽是市井传说，但因为一些事，我相信它是存在的。
浅谈说：瑶雪为地名，在重火境，因为没有人见过，故推测它是在重火宫内；菡萏，及莲。凰儿可记得什么和莲有关的么？
当时。自己只是摇头，不是不知道只是不愿讲。
莲。总是情不自禁中习惯的唤出……
莲。只是想着也会很开心很开心……
“莲。原来我们真的在很久以前就认识……”
林宇凰破涕而笑。
莲。你还在的对吧？因为你答应过我，要来接我的……你说过，要让全天下的人都知道，我们在一起很快乐，很快乐。

如约。肖老爷即刻宣告天下，择日为林宇凰和肖雨露举办婚礼，邀各有名人士参加宴会。那个冒充者被取消以后参加舞林大会的权利。
《忆君恋》一夜间红遍大江南北。街头巷尾，人们无不绘声绘色的讲述着，一朵由桃花瓣拼凑而成的莲花是如何在半空中盛开的……可是。很快，这场风波便被新的新闻湮灭。
重火宫再度重出江湖的第一件事就是掀起血光剑影；一夜间，尽夺江湖无数豪杰性命；不过，最受人瞩目的还是翠竹山庄的释炎之死。不是因为他多么有名望，而是恰恰相反。
释炎。翠竹山庄新入弟子，在江湖上更是无人知晓的无名小卒，可是却在诸多江湖豪杰中死的最为壮烈……只因为，他是唯一一个死在重莲手下的。死相……如果你听说过莲神九式的威力，如果你知道重莲嗜血如好的脾性；如果你知道，历史中的释炎住持是如何杀了历史中重莲之女重雪芝的儿子？那么，你一定可以想象的出，释炎的死相之惨壮。只是，前两条知道的为多数，后一条知道的人寥寥无几，而且，几乎都不在人世了。
 
 					 第五章 莲伴凰舞上　[本章字数：3979　最新更新时间：2012-03-03 20:41:29.0]
 ----------------------------------------------------
 初秋时节，转眼再有不到一个月便是七夕佳节。
那日，肖老爷很高兴的找来林宇凰说肖夫人专程去给他们算了生辰八字，乃龙凤结合的绝配。林宇凰尴尬的笑了笑，说自己现在光棍一个，什么都没有。小姐跟了自己肯定会受苦，叫肖老爷再考虑考虑。结果肖老爷好像事先就知道他会这样推辞似的，立即接道，“侄儿既然做了我肖某的女婿，还能叫你带着我这宝贝女儿受苦不成？”
林宇凰不好拒绝只有问吉日，肖夫人道，“七夕就是个好日子，我问过了，可行。”
“那既然如此，就吩咐下去，快点着手准备吧，哈哈。”肖老爷开心的拍手道。
“爹爹。女儿听说徐家衣坊新推出了些红绸缎，女儿想去看看。”
“好。叫宇凰陪你去就是，爹就你这一个女儿，千万别给爹省啊。”小老爷说着抹了一把泪。
肖雨露开心的跑到林宇凰身边说了句，“那我们去了。”便拉着林宇凰跑出正厅，林宇凰总算舒了口气。
昨天下了一天雨，今日终于放晴，水洗过的天空蔚蓝而高远。
京师最为繁荣的便要数商业街。这里使多少商人们一夜间富甲天下，是多少穷人眼中的翻身之地，人间天堂。
而对于坐落在商业街中心的徐家布坊更是举世闻名；能穿的起徐家布坊做的衣服，就说明你的身份地位绝非一般富有。
“雨露。你等一下，我真的有事情要和你说。”
“我知道你要说什么。可是林宇凰，我爹爹已经将我们的婚事宣告天下了，你若这时拒绝那不是太不给我爹颜面了么？”
“可是……”
“再说你的那个‘莲’美人。若真如你所说的那般绝美，恐怕早就有很多名门望族上门追求了，你现在什么都没有，你觉得她还会要你么？如果她还要你，我就放了你。”
“说话算数？”
“我肖雨露说话一向一言九鼎。”
“好。”
二人击掌为誓，可掌声刚想起来。一群人流忽的从四处涌上将两人挤到了道路两边的阶梯上。
“这是干什么？”肖雨露探头问道。
“这位小姐还不知道吧？定是韩公子又出了门了。”旁边的一位老者捏了捏泛白的胡须说道，“据说这韩公子长的比浅谈还美得多，凡是见了他的人，都会再挪不开眼睛。”
“哦？有此等人存在？那不是和重莲一样了么？”肖雨露笑道，然后回头用胳膊肘戳了戳一旁发呆的林宇凰倜傥道：“我们也去看看。若真的若他说的那般，我就放了你，去追求那个韩公子。”
林宇凰抬头极其鄙视的看了肖雨露一眼，转身走掉。
“喂！开个玩笑而已至于吗？”
林宇凰没有回话，他头很晕，心思亦紊乱的厉害。紫眸血莲交织在混乱的脑海中，如何也挥散不去……这是……这到底是什么？
“林宇凰，喂？你没事吧？喂？喂！”
“来人……快来人！”肖雨露着急的叫道。
林宇凰只觉得身体一轻，之后便什么也不知道了。

月黑风高夜，秋风萧瑟，乌啼挽歌。
林宇凰从梦境中醒来是因为一阵尖锐的声音，是金属扎入木头的声音。林宇凰快速翻起身，开窗却一个人影也没有看到。只有一轮皎洁的秋月，泛着冰冷的光华，映衬的万顷大地。
林宇凰将飞刀从窗栏上拔了下来，拆下上面的白纸在月下展开：
明日浅府一聚，独身前往。
林宇凰将纸正反确认了好几遍，确定再没有别的什么。可是，这么晚，以这种方式……目的地还是只剩下一堆残骸的浅府……会是什么人？难道是……莲？
可是。为什么要用这种方式？
不管对方想做什么，都得去；就算不去，应该也会被绑去……
次日一早，林宇凰便将一把匕首插入靴子中后，轻身跃出肖府高墙向浅府跑去。半个时辰后林宇凰半喘着气在门前停下。红漆大门下脱落了一层厚重的门漆，显然有人进来过。林宇凰惊悚的睁大眼睛，白皙的手在透过云层的阳光下更加晶莹剔透，他的指尖轻轻碰触大门的当儿传出一声清脆的吱呀声，林宇凰的身体随即僵硬在原地。
林宇凰秀气的眉头轻轻蹙起，荡步到院子中央。因为只顾得去看这园中景色，以至于在如此灿烂的阳光下，他仍然没有看见不远处的阴暗处隐藏着的一个身影。而此时，这袭身影正紧紧注视着林宇凰的一举一动。

再没有什么比眼前的这一切更像梦境了。
曾亲眼看着被烈火焚毁的一切，竟就这样神不知鬼不觉的恢复原貌。包括那几枝临春独赏的莲，包括那几株春桃，那片凤凰竹林。
“凰儿。”
林宇凰回头，正对上说话人泛红的眼。还未等林宇凰反应过来，那人已轻身跃上池上楼庭，与林宇凰咫尺的距离。
林轩凤拱手，一只青色玉箫便轻巧的在空中打了一个旋儿，落在林轩凤纤细的手中。
“凰舞凤追，不离弃，永相随。”
说罢。便开始起舞。多年不曾相见其姿态亦比当年优美潇洒。
此时林轩凤正与林宇凰背靠背，乐声起落只萧独自直指向前，“凰儿。我一直在找你。”
林宇凰依旧原地不动。林轩凤捉住林宇凰的手，后仰。林宇凰的头紧贴林轩凤的胸口，两人手臂相叠从身侧到头顶环绕。
“林宇凰已死。恒公子认错人了吧。”
林宇凰可以感觉得到身后人顿时一怔的身体。他从那人怀中转出，只剑挑起一地竹叶，四下纷飞做舞。
“凰儿？当时是因为不愿意牵连你们，才不辞而别的。在恒家夺回天下后，我做的第一件事就是回来找你，可是等我来时，浅府已葬身火海……我一直四处打探你的消息，可是一点蛛丝马迹也没有……”
“我信你说的每一句话。”林宇凰说道。
“那么……凰儿愿意原谅我了？”
“这件事，我从未计较过。我在意的是祀烨，你敢说祀烨的死与你无关？”
“凰儿。这是恒家与祀家的事，你不要管。”
“哦？照你的意思，凡是祀家人你都绝不手下留情？”
“凰儿？”
林宇凰嘲讽的笑了笑，在林轩凤耳边轻吹了一口气笑道，“那么如果我说我也是祀家的人呢？”
林轩凤睁大了瞳孔。林宇凰笑的更加放肆，“浅谈这辈子做的最错的事有两件：一件是他死前的遗言；还有一件，便是收养了一个恒家的人。”
“……”
“很谢谢你将这里恢复原状。不过，没有用的。物是人非，春到楼空。一切都回不去了……”林宇凰回过身，脸上挂着无忧的笑容，恍若儿时，“在宇凰心中轩凤哥早就死了……林宇凰也在那一场大火中死去。现在，站在你面前的是一个背负着杀父兄之仇的人。要么你死要么我活。我自是打不过你，所以要杀要刮，悉听尊便。”
林宇凰将手中的剑递向林轩凤。林轩凤抬头，红肿的眼睛不可思议的望着面前的人。他缓缓地接过林宇凰递上的剑，林宇凰分外嘲讽的一笑，闭上了那双好看的眼睛。
一屡秋风荡漾，羞倒荷叶数片。
一声清脆的响声，林宇凰惊讶的睁开双眼，眼帘却被刺眼的红色惊悚了瞳孔。
林轩凤淡淡笑了笑，眼睛失神的看着手中被掰成两节的剑。他握着剑首的手不断有血液流下，一滴一滴在冰凉的地面上绽开，大片的火红色，像一朵一朵开的正艳的牡丹。
“凰舞凤追，不离弃，永相随……凰儿要报仇找我便是，我不会反抗。”
林宇凰呆愣了片刻，忽而从嘴角扯开一个不屑的笑，“你以为所有人都像你们那样吗？你走，我不想再见到你！你给老子滚！”
不是不想报仇。从知道祀烨是死在恒天异手中时，便想过要为祀烨报仇……可是，他答应过浅谈，不要报仇……不可以让仇恨束缚自己一生……冤冤相报何时了，死的都是些无辜的受害者罢了。
那天之后，林轩凤果然没有再出现过。林宇凰也总算松了口气。
经过再三思索后，林宇凰决定还是亲自上门去找肖老爷说清楚。无论莲会不会回来，这肖雨露是绝不能娶的。他不能连累了雨露。
七夕将至，街道上的摊面也多了起来。什么情侣结、鸳鸯扣、龙凤彩灯……多不甚数。可是最吸引林宇凰的还是那一声带着方言味的“冰糖葫芦”。林宇凰笑了笑，回身，一袭白衣便出现在林宇凰面前。林宇凰欣喜的回以那人一个灿烂的笑。
“是你。”面前的少年也露出了一个好看的笑。
“温采？”林宇凰说着拱起双手，“大恩不言谢。”
“是教主不对。我只是在帮他减少些罪孽，你不必谢我。”
林宇凰正纳闷温采在提到弄玉时为何语言如此淡漠，但是却被突然插进来的声音打断思路。
“小采真不叫人省心，才这一会就走丢了。”
林宇凰回头，一个同样白衣的少年朝他们摇了过来，他后面还跟着……“梅影教主？”林宇凰脱口而出。
“不是。他叫恒雅文。”温采解释道。
“小采。你要再不出来，估计你家雅文就要平了这京师啊？”白衣少年说着不忘冲跟了上来的恒雅文抛了个媚眼。
“没那么夸张。”恒雅文接道，“这位是？”
“哦，他是我朋友，林宇凰。”温采淡淡的回道。
“小采的朋友一定和小采一样好玩，我喜欢。”白衣少年说着将手中的情侣结递到了林宇凰面前，“送你一个，就当见面礼。”
“……这是情侣的。”
“白少爷我就喜欢男的，我叫白琼隐，只说一遍，忘了不重复的。”
温采叹了口气，示意林宇凰接下，然后才突然想起来什么事似地问道，“林公子可是有事？”
“哦。我是要去肖府。”
“正好。我们也要去肖府。”白琼隐接道。
“恩，正好，我们同行吧。”温采提议，林宇凰点了点头。于是，四袭清一色的白衣便声势浩荡的穿越过京师的大街小巷，朝肖府进军。
路上林宇凰说到了自己此去是要请肖老爷解除婚事。温采正想问为何，白琼隐却抢先插道，“哈。这肖小姐一定是只母老虎。”
答对了。林宇凰感动的恨不得上去抱住白琼隐直喊“知己”。可出口却成了，“不是她的原因，是在下高攀不起。”
“你怎么也和恒雅文一样说话文绉绉的，一点也没有我家采儿好玩。”说着白琼隐转向温采，“小采，来亲亲。”却被温采推开，白琼隐撇了撇嘴，转身去逗一直都没有说话的恒雅文。
“怎么不走了？”白琼隐撞到了恒雅文背上时抬头问道。
“我们绕道吧。”恒雅文终于开口说了这第二句话。
“不行，我也要看他们在看什么！”白琼隐说着做势要拽恒雅文一起。
“他们是在看一位前不久到京师的韩淡衣韩公子。”恒雅文说道，“我是听雪天说的，此人貌似重莲般冠世脱俗。”
“真的真的，带我去看！快走要不约定取消，我叫你这辈子也找不到我！”
两人无奈，只能妥协。温采回头问林宇凰去不去，林宇凰只摇了摇头，说在这里等他们。温采点了点头，便慢跟了上去。
韩淡衣……好熟悉……
韩淡……菡萏。
眼中突现出一双美得心颤的紫眸。  
“我是叫韩淡衣。菡萏，翼。”  
声音带着些许悲伤与愧疚在耳边萦绕……
菡萏，即莲。韩淡衣，菡萏翼；翼，亦指莲翼；莲翼，武籍圣典，亦是练成它的人的代号。这世界上最美的人便是重莲，只有重莲。韩淡衣便是……重莲。
林宇凰猛的抬起了头，正要朝那边迈出步子，突然，身后一阵疼痛便晕了过去。
 
 					 第六章 莲伴凰舞下　[本章字数：2544　最新更新时间：2012-03-03 20:44:10.0]
 ----------------------------------------------------
 醒来时自己已被锁在一间封闭的屋子中，只是环境优雅的不行，并不像是被捉来做了人质什么的人待的地方。正在想自己可得罪了什么人？门外便传来了一个慵懒的声音。
“哎。多好一个娃，可惜了……”
“放我出去！”林宇凰道。
“我只是个客人，没这权利。不过你放心，听肖府的那些奴才说，成亲那日你就能出来了。”
“这里是肖府？”
白琼隐笑道，“不和你说了，婚宴上见。”
翌日一大早，林宇凰就被束缚着站在礼堂里面。门外初阳泛着灿烂温和的光芒，满院的落叶都被扫到了一起堆落在大树之下，如被束缚着的人一般不自然。
林宇凰一身红站在人群中央，绝艳的惊诧众人。
“林公子真是好相貌，与肖小姐真可谓是天造地设的一对儿人间仙侣啊。”一位老者说道。
因为被点了哑穴，林宇凰无奈只有强颜欢笑。
尽量转移自己的注意力，不去在意周围人的话。可是一个欠揍的声音还是飘进了林宇凰的耳中。
“小宇凰长的确实很好看，只可惜这就要嫁人了……”
林宇凰回头狠狠的瞪了白琼隐一眼。做出，“去死！”的口型。 
“我知道你被点了哑穴一定不好受。”林宇凰吃惊的睁大了眼睛，做口型问他是怎么知道的，却完全被无视，“恩，所以白某人就发善心陪你聊会儿。”
“不需要。”林宇凰一个字一顿的做着口型，“你要是真发善心就给我解穴。”
“这个不行。”
“为什么？”
“因为……我不会武功。”
真可谓是一语惊人。林宇凰恨不得上他一个大耳光。可是面前人好像就是语不惊人死不休，“肖小姐长的虽不算极品，也是倾城的大美女，林公子就别再挑剔了。还是说，你是个断袖？”
林宇凰气的涨红了脸，一掌过去却打了个空。
“还真是。”白琼隐抚了抚肩上的黑发，“你梦中情人不会是重莲吧？”
果真是语不惊人死不休的类型，林宇凰露出了一个淫淫的笑朝白琼隐勾了勾手指，做“过来点，我就告诉你“的口型。
白琼隐亦一脸淫笑的靠过去，正中一个爆栗。
“母老虎嫁一个公老虎，你俩果然绝配。”白琼隐说完果断开溜。
唢呐奏响，炮竹声四起。林宇凰拼命想转移自己的视线，但当媒婆搀扶着肖雨露进来时，还是禁不住呆了片刻。
她一身金丝绣得凤凰图，大摆裙尾宽袂，头上的凤冠金光闪闪在红纱盖头后面摇晃。
肖雨露隔着红纱与林宇凰对视，笑的些许邪媚，说不出的妖艳。
鼓掌声汇成一片，淹没在花童制造出的红色花海。
“即时已到！新郎新娘拜天地！”
林宇凰被身边的肖雨露抢拽着跪了下去，抬头，一个声音已响彻大厅。
“且慢。”
“来者何人？”肖老爷起身问道。
林宇凰回头，正对上一袭冷酷的黑影。
“肖前辈。重火宫来给您道喜了。”
一语惊彻全场，大厅内更是一片死寂。  
肖老爷思索了片刻拱手道：“老朽似乎与重火宫并无交情，不过来了即是客人，请。”  
黑衣女子冷漠的一笑，拍了拍手。随着清脆响亮的击掌声，两名白衣女子中间夹着一个锦绣银箱，从门外走了进来。
这场景好熟悉……
两人停在肖老爷面前，站在了箱子的两旁。等她们站稳了，才发现这两人竟一模一样，几乎没有一点差别。并且国色天香。
这两个人绝对在哪里见过的……  
林宇凰愣了愣。将目光又挪回黑衣女子身上，她是……“海棠”只是一个口型，林宇凰又怔了怔，海棠？我怎么会想到这些？
黑衣女子道：“荆玉，把箱子打开。”左边的女子拿出一把红钥匙，打开了银箱。  
黑衣女子又道：“随珠，送上第一份贺礼。”随珠拿出一个大木盒，走到了肖老爷面前。她打开盒子，金光闪闪。里面竟躺了数百支又长又大的金条。这场景愈发熟悉了……  
众人倒吸了一口气。朱砂走到海棠身边笑道：“肖前辈，这是我们宫主的一点小小心意，感谢您这一年中对我们二宫主的照顾。”  
肖老爷额上已冒出冷汗：“你们可能弄错了，老朽并没有见过重火宫的二宫主。”  
海棠根本像是没听到他的话：“荆玉，第二份贺礼。”  
荆玉从箱中拿出一个比那大箱子小一些的铁盒子，走上前来打开。  
开箱的瞬间，一道银光闪过！  
众人下意识地眯起了眼睛。  
朱砂道：“我们宫主说二宫主年纪尚幼，秉性贪玩，做出今日这等冒犯之事。所以，送上这把‘断魂刃’。请肖老爷海涵。” 
肖老爷的身体明显已经有些颤栗。   
海棠满意地笑道：“随珠，最后一份贺礼。”随珠走过去拿出一个金盒。  
随珠打开了宝盒，即使屋外阳光正灿烂，可却依旧遮挡不住盒内的光芒四射。直到那光芒暗了一些，才能看出是夜明珠。  
幽蓝色的光芒忽明忽暗，如记忆中的那双紫眸般美得脱俗令人心颤。
好熟悉的场景，恰似重演，却拼凑不齐脑海中星星点点的碎片。
朱砂道：“夜明珠价值连城，在场的诸位前辈应该都已有所耳闻。”  
肖老爷目瞪口呆地看着她。
“你们到底想干什么？”肖老爷弱弱老爷地说。
此情此景用林宇凰的一句话来说就是“无事献殷情，非盗及奸。”  
“我们来时就说了，一是感谢您对二宫主的照顾；二是，对我家二宫主顽劣致以歉意；三则是，解药。”海棠说着伸出了手。
“什么解药？还有老朽果真不认识贵二宫主。”
海棠收回手，与朱砂及其他等人一齐转身，朝着林宇凰整齐单膝跪下道，“属下们受宫主之命，护送二宫主回宫。”
林宇凰哑言。
二宫主……自己……
想说话却说不出来。海棠起身替林宇凰解开了穴道。终于能说话了，第一句却是，“莲呢？”
“宫主在外面等着二宫主。”海棠道，“二宫主先走吧，属下们随后便将解药送上。”
“恩。”林宇凰点了点头，便向外面跑去。他不知道自己为什么会相信一个自己并不认识的人的话，只是因为觉得熟悉，似曾相识。
因为身上中的蛊的缘故，没跑几步便再使不上劲。大厅内的人都跟了出来，林宇凰大喘着气。
“林宇凰！”
林宇凰回头，是肖雨露。
“你确定要走吗？这个蛊如果不及时服用解药会没命的！”
林宇凰笑的非常疲惫，“雨露，你是个好女孩，何必如此执着？”
肖雨露想上前，却被及时赶上来的朱砂拦住。
“你让开！”
朱砂没有动。
“你让开！”
一声响亮的银剑出鞘声，肖雨露连连后退了两步。
“住手。”是林宇凰与另一个人的重音。
林宇凰僵在原地，不敢回身。
“呦，难怪连肖雨露也看不上，原来是金屋藏娇啊。”白琼隐不知从哪里冒出来倜傥道。林宇凰没有回话。白琼隐只将一个药瓶放在林宇凰手中小声道了句“解药，我配的，不怕死就吃吧”便转身消失人群之中。
“凰儿。”
林宇凰回头，如坠青云，不知所措。
阳光下，重莲黑发如玉，媚眼似潭，荡漾的林宇凰久久定不下心弦。只知道笑，傻傻的笑，然后将重莲紧紧入怀。
林宇凰抬头，却已被重莲拦腰抱起飞出肖府宏伟的青瓦房顶，旋身落在门外的白马上。
“莲伴凰舞，永相随天地间；永生永世，唯与君恋。”

 
 					 第七章 花好月圆上　[本章字数：2821　最新更新时间：2012-03-03 20:47:28.0]
 ----------------------------------------------------
 “凰儿长的真好看。”
林宇凰在重莲怀中点头。
“所以凰儿穿什么都好看。”
“然后呢……”
“没有了。”
林宇凰抬头，不满的在重莲脸上印下了一记拳，“韩淡衣就是你对不对？”
重莲抿着嘴点头，下巴轻轻的搁置在林宇凰肩上，半偏着头看着他笑。林宇凰不自然的向后缩了缩，“那你为什么不早点来找我？你知不知道你今天再晚来一点点我就和别人拜天地了？”
“不会的。”
“啊？”
“不会迟的。”重莲淡淡的勾勒着嘴角，笑颜展面，眼睛弯成了恰到好处的弧形。
“妖孽。”林宇凰撇了撇嘴，脸早就红到了耳根。
重莲爽朗一笑，温热的唇靠到了林宇凰耳边轻语，“不会迟的。除了我，谁都不可以娶凰儿。”
又一记拳出去却打了个空，林宇凰不放弃甩出另一只拳却被牢牢的抓住。
“怎么了？凰儿。”重莲一脸无辜的问道。
“没有。只是想给莲大宫主纠正一下，要娶也是林二爷我娶你。”
“好。”
林宇凰愣住，伸出手背轻搁置在重莲白皙的额头上，“没发烧啊？你真的是我媳妇儿？”
重莲含笑，将头埋进林宇凰的项窝中，“相公。我们成亲好不好。”
当然好。可却说不出话来，只是拼命的点头，拼命地点头。
被人取笑也好，备受鄙视也好……浅谈曾在意的一切，与莲比起来都不重要了。
曾记得有人说过当爱需要去回忆时，它便已经失去了永远。破碎为碎片的记忆会把我们脆弱的心划伤。所以在我们还拥有爱时，就一定要努力让永远实现。那怕每走一步都要历经千山万壑，也一定是要抵达有你的地方。因为有你的地方才有永远与我的幸福……莲。前世还未来得及实现的诺言，让我们用今生来兑现。
只要幸福……
直到天边最后的一丝霞光也消失天际，大街小巷上的大红灯才逐渐点亮漫漫黑夜。
乞巧街因街尾的鹊桥和桥对岸的月老树而名扬天下。每到七夕佳节，都会有从四处赶来的情侣恋人来此共步鹊桥；在月老树下许愿，然后挂上同心结，或鸳鸯叩，以祈求永结同好，百年好合。
即使重莲在出门前已戴上了他的那小面纱，可还是毋庸置疑的吸引了街上所有人的目光。
“看。是韩公子。”
“他怎么和一个男的出来过乞巧节，难道说韩公子还没有眷侣？”
“去去去，没有也不会是你。”
“喂。你们不觉得，其实他们走一起，很般配吗？”
另外两名女子难以置信睁大了眼。
林宇凰回头。正对上一名与自己年龄相仿的女子。女子着装打扮分外普通，甚至更像是男装。
“看着越发优秀的男子越有断袖的天质，雅漪我支持你。”
女子身旁不知何时又多出了一袭白衣，个子亦高出女子很多。林宇凰抬眼，惊呼，“你怎么在这儿？”
“就许你们来炫耀，就不许我们来凑热闹？”白琼隐懒懒的指了指林宇凰对他身边的女子淡淡的道，“和我一样。”
“什么和你一样？”林宇凰问。
“被……咳咳。明白了。”女子富有深意的点了点头，“小女子雅漪，无姓。”
“好了好了。咱门该走了，要不人家家的大宫主要生气了。”白琼隐说着揽过雅漪的肩转身就走，旁边的人好不羡慕。
有人说：“看，多好的一对儿啊！”
有人说：“天造地设的一对儿啊！”
可事实证明。不省油的人身边的人也没有省油的灯。雅漪生怕别人听不见似的声音清脆响亮的问道，“白公子。我们这是要去偷看小采被爆吗？”
“不是。是观光，顺便给他们提点点建议。”
“会被毒针插死的。我去给你备棺材。”
“我死，他也得死。”
声音渐隐，慢慢便什么也听不见了。
我死他也得死。他在说谁啊？
“凰儿？”
“啊？”
林宇凰回头，一个冰凉的吻便封住了林宇凰温热的双唇，脑中翁的一声，变得一片混乱。
这么多人啊喂？猪头、妖孽！待会老子灭了你。
即使如此想着，却还是忍不住小心的回应。灯火在风中闪烁，在红纸中明暗跳跃，忽明忽暗。世界仿佛都静了下来，随着满天星辰炫目的转动，浪漫的舞蹈。
“天哪。韩公子在做什么！”
“不会的……韩公子不会做这种恶心的事的！我不相信！我不相信！”
“怎么会有如此龌龊的事，不行，我接受不了。”
“……”
无论周围如何议论，重莲都像没有听见似地，细致而小心的吻着林宇凰有些笨拙的唇。林宇凰不耐烦的推开他，“你吻够没有？我倒没有什么，本来就是个不起眼的无名小卒。可是你这韩公子的形象可就这样毁了诶？”
重莲没有说话只是温柔的一笑。白皙的项颈在皎洁的月光下泛着淡淡的银光，恍若仙人。林宇凰定眼，第一次看见重莲项颈下隐藏着的那朵血一般耀眼的莲花……都是因为这朵莲花！喜欢……却讨厌……
林宇凰微微蹙起眉头，重莲伸手温柔的舒展，“怎么了？凰儿。”
“没有……我们去放河灯，放河灯。”
“凰儿。”重莲拽住林宇凰的手，将他转了回来面对自己，“你知道五年前放河灯时我许了什么愿望？”
“什么？”
“我想知道与凰儿的一切。而现在，我都知道了。”重莲说着露出了一个倾倒众生的笑。
“什么意思？”
“只要凰儿。”
地狱阎殿人间重火如何，永驻青春不羡。什么意思？意思就是只要凰儿，唯与君恋。
夜空晴朗，一道白茫茫的银河似天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗璀璨的星星，隔河相望，遥遥相守。
那晚林宇凰在放河灯时许了一个很长的愿望。重莲问他许了什么，他只邪恶的笑了笑，告诉他，保密。然后他们一起牵手走过漫长的鹊桥，在桥中央抬头遥望。白茫茫的银河正穿他俩中间，林宇凰不满的将重莲往另一边挤了挤，直到了两个人都站到了牛郎星之下，方才满意的吻上重莲忘情压下来的唇，冰凉却沁香。
即使等待了千百年，却无怨……因为，终于是……等到了。
次日，一个惊骇世人的消息，便以迅雷不及掩耳之势传遍京师的大街小巷。有人欣喜有人伤，好在恒雅文及时捂住白琼隐的嘴，要不一边两眼发光的司徒雪天一定大失君子之态；而坐在司徒雪天身边的眉心一颗绛红色美人痣的美男子定咬破自己那有诱人的小嘴唇。
“你的意思是他们说的都是真的？”林轩凤尽量使自己的语气放得平淡。
“恩唔……放开我！”白琼隐不满的掰开恒雅文的手，然后斜眼道，“我不知道。”
而就在这时，一个黑衣男子又以光速撞进门来。
“最新消息！呼呼……重莲……呼呼……重莲……要……呼呼……要成亲了！呼呼”
“什么！”无疑的吸引了在场人所有的目光。
那男子正了正衣冠朝掌柜勾了勾手，掌柜立刻会意朝小二哥打了个手势。小二哥立即身手熟练的撩起一壶茶一盘花生米给那人放上，沏满茶。
那人不急不慢的品了一口茶，已有人不耐烦的催到，“快说啊。”
“快说快说！”掌柜的也催道。
“免费？”那人指了指桌面上的东西。
“免费免费。”
那人方才深意的一笑，“各位想听些什么？”
“当然是谁会嫁给那冠世魔头，拥有花容的同时，与世人为仇。”一名青衣男子接道。
“嘿嘿，好汉此言差矣。不是嫁而是娶。”
“什么？”
“怎么样掌柜的，今天这没白送吧？”
“别废话，快讲。”
“此人乃今年舞林大会桂冠……浅谈真正的养子……林宇凰。”
什么！林宇凰！
知道么，重莲要成亲了，对象是林宇凰……
一个武林霸主，一个是舞林霸主，真是天生地造的一对儿啊。只可惜是两个男的……
当各种流言蜚语荡及江湖的同时，重火宫送出的请帖也已落户各个门派；虽然大都不情愿，但谁敢不去？那便是公然与重火宫为敌。
现江湖中谁人不识谁人不晓重火宫现任宫主，那就是重莲转世啊。
不去？不要几日，便叫你全门派伴着莲神九式的威力，然后共赴黄泉路。
 
 					 第八章 花好月圆下　[本章字数：2480　最新更新时间：2012-03-03 21:12:43.0]
 ----------------------------------------------------
 “……据我所知啊，五百多年前重火宫的莲宫主也就是重莲……”
“直接说不就好了么，废这么多话。”
“你懂什么。我这不是为了区别一下？”
“好了，快说怎么了？”
“那位重莲有一个男宠，也叫林宇凰！”
一边靠窗座位的少年背脊一震，喝水的动作停滞在唇边。
男宠。男宠？
林宇凰龇牙咧嘴的放下手中的杯子，笑意正浓的看着对面的人。
“怎么了，凰儿？”又是那一脸无辜的样子，真叫人恼火；想打下不了手，想骂张不开口。也是，他们说的是五百年前的重莲和五百年前的林宇凰，我生个什么气啊？林宇凰换了口气，正想说“没事”，却突然记起浅谈死前对自己说的话。浅谈说，“你娘在怀你时做了一个梦，梦中你告诉他做我们的孩子可以，只是要叫‘林宇凰’要不莲就找不到你了……”
记得自己一直都知道我们前世便认识。
还记得有人说：五百世的回眸，才换来今生的擦肩而过。
五百世，一个轮回。轮回了时光，却将我们又转回起点……你还是这世间唯一能担当的起“冠世美人、武霸天下”的重莲；而我，还是那个一无是处，交了狗屎运才会被你这么优秀的人倍加宠爱的林宇凰。
你说：凰儿，你不要面对挫折，也不要长大，一直就这样，我喜欢看你任性胡闹的样子……
记得那时的我笑了笑，轻轻在你背上捶了一下：“你恶心不恶心，说这种话。会惯坏小孩的。”  
你温柔地笑了：“就是想把你惯坏。”
心跳，因前世今生你不变的温柔。
林宇凰抬头问重莲：“你想起来了多少？因为我经常会零零碎碎的想起一些事情，所以我猜想……”
“全部。”重莲淡淡的说道。
林宇凰的心头突然一震。不希望他记起全部，因为……会很心痛。
“说。你负过我多少？要补偿！”林宇凰身体向前倾，却被对面的人抓住双手，轻盈一吻。
“很多……这辈子，下辈子，下下辈子……都还不了。”
重莲松开了林宇凰，林宇凰亦惊诧的对上重莲充满愧疚与怜惜的眼。
“所以……除非凰儿赶我走，否则我永远不会离开凰儿半步……”
“混蛋啊你。就算我赶你，你也不许走！听到没有！”
重莲惊讶的睁大了双眼。林宇凰两步绕过桌子，双手固定住重莲纤瘦的脸，忘情的吻了上去。谁知道越吻越火，加上旁边那人一直给其他几个人讲述的五百年前的重莲是如何宠爱林宇凰的话，更是火上浇油。林宇凰一把勾住重莲的小腰，邪恶一笑，“原来大美人对凰儿这么好……那么，今晚就让林二爷我好好疼爱大美人儿可好？”
重莲溺死人不偿命的一笑，“好。”
林宇凰一愣，“我不是开玩笑的。”
“恩。”
“被人上的滋味不好受的。”
重莲摇了摇头，依旧笑脸如花。
“……你不要这样好不好？”林宇凰松开了重莲，向后缩了缩，“嘿嘿，就当我没有说。”
“没有经验没关系，我教你。”重莲低头凑到林宇凰耳边轻喃。
“谁说我没有经验……”林宇凰涨红了脸，看着比自己高出那么多的重莲，强忍住火气，“我们去房间再说好不好？”
“好。”
这么乖的媳妇哪里找？林宇凰自己都觉得重莲一定是上辈子欠自己太多这辈子才会对自己这么好。
进门，刚准备点亮蜡烛，身后的人已插好门闩跟上来，“凰儿。”
重莲从后面搂住林宇凰的腰，将他转向自己。
“凰儿。”声音从喉间发出，又轻又软。
重莲的脸在林宇凰项颈间左右摩擦，林宇凰再忍不住，打横抱起重莲，然后禁不住感叹这身材怎么保持的啊？这么高的个子，却轻的要命。
林宇凰疯狂的将重莲推到在榻上，吻上他萦绕着清香的唇。吻了很久，却突然松开。林宇凰红着脸坐起了身，不知所措。
丑大了。从小到大，恩……第一次……还是和一个……男的。虽然见过浅谈和祀王爷交欢，可是让自己来，还是别扭生涩的要命。
重莲坐起身弯眼看着林宇凰，眸子在斜入屋内的月光下隐着淡淡的柔波。
林宇凰抬头，却看到了比梦境更不可思议的一幕……重莲将自己的衣服一件一件的除去，渐渐露出隐秘部位，白皙的皮肤在月光下若白玉般泛着淡淡的光泽。重莲抬起头，对着一脸惊讶的林宇凰柔弱春风的一笑，然后伸手替他解开腰带。动作小心细致，生怕一不小心弄疼了对方似地。
这人真的是记忆中经常出现的那个不可一世的魔头重莲吗？还是说这是重莲双重性格中的一种，而暴力莲是另一种？
“凰儿。喜欢你……凰儿。”
林宇凰小心的躺下去想要尽量让自己放得轻松一点，但还是害怕的要命。
林宇凰闭上了眼睛，深呼吸，上面却久久没有动静；只听见瓶盖的拨开声，与重莲有些急促的喘气声。
林宇凰睁开眼，看见的却是更为惊悚的一幕。重莲正对上林宇凰的眼，尴尬的笑了笑，只手将药瓶推到一边。  
滚烫的血液冲上了林宇凰的脸颊，心扑通扑通直跳。那一时间，林宇凰深甚至觉得自己出现了幻觉。重莲的眸子变为了幽幽的紫色，像水渊中永存的紫宝石一般，勾人心弦。
在林宇凰失神的瞬间，重莲跪起身坐在林宇凰的腿上，轻柔而细致地吻着林宇凰的每一寸肌肤，最后停留在了林宇凰的唇上。林宇凰半眯起了眼，嘴被探入的舌头启开，两人尽情缠绵。  
两个人紧紧相拥在一起，只留下急喘不规律的呼吸。重莲的指尖划过林宇凰的大腿内侧，抓住林宇凰双肩的手突然收紧，用力坐下去。  
 重莲痛苦地扬起头，闷哼了一声。收紧了双腿，久久没有动静。林宇凰睁大了眼睛，一动不动地看着重莲的表情，甚至有一种想杀了自己的冲动。
林宇凰用力回抱住他，疯一般的亲吻他，啃食着他的双唇。
曾发誓过无论如何也绝不能落泪，此时却再忍不住。温热的液体从眼角滑落，在萧瑟的夜风中被冰凉的风干，剩下那一块皮肤变得紧绷。  
“不要哭，凰儿。我喜欢这样。”重莲吻上林宇凰的眼角，舔舐着溢出的泪，开始慢慢挪动自己的身体，上下摩擦，下身不断吞吐着林宇凰的欲望。
秋风夹带桂香四溢，漾满整个房间。
重莲的脸颊微红，身体在轻微的颤抖。
在他又一次发出呻吟声时，林宇凰忍不住发泄出来。
林宇凰尴尬的红了脸，重莲却已满是疲惫。
重莲轻松了一口气，被汗水湿透的头整个倒在了林宇凰的怀中。
林宇凰回抱住重莲，“很痛吗？”
重莲无力的摇了摇头，“这是……第一次，只想给凰儿。”
林宇凰心头一颤，头晕眩的难受。
紫色瞳孔的少年眼中闪过一丝不易察觉的喜悦：“你第一次……是和我？”  
少年一巴掌拍到他脸上，不过没使力：“废话，第一次第二次第三次都是你。”
不是这样的，少年撒了谎。可是少年是谁？想不起来……林宇凰摇了摇头却再想不起更多的事。
林宇凰低埋下头，紧紧的回抱着怀中的重莲，默默的落下怜惜的泪。  

 
 					 第九章 喜结连理上　[本章字数：3612　最新更新时间：2012-03-04 10:34:30.0]
 ----------------------------------------------------
 “一定很痛是不是？”
重莲摇了摇头，声音在安静的夜中萦绕，荡人心弦。
“喜欢凰儿。”
“恩。我知道。”
林宇凰扯过被子将重莲裹在怀中收紧了双臂。脸紧紧的贴在重莲沁香的发上，望着遥遥的窗外发呆。
这一晚就连林宇凰也不知道自己是何时睡着的。只知道自己又做了一个很长的梦……
梦中。时已至冬。林宇凰怀抱着一个长的分外清秀的乳娃娃笑的勉强，他说：“芝儿，以后不会再有人和你抢爹爹。”
他说，“芝儿，二爹爹这一生中最珍惜的人除了你，全都死光了。你要好好活下去，知道吗？”  
天寒地冻，枯木在凛冽的寒风中凄切哀嚎。
怒吼的的冬风中林宇凰对着一袭白影疯了般的喊着，“重莲！我恨不得你死！我恨不得你死！”
四周变得一片漆黑，睁眼却正对上一双水灵讨喜的大眼睛。怀中的乳娃娃眉心一颗绛红色美人痣，称托着那张精致的脸。
他那时怀着身孕，见不得风寒，而自己竟捅了他一刀让他摔进雪地里不说……竟然还让他去死，竟然要他死！
林宇凰猛的睁开了眼睛，回头，重莲还睡得正沉。
林宇凰小心的碰上重莲的唇，垂头将整张脸埋进重莲的怀中，感受着他沉稳的心跳。
“莲。我这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子……最珍惜的人都是你，所以你不要死，一定不要死……”

婚礼一直准备了近半个月，一切都是由重莲及重火宫四大护法亲手操办。
那场面比肖老爷当时嫁自己的宝贝千金还要隆重的多。
林宇凰找到重莲时，海棠正在给他比划着新婚衣服的样子。重莲摆了摆手，微蹙着眉宇道，“这太女式了。”
“那就拿给林宇凰穿。”朱砂提议道。
“凶丫头。你也太缺德了！”林宇凰说着破门而入。
朱砂不满道，“你听墙角还好意思了？”
“我这是光明正大的听。”林宇凰说着朝书桌走去，“什么样的？让我看看。”
可还未等他走到，重莲便已经将面前的纸张揉做一团扔入火盆，一燃而尽。
“宫主？”
“你们下去”。
“是。”海棠和朱砂退了下去，出门前朱砂还不忘朝林宇凰吐了吐舌头。
秋风十里，莲香四溢。
林宇凰多此一举的搬了把椅子坐到重莲旁边，却被重莲一把提入怀里坐下，林宇凰不满的瘪了瘪嘴道，“你这两天去哪了？”
“哦，下山去办点事。顺便给你带了件好东西。”
“什么？”
重莲笑了笑从身后的书柜上取下一个成长形的包裹。打开里面是两把剑。不，准确的说是一把剑和一把刀。刀剑的柄上都挂着一缕白色的羽绒，在寒风中晃动着柔弱的身姿，好不诱人。
“剑跳舞能用上，刀就算了，我武功不好。”
重莲有些诧异的睁大了眼睛，小嘴喋了喋道，“这是凤翎剑和凰羽刀。”
“凤……凰。”林宇凰喃道，“名字不错。只是现在很讨厌……凤。大美人儿，我们给他们换一个名字好不好。”
“随便。这原本就是送给凰儿的。”
“恩……那就叫莲和凰……莲凰，永不分离。好不好。”
林宇凰抬头正对上重莲震惊的眼，“怎么了？不愿意？”
重莲摇了摇头。
“那就给林二爷笑一个。”本只是一句打趣的话，谁想到重莲愣了愣随即便展开了一个倾倒众生的笑。林宇凰哑言，要不要这么听话？

婚礼前一天，重火宫上下便住满了各个门派的代表。最受瞩目的便是冥神教教主梅影。江湖中谁人不知谁人不晓，梅影向来行踪不定。对江湖上大小聚会更是从不参加，而这一次却来参加一个婚宴，还是自己一直列入敌对的人的婚宴？
梅影来的时候远远便飘逸着梅香。这寒秋之际竟就闻见梅香已叫人兴奋，而当那一袭青衣在重火宫前站定；清风撩纱，青丝弄舞；绛红色的泪痣承托柔波溢眶的水眸，美丽的与世独绝时，更是使观者哑言呆目。
重莲领着重火宫四大护法出来时，也是让众人倒吸了一口气。
到底谁更美些？当然是重莲。不过重莲是因为练了《莲神九式》，雌雄合体才如此百媚；梅影那是天生。【不要打我，主要是看《琼觞》时，里面却是有说玉木有莲好看。要不莲也不会是“冠世美人”么~~~】
谁说的。江湖谁人不知《芙蓉心经》便在梅影教主手上，敢说他没有练过那邪功。
众说纷纭，在弄玉的话音中结束，“冥神教给莲大宫主、林二宫主道喜。”
“谢谢。”
简单的两个字，便没了下文。不光周围围观的人惊讶的张大了嘴，包括林宇凰也是一脸惊讶，更多的是崇拜。
“梅影教主这边请。”海棠及时圆场带领大队伍进门。
等到所有冥神教的人都进去后，林宇凰才发现有什么问题：没有看见温采。
“凰儿，外面冷进去吧。”重莲道。
“你先进去吧。白公子他们还没来，我再等等。”
“那我陪你。”
林宇凰假怒，“你要是不进去，我明天就逃婚。”
“凰儿。”
“听不见听不见！我林二爷说话一向是一言九鼎。”
果然有用。重莲在看了林宇凰一眼后便乖乖的转身离开。
“算你还长了点心。”朱砂道。
“林二爷我一直很有心。”林宇凰辨道。
“哼。”朱砂哼了一声后也跟了上去。

白琼隐和雅漪来的时候身后还跟了两个人。等他们走近了，林宇凰才看出来正是温采和恒雅文。林宇凰上前正准备打招呼，一个红衣女子便抢先拦在了他们面前。准确的说是拦在恒雅文面前。
“我就知道你会来。”
恒雅文先是一怔，然后温柔的说道，“霓裳你怎么会在这儿？”
“雅文哥总是四海结交，游荡不定。人家想见你嘛。”
林宇凰一身的鸡皮疙瘩都竖了起来。看着恒雅文一脸尴尬的样子，林宇凰插到：“温公子，白公子，恒公子，雅漪。”
“啊，小黄鸟你重色轻友，叫雅漪雅漪，叫我们都是公子。”白琼隐不满道。
“雅漪姑娘不是没姓嘛。”林宇凰解释道，“还有……你怎么知道我的外号。”
“小黄鸟是你的外号？我瞎叫的。谁起的很合适嘛。”
“那我叫你小隐子也很合适，怎么样？”林宇凰淫笑道。
“不不不。叫我隐，亲切。”白琼隐抛了个媚眼，“怎么样，大婚前夜先与我练练积累些经验如何？还是说你们已经有过了？”
林宇凰不语转向温采，温采笑的有些无赖。道，“白公子说的对，咋俩年龄差不多。你叫我温采或和白公子一样叫我小采。”
“不行。小采是我专用的。”白琼隐抗议道。
“好，那我就叫你小采。你叫我宇凰。”林宇凰说道。
“小黄鸟你是故意的！”
林宇凰朝白琼隐吐了吐舌头，拉着温采往里面走。一路上其实没说几句话，就光和白琼隐拌嘴了。
“雅文哥。重莲就是要嫁给他吗？”一个娇滴滴的声音从身后传来，林宇凰竖起了耳朵去听。什么？嫁？
“恩。”恒雅文点头。
“可是，他长得和温公子一样跟个女人似地……”
语音中断，因为林宇凰和温采同时回过了头。霓裳往恒雅文身后挪了挪。
“林二宫主，不好意思。家妹人小不懂事，还望您不要介意。”恒雅文拱手赔礼道。
只是林宇凰好像并不在乎这件事，而是若有所思的说道，“没事。可否借各位请帖一看。”
众人点了点头。除了霓裳没有都将请帖递给了林宇凰。
没有错，请贴上红纸黑字的写着“重火宫二宫主林宇凰与宫主重莲的婚宴”。
记得请帖都是由重莲着笔的，当时只问了林宇凰可有要宴请的人，便没再让林宇凰插手。
还记得当时重莲为写请帖熬到了深夜，白嫩的小脸蛋上第二天就生出了一条淡淡的黑眼袋。林宇凰当时那叫一个心疼，就问他，“是请些很重要的客人么？还要亲自写。”
重莲摇了摇头，挂着眼袋的眼睛疲惫的弯成弧形，“不是。因为是与凰儿的婚礼，所以都要自己亲自来做，我才放心。”
林宇凰气愤的将重莲推到床上坐下然后揽到自己怀里，语气满是埋怨与心疼，“以后不要什么事都揽到自己身上，弄得我感觉自己什么也帮不上你。现在，把眼睛闭上，我不叫睁开就不许睁开。”
重莲听话的闭上了眼睛。两人相拥坐在空寂的午后……直到夕阳西斜……

“宇凰，你怎么了？”
林宇凰回过神对着温采淡淡一笑，“不好意思，我突然想起来还有点事。”
“没事。去忙便是。”温采说道。
“恩。各位失陪。”林宇凰挥了挥手叫来人带几位去客房便匆匆朝内院跑去。
不在书房，也不再寝室。林宇凰大喘着气从回廊拐弯正碰到海棠。
“海棠，莲呢？”
“宫主在瑶雪池，现在叫红花院。”
红花院。这名字不错。
瑶雪池。瑶雪初遇，心系菡萏。
“瑶雪池。是我们前世初遇的地方。”
林宇凰突然发现来重火宫近半个月，却还未去过瑶雪池。即便如此，林宇凰仍然轻车熟路的找到了地方。
深秋之际，满池荷叶枯萎败落。即使是如此萧条的风景，却也遮掩不去重莲的美丽。
林宇凰朝重莲的方向走去，从后面环住他的腰，脸在他的背上轻蹭，“莲。你胖了。”
重莲没有回话，林宇凰将双手下滑至重莲腹部停下。重莲猛的转过身，“你都知道了？”
“自己做的事情为什么不知道？”
“我是说……”
“我还知道雪芝……她想他的大爹爹了。”林宇凰说着轻轻地拍了拍重莲的腹部，幸福的一笑，“这次，我会一直陪在你们身边，一直……不要自恋，我主要是怕这丫头出来又怪我不亲她。”
“凰儿还是这样……”
“不要这样看着我。”林宇凰挪开眼，又忍不住看他，又挪开眼，又望回去。终于，忍不住吻了上去。
舌头粗鲁的撬开重莲的唇，在上面轻轻一咬，重莲却轻笑出声。声音很轻很淡，却富有磁性，在满池回荡。林宇凰更放肆的进攻，手不安静的在重莲腰际轻挠。重莲开始没有反应，后来还是忍不住弯腰笑了起来。好看的紫眸弯成月牙状，眼底的柔波闪烁，像极了无际缀满星辰的银河。
“凰儿。喜欢你。”
“恩。我知道。”
喜欢你。好么好听的话。只是听着都叫人兴奋的要命。
“凰儿，喜欢你。”
“喜欢你，凰儿……”
嗯，我知道的，我都知道。
莲，我也喜欢你的，很喜欢很喜欢…… 
 					 第十章 喜结连理下　[本章字数：3405　最新更新时间：2012-03-04 11:00:11.0]
 ----------------------------------------------------
 近夜时，海棠带着一群婢女来接重莲。说是新婚前夜不得相见，这是习俗。虽然不舍，但看重莲也没有拒绝林宇凰只好妥协。
重莲牵至西苑，而林宇凰却留在东厢房。过了有半个时辰左右海棠就回来了，说是给林宇凰交代明天的事仪。
林宇凰费力的听了半天，大概明白了些。不就是明日要起早去西苑接重莲么，不对，“你刚说什么？”
“就是迎亲。”海棠重复道。
“你不愿意的话，我现在就去告诉宫主，让他明日来迎你。”朱砂说着从门外进来。
好没有礼貌，至少也敲个门吧？林宇凰翻了个白眼，“我何时说我不去了？”
海棠回望朱砂无奈的摇了摇头，“不是叫你去铺床吗？”
“铺好了。刚还去分送了喜果。那群死道士，叫他们享用喜果还怕咱下了毒。”
“任他们去吧，来者是客。”海棠道，“那二宫主早些歇息吧，属下们先退下了。”
满园月色被关在了门外。虽然听不见二人的走路声却也能通过朱砂的声音分辨出是否走远。
“真的？我去杀了他们。”
“不可。这样贸然行动反而让各江湖人士觉得是咱的问题。”
“那怎么办？他们要是伤害到宫主……宫主现在身怀有孕，功夫尽失。那岂不成了他们的盘中之食？”
声音渐隐直到再听不见。林宇凰猛的靠在了门上。她们说有人要对重莲不利，而重莲又武功尽失……不行，一定要保护莲。
林宇凰破门而出却正碰到一袭白衣身上。抬眼，绛红色美人痣在皎洁的月下泛着冰冷的光泽。
“你怎么在这？我并没有请你。”林宇凰冷眼道。
“我是和花大侠，司徒公子一起来的。”
“哦。我都忘了，恒公子交际宽广。来了即是客人，宇凰理应接待。只是宇凰现在还有急事要办，恕不奉陪。”林宇凰说罢要走，却被那人拽住胳膊牵引入怀。
“你……你放开我！”
林宇凰用力的推开林轩凤。
抬眼却发现林轩凤眼中隐着的，令人捉摸不透的雾气，在月下黯淡。
林轩凤忽而嘲讽的一笑，“怎么？怕叫新娘子看见了？”
林宇凰抬眼，目光厌恶，嘴角却含笑，“没错。我忠于我的内人。更何况这世界上还有谁可比得上我家娘子？”
林轩凤一愣，眼泪差点就掉了出来。这么多年了居然还是这样。林宇凰一狠心，擦肩而过朝西苑跑去。
若不是林轩凤自己默认，林宇凰是死也不会相信林轩凤，那个死了一条小狗都会心疼的流泪的轩凤哥，竟会杀人；而且，那人还是自己从小玩到大的玩伴，自己同父异母的哥哥。

“二宫主要去哪？”
是琉璃。林宇凰舒了一口气。告诉他自己是要去找莲。还没说完，却被琉璃拒绝，理由很简单：宫主武功全失除了四大护法与林宇凰外没有人知道。可是若突然地对重莲保护有加反倒让他们疑心。琉璃叫林宇凰放心，他们定不会叫宫主有事。既然琉璃都如此说了，林宇凰也只好妥协。谁叫自己武功不高，即使出了事，能做的也只有陪莲一起死罢了。
一夜难眠。醒来时天还未亮。
林宇凰坐到镜子前才发现眼睛下面浅浅的两条黑眼袋，最后还是海棠用了很厚的白粉脂才勉强遮住。
及肩头的黑发被竖起挽入发冠，额头上第一次梳的光亮，完全露出了那张精致的脸。
“海棠。莲的衣服是什么样？我还没见过。”
海棠笑了笑，“二宫主今日见了便知。”
“没有人时叫我名字便是，宫主什么的听了太别扭。”	
“你以为我们愿意的，要不是宫主……”
“朱砂，你不是在宫主那边么？”海棠在将金丝绣得金龙黑底腰带给林宇凰系好后问道。
“楚微兰在的。”朱砂不满的瘪瘪嘴，斜眼看了看林宇凰忽的一笑。
“笑什么？”林宇凰不自然的回身看了看镜中的自己，没有问题啊？
“没有。”
一出门便碰到白琼隐和雅漪手里捧着喜果一边吃的正香，一边口齿不清的说着：“恭喜恭喜。”
“谢谢。”林宇凰真希望自己不认识他俩，不过想想如果是自己，应该不比他们好到哪去。
林宇凰转身一边与前来道喜的一一回礼，一边挂着机械的笑容像院外移步。他的身后跟着朱砂、海棠两大护法，仪仗队以及那大红花团锦簇，金丝刺绣龙凤呈祥图的八抬大轿一齐浩浩荡荡的朝西苑而去。
至西苑门前，林宇凰下马敲门，一声无人应；二声无人应；三声，方才听见楚微兰那娇嗔的声音道，“来者何人。”
此话一出，后面立即有人起哄道，“这莲宫主要嫁，还不知新郎是何人？哈哈”
一片欢笑声。林宇凰照海棠教的道，“重火宫二宫主林宇凰。”
楚微兰又道，“来此何事？”
又有人哄道，“当然是娶媳妇儿啊！”
众人笑过，林宇凰接着说道，“来迎莲宫主上轿，还请楚姐姐通融。”
林宇凰接过海棠递上的红包从外面隔墙抛入院内。
楚微兰又道是，“古有催妆诗，今有催妆舞。二宫主乃舞林霸主，怎能放过。”
全场一片寂静。亦有人倒起哄叫来一个。
海棠压低声音透过门缝道，“你怎么回事，可没有这一条。”
“我不管，不跳我就不开门。我才不会这么容易就把宫主嫁给林宇凰的。”楚微兰道。
众人为林宇凰叹息。林宇凰退身到前院空地，众人自觉后退让出地方围了一个大小合适的圈。
“莲伴凰舞，永相随，天地间。”
林宇凰声音嘹亮，响彻晴空。
琴声从屋檐下幽幽飘扬，是海棠。林宇凰回之一笑。步子轻盈点地，如履薄纱。红装挥洒，丛林作响。火红枫叶席卷而来，众人哑言，从未见过如此内力。这世上除了重莲，弄玉恐怕就只有此人了。林宇凰既是重火宫二宫主，难不成也练了《莲神九式》？众人议论纷纷，却仍挪不开目光叫自己不去看这奇象。
林宇凰双手持莲凰（还记得么那剑和刀），身影敏捷，剑法刀法精湛。身姿在空地中翻舞，时而急速，时而停顿；刀光剑影间好像在书写着什么，众人瞠目。林宇凰已满头大汗，却呼吸均匀。
林宇凰脚步若追月流星。含笑，眼睛弯成了好看的弧形。衣袂随剑挥舞，潇洒自如。刀剑合璧，身体凌空侧翻数圈，轻盈坠落，风起红裳。
众人皆目瞪口呆。
火红的枫叶在上空汇聚成一条飞舞的火凤凰，旁边是一朵同样由枫叶拼凑而成的盛开绽放的红莲。
莲伴凰舞，舞永相随，天地间。
林宇凰双膝跪倒在地，大门被打开，一袭红衣朝林宇凰跑来，蹲在林宇凰面前。林宇凰抬头，看的失神；笑中掩饰不住的幸福。
重莲乌黑秀长的黑发被挽成了简单大气的发髻；头戴金凤冠丝穗下垂，悬在眉心，撩动间拨人心弦。
衣领比林宇凰的略显得宽大，身著霞帔。
天际蔚蓝，晴空高远。半空中的图案在风中吹散，蝶舞翩翩，天女散花般旋转落下，散满一地春意。
“不用这样。”林宇凰喃道，将凤冠从重莲头上取下。金钗拔出，头发随即若瀑布般倾泻下来。
重莲笑了笑，“太滑不好扎。弄了半天才梳上去的。”
林宇凰没有回话，从头上扯下红绸带将重莲的头发扎住耷拉在肩头，然后捧住重莲的小脸蛋狠劲一吻，“抱我上马。”
“好。”重莲笑着环住林宇凰单脚点地，两人便轻盈的落在白马上。这匹马叫恋凰。
锣鼓声声唢呐奏喜。
海棠喊道，“遍撒谷豆，多子多福。”
随即便真如天降豆子雨。一直到东苑，朱砂不知道什么时候提前溜了回来，带着砗磲他们拦在了东院门前。
琉璃上前将布袋中的铜钱向空中扬撒，孩子们立即争着去抢；楚微兰手执花篮，将所盛的谷物、豆子、果子等朝大门撒去。朱砂等人方才让开道路，后面大门打开。鞭炮声响，金狮弄舞，喜迎新娘。
林宇凰被海棠强扯入堂内等候。重莲还要移席而入。
海棠解释道，“传袭又叫传代。侍者不停将席子往前挪移供新娘步踏席子入门，意为传宗接代。”
“他们在干什么？”林宇凰望着在喜果雨中朝前走的重莲问道。
“‘撒谷豆’。客人朝新娘身上撒喜果，以祝福多子多福。”
“屁话。我看他们是趁人之危！一群小人！”
林宇凰说完还未等海棠反应过来便跑了出去。刚接近重莲，身上便似被石子打穿般疼痛。
重莲睁大了眼睛看林宇凰。林宇凰没有说话，拦腰打横抱起重莲，大步朝喜堂走去。在林宇凰的催促下，很快的拜了天地，然后送新娘入洞房，减了不少环节。最后，只林宇凰留在外面招待来宾入座，一一敬酒。
林宇凰的强颜欢笑叫在场人无不胆战心惊，千般不愿，回敬喜酒时还是毕恭毕敬。
“宇凰，恭喜。”
“谢谢。”林宇凰碰了碰温采的杯子便一饮而尽。
“那群人真过分，小黄鸟你别往心里去。他们心里有怨没处发泄，也只敢这样发泄。”白琼隐难得说句人话，林宇凰感动的直点头。
“我知道，不计较。今天是我的好日子我高兴都还来不及，哈哈。”
“林二宫主。”
声音从身后传来。林宇凰回头正撞到一个人身上，抬头正对上那人含泪的笑眼。
“恒公子。”林宇凰笑了笑，倒上酒，“既然来了，就喝一杯如何？”
林轩凤没有回话，只将酒杯推到一边，“我不喝酒。”
“哦哦，恕在下不知，恒大公子不喝酒。这习惯好，和我家娘子一样，呵呵。”林宇凰说着自己一饮而尽。
“如果我说我喜欢你，要带你走……”
“不可能。”林宇凰打断。身体前倾在林轩凤耳边私语，“除非我死。”
林轩凤身体一震，咬牙道，“我说话算话。”
林宇凰呆目，林轩凤已转身而去。林宇凰回头向桌前的人笑笑，“我醉了。各位尽兴。”
 
 					 第十一章 炎火情深　[本章字数：2235　最新更新时间：2012-03-04 20:40:44.0]
 ----------------------------------------------------
 进喜房，又是一堆的礼节。
比如掀盖头。没有盖头怎么掀嘛？林宇凰坏坏的笑了笑，捧住重莲的小脸蛋，流氓的一吻。
众人一呆，海棠司空见惯，含笑淡淡的说道：“新人喝交杯酒。百年好合，恩爱长久。”
两只红底金釉印的双喜酒杯被侍女递上前。林宇凰与重莲各执一只，先各小抿一口，然后交臂一饮而尽。
海棠结果空杯一反一正搁置新床下，解释道这是示意百年好合。
“一撒红枣，早生贵子；二赠石榴，多子多福；交杯合欢，永结同好。”
东西一一摆放好，海棠笑了笑，舒了口气。
“新人们早些歇息吧。”说完便带着两行侍女退了下去，关上房门。
“呵呵，多子多福，永结同好。说得真好，说得真好。”林宇凰张开双臂成大字倒到了床上。
“怎么醉成这样了？”重莲侧身躺倒了林宇凰身边，替他捡着肩头的碎发。
“没有。今天高兴，多喝了两杯。”林宇凰翻过身将重莲压倒身下，眼睛从脸看到项颈的红莲，从红莲挪到了红衣与皮肤交界的阴影处，“当年我醉美人家，美人颜色娇如花……呵呵……大美人，你要是个女人我就娶了你……是因为这个吗？”
“凰儿……”
“呵呵……大美人你真美……真温柔……你是这世界上……对我最好的人。呵呵，比浅谈对我还好。”林宇凰将脸埋入重莲发中，“莲，你真香。我真是交了狗屎运才会娶到你。嘿嘿，来，香一个。”
林宇凰抬头嘟起了嘴，重莲微微抬起身子小心的吻了一下，然后又亲了一下，又接着亲了好几次才放开。
“凰儿，有什么不开心的事就告诉我不要自己憋在心里。”
“恩恩。”林宇凰笑着点头。
“凰儿……唔。”后面的话被醉意的吻封住。
林宇凰疯狂的亲吻着重莲的每一寸裸露的肌肤，从眼角细吻到唇上停住，双手环过重莲的背抱着他坐了起来开始解自己的衣服。
重莲惊讶的睁开了眼睛，“凰儿……”
林宇凰满含醉意的笑了笑，开始解重莲的衣服。动作进行到一半，重莲突然会意，温情一笑。
“相公，昨日相别，奴家一夜未眠。”
“我也是……呵呵，所以大美人……今晚要补回来。”
“好。”
重莲双手环过林宇凰的头顶替他卸下发冠。跳跃的烛光下，肌肤上的红莲忽明忽暗，红的浸血，美得妖艳。林宇凰看的失神，重莲的腰身渐渐沉下，直到林宇凰的分身顶住了炙热的穴口。林宇凰方才反应过来，一把推开重莲。
“你这人怎么这样！”林宇凰低声耳语。
“怎么了，凰儿？”
“你……你你，你现在不方便行房事，就不要勾引我。”林宇凰压低了声音说道。
屋外飘来笑声很快截止。
林宇凰装作没有听见，抱住重莲的腰压了下去，“你个公狐狸精！”
“相公。”
“哎，相公在呢，我乖乖的娘子，让相公我好好疼你。”
两人身体交错扭动，姿态却极美。周围萦绕着袅袅轻烟从四处汇聚而来，没有源头，床上人久久没有了动静。
只是一瞬，银光擦过，屋内的红烛台顺势成一字倒地。火势瞬间达到了高峰，并愈燃愈烈。
没有一丝空隙，另一道银光已经穿破门糊纸直直朝重莲和林宇凰刺去。林宇凰双手扣住重莲的腰，狠狠咬住牙关，“他奶奶的，竟然还用火。”
“凰儿。”
“不要说话。”林宇凰抱住重莲的腰，汗珠滚滚而下，嘴唇紫的怕人，很快便真正没有了动静。
火势蔓延的更加猖獗，像蛇信字般吞吐着，缠绕着床柱而上，焚烧着红幔锦帐。房柱挟着床帐倾斜下来，一声枯木的哀吟，一切葬入火海。
朦胧中，感到有微微的光芒温暖的洒在脸上，耳边是那熟悉的声音轻唤着，“凰儿。”
没有动静。
“凰儿。”
还是不动。
“凰儿，好喜欢你。”
依旧不动。接下来，唇瓣被温柔的分开，莲香扑鼻。
重莲的手滑过林宇凰的腰际搁置大腿处，身体完全相贴，可以聆听的到重莲那沉稳的呼吸。
林宇凰屏住呼吸，重莲的手已经滑进了林宇凰的裤子内。
林宇凰身体一紧被逼坐起了身。
“大美人你还有没有点良心啊，我中的那可是墨梅银针！”
重莲还是没有说话只是笑的很美。
身后是一望无际的火红的枫树林，在秋风中??作响；明媚的阳光，一望无际高远的晴空时而有大雁人字形越过，发出撼人心弦的空鸣。
“不理你了。”林宇凰甩开了重莲的手，而重莲却笑得无比暧昧。
林宇凰感觉不妙刚想跑，却被重莲抓住手：“凰儿好可爱……”
“你有病啊？”
重莲的头发在经过一夜的奔波后凌乱的披散着，样子分外狼狈，却仍不影响他的美丽。他微微抬头，眼睛弯弯地看著林宇凰。
“不要这样看我，公狐狸精。”
被忽视。林宇凰恼怒，正想反击重莲却开口了。
“我觉得这不是冥神教干的。”
“哦？”林宇凰一脸鄙视的挥了挥手中的银针，“何以见得。”
“弄玉此行的目的并不在我。”重莲说完又惊艳的一笑，亲了亲林宇凰的唇，拦腰将林宇凰打横抱了起来。
“放我下来。”
重莲摇了摇头，双臂手收的更紧。
“喂……让你放我下来听见没有！”
被无视。
“莲，你有身孕，不要任性。我抱你好不好？”
重莲双手抱的更紧。
林宇凰叹了口气妥协，“……大美人，那些人你打算怎么处置？”
“死。”重莲淡淡的一笑。
“我就知道……诶？大美人你早就知道有人要害你为什么不早告诉我？”
“因为我知道凰儿会保护我。”重莲笑若春风一脸遮掩不住的幸福。
“我只是懒得再你死了跟着你殉情。”
“凰儿……”
林宇凰捂住了嘴，过了好一会儿看重莲还是望着他才说，“好吧。是我不称职啦，我最讨厌的事就是养小孩，要我养小孩，我不如死了。你知道的。”
重莲没有说话，嘴角微微上扬，角度恰到好处。
“雪芝当时一定恨死我了。”
“不会的，凰儿。”
重莲笑的很美，像这秋日的灿阳温暖人心。远处依稀传来??的脚步声，林宇凰回头，四大护法已经赶来迎接他们。林宇凰尴尬的揉了揉头发，推开重莲跳了下来。
“凰儿。”
“干嘛？”
话没说完，抬头便只剩下重莲放大的笑颜，很温柔地含住林宇凰呆滞的唇瓣。
曾记默许心愿：春去冬来有君伴在身边，便，已是永远……

 
 					 第十二章 瑶雪灵芝　[本章字数：2542　最新更新时间：2012-03-04 21:14:13.0]
 ----------------------------------------------------
 翌日，江湖再掀风波。第一大新闻便是重火宫二宫主林宇凰也练了《莲神九式》，据说是众江湖豪杰亲眼目睹，当日林宇凰曾汇红枫叶旋于空做莲伴凤凰图。第二大新闻才是千刀门暗杀重莲未遂，满门死于四大护法之手，死相惨不忍睹。
又过了些时日。那日林宇凰正在山下喝着小茶，突然一个懒散的身影便晃到了他面前。是白琼隐。
白琼隐自来熟的夺过林宇凰手中的茶杯就喝了两口道，“诶哟，今天怎么有功夫来这喝茶？也没在家陪着你家大美人？”
“嘿嘿，羡慕嫉妒恨。”林宇凰笑道，顺便又取来盏杯子添满茶水。
“谁羡慕你。就守着一个，有了身孕不能做房事。你这是想躲远点，免得忍不住对吧？”
“咱是正人君子，自然与阁下的思想不同。”林宇凰正襟危坐。刚说完，一个声音便响彻大厅，本喝茶聊天的人纷纷逃了去。
“白琼隐！你给老娘死出来！”
“怎么了？”白琼隐懒懒的问道，头也不回。
“你还敢问我怎么了？以后咱们分道扬镳，老娘再不给你收拾烂摊子了！”雅漪怒吼道。一掌下去，林宇凰和桌子一起打了个颤，反倒是白琼隐就像没事人一样把玩着茶杯。
“分道就分道。落得自在。”白琼隐说道。
“你们这是怎么了，有什么话不能好好说。”
“他……你问他。”雅漪翘着二郎腿，坐在一边望天。
“林公子，在下还有事不奉陪。”
白琼隐的语气客气的仿若旁人。林宇凰差点没反应过来，只知这里面有问题却不好问，只有点头说好。
白琼隐走后，雅漪更是火大。林宇凰问到底是怎么一回事，雅漪只留了句“他是吃饱了撑的”便也告辞。
这叫怎么回事？免费看场高深的情场大戏？
林宇凰将一锭银子抛给小二朝山上扬长而去。
又两个月过去，时已入冬。重莲的肚子也已显怀，林宇凰更是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。一层一层给裹的雪人一样不说，还走哪儿都给端着火炉烤着。
重莲自然是舍不得林宇凰累着，最后直接哪里也不去了，天天坐在床上。用林宇凰的话说就是：坐就坐吧，还要那么妩媚。公狐狸精，故意的。
其实也没有很妩媚。就是摸摸凸起的小腹，时不时幸福的露出一个好看的笑。再给孩子说说她有一个好爹爹在等着她出世。这些都罢了，林宇凰都当做没有看见没有听见。直到重莲说道，“娘亲很爱你爹爹，所以你也要对他好知不知道。”
当时林宇凰正从外面换煤炭进来，还未进内阁便听见了重莲的话，顿时开心的可以当场跳一段鸳鸯戏水。一直抱着重莲的肚子傻笑了一天，中途被来送餐的朱砂看到讽刺加嘲讽了好几次也不屑一顾。用林宇凰的话来说就是：你那是羡慕嫉妒恨。
那日林宇凰才从山下回来，海棠便匆匆来拦住他说是宫主出事了。
林宇凰扔下刚打的野鸡便和海棠朝红花院跑。远远便看见重莲一袭薄衣站在凛冽刺骨的风中，最重要的是他还是站在房顶。林宇凰问他上那么高干嘛？他不是失去武功了么，怎么上那么高？
海棠说，重莲是爬梯子上去的，说是要看凰儿什么时候回来。
林宇凰不知道是什么感觉，只觉得鼻头酸酸的。一个轻跃跳上房梁，站到重莲身边。
“莲。”
重莲回头依旧是倾倒众生的笑。林宇凰无语，如果自己有重莲那凌空扇巴掌的能力肯定就扇了上去。林宇凰咽了一口气，上前温声细语道，“外面冷，咱们回去吧。”
重莲点头，林宇凰握住重莲的手，冰凉的没有一丝温度。林宇凰拦腰抱起重莲，这显怀之后的重量明显压的林宇凰坚持不住。重莲笑了笑道，“放我下来吧。”却被林宇凰瞪了回去。
“这么大的人了还不知道照顾自己？这么冷的天就穿那么一点就往外跑。你再敢这样你试试？”
重莲没有回话，林宇凰回眸看见他笑得很甜。林宇凰别过头故作生气，“别以为我是担心你，我是怕你冻到芝儿。”
此地无银三百两。果然，林宇凰斜过眼时只见重莲笑的更加好看。重莲整个头搁在了林宇凰的肩上，轻笑出声，声音轻灵的在空气间回荡，恍若隔尘。
这人一定是傻了，完了完了，这下砸手上了。林宇凰打了个冷激灵，加快步子往屋子走去。
银装素裹的大地，天凝地闭，山寒水冷。无论山间街市，无不鲜见行人。直到进入腊月，街市上才稀稀疏疏出现些商人，摆出过年必备的年货；再到进入月底，购买年货的人们才愈加多了起来，应和着冬日里暖和的灿阳，街头巷尾洋溢着喜迎新春的热闹气氛。
“这是和凰儿过的第一个年。”重莲从后面揽住站在门前发呆的林宇凰。
林宇凰回头连忙把重莲往屋内推，关上一院雪花纷飞的冬景。
“都说多少次了，你现在不能受冻，乖乖给我在火炉边烤着去。”
“芝儿在动呢，你来听听。”重莲轻身坐到了榻上，抬头眼睛弯成了好看的形状。
“真的。我来听听。”
林宇凰夸张的扑了过去，抱住重莲时的动作却极其小心。林宇凰将半边耳朵完全贴在重莲凸起的小腹上，微笑着合上困倦的睡眼。也不知道是什么时候睡着的，只朦胧中听见朱砂那刻薄的声音中竟也有些温柔之意。她好像在说：“林公子确实辛苦，宫主也与林公子一起休息会儿吧。别人不知道，我们可知道宫主也没有休息好，对不对？”
“朱砂。”是海棠的声音，“林公子一时也不会醒，宫主就休息片刻吧。”
过了一会儿后海棠的声音才又响起来，“那属下们告退。”
门被合上。旁边却一直不见动静。
林宇凰小心的将眼睛眯成一条缝探测情况。
重莲正坐在他身边。一手抚着小腹，一手轻轻搁在他的发上，静静的看着他微笑。
笑。从再遇到重莲到现在，很少见到重莲有笑之外的其他表情。想必不是没有。而是不想在自己面前表露。
林宇凰心头一揪。翻身。一只手臂紧紧环住重莲的腰，脸埋在重莲的怀中不停地蹭来蹭去，直到重莲笑出了声才抬头顽劣的一笑。
“乖乖来侍寝。”
重莲愣了愣忽而又弯眼一笑，嘴角上扬的恰到好处，“好。”
林宇凰往里面挪啊挪直到抵到了墙，然后拍了拍空出的床铺。重莲笑着躺下，一手将垂发梳到胸前耷拉着，怎么看怎么妖。
林宇凰撇了撇嘴，向重莲跟前蹭了蹭，又挪挪，然后咧开一个**的笑，“嘿嘿。大美人，来给大爷亲一个。”
重莲笑了笑，身体微颤。林宇凰紧接着便亲了上去，只是那样静止着，没有入侵。
“莲。我知道你对我好，但是对我来说你好了我才会好。以后要懂得照顾好自己知不知道？”
重莲睁大了眼睛。
林宇凰松开了重莲，与他对视，双手轻捧住重莲的脸，含笑吻了上去。温热的唇一寸寸亲吻过重莲冰凉的鼻梁，停在半张的唇上，轻咬，笑着离开，又揽重莲入怀。
梦魇凄切，镜碎梦醒，庆幸的是……一切还可以挽回。莲，让我们用今生的余光去填补……曾经的不美满。
若君不弃，今生愿持君手直到白首。
【作者有话：这个周先到这里~~谢谢大家的支持，看文回复，音会勤更哦~】 
 					 第十三章 怀胎十月　[本章字数：2206　最新更新时间：2012-03-09 10:07:06.0]
 ----------------------------------------------------
 海棠说重莲从来没有过过节，即使是大年夜也总是一个人呆在心莲阁。海棠还说，自老宫主去世后，就没有见过重莲笑，直到林宇凰的出现。她说，重莲只对林宇凰笑，只对林宇凰笑……
林宇凰听得自然开心，但心底却也隐隐作痛。
他猜得没有错。莲，过得并不好。莲需要自己，所以就算是死，也要陪在莲身边，直到最后一刻。
腊月是过的最快的月份。过了腊八，小年，很快便到了二十九。
二十九那天一大早，重火宫上下便忙得不可开交。林宇凰砗磲负责带着手下人做灯笼，琉璃河海棠负责书写各侧门的春联。一直折腾了一天，近晚上，才清静了些。雪白的重火宫也在一排排大小红灯笼，春联门联的点缀下，显露出新年的喜气。
翌日。一大早便被外面的嬉笑声吵醒。
林宇凰推开门出去看时，内院外两个女弟子正对打着雪球，态似春风，笑若芙蓉。此景只应天上有，人间只能重火寻啊。慢慢的加入的人越来越多，亦有重火宫的上级弟子各自使用着各自的招式掷出雪球。
林宇凰笑了笑。想到了莲还没有起来，便准备合上门去做点早餐。可门刚合上，右脸便一阵冰凉。
林宇凰睁开眼时，睫毛上的雪花从间隙落在林宇凰陶瓷般的脸上，在阳光下折射出五彩的光泽。
“哈哈。”笑声是从那边传来的没错。
林宇凰回头邪恶的一笑。从身边的石阶上随便抓了把雪揉做一团，便朝朱砂掷了过去。雪球战从院外蔓延到了院内，欢笑声融成一片。
“你个凶女人，小心没人要。”还好躲闪的及时，要不就正中额头。
林宇凰正准备反击回去，朱砂却一脸苦相。林宇凰回头果然是重莲。
只见雪球在重莲的手心中打了个转，便离开正中林宇凰冻得通红的鼻梁。
“大美人。”
林宇凰淫淫的一笑，一个雪球便从林宇凰身后变魔法似地冒了出来。
“林宇凰，你要做什么？”朱砂激动地叫道。
林宇凰朝前走了两步，又走了两步，直到停在重莲面前，甜甜一笑，“有仇不报非君子。”
重莲的眼睛无辜的眨了眨。一团雪球，便直直粘在了重莲白皙的脸上，从鼻梁上散落，掉满衣衫。
重莲睁开眼，忽闪着粘着雪花的睫毛，好看的一笑。低头舔舐着林宇凰脸上未擦干净的雪，停在唇上细吻。
“亲够了没？亲够了就给我回去加衣服！”
重莲离开林宇凰的唇，又一脸无辜的眨了眨眼睛，叫人生气不起来。林宇凰只好一副算了的表情道：“回屋添衣服出来过大年。”
重莲不语，转身进屋。林宇凰回过身，身后朱砂正给他做着加油的姿势；琉璃也一改平常的呆相，竟最大努力的向林宇凰示意；林宇凰看海棠时，海棠点了点头。
林宇凰吸气，再吸气，做了个必胜的姿势后朝屋内而去。
那是重火宫人与宫主过的第一个节日，也是林宇凰与重莲在一起吃的第一个年夜饭。那晚大家都守夜到很晚，在午夜时分燃着五彩烟火。色彩缤纷的礼花照亮着整个夜空，簇拥环绕着欢声笑语的重火宫。 
林宇凰低头去看重莲时，重莲已经靠在他的肩上睡着了。长长的睫毛静静的搭在白皙的面颊上，安静得像一个瓷娃娃。重莲手中还捏着没有燃完的烟火棍儿。五彩的视野中，林宇凰眼前突然浮现出自己将烟火点燃送到重莲手中时，重莲眼中那从未有过的兴奋与天真的神情。
这叫林宇凰不由心痛万分。要让莲一直幸福，要一辈子对他好。林宇凰对着夜空如此许愿，欣慰一笑，使出全身的力气抱重莲回房。
从入腊月中旬开始重莲就一直显得疲惫不堪，而且不爱吃饭。还时常在饭桌上、书桌上睡着林宇凰自是担心得要命。下山去请大夫，正巧遇到了“离家出走”的雅漪便带回了重火宫。
雅漪说孕妇怀孕时会出现多眠、厌食、多食、恶心想吐等现象，也会时常有忧虑、多想、烦躁等情绪，所以照顾孕妇要像照顾孩子那般，百般谦让，一切顺从。
百般谦让，一切顺从。林宇凰可谓是将这八个字铭记于心。
从重莲衣食起居，到日常护理，林宇凰都坚持要亲自来做，这样他才放心。
重莲的预产期是在七月初六月末。而从二三月开始，林宇凰便执意在地上打地铺。一是怕碰到重莲，再来便是方便照顾。
繁忙的日子总是给人一种流逝如水的错觉。很快便跃过了春暖花开的季节，进入漫长炎热的酷暑。
六月中旬，酷暑难耐。林宇凰扶重莲在阴凉处歇着后便急匆匆的赶回去端出来前盛好的安胎药。这安胎药的味确实奇怪不好喝，但雅漪说是有强身健体，安胎养神的作用。所以每次在重莲喝药时林宇凰都会备上些甜品，在重莲喝完药后甜嘴用。不过一次也没有用上，因为每次都是林宇凰被迫用嘴喂重莲喝的。
林宇凰端着药碗一路小跑着回去，远远便听见了兵器的碰撞声，心中不禁慌张加快了步子。可还是晚了一步，剑锋从重莲的左臂直直切了过去，猩红的血瞬间染红了重莲身上那层单薄的绸绢。
“莲！”林宇凰扔下药碗冲了上去。刺客的动作停顿了片刻，回眸间林宇凰看见了那人右眼下那只栩栩如生的蝴蝶刺青，他是……，“不要！”
花遗剑的动作微止，林宇凰跃身扑到了重莲面前挡住，剑锋直直扎进了林宇凰的肩膀，一阵刻骨的疼痛。
“啊。”
“凰儿……”
林宇凰咬紧牙关。回头，抬手轻抚过重莲苍白的脸，坚强的一笑，“没事。”
海棠负伤冲了上来却被花遗剑轻松地回击，身体重重的撞在了石头上。花遗剑伸手拽过林宇凰，还未等林宇凰反应便点了睡穴，转身跃上房梁而去。
林宇凰只记得重莲想要追上来时，沉重的身体却整个摔了下去……只记得重莲发出的那声痛苦的闷哼。
林宇凰醒来时，自己正躺在一辆马车上，全身被麻绳捆着，动弹不得。车子不知道行驶了多久，从时而被风撩起的窗帘，可以发现车子已经离开郊外进入城镇。
林宇凰再次醒过神是被从座位上晃到了木板上。
还好。只是梦。
自己看到了什么？
看到了莲见红，难产。
见到了雅漪双手猩红，一脸惊恐的跑出来说……都保不住了……都……保不住了……
 
 					 第十四章  爱真恨切　[本章字数：1955　最新更新时间：2012-03-09 10:10:58.0]
 ----------------------------------------------------
 车帘被掀开。
林宇凰猛然抬头，目光凶狠。拼命地吼叫，却只能发出吱呀不清的哑音。
花遗剑将林宇凰从车里拽出来时，林宇凰才发现已是深夜。面前是一座大宅院，因为是侧门，所以并不清楚这是哪儿。不由林宇凰反抗，已经被抓进门去。
开门的是个丫鬟，见是花遗剑立刻兴奋的朝内院跑去，边跑还边叫着，“少爷。花大侠回来了！”
还未走到大厅，一个白色的身影便从后院迎了上来，一脸喜色，“花大哥。”
林宇凰回头，那人的步子随即顿了下来，“凰儿？”
林宇凰轻笑，抬头望天。无月的夜空黑暗的可怖。
嘴上的白布被扯开，却再叫不出来。眼前只剩下莲摔倒在地时痛苦的表情，苍白的脸。
莲。光想着，就会觉得呼吸困难，揪心的疼痛。
只想回去，只想要快点回去，回去。
“花大哥，这是怎么回事？”
惺惺作态。林宇凰别过头望天，却摆不脱重莲的憔悴的脸，心急如焚却无可奈何，只剩下心痛。
“我……”
“这怎么可能？你进去重火宫了？”
花遗剑没有回话。娇舞蝴蝶刺青在夜中隐匿，若隐若现的美。
“哈哈。”林宇凰轻笑，“真没想到，鼎鼎大名的花大侠却也是个乘人之危的小人！”
“花大哥，这到底是怎么回事？”
“‘我说到做到’。哈，现在林宇凰已经落在你恒公子手里了。你做到了，也就不用这样惺惺作态了吧？”
林轩凤握紧了双手，下唇紧咬没有回话。但只是片刻，便回头望向花遗剑。
“那个……重莲他……”
“住口！”林宇凰叫道，“重火宫之事还望大侠不要说出去，否则我林宇凰就是死也不会放过你！”
花遗剑握剑的手一紧，但看见林轩凤上前挡了一步，便又松开，跃上房梁，消失在夜空。
林轩凤上前替林宇凰解开身上的绳索，却被林宇凰一个反手扣住喉部。花遗剑虽走，可接着却是从四面涌上的手握利器的士兵。
四面银剑出鞘声，银光闪闪照亮了黑暗，只一瞬，却给人恍若白昼的错觉。
“不要做傻事，你是打不过我的。”林轩凤说道。
“让我走。”林宇凰收紧了手，林轩凤身体微颤。
“凰儿。你明明知道我不会伤害你。”
“那就让我走。”
“凰儿！呃……”
夏风吹散浓云慢移，露出半隐云层下的皎洁的月。林轩凤伸出手，林宇凰却敏感的躲开，“让我走……”
声音很轻，甚至带着一丝哀求的语气。林轩凤被怔在了原地，想必重莲一定是出了事。可是一旦将林宇凰放回去……便可能再没有机会夺他回来。
林轩凤没有再回话，只手便挣脱了林宇凰命了士兵带林宇凰去客房，好生照顾。
林宇凰被侍者推进一间屋子，让人强行灌下一杯药水之后便浑身无力昏睡过去。
醒来时，已是次日。林宇凰起来时正对上从门外进来的林轩凤。林轩凤看了林宇凰半响，回身关上房门，快步上前将林宇凰揽入怀中。
“凰儿。”
林宇凰没有吭声，亦没有反抗。
林轩凤松开了林宇凰，轻轻地碰上了林宇凰冰凉的唇，小心而细致的轻吻，一寸一寸慢慢的入侵。
“要这样吗？”
林轩凤顿住。
“这样你就肯放我走吗？”
林轩凤松开了林宇凰，起身，却又被林宇凰拽了下去，“做了。就放我走。”
“凰儿。”
“回答我的话。”
“你就这么爱他。因为他的那张脸？你们在一起的时间加起来还不到一年？”
“你错了……还记得浅谈讲的《忆君恋》的故事么？初遇瑶雪，心系菡萏。菡萏，意为……莲。”
林宇凰抬头正对上林轩凤诧异的眼。
“我和莲，从很早之前就在一起了。上世不离不弃，今世亦与君偕老，同生共死……”
两人就这么久久的对视。不知道过了多久，林宇凰只觉得眼睛睁的酸痛。刚移开目光，林轩凤却整个压了下来。双手被紧紧箍在头顶，躲避不及一个接一个的有些许野蛮的吻。
“如你所说，做了，就放你走。”
林轩凤松开林宇凰，面无表情。
林宇凰眼中闪过一丝惊诧，只是一瞬，“好。”
林宇凰的手颤抖的厉害，却屏住呼吸将衣袋扯开。除去身上的薄衣，起身勾住了林轩凤的脖子，咬上他的唇。
林轩凤没有动，林宇凰的手滑过林轩凤的肩膀时顺势将他的衣服退了下去。林轩凤终于有了动静，却是将林宇凰推开。
林宇凰摔在床上抬头，林轩凤双眼竟通红。从缝隙间斜入屋内的阳光明媚，却意外的黯淡了屋内人叫人怜惜的容颜。
林轩凤转身离开，到门口时却又回过了身，“我那日只是气话，没想到花大哥竟真的带你回来……你走便是……我不想再见到你！”最后一句甚至是用低吼出来的。林宇凰喘了口气，强忍着的泪却再忍不住。林宇凰抬手胡乱一抹，穿好衣服便冲出门去，果然再无人阻拦。
林轩凤不知去向，只叫下人牵了马给林宇凰。林宇凰跃上马，快马加鞭，心急如焚。脑中只想着快点回去，却不想差点撞到了人。
“你这人怎么回事啊？”
林宇凰握紧缰绳停下，还未下马，只听那人又说道，“林宇凰？”
还未等林宇凰反应，那人已经自己跃身上马，抱住林宇凰的腰叫急忙叫道，“快走！”
“哦。”林宇凰扬鞭重重一鞭马立刻快速朝前方奔去。也就是这一鞭叫林宇凰后来有一天差点被雅漪活剥。
白琼隐也不知道是什么时候在林宇凰背后睡着的，竟然几次差点掉下马去。林宇凰只好停下马，用腰带将白琼隐与自己栓在一起，连赶了两天两夜的路回到了重火宫。

 
 					 第十五章  双生凤凰　[本章字数：1361　最新更新时间：2012-03-09 10:19:19.0]
 ----------------------------------------------------
 刚踏进重火宫大门，扫地的丫头便也兴奋地叫起来，“二宫主回来了！二宫主回来了！”
“重莲呢？”
“宫主难产，护法们也都才回来。”
林宇凰松开了那人，便疯了一般的朝后面跑去，远远地便看见四大护法整齐的守在门外。
海棠见林宇凰回来急忙迎上。
“莲怎么样了？”
林宇凰要进屋却被四人拦住。“现在不能进去”
朱砂说，“已经生产了两个时辰了。雅漪姑娘说宫主胎位不正，加上连续两天没有饮食，体质下降……估计……”
“估计什么？”
“估计流血过多……都保不住。”海棠接道。
声音不大，却恍如晴天霹雳。
“让我进去！”
林宇凰甩开拦在面前的手，朱砂上前却被海棠拉住。
林宇凰破门而入时，一股恶心的味道便直直冲击着林宇凰的嗅觉，大脑一怔晕眩。
“千万不能睡过去！用力啊！”
林宇凰回头正对上重莲痛苦扬起的脸。重莲紧咬着下唇，双手紧紧插进枕头里，脸上惨白的竟没有一丝血迹。
重莲苍白干涸的嘴唇已被咬出了血渍，目光疲惫。两鬓的头发已被汗水湿透，紧贴在皮肤之上，汗如雨下。林宇凰不敢再往下看，心痛得要命，却无法宣泄。
“莲。”林宇凰小声唤道，重莲的身体却明显一震。
重莲惊诧回头，憔悴的脸上竟扯出一抹欣慰的笑。林宇凰刚想上前，重莲却重重的倒了下去，合上了那双好看的眸子。
“莲……莲！”
林宇凰扑了过去，却被人拦住。
“出去。”
林宇凰呆在原地。雅漪眼中越过一丝欣喜，很快消失。雅漪起身推林宇凰出去。
等待的时间永远都是漫长的，而这个等待越漫长越叫人害怕。林宇凰自己也不知道等了多长时间，中间朱砂和海棠换着来劝林宇凰回屋休息一会，都被拒绝。
熬了两天的夜，眼睛亦是疲惫的睁不开来，却也拼命地睁大眼瞳。直到一声嘹亮清脆的哭声打破了这份寂静，林宇凰却顿时不知所措。
生下来了……生下来了……
雅漪抱着一个布裹从屋里出来时，林宇凰却直接冲进屋内。
床铺已被换过整理干净，被血渍染脏的衣服被褥被下人抱了出去。白琼隐将被子与重莲搭好，抱起重莲身边的布裹，里面是一个类似肉球的东西。
等一下。这个是……那刚才雅漪抱着的是什么？
“小黄鸟，你惨了。一个就够了，你家大美人一次给你整了俩。”白琼隐将布裹塞进林宇凰手中，叹了口气，“有你受的了。放心，你家莲大宫主没事。”
“谢谢。”林宇凰说到。
白琼隐摆了摆手，“你救我一次，我还你一次，咋俩算扯平。”
孩子被海棠抱了出去，门被关上，只听得见外面开心的说笑声。
林宇凰小心的走到重莲身边坐下，手轻抚过重莲苍白的脸颊，笑得叫人心痛。
“莲。你真伟大。”
林宇凰俯下身将重莲整个揽入怀中，就那样紧紧地抱着，好怕一松手，就会失去一般。
重莲一直昏睡了两天一夜。林宇凰全天寸步不离的守在床榻边伺候着，偶尔接过海棠怀中的雪芝报给重莲看看，再接过朱砂怀中的奉紫抱给重莲看，然后撇嘴，威胁重莲道“你再不醒来，林二爷我就当众**你”。可无论怎样都是徒劳，重莲仍旧紧闭着那双好看的眼，安静的像一个熟睡的孩子，叫人不忍打破他的梦境。
重莲醒来的那天早晨，海棠来报说白公子走了，说是出来时把东西落下了。雅漪姑娘也跟着一起去了，两人是吵着走的。当时林宇凰并没有在意，只想着遇到白琼隐时见他那么匆忙，丢了东西也是正常的。可当后来有一日知道白琼隐当时是落下了什么东西时，林宇凰内心竟与雅漪达成了共鸣：白琼隐就是个没心没肺的主。
这就话骂的一点也不严重。因为白琼隐当时丢的，是温采。
【今晚21：:00有更~谢谢大家的支持~ 
 					 第十六章 英雄大会上　[本章字数：2487　最新更新时间：2012-03-09 20:53:06.0]
 ----------------------------------------------------
 转眼就到了深秋时节，江湖上又兴起了关于即将到来的英雄大会的各类话题。其中最受人瞩目的便是再掀江湖热潮的两大邪教：重火宫、冥神教。
如往年一样，重火宫派上的还是四大护法。
当这一行六个人带着两个婴孩抵达奉天客栈时，满座无不回首痴望。像极了当年与浅谈，林轩凤到此的景象。林宇凰心中不由隐过一丝哀伤，却也叫重莲卸下面纱后一个暖意的笑打散。
笑是一个美丽的表情，笑一笑十年少。所以人应该常扬起嘴角笑笑。可是在这大庭广众之下，用这张脸笑，那绝对是不能活人的。
在座的人中无不因这一笑呆目，吸气。
林宇凰真希望能找一个什么东西，将他们隔绝喽。
“怎么了凰儿？”
“记得出门前我定的规矩么？”林宇凰道。
朱砂本喝茶的动作僵住，倒吸了一口气；海棠愣了愣移开眸子去看手中的茶杯；琉璃与砗磲依旧一脸视死如归的呆样，留意着周围的动静。
重莲放下了手中的杯子，四人一致回头。重莲笑了笑，接过朱砂怀中的奉紫。口气像是在背课文一般轻松流利的道，“不许亲自参赛，不许胡乱杀人，不许对凰儿的朋友不敬，不许与别人眉来眼去。”
“现在再加上一条，不许在人多的场合笑。”
“林宇凰！”朱砂压低声音低吼道。
“好。”重莲道。
四个人除朱砂一惊外都似习以为常般各自做事。林宇凰开怀一笑，拾起筷子道，“好了，吃饭吃饭。”
就在这时，三个人走进客栈，部分人才分了注意力去看门口。
林宇凰抬眼，一惊。那人看了一眼林宇凰与一边正替林宇凰细心剥着虾的重莲，亦是惊诧的睁大了眼睛。而就在这时，重莲却一脸淡然的将虾递到了林宇凰嘴边。
“凰儿。”
“啊？哦。”林宇凰张嘴一口咬下那只虾，边嚼着虾边道，“好吃，好吃。”
重莲眼睛微弯，又低下眼剥虾。林宇凰回眸，林轩凤却正望着重莲怀中的奉紫。
“三位爷，请问是哪个门派的？”
“花遗剑。”
“哦哦，是花大侠，三位里面请。”
花遗剑带头向前走，林轩凤与司徒雪天紧跟其后正好坐在了林宇凰的正对面。此情此景何等尴尬熟悉，林宇凰叹了口气。正想要叫大家快吃回房，雪芝却大哭了起来，海棠放下筷子站起来不停地哄着，却怎么哄也不管用。
重莲将奉紫递给了朱砂，起身接过雪芝，说也奇怪，重莲刚接过来，她便不哭了。
林宇凰跟着起身佯怒的瞪了一眼雪芝，“还跟以前一样个醋坛子。”
雪芝忽闪了几下黑黝黝的水眸，将脸整个转了过去埋进重莲的怀里。重莲轻轻拍了拍雪芝的背，抬头对林宇凰道，“凰儿，我们回房吧。”
“哦，好。”林宇凰转身接过奉紫，拾起身时又一次对上林轩凤不可置信的桃花眼。林宇凰回望了片刻，将奉紫整个扣在怀中，任那两只可爱的莲藕小手环过自己的项颈，转身头也不回的跟着重莲上楼。
一直还因为林轩凤爱着自己而有些许愧疚。可当林宇凰碰巧看见那一幕时，林宇凰才知道自己就是个傻子，瞎替别人着想。
秋风凄切，树影销魂。若不是今日见过这身着装，林宇凰一定不会相信，眼前的这两个人，竟然是花遗剑与林轩凤。     
树影之后，林轩凤靠在被皎洁的月光映的惨白的墙壁上，花遗剑正压在他面前，一手捧着他的头，一手环过他的腰际，两唇不留余地的咬嚼着，一点一点的深入，两个身体逐渐被点燃因而兴奋地颤抖。
突然。花遗剑推开了林轩凤。两人对望了片刻，花遗剑猛然打横抱起林轩凤，跃身消失在斜对面敞开的窗子中。窗子很快和上，关住了一院凄凉的月光，萧瑟的景象。  
“凰儿。”
林宇凰回身，背手关上窗户，抬头看重莲，“都睡了？”
重莲点了点头。
林宇凰尴尬的笑了笑，“今天天气不错，有月亮，只可惜没有看到星星。”
重莲走近了两步到林宇凰的身边，林宇凰竟害怕的后退了一步，脚后跟硬生生的磕在墙壁上，紧张得浑身打哆嗦。 直觉告诉他今日的重莲不同于往日。后来的后来的某一天，林宇凰才明白重莲为何会又如此明显的变化。不是林宇凰在所想的那样，重莲是觉得不公平，而是因为害怕。 
重莲的一只手搂住林宇凰的背，另一只手勾住林宇凰的腿，将他整个人打横抱了起来放倒在床上。身上的物件像宣纸一般被重莲轻易地从两人身上撕扯而下，身体没有保留地呈现在对方面前。
然后，两片冰凉的唇就贴了上来，只一下却是沁心的凉意。吻渐渐加深，逐渐点燃了两人的激情。
两个人**的身体纠缠在一起。彼此贴着对方温滑的皮肤和灼热的身体。凉风嗖嗖，此时却只觉的清爽。  
这并不是和重莲的第一次，加上渐渐记起的前世的记忆片段，林宇凰的回应明显熟练而诱人。    
重莲深喘了一口气，勾起林宇凰的腰。他的手滑过林宇凰的大腿内侧，轻轻分开林宇凰的腿，搭在自己的腰间，将自己的硬挺顶到了林宇凰的穴口。  
林宇凰的脸一下变得通红，羞涩的伸出胳膊勾住重莲的脖子，咬上他的耳垂。  
重莲身体威震，慢慢将自己的欲望送了进去。
“啊……”林宇凰扬起了头，哈出的气体竟形成一团雪白的雾气，悬于半空，又铺落回林宇凰大汗淋漓的脸上。林宇凰慢慢的抬起身子迎上重莲迷离的吻。林宇凰的手扣紧了重莲的肩膀，重莲慢慢将欲望拔出又小心翼翼的送入，动作重复了数次。
“唔……啊……不，不要。痛……”声音从嘴角的余音中破散。  
重莲突然停下了动作，眼神迷离着淡淡的紫色流波，心疼地说：“很痛吗？”  
林宇凰轻呼了一口气摇摇头，将重莲的身体又按了下去，“啊……唔唔……”  
唇又一次被重莲的吻封住，只剩下每次抽动时，紧张的心跳与彼此急促的呼气，以及那时时在嘴角破散开的余音。
“莲，再快一点，我没关系的。”
重莲的吻从林宇凰的胸膛离开，半眯的水眸隐着神秘的雾气，长长地睫毛上下晃动了一下，又垂下头在林宇凰的眼角轻吻，下身的动作开始加快，“喜欢你，凰儿。”
“啊……恩……我……啊……我也是。”
重莲下身又快速的抽动了了几下，林宇凰痛的紧咬住下唇，被咬过的地方变成泛紫的白。紧叩着重莲肩膀的手满是汗液，变得滑腻很难扣住，只得整个将重莲抱住，双腿用力的的勾上重莲的背，让他贴在自己的身上。重莲的下身越来越越快，一次次深入。疼痛被无限的快感所淹没，大脑中翁然空洞，只剩下享受的愉悦……  
秋风荡击的木窗呼呼作响，携带着沁人心脾的桂花香气，弥漫着整间屋子。
床边是两张并列放置的小床，雪芝与奉紫正睡得酣甜。
林宇凰收紧了双腿，重莲扬头甩开肩头的碎发，达到了高潮。
林宇凰收紧了双臂，将自己紧紧埋在重莲的怀中，满足的闭上眼。全身无力的疼痛，心中却是甜蜜的幸福。
桂香留人，牵引无限赏秋情意。 
 					 第十七章 英雄大会下　[本章字数：2770　最新更新时间：2012-03-09 20:59:09.0]
 ----------------------------------------------------
 
 迷迷糊糊中只听见轻柔的声音在耳边响起，“凰儿，起来了。”
林宇凰皱眉，背了个身打算继续睡，可一个湿湿黏黏的东西便贴在了半边暴露在外的脸上。睁眼，正对上一双又黑又大的纯净的眼。
“啊。啊啊。”是不明物体发出的声音。
面前的东西扬了扬她的莲藕小手，林宇凰方才认出这是奉紫。林宇凰坐起身，抱起奉紫，回身重莲正在细心地喂着雪芝米汤。见林宇凰醒来，温柔的一笑，“醒了。奉紫已经喂过了，你陪她玩会吧。”
林宇凰点了点头，回头望着正在一脸认真的研究着自己胸前挂着的玉佩的奉紫。奉紫似乎感觉到她的爹爹在看自己，小手丢下玉佩，便扬头蹭上林宇凰的脸。  
林宇凰将奉紫抱起，让她坐在自己的腿上，然后一手指着自己道，“爹爹。”然后又指指重莲道，“娘亲。”
重莲的动作顿了顿，林宇凰jian&xiao着冲着重莲摆了一个胜利的姿势。谁知道重莲却并未反驳，反而笑得更加好看。林宇凰哑言，转身继续和奉紫玩。
“待会儿要去英雄大会报名，快点起来收拾一下吧。”
“哦，好。”林宇凰难得听话一次，乖乖的将奉紫放到一边开始穿衣服。
头发是重莲给扎的，在最上面还是用长绸带打了个好看的蝴蝶结。重莲在林宇凰的发上亲吻，然后便回身抱起奉紫与雪芝出门。
下楼，人并不多，据小二说都报名看热闹去了。林宇凰叫小二上了些早点，便匆匆吃了起来。
秋日的天空高远蔚蓝，使人心情舒畅。昨天一夜秋风漫漫，今日街道上便积满了散乱的桂花瓣，时而清扬入空中，时而打个转钻进各种小角落消失不见。
林宇凰对着天空伸了个大大的懒腰，却被重莲从身后揽腰抱上白马。海棠和朱砂一人抱着个孩子与砗磲琉璃紧随其后上马。一路上不免受众人瞩目，常年与重莲呆在一起，林宇凰对这种瞩目似乎也已经习以为常，并不觉得有什么不自然的，只是催着快点到会场。
还未到大会会场远远便看见会场内人潮蜂拥，各大门派的代表人自然地接受者众人的瞩目登入会场报名的气派景象。每在有大门派的名字响起时，紧接着便是整齐的吸气声与此起彼伏感叹声。
“下一个。”老者的声音沙哑像陈年枯木折断的声音，却意外显得安详。
“重火宫。”是海棠那冷淡的声音。
不远处洋溢着众人的吸气声。接着议论声纷纷而起。
“上上次重火宫派出的就是现重火宫宫主重莲，不知道这次他还会不会上场。”
“谁知道呢。据说冥神教也报了名，不知道这重莲和弄玉碰到一起究竟谁更厉害，哈哈。”
“谁更厉害不清楚，但据参加了重莲婚礼的前辈们说，重莲和弄玉却是拥有美得惊世的容貌，各有千秋，分不得美丑。”
“当年见他才15岁左右便已美得惊艳，如今也过去近七年，真想见见。”
林宇凰心中暗喜，正想回头找重莲，却又被另一段对话吸引住。
“……谁知道呢。听说重火宫二宫主林宇凰也练了《莲神九式》，即便重莲不亲自出马，林宇凰上场还不是一样。”
林宇凰哑言，“我练了《莲神九式》？我自己怎么不知道？”
重莲的笑声从背后传来，林宇凰回瞪了他一眼，重莲突然表情变得严肃，“因为你可以任意将东西拼凑成想要的形状。没有深厚的内力是做不到的。”
“这是我爹在世时教的，我怎么知道。”
“目前，除了你。只有我，冥神教主，和少林方丈皆空大师能做到。”
林宇凰瞠目，“不可能，我就练过点拳脚功夫而已。”
“内功好，不代表武功就高。你前世练过《青莲花木》，还记得吗？若你记忆尚存，体内便就还隐藏着《青莲花木》的功力。”
“是吗？我不记得了。”林宇凰道。
重莲不再说话，林宇凰闷得无聊，只得低头去逗奉紫。

英雄大会当天，刚一出客栈便被满城的人流淹没。从去往大会会场必经的街道开始，叫卖声便便源源不绝，商家的讲价声更是尖锐刺耳，躲闪不开。
“大赌可以安邦，小赌可以乐业。来来来，保你稳赚不赔啊。下注下注。”
林宇凰被吵的耳朵发痛，只得拽住重莲加快步子朝座位处走，也没有发现重莲面纱下那一脸受宠若惊的神情。
按照惯例英雄大会第一天头牌都不会登场，除非有人出来挑战。可是今日一开场上台的便是上次英雄大会第三名的剑隐山庄大弟子黎默。
“此人是剑隐山庄直属大弟子黎默。擅长的是剑隐山庄独门绝技空隐剑法。即剑刺出的瞬间会叫对手有剑消失不见的错觉，从而轻易地刺中对方要害。”重莲解释道。
林宇凰点了点头。回望擂台上，依旧无人应战。
黎默单手持剑，脸上流露出了一个桀骜不驯的笑，“花遗剑，花大侠。”
林宇凰身体一怔，还未来得及眨眼，一袭红影已然跃上擂台。
“花遗剑。”花遗剑对着主台拱手，然后回望黎默。
众人皆叹，花遗剑果然名不虚传，俊美的非同凡响。
可是还未众人反应过来，比赛却已结束，只三招，黎默败北。花遗剑拱手道，“承让。”
黎默单手捂住手腕，下唇紧咬转身下台。
“宫主，上次偷袭入宫的就是他。”朱砂愤恨的说道。
“我知道。”重莲语气平淡。
“请宫主准许属下上去迎战。”
“不。”
朱砂还想说什么却被海棠拦住，“你当时不在，我也不是此人的对手。”
说完。朱砂才不情愿的作罢，只小声骂花遗剑是个小人。
花遗剑似乎也无心恋战，见无人应战便匆匆下台。林宇凰顺着花遗剑的方向望去，正好看到一脸笑意的林轩凤与他一旁轻摇折扇的司徒雪天。
林宇凰看的正入神，却从空旷处传来了“林宇凰”三字。字字清晰，刚强有力。
重莲揽着林宇凰腰际的手突然收紧。林宇凰回头，那人又重复道，“请重火宫二宫主林宇凰。”
“陌敛道长？他为何点名要二宫主上场？”朱砂急道。
“事到如今也不能不上场了。“海棠接道。
林宇凰深吸了一口气，回头冲重莲宽慰的一笑，两手空空就跃上擂台。拱手道，“晚辈林宇凰。无门派。”
“此话怎讲。”陌敛道长甩手将搭在胳膊上的云扫挥绣背于身后。
“晚辈所学的只是家父传授的些许拳脚功夫，并非重火宫秘笈，怎敢毁了重火宫的名声。”
“天下谁人不知林公子是重火宫二宫主，并且能将树叶汇聚成想要的形状。林公子何必谦虚，请快快挑好兵器吧。”
林宇凰无奈只好回身在兵器拦中随便抽了把长刀，拿起来林宇凰就后悔了当时走时为什么不带上重莲送自己的那把刀，至少比这个轻巧百倍。谁知正想着，海棠便落到身前，将凰刀递上，退了回去。
林宇凰回身，还未反应过来，那道长手中的云扫便直直从林宇凰脸侧扫过。自己……竟就如此……躲过了？
一波刚落，一招又起。动作矫健敏捷，招招不留余地，弄得林宇凰只顾得躲闪。
“地狱阎殿，人间重火；神乃玉皇，祗为莲翼。林公子何不使出来叫老朽见识见识？”
“晚辈……真的……不懂前辈在……说些什么。”
陌敛道长轻笑出声，动作却越加快了起来，步步紧逼，不留给对手一点喘息的机会。
突然，陌敛道长一个反手扣住了林宇凰的胳膊，另一只手持云扫击出却发出“吭”的声响。银光晃眼，林宇凰用力抽出，纠缠在刀锋上的云扫却已然碎散做柳絮般纷纷扬扬，飘飘洒洒溢满擂台。
林宇凰反手刀柄凌空指向陌敛道长，陌敛道长的胸膛随即一震，整个身体便凌空重重的摔向后面。
林宇凰大口喘了两口气，正想离开，脚底却一个不稳，加上脑中一阵翁乱，整个人便倒了下去。
除了林宇凰自己，所有人都看见了，林宇凰在抽出刀的瞬间，剑上泛着一层淡淡的雾气。 
 					 第十八章 芙蓉心经　[本章字数：3799　最新更新时间：2012-03-09 21:15:53.0]
 ----------------------------------------------------
 迷迷糊糊中只听见重莲若有若无的声音。很想睁开眼，眼皮却疲惫的黏在一起，分割不开。只能模模糊糊听见什么“孩子”“堕……”之类的话语。
再次醒来时已经是次日正午。慵懒的阳光安静的洒在干净的小屋中，在墙壁上折射出绚烂的光斑。透过床帐可以看见外面桌上整齐摆置的茶具，与焚着香药的香炉。香烟袅袅似幻似真的在半空中萦绕飘散。
“莲？”
没有人回应。林宇凰失望的叹了口气爬起来倒水喝，可壶里却一滴水也没有。无奈，只好将茶壶放回原处，出去看看人都哪去了。
在走廊里向楼下观望了片刻。除了稀疏的喝茶吃饭的江湖人士外，并没有重火宫人的迹象。
莲他们到底去哪了？林宇凰正想下楼询问小二，一段对话却直直飘进林宇凰的耳中。
“那林宇凰到底是什么人？”
“既然能担当得起重火宫二宫主的名义，自然不是省油的灯。陌敛道长这次伤得可不轻啊。据说恐怕再不能习武了。”
林宇凰内心开心的像一只活泼的小鸟一样欢快的跳跃欢唱。可突然却又高兴不起来。
记得英雄大会报名时重莲曾说过，自己前世练过《青莲花木》。若自己的记忆尚存，体内便就还隐藏着《青莲花木》的功力。
《青莲花木》，很熟悉，却真的记不起了。
林宇凰晃了晃脑袋，回身却正撞到一袭白衣上。熟悉的清香，熟悉的布料。林宇凰浅笑，倒进那人的怀中。
“你到哪去了，我正想去找你呢。”
“凰儿。我有话要和你说。”
重莲的声音很平静却也听得出有些许无奈。
林宇凰点了点头，被牵着手回屋。重莲的手很温柔，却从来不温暖。
“我好像睡了很久？”
重莲点了点头，拉着林宇凰走至榻前坐下。温柔的将林宇凰掉在脸颊两侧的碎发拾起，捋到耳后。
“中间我听见你说话，很想睁开眼，却困得要命。”林宇凰将头靠在重莲肩头淡淡的说道，不想重莲的身体却明显一震。
林宇凰狐疑的抬起头，正对上重莲惊诧的目光。
“对了，你要和我说什么？”
“孩子不能留下。”
重莲的声音恍若隔世。林宇凰的脑中嗡的一片空白。孩子？
“为什么不能留下？”林宇凰小声喃道。
“凰儿还小。生孩子的那种疼痛你受不了的。”重莲轻语，眼中溢满怜惜。
林宇凰瞠目，“你是说，我……怀孕了？”
重莲舒展的眉宇再次蹙在一起：“昨天在大会上，你使出了《芙蓉心经》。”
“不可能。你不是说我练过的是《青莲花木》吗？”
“《芙蓉心经》与《莲神九式》一样，修炼者在练到第四重时便会雌雄合体，而《青莲花木》不会。浅谈曾练过《芙蓉心经》，对吗？”
“没错，但是我爹一直不叫我碰那只琼觞。”
“凰儿。还记得我是如何练成莲翼的吗？当时并没有琥珀与琼觞。是因为你被我误导无意间练成了青莲花木，从而也帮助我在没有琼觞的情况下，练成了莲翼。”重莲的声音很平淡，只有在说道利用过林宇凰时语气中带着愧疚，“凰儿。若《芙蓉心经》练成，你便同时会练成《莲翼》。”
“接下来会怎么样？弑杀至爱之人？”林宇凰失神的笑了笑，表情突然僵硬，“杀至爱之人……我宁愿死的是自己，也不会杀你……所以，我只有死了是不是？莲，你告诉我要怎么做才能不再练它了？要怎么做？”
“凰儿。你最爱的人……是我？”重莲无表情的脸上突然显现出一抹难以遮掩的开心。
“要怎么做才能不再练了？我根本什么也不知道……要怎么做？”
林宇凰的脸被重莲的双手捧住，双唇轻轻碰在了一起，炽热而安心。
“凰儿。有我在……不用担心，一定会有办法。”
林宇凰重重的点了点头，温热的泪落到了重莲光滑的鼻梁上，轻盈滑下。重莲微笑，是从未有过的宠溺。
“怀孕时会散功对吗？所以我要留下这个孩子。”留下他，我们至少还有十个月的时间在一起。
“我会尽快找到办法，但孩子不能要。”
“如果你执意，我就会马上消失。叫你再也找不到我，你信不信？”
重莲身体明显一震，眉宇紧蹙，好看却叫人心痛。
“凰儿……”
林宇凰的声音软了下来，“莲，我想要这个孩子。”因为……这是我唯一能给你留下的。林宇凰环上重莲的项颈，将下巴轻轻搁置在重莲纤瘦的肩上，“莲，我们留下他好不好。”
重莲微微叹了口气，回抱住林宇凰。他抱得很紧很紧，紧到无法呼吸。
“嗯。”
自英雄大会后不到半个月的时间，重火宫又一次隐匿江湖。理由无人可知。
有人说，重莲与林宇凰功夫到达了最高境界，无心再贪恋尘世。于是解散了重火宫，两人归隐山林去过着仙侣生活了。
也有人说，重莲是被林宇凰练功时给杀了。林宇凰发现后无法接受于是随重莲而去，重火宫也因此群龙无首只有解散。
今年的事情真的很多。据观测星象的老者说今年星辰错乱，世间必有浩劫。
梅绽腊月，年气隆重之时。长安的笙歌漫舞不再，却只剩下了遍地的哀嚎与恐乱。
动乱一直持续了近两个半月，终于在春天到来前得以平息。
奉紫只比雪芝晚出生一会儿，却比雪芝迟说话一个多月。
奉紫说出第一句话的那日，雪芝已会断断续续的学着林宇凰教的歌谣说给重莲听。
记得当时在得到两个爹爹的夸奖时，雪芝竟转身指着奉紫炫耀道：“紫儿……笨笨。”
奉紫的大眼睛忽的变得通红，林宇凰连忙一边拍哄着奉紫，一边说道，“紫儿最乖，紫儿不笨，紫儿小。不理姐姐啊……”
奉紫果然在抽泣了两下后乖乖安静。林宇凰松了口气，转身道，“话说大美人，你看你把芝丫头宠成什么样了？”
重莲思考了一会，将雪芝放到床上，抱起木床中的奉紫坐回原处。
这下倒好，醋坛子彻底打碎，醋味盈室。
“哇……哇啊……”
“林雪芝！”
“呜哇……坏坏……呜呜……爹爹，爹爹……”
林宇凰无语，转身想接过奉紫，奉紫却作势要去床上。
“皆……姐姐……”奉紫忽闪着两只大大的眼睛，莲藕小手够着去拉雪芝的手却被雪芝打开。
奉紫终于说出了第一句话，林宇凰兴奋地差点跳起来。可是让林宇凰不高兴的是，自己教了这么久，可奉紫说的第一句话竟然不是“二爹爹”而是“姐姐”。
林宇凰失落的叹了口气，倒在重莲的怀中直喊自己划不来。
腊尽春回，春暖花香。
红花院院子中间，水镜和海棠一人抱着一个女孩。衣袂翩翩，青丝弄舞，柔似春风，笑若花容；
琉璃与砗磲各执一捆鱼线单手提线牵引，时而回眸浅笑，红花院内人人喜气洋洋。
“漂漂……”
“再高点好不好？”琉璃回头，难得一笑。
“嗯。要高高。”林雪芝两只大眼睛闪闪发光。
奉紫跟着手舞足蹈，“高高，高高。”
碧空如洗，丽日白云，和风淡荡。
天空中是成双起舞的纸鸢，地面上是争相竞春的翠柳花红，构成了一幅春意盎然的迎春画卷，叫人心生欢喜。
“这样真好。”林宇凰靠在重莲的肩头笑得疲惫。
“外面风大，回屋吧。”重莲收紧了揽在林宇凰腰际的手，将林宇凰整个身体都揽在自己怀里。
“不要。我还想再呆一会儿。”
“好。我去给你拿件披风。”
重莲远去的背影在林宇凰眼中涣散开。林宇凰移开目光望向无际碧空，一抹笑扬在眼角。
记得自己曾对重莲说，你永远不老，等我老的时候，我们俩看上去会很不配的。而重莲却说，这样更好，那时候你就没力气去逗那些年轻小姑娘了。
他说，“我倒真希望能看到你长皱纹的样子。因为如果真能看到你的皱纹，那说明我们会在一起很久很久。”
在一起很久很久，从上世到今生却仍无法实现的心愿。突然想起有时候上天还是都是公平的，它会无条件的叫你拥有很多，同时也会从你身上取走很多。
有时候，一些人哭。不是因为软弱，而是坚强太久了。
孩子降世的那日，林宇凰便催着重莲给孩子取个名字。林宇凰一辈子也不会忘记重莲当时那好看的笑颜。
重莲说，思虑深远，通达聪慧，故单名睿字。
重睿，林宇凰直点头说好。
重睿。姓重，单名睿字，无字。
林宇凰仿佛都能看见十几年后，英雄大会的擂台上，雪白衣裳的少年手执银鞭，姿态潇洒儒雅，那双细长动人的眼睛像极了重莲当年……
好想看着他慢慢长大，说出第一句儿语，蹒跚的迈出第一步不稳的步伐……  
可是，思想却不再能支配大脑。
杀了重莲。
杀了他，就可以永驻青春，武霸天下。
杀了他，就可以拥有天下。
天下……
重莲抱着孩子的突然收紧，身体一震，回过头不可置信的看着林宇凰。
林宇凰眼中是彻骨的寒冷，眼角却渗出了晶莹的液体。
“凰儿。”
重莲张了张嘴，凄美一笑。
重莲放下了怀中睡得正熟的重睿，虚弱的垂下头在林宇凰嘴上碰了一下。
“喜欢凰儿……呃……”林宇凰握着刀柄的手突然又一用力往更深处戳了去。重莲的胸口一颤，一口血顺着重莲的嘴角，在他那白瓷玉器的脸上划下红的刺眼的痕迹。
蝉鸣阵阵，血染苍穹。
重莲好看的眸子微合。暗淡了万千景色。
“不??莲，莲！”
“不要睡……莲，你不要和我开玩笑好不好？莲，不要睡，你看看我啊……莲……莲……”
林宇凰疯了般嘶喊着，惊破夏日绚烂的苍穹。那种痛不欲生的感觉贯彻了林宇凰的神经。
林宇凰醒来时，重莲和重睿都被移去别院。很晚时海棠才赶过来说重莲已经脱离危险，问他要不要去看看。林宇凰摇了摇头，只问了地方。
海棠离开后，林宇凰便开始收拾东西。然后呆呆的坐在门栏前等着夜幕降临。
重莲很会疼孩子。林宇凰记得自己十来岁的时候，他就给自己说过：凰儿，你不要面对挫折，也不要成长，一直这样就好。我喜欢看你任性胡来。孩子交给他，自己自然放心，可真正放心不下的却是他。
恍如昨日，却已是上世的事。
重莲抱着小树纤细的身躯，嘴中不停轻唤着凰儿时叫人心碎的模样……
临走本想去看看重莲，想想还是算了，怕一见，自己便再没有勇气离开。
上好的宣纸在空旷的桌上颤动身姿，白底黑字，在苍白的月光下冲击着人敏感的视觉：
莲，我能够感觉得到你一直以来的担心。担心我记起前世的事，担心我爱的人是轩凤哥。
傻瓜，已经有你这么优秀的好娘子，我怎么还会去喜欢别人？
莲，浅谈曾经给我讲过一段故事。
初遇瑶池，心系菡萏。蜉蝣命短，昙花一现。
心系菡萏，从前世起，你便已是我的天下。
《忆君恋》的初衷便是愿天长地久，唯与君恋。
莲。一定要好好活着。 
 					 第十九章   独步江湖　[本章字数：4254　最新更新时间：2012-03-16 20:07:04.0]
 ----------------------------------------------------
 
出了迷雾阵时已是月上中天，回头看月下黑压压一片的重火宫鼻尖又一阵酸痛。

从来没有独闯过江湖，浅谈去世后，在市井混了不过几日便叫人卖去了青楼。林宇凰不禁心寒，想来想去能找的只有白琼隐。

可是白琼隐一直是个不遗行踪的主，想找他还真如去找当年那老郎中口中所说的医界谪仙人一般得随缘。

林宇凰左思右想后决定还是先回京师，至少是在那里长大的，不会觉得太陌生。回京师的路上沿途风光无限，春意满江山，叫人的心情也不禁舒畅了许多。

突然发现隐居一年竟错过了太多的事。

比如英雄大赛结束不久，冥神教便在一场莫名的大火中化为一片残骸。曾与武霸天下的重莲其名叫天下人闻风丧胆的大魔头弄玉，竟也从此在世间销声匿迹，不知其生死。

再比如人称“酒惠圣人”在世的恒雅文在去年动乱前便离开了长安，从此失去了踪迹。

再比如恒雅文离开不久，长安便爆发了一场大规模的“祀氏”复朝的动乱。其领导者竟名为“祀烨”。

一路上听到最多还要属关于舞林大会的消息。算算日子，确实又要到一年一届的舞林大会了。据说今年桂冠将获得一千两奖金，与价值连城金丝绣边的蝉丝舞袂。如此待遇林宇凰自然有些心动。可是这样一来虽不用再愁生计问题，却也叫人很容易就能找到自己。这自然不是林宇凰想要的结果。

除了舞林大会外，再有便是关于朝廷重金悬赏找寻医界“谪仙人”的各类传言。其中最普遍的版本便是说当朝公主患了相思病，久病成疾，怕是撑不过秋分了。

林宇凰听完长叹气，自古儿女谁能敌得过情爱关？只愿莲不要像这位公主一样才好。只是想着，眼睛便又涨热的酸痛。林宇凰仰头望天，将眼泪强行逼回了眼眶。

京师距登封并不远，本想着在京师家中小住一段时日，毕竟自己还在月子里。可临近京师城门时却远远的看见了海棠的身影。

海棠的回头率不用质疑的高，可是海棠就像看不见似的只顾得朝前赶路，一边还不停地像行人打听着什么……林宇凰躲到一颗大枣树后认真辨认了许久才看出来她是在打听自己。

海棠会抽出空出来找自己就说明莲已经没事了，这总算叫林宇凰松了一口气。不过照目前的状况看来，这京师暂时是回不了了。

林宇凰望着面前的两条大路，一条是自己来时的路，一条通往长安。

林宇凰吸气朝长安的方向而去。

临近长安时便听得长安两大趣事：第一件便是朝廷四处悬赏寻找神医；第二件事说来比较离奇，据说自祀家复朝动乱平息不久，长安城内便出现了一只妖怪。

妖怪的长相无人见过，见过的都已黄土掩面，无一例外。由于此妖所行事之处便会留下一个七窍流血的婴孩，因此久而久之大家都管这妖怪叫做“血婴”。

进入长安城内，并不像林宇凰之前所想的那般繁华。也许是刚平息战乱，加上那时不时便会出来杀人的妖怪的缘故，四处萧条的异常。

林宇凰四处逛了逛便随便找了家客栈住下。洗了个热水澡，然后准备美美的睡上一觉，不想街道上却突然传来一声撕心裂肺的尖叫声。

林宇凰正想出门探望，房门却被敲响。

“客官？”

是店小二的声音。

林宇凰走近门问道，“何事？”

“我家掌柜的说听姑娘口音不是本地人，可能不清楚这里发生的事，叫我来给姑娘说一声。”

姑娘？他家掌柜的肯定是眼睛有问题，而且耳朵还不好使。

林宇凰回头望着镜中的自己。姣好的身段，高挑的身材，素带简单挽起的发髻，因为芙蓉心经的缘故而有些许女人的妖媚的神态，确像极了当年的血凤凰。

林宇凰强忍着怨气道：“请讲。”

“姑娘可听见刚才的哭声？”

“听见了。”

“那是被杀了孩子的妇人。这事三天两头的就会发生，我家掌柜的叫我给姑娘提个醒，夜禁后千万不可出门。”

林宇凰回头望向窗外，天已微微暗，变为泛紫的深蓝色。

“知道了，替我谢谢你家掌柜的。”

“好嘞，那姑娘早些歇息吧，有事尽管叫我。”

林宇凰站在门边，直到听着小二的步子已远，方才回到镜前坐下。古铜色的镜子中映衬出一张白皙绝世的面容，却突然间陌生的叫自己都认不得。好看，却不真实。

本想好好睡上一觉，可叫店小二如此一说反而兴致大好，想去一探究竟。

妖怪？林宇凰从来都不相信那些只存在于戏谱里面的东西。

但仔细想想除了用此词来形容这人外，便也只有禽兽了。

虽说好奇。但莲曾说过：“人各有命，独求自保。多管闲事定会惹火上身。”于是林宇凰只有作罢。

夜空如洗，繁星璀璨。

皎月似玉，净无层云。

如此毫无遮掩的夜，本应祥和平静，却在近午夜时分传出与下午类似的哀嚎。不知是正义之气所趋，还是内心的好奇心过甚，林宇凰终于还是按耐不住，披了衣服从窗子跃进被月光照得通亮的黑夜。

声音是从西南角传来的。林宇凰二话不说，就朝目标飞檐走壁而去。临近哭声却中断，无处寻觅。林宇凰只有暂时跃下房檐，在空旷的街道上瞎晃。

长安自“血婴”出现便颁布了“夜禁令”，街上在入夜后不但不可以有行人，连燃灯都不可。认真想想这也是朝廷为了百姓们的安全着想。

守夜打更的人都三五结伴而行，并有五六队十来个往上的精编士兵巡夜。可是效果并不明显，真应了凶手乃“妖怪”之说。

林宇凰一个轻巧的转身躲在了廊柱之后，直到一队手持火把的士兵匆匆跑过，才从黑暗里出来。

带头的人开始沿街敲门询问是哪家遇事，开门的百姓皆浑身战栗，支支吾吾，不敢高声言语。

月光皎洁，正巧照得对面的小桥白的通亮。一袭倩影轻盈掠过，狭长的影子如剪影般亦幻亦真。

林宇凰跃身，追了上去。

晚风习习，虽已是春季，夜的寒意却丝毫未减。林宇凰只感觉那冰凉的风从四处袭入，渗透身体的每一个角落，很不自在。

眼看要追上，却又被那人甩开一大截。林宇凰加快了步伐，追的锲而不舍。面前的人却突然在一空寺院中落下，回身与林宇凰对弈。

月光皎洁，没有星辰的夜意外的宁静。

“在下与姑娘并无恩怨，姑娘何以如此紧追着在下不放。”

声音虽没有重莲那般温软动人，却也算得好听。

“‘血婴’。”

林宇凰强制住不叫自己语气中显露出心中的不确定。

那人没有回话，只是开怀一笑。夜风吹得青丝撩舞，月光映出那人俊秀的容貌；那隐着悲伤地笑眸，凄凉的落魄；那看破红尘的淡然，叫人不禁伤感……只记得同样拥有过如此表情的人曾对自己说过，“风云变幻，天亦有不测风云。冥神重兴，重莲再世。这大变的不仅仅是江湖，朝廷亦是逃不过这劫数……”

他还说：“还好，不是凰儿。”

“你笑什么？”

“姑娘还是不要多管闲事的好。更何况你真打起来未必是我的对手。”

“哦？何以见得？”

“姑娘的功力若全部恢复，在下今日自然难逃此劫。”

林宇凰心头突然一怔，他如何知道自己散了功，难道散了功也是会表现出来的？

“你是什么人？”

血婴不语，只淡淡一笑。他朝林宇凰走进了两步，林宇凰才发现他竟高出自己一大截。血婴低头黝黑的眸子中隐着薄薄的雾气，好看却神秘，“真好。”

真好？什么真好？林宇凰正想问清楚，一个吻已轻盈的落在林宇凰呆滞的唇上。

这是什么社会，动不动未经别人允许就胡乱亲人的？

林宇凰抬头正想开骂，眼前的人影却已渐渐远去，忽隐忽现在月与屋檐相接的尽头。他轻身一跃，恍若跳进苍白淡漠的月中。

突然竟联想到传说中的嫦娥。只道是“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

回到客栈浑身已濒临散架。头晕沉沉的要命，口渴却懒得倒水，倒到床上就睡。

很冷，很冷很冷……

林宇凰昏昏沉沉的也不知道自己究竟昏睡了多久，只隐约感觉到有人进出。替自己诊了脉，然后出了门，那人再进来时手中端着什么东西。

刚靠近林宇凰便闻见那一股刺鼻的药味，林宇凰直摇头不愿喝。几次药水都从林宇凰口中溢出，顺着嘴角脸颊流进发丝。那人只好放弃，将林宇凰单臂揽入怀中裹好被子。

接着是碗放下时的轻响。林宇凰刚松了一口气，可接着头就被一双手温柔的捧住，双唇相接。唇齿被探入的炽热的舌撬开，苦水肆意涌入口中却吐不出去，只得咽下去。

林宇凰痛苦的想要推开身前的人，却浑身无力。

虚汗湿透了背心，在凉风的刺激下寒冷的要命。

“冷。”

喂药的动作重复了数次，最后一次送入的竟是带着丝丝甜味的糖水。双唇恋恋不舍的离开，给林宇凰裹了被子紧紧揽在怀中，直到林宇凰不再叫“冷”，呼吸变得匀称，不再颤抖；直到林宇凰失去了知觉，沉稳的熟睡。

林宇凰醒来时，屋内除了堆放整齐的物品外什么也没有。困难的翻身起来巡视才看见床前的白纸。

轻盈若浮丝的笔触，过于清秀，没有莲的那份霸气与潇洒飘逸。

上面记得是要林宇凰按时服用的药物，其余便什么也没有了。

因为身体的缘故，林宇凰只好决定再休息一日再作打算。

也许是真的是太累的缘故，林宇凰做了一个很长的梦。梦中他手握着凰刀，疯狂的胡乱杀人，嘴里还一直念念有词，“杀了重莲，我要杀了重莲……我要杀，杀了重莲，杀了……”

心中是超出了精神负荷的恐惧。明明想要停下，肢体却不听自己的指挥。

好想快点结束，好想……

也许自己死了，一切的恐慌就会截止……

凰刀在手中轻盈翻转，刀刃在月光下闪过一道耀眼的寒光。距林宇凰的脖颈不过毫厘。

突然林宇凰后颈被重物狠狠一击，便没了知觉。

翌日一大早便被外面的吵闹声所惊醒，用被子捂了耳朵，声音还是遮掩不住。

林宇凰翻来覆去了半天，糟乱声却越来越大。正想起身，后颈却疼得厉害，难道说昨晚的并不是梦？

“出来，都给我出来！还有那边！给我搜！”

“官爷，那边住的是位姑娘，肯定不是你们要找的逃犯。”

“姑娘？找的就是姑娘。来人，开门，把人给爷揪出来。”

话音刚落，门便被人砸响。林宇凰起身握住枕边的凰刀，门却已经被从外面撞开。

一个面相凶恶长得像癞蛤蟆似的的男人从门外凶悍的走了进来。

男人见林宇凰，先一惊，然后癞蛤蟆似的脸上浮出一抹不怀好意的笑。

“官爷。这位姑娘这几日中了风寒，有位公子特意交代过不能叫姑娘受惊吓的。官爷若没事了。就请行个方便吧。”

掌柜的说着做了两个鞠。可癞蛤蟆脸男人却丝毫没有退让的意思，林宇凰心中一紧，握紧了手中的凰刀。

“你刚才说有位公子。那公子人呢？”

“那公子只付了银子便离开了。”小二哥接道，掌柜直直点头。

癞蛤蟆脸的军官脸上的笑意突然更加明显。

“来人，把人给我抓起来，这个女子就是‘血婴’的同伙。”

话音刚落，五六个人便手持长刀横冲而入。林宇凰单手支撑身体倚在了床榻边，举起手中的凰刀。与癞蛤蟆之前的表情一样，几个人像是被人点了穴道般整齐的定在原地。只叹“美人哉。”

林宇凰两鬓虚汗直冒，嘴唇干裂的隐隐作痛。只站在原地，就已经叫林宇凰支撑不住。若那几人一起上来，肯定是阻挡不了的。

“这是怎么回事？”

癞蛤蟆脸军官回头，表情突显慌张。只欠身道，“恒公子。属下只是在例行公事。”

“哦？例行公事何以查到我的房间里来？”音落。一袭白衣便悠然荡入屋内，轻车熟路的走到林宇凰身前将林宇凰打横抱起，放到床榻上躺下，细心的盖上被子。方才回头说道，“还不走。”

那人看了林轩凤一眼，表情极不情愿却还是毕恭毕敬的拱手道，“属下多有冒犯，还请恒公子多多包涵。撤。”

门被从内阖上，糟乱的脚步声渐渐远去。 
 					 第二十章 莲花山　[本章字数：2831　最新更新时间：2012-03-17 19:19:01.0]
 ----------------------------------------------------
 

林轩凤背身而立神态落寞。

“有什么需要我帮忙的吗？”

林宇凰无力的摇了摇头，说了声“谢谢”后便阖上双眼。

本想等林轩凤出去，却久久没有动静。林宇凰睁眼目光淡然的望向林轩凤，声音沙哑，“恒公子还有事吗？”

很平常的一句话，却没有想到林轩凤竟激动地猛然转过身，眼神幽怨，眼眸中拨动着闪烁迷离的光，“倘若祀烨没有死，你会不会原谅我？”

“不会。因为这世间没有倘若。”

林轩凤的身体突然一震，连连后退抵到门上，“我知道了。你先在这多住两日。你身体很虚弱，等你调养好一些我带你去见一个人。”

“什么人？”

林轩凤没有回话转身离开。门被轻轻合上，屋内顿时变得空荡荡。安静的只剩下林宇凰自己那不规则的呼吸声。

每日三餐有人给送上来，屋子按时有人给打扫，除了每天必喝的药叫人苦恼以外，小日子过得还算悠闲。

林轩凤自离开后一直没有再来，直到第四日。那天，林宇凰身体已经恢复的差不多，于是开始筹划着接下来的打算。这几日在与小二哥聊天中听说，那医界“谪仙人”果然神的可谓是仙人转世。据说这世上只有你想不到的，没有他治不了的。

虽说自己这并不是病，可是常言道“死马当做活马医”了。先找到此人问了再说。于是林宇凰刚将收拾好的包裹栓到肩上，抬头，门却被打开。

林轩凤看着面前的林宇凰突然一惊，“你要去哪？”

“我自有我的事要办。”

“‘谪仙人’行踪不定你上哪里去找？”

“你怎么知道？”

“我约了人在下面见面，他或许会知道。”

林宇凰哦了一声，闷闷不乐的跟着林轩凤下楼，找了靠窗的位子坐下。

今日的阳光很好。犹如从玉觞中倾泻而下的琼浆蜜汁般叫人觉得甜蜜。

林轩凤叫了些吃的东西，林宇凰刚吃没两口，一个声音便从门口传来，“恒公子今日怎么有时间叫司徒某出来？”

林轩凤起身，拱手后单手做请。待司徒雪天入座后方才介绍道，“这位是司徒公子，这位是林宇凰。”

林宇凰放下手中的筷子回之以礼。司徒雪天亦回之。

林轩凤道，“今日叫司徒兄来是有要事相问。”

“恒兄请讲。”

“不知司徒兄可有‘谪仙人’的消息？”

“我不是都说过了吗，谪仙人都消失了近十年了。怎么，朝廷还没有放弃找谪仙人？”

“不是。是在下要找。”林宇凰接道。

司徒雪天扬眉莞尔一笑，“正巧有人留话道‘应在虚无缥缈间，态若菡萏云颠绽。’林公子不如去华山看看。”

“华山？”

“嗯，我也只是猜测的。早就听说‘谪仙人’云游天下，而住过时间最长的便是华山。华山又名莲花山。”

辞别了司徒雪天，第二日一大早便在林宇凰的催促下，两人租了辆马车朝华山所在的华阴而去。

因为考虑到林宇凰身体虚弱的缘故，行程慢了许多。

到达华阴时时已入秋。从车窗远?，远远地便看见华山高耸入云，隐于迷雾之中的伟岸身姿。加上刚下过雨，地气与冷空气相遇形成团团白雾，缠绕着雄伟的华山缓缓上升。突然会意了那句“应在虚无缥缈间”。但是后一句又从何而来？

林轩凤解释说华山上有五峰耸立，直穿云霄。远远相望其形状恍若一朵含苞欲放的连花，所以华山又叫做莲花山。菡萏便指含苞欲放的莲花。于是便有了“态若菡萏云颠绽”。

林宇凰点了点头。眼前山头的雾气微微向两边飘散，恍若退让开来了一条道路。

只道是青山葳蕤绝风尘，空山欣欣任鸟歇。日升血染惊林鸟，青山依旧鸟飞绝。

一路上便听人说这西岳华山之险，直到抵达山脚下，仰望峰顶，林宇凰才算是真正领会其意。

华山之美险奇雄，关中屏障西岳峰。华山以险拔俊秀著称，登华山只有一条南北走向，崎岖陡险的小路可攀登。林宇凰的轻功不差，可如此险要的道路，想要攀登上去还是有些风险的。烟雾弥漫忽隐忽现着山颠的小亭，大雁人形齐跃碧空苍穹。

“多谢恒公子相助，至此就好。”

“我和你一起去。”

“宇凰已感激不尽，怎好再牵累恒公子。就此告辞。”

林宇凰说罢正想跃身而上，却被从身后紧紧揽住。

“叫我陪你一起吧，找到谪仙人我就离开。”

林宇凰浑身一震。难道林轩凤还喜欢着自己？那他和花遗剑呢？那可是自己亲眼见到的事实啊。

林轩凤松开林宇凰，将林宇凰的手放在自己的手心中紧紧握住。一股暖流若温泉涓涓，流入手心深处。

林宇凰抿唇，想要抽出手，却被握的更紧。

“你知道的，我喜欢的人只有重莲。包括我找谪仙人，也是为了能和莲在一起。”

握住自己手的手突然一震，很快又收紧。林轩凤紧咬着下唇，突然荡开一个叫人怜惜的笑。纯真却悲伤地笑，他说，“我知道。你是为了他，而我是为你。不冲突的。”

林轩凤没有再回头，只是紧紧握着林宇凰的手在前方开路。林宇凰也不再说话，默默地紧跟其后。

林宇凰所选的第一站便是“莲花峰”也称西峰。不因为别的，只是因为名中带着“莲花”二字。轻功跃上峰顶时，已然上气不接下气。

林宇凰席地而坐，一边休息一边欣赏周围景色。

目光不由落在了迎面正对的山峰上。此山两峰若同根，却从山顶处附裂，遥遥相对。相传这里便是沉香劈山救母之处。这本是一个叫人欣慰的故事，可林宇凰此时却有些厌恶。

沉香为救母一家团聚却将这无辜的山生生的从中分断，使这峰上草木皆遥遥相望却无会期。这难道不是将自己的快乐建立在他人的痛苦之上？

林宇凰起身拍拍身上的泥土朝里面走去。不几步便看见了一块巨石，远远看去形若莲花。附近林木葱郁，幽静无比，衬托着惟妙惟肖的莲花石。秋风荡漾，仿佛莲花石也瞬间有了灵气一般，临风而绽。血红透亮的花瓣，渐渐从视野中缩小去，化为绝世面容上的一处，竟是两片娇小的唇瓣。幽静深邃的眼眸下闪动着紫罗兰色勾人心弦的波光。表情淡漠却已妖艳无比。

“莲……莲？”

林轩凤回身看着面前目不转睛盯着巨石瑟瑟发抖的林宇凰，双手突然收紧，拔出腰间的银剑朝林宇凰靠近。
“喜欢你的，莲……来，闭上眼睛……只要闭上眼睛就再不会痛苦了…………好喜欢你。”林宇凰说着双手高高举起了手中的凰刀，眼神冰凉犀利。用力麾下，刀与巨石发出“哐”的清脆声响。

眼前重莲白皙的面容被飞溅而出的鲜血浸染，苍白无色。重莲的身体微颤像那一个夜晚，他向他抬起无力的手，轻抚过他的脸，温柔无怨，“凰儿，喜欢你……”

林宇凰双手一抖，凰刀倏尔从手中脱落。天呐，自己干了什么？

林宇凰将双手举过眼前，眼神开始与双手一起颤抖。

自己做了什么？莲……莲？

林宇凰突然扑倒在巨石之上，紧紧地怀抱着巨石不停地摇着头，泪如雨下，脸在打石上磨得出血，嘴中念念有词，“不要，莲……不要扔下我……莲……莲，不要……不要，莲……”

“凰儿？”

“我杀了莲，我杀了莲……是我杀了莲……是我亲手杀了……杀了莲……”

林轩凤身体一震突然止步。

“莲……”

林宇凰半边脸都紧紧地贴在石头粗糙冰凉的表面上，双眼空洞的可怕。

莲，我来陪你……我们说过的，莲伴凰舞，永相随，天地间……

莲，对不起……

莲，等我……

林宇凰的胳膊失重般砸到地面上，指尖在碰触到凰刀刀刃时敏感一躲，可是还是晚了，白玉的指尖上绽开血色红莲。

“凰儿？”林轩凤想要捡起那把刀，却被林宇凰抢先夺了过去。

林宇凰执刀直指向林轩凤，妩媚绝世的面容却冰冷若尘封千年的冰雪，寒冷的的叫人颤栗，“不要过来，否则我就杀了你。”

银光忽现，斩断被夕阳染红的半边天。林宇凰收手，身体却突然一震，一口血从林宇凰口中吐出，身体浑然无力晕倒进身后人的怀中。
 
 					 大结局 执子之手，与子偕老　[本章字数：3848　最新更新时间：2012-03-18 23:16:18.0]
 ----------------------------------------------------
 

周围是淡淡的桂花清香，气味香甜诱人。突然间，恍如回到了很多年前。那时浅谈还年轻，自己还小。

满园桂花开得繁盛，遮挡不住的清香香盈满袖。

浅谈在淡黄色的花海中悠然回眸，恍若天仙。他说，“凰儿看，这花开的多好。”

“花开得再好，也有花期的禁缚。过了花期便会凋残，碾做红泥。”林宇凰仰望高远的苍穹，一个四岁孩子的眼中竟有着看破一切的淡然。

“但它至少拥有过最美的一刻。“浅谈蹲下将林宇凰抱在胳膊上站起，“凰儿，世上最悲哀的事情不是失去多少，而是从未拥有过。”

浅谈笑脸如花，满脸是遮挡不住的幸福。他说凰儿，人不可以太贪婪，得到与失去永远都是对等的。

是啊，不可以太贪婪。

一边是永驻青春，武霸天下。一边是重莲。

要选哪个？

当然是莲。可是，思维却总是控制不了大脑，身体中恍若住着两个人。他们的思想互相抵对，纠缠不清。

醒来时第一眼看见的便是一双要死不活毫无生气的大眼睛。那眼睛上的长睫毛上下忽闪了两下，才慢慢挪开。接着便是一个极其慵懒的调调道，“可算是醒了，急死我了……”

林宇凰双手撑着身子坐起身才发现自己竟是睡在一个一人大小的水池中。那湿湿的感觉是池水中萦绕的袅袅雾霭。

抬起胳膊，上面沾满了晒干的枯黄色草根。林宇凰低下头，上半身毫无保留的暴露在空气中。棕红色的水顺着发丝划过细嫩的皮肤融入池水。

林宇凰将手沉入水中上下摸摸。不知这泡的是什么水，肌肤竟光滑似玉，触感极好。想当年在重火宫，一天竟吃些养颜的珍馐，皮肤也没有这般细腻。

“这是哪？”

“莲花峰啊？你自己爬上来的却不知道这是哪？”

“不是，我记得我晕过去了。”自己会晕过去是因为想要自己了断。都是因为……因为自己，“我还梦见我杀了他……我杀了重莲。”

“那不是梦，你确实想杀了他。所以才会出现了幻觉将莲花石看做了重莲。”

“幻觉，那就是说莲还活着？”

“难说。你那一刀若是以前的莲宫主应该承受的了。”

“你这话什么意思。”

“就是字面上的意思。”

“怎么会，什么叫若是以前的莲宫主？”林宇凰双手支撑起身体，想要站起来，却重重的摔进水中，“怎么会这样？”

“我挑了你的脚筋。”

“你……”

“我怎么？这可是你家那位恒公子求死求活拜托我这样做的。”白琼隐说着懒懒的伸了个懒腰，“好了，不吓你了。你家莲宫主有行川仙人照顾着，死不了的。倒是你，能不能熬过这劫就看你自己的造化了。”

“什么意思？”

“《芙蓉心经》可怕之处便是扰乱修炼者心智。一般只会有三种结果：一、杀了心爱之人；二、放弃修炼；三、疯掉，亦或自残致死。你现在就是第三种。”

“为什么会这样？”

“一边是深爱着自己的重莲，一边是能叫自己永驻青春，武霸天下的秘笈。到底选哪个，你犹豫了。”

“我没有。我一直选择的都是莲。”

“一直选择的都是莲，那你为什么想要杀他？因为那邪功？那只是你给自己找的借口。你到现在都还没有确定自己到底想要哪个。亦或两个都想要。”

林宇凰被说得哑言。他说的没错，也许一直支配着自己的并不是别的思想，而是自己的潜意识。是自己太过贪婪，想要的太多。

“要怎样做？”

白琼隐眼底竟突然越过一丝诡异红光，林宇凰眨了眨眼睛，**道一定是烛光的缘故。

“那要看你是否乖乖配合我治疗了。”白琼隐向前靠了靠，白玉般娇嫩纤细的手轻抚过林宇凰的脸。满是可惜的叹了口气。

林宇凰敏感的往后缩了缩，躲过白琼隐的手。

“我现在做的就是叫你一直处于散功状态。哦，对了。你不觉得疼痛是因为泡在我特制的浮魂散中。还有你的体制真的差得要命，所以不想要这么早死就呆在汤药离别出来。”白琼隐说罢又感叹了句“世有佳人，可远观而不可亵玩焉，吾奈何？”便拨开珠帘而去。

第一次从药汤池中出来都已是半年后。半年。都泡在水中。若不是那些不知名的草药保养着，估计早就腐烂了。

山中不比山下，常年都冷得要命。虽已入春，山顶处却仍积着皑皑的白雪，远远望去洁净无暇，恍若天降神玉。

橙红色的朝霞环绕着丹红的初阳从萦绕弥漫的雾霭中缓缓升起，若出浴睡莲，含羞佳人。山风凛冽，林宇凰哈了一口气搓着快要冻僵的双手。睁得大大的眼睛天真无邪，泛着浅浅的红光。黑珍珠似的黝黑的眼眸在呼出的白雾中神秘而好看。林宇凰跺了跺脚准备回屋添件衣服，肩头却已多了件狐裘。

林宇凰回眸，眼睛弯成好看的月牙状，“谢谢。”

还在想着这丫头何时变得这么贤淑，正想表扬一下，可接着便是劈头盖脸的一顿大骂，“没心没肺啊你？这么冷的天穿这么点就出来？”

林宇凰嘿嘿一笑，分外讨人喜的拱手做鞠道，“是是。雅漪姐姐教诲的是。”

雅漪极为大度的摆了摆手道，“真拿你们没办法。这么大的个子还不叫人放心。”

天边乍现金光，红彤彤的太阳完全浮出层云，悬浮在烟云雾霭之上。

雅漪精致的小脸蛋已被冻得通红，但她好像并不在乎，张开双臂仰面迎上暖暖的阳光。

山风携带者积雪纷飞顺着雅漪撩舞的衣袂汇向光芒之源，追寻着心中所想要抵达的温暖彼岸。

“走吧，恒公子说小白采药去了，三天两头回不来的。所以不用辞别了，有缘自会相见。”雅漪收回双臂回头好看一笑。

“那我去和恒公子辞别。”

“我不都说了吗，恒公子说有缘自会相见。哎呀，走吧。”

林宇凰被强行拽出了翠云宫，到了莲花石边雅漪才松开手，背靠在大石上爽朗的大笑起来。

“鬼丫头笑什么呢？”

“其实小白才没有去采什么药呢。这是故意推辞。笑死我了，恒雅文太腼腆了，说谎都脸红。”

“你以为谁都跟你一样，说谎脸不红心不跳的。”

“我若不装的像一点，你要是冲进去。小白一定叫你这辈子都再见不到他。”雅漪满含深意一笑，“咳咳。你懂得。对吧？”

林宇凰点头。懂，当然懂得。林宇凰单臂环过雅漪的腰向山下轻功飞了下去。

归心似箭，本想直接回登封，但由于不放心雅漪一个姑娘家上路去蜀域，只有改道从蜀域绕。一走便又是一年，到了蜀域无心游玩休憩，即日便往回赶路。到达登封已时至次年春日。

登上嵩山，俯视江河，不由长叹。草长莺飞春光漏泄二月天，清风拂柳黄鹂喜鸣放纸鸢。

轻车熟路的进了迷雾阵，第一眼便见到那株被紫藤缠绕着的大树。突然记起前世的相遇，笑颜拂面。顺着那个小小的甬道挤进去，满池红莲惊艳双眼。大朵大朵的粉红色的莲花在翠绿色荷叶的陪衬下，争艳竞开。妖娆的诱人。 
又往里面走了两步，院内竟没有人。林宇凰心中一沉，泄气的朝内院走去。

近心莲阁，远远便听见一个稚嫩天真的同音道“……儿童相见不相识，笑问客从何处来。昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

“嗯，大小姐真聪明。少宫主，你说姐姐棒不棒啊？”

林宇凰侧身倚在拱门外，探出半个头。

“棒。”

“那少宫主今天学了什么？”海棠问声细语，笑若春风，美若芙蓉。

“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”被海棠称为少宫主的小孩念道。阳光下，他那圆圆的小脸蛋粉扑扑的可爱。大而明亮的眼睛，长而密的黑睫毛，和那小巧透亮的小嘴。若不是他的穿着，林宇凰肯定会将他认作女孩。

他是……睿儿。

“到现在还在背这个，我们早就背过了。睿儿真笨。你真的是凰儿生的吗？”林宇凰回眸，是雪丫头，尖牙利嘴还和以前一样。林宇凰心里突然甜的要命，正想进去教训她一番，又一个声音道，“就是，这么笨一点也不像二爹爹。”

竟是奉紫。两个女孩手牵着手，冲着男孩做了一个鬼脸。

“两个鬼丫头就会欺负弟弟。小心哪天林宇凰回来收拾你们。”朱砂从盆栽后走过来，将手中端着的茶壶放到石桌上后坐下。

“姐姐，我想二爹爹了。”

雪芝本一脸嚣张的表情明显也失落了下来，可还是逞强的嘴硬道：“凰儿都不要我们了，想他做什么？”

“我昨天去找爹爹，看见他又站在二爹爹的画像前发呆……自从爹爹伤好后，他都没有说过话。”

“海棠姑姑，你说凰儿还会回来吗？他真的不要我们了吗？”

“要的。”海棠脸上的笑容渐渐淡去，仰望苍穹，“二宫主一定会回来的。”

“那还要多久呢？”

“你们只要乖乖的，然后一直念着你们二爹爹的名字，他就会听见你们说的话。就会回来了。”

“真的？”

“嗯。”海棠郑重的点了点头。朱砂背过了身，肩头微颤。

“姐姐，我们一起叫二爹爹回家吧。

“要叫你叫。我才不叫他呢……”雪芝紧咬着小嘴唇，却突然忍不住“呜哇……”一声大哭起来，雪芝一哭，其他两个也跟着哇哇大哭。海棠和朱砂一时手足失措。

林宇凰从石拱门后出来，朝里面走去。不停地吸气却还是忍不住往外汹涌的泪。突然……

“臭凰儿！呜哇……你回来……”

林宇凰身体一震，刚迈出左脚，奉紫却突然转了过来。黑珍珠似的眸子睁得圆圆的，小孩就是好，表情丰富变化快。奉紫脸上突然绽开一个天真的笑容，“姐姐。二爹爹真的听见了，二爹爹回来了！”

“别傻了，笨……紫儿”雪芝抽泣着回身，小身体一僵，像身后的朱砂一样长大了嘴巴。

“爹爹！二爹爹回来了！爹爹！”奉紫开心的叫着，头望着身后，却已经跑到了林宇凰身前。

林宇凰蹲下身抱住奉紫，抬头看雪芝，雪芝却紧咬着牙关转身跑开。海棠追了出去时，脸上却洋溢着笑意。

朱砂后退了两步，朝心莲阁的方向跑去。

不一会儿便听见门被撞开时的声音。下一刻，眼中再装不下别的。

林宇凰站起身，快要靠近重莲却突然止步。

重莲低头，闭眼，再睁开，抬头看林宇凰。苍白的脸凸显出红肿的双眼。

林宇凰抬起手，微微颤抖的碰上重莲的脸。

“莲。我回来了。”

香盈满袖，花艳枝头。春风吹暖，携带者粉嫩的桃花瓣轻柔拂面，留下花瓣被阻拦在发间颤抖身姿。

林宇凰伸手替重莲挑拣掉发间的花瓣，裂开一个笑，“大美人，我……想你……很想很想。”

话没说完，便被紧紧揽入怀中。重莲的手臂越收越紧，紧到恨不得两个身体融为一体似的，叫人无法呼吸。

一切的一切，最后发现所奢望的便只是如此。只要和他在一起就好。春去冬来，有君伴在身边，便已是永远。

??????????????完???????????????? 
 					 后记　[本章字数：960　最新更新时间：2012-03-19 07:17:43.0]
 ----------------------------------------------------
 后记
花絮一：
音：一个原创小莲子好少啊，一堆好不好？
音：好【邪恶的笑】我自己能完成的事情从来不麻烦别人。
凰：音你要死！一堆？想折磨死我家大美人儿啊！！！
音：那你来生。
凰：看我的降龙十八掌！
音：凰葛格，你穿的太远了= =

花絮二：
凰：音，把文中我家大美人那个我的地方去掉好不好？
音：有什么好处？
凰：咱这关系还要好处？
音：你是谁？
凰：……

花絮三：
音：林宇凰你个万年受。
凰：你才是万年受。
音：我又没说我不是。
凰：你真是受？
音：我说我是了？我只是说我又没说我不是。
凰：……

花絮四：
音：一句话你们想对对方说什么？
莲：喜欢你的，凰儿。
凰：我也是。
莲：凰儿，你还没有给我说过喜欢你。
凰：有吗？我记得我说过呀？
莲：我们翻文。
凰：（翻文……）看，我内心说过，给轩凤哥说过。
莲：……
凰：大美人，不要不说话么……
莲：……
凰：你再不说话我就离家出走！
莲：凰儿？
凰：嘿嘿，这才乖嘛（抱住，亲）喜欢你的，莲。
音：CUT
谢谢大家的观看！

《忆君恋》到此完结。

首先我要感谢从我开文以来一直耐心看我文的各位吧亲们。谢谢你们长期以来的支持与鼓励。也谢谢一直关注我文的大家。

这是第一篇认真对待并且完结了的文文。能够坚持到今天，我要特别感谢我家小木。谢谢她的那句“你敢不敢把它写完”。

小木，自认为我没有辜负你的“激将法”，谢谢你。

感谢蕾蕾，感谢她在我没有灵感时陪我四处瞎晃寻找灵感。蕾蕾，谢谢你。

感谢搁浅惜颜的那句“俄会支持你一生一世哦”，真的很感动。谢谢你。

谢谢可爱的冥冥，谢谢总是无意“剧透”的小夜、anyeyinghua与笨笨。有你们的陪伴让创作的日子充满快乐。

在这里要特别向一直期待着原创双胞胎的anyeyinghua致歉，对不起。其实重睿也很可耐……（众：你个重男轻女的！音：冤枉啊！）

《忆君恋》原名《我们的爱天地可鉴》。关于《忆君恋》本来是我自己的一篇原创作品的作品名。其中祀烨、浅谈这些原创人物便是从《忆君恋》中抽出来的。本想将文就照着原创的故事结构写，但是发现开《我们的爱天地可鉴》时的主旨为大甜文。《忆君恋》是虐文。于是中途重新修改思路，将一个个自认为甜美的小片段组合在一起。《忆君恋》的初衷就是希望能圆自己和大家一个莲凰永恒的梦！所以还是希望大家多多给予支持！

谢谢大家，希望大家继续支持我的原创，我们在我的原创中再见！
　　
                              仟沫雅漪于2012年3月19日
 
 				        外传

						 弄采小短篇　[本章字数：1960　最新更新时间：2012-03-04 13:18:07.0]
 ----------------------------------------------------
 寒雪惊枝，艳梅仍记；琼觞玉碎，引弄嗜酒伊人切爱一生；
泪泣千年，朱砂难忘；炎火重生，再续潇湘雪慕空梦一场。
冠世美人的称号自古以来只许过一个人，即使是人赞“一笑万古春，一啼万古愁”的浅谈也没能夺得此称号。据说只要是在世之人，无论少儿或者老叟就绝对不会不知道这个人的名字??重莲。而这千百年来唯一可以与重莲之名并列对比的也只有同威震武林的冥神教教主，《芙蓉心经》的练成者梅影教主，弄玉。
身在江湖，你若不知道这二人的名字，事迹，就等白在这世间走这一遭。
可是无论曾多么的强大，也终只成为了历史罢了。冬去春来，却是人去楼空，不似当年。
五年前，人们在提到传说中的冥神教，都会感叹说，“曾威震一时，令江湖人士闻风丧胆的冥神教还不是被各大正教门派一举灭掉，弄玉还不是尸首无存？尤其是那温采，生前有弄玉罩着，狐假虎威，死后还不是被掘了坟墓。”还有甚者玩笑道“不过据说温采那是个难得的美人胚子。不知道坟墓被掘时，贞操还尚存否？哈哈”
三天后，那人倒悬于京师城楼之上，死相极惨：双唇被割，舌头无存。
一年后。冥神重兴，墨梅银针重现江湖，夺取诸多豪杰性命，江湖再次陷入恐慌之中。
五年后。江湖初为平定，却再掀风波。英雄大会上重莲再世，重火宫复出江湖。可是只不到半年，自命重莲的少年便消失江湖，重火宫再度隐匿。有人说，那少年恐怕也是如之前消失的豪杰一样，是被梅影教主暗杀了；也有人说是因为他练了《莲神九式》随真正的重莲去了……不管是因为什么，总之，新恐消失了，也算是好事。

好日子总是短暂的让人还未来得及回味，便消散若云烟。
第三年，温大侠全家死于莫名大火，无一生还。次年，离温大侠全家死其实不过半载，祀家气数尽，历史重写，重新姓恒。
恒雅文。这是温采重生后唯一铭记于心的名字。不是思恋，亦不是爱慕；而是恨，彻骨的恨。
恒雅文，杀死了自己全家的凶手。
那晚在毅然决定跟随弄玉而去时，自己的生活目标便只剩下复仇二字。一直以为自己已无牵挂，一直认为自己可以复仇后坦然而去；却不曾想到，当已在一场大火中目空一切的自己重新找到活下去的希望，是一件如此恐怖的事情。自己，喜欢上了自己的养父；那个一直精心想要将自己培养成为他服务的杀手的养父，冷血无情的大魔头弄玉。
爱之深，恨之切。
莫名的爱却恨的真切。恨他利用自己，恨他不明白自己的心，恨他如此残忍，恨他从不正眼看看自己……恨，恨自己才一见，便忘了父母死时立下的誓言；妄想着与其白首，相伴一生。
弄玉，总觉得上世便欠他太多，才会换来今生的孽缘。

那晚，弄玉一改平常的入夜不归。温采在等小花睡着后，便也悄悄出了门向守夜的小二询问弄玉去向，只道是往北边而去。
北边，从这里往北便是曾经祀王爷祀尘所管之地，尽头是浅府与有名的凤凰竹林。温采出门，遥遥望去只见火天相接，红彻夜空；眼前的景象……像极了半年前的温府。
温采闭眼深吸了一口气调节了呼吸，轻功朝火光处而去。愈近时胃里的翻腾愈加明显，恶心晕眩感此起彼伏的冲击着温采的神经。黑夜中一袭青衣傲然站立，英姿飒爽。熟悉的不能再熟悉的动作，那是……弄玉用墨梅银针杀人时一贯姿势！
脚尖用力点地，身体腾空而起直直冲到了那男孩面前。
“采儿？”
温采舒了口气，张开双臂护在男孩面前，“放他走。你要杀人找我。”
弄玉先是惊诧的睁大了眼，很快又变得平常那般骄傲，“哦？那我叫你去杀了重莲呢？”
“好。放他走。”温采不假思索的说道。
弄玉愣了片刻，严肃的点了点头。
温采回过了头看着身后的男孩，露出了一个惨淡的笑；“记住活着就有希望。快走吧。”

男孩点了点头，便头也不回的向深夜中跑去，身影被愈浓的黑暗吞噬。
温采回过头看弄玉，笑的有些讽刺，更多的却是凄凉：“这火也是你放的吧？”
“不是。”
“哦？义父这是起了怜悯之心还是弃恶从善了？”
“采儿，不要这样和我说话。你到底听了些什么？”
“我会去杀了重莲。因为采儿从来不食言。”
温采转身要走，却被抓住肩膀强拽了回去。双唇被柔软的东西封住，说不出话来。
“这是你说的。我不要你杀重莲……”弄玉收紧了搂住温采的手，另一只手紧紧箍住温采躲闪的头，舌头探入，忘情的深吻，直到怀中的人没有再反抗，直到发现自己再不想松开，“采儿……想你，采儿……不要这样对我。”
温采惊诧的睁开迷离的眼睛。自己刚刚听到了什么？梦里的话？梦里，他温柔的怀抱着自己，与自己热情的深吻，吻到忘情……梦中，他说，“采儿，我好想你……”他说，“采儿，琼觞与嗜酒人的真正意义便是……”便是什么？梦每每到此便戛然而止，散落无数碎片，在接连不上。
“采儿……喜欢你……采儿。”
温采身体变得僵直，双手不听指挥的回抱住弄玉，紧紧的将他揽身在怀；是梦境也好，明天醒来便仍然形同路人也罢；此时能够如此尽情的拥他在怀，听着他说“喜欢你，采儿。”便已是此生最大的奢望。
喜欢你……喜欢你……多么好听的话。呵呵。
我也喜欢你的……玉……很喜欢很喜欢……
 
 				    
