
书名：受受
作者：sHTA寻
备注：玉缁H说宁愿放弃自己的野心与志向，放弃整个江山，失去全天下，但惟独不能没有里林忆箫；林忆箫想或许是因为自己太爱那个人了，以至于总会忘记自己的存在，忽略掉自己的感受，但即使是那样，总还是觉得的，自己是幸福的；殷深知自己这一辈子也无法得到他的爱了，既然不能被爱，那就被恨好了，这样，起码自己能在他的心里占有一席之地；何忆H知道自己是彻底爱上了这个清澈灿烂的少年，对，是真的爱上了，那个樱花一般纯洁的少年；夏宥F只是想要紧紧握住那双曾执着的伸向自己的小手而已，对，只是这样，只要受受在自己身边，只要这样就好，只要受受在自己身边，自己就没关系…受受明白，谁都没有做错，一切都是命运的恶趣味而已，但命运不会认错，更加不会承担责任，所以被命运玩弄于鼓掌之间的人，都要付出一些代价，但是，自己还是会忍不住想，要是那个人也爱自己该多好，那样，自己的人生该是多么的美好与珍贵…有些爱是深入灵魂的，不管遇到什么事，不管是今生还是后世，灵魂之间的牵绊是无法斩断的，前生债，后世还，只要爱还存在，灵魂之间的纠缠就永无止尽…(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章

　　尽管风华绝代，尽管美女环绕，尽管运筹帷幄，尽管拥有整个天下，尽管掌握着无数人的命运；但惟有那个人，控制的了他的人，却控制不了他的心，他不能容忍有人不在他的掌握之内，他夺走了他的一切，只为让自己在他的心里有一席之地，哪怕那个地方是他心里最阴暗的地方，哪怕那个角落里只有恨意。三个人的战争，互相爱着的人互相伤害，谁才是真正的输家，无疑，居万人之上享尽天下的他，输得一败涂地…
　　看到这里，单纯可爱的受受就忍不住哭了，这本书其实已经看过N遍了，那是一本根据真实的历史改编的书，但就是因为知道了整个故事，所以一看到这个序就想到了故事中的内容，想到了几百年前那个真实存在的让人心疼的皇帝，那个痴情的小攻。
　　受受一直都对这个故事情有独钟，大概是因为妈妈在怀孕的时候一直在看这本书，而在读完后反复看了好多遍，还查了好多文献资料，但是并查不到什么具体的东西，就在受受出生的那天妈妈还重温了一下这本书，所以就将那份心疼小攻的心情传递给了受受吧。
　　妈妈说自己已经被她培养成最可爱的小受了，所以自己常常会想如果书里面的皇帝见到自己，会不会喜欢上自己呢，如果他喜欢上自己的话，自己绝不会让他伤心的，绝对不会让那个渣受有伤害他的机会。 
　　没错，这就是受受。成为一个绝世无敌的天然小受是在他还没出生前就已经注定的命运，因为受受是一个深腐萝莉的儿子，在受受妈得知自己怀孕的时候就决定了，如果是女儿的话，就一定要将自己的腐女思想灌输给她，壮大腐女队伍；如果是儿子的话，就一定要将他培养成绝世小受，至于哪种类型，具体等儿子生下来后根据长相决定，为了表明决心，儿子出生后，妈妈当即决定给儿子取名叫受受。
　　当然，有爸爸与妈妈良好的底子在，受受集可爱帅气单纯高贵等优点于一身，无疑是男女通吃的大亨。
　　受受妈一直都对又白又嫩的可爱天然小受情有独钟，因为那是最需要小攻温柔呵护的，受受有着弹指可破的肌肤，比清泉还透彻的大眼睛，外表是绝对过关的，但意外的，由于爸爸妈妈的宠爱，受受有时候是有些傲娇的，但是受受傲娇，绝对是萌点爆发。
　　受受妈一直秉持着守护小攻与小受的腐女原则 ，自然是对儿子爱护有加，受受一直开心的与妈妈游离在现实的三次元世界之外，而守护这对母子的大爱世界的任务自然就落到了受受爸身上，受受爸不幸的爱上了一个深腐萝莉，一方面要看紧这个明明三十多岁了但却还像中学生一样年轻可爱的老婆不要被别人盯上，另一方面由于受受的妈妈一直秉承着自己的腐女原则，一直都有着如果有可爱的受受喜欢上受受爸爸就要忍痛割爱的觉悟。
　　就是这样一个家庭造就了一个绝世小受――白受受。
　　而受受在自己十五岁生日这天，七夕节这天，受受一直在过阳历生日，而今年的生日正好赶上了七夕节。受受白天看了由那本书改编的新上映的电影，很激动，便许下了想要穿越到古代去拯救那个可怜的皇帝的愿望，在凌晨整十二点的时候，受受闭上眼睛，双手合十许愿，就在这一刻突然两颗流星同时划落天际，而当受受睁开眼睛准备吹蜡烛的时候：
　　“诶？爸爸和妈妈呢？这是哪里？”
　　受受穿越了，并且果真穿越到了他梦寐以求的大启朝，而此时在位的，正是受受所想要拯救的启睿帝玉缁H。
　　而就在此时，身处宫中的年轻皇帝还在呆呆的看着已经没有丝毫流星痕迹的天空，就在刚才有两颗流星同时划落了天际，在正子时的时刻，今天是七夕节，也是自己的生日，留下了欢庆的人们，自己独自离开。
　　皇帝对着流星许下了希望谁来救救自己的愿望。
　　看着仍然安静的四周，远处依稀传来了热闹欢庆的声音，更衬托出了四周的寂静，皇帝无奈苦笑了一下：“我是做了什么傻事？我是天子，我自己都办不了的事，谁能救得了我？我是傻了吗？”
　　又无奈的摇了摇头，自己是何时变得如此软弱的？自己真的软弱吗？自己不是已经够强势了吗？拆散了他与苏瑾瑶，强娶了苏瑾瑶让他们再也不能在一起；他不再愿意臣服于自己，自己就强要了他；他对苏瑾瑶念念不忘，自己就想尽办法折磨他们两个，自己做的还不够多吗？自己做的还不够绝吗？已经够多了，但为什么自己还是输家？不，自己不是输家，自己怎么会输？十三个皇子争皇位，出身与排行都不占优势的自己都能脱颖而出；那么多的反对势力，自己都能一一铲除；那么大的国家，自己都能治理的井井有条。
　　何况是他，一个小小的贴身侍卫？
　　“林忆箫，为什么我偏偏就得不到你？你就是我的，你逃不掉，改变不了，那个女人也改变不了，谁都改变不了！你是我的！”年轻的皇帝看着柱子上自己与林忆箫题的字，紧紧攥拳，从紧紧咬着的牙关里透出这几句话，眼里闪烁着逼人的寒气与杀意。
　　皇帝转身离开忆箫亭，那个以前自己经常与林忆箫一起把酒舞剑的地方；那个林忆箫对自己说要生死不计，永世追随的地方；那个林忆箫险些跌倒被自己抱在怀里脸上微微泛红的地方；那个林忆箫为自己挡了刺客一剑而受伤的地方；那个林忆箫与苏瑾瑶一见钟情的地方；那个林忆箫第一次反抗自己的地方；那个林忆箫为了苏瑾瑶而打伤自己的地方；那个自己曾经最喜欢的地方…
　　守在御花园外面的太监见皇帝出来了，连忙上前搀扶。冷风吹来，皇帝本来身体就有些不适，头更疼了，但还是摆手不要他们搀扶，斜睨了他们一眼：“把林忆箫给朕找来，让他直接到御书房去。”
　　




☆、第二章

　　此时可怜的受受站在大启朝的荒郊野外，四周一片漆黑，毕竟受受还只是一个十几岁的孩子而已，受受觉得很害怕：“爸爸？妈妈？这是哪里啊？为什么连路灯都没有？有没有人在啊？”没有人回答受受。受受觉得很奇怪，一直生活在城市里的受受，第一次到这么没有水泥气息的地方来。受受觉得很绝望，干脆就坐在了地上。
　　咦？好像有什么人过来了，受受赶紧站起来，闻声向前走。果真有两个人朝这边走过来了，可是这两个人怎么穿的这么奇怪？像是古代人一样，难道是在玩COSPLAY？不管了，过去问问这是什么地方。
　　受受朝那两个人走过去，而那两个人也看到了受受，也用好奇的眼神在打量着受受。
　　而受受像看到救命稻草一样高兴地跑了过去：“这两位玩COSPLAY的大哥，请问这是哪里啊？”
　　“考什么？你是什么人？怎么穿的这么奇怪？”两人中的一人反问受受。
　　“我，我叫白受受，你们不是在玩COSPLAY吗？你们的假发看起来好真哦！这里到底是哪里啊？我本来是在过生日的，一睁眼就在这里了，我想回家，爸爸妈妈一定很着急。”受受眨巴着一双清澈的大眼睛看着那两个人。
　　而两人中的另外一人用两只圆溜溜的老鼠眼早已打量受受多时，眼珠子一转将刚才说话的人拉到了一边：“兄弟，咱俩这回可赚了，这个小鬼八成是个傻子，把他卖到妓院当小倌，肯定能卖不少钱，顶咱平时卖好几个孩子的钱了。”
　　可怜的受受刚一穿越就遇到了两个人贩子。
　　另外一个人也顿时觉得“醍醐灌顶”：“还是大哥机灵，这小子长的细皮嫩肉的，肯定能卖不少钱。”
　　两个人心领神会的相视一笑，转过身，对着受受，满脸堆着皮动肉不动的笑容，看的受受不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“小兄弟，你是不是迷路了啊？我们兄弟俩可以帮你。我们可是这一带出名的好心肠，还帮官爷抓过贼呢！”两个人两眼放光，像看银子一样的看着受受。
　　“官爷？”受受满脸疑惑。
　　“对啊，对啊，我们和衙门的人混的可熟呢！”
　　“衙门？”受受打量这两个人，看着他们的装束，想着他们的话，看着周围陌生的环境，回想着自己的刚才许下的生日愿望以及消失的爸爸妈妈与生日蛋糕…
　　受受突然意识到了一个很严重的问题――难道自己真的穿越了？
　　受受决定证实一下：“请问两位大哥，这是，什么朝代？”
　　“大启朝啊。”两个人贩子没想到这个人竟然傻到这种程度，有点担心会不会影响价格。
　　但是受受却顿时眼前一亮，觉得非常开心：“那现在的皇帝是不是启睿帝玉缁H？是呜…”
　　那两个人一听受受直呼当今皇帝的名字赶紧捂住受受的嘴：“你不想活啦？敢叫皇上的名字。”
　　受受推开那两个人的手：“那么说，是真的啦？太好了！我的愿望实现了！”
　　那两个人看着受受，觉得受受不仅傻还是个疯子，八成是被家里人抛弃了。
　　“那两位大哥，请问这是哪里啊？离京城远不远？去京城要往哪里走？”此时受受全身都兴奋了起来。
　　这两个人看着受受，觉得这个他笑起来更好看了，是他们兄弟俩见过的最讨人喜欢的笑容，简直比天香楼里的花魁还迷人，就是又疯又傻，不知道会不会影响价钱。
　　受受看着那两个人若有所思的样子，上前一步：“是不是很远啊？”
　　“不远不远。”两个人又是满脸堆笑：“我们兄弟俩也是要到京城去的，这里就是京城的郊外，我们兄弟俩可以带你一起去。”
　　“谢谢两位大哥，你们真是好人。”受受非常开心，出门遇“贵人”，觉得真是一个好兆头。
　　于是受受跟着两个人贩子来到了京城，赶了一夜的路，到了城里，已经是晌午了，受受又累又饿又困，想到那个还没动的蛋糕，受受不禁咽了咽口水。两个人看出受受饿了，于是很豪爽的请受受吃饭，没有这个时代的钱的受受觉得非常感动，将下了蒙汗药的面条吃得一干二净。
　　毫无疑问，受受晕倒了，并且被卖到了妓院，老鸨见到细皮嫩肉的受受，两眼直放光，高高兴兴的给了两兄弟一笔钱，连价都没砍就买下了受受，当然两兄弟没和老鸨提受受“又疯又傻”的事，并且为了让受受看起来比较正常，在送受受去妓院前，还给受受换了身“正常”的衣服。
　　




☆、第三章

　　诶？这又是哪里？我怎么穿着古代的衣服？那两位好心的大哥呢？受受醒来后发现自己躺在了一个古代的床上，一个好香的房间里。受受起身下床，觉得头好晕。
　　“哟！你醒啦！你的哥哥把你卖给我们天香楼了，啧啧，倒真是个尤物，以后你乖乖听话，我保证把你捧红。”老鸨推门进来，笑盈盈的，看着醒来的受受，看着受受睁开的那双明亮清澈的大眼睛，瞳子还是可爱迷人的棕色，更觉得这个小倌物有所值。
　　而此时的受受却一头雾水，但“卖”“天香楼”“捧红”这样的字眼，受受听得清清楚楚，看着面前这个腰肥臀圆打扮得花枝招展酷似古装片里妓院老鸨的大婶，把混乱的思绪在自己的小脑子里好好整理了一下，得出了一个可怕的结论――自己穿越到了古代，遇到了两个人贩子，被卖到了妓院！！！
　　想到这里，受受不禁出了一身冷汗，脸色当然也变得不太好看。老鸨似乎看出了受受的心思：“不管你愿不愿意，你现在已经是我天香楼的人，最好给我乖乖的，别打鬼主意，否则别怪我对你不客气！”老鸨突然变得严厉起来，两只眼睛放着老鸨特有的光芒。
　　受受觉得很委屈：“那两个人不是我的哥哥，阿姨，你放我走好不好？”
　　老鸨脸色一沉，袖子一甩，两只小眼睛一瞪：“哼！像你这样的，我天香楼里多了去了，你去问问有哪一个是自愿被卖进来的，你就死了这条心，等着接客吧！”老鸨转身走出了屋子，对着门外的两个彪形大汉说：“看好了里面的那个小子，要是让他跑了，小心你们的狗腿！”
　　而房间里的受受听得一清二楚，这样的情景在古装片里经常看到的，但是却没想到自己会经历这样的事，一般情况下，都会有一个大侠会救可怜的少女出去的，可是自己根本不认识这里的人，会有人救自己出去吗？自己又不会打架，受受觉得非常委屈，突然很想家，自己突然消失了，爸爸妈妈一定很着急，好想回家，受受忍不住哭了。
　　哭完之后，受受又想，自己一定要坚强，来到这里是自己的愿望，好不容易来了，一定要见到启睿帝玉缁H，说不定他现在正在痛苦着呢，一定要想办法逃出去。可是该怎么逃出去呢？
　　转眼受受在天香楼里呆了三天了，没有什么事情发生，每天都有好吃好喝，只是老鸨每天都来威逼带利诱的给受受做思想工作。受受一步都没踏出过屋子，因为一天二十四个小时都有人在外面把守着。
　　突然门开了，老鸨带着一个丫鬟走了进来，丫鬟手里托着一套新衣服。“给你一个时辰，好好打扮打扮，一会儿有贵人要来，你要是能被选中了，就享福了。刚进来就被达官贵人买走可是前世的福气。有这般姿色，又是年幼的处子，应该不成问题。”老鸨笑盈盈的吩咐丫鬟把衣服放下，又转向受受，换了一脸奸诈的神情：“你最好给我机灵点！要是坏了老娘的好事，饶不了你！”
　　看受受没有说话，老鸨冷哼了一声，便带人走了。受受呆在房间里，看样子老鸨是打算把自己高价卖出去，说不定是一个逃跑的好机会，不管怎么说，必须要先离开这个鬼地方。于是受受换上了那套新衣服，打扮了打扮，准备着被“达官贵人”买走。
　　桓王爷玉黧煊，乃当今皇帝的同母胞弟，两人是双胞胎，但长相不同，性格也大相径庭，但两人的感情非常好，在缁H争帝位的时候，黧煊出了不少力，而缁H也是对黧煊信任有加疼爱无限。桓王爷英俊潇洒，风流倜傥，魅力无穷，但却是全京城都有名的断袖。桓王爷是人人皆知的风流的性情中人，经常流连于烟花场所，且处处留情，对于长相姣好的小倌都会疼之惜之，甚至会与朝中官员产生暧昧之情，但因为是唯一一个与皇帝同父同母的王爷，深受宠爱，所以无人置喙。且有人将桓王爷这一嗜好视为自己的晋升机遇。
　　而受受就是被人高价买走，要将他献给桓王爷，以换取晋升的机会。
　　




☆、第四章

　　受受装作很高兴被买走的样子，乖乖听从安排。来买人的大官，对于受受非常满意，于是出高价买下了受受。
　　受受被带走了，本来受受是想一出妓院的门就逃跑的，但没想到那个人也很奸诈，一直叫下人紧紧跟着他。最终受受被带进了那个人的府邸。
　　受受在那里呆了三天，门外一直有人守着。受受觉得很郁闷，这和在妓院里的时候没有区别，那个人是要将自己献给桓王爷，不行不行，虽然玉黧煊也是历史上有名的美男子，但是自己要和玉缁H在一起，一定要想办法逃出去。
　　但是受受还是被打扮的干干净净，清清爽爽，带去了酒楼。
　　受受自己都没想到，原来自己这么适合古装，穿古装会那么好看，真想让爸爸妈妈看看。
　　买走受受的人要在酒楼那里宴请桓王爷，把受受献上去。受受想自己不能再这样任人摆布了，只好拼死一搏了。于是受受在上楼的时候将带他上去的人推了下去，拼命的往外跑。
　　陌生的街道，受受不知道哪里是哪里，只是一直向前跑。后面追赶的人的大喊站住的声音让受受都不敢回头。
　　看到受受逃跑，买他的人大惊失色，立即叫人追上去，而桓王爷的嘴角却勾起了一抹笑容，用十分玩味的眼神看着楼下的骚动。
　　其实桓王爷虽然风流但不下流，更加不会拿自己亲哥哥的江山开玩笑，虽然看似轻佻但做事都很有准则，是皇帝的左右手，朝廷里知情的人都知道这一点。而这个人刚从外地调进京城，对桓王爷并不了解，想走捷径，就做了这么一件愚蠢的事。桓王爷一方面想看看这个人想玩什么把戏，必要的话就惩罚一下为哥哥的朝廷清理门户，另一方面也着实想看看他献给自己的是什么货色。而此时的桓王爷被受受的逃跑挑起了兴趣，觉得这件事更加有趣了，他并没有看清受受的脸但只是模糊一眼，看身形和肤色就知道绝非一般货色。
　　受受一路跑，想着自己一直这样跑也不是办法，一定要找个地方藏起来。跑到一个写着温府的宅子前面，正好大门打开了，有貌似是主仆的两个人正好要进去，受受觉得这一个好机会，便抢先一步跑了进去，还差点把那个貌似是主子的人撞倒了。
　　受受刚要转身去扶那个人，就一把被人抓住了：“你是什么人？敢私闯进来！”受受看着这个抓着自己的老头，很像是古装片里有钱人家的管家。受受用无辜的眼神看着这个老大爷，又扫视到另外两个人。
　　那个貌似是仆人的人，扶着差点被受受撞倒的人：“你好大的胆子，敢撞我家少爷。你是什么人？还不快点道歉。”
　　受受看着那个少爷，嗯，好漂亮的人，有着现代人的帅气，又有着古代人特有的儒雅气质，相由心生，这么美的人，一定坏不到哪里去。
　　受受挣脱开那个坏大爷，一把抓住那个美少爷的胳膊：“美人哥哥，救救我，有人要抓我。”
　　而这个美人哥哥早已用不解的眼神看了受受半天：“你是什么人？为什么有人要抓你？”“我…”受受刚要说话就听到了那群人的喊叫声，于是抓着美人哥哥的手就跑到了假山后面。留下管家与那个仆人都来不及反应，一群面带不善的人，也跑到了府里。
　　“那个小子呢？你们把它藏在哪儿了？”其中一个人冲管家大喊。
　　
　　“你们是什么人？敢私闯温府？知不知道这是什么地方？”管家也不甘示弱。
　　就在这时买受受的人也来了，还有想看热闹的桓王爷。桓王爷看到，温府的府邸，又玩味的笑了，事情越来越有趣了。
　　桓王爷走进来，笑笑，“管家老伯，温大人在吗？”又指指买受受的那个人：“这位是刚调进京城的王大人，他听说我喜好男色，就买了一个小倌要送给我，不过那个小倌逃跑了，就逃到了这里。还请管家把他交出来，我想一睹那个小倌的芳颜。”
　　桓王爷依旧玩味的笑着，但这一番露骨的话却让那个王大人出了一身冷汗，因为他一方面觉得似乎这个桓王爷没他想得这么简单，另一方面看这个府邸以及桓王爷口中的温大人，莫非这里就是太医院院判温骐馥温大人的家。
　　而管家听这个人说话的口气，毫不避讳自己喜好男色的事，且衣着华丽，英俊潇洒，气质高贵，而且在温大人五十大寿宴请朝中大臣时，似乎见过此人。
　　于是管家大概猜到了眼前的人就是京城里赫赫有名的桓王爷玉黧煊。
　　




☆、第五章

　　而此时藏在假山后面的受受与美人哥哥，将他们的话听得一清二楚。受受听着自己像一件东西而不是一个人一样被人谈论着，觉得又羞又气又委屈，紧紧抓着美人哥哥的手。
　　而这个美人哥哥便是温骐馥温大人的二儿子温s羽。温s羽从小便对医学深遇感兴趣，十二岁时便只带这一个仆人离家求学，一走便是六年，这是他第一次回家，六年间发生了很多事，他的父亲与哥哥都是当今皇上的亲信，s羽的哥哥对医学不感兴趣，但却是做官的好材料，为当今皇帝出了不少主意，但在争皇位的过程中，s羽的哥哥做了党派之争的牺牲品，当今皇帝最终脱颖而出，一直都对温骐馥怀有愧疚之情，将其视为恩人。而失去一个儿子的温骐馥更是对皇帝忠心耿耿，但已不想再卷入权力争斗之中，坐着太医院判的位置，过着清心寡欲的生活，但是他在朝廷里的分量还是很重的，连皇帝都敬三分的人，没人敢挑衅。人老了，妻子去世早，又一直都没续弦，难免觉得孤单，于是便将s羽叫了回来。s羽也思念父亲，便连夜赶路，比预定日期提前赶回，温父不知，恰好出去了不在府中。
　　而s羽一回家，便碰到了这样的事，便遇到了受受。而此时看着紧紧抓着自己的手的受受，s羽的脸有些微微泛红，听见桓王爷的话，心中更是对受受充满了怜惜之情。
　　当然，因为久离京城，对京城中的人和事不甚了解，也由于桓王爷一番露骨的话，对他心生误会。想要出去教训一下这个“不知廉耻”的“纨绔子弟”，可刚一动，就被受受抓的更紧了。s羽轻轻拍拍受受的手，小声道：“放心，我会保护你的。”
　　受受听到美人哥哥这样说，简直都要哭出来了，终于遇到好人了，于是放开了美人哥哥的手。
　　s羽从假山后面走了出来，打断刚要向桓王爷作揖回话的管家：“你们也太目无王法了！把人当成什么了？人是可以随便买卖送来送去的吗？更何况还要强抢，你们眼中还有没有王法？”s羽用蔑视、严厉以及气愤的眼神看着桓王爷，只是一直躲在假山后面偷听，并没有看他们，看到桓王爷如此气宇轩昂，是他没想到的，有些惊讶，但随即就觉得更加生气了，心想真是“金玉其外败絮其中”，白生了一副好皮囊。
　　而桓王爷看着s羽差不多也猜到了他就是温骐馥离家多年，近几天要回京的二儿子温s羽。桓王爷仔细打量着s羽，真是难得一见的美人，尤其是s羽刚才因为受受紧紧握着自己的手，现在因为气愤而微微泛红的脸，映着他弹指可破的肌肤，简直让人难以抵挡。
　　桓王爷一直细细打量着s羽，有些出神，s羽骂他的话，他是听见了的，只是觉得声音好听极了，至于内容却不甚清楚。
　　但s羽却被桓王爷看的极不舒服，看着桓王爷一副被迷住的样子，只觉得更加生气了，有一种受到羞辱的感觉。
　　“你这个败类！再这样盯着我看，休怪我对你不客气!”s羽真的生气了，因为要在外面行走，s羽也学过武功的，并且他很有天分，武功很高，只是因为天性温柔儒雅，并不轻易动手。
　　这一声教训将桓王爷拉了回来，只觉得眼前的人更加可爱了：“你是，温大人的二公子温s羽？”桓王爷温柔的看着s羽，笑着问。
　　“你怎么知道？”s羽惊讶的问。
　　“呵呵，听你爹提过。”桓王爷依旧笑着。
　　但s羽却很不开心，心想爹怎么会与这种人认识，还与他提自己的事。
　　就在s羽还在想着的时候，桓王爷已经走到了自己的面前，这么近的距离，s羽觉得更不舒服了，不由得向后退了一步：“你干什么？”s羽已经做好了防御的准备。
　　“不干什么，就是想把你看清楚一点，近看你，真是更美了。”
　　s羽更觉得受辱了，扬手要打桓王爷，但却被桓王爷轻易地制住了，要知道桓王爷的武功就是武状元也难望其项背，桓王爷抓着s羽的手虽然没用大力，s羽也不觉得疼，但就是动弹不得，更生气了：“你放开我！”
　　桓王爷却不紧不慢的笑了，伸出另一只手拿着扇子挑起s羽的下巴，很玩味的笑着：“今天我就卖你一个人情，那个小倌就让你救下，本王也累了，今天就玩到这里。不过，以后我还会来找你的。”
　　说着桓王爷放开了s羽，s羽刚要反击，却被管家一把拉住了，小声道：“少爷，算了。他是当今皇上的亲弟弟桓王爷。”
　　“王爷就可以胡作非为了吗？”s羽却不肯罢休。
　　“对，温公子说得对。本王也不可以胡作非为。”桓王爷笑笑转向王大人：“王大人，你可知，这是谁的府邸？”
　　还没等王大人回答，桓王爷便笑着自答：“这是当今太医院判温骐馥温大人的府邸，私闯温大人的府邸，还意图贿赂本王，你可知该当何罪？”
　　桓王爷看了一眼脸色苍白的王大人，继续道：“你以为本王真是如此混沌之人？你是怎么调进京城的，干了多少件见不得人的事，以为本王真不知道？哼，本王不过是闲来无事，陪你玩玩，也想一睹美人芳颜。”说到这里，桓王爷看了一眼温s羽，s羽没好气的瞪了他一眼，桓王爷却笑了：“虽然与那个小倌无缘一见，不过今天也没白来这一趟。”
　　而就在这时，桓王爷在受受逃跑的时候就派出去的随从带着刑部的人到了。刑部的人带走了可怜的王大人以及王大人的众跟从。
　　虽然知道了桓王爷并非原先想象的那种败类，但是由于桓王爷对自己轻佻的行为，s羽对桓王爷的好感依旧为零。
　　“既然王爷并非要收受贿赂，而且犯人已被捉拿，就还请王爷回府吧！恕不远送！”s羽仍是没好气的看着桓王爷。
　　但桓王爷仍是一副很开心的样子，在他看来s羽这副别扭傲娇的样子简直可爱极了。冲着s羽温柔的魅力一笑：“那本王先告辞了。温公子，后会有期。”
　　桓王爷露出了他特有的玩味一笑，转身带着随从走了，心想，这个美人，自己要定了。




☆、第六章

　　而s羽看着桓王爷离开的背影，突然觉得自己好像惹上了一个甩不掉的东西。
　　“不速之客”全都走了。s羽连忙走向假山：“小兄弟，那些人已经走了，你出来吧！”
　　受受从假山后面出来，终于脱离了险境，激动地一把抱住了s羽：“美人哥哥你真好，谢谢你美人哥哥。呜…”竟然忍不住哭了起来，鼻涕眼泪都抹在了s羽干净的白衣上…
　　过了好半天，受受终于平静了下来。温s羽带受受进入客厅坐下，看受受心情平静了便问：“你叫什么名字？”
　　“我叫白受受。”受受红着眼圈回答道。
　　“白受受？”s羽默念了一遍这个奇怪的名字，又问：“你是从哪里来的？要不要，我送你回家？”嘴上虽然这样问，但是s羽的心里却有一个声音：不想让白受受走。
　　这问到了受受的心坎上，来这里已经一个星期了，这么长时间看不到爸爸妈妈，还是受受出生以来第一次，自己这辈子还回不回得去都是个问题，一想到这，受受忍不住面露愁容。
　　“怎么？有什么困难吗？”s羽见受受不说话，关心的问。
　　“嗯，我是一个孤儿，没有家，前几天被人贩子拐卖到了妓院，又被人买走要送人。”说到这儿，受受露出了让人难以抵挡的无辜求救神情，抓着s羽的手，“美人哥哥，你心肠这么好，可不可以收留我，好不好？美人哥哥~”
　　s羽脸上顿时一片粉红，都不敢直视受受的眼睛：“嗯，你要是没地方可去，就留在这里好了，那个，你，你不要和我叫美人哥哥了。”
　　“谢谢美…”受受很激动，刚要出口的美人哥哥停住了，“那，美人哥哥你叫什名字啊？”
　　“我叫温s羽。”s羽柔声答道。
　　“那我叫你羽哥哥好不好？”受受两只大眼睛眨巴眨巴地看着温s羽，等着回答。
　　“嗯，好。”温s羽的脸更红了。
　　“那咱府上也不能白养着他啊？”站在一旁的s羽的仆人小荃小声抱怨着。他自小便跟着s羽在外面闯荡，主仆情谊很深，看到s羽对受受的那副样子，觉得非常不爽。
　　s羽刚要说话受受便抢先一步说道：“我可以给羽哥哥当书童。好不好？羽哥哥~”受受笑着说，用不电死人不罢休的眼神看着s羽。
　　s羽当然难以抵挡：“好，好。”脸红的简直就像发高烧一样。
　　小荃觉得更加不爽了，这不明摆着抢饭碗吗？可是主子已经答应了，自己也没办法，只能用嫉妒和憎恨的眼睛瞪着受受。但是受受全然不在意，只觉得很兴奋，自己终于有容身的地方了。
　　就这样受受住进了温府，并且成了温s羽的书童。为了不让温父操心，s羽并未把桓王爷的事告诉他，而温父对于自己多年不见的儿子身边多了一个书童这样的小事也并未过问，而是想着与儿子商量让他进太医院当御医的事。
　　受受听说了这件事觉得很高兴，因为如果温s羽当了御医，那自己就有机会与他一起进宫了，就有机会见到皇帝了。
　　其实温s羽是不太愿意当太医的，他喜欢四处巡游，采集药材，拜访高人，提高医术，治病救人，但是看父亲已上了年纪，需要自己在身边陪伴，而且受受对于自己当太医这件事似乎很兴奋，就答应了。
　　在温府住了有一段时间了，生活也算无忧无虑，桓王爷自那以后半个多月都没出现过，温家的人也都对受受都很好，温s羽当然不用说，对受受是有求必应，温父是一个很德高望重的人，但没什么架子，另外原来管家吴伯是个很亲切的人，因为受受长得很可爱又很乖巧，所以温府的丫鬟家丁都很喜欢受受，要说唯一的例外就是小荃了，小荃对于受受“得宠”而自己“失宠”十分的记恨，当然根源还是小荃对于温s羽太过忠心，所以受受觉得小荃还是很可爱的，所以经常会与小荃斗斗嘴来打发时间。
　　算一算受受穿越已经快一个月了，已经快一个月没见到爸爸妈妈，说不想家那绝对是骗人的。安定下来以后受受想一想自己的经历，觉得很奇妙。只是在生日的时候许下了一个荒谬的愿望，根本没想会成真，只是因为那天由那本书改编的电影刚好上映，看了之后很激动，就许下了那样的愿望，没想到真实现了，不，也不能算实现，因为自己还没见到皇帝玉缁H。想到这儿，受受不禁皱了皱眉头，不知道历史已经走到哪里了，玉缁H现在到底处在一种什么样的环境中呢？受受只打听到了皇帝已经娶苏瑾瑶当皇后了，至于皇帝和林忆箫怎么样了，这么机密的事在宫外是根本打听不到的。
　　受受只能静静等待机会。
　　




☆、第七章

　　终于让人心情激动、精神振奋的这一天到了，受受要跟着温s羽进宫了。
　　受受兴奋极了，打扮了好久，以至于温s羽一见到受受，就涨红了脸。受受见s羽脸这么红，连忙上前摸s羽的额头：“羽哥哥，你怎么了，脸这么红？病了吗？”
　　但温s羽的脸却更红了：“没，没有，你今天，和平时不太一样。”温s羽别过头去都不敢看受受。
　　“嗯？真的吗？我打扮了好久呢，好看吗？羽哥哥。”受受开心地问，一双清澈的大眼睛，波光粼粼。
　　“好看好看，好看死了。就会臭美！少爷，我们该出发了吧！老爷都等半天了！”还没等温s羽说话，小荃就在一旁翻着白眼不耐烦的说道。
　　“小荃哥哥，今天不是不带你去吗？你真是尽责啊！”受受笑的天真烂漫，“羽哥哥，我们走吧！”受受开心地拉着温s羽走了，留下气得直翻白眼的小荃。
　　受受与s羽一起往外走，可刚走到外面，两个人就惊住了，但吃惊之后的反应不同，温s羽很快又吃惊转为了没好气以及不耐烦的样子；而受受则是一副小鸟受惊的样子害怕的躲在了温s羽的后面，还不忘歪着脑袋露出两只眼睛偷看。
　　没错，英俊潇洒风流倜傥的桓王爷来了，桓王爷就好像没有看见s羽蔑视的眼神一样，只是脸上带着无法掩饰的倦意，但还是非常友好温柔的冲s羽笑着：“温公子，我们又见面了，前一阵子有点事所以没来看你，不知温公子有没有记挂在下呢？我可是想你想的夜不能寐啊！”
　　s羽瞪大双眼死盯着桓王爷，脸上一阵红一阵黑的：“你来干什么？我爹呢？”
　　“皇上有事要召见温大人所以先走了，让在下代替他带温公子去太医院见一见太医院的各位前辈。”
　　“咦？难道我们不是进宫去见皇上吗？”受受听到这话一时忘了处境跳了出来。
　　桓王爷一看到受受，便露出了他特有的风流玩味笑容，受受一看到桓王爷的“奸笑”立刻就跳回了s羽身后。
　　“不许你打他的注意！”s羽看到桓王爷的笑容，马上警觉起来。
　　桓王爷看看s羽，又看看s羽身后露出的那个歪着偷看的小脑袋，依旧玩味的笑着：“他就是那个小倌吧！果然不错。”
　　“你，你休想伤害受受，我不会让你乱来的！”s羽一副护花使者的样子。
　　桓王爷微皱了一下眉头又笑了，向s羽走了过来：“嗯，我不会乱来的，我决定了，既然先遇到了你，就是你了，我只要你一个。让我放弃这样的美人的确很心痛，但是，我决定了，从今以后只要你一个。”说着便走到了s羽的面前。
　　s羽刚要闪开却没来得及就被桓王爷紧紧抓住了，“你放开！放开我！”
　　桓王爷却全然不顾s羽的挣扎，笑着，用另一只手挑起s羽的下巴：“你是怕我伤害那个小倌，还是说，你吃醋了。”
　　“无赖！”s羽用尽全力推开了桓王爷，脸上一阵白一阵红一阵黑。
　　而一边的受受却松了一口气，看样子桓王爷是对自己没有兴趣的，只是怕羽哥哥被他缠上了，但是与一个深度腐女妈妈生活在一起十几年，到处充斥着耽美小说、电影、漫画、动画、游戏以及海报等等，在局外人看来，桓王爷与羽哥哥之间是很有爱的，风流还有点小腹黑的美攻与单纯别扭傲娇的美受，要是让妈妈看到恐怕要尖叫了。
　　“羽哥哥，我们现在怎么办？”受受揪着s羽的胳膊小声问着。
　　“当然是跟着我去太医院，s羽弟弟，是个孝顺的儿子，不会不听他爹的话的。”桓王爷瞟了一眼受受抢先一步回答，言语中带着些许醋意，再说道“s羽弟弟”四字特意非常带电的看着s羽。
　　毫无疑问的得到了s羽没好气的一瞪：“我和你没这么熟，既然是爹的安排，我会听从的。”
　　桓王爷满意地笑笑。
　　于是受受与s羽一同跟着桓王爷去了太医院，三人同坐一辆马车，一路上桓王爷对s羽嘘寒问暖，s羽对桓王爷冷言冷语，受受由于并不能见到皇上而觉得很失望情绪不高，s羽对受受关怀备至，桓王爷看在眼里，心里觉得十分不爽。
　　




☆、第八章

　　到了太医院，s羽执行任务一样与太医前辈们客套着，受受觉得无聊便到外面转转。
　　走到一棵大树下，蹲在地上捡起一根小树枝乱画起来 ，不知不觉就将心中所想写了出来：皇上，启睿帝，玉缁H，林忆箫，苏瑾瑶，白受受；还将玉、林、苏三人用直线连起来并用箭头将他们的关系表示出来，最后将自己与玉缁H连起来，并将箭头指向他，在直线的一侧画了一个心，又在另一侧画了一个问号。
　　画完后，拿着小树枝就发起了呆。
　　“在发什么呆呢？白受受！”桓王爷从后天走过来，受受被吓了一跳。
　　“啊，我…”受受刚要回答，一抬头便看见已经走到自己面前的桓王爷正低着头皱着眉头看受受在地上写的字，受受连忙要擦。
　　桓王爷蹲□抓住受受的手，一脸严肃：“你是什么人？怎么会知道这些的？”
　　说着桓王爷手上便用了几分力，桓王爷是练武之人，只是稍一用力就已经让受受吃不消了，“啊，疼，好痛，放开我。”
　　“那就回答我刚才的问题。”桓王爷的手上松了些。
　　受受觉得不那么疼了，皱了皱眉头，抿了抿嘴，“你放开我，我不会逃跑的，我告诉你。”
　　桓王爷想着受受也逃不了便放开了他：“你说。”
　　受受无力的坐在地上，“可能我说了你也不会信，但我说的是真的。”受受看着桓王爷，一脸真诚。
　　桓王爷一脸疑惑却严肃：“你最好说实话，信不信我自会判断。你要知道，就凭你这些字，我就可以杀了你。”
　　受受虽然单纯，有时候还有些迟钝，但是现在的形势受受还是明白的，皇帝与林忆箫还有皇后的事是天大的秘密，稍不慎就会出人命的。
　　“我知道，但我不会做对皇帝不利的事的。”受受顿了顿，“其实，我并不是你们这个时代的人，我来到这里才不到一个月而已，当然也不会见过皇上，但他的事我全都知道。我生活的年代是在几百年后的年代里，关于皇上的事，是，是我在书上看到的，那本书是专门写他的，我和我的妈妈，嗯，就是我娘都很喜欢那本书，并且很心疼皇上，妈妈说可能是她怀孕时一直在追那本书的原因，生我那天还在看那本书，所以将那样的心情传递给我了。每次看那本书我都想哭，真的很心疼皇上。在我过生日的时候，差不多一个月前，就是七夕节的时候，我看了由那本书改编的电影，嗯，就像是唱戏或是皮影戏一样的东西，我很激动，过生日的时候就许愿希望我可以穿越到这里来拯救皇上。当我一睁眼的时候，没想到真的到这个时代来了，只不过是在荒郊野外，遇到了人贩子把我买到了妓院，没过几天就被那个王大人买走了，要把我送给你，之后的事你应该就全知道了。”
　　受受无奈的看着一脸震惊与迷惑的桓王爷，“我知道，这很难让人相信，你不相信也是正常的。但是你可以去查，在一个月前这个世界上绝对不会有我的踪迹的。”
　　受受小心翼翼的看着桓王爷：“我真的没有说谎，我发誓，你，相信我吗？”
　　桓王爷尽量调整了情绪，看着受受：“皇兄的事，知道内情的人，应该就只有那三人与我而已，即使是现在给林忆箫疗伤的温骐馥也不知道内情，也不可能泄露出去。虽然你的话很不可思议，但是，我，相信你说的话。”
　　受受很激动：“真的？”
　　“嗯。”桓王爷点点头，“这件事，你和，嗯，其他人说过吗？”
　　受受笑笑：“你是说羽哥哥吧？”
　　桓王爷的脸竟有些微微泛红：“嗯，算是吧。”
　　受受突然觉得眼前这个人还挺可爱的：“我知道，你是真心喜欢羽哥哥的。你放心，我什么都没和他说过，他只是以为我是一个可怜的孤儿，所以好心收留了我。羽哥哥真的是个大好人，我不会连累他的，其实，你的心情，我想我是很理解的，你一见到羽哥哥就喜欢上了他，甚至为了他愿意改变自己。我连皇上的面都没见过，我来到这个陌生的时代，其实真的很无助，也很想家，但是，见到皇上是我在这个陌生的世界支持下去的唯一动力，我不知道这是不是叫做喜欢。或许让别人知道了会觉得我很可笑吧，但是，我就是这样的，我要见到皇上，我想要帮助他，拯救他，不再让他受到任何伤害。”
　　受受用十分坚定的眼神看着桓王爷，桓王爷也看着受受，要说刚才他只有五六分相信受受说的话，那现在他十成十的相信受受，因为他相信人的眼睛是不会骗人的，也相信自己看人的眼光。
　　桓王爷站起身来：“我，相信你的话。并且，我可以帮你。皇兄现在的确很痛苦，但他天性好强，从不愿表露出来。他…”
　　其实，桓王爷是想问的，但却又不敢问，他想问问皇兄的未来到底是怎样的，但是让从未见过皇兄的人心疼成这样，那皇兄该是多么的可怜；让人每次看了都想哭的故事，那该是怎样的悲哀？桓王爷害怕会听到让他心痛的结局，那是他最崇敬最喜欢的哥哥，最终，桓王爷咬了咬唇，叹了一口气：“你，真的，可以改变吗？可以，帮助皇兄吗？”
　　受受也站起来，眼神依然坚定：“嗯，只要我存在于这个世界，我就是为了皇上而活，是我自己许下的愿望，既然上天眷顾我送我来到这里，那我也绝对不可以辜负上天的一片好意。”受受上前一步，“另外，我需要你的帮助。”
　　桓王爷点点头。
　　




☆、第九章

　　受受向桓王爷打听了许多皇帝的情况，有自己早已知道的，也有并未流传于历史文献而被掩埋的。
　　皇帝与林忆箫从小便认识，两人同岁，林忆箫是皇帝的伴读又是贴身侍卫，从七岁开始，两人形影不离，就连皇帝的亲生弟弟桓王爷都有些嫉妒，但是早就意识到自己是断袖，并且风流倜傥的桓王爷知道哥哥与林忆箫的感情与跟自己的是不一样的。
　　皇帝与林忆箫之间有些暧昧的情愫让开始都有所意识的两人都有些不知所措，但是两人都心照不宣，不曾有过越格的行为，因为只是每天的相守就已经让两人倍感幸福。
　　皇帝十七岁那年，是惊天动地的一年，老皇帝病情加重，一直都跃跃欲试的各种势力都开始浮出水面，十三个皇子各有自己的势力，或阴谋算计，或结党营私，想要明哲保身的人都要嘛被利用要嘛就被为了以防万一的人所害。
　　现在的皇帝玉缁H聪明睿智，胸怀大志，自小便欲与天下英雄试比高，君王气质是其他十二个皇子所不能比的，桓王爷虽然也是人中之龙但一向对于当皇帝不感兴趣，但认为这片江山非哥哥莫属，这些因素都使朝中很多大臣倾向于玉缁H。
　　皇帝每日都与众多势力勾心斗角，有着与年龄不符的老成，自然很难真正快乐起来。唯有林忆箫，林忆箫不问政事，只是与他把酒言欢、论诗舞剑，保护他的安全，偶尔听听他发发牢骚、炫炫成就，看到林忆箫的笑容，皇上总觉得什么烦心事都没有了。
　　皇上最喜欢与林忆箫呆在御花园的那个亭子里，那个亭子当时还不叫忆箫亭，是在皇上登基以后，将那个亭子重修一遍、改了名字还与林忆箫一起在柱子上面题了诗，因为那个亭子里发生了许多事。
　　在那里，争皇位的那一年，大皇子派人行刺皇上，林忆箫用身体替皇帝挡了一剑，那带毒的一剑差点要了林忆箫的命，林忆箫躺在皇帝怀里说自己可能不能实现“生死不计，永世追随”的诺言了，也是在那时，皇帝第一次哭了。
　　在那里，两人喝醉了酒，跌跌撞撞的舞剑，林忆箫脚下一滑，但是并未倒地而是跌在了皇帝的怀里，都带着醉意的两个人都觉得脸上火辣辣的烫，看着怀里的人，皇帝忍不住吻了上去，怀中的人先是一愣，但却又温柔的回应了，一阵热吻之后，两人慌张的分开，都不敢直视对方的眼睛。
　　微风吹来，吹拂着两人泛红的脸颊，酒意醒了一些，“我，醉了。忆箫，对不起。”皇帝红着脸看了林忆箫一眼，“但是，我从不对自己做过的事后悔，现在，时局差不多已经稳定了。虽然那个传位给大皇子的圣旨还没找到，但是以现在的形势来说也不需要了，这江山就要是我的了。但是，”皇帝坚定地看着林忆箫，“对我来说，你比这江山更重要。”皇帝摸着林忆箫曾经被刺中的地方，“如果当时没能救回你，那这江山我宁可不要。”
　　林忆箫握住皇帝的手,笑笑：“我都知道。”
　　“只是，我们在一起，我是给不了你名分的，更不能让别人知道，你，真的不介意？”
　　林忆箫笑着摇摇头：“大概我是太喜欢你了，总是会忽略自己的感受。”
　　皇帝将林忆箫拥入怀中。
　　那一夜，是两人柔情蜜意的一夜，皇帝看到林忆箫为自己挡那一剑而留下的疤痕，轻轻亲吻着那块疤，“忆箫，我在下面吧。”
　　“嗯？”林忆箫惊讶的看着皇帝，皇帝的脸竟然红了。林忆箫笑笑拉着皇帝的双臂躺下，皇帝压在了林忆箫的上面：“还是我在下面吧，你一直是主导者，不是吗？”
　　皇帝看着林忆箫，这个总是给自己最舒服的感觉的人，这个温婉如玉的人：“因为，下面的人是比较疼的，我，不想弄疼你。”
　　“下面的人比较轻松，如果疼，我会告诉你的。”林忆箫将红着的脸别在了一边，美丽的诱人。
　　“忆箫。”皇帝轻轻地吻了上去…
　　但是在三年后，却一切都改变了。
　　那一年，镇远大将军带女儿苏瑾瑶来京，皇帝能夺得帝位很大程度上是因为握有兵权、镇守边疆的苏将军的支持。所以皇帝摆宴宴请苏将军并留他们父女俩在宫中住几天。
　　苏瑾瑶是全国出名的美女，且琴棋书画样样精通，知书达理，但又天生一股高贵之气。
　　而就在她在宫里住的那几天，她对那个静坐于忆箫亭的翩翩少年一见钟情，那少年美得不似凡人，虽不言不语，但清新淡雅、淡泊恬然、温婉如玉的气质简直让女子都羞愧不如，而那少年亦对她莞尔一笑。
　　只那一笑，就决定了难以扭转的悲哀命运。
　　




☆、第十章

　　在忆箫亭里，林忆箫对皇帝说，自己爱上了苏瑾瑶，让皇帝成全他。
　　皇帝青筋暴起，从牙缝里挤出一句“不可能”，愤然离去。
　　林忆箫与苏瑾瑶经常偷偷相会，皇帝撞见过，皇帝生气了，皇帝失望了。
　　而那一夜，皇帝看见在忆箫亭里的两个人，当苏瑾瑶吻上林忆箫的唇时，皇帝抓狂了，他冲过去，他想要杀了那个女人，但是，当他拔剑向苏瑾瑶的时候，林忆箫将他打伤了。
　　皇帝惊讶、气愤，却始终不能忍心叫人来抓林忆箫。
　　皇帝看出了苏将军想要女儿嫁给自己的意思，主动提了亲。当然是满堂欢喜，天下第一美女嫁给皇帝当皇后，母仪天下，众望所归。
　　还是在忆箫亭里，皇帝摆了一桌佳肴美酒，菜是林忆箫爱吃的；酒是林忆箫爱喝的。
　　遣走了所有人。皇帝为林忆箫斟了一杯酒：“忆箫，现在那个女人不能再缠着你了，我们可以回到以前了。”皇帝对林忆箫温柔地笑着。
　　林忆箫不动、不笑、不说话，眼里的神情让人难以琢磨，皇帝从里面似乎没有看到意料之中的气愤与伤心，是一种说不出的东西。
　　本来林忆箫的气质就过于清雅淡然，容易让人觉得忧伤，而此时，林忆箫的神情是让人难以找到合适的词语来形容的。
　　皇帝看着很是心疼：“你，真的喜欢那个女人吗？”皇帝皱了皱眉，“我到现在也不能相信，你真的喜欢上了那个女人。你应该知道，你对我来说到底意味着什么！如果，你是因为我不能给你什么，觉得难过，而不想和我在一起，想要与一个女人在一起过平凡的生活的话。那，我可以为了你放弃这片江山，和你一起离开皇宫，只要是你想要的，我都可以给你，对我来说没有什么可以比你更重要。”
　　皇帝握住林忆箫的手，那只手，很冰凉，有一点点颤抖，“你，明白吗？忆箫。”
　　皇帝带着一丝哀求的声音叫着林忆箫的名字，用渴望与怜惜的眼神看着林忆箫的眼睛。
　　可皇帝还是看不出那眼睛里到底包含着什么。
　　林忆箫与皇帝对视了好一会儿，突然甩开皇帝的手，站起来：“我不想再听你说任何话了，不想再听到你的声音，不想再看到你的脸，和你在一起只是因为你是主我是仆，我不想违背你而已。我对你的根本不是爱情，我不是断袖，与苏小姐相遇后我才知道什么是爱，我爱苏瑾瑶。如果你执意要娶她，只能让我恨你一辈子。”
　　说完，林忆箫就走了，头也没有回一下。
　　留下皇帝一人呆呆的坐在那里，皇帝像是石化了一样，一动不动，想着在这里自己与那个温文尔雅的少年的种种。
　　放手？笑话！！！
　　礼部尚书快要忙疯了，因为他没想到堂堂一国之君的婚事竟然如此仓促。
　　因为皇帝迫切的想要迎娶苏瑾瑶，迫切的想要拆散她与林忆箫。
　　自己会失去林忆箫，输给那个女人？
　　荒谬！荒天下之大谬！！！
　　新婚之夜，新娘独守空房。
　　遣走了众人，皇帝独自一人来到林忆箫的房间，直接推门进去。
　　林忆箫被吓了一跳：“缁…皇上？”
　　“别叫皇上，我还是喜欢你叫我缁H。”皇帝用一双朦胧的带着醉意的眼睛看着他。
　　皇帝与林忆箫虽是主仆关系，但从小便以名字互称，皇帝登基后，林忆箫在人前叫他皇帝，两人独处时便叫他缁H，但自从苏瑾瑶出现后，林忆箫与皇帝刻意保持着距离，人前人后都叫他皇上。
　　林忆箫没有说话，皇帝冲他走过去，拉起他的手：“走，我们去忆箫亭。”皇帝向前走了两步，但林忆箫却没动，皇帝回头看着林忆箫面无表情的脸：“为什么不走？”
　　“皇上，你醉了，今天是大喜之日，你应该回去陪皇后娘娘，既然娶了她，就该对她好。”林忆箫依然面无表情。
　　但是皇帝眼里透出了一股慑人的寒气：“我说过我们两人独处时，要你叫我的名字。还有，我不许你再提那个女人！”
　　林忆箫依然面无表情。
　　皇帝看着林忆箫，依然是那张英俊温柔的脸，为什么偏偏不再属于自己？不，怎么会不属于自己？他就是自己的！
　　“好，那，朕，命令你与我一同去忆箫亭。”说道“朕”这个字时，皇帝的音咬的极重。
　　“那好，属下遵命。”林忆箫依旧是面无表情。
　　皇帝咬着唇看着林忆箫，用力拽着他将他推倒在床上，自己压了上去。
　　这一夜，波涛汹涌，连上天都附和着开始狂风大作、雷鸣电闪、大雨倾盆。
　　皇帝控制不住自己的情绪，也控制不住自己的动作与力道，林忆箫疼的直皱眉头，但却始终没有反抗一下、亦没有迎合一下。
　　就这样，皇帝折腾了林忆箫整整一夜，皇帝的汗与泪也这样断断续续的湿润了林忆箫一夜。
　　因为大婚，所以皇帝三天不用上朝。折腾一夜的皇帝与林忆箫都昏昏沉沉的睡去，一直到晌午才醒。
　　醒来的两人都没有看对方，林忆箫面无表情眼神空洞，皇帝醒来后有些后悔，心想自己不该这样折磨林忆箫的，恐怕林忆箫几天都下不了床了，想起两人的初夜，自己因为怕他疼而想过要在下面，虽然最终还是在上面，但是当时的自己是多么的小心翼翼，恐怕弄痛他一点点。
　　皇帝坐起来，俯□，轻吻了一下林忆箫的唇：“忆箫，对不起，我以后不会对你这么粗暴了。”
　　林忆箫没有说话。
　　皇帝穿好衣服叫人把水送到门口，自己亲自给林忆箫清理。林忆箫始终没说一句话，只是在疼的时候会微微皱眉。
　　皇帝在林忆箫的房间里呆了整整三天，而林忆箫一句话都没有说，皇帝也变得有些呆呆的，两个人都僵持着，皇帝第一次有了一种失去的感觉，是真正的失去。
　　皇帝从小便优秀强势，活了二十年只哭过两次，一次是因为林忆箫受伤差点丢了性命，一次便是自己大婚时的那个疯狂的夜晚…
　　




☆、第十一章

　　但是，皇帝却没想到自己那样失控的夜晚，是第一个，却不是最后一个。
　　三个人，一个皇帝、一个皇后，一个侍卫，哪个与哪个不碰面都是不可能的。
　　皇帝从未踏入过皇后的寝宫一步，经常去林忆箫的房间，但林忆箫总是面无表情。所以更多的时间是皇帝呆在自己的御书房里，整天没日没夜的看奏折。这样平淡的生活着，皇帝想这样起码林忆箫还是自己的，是自己一个人的。
　　但是那天看到了林忆箫向着皇后寝宫走去，遣走了太监，自己一个人偷偷跟去，却看到苏瑾瑶又吻上了林忆箫的唇。
　　皇帝狠狠掐住苏瑾瑶的脖子，他想杀了她，什么镇远大将军，什么边疆安全，什么江山稳固，什么流芳百世，什么千古明君，统统都不要了，只要林忆箫一个人。
　　但是林忆箫却拿他自己的性命逼皇帝放手，皇帝看着林忆箫将匕首深入皮肤，鲜红的血染红了林忆箫白皙的肌肤，皇帝失了神一样放开了僵化的手，抬着僵化的腿走了出去。
　　就是那天晚上，皇帝来到了林忆箫的房间经历了他们第二个疯狂的夜晚…
　　皇帝认识到了，自己是真的失去林忆箫了，那个对自己说“生死不计，永世追随”的人真的不再属于自己了。好吧！既然心不在，那人一定要在，谁也抢不走！
　　在痛苦无奈与折磨中挣扎了半年多，皇帝折磨那两个人，也折磨自己，没日没夜的处理政事，不怎么吃饭也不怎么睡觉，皇帝想若是以前林忆箫该会有多心疼，可这半年多来，林忆箫又可曾对自己说过一句关心的话，每次见面要不就是不欢而散要不就是自己强把他压在身下。
　　皇帝登基已经三年多了，三年多里年轻的皇帝勤政爱民，励精图治，尤其是在大婚以后没日没夜的看奏折处理政事，甚至积劳成病，其实，成病的原因又岂止是积劳呢？另外皇帝已经年过二十但是只有一个皇后没纳一个妃子，更没有子嗣，于是求选秀女的奏折不绝，皇帝当然拒绝了，皇帝哪里愿意去碰林忆箫以外的任何一个人，为了稳定民心，皇帝让皇后去全国最有名的寺庙里去求子，两人从未同房过，又怎会有子嗣？可为了稳定民心，形式还是要做的。那里路程遥远，而皇后身娇体贵不能奔波，行程要两个多月的时间。
　　皇后在七夕前一天动身了。
　　而在七夕那天，皇帝生日那天晚上，自己一个人呆坐在忆箫亭里，想着以前生日时，自己总会与林忆箫一起把酒言欢直到天明，而今只有自己一个人。
　　“忆箫亭”这个名字起得好，着实好，回忆林忆箫？
　　皇帝离开忆箫亭后派人叫林忆箫去御书房，但是回来禀报的太监却说林忆箫不在房中，皇帝派人去找，翻遍了整个皇宫却都不见林忆箫的踪影。皇帝一时呆住了，他是离开了，还是，去找那个女人了？
　　皇帝大发雷霆，平静下来以后，皇帝找来亲近的侍卫，将其分为两组，对其中一组说自己派林忆箫去暗中保护皇后，但现在有急事要召他回来，所以要他们去追赶皇后的队伍；对另一组则直接要他们去找林忆箫。对于这两组人皇帝都威逼利诱的要他们保密，确定无误后两组人都动身了。皇帝恰好政事繁忙，但却难以定下心神来，一想到林忆箫可能永远离开自己不会再回来了或者正在与那个女人在一起，就觉得如坐针毡。
　　终于七天后，两组人都有了消息，两边都毫无收获。找人的没找到，去追皇后的说林忆箫并不在队伍里。
　　皇帝再也坐不住了，他是故意藏了起来，不在队伍里，但他也可能是偷偷跟着，皇帝想自己是糊涂了，林忆箫怎么可能会明目张胆的出现在皇后的队伍里呢？皇帝抓狂了，自己不能没有林忆箫。
　　皇帝决定亲自出宫，但却被前来报告新调进京的那位王大人及一连串被揪出来的贪官的事的桓王爷拦住了，桓王爷连跪带求的终于留住了皇上，并保证一定会把林忆箫带回来，皇上同意了由桓王爷代替自己去找林忆箫。
　　这也就是桓王爷对温s羽一见钟情，却能忍住半个多月没去找他的原因，半个多月的奔波终于找到了林忆箫，但林忆箫却受了重伤，而从找到林忆箫的地点来看，他并没有去找皇后，但却不知是去了哪里，桓王爷没有闲暇多想就将重伤的林忆箫带回了皇宫。
　　皇帝自然是又高兴又心疼，桓王爷替皇帝召温骐馥进宫给林忆箫疗伤，也顺便来找他日思夜想的温s羽，虽然很累，但是一见到温s羽，就顿时觉得倦意全无了。而在无意之间发现了受受的秘密。
　　而事情的发展就是到了这里，受受觉得很心疼。也就是说，皇帝已经在痛苦中快生活了一年了。受受想自己一定要尽快见到皇上，于是受受决定借助于桓王爷的力量，扮成一个小太监进宫。
　　受受走了，温s羽抓狂了。温s羽拿着桓王爷转交给自己的信，嗯，的确是受受的笔迹。可是，受受不是孤儿吗？怎么突然冒出个叔叔的？还跟着叔叔走了，临走都不跟自己见一面！
　　温s羽觉得很奇怪，便用十分怀疑与不信任的眼神看着桓王爷：“你，不会是偷偷把受受藏了起来，逼他写的这封信吧？”
　　桓王爷一脸无辜的表情：“我只喜欢你一个，我藏那个小鬼干什么？”说着还往温s羽身边凑了凑，“我发誓，我真的没有骗你，他是自己走的。”
　　s羽不自觉的往后退了退：“你最好不要骗我，你要是敢伤害受受，我一定饶不了你。”看桓王爷一脸痴迷的样子，显然只是在品味温s羽的声音，但并没注意内容。
　　温s羽看桓王爷那副样子虽然觉得很不舒服，但脸却不自觉的红了。
　　躲在一旁的受受，看着他们，想温s羽这边算是搞定了。桓王爷趁着温s羽不注意的时候还冲受受使了个眼色。
　　桓王爷将温s羽送到太医院门口，叫下人送温s羽回去，说自己还有些事便连忙回去找受受。
　　                        
作者有话要说：看这篇文的亲要注意喽！下一章受受就要见到皇上了。




☆、第十二章

　　在桓王爷的帮助下，受受扮成小太监进了宫。
　　本来心情既兴奋又激动，但后来都被紧张的情绪代替了，受受就要见到皇帝了，受受只在梦里见过他，但却从没看清过梦中那个人的脸，而现在受受就要见到他了。
　　桓王爷与受受进了宫，受受穿着太监服和桓王爷一同在宫中走着，桓王爷向太监打听皇上在哪里，太监说皇帝闲他们吵要自己一个到处走走。桓王爷想，皇帝一定是去了林忆箫的房间，便带受受去了林忆箫的房间，受受随桓王爷去了林忆箫的房间，皇帝并不在那里，而林忆箫还在昏睡。
　　受受第一次见到了林忆箫，虽然闭着眼，但也看得出那是多么美的一个人，让人觉得那不是一个凡人该有的摸样，圣洁、淡雅、恬然…受受找不到适合的词来形容林忆箫的美，不，应该说是没有一个词配得上林忆箫的美。想起那部电影里演林忆箫的人来，那可是公认的美男子啊，可是和林忆箫比起来简直让人觉得丑的不行。受受一直在想那个自己厌恶的“渣受”到底长什么样，美是一定的，但是却没想到美得这般不似凡人，受受又想让皇帝爱的这般死去活来的人，又怎么可能会是庸脂俗粉呢。但是，就算他再美，气质再好；自己这种莫名的亲切感是怎么回事？还有一种隐隐作痛的感觉？受受想也许这就是林忆箫的魅力所在，让人难以抵挡的魅力。
　　受受一直在盯着林忆箫的脸出神，无法转移视线。
　　“很美吧！美得让人窒息，只是这样昏睡着，就已经让别人难以转移视线了。他的容貌、气质、谈吐、一言一行，要想在这个世界上找到第二个这么完美的人，我想是不可能的。皇兄从小和他一起长大，形影不离，他早已成为了皇兄生命的一部分。皇兄陷得这么深，是有原因的。”
　　桓王爷的一番话将受受的思绪拉了回来，受受用无奈的眼神看着桓王爷。
　　桓王爷笑笑：“但皇兄需要的是真心对他好的人。既然皇兄不在这里，那就一定在忆箫亭那里。我们走吧！”
　　“嗯。”受受失神的点点头。
　　桓王爷带着受受来到了御花园，在离忆箫亭还有一段距离的时候，受受看到了那个在书里面出现过无数次的亭子，看到了那个想象过无数次的人，距离还很远看的并不是很清楚，而且从受受那里只能看到侧脸。
　　“那就是忆箫亭，皇兄就在那里。”桓王爷手指着皇帝的方向，“你，要我带着你过去吗？还是，你自己过去？”
　　受受迷茫的看着桓王爷。
　　“还是你自己过去吧，以后在宫里，凡事都机灵点，以后我会再来的。”桓王爷笑笑，拍了拍受受的肩膀转身走了。
　　受受却像是失了魂一样，慢慢的向前走，看着皇帝的方向，每走一步，呼吸就会困难一些，心跳也会加快一些。
　　终于，受受看清了皇帝的脸，那样的45度角方向，皇帝脸的轮廓是那么的清晰，英俊帅气的脸，贵气十足，虽然年轻，但是帝王气质却不输给任何一个坐了几十年皇位的皇帝，让人不由抗拒的臣服，果然那个演皇帝的大帅哥也是不及真皇帝的万分之一的，受受想这样完美的容貌与气质，只有林忆箫与皇帝是配得上彼此的。
　　但是受受也分明看到了皇上脸上的哀伤与痛苦，那样的一个孤独的身影是那么的让人心疼。
　　受受简直看呆了。
　　皇帝突然用力捂着胸口咳嗽了起来，看起来非常痛苦。
　　受受连忙跑了过去：“你没事吧？”受受心疼的给皇帝轻轻划着后背。
　　皇帝压制住了咳嗽，皱了皱眉头：“谁让你随便进来的？”皇帝推开了受受，平时皇帝在忆箫亭都是不准别人打扰的。
　　受受没站稳跌在了地上，用无辜的眼神看着皇帝：“我…”受受突然觉得有点害怕，大概这就是所谓的天子威严吧！
　　皇帝看着受受，仔细打量了一下：“你是新来的？”
　　“嗯。”受受点点头。
　　“罢了，朕也累了。你扶朕去林侍卫的房间。”皇帝站了起来，可刚一站起来，头就一阵眩晕，没站稳又坐下了，受受连忙站起来，跑到皇帝身边扶他。
　　皇帝紧紧皱着眉头，用手捂着头：“朕头疼，你过来帮朕揉揉太阳穴。”
　　“噢。”受受连忙转到皇帝身后，轻轻揉着皇帝的太阳穴，揉了一会儿就将嘴凑到了皇帝的太阳穴那里“呼呼”吹了两下。
　　皇帝惊讶的推开受受：“大胆，你干什么？”
　　“嗯？这样就不疼了。”受受又凑了过来，将手伸到皇帝的太阳穴那里，攥住拳，就好像抓住了什么一样，又抬起胳膊张开手将什么东西放出去一样，嘴里面还念叨着：“疼痛，疼痛，飞走了！飞走了！不痛了！不痛了！”受受在皇帝两边的太阳穴都这样做了一遍，而皇帝惊讶的都忘了反抗。
　　受受见皇帝不说话也没反应，以为自己的“咒语”起效用了，高兴地跳到皇帝的面前：“是不是不痛了？管用吧？”受受眨着自己那双清澈的大眼睛看着皇帝。
　　皇帝有点失神：“荒唐！”轻轻推开受受，站起来，“以后再这样对朕无礼，朕可就要责罚你了。念你新入宫，饶你一次。”
　　受受觉得很无辜，皇帝走了两步，头还有点眩晕：“还不快来扶朕！”
　　“哦。”受受连忙跑过去扶皇帝。
　　




☆、第十三章

　　受受很认真地扶着皇帝往前走，嗯，很认真地偷偷瞄着皇帝，真的是太帅了，皮肤一看就很滑，好想摸一摸；眼睛真漂亮；鼻子真挺；嘴唇好诱人，真想亲一下，咦？我在想什么啊？太不矜持了！受受花痴的想着，脸都不知不觉的红了。
　　咦？怎么不动了？受受疑惑的“仰望着”高自己将近一头的皇帝，怎么皇帝脸上有点不高兴？
　　“你这是要带朕去哪里？”皇帝看着这个新来的无厘头小太监，“朕要去林忆箫林侍卫的房间。”
　　“嗯？”受受回过神来，“哦，知道了，不过你知道路吗？我今天才来，不认识路。”受受很真诚的看着皇帝。
　　皇帝很无语：“那你就不要一直扯着朕，往那边走。”皇帝指着另一个方向。
　　“噢。”受受开心的笑笑，“我们走吧！”
　　皇帝看着受受，这个傻头傻脑的小太监，笑的天真烂漫的小太监，自己是有多久没笑过了？因为自己太过强势威严，大臣、太监、宫女们都不敢行差踏错半步，而这个小太监却如此没有心机的在自己面前傻笑，皇帝带着受受向着林忆箫的房间走去。
　　皇帝轻轻推开门进去受受也要进去，皇帝转过身站在门口看着受受，示意受受在外面等着，受受这么聪明，当然是――不懂啦！受受用不解的眼神看着皇帝，意思是你为什么站在门口挡着？皇帝看受受一副还要进来的样子，于是加大了眼神中的威严；受受更不解了，将脖子向前伸了伸，将眼睛睁得更大了些。皇帝心中很郁闷，宫里怎么会有这么没眼力见的太监？
　　“朕的意思是要你在外面等着！”皇帝终于妥协，一语道破“玄机”。
　　“哦。”受受撅了一下嘴小声嘟囔：“就不能直说嘛？”
　　“朕怎么知道你会这么笨！再多嘴，小心你的脑袋！”皇帝看着受受一脸委屈无辜的表情，竟觉得心里很高兴，脸上虽然没有笑容，但心里却在这半年多里第一次有一种舒服的感觉。
　　皇帝关上门转身走到林忆箫的床边，林忆箫还没有醒，皇上轻轻坐下，看着熟睡中的林忆箫，心里是怎样的一种滋味连自己都不知道，抬起手轻轻抚摸林忆箫冰凉的脸颊：“我到底该怎么办？忆箫，你告诉我，我该怎么办？”
　　皇帝就静静地坐在林忆箫的床边，呆了整整三个时辰，而在外面偷看的受受，心里觉得很不是滋味，皇上那样深情地看着林忆箫，而且他说“我”而没有说“朕”；另外，六个小时啊！天都黑了，受受觉得又冷又饿。
　　终于，皇帝走出来了，看了一眼在墙角窝成一个球的受受：“回御书房。”
　　受受抬头见皇帝终于出来了，简直都要哭出来了，连忙站起来拍拍屁股上的土，跳到皇帝身边：“好。”
　　皇帝斜睨了受受一眼：“好？你不知道回答朕的时候该怎么回话吗？”
　　受受一想，对啊，自己现在是在和皇上说话，应该说“喳”吧？刚要说话却被皇上截住：“算了，都说的一样，朕听着都烦，你喜欢怎么说就怎么说吧！”
　　“哦。”受受高兴地笑笑，其实让受受说“喳”，受受也说不惯。
　　到了御书房，皇帝便开始批阅奏折，受受在一旁看着，简直太帅了，认真工作的皇帝简直更有魅力了，如果有相机的话真想拍下来，受受两眼冒着心心，竟然连饿都忘了。
　　过了一会儿就有公公送饭进来了，好香，看起来好好吃，受受看着那些饭菜简直都要流口水了，可是，可是皇上说了什么东东？他说他不饿让他们把饭菜拿下去！
　　“啊？”受受是在是忍不住了，小声叫了出来。
　　皇帝看了一眼受受，玩味的笑了，遣退了送饭的太监，让他们把饭菜留了下来。等那些人都退下去了，皇帝玩味地看着受受：“你饿了？”
　　“嗯。”受受连连点头。
　　“那好，如果你能让朕笑出来的话，这些饭菜就赏给你。”
　　受受看着皇帝，算了，不就是逗他笑嘛！受受想了一会儿，突然跳了一下，然后一手叉腰，一手高举，学着蜡笔小新的语调：“动感超人！哇哈哈哈哈…”
　　皇帝一脸疑惑。
　　咦？难道姿势错了吗？
　　受受想着，不要紧，换下一个，“妈妈，你回来了。”
　　皇帝的表情更加疑惑了。
　　咦？自己学的这么像，为什么不笑？
　　“漂亮姐姐！你喜欢吃小熊饼干吗？”
　　皇帝更加更加疑惑了。
　　咦？为什么还不笑？
　　啊！皇帝没有看过蜡笔小新！失误啊！
　　重整旗鼓，受受平复一下心情，故作老成状：“嗯，前面算是热身，我要拿杀手锏了。”
　　受受面露“凶光”，突然跑到了皇帝的面前抱着皇帝的腿，眨巴着一双可怜无辜渴望哀求的大眼睛：“皇帝哥哥，帅帅的皇帝哥哥，你笑笑好不好？我好饿。”
　　受受仰着头，放着电，看着皇帝，皇帝一脸惊讶，受受看皇帝没反应，“奸笑”一下，便开始挠皇帝痒痒。
　　“呵呵，你放开朕！”
　　无视！
　　“呵呵，大胆！”
　　继续无视！
　　“呵呵，饭菜赏你了。”
　　受受停住了，“谢谢皇上。”受受笑得一脸烂漫。
　　“还不走开？”
　　“噢。”受受站起来，开心的笑笑：“原来你怕痒啊。”
　　“大胆。”皇帝有些恼怒。
　　受受乖乖地闭嘴退到一旁吃饭。
　　“嗯，好好吃，嗯，好幸福。”受受一边吃，一边说，就像一只小猫吃到鱼一样，满脸是幸福的小心心。
　　皇帝看着受受：“你叫什么名字？”
　　“SOSO。”受受满嘴都是吃的，话都说不清楚。
　　“什么？”受受咽下东西，“受受，白受受。”
　　“白受受？这名字怎么这么奇怪？”
　　“O MIA MIA ZEI O CEI DE 。”受受在皇帝说话的时候已经又塞了一堆东西进去。
　　“给朕把话说清楚！不许吃了！”皇帝呵斥道。
　　这一声吓得受受连忙咽下东西，差点噎到，“我妈妈给我起的。”
　　“妈妈？”
　　“就是我娘。”
　　“你，为什么要进宫当太监？”受受看着皇帝，突然脸红了：“我，我想见你。”受受的声音极小，就像蚊子一样。
　　“什么？”
　　受受红着脸低着头，做害羞状。
　　皇帝想受受大概有什么难言之隐：“算了，你继续吃吧。”
　　“哦。”受受又开始了胡吃海喝。
　　吃得差不多饱了，还剩下好多，受受抬头看皇帝，发现皇帝也在看着自己，而且用一种不解的眼神；“有这么好吃吗？”
　　受受笑着点头，又一脸疑惑：“你真的不饿吗？吃一点吧，我自己也吃不了，剩下这么多，太浪费了。”受受又看看饭菜，一脸不舍的表情。
　　皇帝没有说话。
　　受受便拿起筷子夹了一块肉，拿到了皇帝嘴边：“乖，来，吃一口。”受受讨好的笑着。
　　皇帝看着受受，竟然有些惊慌：“朕自己会吃，手拿开。”
　　“哦。”受受失望的拿开手。
　　皇帝竟然拿起筷子真的吃了起来，不知为什么竟有一种开心的感觉，皇帝自己都觉得奇怪，为什么突然觉得饭菜这么好吃。




☆、第十四章

　　“你放开我！”温s羽气愤的看着这个躺在病床上的“病人”；这个只是有些劳累过度不吃药也不会有事的“病人”；这个派人到太医院非要自己来亲自给他诊治的“病人”；这个找借口把所有下人都遣出去以和自己独处的“病人”；这个趁自己给他把脉的时候抓着自己的手不肯放的“病人”…总之，自己现在被这个居心不良的神经病桓王爷紧紧抓着。
　　桓王爷一脸无辜的看着s羽：“我可是病人，你不要这么大声吼我，我的病情会加重的。”
　　“你根本就没病，只不过太累了，休息休息就好了。”看着桓王爷一副撒娇的样子，s羽气的小脸通红，“快点放开我！”
　　桓王爷笑笑；“要是不呢？”说着便一把把s羽拉进了自己怀里。
　　“啊！”s羽惊叫了起来，“快点放开我。你，你放开我。”s羽急的满脸通红。
　　桓王爷笑的更灿烂了：“我喜欢你，我要定你了。”
　　s羽觉得既羞又气，但是，桓王爷胸膛好温暖，想到这儿s羽的脸不禁又红了一些。回过神来，桓王爷已经放手了，s羽慌慌忙忙的站起身来：“请王爷自重！” 
　　桓王爷坐起来，玩味的笑笑：“你也有些喜欢我了，对不对？”
　　“没有。”s羽很惊慌，别过头，不敢看桓王爷的眼睛，脸上一片粉红.
　　桓王爷笑的更加玩味了。
　　“不许你笑，你笑起来真讨人厌。”s羽瞪着桓王爷。
　　桓王爷竟然真的不笑了，只是依然用玩味的眼神看着s羽。
　　“不许你看我，你那种眼神真讨人厌。”
　　桓王爷忍不住笑了：“你难道要我闭着眼睛吗？”
　　“你又笑，不许笑。我是说不许你用那种眼神看我。”
　　桓王爷不笑了，下了床，向着s羽走过来，满眼都是深情：“那你想要我用哪种眼神看你？”
　　s羽看着桓王爷，有些不知所措，房间里的气氛立刻就变得暧昧紧张起来。
　　偏偏就在这时，敲门声响起了；“王爷，属下有事禀告。”
　　桓王爷觉得非常扫兴，没好气地说：“有话快说，就在门外说吧！”
　　“回王爷，宫里的王公公传话说皇上宣您进宫，并要您顺路去太医院将温大人的二公子温s羽太医带进宫。”
　　桓王爷看了一眼温s羽，温s羽听见了自己的名字，也不解的看着桓王爷，桓王爷打开门：“有没有说原因。”
　　“好像是宫里有人病了，今天又加重了，温大人叫温公子进宫一同商议。”
　　“你下去吧！我马上就动身。”桓王爷知道这个宫里的人一定就是林忆箫，恐怕是病情又加重了，难道连温大人都束手无策？桓王爷来不及多想，就赶紧带着温s羽进了宫。
　　等到了宫里果然不出所料，林忆箫身上脸上出现了许多奇怪的紫色斑点，看来是中了毒，伤势并不像当初刚找到他时，表面上看起来那么简单。
　　皇帝坐在林忆箫的床边，眼神里尽是怜惜与爱意。
　　受受在一旁看着，说不出心里是种什么滋味，有些吃醋，但不知为什么，看到林忆箫中毒的样子，心里竟有一种说不出的难受，好像中毒的人是自己似的。
　　桓王爷与温s羽一到，温大人便将s羽拉了过去，看林忆箫的病情，皇帝连忙坐起来让温s羽给林忆箫诊治，温s羽的确是个好大夫，一看到林忆箫便连忙做到床边观察病情，都没发现受受也在这里，当然也有受受故意躲起来的原因。
　　温s羽仔细观察了一下，说：“他的确中了毒，这种毒我曾见过，应该可以配出解药。”众人大喜。但温s羽仍紧锁眉头，“不过，这种毒应该只在西域才有，林侍卫怎么会中这种毒？而且要配解药需要一种特殊的药引，要用璎花做药引。”
　　“璎？是不是只生长于山，一百年才开一次花的那种花？”皇帝焦急地询问。
　　“对。”
　　“干花可以吗？”
　　“可以。”皇帝大喜：“太好了，朕记得贡品中曾有一种叫做璎的干花。”
　　“那臣弟立刻去取。”桓王爷说完就连忙出去了。
　　而s羽就拉着他爹去配解药，s羽因为自幼便在外四处求学，拜高人为师，所以得见百病，所以对于治怪病解奇毒这一方面比他爹造诣还高。
　　房间里只剩下皇帝与受受了，而皇帝似乎忘记了受受的存在，坐到林忆箫的床边，轻轻抚摸着林忆箫的脸，皇帝的眼眶竟然红了，那样的深情与爱意，“忆箫，放心吧。你不会有事的，我不会让你有事的，绝对不会。如果你有事，我…”皇帝似乎是忽然意识到了受受的存在，咳了一下，清了清嗓音，尽量保持着君王风范：“你先下去吧，朕要和林侍卫独处。”
　　“噢。”受受觉得有一种莫名的失落感，低着头便出去了。
　　轻轻关上门，站在门口，受受忽然觉得自己很多余，皇帝与林忆箫在一起，不管是谁看了都会觉得是绝配，两个人都是那样的遥不可及又让人忍不住想要亲近的人。林忆箫为什么就会变了心呢？
　　受受回忆着书中的情节以及在这个时代真实发生的事，书中并未提到过林忆箫中毒的事，文献资料中也没有，其实真实可信的记载资料寥寥无几，撇开书中的事，可信的资料中能查到的就只有皇帝有断袖之癖，与其青梅竹马的侍卫林忆箫关系暧昧，但林忆箫与镇远大将军的女儿苏瑾瑶一见钟情，皇帝为了拆散他们而娶苏瑾瑶为皇后，三人关系微妙，皇帝得人不得心，爱而不得…都是大面上的事情，具体的也就只有皇帝英俊锐气，勤政睿智；林忆箫貌质俱佳，文武双全；苏瑾瑶天生丽质，倾国倾城这些东西，至于细节的事情根本没有记载；那本书也只是借用了三人的关系，里面的情节都只是作者的想像而已。
　　想到这里，受受忽然觉得很害怕，也就是说自己对于这里是一无所知的，过去也好，将来也罢，什么都左右不了；无力地蜷缩在墙角，受受觉得好害怕，也觉得自己好像根本就做不了什么，忽然觉得好像有什么人在盯着自己看，一抬头，却什么都没看到，受受苦笑，自己都开始变得疑神疑鬼了，真的想家了…




☆、第十五章

　　就在受受还在胡思乱想的时候，桓王爷回来了，却是一副忧心忡忡的样子，受受站起来跑到桓王爷面前：“出了什么事吗？”
　　桓王爷皱皱眉头：“璎不见了。”
　　“不见了？什么意思？”受受惊讶。
　　桓王爷疑惑的看着受受：“你不是…事情到底会怎样你不是应该都清楚吗？”
　　受受低下了头将自己一团麻的思绪都吐给了桓王爷，总之就是一句话“其实自己也什么都不知道。”
　　桓王爷早已没有了一贯的沉稳，睁大了双眼：“什么都不知道？那你为什么…对皇兄如此执着？”
　　这一问，连受受自己都疑惑了，为什么自己要如此执着？总觉得是一种使命的感觉，那种心痛与喜欢皇帝的感觉似乎是与生俱来的。受受也不知道该如何回答。正在两人都沉默的时候，温s羽与温骐馥两人也回来了，两人已经将其余的药材都准备好了，就只差药引了，一听璎没有了，两人都皱起了眉头。
　　而正好出来看看情况的皇帝，听到了璎没有了的消息，就僵住了，一动不动。
　　众人都沉默了。
　　“也不是没有办法，今年正好是璎花开之年，而花开应该就是在最近几天，山离这里并不很远，三天就可以赶到的，将林侍卫的毒再拖上六七天还是可以做到的。”温s羽打破了沉默。
　　皇帝惊喜：“当真？”
　　“嗯，还请皇上派几个武功高强的人和我一同前去，本来璎就功能众多，而只在山山顶长有一棵，历来是武林中人的必争之物，在有生之年赶上璎花开，恐怕会有擂台比武，赢的人得璎。”
　　“好，朕答应你。”皇帝向前走了几步，用带着请求的眼神看着s羽：“还请温公子一定要帮朕救回忆箫。” 
　　于是一行人就上路了，马车里笑的一脸春光灿烂时不时抛个媚眼的桓王爷与一脸不耐烦时不时狠瞪桓王爷一眼的温s羽；马车外是经过精挑细选出来的武功高强的大内侍卫，骑马尾随。
　　s羽心里一万分的不愿意，但也没办法，要说武功高强，桓王爷的本事是不可置疑的，本着公事公办、不带个人偏好的心情为皇上效力，s羽一直这样安慰着自己，本来好不容易才平复下来心情，但一看到桓王爷那种不怀好意、玩味的笑容，起就不打一处来，最终还是抑制不住了：“不许笑了！看了就讨厌。”
　　桓王爷真的不笑了，但眼神还是十分玩味。
　　s羽还是觉得很不舒服：“不许用那种眼神看我。”
　　桓王爷向s羽这里靠了靠，满眼深情：“那你要我用哪种眼神看你？”
　　s羽觉得气氛突然变得怪异起来，而且这样的变化似乎在哪里经历过，很熟悉似的。
　　s羽正在想着却发现桓王爷还在向自己靠近，不由自主的向后靠了靠，桓王爷却一直逼近，s羽靠到了马车边上，退不了了，桓王爷靠了过来，双手撑着墙将s羽圈了起来。
　　“你，你干什么？快放开我！”s羽急了，满脸通红。
　　而那种玩味的笑容又绽放在了桓王爷的脸上：“你是有些喜欢我的，对我是有感觉的，对不对？”
　　桓王爷的脸离s羽非常近，说话就像窃窃私语一样，声音魅惑而富有磁性，呼出的气拂在s羽的脸上，s羽觉得很热、很烫，脸也跟着更红了，说话声音也变得没有了底气：“没，没有。”
　　“真的？”桓王爷看着s羽，热辣辣的眼神简直就要将s羽融化了。
　　“真呜…”，s羽刚一说话，桓王爷便吻了上来，s羽惊讶的睁大双眼，随即又开始挣扎，桓王爷抓住s羽胳膊不肯放开他，肆意吮吸着s羽湿润的双唇，熟练地挑逗着s羽的舌头，无奈，从未和别人亲密过、纯情的s羽哪里经得起桓王爷这样的老手的挑逗，舌头不受控制，s羽下意识的回应了桓王爷，也不再挣扎，桓王爷一喜，自然更加热情，一阵缠绵热吻之后，s羽简直不知该把眼睛放在哪里才好，而桓王爷脸上却带着胜利者的笑容，得寸进尺，伸手要脱s羽衣服。
　　“不要！”s羽推开桓王爷，别过头不敢看桓王爷的脸：“车，车夫还在外面。”
　　桓王爷玩味的笑起来：“你的意思是要本王把他遣走？”
　　s羽正过头：“当然不是！”对上了桓王爷的双眼，随即又别过了头，“你，为什么要对我做这种事？”s羽的声音小的只有这样近距离的两人才能听见。
　　桓王爷看着眼前这个羞涩的小可爱，简直恨不得将他吃进肚子里，桓王爷暧昧的笑笑：“你真的不知道我为何要对你这样？”
　　“你，是真的，喜欢我吗？”s羽将头正过来看着桓王爷。
　　桓王爷伸出手抚摸着s羽红润的脸颊：“只有你，就是你，今后我只要你一个人，并且，我要定你了。”
　　桓王爷的眼神深情坚定但却霸气十足，让s羽顿时觉得无处可逃、不可抗拒。暧昧的气氛盈满了整个马车的狭小空间。




☆、第十六章

　　就在这时，马车突然停了，停的很猛，马车里的两个人差点都没坐稳，桓王爷抓狂了：“什么事？”
　　“回王爷，有一个骑马的人横着挡在了前面。似乎是有事求见。”车夫回道。
　　桓王爷快速整理了一下，从马车里面出来，s羽也跟了出来。
　　挡在前面的人一身白衣，头戴斗笠，面纱垂下来，但依稀可以看出来棱角分明的轮廓，分布均匀形状姣好的五官，骑在一匹纯白的骏马上，典型的一副少侠的样子。
　　“不知这位公子有何事？”桓王爷打量着来人。
　　那个人并没有说话，而是从怀中掏出了一个小盒子，冲着桓王爷扔了过去，桓王爷单手接住，疑惑的看了那个人一眼，打开了盒子，只见里面是一朵浅蓝色的干花。
　　“啊！是璎！”一边的s羽看到了盒子里的花，惊叫了出来。
　　可当两个人抬头正要询问的时候，那个人已经骑马走了。
　　桓王爷与温s羽面面相觑，但两人也来不及多想，确定那个是真的璎花之后，两个人便连忙赶路回宫。
　　而回宫路上，便听说了到处传播的消息，夺取璎的武林大会上，一个白衣美少年力压群雄，一路过关斩将取得了璎之花。
　　桓王爷笑笑：“江湖上果然是奇人辈出，虽然隔着面纱，但一定是个美人。如果下次让我看到他，一定要好好谢谢这个美人。”
　　温s羽瞥桓王爷一眼，又撇撇嘴：“无耻。”
　　“嗯？”桓王爷惊讶的看着s羽随即又笑笑，“我打算派人去寻找那个美人，等找到他，温公子要不要见见他？”
　　“不要。”
　　“你不谢谢人家吗？他可是帮了大忙啊。”桓王爷玩味的看着一脸不高兴的s羽。
　　“要谢你去谢，没有他我也能得到璎花，又没人求他帮忙。还用面纱遮面，又不是女儿家。见人也不说话，没礼貌。”
　　桓王爷笑得更开心了，将脸凑近s羽：“你吃醋了？”
　　“啊？”s羽脸立刻红了起来，往远处坐了坐，“胡说，谁会吃你的醋。我，我只是呜…”
　　桓王爷笑着吻上了s羽的唇，只轻轻停留了一下就分开了，“你放心，我只喜欢你一个。”桓王爷温柔地笑着。
　　s羽脸上一片粉红，低着头，不知该说什么好。
　　桓王爷一把将s羽拥入怀中：“以后和我在一起好不好，s羽？”
　　“王爷我…”s羽刚一说话桓王爷便又吻上了s羽的唇，这一次亦没有深入，桓王爷将头抬起来，深情地看着s羽：“你以后和我叫黧煊好不好？”
　　s羽羞红了脸，轻轻点了点头。
　　“你是，这两个要求都同意了吗？”s羽依然是轻轻点了点头。
　　桓王爷大喜，轻轻推到s羽，s羽一惊紧接着脸更红了，桓王爷轻轻压在s羽身上：“s羽，我们继续没做完的事好不好？”
　　s羽没有说话。
　　桓王爷便开始解s羽的衣服，s羽抓住桓王爷的手：“不要，黧煊。”
　　桓王爷顺势压倒s羽的手放在头两侧：“放心，车夫是我的亲信，不会有人进来的。”
　　s羽不再反抗，桓王爷吻上了s羽的唇，慢慢的深入，s羽生涩的回应着…
　　一行人带着璎花回了宫，看着提前回来的众人，皇帝又惊又喜。因为其余药材在就准备好了，所以解药也很快就做好了。给林忆箫喂下解药，桓王爷、温s羽、温骐馥都离开了。这一次受受没等皇帝开口就自己乖乖地走了出去。皇帝看林忆箫的紫斑退去了，总算松了一口气坐在床边，无比怜惜的看着林忆箫。
　　受受一个人缩在墙角，脑海里都是皇帝看着林忆箫的样子，受受突然觉得好冷，爸爸妈妈现在在做什么呢？一定很想自己吧。想起刚才桓王爷与温s羽互相叫对方名字，看来两个人真的成一对了，是不是也有自己的一份功劳呢？毕竟他俩是因为自己才相遇的。这算是自己来到这个时代的一个成就吧。可是，自己到底来这里做什么呢？能做什么呢？受受脑海里总是闪着乱七八糟的东西，越想越乱，自己到底是来干什么，为什么会来呢？又觉得有人在偷偷看着，受受站起来向四周张望了一下，又四周转了转，还是什么都没有，受受又走回墙角那里蹲下。
　　突然，门开了，皇帝走出来：“林侍卫醒了，快去那些吃的来！快！”
　　“哦。”受受站起来便向别院外面跑。
　　嗯，去拿吃的，可是，去哪里拿？？？受受已经跑出去了好远才想到了这个问题，吃的应该在御膳房吧。可是，御膳房在哪里呢？路在脚下，找人问问，可人都在哪里？皇上因为林忆箫喜欢清静就特意在没什么人的地方建了一个别院，平常也不许人随便进。
　　受受就凭借着自己的第六感到处走着，终于，受受走到了――太监的住所。




☆、第十七章

　　受受走着走着，怎么越来越觉得眼熟呢？啊！这不是自己住的那个地方吗？天啊！走错了，怎么办？不能怪自己，这皇宫太大了，而且都是古代建筑，怎么看怎么一样，况且自己从小便是路痴，算了，看看哪里有吃的随便拿点算了，说不定那个小太监偷偷藏吃的在房间里呢。
　　嗯，就这样吧。
　　受受来到一个房间门口，门没锁，舔舔手指，戳一个洞洞，眯眯眼，看一看，好像没有人哎！
　　推门进去，再走，啊！有一个人，还光溜溜的，站在一个大木桶旁边，好像要洗澡，皮肤好白、身材好好，“啊！”非礼勿视，捂住眼，“对不起，我只是想找吃的，不是故意偷看你的。”
　　没有人说话，张开手指，露出缝隙看一看，没有人了，啊，出来了，穿上衣服了，受受把手放下来，细一看，好漂亮的哥哥，受受灿烂地笑笑：“我是来找吃的的，不是来偷看你的，你不会生气的，漂亮哥哥，哦？”
　　漂亮哥哥笑笑：“当然不会。你没看到什么吧？”
　　“啊？”受受想自己明明什么都看到了啊，要不干嘛道歉啊？看来漂亮哥哥比较害羞，算了，自己就假装没看到吧：“没，没有。”
　　“那，最好。”漂亮哥哥别有深意的笑笑。
　　受受想自己反正已经被发现了，不如就向这个漂亮哥哥要点吃的吧，受受甜甜的一笑：“漂亮哥哥，你有没有吃的啊？皇上让我去拿点吃的，我不知道御膳房在哪里，迷路了，你有吃的吗？”
　　“没有，怎么御膳房的人没给皇上送吃的吗？”
　　“不是皇上吃，是林忆，那个林侍卫醒了，皇上让我去拿些吃的。”
　　“林侍卫醒了？”漂亮哥哥若有所思，“我带你去御膳房吧。我和你一起去送吃的，免得你再迷路。”
　　“真的？”受受深受感动，“谢谢漂亮哥哥。啊！漂亮哥哥你叫什名字啊？”
　　“我？”漂亮哥哥笑笑，“我叫殷恻，你叫什么名字？”
　　“我叫白受受，我叫你恻儿哥好不好。”受受想这个哥哥长得这么帅，名字又好听，说话又温柔，一定是好人，就和羽哥哥一样，相由心生嘛！受受想自己实在是太有看人的眼光了。
　　“好。那我叫你受受好不好？”殷恻温柔地询问。
　　“好啊。”受受很开心自己在宫里交到了第一个朋友。
　　于是受受跟着殷恻去了御膳房拿了些吃的，又回到了林忆箫那里，受受来到门口，刚要敲门，门就开了，“啊！”受受的头与木头门做了一个重重的亲密接触，“好痛。”受受捂着头，一抬头却看到皇帝生气的脸，生气起来都这么可爱，不，现在不是这个问题。
　　“朕让你去拿点吃的，你竟然去了一个多时辰，朕不是说了要快点吗？”
　　“我，我迷路了。”受受一脸委屈，“我刚来没几天又不知道御膳房在哪里。”
　　皇帝看着受受手中提的吃的：“那这些是从哪里来的？”
　　“是恻儿哥…咦？刚才还在这儿啊？”受受向四周张望寻找殷恻的身影，却找不到。
　　皇帝一脸不耐烦的样子：“行了，快点把东西拿进来。”皇帝说完转身走了进去。
　　受受顶着一个大红包进了屋，受受见到了醒来的林忆箫，林忆箫睁着眼在床上躺着，面无表情，目光空洞，好漂亮的眼睛，受受从没见过这么美的眼睛，只是眼神太暗淡了让人看了心痛。受受不知为什么，每次一见到林忆箫，总会觉得心痛，揪心的痛。
　　而此时林忆箫好像也感觉到了有人在看着自己一样，扭过了头看着受受，林忆箫的眼睛里好像有一丝波动，受受看见林忆箫也在看自己觉得有些不好意思，把目光转向了别处，而林忆箫也转回了头。
　　皇帝将两个人的微小动作看在眼里：“还不把东西放下。”
　　“哦。”受受回过神来连忙将东西摆在桌子上，林忆箫听见受受回话说“哦”又扭过头看着受受。
　　皇帝走到床边坐下，温柔地看着林忆箫：“忆箫，起来吃些东西吧。”
　　林忆箫面无表情，没有看皇上，不动也不说话。
　　皇帝眼里的怜惜之意并没有减少只是蒙上了一层悲伤，皇帝站起来走到桌旁看着桌上的饭菜，又看着受受：“你怎么知道忆箫爱吃什么的？”
　　“啊？”受受看着皇帝，一脸什么意思的表情。“你拿来的这些都是忆箫爱吃的。”
　　“是恻儿哥哥要我拿这些的。”
　　“恻儿哥哥？”皇帝一脸狐疑。
　　“是我新认识的朋友。叫殷恻。”受受好像犯了什么错误一样小声回答。
　　“殷恻？”皇帝仿佛在思索着什么。
　　而听到了“殷恻”二字，林忆箫将脸转向了皇帝与受受的方向，又快速的转了回去。
　　皇帝端起粥走到林忆箫床边坐下，将林忆箫扶起使他靠在自己身上，舀起一口粥轻轻吹了吹，递到了林忆箫嘴边，林忆箫紧闭着嘴。
　　“就算我求你了好吗？忆箫，吃一口吧。”皇帝带着一丝哀求的语气。
　　“你出去，让那个小太监来伺候我。”林忆箫的话里不带一丝感情，也没看皇帝一眼。
　　皇帝愣了愣，咬着嘴唇笑了笑：“好。”将碗放在一边，轻轻扶着林忆箫躺下，站起来，看了受受一眼便走了出去。
　　受受有些吃惊，又很生气，林忆箫怎么能这样对皇帝，渣受，再美也是渣受。受受站在一边越想越气，小脸都气红了，竟都有些想哭。
　　“你还不过来伺候我吃饭。”
　　林忆箫的声音打断了受受的思绪，林忆箫的声音真的很好听，是受受听过的最好听的声音，但是此时受受真想把这个声音的主人暴打一顿：“混蛋！大坏蛋！渣受！死渣受！谁要伺候你啊！”受受大声喊了出来，两行眼泪轻轻划过了受受气的涨红的笑脸。
　　“你果然是。呵呵。”林忆箫看着受受，一脸开心却又哀伤的表情，笑了。                        
作者有话要说：新年快乐！！！




☆、第十八章

　　受受红着眼眶抽泣着在宫里乱逛，很生气，很难过，受受没有伺候林忆箫吃饭就跑出来了，眼泪不争气的一直往外流，虽然书中的许多情节都是作者的想象，但是却很符合事实，林忆箫是个渣受，皇帝是个大笨蛋，受受越想越气，越气就越难过，越难过就越想哭，受受从小就是这样，一哭就停不下来，爸爸妈妈最怕的事情就是受受哭了。
　　受受一直哭，难过的事情源源不断的涌上心头，受受找了一棵大树蹲下哇哇大哭起来。
　　“受受。”
　　一个温柔的声音进入耳朵，受受抬起了眼睛肿的像两个大核桃似的头，泪眼朦胧，眼睛好难受，睁不开，声音好熟悉：“恻儿哥。”受受声音颤抖、委屈，就像是一个受了欺负见到了妈妈的小孩子。
　　殷恻看着受受肿的不行的两只眼睛，走到受受面前蹲下：“怎么了？眼睛肿成这样？”
　　殷恻伸出手轻轻抚摸受受的眼睛。
　　“恻儿哥哥！哇哇哇…”受受扑进殷恻的怀里又哇哇大哭起来。
　　殷恻像是哄小孩一样，抱住受受，在受受的后背轻轻拍着：“乖，不哭，受受乖，不哭了，有难过的事就和恻儿哥哥讲，好不好？恻儿哥哥会帮你的。乖受受，不哭了，好不好？恻儿哥哥会心疼的…”
　　殷恻的话像是有魔力一样，渐渐地，受受真的不哭了。
　　受受渐渐的平静了下来，殷恻的怀抱真的好温暖，受受还是很不舍的离开了，有些不好意思：“谢谢你，恻儿哥，我，我从小就是这样，一哭就停不下来，是不是，很丢脸啊？”受受红着脸低下了头。
　　殷恻伸出手轻轻地抚摸受受的脸，温柔的笑笑：“当然不会，我很开心，你让我看到你这么真实的一面，你真是个单纯的孩子。”
　　“恻儿哥。”受受笑着看着殷恻。
　　“好了，小傻瓜。快点回去睡觉吧。”殷恻站了起来转身要走。
　　“恻儿哥。”受受也站了起来。
　　殷恻转过身看着受受，温柔地笑笑：“还有什么事吗？”
　　“我，”受受有些不安，“我还能再见到你吗？”受受怕殷恻一走就再也见不到他了，受受喜欢殷恻在身边的感觉，很安心，就像是家人一样。
　　“能，一定能。我还会找你的。”殷恻笑的依然温柔，不，是更加温柔。
　　殷恻走后，受受像游魂一样一个人在宫里乱逛，受受不想睡觉，其实觉得很累很累，但是不想睡觉，而且受受也找不到回自己房间的路，对啊，自己是路痴，不过也正因为自己是路痴，才误打误撞认识了恻儿哥，真好。想到认识恻儿哥的事，受受突然觉得有点不对劲，哪里不对劲呢？想到了！受受想到了自己是误闯进了恻儿哥的房间，当时恻儿哥正要洗澡，自己不小心看到了恻儿哥的裸体，恻儿哥住在那里就说明了恻儿哥是太监，而且刚才恻儿哥穿的就是太监服，但是，但是，但是自己看到了恻儿哥的身体，他明明还有那个，也就说明了，恻儿哥和自己一样――是假太监！！！
　　的确，像恻儿哥那样的极品男真是太监的话，就他可怜了。可是恻儿哥为什么要假扮太监呢？自己是为了见皇上，可是恻儿哥是为什么呢？受受想不明白，仍像游魂一样乱逛着，算了，不想了，不管怎样，恻儿哥是个大好人，给自己家人一样感觉的人。
　　不知不觉来到了御花园，受受走了进去，走着走着，受受看到了忆箫亭，看到了忆箫亭里的人，看到了忆箫亭里的人脸上的泪。受受的心像针扎一样的疼，受受慢慢地走近，每走一步，心就多疼一些，受受想谁来帮帮自己，帮自己把这颗心摘走，不要让它再折磨自己。
　　皇帝似乎发现了有人在靠近自己，扭过头看见受受，连忙拭去脸上的泪水：“你来做什么？朕要自己一个人静一静。你先下去吧。”
　　受受听到皇帝的话，没回答，只是像木头一样僵硬地转身，“等等。”皇帝像是想起什么似的叫住了受受，受受又像木头似的转回来，“忆箫怎么样了？吃过饭了吗？他有没有不舒服？”
　　受受没有回答，低着头，咬着嘴唇，只觉得有一股气憋在胸腔里，难受的要命，像快要窒息一样，受受抬起头，瞪大了两只疼得要命的肿眼睛看着皇帝。
　　皇帝看见受受的眼睛，很吃惊：“你的眼睛怎么回事？怎么肿成这样？”
　　“你这个笨蛋！大笨蛋！你就这么笨吗？你不是叫启睿帝吗？你的睿智到哪里去了？他不喜欢你了！你再怎么做他也不会再喜欢你了！大笨蛋呜呜呜…”受受忍不住大声朝皇帝哭嚷了起来。
　　“大胆！”皇帝吃惊的看着受受，“你在乱说什么？”
　　“我不是大胆！我也是笨蛋！竟然会想要拯救你这种笨蛋！我比你还笨！像个傻瓜一样许下那种荒谬的愿望，像个傻瓜一样来到这个陌生的世界，被人卖到妓院，又被人买走，好不容易得救，又想尽办法见到你，假扮成太监来到你身边，想要照顾你，想要让你开心，不想见到你难过，我才是最笨的傻瓜，我才是大笨蛋，最笨的大笨蛋！哇哇哇…”受受一口气连哭带喊的说完了憋在心中的话，又哇哇大哭起来。
　　皇帝惊讶的看着受受，虽然一头雾水，但大体知道似乎面前这个莫名其妙的小鬼为了见到自己吃了不少苦，而且很喜欢自己，为了自己在哇哇大哭。




☆、第十九章

　　“你不要再哭了。”皇帝看着面前这个已经哭了半个多时辰的小鬼，惊讶这个人怎么会有这么多泪水，受受没有理皇帝，喊完之后就一直哇哇大哭。
　　“你不要再哭了！”
　　“哇哇哇…”
　　“给朕闭嘴！不许哭了！”
　　受受停了一下。
　　皇帝以为管用了：“你…”
　　“哇哇哇…”皇帝刚要说话，受受又哇哇大哭了起来，并且哭的声音更大了。
　　“朕求你了还不行吗？别哭了，好不好？”皇帝语气放缓了一些，声音很温柔，双手扶着受受的肩膀，弓着前身，使自己的眼睛和受受的眼睛在一条水平线上，眼睛带着关怀与安慰的温柔神情。
　　“我，呜…我呜一哭呜…”受受尽量控制着自己的哭泣，“起来呜…就…停不下呜…来呜…”受受用自己已经肿的不成样子的眼睛看着皇帝，泪水依然止不住的往外流。
　　皇帝用怜惜与关怀的眼神看着受受，抿了一下嘴，又盯着受受看了一会儿，闭上眼睛侧着头吻上了受受的唇。
　　受受惊讶的睁大了眼睛，皇帝的舌头并没有深入，只是将双唇与受受的贴在了一起，并且停留在了受受的双唇上，时间仿佛是停滞了一样，受受的眼泪渐渐停止了，这是受受的初吻，也是皇帝第一次亲吻林忆箫以外的人。
　　皇帝将自己的双唇移开，伸出双手将受受脸上的泪水擦干，温柔的笑笑：“终于停止了。你可真能哭。”
　　受受看着皇帝，脸上一片粉红：“我，我…”
　　皇帝又温柔的笑笑：“你先坐下缓一缓吧。一会儿再把事情的原委告诉朕。”
　　“哦。”受受低着头坐下，不敢看皇帝。
　　这天晚上的夜空十分美丽，月亮在薄雾下似有似无，星星并不繁多，点点缀缀，可爱而平静，有一些微风，轻轻吹拂着受受与皇帝的脸。受受心像小鹿乱撞，脸时不时的一阵一阵红，低着头，时不时偷瞄皇上一眼；而皇帝看起来十分平静，眼睛直视前方，面无表情，就像一片平静无波的水。
　　过了好久，皇帝一句话都没说，受受小心翼翼的看着皇帝：“我，我其实从很小的时候就知道你了。”
　　皇帝的思绪被受受的话拉了回来，扭头看着受受：“知道朕？”
　　受受抿了抿嘴：“是很不可思议的事，但都是真的。我其实是不属于这个时代的，我是很久很久以后的时代的人。”
　　皇帝的眼里闪过一丝惊讶，随后又恢复平静，笑笑：“怪不得你这么与众不同。”
　　“你相信我？”受受眨着一双仍很肿的清澈眼睛看着皇帝。
　　皇帝点了一下头：“朕相信你。”
　　受受开心的笑了…
　　受受将前前后后的事情都讲了一遍。
　　皇帝看着受受，眼神复杂：“你是七夕那天来到这里的？”
　　受受点点头。
　　“你说，你是想，想救朕？”
　　受受红着脸点点头。
　　“是凑巧吗？还是…”皇帝自言自语着，并睁大了双眼，认真地看着受受，仿佛是要从受受的脸上看出什么似的。
　　受受被皇帝看的很不好意思，红着脸别过了头。皇帝似乎意识到了自己的失态，也别过了头。两个人又陷入了沉默，就那样一直坐着，像是两石像一样，但是两个人的内心却都是怎样都平静不下来的。
　　渐渐地，天变亮了。
　　受受看着皇帝：“那个，你，你不去上朝吗？”
　　皇帝愣了愣，回过了神来，笑笑：“去，要去的。”
　　站起来，皇上觉得一阵眩晕，又坐了下来，受受连忙跑过去扶住皇帝：“你又头疼吗？”
　　“嗯。”皇帝点点头。
　　受受站到皇帝后面给皇帝轻揉太阳穴，皇帝扭头看了一眼受受，仿佛是想要说什么，张了张嘴没说话，又神情恍惚的扭了回去。受受揉了一会儿又低下头给皇帝吹了吹，这一次皇帝没有反对，只是身体微颤了一下，受受吹完后，又抬起手放到皇帝的太阳穴那里攥拳“抓住”皇帝的疼痛，又抬起手，张开手掌“放飞”疼痛，嘴里还是念叨着那句“咒语”：“疼痛，疼痛，飞走了！飞走了！不痛了！”
　　受受做完一套程序，开心的跳到皇帝面前：“是不是不疼了？”受受眨着那双清澈的仍肿着的眼睛看着皇帝，等着皇帝的回答。
　　皇帝也看着受受，眼睛里有一种复杂的神情，皇帝笑笑：“不疼了。”
　　皇帝站起来，受受也站起来，皇帝往前走，受受搀起皇帝的胳膊，看着皇帝：“我扶着你吧。不过你要告诉我路，我还是不太认路的。”说完受受不好意思的笑笑。
　　“嗯。”皇帝看着受受天真的笑脸，点了点头




☆、第二十章

　　这天下了早朝以后，大臣们都议论起来他们睿智锐气、英明神武的皇帝是怎么了，精神恍惚，整个早朝下来就只会说“嗯”、“好”一类的话，这还是皇帝登基三年多来的第一次，若不是高坐在大殿之上的人的脸的确是皇帝的脸，大臣们真要怀疑那个人不是皇帝本人了。 
　　皇帝也不知道自己是怎么了，自己怎么可以对这片江山这么不负责任呢？接替父皇成为万民之主，并且成为前无古人的明君，是自己从很小的时候就给自己定下的目标；可是那次林忆箫为保护自己而受伤差点丢了性命，那时的自己曾有过后悔争皇位的想法，觉得如果自己不争皇位就不会害他受伤了，也是那时候自己意识到了林忆箫对自己来说是多么重要；自己成为了皇帝又和林忆箫心意互通，那时的自己是多么的意气风发，总觉得自己既成功又幸福；可当林忆箫对自己说他爱上了别人要和别人在一起时，起初只是觉得气愤和不相信，并且觉得或许林忆箫是因为自己给不了他向往的生活而想离开自己，自己愿意放弃江山与他在一起，但原来是自己太高估自己了，以前的自己把林忆箫当成了自己的附属品认为他就是自己的，可他毕竟是一个独立的人，一来二去，皇帝终于发现了，一直以来看似站在主导地位的自己，其实才是那个陷得最深的人，是自己离不开林忆箫；怎么办？留不住心了，人一定要留下，可是自己的痛苦从来就没减少过，是自己错了吗？每次有这种想法，总会在第一时间否定自己，自己没错，林忆箫就是自己的，皇帝真的累了，很累很累；身为天子，像神一样存在的人，也会无助到对着流星许愿，难道上天真的听到了自己的请求派人来救自己了吗？
　　皇帝的思绪一直游离着，恍恍惚惚的上完朝，恍恍惚惚的一个人去了林忆箫的房间…
　　林忆箫还是那样的美，美得不落凡尘，美得令人窒息，美得让人沦陷，美得让人心痛；只是这个仙子一般的人已不再属于自己，甚至不愿再看自己一眼，不愿再和自己说一句话。
　　皇帝看着林忆箫，苦笑一下，将目光移向别处，目光呆滞：“我一直都觉得我并没有失去你，即使你现在不愿和我一起，最后也一定是属于我的，我一直都这样想，忆箫，是我错了吗？我真的觉得很累，非常累；从七岁开始我们就一直在一起，我不知道你是怎样的，但是从见你第一面起，我就把你当成了我生命的一部分，到了现在，我对你的爱从未减少过，每一天都在增加，在苏瑾瑶介入我们之间之前，我对你的爱每增加一分，我就会觉得更幸福一些。”皇帝看了林忆箫一眼，又扭过头苦笑一下，“可是那之后，我对你的爱每增加一分，痛苦也会增加一些。我曾经想过，即使你不爱我也好，我也要留住你的人，我也要在你的心里有一席之地，哪怕你是恨我也好。”皇帝站起来走到林忆箫面前，看着林忆箫，眼神哀伤而无奈：“其实我也很恨这样的自己，这样依赖你的自己，失去你不知该怎么办才好的自己。”皇帝的眼神黯淡哀伤，伸出手想要抚摸林忆箫的脸，但伸到一半又缩了回去，苦笑了一下：“没有你，我真的不知道该怎么办。”
　　皇帝木讷的转过身，离开了林忆箫的房间。
　　林忆箫身体不受控制的轻轻颤抖着…
　　皇帝从那之后一直没再去找林忆箫，每天像平常一样上朝、批阅奏折、处理政事，但也不像以前那样没日没夜、不吃不喝的拼命，因为受受就像是妈妈管小孩一样管着皇帝，而皇帝也很听话，受受让他睡觉就睡觉；让他休息就休息；让他吃饭就吃饭。
　　受受也经常会给皇帝讲笑话，想尽办法逗皇帝笑，每天陪在皇帝身边，受受觉得很满足、很开心；而皇帝每次听受受讲一些莫名其妙的笑话，看他做一些稀奇古怪的动作，都会笑，即使那笑话一点都不好笑，即使那动作他根本不明白是什么意思，都会笑，那笑，云淡风清，虽然是在笑，但却让人觉得不带半点感情。
　　受受知道皇帝仍然很痛苦，并不开心，但即使是这样，受受就已经觉得很满足了，受受知道自己是真的爱上皇帝了，爱上了玉缁H这个人，受受也不知道自己到底陷得有多深，只是觉得如果见不到这个人的话，自己就会觉得空落落的；只是觉得这个人就是自己的整个世界。
　　这样的日子持续了一个多月，直到皇后回来了，直到皇后回来三天后，林忆箫和皇后都从宫里消失了。 
　　




☆、第二十一章

　　皇帝没有抓狂，没有发疯，也没有哭；甚至从皇帝的脸上看不出愤怒或者难过，因为那是一张毫无表情的脸，或许是皇帝已经忘记了怎样展现情绪。
　　受受看着皇帝，觉得自己的小心脏有在被一根根的针用力扎着，受受觉得难受极了，用力咬着自己的小嘴唇，嘴唇流出了血。
　　一只温柔的手抚上了受受的唇，皇上轻轻擦去了受受唇上的血渍，笑笑：“你可千万不要哭，朕可是怕了你了。”
　　受受一下子扑进皇帝的怀里：“我，我不哭，可是，可是…”
　　皇帝也拥住了受受，依然笑得云淡风清：“受受，朕决定了，亲自去找他，七天，如果找不到的话，朕就放弃林忆箫。”皇帝带着请求的语气，“好吗？受受。”
　　受受愣了愣，又笑了：“嗯。好。”
　　皇帝对外宣称生病要静养，政务暂交桓王爷处理。
　　说道桓王爷，可谓是如沐春风，身边有了温s羽这个青涩的小可爱，虽然经常会闹小别扭，可是温s羽越是别扭，桓王爷就越是觉得他可爱，两个人吵吵闹闹、别别扭扭的感情越来越深。
　　桓王爷永远都不会想到风流倜傥的自己会被这个青涩单纯的小傻瓜吃的死死的，那一天桓王爷从天香楼回来，看见温s羽气得通红的小脸，不等桓王爷说话，温s羽便红着眼眶说要和自己绝交，桓王爷说自己只是与那些人逢场作戏而已，温s羽便哭了说桓王爷骗自己，觉得自己像傻瓜一样被人耍，桓王爷看到温s羽那可爱的流满泪水的脸，想着就让自己沦陷吧，桓王爷抱着温s羽发誓自己再也不会去那些风流场所了…
　　桓王爷除了每天替皇帝处理政务，天天都往太医院跑，等温s羽回家了，桓王爷就往温府跑，或者是把温s羽约出去，两个人的小日子过得很是甜蜜…
　　而现在皇帝带着受受出了宫在大街上晃悠着，皇帝没有派任何人去找林忆箫，只想自己亲自去找，两个人如果有缘就会遇到，皇帝就再也不会放手；但是如果找不到，那么皇帝决定就放林忆箫走，放他与苏瑾瑶在一起。
　　受受觉得很兴奋，虽然知道皇帝出宫是为了找林忆箫，虽然知道此时皇帝心里只有林忆箫，但是受受还是很开心，总觉得自己是和皇帝在约会似的。
　　“你，为什么这么开心？”皇帝看着一直美美的受受，一脸疑惑。
　　“啊？”还在幻想着自己是在和皇帝约会的受受一下回到现实中，“嗯，我，我…”受受的脸一下子红了，想起了皇帝出宫的目的和皇帝现在的心情，羞愧的低下了头。
　　皇帝也没再问，径自往前走着，受受也跟着皇帝往前走。
　　两个人像是逛街一样在街上漫无目的的走着，直到走累了，两个人来到了一家客栈休息，皇帝细细的品着茶，脸上毫无表情，沉默不语，只是用不带任何感情的双眼看着吃的满脸油渍的受受；受受发现了皇帝在看着自己，意识到自己不雅的吃相，连忙擦嘴住口。
　　“为什么不吃了？”皇帝笑笑。
　　受受脸有些红，低着头：“我，我…”受受不知道该怎么说才好，皇帝是皇室出身，一言一行，吃饭喝茶，自然都透着一股优雅高贵的范儿，林忆箫更是全身上下都透着一股优雅的气质，而自己却…受受突然觉得很自卑。
　　“看你吃的这么香，我也会觉得很开心。”皇帝看着受受笑笑，然后又将头别向了别处，“你和他是完全不同的两种人，没有比较的必要。”
　　受受看着皇帝那帅气的侧脸，觉得很感动，原来自己的心思皇帝都知道，原来皇帝也关注也在意自己的感受，以皇帝的个性，让他对林忆箫以外的人如此关怀是很不容易的，以至于只是这样简单的一句话都让皇帝觉得很不好意思。
　　受受开心的笑了：“嗯。你也一起吃吧！你不要说不饿，一定要定时吃饭才行。”
　　皇帝扭过头来，看着受受笑了笑，拿起了筷子… 
　　受受使尽力气抬起了沉重的眼皮，睁开了朦胧的双眼，受受看到了一个模糊的很帅气的轮廓，嗯，没错，是自己喜欢的不得了的皇帝，皇帝皱着眉看着受受，眼中都是关怀的神情：“你醒了？”
　　受受又使劲睁了睁眼，终于看清楚了，扭了扭头向两边看了看：“嗯。这是哪里啊？”
　　“我们的饭菜里被下了蒙汗药，被人关在了这里。”
　　“诶？”受受大惊，大惊之下发现了皇帝被五花大绑着，而自己也被五花大绑着并且躺在了一个堆满稻草的小屋子里。
　　“怎么办？”受受很害怕、很着急。
　　“别害怕，我会保护你的。”皇帝声音温柔。
　　受受撅了撅嘴：“我，我是害怕你出事。你是皇帝，是不是有人想造反，还是想绑架你。我，我又不是什么大人物。一定是，是有人要打你的主意。要是，要是…都是我不好，要不是我非要你吃饭，我，我呜…”
　　受受语无伦次的说着，眼眶发红，可就在受受的眼泪夺眶而出之前，皇帝轻轻吻上了受受的唇，受受睁大了双眼，脸上一片粉红，皇帝的唇好软，但却好凉。
　　皇帝离开受受的唇看着受受，笑笑：“你可不要哭，要不然就真的逃不出去了。”
　　受受看着皇帝，突然觉得很安心，乖巧的点了点头。




☆、第二十二章

　　看着皇帝很轻易地挣开了绳子，受受突然觉得自己很傻，皇帝是文武双全的奇才，这点小事怎么会难倒他呢？受受想到自己所喜欢的人这么优秀不自觉的笑了，正在给受受解绳子的皇帝见受受在笑，很好奇：“你怎么又笑了？刚才不还急的要哭呢吗？”
　　受受灿烂的冲皇帝笑笑：“有你在，我什么都不怕。”
　　皇帝怔了一下，随即又笑笑：“小傻瓜。”
　　受受撅撅嘴：“傻瓜才喜欢傻瓜嘛!”
　　皇帝又怔住了，用复杂的神情看着受受，受受意识到自己的话的直白，红着脸低下了头。
　　皇帝站起来，扔掉绳子：“我们走吧。”
　　“哦。”受受也跟着站了起来。
　　两个人刚一开门就看见了一群人，那群人一见到皇帝和受受出来了，非常生气：“谁把你们放出来的？兄弟们！把他们俩抓起来！”说着那群人便冲着受受和皇帝跑了过来。
　　皇帝将受受向推了一下：“躲起来。”受受便连忙躲了起来。
　　皇帝冲过去和那群人打了起来，皇帝自小习武，并且造诣极高，对付这群乌合之众自然不成问题，而旁边的受受由一开始的担心变成了两眼冒心心的发花痴，皇帝身形优雅，不紧不慢的对付着那群人，简直比跳舞还好看，真是帅呆了，受受两眼发直，看呆了。
　　而就在这时，一个猥琐的身影悄悄靠近了受受。
　　“你放开呜…”
　　王大人捂住了受受的嘴：“别出声！都是你这个臭小鬼害的老子丢了官！老子饶不了你！老子要把你送给青龙帮帮主当男宠，让那个变态玩儿死你！”
　　受受用力挣扎着，王大人更加用力的抓着受受的手，“也算有你的，妈的，竟然找了一个这么会打的！”
　　说着便用力朝受受颈上一劈，受受晕了过去…
　　皇帝处理了那群人，却发现受受不见了，脸顿时变得煞白。揪起了了其中的一个人：“你们是什么人？把受受带到哪里去了？”
　　皇帝青筋暴起，再没有了刚才的那份冷静，眼中的寒气和杀意使人不能直视，那个人哆哆嗦嗦的，吓得简直都要尿裤子了：“可，可能是被王大人带走了，那个小鬼害王大人丢了官，王大人要把他献给我们帮主当男宠。”
　　皇帝倒吸一口寒气，顿时脸变得更白了，皇帝觉得很害怕，本以为这些人针对的是自己，可现在看起来这些人并不知道自己的身份，只是想向受受报复而已。
　　皇帝眼里都是血丝：“什么帮？在哪里？快说！”皇帝的眼神简直像要吃人一样。
　　皇帝找到了那里，像疯了一样大喊大叫着把受受交出来，像一头猛兽一样…
　　受受恍恍惚惚地好像听到有人叫自己的名字，声音好好听，啊，是皇帝，是自己最最喜欢的帅帅的皇帝，不行，皇帝好像很着急，要醒来，不能让皇帝着急，努力、使劲，睁开眼，受受声音微弱，半睁着眼：“皇上。”
　　“受受，你终于醒了。”皇帝大喜，一把将受受抱在怀里。
　　受受的脸微微泛红，皇帝的怀抱好温暖，受受也抱住皇帝，诶？怎么这么湿？什么东西，粘糊糊的？受受抬起手，眯着的眼睛一下子睁大：“啊！是血！你流血了！”受受离开皇帝的怀抱，看着皇帝，才发现皇帝的脸色苍白，嘴唇也发白，受受很着急、很害怕：“你，你怎么了？怎么受了这么重的伤？”
　　“没，没事…”皇帝冲着受受笑了一下，这一笑仿佛就耗尽了他全部的力气，皇帝晕了过去。
　　“啊，你，你怎么了？你醒醒啊…”受受摇着皇帝的肩，可皇帝一点反应都没有，受受很着急，向四周看了看，也不知道自己是在哪里…
　　受受不知道自己被王大人被打晕了带到了青龙帮的帮主的房间里，要把他送给那个帮主当男宠；而此时皇帝像疯了一样寻找受受，一个人端了整个青龙帮，最终找到了青龙帮帮主的房间，那个帮主的武功也很高，本来皇帝对付他是不成问题的，但是由于太累，虽然也打赢了，但是皇帝也受了伤。皇帝忍住劳累与伤痛将受受带出了青龙帮，带到了一个客栈里，一直用惊人的意志力控制着让自己神志清醒的皇帝见到受受醒了终于倒下了…
　　受受慌了，很害怕。但受受使劲咬着嘴唇，对自己说：“不可以哭！要保护皇上！保护玉缁H！”可是受受还是想哭，很害怕，受受看着面前脸色苍白、紧闭双眼的皇帝，脸一下子红了，抿了抿嘴，怯生生的向着皇帝的双唇吻了过去，只停留了一下，受受很快便抬起了自己红通通的脸，站起来，给皇帝盖好被子，向外面走去。
　　这次受受很聪明，受受深知自己是路痴，于是找到小二儿，给了他一些银子，让他找大夫来，自己便回到房间看着皇帝…




☆、第二十三章

　　受受小心翼翼的接过小二儿送来的药，端着药走到床边，大夫说他并没有生命危险，只是太累了而且又受了伤没有处理，失血过多才会昏迷。受受看着皇帝，心里竟有一种很开心的感觉，原来皇上这么在乎自己，为了自己竟然拼命到这种程度。受受想自己一定要照顾好皇帝，为他做一些事情。可现在就遇到难题了，皇上还在昏迷，怎么喂他吃药呢？
　　“皇上，皇上。”受受轻轻摇了皇帝两下，没有反应。
　　“嗯，H儿？H儿？”受受又摇了皇帝两下，“H儿”是受受早就想好了的称呼，在这种情况下叫了出来，虽然这时的皇帝并听不见，但受受还是觉得很开心，就像做了一件自己已经计划了好久的事情一样。不过皇帝不醒，该怎么办呢？
　　受受看着皇帝的嘴，突然想起了以前在电影中经常看到的嘴对嘴喂药的情景，脸不禁红了起来。
　　受受抿了一下嘴唇，看着皇帝，眼神往别处瞟了一下：“我，我可不是要占你便宜哦，我是要给你喂药，你不醒，我才要这样的。”
　　受受端起药碗喝了一口，好苦，蹙着眉、红着脸，贴上了皇帝的唇，受受伸出手轻捏皇帝的下巴使皇帝的嘴张开，受受将舌头伸进皇帝的嘴中，将药送进皇帝的嘴中。
　　受受抬起头，脸简直比红辣椒还红，受受觉得有种异样的感觉，这样一想，受受的脸就更红了，自己怎么这么…受受用力摇摇头：“喂药要紧。”于是端起碗又喝了一口…
　　受受偷偷瞄着皇帝，心扑通扑通的跳，但是皇上脸上一点表情都没有。
　　受受看着一脸波澜不惊的皇帝觉得更紧张了，受受不知道皇帝心里到底是怎么想的，难过，认命，还是怪自己？现在受受与皇帝一起坐在回皇宫的马车上，而现在正好是皇帝出宫的第七天，一直都在养伤的皇帝当然没有找到林忆箫，自己亲口许下的七天之约的承诺，因为出了意想不到的事情延长也没关系的；受受看着杵在窗边一句话都不说只是发愣的看着楼下来来往往的皇帝，心里说不出的难受，皇帝总舍不得把目光从窗外移开，仿佛下一秒林忆箫就会从楼下经过似的，受受抿抿嘴想对皇帝道歉都是自己耽误了行程，想对皇帝说可以把找林忆箫的时间延长，可是话还没出口桓王爷就火急火燎的来了，边境出了大事，皇帝必须回宫处理才行，在那一刻，受受看到了皇帝眼里闪过的绝望与认命的神情。皇帝并没有说什么，就与桓王爷一同回宫。
　　受受知道让皇帝彻底的忘记林忆箫是不可能的，因为林忆箫已经在皇帝的心里生了根，而且根很深，受受觉得很难受，自己来这里的目的不就是让皇帝忘记林忆箫，从痛苦之中解脱出来吗？因为自己，皇帝没能去找林忆箫，这样自己不是应该开心才对吗？可为什么，为什么觉得这么难受呢？想让皇帝彻底忘记林忆箫，就要把林忆箫从皇帝的心里连根拔起，连根拔起？那皇帝的心该多疼？一定会被拔得血肉模糊。自己真的能救皇帝吗？受受越想就越觉得难受，一难受眼泪不知不觉的就流了下来，等受受发觉自己哭了，已经泪流满面了，受受连忙擦眼泪，一扭头发现皇帝正看着自己，对上皇帝的视线，受受连忙别过脸：“对，对不起，我不是…故意要…烦你的，我不会…再哭了，我呜…”
　　受受这样说着，眼泪还是止不住往下流，皇帝吻上了受受的唇，受受愣了一下，随即闭上了双眼，任皇帝冰冷的双唇贴在自己的唇上；而这一次皇帝不只是停留在了受受的唇上，皇帝的舌头伸进了受受的口中挑逗着受受，受受从来没有与别人亲吻过，生涩的回应着皇帝，两个人拥在一起热吻了一番，皇帝放开满脸通红的受受，勉强挤出一丝笑容：“小傻瓜，你可千万不要哭。”
　　“嗯。”受受都没敢看皇帝。
　　“大概，这就是我和他的宿命。”皇帝说这句话时，不带一点语调，听不出任何感情。
　　受受转过头看着皇帝，皇帝也看着受受，笑了一下，那笑云淡风清，像无风的湖面，激不起一丝涟漪。
　　皇上一回到皇宫就连忙去处理边境一事，镇远大将军与国外相勾结想要造反篡位，桓王爷收到了密报连忙派人调查此事并且派人找回皇上，密报说镇远大将军密谋已久，并且手上有先帝传位给大皇子的圣旨，皇上回到皇宫忙的焦头烂额。
　　镇远大将军即皇后苏瑾瑶的父亲苏|苏将军，苏将军在皇上争夺帝位的时候立了大功，皇上一直对他不薄，并且娶了他的女儿做皇后，苏将军的地位更上一层，若说他造反是为了他女儿，皇后与林忆箫私奔的事应该并未传出，而且苏将军造反明显谋划已久，不是临时起意；若说苏将军不知道皇后出逃，那他未免太过绝情就不怕皇帝拿苏瑾瑶当人质？再或者，苏将军早有预谋，早到苏瑾瑶当上皇后以前，早到皇帝争夺帝位以前，那么，皇后的出逃…
　　皇上摇摇头，抬起手掐了掐双眉间，回宫后皇帝已经三天没睡了，一方面，政事繁忙，边疆告急，根本没时间休息；另一方面，即使躺在床上，皇帝也睡不着，想着苏将军造反的事，想着皇后与林忆箫出逃的事，想着皇后一出逃苏将军造反的事就露出了风声的事，想着皇后是否也参与了谋反，想着林忆箫是否也知道苏将军谋反的事，想着林忆箫若知道所有的事，想着林忆箫是否真的讨厌自己到想要毁了自己的江山，想着林忆箫是否真的从未喜欢过自己，想着…
　　受受看着皇帝，看着他皱眉，看着他摇头，看着他眼里闪过的迷茫与难过，受受想自己真的是越陷越深了，受受发现自己越来越爱皇帝了，因为现在看着皇帝难过，受受比以前更难过了，皇帝对自己来说真的好重要，重要到受受可以忽略自己的存在；重要到受受眼里心里只有皇帝一个人；重要到让受受觉得皇帝就是整个世界。




☆、第二十四章

　　苏将军阴谋篡位的事暴露后，他与外国相勾结的事便也摆到了明面上，全国进入了备战状态，战事一触即发。
　　皇帝与桓王爷即一干将军大臣商议过后，总算有了一点休息的时间，皇帝来到了忆箫亭，皇帝吩咐不准别人跟随，可受受还是跟着来了，皇帝看了受受一眼并没有说什么。皇帝静静的坐在忆箫亭里，一句话不说，受受也安安静静的站在一旁，不说话。
　　皇帝又变瘦了，皇帝的身影变得更孤寂了，受受不知道皇帝的心里在想什么，不知道现在的皇帝是不是还是满心都是林忆箫，不知道自己在皇帝心里是否有那么一点点地位；受受想要是皇帝喜欢自己该多好，如果皇帝喜欢自己，那么自己对于自己来说该是多么的珍贵；如果皇帝喜欢自己，那么自己该有多么幸福，那么…
　　“咳咳咳…”受受的思绪被皇帝的咳嗽声拉了回来，受受连忙跑到皇帝身边为皇帝轻轻划后背，“咳咳咳…”可皇帝可得越来越猛，受受觉得心就要被撕裂一样，皇帝真的太累了，无论是身还是心，不仅很累而且伤的千疮百孔。
　　“咳咳咳…噗”皇帝猛的吐了一口鲜血。
　　“怎么回事？怎么会吐血？”受受乱了阵脚，心疼得不得了。
　　皇帝擦了擦嘴勉强挤出一丝笑容：“没事，可能是太累了。”
　　“怎么会没事？我去叫太医。”
　　受受转身要跑，却被皇帝一把拉住，皇帝将受受拥入怀中：“别去，别离开我，好吗？”
　　“可是，你，你都吐血了。一定是病了。”受受很着急。
　　皇帝抬起手轻拍受受的头：“乖，我真的没事。你可千万不要哭，不然我可能真的会被你气病的。”
　　皇帝笑笑，尽力使那笑看起来不那么有气无力，尽力笑的开心一点。可受受还是听出来了，听出来了此时的皇帝真的很虚弱，听出来了皇帝是在伪装，假装没事，假装很坚强，可不知为什么受受还是觉得心安定下来了，只要皇帝说没事，就会觉得很心安；受受也觉得很开心，原来自己在皇帝心里还是有一席之地的，皇帝会为了自己去伪装，会为了让自己安心而去伪装，其实，只是这样，受受就觉得真的很满足，因为自己真的是很喜欢皇上。
　　受受挣开皇帝的怀抱，挡在了皇帝的前面，剑深深地刺入了受受身体，受受闷吭一声倒进皇帝怀中，刺客看到受受倒下，眼里闪过一丝惊慌与诧异，随即愣住。
　　刚好来找皇帝禀报事情的桓王爷看到这一幕，愣了一下大呼一声：“来人！有刺客！”便向蒙面的刺客发动进攻，刺客回过神来，与桓王爷打起来，刺客无心恋战，桓王爷也担心皇帝与受受，刺客逃跑了，桓王爷派过来增援的人去追，又派了一个人去叫御医，桓王爷走到皇帝身边。
　　皇帝抱着晕过去的受受一动不动，像是僵化了一样，桓王爷打量了皇帝一番，确定皇帝没有受伤：“皇兄，”皇帝像没有听见一样还是一动不动，桓王爷推了推皇帝，“皇兄。”
　　皇帝失神的抬头看着桓王爷：“受受受伤了，为了救我受伤了，怎么办？”
　　桓王爷看着眼前的皇帝，从未见过皇帝这样的神情，从未见过皇帝的眼睛这样惊慌无神。
　　受受的命被温s羽救了回来，但还在昏迷之中。见到身处宫中还受了伤的受受的温s羽大吃一惊，自然少不了和桓王爷闹了一场别扭，但最终还是以红着脸被桓王爷这个情场老手压在身下而告终。
　　受受躺在皇帝的龙床上，皇帝守在床边，眉头紧皱，伸出手轻轻抚摸着受受粉嫩的肌肤：“真是个小傻瓜，朕对你来说就那么重要吗？”
　　虽然还在昏迷当中，但似乎依然感觉得到疼痛，受受也紧皱着眉头，微微张着嘴似乎是想要呻吟却没有力气一样，受受痛苦地扭动着身子，头歪了歪似乎在说什么，皇帝立刻把头凑近受受的嘴边：“你说什么？想要什么？”
　　“水，水…”
　　皇帝立即跑到桌旁，慌忙倒了一杯水，又跑到床边，轻轻把受受的头抬起一点，把水拿到他嘴边，但毕竟受受还在昏迷状态，顺着嘴角流了下来，皇帝用袖口轻轻拭去溢出的水，将受受扶着坐了起来，让受受靠在自己身上又将杯子送到了受受嘴边，可还是不行，皇帝看着受受，忽然想到了一个办法，皇帝想到了受受曾嘴对嘴喂自己喝药，于是想到自己也可以那样做，想到这里，皇帝不禁脸红了。
　　皇帝看了看受受干裂的嘴唇，虽然不像平时那样粉润诱人，但这样却另有一番风味，皇帝不禁摇了摇头，自己在想什么，皇帝喝了一口水，含在口中，慢慢，移到受受的嘴前，迟疑了一下， 便贴了上去，皇帝轻轻地用舌头弄开受受的嘴将水送进去，水送到了受受的嘴里，受受饥渴的咽了下去，皇帝确认水进去了，将双唇移开，又喝了一口水，嘴对嘴喂受受喝了下去，但这次，皇帝的双唇却没有移开，舌头似乎也不愿收回来，顺势便挑逗起受受的舌头来，受受皱了一下眉头，轻轻呻吟一声，皇帝以为自己弄得他不舒服，刚要收回舌头，受受却回应了他一下，只一下就停止了，似乎这一下回应就耗费了他所有的力气。
　　皇帝移开双唇，低头看着怀里的受受，发现受受脸上粉红粉红的，一副娇羞的样子 ，煞是可爱，而且眼角有泪水流出。
　　皇帝轻轻吻受受的眼角用嘴拭去他的泪水，将受受的泪水吞进肚子里，心里暗暗发誓，再也不要让受受受到一点点伤害，再也不会让他流一滴眼泪，受受的脸更加红晕了，但脸上却是一副幸福安然的样子，皇帝轻轻抚摸着受受的脸，眼里尽是爱意与柔情，“你叫朕该拿你怎么办，你是上天送来救朕的吗？”
　　阵阵微风从窗而入，吹动红烛，光影摇曳，温柔的暧昧充斥着整个房间。




☆、第二十五章

　　受受一直在皇帝的房间里养伤，睡在皇帝的龙床上，皇帝似乎是忘记了自己皇帝的身份，除了桓王爷和温s羽不让任何人踏进房间一步，悉心照顾受受，喂受受吃饭、喂受受喝水、喂受受吃药，还亲自给受受梳头；皇帝除了处理政事全部时间都在陪受受，受受觉得幸福的简直快要死掉了。
　　在受受的伤痊愈的这天晚上，红烛摇曳、光影交错的这个晚上，皇帝轻轻吻上了受受的唇，轻轻剥去了受受的衣服，将受受压在了身下，温柔的做每一个动作，受受满面粉红，忍不住轻声呻吟，融化在了皇帝温柔的怀抱里…
　　“那个，我，我可不可以叫你的名字。”受受将自己通红的脸埋进皇帝的胸膛。
　　皇帝轻轻皱了一下眉头，又笑了一下：“直呼朕的名讳是大不敬，要受罚的。”
　　受受一惊猛地将头抬起，一脸无辜的看着皇帝。
　　“不过，你可以叫。”皇帝看着受受一脸无辜的表情，煞是可爱，觉得非常受用，挑起受受的下巴吻了一下，笑着对受受说：“这就是朕对你的责罚。”
　　受受的脸更红了，低着头：“在我的家乡那里，成为恋人以后互相叫对方的名字是一件非常浪漫的事，我，我们是恋人了，对吧？我想和你互叫名字。”
　　皇帝看着自己怀里的受受，心里甜蜜而温暖，突然觉得上天对自己实在是太好了，此生能够拥有受受，只要受受在自己身边，一切都无所谓了，想到这里，不知不觉眼眶就红了。
　　受受见皇帝没回答自己，抬起了头，看见皇帝的眼中有泪水滚动，很惊讶：“你…”
　　刚要说话皇帝便吻了上来，受受拥住皇帝与他拥吻，皇帝的眼泪顺着脸颊流了下来。
　　热吻之后，受受看着皇帝脸上的泪水，将嘴凑到了皇帝的脸上，舔舐着皇帝脸上的泪水，将那些泪水吞进自己的肚子里，这个如此强势的君王，将他最温柔最软弱的一面展现在了自己面前，受受知道这个人的心是需要自己来守护的。舔完泪水，四目相对，受受的脸上一片粉红：“我叫白受受，你就和以前一样叫我受受就好了，你想要我和你叫什么？”
　　皇帝一脸玩味的笑容：“你想叫我什么？”
　　“你的名字叫玉缁H，我和你叫H儿，好不好？”受受眨着一双清澈的大眼，等待着皇帝的回答。
　　皇帝笑的更加玩味了，抬手轻轻捏着受受的下巴：“你这个小傻瓜，还学会占朕的便宜了，朕比你年长，你怎么能叫朕H儿呢？叫H哥哥好不好？”
　　“不嘛，不嘛，我就想叫你H儿，这是我早就想好了的，就得叫H儿！”受受嘟着嘴看着皇帝，此时，害羞全无的受受进入了他的傲娇模式：“而且，你以后不要在我面前总是朕啊朕的，要说我，知不知道，H儿？”
　　皇帝看着面前这个从天而降的宝贝，真恨不得将他吃进肚子，一把拥住受受：“我知道了，我，知道了，受受。”忍不住又一次将受受压在了身下。
　　受受也拥住皇帝，脸上又一片粉红：“H儿，我喜欢你，H儿”…
　　桓王爷急急忙忙入宫，皇帝见到桓王爷一脸大喜的表情，疑惑的问桓王爷出了什么事。
　　桓王爷双手抱拳：“禀报皇上，苏|被杀了。”
　　皇上又惊又喜：“当真？”
　　“当真。今早传来捷报苏|的头被悬挂于城墙之上。叛军成了无头虫，臣弟是来向皇兄商量招降一事的。而且，”桓王爷眼中抑制不住的兴奋，向皇帝走近两步，从袖口中拿出一样东西，“这是先皇要传位给大皇子的圣旨，今早发现有人将它偷偷放入了我的书房中。”
　　皇帝看着桓王爷笑着微微点头：“召各大臣将军进宫。”
　　苏将军造反，还未开战，苏将军就被人杀死，杀苏将军的人不得而知，想必和将圣旨给桓王爷的是同一伙人，只知道刺杀苏将军的人共有两拨，第一拨有两个人，第二拨有一个人；三个人多多少少都受了伤。
　　原本想要联合苏将军一同进攻中原的外国见到苏将军死了，也只好不了了之。招降的事进行的非常顺利，天下又恢复到了国泰民安的状状态。
　　受受每天陪着皇帝，皇帝渐渐又恢复到了以前意气风发的样子，皇帝对受受也是疼爱有加，很听受受的话，按时吃饭、正常休息，自从受受受伤的那个晚上之后，皇帝再也没去过忆箫亭，受受知道皇帝是想把林忆箫在自己的心里掩埋，因为谁也做不到连根拔起。
　　朝廷无事，桓王爷也闲了下来，每天与温s羽一起过着甜蜜的小日子。但温s羽却经常一副心事重重的样子，桓王爷知道温s羽并不喜欢当太医，温s羽真正想要的是云游四海、拜访名医、治病救人、提高医术的那种生活，但为了尽孝，温s羽必须陪在他爹身边；桓王爷则每天都想尽办法让温s羽开心，温王爷这个情场老手被温s羽这个青苹果吃得死死的，而桓王爷也乐于享受那种被温s羽吃定的感觉。
　　温骐馥死了，很突然，对别人来说很突然，但对于温骐馥自己来说却是早就预料到的。温骐馥早就给温s羽写好了遗书，告诉温s羽他早就知道自己时日不多，所以才叫温s羽回来陪自己走完生命的最后一程，看到温s羽学医有成，甚至已经超越了自己，心里非常高兴；而且温骐馥看出了温s羽与桓王爷的关系不一般，也看出了桓王爷是真心的喜欢s羽，并不反对他们的关系，知道以后有人会好好照顾温s羽，可以安心的走了，到了下面也对温s羽的母亲与哥哥有个交代；温骐馥对于自己的死并不恐惧也不遗憾，遗书的字里行间都渗透着安详，他劝温s羽不要伤心，去追求自己想要的生活。




☆、第二十四章

　　苏将军阴谋篡位的事暴露后，他与外国相勾结的事便也摆到了明面上，全国进入了备战状态，战事一触即发。
　　皇帝与桓王爷即一干将军大臣商议过后，总算有了一点休息的时间，皇帝来到了忆箫亭，皇帝吩咐不准别人跟随，可受受还是跟着来了，皇帝看了受受一眼并没有说什么。皇帝静静的坐在忆箫亭里，一句话不说，受受也安安静静的站在一旁，不说话。
　　皇帝又变瘦了，皇帝的身影变得更孤寂了，受受不知道皇帝的心里在想什么，不知道现在的皇帝是不是还是满心都是林忆箫，不知道自己在皇帝心里是否有那么一点点地位；受受想要是皇帝喜欢自己该多好，如果皇帝喜欢自己，那么自己对于自己来说该是多么的珍贵；如果皇帝喜欢自己，那么自己该有多么幸福，那么…
　　“咳咳咳…”受受的思绪被皇帝的咳嗽声拉了回来，受受连忙跑到皇帝身边为皇帝轻轻划后背，“咳咳咳…”可皇帝可得越来越猛，受受觉得心就要被撕裂一样，皇帝真的太累了，无论是身还是心，不仅累而且千疮百孔。
　　“咳咳咳…噗”皇帝猛的吐了一口鲜血。
　　“怎么回事？怎么会吐血？”受受乱了阵脚，心疼得不得了。
　　皇帝擦了擦嘴勉强挤出一丝笑容：“没事，可能是太累了。”
　　“怎么会没事？我去叫太医。”
　　受受转身要跑，却被皇帝一把拉住，皇帝将受受拥入怀中：“别去，别离开我，好吗？”
　　“可是，你，你都吐血了。一定是病了。”受受很着急。
　　皇帝抬起手轻拍受受的头：“乖，我真的没事。你可千万不要哭，不然我可能真的会被你气病的。”
　　皇帝笑笑，尽力使那笑看起来不那么有气无力，尽力笑的开心一点。可受受还是听出来了，听出来了此时的皇帝真的很虚弱，听出来了皇帝是在伪装，假装没事，假装很坚强，可不知为什么受受还是觉得心安定下来了，只要皇帝说没事，就会觉得很心安；受受也觉得很开心，原来自己在皇帝心里还是有一席之地的，皇帝会为了自己去伪装，会为了让自己安心而去伪装，其实，只是这样，受受就觉得真的很满足，因为自己真的是很喜欢皇上。
　　受受挣开皇帝的怀抱，挡在了皇帝的前面，剑深深地刺入了受受身体，受受闷吭一声倒进皇帝怀中，刺客看到受受倒下，眼里闪过一丝惊慌与诧异，随即愣住。
　　刚好来找皇帝禀报事情的桓王爷看到这一幕，愣了一下大呼一声：“来人！有刺客！”便向蒙面的刺客发动进攻，刺客回过神来，与桓王爷打起来，刺客无心恋战，桓王爷也担心皇帝与受受，刺客逃跑了，桓王爷派过来增援的人去追，又派了一个人去叫御医，桓王爷走到皇帝身边。
　　皇帝抱着晕过去的受受一动不动，像是僵化了一样，桓王爷打量了皇帝一番，确定皇帝没有受伤：“皇兄，”皇帝像没有听见一样还是一动不动，桓王爷推了推皇帝，“皇兄。”
　　皇帝失神的抬头看着桓王爷：“受受受伤了，为了救我受伤了，怎么办？”
　　桓王爷看着眼前的皇帝，从未见过皇帝这样的神情，从未见过皇帝的眼睛这样惊慌无神。
　　受受的命被温s羽救了回来，但还在昏迷之中。见到身处宫中还受了伤的受受的温s羽大吃一惊，自然少不了和桓王爷闹了一场别扭，但最终还是以红着脸被桓王爷这个情场老手压在身下而告终。
　　受受躺在皇帝的龙床上，皇帝守在床边，眉头紧皱，伸出手轻轻抚摸着受受粉嫩的肌肤：“真是个小傻瓜，朕对你来说就那么重要吗？”
　　虽然还在昏迷当中，但似乎依然感觉得到疼痛，受受也紧皱着眉头，微微张着嘴似乎是想要呻吟却没有力气一样，受受痛苦地扭动着身子，头歪了歪似乎在说什么，皇帝立刻把头凑近受受的嘴边：“你说什么？想要什么？”
　　“水，水…”
　　皇帝立即跑到桌旁，慌忙倒了一杯水，又跑到床边，轻轻把受受的头抬起一点，把水拿到他嘴边，但毕竟受受还在昏迷状态，顺着嘴角流了下来，皇帝用袖口轻轻拭去溢出的水，将受受扶着坐了起来，让受受靠在自己身上又将杯子送到了受受嘴边，可还是不行，皇帝看着受受，忽然想到了一个办法，皇帝想到了受受曾嘴对嘴喂自己喝药，于是想到自己也可以那样做，想到这里，皇帝不禁脸红了。
　　皇帝看了看受受干裂的嘴唇，虽然不像平时那样粉润诱人，但这样却另有一番风味，皇帝不禁摇了摇头，自己在想什么，皇帝喝了一口水，含在口中，慢慢，移到受受的嘴前，迟疑了一下， 便贴了上去，皇帝轻轻地用舌头弄开受受的嘴将水送进去，水送到了受受的嘴里，受受饥渴的咽了下去，皇帝确认水进去了，将双唇移开，又喝了一口水，嘴对嘴喂受受喝了下去，但这次，皇帝的双唇却没有移开，舌头似乎也不愿收回来，顺势便挑逗起受受的舌头来，受受皱了一下眉头，轻轻呻吟一声，皇帝以为自己弄得他不舒服，刚要收回舌头，受受却回应了他一下，只一下就停止了，似乎这一下回应就耗费了他所有的力气。
　　皇帝移开双唇，低头看着怀里的受受，发现受受脸上粉红粉红的，一副娇羞的样子 ，煞是可爱，而且眼角有泪水流出。
　　皇帝轻轻吻受受的眼角用嘴拭去他的泪水，将受受的泪水吞进肚子里，心里暗暗发誓，再也不要让受受受到一点点伤害，再也不会让他流一滴眼泪，受受的脸更加红晕了，但脸上却是一副幸福安然的样子，皇帝轻轻抚摸着受受的脸，眼里尽是爱意与柔情，“你叫朕该拿你怎么办，你是上天送来救朕的吗？”
　　阵阵微风从窗而入，吹动红烛，光影摇曳，温柔的暧昧充斥着整个房间。
　　




☆、第二十六章

　　温s羽像是一只受惊的小鸟一样，蜷缩在桓王爷怀里，虽然知道父亲走的没有遗憾，但伤心还是难免的，现在温s羽已经一个亲人都没有了，桓王爷成了他唯一的依靠。
　　桓王爷也深知这一点，把温s羽抱得更紧了些，轻轻地在s羽的额头上吻了一下：“s羽，我们一起去云游四海吧，做你想做的事，过你想要的生活，我们做一对神仙眷侣，好不好？”
　　s羽抬起头，用仍有些红肿的眼睛看着桓王爷，眼睛里有感动的泪水滚动：“真的？你会一直陪着我吗？”
　　桓王爷笑笑，抬手刮了一下s羽的鼻子：“小傻瓜，这辈子我粘定你了，你想甩都甩不掉。”
　　s羽脸上一红，冲桓王爷笑笑，桓王爷吻了一下s羽的眼睛，把s羽放平躺在床上，俯身吻上了s羽的唇…
　　桓王爷向皇帝提出了请辞要求，皇帝同意了。于是，桓王爷带着自己心爱的s羽一起出发，离开了京城，开始了神仙眷侣的生活。
　　而留在皇宫里的皇帝与受受一起也过着恩恩爱爱的日子，皇帝再没去过忆箫亭，也再没提起过林忆箫的名字；受受每天陪着皇帝，看着皇帝，这样的结局应该是好的，自己真的拯救了皇帝，可不知为什么，受受总觉得心里某个地方还是好难受，并且受受知道皇帝只是硬生生的将林忆箫在心里掩埋了而已，并不代表皇帝的心里已经没有林忆箫。受受觉得好害怕，害怕这种完美的结局只是表面而已，害怕，害怕失去皇帝；但是在另一方面，受受不明白自己的心痛是怎么回事，自己在心痛什么，这种心痛就像初次见到林忆箫时的那种心痛一样，只是现在的心痛更加强烈并且多了几分心酸。
　　受受总觉得有一双眼睛在看着自己，并且那双眼睛很温和。而现在这双眼睛的主人就站在了受受面前，温和的眼睛、温和的笑容、温和的人，总让人有一种很安心的感觉。
　　殷恻冲受受温和地笑笑：“最近过得好吗？受受。”
　　受受也笑笑：“很好，恻儿哥，你呢？”
　　殷恻眼神发愣的看着受受，点点头。
　　受受抿抿嘴，把视线移开殷恻的眼睛，看着地面：“恻儿哥，你，你一直在偷偷看着我，对不对？”
　　殷恻视线移向别处，点点头。
　　受受抬起头：“以前你也偷偷看着我，在我闯进你的房间以前，你就知道我，偷偷观察过我，对不对？”
　　殷恻点点头。
　　受受看着殷恻的眼睛：“那天晚上在忆箫亭，刺杀皇上的是你，对不对？”
　　殷恻先是一愣，随即点点头。
　　受受向前走了一步：“你到底是什么人？为什么要假扮成太监？”
　　殷恻没有回答，两个人沉默了一会儿，殷恻抬手想要抚摸受受的脸，被受受躲开，殷恻放下手：“你为什么会知道？”
　　“以前在林忆箫的房间外面等皇上的时候，总觉得有人在看着我，当时我以为是自己精神太恍惚了，可是最近也总觉得有人在看着我，那种感觉是一样的。那种温和的感觉，你是唯一一个给我那种感觉的人，在这个皇宫里，虽然我只见过你两次，但是却觉得你像我的亲人一样，好安心的感觉。那天晚上，虽然你蒙着面，但是一看到你的眼睛我就认出你了。”受受眼神有些飘忽，“我是一个很迟钝的人，在见到你第二面后才意识到你是假太监，但是并不想深究你的身份与动机，最近我在皇宫里打听过你，知道了你是皇后的亲信，在皇后出逃后，你也消失了。你，到底是什么人？”
　　殷恻笑了一下，那笑很无奈，“受受，跟我走好不好？你也可以感觉得到吧，这种美满只是表面而已，我看得出，你很不安。”
　　受受向后退了几步：“不，不要。我要陪在H儿身边，他需要我照顾他。我喜欢H儿，H儿也需要我。”
　　殷恻向着受受走了几步扶着受受的肩：“你想知道事情的真相吗？”
　　受受推开殷恻的手，向后退了几步，眼睛里充满了惶恐，张嘴想说什么却没说出口，抿了抿嘴转身跑掉了。
　　殷恻并没有追上去，而受受就一直跑，脑子里都是凌乱的东西，受受知道前方有什么自己承受不起的东西在等着自己，受受很害怕。
　　历史上的确是有苏|叛乱一回事，苏|的确没有成功，但却不是因为被人行刺而死，而是真的发生了大规模的战争，皇帝亲自领兵到前线作战，打败了苏|，皇帝将苏|活捉，用尽酷刑折磨苏|，最终将苏|凌迟，并将苏家上下满门抄斩，灭了苏家九族。
　　据说林忆箫和皇后是同一天死的，并且几乎是同时断气，因此历史上说林忆箫和皇后是殉情而死。在皇后死后，苏|就以皇帝虐待皇后为借口，并且拿出了先帝传位给大皇子的圣旨，发起叛乱。皇帝平定了叛乱，处理苏将军的事后，比以前更加勤于政事，每天只睡一两个时辰，甚至经常不睡，饭也不好好吃，每天像都机器一样运转着，不知劳累的折磨着自己，终于皇帝病倒了，咳血不止，最终皇帝死在了忆箫亭，而皇帝也早就在皇族中找好了继承者…
　　现在历史改变了，林忆箫与皇后没有死，而是私奔了；苏将军的确叛乱了，但却被人刺死；皇帝并没有灭苏家九族，而是大赦天下以显皇恩浩荡；如今的皇帝并没有没日没夜的工作折磨自己，而是很听受受的话，按时吃饭休息…
　　皇帝的确是得救了，至少表面上是这样的。可是为什么会改变？是因为自己的出现吗？皇帝的心里到底是怎么想的？皇帝爱自己吗？皇帝还爱林忆箫吗？林忆箫和皇后去哪里了？他们真的是私奔吗？是谁在暗中帮助皇帝，杀了苏|，拿回圣旨？殷恻又是什么人？事情真的像表面上这么简单吗？自己，到底该怎么办？




☆、第二十七章

　　受受一直跑，不知不觉跑到了御花园。
　　受受冲忆箫亭走去。
　　受受走进忆箫亭，仔细看着忆箫亭里的每一处，看着柱子上皇上和林忆箫一起题的字，受受看着那些字，似乎可以看到当时皇上和林忆箫题字的情景，看到他们两个人幸福的笑容。受受觉得精神好恍惚，好累，恍惚中，好像有一个声音在呼唤自己，对自己说着什么…
　　受受离开忆箫亭，恍恍惚惚的走着，一下子撞到了一个人的身上，受受抬头，看到皇帝那张英俊的脸，受受抱住皇帝，将头深深埋进皇帝怀中：“我喜欢你，我不想离开你。我想要和你在一起。”
　　皇帝抱住受受，没有说话。
　　桓王爷将温s羽安顿好，一个人离开了客栈。
　　桓王爷看着眼前这个人，这个美得令人窒息的人，这个笑靥如花、仙子一般的人：“皇兄让我来找你，”桓王爷顿了顿，看林忆箫没有反应，又继续道，“我查了很多事，很多事和我的猜想一样，也和皇兄的一样。”
　　林忆箫云淡风清地笑了笑：“是吗？”
　　桓王爷向前走了几步：“你真的认为皇兄可以放弃你，在知道所有的事情以后？”
　　林忆箫的眼神有些涣散，又强装镇定：“那忆箫想知道王爷都查到了什么事？”
　　桓王爷叹了口气：“刺杀苏|的人共有两拨，第一拨有两个人，是你和苏瑾瑶，第二拨有一个人，是殷恻。当初帮我们抢夺璎的也是殷恻。你当初受伤是因为去了西域抢夺芷离，s羽说芷离是一种很珍贵的药材，通常作为解药的药引。”桓王爷又向林忆箫走进几步，“我不想说自己猜想出来的东西，我希望你告诉我所有的事情。”
　　林忆箫眼神黯淡：“他…他知道这些事吗？”
　　桓王爷摇摇头：“我没告诉皇兄，因为我不知道这些事情将会带来什么，但你也应该知道，皇兄是一个聪明的人。”林忆箫苦笑着摇摇头。
　　一切都要从苏|苏大将军的野心开始说起，苏|早有谋反之心，十三皇子争地位，本想坐山观虎斗最后收渔翁之利，但苏|看到了七皇子玉缁H锐不可当的气势，知道自己胜算不大，所以改为支持七皇子，打算以七皇子为跳板，并且将先皇传位给大皇子的圣旨藏了起来，作为以后谋反的一个筹码。新皇帝登基，对有功的苏将军大加赏赐，苏将军带着女儿进宫入住，苏将军本就打算把苏瑾瑶嫁给皇上的。
　　而嫁给皇帝的苏瑾瑶不但不是苏|的女儿，而且以前根本就是一个男儿身。
　　这个苏瑾瑶原名殷，是殷恻的亲生哥哥；殷与殷恻都生的非常俊美，世间罕见，尤其是殷，即使不言不语、不动不笑，但总让人觉得他有万般风情，殷的美不似林忆箫那样美得不食人间烟火，殷的美勾人心魄，让人忍不住想要接近他。
　　而美，往往成为祸源。江湖上有一个出名的医怪，医术高超、武功高强、行事古怪，并且出名的好色，医怪看到殷的一眼就被他迷住了，但是医怪不是断袖，他恨殷不是女儿身，将殷与殷恻都抓了起来，并利用邪门左道将殷好好一个男儿身变成了女儿家，而且使得殷的寿命剧减，并且利用殷恻作人质逼殷服从自己变态的欲望；殷每天都受到医怪的百般蹂躏，忍辱偷生。
　　苏|的女儿，真正的苏瑾瑶身患重病，苏瑾瑶幼年丧母，苏|并未续弦，视女儿为心头肉，疼爱有加。苏瑾瑶的病来的很急，请了很多名医，全都束手无策。无奈之下，苏|请来医怪来为苏瑾瑶治病，苏瑾瑶天生丽质，眉宇间与殷有几分相似，医怪色心大起，□了苏瑾瑶，苏瑾瑶羞愤自尽。
　　苏|大怒，誓死要杀死医怪为女儿报仇，苏|最终为女儿报了仇，并无意中就出了殷与殷恻，苏|将这两兄弟留在了身边为自己做事，并且将已为女儿身且与苏瑾瑶有几分相似的殷改名为苏瑾瑶，作为自己的女儿留在自己身边。苏|对原本就有武功底子的两人大加训练，殷与殷恻经历了很多事，都有着与年龄不符的沉着、冷静与漠然，越是这样的性格就越容易成为出色的人，苏|对于这二人非常满意，尤其是殷，不但武功高强，而且因为在医怪身边呆了很长时间，非常善于用毒。苏|将殷作为苏瑾瑶嫁给了皇帝当皇后，更加积极的开始谋划造反事业。
　　殷在很小的时候父母就死了，一直与弟弟殷恻相依为命，两个人一直都很努力、很积极的活着，医怪的出现彻底摧毁了两兄弟的世界。殷从自己变成了女儿身的那一刻就放弃了活着的希望，明朗纯洁不再，殷的世界观彻底扭曲了，反正自己活不久，活着的意义，对于殷来说就是等死而已。殷变成了苏瑾瑶，殷完全不再在意自己是什么身份，活着，本身就没意义。
　　但是，当那天殷看到了忆箫亭里的那个美少年，从未有过的感觉，殷心动了；那个和自己年纪相仿的少年，那个比自己还要美的少年，他的美是那么的纯粹，整个世界都配不上他的美。当那个少年冲自己莞尔一笑，殷彻底沦陷了，殷想要拥有这个少年，殷突然觉得，或许活着还是有意义的。




☆、第二十八章

　　月皎洁，夜朦胧，繁星点点，皇帝在与大臣议事，林忆箫一个人静坐在忆箫亭。
　　殷从远处看着林忆箫，与林忆箫一比，周围的美景顿时都黯然无色。
　　殷走进忆箫亭：“林侍卫，好雅志，在赏月吗？”
　　林忆箫回身看到殷，起身行礼：“苏小姐。”
　　殷微微一笑：“林侍卫很喜欢这里吗？”
　　林忆箫也回以一笑，点点头，“苏小姐是来赏月，还是，找在下有事？”
　　殷玩味一笑：“我想和林侍卫做个交易。”
　　林忆箫一脸疑惑。
　　殷又笑笑：“我并不想拐弯抹角，我知道你与皇帝的关系。”殷向林忆箫走近几步，“你们的关系很容易看出来。”
　　林忆箫微微一愣又恢复从容：“我不明白苏小姐在说什么，我…”
　　“我喜欢你。”殷打断林忆箫，“我是有了足够的准备才来这里的。”
　　林忆箫摇摇头：“我不太懂苏小姐的意思。”
　　殷收起笑容：“我接下来要和林侍卫说一些事，我会给你一些时间考虑，但希望时间不要太长。”
　　林忆箫也变得严肃起来：“请说。”
　　殷低头踱了几步，似乎是在整理思绪，抬起头，冲着林忆箫微微一笑：“我不是苏瑾瑶，我的名字叫做殷，我，原本是男儿身，是被江湖上一个被称为医怪的人用歪门邪道弄成了女儿身，那种方法是有副作用的，我活不久。医怪用我的弟弟作人质让我屈服于他，我过了很长一段时间生不如死的日子。后来医怪借给真正的苏瑾瑶治病的机会，玷污了她，苏瑾瑶自杀了。苏将军杀了医怪，也顺便就出了我与我弟弟。我与苏瑾瑶长相有几分相似，苏将军便让我以他女儿的身份留在他身边，我与我弟弟便开始为苏将军做事。”
　　林忆箫看着殷，很诧异，他从没见过一个人会用这种不痛不痒的语气诉说自己那样悲惨的遭遇，林忆箫觉得面前这个人很可怜，因为他已经连感觉痛的力气都没有了。
　　殷笑笑：“你不要用那种同情的眼神看着我，接下来我说的事，会让你觉得我不值得可怜，反而很可恨。苏将军可不是什么善人，当年先皇传位给大皇子的圣旨就在苏|手里，他一直都有谋反的野心，因为当今皇上的气势太强，所以才会将野心藏起来起来等待机会，他一直都与外国相勾结着。他这次带我进宫就是想要皇上娶我为皇后，这样就可以里应外合。”
　　林忆箫更加吃惊了，冲殷走进几步：“你说的都是真的？”
　　殷点点头。
　　“那你与我一起去见皇上，把事情都告诉他，要让他提防苏将军才行。”林忆箫拉起殷就要走。
　　殷没有动，笑笑：“你果然很关心皇帝。”殷推开林忆箫的手往回走了几步，“我要说的还没有说完。”
　　林忆箫满脸疑惑：“你不是想要揭发苏将军吗？”
　　殷玩味一笑：“揭发他对我又有什么好处吗？刚才我说过吧，我喜欢你，”殷转过身看着林忆箫，眼神坚定，“我想要拥有你。”
　　林忆箫也看着殷：“什么意思？”
　　殷又踱起了步子：“从我变成女儿身的那一刻，我就没有了存在的意义，活着，只是等死罢了。对我来说，一切都无所谓，所以苏|让我做什么我就做什么。但是看到你第一眼开始，我就不这样想了，我非常恨那个变态把我变成这副鬼样子，我没办法从新开始，我活不了多久。但我想拥有你。”殷转身冲林忆箫笑了笑，那笑似乎有一丝愧疚：“我是制毒高手。你与皇上都中了我的毒。”
　　林忆箫睁大双眼：“什么？”
　　“你们中的毒都是我特制的。你的毒无药可解，只能靠平时吃我制的药来维持，但药的作用会一点点减少，直到药效丧失，你就会死。以药效推算，你大概会和我同时死去。”殷看着林忆箫，“你可以不相信，你这两天是不是一到子时就会醒一次，并且头很晕？”
　　林忆箫茫然点点头，又激动地抓住殷的胳膊：“那皇上呢？他中的是什么毒？”
　　殷皱皱眉：“你就不担心你自己吗？”
　　“我怎么样都无所谓，你告诉我皇上会怎么样？他的毒能不能解？”林忆箫激动地摇晃着殷的胳膊。
　　殷的眼神有些黯淡：“有。”
　　林忆箫一副松了一口气的样子，放开殷：“还好。”
　　殷看着林忆箫：“他的毒潜伏期很长，我死之前他的毒是不会发作的，毒要用我的血来解，方法只有我会，给他解完毒，我就会死。”
　　林忆箫快速抽出匕首架上殷的脖子：“去给皇上解毒。”
　　殷笑笑：“在毒解之前如果我死了，皇帝也会死。到时候皇帝死了，苏|拿出先皇传位给大皇子的圣旨，名正言顺篡位，大好江山丧失在皇帝手里，年轻的明君就变成了千古的罪人。”
　　林忆箫的手放了下来。
　　殷扶住林忆箫的肩：“我喜欢你，我想要得到你。我要你和我在一起，我们都是活不长的人，在我死之前我一定会给皇帝解毒。但是我要你离开皇帝和我在一起，我会和你一起暗中帮助皇帝，绝对不会让他丢了这大好江山。”
　　林忆箫往后退了两步，苦笑一下：“我为什么要相信你？”
　　殷笑笑：“皇帝的后腰中间的位置有一个红点，很淡，呈梅花状，你可以自己亲自去检验。我给你时间考虑，我还会来找你的。”
　　殷转身离开了。
　　林忆箫一个人站在忆箫亭里，站了好久，晚风突然变得好凉，很冷，刺骨的冷。
　　突然有人从后面抱住了林忆箫，林忆箫吓了一跳，推开那人，转身一看是皇帝。
　　皇帝显然对林忆箫过激的反应很吃惊，看林忆箫一脸惊恐的样子，皇帝抬手轻轻抚摸林忆箫的脸：“怎么了？忆箫。我吓到你了吗？”
　　林忆箫勉强笑笑：“没有。你不是在和大臣议事吗，怎么来这里了？”
　　皇帝笑笑：“早就议完了，我去你的房间找你，你不在，就来这里找你了。干什么呢？在这里呆这么久还不回去，都子时了，也不怕着凉。”
　　林忆箫看着皇帝，皇帝的眼里都是温柔与怜惜，“就要回去了。我…”
　　林忆箫突然感觉一阵眩晕，皇帝连忙扶住林忆箫，“怎么了？不舒服吗？”
　　林忆箫想起了殷的话，恐惧顿时涌上了心头，忆箫抱住皇帝：“缁H，抱抱我好吗？”
　　皇帝一惊，林忆箫以前从来不会这样，“出什么事了吗？”
　　林忆箫摇摇头：“今天晚上去我房间，好不好？”
　　“嗯。”皇帝点点头，抬起手轻轻抚摸林忆箫的头。
　　晚风依然很凉，轻轻吹拂着两人微微泛红的脸颊，风中夹杂着无奈与离别的味道。




☆、第二十九章

　　林忆箫拉住皇帝的手：“别吹灭蜡烛。”
　　皇帝看着林忆箫，一脸疑惑，因为林忆箫很害羞，所以每次都吹灭蜡烛。
　　林忆箫低头：“我，我想看清你身上每一寸。” 抬头冲皇帝笑笑。
　　皇帝脸微微泛红，点点头。
　　这一夜，林忆箫很主动，比以前任何一夜都主动，仿佛不抓住这一夜，皇帝以后就会消失一样。
　　温存过后，皇帝沉沉睡去，林忆箫却怎样都无法入眠，他看到了皇帝背后腰间的那个红点，那个很淡呈梅花状的红点。
　　看着皇帝的脸，那张自己再熟悉不过的英俊的脸，林忆箫哭了，林忆箫在皇帝的唇上轻轻吻了一下，紧紧地抱住皇帝：“缁H，我该怎么办？”
　　殷又找过林忆箫好几次，殷知道自己是不可能完完全全得到林忆箫的，看到林忆箫看皇帝的眼神就知道了，皇帝就是全世界，林忆箫爱皇帝已经爱到了可以忽略他自己的地步。殷早就知道了林忆箫不会爱上自己，但是自己爱林忆箫，得不到心，那就一定要得到人；一定要成为林忆箫生命里重要的人，即使是要成为他最恨的那个人。
　　林忆箫知道自己被赶进了一个死巷里，前面是深渊，后面是悬崖。林忆箫想了好多好多，去找皇上，把所有的事都告诉他，殷警告过自己，如果自己那样做他就会自杀，那样皇上就会死，天下会大乱，玉家天下将断送在皇上手里。不可以告诉皇上，那就要离开皇帝，离开皇帝与殷在一起，这样可以帮助皇帝保住江山，对，就是这样，皇帝那么优秀，即使没有自己也可以好好活下去；必须要让皇帝忘记自己，自己也是活不长的，不可以让皇帝痛苦，不想看到皇帝难过；只是林忆箫从未想过没有皇帝的自己该怎么活下去，林忆箫从来都不怕死，只是如果自己死了的话，皇帝就会伤心，不想让皇帝伤心就是自己活下去的理由。
　　和皇帝说自己爱上了苏瑾瑶求皇帝成全，皇帝娶苏瑾瑶当皇后，疏远皇帝，让皇帝以为自己不爱他，一切都在计划之内。
　　林忆箫每天都盼望着自己能早一天死去，自己死的时候，殷也就要死了，殷就会给皇帝解毒，皇帝的毒解了，自己的任务就完成了，就不用每天都这么痛苦，看着皇帝那么痛苦，林忆箫好怕自己会忍不住抱住皇帝告诉他自己是多么爱他，一次次用伤害皇帝的方式保护着皇帝，看着皇帝痛苦的眼神，林忆箫的心早已千疮百孔，血流成河。
　　林忆箫因为精神压力太大，每天承受着极大的痛苦，气血郁结，使毒症加深，殷每天都想尽办法想让林忆箫开心一点，却从未想过放弃林忆箫，因为这是自己选择的一条死路，自己也没有了回头的权利。
　　皇帝也因为心中积聚了太多的痛苦使得毒素发作，经常会头晕目眩，咳嗽不止，甚至还会吐血。殷去求子，去之前告诉林忆箫减轻皇帝毒症的药方，要用芷离和璎两种稀有物种作药引，皇宫里有璎，但芷离要去西域找才行。
　　七夕之夜，林忆箫偷偷来到御花园，看着忆箫亭里的皇帝，泪水盈满眼眶，眼前的景物模糊朦胧，依稀仿佛看到了忆箫亭里有两个人，两个人把酒畅谈、吟诗舞剑，真的好幸福。林忆箫用力捂着针扎一样疼的心口，再不忍心看那个孤寂的背影一眼，离开了皇宫，向西域赶去…
　　殷恻走进林忆箫的房间，在林忆箫的床边坐下：“林公子，其实你已经醒了吧。”
　　林忆箫慢慢地睁开眼睛，眼神直直地发愣，并没有看殷恻。
　　殷恻看了林忆箫一眼，轻叹一声，又将目光移向别处：“你是怕看到皇帝吧，怕看到他难过的样子。我知道我没资格说什么请求你原谅我们的话，而且到了现在这个地步，说这些话也没什么意义，因为我们都已经回不了头了。”
　　林忆箫依然面无表情，只是微皱了皱眉头，张了张嘴，仿佛是想说话却有没有力气一样，像是挣扎了好久：“皇上的药。”
　　殷恻看着眼前这个面无血色的人，明明自己伤的这么重，心里却只有皇帝：“你从西域拿回来的芷离我已经拿到了，加上以前你给我的璎药引，我按照哥哥的药方已经做好了解药，混进了皇帝的补品中，你不用担心了。”殷恻顿了顿，“今天我去太医院拿药材，无意中听到了桓王爷和一个少年的对话，知道了一件很不可思议的事，是关于皇帝的。”
　　林忆箫侧过头看着殷恻，眼神里有些不解。
　　殷恻将自己听到的受受与桓王爷的对话全都告诉了林忆箫，林忆箫的眼神仿佛有了一些光彩，若有所思。
　　殷恻笑笑：“虽然相貌与气质完全不同，但总觉得你和那个少年好像，或许是因为你们都对皇帝那么执着吧，你们身上有着相同的气息。只不过你是一种淡雅忧郁的感觉，而那个少年却是一脸的天真，眼神稚气却很坚定，看着他灿烂的笑脸，让人有一种很美好很幸福的感觉，就会觉得世界上其实还有很多很美好的东西，什么事情都会觉得很释然，让人产生好好活下去的念头。只是，他对皇帝那么执着，不知是福还是祸。”
　　林忆箫看着殷恻，眼睛里似乎有了希望：“他在哪里？”
　　“就在宫中，扮成了小太监，在皇帝的身边。”殷恻看着林忆箫，“你不是想…”
　　“我累了。你先出去吧。”林忆箫打断殷恻的话，闭上了眼睛。
　　殷恻无奈地摇摇头，起身走了。
　　林忆箫想或许这就是上天给的一条出路，林忆箫笑了，眼泪模糊了双眼，却还在微笑：“缁H。”
　　林忆箫突然觉得很累很困，沉沉睡去，毒素慢慢侵蚀着他的身体。
　　殷恻一听说要用璎做药引，知道宫中的璎以拿去给皇帝做解药，就连忙快马加鞭赶去了山，抢夺了璎交给了桓王爷。身体到了极限的殷恻，回到宫中想好好泡个澡睡一觉，刚脱完衣服，受受就闯了进去…
　　吃了解药，醒来的林忆箫第一次见到了受受，看眼神就知道了，这个少年爱上了皇帝，这个像阳光一样灿烂的少年，说不定能改变什么的少年。
　　林忆箫笑了，虽然脸上没有表情，却在心里无奈的笑了，至少，还是有出路在的。




☆、第三十一章

　　林忆箫一直在盼着自己的死亡之日赶紧到来，因为自己死的时候，殷也要死了，殷去给皇帝解毒，那自己就可见到皇帝最后一面了。
　　林忆箫经常会摸着自己身上疤痕的位置发呆，那是为皇上挡了一剑而留下的疤，即使隔着衣服，仿佛还是可以感觉到皇帝残留下的温暖与爱，林忆箫想今生不能与皇上相守了，那么来生，再来生，以后生生世世都还要爱皇上，爱他的生生世世，以后的每一生每一世，都要与他在一起。
　　桓王爷蹙眉轻叹，不知道该说什么，这的确是一条死路。
　　林忆箫笑笑：“桓王爷，你是一个聪明人，应该知道现在这样是最好的，最近我的身体越来越不好了，药效越来越小，我想，我应该就快死了，就快可以为皇上解毒了。现在有人陪着他，我真的一点遗憾都没有。”
　　“但皇兄不会想这样的，他猜到了杀苏|的就是你们，他想知道真相。”桓王爷顿顿，“皇兄的确对受受很好，或许也真的很喜欢受受，但他只是把对你的爱刻意掩埋起来而已。谁都取代不了你。”
　　“可我就快死了，告诉他真相，让他痛苦、愧疚，念我一辈子，难过一辈子，这样才好吗？”林忆箫有些激动，深呼了一口气，“桓王爷，请你帮帮我。”
　　桓王爷说：“你就，就真的这么不在意你自己吗？”
　　林忆箫笑笑：“我早就感觉不到了自己的存在。”
　　林忆箫回到了落脚的地方，发现殷不在，觉得好累、好困，躺在床上沉沉睡去。
　　受受与殷恻两个人在忆箫亭里沉默着，僵持着，受受高烧刚退，但脸颊还是微微泛红，微风轻轻吹拂着，受受觉得清醒了很多。受受让殷恻把所有的事都告诉了自己，受受不再害怕知道真相，因为真相还远不止那些。
　　受受在见到殷恻的那天晚上发了烧，高烧一直不退，受受一直处于一种昏迷的状态，皇帝坐在受受的床边，很着急。
　　受受在昏迷着，模糊之中，有一个声音在同自己讲话。那个声音告诉了自己许多事…
　　原来的历史中，林忆箫与皇帝都抱憾而死，两个人都将希望寄托在了来生来世，但偏偏命运弄人，两个人总是无法相遇。但两个人对对方的爱却深深扎根在了灵魂之中，而受受就是林忆箫的转世，在这一世中，虽然受受还是没有遇到皇帝的转世，但是因为受受甚至在出生之前就与那一生的历史结下了不解之缘，林忆箫那一世种下的爱也就萌生出来，受受生日与皇帝是同一天，两个人在同一时刻对着两颗流星许下了愿望，皇帝的痛苦，林忆箫对皇帝的爱，都化成了超越时空的力量，受受来到了林忆箫的时代，是林忆箫的爱的使命，自己怎么样都好，但是，要救皇帝脱离苦海。
　　受受明白了自己为什么会这么心疼故事中的皇帝；明白了为什么那样荒诞的愿望会成真；明白了为什么自己总觉得拯救皇帝是自己的使命；也明白了为什么自己看到林忆箫时会觉得那么心痛…
　　受受让殷恻把所有的事情都告诉自己，受受也将昏迷中那个声音的事也告诉了殷恻，殷恻没有说话，受受也没有说话，两个人都沉默着。
　　“那，那个声音有说别的吗？”殷恻打破了沉默。
　　受受抬起头：“他问我想不想回去，说，说可以送我回去。”
　　“那你怎么说？”
　　“我该回去吗？”受受抓住殷恻的手，“恻儿哥，你说我该怎么办？我，我喜欢皇上，想要和他在一起，可是这一世的皇帝应该是属于林忆箫的。我也知道，林忆箫想让我代替他照顾皇上，可是，可是皇上一定想要知道真相，如果以后皇上知道真相，还是会难过的，皇上还是很爱林忆箫，我知道的，还是很爱，我知道的，我，我，该怎么办？怎样都不好，该怎么办？”
　　殷恻一把抱住语无伦次的受受，想要安慰受受，可是又不知该怎样去安慰他。
　　躲在一旁偷听的殷，轻呼一口气，笑了笑。
　　林忆箫睁开眼，发现殷坐在床边，正看着自己，殷笑笑：“终于醒了，你睡了三天了。你应该很开心吧，药效越来越小了，以后你会越来越容易觉得困，睡的时间越来越长，直到永远睡去为止。”
　　林忆箫坐起来，觉得全身无力：“你去哪里了？”
　　殷笑笑：“随处转转，死之前，再看看这个无聊的世界。”殷站起来：“来生的话，我不会再这样对你了。如果可以的话，我真的还想再遇到你。”殷扭过头，看着林忆箫，冲他无奈的笑笑，“你应该不想再遇到我了，对吧？”
　　林忆箫没有说话。
　　吃了下有蒙汗药的皇帝躺在床上，睡的一脸安详。
　　林忆箫坐在床边，脸色苍白，药已经完全不起作用了，眼皮很沉，很想睡去，可是又不想睡，林忆箫知道，如果自己现在睡着了，就再也不会醒了，所以，在那之前想要再尽量多看皇帝几眼，多看几眼，对，多看几眼，皇帝还是那么英俊，还好，没有变瘦，说明他过的应该很好，嗯，这样就放心了，还想再看他一眼，可是，真的撑不住了，好困，好困，好困…
　　林忆箫一手撑着床，另外一只手轻轻抚摸了一下皇帝的脸颊：“缁H。”便趴在皇帝身上睡了过去。
　　殷与一旁的受受对视着点点头。
　　




☆、第三十二章

　　林忆箫慢慢的睁开眼，惊讶的说不出话，用力睁睁眼：“缁H？”
　　皇帝温柔地笑笑：“你终于醒了，忆箫。”
　　林忆箫坐起来：“这是怎么回事？”
　　皇帝拥住林忆箫：“你醒了，真好。”
　　林忆箫一脸茫然，被皇帝紧紧抱着看不到皇帝的表情：“缁H，这到底是…”
　　话还没说完皇帝就吻上了林忆箫的唇，两个人阔别已久的亲吻，吻了很久，皇帝将双唇移开，看着林忆箫：“以后再也不要离开我了。”
　　林忆箫脸上一片粉红，点点头：“嗯。你先告诉我是怎么回事。”
　　皇帝笑笑，抚摸着林忆箫的脸，点点头…
　　殷找过受受，他告诉受受自己有办法救林忆箫，但要有受受帮忙才行。殷本来就对神术和医学感兴趣，后来呆在医怪身边，学到了好多东西，医怪死后，殷也一直在钻研神术与医学。就如同现代的捐肾一样，受受将自己的生命力捐给了林忆箫。当然因为受受是林忆箫的转世才行的通，不过这有很大的危险，尤其是对受受，受受可不可以恢复生命力要看造化，如果成功，受受将回到自己的时代，继续自己的生活；如果不成功，受受将死在这个时代。
　　受受看着皇帝与林忆箫的脸，这两个人真的好配，是一对璧人。受受知道自己最终还是不属于这里要回去的，这里是皇帝与林忆箫的时代，自己该做的是回到自己的时代，找到皇帝的转世，完成皇帝与林忆箫的誓言。
　　虽然心里还是觉得很难受，但是，受受知道这才是最完美的结局，这样做才是真正的拯救了皇帝，也拯救了自己的前生，受受笑笑：“我一定会找到那个人的，你们放心。”受受将早已准备好的信放在皇帝的枕边，向着殷走去，眼神里充满了坚定。
　　一切都进行得很顺利，就在受受即将消失的时候，殷恻抓住了受受的手。
　　受受一惊：“恻儿哥？”
　　本来为了免得殷恻伤心，受受让殷恻喝了混有蒙汗药的茶，殷恻昏了过去，可是殷恻却因为心突然很痛醒了，殷恻将受受抓得更紧了些：“我想在你身边守护你。” 
　　受受与殷恻一起消失了。
　　殷先是一愣，随后笑笑。
　　殷轻轻抚摸着林忆箫的脸颊：“如果来世还可以遇到你的话，即使你不爱我，也希望你可以让我在你身边守护你。我，真的很爱你。”
　　殷俯身轻轻吻了一下林忆箫的唇，又看了看睡在林忆箫身旁的皇帝，笑了笑，那笑，真正的倾国倾城…
　　皇帝醒来后，读了受受的信，先是一惊，看着身旁一脸安详的林忆箫，随即会心的笑了…
　　皇帝与林忆箫将殷的尸体火化后，将骨灰洒在了忆箫亭的四周，想必这里也是殷最喜欢的地方，因为这里是他遇见林忆箫的地方，遇见那个仙子一般的少年的地方…
　　因为受受在信中交代过，不可以改变历史的轨迹，所以皇帝打算在三年后与林忆箫一同隐居，皇帝也已经物色好了接替皇位的人选，所以以后的历史大方向还是不变的。
　　而此时的受受睁开眼，爸爸，妈妈，都在，啊！蛋糕也在。受受想自己不仅回来了，而且是回到了走的时候的那一刻，连衣服都变成了走时候的那身，受受眨巴着一双清澈的大眼睛想着，四处观望。
　　受受爸与受受妈不解的看着受受：“宝贝，怎么啦？”
　　受受看着爸爸妈妈，自己已经好长时间没看到他们了，自己还一度以为自己再也回不来了呢：“爸爸，妈妈，我好想你们。呜呜呜…”受受再也忍不住大声哭了出来，一边哭着，一边享受着爸爸妈妈的安慰，还在另一边想着自己好像丢了什么…
　　对，的确是丢了，丢的就是大美人殷恻，受受亲爱的恻儿哥哥。
　　受受想自己一定要把殷恻找到才行，殷恻一个古代人，人生地不熟的，很容易出事的。受受越想越着急，不过殷恻穿得那么奇怪应该很容易找的，受受一边贴寻人启事一边想着，发现图书商厦的门口好热闹，有好多人把商厦门口围了个水泄不通。 
　　受受好奇地走了过去，原来是有一个作家在举行签售会，好多人在排队。
　　咦？那本书不就是…
　　如果是以前的话，自己可能就跑过去要签名了，可是现在，现在知道了一切，那本书根本就是错的，而且错的离谱！竟然把林忆箫、自己的前世、那么伟大的人写成一个渣受！！！
　　受受一时气血上涌，无法控制情绪，生气极了。受受想一定要好好教训那个作家一顿，受受气冲冲的向前面走去，后面叫骂声一片，受受扭过头：“我才不要那个笨蛋作家的签名呢！我要教训他一顿！”
　　受受向前走，走到最前面，看到一个人正在签名，那个人签完后抬起了头，受受看着那个人的脸，“扑通！扑通！扑通…”受受觉得自己的心脏简直就要跳出来了，受受清楚地记得那个声音告诉过自己，当自己遇到皇帝的转世的时候，会有种种反应的，受受摸摸自己的脸，好烫，应验了，那么说这个人就是…
　　“…”受受刚要张嘴说话，一个身影跳到了自己前面：“你怎么能这样乱写？”那个人将一本书扔到那个作家的面前，“怎么能这样侮辱忆箫？太过分了！”
　　受受看着眼前这个一身古装的人，又惊又喜：“恻儿哥？”
　　




☆、第三十三章

　　殷恻一转身看到了受受，大喜：“受受！”
　　殷恻激动地抱住受受，“太好了，终于找到你了。”
　　“恻儿哥。”受受被殷恻抱的几乎喘不过起来，“好难受…”
　　“啊…”殷恻连忙放开受受，脸有些红，“对不起。”
　　受受笑笑：“没关系，终于找到你了，我好担心你，恻儿哥。”
　　殷恻也笑了，脸上一片粉红。
　　两个人久别重逢，沉浸在喜悦、感动的气氛之中，完全忘记了自己身处在什么地方。
　　“你们是什么人？再捣乱我就要报警了！”一个煞风景的声音，破坏了受受与殷恻温馨的气氛，而这个声音来自那个笨蛋作家的保镖。
　　受受顺着声音看过去，嗯，很帅的一个人，好高，咦？眼神好凶，怎么感觉背后毛毛的，一股杀气的感觉，受受一扭头，那些书迷都在恶狠狠的瞪着自己，好冷。
　　受受再扭头看向那个作家，那个笨蛋作家，受受知道这个人，从小就知道，他是自己与妈妈共同的偶像，只知道这个人的名字叫做何忆H，林忆箫的忆、玉缁H的H。
　　何忆H他写的书并不多，但每一本度绝对都是极品，而他写的第一本书就是那本关于皇帝和林忆箫的书，书名就叫做《忆H》，何忆H因为这本书一炮而红，据说这本书出版的时候何忆H只有十二岁；以前受受可都是把他当神一样崇拜的，他一直都很低调、很神秘，从来都不露面，这次怎么会突然办起了签售会呢？
　　对了，因为《忆H》拍成了电影，何忆H写了《忆H》的文学剧本，发了新书，为了宣传所以办了签售会吗？
　　受受看着他，脸上又忍不住热辣辣的，心脏不听指挥的狂跳着，这个人很英俊，简直与皇帝都有的一拼，只不过，那个表情，那个眼神，让人看了实在是高兴不起来。
　　何忆H用手抵着下巴，头微仰，微微笑着，眼睛微眯，长长的眼睫毛覆盖着眼睛，一脸玩味的表情看着受受：“你不是想要教训我吗？怎么一副迷上我了的样子？”
　　“啊？”受受先是一惊，随后就觉得很生气，“谁迷上你啦？自恋狂！”受受的脸更红了，不过这次是气红的，受受觉得又羞又恼，先不说这个人乱写自己的前生，侮辱林忆箫，而且这个人说话轻佻、眼神狂妄，细一看，何忆H虽然也很帅，但给人的感觉和皇帝是完全不一样的，英气换成了邪气。
　　而忆H却笑的更加玩味了：“不就是你吗？眼睛一直盯着我看，脸还这么红。” 
　　“我，我是被你气的。”受受涨红了脸，“你那本书根本就是瞎写，都是胡编乱造，我…我要告你诽谤！”
　　“诽谤？”忆H一双漂亮的眼睛弯成了月牙，“我应该没把你写进书里面吧？”
　　“啊…”受受突然意识自己总不能以林忆箫转世的身份去告何忆H，“我，我…”受受气得说不出话来，转过身，“恻儿哥～”受受撅着嘴向殷恻撒娇。
　　殷恻却一动不动，受受抬头看着殷恻，殷恻正怒气勃勃的瞪大着眼，受受顺着殷恻的目光看过去，何忆H的保镖也正瞪着眼看着殷恻，汗，原来这俩人在互瞪，是用眼睛在比试吗？
　　受受双手在胸前攥拳，用支持鼓励以及崇拜的眼神看着殷恻：“恻儿哥，加油！”
　　殷恻听到受受喊加油，突然意识到自己做了一件多么幼稚的事，连忙把目光转向别处。
　　“咦？”受受大惊，“恻儿哥，你怎么投降了？不要，你怎么可以输给那个傻大个？”受受拽着殷恻的胳膊乱晃。
　　“你说什么？小鬼。”“傻大个”一脸怒气冲受受走了过来。受受连忙躲到了殷恻的身后。
　　“何D！”忆H叫住“傻大个”，一脸玩味的笑容，“算了。一个小孩而已。”
　　何D扭头看了看忆H，又看着受受：“你们还不走？再不走我就要报警了！”
　　此时，来要签名的书迷已经炸开了锅，都一副要把受受吃掉的样子，受受拉着殷恻的袖子，小声说：“恻儿哥，我们走吧。”
　　殷恻点点头：“嗯。”
　　受受与殷恻走了出去。
　　忆H一脸玩味的表情，一直看着受受与殷恻走出去。
　　受受与殷恻在外面走着，风吹过来，受受脸上的温度也降了下来，受受深呼一口气，拍拍自己的脸，发现殷恻在目不转睛的看着自己，受受看着殷恻，不好意思的笑笑：“好热。”
　　“你生活的世界，好奇怪。”殷恻看着四周的景物，微皱眉头，“要不是我轻功好，恐怕已经被那些奇怪的东西撞死了。”
　　受受笑笑：“恻儿哥，你刚来肯定不习惯，以后我会慢慢教你的，你来我家住吧。”
　　“嗯。”殷恻低着头，脸有些红。
　　“不过，”受受微皱眉头，若有所思，“嗯，我的父母，精确地说是我的妈妈，也就是我娘，有些，有些独特，需要你适应一下，不要见怪。”
　　殷恻看着受受，感觉有些微妙。




☆、第三十章

　　下了早朝，失魂落魄的皇帝来到了林忆箫的房间，说着失魂落魄的话。
　　林忆箫尽量控制着自己的表情和身体，可身体还是忍不住的颤抖。
　　皇帝走后，林忆箫再也忍不住了，鲜血从嘴角处流了出来，林忆箫用手背擦了擦嘴角，眼泪又不争气的从眼角流出来，止不住的流，心被撕裂一样的疼，林忆箫用手捂着心口处，血腥味在喉咙处打转，猛地吐了一大口鲜血…
　　皇帝再没来过，但林忆箫却一直看着皇帝，偷偷看着。
　　其实受受冲皇帝大喊的那个晚上，林忆箫也在偷偷看着皇帝，拖着虚弱的身体，只是想在仅有的时间里多看皇帝两眼，林忆箫看着受受冲皇帝大喊；看着受受哭个没完；看着皇帝吻上受受的唇；看着那两个人在忆箫亭呆坐一夜…
　　林忆箫靠着墙角哭了，这明明就是自己所希望的，可为什么心还是这么痛。
　　第二天，当皇帝来到林忆箫的房间对他说着不着边际的话时，林忆箫知道，自己真的找到出路了，给皇帝找到出路了，皇帝是可以没有自己的，对，只要皇帝得到一个好的结局，那么一切都是美满的。
　　殷回宫后，林忆箫告诉他要和他一起离开皇宫。殷早已从殷恻那里得知一切，冲林忆箫微微一笑，倾国倾城。
　　离开皇宫，和殷一起离开，让皇帝以为自己和皇后私奔了，让皇帝憎恨自己，不齿自己的行为，忘记自己，让那个灿烂的少年来拯救皇帝，皇帝与那个少年在一起了，没有自己也可以幸福，这样就没什么可以牵制皇帝了，等殷为皇帝解了毒，即使自己死了，皇帝也依然可以获得幸福，对，就是这样，这样是最完美的结局。
　　林忆箫这样想着，与殷一起离开了皇宫，离开皇宫，密切关注着苏|的一举一动，只要还活着，林忆箫想就要为皇上做一些事，如果生命不能与皇帝有关的话，那就毫无意义。
　　殷知道自己所做的一切都很无聊，但还是想要这样做，因为这是自己能想到的得到林忆箫，让林忆箫记住自己的唯一方法。
　　殷从没告诉过林忆箫自己也中了一种叫做蓝苕的毒，是苏|为了控制他给他吃的，这种毒是一种瘾，每日必食，否则全身就像被小虫啃咬一样痛苦，蓝苕本就稀有，苏|很容易就买断了所有蓝苕。苏|每隔一段时间就会让人给殷送一些过去，殷身边的蓝苕已经不多了，可他还是与林忆箫一起离开了皇宫。殷破坏了苏|的计划，苏|当然不会再给他蓝苕。
　　殷恻发现林忆箫与殷恻一起离开了皇宫，知道哥哥离不开蓝苕，于是打算先去苏|府中去拿一些蓝苕，再去找他们。
　　苏|早已料到殷恻会来，准备好了许多蓝苕，苏|先给了他一些，许诺说只要殷恻杀了皇帝就会把所有蓝苕都给他，否则将毁掉所有蓝苕。
　　殷恻找到了林忆箫与殷的落脚处，把拿到的蓝苕偷偷放到了他们的行李中。偷偷进了宫，本想行刺皇上，却误伤了受受。当看到受受为皇帝挡下那一剑的时候，殷恻愣住了，受受的眼神就像林忆箫的一样。殷恻知道受受已爱皇帝爱的无法自拔，而自己，也爱上了受受，爱上了那个与自己完全是两个世界的天真烂漫的少年。
　　殷恻离开了皇宫，在外面晃晃荡荡，不知该去哪里。因为行刺的事，皇宫的戒备严了许多，再想进去就难了许多。殷恻不知道该做些什么，算着哥哥的蓝苕差不多快用完了，必须再去拿一些，殷恻打算行刺苏|，夺取蓝苕。而那一夜，去杀苏|的不止有殷恻一个人，林忆箫与殷已先一步去了苏府。
　　林忆箫本不想让殷去的，怕殷会受伤，因为如果殷死了，皇上也会死。殷笑笑：“你不熟悉苏府的地形，再说我早就部署好了，一定要我去才行。”林忆箫微微低头，沉思一会儿，抬头：“那好，你一定要小心。我拼死也会保护你的。”殷又笑笑：“如果你是因为担心我才保护我，那该多好。”“在我们死之前我会一直陪着你，不再见皇上。我会和你死在一起，也同意让殷恻把我们合葬。你所能得到的，就是那么多了。”林忆箫说的云淡风轻，不带一点感情。殷还是笑笑：“我知道。”
　　林忆箫为了保护殷而被苏|打伤，殷像疯了一样打苏|，如果不是殷恻极力制止，苏|的尸体恐怕就要被剁成肉馅了，还好脸并没怎么被砍，不然就算把尸体挂在城墙上也看不出来是个人，因为尸体被剁的太烂了，殷恻把苏|的头砍了下来挂在了城墙上。三个人拿了那道先帝的圣旨，又装了几马车蓝苕，离开了苏府。
　　殷恻去京城把那道圣旨偷偷放在了桓王爷的书房中。苏|死了，天下恢复了太平，皇宫的戒备也渐渐松了些，殷恻找了个机会混进了宫中。殷恻和殷不一样，也正是因为殷的保护，殷恻并不像殷那样极端、扭曲，但殷恻总觉得殷会走到今天这一步，有自己的责任，是自己连累了哥哥。殷恻爱上了受受，他知道，自己像哥哥一样爱上了一个永远都不会属于自己的人，但还是想看着他，只是看着就好，殷恻不想像哥哥那样做，那样只会让所有人更加痛苦而已，殷是自己选择了一条死路，并且不给自己留回头的机会，但那并不代表他从来都没后悔过。
　　在宫里偷偷跟着受受，看着他，只是在眼里就好，只要能看到那个眼光般灿烂的少年，生命就还有意义，就有活下去的理由。殷恻是这样想的，但是在皇帝与受受幸福的表面下，隐藏着许多东西，两个人都在伪装。殷恻看出了受受很不安、很害怕；而皇帝，那样聪明强势的一个人，又怎会愿意有那么多他不了解的事情存在。皇帝的确想过要放弃林忆箫，禁止自己去林忆箫的房间，禁止自己去忆箫亭，禁止自己去想关于林忆箫的一切，但最终还是忍不住在桓王爷辞官的时候，让桓王爷寻找林忆箫的下落，皇帝开始觉得害怕，隐隐约约觉得前方有什么东西在等着自己，是自己承受不了的东西。
　　                        
作者有话要说：真是不好意思，粘贴的时候丢了一章，现在补发




☆、第三十四章

　　受受在把殷恻带回家之前，带着他买了一身现代的衣服并把他的头发理了理。
　　受受看着眼前的殷恻，真的，真的好帅：“恻儿哥，你真的的好帅！”
　　殷恻的脸有些红，笑笑：“是吗？我还觉得有些不习惯。”
　　“没关系，没关系。”受受拉着殷恻的胳膊，“以后就会习惯的，真的好帅。”
　　果然殷恻正中了受受妈的萌点，用受受妈的话说像殷恻这种可攻可受、可上可下、很强而又美型的，简直就是尤物。对于穿越的事，受受向爸爸妈妈全都说明了，受受妈是一把鼻涕一把泪全都擦在了受受爸身上，受受妈既心疼自己儿子吃了这么多苦，又心疼林忆箫和皇帝他们所有人，还可惜自己没能穿过去亲眼看看这样的BL盛宴，所以受受妈对于殷恻是十万分的喜欢，二话不说就留殷恻住在了家里，可怜的受受爸又多了一个人要养。
　　殷恻怎么说也是堂堂的七尺男儿，怎么能在受受家里白吃白住呢？殷恻说什么都要受受爸给他找份工作。
　　叮～
　　殷恻打工记开始！
　　“啊！天上有人在飞啊！超人！”一个正在玩耍的小孩大叫起来，其他几个小孩也往天上看去大叫起来，没错，我们的殷恻大天神在送快递，踩了无数人的肩膀，蹬坏无数根树枝，仍是找不到方向，不仅找不到要去的地方，而且连家也找不到了，殷大天神、殷少侠，叱咤江湖与朝廷，现在也没了风度，施展着轻功到处乱窜着。
　　费了九牛二虎之力终于找到了殷恻，受受爸怕殷恻再次走失于是再也不敢找在外面跑的工作，让殷恻到附近的超市当收银员，殷恻收了若干假钱、把日元韩元当人民币收不说，经还收了数不清的无效的欠条。受受爸为了以防破产赔了超市钱之后赶紧把殷恻拉回了家。
　　…………
　　经过一连串事件证明殷恻打工是不行的，受受爸与受受妈决定把殷恻送进学校上学，毕竟殷恻才只有十九岁而已，但上学又是很尴尬的一件事，以殷恻的年龄是应该上高中或大学才对的，但要说知识的掌握程度来说，没错，只有幼儿园才行。
　　因此，上学一事作罢。
　　殷恻很郁闷，曾经叱咤风云无所不能的自己现在却像个废物一样，什么都做不了，还要别人养着。受受一家三口于是决定雇佣殷恻当受受的保镖，每天护送受受去上学，而受受妈向殷恻说的受受需要保镖的就是受受长的太可爱了，恐怕有登徒浪子会骚扰受受，被受受迷得神魂颠倒的殷恻自然是有所共鸣，保护受受，既为受受一家人做一些事，也是自己梦寐以求的事情。
　　于是殷恻成为了受受24小时贴身保镖，绝世可爱小受与超级美型保镖的组合绝对是一道亮丽的风景线，本来在学校人气就超高的受受自然就成了全校热议的焦点。
　　而受受与殷恻的人气几乎压过了学校新转过来的小少爷何琛的人气。
　　何琛，何氏企业老板的二公子，小少爷生的粉嫩水润，精致的五官就像雕刻大师精心雕刻的，外表的可爱程度与受受不相上下，但比受受又多了一份媚气，那种媚气又夹杂着几分的邪气与霸气，总之一句话，超萌邪魅女王受者是也。
　　何小少爷一转到受受的学校就立刻成为了全校的焦点，是学校的风云人物，拜倒在何小少爷校服裤下的男生女生数不胜数，但是，何小少爷也只是微挑眉，露出一个电死人不偿命的微笑：“刚才有一个人也向我告白了，我喜欢强者，你们决斗吧！”
　　于是学校打架率急剧上升，老师去找何小少爷，结果被何小少爷一个无辜的表情秒杀；校长去找何小少爷，结果被小少爷的一个微笑秒杀。
　　何小少爷在学校里叱咤风云，上至校长下至同学，对每一个人都是颐指气使，即使再无理取闹，只要一个微笑送上，绝对秒杀，简直就是正太版的女帝。
　　所谓是树大招风，人怕出名、那啥怕壮，受受人气暴涨自然让何小少爷无法忍受。
　　于是，何小少爷带着一群“保镖同学”屈尊来到了比自己小一级的受受的班级。
　　何小少爷上下打量着受受，微微皱着眉头，围着受受转了一圈，摸着下巴，一深思的样子，走到受受的面前，抬起手摸摸受受的脸，受受下意识的躲了一下但还是被摸到了，受受觉得很不自在，不由撅起了小嘴：“不要随便摸我，你有事吗？”
　　何小少爷眯了眯眼：“皮肤还可以，虽然比不上我的白，也比不上我的滑，长的也不错，不愧是一年级里最漂亮的。”说着便往四周扫了一圈，又扫回来，“你的那个保镖呢？”
　　受受看着面前这个虽然漂亮但却颐指气使而有些讨人厌的人：“去给我买吃的了，你有事吗？”
　　“没事，”何小少爷往后扫了一眼，示意周围的人自己要坐下，于是马上过来几个人抢着给小少爷擦凳子，何小少爷坐下，“就是想看看你和你的保镖。”
　　受受的嘴撅的更高了：“我们又不认识你，你来看我们干什么？”
　　“你竟敢跟可爱的小琛琛这么说话？一年级的小鬼！”一个男生跳出来，青筋暴起地冲受受喊。
　　何小少爷得意的冲受受笑笑。
　　这次受受的嘴撅的简直都贴到鼻子了：“恻儿哥~~~~~”受受使劲拉长声音大声喊殷恻。
　　顿时，一个身影从门外飞了进来，跳到受受面前，看见受受一脸委屈的样子，扶着受受的肩，一脸心疼：“怎么了？谁欺负你了？”
　　受受仍撅着嘴，伸出手指着那个吼他的男生：“他！”
　　殷恻回头，用散发着刀光寒意的眼神看着那个男生，一脸杀气：“嗯？是你吗？”
　　受受看那个男生似乎被殷恻的气势吓到了，一脸胆怯，心里舒服了点，揪了揪殷恻的袖子，又指向何琛：“最坏的是他！”
　　殷恻向受受指的方向看却，看到那个散发着贵族气质，长的像天使一样的完美少年：“你欺负受受了？”
　　咦？没反应，何小少爷竟然没反应！突然发烧了吗？何小少爷的脸怎么像猴屁屁一样？何止是脸红的像猴屁屁一样，何琛觉得自己的心脏简直就要跳出来了，身体动弹不了，说不出话来，也无法将视线移开殷恻的脸，何小少爷长这么大从没有过这种感觉，害怕？害羞？都不是。
　　难道是，传说中的――一见钟情！




☆、第三十五章

　　殷恻看着一脸惊慌，身体还有些微微发抖，咬着唇不说话的何琛，俨然一副青涩美少年的样子，皱了皱眉，冲何琛走了过去：“是，你带头欺负受受吗？”
　　“啊？”何琛轻声啊了一下，并不是针对殷恻说话的内容，而是觉得殷恻在质问人的时候声音都那么温柔、那么好听，不行了，自己再在这里待下去的话，会变成傻子或是石化的，何小少爷咬了咬唇把视线移开殷恻的脸，头也不回的冲了出去，那一群何少爷的追随者给受受和殷恻留下一个怨恨的眼神也跟着跑了出去。
　　留下一头雾水的受受与殷恻呆站在教室里，殷恻愣了一下，缓过神来刚转身要追，受受拉住殷恻，笑的一脸灿烂：“算了，恻儿哥，其实他们也不算欺负我。”
　　殷恻看着受受，一脸温柔：“真的？”
　　受受点点头：“有你在，没人敢欺负我的。”
　　殷恻的脸微微泛红：“嗯，那就好。”
　　“受受。”一个好听的带有磁性的温柔声音打断了受受与殷恻的粉红气氛。
　　受受扭头向门口看去：“啊！宥F哥！”
　　受受眼前一亮，往门口奔去。
　　“宥F哥”张开双臂，温柔的冲受受笑着，受受奔进“宥F哥”的怀抱，在“宥F哥”的胸口蹭啊蹭，“你是什么时候回来的啊？怎么不提前告诉我啊？”
　　“宥F哥”宠溺的抚摸着受受的头，温柔的笑笑：“今天刚刚回来的，我想给你一个惊喜。”
　　“我好想你，”受受又在“宥F哥”的怀里蹭蹭，撒娇的叫着，“宥F哥~”
　　“宥F哥”把受受又抱紧了些：“我也很想你，就是因为太想你了，”“宥F哥”把受受从怀里拿开一点，看着受受的眼睛，“所以，提前完成了学业。”
　　受受从“宥F哥”的怀里跳起来：“这么说，你以后都不会走了？”
　　“宥F哥”点点头。
　　“太好了！”受受又一头扎进了“宥F哥”的怀抱。
　　受受与他的“宥F哥”一片粉红，殷恻看着两个人，先是疑惑、后是惊讶、再是失落、最后有所发现，这个“宥F哥”就是每天晚上通过那个叫做电话的东西和受受说话的人。
　　受受在“宥F哥”的怀里蹭啊蹭，蹭啊蹭，蹭了好半天，终于想起了殷恻的存在：“哦，对了。”受受从“宥F哥”的怀里出来，拉着“宥F哥”走到殷恻面前，“这就是恻儿哥，殷恻。”
　　“你好，”“宥F哥”冲殷恻一笑，笑容温柔而妩媚，“我叫夏宥F。”
　　“哦，”殷恻回过神来，“我是殷恻。”
　　“嗯。总听受受提起你，终于见到你了。”殷恻看着夏宥F，仔细端详着夏宥F的脸，那种笑容，那种气质，总觉得在哪里见过，总觉得好熟悉。
　　夏宥F长的很美，不同于现代人的美，有一种古代美男的英气与飘逸气质，有些仙子的感觉，但又因眉宇之间有些妩媚，又仿佛带了几分邪气，妖艳而又恬静，沉默而又温柔。总觉得，夏宥F，真的很像一个人，倾国倾城的一个人。
　　夏宥F是一个孤儿，其实本来还是有一个妈妈的，可在他才八岁的时候，他妈妈死了，据说是自杀而死，夏宥F不知道是什么原因，在自己出生以前，自己的妈妈就被人骂是荡妇、不孝女，说她纠缠有家室的男人，还害的祖父的公司破产，害死了祖父，邻居们从来不给他们好脸色。
　　夏宥F从小就有着与年龄不相符的沉默与冷静，他妈妈死的时候，一滴眼泪都没流，夏宥F的妈妈一直体弱多病，母子俩相依为命，生活过得十分拮据，还好夏宥F聪明懂事，但却太过早熟，而且沉默寡言，不爱与别人交流，从未体会过小孩子单纯的幸福。夏宥F的妈妈死后，好心的邻居来安慰这个可怜的孩子，夏宥F却对邻居说：“既然那是妈妈想要的，那我就不应该哭。”那样稚嫩的声音却说出这样的一句话，是个人听了都会觉得心酸。
　　夏宥F虽然没有哭，但本来就话少的他变得几乎不说话了。
　　夏宥F住进孤儿院的当天就偷偷跑了出来，跑啊跑，跑啊跑，夏宥F是想跑回自己的家的，可孤儿院离家太远，自己根本不认识路，身上一分钱也没有，只能像无头苍蝇一样乱撞。
　　夏宥F觉得很累，随便就坐在了地上，先是盯着地面出神，愣了足足半个小时，大概是觉得冷，往里收了收腿，蜷缩着身子，把头埋在了双膝间。
　　一只小手抓住了夏宥F的手，夏宥F抬起头，对上了一双山泉般清澈的大眼睛，那双大眼睛看见夏宥F的脸，咧着樱桃小嘴就笑了起来：“漂漂哥哥~漂漂哥哥~”
　　夏宥F甩开那双小手：“我讨厌清澈的东西。”
　　“啊…”“小手”被甩的退了几步，又往前走去双手抓住夏宥F的手：“漂漂哥哥~漂漂哥哥~”
　　夏宥F抬起头，看见那双清澈的大眼睛水汪汪的，一脸无辜的表情，只觉得――更讨厌了！“走开！”夏宥F猛地甩开了那双小手，“找你妈妈去，别烦我！”
　　“小手”这次被甩的跌坐在了地上，先是一惊、一愣，咧嘴，随后：“哇哇哇…”“小手”一边哭着一边又坚强的站了起来，向夏宥F走去，抓住夏宥F的手，“漂漂哥哥呜…呜呜漂漂哥哥…呜…漂漂哥哥…”
　　夏宥F看着“小手”，心里有一丝动摇，刚要伸手哄哄他，“小手”就被一双大手抱了起来。
　　“啊…漂漂…漂漂哥哥~”“小手”在大手里挣扎着。
　　“臭小鬼！到处乱跑，害老子找了半天！”一个五大三粗的男人一脸横肉冲“小手”大声吼了一句，将“小手”夹在臂弯里，另一只手拿出手机打电话：“我找到那个小鬼了，我在…”
　　“哇哇哇…”“小手”毫不留情的用最大分贝哭了起来。
　　“给我闭嘴！再吵我打死你！”
　　“小手”真的不哭了。
　　“我在…”
　　“哇哇哇…”“小手”哭的声音更大了。
　　“呜呜呜…”五大三粗的男人竟然粗暴地用手捂住了“小手”的嘴。
　　“啊！”五大三粗的男人大叫一声，将咬自己手的“小手”扔在了地上。
　　夏宥F看着眼前的场景，聪明如他，知道这个讨人烦的“小手”是被人贩子拐了！




☆、第三十六章

　　夏宥F看了一眼地上的“小手”，“小手”弹指可破的肌肤真的破了，粉嫩细白的脸被擦破了，渗出了血，“小手”抬起头看着夏宥F，因为疼痛声音有些发抖：“漂漂哥哥~”
　　夏宥F看着“小手”那双清泉般的眼睛，心里“咯噔”了一下，一咬唇，飞速抱起“小手”，狂奔起来…
　　五大三粗的男人愣了几秒钟，迅速缓过神来：“站住！”抖着一脸横肉追了上去。
　　夏宥F抱着“小手”一直跑，连头都不敢回一下，他知道一旦被抓住就完了。夏宥F紧张的要死，而“小手”却一脸惬意的样子，依偎在夏宥F的怀里，两只小手紧紧抱着夏宥F，好像脸也不疼了似的，撒娇的叫着：“漂漂哥哥~”一脸美美的表情，夏宥F没时间理这个完全弄不懂情况的小鬼，只是拼命的往前跑。
　　夏宥F抱着“小手”跑到一个小公园里躲了起来。
　　“小手”紧紧搂住夏宥F的脖子，简直就像一块嚼过的口香糖一样紧紧地黏在了夏宥F的身上，“小手”一个劲的往夏宥F怀里蹭啊蹭，粉嘟嘟的小脸还略带红晕：“漂漂哥哥~”夏宥F觉得被这样抱着很不舒服就往外面扯了扯“小手”，没想到这一扯，“小手”反而抱的更紧了，一边哼哼一边撒娇的叫着：“漂漂哥哥~”
　　“别这样抱着我，我不会扔下你的。”夏宥F轻轻拍拍“小手”的头。
　　“小手”似乎是领会了夏宥F的意思，松开夏宥F的脖子，改为用双手抓着夏宥F胸前的衣服，在夏宥F的胸前蹭了蹭，闭着双眼，长长的眼睫毛就像两把小扇子一样覆盖着眼睛下面的部分，“小手”扁扁嘴，一副无限享受的样子：“漂漂~漂漂~漂漂哥哥~”
　　夏宥F看着怀里的“小手”，不由得苦笑了一下：“真是个搞不懂状况的家伙，居然这么开心。”
　　笑着笑着又觉得很奇怪，搞不懂自己为什么要救这个小鬼，自己明明向来是对一切都莫不关心的，为什么要为了这个小鬼惹上这么大的麻烦，冒这么大的危险？
　　“小鬼！”一个五大三粗的声音打破了温馨的气氛。
　　夏宥F一抬头看见一张满是横肉的脸，抱起“小手”就要跑，可刚要跑就停住了，又一个五大三粗的人挡住了他的去路。
　　其中一个人一把抢过“小手”，扬手一个耳光打在夏宥F白白嫩嫩的脸上，夏宥F摔倒在地上，脸上立刻出现了五个红肿的指印。
　　“真他妈倒霉！死小鬼！”那个人将一团布塞进“小手”的嘴里。
　　“小手”瞪大了双眼焦急的看着夏宥F，手和腿都使出了吃奶的力气挣扎着，“再动老子他妈宰了你！”说着那个人抬手就要打“小手”，夏宥F爬起来像疯了一样跑过去，扯开那个人的手将“小手”夺了过去，另外一个人见状急忙跑过去一脚把夏宥F踹倒在地上，先前的那个人拎起了“小手”：“死小鬼，真他妈难缠！”说着又踹了夏宥F一脚。
　　“算了，我们走吧。”另外一个人走了过来。
　　“小手”嘴里堵着东西，憋得满脸通红，两只大眼睛水汪汪的，满眼无助的看着夏宥F。
　　夏宥F紧紧咬着嘴唇，撑着地面站了起来，冲那两个人跑了过去：“把他还给我！”
　　“真他妈烦人！”一个人踹了夏宥F一脚，夏宥F闷吭一声，扯着那个抱着“小手”人不肯放手，先前的那个人揪着夏宥F的头发就要打。
　　“啊！”五大三粗的人被踹了出去，一个十三四岁的少年用蔑视的眼神看着地上的人，那个人爬起来冲少年跑了过去，少年三下五除二打倒了他，那个人在地上挣扎着却怎么都站不起来。
　　另外一个人看着地上的同伙：“不是吧你！连个小鬼都搞不定？”放下“小手”就冲少年跑过去。
　　果然，与他的同伴一样的下场，爬不起来。那个少年为了以防万一又解下那两个人的腰带把他们的手从后面绑了起来。
　　夏宥F连忙跑过去抱起“小手”，拿出“小手”嘴里的东西，“小手”看着夏宥F，抬起小手摸着夏宥F受伤的地方：“漂漂哥哥~漂漂哥哥~”
　　“没事，没事。”夏宥F轻轻拍拍“小手”的背，温柔的笑着，“没事了，没事了。乖。”
　　少年看着夏宥F和“小手”，又扭过头看着一个和他年纪差不多的少年：“忆H，可以了吧！”
　　叫做“忆H”的少年抱着一个比“小手”大一点的小孩点点头：“嗯，”把小孩交给另外一个少年，冲夏宥F走了过来：“我已经报警了，你们在这儿等一会儿吧。”
　　“嗯，谢谢你。”夏宥F点点头。
　　依偎在夏宥F怀里的“小手”眨着一双清泉般的眼睛看着忆H，忆H也看着“小手”，两个人都发起愣来。
　　“忆H，我们走吧，琛肚子饿了，老爷一定很着急。”
　　“嗯。”忆H转身冲少年走了过去，走到少年旁边，轻轻捏了一下少年怀里的小孩的脸：“让你乱跑，还我们找了这么久，就应该饿着你。”
　　夏宥F看着走远的两个人，将“小手”抱紧了一些：“乖，没事了，一会儿警察就来了。”…
　　受受妈与受受爸狂奔到了警察局，受受妈简直把那两个人贩子的脸抓成了斑马，一行一行，错落有致，只不过颜色是红黄相间而已。
　　没错，“小手”就是我们超萌超可爱的绝世小受白受受。
　　受受妈抱着受受，心疼的不得了，明明是因为自己被两个十三四岁的少年萌到而把受受弄丢了，但是却非常气愤的把受受爸斥责了一顿。
　　受受就是遗传了受受妈的花痴症，母子俩都是满分的颜控，对于长的不好看的人不一定讨厌，但对于好看的人，绝对有好感，既然受受那么粘夏宥F，受受妈也理所当然的被夏宥F萌到了。
　　所以，受受妈在知道夏宥F的情况后，非要收养他。
　　但夏宥F却拒绝了。
　　夏宥F乖乖回了幼儿园，受受一家人三天两头往孤儿院跑，有时是一家三口，有时是受受妈带着受受，有时是受受爸带着受受，受受妈还经常把夏宥F接到家里住。
　　这样的情况一直持续了十年，直到夏宥F去国外留学。
　　而夏宥F只用了三年的时间就学完了五年的东西。




☆、第三十七章

　　三个人一起回受受家，受受和宥F两个人当然是沉浸在重聚的喜悦气氛之中，而殷恻却非常的纠结，看到受受和夏宥F的关系那么好，自己应该是吃醋才对的，但是不知道为什么，总觉得夏宥F给自己一种熟悉甚至是亲切的感觉。
　　回到了受受家，受受妈看到了夏宥F当然是开心的不得了，夏宥F小时候白嫩纤弱，俨然一副美弱受的样子，但是眼里却又一种锐气，随着年纪的增长，夏宥F长得越来越美，即使什么都不做什么都不说，也让人觉得妩媚到极致，但是眉宇之间却还渗着几分英气，美却又很强势，让人无法拒绝、欲罢不能，却又不敢轻易接近。怎么说呢？用受受妈的话说，现在的夏宥F虽然表面上是可攻可受的类型，但骨子里却是美强攻。
　　夏宥F在受受妈的强烈要求下住在了受受家里。
　　夏宥F天生聪明又很刻苦，学习成绩一向很好，是出奇的好。跳过好多级，十八岁大学就毕了业，取得全额奖学金去国外留学，三年就完成了硕博连读的课程，年仅二十一岁就成了博士，所以夏宥F找工作是绝对不成问题的。
　　这让殷恻有点小郁闷，自己与夏宥F相比实在是太没用了，虽说因为自己不是这个时代的人，什么都做不了也是情有可原的，但这种情况实在是堂堂七尺男儿无法忍受的。
　　一天下来，受受总觉得有一双眼睛在看着自己，终于在放学的时候那双眼睛的主人终于现身了。
　　何琛往四周探了探，确认殷恻不在，走到受受面前，一副“女王”的样子：“我有事要和你说。”
　　受受撇撇嘴：“我又不是你的跟班，别用那种命令的口吻和我说话。”
　　“你竟敢这么和我说话？一年级的小鬼！”
　　“哼，是你先和我说话的，我才不想理你呢！”受受转身就想走。
　　“等等，”琛抿了抿唇，“对…对…对…对…”
　　受受皱着眉头看着琛：“对什么？”
　　琛像是在做一件什么极度艰难的事情一样：“对…对…”使劲咽了口吐沫，一闭眼，一咬牙，“不起！”
　　受受眨眨眼，再眨眨眼：“你，你是在说‘对不起’吗？”
　　“嗯，”琛点点头，脸竟有些红，“我长这么大从来都没跟别人道过歉，你是第一个。”
　　“你为什么要向我道歉？”受受调皮地笑笑，“你是，有事要求我？”
　　琛点点头，又摇摇头：“就是想要问问你，你…你…你…你…”
　　“我怎么了？”受受皱着眉头，“你要是再这样结结巴巴的，我就不和你说话了。”
　　琛抿了抿嘴，脸更红了：“我是想问，你，你和你那个保镖…是，情侣吗？”
　　受受眨眨眼，再眨眨眼，又眨眨眼：“你，你是喜欢上我了，还是，喜欢上恻儿哥了？”
　　“你觉得呢？”
　　“我？”受受指指自己。
　　琛瞪了受受一眼。
　　受受撇撇嘴：“你喜欢恻儿哥？”
　　琛点点头。
　　受受笑笑，再笑笑，又笑笑。
　　琛看着受受，觉得全身发冷：“你笑什么？”
　　“看在你态度还算诚恳而且长得漂亮的份上，我可以帮你。”受受别有深意的笑笑。
　　“这么说你们不是在交往了？”琛有些兴奋。
　　“嗯，”受受点点头，有点小奸诈的笑笑，“我把恻儿哥当哥哥，恻儿哥可是很听我的话的哦！你要是可爱一点的话，我可以考虑帮你。”
　　琛抿抿嘴，露出一个电死人不偿命的卖萌表情：“你，真的愿意帮我？”
　　受受看着琛，突然觉得他好可爱，于是花痴病犯了，用力点点头：“当然。”
　　“那，那你可不可以把他让给我，我是说让他来给我当保镖，我可以再给你找一个保镖，好不好？”琛继续放着电。
　　“我并不需要保镖，让恻儿哥当我的保镖只是为了给他点事做而已。”受受有些被电傻了。
　　“那这么说你是同意了？”琛无限激动。
　　“啊？”受受缓过神来，“我是没有问题，但要问问恻儿哥同不同意。”
　　“我同意。”殷恻跳到了两个人面前。
　　“恻儿哥？”受受看着殷恻，“你听到我们说话了？”
　　殷恻点点头。
　　“啊？”琛的脸又成了猴屁股，低着头不敢看殷恻，“你是，是从哪里开始听到的？”
　　“就从你问受受可不可以让我当你的保镖开始，”殷恻看着琛，“不过，你真的要雇用我吗？除了会武功之外，我什么都做不了。”
　　“嗯。”琛俨然一副羞涩小媳妇样。
　　“你，发烧了吗？怎么脸这么红？”殷恻低头看着琛的脸。
　　当然，这样只会让琛的脸更红，琛抬起手捂住脸，觉得自己的心脏又要跳出来了：“那，那今天就算说好了。我，我还有事，以后会再找你们的。”琛没等两个人回答就跑开了。
　　殷恻看着琛的背影，一脸疑惑。受受看着殷恻，笑笑：“恻儿哥，你觉得他怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就是漂不漂亮可不可爱萌不萌之类的啊。”
　　“嗯，很漂亮，很可爱，也很萌，不过，没你可爱。”殷恻笑笑，“受受，以后我就有工作了，也能做些事情了。我知道阿姨让我当你的保镖只是为了安慰我而已，不过，现在不同了，我有了工作，以后就可以养着你了。”
　　“哦，”受受点点头，又摇摇头：“恻儿哥不用养我，我以后可以自己养着自己的，而且爸爸也会养着我的。”
　　殷恻摇摇头：“我的意思是，是说…”
　　受受眨巴着一双清澈的大眼睛看着殷恻。
　　殷恻欲言又止，笑笑：“没事，我们回家吧。”
　　“嗯。”受受笑着点点头。
　　两个人一回到家就对上了宥F温暖如玉、妩媚迷人的笑容。受受一看到宥F就扑了上去，从看到宥F第一眼开始，受受就觉得很亲切，很想黏着他。
　　受受在宥F怀里蹭啊蹭，蹭啊蹭，蹭着蹭着突然觉得不对劲，从宥F的怀里出来打量着他：“宥F哥，你怎么穿的这么正式？”
　　宥F笑笑：“今天我去面试了，当然要穿正式一点。”
　　“那怎么样？顺利吗？”
　　“你猜呢？”宥F拨拨受受的头发，宠溺的看着受受。
　　受受笑的一脸灿烂：“一定当场录取了吧？”
　　宥F点点头。
　　“宥F哥好棒！”受受跳了起来，“是哪个公司？一定是大公司吧！”
　　“是何氏企业。听过吗？”
　　受受想了想：“好像听过，是经常上电视的那个吗？老板是一个很帅的大叔，经常接受访谈的那个？”
　　“嗯。”
　　“好棒！宥F哥万岁！”




☆、第三十八章

　　在琛的要求下殷恻住到了何家，开始殷恻当然是不想的，但一想既然自己决定要“自力更生”了，就一定要好好工作，搬出去住，虽然不能随时见到受受了，但是反正何琛和受受是一个学校的，也能见到面。
　　殷恻搬到琛家里去住这么大的事，受受当然要跟去了，但不跟不要紧，一跟吓一跳。
　　何琛的家真是大得吓人，豪华的吓人，更吓人的是何琛竟然就是夏宥F就职的那个大企业老板何怀秋的儿子，然而最吓人的就是，何忆H是何怀秋的大儿子，即何琛的哥哥。
　　世界真的好小。
　　这是受受此时唯一的感受，夏宥F给何怀秋工作，殷恻给何琛当保镖，一个是何忆H的爸爸，一个是何忆H的弟弟，难道说这是注定自己要与何忆H有联系吗？
　　受受呆呆的站着，愣愣的看着。
　　“哥，这就是我的新保镖。”
　　琛的话让殷恻把想说的那句“你这个无良作家怎么会在这里”憋了回去，殷恻有些惊讶，随后又有点不快，用鄙视以及仇视的眼神看着何忆H。
　　“嗯，很帅嘛！”忆H完全无视殷恻不友善的眼神，笑的温柔灿烂，走到殷恻面前，伸出手，“你好，我叫何忆H，我弟弟以后就要请你多多关照了。”
　　殷恻看着忆H，一方面不知道何忆H伸着手要干什么，另一方面即使知道应该也不愿意和他握手，在殷侧心里林忆箫是仙子一般的人，是不容任何人玷污的，殷是自己的哥哥，不管他做了什么，对自己来说都是最重要的哥哥，可何忆H竟然把林忆箫和殷写成那样，是不可原谅的。
　　殷恻看着忆H，眼神不卑不亢：“你伸着手做什么？”
　　“呵呵，当然是和你握手了。”忆H笑笑，温柔而不羁，纯净而邪气，“不愿意吗？”
　　“握手？”殷恻不解。
　　受受忙跑出来拿起殷恻的手握住何忆H一直伸着的手，晃晃，尴尬的笑笑：“你好你好。”抬起头对上何忆H的眼神，受受又连忙转移视线。
　　忆H看着受受，玩味一笑：“你好。”伸出了另一只手。
　　受受愣愣，条件反射似的伸出手，握住了何忆H的手，何忆H的手，和玉缁H的好像，都是那么纤长漂亮，只是触感不太像，何忆H的手不像玉缁H的手那么有力。
　　受受盯着何忆H的手出了神。
　　何忆H一只手和殷恻握手，一只手和受受握手，三个人以这种奇怪的姿势僵持了好久。
　　琛看看那三个人，再看看，又看看，终于忍不住了，冲了过去，拉开了殷恻，冲着何忆H：“你不要一直握着人家的手。”
　　“怎么？吃醋了？”忆H看看殷恻，冲琛笑笑。
　　“我…我…”琛憋得满脸通红，“你胡说！”
　　“是吗？不过，你放心”忆H别有深意的笑笑，又扭头看受受一眼，猛地一把将受受拥在怀里，“我更喜欢这个。”
　　受受一惊还来不及反应，就听见殷恻一声怒吼：“放手。”
　　何忆H一愣。
　　受受趁这个空当从何忆H怀里钻了出来。
　　殷恻用更加仇视的眼神看着何忆H，想着若不是在这时代这个情况下，放在以前早就一掌打在何忆H身上了。
　　“那个，这里我已经认识了。恻儿哥，我，我先走了。”受受失神一样跑了出去。
　　殷恻想追出去可刚一动就被琛拉住了：“我带你去参观一下你的房间吧。”
　　殷恻愣了一下，点点头。
　　忆H没有追上去，只是一直呆呆的看着受受出去的方向，随即又玩味的笑笑。
　　受受跑出了何家，步子一点点放慢，狂跳不已的心慢慢平静下来，受受拍拍差不多恢复正常的脸。何忆H一句随随便便的喜欢，让受受觉得脸红心跳，甚至还是有些兴奋的，只是这种感觉，是因为什么，受受觉得很迷茫。受受知道何忆H是皇帝的转世，自己的这种反应，或许只是因为林忆箫与皇帝深入灵魂的爱而已，如果真是这样的话，那何忆H对自己感兴趣也是这个原因了。
　　抛开林忆箫与皇帝的关系，何忆H只是一个与自己才见过两面的人而已，但自己回来不就是想找到皇帝的转世吗？可是，为什么自己觉得这么纠结呢？受受用力摇摇头，不想再继续想下去了。
　　受受一路走一路想，不知不觉，嗯，当然不是回了家，而是迷了路。来的时候是做何家的车来的，怎么回去呢？本来就是路痴一个，这下可好，人生地不熟的，打车吧，摸摸兜，竟然没带钱！
　　受受抓抓头，一屁股坐在路边，掏出手机，想都没想就拨通了宥F的号码。




☆、第三十九章

　　“喂？”
　　咦？怎么不是宥F哥的声音？
　　受受觉得很奇怪：“请问，这是夏宥F的手机吧？”
　　“嗯，他出去办事了，把手机落在了办公室里。”虽然是个中年男人的声音，但很有磁性，很好听，仿佛在哪里听过。
　　“哦，”受受有些失望，“这样啊，那等宥F哥回来你让他打给我好不好？”
　　电话那头若有所思，迟疑了几秒种：“好。”
　　何怀秋挂断电话，盯着夏宥F手机上显示着的那个叫做受受的奇怪名字，发起了愣。
　　夏宥F一进门看到何怀秋正在盯着自己的手机看：“老板，有人找我吗？”
　　何怀秋的思绪被夏宥F的声音打断，抬头笑笑：“嗯，有人给你打电话，让你打回去，是一个叫做受受的人，叫你宥F哥，你的弟弟吗？”
　　“嗯，算是吧。”夏宥F接过手机，“那我先出去回个电话。”
　　“不用，这里是你的办公室，”何怀秋起身站起来，拿起夏宥F刚刚拿进来的一份文件“我拿去我办公室看就可以了，看完会再找你的。”
　　“嗯，好的。”
　　何怀秋刚一出办公室，夏宥F就迫不及待的拨通了受受的号码：“喂，受受。”
　　何怀秋看着夏宥F一脸宠溺的喊出那个名字，眼神复杂，慢慢关上了门。
　　一看到手机上显示的名字受受马上接通了电话，抑制不住的兴奋：“宥F哥！”
　　一听到宥F的声音，受受就觉得安心下来，那个声音永远都是那么温柔，那么舒心，宥F哥永远都是最让自己心安、最想要依靠的人。
　　虽然还不到下班时间，但是宥F想马上去接受受。
　　“现在就走？”何怀秋狐疑的看着夏宥F，随即又笑了，“是那个叫做受受的人找你？”
　　和何怀秋单独相处，总会让夏宥F有一种说不出的压迫感，反正就是很不舒服。何怀秋无疑是一个成功人士，而且是一个很有魅力的成功人士。何怀秋已经四十多岁了，从某个方面说正处在一个男人最有魅力的阶段，事业有成，而且英俊挺拔，风度翩翩，谈吐举止处处散发着成熟男人的魅力。因为多年在生意场上打滚，何怀秋的眼睛里总散发着犀利、洞悉一切、运筹帷幄、掌管一切的光芒，而这种眼光，是让夏宥F最不舒服的。
　　“嗯，”夏宥F点点头，“他迷路了，而且身上没带钱，我要去找他。”
　　“哦？”何怀秋一副很感兴趣的样子，“去哪里找？我今天也想提前走，我可以送你。”
　　夏宥F迟疑了一下，皱皱眉，看着何怀秋：“应该在你家附近。”
　　夏宥F一看见受受就赶紧让司机停车。
　　此时，天已经黑了，受受一看到夏宥F，就泪眼汪汪的扑到了夏宥F的怀里，一边蹭一边撒娇的叫着：“宥F哥~”
　　夏宥F笑笑，宠溺地抚摸着受受的头：“乖，受受乖，不哭，没事了，我们回家吧。叔叔和阿姨一定等急了。”
　　“嗯。”受受鼻子还是酸酸的，抹抹眼，看到何怀秋正在车外看着他俩，受受抬头看着夏宥F：“这个叔叔是谁啊？”
　　“哦，对了，就是经常上电视的那个帅叔叔对不对？是你的老板？”还不等夏宥F回答，受受自己就想起来了，“我打电话的时候就是他接的电话，对不对？”
　　“嗯，”夏宥F摸摸受受的头，“先不说这个，你这个小笨蛋，不认路还乱走，真走对了怎么办？”
　　受受笑笑：“丢不了的，宥F哥一定能找到我。”
　　夏宥F有宠溺的揉揉受受的头，转身向何怀秋：“老板，我们自己打车回家就可以了，谢谢你了。”
　　何怀秋笑笑：“好。”
　　夏宥F领着受受离开，受受扭头看了一眼一直看着他们的何怀秋，扭过来：“宥F哥，我要不要和你老板说声谢谢啊？”
　　“不用了。”
　　“哦，”受受又回头看了一眼，发现何怀秋还在看着他们，“宥F哥，他一直在看着我们。”
　　“不用理他。”夏宥F加快了步速，头也没回一下，“我们快回家吧，阿姨一定等急了。”
　　“哦。”
　　殷恻搬出了受受家之后，就很少能见到受受了。原因自不用说，何小少爷几乎是分分秒秒都不让殷恻离开自己身边，就连晚上睡觉都总会找一些无厘头的原因让殷恻看着自己睡着之后再走，或是直接跑到殷恻的房间去睡，共睡一室，小少爷当然会有意无意的媚诱一下，但殷恻大呆瓜总是不解风情，两个人平平静静睡到天亮。
　　而受受的日子过得平平淡淡却开开心心，学校里相安无事，殷恻有时会去看受受，自然两个人说不到三分钟的话，琛就会找上门要人，拉着依依不舍的殷恻走时，还会给受受一个怨恨的眼神；而在家里，爸爸妈妈，自然还是那副老样子，每天一回家都可以看到夏宥F，这是让受受觉得非常幸福的一件事，只不过自从上班以来，尤其是那次受受迷路事件后，夏宥F回家的时间一天比一天晚，而且每天似乎都很累的样子，并且夏宥F看起来不很开心，但受受每次问夏宥F，他总是宠溺的摸受受的头，笑着说没事。
　　但平淡的日子不会一直持续，终于，不平静的事情还是来了。
　　受受刚一走进学校，就看到学校告示栏里贴了一张大大的海报――著名青年作家何忆H将来我校演讲。




☆、第四十章

　　受受盯着那张海报一动不动，脑子里全是何忆H邪魅的笑容与他抱着自己说喜欢自己的样子，那样邪气却干净的笑容，何忆H和皇帝完全不像，却让人觉得有一种相同的气息。
　　受受用力摇摇头，想把那个人的身影驱除出自己的脑子，可何忆H的脸总在自己的脑子里乱晃。
　　受受心不在焉的走进教室，一抬头：“恻儿哥？”
　　“受受！”好几天都没见到受受的殷恻一看到受受脸上都笑开花一样。
　　何琛看着两个人，撇撇嘴：“咳咳咳…”
　　受受冲琛笑笑：“你们来找我有事吗？”
　　“嗯，有点小事，”琛冲受受走过来插在受受与殷恻两人中间，“是关于我哥的事。”
　　受受的脑子“嗡”的一下：“什，什么事啊？”
　　“我哥要来学校演讲，这你知道吧？”
　　受受茫然地点点头。
　　“到时候要有人上去送花，当然要选漂亮的人上去，所以我打算让你去送。”
　　“啊？”受受更加茫然了，“你为什么不上去送啊？”
　　琛把头偏到一侧：“我在和他冷战，才不要给他送花呢！”
　　“哦。”受受呆住，不知道接下来要说什么好。
　　“好了，就这样了，我走了。”琛拍了拍受受的肩膀，拉着殷恻就走了。
　　受受呆在原地，猛地转身：“可是…” 
　　早已没了何琛的影子。
　　受受一大早起来就觉得全身无力，对，今天就是何忆H要来演讲的日子，也是受受要给他送花的日子，受受看着镜子里的自己，两只熊猫眼，黑青黑青的，是一夜没睡的结果，受受咬咬牙：“该死的何忆H！”
　　受受并不是真的讨厌何忆H，只是很害怕看到他，怕看到他的那种笑容，那种让自己心如鹿撞的笑容…
　　知道何忆H是皇帝的转世，自己本应很开心的接近他的，但受受不明白自己为什么总觉得有一种很复杂的感觉。
　　受受抱着何琛塞给他的花站在一旁等着演讲结束，受受撅着嘴看着何忆H，从受受的角度看到的正好是何忆H的四十五度角脸，真的是好帅，一定都不逊于皇帝，受受摇摇头，又突然愣住了，自己为什么总把何忆H与皇帝相比较，自己是喜欢过皇帝的，不，应该说是非常爱，只是那爱是因为林忆箫还是因为自己？受受觉得很烦，只要一想到何忆H，就会想很多让人心烦的事，可自己的生活总会与何忆H扯上关系…
　　受受还在胡思乱想着，思绪却突然被轰鸣的掌声打断了，何忆H站起来优雅地向下面的人们鞠躬，受受猛地想起自己还有正事要做的，连忙抱着花向何忆H走去。
　　何忆H接过受受的花，露出了他标志性的玩味笑容，受受撇撇嘴，最讨厌何忆H的这种笑容，受受转身刚要走却被何忆H一把拉住，受受还来不及反应就被何忆H楼进了怀里，受受一推何忆H反而被抱的更紧了，何忆H笑笑，轻拍受受的背：“别乱动，下面的学生都看着呢。”
　　受受咬咬牙：“那你快放开我！”
　　何忆H放开受受，冲受受笑笑，受受觉得很不好意思，瞪何忆H一眼便往下面走，何忆H满眼含笑的看着受受。
　　受受找了一个没人的地方，向四周望望，深呼一口气，无力的蹲下，每次见到何忆H都会觉得心慌意乱，这种感觉，真的很讨厌。
　　受受一会儿叹叹气，一会儿挠挠头，无意间一抬头，吓得受受一屁股坐在了地上：“你什么时候来的？”
　　何忆H笑笑：“来了半天了。”
　　“那你怎么不说话？想吓死人啊！”受受站起来，气愤的“斥责”何忆H。
　　何忆H笑的更灿烂了：“看你烦的这么有趣、可爱，不忍心打扰你。”
　　受受撅撅嘴：“神经病！”瞪何忆H一眼就走，刚走两步就撞到了一个人身上，受受看着那个人，凶神恶煞的，看着就让人不爽，忽然“哐当”一声，受受一扭头就看到何忆H晕倒在了地上，另一个凶神恶煞的人拿着一根大木棍挑衅的看着受受。
　　“…”受受还来不及说话就被人打晕了。
　　受受醒了却睁不开眼，眼睛被一块黑布条紧紧蒙着，手脚也都被绑着，受受想喊，可竟然嘴里都被塞了东西，受受心里觉得非常恨――何忆H，遇到你就没好事！
　　说是这样说，可受受心里还是非常担心的，不知道何忆H怎么样了，他应该也被绑起来了吧，挪动挪动身体，说不定他就在自己旁边呢，挪动，摸索，挪动，摸索，没有！拿到自己动错方向了，往回挪，挪动，摸索，挪动，摸索，受受一边挪一边想，四周怎么这么安静，何忆H也不动一下？竟然还没醒，难道被打死了？想到这里，受受停住了，不禁全身打了个冷颤，愣了一会儿，又摇摇头，不会不会，只不过被打了一而已，哪有这么容易死的人？受受觉得舒心了一些，又开始挪动，摸索，挪动，摸索，挪着挪着，受受就觉得有些烦躁了，怎么摸不到他？难道没被关在一起？受受挣了挣绳子，嘴里胡乱“呜呜”着。
　　忽然，“噗”的一声传到了受受的耳朵里，好像是有人在笑，受受想说是谁，可嘴里被塞着东西只能“呜呜”，头像拨浪鼓一样乱晃着，突然头被人固定住了，两只手捏着受受粉嫩的小脸，晃晃：“你真是太可爱了！”




☆、第四十一章

　　听到这个声音受受先是惊，再是喜，然后是恨，受受挣了挣，可那两只手紧紧捧着受受的脸，受受“呜呜”两下，示意放开自己。
　　何忆H拿出堵在受受嘴里的东西，解开蒙着受受眼睛的黑布，受受睁开眼，看着面前一脸坏笑的何忆H：“你早就醒了，一直都在旁边看着？”
　　何忆H点点头。
　　受受咬着牙，一脸怨恨。
　　何忆H反而笑得更开心了，揉揉受受的头发：“你真是太可爱了！”
　　受受终于忍无可忍了，闭着眼，冲着何忆H的头就用尽全力的撞了过去。
　　结果受受“啊”一声向后仰倒地，手脚还被绑着没办法动，就在关键时刻何忆H一把拉住受受将受受拥入怀里：“小笨蛋，我可是从小就练空手道的，头也硬得很。要不是我当时一时大意，才不会被他们偷袭成功呢！”
　　受受心里含恨，眼里不禁含泪：“你这个坏蛋，我讨厌你。”
　　听着受受声音打颤，何忆H有些不知所措，连忙放开受受，看到受受额头上红肿的大包，何忆H真的慌了：“怎么这么一个大包？很痛吗？”
　　何忆H抬手摸摸受受的大包，受受向后面躲：“走开！大坏蛋！”受受被人一哄就觉得更委屈了，眼泪像断了线的珠子一样噼里啪啦往下掉。
　　“啊…你，你不要哭啊，我最怕别人哭了。”何忆H手忙脚乱的解开受受的绳子，搂着受受轻轻拍拍受受的后背：“乖，乖，不要哭，我不是故意要耍你的，只是想看看如果找不到我你会不会着急，对不起，对不起，乖，不哭，不哭…”
　　受受不理何忆H，眼泪掉的更汹涌了。
　　何忆H一愣，心想看来这家伙不吃软，于是厉声道：“不要哭了！你再哭把那些人招进来，小心又把你绑起来！”
　　受受停了一下，虽然不哭出声音了，但流眼泪的气势有增无减，受受撅了撅嘴：“我一哭…就停不下来…”
　　“啊？”何忆H一脸焦急，“那，那该怎么办？”
　　被何忆H这么一问受受想起了当初皇上为了让自己不再哭泣而吻自己的事，一想到这儿，受受的脸顿时就红了。
　　何忆H看着受受红润的脸颊，上面还带着点点泪水，竟有一种魅惑的感觉，看着看着，何忆H的脸也跟着红了，突然觉得很热，空气也变得很闷，何忆H咽了口唾沫，把脸别向了别处：“你，你不要再哭了。”
　　受受没有说话，脸还是很红，眼泪也还是不停地流。
　　何忆H偷偷瞟受受一眼，发现受受还在哭，目光移不开了，就目不转睛的盯着受受的脸，看受受的眼睛，看受受的鼻子，看受受的嘴巴，目光在受受的嘴巴那里停住了，像是灵魂也被吸引过去了一样，何忆H侧头吻上了受受的唇，受受被突如其来的吻惊呆了，没有反抗，没有迎合，只是觉得很紧张，连呼吸似乎都静止了，何忆H轻轻触碰到受受的唇，温柔的吮吸，小心翼翼的深入，挑逗。
　　受受忽然清醒一般猛地推开何忆H：“你，你干什么？”受受捂着自己的嘴。
　　何忆H也突然清醒了，有些不知所措，慌乱了几秒钟，又恢复了一副气死人不偿命的样子，笑笑：“为了让你停下来啊，”说着摸摸受受的脸，“看，不哭了吧，你要好好谢谢我。”
　　受受甩开何忆H的手，瞪他一眼：“神经病，不要脸。”
　　何忆H笑笑：“你真可爱。”
　　受受脸有些红，别过头：“你真讨人厌。”
　　突然门开了，受受与何忆H同时都朝门那里看过去，几个小混混样子的人站在门口，看到受受与何忆H都解开了绳子不由得吃了一惊，其中一个人大叫起来：“谁把你们的绳子解开的？”
　　何忆H把受受拉到自己身后，笑笑：“我们自己啊，小弟弟，这种破绳子可是绑不住人的哦。”说着把绳子扔到了那几个人身上。
　　“他妈的，你找死！”那几个人冲何忆H冲了过去。
　　何忆H三下五除二就解决了那几个人，还未被打倒的两个人有些害怕，其中一个人对旁边的人说：“快去叫莠哥！”另外一个人点点头连忙跑了。
　　何忆H将剩下的那个人打倒，扭过头冲受受笑笑：“怎么样？你一定觉得我很帅吧！”
　　本来是对何忆H刮目相看的受受一听到这句话就换了一副神情，撇撇嘴：“自恋狂，厚脸皮。”
　　何忆H笑笑，一把拉过受受的手：“我们走吧。”
　　受受刚想甩开何忆H的手，何忆H的另一只手又搂住了受受的肩膀，两只眼睛深情地注视着受受：“我一定会保护你的。”
　　受受突然觉得脸烫烫的，心也扑通扑通的，将脸别向一侧，不敢看何忆H的眼睛，点点头：“嗯。”
　　何忆H笑笑，拉着受受的手就往外跑，出了房间才知道原来他们被关在了一个废弃的工厂里，何忆H拉着受受一直跑，受受本来是有些害怕的，可不知为什么被何忆H那样拉着跑，看着何忆H的侧脸就有一种很安心的感觉。
　　受受与何忆H刚跑到工厂门口，就被一大群人围住了，其中一个看似是他们老大的人走了出来，站到最前面，看着何忆H，双手揣兜，头微扬，用下巴指了指何忆H：“我们只抓你，可以放了那个小鬼。你识趣点，乖乖投降，我会派人把他送回家的。”
　　何忆H将受受的手抓的更紧了些，笑笑：“我们两个都不会留下，是谁让你抓我的？”
　　那个老大笑笑，一张精致的脸上露出两个深深的狸窝，纯真的五官却映出邪恶的气息：“那没办法了。”扬起手打个手势，“上！”
　　一群人向何忆H冲了过去。
　　何忆H将受受拉到身后，迎了上去，受受拉住何忆H，何忆H笑笑：“别怕，我不会扔下你的。”
　　何忆H与那群人打了起来，对方人很多，虽然有些体力不支，但何忆H还是占了上风，游刃有余的应对着那些人。
　　突然，何忆H的胸口被人狠狠地飞踹了一脚，何忆H连连后退了几步，摔倒在地上。




☆、第四十二章

　　何忆H倒在地上捂着胸口，止不住的咳嗽。
　　那个老大看着何忆H，一副趣味盎然的样子，笑笑：“你还真有两下子，你可是第一个被我跳起来踹飞出去竟然没吐血的人！”
　　何忆H没理会他，向四处张望着。
　　那个老大笑笑：“别找了，这里呢！”
　　两个人将受受拖了出来，受受看到何忆H倒在地上，心里似乎被什么东西扎了一下一样：“你怎么了？你没事吧？”
　　何忆H看到受受被抓，一下就急了，站了起来：“放开他！”说着便向他们冲了过去。
　　那个老大示意手下后退，自己和何忆H打了起来，何忆H毕竟已经疲惫不堪了，而且还被那个很厉害的老大飞踹了一脚，渐渐处于劣势。
　　那个老大出招又快又狠，毫不留情，何忆H的劣势越来越明显，最后到了一直被人打，却碰不到对方分毫的地步，何忆H咬着牙，忍着痛，一直挨着打。
　　何忆H又被那个老大跳起来飞踹了出去，何忆H倒在地上，猛咳嗽，终于咳出了血。
　　早已看不下去的受受，终于忍不住了，撕心裂肺的喊了起来：“放开我！放开我！坏蛋！大坏蛋！放开我…”受受连哭带吼的叫着，听着人心里都觉得难受。
　　何忆H看着受受那副着急的样子，心里竟有些开心的感觉。
　　“你别叫了！烦不烦！”那个老大也终于忍不住了，刚要向受受走过去，手机却响了，他看了一眼来电显示，走到一旁接了电话，一边讲电话，一边看向何忆H，又看向受受，眼里有几分不解，有几分失落，还有几分嫉恨。
　　讲完电话，他走到受受面前：“别吼了，我放了你们两个，真他妈烦人！”
　　“啊？”一个押着受受的人，不解的看着那个老大，“莠哥，何忆H也要放吗？”
　　“费什么话？让你放就放！”阿莠似乎也憋了一肚子火，正好找到了发泄处。
　　“哦，是，莠哥。”那个人连忙放开受受。
　　阿莠看着受受：“你就这么重要吗？”
　　受受眨眨眼：“嗯？”
　　阿莠没理受受，冲着他的一个手下说：“把他们两个送回学校那里。”
　　受受与何忆H被压上了车，糊里糊涂地被送走了。
　　阿莠向废厂里面走去，看着那张美得出奇的脸，本来是想发火的，可一看到他的脸，除了怜惜与喜爱，心里就什么感觉都不剩了，什么怒气也没有了，阿莠知道自己是注定要被这个人吃定的，但自己心甘情愿，只要能看到他，只要能为他做到一些他想要做的事，自己的存在就是有价值的，也只有那样，人生才有意义。
　　阿莠坐到他旁边，故作轻松的笑笑：“我已经派人把他们送回去了，还有别的吩咐吗？我的大美人仙子大人~”
　　他摇摇头，美丽，优雅，诱人；却清冷，孤寂，忧郁。
　　阿莠看着他，沉默了，看着他紧缩的眉头，忧郁的双眼，若有所思的神情，自讽般的苦笑一下：“你是在想那个小鬼的事吧。”
　　他没有说话。
　　阿莠也沉默了，大概傻子容易被更傻的傻子吸引吧，自己便是一个例子，但自己心甘情愿，这也是自己所不能控制的。
　　何忆H将受受送回家，受受抿抿嘴：“你，你确定你真的没事？”
　　何忆H笑笑：“没事，就是有点疼，要不你亲我一下吧，那样就不疼了。”
　　受受瞪何忆H一眼：“疼死你算了，”转身就要走，走了两步，又回过头，“要是疼就去医院。”
　　何忆H笑笑：“我很开心！”
　　“啊？”受受看着何忆H，“被打还开心？”
　　“小傻瓜，我开心是因为，”何忆H笑地竟像一个天真的孩子，“原来你这么关心我。”
　　受受脸有些泛红：“你，你神经病，我要走了，你回家吧。”受受都不敢再看何忆H一眼连忙跑回了家。
　　何忆H笑笑，一转身却觉得头有些眩晕，忍痛走了几步，终于忍不住了，晕倒在了大街上，被好心的路人送进了医院。
　　受受回到家，深呼吸了一下，受受爸与受受妈因为要庆祝他们相识二十周年决定去环球旅游，要去很长时间，两个不负责任的家长把受受托付给了夏宥F就走了，也幸亏他们不在家，要不然真不知道他们要急成什么样子，自己要怎么和他们解释。
　　受受看看表，已经十二点多了，夏宥F还没有回来，受受叹口气，全身一点力气都没有，躺在沙发上，想着今天遇到的事，想着何忆H，想着宥F哥怎么总回来的这么晚，竟睡着了。
　　不知睡了多久，受受醒了，迷迷糊糊地半睁开眼，看到夏宥F就坐在旁边在看着自己，受受揉揉眼：“宥F哥，你回来啦，怎么这么晚啊？”
　　夏宥F笑笑，温柔却孤寂：“今天公司有点事，回房间睡吧，不然会感冒的。”
　　“嗯，”受受将头埋进夏宥F的怀里，蹭蹭，“你也快去睡吧。”
　　受受站起来，向卧室走。
　　“受受，”夏宥F叫住受受，“今天，有什么事吗？”
　　受受想还是不要让夏宥F担心的好，摇摇头，笑笑：“没有，就是有点累，我去睡了，宥F哥晚安。”
　　“嗯，晚安。”夏宥F看着受受的背影，眼神里有一种复杂的东西在涌动。




☆、第四十三章

　　受受站在花店门口犹豫着，探望病人一般都要拿一束花的，可如果自己拿着花去看何忆H，那种自恋狂不知道又要说什么气人的话呢，而且自己也不知道该送什么花才好，叹口气，算了，去看他就不错了。
　　受受拿着何琛给他的地址向医院走去。
　　虽然身上还有些痛，虽然脸色还有些苍白，但一看到受受，何忆H就恢复了一脸“邪气□”相：“我就知道你一定会来看我的。”
　　受受瞪他一眼：“真是厚脸皮，还没见过特地通知别人来探病的。”
　　何忆H一脸无赖的笑笑：“我怕你不知道嘛，我住院的机会可不多，这么好的促进感情的机会可不能错过。”
　　“神经病，”受受撇撇嘴，“我看你挺好的，那我走了。”
　　“喂！哪有你这样的？”何忆H上下打量了受受一番，瘪瘪嘴，一脸无辜的样子，“你空着手就来啦？都不给我带些礼物？”
　　受受抿抿唇，走到何忆H的床边，心不甘情不愿的伸出手：“给。”
　　何忆H盯着受受的手愣了几秒钟，脸上绽放出一个大大的笑容：“好可爱的小橘子。”
　　何忆H拿过受受手里的小橘子，把玩着，看了又看，仿佛那是一件珍贵的文物一样。
　　其实那只是受受早晨出门时带的零食而已，空着双手来到医院，看到来医院探病的人都拿着花和水果篮一类的东西，觉得很不对劲，于是拿出自己仅剩的一个小橘子，向护士姐姐借了一支笔，在小橘子上面画了一个笑脸，又在另一面上“祝你早日康复”的字样。
　　受受瞥何忆H一眼：“祝你早日康复。”
　　何忆H看看受受，又看看小橘子，再看看受受，玩味的笑笑，举起小橘子，冲着受受：“这个小娃娃的脸长得好像你啊。”
　　受受没说话，瞪了何忆H一眼。
　　何忆H还是一脸开心的样子，奸诈的笑笑：“难道，你的意思是…”
　　“什么意思？”
　　何忆H笑得更奸诈了：“这个小橘子的寓意是要把你自己送给我，对吧？”
　　受受觉得又羞又恼，咬着牙：“你这个死自恋狂，不要脸，我要走了。”
　　受受转身刚要走却被何忆H一把抓住了，受受本想甩开何忆H的，看到何忆H一脸认真的表情，愣住了：“什么事？”
　　何忆H温柔的笑笑：“我喜欢上你了，是真的，你送我一个小橘子，如果你愿意，我可以把我自己送给你。”
　　看着何忆H一脸深情的样子，受受觉得有些慌乱，脸上也火辣辣的，别过头不敢看何忆H的眼睛：“我，我还有事，要先走了，你，你好好养伤吧。”受受推开何忆H的手，跑掉了。
　　一直跑出医院，受受的心还在扑通扑通的跳着，一想到何忆H，受受就觉得心慌意乱，自己为什么要逃避何忆H，他是皇帝的转世，自己应该接受他才对啊，但自己根本不知道自己喜不喜欢何忆H，脸红心跳，是因为他是皇帝的转世，还是因为他是何忆H？
　　放学了，受受小心翼翼的往四周望了望，嗯，确定安全，可刚走两步，就有人拍了拍受受的肩膀，受受一回头那只手扬起食指戳戳受受的脸：“嗨，我来接你了。”
　　受受推开何忆H的手：“你烦不烦啊？我说了不用你接，你别天天都来烦我好不好？”
　　自从何忆H出院以后每天都非常自多的来接受受放学。
　　何忆H一脸无赖的笑笑：“不要这么无情嘛，无理取闹可不是乖宝宝。”
　　受受瞪何忆H一眼：“神经病，懒得理你。”说完就往前走。
　　何忆H死皮赖脸地追了上去：“我开车送你回去吧。”
　　“不用。”受受连头都没回一下。
　　“那好吧，我陪你走回去吧。”
　　“不用。”
　　“用的，用的。”
　　…
　　“我到家了，你走吧。”受受一脸要保家卫国的表情，生怕何忆H又死皮赖脸的要上去坐坐。
　　不过何忆H还算识趣，笑笑：“好吧，那我走了，明天我还会去接你的。”
　　受受看着何忆H离开的背影，笑了，虽然觉得烦，但不知为什么心里有一种甜丝丝的感觉。
　　受受回到家，发现夏宥F正在收拾东西。
　　“你要出差吗？宥F哥。”受受眨巴清澈的大眼睛看着夏宥F。
　　“不是，”夏宥F笑笑，“我打算搬出去住。”
　　“为什么啊？”受受抓住夏宥F的胳膊，晃晃，“为什么要搬出去啊？我不想让你搬出去。”
　　夏宥F拍怕受受的手：“我不能一直都住在这里，已经让叔叔阿姨照顾了十几年了，总不能一直麻烦他们，而且公司给我分了房子，以后你可以随时去找我，我也会经常回来看你们的。”
　　“可是…”受受瘪瘪嘴，“我还是不想让你走~”
　　夏宥F将受受拥入怀里，轻拍受受的背：“受受乖，宥F哥会经常回来看你的。”
　　受受又往夏宥F怀里埋了埋，撒娇的蹭着，从见到夏宥F的第一面起，受受就总想亲近这个人，依赖这个人。
　　夏宥F搬进新的家里，放下行李，其实有很多东西要收拾，但却什么都不想做，坐在床上发呆，就一直那样发呆，不知过了多久，天黑了，房间里也变得一片黑暗，夏宥F拿出手机，盯着手机屏幕又看了好久，叹了一口气，闭上眼往后一仰躺在床上，又过了好长时间，夏宥F拨通了一个电话号码：“我想让你帮我做件事。”…




☆、第四十四章

　　渐渐地，受受已经习惯了何忆H来接自己放学。
　　受受很自觉地把书包给何忆H让他帮自己拿着，何忆H接过书包，领着受受，就像是接幼儿园小孩放学的家长一样。受受本来是非常抗拒何忆H那样领着自己的，可时间长了，也就习惯了。
　　两个人刚走出没多远，一辆车就横在了前面，从车上下来一个人，受受看着他，没错，就是那个又高又帅又凶的何忆H的保镖。
　　何D冲何忆H跑过来一副很着急的样子。
　　“怎么？出什么事了？表情这么可怕。”何忆H调笑的看着何D。
　　何D皱皱眉：“琛出事了。”
　　三个人几乎是用飞的速度到达了医院，何琛与殷恻都还在抢救中。
　　到了医院，何怀秋已经在急救室外面等，而且夏宥F也在那里。
　　受受冲夏宥F跑过去：“宥F哥，你怎么也在这里？”
　　夏宥F理理受受跑乱的头发：“我和何总本来是要去谈合同的，半路上接到电话就直接过来了。”
　　“哦，”受受抿抿嘴，一副要哭的样子，“恻儿哥和何琛怎么样了？他们不会有事吧？”
　　夏宥F宠溺的拍拍受受的头：“不知道，还在在抢救中。”
　　受受将头埋进夏宥F的怀里：“宥F哥。”
　　夏宥F轻拍受受的背，眼神空洞：“放心吧，他们会没事的。”
　　等了四五个小时，抢救终于结束了，殷恻已经确定没事了，只需要以后好好静养，但是何琛却还没度过危险期，医生说他的求生意志非常薄弱，需要观察一段时间。
　　何忆H和受受都非常疑惑，为什么何琛会没什么求生意识，但看到了何琛被送进来时的样子的另外几个人，似乎都心领神会，叹了一口气没有说话。
　　何琛是被殷恻抱来医院的，殷恻受了很重的伤，身上有刀伤还有枪伤；何琛胸口中了一枪，身上裹着殷恻的一件衣服，自己的衣服都被撕得破破烂烂的，□流了很多血，明眼人一眼就知道何琛被人□了，而且还是被一群人很残忍的□了。
　　何忆H紧皱眉头，牙齿几乎把嘴唇咬出血来，何忆H从小就非常疼爱这个可爱高傲弟弟，全家人也把他当成宝贝一样珍惜着，遇到了这种事，而且看样子还被他所喜欢殷恻看到了，以何琛的个性当然会有死的心，平时他都不让陌生人碰自己一下，就算是何琛度过了危险期，真不知该怎么安慰他才好。
　　这一也显得特别漫长，人们全然都没有睡意，虽然有时候何琛很气人，但真是一个很可爱，很讨人喜欢的人，受受也觉得很难受。
　　何怀秋与何忆H都守在何琛的床边。
　　受受靠在夏宥F的怀里：“宥F哥，你说何琛会不会有事啊？”
　　“你很担心他吗？”
　　“嗯，觉得很难受，为什么他会遇到这种事啊？好可怜。”
　　夏宥F没有说话，盯着前方，眼神空洞。
　　何D向受受和夏宥F走过来：“老爷说让我先送你们回去，今天，辛苦你们了。”
　　夏宥F站起来：“嗯，那有劳你了。”
　　受受也站起来跟着夏宥F往外走，刚走几步，就看到还绑着绷带的殷恻晃悠悠的朝这边走了过来，他的绷带上面都渗出了血，几个护士跑了过来拦他，但都被他推开了。
　　受受向殷恻跑过去：“恻儿哥，你怎么出来了，伤口都裂开了，快回病房吧。”
　　殷恻抓住受受的胳膊，眼睛里面全都是血丝：“琛呢？他在哪里？他怎么样了？带我去见他！”
　　受受愣住了，他从没见过殷恻这么激动：“恻儿哥，你…”
　　殷恻看着受受，竟然哭了：“受受，求你了，带我去见他好不好？”
　　受受点点头：“嗯。”
　　何D拦住那些护士：“我们是家属，让他去见见琛吧，对他们两个都好。”
　　受受带着殷恻来到何琛的房间，何忆H与何怀秋看到殷恻先是一愣，随即会意，两个人离开房间，留殷恻一个人在琛身边。
　　殷恻坐在病床旁的椅子上看着琛，心里针扎一样痛，殷恻抬起自己绑着绷带的手握住琛的手：“琛，对不起，我没有保护好你，你醒醒吧，我再也不会让你受到任何伤害了，我发誓，绝不会。”
　　殷恻看着何琛，眼里都是怜惜与心痛。
　　本来这一天是何琛好不容易鼓起勇气向殷恻表白的，其实殷恻在无形之中也喜欢上了何琛，与对受受的那种喜欢是不同的，殷恻自己也感觉到了，自己喜欢上受受，是因为在那种人们都进退两难的情况下，突然出现了一个带来希望的人，自己又怎么会不喜欢他？而对何琛的那种感觉，却是实实在在的恋爱意义上的那种喜欢。
　　虽然喜欢何琛，但殷恻还是拒绝了，殷恻觉得自己配不上他，何琛十六年来都是像小王子一样生活着，而自己在这个陌生的世界却什么都不会做，殷恻想在自己适应了这个世界，并成为配得上何琛的人以后再和他在一起，但何琛并不知道这些，只是认为自己被拒绝了，认为殷恻不喜欢自己。
　　何琛一个人乱逛，被一群人抓了起来。
　　何琛被他们带到了一个仓库：“你们干什么？”
　　“干什么？”其中一个人淫邪奸诈的笑笑，“啧啧，真不愧是何家二公子，白白嫩嫩的，长的也漂亮，比夜总会的妞儿还正点。”
　　“你们…”何琛听了那个人的话，觉得很害怕，很恶心，不由向后退了几步，“你们走开。”
　　“走开？”那个人向何琛逼近几步，“那可不行，爷几个还要好好滋润滋润你呢！哈哈！”
　　“滚开！”何琛越发觉得害怕、恶心。
　　“哥几个！上！”
　　何琛被那几个人按在了地上，开始撕扯他的衣服，脱他的裤子。
　　“不要！住手！你们放开我！
　　“别叫！爷马上就滋润你！”那个人一边说一边脱裤子，露出了他已经挺立的□。
　　“滚开！滚开！放开我！…”何琛大叫着，可无济于事，他被那几个人按趴在地上，两条腿被拉开到最大程度，那个脱了裤子的人走到琛旁边蹲下，将自己的性具插进凌晨的□。
　　一股极恶心的感觉伴随着疼痛向琛袭来，琛咬着唇：“混蛋，我要杀了你！”
　　“妈的小崽子！杀了我？我他妈干死你！”那个人又狠狠地深入，直到到达最大限度，身体疯狂的晃动着，“爽吧！老子爽死你！告诉你，爷几个的任务就是干死你！”
　　何琛不再大叫，紧紧咬着唇，血顺着嘴角流了下来。
　　第一个人不知在何琛体内停留了多久，终于觉得累了，抽了出来，站起来提上裤子冲着另一个人：“该你上了？真他妈紧！虽然长得好看，处子还是没劲。”
　　那个人似乎是早已等不及了，三下五除二脱下裤子，猛地插进何琛体内…
　　第二个完了是第三个，然后是第四个，第五个…
　　




☆、第四十五章

　　何琛自己都不知道这已经是第几个了，□流了许多血，已经疼得没了感觉。
　　就在一个人还在何琛身上疯狂晃动的时候，殷恻来了，见到了那样一幅场景，除了心痛、想杀人以外已经没了别的想法。
　　殷恻疯了一样想那群人跑过去，还骑在何琛身上的人慌忙抽了出来，殷恻直接扔了一只飞镖过去，直插喉咙，那个人睁着一双丑陋的双眼倒在了地上，其余的人见状，慌了，拿出家伙向殷恻冲了过去。
　　那些人当然不是殷恻的对手，但那是在公平对决的情况下，第一个□何琛的人掏出了枪，殷恻毕竟还是对现代的东西不太了解，径直向那个人走过去，何琛见状，不知哪来的力量，按理说他本来应该都站不起来了，可他却跑到了殷恻前面，为殷恻挡了一枪，琛倒在殷恻怀里。
　　殷恻大惊，把琛平放在地上，向开枪的那个人走过去，眼睛里都是血丝，目光里透着杀气，就像是一头嗜血的野兽一样。
　　那个人看着殷恻，手忍不住打颤：“别过来，不然老子毙了你！”
　　殷恻继续向前走，那个人冲殷恻开了一枪，殷恻中了枪，流血不止，但自己却全然不知一样，一脚踢飞那个人的枪，把他踹到在地上，疯了一样打他。
　　另外一个人拿着刀冲殷恻跑过来，一刀砍在殷恻身上，殷恻回头，眼神比野兽还骇人，殷恻站起来，刚才开枪的人已经被殷恻活活打死了，五官被打成了一团，脑浆也被打了出来，那个人大叫一声，扔掉到就往外面跑。
　　殷恻拿起那把刀一刀砍掉了他的一只胳膊，又砍掉另一只，又接着砍，把那个人砍死以后，又走到其他的被自己打倒在地上的人身边，疯了一样挥刀乱砍…
　　仓库里血流成河，那群□何琛的人都被殷恻杀了。
　　殷恻走到何琛身边，像一下子刹了气的气球，跪在琛身旁，喘了几口粗气，咬了咬唇，忍痛脱下自己的上衣裹在琛身上，抱起琛…
　　一路上不知栽了多少个跟斗，殷恻尽量不让何琛受到伤害，但自己不知被擦伤了多少地方，抱累了，就背着，背累了，在抱着…
　　殷恻握着何琛的手，放到自己的唇上，吻了又吻：“琛，你一定要挺过来，都是我不好，不应该拒绝你，我是喜欢你的，真的很喜欢你，我们在一起好不好，你醒醒，求你了，求你了…”
　　受受站在门口看着殷恻与何琛，心里觉得难受极了。
　　夏宥F走到受受身边拍拍受受的肩膀：“不要难过，会没事的。”
　　受受靠在夏宥F怀里：“我觉得好难受，宥F哥。”
　　何D接了一个电话，走到何怀秋旁边，耳语：“老爷，地方找到了，人都死了，大概都是被殷恻杀的，要把那些尸体处理掉吗？”
　　“做干净点，封锁消息，我不想以后有伤害琛名誉的事发生，不管用什么手段，一定要把主使人找出来！”何怀秋咬着牙说。何怀秋一直都很疼爱自己的两个儿子，尤其是何琛，捧在手里怕摔了，含在手里怕化了，别说那些人被殷恻全都打死了，就算没死，他也会把那些人碎尸万段。
　　“是，老爷。”何D点点头往外走，经过夏宥F身边的时候停了下来，“嗯，我要去办些事，恐怕不能送你们回去了。”
　　夏宥F摆摆手：“没事，我们也不打算回去了，受受很担心他们，想留下，我也要在这里陪他。”
　　“嗯，那好。”何D说完就往医院外面走。
　　夏宥F看着何D的背影盯了一会儿，又回过头看着受受，轻轻拍受受的背：“乖，受受乖，没事。”
　　一夜的等待，何琛醒了。
　　何琛一睁眼便看到了守在自己身边的殷恻，殷恻高兴得哭了：“琛，你醒了，太好了。”
　　“殷恻哥，你说的，都是真的吗？”何琛声音微弱。
　　“啊？”殷恻愣了一下，随即又点点头，“嗯，我喜欢你，我想一辈子都在你身边保护你。”
　　何琛瘪瘪嘴：“真的？”
　　殷恻摸摸何琛的脸：“我发誓。”
　　“要不是你说喜欢我，我就不醒过来了。”
　　殷恻刮刮何琛的鼻子：“小傻瓜。你要是不醒过来了，那我不是要追去那个世界找你。”
　　何琛笑笑，随即又有些低落：“殷恻哥，你，会嫌弃我吗？”
　　“都是我的错，琛，你在我心里永远都是最可爱、最高贵的小王子，以后别再提这件事了好不好？”殷恻眼里、心里全都是怜惜与疼爱。
　　“嗯。”何琛点点头。
　　殷恻与何琛都没有危险了，但两个人都受了很重的伤，要住院疗养，到正给了两个人单独相处、促进感情的时间。
　　确定何琛没什么事了，何怀秋与夏宥F回了公司，受受则由何忆H送回家。
　　一路开车回受受家，何忆H都没说什么话，受受抿抿嘴：“你，没事吧？”
　　何忆H摇摇头：“没事。只是觉得自己很没用，竟然让自己的弟弟遇到这种事，也没能去救他，我这个哥哥是不是做的很失败？”
　　“不会啊，我觉得你是一个很好的哥哥，这并不能怪你。”受受看着何忆H一脸自责的表情，有些慌乱，“你不要这样说，都不像平时的你。”
　　何忆H笑笑：“谢谢你，有你在身边，真好。”
　　受受脸有些红：“没事，你不要自责就好了。”
　　停了车，受受说：“那我先上去了，你也回家休息吧。”
　　受受刚要下车却一把被何忆H拉住了，何忆H将受受拥入怀里，“今天我不仅心疼琛，觉得自责，也意识到一定要保护好自己喜欢的人，我喜欢你，不，是爱你，和我在一起好不好？我想永远在你身边保护你，给我一个保护你的机会好不好？”
　　受受还来不及说话，就被何忆H吻住了双唇，受受没有放抗，何忆H小心翼翼的将舌头伸进受受的嘴中，温柔的挑逗着受受，受受慢慢的抱住何忆H，回应着他。
　　一阵缠绵过后，何忆H移开双唇，四目相接，受受有些不好意思，别过了头，何忆H双手捧住受受的脸，让受受看着自己：“你是，答应我了吗？”
　　受受满脸粉红，点点头：“嗯。”
　　




☆、第四十六章

　　受受刚一出校门，就看到何忆H懒洋洋地靠在车旁在等自己.
　　受受走过去，还没来得及说话就被何忆H抱了个满怀，受受慌乱的推开何忆H：“你干什么？”
　　何忆H反而将受受抱的更紧了：“有什么关系，我们不是在交往吗？”
　　受受想到了那天晚上的事，满脸红通通：“可是，这里有好多人…”
　　“没关系，”何忆H的声音温柔而魅惑，“我带你去一个好玩的地方好不好？”
　　“嗯。”受受觉得自己的魂魄仿佛已经被何忆H勾走了一样。
　　夏宥F开车带着受受走了很久，受受看着外面陌生的景色，眨巴着一双清澈的大眼睛：“我们要去哪里啊？”
　　何忆H笑笑，伸出一只手摸摸受受的头：“到了你就知道了，保证你喜欢。”
　　“哦，”受受打个哈欠，拍拍嘴，“那我睡一会儿，到了你叫我。”
　　又开了好长时间，何忆H停了车，拍拍受受可爱的睡脸：“小懒虫，快醒醒，我们到了。”
　　“哦，”受受揉揉眼，伸个懒腰，随意往外一扫：“哇！好美~”
　　受受看着外面粉白的世界，四周全都是樱花树，樱花花瓣随风飘摇、飞舞，就像是一个梦幻的世界，受受兴奋地跑下车，满眼都是樱花树，有粉色的还有白色的，樱花花瓣铺了一地，整个地面看上去就是粉白相间的点点，微风轻吹，樱花瓣飘飘洒洒，飘到受受的脸上、身上…
　　受受张开双臂：“这里好美，就像在下樱花雪一样。”
　　何忆H笑着走到受受面前，一脸宠溺：“喜欢这里吗？”
　　“嗯嗯嗯。很喜欢。”受受用力点点头。
　　“以后这里就是你的了。”
　　“嗯？”受受眨眨双眼。
　　“这里是我的樱花园，我要把这里送给你，这里就将是我们定情的地方。”何忆H理理受受被风吹乱的头发，轻轻抚摸受受的脸，用指尖勾络受受的轮廓。
　　受受的脸上一片粉红，被何忆H抚摸过的地方都好汤好烫。
　　“怎么不说话？愿意收下这里吗？愿意和我在一起吗？”何忆H用嘴唇轻轻婆娑受受的耳垂，在受受脸上轻轻吐着气，声音魅惑诱人。
　　受受有些意乱情迷，慌乱的点点头：“嗯，我愿意。”
　　何忆H轻轻抬起受受的下巴：“我爱你。”侧着头吻了上去。受受抱着何忆H回应着他的吻。
　　何忆H的手在受受的身上婆娑浮动，慢慢解开受受的衣服，亲吻受受的每一寸肌肤…
　　两个人在梦幻的樱花园里拥抱、接吻、交欢，在粉白的地面上肆意翻滚，身上沾满了樱花瓣，在粉白相间的樱花雪中结合…
　　何忆H将受受送回家，受受看着何忆H的车慢慢开走，脸上还是又红又烫，受受拍拍自己的脸，深呼一口气，自己真的是被何忆H迷住了，而且迷得神魂颠倒。
　　受受回到家发现门开着，爸爸妈妈不是去旅游了吗？难道提前回来了？受受推开门，隐约看到黑暗中似乎有一个身影，打开灯，看到夏宥F就坐在地上，背靠着沙发，一副颓废的样子。
　　受受走过去：“宥F哥，你回来啦，怎么不开灯啊？”
　　夏宥F看到受受，扶着沙发站起来：“受受，你回来了。”夏宥F摇摇晃晃地冲受受走过来。
　　受受忙走过：“宥F哥你怎么了？”
　　受受走到夏宥F面前，夏宥F扶住受受的肩膀，一副站不稳的样子：“受受，受受，我好想你。”夏宥F将受受拥入怀里。
　　受受愣愣：“宥F哥，你喝酒了吧？出什么事了吗？”
　　夏宥F摇摇头：“就是很想你。”
　　受受有些不知所措，他从来没见过何忆H这么颓废的样子。
　　宥F扶着受受的肩，半眯着眼，脸非常红：“你真的不知道我对你的感情吗？”
　　受受摸摸宥F的额头：“宥F哥，你真的喝醉了，额头也好烫，好像是发烧了。”
　　宥F拿开受受的手，看着受受：“我没醉，我真的很喜欢你，受受，你喜欢我吗？”
　　“嗯，”受受点点头，“我也很喜欢宥F哥，看到宥F哥的第一眼就很喜欢，而且你是我的救命恩人啊！”
　　“我不是说那种喜欢，”宥F摇摇头，“你…你知道我为什么每次交女朋友都会和你说吗？”
　　受受眨着一双清泉般的眼睛看着宥F，声音变得很小：“不是因为我们是亲人吗？”
　　宥F皱着眉头摇摇头：“不是，当然你是我很亲的人，但是，我什么时候交女朋友，什么时候和她们分手，都会和你说，是因为…是因为我喜欢你，不，因为我爱你，是恋爱关系的那种爱，你，能明白吗？”
　　受受愣愣的看着宥F。
　　“当初我不让阿姨收养我，就是因为不想当你的哥哥。而且以前交的那些所谓的女朋友，其实，我连手都没和她们牵过，”宥F微微躬身眼睛直视着受受的，“因为，我不想碰你以外的人。”
　　说着宥F闭着眼睛，侧头吻上了呆呆愣着的受受的唇。
　　受受眨眨眼，再眨眨眼，猛地推开了宥F，宥F本来就站不稳，往后连退了几步，受受对上宥F失望的眼神，连忙低头，揪着自己的衣角：“我，我的确是很喜欢宥F哥，但是，是当成哥哥一样的喜欢，宥F哥和爸爸妈妈一样，都是我最亲的人，也是最重要的人，但是，但是我…我不想和宥F哥做这种事。”
　　受受抬起头看着一言不发的宥F，小心翼翼的问：“你，生气了吗？宥F哥。”
　　宥F笑笑，摇摇头，眼里死一般的寂静，“我喝醉了，忘记我说的话吧。”
　　夏宥F摇摇晃晃地往外走，受受跑过来扶宥F，宥F抽出自己的手，看都没看受受一眼：“我没事，你让我一个人静一静，我先走了。”
　　受受愣愣地站在原地，不知该怎么好。
　　一直以来，受受都将依赖夏宥F、把他当成亲人当做是理所当然的事，可是，在夏宥F心里，想要的，并不是受受对于亲人或是哥哥的爱…




☆、第四十七章

　　受受放学走出校门，看到了有人在车旁等自己，但那个人不是何忆H。
　　受受走到河阳面前。
　　“忆H有事要离开几天，他让我来接你放学。”何D边给受受开车门边说。
　　受受点点头：“哦，我知道了，昨天通电话的时候他和我说了。”
　　一路上两个人都没说什么话，受受觉得很不自在，总觉得何D好像不是很喜欢自己。
　　到了受受家，受受刚要下车，何D说话了：“你不想知道忆H去哪里，去做什么吗？”
　　受受眨眨眼：“不是去参加一个什么作家的交流会了吗？”
　　何D笑笑：“他是去扫墓了。”
　　“扫墓？”
　　何D看着受受，一脸严肃：“我有些事情想和你说。”
　　不知为什么，受受突然有一种很不好的预感，觉得很害怕：“什么事？”
　　“忆H并不是参加什么作家交流会，而是去了日本扫墓。”
　　“日本？”
　　“嗯，以前忆H去日本留过学，在那里他认识了一个叫做菊池雪的男孩，”何D看着受受，“并且，爱上了他。”
　　“那个男孩，死了？”
　　何D点点头：“嗯，菊池雪死了以后，忆H回了国，整整一年都没有说话，只是买了一块地，建了一个樱花园。”
　　受受觉得有些恍惚：“樱花园？”
　　“怎么，忆H已经带你去过那里了吗？”
　　受受点点头。
　　何D说：“到第二年的时候，菊池雪忌日的那一天，樱花树开花了，忆H在樱花树下哭了整整一夜，大声的叫着菊池雪的名字，那是在菊池雪死后，忆H第一次发出声音。”
　　受受没有说话。
　　何D继续说：“菊池雪非常喜欢樱花，无论是粉色的还是白色的，都非常喜欢，今天就是他的忌日，正好是樱花花开的日子，”何D扭过头看着受受，“不用我说，你也应该能想到樱花园对于忆H的意义吧。”
　　“你和我说这些做什么？这都是以前的事了，不是吗？忆H…”受受觉得有些慌乱。
　　“不，这不是以前的事，”何D打断受受，“忆H从没忘记过菊池雪，一直都爱着他。”
　　“我不想和你说这些，我要回家了。”受受觉得很害怕。
　　何阳拉住受受：“你只是一个替身而已，忆H和你在一起，只是因为你和菊池雪很像！”
　　受受觉得有些发懵。
　　何D看受受不动了，松开手，从包里拿出一张相片放入受受手中，受受看着那张相片，相片中是一个十五六岁的少年，站在樱花树下，穿着高中校服，抱着一只小狗，笑容温和、可爱、灿烂，受受看着照片中的少年，那个少年和受受长的有七八分像，只是那个少年显得更加空灵，更加温柔，纯洁无暇，绚烂似盛开的樱花，让人觉得那不应该是一个人，而是一个单纯圣洁的天使、远离尘世的精灵。
　　“和你长得很像吧？”何D叹口气，“你笑起来和他更像，都那么纯洁、灿烂，只是菊池雪让人觉得更遥远一些，虽然很温柔乖巧，但是总觉得他似乎不应该属于这个纷繁喧闹的世界。”
　　“像是一个纯洁无暇的天使一样，”受受喃喃了一句，“如果我是忆H，我也会爱上他的。”
　　何D听见受受的话，沉默了。
　　过了好一会儿，受受颤声道：“那已经是以前的事了，忆H现在和我在一起，我相信他是喜欢我的。”
　　“你何必自欺欺人呢？说这种连自己都不相信的谎话！忆H爱的是菊池雪，你只是一个替身而已，他根本就不爱你。你难道就不觉得奇怪吗，忆H为什么会追求你？为什么他总盯着你的脸看？”何D有些激动地朝受受大吼。
　　受受觉得全身像是被冰冻住了一样，好冷，声音都没了力气：“你和我说这些是想干什么？”
　　“我想让你离开忆H！”何D说的斩钉截铁。
　　受受抬起头看着何D，眼里都是惊讶与悲伤。
　　何D说：“忆H到现在还是很爱菊池雪，他现在把你当成菊池雪的替身和你在一起，好像是找到了寄托，但早晚有一天他会意识到你不是菊池雪，到时候他只会觉得更痛苦，我不想忆H受到伤害，所以趁现在，你们两个人都还陷得不深，请你离开忆H。”
　　受受有些发愣：“可是，我…”
　　何D深呼一口气：“我知道你一时接受不了，但是如果你继续和忆H在一起，对你也不公平，毕竟他喜欢的不是你。”
　　“我喜欢他，我想和他在一起，就算是当别人的替身我也不在意！”受受突然发现，原来自己已经爱何忆H爱得这么深，只是想和他在一起，即使是当一个卑微的替身也心甘情愿。
　　“你还不明白吗？这样，你和忆H以后都会受到更大的伤害，忆H好不容易从失去菊池雪的阴影中走出来，你的出现仿佛给了他与菊池雪在一起的第二次机会，当他意识到你只是一个替身而已的时候，他会受到比当年更大的伤害！”
　　受受沉默了。
　　何D叹口气：“当年我父亲的公司破产，他想要带着我和我妈全家集体自杀，我爸妈都死了，只有我幸存下来，老爷收留了我，当时我就决定了要全心为何家尽力做事，何家一家人都对我很好，我不想何家的任何一个人受到伤害。我想保护他们。”
　　受受眼睛发直，失了魂魄一般：“你也喜欢忆H吧？”
　　何D先是一愣，随即点点头：“没错，我从小就喜欢忆H，但我知道可能我一辈子都得不到他的爱，但我只想在他身边保护他，我也能够做到这一点，”何D顿了顿，眼神清冷地看着受受，“但是你不能，你只会给他带来麻烦与伤害，所以，请你离开他。”
　　受受都不知道自己是怎样下了车，怎样开了门，怎样回到卧室，怎样一头栽倒在床上。
　　受受没有开灯，房间里一片漆黑，受受真的很想念何忆H，很想见到他，很想拥抱他，很想亲吻他，樱花园里的欢爱，明明还历历在目，可才隔了一天而已，自己就什么都不是了。




☆、第四十八章

　　忆H面带微笑的看着樱花树下的墓碑，墓碑上照片里的少年纯洁而神圣，正值樱花绽放的时节，樱花花瓣漂漂洒洒，落在墓碑上，忆H的身上，忆H含笑的看着樱花花瓣飘洒并不拂去花瓣…
　　忆H抬起头，阳光透过树缝照过来，刺眼、温暖，恍惚间，仿佛看到一个温和可爱的少年再冲自己微笑，那样纯真美好的笑脸，一如那年初见时。
　　忆H来到日本留学，因为从小就对空手道感兴趣，所以想都没想就加入了学校的空手道社团，在社团里认识一个叫做菊池信的空手道高手，两个人一见如故，菊池信请忆H到家里做客，也就是在菊池信的家里，忆H第一次见到了他的弟弟菊池雪。
　　菊池雪当时正在樱花树下给一只小狗洗澡，菊池信叫了菊池雪一声，菊池雪抬起头，脸上还沾了些泡沫，一张精致的笑脸在阳光与樱花的映衬下，更显可爱。忆H一下子就被菊池雪吸引了，恍惚中，仿佛是遇见了一个纯洁无暇的天使。
　　忆H经常到菊池家里做客，不请自到的次数越来越多，但有时碰巧菊池雪不在家，忆H就觉得很失落，心里空落落的。
　　而那一次，菊池信没来学校，忆H去菊池家里，家里竟然一个人都没有，给菊池信打电话，菊池信说菊池雪住院了，忆H急忙赶到了医院。
　　躺在病床上的菊池雪，脸色苍白，却显得更加空灵，菊池家的人都满面愁容，眼里都是心疼与怜惜。
　　原来菊池雪从小眼睛就有病，就等他长大以后做手术，最好的结果就是摘除眼球作为一个盲人过完一生，但手术成功的机会就只有百分之四十，如果不成功，他就会死在手术台上。
　　菊池家的人都很心疼菊池雪，对菊池雪疼爱有加，保护的无微不至，菊池雪从小就很懂事，知道自己很可能会死，就算不死也会失明，但他从没表现出任何消极的情绪，用自己的乖巧懂事给家人安慰。
　　忆H每天都去医院看菊池雪，菊池雪出院后，也每天都去菊池家看他，忆H坚信菊池雪的手术一定会成功，下定决心要照顾菊池雪一辈子。
　　忆H又来到菊池家，菊池雪又在樱花树下给小狗洗澡，忆H冲他走过去，蹲下：“又在给樱丸洗澡？”
　　菊池雪抬起头冲忆H笑笑，笑容一如往常灿烂美好：“嗯，樱丸很喜欢洗澡的，你看它多乖，长大后也一定很聪明，以后它可是要成为我的眼睛的。”
　　“眼睛？”忆H疑惑地看着菊池雪。
　　菊池雪点点头：“手术能够成功的话，我就会成为盲人，我要把樱丸训练成导盲犬，成为我的眼睛，带我走路。”
　　忆H看着菊池雪，看着他那双清澈美丽的大眼睛，想到即使他可以活下去，也会失去那双清澈的眼睛，心里不由一阵刺痛。
　　菊池雪似乎看出了忆H的想法，冲忆H笑笑：“没关系的，我从小就已经接受了这个事实，成为盲人也没关系，爸爸妈妈和哥哥还有樱丸，都会帮助我的，而且，我有很强烈的信念，我相信我的手术一定会成功的。”
　　忆H看着菊池雪天真的笑脸，那是一张根本找不到词语来形容的脸，是世界上最美好的笑脸。
　　忆H握住菊池雪的手：“雪，以后由忆H哥哥来保护你好不好？”
　　菊池雪愣了愣，点点头：“那，你要答应我一件事，如果手术不成功的话，你就回国，忘记我，过新的生活。”
　　忆H一把拥住菊池雪：“不要这样说，手术一定会成功的，到时候，我会为你建一座樱花园，我们一起生活在樱花园里，永远都不分开，我会一辈子都守护你。”
　　菊池雪轻轻拥住忆H：“忆H哥。”
　　忆H与菊池雪的恋情出柜，两个人的关系得到了菊池家的认可，忆H更是天天往菊池家跑，所有人都在为手术成功后的事计划着，闭口不提手术失败该怎么办，都不敢提那样残忍的事。
　　明明一切似乎都是有希望的，明明一切都可以很美好的，誓言与承诺，明明都是那么的真诚与坚定，但是，菊池雪被推进手术室后，就再也没睁开眼睛…
　　忆H彻底崩溃了，沉默也好、疯狂也罢，都无法再使那个天使一般的少年睁开眼睛再看自己一眼。
　　菊池一家人都很心痛，但那样的结果也并不是过于震惊，毕竟那是菊池雪一出生，便已注定了的事。
　　菊池一家人搬到了北海道，忆H把菊池家的旧宅买了下来，因为菊池雪早就留好了遗书说如果自己死了的话，一定要让何忆H回国，他不想何忆H一直都挂着自己，伤心一辈子，他想让何忆H忘记自己，开始新的生活，在菊池一家人的劝慰下，忆H回了国。
　　忆H从坐上回国的飞机那一刻起就不再说一句话。
　　忆H买了一块地，建了一个樱花园，每天都呆在樱花园里，不说一句话，菊池雪去世的第二年，忌日那天，何D来看忆H，那是樱花绽放的日子，樱花园里如梦如幻，何D在一棵樱花树下找到忆H，一年下来，忆H颓废了许多，消瘦了许多，何D在忆H身边蹲下：“忆H，都一年了，你说句话好不好？菊池雪也不想看到你这样？”
　　忆H抬起头看着何D，两只眼睛下面印着黑青的两道印，眼神迷茫：“我曾经在他的家人面前夸下海口要保护他一辈子，可是在他最需要我的时候，我却什么都做不了，现在他不在了，我要去守护谁？要怎么实现我的承诺？”
　　泪水顺着忆H消瘦的脸颊滑下，积攒了一年的悲痛与无奈全都发泄了出来。
　　忆H像是一个迷路的小孩一样大声地、肆意地哭着，哭了整整一天一夜…




☆、第四十九章

　　放学走出校门，受受看到何D在等自己，受受上了车。
　　一路上两个人都没有说话，气氛很尴尬，受受打破了沉默：“我想过了，”受受深呼一口气，像是在寻找力量一样，“我决定放弃忆H，我会离开他的。”
　　何D似乎是觉得有些对不住受受一样，微微点头：“嗯。”
　　受受故作轻松的笑笑：“以后你就不用来接我了，我会像以前一样生活，一切都会恢复正常的。”
　　何D微皱眉头，脸露愧疚之色：“对不起，但是这是我能想到的保护忆H唯一的方法。”
　　受受摇摇头：“不用对不起，如果我是你的话，我也会这样做的。”
　　何D叹一口气：“忆H明天就要回来了，你打算怎么和他说？”何D顿了顿，“我知道这样可能很为难你，但是我希望你不要说出菊池雪的事。”
　　受受沉默了几秒钟，点点头：“嗯，我知道，我会和他说我喜欢上了别人，和他分手，我会在他的生活中消失的。”
　　何D说：“谢谢你，真的，很抱歉。”
　　受受笑笑：“喜欢他，就该为他着想，只要他开心，一切都无所谓。”
　　何D没有说话，他没想到受受会这么简单就答应了自己的要求，他同样没想到这个看似柔弱的少年竟然这么坚强，更加没想到受受已经爱何忆H爱到了可以忽略他自己的地步，但是他没办法，对他来说，不，对他们两个来说，何忆H就是全世界。
　　回到家里，受受觉得好累，非常累，拖着疲惫的双腿走到卧室，坐在地上背靠着床，抱住双膝，将头深深埋进臂弯中，受受突然想到了玉缁H与林忆箫，他们一定过得很幸福，即使遇到了那么多事，他们之间的爱，从来都没变过。受受想自己是不能实现玉缁H与林忆箫的誓言了，虽然找到了玉缁H的转世，虽然自己真的爱上了何忆H，不是因为他是玉缁H的转世，只因为他是他，但是，他却无法使那个人喜欢上自己，何忆H不爱自己，一点都不爱。 
　　受受想着以后自己的人生里不会再有何忆H了，自己该怎么办，如果自己再也不能见到他，那将是怎样一种感觉，那样的生活，是世界末日一样的吧。
　　受受抬起头，一片黑暗，天已经黑了，原来已经这么晚了，受受站起来，腿已将完全麻了，一下子跌在床上，受受躺在床上，心像被掏空了一样，原来爱上一个人是这么让人难受的一件事，眼泪毫无防备的夺眶而出，就那样，泪水断断续续的流了一夜…
　　几天下来，何忆H都没有联系过受受。
　　放学回家，何D竟然又在校门口，受受走过去，看着何D红肿的眼睛，突然有一种不好的预感，很害怕，很想逃跑：“你怎么来了？”
　　何D眼神直直的发愣，像是灵魂被掏空了一样：“忆H，死了。”
　　受受仿佛听到了咯噔一下的声音，心脏被一个带刺的手狠狠攥着，千疮百孔，流血不止，但却不痛，因为已经疼的没有了知觉，世界末日真的到了。
　　何忆H死了，死在了菊池家的旧宅里，死在了菊池雪的忌日那天，耀眼的大火将一切都烧成了灰烬，不管是房子还是人，调查结果说何忆H是自杀死的，他自己将一切烧成了灰烬。
　　忆H是为了菊池雪，他选择了去那个世界守护他，他始终都忘不了他。何D对受受喃喃出这些话，受受没有说话，眼前仿佛出现了樱花园的幻影，好像一伸手就可以触摸到一样，可刚想伸手那幻影就飘走了，越飘越远，越飘越远，直至看不见…
　　受受不知道自己是怎样被何D带走了，不知道自己是怎样参加了何忆H的葬礼，也不知道自己是怎样被送回了家，受受甚至怀疑自己是不是在做一个噩梦，明明自己才刚刚和何忆H在一起，为什么下一秒自己就成了一个可怜的替身，而再下一秒何忆H就永远离开了自己…
　　受受摇摇晃晃的走进家，身子轻飘飘的，像是踩在云雾上一样，走进卧室，夏宥F站起来：“受受，你回来了。”夏宥F的笑容依然是那么温和柔美。
　　受受看着下着夏宥F，像是一个受到委屈的小孩见到了妈妈一样：“宥F哥。”
　　夏宥F轻轻地将受受拥在怀里。
　　受受蜷缩着依偎在夏宥F的怀里：“宥F哥，你真的好温暖。”
　　夏宥F宠溺的看着受受，轻轻抚摸着受受的头：“受受，和宥F哥在一起好不好，我绝对不会再让你受到伤害的。”
　　受受没有说话，把头又往夏宥F的怀里埋了埋。
　　“好吗？受受。”夏宥F的声音温柔的像是要把受受融化一样。
　　“嗯。”受受闭上眼睛，“我觉得好累，宥F哥。”
　　夏宥F把受受抱得更紧了些，搂着受受坐下：“那就靠着宥F哥睡吧，我会一直守着你的。只要有你就好。”
　　夏宥F抱着受受，想着只要有受受在身边就好，只要有受受在身边就好，只要有受受在身边，自己就没事的，只要有受受在身边，就什么困难都不怕，只要和受受在一起，自己就能撑下去，只要和受受在一起，就能够幸福。
　　




☆、第五十章

　　时间的确是一种良药，没有时间治愈不了的伤，即使只是表面治愈，时间也可以掩盖一些东西，冲淡一些东西。
　　两年过去了，受受已经习惯了没有何忆H的日子，虽然胸口某个东西还是总会隐隐作痛，但是，受受对于心痛的感觉，也习惯了。
　　两年的时间，发生了很多事，何怀秋因为商业犯罪进了监狱，而且，没过几天，他就在监狱里自杀了，没了长子，没了主人，何家一下子就垮了，何琛连续失去了两个亲人，殷恻成为了他唯一的支柱，殷恻开了一个武馆，何琛退了学，两个人开始了相依为命的夫妻生活；何D去了日本，他认为在那里，似乎会离何忆H近一些。
　　根据何怀秋的遗嘱，夏宥F成为了何氏企业的继承人，夏宥F的确很有才干，把一个烂摊子收拾的井井有条，夏宥F将何氏企业改成了夏氏企业，夏氏企业蒸蒸日上，就像原来的夏氏企业，何氏企业的前身一样。
　　阿莠走进夏宥F的办公室，皱皱眉：“宥F，你不要总是没日没夜的工作，会累坏的，求你歇歇好不好？”
　　夏宥F抬起头，清淡的笑笑：“没事，我不累。”
　　阿莠看一口气：“我以为你会变得开心起来的，可是…”
　　“我也是这样以为的，该做的，能做的都做了，可是，”夏宥F苦笑一下，“我好像还是什么都没有真正的得到。”
　　受受又来到了樱花园，两年来受受一直在打理这里，一有空就去，总觉得这里还残留着那个人的气息一样。
　　受受像往常一样在樱花园里面散步，忽然停住了脚步，呼吸和心跳仿佛也停止了一样，受受几乎无法相信自己的眼睛：“忆H？”
　　“嗯？”一个英俊的男子慢慢转过身看着受受，“不好意思，你是在叫我吗？不过你好像认错人了。”
　　受受愣了愣，不是忆H，虽然背影很像，但是脸不像，而且声音也比忆H的沙哑，受受看着面前这张英俊却陌生的脸，茫然失神：“对不起，你的背影和我的一个朋友好像，真的太像了。”
　　“是吗？”英俊陌生的男子笑笑，风度翩翩，“那还真是有缘。”
　　“你怎么会在这里？这里是私人的地方，而且这里很偏僻的。”
　　“哦，我是刚刚回国的，很久没回来了，对道路不是很清楚，迷路了，看到这里这么美，就忍不住进来看看，真是不好意思。”
　　受受笑笑：“没关系，这里的樱花本来就缺少来观赏它们的人。”
　　英俊陌生的男子没有说话，受受也没再说话，此时正是樱花绽放的时节，微风吹来，樱花瓣飘飘摇摇，白色的，粉色的，像雪花一样飘散，落到受受与英俊陌生男子的脸上、身上。
　　“受受。”夏宥F的声音打破了沉默。
　　受受转过身：“宥F哥。”
　　夏宥F走到受受身边，看着英俊陌生的男子：“他是…”
　　“我叫樱木零，”英俊陌生的男子抢先答道，“是个日籍华人，刚刚回国的，打算以后留在中国，迷了路来到了这里。”又转向受受，“还没问你叫什么名字呢？”
　　“我叫白受受，”受受答道，又指着夏宥F，“他叫夏宥F。”
　　樱木零笑笑：“你们看起来关系很好啊，是兄弟吗？”
　　“是情侣。”夏宥F笑笑，干净而魅惑。
　　“哦，是这样啊。”樱木零笑的有些勉强。
　　“樱木先生很介意这个吗？”夏宥F仍然笑着，那笑容，很美，倾城倾国的美。
　　樱木零摇摇头：“不，只要真心相爱，同性异性都一样。”
　　受受一直没有说话。
　　夏宥F说：“樱木先生要去哪里？我可以给你带路。”
　　樱木零说：“谢谢夏先生，不过不用了，我已经打过电话，一会儿就会有人来接我，这里这么美，我想多欣赏一下这里的美景。”
　　“那好吧，那我们先走了。”夏宥F牵起受受的手，“受受，我们走吧。”
　　“嗯。”受受茫然的点点头，跟着夏宥F往樱花园外面走。
　　樱木零看着受受与夏宥F的背影，眼睛里似乎有什么东西在涌动。
　　夏氏企业遇到了前所未有的困难，受到了竞争对手的强烈冲击，夏宥F揉揉太阳穴，他两天没睡觉了，可他却一点睡意都没有，不能睡，不敢睡，没有时间睡，那只不过是一个新上市的公司而已，才一个多月而已，自己就被攻击的全无还手之力，公司许多人才被挖角，许多生意被抢，夏宥F拍拍脸让自己清醒一些，拒绝对不能失去夏氏企业，这是自己唯一一个摸得着的实实在在掌握在手中的战利品。
　　阿莠急急忙忙走进办公室，往夏宥F桌子上放了一叠资料与照片：“能查到的全在这里了，那个樱氏企业的老板是一个叫樱木零的日籍华人，最近才回国的，重金买下了一个企业，改名为樱氏企业，樱氏企业处处针对夏氏，不惜亏本也要搞垮夏氏，原因查不到，樱氏企业的具体资料全在这里，我看不懂，你自己好好看看吧。”
　　夏宥F看着桌子上的照片，微皱眉头：“樱木零？”
　　“你认识这个人？”
　　夏宥F点点头，又摇摇头：“只见过一面。”
　　阿莠看着夏宥F一脸憔悴的样子，满脸怜惜与心疼：“宥F，你不要太累了。要不然，我去…”
　　“不要，”夏宥F打断阿莠，“你不要在为我冒险了。”
　　“可是…”
　　“我没事，”夏宥F笑笑，“我可以应付的，真的，不要乱担心，不要再去做冒险的事了，好吗？阿莠。”
　　阿莠点点头：“如果有事，你一定要告诉我，为了你，我什么都可以做。”
　　夏宥F点点头：“我知道。”
　　




☆、第五十一章

　　夏氏企业破产了，而且被樱氏企业廉价收购了。
　　夏宥F回到家，无力的坐在床上，终于有时间睡个好觉了，夏宥F觉得有些奇怪，自己并没有想象中的难受，反而觉得一身轻松，夏宥F无力的笑笑，一直以来，自己到底是在做什么？简直就像是一个笑话。
　　阿莠冲进夏宥F的房间：“宥F。”在夏宥F的床边坐下，“你没事吧？”
　　夏宥F摇摇头：“没事。”
　　阿莠咬咬牙：“我去杀了…”
　　没等阿莠说完，夏宥F一把拉倒阿莠，阿莠压在了夏宥F身上，夏宥F抱着阿莠：“现在我什么都没有了，没了夏氏，反而觉得很轻松，阿莠，我想要的不是夏氏，可我得不到我想要的。”
　　“你想要的，是白受受，对吧？”阿莠一脸黯淡。
　　“到最后，我也只能得到他的人而已，永远都得不到他的心。”
　　“宥F。”阿莠看着夏宥F，满眼都是怜惜，闭上眼轻轻吻上夏宥F唇，夏宥F热情的回应着阿莠，阿莠的手在夏宥F的身上不安的游走，两个人急不可耐的互相脱对方的衣服，直到□相见…
　　受受的出现让两个人停止了所有动作。
　　受受有些尴尬：“因为门没锁，所以我就…”当看清阿莠的脸时，受受愣住了，“你是…”
　　夏宥F与阿莠都没有说话。
　　受受突然觉得很害怕，向后退了两步：“宥F哥，你为什么会认识这个人？”
　　夏宥F却笑了，那笑，是真正的悲哀：“当初劫持何忆H是我主使的，我并没想劫持你，如果不是你，当初何忆H就已经死了。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”夏宥F又笑了，这次笑，笑出了眼泪，“因为他姓何，我恨何家的人，恨得到你的何忆H。”
　　一股可怕的恐惧感肆无忌惮的侵蚀着受受：“宥F哥…”
　　“当初何琛的事也是我做的，何怀秋的确是自杀的，但他到了自杀地步，也是我的功劳。”
　　“那，忆H…”
　　“是我杀的！”阿莠突然插进来，“是我去日本杀的，宥F并不知道。”
　　“但我也的确想那样做。”夏宥F满脸不在意的说着，“你现在是不是很恨我？”
　　受受没有说话，说不出话。
　　“我知道我永远都不可能得到你了，那你就恨我好了，恨得越深越好。”夏宥F看着受受，那种眼神，受受从未见过夏宥F那种眼神。
　　受受觉得全身仿佛被什么东西束缚住了一样，跌跌撞撞的走出夏宥F的家，世界突然变得好模糊，好遥远…
　　夏宥F一直保持着受受走时的那个姿势，一动不动，阿莠轻轻抱住夏宥F：“宥F，你真的要这样吗？”
　　夏宥F将头深深埋进阿莠的怀里：“就这样吧，不能让他爱我，那就让他恨我好了，这样，起码，我能深深印在他的心里。”
　　阿莠将夏宥F抱的更紧一些，这个人，是自己的一切。
　　阿莠从小就被父母抛弃了，被一个捡破烂的老奶奶收养，从小被人骂是野孩子，阿莠经常打架，被周围所有的人嫌弃，可他全然不在意，他认为自己的出生就是来与周围的人作对的。
　　那个老奶奶去世了，阿莠被送到了孤儿院，进孤儿院的第一天，就见到了夏宥F，一个很漂亮的小男孩，脸上身上却都挂着伤，等到哪一家三口及院长都走了，阿莠走到夏宥F身边，一副调皮小坏蛋的样子：“喂！小子，看你柔柔弱弱的，没想到也能打架，还受了这么多伤。”阿莠上下打量着夏宥F，“啧啧，你太嫩了，伤疤显得好扎眼。表里不一的小孩，被父母抛弃也是应当的。”
　　“嗯？”夏宥F一脸疑惑的看着阿莠，“什么意思？”
　　“嗯？刚才走的那一家三口不是你的家人？”
　　“当然不是，”夏宥F笑笑，“我父母都死了，刚才那一家人想要收养我。”
　　“你没同意？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　夏宥F笑笑，没有说话。
　　“他们对你不好？难道这伤是他们打的？”
　　“当然不是，他们对我都很好。这些伤是被想要拐卖刚才那个小孩的人贩子打的。”
　　“你救了他们的孩子，所以他们想要收养你？”
　　“算是吧。”夏宥F笑笑，那笑，真美。
　　“那你为什么不同意？那不是很好吗？”
　　夏宥F不笑了，很认真的看着阿莠：“我喜欢那个小孩，我不想成为他的哥哥。”
　　阿莠看着夏宥F，不知怎么就觉得这张脸让人看着真舒服，将胳膊搭上夏宥F的肩膀：“喂！你来当我的小弟吧，我会罩着你的。”
　　夏宥F看着他，没有说话。
　　阿莠将手放下来：“你不愿意也可以，但我还是会罩着你的。告诉你，我也喜欢你，我要保护你。”
　　不是说说而已，当见到浑身是伤的夏宥F第一面时，就觉得自己必须要保护他。
　　像是金属被磁铁吸引一样，阿莠总想要呆在夏宥F身边，想要看着他，想要守护他。但是阿莠知道，比起自己，夏宥F更喜欢和那一家人在一起，尤其是那个叫做白受受的小男孩，夏宥F在看着白受受时，眼神是最温柔的、最美丽的，阿莠知道，自己最渴望的，就是夏宥F的那种眼神。
　　




☆、第五十二章

　　受受像失了魂一样在街上乱逛，世界好大，大的让人迷茫不知该往哪里走才好，世界又好小，小的没有容身之地。
　　不知不觉的走到了图书商厦，受受站在图书商厦的门口，静静地站着，因为已经很晚了，图书商厦已经关门，街上没什么行人，除了汽车呼啸而过的声音，一切都显得好安静，不同于那天的热闹与喧哗，看着看着，眼睛就模糊了，朦朦胧胧中仿佛又看见了图书商厦门口有好多人，排了好长的队，仿佛自己再向前走几步就又会看到何忆H在一群人的簇拥中在给别人签名，如鬼魅牵引一样，受受蹒跚向前。
　　突然一只手抓住了受受的胳膊：“不要再往前走了。”
　　“啊…”受受茫然回头，“樱木先生？”
　　樱木零的脸上有一种说不出的复杂情绪：“你再往前走就撞到门上了。”
　　“哦，”受受不好意思的笑笑，“不好意思，我刚才走神了。”受受看看樱木零抓着自己胳膊的手。
　　樱木零意识到自己还在抓着受受，尴尬的放开受受，又很快的整理了情绪，笑笑：“这么晚了，你在这里做什么？”
　　受受低下头，不知该怎么说，沉默了一会儿，抬起头，冲樱木零笑笑：“这里是我和我喜欢的人第一次遇见的地方，我很想念他，不知不觉就走到这里来了。” 
　　樱木零没有说话。
　　受受又补充了一句：“他已经死了，原本我以为他是为了他死去的爱人自杀的，今天才知道原来他是被人杀死的。”
　　樱木零有些惊讶：“自杀？”
　　受受深呼吸一下，笑笑：“他并不喜欢我，他喜欢的人已经死了，他一直很爱那个人，樱花园就是他为他死去的爱人建的。”
　　“那你，”樱木零顿了顿，“还爱他吗？”
　　受受眼神黯淡：“很爱，但是我永远都得不到他的爱了。”
　　樱木零没有说话，只是看着受受。
　　受受拍拍脸颊，笑笑：“不知为什么，总觉得你有一种很亲切的感觉，和你说这么多很没头没脑的话，很失礼吧。”
　　樱木零摇摇头，笑笑：“不会。”
　　受受也沉默了。
　　樱木零突然说：“要不要去樱花园？”
　　“啊？”受受疑惑的看着樱木零。
　　樱木零笑笑：“我带你去，一起去吧。”
　　受受愣愣的点点头。
　　樱木零开车带受受来到了樱花园，已经过了花期，樱花园里只有樱花树却没有樱花，没有了美丽梦幻的感觉，只剩下物是人非的凄凉。
　　两个人下了车，受受望望四周，无奈的笑笑：“樱花开放的时间只有七天，花期一过，就什么都没有了。”又转过头看着樱木零，“但我还是很喜欢这里，觉得这里很美，至少很安静。”
　　樱木零走到受受身边：“我也是。”
　　受受与樱木零找了一棵樱花树坐下，两个人都背靠着樱花树不说一句话，虽然没有了樱花，但那天的月色很美，月光透过树缝落下，洒在两个人的脸上，温和柔美，月光的抚摸恰如樱花的亲吻。
　　两个人就那样在树下坐了整整一夜，或许，以后再也不会有这么美丽的夜晚了。
　　樱木零把受受送回了家，回到了别墅，停了车，却很久都没有下车，不知坐了多久，樱木零打开车门下了车。
　　走进别墅，樱木野果然在等自己，樱木零没有说话就径直往楼上走。
　　樱木野说：“记住自己的身份与承诺，不要做让我为难的事。”
　　樱木零停住了脚步：“你又派人跟踪我？”
　　樱木野笑笑：“你为了搞垮夏氏那样胡作非为，我的公司都要被你赔进去了，如果你食言的话，我就真的太吃亏了。”
　　樱木零也笑笑：“我要做的事还没做完，要食言，现在也不是时候。”
　　樱木野站起来，走到樱木零面前：“不仅是现在，永远都不能有那个时候。”
　　樱木零看着樱木野没有说话。
　　樱木野突然把樱木零推到墙角，狠狠地吻上了樱木零的唇，樱木零的身体颤抖了一下，但是并没有反抗，樱木野的吻越来越激烈，双手在樱木零的身上摸索、游走，伴随着樱木零的衣服被一件件脱下，樱木野的喘息声越来越急促，樱木零闭着眼睛始终都没迎合一下，亦没有反抗…
　　做完一切，樱木野躺在床上看着樱木零：“你始终都不肯迎合我一次，是因为不愿意在下面还是不愿意和我做？”
　　樱木零眼神空洞的看着天花板没有说话。
　　樱木野猛地翻身压在了樱木零的身上：“只有三天了，三天之后，你就要和我回日本。”
　　樱木零将脸转向一侧：“反正我也没多少时间了，随你想怎么样都行。”
　　樱木野脸色突然沉了下来：“我会想办法治好你的。”
　　樱木零没有说话。
　　樱木野轻轻抱住樱木零，像是抱住一件易碎的珍品一样，小心翼翼：“我是真的爱上了你。”
　　




☆、第五十三章

　　受受走出校门，有人在等自己，是阿莠。
　　受受停住了脚步，阿莠冲受受走了过来：“我有事想要和你说。”
　　受受愣了愣，又点点头：“嗯。”
　　受受与阿莠来到了学校附近的公园，在长椅上坐下。
　　阿莠皱着眉，仿佛在组织着什么难以启齿的语言。
　　受受看了阿莠一眼，又扭过头看着前方：“我并不恨宥F哥。”
　　阿莠突然把身子坐直：“你本来就不该恨他，你也没有资格恨他，谁都没资格！”阿莠很激动。
　　受受看着阿莠没有说话。
　　阿莠深呼一口气，整理整理情绪，看着受受：“真的不恨？”
　　受受摇摇头：“不恨，即使到现在，宥F哥仍是我最重要的亲人。而且，即使忆H没有死，我也得不到他的爱，或许，对忆H来说在那个世界陪着自己喜欢的人，才是最幸福的。”
　　阿莠抿抿唇：“宥F他，一直都很痛苦。”
　　一切要从何怀秋开始说起。
　　何怀秋原名何远，何远与艾秋从小青梅竹马，艾秋温和淡泊，干净如雪，单薄如秋；何远则坚强干练，心怀大志，何远最想要的就是闯出一番事业，然后永远都和艾秋在一起，保护他一辈子。
　　何远没有资本，想要创出一番事业，不是一件容易事，急不择路，何远染指了一些不法勾当，何远被关进了监狱，坐了一年的牢，艾秋经常去看他，但脸色总是很苍白，一副生病的样子，何远问他发生了什么事，艾秋总是笑着摇摇头说没事。
　　一年以后何远出狱了，但是，所有的事都不像想象中那样美好。 
　　艾秋将一张支票交给何远：“拿这些钱去创一番事业吧。”
　　何远不屑的瞥艾秋一眼：“我是很想成为有钱人，但是，这种钱我不喜欢，也不想要，用这种钱创事业，只会玷污了我的事业。”
　　艾秋眼神黯淡，看着何远：“这种钱？”
　　何远挑眉看着艾秋，一脸不屑：“哪种钱你自己心里清楚，哼，陪别人睡觉得来的钱，我宁愿饿死也不会用。”
　　“对，”艾秋喃喃着，“你说得对。”转身走了，步子蹒跚，身体轻飘，手里的支票掉在地上，又被风吹走了，但是风吹走的不仅仅是支票，还有灵魂与生命。
　　何远看着艾秋的背影，心狠狠的被刺痛，那是自己一直都想要守护的人，不想他受到伤害，不想他被玷污，说出的那些话，或许想要刺痛的，并不是他，而是自己。想要跑过去紧紧抱住他，但是双腿似有千斤重，怎样都动不了，而这一次的错过，就是永别。
　　艾秋自杀了。
　　何远后来打听到了，自己当初进了监狱，艾秋到处求人，夏氏企业的老板夏严看上了艾秋，和说只要他顺从自己就会帮何远。艾秋拒绝了，夏严的兴趣反而更浓了，威胁艾秋如果不顺从自己，就让何远一辈子都出不来或者是死在监狱里。
　　夏严的话不是说着玩的，艾秋知道夏严有这种实力，艾秋顺从了夏严，夏严也践行了诺言，但是毕竟何远犯了罪，最终将刑罚见到了最低，判刑一年。
　　艾秋很美，美得让人不能自控，美得让人上瘾。夏严想尽办法、威逼利诱艾秋在自己身边，艾秋只能委曲求全。夏严虽然喜欢艾秋，但却很变态，总是想尽办法在床上折磨艾秋，艾秋经常几天都下不了床，所以每次艾秋去看何远都面色苍白，像生病了一样。艾秋经常会觉得撑不下去了，但是一想到何远，就总觉得还是有希望的。时间一长，艾秋也长了心眼，把夏严给他的钱存了起来，打算在何远出狱后把那些钱给他，去创一番事业。只要何远出来了，夏严就没什么能威胁自己的了，到时候又可以像以前一样了，艾秋一直那样安慰着自己，鼓励着自己，或许，也是在欺骗着自己。
　　在见到何远以后，艾秋知道，他们，再也回不去了。既然是一条不归路，那就没有再走下去的必要…
　　何远有些反应不过来，明明是计划一辈子都在一起的，自己生存的意义不就是守护艾秋吗？一生是个什么概念，不是寿命的长短，而是活着的意义，因此，何远的人生在二十岁那一年戛然而止，随着艾秋离开的，是自己的人生。
　　何远改名为何怀秋。
　　既然是没有意义的人生，那就没有珍惜的必要。
　　攀龙附凤娶了一个千金小姐，接管了岳父的全部遗产，何怀秋也并没有亏待自己的妻子，除了不能给她自己的真心之外，都尽量做到最好，两个人像模范夫妻一样生活着，还有了一个聪明伶俐的儿子何忆H。
　　在参加一个宴会的时候，何怀秋认识了夏以晨，一个美丽大方、单纯高贵的女孩子，在众多的豪门千金中，她是最耀眼的一个。
　　本来何怀秋对这样的女孩是抱着欣赏的态度观赏的，但当他得知她是夏严的女儿的时候，何怀秋知道，自己一直在等的一个机会，来了。
　　




☆、第五十四章

　　涉世未深的夏以晨被风度翩翩的何怀秋迷得神魂颠倒，甚至让这个大家闺秀忽略了何怀秋已有家室的事实。
　　夏以晨顶着来自各方的压力，认为真爱是要争取的。
　　而何怀秋游刃有余的在夏以晨面前装着神情与无奈，而在别人表现出来的，却让人以为是夏以晨在无理纠缠。
　　何怀秋很享受夏以晨那副纠结难受的样子，每次看到夏以晨被别人骂、被杂志乱写、与她父亲吵架，何怀秋都会觉得心里无比的畅快、惬意，夏以晨的丑闻直接连累了夏严以及夏氏企业，何怀秋利用夏以晨陷害夏严，挖空夏严的公司。
　　终于夏氏企业倒闭了，何怀秋廉价收购了夏氏企业。何怀秋找到了夏严，夏严心脏病发，何怀秋把夏严的药扔出了窗外，面带笑意的看着夏严的脸因为难受而狰狞、扭曲。
　　何怀秋走到夏严面前，蹲下，看着夏严：“近距离看你这种表情，我觉得心里更舒服了。”
　　夏严抓住何怀秋的衣服：“放过…以晨…求你…”
　　何怀秋嘴角的笑意扩大了，眼里的寒光让人冷得刺骨，一字一顿的说：“不，可，能！你就死不瞑目，在下面等着你女儿吧！”
　　夏严果真睁着眼死了，死不瞑目。
　　何怀秋说到做到，夏严死了，夏以晨只剩孤身一人，一分钱都没有，有的，只是，骂名。
　　但是，这对于何怀秋来说是远远都不够的，当初，艾秋所承受的又岂止这些。
　　但是夏以晨却不见了，到处都找不到她。
　　何怀秋笑笑，活着，对她来说就是一种惩罚。
　　何怀秋继续过着自己的生活，他又有了一个儿子，白白嫩嫩的，非常讨人喜欢，就是何琛，但是何怀秋的妻子却死了，何怀秋心里还是很难受的，虽然不爱她，但何怀秋还是把她当成亲人，至少是朋友。
　　两个孩子没有了妈妈，何怀秋尽量对两个孩子好，做一个好父亲，那是自己的责任。
　　而这样过了三年，何怀秋偶然间知道了夏以晨的消息，夏以晨过的很辛苦，受尽邻居的排挤与白眼，但是夏以晨却仍然坚持着，努力地生活，这一点，激怒了何怀秋，夏以晨的努力与坚强是何怀秋的一根刺，扎的他通身难受。
　　何怀秋找人□了夏以晨，那个晚上，夏以晨叫着、哭着、挣扎着，却无力反抗。
　　而那一切，都被八岁的夏宥F看在了眼里，那些人因为被何怀秋警告过不要闹出人命，又因为只是个小孩子，所以只打昏了夏宥F。
　　而当夏宥F醒来的时候，夏以晨已经自杀了。
　　夏宥F并不是不伤心，而是因为太伤心，以至于都不知道该怎么哭泣，在遇到受受以前，夏以晨是他的全部。
　　夏宥F到何氏企业面试，见到夏宥F的何怀秋有些愣神，夏宥F的相貌和气质，有些像艾秋。
　　夏宥F从未放弃过寻找那些□夏以晨的人，回到原来的家，夏宥F发现了夏以晨的日记本…
　　日记里面记叙了何怀秋与夏以晨的相识、相知、相爱，以及后来的一切变故，以及她怎样躲藏起来生下夏宥F，以及夏宥F成长的点点滴滴…
　　夏宥F合上日记本，牙齿把嘴唇咬出了血，夏宥F已经查出了当初主使□夏以晨的人就是何怀秋，日记本被狠狠攥在手中，夏宥F清楚地记得在夏以晨日记中这样写着：“我给宝宝取名叫做宥F，宥是原谅的意思，F是秋天的意思，秋天代表怀秋，我希望宝宝和我一样，能够原谅怀秋，我还是很爱他。”
　　夏宥F的眼睛一直都盯着那句话，一直看一直看，几乎把那张纸盯出洞来，想象着夏以晨当初是带着怎样的心情，脸上是怎样的表情写下了这句话，或许她的嘴角还是带着笑意的，温柔、美丽、坚强、包容一切的笑容；脑子里又突然出现了夏以晨被□时的场景，夏宥F再也抑制不自己的感情，将日记本扔了出去…
　　夏宥F拿着日记本来到了夏以晨的墓碑前，看着墓碑上那张照片里夏以晨美丽的笑脸，夏宥F再也抑制不住的哭了，夏宥F轻轻抚摸墓碑上的照片：“妈妈，对不起，我无法像你说的那样做，让我原谅那个人，我真的做不到，做不到…”
　　夏宥F找阿莠绑架了何忆H，但让他想不到的是受受也被绑去了，夏宥F看到了两个人在小屋里的暧昧，看到了何忆H为了受受拼死搏斗，看到了受受为了何忆H撕心裂肺的哭吼…
　　夏宥F觉得什么东西突然沉了下来，突然觉得自己好像什么都没有了。
　　夏宥F让阿莠放了受受与何忆H，在这个世界上，夏宥F最不想看到的就是受受伤心。
　　但这并不意味着夏宥F不在报仇，他对何家的人的恨意有增无减，但是何怀秋似乎特别重用夏宥F，提拔他当经理，给他分房分车，夏宥F搬进了何怀秋给他买的房子，也正好可以让他逃避一些东西。
　　原来自己真的很脆弱，看到受受去医院看何忆H，看到何忆H送受受回家，夏宥F觉得很无力、很难受，有种窒息的感觉，那种感觉压不下去，无法驱除，所以夏宥F便用报仇来麻痹自己。
　　夏宥F知道何怀秋最宝贝的便是小儿子何琛，让何琛经历夏以晨经历过的痛苦，那样是最能刺痛何怀秋的方法。
　　




☆、第五十五章

　　夏宥F陪何怀秋去谈生意，对方是个土大款，只知道喝酒玩乐，那个人灌了夏宥F许多酒，夏宥F酒量并不好，脸色很难看，那个人并不满意还要灌夏宥F喝酒，何怀秋经亲自为夏宥F挡酒，何怀秋也喝了许多酒，那个土大款也喝得烂醉如泥，而且还有些发酒疯。
　　何怀秋从洗手间出来，看到那个土大款竟然在对夏宥F动手动脚，何怀秋失去理智一样把那个土大款打倒在地，拉着夏宥F便往外走。
　　何怀秋纵横商场二十多年，各色人物全都见惯了，对付那种土大款一向都游刃有余，但这次何怀秋竟然失去了理智，将公司的利益抛诸脑后，这样的事从来都没发生过。
　　何怀秋把夏宥F送回了家，将夏宥F放平躺在床上。
　　夏宥F因为醉酒，脸上一片红晕，似乎还是很难受，总是微微皱着眉头。
　　何怀秋看着夏宥F的脸，有些晃神，记得艾秋也是不胜酒力，有一次喝多了，也是这样，红着脸，皱着眉头，躺在床上，让人忍不住想要亲近、想要占有，而那一次，就是他和艾秋的第一次。
　　何怀秋看着眼前的这个人，就像是二十多年前他，干净、温柔、恬然、单薄,那么美；那么的令人向往，却又那么的遥不可及。
　　心里有一股东西在涌动着。
　　占有他，这是此时何怀秋心里唯一的想法。
　　何怀秋轻轻吻上了夏宥F的唇…
　　夏宥F此时心里唯一的想法就是杀了何怀秋，杀了自己，何怀秋的话，夏宥F一句都没听见，耳边只有嗡嗡的声音。
　　夏宥F胡乱穿上衣服跑了出去。
　　夏宥F像是本能一样来到了受受家，因为方便回去所以夏宥F仍然留着受受家的钥匙。受受还没有回家，夏宥F晃晃悠悠的走进去，全身瘫软一样坐在地上，屋子里很黑，但是却不想开灯。
　　汽车的灯光照进屋子里，夏宥F扶着沙发站起来，透过窗户，他看到了何忆H的车。
　　夏宥F本来就黯淡的眼睛变得更加黯淡。
　　夏宥F又摇摇晃晃的走回去坐在地上，屋里很静，墙上表的秒针移动的声音显得特别清晰，一下一下…
　　很长时间过去了，受受还没有进来，夏宥F苦笑一下，受受怎么还没下车？受受在和何忆H说些什么？受受喜欢上何忆H了？
　　终于，受受走进来了，夏宥F再也无力控制自己的感情。
　　在被受受推开的那一刹那，夏宥F知道，自己真的什么都没有了。
　　那一夜，是最漫长的一夜，夏宥F漫无目的的在大街上走了一夜，吹了一夜的风，最终夏宥F笑笑，本来自己就什么都没有，自己的存在就是一场笑话、一个讽刺。
　　夏宥F回到公司，像什么事都没发生一样上班，何怀秋到夏宥F的办公室，婉转的道歉，夏宥F淡然一笑说没事，何怀秋很是尴尬，走出办公室，总觉得夏宥F像变了一个人一样。
　　夏宥F看着何怀秋的背影，笑容僵在了脸上，原谅？笑话！何怀秋对自己所做的事正好成为报仇的一个筹码。
　　下了班，夏宥F拖着疲惫的身体回到家，累，很累，真的好累好累。
　　推开门，阿莠在夏宥F的床上坐着等他，阿莠一看到夏宥F连忙站起来：“宥F，你回来了。”
　　“嗯，”夏宥F点点头，蹒跚了两步，一步三晃，刚要栽倒，阿莠扶住了他，夏宥F抱住阿莠，“阿莠，我什么都没有了。”
　　阿莠轻轻拥住夏宥F：“虽然我知道我在你心里没什么地位，但我永远都是你的，为了你，就算是和全世界作对我也愿意。”
　　夏宥F将阿莠抱的更紧了一些：“阿莠，抱抱我好不好？”
　　“啊？”阿莠有些惊讶。
　　“我觉得好冷。”夏宥F没等阿莠反应过来就吻上了阿莠的唇。
　　阿莠先是一愣，随后温柔地回应着…
　　阿莠轻轻抚摸着夏宥F的脸，夏宥F的脸很滑，却很凉。
　　夏宥F睡着了，可眉头却还在微微皱着，阿莠轻轻抚平夏宥F皱着的眉头，心里一阵一阵的痛，夏宥F即使睡着了，痛苦的感觉也还在折磨着他。
　　阿莠把被子给夏宥F掖好，在他额头上吻了一下，轻手轻脚地走了出去。
　　阿莠带人去了日本，看着熊熊燃烧的大火，阿莠想着这场大火会让何忆H消失，或许也可以给夏宥F一些温暖、一些希望。
　　但是这场大火却让夏宥F清楚地知道了一件事，他永远都不能真正的得到受受，何忆H在受受的心里扎了根，即使何忆H不爱他，这样的感情夏宥F明白，自己爱对方是自己的事，而对方不爱自己是对方的事，两件事互不相关、互不影响。
　　夏宥F背地里做了许多事，正如何怀秋对当初的夏氏企业做的那样，夏宥F也对现在的何氏企业做着同样的事，何怀秋隐隐约约察觉一些，但不知为什么就是不忍对夏宥F做些什么。
　　终于何怀秋被夏宥F陷害进了监狱，夏宥F到监狱去看何怀秋，告诉何怀秋现在何氏已经是自己的了，告诉何怀秋他两个宝贝儿子的遭遇都是自己一手策划的。何怀秋问夏宥F为什么，夏宥F将夏以晨的日记给了何怀秋，告诉何怀秋自己的名字的含义，告诉何怀秋自己是他和夏以晨的儿子…
　　夏宥F嘴角带着笑意，看着何怀秋，那种眼神就像当初何怀秋看夏严在自己面前死去、看夏以晨受尽委屈时一样。
　　何怀秋的脸色惨白、嘴角抽搐：“对不起，我…”
　　“不用。”夏宥F嘴角的笑意一点点扩大，“我和我妈不一样，我从来没想过要原谅你。”
　　夏宥F起身走了。
　　何怀秋蹒跚地走回牢房，眼睛被泪水覆盖，朦胧中仿佛又看到了那张干净的脸，那个单薄的身影，看到艾秋在笑着向自己招手。
　　何怀秋笑了，自己真的累了，对，该歇一歇了，艾秋已经等自己很久了…
　　                        
作者有话要说：看得人还是很少，虽然知道自己功夫不到家，也知道在网上写文最重要的就是坚持，但是还是觉得…
老实说最开心的就是看到留言的时候，有一种自己被需要的感觉，所以希望一直在看文的亲写一下自己的感受，和我交流一下，算是鼓励我一下吧，我会继续努力的，对于一直看文的人，真的是感激不尽。




☆、第五十六章

　　受受没有说话，或许，这就是注定的，玉缁H与林忆箫的爱情一路都是磕磕绊绊，身边都是纠结缠绵的事，自己又怎么会有一个简单明了的人生。
　　阿莠说完所有的事，也不再说话。
　　受受站起来，冲阿莠笑笑，那笑，惨淡无力：“我的确没资格恨宥F哥，而且我也不会恨他，大家都没有错，错的是命运。”
　　阿莠抿抿唇：“我不想看到宥F痛苦，不想让他受到伤害，想要守护他，但我却从没做到过，以前我一直认为是因为你，宥F才会这么痛苦，但现在我知道了，是因为没有你，宥F才会痛苦。”
　　受受没有说话，迈着疲惫的步子走出公园…
　　受受回到家，看到殷恻正在门口等着自己，受受走过去：“恻儿哥，你怎么来了？”
　　殷恻笑笑：“嗯，来看看你。”
　　两个人都不自在的坐着，只不过才两年的时间而已，一切都变了，并且都再也回不去了。
　　“是要说宥F哥的事吗？”受受打破了沉默。
　　殷恻点点头，又摇摇头：“是我哥哥殷的事。”
　　受受眼里闪过一丝惊讶，又恢复平静：“我知道，宥F哥是殷的转世。”
　　“你知道？”
　　受受点点头：“那样独特的气质，很容易看出来。”
　　“嗯，的确是。”殷恻笑笑，“见到夏宥F的第一眼，就有一种莫名的熟悉感与亲切感，虽然是转世，但是，灵魂是同一个人的。”
　　受受没有说话。
　　“我来是想和你说…”殷恻顿了顿，“当初哥哥用你的生命力救了林忆箫，其实，这种方法是有代价的。”
　　受受猛地抬起头看着殷恻。
　　“你是林忆箫的转世，灵魂是一样的，命运是相互影响的，你的出现改变了林忆箫与皇帝的命运，你的命运也会改变。”
　　受受有些发愣：“改变林忆箫命运的代价，就是我不能和忆H在一起，我不能得到忆H的爱，对吗？”
　　刚要脱口而出的那个“不”字被生生咽了回去：“既然何忆H已经不在了，而且他也不爱你，就代表你和他的羁绊已经断了，和他在一起并不是你的任务。你有没有想过，或许，你们根本不是一对，我知道这样说也许很不公平，但是林忆箫是欠我哥哥一份爱的，你应该做的是和夏宥F在一起，还我哥哥一份爱。”
　　受受还是没有说话。
　　殷恻走出受受的家，忽然间觉得很迷茫，不知该往哪走，也不知道自己做的到底是对是错，但既然已经做了，便没有有回头的道理。
　　殷恻一直都觉得自己欠了殷很多很多，当他意识到夏宥F就是殷转世的时候，殷恻觉得或许这就是上天给自己的一次机会，一次为哥哥做一些事情的机会，灵魂的牵绊与吸引，三个人又上演了几百年前的痛苦。
　　殷恻偷偷跟着何忆H去了日本，殷恻想着如果何忆H消失了，或许那样会好一点。
　　殷恻听到了何忆H在樱花树下说的那些话，他知道，何忆H已经爱上了受受。
　　殷恻看着何忆H被人打晕，看着整个房子燃起了熊熊大火，本想着何忆H消失会更好一些，但却冲进大火里拼死救了何忆H。
　　何忆H的烧伤很严重，殷恻把何忆H送到医院就走了。
　　迷迷糊糊地，殷恻自己都不知道自己究竟在做什么，脑子里竟总是闪过林忆箫的脸，林忆箫被逼进死角那种心灰意冷的脸，谁欠了谁，早就已经算不清了。
　　殷恻回了国，从日本传来消息说何忆H死了，而且何忆H真的没有再出现。
　　而现在，殷恻想自己唯一能为哥哥做的，就是永远都不让受受知道何忆H爱他，让夏宥F有哪怕是一点也好，能得到受受的机会。所以殷恻也没有告诉受受真正的代价，是受受会因为认为自己得不到何忆H的爱而痛苦，正如皇帝误会自己得不到林忆箫的爱一样。
　　受受来到夏宥F的家。
　　夏宥F开门看到受受，有些惊讶：“受受？”
　　受受冲夏宥F笑笑，那笑容很灿烂、很清澈，就像两年前一样：“宥F哥。”
　　受受与夏宥F在沙发上坐下，夏宥F看着受受，眼神还是那么温柔、宠溺：“你不恨我吗？”
　　受受摇摇头：“宥F哥，你永远都是我的亲人。”
　　夏宥F苦笑一下：“亲人？”
　　受受抓住夏宥F的手：“宥F哥，我想过了，一切都可以从头来过，我们可以回到从前，我想和宥F哥在一起，从两岁的时候见到你第一面，到现在，十五年来从没变过，爱有很多种，你的那种爱，我给不了，就像我得不到何忆H的爱一样。但是，我们还是可以永远都在一起的，就当作一切都没发生过，像以前一样，简单快乐的生活，好不好，宥F哥？”
　　夏宥F轻轻抚摸受受的脸：“受受。”夏宥F把受受轻轻拥入怀里，“只要你在我身边，就好。”
　　本来以为，这样，会是一个完满的结局，这样，就可以给林忆箫与殷的灵魂一个美满的结局。
　　但是，受受看到了有人从夏宥F忘记关的门那里走了进来，看到那个人的枪口对准了夏宥F。
　　受受猛地推开夏宥F，挡在夏宥F的身前，子弹猛地冲进了体内，很痛，受受模模糊糊的看到在那个人要开第二枪的时候，夏宥F抱住了自己，耳边连续响起了好几声枪声…
　　




☆、第五十七章

　　如果自己死了，见到了何忆H该怎么办？何忆H身边会有菊池雪，那自己该怎办？
　　但自己真的很想见到他，真的很想很想。
　　为什么自己就得不到何忆H的爱呢？
　　得不到就得不到吧，只要他开心就好，只要能看到他，就好…
　　樱木零站在一棵樱花树下，就是在那棵樱花树下，他和受受静静地坐了一夜，那天的夜空，真的很美，只是樱花没有开，要是樱花开了该多好，真想再看一次樱花花开，真的，很想，很想。
　　现在他派去的人应该已经杀了夏宥F，而自己也要和樱木野回日本了，以后自己再也不会出现在受受的生命里了，自己以后再也看不到他了，真想再看一眼，再看一眼那张天真灿烂的笑脸，那双比清泉还澄澈的眼睛…
　　樱木零还没来得及反应，阿莠的刀就深深地扎入了他的身体。
　　樱木零慢慢的倒下，看到樱木野派来跟踪自己的人冲了过来，阿莠中枪倒在了地上。
　　那些人手忙脚乱的把樱木零抬上车，樱木零用尽力气回头，想要再看一眼那棵樱花树，朦胧中，仿佛又看到了樱花开放的场景，樱花园里到处都飘洒着樱花花瓣，白色的，粉色的，就在樱花花瓣的洗礼中，自己与那个可爱的少年拥抱、亲吻、缠绵，沾了一身的樱花花瓣…
　　樱木野看着床上的樱木零，眼前的这个人，已经没有了呼吸，身体冰凉，就像是他的心一样。
　　樱木野不知道自己为什么收留了那个被火烧伤毁了容的丑八怪，他的嗓子也被浓烟熏得沙哑。
　　据说那个丑八怪在医院里昏迷了一年多，醒来之后，就天天在大街上晃荡，成为了一个小混混。
　　后来，丑八怪被人注射了病毒，只有一年的寿命。
　　樱木野收留了他，还给他治理那些伤疤，不出意料，这个丑八怪不仅不丑，而且帅得惊人，樱木野派人调查了这个丑八怪的身世，告诉丑八怪，别人都认为他已经死了；告诉丑八怪，他的家里发生了很多变故；告诉丑八怪…
　　丑八怪一天一夜都没说话，甚至动都没动一下，最后丑八怪和樱木野说想让樱木野帮他，樱木野同意了，条件就是完成了他想做的事之后，他就是自己的。
　　樱木野给丑八怪整了容，样子虽然变了，但还是很帅。
　　樱木野给丑八怪取名叫樱木零，两个人一起回了中国，樱木野拿出自己的全部资本帮助樱木零疯狂复仇。
　　樱木野将樱木零的骨灰带回了日本，并且墓碑上写的是“樱木零”这个名字，固执也好，执拗也罢，总之他就是自己的“樱木零”，而不是――何忆H。
　　忆H回到中国，他知道自己什么都不能对受受说，不仅因为自己被樱木野紧紧攥在了手里，还因为自己没有几个月的命了，自己已经失去了爱受受的价值。
　　忆H来到樱花园，正是樱花开放的时节，樱花园美极了。
　　有人叫自己“忆H”，那个久违的名字，即使不回头只听声音，忆H知道，是受受。
　　忆H听到受受的声音，极力控制着自己的情绪，用最快的速度调整好自己的表情，转过身，用陌生的眼神看着受受。
　　果然，受受没有认出自己，这样，最好。
　　在图书商厦看到失魂落魄的受受，心很痛，恨自己没用，却什么都做不了。
　　受受一直都认为自己不爱他，或许，这样，也最好。
　　和受受在樱花树下坐着，就那样静静地坐着，真希望永远都不要天亮，因为忆H知道，这样美丽的夜晚，以后再也不会有了。
　　受受爸妈将受受与夏宥F的骨灰埋在了一起，因为他们知道，受受很害怕一个人，受受很依赖夏宥F。
　　墓碑上贴着受受与夏宥F的合照，一个笑的天真灿烂，一个笑的温柔宠溺。
　　在日本的一个豪华别墅的院子里，立着一个墓碑，上面没有照片，没有生平，只写着“樱木零”三个字。
　　在墓碑的旁边有一棵樱花树，到了樱花开放的时节，樱花花瓣飘飘洒洒，落在墓碑上，墓碑的周围，仿佛是一场樱花雪，永无止尽…
　　熟悉的墓碑与樱花的组合，仿佛是那场大火之前的菊池家宅。
　　忆H坐在一棵樱花树下，背靠着树，头枕着树，闭着眼，嘴角微微带笑：“雪（ゅき），我现在终于能够面对你了，我总算想明白了，你这样的天使本来就是不属于这个世界的，我不该总挂着你，让你为难。我爱上了一个和你很像的少年，但我并不是把他当成你的替身，是真的爱他，他也像樱花一样纯洁无瑕，天真灿烂。你知道吗？樱花园的樱花树都开花了，真的很美，如果你还在的话真的很想让你看看，你一定会很喜欢的。我没能实现守护你一辈子的诺言，没能让你见到樱花园，但是，这一次我不会再让自己留下任何遗憾了，樱花园成为了我和他定情的地方，你也会祝福我们的吧！” 
　　忆H睁开眼，站起来，转过身，轻轻抚摸着樱花树：“其实，这一次，我是来向你道别的，以后可能我就不会来看你了，我要开始新的生活，这一次，我一定会守护好我的爱。”
　　                        
作者有话要说：这是最后一章了，受受到这里就告一段落了，这样的结局，可能残忍了些，但是就算是我的一点小任性吧，有得必有失，所谓前生债今生还，便是如此。
为了弥补大家，我今天开始发新文了，作为《受受》的后世出现的，因为风格背景都不尽相同，所以发了新文，叫做《天降小和》，这篇文以温馨、甜蜜为主，轻松搞笑，希望可以弥补《受受》造成的创伤。
另外，我还会同时更一篇叫做《倾然、天下》的文，此文为古风耽美，希望大家关注一下。
最后，为这么长时间才更新，表示抱歉。
最后的最后，希望大家可以关注《天降小和》与《倾然、天下》。

