
    《兽人之单亲记》
    
    穿到了原始社会，好吧，本来就活不长了；
这里的老虎变成人，好吧，只要不吃人也行；
这个身体竟然还有两只包子，额，也行，只不过多了两张嘴；；
包子的父亲找上门来，这回真不行，好不容易养大的你就想带走，没门！；
神马？我也要一起，好吧，考虑考虑！

内容标签：灵魂转换 幻想空间 种田文 随身空间

搜索关键字：主角：荆熙（袁荆熙）柯达 ┃ 配角：达鲁（柯信）、安安（柯安）、柯黎 ┃ 其它：兽人、单亲


    正文 第一章
    
    耳边一阵嗡嗡的声音，袁荆熙皱皱眉，努力的睁开了眼。旁边有人似乎一直注意着他的情况，见他醒来都围了过来，只听见其中一人对着另一个异常瘦弱的男子说，“这下终于醒来了，你也不用再担心了。”
    
    那名男子似乎也有些激动，却只连连点头，竟是说不出话来，只是扶着袁荆熙坐了起来，给他喂了一点水，又回头对着其他几个人说，“这回多亏你们了，好在他已经醒过来了，你们也先回去吧，马上家人也都回来了。”
    
    其他几人便也不推辞，只刚才的那个人又说，“你也和我一起去拿一些药草回来，估摸着再煮几次药汤给他喝了也就差不多要好了。”
    
    男子听了，双臂交叉搭在肩膀，一边弯腰一边说，“真是谢谢，否则我都不知道怎么办才好。”那人却只是点了点头便转身离开了，男子跟在其后。
    
    等人都离开了，袁荆熙这才好好整理了一下思路。他最后的记忆是自己坐在由海南返家的飞机上。
    
    三个月前他和女朋友分手，因为总是异地相处，两人一般都是一个礼拜打那么一个电话，再深厚的感情都会被距离和时间消磨掉，所以女友提出分手后他也不是特别伤心。只是没想到，过了十多天后自己总是头疼的特别厉害，有时还会感到恶心，等有空去医院检查了一下，竟是脑瘤，而且是恶性的。
    
    他也不记得当时是因为自己父母早两年就已经去世、不会知道这个噩耗而感到庆幸，还是为了自己没有可依靠的人而感到酸涩。自己的几个朋友前几年都已经出了国，除了自己父母去世时回来见了一次面，平时也只是发发邮件了解一下近况。难不成还要他们为了自己极大可能治不好的病而放弃手中的事情？
    
    听医生的口气，他的病手术成功率几乎没有，只能通过放射治疗和药物治疗慢慢控制，而且还会对记忆和学习有巨大损伤和副作用，既然这样他还是放弃治疗算了，他不想把剩下的时间因为那极低的概率耗在痛苦的治疗上，更可况就算治好了还有极大的可能大脑受到损害，如此，还不如用剩下的时间到处看看这个世界。
    
    后来辞职后，在两个多月的时间中，他把国内国外曾经想过去玩的地方都游了个遍，最后还是因为带的药物吃完了，而病情最近又有些加重的趋势，才打算先回家一次，只是没想到，一觉醒来竟是这样的处境。
    
    环视了一下整个屋子的情况，石头的墙面，沙地，不远处还有一堆篝火，上面悬吊着一个巨大的陶罐，而周围则围有一圈较为平整的石块、几小堆干柴以及散落的兽骨，再到角落则是一排排大大小小的陶罐，而窗口则悬挂着一些兽头兽腿。却是再也没有其他多余的东西了。
    
    而自己之前睡着的地方则是由不同毛皮拼接的兽皮铺在一层干草上形成的，再之下则是沙地。周围还有一块大一点的兽皮却是直接铺在了沙地上。
    
    想到之前看到的那些人穿着大概是用麻布做成的上衣，下身却是围着一块兽皮，袁荆熙就感到鸭梨很大。这一切都在表明，就和公司去年来的几个女实习生休息时间讨论的那样，他是穿越了。
    
    虽然以前他还只是会对此付诸一笑，现在却是怎么都笑不出来了。想到以后就要过着这种原始生活，他不知道自己是不是该为捡了一条命而感到庆幸。这到底该怎么办！
    
    正闭眼思索着，听到屋内有动静，他睁开眼，却是一大一小两只巨大的老虎背负着两只死掉的猎物慢慢踱步进来。大的那只见他睁眼看着，却是一下子变成了一个健硕的男人，“醒了？你阿爸呢？”
    
    袁荆熙还在为眼前所看到的情况而感到惊恐，嘴里却是不自主的说了一句：“阿爸去布里斯那拿药草了。”心底诧异了一下，却是不动声色的把头低了下来。
    
    那男人也不在意，知道了他想知道的就坐到了篝火边的石头上，一边往火堆里面加柴火，一边把肩上的猎物用工具开始剥皮。
    
    那个小的却是把身上背着的一只大概是山羊随意的抛到了窗户下，然后慢悠悠的来到空的兽皮上，将身上的血翻了个滚儿揉在兽皮上后就那么静卧着假寐，之间没有给他一个眼神。
    
    袁荆熙见此反而安下了心。
    
    他不知道刚才的那句话是怎么说出来的，但是看情况，他并没有说错。那么，是这个身体原来的灵魂还在，还是只是身体的遗留反应？虽然不想承认，但袁荆熙的确更希望是后者。有过一次死亡迫近的经历后，既然又重新获得了一次新的生命，他不想再失去。即使他对生活在这个地方感到有些无措，即使他刚才才亲眼目睹了一只野兽变成了人。
    
    好在不久，刚才那个男子也回来了，拿着几颗干草样的东西，估计就是什么药草。那么，这应该就是刚刚话中的阿爸。
    
    他看到一人一虎似乎有些高兴，一边把手中的药草放进一个罐子里，一边对着篝火旁的男人说：“刚刚阿雌醒过来了，布里斯说他再喝几次药汤就可以好了。”
    
    男人听了他的话，也没停下手中的事情，只是回了一句，“再过几天让霍瑞和他举行仪式。”
    
    男子有些欣喜，“他同意留下那两个崽子了么？”见男人并不想回答的样子，就径自拿了几个碗用木勺开始从罐子里舀汤，“这样就好啦，阿雌也会高兴的。”
    
    袁荆熙此时有些困倦，没怎么听到他们说的话，本来还想好好感觉一下到底是原来的灵魂还在还是身体记忆力有残留，却终是昏睡了过去。而在睡梦中，他看到了一个人的成长经历。
    
    正文 第二章
    
    “不要跟着我，走开！”石屋前，一个较为壮实的男孩冲着另一个弱一点的男孩子吼道，见他只是低着头，颇为恼怒地变成了一只老虎又朝他吼了一声，见他退却了一步，这才冲进不远处的树林头也不回的离开，而男孩留在原地看着地面似乎有些出神。
    
    这时，石屋里传来一声呼喊，“阿雌”，随即走出来一名年轻男子，仔细一看竟是和那个阿爸有些相仿。只见他拽起男孩的手臂，一边拉着往屋里走，一边还对他说着什么。男孩只是低头不语，进屋前回头向那个树林的方向瞥了一眼。
    
    袁荆熙就这样像看电影似的旁观了这个叫阿雌的男孩子十七年的经历。
    
    不对，他也不能被称作男孩，而是一个只属于这个世界上的雌性。
    
    这个世界在原有的野兽之外还存有一种称为兽人的族类。据说是几千年以前，因为某次巨大的灾难，为了生存，各种野兽都推选出一名首领带着其他一些强壮的部下去寻找新的生存的地方。后来这些野兽都受到了拉帕兹兽神的恩赐，得到了可以转变成人的能力以及生存的技能，这就是兽人。为了他们能够繁衍，拉帕兹兽神又让他们中一些弱一点的具备了生育的能力，只是中间有了差错，这些具备生育能力的兽人竟是不能变回兽形了，为了弥补这些兽人失去的身为野兽的狩猎能力，拉帕兹兽神又赋予了他们修习魔法的能力，这便是后来的雌性。
    
    而阿雌所在的这个部落就是其中的虎族。
    
    阿雌的父亲和阿爸实际上是这个部落中最为强大的兽人和雌性，只是在阿雌和他的同胞哥哥出生后情况就有了巨大的转变。没有人知道是什么原因，阿爸在生下阿雌和他的哥哥后，迅速变得瘦弱，而且连一点魔法都施展不出来。父亲和阿爸的感情颇为深厚，虽然没有嫌弃阿爸，却是不待见这两个孩子。虽然也没有虐待什么的，却是一直忽视到底，直到哥哥四岁可以变幻兽形。好在阿爸对他们都还不错，毕竟是自己辛辛苦苦熬了六个月、又丢了一身的武力才换来的。直到阿雌渐渐长大。
    
    随着阿雌逐渐懂事，通过族人私下的议论，他也知道了父亲不喜欢自己的原因，心底也为阿爸感到愧疚。在他的心里，只能用自己的听话和乖巧来弥补，却也一天天减弱了自己的存在感，毕竟兽人甚至雌性崇尚的都是身体强壮、能力强悍。阿雌的乖巧只是显得他越发的柔弱，这可不是什么赞美。
    
    到了阿雌四岁举行仪式时，他竟然表现出在魔法上没有一点天赋，族人也都肯定了自己的猜测，就连他的阿爸也皱起了眉头。而同一天的哥哥却以自己强悍的武技潜力获得了其他人包括父亲的认可。这一天后，虽然阿爸因为心里怀疑是自己变弱的原因导致阿雌的弱小而没怎么苛责他，但其他人每次看见他却是一副轻蔑的表情，这其中包括觉得有一个像他这么弱的家人而在伙伴中丢脸的哥哥。
    
    阿雌在这样的环境中一天天沉默。后来他私下里琢磨着用埋陷阱的方式捕猎，就算猎物很小，至少能让哥哥和父亲少用看废物一样的眼光看他。他不想当废物。
    
    阿雌很聪明，在其他小兽人和小雌性玩儿一样的用来捕捉小鸟的陷阱上发展出了捕捉大型野兽的陷阱，而且他还成功了。那天他抱着试试的心态设下了陷阱，后来却发现真的捕到了一只羚羊。羚羊很大，好像还有着身孕，这不是他一个不满七岁的雌性能拖走的。心里怕羚羊在他不在的时候挣脱逃跑，阿雌想着试试自己的魔法能不能把他杀死。
    
    从一年前开始，他的魔法就有了存在的迹象。阿雌真的很高兴，他是有魔法的，虽然比那些小雌性第一次发出的还要弱很多。本来为了让越发瘦弱的阿爸高兴，阿雌想着等魔法再强一点再告诉他。只是后来魔法却毫无征兆的消失了，直到几天前才又有出现的迹象。原本阿雌想着如果过几天魔法还没有消失就告诉阿爸，今天遇到这种情况，正好试一下，如果把羚羊成功杀死，不仅可以告诉其他人他能捕到羚羊，还能证明他有魔法，毕竟每个人的魔法都是有自己独特印记的，虽然不知道为什么自己的是一个白色的圆形。只是没想到，阿雌刚施展出魔法，眼前的羚羊却一下子消失了。他不敢跟别人说，甚至是阿爸也没有告诉。他不要当怪物。
    
    后来的几年，阿雌不再试图捕捉大的猎物，只是安安静静的每次捉一两只鸟回家，偶而魔法失控，看到附近原本活蹦乱跳的兔子、小鸟什么的一下子消失，他也不再在意，只是下一次会去更偏僻的地方。有同龄的雌性拖着猎物故意在他面前走过似乎在嘲笑他，他也没有理会。直到快十七岁时，他在族人霍瑞选定伴侣的仪式上出了意外。
    
    选定伴侣的仪式，顾名思义，这是部落里的兽人确定未来要和自己一起生活的雌性的仪式。在这个仪式上，兽人一般会从心仪自己的雌性中挑选出一个自己满意的雌性，确定下来后，两家再举行一个仪式就算是他们结为伴侣了。事实上，雌性一般都是事先确定好的和兽人互相爱慕的，而其他的雌性多是在一边凑热闹，仅仅是献上祝福而已。
    
    仪式的过程很简单，雌性在雄性的周围围绕成一个圈，兽人会从每一个雌性面前走过、然后再一直走到他的雌性面前抱住他。阿雌到了十六岁都没有参加过这种仪式，眼看部落里的同龄雌性都已经有了伴侣，阿爸有些着急。这次霍瑞举行仪式正好逼着他参加。到时候所有未结伴侣的兽人都会在场，也许会有兽人看上他也说不定。要知道每个部落里的雌性数量都比兽人少很多，而且虽然阿雌没有能力，但是他的相貌却是十分出色。结果谁也没有想到，原本站在丹雅――也就是之前确定的那个雌性，右边的阿雌不知怎么的在霍瑞前来的时候竟是一个前倾，霍瑞抱住了阿雌。仪式完成。
    
    所有人都认为这是阿雌故意使的坏，没有人听他解释。这还用说么，一定是阿雌见自己的年纪越来越大，唯恐自己没有伴侣耍的花招。要不他之前怎么不参加别的兽人的仪式？一定是看霍瑞那么优秀或者是嫉妒丹雅的魔法出色所以才想要破坏仪式。真是没想到他这么阴险！
    
    可是无论族人怎么评论，无论阿雌有多么无辜，结果都不能变更。阿雌原本想告诉阿爸事实，也许阿爸能帮助他，他不会拆散霍瑞和丹雅的。可是没想到，他看到的是阿爸异样的眼光，就好像在说我怎么会有你这样的孩子。阿雌感觉仿佛掉进了冰水里。没有人信任他。
    
    正文 第三章
    
    这之后，阿雌越发的沉默寡言。一天，他遇到了专门等着他的丹雅。丹雅和他的两个伙伴站在一起，看起来还有些悲伤的样子。见到阿雌，他独自一人走了过来，“阿雌，我想和你谈谈。”阿雌犹豫了一下，还是点头。
    
    “我知道那天你不是故意的，对不对？”丹雅饱含期望的看着阿雌。
    
    阿雌有些高兴，连忙点了点头，原来还是有人相信他的，“我也不知道是怎么回事・・・・・・”
    
    话还未说完，丹雅却似乎理解的点了点头，“我知道，你只是太喜欢霍瑞了，所以才情不自禁。”
    
    阿雌有些吃惊，“不是・・・・・・”
    
    丹雅又打断了他的话，谅解的看着他，“我知道你不是故意破坏仪式的，只是霍瑞实在太优秀了。”甜蜜的说完这句话，又有些同情，“我知道你找伴侣不容易，可是我真的很喜欢霍瑞，霍瑞也很喜欢我，要不我帮你介绍其他的兽人，像是利尔、格雷，他们也很出色的。”期待的看向阿雌，“那么你愿意退出吗？”
    
    阿雌原本想继续解释，听到最后一句话，下意识的问，“怎么退出？”
    
    丹雅的眼睛一下了亮了，像是怕阿雌反悔似地匆忙说，“你答应就行了，回头我去找霍瑞，到时候让他和你说。”又连忙小跑着离开。
    
    阿雌有些轻松，虽然对丹雅那么焦急有些疑惑，但他终于还是没让这个错误继续下去，事情有了解决的方法，不过一会儿又有些懊恼，刚才他没有把事情解释清楚。想了想还是暂时放下这件事，往树林深处走去。
    
    他没想到这一次的出猎会让厄运再一次降临到了他的身上。
    
    阿雌这次到的地方有些偏僻，随着天色慢慢暗了下来，他越来越找不到回去的方向，最后竟是穿过了树林中心，走到了树林的另一边。树林中悉悉索索的声音就那么响在耳边，他越来越害怕。突然，一只庞大的野兽从黑暗中冲了出来，阿雌吓得一下子晕了过去。
    
    等阿雌醒过来，却发现自己睡在布里斯的屋子里。他以前帮阿爸找布里斯拿药草时来过这里很多次，对这里的布置很是熟悉，若不是他的身子极弱不能去爬山采药草，他也是想过和布里斯学习成为一名巫医的，毕竟巫医不仅不需要看魔法能力，而且还很受族人尊敬。只是自己怎么会在这里。
    
    估计是因为屋内的动静，布里斯从屋外走了进来，发现阿雌醒了，一边吩咐跟在他身后的几个小雌性去把阿雌的阿爸找来，一边从一个陶罐里倒了一碗药汤让他喝。阿雌乖乖喝下，虽然心里有很多疑问，却只能等阿爸过来解开了。
    
    没过不久，阿爸就过来了，虽然有些关切的看着他，却还是没有说话。
    
    阿雌不知怎么的心里有些紧张，抿抿唇，还是轻声问，“阿爸，我怎么了，为什么会在这？”
    
    阿爸看了他一眼，“两个多月前族人在树林里把你找回来的，后来你一直昏迷着。你还记不记得发生了什么事？”
    
    阿雌有些惊讶，两个多月？“我记得那天我到树林里，后来迷了路，然后，好像看到了一个很大的野兽？”
    
    阿爸咬牙，“什么野兽，明明就是不知哪里的游兽，他居然还让你怀了孕！”游兽，每个部落中如有兽人或雌性犯了大错，在征求族人的意见后，若大部分族人同意，就会将他们驱逐出部落，这些兽人或雌性以及他们的后代都被称作游兽，游兽若是出现在部落周围或者族人面前就会被族人攻击，所以他们一般生活在树林深处，而且为了躲避兽人和雌性，通常都居无定所。
    
    阿雌绝望了，眼神空洞。阿爸见他如此也有些心酸，摸摸他的头，劝慰着，“别担心，等把他生下来往树林里一扔就什么事也没有了，到时候你再和霍瑞举行一下仪式，仪式后再生两三个崽子，一切都会好的。”
    
    阿雌却又想起临走前和丹雅说的话，低下头躲避阿爸的目光，“我想见霍瑞。”阿雌有些羞耻，他不知道这段时间大家又是怎么说他的，但是既然答应了丹雅，他就会履行诺言，等这件事完成后，他会去树林找那只游兽，若是能杀了他最好，杀不了的话，反正他也不想再活下去了，这个孩子就让他和他一起死掉吧。
    
    阿爸没同意，估计是想起阿雌的伴侣是怎么来的，又收回手，有些冷淡的说，“你怀的不是他的孩子，按规矩他不能和你见面，这段时间你就在布里斯这里直到把孩子生下来，不要出去，其他的到时候再说。”
    
    阿雌沉默，果然他还是死了的好，这样就不会再伤心难过了。
    
    之后的日子，在布里斯的照顾下，他的肚子一天天大了起来。由第一次感受到孩子在肚子里颤动，到后来次数越来越多的蠕动、跳动，有时还好像在打嗝，阿雌的心也变得越来越柔软。虽然明知道他血液的另一半是自己想要杀掉的仇人，却还是忍不住喜爱他的心情。只是随着生产的日子一天天接近，阿雌越来越感到不安。他没忘记过阿爸曾经说过的等生下来把他丢树林里，那么小的孩子在树林里的唯一下场就是被野兽吃掉。他不要。
    
    所以当那天生产后，阿雌强忍着困倦一直把两个孩子留在身边，在阿爸要抱走时他拼命阻拦，只是力不从心，眼见着阿爸把孩子抱着快出了门，他一下子猛的把头撞在了墙壁上，昏迷前听到阿爸的呼声还有孩子的哭声，他这才安下了心来。
    
    正文 第四章
    
    袁荆熙是被孩子的哭声吵醒的。他不知道现在自己到底是什么状况，他似乎融合了那个叫阿雌的雌性所有的记忆，再一次醒过来，他所看到的一切他都十分熟悉，他知道那些陶罐的每一个用途，知道这个部落的一切情况，他甚至还知道这个世界的所有规则，以及关于阿雌的魔法到底是怎么一回事，阿雌知道的与不知道的他都一清二楚。可是自己身为袁荆熙的记忆也没有失去。不过，现在唯一重要的就是活下去，或许，还要养大那两个孩子。
    
    兽皮的另一头有两个孩子，和袁荆熙在梦里看见的一模一样，甚至有一个还要大一些。刚才哭泣的应该就是那个小一点的孩子，若没有猜错的话，是和他一样的雌性。袁荆熙深吸一口气，虽然不明白自己为什么能这么自然地接受“雌性”这个词以及它所代表的含义，但是这显然有助于他更好地融入这个世界，也更有利于他顺利的活下去，而不是疯掉。更何况，这并不意味着他需要有一个兽人做伴侣，不是吗？
    
    小心翼翼的抱起那个瘦弱的小雌性，轻轻用拇指抹掉他脸上的泪水，再慢慢的小幅度摇晃。小雌性很乖巧，似乎是感觉到自己在阿爸的身边，他的表情渐渐舒展开来，嘴角微微翘起，朦胧的眼睛慢慢合上，还沾着泪水的睫毛不时还微微颤抖，很是让人怜爱。只是真的太小了，似乎他一只手就能托起，让袁荆熙有些担心他要怎样才能顺利长大。所幸记忆里还没有雌性小时候就死掉的，除非他是游兽或者不小心被野兽拖走，只是以后自己要更注意一点。
    
    大的那个小兽人见弟弟被抱了起来，他也不在意，自顾自的把手钻到嘴巴里咬啊咬，等两只有些肥嘟嘟的手都沾满了口水，他开始翻身，没一会又把一只小脚丫抬起来放到嘴里，颇有些自得其乐的意思。注意到袁荆熙看他，他好像是笑的样子，把脚丫子吐出来，费了好大一番力气从兽皮上坐起来，然后就往袁荆熙这边爬过来。
    
    袁荆熙用一只手在兽皮上按压试了一下，感觉有些硬，干脆他把已经睡着的小雌性小心翼翼的放置在盖的兽皮上，又拉过一角给他盖好。小雌性似乎有些被惊醒，袁荆熙连忙轻轻拍拍他露出的肩膀，刚刚有些皱起的眉头又舒展开来，渐渐安稳。袁荆熙松一口气，却也不敢发出声音。抬头再看那个小兽人，却是只见他有些好奇的看着袁荆熙，见袁荆熙看他，又咧开嘴笑起来，口水也流了出来。
    
    袁荆熙俯身也把他抱起来。小兽人显然更高兴了，啊啊地叫出声，两只手臂一挥一挥，在袁荆熙的怀里还不时一纵一跳。袁荆熙被这两个孩子弄得有些心软。事实上他不怎么喜欢小孩子，总是觉得太吵太闹。只是现在看来，有这两个孩子陪在身边，他以后也不会太过无聊。而且上辈子检查出脑瘤时的那种酸涩的感觉也许也不会再有机会体验。
    
    小兽人很活泼，似乎精力也很旺盛，袁荆熙逗弄了他许久也不见他有什么困倦的表现。瞥一眼门口，照着透进来的光亮推断，大概也是到中午了，阿爸他们出猎也快回来了。阿爸现在虽然身子弱的不得了，魔法也不能施展，但他每天还是会和大家一起出猎。显然他以前的捕猎能力的确非常强悍，现在靠着以前的技巧以及一些工具，他也能捕获到一些猎物。想起记忆里的真相，袁荆熙想，他以后估计会恨死自己吧。只是，他已经不是那个会伤心、绝望的阿雌了。
    
    果然，才过不久，阿爸、父亲以及哥哥就都回来了。和袁荆熙第一次醒来时一样，父亲和哥哥都没有理他，阿爸也只是看了他一眼就开始准备午饭。想起记忆里的食物，袁荆熙突然感到一点也没有胃口，他虽然是肉食动物，但不代表他能吃下那些没洗过、内脏也没清掉的肉类混着一些各种各样的也没洗过的植物熬出来的东西。也许，他应该尽早实施自己刚刚想的的计划。不过，想起那个什么丹雅和霍瑞，还有一个麻烦要先处理掉。揉揉头，仔细回忆那些规则，也许他可以利用这件事。
    
    感觉到一只手在抚摸自己的脸，袁荆熙回神看向怀里的小兽人。小兽人显然安静了下来，可能是因为小孩子都比较敏感，他的眼睛望向袁荆熙一片纯粹，只是一只手却努力抬起摸摸袁荆熙的脸庞，另一只手紧紧搂着袁荆熙的脖子估计是为了稳住自己。袁荆熙的心一下子软了下来，不自禁吻吻他的脸蛋，小兽人却是又兴奋了起来，努力的往袁荆熙脸上靠，一边还又啊啊的叫起来。
    
    小兽人的叫声引来了其他三人的注意，哥哥只是瞥了一眼又转过头去，父亲却是似乎皱了下眉头，而阿爸直接走过来阻止，“兽人崽子不要这么娇他，放一边让他自己玩就行了，没那么宝贝”，说着就把小兽人接过去，然后往之前的那个地方随意一放。小兽人没怎么坐稳，一个前倾，脸贴在了兽皮上，身子往侧边倒了下来，没哭，却是又翻身努力地坐了起来。虽然兽皮不硬但也不是非常软，小兽人的脸有些红，他用小手揉揉鼻子，眼睛眯了眯打了个喷嚏，见袁荆熙看他又傻笑了起来。阿爸也没觉得有什么不妥，看向另一个小雌性，终究只是皱了皱眉、没再说些什么。
    
    袁荆熙有些接受不了。他还记得几个朋友在孩子出生后是有多么宝贝他们的，平时干练、得体、精明的形象在孩子面前全部都丢得一干二净，一个个看着都傻的不得了，尤其是其中一个朋友还有洁癖，平时除了熟人之外，连和他人握一下手之后都要用湿巾好好擦一下，有条件时还要用香皂再洗一两遍，结果孩子出生后，每次的尿布都是他换的，有时尿到了他身上还哈哈大笑。以前他一直在一边嘲笑他们，现在却是有些理解了，因为他现在心里异常的愤怒，当然还有对小兽人的心疼，即使小兽人还在对他傻笑。
    
    虽然这个世界一般认为雌性小时候需要多些照顾，而兽人是不需要宠着的，但是，那也不是像现在这样才出生几天就不管他，一般都是要等小兽人会走路吧！而小雌性就更不会像之前他醒来看到的那样和小兽人放在一起！因为小兽人往往长得比较快，而且更为活泼，小雌性却相反，和小兽人在一块稍不注意就会受到惊吓或者受伤。他该庆幸他的小兽人虽然也很活泼，但还是比较乖吗？是因为这是游兽的、不被期待的孩子，所以就这样对待吗？可是这也是阿雌孕育六个月生下来的啊？更何况，他们还是阿雌用命换来的啊？
    
    正文 第五章
    
    雌性生产后一般要过五天的时间才能进行正常的活动，所以袁荆熙的食物是由阿爸端过来的，这还包括要喂给两个孩子的。肉块和野菜熬成的食物，估计是新做的，颜色还不算很难看，只是一想到它们都没有被处理过，袁荆熙还是不想吃。所幸，雌性本身吃的就比兽人少，尤其是怀孕期间以及生产后的大概一个月，因他们的胃口在这段时间会变的很奇怪，遇到不合胃口时就吃得更少了。之前阿雌较之于其他的雌性食量就少了一大部分，想来现在他再吃的少一些，其他人也不会对此太过奇怪。只是，孩子要怎么办？他们可不能挨饿，但是要让袁荆熙就将这些东西喂给它们，他也做不到，即使其他的孩子小时候也吃的这些。
    
    想到那个魔法能力，袁荆熙猜测也许会有解决的办法。只是现在，袁荆熙看着两个孩子眼巴巴的望着他，尤其是小兽人焦急的挥着手臂、啊啊的叫唤。咬咬牙，想到旁边还有一罐清水，小心的瞥了那三个人一眼，见他们没有注意这里，袁荆熙从罐子里倒了一些水出来。幸好因为雌性在这段时间不能碰生水，这些是煮过的。
    
    小心翼翼的偏过身子将装着食物的陶碗以及盛水的陶碗遮挡住，袁荆熙把小雌性先抱起来，又把小兽人揽到身边。小雌性刚睡醒，显然这一觉让他恢复了精神，和小兽人一样的两只淡金色的眼睛灵活的转啊转，炯炯有神的样子。小兽人可能是体力消耗的比较大，趴在袁荆熙的腿上，眼睛直盯着不远处的食物，由于被袁荆熙的腿阻挡着不能爬过去，只是两只小手往前够啊够。
    
    袁荆熙有些心疼，却也不敢马上就这么直接喂给他们。从陶碗里挑出一块小一点的肉块，放进清水里涮了一遍，自己再用牙齿咬了几下检查有没有碎骨，最后再喂到小兽人的嘴里。小兽人一般刚出生就是长有牙齿的，所以可以直接喂肉，但是袁荆熙害怕它不小心被碎骨卡住，只好自己先检查一遍。而小雌性却不能这么喂了。因为他们没有牙齿，小雌性一般只喂他们熬烂的野菜，稍微长大些再加肉汤，等两三岁后就可以吃肉了。所以袁荆熙将野菜挑了出来，也放清水里涮了一下，然后咬掉野菜的根部，再喂给小雌性。
    
    一勺喂给小兽人，再一勺喂给小雌性。这之间两个孩子都很乖巧，嘴里的食物吃完了也不闹，只是乖乖地等，之前饿得有些急迫的小兽人也没有再自己伸手够，而是安静的抱着袁荆熙曲起的腿坐着。袁荆熙一边给他们喂食，一边还仔细留意着那三个人的动静。好在虽然他们先吃完了，父亲和哥哥却都直接出门了，而阿爸也还坐在那里处理猎物，都没有注意到这边的异常。
    
    等两个孩子差不多吃饱了，都有些昏昏欲睡的样子，袁荆熙把他们轻轻的安置好，秉着呼吸吞咽了几口食物，而为了不让阿爸待会发现异常，他又把那碗已经浑浊的水一下子灌了下去。努力抑制住想吐的欲望，袁荆熙告诉阿爸自己吃完了。看阿爸收好东西离开，袁荆熙慢慢躺下来，必须尽快解决这个问题，他再也不要吃那些东西了。想着下午的时候，阿爸他们又会去出猎。只是这回时间一般比较短，所以要抓紧机会。
    
    果然，到了下午，阿爸他们就都出去了。两个孩子还在熟睡，袁荆熙挪动到离孩子较远的地方，闭上眼睛，尽量按着记忆里魔力的运行方式释放魔法。很顺利，一次就成功了，看着面前渐渐扩大的白色、圆形的屏障，袁荆熙有些兴奋，虽然他之前已经有30多岁了，但并不意味着他能抵抗住这种神奇的魅力。努力保持情绪的稳定，袁荆熙继续按记忆里的步骤运行魔力，尽力让魔力以平稳的速度和大小流动到屏障的中心。只见屏障由中心向四周逐渐变得越来越薄，直到最后清晰地现出里面的景象，而此时，屏障已经变成直径约三米的一个空心圆。
    
    根据记忆里的信息，屏障的另一头是一个空间。而这个空间正是阿雌的魔法能力。
    
    几乎所有的雌性，他们的魔法能力都是击杀，而他们的魔法印记也对应着都是各种各样的刀型。然而，在每一个部落的每一任族长传承的要点中都有这样的注明，在击杀之外，还有一种空间的魔法能力。当年兽人和雌性出现后，为了建立部落，各族兽人和雌性纷纷为争夺资源丰富的土地而争斗不已。由于结果惨重，拉帕兹兽神出面在实力最弱的一族中挑了一个雌性赐予他空间的能力，又将那些丰富的资源迁到这个空间并加以封印，而那个雌性就到各族领地将属于他们的资源交与他们。因为各族最后得到的资源都相差无几，所以这场争斗也最终落幕。然而，各族又开始觊觎那个唯一具有空间能力的雌性。
    
    虽然这个雌性最后还是和本族兽人结为伴侣，但他生下的五个孩子后来的伴侣都是不同种族的异族兽人或雌性。以后的也是如此。只是不知是不是因为血缘越来越稀疏，拥有空间能力的雌性越来越少。在最后一位拥有空间能力的雌性死去之后，已经有一千多年再也没出现过了。而这种魔法能力以及它的表现、释放方式也越来越不为人知，即使是各个族长也只能由要点了解一些，却并不曾加以重视。
    
    事实上，这种空间魔法一开始的表现就是孕育者在怀孕期间迅速变弱。和普通的击杀魔法在雌性四岁时觉醒不同，它是随着雌性的产生和成长一起发展的。在这个过程中，它通过吸收孕育者以及雌性本身的能量，包括体力和魔力，来形成空间并不断扩大。而雌性可以通过与孕育者隔离以及调整魔力的运行方式，控制魔力促生空间，从而保证孕体与自身弱质的状况得到缓解。
    
    可是阿雌的阿爸甚至每一个族人都不知道这些，所以阿雌就更不可能知道要控制以及如何控制魔力了。
    
    而一切，都不可能再重新来过。
    
    正文 第六章
    
    看时间还早，而两个孩子也还睡的很香，尤其是小兽人，翻身趴睡在兽皮上，一只小手握成拳头放在嘴边不时吮了吮，流出的口水在兽皮表面润湿了一大块，看起来真的十分可爱。袁荆熙微笑，果然孩子小的时候都是天使，只是希望长大了不要太淘气。带了一把石刀跨进空间，袁荆熙想了想还是没把屏障关上，甚至还调整了一下方向，让它正对着两个孩子。这样，即使孩子醒了，他也能及时察觉到。
    
    空间里就像是另外一个世界，虽然袁荆熙此时站在一片树林中，只能看到身边周围的情况，但是他的脑海里却一下子涌现了这个空间的全部信息。也许是因为阿雌一直都生活在这个部落，在他不知道的时候，他对部落的认识却影响了空间的整体布局。
    
    和部落所处的环境类似，整个空间的主体在于中部的平原。平原表层□，呈现出黑色的土壤。平原的一边是一座巨大的山脉，山上长满了茂密的树木，一部分和部落旁边树林的种类一样，但更为高大，另一部分则是其他地方的品种，竟是由不小心收进来的那些鸟儿粪便里的树种长成的。而平原的另一边则是一条较为宽阔的河流，水流十分的平稳，看上去竟是一点波纹也不起，只是偶尔会有一两条鱼跃出水面，打破了这一片平静。
    
    空间很大，比部落还要大上两倍。这也让袁荆熙了解了阿雌之前怎么会这么弱。虽然空间需要一直吸收能量，但是一旦空间稳定下来，即使还在不断扩大，已经形成的部分也会给雌性进行能量还原。但是，阿雌显然不是这样。要知道当年最初的那个雌性空间虽然也是部落的好几倍，但随着这么多年部落的发展，才只有现在虎族部落的五分之三而已，却也已经是所有雌性可望而不可及的了。更何况最后的雌性空间才只有一间屋子大小。显然，阿雌被还原的能量又被空间吸收了。
    
    望着空间边缘的白色雾气，袁荆熙叹气，幸好当初阿雌怀孕时孩子的存在让阿雌的魔力流动受到阻碍，否则，随着空间的轮廓越来越大，能量需求也越来越多，阿雌还是活不了多久。
    
    想了想，袁荆熙又朝树林里走去。当初一只母羚羊被收进来的同时，其实附近的其他几只羚羊也被不知不觉的收了进来，如今这些羚羊已经发展成几十只。而且重点是，有好几头羚羊刚刚生了几只小羚羊。袁荆熙微笑，至少小雌性的食物有了。
    
    四周看了看，袁荆熙来到几棵木果树下。木果树是狼族部落特有的树木，其叶在新生之初是一种很美味的菜，其花硕大，花瓣尝起来酸甜，可以用来调味，而果实则如一个足球大小，褐色的果壳坚硬、不惧火，成熟时自动从树上落下，一般会摔出一个小口，里面是絮状物，中间包裹着褐色的种子，说起来倒是和木棉有些相似。一般狼族多用这种果壳当做陶罐使用，毕竟不仅不会碎，还是天然就有的。
    
    此时虽说木果树正是开花期，树上火红的一片，可是树下却也堆积了不少果实。袁荆熙挑了两个大一点的完好的果实，用石刀顺着上面的小口削去三分之一，再将里面的絮状物掏空，想了想，却也没丢掉，将上衣衣摆兜起打了个结，便把木絮揣在兜里。抬头看看那些花，又挑了枝桠低的摘了一些，同样放进去。带着两个天然木锅，袁荆熙找到了那群羚羊。因为袁荆熙是空间的主人，整个空间内的任何生命既不会畏惧他、也不会伤害他，所以那群羚羊虽然发现了袁荆熙的存在，却并没有惊慌的四散开来，甚至有几只小羚羊还很好奇的向他靠近。然而袁荆熙看着正在哺育小羊的母羚羊却有些犯难，他之前好像忘记了自己并不会挤羊奶，记忆里也没有这方面的内容。
    
    没办法，想起瘦弱的小雌性，袁荆熙决定还是先观察一下小羊是怎么吃到奶的，看看能不能找到窍门。小羊看见袁荆熙靠近，有些不安的挪动了一下，终是见袁荆熙并没有什么动作，而母羊也没什么反应，还是安下心来继续喝奶。看小羊吃奶时不时顶撞乳 房，袁荆熙想他好像找到了方法。
    
    重新找了一只乳 房更为饱满的母羊，袁荆熙开始挤奶。用留下来的木絮擦了擦乳 房，袁荆熙把一个木锅放在地上正对着乳 房下方，然后两手松松的握住□基部向上顶撞几次再开始挤奶。第一次袁荆熙一点都没挤出来，一连试了好几次，大概掌握了力度，袁荆熙终于看到了乳白色的羊奶。这样大概挤了半锅，袁荆熙终于停手。这些一次足够两个孩子吃了。
    
    又把乳 房用木絮擦干净，袁荆熙准备再去找其他的食物。之前他见到过几只野鸡，找找他们的窝也许还能收获一些鸡蛋，如果实在没有的话，那就到河边看看能不能捉两条鱼。还没走一段路，袁荆熙感觉端着一锅羊奶又要拿另一个锅、一把石刀实在不方便，于是就近砍断几节匍匐在地上的紫藤。紫藤虽说虎族部落也有，但使用更为广泛的还是那些以鱼类为主食的部落，因为紫藤十分柔韧，他们一般用紫藤编织成网用来捕鱼。
    
    袁荆熙用石刀在木锅四周各钻了四个洞，将两截等长的紫藤十字交叉在一只木锅的四个洞上打了死结，从中间拎起来试了试，还比较稳当，又拿一截一米多长的紫藤系在另一个木锅上，这样好直接挎在身上。说起来，他也许应该用这些紫藤编一个背筐，记忆里阿雌曾摸索着做过一个，这样以后也更方便些，不过现在就算了，毕竟没有多余的时间让他捣鼓。
    
    一路上袁荆熙又采了几种较为可口的野菜放在挎着的木锅里。跟着几只雌性的野鸡，袁荆熙还真在灌木丛中找到了好几个窝。不过他也只是从其中的两个各拿出了四个蛋，数量还不到一半。小兽人食量虽然很大，却也足够他们俩个一顿吃的。
    
    突然，袁荆熙感到空间入口似乎有什么动静。担心是两个孩子醒了，袁荆熙匆忙提起羊奶和鸡蛋就返回去。
    
    远远地，袁荆熙就看到小兽人居然已经在空间里爬了好一段距离，小雌性还好，只是坐起来有些好奇的向里面看。看着小兽人埋头努力的爬，袁荆熙嘴角刚刚翘起，下一幕的景象却差点吓的他魂飞魄散――小兽人旁边的草丛中悠悠地滑行出一条墨里斯蛇。墨里斯蛇是这个世界上最毒的一种蛇，蛇通体呈碧绿色，而蛇的眼部却各有一道细长的红纹，一般一个壮年兽人被这种蛇咬一口后就会立即抽搐死亡。而且，这条蛇比他所知道的体型更为大，竟是有小兽人的手臂粗！要知道，墨里斯蛇通常最多只比拇指粗一点。
    
    在袁荆熙反应过来之前，小兽人居然一手拽住了蛇的头部。袁荆熙感到心脏停止了跳动。然而出乎意料的是，这条墨里斯蛇并没有一口咬上小兽人，他顺着小兽人的手臂缠绕着攀上他的脖子，然后竟是将蛇头搭在了他的肩膀上不再动弹，仅仅是丝丝的吐着信子。小兽人对此只是咯咯直笑。
    
    袁荆熙放下手上的东西，慢慢走向小兽人，然后把他抱起来，抱得很紧，也许是因为小兽人是自己的孩子所以空间对他也有保护作用，否则，他真的不知道要怎么办才好。他这一次真真切切的认识到这个世界的危险性。
    
    回到屋子，算了算时间还不紧，袁荆熙拿了打火石在空间里找了一些干树枝，便于空间入口的地方点起一个篝火。借着篝火，袁荆熙把羊奶加热，鸡蛋煮熟，又将野菜和木果花放在一起熬成糊状，最后熄了篝火，把食物直接摆放在空间入口。空间入口因为能量不太稳定，所以并不会有动物来此，不用担心食物被打翻、或吃掉什么的。等把东西放回原位，仔细检查了一下没有什么痕迹，袁荆熙才回到兽皮上一边逗这两个孩子玩，一边反复练习如何在屏障最小的情况下打开空间，从而便于在吃饭的时候把食物换掉。
    
    本来他也想过直接在旁边的沙地上挖一个洞把东西藏在里面。只是没想到，刚一做好，小兽人就爬过去用手扒沙子。他这才想起来兽人的嗅觉非常灵敏，只要时间长一点，父亲他们就会发觉异常的。后来带着小兽人试了好几次，证明空间对气味有隔离，他这才想着直接经过空间更换食物。这样从空间到孩子嘴里只有很短的时间，再加上他们吃饭时转移了注意力，还算是比较安全的，而且他也可以把原本要吃的东西倒在里面，为此，袁荆熙还特意去木果树下又拿了一些木果。练习了好多次，袁荆熙最终完全掌握了方法，只是两个孩子也喂了大概五分饱，对于和之前不同的食物，两人都表现的十分喜欢，眼睛都是笑眯眯的，也让袁荆熙感到很是欣慰。
    
    没想到这一次等了很久，阿爸他们还没回来。袁荆熙心里感到很奇怪，却猛地反应了过来，空间时间的流动与外面不一样。
    
    空间在形成时，时间流速是比较快的，一粒树种在空间内可以只花外面的一天时间就长成100多年的树木；然而，空间在稳定后，时间也流动的越来越慢，必要的话甚至可以静止。袁荆熙在控制了魔力后，空间内的时间就渐渐有了静止的趋势，虽然因为空间中的动物受到了限制，却也在不影响生命生存的情况下维持在最低的速度，和外界比起来就好比平原上的河流与高山上的瀑布。
    
    时间充裕了，袁荆熙也更为放松，抱起小雌性，摸摸他的小手揉揉他的小肚子，语速放慢和他说话。小兽人这回也爬过来，不过没有靠近小雌性，只是趴在袁荆熙的腿上手臂一挥一挥，啊啊的叫唤。袁荆熙假装不认识小兽人，对着小雌性说，“哎呀，这个趴在阿爸腿上的是谁呢？为什么我不认识呢？小雌性认识吗？”这时他倒突然想起来，两个孩子好像还没有起名字。虽说一般名字是由父亲在孩子四岁时再起，可是之前起一个乳名也是有的，至于是由父亲起名字，哈，那人是谁？！所以袁荆熙觉得他得好好想想了，他可不想以后别人叫他们什么“某某家的兽人崽子/雌性崽子”，太难听了！
    
    正文 第七章
    
    只是袁荆熙一想到起名字这事儿就头痛了，他对这方面还真没辙。袁荆熙可是从来没有忘记，以前朋友给孩子起名字时自己的提议有多么的大众，根据数据显示，仅仅是在他们的城市，一百个人当中就有三个是那个名字，这还是没有算上谐音的。不过先起一个小名，应该没有那么多的讲究吧!
    
    于是，在袁荆熙一边带孩子玩，一边想名字时，阿爸他们也回来了。这回袁荆熙没把小兽人抱在怀里，在计划完成之前，他不能有任何差错。
    
    吃饭时，袁荆熙按着之前的方法顺利的喂饱了孩子，而阿爸他们果然也没有发现什么异常，这让袁荆熙真正松了一口气。只是等袁荆熙发现父亲他们吃完了饭还没有离开，这才又有些担心起来，不知道又出了什么事故。要知道父亲和阿爸一般吃完晚饭都是直接回隔壁他们自己屋子的。
    
    “阿雌，明天晚上你和霍瑞举行仪式，你父亲已经和霍瑞家人商量好了。至于孩子，虽然人家同意你带着，不过四岁的时候还要再商量一下。”阿爸开口道。
    
    袁荆熙有些诧异，到明天，从阿雌生产那天算起正好有五天，本来他是打算明天找霍瑞取消仪式，再把事实说清楚的。阿雌不知道是怎么回事，不代表他袁荆熙没看到。这样，不管怎么说，霍瑞和丹雅都欠了他一份人情，以他们在年轻族人中的影响力，等他和孩子离家单独生活，来自部落的麻烦应该会少很多。只是现在，仪式居然已经确定下来了，这么说，明天晚上仪式前他根本不可能见到霍瑞。
    
    “可是霍瑞他确定同意了吗？要是明天他在仪式上当着族人的面反悔怎么办？”袁荆熙低头，试探的问。事实上，袁荆熙知道有部落在结伴侣仪式上雌性有拒绝的权利，但是他一时也想不起来本部落有没有，之前他根本没想过自己会和哪个兽人结为伴侣，所以也没怎么关注这种细节。
    
    “哼，你也知道霍瑞不喜欢你？要我说，看你这样子也是活不了多久的，等你死了，霍瑞还是可以和丹雅在一起，反正丹雅现在也还不大。”没想到阿爸还没应声，从没理过他的哥哥倒是开口了，而且一开口就不是什么好话。袁荆熙看了他一眼，他倒是没想到这个哥哥居然这么恨他，竟是一出口就咒他死，若现在的他还是阿雌，只怕又是要伤心了。
    
    父亲倒是瞪了哥哥一眼，“胡说什么？！”，而阿爸则转向阿雌，“你别瞎想，这回又不是让他挑雌性，哪轮的到他反悔，要反悔也只能是雌性。就这样定了，你们也休息吧。”说完就和父亲离开了，哥哥也出了门。说起来，这两天哥哥在他睡着之前从来都不在，记忆里好像也是如此。不过袁荆熙也不会在意，相反他还少了一些顾忌。
    
    一边哄两个孩子睡觉，袁荆熙一边做着明天的打算。之前他是计划先解除仪式，再找族长离家。离家一般是指兽人或者雌性由于各种原因，比如结成伴侣，离开家人单独定居。至于离家后，他们与家人的关系则根据约定保留或者断绝，当然，一般还是保留的。
    
    现在计划一下子被打乱了。不过，袁荆熙仔细想了想，这还是有些好处的，说不定这样一来比原计划更为妥当。其一，在绝望的时候又迎来希望，霍瑞和丹雅的感激估计会更强烈一些；其二，既然要将事实说清楚，当着所有族人的面比私下里效果也更好，一定程度上也能获得族人的愧疚，当初族人当面或者背后可没少骂过阿雌，虽然他不在乎别人对他的看法，可是他也不能不考虑两个孩子，既然还是要在部落里生活，孩子将来还是需要玩伴的；至于其三，离家一般是和家人事先商量好的，袁荆熙所要求的离家可是要断绝关系的，这在一定程度上也是打了阿爸他们的脸面，所以他们肯定会阻止的，而当着族人的面，想来他想好了理由，阻力也会小得多。
    
    袁荆熙越想越觉得很好，至于这之前霍瑞和丹雅的绝望，嗯嗯，他也没办法不是，本来他是打算私下解除的嘛，谁知道怎么也没有机会和霍瑞见上一面，想来他们也不能怪自己不是？而且，不经历风雨怎能有彩虹，这对他们以后的生活也是有好处的嘛！
    
    第二天一上午，按照惯例，阿爸和几个之前见过的雌性一起来帮袁荆熙打扮，甚至，有两个雌性还搬来一块黑色的一平方米左右的方块。这个黑色的方块是狐族部落的特有产物，是由产自墨坤树的树脂凝聚而成，由于树脂干燥后黑得发亮，可以清晰的照出人影，遂被用来当做镜子使用。当然，这里不叫镜子，而叫捕影。
    
    说起来，袁荆熙之前在梦境里已经见过阿雌的长相。一米七的身高，细长的四肢，皮肤有些苍白，唯一的亮点也就是长及臀部十分浓密的淡金色的头发，细直又柔软。这一切都和其他雌性至少一米八的身高，结实的身材，蜜色的皮肤，还有蓬松的卷发、发丝根根分明有很大区别。虽然袁荆熙也很羡慕他们的强壮，不过在头发上还是比较满意的。由于还不曾有剪头发的先例，袁荆熙也不敢做这第一个吃螃蟹的人，而较于其他雌性的卷发更容易打结什么的，阿雌的直发显然更好打理，虽然没有梳子只能用手指理理。
    
    至于容貌，脸不是很大，而且下巴有些尖，至于五官则比较深邃，眼睛是黑色的丹凤眼，眼角有些狭长，鼻子有些秀气却也比较挺拔，嘴巴淡粉色而且比较薄。整体看起来，若放在原来的世界，颇有些雄雌莫辨的意味。而当阿爸他们帮他把头发编成辫子放在胸前，又换上礼服――一套布制的长袍 ，虽然大家不想承认，但此时的阿雌还真是美得惊人。“像阿雌这样好看，就算霍瑞之前喜欢的是丹雅，看到阿雌这模样说不定也会动心的。”一个雌性这样说道。而众人听了，气氛也一下子冷了下来。
    
    这个雌性是族长的伴侣，而族长却是丹雅父亲的兄弟。按照部落的惯例，族人结伴侣那天，上午族长伴侣要带领一些雌性在雌性家帮雌性打扮，顺便指导雌性以后生活的要领，而下午则由族长的孩子（单身雌性，若没有则由关系最近的年轻雌性代替）带领单身的雌性同样在雌性家陪伴雌性。这一切都算是在间接警告兽人及其家人要爱护雌性。毕竟不管怎么说，雌性对部落来说都是珍贵的。
    
    此次族长伴侣虽然因为丹雅关系很是不高兴，但还是负责任的来到阿雌家，只是看着阿雌打扮好的出色模样，不禁又有些嫉恨，这才说出刚才的话来。虽然因为一时的冲动有些后悔，但是感觉到现在的气氛，族长伴侣终是感到有些解气，却也没在说什么。
    
    阿爸原本还因为众人对阿雌的惊艳而感到有些得意，见族长伴侣一句话提起了那个污点，心里对阿雌又多了一些怨恨，他自觉族长伴侣说的是事实，又了解他与丹雅的关系以及顾忌他的身份，只得当做没听见，转而开口开始对阿雌讲解以后生活的要领。众人见族长伴侣也偶尔插一两句话指点，便都当做什么事也没发生一样也加入进来。
    
    对于这些，袁荆熙没放在心上。他只是一边听着众人的说教，记下一些小细节，一边在心里进一步完善今天要走的每一步棋。
    
    正文 第八章
    
    中午的时候，趁着众人离开，袁荆熙匆匆准备好食物喂饱两个孩子。虽然上午的时候两个孩子没有被抱离屋子，但是由于袁荆熙一直被那些雌性包围着，他们也没能和袁荆熙在一起。所以当袁荆熙抱起两个孩子，竟能从他们的脸上看出委屈的意思，就连看起来大大咧咧的小兽人也是一个劲儿往袁荆熙怀里钻。袁荆熙感到有些心疼，吻吻两个孩子的脸颊、小手，只能等今天一切都结束了。
    
    等到下午把两个孩子哄睡着，族长家的温尼带着苏黎和塔林过来了。如果说上午来的人数是根据族规确定的话，下午的就是根据雌性的受欢迎程度确定的，而三个雌性，是族规的最低限制。看他们的表情，估计也是很不乐意的吧。温尼和丹雅有亲戚关系，而他们三个雌性则和丹雅一起长大，感情很不错，说起来可以算是这个世界的闺蜜。这也可以想象他们有多么的憎恨阿雌。不过，接下来的第一步，袁荆熙还必须靠着他们才能进行。
    
    袁荆熙偷偷地拧了拧大腿，眼泪一下子刺激了出来，这个身体很是敏感。努力做出愧疚的表情，袁荆熙看向温尼他们。这边，温尼和苏黎、塔林本来因为温尼父亲的要求而感到生气，结果一来竟然看到阿雌满怀愧疚的看着他们，似乎还要哭了出来，顿时感到莫名其妙。几个月前，他们从丹雅那里得知阿雌愿意从他和霍瑞之间退出还有些不敢相信，后来虽然因为阿雌出意外而耽误了，但却也始终没有阿雌要退出的消息传来，如今仪式都要举行了，想来一定是阿雌故意欺骗丹雅的，没想到他这么恶毒！原本三人想着等他们过来，看到的一定是阿雌阴谋得逞的丑陋嘴脸，没想到却刚好完全相反。
    
    “你又想干什么？丹雅因为你的欺骗已经伤心死了，难不成你还有什么诡计没使出来？”温尼鄙视的看向袁荆熙，眼神中还有着痛恨，而苏黎和塔林也是如此。袁荆熙垂下眼眸，“这不是我的意思，我本来想今天告诉霍瑞取消仪式的，可是没想到昨晚家人说已经决定了今晚举行仪式。之前因为我出了意外……”袁荆熙顿了一下，抬起头更加悲伤的看向温尼他们，“所以我没有机会见到霍瑞，后来就推到了今天，结果又……;”袁荆熙没再说下去，低着头，好像哭了一样。
    
    温尼他们听了有些犹豫，这本就是事实。苏黎突然又皱皱眉，有些怀疑的看向袁荆熙：“可是你为什么不告诉你家人，这样的话不也可以取消的吗？更别说举行仪式了――哼，你别以为我们好欺骗！”袁荆熙更加委屈的看回去，“可是我怕家人不同意，毕竟我那么弱，没有人会喜欢我，到时候反而麻烦。”
    
    面对这样的回答，刚刚又产生怀疑的三个雌性显然无言以对，这的确是很可能会发生的。看看阿雌很是委屈的表情，三个雌性显然有些尴尬。
    
    袁荆熙见效果达到了，假装抹抹眼泪，“你们可以帮我告诉丹雅一句话么？”
    
    “什么话？”温尼反射性的问，立即又反应过来，“不对，你别以为这样我们就会原谅你，就算你有再多的理由，你抢走霍瑞的事实还是没有任何改变！”
    
    袁荆熙没理会温尼后面的话，假装故作坚强的对他笑了笑，“你告诉丹雅，仪式上我会拒绝。”
    
    话一出口，显然温尼和苏黎一下子都蒙掉了，只有塔林反应过来，“哎，真的吗？可是你怎么办？”温尼和苏黎没再说话，只是看向袁荆熙表情极为复杂。虽然说部落里有这个规定，但还从来没有雌性这么做过，毕竟这对于雌性家和兽人家都是极为丢脸的事。兽人还好说，雌性恐怕很难再有伴侣了。
    
    袁荆熙也知道他们是怎么想的，毕竟这也是他事先算计好的，反正他并不打算有个兽人伴侣，对霍瑞来说估计还是一个极大的惊喜。袁荆熙深吸一口气，看起来就好像是下了很大的决心，“既然答应过丹雅，我就会做到。不过，我有两个要求。”
    
    这一次，温尼他们倒是没再怀疑什么，反而像是承诺一样，温尼说，“只要我们能做到的，不违反族规，我们答应你。”
    
    袁荆熙倒是有些羡慕的看了他们一眼，“你们真的是很好的朋友！”让他想到了自己的那几个朋友，想来他们知道自己死了或者失踪了，估计会很伤心，当初父母去世后自己有些情绪不稳定，那几人可是足足请了一个月的假期一直在身边陪着他，直到他再三保证自己不会做傻事才被劝着回去。后来虽然联系渐渐少了，可是关系却没有淡，更是常常劝他也出国定居和他们在一起，只是因为他不舍得离开而渐渐作罢。
    
    见阿雌羡慕的眼光以及突然的悲伤，温尼他们以为是他从小太孤单的缘故，塔林更是善意的看向袁荆熙说，“我现在发觉你也蛮好的，以后我们也可以做朋友嘛！”
    
    袁荆熙对他笑了笑，这个叫塔林的还真有些单纯，“我的第一个要求是，请帮我查出当时推我的那个人是谁，并且让族长向大家说明。”三个雌性很是诧异，刚刚他们见阿雌决定在仪式上退出，还以为是阿雌想要弥补过错的缘故，可是现在一看，显然不是他们当初所认为的那样。
    
    苏黎沉思了一下，如果当时真的是有谁推了阿雌，那阿雌显然是被冤枉了，脑子里闪过一个人影，还是要再确定一下，“你当时有没有看见那人长的什么样？”
    
    袁荆熙没有错过苏黎刚才的表情变化，如果他有嫌疑人的话就更好办了，侧着头，假装回忆着，“当时我站在丹雅的左边，我的左边好像是一个橘黄色头发的雌性，唔，大概比我高一个头，对了，他的上衣是红色的，很显眼。”
    
    “那不就是……;”塔林张口就准备说出一个人名，被温尼拦了下来，“我们会去查的，那么第二件事呢？”
    
    估计那个人和他们很熟，袁荆熙也没点明，只要他们查出来就行，至于他们是否会隐瞒，就冲着温尼的父亲是族长，他们也不敢这么做。毕竟族长的家人如果犯错，即使很小，也会影响族长的威信力，这样族长也不会长久。这一点倒是很好。“我的第二个条件就是，在我拒绝霍瑞后，我会提出离家，但我没有和家人商量，希望族长到时候能够尽可能的帮助我。至于原因，到时候我会说明的。”
    
    这一次比刚才更让人惊讶，不过既然不关他们的事，又比较简单――只是尽可能而已，温尼还是点头同意了，“不过我需要先告诉族长。”
    
    袁荆熙点头，“没问题，不过我建议你将事情从头到尾都说一遍，这样族长也好有所准备。”“嗯。”像是想起什么，温尼又有些懊恼，“可是我现在不能出去。要不然会破坏仪式的。”
    
    袁荆熙有些好笑，“本来就举行不成的，提前破坏又有什么关系，只要你不被大家看见就行。”
    
    温尼听了反应了过来，看向袁荆熙更是愧疚，“我知道有条小路，不会被人发现的，你放心，我会处理好的。”说完转身离开。苏黎犹豫了一下，也跟了上去。
    
    看温尼和苏黎离开，袁荆熙对塔林笑了笑，目前看来计划挺顺利，效果也不错，只等他们回来看看反应了。
    
    正文 第九章
    
    小心的躲过自家门前路过的两个兽人，温尼和苏黎迅速拉开门帘进到屋子里。
    
    “温尼？！你们怎么现在回来了？你们这么做是违反族规的！”温尼的阿爸惊讶的看到两人，低声责问。
    
    “阿爸，是阿雌让我们回来的。我们有事情要和父亲说。”温尼解释。
    
    “不管有什么事情也不能违反族规，你们赶快回去！”阿爸说着就拉起两人往外走。
    
    温尼挣脱阿爸的手，“阿爸，你听我解释，阿雌说晚上在仪式上他会退出！”
    
    阿爸感到十分的不可思议，本来他还以为是温尼他们心里不高兴故意离开、想破坏仪式，结果竟然是那个阿雌自己要退出，“你们确定他说的是真的？”
    
    “嗯。”见阿爸有些相信了他们，温尼匆匆把那两个条件说了一遍。
    
    阿爸想了想，“你们先到里屋去，小心别让其他族人看见，我去把你父亲叫回来，到时你们再跟他说。”说完便匆匆出门。
    
    温尼和苏黎对视了一下，现在只等父亲回来了。
    
    “苏黎，按着阿雌说的话，那应该是曼安做的吧。”温尼有些犹豫，却还是说出了口。
    
    曼安也是他们的伙伴，当初他和丹雅一起喜欢上霍瑞，只是因为霍瑞后来选择了丹雅，便和他们有些疏远。曼安从小就很受家人宠爱，最后不知怎么地养成了那种性格――平时有些矫情，喜欢算计，一旦感觉自己的利益被侵犯了，就会找机会报复。原本他们也有些担心曼安会在丹雅和霍瑞之间使坏，后来过了一段时间见他又恢复正常，还大方的祝福丹雅和霍瑞，这才以为他想通了。没想到，他居然等了那么久、在仪式上做手脚！
    
    苏黎显然也明白他想的是什么，“事实上我一直就没对他放松过警惕，毕竟他以前因为各种小事给其他雌性、兽人也带去过很多麻烦，只是因为他家人的关系没和他计较罢了。没想到他这次心思那么深，居然为了报复陷害别人、还骗了我们所有人。”
    
    “……你说，这次父亲查清楚，会有什么处罚？”毕竟是从小一起长大的，温尼有些不忍。
    
    “估计不会轻……反正是他犯的错，就应该有受罚的觉悟。只是，他家人恐怕也要受到连累了。”苏黎皱眉。
    
    没过一会，阿爸和父亲就回来了。显然父亲已经听阿爸说了什么，看到他们也没惊讶，“你们把事情再从头到尾说一遍。”
    
    于是，温尼和苏黎便把下午发生的所有事情一并他们心里的猜测都说了出来。看父亲听完也不说话，他们又有些紧张，毕竟这是他们私下作出的决定。
    
    “你们先回去，别让族人看见。至于阿雌，告诉他我都同意了，晚上会给他结果。”父亲考虑了一下，还是答应了。
    
    看两个孩子离开，阿爸有些疑惑的看向自己的伴侣，“第一个条件也就罢了，怎么第二个你也同意？离家这件事族长也只能当个见证人而已，你单方面决定，族人肯定会对此有所不满的。”
    
    “你懂什么？只有那个阿雌离家，他和霍瑞的问题才能彻底解决，要不然他自己决定退出，他的家人可不会罢休。毕竟这对霍瑞没多少影响，对他们可是很没脸面的事情。而且之前他被诬陷，尽管我们每个人都被骗了，但我的责任还是不可推脱，到时候提出这算一种补偿，相信族人在这两方面都会谅解的，首先我作出了弥补，而离家是那个阿雌自己要求的。”父亲解释。
    
    “你想清楚了就行。说起来，这个孩子也算机灵，不过命苦了些。他家阿爸以前还只是好强，没想到现在对个孩子都那样……要不，我现在去挑间空房子收拾一下，晚上他也好直接住进去。”阿爸想了想，问道。
    
    “这你自己看着办，对了，他不是还有两个孩子吗，晚上你再跟他好好说说，那两个孩子就留下来吧。以后能照顾就多照顾一些。”父亲补充了几句，就离开了。
    
    而阿爸一边应声，一边想着部落里的那几间房子那间更好些。
    
    这边，温尼和苏黎告诉袁荆熙族长的决定后，袁荆熙总算放下心来，这样只要等仪式上再表现一下，事情就终于可以结束了，不由得十分感激的看向温尼他们，“谢谢你们帮助我，要不我还真不知道怎么办才好。”
    
    温尼、苏黎、塔林都有些不好意思，在他们看来，他们对阿雌误会了那么久，对他的态度也一直十分恶劣，没想到这次事情解释清楚后，阿雌还那么感激他们，这让他们有些不知所措。
    
    所幸，这个时候小兽人居然睡醒了，只见他迷迷糊糊的坐起来，两只小手揉揉还没完全睁开的眼睛，看看四周，唔，这些是谁，不认识，啊，之前就有不认识的好多人把阿爸抢走了，让我们好久都没看见阿爸，不行！小兽人两只眼睛突然发亮，盯着阿爸所在的位置就爬过去，钻进阿爸的怀里，两只胳膊够啊够抱住阿爸的脖子，阿爸是我们的，不准抢！
    
    温尼三人原本看着突然醒来的小兽人还感觉很新奇，见他一下子爬到阿雌怀里还扭头瞪他们，不禁越发喜爱。塔林坐到阿雌身边，脑袋凑过去，伸手摸摸小兽人的脸，“真的好可爱啊，小兽人，你不会以为我们要抢你阿爸吧？”小兽人又扭过头去，把脸埋在阿雌怀里。
    
    “哈哈，不会真的吧？放心，我们不会抢你阿爸的。”又摸摸小兽人的脑袋，塔林被小兽人逗得直乐。温尼和苏黎脸上也是满满的笑意。
    
    “阿雌，以后你要独自养活两个孩子吗？”苏黎显然猜到阿雌的打算，只是这会不会很困难。
    
    袁荆熙看向小兽人眼神温柔，“嗯，其实原本出了那个意外阿爸是让我把他们生下来就丢到树林里的”，听到塔林的惊呼，看看三个雌性脸上意外的表情，袁荆熙继续把阿雌当初的想法说出来，“我也打算到时候就去找那个游兽把他杀死。”
    
    “可是那样太危险了，阿雌，你不会现在还这么想吧？”塔林匆匆打断袁荆熙的话，一脸的紧张。而温尼和苏黎也是表情严肃。
    
    袁荆熙看他们的样子反而笑出来，“其实当时我是不想再活下去的。你们别担心，我已经放弃这个想法了。那几个月中，每一天我都能感觉到孩子在我肚子里的变化，他们的每一次踢腿、挪动都牵动了我的心，等到生下来后，我只想将他们顺利养大。”
    
    听到阿雌曾经不想活了，温尼他们都极为震惊，这要有多么的绝望才会有这样的想法。不过想到阿雌这十几年的处境，他们也有些明白。
    
    “阿雌，以后我们都会帮你的，不要想太多。”温尼安慰的说。“嗯，我们都会帮你的，以后我们也是朋友了。”苏黎和塔林也点点头。
    
    袁荆熙突然感觉控制不住的想要哭出来，有些欣喜，又有些迷茫，他知道这是受到阿雌记忆的影响，“真的吗，阿雌也有朋友了。”这一刻，他不是袁荆熙，他只是那个一直被嘲笑、一直被责骂、一直被忽视、一直在忐忑不安、一直在受到伤害的阿雌。
    
    “嗯，我们以后都是你的朋友！”温尼他们看阿雌不敢相信的表情也有些难过，听到阿雌的问话连忙肯定的回答。三个雌性俯身抱住他的肩膀，也许这样阿雌就会不再那么一副不敢相信的样子。
    
    夜幕降临，阿爸过来带阿雌去参加仪式，见阿雌眼睛红红的，以为是被温尼他们欺负了，也就没有询问。
    
    袁荆熙起身整理了一下，看到两个孩子又有些为难。如果仪式上直接离家，把孩子留在这里不知道会不会有什么意外。苏黎看出他的为难，见他阿爸没注意这边，小声说，“待会我和温尼他们把孩子悄悄带到族长家，到时候你再去接，我们会照顾好的。”温尼在一边也点头。
    
    “嗯。谢谢你们。”袁荆熙轻声道谢，这三个雌性了解了以后还是很不错的。
    
    来到部落的广场，只见广场中间已经燃起了一个很大的篝火，族人陆陆续续也都聚集在这里，只等族长出面就正式开始了。
    
    一般来说，仪式上族长会先发表一个声明。这之后，雌性和兽人来到篝火前，族长会问雌性是否愿意接受兽人成为其伴侣。而通常，在雌性回答愿意后，仪式也就完成，接下来就是庆祝活动，各个族人向他们表示祝福等等。而袁荆熙待会儿要做的就是在族长询问时回答，“不愿意。”
    
    出乎袁荆熙的意料，此次族长居然对族人说声明延迟。不过这也没多大影响，袁荆熙走到广场中央的篝火前。他的表情放松、镇定，一切都将结束。这倒让族长看了暗自赞许。
    
    而霍瑞则不复以往开朗的笑容，他想着丹雅的微笑、丹雅的悲伤，他看向身边的阿雌，族长正在询问他是否愿意。霍瑞觉得，那个回答就好像是要宣判自己即将死亡。
    
    “我不愿意。”他听见阿雌这样说，他的心要碎了……不对！刚才他是不是听错了，霍瑞迅速看向阿雌，只见他对自己眨了下眼睛，又重复了一遍，“我不愿意。”霍瑞觉得自己重新活过来了。
    
    而周围的族人却被阿雌的回答震惊了，这是怎么回事，这不是阿雌费尽心思设计的吗，为什么退出了？
    
    “安静！”族长发话了。族人也顺从的停止了议论，“现在我要说明一件事实。在这之前，丹雅、曼安先到我这里来。”
    
    丹雅有些疑惑，不过之前阿雌退出的事情让他感到异常惊喜，所以很乐意的小跑到霍瑞身边。两个人高兴的互视，看向阿雌有着说不出的感激和歉疚。袁荆熙只是冲着他们微笑。
    
    而曼安则是惊慌了，脸上有着掩饰不住的恐惧、担忧，他一直都没有忘记自己之前做过的事情，原本以为这么久都没人发现，一定不会有问题的，只是看到族长严厉的表情，他越来越不确定了。他觉得，此时族人都在怀疑、厌恶的看着他，而族人的窃窃私语也都是在责备他。终于走到篝火前，曼安却觉得自己已经快站不住了，他不敢抬头看任何人。
    
    族长看着曼安的表现，再想想之前调查的结果，心里肯定是曼安无疑了，“曼安，现在我代表所有族人问你，你要老实的回答，否则你将会接受比原本更加严厉的惩罚！”
    
    曼安不禁抖了一下，“是。我将不会说谎。”声音很小，只是在一片安静中还是不会被忽视。他从来没有想到自己居然会有这么一天。
    
    “那么，请你回答，在霍瑞确定伴侣的仪式上，是不是你推了阿雌，导致霍瑞选择了阿雌？”族长语气严厉。他没想到这个孩子居然会犯下这么严重的错误。
    
    “是，是我做的。”曼安知道，既然族长这么问了，一定是确切的知道事实了，如果不承认，最终事实摆出来的后果就是自己成为游兽。
    
    整个广场更加安静了，所有的族人都没想到，他们一直坚持了六个多月的想法居然是错误的，正是因为这个想法，几乎所有族人都伤害过那个无辜的孩子，而这一切的始作俑者竟然是他们以为的只是有些小脾气的年轻雌性。
    
    “你先回去，这件事明天我们再继续问你。”族长命令，见曼安的父亲把他带走，继续，“因为阿雌是被别人陷害的，成为霍瑞的伴侣也不是他的意愿，所以之前的仪式不成立。”
    
    见族人没提出异议，族长继续，“鉴于这么长时间我们部落给阿雌带来的伤害，我在这里代表所有族人向阿雌表示歉意，并且决定满足阿雌的一个要求作为补偿。”族人还是没有异议，不仅仅是因为时间这么长，还因为阿雌的弱小。因为误会而伤害比自己弱小的雌性，每个族人都感到有些耻辱。
    
    “那么阿雌，现在你可以提出自己的要求，我们整个部落都会尽量满足你的。”族长看着阿雌说。事实上这个孩子给了他很多意外，意外他的两个条件，意外他当众的镇静、坦然，和他印象里的懦弱、胆小一点也不同。
    
    “在我提出要求之前，我可以先说出自己的理由吗？”袁荆熙想了想，还是没直接提出要求。
    
    见族长点头，袁荆熙面向所有族人，“从小我就知道自己是家里的拖累，因为我，阿爸身体变弱不能使用魔法，而我自己也是如此。这十几年，我从来没有为家里做出一点贡献，甚至，我一直都让他们丢脸。现在，我有了两个孩子。不管他们是怎么来的，我只知道他们的身体里流着的血有一半是我的，他们要叫我阿爸。所以，我想养大他们。但是，我也不想再拖累我的家人了。”
    
    袁荆熙假装不舍的笑了笑，“我要求族长让我的父亲和阿爸同意我离家，以后，我会自己养活自己和两个孩子，我不要再拖累家人。就当，就当他们没有我这个孩子吧。”这一回，袁荆熙眼泪真的留下来了。低下头，今天自己受阿雌记忆的影响两次了。
    
    听到阿雌的要求，所有族人都感到不可思议。没有族人想到居然是这样的请求。显然，阿雌的家人也十分意外。不久前他们还在因为阿雌的拒绝而感到丢了面子，没过多久族长竟然澄清了事实，再一转眼，阿雌居然当众提出离家！
    
    父亲对此无所谓，既然阿雌说了是他自己的原因，他也没异议。事实上他从来没仔细看过这个孩子，在他的想法里，多了阿雌只是让他的伴侣受到伤害，更何况他自己也和废物差不多。而阿爸和哥哥虽然感觉有些复杂，却也没有阻止。
    
    于是，阿雌的请求得到同意。
    
    正文 柯达番外一
    
    “柯黎。”
    
    听见有人叫自己，一个少年模样的雌性回头，看见自己的好朋友鸣索，向他笑了笑。
    
    鸣索看他虽然在笑，但是出于对这个一起长大的伙伴的了解，他知道柯黎并不是很高兴，小跑到柯黎身边和他并排走，“怎么啦？你哥哥不是已经回来了么，而且也没出什么事，怎么还一副不高兴的样子？”
    
    柯黎看了鸣索一眼，有些欲言又止，抿抿嘴唇，最终还是说出了口，“其实我一直没和你说，哥哥之前并不是出去历练，而是因为我的缘故，他被胡蚁群伤了。”
    
    鸣索很是震惊，胡蚁是一种毒性很强的巨蚁，被一只胡蚁咬伤常常会让人产生一种深入骨髓的疼痛，而且一般都持续小半天。如今柯黎的哥哥还是被胡蚁群伤的，对于那种后果，鸣索不敢想下去，只是像柯黎说的因为他…… “到底是怎么回事？和你又有什么关系？”
    
    柯黎没回答，两人走到部落的边缘，这里有一片卡萨兰树，每年春天到秋天都一直开着满树的粉色小花，冬天再结一树红艳艳的果子，看着十分喜人。每当柯黎不高兴的时候，他就会来这里坐一坐。“那天出猎的时候，我和哥哥在一起，后来我发现了一只草狐，毛皮很漂亮，所以虽然他十分狡猾我也不想放弃，硬是拉着哥哥一起去追。”
    
    “然后你们就碰到了胡蚁？”鸣索还是觉得有哪里不对，虽然胡蚁狠毒，但是并不会主动攻击雌性和兽人，尤其是那还是蚁群。
    
    “不是，那只草狐把我们引到了胡蚁筑巢的地方，然后就躲了起来。哥哥当时已经察觉到了不对，可是我没有听他的话，反而因为被草狐耍了很生气，就把那里的草、树什么的到处砍了一遍。”估计又想起当初的任性，柯黎的眼睛红了。
    
    “所以你把胡蚁的巢也给砍了，惹怒了胡蚁群，然后就受到了他们的攻击？”虽说是疑问的语气，但鸣索已经可以确定了。胡蚁的蚁巢一般要耗费好几年的时间才能筑成，而且之后它们还会不停完善、修改，所以胡蚁对蚁巢十分的执着。不过实在没有想到，柯黎竟然会闯了这么大的祸，想到他那有时较为火爆的脾气，鸣索叹了口气。
    
    “嗯，我真的不知道……;那么多的胡蚁从地下涌了出来，然后哥哥让我先跑，他先挡一会，只是我跑了一段路，等了好久，哥哥也没有回来。”柯黎终于还是哭出来了，这六个多月以来，几乎每天晚上他都会梦见哥哥被胡蚁群啃食的情况，有时甚至只看见一架白骨。父亲和阿爸虽然没有责备他，可是他知道他们心里也一直很担心，有时还看见阿爸在屋里偷偷的哭，父亲在一边安慰他，却也很难过的样子。
    
    鸣索拍拍柯黎的背安慰他，“别哭了，现在你哥哥不是回来了吗，而且也没出什么事。”
    
    柯黎抹了抹眼泪，“不是，哥哥回来后情绪一直不好，我担心他不原谅我了。”
    
    “怎么会，你哥哥之前一直那么疼你，之前不也因为你受过好几次伤，这回只是严重些罢了，你回去和他好好道歉，他肯定不会责怪你的。不过你以后的脾气还真得改一改。”鸣索揉揉他的头。
    
    这边阿爸见柯黎不在家，看了看屋外伏在树上的柯达，不禁叹了口气。几个月前从柯黎的口中得知柯达被胡蚁群攻击，而之后柯达再也没有回来，他们都快绝望了。前几天柯达居然回来了，他们都异常激动，那种失而复得的感觉估计一辈子也忘不了。只是，柯达回来后看着情绪一直不太好，想想自家孩子的性子，也不会是还在责怪柯黎，可是问他也不说。
    
    吃过晚饭，柯黎看看一边沉默的哥哥，想了想鸣索的话，还是鼓起了勇气，“哥哥，你要是还在怪我的话，随便你怎么惩罚都行，以后我会把脾气改掉的。”
    
    柯达放下手里正在擦拭的石刀，抬头看了看自己的家人，“不关你的事，你是我弟弟我自然要保护你……;父亲，我想要离开部落去找自己的伴侣……还有孩子。”
    
    所有人都被自家孩子或哥哥后面的话给弄懵了，父亲反应的比较快，表情严肃，“什么伴侣，而且孩子是怎么回事？”
    
    柯达皱皱眉，“我被胡蚁咬伤后因为疼痛难忍，后来渐渐失去了理智，有时是清醒的，有时却失去了控制力。那段时间中，有一天我碰到了一个雌性”，说到这里，柯达原本也十分严肃的脸上竟是浮起一片红晕，“在失去理智的时候我强要了他。后来他一直昏迷不醒，但是没过几天，他的额上显出了我的豹纹。”雌性在怀孕的第一个月，额上会显示出孩子父亲兽形的标志印记，一般是兽人咽喉处的小片纹路。想到后来的情况，柯达的表情又有些痛苦，“后来我实在控制不住，怕伤了他，我暂时离开了那里，担心他遇到危险我还作了掩护，只是没想到，回来后他还是不在了，却是出现了浓重的虎族的气味。
    
    父亲、阿爸听到这里都有些吃惊，照着柯达所说的，那个雌性一定是虎族的，而且确实有了孩子，还是自家的，只是他的身份……还有一直昏迷的意思……“你想怎么做？”父亲问道，虽然心里已经有了答案。
    
    柯达看向父亲和阿爸，眼神坚决，“我要去找他，他会成为我的伴侣，不管他到底是什么身份，也不管他的能力是不是比其他雌性弱。”
    
    见柯达这番表现，父亲和阿爸也没有反对，柯黎原本还在因为哥哥的这番经历感到难过，此时听哥哥要去找自己的伴侣，连忙道，“那哥哥带我一起，到时候我帮哥哥一起找回伴侣，这回我一定会听哥哥的话。”如果哥哥真的喜欢那个雌性，这样也能弥补一下自己的过错。
    
    柯达摸摸弟弟的头，“我知道你想帮我，但是虎族部落离我们这里距离很远，如果能找到他一起回来的话，路上我怕护不了你们。”他从来没想过怪罪自己的弟弟，更何况弟弟的脾气说起来有部分还是他娇惯的。
    
    没想到阿爸考虑了一番，竟是同意了，“要我说，你弟弟跟你一起也好，此次你去找他，即使找到了，他的家人也不一定会轻易让你把他带回来，毕竟，你事实上还是伤害了他。”见柯达有些自责，“别急，我们先想想办法。”
    
    正文 第十章
    
    事情解决了，族人也纷纷散去。看到族长的示意，又想到两个孩子估计此时还在族长家中，袁荆熙跟在族长身后。到了族长家门前，族长竟也没进去，反而转身对袁荆熙说，“我记得之前温尼他们把两个孩子抱过来了，你先进去看看，一会再到我那儿把程序走一遍。”袁荆熙顺从的弯腰点头。见族长离开，他才起身去族长家。接下来的程序就好像是分户口一样，虽然只知道大概，却也不怎么担心。
    
    刚进族长的家门，袁荆熙就看到两个孩子正被温尼三人以及温尼的阿爸带着玩儿。只见温尼阿爸把小雌性抱在怀里，还一边挤奶果的汁给他喝，小雌性两只小手抱住奶果，眼睛微微闭着，粉粉的舌头舔啊舔。而小兽人则是和温尼三人坐在屋子中央的大兽皮上，温尼、苏黎和塔林分别坐在三个方向，小兽人坐中间，三人手中各拿着果子、肉干什么的逗弄小兽人。没想到小兽人似乎是感觉到自己阿爸来了，突然看向袁荆熙，然后咧开嘴急不可耐的就向袁荆熙这边爬来，好在被苏黎拦住抱了起来。袁荆熙这才发觉，虽然才一会儿没见面，自己已经有些想念这两个小家伙了。
    
    袁荆熙上前抱过小兽人，在他脸上亲了亲。小兽人估计很喜欢这样做，兴奋的在袁荆熙的怀里咯咯直笑，而且更意外的是，这一次居然还抱着袁荆熙的脸亲了回来，虽然留下了一大块口水。这把温尼和塔林看得有些嫉妒，尤其是塔林。
    
    年青一代的兽人和雌性只有少数一部分有了孩子，而且除非在关系亲密的情况下，比如双方的父母、兄弟，孩子的双亲基本上不乐意把孩子给别人看，更别说带着玩儿了，除非孩子过了四岁。在这样的情况下，温尼三人还从来没有这么近距离的接触过这样小的孩子，不禁感到十分惊奇、稀罕。当初他们见袁荆熙发愁一时冲动提议把孩子抱到温尼家，事实上话一出口，三人尤其是苏黎就很后悔了，这是一种很不礼貌的行为。只是出乎意料的是，袁荆熙居然还同意了，并且一点儿也没有勉强的意味。这让温尼三人看成了是袁荆熙对他们的极度信任，也让三人在袁荆熙不知情的情况下甚为感动，并且把袁荆熙当成了那种极为单纯的雌性，以后更是想着要多多照顾他。
    
    小雌性因为比较柔弱所以被温尼阿爸照顾着，而温尼他们只能带着小兽人玩。只是令他们没有想到的是，他们耐着性子哄来哄去，小兽人居然对他们爱理不理的，只有在拿食物引诱时才表现出有些活跃的样子。没想到袁荆熙一来，食物也不管用了，小兽人直接把他们三人抛弃了，这让他们感到十分不甘心。塔林看着嘴巴都嘟起来了，“真是小坏蛋，陪你玩了那么久，结果一看阿爸来了就叛变，哼哼。”
    
    袁荆熙看着有些好笑，“等你以后有了宝宝，你家小兽人也会那么喜欢你的。”这么一说，竟是让那个看着有些大大咧咧的塔林脸一下子红了起来，最后脖子居然都变红了。
    
    看袁荆熙、温尼和苏黎都有些调侃意味的看他，塔林有些结结巴巴的反驳，“才不要呢・・・我觉得・・・小雌性才乖巧，才不要小兽人喜欢我什么的。”
    
    话一出口，更是引的众人发笑，温尼还有些了然的说道，“哦噢，原来你更喜欢小雌性啊，下次我可以告诉苏罗。”知情的苏黎也有些意味深长的看着塔林微笑，后来袁荆熙才知道苏罗正是苏黎的二哥。
    
    塔林就更不好意思了，这一次机灵些，看着袁荆熙竟是转移话题，“那个阿雌，你现在来是要接孩子的吗？对了，之前温尼阿爸有帮你收拾好房子，待会儿你可以直接过去住哦。”这么一说倒是让众人想起正事。
    
    袁荆熙把孩子放回兽皮上，小兽人长得挺快，才这么一天，他抱着就有些重了，不过估计也有这个身体体质弱的原因。摸摸他的脑袋把他安抚住，袁荆熙来到温尼阿爸面前学着记忆里的样子、双臂交叉搭在肩膀上，一边弯腰一边致谢，“谢谢您的照顾。”虽然动作有些僵硬，感谢的话语也随着这里的习惯十分简单，但是袁荆熙的心里真的是十分感激的。本来他都做好今晚熬夜的准备了，两个孩子更是打算放空间里，没想到温尼阿爸竟然已经提前把新分到的房子收拾好了。
    
    按部落的规矩，每年春天部落都会按估计的情况修建房屋，这样一旦有族人离家就可以直接住进去。新的房屋一般都是空的，需要族人自己添置东西。而通常情况下，收拾房子都是由年长的亲人帮着来的，包括烧烟草驱蛇虫，架篝火，铺兽皮，整好陶罐等等。虽然看着挺简单，可是袁荆熙从来没想到会有人帮他收拾，更何况还是族长的伴侣。
    
    温尼阿爸看着袁荆熙表情倒是和上午生气时完全相反，虽然可能是有些别扭，但还算和蔼，“这倒不用谢，更何况之前还一直误会你了，”见袁荆熙微笑着一点不在意，他的语气更加自然一些，“现在既然你离家了，更何况还带着两个孩子，有什么能帮的我也尽量帮，说起来你还比我家温尼小了一年。”余光瞥见阿雌的阿爸和父亲从门前走过，想了想，“我看你家人估计到族长哪里去了，你就先去族长那把程序走一遍，回头再让温尼他们带你去房子那儿，屋子也只是大致收拾一下，真正要住起来还是缺不少东西的，等明天下午我再带你一一置办，先过去吧。”
    
    袁荆熙虽然不知道为什么温尼爸爸竟然这么容易就接受了他，看着似乎还把他当小辈照顾而不只是一个族人，但心里还是很高兴。有些事情虽然他有记忆帮忙，但是他的思维还是一下子改不过来，就好像刚刚看见温尼爸爸给小雌性喂奶果的汁他才想起来这种对雌性十分有好处的果子是小雌性最好的食物，可是他之前还是按照思维习惯挤羊奶。他还记得，虽然这里奶果的树一般生长在悬崖上很难采摘，但空间里还是有一片就长在树林角落的。想到这里，袁荆熙实在觉得自己很笨，和温尼阿爸又一次道谢，他才离开去族长办公的地方，有些事情还是要慢慢学。
    
    温尼阿爸倒是不知道袁荆熙的想法。事实上，以前他也不太喜欢阿雌这种体质弱、又没有魔法的雌性，再加上后来的误会，阿雌在他的心里甚至一直是极为负面的形象。没想到今天一直坚持的看法居然都是错误的，相较于能力强悍的曼安有着那样险恶的心思，阿雌这样单纯的孩子显然更能让他接受，虽然以前性格有些懦弱，但看样子经历了这么多也有了改变，至少温尼他们和他在一起自己也能放心。后来见温尼他们把两个孩子也抱了回来，温尼阿爸就更放心了。毕竟之前他也是知道阿雌撞墙的事情，既然不可能是不在乎，那就只能是信任了。如此，他倒也不介意为着这一份信任多帮着一些。
    
    正文 第十一章
    
    族长办公的地方实际上就是一间独立出来的房子，和族长家距离很近。袁荆熙进去的时候，族长正在找关于族人的户籍记录，而阿雌的父亲和阿爸则静默的站在一边，看见袁荆熙进来也只是冷淡的点点头。
    
    不可否认，在得知阿雌要离家时他们的确是有些轻松的，无论是父亲漠视还是阿爸歉疚，他们心里都是认同阿雌是让他们家丢脸的，无能、孤僻、麻烦・・・种种不好的词几乎都可以用在他身上。只是，等仪式结束后再想起来，他们不禁又有些愤怒。虽然阿雌解释的很好听，一点也没有责怪他们的意思，可是在族人基本都知道他家的情况下，再加上族人现在对阿雌的愧疚，那只能显得阿雌孝顺、体贴，反而他们家人是心肠狠硬。尤其是先前回家的路上，居然有一直不对付的族人嘴上向他们道歉说不该误会阿雌，转而又拐弯抹角的说你们是一家人怎么也不清楚，话语中还透出对阿雌的同情，让应付的阿爸差点咬碎一口牙。
    
    袁荆熙倒是不在意他们是怎么想的，反正事情已经没有回旋的余地。他现在想的倒是另外一件事情――一会儿登记的时候宝宝的名字怎么办，虽然昨天已经想好几个预备的名字了，但他还是想取两个最好的。
    
    说起来这个世界已经有了系统的文字，而且字形都十分简单，袁荆熙根据记忆过了几遍就大概掌握了。只是令人遗憾的是，虽然文字有了，用于书写的笔墨纸也有了（笔和毛笔相仿，墨则是几种不会褪色的植物的汁液，如普通的白藤――外表白色，中空有黑色汁液，而纸则更简单了，一种名茂的水生植物，其叶圆形，直径约二十厘米，晒干脱水后由绿色变为白色，柔韧，可书写），但是这些基本只用于族长记事、管理户籍等使用，至于普通族人，虽然部落在他们小的时候都有专人教授，可是也只是认识而已，所有人都不认为这有什么重要的，只是碍于这当初是由拉帕兹兽神传授的所以一直传下来而已。这让袁荆熙不禁有些遗憾，在前世，看书对他来说可是除了旅游之外最大的爱好。
    
    这一边，族长找到了阿雌家的户籍记录――一张薄薄的白色干茂叶上面简单的记录着阿雌父亲、阿爸、哥哥以及阿雌自己的出生日和相互关系。族长把袁荆熙和阿雌父亲、阿爸叫到身边，当众在阿雌的信息上划了一杠，然后在阿雌名字旁边标注“离家”。那一杠正是断绝关系的表示。这之间，袁荆熙注意到阿雌名字旁边并没有修改的痕迹，和哥哥那一行完全不同。袁荆熙了然，按规矩，孩子四岁后双亲都会给他们改一个正式的寄予期望的名字，而阿雌显然没有，这是说明他们对阿雌没有期望吗？也就是说实际上阿雌早在四岁时就被家人放弃了？
    
    袁荆熙有些难过，这回真的完全是自己的情绪了。曾经有一双极为疼爱自己的父母的袁荆熙无法理解到底是什么原因会让他们这样对待自己的孩子？他还记得曾经有一个邻居家的孩子生下来是脑瘫，后来还患有癫痫，但是孩子的父亲却并没有放弃，他辞掉工作花了几年的精力和心血最终创造了一个奇迹。虽然这之间袁荆熙因为在外地不怎么了解，可是他也见过那个父亲后来的样子――只是几年时间却好像老了十几岁。两者真是极端的对比！
    
    父亲和阿爸显然也看到了，父亲皱了皱眉，当初他以为阿爸去改过了，后来叫着以前的名字估计也只是习惯而已，他还从没想过会在这种小事上出问题，结果今天才知道原来根本没改名字。看了自己伴侣一眼，却也没说什么。
    
    族长一边收好这张茂叶，一边对着阿雌父亲和阿爸说，“没问题的话，现在阿雌也算正是离家了，以后和你们也没有任何关系，当然，你们自己双方再亲近也不会被阻止”见他们并无异议，族长向门口挥了挥手，“接下来就是阿雌的立户了，你们也可以回去了。”两人弯腰致谢，随即离开。
    
    族长又看了一眼袁荆熙，之前他也注意到阿雌名字的事情。既然能被选出担任族长，他确实有着其他兽人不可比的过人之处，看透人心就是其中之一。所以当族长状若无意的瞥见三人的神情，他也大致猜出了什么。
    
    阿雌的父亲敖得和阿爸罗扎他也知道一些，事实上当初竞选族长时敖得凭借他出色的捕猎能力也是自己的有力竞争对手，只是这家伙看着一板一眼实际上却是一个死脑筋，在他眼里力量才能决定一切，后来过了很久还对自己成为族长有所不满，好在他也不敢公然违背族人的意愿。至于罗扎，他也从自己伴侣那了解了一些，罗扎因为是家里唯一的孩子所以很受他父亲看重，但不同的是，他的父亲完全把罗扎当做兽人教导，所以罗扎在魔法之外，单纯借助工具的捕猎能力也是可以媲美一些兽人的，这让他在同辈雌性中极为突出。估计也是因为这样的原因，罗扎也十分崇尚力量。共同的看法最终也促成了这两人的结合。而后面发生的事，族长也大概可以猜出来。
    
    不过，族长又看一眼袁荆熙，他倒是没想到那种情况下还能有这样的孩子，隐忍、坚强、不畏缩、举止得体，连自己看着长大的那几个孩子也是比不上的。取出一张未用的茂叶，族长压下思绪准备帮袁荆熙立户，“待会我问你答，两个孩子我也会写上，这也算部落正是接受了。对了，你的名字和孩子的名字想好了没有？”
    
    袁荆熙想了想，最终在心里把名字确定了下来，“想好了。”
    
    族长满意的点点头，这个阿雌做事情也是有条理的，“好，先把名字都报给我。”
    
    袁荆熙顺从的回答，“我的名字改为荆熙，牡荆花的荆，熙阳的熙。”荆熙是父母一同取的名字，他不想抛弃。虽然世界不同，但文字在含义上大部分还是基本一致的。因此，族长倒是在下笔时顿了一下，荆熙――即使生活坎坷心里也要如阳光般温暖么，这的确是好名字。
    
    说到孩子的名字，袁荆熙倒是有些不好意思，却还是说了出来，“孩子的话，小兽人暂时就叫达鲁，小雌性叫安安。”达鲁，这里是勇敢的意思，而安安，简单明了，希望小雌性能平平安安。
    
    正文 第十二章
    
    袁荆熙看着族长把信息一一填完，心里倒是有些感慨。从今天起，真正的是他和两个孩子相依为命了，自己不再是那个性格懦弱、一直不幸的阿雌，也不再是那个除了几个朋友外无所依恋的袁荆熙，他只是一个兽人世界里的名叫荆熙的普通雌性，他将要养育两个孩子、让他们健康长大。好在还有空间的辅助，以后不管怎么说都有了一份助力。
    
    抱着小雌性，嗯，以后要叫安安了，荆熙和温尼三人一起来到自己未来要生活的房子。房子并不是新建的，据温尼介绍说，这里本来住着的是雌性拉图，自从几个月前他因为有了伴侣离家，这间房子也就空了下来。而不远的隔壁房子住着的正是拉图的双亲。说起来拉图的阿爸布松和温尼的阿爸布博还是亲兄弟，他的父亲拉维也是族长的得力部下。温尼阿爸选了这处房子不仅考虑到了旧房子住的更舒服，对两个孩子更有好处，而且还想到了有熟悉的人就近好照顾一下。毕竟在他现在的想法里，既然认同了就要护着，更何况现在的荆熙到底自立的能力还不足，并且还有两个孩子要照顾。
    
    荆熙倒是想明白这些，自己虽然有记忆的帮助，但说到真正掌握那些生活的方方面面，他还是不行的。荆熙不可能为了一时的面子、情绪抵触什么的就与整个部落的族人隔离开来，不说他自己，这样也根本不利于孩子的成长，毕竟人，不管是这个世界的还是那个世界的，都是群居动物。举个算是开玩笑的例子，以后两个孩子未来的伴侣可能还要在本部落里找呢，鉴于外界危险因素太多，即使他可能离开，荆熙也从来没有准备在两个孩子十六岁――成年以前离开部落，而且并不是每个部落对异族都是友好的，大多数的往往还是排斥。
    
    所以，对于温尼阿爸的安排，荆熙倒是极为感谢的，这一点在他看见布松从隔壁屋子里出来迎接时露出的感激、钦慕的表情就可以看出来。
    
    布松之前帮哥哥收拾屋子的时候就已经听哥哥说过这个阿雌的事情了，事实上因为布松家和阿雌的家正好在部落的对角，而且都是在部落的边缘地带，所以布松以前也只是从最小的弟弟布里斯那里听说过几句，却也从来没有见过阿雌。不过，如果说之前还是只有七分同情三分考量，现在他看到阿雌的第一面却是变成有五分喜爱了。不论是从相貌、举止还是神态，这个阿雌都很容易令人产生好感，尤其是对于因为研习医术不怎么看重力量的布松更是如此。
    
    几人对布松躬身以示敬意――这是面对部落巫医最基本的礼节。估计是因为很熟的缘故，还未完全起身，塔林就高兴地上前拥住布松，“布松叔叔，好久没看到你了，你又去山上采药了吗？”
    
    布松也不生气，和蔼的看向这几个小辈，“嗯，昨天才回来。不过，你们不跟我介绍一下这位吗？”说完就看向荆熙，目光温和。
    
    抱着小兽人的温尼上前，“布松叔叔，这就是荆熙，以后他就住在你家隔壁的屋子，对了，这个小兽人叫达鲁，那个小雌性叫安安，都是荆熙的孩子。”改名字的事情荆熙在族长家就已经告诉过他们了，估计明天族长发告示也会向族人说明。
    
    布松点点头，“既然这样我先带你们过去吧，现在也不早了，早些安置，荆熙和两个孩子也可以早点休息。”说着，布松就领着大家来到隔壁的院子。
    
    因为这里的房子位于一座山脉的山脚，为了防止野兽攻击，部落不仅在外围设了大型陷阱，平时也有族人轮流巡视，更是在房子周围又垒砌了一个个约两米高的围墙。围墙外种有茂盛的碧荆藤，碧荆藤爬满整个墙面，一年四季都不会变化的细碎的叶子散发出一种闻起来很清新、对野兽却是有迷幻作用的香味，叶子中间还藏有密密麻麻的一根根约两厘米长的尖刺，尖刺上红色的尖端更是有着麻醉的作用。不过此时因为是花期，碧绿的叶子衬着粉紫色的小花在月光下倒是显得静谧美好。
    
    院子挺大，除了围墙的边缘又种着一丛丛绿色的小植物，院子两边都开辟了一小块地，上面也种着东西。布松注意到荆熙的疑惑，“围墙边的那些是驱虫草，屋子周围也有种，所以以后你也不用点烟草熏蛇虫了”，又指指院子两边种的，“这两边都是我以前中的。这边是一些香料，虽然大多数族人都不太喜欢他们的味道，不过以后你也可以尝尝，对身体还是有好处的。这边是一些药草，以后有空我也会教你一些。”
    
    “是，麻烦您了。”荆熙道谢，虽然有些意外这里的香料、药草，而且布松竟说会教他，不过他是十分乐意的，毕竟疾病有时候是避免不了的，这里并不及以前的医疗发达，他不希望把自己和孩子的性命置于未知。
    
    进了屋子，布松找了打火石点燃了篝火，整个屋子瞬间亮了起来。屋子里很是简单整洁，里面有两个篝火，一个正对偏右设的门，上面架着一个装水的陶罐，也是此时点着的。靠近篝火的墙角有几个陶罐，旁边还有一堆木柴。至于另一个篝火则设在屋子的左里面，不远处铺着一块兽皮，上面还叠着一层。
    
    布松查看了一下没有什么疏忽的，“暂时就先这样吧，其他一些用具明天我哥哥应该会帮你置办”，见荆熙温顺的点头，布松目光更加温和，“我看两个孩子都困了，你就先休息吧”，转而看向温尼三人，“你们也跟我一起走吧，也别留在这里了。”
    
    温尼和苏黎点点头，把达鲁轻轻放在兽皮上，便和荆熙打了招呼离开。塔林虽然有些不情愿，可是他也知道荆熙今天已经很累了，只好也打了招呼跟着离开。荆熙微笑着送他们出门。
    
    等人走远了，荆熙才慢慢踱步进屋，把已经有些快睡着的安安轻轻放在兽皮上，中间和达鲁隔了一段距离。因为兽皮下垫着的是干草，所以兽皮睡着很软，两个孩子一会儿就睡着了。
    
    荆熙放松的打量屋子，屋子显然比自己想象中的好很多，至于是因为愧疚还是同情，那并不重要，重要的是，以后这里就是他和两个孩子生活的地方，是他们的家。
    
    正文 第十三章
    
    估摸着接下来也不会有人打扰他们，荆熙施展魔法打开了空间。照例没关闭屏障，调整好方向正对两个孩子后，荆熙跨进空间。这一次他想把空间情况好好看看，一定要避免以后再发生类似奶果的事情。
    
    因为空间被荆熙一直控制着没有变动，此时屏障还是开在原先的那片树林，所以荆熙打算先从这片树林开始察看。
    
    树林分布在中部平原以外，山脉和河流之间，所以也可以算是有两个部分。荆熙所在的这部分树林除了之前找到的木果树、紫藤、一些可食用的野菜，以及被忽视的一小片木果树，还有一些蛇舌草、竹芋、变叶木、长筒石蒜、九里香、三色龙血树等等珍惜的药草、香料，虽然其中的一些还有各种危险的“保护者”，比如蛇舌草的汁液虽然对解大部分种类的蛇毒很有效，但是之前的墨里斯蛇就喜欢栖息在蛇舌草草丛中，可是在空间中，它们对荆熙却是没有危害的。
    
    至于这里的动物，除了羚羊、野鸡、鸟雀、兔子、松鼠等等，荆熙还发现一种可以吐丝的彩毛蛛，这种蜘蛛吐出的蛛丝是一种很好的制衣材料，在一段时间内，蛛丝相互之间可以融合，用这种蛛丝做成的衣服质感丝滑，容易清洗。尤其是当这种蜘蛛在吃掉变叶木的树叶后吐出的一根根细长的彩色蛛丝更是十分难得。可是由于彩毛蛛极其机敏，难以捕捉，蛛丝极为难得。之前的曼安被认出来的原因也正是因为他那件部落里独一无二的红色蛛丝上衣。
    
    荆熙感到十分惊喜，事实上，在觉得以后食物方面没太大问题后，他就一直在考虑衣服的问题。这里的衣服大多都是毛皮或麻布制成的。毛皮的还好，但是麻布的就有问题了。虽然他知道怎么做，自己也能勉强适应这种布料，但是两个孩子怎么办？如果年纪大一些也就罢了，可是他们真正才出生没几天，嫩嫩的皮肤有时被毛硬一点儿的兽皮碰着都会红一片，这要是换了粗糙、干硬的麻布还不知会怎样呢？现在就好了，找个机会看看能不能捉几只带到外面养，或者找找他们的窝，到时两个宝贝的衣服就有了。
    
    走到河边，荆熙又发现了两个意外的东西。河的浅水区长着一丛丛茂，此时正开着一穗穗的白色小花，让荆熙想起来的是，这花谢了后长出的果实正是和稻子差不多，一样的一粒粒、一样的可以充饥、烧熟后口感软糯、味道清香可口。只是当初那些兽人和雌性虽然知道这样，后来也尝试去吃，却是并没有把最外面的小壳去掉，渐渐地也就因为它的粗糙不再食用。但是荆熙是知道的，那么这也就意味着有米饭可以吃了。
    
    而另一个意外却是在于河边湿地上满地的薄荷。自家母亲退休后就喜欢摆弄花草，而她最喜欢的却是其中的薄荷。有一段时间还对用薄荷煮茶、烹饪十分热衷，尤其是煮薄荷鱼汤。后来更是在去欧洲旅游时搜罗了各种各样的薄荷。每次还喜欢让自己和父亲区别它们的名字。若自己和父亲说错了，母亲又会是很高兴的样子，再兴致勃勃的说这是什么薄荷，这个怎样怎样・・・ 把自己和父亲搞得无奈极了、哭笑不得。可是在母亲因病去世后，父亲和自己照顾得最仔细的还是那一盆盆薄荷，父亲常说，若是母亲知道我们没照顾好她的宝贝，怕是会生气的。而后来，父亲也去世了，那些薄荷虽然还有自己精心照顾，却还是不知原因的死了。他那时才明白，自己唯一的寄托也不在了，而自己也在无尽的哀痛中渐渐沉下去。后来在朋友的照顾下，自己虽然已经看开了，可是却也再也见不得薄荷，但最为喜爱的还是它，最为想念的也是母亲、父亲亲手做的薄荷鱼汤。
    
    荆熙收回思绪，果然母亲说的还是有道理的，自己并不像外表看的那样性情冷淡，即使已经决定成为荆熙，可是身为袁荆熙时埋在心里的深重情感自己却是怎么也忽视不掉的。说起来，荆熙真的没想到会在这个世界上看见薄荷，毕竟在自己的记忆里并没有相关的信息，而且，就自己的粗略查看的结果，还不止一个品种，瞧，这里的是绿薄荷，这里的是苹果薄荷，那里的是柠檬香水薄荷，再那里的是唇萼薄荷。
    
    不过，自己既然没有认错，而它们又确实是真实存在的，荆熙轻轻抚摸这些毛茸茸的叶片，就像是他也不知道自己怎么会来到这个世界一样。
    
    不再纠结薄荷的事情，荆熙继续往前走，最终来到另一部分树林。这里也很奇怪，除了一片竹子一样的空节，其他所有的树都要么开着满树的花，要么正在结果。而且这些树的生活环境并不相同，有的本应偏好干燥，有的本应喜好潮湿，却全部一股脑儿的长在一起。荆熙看着它们相互之间的距离，竟是埋在土里的根系估计都缠在一起。这些树中，有的树下还堆着一些果实，估计是之前落下的时间比较长，部分已经腐烂。细细看一遍，这里竟然全部都是可以食用的果树。而空节那里，和竹笋一样，土里冒出空节的幼芽，同样也可食用。最奇怪的是，这里并没有动物生存的迹象。
    
    突然，荆熙发现了一个事实，从他目前所知的植物、动物来看，空间里居然没有有害的、无用的存在，比如部落里很寻常的娇娇木――一种只能当柴烧的树没有，有的只是一大片珍惜的天然木炭――葛铃木，再比如部落到处可见的杂草这里也没有，有的只是各种药草。这就好像是空间按着自有的内在的规则来抉择物种。但是荆熙疑惑的是，记忆里并没有这方面的的说明，而且以前魔法能力是空间的雌性也没有出现过这样的情况。
    
    荆熙摇摇头，索性不再想下去，至少这样的变化并没有带来什么坏处，反而又增加了有利于自己的条件。想想树林和河边都没有什么遗漏的，荆熙也准备先回去了。至于山脉的情况还是等以后有时间再继续察看吧，目前自己知道的已经足够自己解决问题了。
    
    回到屋子，荆熙透过窗子向外看了一下，不久就要天亮了。看看两个孩子，两人都还睡得很香，姿势都没有变过。荆熙帮他们拉拉盖着的兽皮，虽然现在天气渐渐变暖，但是夜晚和早上的温度还是比较低。
    
    虽然昨天事情有些多，之前又在空间查看了好久，算起来也有两天的时间，但是荆熙发现自己居然并没有感到累，也并不觉得困，明明昨晚还感觉有些腿软的，现在却好像又浑身充满了力量。荆熙想了想，估计是空间的作用，毕竟空间中充沛着大量的能量，这对里面一切的生命都有着滋养的作用，之前虽然也进去过，但估计是在里面呆的时间短，所以并没有太大感觉。
    
    正文 第十四章
    
    既然不累，荆熙也不打算休息了。查看了一下陶罐，最大的里面装满了清水，说起来，这里离部落旁边的那条河比较远，所以这里的水基本上取自山上的一个水潭。小的几个陶罐里，一个里面装着六七个奶果，一个装着各种去腥的香料，剩下的则空着。
    
    而在一边的木柴旁边，荆熙还发现了一只很大的羊腿。想了想，荆熙从篝火边找到石刀。这把石刀比阿雌家的那把小得多，可是荆熙觉得更顺手一些，刀柄也不像之前的直接裹着一层兽皮，而是在尾部镶着打磨光滑的木柄，还缚有动物的筋用于固定。石刀的锋刃很锐利，荆熙从羊腿上切下一块一块的肉十分轻松。
    
    看着差不多了，荆熙把剩下的羊腿挂在窗口风干，然后又一次打开空间。找到之前用的木锅把羊肉装起来，荆熙提着锅来到河边。一路上，他还顺便采了一些香料，捡了几个鸡蛋。用另一个干净的木锅从河里提了水，把羊肉、香料、鸡蛋还有薄荷叶都洗干净。毕竟以后食用的水荆熙都打算从空间取了，所以废水也没有乱倒，而是提到屋子里，再浇到院子里种香料的那块地上，这里的香料他也不打算用了。
    
    把之前煮好的水倒进另一个陶罐，荆熙把羊肉炖上，然后又回空间挤了一罐羊奶。虽然安安有奶果，但是毕竟羊奶的营养还是十分丰富的。而且，荆熙发现，两个孩子实在长得太快了，尤其是达鲁，简直一天一个变化，喝些羊奶好让他们补充钙质，自己也可以顺便补补，要不身体真的太弱了。
    
    忙完这些，天已经大亮了。荆熙随意的清理了一下自己，又换了一身衣服。阿雌的衣服温尼阿爸帮着拿了出来，虽然没几件，可是还是可以轮流替换的。把火拨的小一些，让它慢慢炖，荆熙这才小心翼翼的躺在兽皮上，准备小小的休息一下。
    
    感觉有什么在自己的脸上滑动，荆熙慢慢睁开眼睛，眨眨眼，和凑在面前的达鲁、安安正好对视。荆熙微笑，偏头吻了一下放在自己脸上的小手，然后慢慢起身。没想到自己睡了这么久，阳光透过窗户都已经照进屋子里了，都快中午了，怪不得达鲁和安安都醒了，好在他们还很乖，没有到处乱爬。
    
    找了一件最软的麻布衣服撕开，荆熙把布块放在之前盛着开水的罐子里浸湿。之前的开水放到现在已经变成温水了，荆熙拿着布块轻轻地把安安和达鲁的脸蛋、小手擦干净，最后是小脚丫。安安还好，只是一边眨着眼睛看着荆熙，一边吐泡泡，等荆熙擦好了，吻吻他的脸蛋、手心、小脚丫，他又害羞的抿嘴笑，露出两个浅浅的酒窝。
    
    至于达鲁，在荆熙给他擦脸时也还好，只是咧开嘴笑，看的荆熙都有些想叹气，这个小家伙怎么一直傻笑，虽然自己也不是希望他哭，可是怎么总是只有这样一个表情呢？（其实，这要是让温尼他们知道荆熙这样想肯定会变得哀怨的，之前他们哄了半天，达鲁可是一个笑容也没有的，偶尔给个眼神还好像是鄙视的样子。）等到荆熙把他小手小脚握住，达鲁就更让人无奈了，一个劲儿的往荆熙身上窜，最后还是荆熙把他搂在怀里这才老实下来。
    
    这样收拾好了，荆熙把门上的帘子挂了起来，让阳光照进来，然后打开炖着羊肉的陶罐的盖子。盖子一揭开，一股浓郁的香气就伴着里面的热气涌了出来。荆熙拿着木勺舀了一口汤尝了尝，还算不错，便往小陶罐里盛。因为有些烫，荆熙并没有直接端到兽皮那边，而是准备放在这里再晾一会儿。把大陶罐端下来，荆熙把之前盛着羊奶的木锅架了上去，一边看着羊奶，荆熙又一边往另一只小陶罐里挤奶果的汁。奶果的皮十分软，却又有韧性，里面是长满了海绵一样的纤维，极易吸水，而奶果的汁正是吸纳在这里面。荆熙用石刀把他们从中间切成两半，然后一半一半的挤。
    
    等食物都处理好了，荆熙把小陶罐一个一个拿到兽皮边。此时，安安和达鲁早就在兽皮上坐着等了好久了，两双眼睛一直眨巴眨巴的看着荆熙的动作，达鲁更是已经流着口水了。荆熙当然早就注意到他们的神态了，可是今天时间实在是有些紧，只能狠狠心不去看他们，手上加快动作。
    
    等看到自己给两人喂食时，他们眼巴巴看着的样子，匆匆吞食的样子，荆熙更是感到心里一抽一抽的痛，今天把他们真的饿狠了。等安安和达鲁终于吃饱了，荆熙把东西放在一边，拿布块给他们擦干净，然后又给他们揉揉小肚子，帮助他们消消食。刚开始，两人都把这当成是一种新的游戏，还笑着动来动去，没想到没一会儿，两个孩子都打着哈气渐渐睡着了。看着他们舒展的睡颜，荆熙勾起嘴角，帮他们盖好了兽皮。以后不会再出现这种情况了，荆熙吻吻两人的额头。
    
    匆匆填饱肚子，荆熙轻手轻脚的把东西整理好。乘着温尼阿爸没来，他想计划好这几天要做些什么事，尤其是彩毛蛛的蛛丝，他要尽快收集了。没想到计划赶不上变化，刚刚想了几个打算，温尼他们居然来了，随行的还有丹雅和霍瑞。
    
    注意到两个孩子都在睡觉，温尼声音放低，“荆熙，我们有事情要和你说。”看着两个孩子，表情又有些犹豫。
    
    荆熙考虑了一下，指了指门外，孩子刚刚睡着，一般情况下暂时都不会醒。到了院子，温尼松了口气，几个人相互看了看，却又不说话，荆熙微笑的看着，“有什么事你们就说吧，我听着。”
    
    最终还是丹雅说出了口，“荆熙，之前真的很谢谢你。可是・・・・嗯，你知道今天上午族长要审问曼安的事情吧。”
    
    荆熙点点头，语气温和，“嗯，族长昨天是这样说的。”
    
    丹雅垂下眼睛，“事情已经明白了，曼安已经完完整整的交代了他做的事情”，小心的看了荆熙一眼，“本来按照族规，曼安的惩罚很严重・・・・可是・・・・曼安不久前被丹戈选定做了伴侣，丹戈请求和曼安分担惩罚。”
    
    荆熙点头，这个规矩他也知道，“请继续。”
    
    丹雅又看了一眼荆熙，见他脸色并没有什么变化，“你早知道的，丹戈是我最疼爱的弟弟，我觉得・・・・你那么善良，也会体谅的・・・・所以・・・・我・・・・表示了原谅。”终于说完了，丹雅松了一口气。
    
    这算什么，虽然丹雅确实是受害者，可是并不是只有他一个人好不好，一个人决定，阿雌又算什么？就因为他没去，没发表意见，事情就可以这样算了么？虽然族规的确是这样的，可是那个丹戈的事情他还真不了解。荆熙低头，真的咽不下这口气啊！
    
    见荆熙低头沉默，温尼他们都有些不知所措。霍瑞倒是皱了皱眉，自己本来就不赞成丹雅这样做，可是因为丹雅对弟弟的疼爱，他也没有阻止，此时看这种情形，却是越来越觉得有些不妥。
    
    感觉头有些晕，估计是阳光照的，荆熙也不打算在这里耗下去，抬起头，微笑的看着他们，“你之前的道歉我接受，至于这件事，既然你有这样的原因，我也谅解，反正我的伤害也不大，至少没死不是么？”深吸一口气，继续微笑，“那么，慢走不送，我想休息了。”荆熙进到屋子，面无表情的放下挂起的厚重的门帘。
    
    正文 第十五章
    
    见荆熙说完就进了屋子，门帘也拉上了，几人都有些意想不到，却都有一种做错了事情的感觉，尤其是想到荆熙离开前有些惨白的脸色。塔林当时就想冲进屋去给荆熙道歉，却被苏黎眼疾手快的拦了下来。塔林瞪着眼睛，正想大声问，却是听见苏黎低声呵斥，“别忘记孩子正在睡觉！”只好瘪瘪嘴，把话压了下来。苏黎皱皱眉，用眼神示意了一下几人，随即向院子外走去，其他几人相互看看，也只好跟在后面。
    
    几个人在路上缓缓走着，塔林回头看看有些远了，抱住苏黎的胳膊，撅起嘴，“苏黎，为什么我们不道歉，我们做错了不是吗？而且刚才荆熙的脸色好难看，我有些担心。”
    
    苏黎偏头看看丹雅，见他欲言又止，“那你说说我们为什么错了，丹雅为他弟弟求情，这很正常，不是么？”
    
    塔林皱皱眉，“可是丹戈又不是荆熙的弟弟，而且，事实上，我一直没弄明白，这本来不是曼安做错了事的么，怎么现在搞得好像是丹戈做错了事情？”转向丹雅，塔林偏头，很是疑惑的样子，“那么，丹雅，你表示原谅，也就是说你是要原谅曼安吗？”
    
    丹雅惊讶的睁大眼睛，“怎么会，我是原谅弟弟，至于曼安・・・”丹雅咬咬唇，没有说下去，可是众人都明白他的未尽之言。
    
    塔林更是疑惑了，“可是做错的是曼安啊，你只有原谅曼安，规则才会生效啊？”兽人规则：过错方的处罚可以让他人自愿分担；受害方只有自愿原谅过错方，过错方与其分担者的处罚才可以得到免除。
    
    温尼和霍瑞这时也反应了过来，霍瑞明白了自己之前一直不赞同的却又模糊的原因，而温尼则是想起了自己出门前父亲和阿爸的那种复杂又陌生的眼神。
    
    见温尼他们神色都有些异样，只有苏黎摸摸他的脑袋，摇摇头。塔林虽然不知道他们是怎么了，自己并没有说什么奇怪的话啊，但是看到苏黎的示意，还是闭上了嘴，这么长时间以来，苏黎在他的印象里都是极为聪明的，既然苏黎让他不要再说话，那一定有他的理由。
    
    几人来到温尼家，族长不在，温尼阿爸却是把他们带到族长办公的地方。见几人神色有些异样，布博不禁在心中叹了一口气，想起之前自己和伴侣谈的话。
    
    早上的时候，曼安和他父亲一起过来接受审问。因为曼安已经当着族人的面承认了，所以此时也只是了解一下原因、具体过程等等。估计曼安知道撒谎的后果，他很老实的交代了一切，也包括他与丹雅的恩怨。然而在伴侣宣布处罚后，丹戈却是冲了进来请求分担处罚。而更令人意外的是，随即丹雅和霍瑞他们也来了，丹雅显然知道丹戈做了什么决定，竟然马上表示原谅。
    
    自家伴侣没有立即作出决定，他只是淡淡的说了一句，“那荆熙是怎么说的，他也说原谅了吗？”随即让他们都回去好好想想。几人便神色各异的陆续出去了。看着伴侣的表情，他知道他的心情并不好。
    
    沉默了一会，自家伴侣突然说，“那几个孩子该是要长大了，否则还和现在这样，以后终会吃苦的。”他当时听了有些不满，自己看着长大的孩子都是好的，怎么会吃苦，“不是还有我们吗？护着点总是没事的。”
    
    伴侣看了自己一眼，“等我们都死了呢？到时就迟了。”
    
    自己张了张嘴，最终没有反驳，确实如此，总有一天，他们这些大人还是会不在的。
    
    等进了门，布博讶异地发现曼安的、丹雅的、霍瑞的父亲和阿爸居然都在这里，每个人的表情都是十分严肃的样子。族长看看进来的孩子们，又沉默了一会，然后对着他们说，“事情我都清楚了，你们先回去和孩子再商量一下。”几个大人点点头，随即行礼出去。
    
    族长又转而看向孩子们，“如果我没有猜错的话，你们去荆熙那里了，对不对？”
    
    温尼几人面面相觑，只得点头承认。
    
    “那么，你们是想要让荆熙原谅？不过，现在看你们这个样子，他没同意？”族长挑眉。
    
    丹雅攥了攥拳头，“族长，我会再去请求荆熙同意的。请您不要先决定下来。”
    
    其他几人十分诧异，塔林更是直接大声问了出来，“丹雅！你不是说，你也不是原谅曼安的吗？”
    
    丹雅咬咬唇，垂下眉眼，“我・・・决定原谅他了。”
    
    族长敲敲桌子，“丹雅，原谅必须是自愿的，你知道这是违反族规的吗？”见几人意外的表情，“以前一些小事情方面，我不介意睁一只眼闭一只眼。可是，你们知不知道，你们今天一进荆熙家的门，马上全部落的族人都会知道这件事。你们以为之前的事情能够这么简单的就解决了吗？你们要知道，荆熙的事情，已经不仅仅和你们有关系，每个族人都有牵扯，我若不把他当一回事，不久，我们几家都会受到影响。”
    
    见几人沉默，族长不得不狠狠心，“现在我要宣布你们今天违反族规的惩罚，丹雅去山上面壁一月，不准有人私下探望，另外，你们每个人轮流每天按荆熙的要求猎取两只猎物，一共六个月，以作补偿。丹雅的回来再算。现在，你们都回去，惩罚明天正式开始。”
    
    看孩子们都走了，布博责怪的看向族长，“处罚怎么这么重，其他人我就不说了，丹雅要上山一个月！那儿连我都有些害怕。你让他怎么吃得消？”
    
    族长瞥了布博一眼，“你知道今天他们来干什么吗？”他们指的就是曼安、霍瑞、丹雅的父亲和阿爸，没等布博问，“霍瑞、丹雅家要求推迟仪式。”
    
    布博猛吸一口冷气，仪式不就是丹雅和霍瑞的，丹戈和曼安的。推迟的话，这可不是真正意义上的推迟，真正的话，可以算是解除的，
    
    正文 第十六章
    
    荆熙回到屋子里，直接躺在兽皮上。自己想了想，又不禁笑了出来，本来就是和自己无关的人，他也犯不着为了他们生气，只是心里还是为以前的阿雌感到有些心酸。侧身怜爱的摸摸安安柔软的头发，荆熙又在他的脸上吻了吻，宝宝，你们一定要健康长大。
    
    不过这个身体真的要尽快恢复过来了，虽说食物方面不用担心，自己平时也只要还像以前阿雌做的那样设设陷阱瞒过其他人就行了，可是要是再像这样容易疲乏，晒会儿太阳还头晕，他怕自己有一天真的会生病，病来如山倒，病去如抽丝，到时可真的是麻烦了。静下心来，荆熙想起了之前考虑的事情，还是决定先去收集彩毛蛛的蛛丝。在这之前，他还要先把食物准备好。
    
    所幸之前并没有耽误多少时间，做好了食物，这也才刚刚中午，荆熙估计就算温尼阿爸下午还会过来，也不会这么早。于是，他打开了空间。想了想，荆熙还是把两个孩子连着兽皮挪进了空间，之前自己在，他们没有乱爬，若是自己不在的话就很难保证了，屋里的篝火可还在烧着呢！荆熙不放心。
    
    见两个孩子有些被惊醒的样子，荆熙轻轻拍了拍他们的肩膀，一边还轻声安慰。等他们又渐渐睡熟，荆熙检查了一下盖的兽皮，然后轻手轻脚的离开，向之前查看到彩毛蛛的地方走去。
    
    彩毛蛛算是洞穴蜘蛛，他们一般喜欢躲在隐蔽的树洞里，然后在洞口结网，网没有粘性，而且由于彩毛蛛的特殊性，蛛网和洞口周围的环境颜色一样，极具有伪装和隐藏性。可是在荆熙的空间里，这些伪装倒是对他没有作用。拨开一丛绿绒草，荆熙便看见了树根处的一个乒乓球大小的洞口。洞口上的网很有意思，一眼看上去竟然就和旁边黄色的鳞片状树皮毫无差别。荆熙没有立即拨开那层网，而是拿出一堆之前采集的变叶木的树叶放在洞口。
    
    事实上，没有哪只彩毛蛛可以拒绝得了变叶木树叶的诱惑，至于为什么没有彩毛蛛把窝设在变叶木的树洞里，荆熙倒是大概可以猜的到。虽然它们能吐出不同颜色的蛛丝，可是相对于变叶木一日之间不停地变换颜色，它们可就不行了。可以想象在那种情况下，一棵一直变换颜色的树上居然有颜色不变的地方，这对于他们的天敌乌鸟（目光敏锐，喜食彩毛蛛）来说该是多么醒目的信号啊！
    
    果然，没过一会儿，一只只小贝壳大小的彩毛蛛就陆续爬了出来。鉴于荆熙的无害，彩毛蛛直接爬上这堆变叶木的树叶开始啃食。随着树叶渐渐变少，彩毛蛛也开始吐丝。彩毛蛛吐丝时一般会停止进食，也不再爬动。到最后，荆熙只看见面前的这十几只彩毛蛛一动不动，只有它们腹部的一张一缩以及不断吐出的彩色蛛丝可以表明它们还是活着的。
    
    那些彩色蛛丝吐出后不久就会缩成一个个蚕茧一样的彩色丝团，一般在一天之内可以将它们再抽成丝。荆熙把这些丝团收集起来，不多不少，正好十四个，只够做一件孩子的衣服，也难怪那么珍贵。不过荆熙也不打算先做衣服，他准备先做几个帕子，毕竟衣服还不是很急，而每次用来擦脸擦手的帕子却是急用的。
    
    荆熙拿出事先准备的麻布衣服，然后开始抽丝，按着记忆里方式，把一根根蛛丝交错叠在一起。蛛丝没有粘性，只是蛛丝相互之间会有明显的融合。很快，一个彩色的丝帕就做好了，荆熙看看才用了三个丝团，于是又继续做了一个一样大的帕子和一块更大的。把这三个帕子用麻布衣服隔着叠在一起，防止它们黏在一起。
    
    回到屏障那里，两个孩子居然都醒了，坐在兽皮上，而之前的那条墨里斯蛇居然又在那里，安安和达鲁一个抱着蛇的尾巴，一个抱着蛇头正玩得很开心的样子。倒是让荆熙想到以前看的新闻里面的蛇保姆。两个孩子看到荆熙一下子变得很兴奋，好么，直接把蛇扒到旁边然后朝着荆熙爬过来。那条蛇倒是没发怒，径自把身体盘起来待在一边。
    
    荆熙急忙上前抱起安安放回兽皮上，然后把达鲁也抱了回来。看看那条蛇，荆熙总觉得它似乎很有灵性，试探的看着它，“我们要出去，你要跟着吗？不过不可以伤人。”虽然墨里斯蛇有剧毒，但是却也因为它眼部的一对红痕和传说中的拉帕兹兽神一样而被兽人看做是拉帕兹兽神的使者，极为崇拜。所以荆熙也不担心如果它被别人看到会有什么麻烦。
    
    这条墨里斯蛇一开始并没有什么动作，正当荆熙有些失望的时候，却又见它吐吐信子爬向荆熙这边，蛇头还偏了偏。荆熙考虑了一下，还是把它和两个孩子都抱进了屋子。待看见这条墨里斯蛇并没有什么异样表现，荆熙这才放下心来。
    
    中午给两个孩子喂食的时候，荆熙也给墨里斯蛇准备了一只野鸡和一些鸡蛋。只见它一口咬住野鸡，而野鸡没一会儿就不再动弹。然后它居然就把野鸡咬着爬出院子。荆熙跟着出去看了看，却见它爬到墙角后就开始在那里吞食。看见这蛇没有到处乱爬，荆熙便又回到屋里。
    
    等荆熙把两个孩子喂完，这条蛇又爬了回来，开始吞食之前一同放在地上的鸡蛋。有趣的是，它吞一颗鸡蛋就往屋外爬，一会儿又爬回来继续吞食。后来荆熙发现院子里有一个个可以看出是蛋壳的圆球，这才知道是怎么一回事儿。等蛇吃完了，它又爬到屋子的角落里盘起身子休息。
    
    于是，当温尼阿爸进到屋里一眼看到的就是一条巨大的墨里斯蛇在角落里冲着他吐着信子，让他惊得出了一身冷汗。荆熙本来看时间不早了还以为温尼阿爸不会来了，毕竟上午自己对温尼他们的态度并不是很好，看见他这时出现倒是有些意外。
    
    正文 第十七章
    
    其实之前布博还真的差点忘了。他本来听说霍瑞和丹雅家要推迟仪式十分诧异，不过自己伴侣给他细细解释了一遍，他也就明白了。
    
    丹戈从小就很喜欢曼安，虽然后来曼安喜欢上霍瑞，可是霍瑞却是喜欢丹雅的，所以丹戈也没有放弃。毕竟，这样的事情以前也有发生过，后来各自有了伴侣，心意也就渐渐改变了。于是，在霍瑞的那场仪式后，丹戈也举行了仪式，而曼安竟也答应了。本来丹雅的父亲和阿爸虽然没有反对，可是也不太赞同。这次居然证明之前的事情罪魁祸首就是曼安，这就不得不让他们要好好考虑了。如果今后曼安和丹戈在一起，不仅仅会影响丹戈和丹雅的感情，还会让霍瑞家对此有所不满。毕竟仪式在每个族人的心里都是最神圣的事情，当初那也是属于霍瑞的仪式。
    
    只是没想到，还未等他们考虑好，就传来丹戈要和曼安分担惩罚，而丹雅居然表示原谅的事情。丹雅的父亲和阿爸一面气愤丹戈自作主张，一面感动丹雅和丹戈的感情深厚，还有一面却是担心这件事对丹雅的影响。毕竟伴侣之间是要求互相忠诚、互相考虑，没有任何人可以比自己的伴侣更为重要，一切以伴侣的利益为先。换个角度想想，如果自己孩子的伴侣为了他的家人居然这样置他伴侣的利益于不顾，他们也会怀疑他对自家孩子的感情到底有多深。
    
    果然，没多久，就有族人前来通知去族长那里，而霍瑞的父亲和阿爸也在。追究到底，他们认为一切的源头还是在曼安身上，于是也顾不得丹戈的想法，他们也让人把曼安的双亲请了过去。
    
    推迟仪式虽然只需双方家人相互约定，可是毕竟这也是一件大事，还是需要族长做见证。这也就是之前布博看见他们都在自家伴侣那里的原因。布博皱皱眉头，“那么他们怎么说，不会真的定下来了吧？”
    
    族长看了他一眼，“因为他们并没有和孩子们先商量，也是一时气急就这么过来了，所以我又让他们先回去，至于是不是最终会定下来，你不要插手。”
    
    布博看了伴侣一眼，“这怎么行，他们虽然不是自家的孩子，可以是我们看着长大的，不行，我的去问问。”说着，就要出门。
    
    “你给我站住！”族长站起身，冲着布博吼了一声，“你去问什么问？我看那几个孩子就是给你们惯得！一个个和几岁的小孩子差不多，想做什么就做什么？！”见布博不吭声，族长还是很恼火，“你说你去问有用吗？你要是阻止，如果真成了，以后他们又出了什么问题还不得怨你；你要不阻止，要是真分了，好么，那些孩子现在就得怨你，毕竟他们也许不好怨自己家人，而你和他们说起来还真没什么关系。”
    
    布博想反驳，可是他也不能保证这种事情不会发生，于是便有些恹恹。族长看他这个样子也有些心疼，这么多年他还从没这么吼过他，“好了，我看时间也不早了，你先回去煮些肉汤，下午你不是还要去找荆熙吗？别耽误了。”
    
    布博听他这么一说，才想起自己把荆熙的事情忘了，叹了一口气，径直往家走去。
    
    没想到紧赶慢赶，等布博吃完饭，发现还是迟了。匆匆赶往荆熙家，一进门却是被屋子角落里的那条巨大的墨里斯蛇给吓了一跳。墨里斯蛇有剧毒，可是却也被兽人认为是拉帕兹兽神的使者，所以所有兽人对墨里斯蛇都是既崇拜又恐惧。而且，这么大的一条墨里斯蛇，他还从来没有听说过。正考量着，却是听见荆熙的话。
    
    “温尼阿爸，您怎么了，这蛇有什么奇怪的吗？”荆熙看温尼阿爸一进门却是沉默的看着那条蛇，虽然猜到原因，却不得不装作什么也不知道的问出口。
    
    布博看荆熙的表情好像是疑惑的样子，按耐住心里的恐惧，“你屋子里怎么有一条蛇，你不怕吗？”
    
    荆熙笑了笑，按着之前想好的解释，“今天早上睡醒时发现的，”荆熙指指兽皮，“就趴在安安和达鲁中间呢！开始我也吓了一跳，因为长得好像大家说的墨里斯蛇的样子啊，不过看他这么大，而且不咬人，我就知道自己猜错了。”
    
    布博听了荆熙说的话也犯疑惑了，墨里斯蛇确实没有这么大的，也许自己看错了，可是再仔细瞧瞧，还是感觉好像。“你说他不咬人么？”
    
    荆熙点点头，“嗯，它很乖，刚刚还和安安和达鲁一起玩。”
    
    布博不太放心，“我去隔壁找布松来看看，你现在不要去动它。”说着就匆匆离开。
    
    荆熙想了想，估计布博走远了，他来到墨里斯蛇的身边，摸摸蛇的脑袋，“待会有两个人过来，找个机会吓吓他们。”看见蛇头又晃了晃，他才回到兽皮那里。荆熙不担心他们会伤害这条蛇，却怕他们把它带走。
    
    没过一会儿，布博就和一起布松过来了，就连族长也带着两个人赶了过来。荆熙猜测他们不会是变成兽形赶过来的吧，这里离族长家可有些远。
    
    几人站得远一些开始观察这条蛇。墨里斯蛇没有继续待在角落，摇摇脑袋往荆熙这边爬过来，突然，它向那几人的方向窜了过去，把众人吓得一个踉跄，布松跌靠在墙壁上，布博却是被族长扶住。墨里斯蛇没有继续过去，转而又爬向荆熙这边。看到这种情况，荆熙假装吓得捂住了嘴，瞪大了眼睛，嘴角却是翘了起来，这蛇果然有些灵性。
    
    那一窜虽然吓了他们一跳，却也让众人看清蛇眼部的那对红纹，确实是墨里斯蛇。
    
    众人看这条蛇爬到达鲁身上，它的尾巴被安安抱住，可是并没有像以前族人碰到的墨里斯蛇那样凶猛，也没有像之前那样令人感到有些煞气，反而是极为温顺。族长深深地看了它一眼，转而对荆熙说，“荆熙，你先出来一下，我们有些事情想要问你。”然后率先出了屋子。荆熙眨眨眼，故作不明白，却还是乖乖的出来。
    
    族长看看院子周围的环境，并没有看到墨里斯蛇喜欢的蛇舌草，那么这还真是一个谜团。看见荆熙出来，族长也没直接就问那条墨里斯蛇是怎么来的，估计问了荆熙也不知道，“荆熙，你是怎么发现这条蛇的，还有，这条蛇干了些什么？”
    
    荆熙偏头，好像回忆的样子，“早上我醒来的时候就发现它躺在安安和达鲁中间，我有些害怕，因为它长得好像墨里斯蛇，所以我也不敢动它，怕惹怒它，后来安安和达鲁醒了，那条蛇也动了，不过它并没有咬人，反而是安安和达鲁抱着它玩儿，我才有些放心。后来，对了，中午的时候，它爬出去了，没想到后来又回来了，就在刚刚的角落里休息。然后温尼阿爸就来了。”
    
    族长想了想，那条蛇看样子他们也带不走，刚刚它窜过来时的样子真的就好像要咬人一样，可是他们也不能不作处理，“这样，因为这条蛇比较珍贵，我看它对你们也没有伤害的意思，”见荆熙点点头，“那你就帮我们部落养着它，平时注意它的行踪，如果出去了，就通知一下仓加”，族长指了指身边的一个兽人，“我会让他在这片区域多多巡视。作为补偿，以后你的食物、必需品什么的也会由部落提供，有什么需要就和温尼阿爸说。”
    
    荆熙温顺的点点头，意思不就是我们养蛇，你们养我们吗？他还没想到会有这样的意外收获。
    
    等族长走了，温尼阿爸也没留多久，“我回去看着帮你把东西补足，一会儿就让人给你送过来，以后有什么缺的，嗯，我再给你送一些纸笔，到时候你写下来也让仓加递给我，我再给你补。”说完就匆匆走了。
    
    荆熙微笑着送他离开，回到屋子，又笑的有些意味深长，这么说暂时被禁足了？也好，以后进空间更方便了。
    
    正文 第十八章
    
    一觉醒来，荆熙拉开门帘，让阳光照了进来，难得的一个好天气。到今天，他搬到这里来已经三个多月了。自从之前被族长吩咐养那条墨里斯蛇，后来的食物、陶罐、柴火、石刀甚至是衣服都是由部落给送来的，做得比自己想到的还要细心。而且，也正是因为这条蛇，所以除了自己每天告诉准时出现在门前的仓加“蛇出去了”，而众人也每次都发现不了那条蛇的行踪（哼哼，放进空间，你们找得到才怪），也没有任何人来打扰他们的生活。于是荆熙也因此整日变得轻松不少，加上自己的刻意调理，身子也渐渐健康起来。
    
    至于安安和达鲁，简直就是不可思议。一个月前，他们俩就先后开始学会走路，不久又开始学会说话，荆熙觉得自己恐怕永远也忘不了那天早上自己听见安安和达鲁叫自己阿爸时激动又感动的心情。不过荆熙又不得不对他们这样的表现而感到担忧，毕竟按照常理，无论是小兽人还是小雌性一般都是三个月大的时候才会开始走路，而说话则更久一些。出现过这样情况的只有以前有空间魔法的雌性的孩子，这也是后来那些雌性拥有的空间虽然越来越小，各个部落却还是想尽办法得到他们的原因，强大的后代谁不想要！
    
    虽然现在已经基本上没有人过来，但是荆熙还是害怕两个孩子说话被别人听见，毕竟兽人的听觉也是十分灵敏的。好在两个孩子明白事理也很早，自己和他们说的话他们也能够理解。 于是，荆熙便让他们在空间时多多活动，而在屋里时则让他们和以前一样坐在兽皮上玩儿或者直接睡觉，若是要说话，则教他们做手势。两个孩子也乖乖听话，最后竟然把这件事当成一个游戏，还在有人过来时比较谁装的最像，倒是让荆熙有些哭笑不得。
    
    如今时间已经差不多了，自己也终于能放下心来。
    
    不过想起昨天温尼、苏黎和塔林过来说的事情，荆熙又有些烦恼。这两个多月以来，几乎每一天都在下雨。虽然并不是每天都下得很大，可是也经不起这么长的时间。一个月前他就听仓加无意中说过河岸边的房子已经被淹的不能住人了。经过这又一个月的时间，河水上涨的更加厉害，如今都已经淹到部落中心的广场附近了。族长和温尼阿爸他们这一段时间都在忙着组织族人疏通河水，可是看到现在的情况，大家最终还是决定迁移。温尼他们说的正是迁移的事情。
    
    原本荆熙刚听说时还没有觉得有什么大不了的，可是等他昨天晚上仔细想了想，荆熙却觉得还是不能和族长他们一起。
    
    首先，不说族人根本还不知道往哪里迁，这中间的过程肯定会极为艰辛。到时候如果碰到危险，他不能保证会有人救他们。虽然之前族人一直在尽量弥补他，可是如今到了生死关头，一份愧疚和自身的性命相比根本算不了什么。
    
    就算不会有危险，可是一路上还有食物、水源等问题。因为水灾，不管是被水冲走的还是自行逃亡了，树林里的野兽越来越少。之前因为送来的食物减少的缘故，温尼阿爸就特意过来和自己解释了。荆熙相信，那应该不是只有这里才发生的状况。
    
    而且还有水的问题，虽然他没出去看过，可是以前自己在电视里却见过发洪水时水那种浑浊的样子，而且还有因为饮用生水而患病的事情。荆熙可以想象得到，那一路上是不可能具备煮沸水的条件的，毕竟下了这么久的雨，可以燃烧的树枝什么的都是湿的，说不定，连煮熟食物也是有问题的。
    
    再加上一路上奔波劳累，还加上淋雨（这里可没有雨具什么的）・・・这么想来自己和两个孩子生病的可能性几乎就是百分之百，而一旦生病，自己和孩子被中途丢下的可能性也是百分之百，这样一来，即使有空间，到时候也会很麻烦。还不如自己一开始就不和他们在一起。那样的话，因为空间的缘故，自己和两个孩子基本不会出现上面的问题。
    
    至于其他的原因，却是和丹雅有关了。上次丹雅他们因为曼安的事情找自己而被族长惩罚，而丹雅上山一个月后却是再也没有回来。族人那时把山都快找遍了，也没有发现丹雅的踪迹，最后还是因为下雨的原因不得不暂时放弃。可是让人没想到的是，霍瑞居然私自离开去找丹雅。
    
    虽然族人以及丹雅家、霍瑞家根本没有想到荆熙，温尼他们几个却是后来在送猎物时神色有些不自然。荆熙猜测他们不会又迁怒到自己身上了吧，于是有一天在塔林过来的时候套了一下话。好在这回他们只是因为上次苏黎明知丹雅做错了却没能让他们阻止，这次想起来一直感到有些悔恨，并不是针对荆熙。这倒让荆熙有些感慨，这几个人虽然比阿雌还大一些，却真的就像小孩子一样，就连看起来比较聪明的苏黎也是这样做事情不顾后果。不过荆熙也不想再和他们有什么瓜葛。
    
    想好了这些，荆熙开始考虑怎么和族长说了，按照温尼说的，今天族长就会每家每户的说明情况，这里也不会例外。
    
    果然，中午的时候族长就带着几个族人过来了，而此时天居然又下起了雨。因为过了这么长时间，除了在族人刻意靠近墨里斯蛇时，墨里斯蛇会有明显的攻击反应，平时并不会主动咬人，所以族人倒也不怎么害怕了。径直走进屋子，也不在意正在屋里爬行的墨里斯蛇，族长看向荆熙，“昨天温尼他们应该过来和你说过了，你想好了么？”
    
    荆熙攥起衣角，低着头，“是，可是我不打算和族人一起”，荆熙抬头，目光坦然，“毕竟，我还有安安和达鲁・・・我不可能把他们丢下，可是，我也不能因此拖累族人。”荆熙深吸一口气，然后笑了笑，“我打算先留下来，实在不行的话，我会往山上去・・・而且，现在还没有淹到这里不是么？”
    
    其实之前对于是否带上荆熙一起，族长也想了很久，毕竟他不是一个人，而是还有两个孩子。想想之前孩子刚出生的时候荆熙头撞墙的那件事，族长也猜测他不可能把孩子丢下。果然，荆熙一开口就这么说了，不过让他没想到的是，荆熙居然不打算跟他们一起。想想他说的话，族长却也没有劝他，“既然这样，下午我们离开的时候我让他们给你多留一些食物，你自己也要小心些，如果真的淹到这里，山顶上有一个山洞，你可以到那里躲一躲。”虽然自己其实也挺喜欢这个孩子，他却不可能为了荆熙做太多，毕竟自己的背后还有整个部落。
    
    荆熙点头，感动的向族长道谢，然后目送他们离开。他倒是没想到族长还会这么嘱咐他，不过自己却也不可能因此而暴露空间的存在。
    
    正文 柯达番外二
    
    天上一阵阵雷鸣。现在风暴几乎每天都要来临，而且越来越猛烈。一股股湿热的风在森林中流动，把雨水堆积到山上，积累成一滚滚黑压压的云，然后化作倾盆大雨，日复一日。这就是塔米拉河附近的情况。塔米拉河也就是虎族部落附近的那条河，也是这个世界上最大、最长的河流，河流两岸住居着这个世界上极大部分的兽人部落。
    
    大量奔流的洪水倾泻到塔米拉河两岸的平原和森林，就连很多地势高一些的地方也被洪水淹没了。除了水生动物以及水鸟，这里已经不适合动物以及兽人部落生存，动物和兽人不停地朝着地势高的地带或者塔米拉河主干的下游（塔米拉河有众多河流分支，有助于洪水疏通，所以下游灾情往往较轻）迁移，可是还是经常被迅速增长的洪水赶上，一个冲袭，动物群或者兽人中又少了一些身影。迅速增长的水面，让这些生命极力寻找一切可以用来固定的枝丫、岩石・・・・・・整个大地一片混乱。
    
    难得的一个高地，在崖边可以看见崖下滚滚的洪水。高崖位于一座高山的山腰中部，一只壮年的林麝伸着脖子吃着灌木嫩枝叶，耳朵不时动动，似乎有危险，它环顾了一下四周，有些不安的踏着步。从十几天前它和伙伴被洪水威逼着从另一处高地向更高处迁移，中途，伙伴被洪水冲散，最后只剩下了它一只。经过这么长时间的逃亡，它已经极为乏力。感觉似乎没有什么异常，食物的诱惑让它又注意转回注意力。
    
    就是这个时候。一只黑豹从附近的草丛中猛的冲了过来，一个突袭，他咬住了那只林麝的颈部，林麝只挣扎了几秒，最终因为窒息而死去。豹子就近把猎物拖到旁边的一棵大树上，然后开始优雅的进食。
    
    这只豹子通体呈暗黑褐色，再细细观察可以看见上面还有圆形的斑纹，他正是柯达。
    
    三个月前柯达和弟弟柯黎一起从部落出发前往虎族部落。由于两部落之间距离十分遥远，一般情况下，从豹族部落到虎族部落最少要两个月的时间。可是让人没想到的是，还没走半个月，天就开始不停的下雨，塔米拉河的河水暴涨。此时的柯达还没有想太多，毕竟这些年每到这个时候，都会下很久的雨。可是等到又过了半个多月，他这才觉得有些不妥，原本应该生活在上游的野兽越来越多的出现在中下游，而且居然还有上游的兽人部落在迁移。
    
    看了看变得越来越汹涌的河水，柯达决定让柯黎返回，“柯黎，你听我说，你现在马上返回部落，告诉族长，可能发洪水了，上游已经有部落迁移，让大家做好准备。”迁移中的兽人部落防范意识和攻击意识极强，他不可能从他们那里得到确切消息，不过，这是最大的可能。而且，即使不是洪水，族人也要做好防范准备，以前也不是没有迁移的部落向他族争夺领地的事情出现。
    
    柯黎也认识到这件事情的严重性，“可是哥哥，你一个人的话可以么，而且，如果真的是洪水，虎族部落可能也会迁移，到时候你一个人要怎么找？”
    
    柯达紧了紧眉头，随即又放松开来，“别担心，虽然你哥哥我从来没参加过部落里的勇者争夺，可是既然上次能从胡蚁群的攻击中逃出来，那可不是只靠运气的。而且，我一个人还会快一些。”
    
    柯黎想了想，确实是这样。哥哥的实力的确十分强悍，如果上次是那些获得勇者称号的兽人，还不知道尸骨在哪里呢？毕竟以前也有这样的事情发生过。“好吧，虽然我有些伤心以后哥哥只属于你伴侣一个人了，但是你还是要和他一起安全的回来！我和父亲、阿爸会一直等你们回来。”柯黎上前拥抱了一下柯达，突然想起来什么，柯黎掏掏随身带的包裹，拿出一张干茂叶，“对了，这里面有父亲写给虎族族长的话，阿爸临走前给我的，他怕你不要。父亲对他有过救命之恩。你带上，到时候说不定有什么用处。”
    
    后来的时间，柯达一直努力向上游赶。可是由于洪水的阻挠，他不得不绕着路。虽然豹子会游泳，但是要逆流而上，还是这么汹涌的河水，那也是一件极为危险的事情。而且，他也不想错过可能会向下游迁移的虎族。
    
    事实上，当初柯达也想过自己到底要不要出来找那个雌性，毕竟自己在清醒的时候知道他有多么的弱小，更何况他还是异族，虽然不知是什么原因，异族之间的结合往往意味着后代的弱小，只除了极少的部分以及以前有空间魔法的雌性，虽然这也在一定程度上避免了因为雌性稀少而引发的部落间的争夺战。而凭借自己的实力，他完全可以在部落中找到能和自己相互支持的强大的伴侣。
    
    不过，经过几天的考虑，柯达还是决定去找他。虽然族人，也许就连自己的家人都以为他是因为那份责任感，可是只有柯达自己明白，除了自己在乎的，没有什么可以影响他的决定。而那个雌性，在自己发现他已经怀孕后，或许更早的时候，自己已经把他记在了心里，而且后来一直不曾忘记。柯达想，自己可能永远也不会有那样的感觉了。那么，就是他了吧！即使他不能和自己并肩，自己愿意让他坐在自己的肩膀上。
    
    柯达填饱肚子，一个跃身，跳下了树。不远处就是虎族部落了，虽然周围的情况让他有些担心，虎族有极大的可能已经迁移，不过为了谨慎，柯达决定还是仔细的找找看。他现在已经对那个未见面的孩子不抱任何希望了，即使当初他生下来后被养着，遇到现在这种情况，最大的可能性也是被留在部落任其自生自灭，这是兽人迁移时的潜规则。柯达只希望自己的伴侣不要受到任何伤害。
    
    正文 第十九章
    
    吹掉玉屑，荆熙用拇指磨拭了一下手上打磨光滑的扳指，还不错。
    
    自从那天部落的族人全部都离开后，整个部落就只剩下荆熙与安安和达鲁三个人了。本来第二天，荆熙还打算好好探查这个部落，毕竟由于路程困难，族人不会把东西全部带走。当初族长家还把他们丢下的兽皮、陶器、柴火什么的都留给了荆熙，虽然有些东西荆熙根本不打算用。
    
    可是，在看到一间屋子前的树上挂着的孩子时，荆熙就打消了那个念头。那个孩子看起来只比安安和达鲁大一点儿，脸色灰白，一双瞪大的没有生机的眼睛已经表明他早已停止了呼吸。荆熙不自禁的屏住了呼吸，他这才想起了兽人部落的潜规则。如果昨天下午就出来・・・ ・・・就出来的话・・・ ・・・又能怎么样呢？荆熙有些茫然，他要养那个孩子吗，或者养那些孩子？而那也将付出自己空间极大可能被暴露的代价！在自己除了空间之外毫无抵抗力的时候，在自己还有安安和达鲁两个软肋的时候。
    
    荆熙突然想起自己曾经去穷山沟里当了三年老师的事情，那个时候，自家母亲是怎么说的，“阿熙，你是个善良的孩子。”现在，面对那些无辜的生命，荆熙却只能放弃。荆熙的目光变得格外坚定，无论那些孩子是不是还活着，他想，他都要学会残忍。因为这个世界本身就是残酷的。对不起妈妈，我想要活下去，我的孩子也要活下去。
    
    毅然决然的回到屋子后，荆熙就开始准备离开的事宜。虽然洪水还没有淹到这里，但荆熙觉得，自己已经无法再停留在这个地方，因为自己对那些可能还活着的孩子的放弃，也因为自己无法面对的自己的冷酷。把需要的用具都收进空间，荆熙想了想，还是往屋子里又留下了一些可保存的食物、柴火。对不起，听天由命吧，残忍也好伪善也罢，我只能做到这些。
    
    收拾好东西，荆熙准备先到之前族长说的那个山洞去，而他的目标则是山洞附近挖掘好的铁矿以及那里的炼铁高炉。这个世界已经可以冶炼铁器，但是通常被兽人和雌性用于制作兵器铁斧、铁戈、铁矛・・・当然，这些基本上都由雌性使用。荆熙最初知道这些信息时，就有打制作铁器的主意。虽然这里的人因为铁器容易生锈所以不用于日常生活，可是对荆熙来说，它要比易碎的陶器要好得多，至于生锈，就算不提生活常识，初中的化学老师其实也教过。而且，他还有考虑制作武器。
    
    对于武器，荆熙却是为了安安和达鲁考虑的，尤其是安安。作为一个雌性，荆熙并不能给达鲁在兽形狩猎方面的任何帮助，虽然他有这方面的相关记忆，可是更多的还是需要达鲁自己身体力行。至于安安，鉴于阿雌当初怀孕时以及后来身体并没有什么异常，荆熙猜测他的魔法能力是空间的可能性极小。也是，在几乎所有人都忘记还有这样的魔法后，阿雌的显然是一个奇迹。所以为了他们以后的生存能力着想，荆熙决定还是在武器方面下点儿功夫，而他首先要做的，就是弓箭和袖里箭。
    
    在荆熙作为袁荆熙上大学时，学校里有很多稀奇古怪的社团。因为学校在社团方面的管理极为严格，每一学期专门对社团情况进行考察，所以那些社团也颇有一些成绩。荆熙还记得曾经有一位学长，其专业明明学的是管理类，没想到受其参加的计算机爱好社团的影响，后来毕业居然做起了软件，而且还小有名气。荆熙当时也参加了两个社团，其中一个是有关自助旅行的，另一个就是研究冷兵器的，有一学期，他们的课题就是制做一件冷兵器。当时荆熙选择的就是袖里箭，而他的另一个朋友做的则是弓箭。
    
    当初为了做这两个东西，荆熙和朋友都下了好大的功夫，甚至还专门几费波折请教了相关的老艺人，那段经历估计荆熙永远也不会忘记。在这三个月中，荆熙在空余时间也琢磨了如何制作袖里箭和弓箭。虽然因为在这个世界材料受到限制，但是荆熙还是费了一番脑筋，找到了各种各样的替代品。只是对于那两种箭，尤其是箭头，他还是比较衷于铁制的。
    
    把安安、达鲁和那条墨里斯蛇留在空间里，虽然两个孩子都有些不太乐意，毕竟荆熙从来没有单独把他们留在里面，不过在荆熙亲亲他们的脸、安慰了一会后，也还是嘟嘟嘴答应了，这也让荆熙的心情跟着舒缓开来。
    
    沿着族人踩出的小路，荆熙带着一身狼狈爬上了山顶。虽然这一段时间自己经过调理明显的变得强壮了，但是通过刚刚的情况来看，他的身体还是比较弱，对此荆熙感到非常不满意。看来以后他还是要多多锻炼，嗯，游泳就是很好的选择，不过也不知道自己会不会了，毕竟这个身体可是从来没有游过泳的，或者说所有的雌性都没游过泳。
    
    找到那个山洞，荆熙并没有直接进去，也不知道过了这么久，里面有没有危险的动物。打开空间，放出墨里斯蛇，“墨墨，帮我进去看看里面有没有危险？”安安和达鲁自从会说话后，每次都叫这条蛇墨墨，而这蛇也以它的行动表明它接受了，搞得荆熙也开始这样叫。
    
    墨墨吐吐信子，O@的滑进了山洞。荆熙也不担心，它的蛇毒对一切动物都是致命的，而且速度极快。没过一会儿，墨墨就又滑了出来，甩甩尾巴，它又滑了进去。荆熙放下了心，跟在了后面。
    
    山洞里只有一个篝火和一张石床，篝火旁有一小堆柴火，石床上铺着一张兽皮，除此之外再也没有别的。荆熙打开空间，才一进去就被达鲁差点扑倒到地上，“阿爸不要我们了，只要墨墨！”安安则是上前搂住荆熙的一只胳膊抿着嘴没有说话。
    
    荆熙失笑，蹲下身子把两个孩子搂住，吻吻他们的脸蛋，“怎么会呢，阿爸是让墨墨先出来看看有没有危险，要不然阿爸很担心。安安和达鲁都不想让阿爸担心，对不对？”两个孩子互相看了一眼，又齐齐抱住荆熙的脖子，往荆熙脸上各吻一下，“好吧，不过阿爸以后要先说。”荆熙连连点头。
    
    这之后，除了照顾安安和达鲁，荆熙一直在尝试制作铁器和武器。做了几把弓箭和袖里箭后，荆熙又制作了合适的箭，扳指，弓袋和箭，甚至还用蛛丝和兽皮制作了防护脸部、手部的面巾、护套。说起来，在找扳指的材料时，荆熙还有些烦恼。扳指经常带于勾弦手，主要用于防止使用弓箭、拉动弓弦时，弓弦割伤手指，一般扳指的材料都是玉，而这个世界可没有玉石，普通的石材又一种比一种硬，不好磨制。后来荆熙还是在实验弓箭和袖里箭的时侯，在山腰处的山溪中看见了水珠后才解决了这个问题。
    
    水珠，因多产自溪水中，形如露珠而命名。水珠一般圆润，是近透明的乳白色，多被雌性收集研磨成粉后食用，据说有治病强身的功效。而水珠的材质在荆熙看来和玉石差不多。当初部落也有送了几颗给荆熙，结果被他不在意的用蛛丝穿成手链给了安安玩儿。现在想起来，他倒是打算用这东西试试。当然，荆熙不可能直接用这种水珠，他沿着山溪向上游走，想要找大一些的。不出荆熙所料，山上有一个小的洞口，而山溪正是从那里流出来的。想了想，荆熙把洞口挖开，果然在里面的石壁上发现了那种石材，而且还不止一种颜色。
    
    正文 第二十章
    
    一道闪电从天际划过，一只黑豹从树丛中露出身影。柯达站在一块岩石上往下看，平地上已经被洪水淹没了一大半，那里正是虎族生活的地方。果然还是来迟了，柯达垂下眼睛。低声吼了一声，他观察了一下四周，选择了一个较为安全的方向向下奔去。
    
    来到部落里，柯达探查了一下，浑浊的洪水，空荡的房屋，还有那些树上挂着的尸体，这一切都表明他们已经离开了。柯达又一声低吼，开始逐棵树检查那些孩子。虽然自己已经有过心理准备，但是当他真的看到这种场景，却又不得不感到心痛。
    
    这些孩子都是在毫无防备的时候死在他们最亲近的亲人手中，然后被挂在离自家房子最近的高树上，一方面便于以后如果回来好找到，另一方面则是防止野兽把尸体吃掉或者被洪水冲走，也是祈愿拉帕兹兽神能够庇佑这些孩子的灵魂再回到自己身边。
    
    柯达沉默的从这棵树跃到那棵树。可能是因为血缘的关系，兽人和后代之间存在着一种非常微妙的联系，他们自有一套辨别对方身份的方法。只是当柯达把几乎所有的孩子，包括洪水淹没的地方都看过之后，他并没有找到自家孩子。一方面柯达怀疑他是不是被野兽吃掉了或者被洪水冲走了，甚至他其实并没有被养大，另一方面柯达心里又对孩子活着产生了一种侥幸，只是想起那个雌性柔弱的身体，他又有些不确定。
    
    看看天色不早了，柯达不再纠结，他现在需要的是找一处较为安全的地方好好休息一下。多日以来的不停奔波，再加上未来方向的不确定，柯达觉得自己要好好整理一下思路。当初阿爸临走时再三嘱咐他要慢慢表明身份，不能一下子让对方产生敌意。可是现在，他却是连人都没有找到。
    
    仔细观察了一下，柯达在部落最里面找到一间从外面看起来较为整齐的房子。只是他越往里进越觉得不太对劲，尤其是到屋子里后，看到东西一切都摆放得极为整齐，篝火堆旁还有一堆柴火，更有一些肉干、奶果等食物在一边。部落迁移时通常时间都极为紧凑，他不认为这里的主人在匆匆收好东西后还能有时间把屋子整理一下，更何况那没有必要不是么？而且，扫视了一下那些摆放位置突出的柴火和食物，看起来就知道是故意为之。只是，还不知道到底有什么原因，或者是阴谋。柯达小心的踱步到屋子的一个黑暗的角落，趴下身子，也许等到晚上一切都会明了。
    
    只是出乎柯达的预料，当黑暗来临・・・黑暗又快过去・・・天亮了，什么事情都没有发生。柯达起身，伸展了一下身子，想了想还是准备离开。虽然虎族看起来离开有些时间了，不过也许经过仔细察看还是能找到大致的方向。来到门口，今天居然天晴了，久违的阳光从厚重的云层中透出来，投照在柯达光滑的毛皮上，显得极为华丽。
    
    柯达走出去，不经意的侧过脑袋瞥了一眼屋内，只这一眼，却又让他改变了主意。之前柯达注意过，这间房子附近的树上并没有孩子的尸体，可是现在有阳光的照耀，他可以清楚地看见那件挂在窗口的小兽皮衣服，而不是之前认为的简单的兽皮。
    
    煮好食物，荆熙又煮了温水给安安和达鲁擦好脸、手和小脚丫，然后拿出薄的兽皮外套给他们穿上。随着这么长时间的下雨，原本要回升的温度也又降了下去，而山上更是冷一些。等这些摆弄完，两个孩子居然还有些迷迷糊糊的。荆熙微笑，之前他在空间里搭建了一个简单的屋子，为了安全，荆熙基本上都和安安、达鲁在空间里休息，等到晚上的时候，一般是荆熙把他们哄睡着后，自己再去做没有做完的事情。几天前的一个晚上，本来他还奇怪两个小家伙儿怎么那么快就睡着了，等他从炼铁炉那里回来才发现他们居然并没有在睡觉，而是在专门处理药草的隔间里研磨药草。
    
    荆熙之前在空间的屋子旁边特意圈出一块地移植药草，有空的时候就把它们收集、晾干、再研磨成粉，然后找动物试药。这些都是为了以防万一而准备的。看到这两个孩子遮遮掩掩的像模像样的做这些，荆熙感到很有趣。悄悄地躲在一边，他准备看看他们到底要干些什么。只是没想到，接下来听到的对话倒是让荆熙差点流出了泪水。
    
    只见安安嫌弃的看了一眼达鲁磨好的药草，“这样不行，墨墨看了都不要。”达鲁不服气，“我觉得很好呀，到时候阿爸涂在手上后一定会好的。”安安撅嘴，“不行就是不行，你没看阿爸涂的都是那种粉粉的吗？你这都是一团一团的了。”达鲁仔细看了看，瘪瘪嘴，“好吧，我再继续磨磨。”
    
    荆熙一点儿也没想到他们居然是为了自己，想起之前自己往手上的伤口抹药粉时两人担心的神情，想起两人好奇的问药粉的事情，荆熙感到心里一下子十分柔软。无意识的磨拭了一下手掌，这一段时间来，因为之前在空间里建房子，后来又炼铁、制作铁器、武器，自己的双手上长了一层厚厚的茧，还多了许多烫伤、烧伤、割伤的伤口，有时候这里还没好，那里又添了几道。荆熙倒是不太在意，他早就有了这样的心理准备，只要不是死亡的威胁，他觉得没什么大不了的。只是没想到这些会让两个小家伙记在心里。荆熙深深的看了他们一眼，目光极为温柔，然后小心翼翼的离开。他期待着他们的惊喜。
    
    等了一会儿，荆熙放大动作的声音，给了两个孩子准备的时间，然后，他才来到房子里。不经意的瞥了两个孩子一眼，安安还好，达鲁的姿势却有一些僵硬。荆熙在心里暗笑，不过，安安原来明明是那么害羞腼腆的孩子，居然也会这么古灵精怪。来到隔间，大致的查看了一下，啧啧，居然和他临走之前收拾的差不多，小东西居然还会毁尸灭迹？！不过，果然还是太小了，难道不知道药材少了我还是会发现的吗？
    
    后来的几天，荆熙刻意渐渐提前回到空间，东西可以慢慢做，小孩子总是那么晚睡觉却是对身体不好的。
    
    看着他们吃好早饭，荆熙收拾好东西，然后开始嘱咐他们，“待会儿我要去炼铁，今天太阳出来了，你们要呆在外面还是待在空间？”两个孩子互相看了一下，“呆在外面。”
    
    荆熙点点头，他也是这么想的，好不容易今天天晴了，正好让他们晒晒太阳，“好吧，那我让墨墨也出来保护你们，嗯，不可以走远。”安安和达鲁乖乖点头，荆熙微笑，吻吻他们的额头，又给他们特制的小挎袋里装了一些肉干和奶果，然后离开。
    
    看荆熙离开，两个孩子立即带着墨墨出了山洞，本来他们还因为差了一种药材有些烦恼，因为药地里的和自然生长的都被阿爸用光了（事实上是被荆熙藏了起来），后来想了想还是只能从外面采，毕竟阿爸以前曾经和他们说过空间和外面布局差不多。两个孩子手拉着手，慢慢的向目标的地方走去，旁边缓缓爬行着墨里斯蛇。于是，这就是柯达跳到一棵高树的枝头向下看到的情况。
    
    正文 第二十一章
    
    柯达没想到，前一刻时他的心里还有些忐忑不安，怕自己之前的猜测是错的，下一刻他却亲眼看到了那孩子，是自己的孩子，还是一个小雌性和一个小兽人。柯达激动地想立即奔上前去，然后把他们抱起来大声地说，“我是你们的父亲！”下一刻他却立马冷静了下来，柯达看到了那条蛇，那条蛇转向了自己的方向，“嘶嘶”的吐着信子。兽人的敏感让柯达知道它发现了自己，而且对自己抱有很大的敌意和警惕性。
    
    柯达深深地凝视着那条蛇，这条蛇真的很大，而且极具危险性，他不知道这样的一条蛇为什么会在两个孩子的身边，而且还隐隐露出保护的姿态。突然，柯达注意到那条蛇头部的一对线状红纹，他的瞳孔一下子收缩。原本看到那种碧绿色柯达就有些怀疑，这种颜色的蛇真的很少见，却是因为它的体积柯达又否决了自己的想法，没想到的是，这还真的是墨里斯蛇。
    
    柯达在心里苦笑，本来自己就已经做好了被那个雌性家人责难的准备，只是没想到，家人没见着，却是首先就有了这样一个障碍，恐怕自己如果刚一出现，就会被它解决了吧，它的毒可真的不能小觑。想了想，柯达还是准备再找找机会。
    
    再看向两个孩子，柯达的心又是柔和了下来。看他们的样子就可以知道他们被照顾得很好，只是想起记忆里那个柔弱的身影，没想到那么小的可能都被自己碰上了，他们看上去可一点都不弱，甚至比部落里大一些的孩子都要强壮，算算时间，他们也应该才学会走路和说话没多久，现在看着却是的十分稳当。
    
    不过，这两个孩子怎么会在这林子里乱走，虽然有那条蛇的保护，但是万一摔着怎么办，而且想来他们也是偷偷走的，到时候他的雌性找不到着急了怎么办，嗯，以后要好好教训他们。想了想，柯达还是观察了一下他们行走的方向，然后选了一条较为稳妥的路线，他要绕到他们的前面去。
    
    注意到墨墨似乎发现了什么，状态有些不对，安安有些不安，拉拉达鲁的手，“墨墨好像发现什么东西・・・会不会・・・有危险，我害怕。”达鲁也察觉到有些不对劲，听见弟弟说害怕，他也不好说自己也害怕，想起自家阿爸每次和他说的“达鲁是勇敢的小兽人，勇敢的小兽人要好好保护弟弟”，他又深吸一口气，用另一只手拍拍胸脯，“不怕，马上就到了，采完药草我们就回去，而且，我会保护你的，还有墨墨也会保护我们的，不怕不怕。”
    
    安安眨眨眼睛，这个笨哥哥还挺勇敢的嘛，而且还说保护自己，既然这样，以后就不再说他笨了吧。虽然两人是同胞兄弟，但仅仅几个月的时间，两人性格上的差异就完全表现了出来，安安在荆熙面前有时还有些羞涩、腼腆的样子，但私下里和达鲁在一起，可能是因为一直以来只有这么一个十分亲密的哥哥兼玩伴，时常又表现得有些娇蛮；至于达鲁，在荆熙和安安面前都是一副憨憨的样子，但是之前在部落里，面对偶尔出现的陌生的族人又表现出一些精明。“好吧，那你一定要保护我，而且，你也不可以受伤，要不阿爸会伤心的。”达鲁坚定的点点头，抓着安安的手又紧了一些。
    
    察觉到刚才的陌生的气息似乎离开了，墨墨又恢复了原来的样子，安安和达鲁见了也松了一口气。只是没想到，还没走多远，墨墨竟然猛的将前半身竖起，头平直向前，摆出了一副攻击的姿态。达鲁急忙挡在安安身前，尽管他也有些发抖。安安咬咬唇，倔强的从他身后移出来，小声的说，“先别急，我有带药粉，就是之前阿爸用来迷晕羚羊的药粉。”之前荆熙不怎么会猎杀羚羊，尽管在空间里所有动物对荆熙都无害，但这并不代表你去杀他们他们不会躲，所以，他就选择了用药粉先迷倒的方法。一小包撒过去，没一会儿居然就倒了好几只，甚至后来残留的粉末也药晕了好几只动物，倒是让荆熙之后再也没敢这么用了。
    
    虽然有了安安的话，达鲁稍稍冷静了一些，可是毕竟年纪真的很小，即使这个世界的孩子四岁就开始训练，但他们还不到半年，之前更是被荆熙保护得好好的。所以两人心里还是止不住的害怕。
    
    墨墨警惕的滑行到两人前面，虽然不知道为什么来者并没有什么危险的气息，之前它也发觉了这种情况，不过这也不能保证对方无害，说不定是对方极为狡猾。随着气息的越来越近，墨墨的颈部也开始膨大，眼部的那对红痕变得异常鲜艳，它还发出了急促的恐吓的“呼呼”声。
    
    柯达慢慢地向两个孩子的方向挪近，虽然由于自己的豹爪上有着柔软的肉垫和尖利的爪甲，自己平时行走时基本上会没有一点儿声响，但是为了表明自己没有恶意，从而让那条墨里斯蛇放松警惕，他还是故意蹭的周围的灌木丛发出声音。等柯达在距离一百米左右的地方现出身影，看见两个孩子以及那条蛇警惕的状态，他自觉庆幸自己猜对了。否则估计自己还未露面，就会被那条蛇解决了。
    
    柯达微笑的看了看两个孩子，虽然从安安和达鲁的角度并没有看出什么来，然后，他停下了前进的脚步。之前距离有些远，现在近一些看起来，在柯达的眼中，两个孩子更是十分可爱。然后，在原地，柯达变成了人形。
    
    看着不远处的黑色的豹子变成了人形，安安和达鲁都有些意外。之前他们看到从灌木丛中走出来的黑豹都有些奇怪的感觉，虽然心理上还是保持了警惕，身体却自然的放松了下来，安安之前抓紧达鲁衣服的手也不自觉的放松开来。只是没想到，那只豹子居然一眨眼变成了人，这么说，他是兽人？！而且还是异族的兽人！
    
    事实上，两个孩子关于这个世界的常识了解的并不少，这主要得益于荆熙一直把那些枯燥的东西穿插在平时给他们讲的故事里，荆熙可不希望以后两个孩子在这些方面吃什么亏。而据他们从自家阿爸那里知道的是，虽然兽人和雌性往往对幼崽极为保护，但那是建立在生活安定的情况下，否则幼崽就会由生命的延续变为负担、拖累，而他们对待异族的幼崽则更为残酷。毕竟异族的后代多，则意味着异族部落有更多强大的机会。
    
    可是为什么那个异族兽人表现的对他们并没有什么恶意的样子，而且还一副熟悉的表情，虽然自己也是有些奇怪的熟悉感，可是他们并没有见过他不是吗？安安和达鲁互望了一眼，都有些疑惑。
    
    看着两个孩子的表情，柯达也猜到了他们在想些什么，他也不再耽搁时间，毫不犹豫的说出口，“我是你们的父亲。”也将会成为你们阿爸的伴侣。不知道为什么，柯达总觉得自己的想法不会太顺利，所以想了想，后面的话他还是没有说出口。
    
    两个孩子瞪大了眼睛，实际上，以前，他们也问过荆熙他们是怎么来的，荆熙也没有瞒着他们，只是在关于他们父亲的方面却是撒了个小谎，告诉他们说他出去游历了，可能很久才会回来。荆熙不希望两个孩子有什么不好的想法，等他们长大以后，如果再问的话，自己自然会再想理由，也许是遇到了危险什么的。所以安安和达鲁听到柯达的话还真的吃了一惊。
    
    正文 第二十二章
    
    安安和达鲁互看了一下，两人都不敢确定，达鲁拉着安安向后退了一步，“你要我们怎么相信你？而且・・・”突然想起了什么，“而且我们明明是虎族的，你刚刚明明是一只黑色的豹子？”说着又退了一步，安安也又变得警惕起来。墨墨更是机灵的往前滑行了一步，恐吓地又发出“呼呼”的声音。
    
    柯达看着他们又变成警惕的样子有些无奈，不过也不敢有什么动作，此时那条蛇的神态看着可是想动真格的了，“事实上，之前是意外・・・”想了想，柯达还是把事情原原本本的说了出来，他也不指望两个孩子能理解，只要让他们知道自己没有恶意，然后带自己去找他们的阿爸就行了。
    
    让人没想到的是，安安和达鲁听了却是马上又一副气呼呼的样子，他们虽然真的有些搞不明白到底是怎么回事，不过那并不妨碍他们知道这个声称是他们父亲的兽人曾经欺负过他们亲爱的阿爸！只是这样说来。这个兽人很可能还真的就是他们的父亲。可是，阿爸为什么当初要欺骗他们呢？阿爸明明说过不可以骗人的。算了，这个回去再问问阿爸吧。
    
    只是现在，安安抿抿嘴，两只淡金色的眼睛灵活的转啊转，就算是他们的父亲，他们也不会原谅他的，嗯，阿爸说过，做错了事情就要受到惩罚，至少也要惩罚一下才行。不过，还是要先和阿爸商量一下，阿爸也说过，重大的事情不能够瞒着阿爸，虽然自己和哥哥已经长大啦，不过他才不要因此给阿爸打屁屁，太丢脸了！而且，阿爸也许能想到更厉害的惩罚呢，就是这样！“好吧，我们暂时相信你，不过我们要先回去和阿爸说一下。”
    
    看两个孩子都沉默了，柯达又有些着急，他们不会还是不相信自己吧，可是看看他们的表情又好像是在思考什么。柯达心里不禁为他们的聪慧感到赞叹不已，又有一些身为他们父亲的自豪，于是又按耐下心里的焦急，静静的等待两个孩子的答复。听到那个小雌性说了这句话，柯达不禁松了一口气，“那好，你们先带路，我跟在后面。”
    
    安安摇了摇头，“不行，本来我们是要去找药草的，但是现在被你拦住了，那你就帮我们去找吧，我和哥哥先回去。”
    
    柯达一听找药草就急了，“你们哪儿受伤了还是生病了？”又迅速反应了过来，“不对，是你们阿爸受伤了还是生病了？严不严重？”
    
    安安和达鲁看着柯达的表情不像是装的，又相信了一分，“是阿爸受伤了”，想想阿爸教他们各种药粉的用途，“有的是被刀割伤的，有的是被烫烫的水烫伤的，还有的是被火烧伤的。”想起在阿爸手上、胳膊上看到的各种伤痕，两个孩子都有些想哭的冲动，年幼的他们还不知道什么叫作心疼，只是他们不想阿爸身上再出现那些伤口，他们想让阿爸早点好起来。
    
    柯达听了两个孩子说的话却真的感到心疼了，虽然一般家事都是雌性在家里处理的，但是出于体谅雌性，那些砍柴、收拾猎物什么的基本上都是由兽人做的，所以柯达猜测到他的雌性可能是离家了，所以才会受了这么多的伤。看看两个孩子白白净净的样子，柯达却能想象出他的雌性为此受了多少的苦。他想，自己以后一定要更好的保护他还有他们的孩子，以后再也不会让他受苦了。只是药草，“那你们要采什么药草，而且，你们怎么知道哪些有用？”
    
    安安嘟起小嘴，“不要瞧不起小孩子，这些都是阿爸平时教我们的。阿爸以前也是用的那些药草。”达鲁也点点头，或许是因为是兽人的原因，自己在这方面的天赋和安安差的好远，不过阿爸用的那些，他都一直在心里死死的记着，绝对是不可能弄错的。
    
    柯达看着两个孩子不服气的样子有些失笑，只是・・・以前也用药草么・・・“好吧，我相信你们，那么现在告诉我需要那些药草，我去采？”虽然自己对药草也不太精通，不过一般的治疗外伤的药草他还是认识的。
    
    “好吧，你记好了，密蒙草，卫矛・・・”，“还有苏铁线，山茱・・・”，安安和达鲁一连说了近十种药草，这样好歹可以拖延一些时间，虽然他们当初要找的只是密蒙草这一种。
    
    柯达听着感觉有些不对劲，可是他也想不出有什么奇怪的，两个孩子说的的确都是治疗外伤的药草，只是看样子他要在外面再耗上一段时间了，毕竟他对这里还真的不大熟，即使之前自己还在这山上四处转了转，可是那时的他可没有空闲时间注意那些东西。不过不管怎么样，既然人找到了，他就不会再丢掉。“好的，我记住了，不过一会儿我到什么地方去找你们？”
    
    “我们就住在山上的一个山洞里，就在那里。”达鲁指了指方向，反正就算不说他最终还是会找到的。
    
    柯达点点头，“我知道了，那你们先回去吧，路上要小心点儿。”看两个孩子乖乖点头、然后带着那条蛇离开，柯达也思索着去找药草，密蒙草一般长在银芽柳附近，银芽柳・・・好像那边有看到过，变回兽形，柯达一个跃身，消失在灌木丛中。
    
    这边，安安和达鲁见墨墨没什么异常后，便知道柯达已经不在附近了，于是也不像之前那样乖乖的慢慢地走，而是跑了起来。中途不小心，安安被一棵大树□在外面的树根绊倒在地上，达鲁把他拉起来，帮他拍拍身上的泥土，却是看见安安的膝盖磕破了皮，也没敢碰，小心的看了安安一眼，生怕他哭出来。
    
    安安当然也知道自己膝盖磕破了，事实上他的两只手掌也擦破了皮，从来还没受过这样的伤的安安眼睛一下子就红了，不过吸吸鼻子，倒是没有像达鲁担心的那样哭出来，现在阿爸又不在身边，哭也没有人安慰他，至于哥哥，别到时候和他一起哭就行了！还是快点去找阿爸！于是拉着达鲁又跑了起来。当然，这回达鲁更小心了，刚刚他就很内疚，自己没有保护好弟弟，这回可不能再犯同样的错误了。
    
    两个孩子跑回山洞，荆熙当然并不在，此时还没到中午准备午饭的时候。安安和达鲁互相看了看，炼铁的地方阿爸曾经再三强调不准他们过去，当时还说看见一次就打一次屁屁，那个严肃的样子可是他在说别的事情时从未有过的，所以两个孩子一点也不觉得阿爸只是吓唬他们。既然这样・・・两个孩子想了想，然后不约而同的把目光转向悠闲地在石床上盘起身子的墨墨・・・阿爸可没说过不让墨墨过去，那么墨墨你就不要大意的去吧！
    
    于是，当荆熙听见'“嘶嘶”的声音，便看见沿着墙壁爬进来的墨墨。担心安安和达鲁出了什么事情，荆熙匆匆熄火，也不管手中忙了一半的活计，就急急忙忙的跟着墨墨往山洞跑去。等他跑到山洞，却发现两个孩子好好地待在里面，只是安安的衣服有些脏，两条白嫩嫩的小腿上还有着擦伤，把荆熙看得有些心疼。“怎么弄成这样，是摔跤了吗？”荆熙急忙打开空间，抱起安安，拉着达鲁就进去，后面还跟着墨墨。
    
    找出药粉，荆熙又兑了温水将一块干净的蛛丝帕浸湿，然后将安安伤口处清理干净。之前急着回来，安安还不觉得很疼，现在看阿爸紧张的又小心翼翼的帮他清理伤口、擦药粉，中间还轻声安慰他，安安又觉得真的是很疼了，眼泪一下子就掉了下来，却也没哭出声音，只是一脸可怜兮兮的样子，把荆熙看得更加心疼，一边的达鲁也有些不知所措。
    
    包扎好伤口，荆熙又给安安换了衣服，然后又兑了温水给他擦擦脸，让达鲁也洗了洗脸和手。“好了，现在告诉阿爸到底怎么了？”荆熙把安安抱在怀里，摸摸他的脑袋。
    
    这倒是让两个孩子又想起了那个自称是他们父亲的豹子的事情。于是，安安急忙把事情说了一遍，达鲁还在一边补充。
    
    荆熙皱眉，他倒是没想到那个游兽居然还找上门来，哦，对了，他还不是游兽，只是，这并不能否定掉他伤害过阿雌的事实，虽然荆熙很感激有这两个孩子一直陪在他身边。况且，照着孩子们说的，那个兽人似乎还想和他结为伴侣，虽然荆熙能不介意自己在这个世界处于生理上的弱势地位，但不代表他能接受自己真正像一个平常的雌性那样有一个兽人伴侣。可是，如果自己拒绝的话，两个孩子要怎么办，如果他要带走，自己拿什么和他争，毕竟一个兽人和一个雌性，还是他这样外表看起来很柔弱的雌性，显而易见人们很容易偏向哪一方，即使现在可能两个部落都没什么可能管这件事情。算了，走一步算一步，现在最重要的是，一旦这个兽人接近他们，自己拥有空间的事情就很容易暴露。
    
    想了想，荆熙立即把空间里屋子里的东西全部都挪到山洞里，一边迅速的一一整理好，一边叮嘱两个孩子对空间的事情要保密，甚至连关于墨墨的也把原先说给族长的谎言说给孩子记牢。虽然很奇怪阿爸居然教他们说谎，即使之前要隐瞒两人走路、说话时，荆熙也只是告诉他们要怎么做，并没有直接这样。不过在听了荆熙简单的一句话“否则，你们会和阿爸分开”，两个孩子也不再追究，没有什么能比阿爸更重要！
    
    一切都妥当收拾好后，荆熙才松了一口气，估摸了一下时间，他开始准备食物。那些新鲜的鸡肉、羊肉是不能拿出来了，毕竟这片区域早就基本失去了动物的踪迹。好在之前荆熙晾干了一些没吃完的肉类、鱼，还腌制了一些咸鸡蛋，做了一些肉干，还有一大兽皮袋的茂的果实，这些都是可以保存比较久的，也不怕那个兽人有所怀疑。
    
    正文 第二十三章
    
    柯达把最后一株药草收好，变回兽形，他看向那个山洞的方向有些迟疑，经历了这么久的时间，马上就要见到自己的雌性，柯达觉得自己的心里很复杂，喜悦有，激动有，害怕也有，甚至连他自己也不知道到底在怕些什么。摇摇脑袋，柯达不再去想这些多余的，先见到人再说。
    
    远远地，柯达就看见了那个山洞，随着距离越来越近，他的速度也渐渐的慢了下来。听到里面传出的两个孩子的声音，间夹着还有一个温和的雌性的声音，柯达知道那就是自己的雌性。变回人形，他慢慢来到洞口，想了想，柯达又不知道自己是直接进去还是等在洞口外，直接进去的话若是又招他厌烦怎么办，等在洞外的话他们万一不知道自己来了怎么办，或者是叫一声让他们知道？思及他的雌性身上的伤口，柯达又多了一分急躁。
    
    荆熙和两个孩子早知道他来了，不说达鲁对气味的敏感，荆熙和安安也根据身边墨墨的反应知道有人来了，想来也只能是那个兽人。虽然荆熙对他的出现真的没有好感，甚至还觉得极为麻烦，不过看他到底没有直愣愣的闯进来，倒还算没太大反感。抱起安安，荆熙又拉着达鲁走向洞口。
    
    看见那个兽人，荆熙的心里也有些复杂，原因无他，除了这个兽人的一双眼睛和安安以及达鲁一模一样，都是淡金色，看到他，你居然就可以想象的到达鲁长大后的样子。本来荆熙还存在侥幸否认他的身份的，虽然他也知道因为兽人和后代之间存在着一种微妙的联系，所以成功的可能性极小，可是好歹也能拖一点儿时间，现在看来却是一点儿把握也没有。“现在，可以告诉我你是谁吗？”两个孩子只是把他说的事情用他们的理解说了一遍，荆熙需要更加完整的知道，知己知彼才可以增加获胜的可能。
    
    当初柯达虽然与阿雌相处了快两个月，可是鉴于他当时大部分的时间都处于神志不清的状态，阿雌当时也比较狼狈，他也只是对阿雌有了大致的印象，而且主要还是身体极弱。现在，柯达看向那个抱着小雌性的雌性，却是几乎屏住了呼吸。
    
    虽然这几个月以来，荆熙生活的还是比较辛苦，但是因为他掌握了对空间魔法的控制，平时又刻意调理自己的身体，再加上身为袁荆熙时养成的温和、淡然又坚定的性子，还有这个身体本身就十分出色的外貌，倒是让他变得美丽、雅致又不可轻视。
    
    荆熙见柯达没有回应他的话，却是注意到了他的表情，皱皱眉，虽然知道自己现在是雌性，而对方是兽人，可是这样被对方像是看迷恋的雌性一样的盯着，自己还真的有些接受不能。“既然你不回答，那么就离开吧。”荆熙冷着脸，没好气的说。
    
    柯达这才反应过来，脸上也有些发烫，他也不知道自己怎么会那样，以前在部落里，看到一起长大的兽人伙伴说到哪个雌性性子最好、哪个雌性长得最漂亮、哪个雌性能力最强时两眼发光的样子自己还不能理解，看到他们因为喜欢的雌性高兴、伤心，自己还是不能理解。现在柯达想，他终于有些明白了，就像他看到那个雌性不太高兴的皱着眉，自己一面想为他抚平，一面又因为是自己的原因而感到有些忐忑不安。“没有・・・我现在说・・・”柯达把事情详细的原原本本说了一遍。
    
    柯达的表情荆熙当然也注意到了，只是也没在意，自己并不需要与对方有什么牵扯，已经存在的，自己也会想方设法断掉。听到柯达说他被胡蚁群攻击，荆熙挑眉，没想到这样他还能活下来，不过听到他居然因此碰见了迷路的阿雌，还把他强了，荆熙的目光又冷了下来。感到怀里的安安搂了搂他的脖子，荆熙低头，看见他还有一边的达鲁都有些不安的表情，目光又变得柔和了，吻了吻安安的脸蛋，也摸摸达鲁的脑袋，安抚他们。
    
    柯达当然也察觉到荆熙的情绪变化，一边因为荆熙显而易见的反感感到有些失落，一边又因为荆熙对两个孩子的疼爱恢复了信心，那也是自己的孩子啊。
    
    等柯达说完了，荆熙也大致了解了情况，不过，“这么说，你当初过来找我们是因为你要对我们负责？”柯达迟疑了一下，虽然后来想多了后也不完全是因为负责的关系，不过最开始确实是这样，他还是点了点头承认了。
    
    荆熙有些皮笑肉不笑的，“那么我们现在不需要你负责，而且你凭什么认为我会需要一个只是为了负责而不是真正喜欢我的伴侣。”说完也不等柯达回话，荆熙径自转身带着两个孩子回到山洞里。柯达哑言，他也不知道自己要怎么回答，如果说后来不是为了负责，这话恐怕连自己也不信吧，即使确实是这样的。柯达深吸一口气，好在目前看来只要荆熙最后同意了，事情就可以解决，虽然看起来真的比较困难。
    
    突然柯达又想到刚刚采集的药草，他皱了皱眉。自己居然连这样的事情都忘了，想了想，还是把药草放在洞口，朝着里面喊，“我把药草采好了，就放在洞口，你・・・记得快点把伤口处理好。”见里面没有什么动静，柯达有些失落，犹豫了一下，还是一步三回头的离开，既然那个雌性现在是拒绝的，自己也不可能和他们住在一起，还是早点在周围填饱肚子然后一直守在旁边好了，阿爸说过，自己要有耐心。后来柯达回头，终于远远看到小兽人从里面出来抱走了药草，他才又有点儿安慰。
    
    山洞里，荆熙盛好肉汤，瞥到达鲁偷偷地出了洞口、而身边的安安却故意找他问这问那，荆熙在心里暗笑，却也当做没看见。这两个孩子最近越来越活泼了，好在他们也挺懂事的，没给自己填什么乱，只是，自己总要找些事情给他们做做了。记得以前朋友的孩子像这样会走路会说话后，朋友都有刻意训练孩子各方面的能力，什么语言能力、感觉能力、运动能力等等，而那几个孩子长大了确实比同龄孩子在各方面都要出色一些。虽然自己对那些东西不太了解，不过在各方面刻意的引导，应该也会有作用吧。虽然自己不在乎他们是不是出色的，可是自己却在意他们以后长大了能不能过的更加顺心。
    
    正文 第二十四章
    
    于是，后来的一段时间，荆熙也不再每天忙于炼铁、制作铁器什么的，况且制好了的基本上也够用了，他把精力转而放在引导安安和达鲁上面。
    
    说实话，荆熙对教孩子这方面可以说是一窍不通。他只能通过两个孩子的需要来慢慢寻找方向。比如说，早上的时候，两个孩子起床原来都是由荆熙帮他们穿衣服，帮他们擦脸，叫他们漱口。现在，有了大量空闲的时间，荆熙开始让他们自己试着穿衣服，穿好衣服再让他们自己想一想下一步要干什么。刚开始的时候，两个孩子光是穿衣服就手忙脚乱，虽然他们的确很聪明，但是也只能仅仅区别哪件是穿上面的，哪件是穿在里面的，对于穿上，尤其是系好那些带子，两人还真是不知所措了。
    
    不过，尽管他们折腾了好久都没有穿好，安安和达鲁也没有哭闹，只是都抿着嘴，一副表情严肃的样子。荆熙在一边看着越看越觉得有意思，眉眼弯弯，嘴角翘起，只是却又是因为他们这一副懂事的样子感到有些心酸。说起来，两个孩子在这几个月以来，基本上就没有哭闹过，上次安安摔了一跤还只是默默地流眼泪。而且，两个孩子也从来没闹过小脾气，即使安安有时候淘气，达鲁也都让着他，而安安也没有失了度。这样不会任性的孩子，而且还都这么小，想起来，倒是自己做阿爸的不合格了。
    
    吻吻两个孩子的脸蛋，荆熙出手帮他们系衣带，见两个孩子都有些不情愿的样子，荆熙摸摸他们的脑袋，“好了，今天时间有些久了，待会儿你们还要做别的事情。这次先看好阿爸是怎么做的，明天咱们再接着来！”
    
    两个孩子听了又仔仔细细的看着荆熙的步骤，以前他们也想过干这个干那个，这样阿爸也不会那么辛苦了，还可以空出多一点儿的时间陪陪他们讲故事、玩游戏，而且，他们也长大啦，有些事情可以自己做的。只是之前他们也偷偷试过，像穿衣服，晚上睡觉后，阿爸离开了，他们也起来试着穿过，可是往往费了好大的劲儿都穿不好，好不容易穿好了，也总感觉和阿爸穿的不一样。现在阿爸愿意教他们，他们也是十分乐意的。
    
    穿好衣服，两个孩子也不等荆熙吩咐，径自拿了帕子用荆熙之前准备的温水浸湿，然后往自己的脸上抹，感觉脸上湿湿的，想了想又把帕子拧干再抹一遍。最后漱口。这之间两人的头发、衣领、袖口都弄的有些湿，好在外面的衣服是兽皮的，荆熙拿了干帕子把皮毛上沾的水珠擦掉也就可以了。至于头发，看看那过肩的长度，也许他应该给两个孩子准备发带了。只是两个孩子显然本来还有些兴奋，见阿爸居然还要给他们收拾就有些不好意思了。之前穿衣服也就罢了，现在只是洗个脸漱一下口还这么没用，不免有些失落。
    
    荆熙把他们搂在怀里吻吻，说起来除了之前抱过两次安安，他也有好久没怎么抱他们了，两个孩子的模样总是会让荆熙不自觉的忘记他们不是三四岁，而是事实上还不满一岁。幸而一般孩子只有前一年长的比较快，后面直到四岁前都会极为缓慢。“安安和达鲁今天表现的真好，第一次就知道自己洗脸漱口了，阿爸小时候也不能做到这样呢。”
    
    见荆熙夸奖他们，两个孩子这才露出笑脸，居然还不忘记夸荆熙，撒娇的在荆熙怀里蹭啊蹭的，“哪有，阿爸最厉害！”在安安和达鲁的眼中，荆熙是没有人能比得过的，不仅会做饭、做衣服，还能做武器、各种各样的东西，而且阿爸的魔法还是很少见的空间（荆熙和他们解释过），当然，最重要的是，阿爸真的很疼爱他们，要知道，两个孩子出生后就已经会记事了，即使以前不明白，现在想起来也知道阿爸对他们有多好，所以，阿爸最厉害也最好了！
    
    荆熙也乐得两个孩子这样撒娇，而且听他们这样说自己，荆熙也感觉很惊奇，仿佛只因这一句话，之前所有的疲惫、劳累、以及对未来生活的迷茫都消失不见。荆熙笑笑，就这样吧，把他们好好地养大，然后看着他们找到伴侣成家。
    
    吃饭的时候，荆熙想了想，还是给他们反套了一件穿小了的外套，然后再让他们自己吃。即使告诉他们撒到衣服上也没关系，两个孩子这回也都小心翼翼，最后只是撒了一些汤，吃完了，两个孩子自己把嘴巴、手擦干净，最后脱掉外套，互相看看没什么不妥当，又两眼发光期待的看向荆熙。荆熙又笑着鼓励他们，然后开始教他们各种工具的用途。之前荆熙看过他们磨药草后，想起朋友以前特意给孩子买的什么厨房套件啊，房子模型什么的。想着这些应该也能锻炼孩子的动手能力、创造力，荆熙也给他们专门制作了一些积木、带家具的房子模型、还有小一些的工具，只是那些工具荆熙一般不准他们私下动，毕竟有些像是小竹刀啊、小铲子啊都是比较锋利的，一不小心可能就会受伤。两个孩子虽然眼馋很久了，却也乖乖没动，这回终于有机会了，都有些兴奋。
    
    这样一直过了近十天，等安安和达鲁基本上知道怎么照顾自己，已有的药草也基本认识，用蛛丝做帕子、发带也像模像样，荆熙开始考虑教他们其他的了。只是这之间，荆熙越来越发觉达鲁在后两件事上面的天赋不足，不过兽人除了以后单身过的基本上也不需要掌握那些东西，更何况前者有巫医，至于后者，他们经常穿的也是兽皮做的，那更简单，所以倒也没什么大不了的。只是荆熙想让他们多掌握一些能力罢了，倒也不勉强。更何况以后还有自己呢！
    
    这天早饭后，荆熙想了想，还是准备开始教他们辨别各种动物的踪迹、巢穴。荆熙不打算直接在空间里教，虽然这些天那只豹子并没有打扰他们，只有墨墨的反应表明他还在周围，但是这也提醒了荆熙一件事：两个孩子以后还是要生活在外面的，越早的适应环境，才能让他们以后越好的生存下来，毕竟生命力再顽强的如仙人掌在温室的土壤里呆久了也会变得娇弱。而且，空间的动物习性和外面的有很大差别，可能是因为缺少天敌的缘故，那些动物、昆虫渐渐丧失了隐蔽的天性，连彩毛蛛荆熙也发现它们开始在变叶木上找洞穴了，倒是让荆熙考虑要不要以后抓些它们的天敌回来。如果太乱了说不定会影响他的魔力，虽然现在他并没有感到什么异常。
    
    于是，收拾好东西，荆熙对着两个正在清洗他们自己的木碗、勺子的孩子说：“今天我们做些别的，你们待会儿去把自己需要的东西带上，一会儿我们去林子里。”两个孩子听了都有些兴奋，尤其是达鲁，之前阿爸教他们药草以及用蛛丝做东西他是真的没什么兴趣，不过看安安做得很好，他也不想放弃，只是自己最终还是不及安安。虽然阿爸说兽人是不需要懂得这些的，可是他难免还是有些灰心丧气。这回阿爸居然让他们准备好工具，说不定今天会比较有意思。
    
    两个孩子虽然看着都有些迫不及待了，但还是按捺住心思仔仔细细的把洗好的碗、勺子又擦干。荆熙在一边看着也没有主动接过手，这样很好，好的习惯他不会主动打乱。然后等荆熙准备好自己要带的东西，就看见两个孩子一人背着一个做成小熊样的小肩包，里面装的鼓鼓囊囊的，手里还各自提着那个专门的工具箱，一脸迫不及待的样子。好在荆熙知道工具箱很轻巧，而肩包虽然鼓，但是也不大，不过，这看起来倒像是出去郊游的。想起自己准备的两皮囊的水、还有一些充饥的煮鸡蛋、肉干、奶果、以及用茂的果实加着炖肉做的饭团儿，可不是郊游么？！
    
    拉着两个孩子，身边墨墨也跟着，荆熙出了山洞。环顾了一下四周，果然看见那只豹子栖息在一棵树上。看见他们出来，豹子跳下了树，却并没有上前。荆熙挑眉，看来他还是了解自己对他的排斥了，这样也好。说实话，第一次看见他的豹形，荆熙还是感到挺新奇的。毕竟之前自己看的以及记忆里的都是一只只老虎，难得见到一只豹子还是罕见的墨豹。不过，这种新奇也不能抵消自己对他的排斥。
    
    拉着两个孩子，荆熙朝着另一个方向走去，他准备先从植物开始教起，毕竟有些动物虽然不是食素的却也会偏好一些特定的植物，而那些植物附近也因此往往会有它们的巢穴，然后他们的踪迹进而也会影响其他相关动物。
    
    柯达远远看见他的雌性和两个孩子出来，然后他的雌性看了他一眼就带着两个孩子向另一个方向离开。柯达犹豫了一下，还是跟在了后面，却保持了一定距离。这些天他不敢主动打扰他们，那样可能会加深他的雌性对他的反感。于是，他就这样除了捕猎一直守在山洞外面。
    
    开始的时候，他也会带些猎物放在山洞口，虽然因为如今这里附近的动物越来越难得，自己并不能吃饱，可是他还是想让他的雌性和两个孩子吃一些新鲜的食物。只是他的雌性并不接受，每每他来到洞口，那条墨里斯蛇都会爬出来，围着他放的食物绕了一圈又进了山洞。后来这样好几次，终于那个小兽人带着蛇出来了，只是和自己想的不一样：“阿爸说你以后不要再放东西了，我们有足够的食物，不需要你的。”
    
    柯达很是失望，他这才知道他的行为他的雌性都是知道的，只是他比自己想象的还要倔强，不过他是不会放弃的，总有一天他会原谅自己的。说起来，他还一直不知道他的雌性的名字以及两个孩子的名字呢？
    
    正文 第二十五章
    
    由于附近的动物基本上都迁走了，况且墨墨也跟在身边，荆熙倒也不担心遇见什么野兽，所以这一路上他给两个孩子的讲解也极为细致和专注。而在这过程中，也体现出了两个孩子之间的差别，相较于安安估计是受荆熙的影响更偏向于了解那些植物的各种用途，达鲁则对怎样辨别、搜寻各种动物的踪迹以及巢穴更感兴趣。荆熙发现了这一点倒也没说什么，这样的结果也和他们两个人的天性有关，而且荆熙一直认为，“博而不纯，杂而不精”是极有道理的，他也宁愿安安和达鲁这样单纯的把精力放在某一方面，等以后或者空闲时再了解其他方面的也没什么关系。
    
    等荆熙又讲完一个要点，却是听见了一阵“咕噜噜~~”的声音，看看两个孩子，却是看见了达鲁有些涨红的脸蛋儿。达鲁被自家阿爸和弟弟看的有些不好意思，他一向比安安吃得多，也更容易饿。平时阿爸一直给他们准备肉干什么的让他们在饿的时候填填肚子，而基本上每次其中的一大半也都是由他吃掉的。今天他和安安也事先带了阿爸准备的吃的，只是因为今天阿爸讲的东西让他真的很感兴趣，所以除了口渴时喝了点儿水，他把吃的全忘了。没想到肚子居然自己提醒了，让他感到有些丢脸。
    
    荆熙看着达鲁的样子感到有些好笑，安安也伸手捂住嘴巴偷偷地笑了起来，眉眼弯弯。他们可从来没见过达鲁这种害羞的模样，一般在荆熙面前达鲁都是乖乖的、知道心疼自己、爱护弟弟，变得越来越有担当，而在安安面前，他也是极为负责、勇敢的好哥哥，虽然安安总觉得哥哥不是很聪明，但是那是对自家人，对外人可就十分警惕了，而且那也是很多时候他让着自己的缘故，所以哥哥是最好的哥哥了。只是没想到，今天居然让他们看到了哥哥害羞的模样。
    
    荆熙虽然笑着，却也在心里暗暗地责怪自己，没想到都快中午了，他居然一直没让他们休息一下。荆熙一边在附近找了一个合适的地方让孩子坐下休息，一边拿出事先准备好的食物，然后又先从皮囊里倒了些水沾湿了帕子让两个孩子先擦擦脸和手，擦好了才把食物递过去。不说达鲁，安安其实也饿了，虽然吃东西的样子看着和平时差不多，速度却快了不少，达鲁干脆有些狼吞虎咽了。荆熙怕他们不小心噎着，给墨墨拨了一些肉干、鸡蛋后，他就在一边看着两个孩子吃东西，一边轻声劝着“吃慢些，我们的时间还很多”，一边看着不时的给他们喂水。
    
    柯达一直和荆熙他们保持着不远也不近的距离，也一直看着荆熙和两个孩子讲着什么。看着荆熙对着两个孩子的目光温柔、两个孩子也很可爱、活泼的样子，柯达的心里更加坚定了要获得荆熙的原谅、然后把他和两个孩子带回部落建立自己的家的想法。柯达无法想象如果自己真的失去了他们会怎么样，虽然他事实上也从来没有真正拥有过他们。说起来，柯达也是第一次知道，自己居然会有这么强烈的欲望，不过这并不重要，自己想要的，就一定会得到。
    
    看到荆熙和那个小雌性突然笑了起来，柯达的目光闪烁了一下，他的雌性笑起来也很好看啊，而且也很温柔。再看荆熙和两个孩子准备休息，荆熙帮两个孩子擦手擦脸，给他们递食物、给那条蛇放食物，然后就是给两个孩子喂水，一边还温柔的说着什么，柯达觉得自己居然妒忌起那两个孩子以及那条蛇了。尤其是对小兽人，在柯达所了解的事实里面，像他这样大的小兽人一般都是由部落接手负责教导属于兽人的生活方式以及责任，这样直到四岁再交由家里的兽人教导，而不再像以前那样由雌性细心照顾了。柯达记得自己小的时候也是这样过来的，一个兽人管着十来个小兽人，因犯错得到惩罚没了晚饭或午饭、和其他孩子闹矛盾磕磕碰碰什么的是常有的事情，所以乍看到自己的孩子比自己小的时候幸福多了，柯达有些酸的冒泡。
    
    不过，他也不在意荆熙现在宠着他们一些，也许在自己不知道的时候，他们也不一定吃了不少苦，只要以后自己把小兽人再教好就行了，更何况就他的观察，自家的两个孩子都挺懂事的，他小的时候可不知道在自家阿爸受伤的时候要采药给阿爸用，其他的孩子也没有听说过呢！只是，难道他的雌性每次都这样先顾着孩子吗，怪不得自己看两个孩子长得很好呢，但是，也不能像现在这样自己不吃东西啊，小孩子难道还不会自己喝水吗？要是他饿着怎么办，本来就这么瘦了！可恶，自己现在也不能光明正大的要求他好好补补，人家连自己送的食物都不要。柯达又是担心又是郁闷，以后一定要记着好好把他补回来！那样健康一点儿更好！
    
    等到达鲁吃完了，安安也吃得差不多了，两个孩子这才发觉荆熙一直在照顾他们而自己没有吃东西，不免心里有些愧疚，“阿爸也快点吃东西吧，我可以自己吃，嗯，慢慢吃。”荆熙失笑，一个吃完了、一个也都快吃差不多了才知道要慢慢吃，不过也没说他们，把皮囊放到他们身边，“好吧，我们再休息一会儿，你们不可以乱跑哦。”安安不好意思地抿抿嘴微笑，达鲁则是傻笑的挠挠头。荆熙无奈，这傻小子回去要把头好好洗洗了，手刚刚一直抓着东西吃都还没有擦，一边把之前的帕子递过去 。却见达鲁接过又傻笑起来，荆熙摇摇头，也不知道这孩子的性格是怎么来的。
    
    荆熙也不再管他们，开始慢慢地吃着东西。看安安吃完了，两个孩子颇有些无聊的样子，便让他们去周围转转，又嘱咐两人不要走远、不可以分开，最后让墨墨也跟在一边。两个孩子刚刚吃饱，精力又恢复了，本来坐在一边还有些无聊，听见阿爸说可以到一边玩儿，又兴奋起来，应了荆熙的要求，手拉着手就走远了。荆熙也不担心，一边吃东西，他又一边考虑接下来的生活，既然下定了决心决定专心教导两个孩子的话。
    
    正文 第二十六章
    
    看两个孩子离开，柯达有些犹豫。之前他打算先从两个孩子这边着手，这样渐渐拉近关系，得到雌性的认可也会更容易一些。现在看来正好有了机会，只是，柯达看看正在吃东西的雌性，就这样放他一个人呆在那儿，自己也不大放心。虽然附近他都探查过了，并没有什么凶猛的野兽，可是难保不会有什么意外。没想到就在柯达还在考虑这些的时候，无意中他注意到两个孩子居然绕着路然后向自己这边走来，柯达目光一闪，决定还是就在这里等着。
    
    安安和达鲁小心的从荆熙面前离开，然后装作无意的绕了一下向柯达那边走去，一边还小心的瞄着荆熙的动态。之前他们把收集的药草处理好然后磨成了药粉，本来他们是打算直接送给阿爸的，可是想了想还是乘着阿爸睡觉的时候偷偷给他抹上，这样一般过了一夜药性就吸收的差不多了，神不知鬼不觉。否则如果阿爸知道了，虽然有可能会夸奖他们，但是更可能会阻止他们，既然这样，他们宁愿不要那份夸赞了。
    
    这些天以来，由于他们的每日抹药，阿爸的那些伤口都好的差不多了，只是还留有一些疤的痕迹，尤其是手，和他们记忆里的那双完好的手相差很多。两个人悄悄地商量了一下，还是决定让那只黑豹帮他们找岩蒜。
    
    岩蒜的根对于伤口愈合、祛疤极为有效，之前荆熙给安安涂的药粉就是用岩蒜的根磨制的。虽说只是一些小擦伤，但是只一点点就让它们在不过一顿饭的时间内就全部消失，也正因为如此，两个孩子才知道了那一小瓶药粉的珍贵以及荆熙对他们难以言表的爱护。
    
    只是岩蒜不仅数量极少，而且还必须满足一定年限，一般为五百年，这样它的根部才可以由之前表示剧毒的青色变为圣药的红色。荆熙当初也只是在空间里无意中发现了那么一棵，而且也只有安安的拳头大小，本来就是准备以防万一的，自然他自己是不舍得用的。两个孩子没办法，只好又找上柯达。
    
    柯达一边注意着荆熙的安全，一边又看着两个孩子的动静，果然不出他所料，两个孩子确实是向他这边走来了，这样一来，他不禁又想的多了，难不成他的雌性伤还没好，还是又出了其他什么意外。毕竟最开始的两天，安安和达鲁也私下找过他，每次都是为了荆熙，除此之外不管柯达想和他们说什么，两个孩子都不会理睬。所以，现在见两个孩子主动来找他，柯达免不了就直接想到这些。皱了皱眉，他真想直接把他的雌性和两个孩子一起扛回去，省得自己总是这么担心，只是，这也只能在心里想想罢了。
    
    这边，荆熙其实也注意到安安和达鲁到那只豹子那儿去了，放慢了咀嚼的动作，荆熙想了想，还是假装没看到。他倒是能猜到两个孩子想干什么，之前几次的药草事件他也不是没有注意到，这些天来晚上两个孩子的动作他更是装睡着主动配合。被人关心、呵护实际上是一种很美妙的事情，尤其是关心你的人还是你一直爱护着的。所以荆熙倒是一直对他们的行为睁一只眼闭一只眼，甚至还改变了作息时间每晚早睡以防影响两个孩子的睡眠，这段时间以来倒是也因此给他提供了不少乐趣。想起昨天晚上两个孩子小声嘀咕的话，荆熙觉得心里暖暖的，他倒是一点儿也不介意那些疤痕，让他浪费那么好的药就更是不可能了，不过，既然两个孩子想操心的话，他也不会阻拦，免得他们有时候感到无聊。
    
    柯达听着两个孩子把话说完感到有些意外。他倒并不是在意那些疤痕的问题，虽然在家里兽人往往会照顾雌性一些，但是雌性也是要出猎的，偶尔失手受伤、伤后留下疤痕也是极为正常的事情，只是他的雌性可能更严重一些，可是自己也不会因此而嫌弃他什么的，只会在心里更加自责。柯达在意的是，他的雌性是不是把两个孩子看的太重了。
    
    对于兽人和雌性来说，这个世界上最重要的只是伴侣，是这个世界上可以在其面前毫无保留的把自己的一切弱点暴露出来的唯一的存在，这是任何人都比不过的，包括双亲。而孩子则因为是双方的血脉传承而位于伴侣的位置之后，虽然只是一前一后，可是这之间的距离差的却不是半点丝毫，后者必要时往往可以为前者牺牲。这是所有人的共识。
    
    可是现在就柯达看来，他的雌性似乎把两个孩子放在了最重要的地位，虽然自己并不在意他对自己的态度，毕竟自己还没有获得他的认可，但是柯达难以忍受他的雌性置自己于不顾。虽然两个孩子只是说了关于岩蒜的事情，然而再联系刚才他的雌性照顾孩子吃东西的情况，柯达已经可以想象的到他的雌性一直以来的做法，往往最平常的事情最容易表现真实。他已经开始忧心等两个孩子长大以后，尤其是有了伴侣后，荆熙的情况了。
    
    安安和达鲁见面前的这只豹子自听完他们的话以后就一直沉默，纷纷感到有些奇怪。想了想，两个孩子只能猜到他大概是不答应。安安还没怎么样，达鲁就一把揪住柯达毛茸茸的耳朵，“你到底答不答应？不答应就算了，我们自己找！”安安看了一眼达鲁，抿抿小嘴，却也没说什么。虽然接触不多，但是既然阿爸私下里没说要在别的方面提防着他，估计这只豹子也不会伤害他们，而且墨墨也在身边，更何况他也是有些生气的，答应就答应，不答应就算，这样不说话算什么！
    
    被达鲁的动作转回了注意力，柯达倒也不恼，动动被他揪住的耳朵，深深地看向两个孩子，见他们也不惧怕，反而回瞪过来，柯达微微松了一口气，只希望他们对他的雌性的心意就像现在这样一直不会变，否则・・・ ・・・他也不知道自己到时候会做出什么事情来。看了一眼那边的荆熙，不管怎么样，自己都会一直保护他的，不会让他受到任何伤害！然后也不再管两个孩子，柯达匆匆离开，记得之前在找药草的时候他发现了疑似岩蒜的植物，只是因为岩蒜旁边往往都会有天生剧毒的白蟾守护，他也没细究，毕竟虽然岩蒜难得，但是真要得到，还是挺费功夫的，而当时自己最想的还是马上见到他的雌性，后来也就把这回事忘记了。
    
    正文 第二十七章
    
    安安和达鲁见面前的豹子突然看着他们，虽然不知道他是什么意思，两个孩子还是不甘示弱的瞪了回去，结果那只豹子居然就那样丢下他们跑了，两个孩子莫名的感到有些委屈。事实上，在安安和达鲁还没有意识到的时候，他们就都已经在心里承认了柯达的身份，虽然因为荆熙的原因而没有接受他，但是不可否认的是，两个孩子并没有把柯达当做外人，否则就凭之前在部落的时候他们对待外人的态度，两个孩子也不会三番五次的让柯达帮他们找药草。
    
    虽然感到委屈，安安和达鲁也没打算把这件事告诉荆熙，哼，反正以后不见他就是了，有什么大不了的！
    
    不过，当他们回到荆熙身边，荆熙还是看出了两个孩子的脸色不大对，不经意的瞥了一眼刚才他们去的地方，那只豹子已经不在了，想着估计也不会出了什么大事，荆熙也不再思量，“怎么，安安和达鲁累了吗？要不，我们今天就到这里吧。”
    
    安安和达鲁本来看荆熙看着他们的样子还以为刚才不小心被阿爸发现了，想到之前回来的时候他们没有太小心，两个孩子心里都有些懊恼，结果听见阿爸居然是这样说的，又小心的瞄了一眼阿爸的表情，见他的确只是在关心他们，两个孩子不禁又感到有些内疚，情不自禁的扑到阿爸怀里，“阿爸，对不起，我们犯错了。”阿爸明明不喜欢那个豹子，他们还总是偷偷地去找他，确实是他们自己的不对，即使那是因为阿爸伤口的缘故。之前莫名的委屈以及现在阿爸对他们的关心，两者一对比，两个孩子有些无法控制住自己的情绪了。
    
    荆熙挑眉，安安和达鲁现在的样子怎么看怎么像是两只受伤的小兽在寻找安慰，只是，受伤的话，也许自己应该再在那只豹子身上添上一笔。伸出两只手各搂住一个孩子，荆熙吻吻他们的额头，“好吧，可以告诉阿爸你们犯了什么错吗？”
    
    安安和达鲁受到荆熙的安慰，不禁又在他的怀里蹭蹭，只是听到荆熙的问话，两个孩子又面面相觑，这要怎么说，老实说的话，阿爸就会发现他们之前想要隐瞒的事情了，可是，也不能撒谎啊？于是，安安和达鲁纷纷可怜兮兮的望着荆熙，两双淡金色的眼睛都变得泪汪汪的。
    
    荆熙失笑，居然还学会示弱了，估摸着也不是什么大错，说不定还是那什么药草的事情，荆熙也不继续为难他们，摸摸安安和达鲁的脑袋，“既然这样，那阿爸就不问了，不过你们也要答应阿爸，以后不要再犯同样的错误，好不好？”
    
    安安和达鲁见荆熙居然不再追究，心里又都高兴了起来，“谢谢阿爸，以后再也不会了！”
    
    荆熙笑笑，“那你们是要继续呢，还是就到这里、回山洞休息？”
    
    安安和达鲁眨巴眨巴眼睛，“继续吧阿爸，上午讲的很有意思呢，我还想听！”“就是，就是。”
    
    “好吧，我们继续！”说着，荆熙把东西都整理好，然后带着两个孩子又来到之前的地方，刚才就是在那里结束的，现在正好从那儿再开始。
    
    当这边的荆熙带着孩子说说笑笑时，那边的柯达却遇上了麻烦。
    
    通常发现岩蒜，都是由部落的巫医带着几个兽人采集的，当然，柯达的部落也只是有过那么一次，而当时他碰巧也在。巫医事先根据那棵岩蒜叶子的多少以及颜色来判断是否可摘以及白蟾的大小。岩蒜刚开始有三瓣叶子，五年后会再增加一瓣，之后就是五十年，五百年，六瓣叶子长满，原本绿色的普通植株也就变成了醒目的白色植株，这时也就意味着可以采摘了。而在一边守护的白蟾，也一直随着岩蒜的大小变化。
    
    采集时，巫医先在岩蒜附近的地方挖一个横着的洞，洞的大小要只比白蟾大一点点，然后再在洞的最里面放上石蒜作为诱饵（和岩蒜的气味极其相似，却仅仅只是极普通的香料），这样白蟾进去后最终会受到三面夹击，就不容易转身出来，从而被困在里面。洞的距离不能太近也不能太远，太近了，白蟾会很容易发现岩蒜周围的动静，太远了，它又不会轻易离开；洞也不能太深或太浅，太深了，它会发觉异常，中途可能就会转身，没有了三面的包围，倒是会更容易一些，太浅的话，白蟾也可以轻易地退着出来。所以说，这一步也是最难的，后面只要白蟾陷在这里，巫医就可以轻易地把岩蒜采集出来，切掉根部，那些茎叶不动，留着白蟾以后带走继续培养。而这之中几个兽人的作用首先只是为了以防万一，其次便是在采集完迅速带巫医离开，否则白蟾之后极有可能循着气味追过来，五百多年的白蟾要报复起来可是很要命的！
    
    柯达先是确定了那株岩蒜，然后就开始挖洞。幸运的是，这株岩蒜和之前的那个差不多，所以柯达也就照着印象里的来。一切都很顺利，只是让人没有想到的是，当他刚把岩蒜挖出来，却是感觉到身后有危险，迅速闪身，竟是又来了一只白蟾。原来这不远处还有一株岩蒜，而柯达把这株挖出来却是把那里的白蟾引诱了过来。刚刚正是那个白蟾在他的身后射出毒液。
    
    柯达吸了一口冷气，幸好他一直都没有放松警惕，否则真被毒液沾身了，那可就是马上化为白骨的事情了，也就别谈什么把雌性带回部落了。
    
    不过，看看现在面对的情况，柯达决定速战速决，一只白蟾他还不是很怕，要是时间久了洞里的那只白蟾也脱身了，自己可就更麻烦了。
    
    正文 第二十八章
    
    估摸着时间不早了，荆熙也打算带着两个孩子回去了，虽然安安和达鲁都有些不乐意，毕竟像今天这样和阿爸出来整整一天还是第一次呢！不过他们也知道要到晚上了，反正阿爸明天、后天以及以后都会带他们一起出来的，所以也没有太过舍不得。
    
    只是没想到三人一蛇才走了一小段路，却是那只豹子一下子冲到了他们面前，把荆熙和两个孩子都吓了一跳。还没等荆熙缓过神来，那只豹子就那样直挺挺的倒了下去，脑袋摔在了一边的水洼里，溅起了一片水花。
    
    荆熙皱眉，怎么会这样，之前明明还是好好地，目光一闪，却是看见了旁边散落的两个岩蒜的根。想起刚刚豹子嘴里叼着的巨大树叶，原来是裹着岩蒜的吗？荆熙猛吸一口冷气，他竟是去找这东西了！
    
    荆熙连忙放下怀里抱着的安安，顾不得地上的泥泞，就这样单膝跪地检查豹子的伤势，千万不要是被白蟾的毒液沾上了，否则自己也救不了他！这边看看，荆熙并没有发现什么异常，又赶紧跨到了一边，吃力地想把豹子翻个身，却是怎么也抬不起来，两个孩子也上前帮忙。突然，豹子的头猛地抬起来直冲着荆熙的颈部，荆熙被吓得一下子松了手，豹子却是也因此清醒了一些，看到面前的荆熙，身子也放松开来，然后又昏睡了过去。
    
    荆熙吐出刚才憋住的气息，顿了一下，还是继续刚才的动作。这一次因为豹子好像无意识的在主动配合，荆熙也终于把他身子翻了过来，果然，侧腹部有一个明显的伤口，流出的血还是紫色的。荆熙看着倒是松了一口气，这应该是白蟾咬伤的，而不是沾到毒液。咬伤虽然难治，却也比毒液的那种超强的腐蚀性要好得多。
    
    拿出随身带的几个药瓶，荆熙先找了一种可以解毒的药粉抹在伤口上，这之间豹子浑身抽搐了几下，却也没醒过来，而荆熙也更放心了，有反应证明伤口时间不长，所以那种药粉虽然不是针对性的，却也还有用。
    
    看看天色，这么短的时间居然就要暗下来了，况且也不知道那只白蟾会不会马上循着气味找过来，荆熙只好把空间打开。以防万一，他又给豹子闻了一种用来麻醉的药粉，然后把豹子挪了进去，看了看两个孩子一眼，荆熙顿了顿，还是没有说什么，想起之前的那两个岩蒜，荆熙把他们捡起来递过去，“你们也先进去，东西先放在屋子里不要乱动。”
    
    安安和达鲁害怕的缩缩脖子，也乖乖的进了空间，只留下荆熙和墨墨在外面。荆熙这才揉揉太阳穴，刚才一看到那两个岩蒜，荆熙就猜到事情是怎么一回事了，这两个孩子胆子也太大了，他记得之前自己还特意给他们介绍过白蟾的毒性的，居然私下里还敢打岩蒜的主意。至于那个豹子・・・ ・・・荆熙眯了眯眼睛。
    
    回到山洞，荆熙把空间打开，然后又让两个孩子带着岩蒜出来，豹子也被拖了出来。现在先处理掉豹子的伤口，其他的以后再慢慢算。
    
    兑了温水，荆熙先把伤口用帕子清理了一下。之前的药粉被吸收的差不多了，伤口也不再流出那种紫色的血，只是裂开的皮肉还泛着深紫色，证明毒素还在。之前没仔细看，现在荆熙一边小心的擦着，一边却是感到有些心惊。伤口上的多个牙印证明了白蟾攻击的目的。
    
    白蟾的唾液里含有的剧毒虽然不及它的毒液那样一击必杀，但是如果被多次咬在同一处，毒素达到了一定的量，还是会危及生命。像这只豹子这样的伤势，一般是完全救不活的。只是柯达临死前的爆发，让他在超短的时间到了荆熙面前，而荆熙又及时给他抹了药粉去了一些毒性，这才留下了一条命。
    
    换了几次水，等水看着不再变颜色，荆熙这才拿出一把袖珍的竹刀进行下一步工作。把伤口附近的毛小心的剃光，荆熙透过薄薄的皮察看着毒素蔓延的情况。果然，围绕着那一小处伤口，超过他手掌大小的一大块儿地方皮的表层和别处的相比泛着不正常的浅紫色，让人有些触目惊心。由于毒素蔓延的极快，荆熙唯一能做的就是把这块地方的皮揭掉，然后用解毒的药粉兑水清洗、再撒上岩蒜制成的药粉。
    
    想到接下来要做的，荆熙有些头皮发麻，让他把野兽剖腹、剁的稀巴烂儿他一点儿也没问题，但是想到要亲手把那一大块皮撕下，皮的主人还留着一口气，而且他还不是普通的动物，荆熙就有些手抖。
    
    只是没办法，这是最好的方式了，这毒太霸道了，瞧，没一会儿面积又扩大了一些。荆熙深吸一口气，突然想到了两个孩子，荆熙看向他们，“今天晚上你们先去空间吧，饿了就吃点儿肉干什么的，要是困了就先睡。”
    
    安安和达鲁一直看着阿爸的动作，自然通过荆熙之前的表情也知道那只豹子伤的有多严重。有时候感情太重反而会自动在心里沉淀下去。此时他们的心情就这样，仿佛一下子又长大了许多，轻轻的点了点头，两人静静的走进空间。荆熙觉得头又痛了起来，太正常了反而不正常，这俩孩子！不过，也只能先把这豹子处理好再说了。
    
    咬咬牙，荆熙像给番茄剥皮一样在中间用竹刀划了一个十字，然后・・・ ・・・荆熙把手洗干净，他再也不想回忆刚才的那种感觉了！拿出之前的解毒药粉，倒进适量的温水。这之间荆熙不经意的瞥了墨墨一眼，却是想到了他一直忽视掉的一件事情――墨里斯蛇的毒液和白蟾的毒素正好毒性相克。荆熙摇摇头，居然把这么重要的事情忘记了，遂又让墨墨吐了一口毒液在里面。拿着竹刀在里面搅拌均匀，荆熙慢慢地往那块地方倒。这一次由于增加了墨里斯蛇的毒液，那些毒素去的倒是更快了，只几次清洗，原本泛紫的肉就渐渐恢复了正常的颜色。虽然这中间要不是有之前的麻醉，这只豹子估计就不是微微地抽搐，而是剧烈地挣扎了。
    
    看药水不再变颜色了，荆熙也停止了动作，转而拿出岩蒜做的药粉一层层的撒上。这一次伤口愈合的情况也比安安那次壮观的多，就好像是镜头加快，一层薄的近乎透明的皮就慢慢长好了。让荆熙看着既惊叹不已，又因为剩下的那一点点药粉感到心疼，唉，谁让这是两个孩子惹出来的呢？！
    
    正文 第二十九章
    
    作者有话要说：</br>俩孩子吓着了，荆熙也被吓着了・・・
    
    话说刚刚打电话，晚上表姐请吃饭，所以第四章・・・可能会迟些，我尽量赶・・・~(@^_^@)~
    
    对了，还是有很多很多・・・霸王我的童鞋，失意体前屈r(s_t)q
    
    PS：老妈在旁边看电视，刚刚在放白云和黑土，额，小品还是以前的好一些，现在真的是变得越来越不好看了~~~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    四更没有了，因为算了一下时间我十点之前绝对码不完，而我妈在一边虎视眈眈，所以・・・明天两更，顶着锅盖爬走・・・　　见豹子的呼吸变得平缓，荆熙又把他拖到另一边的一块兽皮上，也算给他腾出一块地方休息，然后他开始收拾之前弄得一大滩污水。
    
    一切都整理好了，荆熙才打开空间去找两个孩子。等他来到屋子里，却是看见两个孩子睡着的满脸泪痕的样子，眉头紧皱，小嘴还紧紧抿着。只有这时，荆熙才觉得安安和达鲁果然是一胎生的。虽然之前一直表现的很镇定的样子，不过显然两个孩子还是被吓住了，即使睡着了也没什么安全感，估计就连梦里还惦记着。
    
    荆熙拿来帕子把他们的小脸擦干净，一边轻声把他们叫醒。这样睡下去估计也没什么好质量，还是先把事情解决掉吧。果然，当荆熙把他们叫醒时，两个孩子的眼中都是一片惊恐，看清楚面前是他们最信赖的阿爸，安安和达鲁猛的扑进了荆熙的怀里，一下子大声的哭了出来，“阿爸，我们・・・嗝・・・不是故意・・・嗝 ・・・的，我们・・・嗝・・・不要他・・・嗝・・・死・・・嗝！”
    
    荆熙看他们的样子有些哭笑不得，一边哭居然还一边打嗝，不过还是连忙安抚他们。往怀里搂紧了一些，荆熙给他们把眼泪擦掉，温柔地说，“好好，都不哭，阿爸把他救活了，安安和达鲁都不哭。”
    
    听到荆熙的安慰声，达鲁停止了哭泣，像是要确定似地盯住荆熙的表情，而安安则哭得更大声了，“阿爸・・嗝・・骗人・・・嗝，我都・・・嗝・・・看见他・・・嗝・・・死掉了，呜呜・・・嗝・・・他死掉了・・・”安安的情绪更激动一些，看着似乎都要喘不过气来了，而达鲁见安安说了这话，居然也又哭了起来。
    
    荆熙急忙抚抚安安的背，“安安不哭，如果不信的话阿爸马上带你去看，他现在就睡在山洞里呢，好不好？”安安这才好一些，睁着水汪汪的有些红肿的眼睛看着荆熙，“阿爸・・・嗝・・・不可以・・・嗝・・・骗人？”语气里还有些不信。
    
    荆熙也没有在意，想着刚刚安安的样子，他的心里甚至还有些后怕，“好的，我们打钩钩，我现在就带你们去看。”打钩钩是之前他无意中教给两个孩子的，对于这个，两个孩子很是信服。后来又演变成了只要这样做，两个孩子都会无条件地相信。
    
    安安打着嗝，但还是把小拇指伸出来勾住荆熙的拇指，又把大拇指翻过来贴着荆熙的大拇指，“拉钩、上吊，一百年不许变！”然后才渐渐平复了情绪，只是看着荆熙的目光仍有期待。
    
    荆熙给他擦擦脸，又看向达鲁。之前安安不哭了，他也停止了哭泣，倒是让荆熙觉得他刚刚是不是因为被安安吓哭的。看他有些失落，荆熙又跟达鲁打了钩钩，这才让他又高兴起来。
    
    拉着两个孩子的手出了空间，荆熙这才感觉到之前自己的日子过得真是太舒坦了。果然孩子不闹的时候都是天使，闹起来就是小恶魔，更何况他家里还有两个！
    
    察觉到安安和达鲁拉着自己的手紧了紧，荆熙低头，像是知道了他们心里想的是什么，“那是睡着了，你看他腹部还在一动一动的，对吧？”
    
    安安和达鲁看过去，果然是一起一伏的，两个孩子的表情这才都放松了许多。安安看向荆熙，“可是我之前看见他死掉了”，声音渐渐低下去，“阿爸你也说他死掉了。”
    
    荆熙恍然明了，“那是你们在做梦，阿爸没有说过的，你看他真的好好的，对不对？”吻吻两个孩子，他应该早些去看他们的。
    
    安安这才确定似地点点头，眼睛却是有些睁不开了，达鲁也刚刚抱着荆熙的腿，脑袋一点一点的。两个孩子之前本来就是被中途叫醒的，后来还有一阵哭闹，此时事情解决了，他们一下子精神都放松了下来，终于是支持不住了。
    
    荆熙把他们抱起来，小心地放在石床铺的兽皮上。见两个孩子居然紧握住他的衣襟不放，荆熙也不挣脱，就这样也躺了下来，轻拍拍他们的小胳膊，“阿爸在这里，不怕不怕・・・”见两个孩子之前皱起的眉头又慢慢松开了，荆熙也闭上了眼睛。今天真的比任何时候都要累。
    
    早上醒来，荆熙看看孩子，两个人都钻进了他的怀里，睡得还很沉。小心翼翼的把他们挪到一边，见两人耸耸鼻子动了几下又抱在一起慢慢睡着了，荆熙这才轻手轻脚的下床。看向那只豹子，却是对上了那双金色的灼热的目光。荆熙不动声色，顾忌着两个孩子正在睡觉，只得放轻声音，“你还好么？”
    
    事实上，柯达很早就醒了。看清楚周围的情况，注意到了石床上睡着的人，他这才意识到自己是被他们救了。柯达清楚地记得自己之前是怎么受伤的，这一次是他轻敌了。
    
    原本柯达想着只要引诱白蟾把毒液射完，然后就能轻易地把这只白蟾解决掉，毕竟白蟾的毒液是有限的，射完后只有过一段时间才能慢慢聚集新的毒液，这也是大家的共识。只是让他没想到的是，那只白蟾在毒液射完后竟是咬住了他的腹部。只第一口，柯达便感觉到了不对，被咬破的地方竟是开始发热，并且有一种灼烧的痛感。接着那只白蟾也不松口，继续死死地咬住。
    
    柯达没办法，只得忍住用尾巴使劲的向白蟾抽过去，第一次白蟾被抽下来了，还没等他反应过来，白蟾居然又跳着咬了上去，而且还是在原来的伤口。柯达愤怒不已，他也不管那只白蟾，找到属于它的另一株岩蒜，柯达泄愤似地用爪子抛开。这回白蟾自动松开了，跳上那株岩蒜，正当它准备继续攻击，柯达早有准备的一爪子挠过去，白蟾变成了两半，各自抽动了一下终于不甘心的死去。
    
    强忍着腹部越来越难以忍受的痛苦，柯达咬了一片树叶裹住岩蒜，沿着之前的路赶回去。他从来不知道自己居然还能跑得这么快，所有的念头都是冲着那个越来越清晰的身影。猛的在那一大两小面前停下，柯达最后深深地看了一眼，终于放任自己的身体倒了下去。
    
    后来他感觉到有什么在碰他，最后存留的一丝意识让他发动攻击，却是看清楚了他的雌性，还好，自己没有伤害到他，这一回他真的觉得自己醒不过来了，只是隐隐还有一些遗憾，他还不知道他的雌性叫什么名字。
    
    正文 第三十章
    
    想到自己受的那个伤，柯达小心的支起半个身子看向腹部。之前自己并没有感觉到那样的灼痛，柯达有些奇怪，却是看到原来的那处伤口已经基本愈合了，只是周围那么一大片光秃秃的，而且看着比幼崽的皮肤还嫩的颜色，柯达不知道要想些什么才好。
    
    算了，自己能把这条命救回来就算是幸运的事了，而且，柯达看向睡在石床上的那个身影，原来他还是这么出色的巫医吗？也不知道他是耗了多大的精力以及珍贵的药粉。那么，自己是不是可以期待他是愿意接受自己的？柯达又重新趴下身子，目光微闪。
    
    耳朵动动，柯达睁开一直微闭的眼睛，看到他的雌性小心翼翼的起床，然后，就那样闯入自己的目光，声音温和，“你还好么？”柯达连忙直起身子，他想让他的雌性知道他已经好了，强悍的恢复能力也是兽人能力强大的标志之一。只是没想到一个踉跄，柯达发现自己的一只后肢竟然没有了知觉。
    
    荆熙刚问完，却是看着那只豹子一下子要起身，可是突然又摔了回去，荆熙皱了皱眉，发现了豹子一只后肢的不正常。细细思索了一下之前治疗的过程，荆熙并没有发现什么错误，虽然他并没有什么经验，但是一切都是按照他记忆里的方法来的，除了・・・除了那个麻醉的药粉。
    
    荆熙上前，小心的注意着豹子的动静，试探性的把手伸向那只不正常的后肢。由之前豹子所说的与胡蚁群的意外，以及昨日他与白蟾的交手，荆熙可以明确的猜测到这个兽人的强大，而往往越强大的兽人对于他们的伤特别是重伤越是特别忌讳。
    
    事实上也正如荆熙想的那样，柯达此时确实在心里堵得慌，他想要咆哮，想到毁掉周围一切的东西！兽形的残疾也往往意味着人形的残疾，这也就是说他以后会行动不便，可能连部落里的一个最弱的雌性也比不了。柯达难以想象自己由一个能力强悍的兽人变成一个废物会让他陷入什么样的境地。他可以不在意死亡，却难以接受废物一样的存在！柯达觉得，那样的自己就不是自己了。
    
    感觉到身边越来越近的气息，柯达的心里又有些抽痛。如果之前的他还在期望着他的雌性接受他，现在的他却巴不得他的雌性离他远远的，最好永远不再见面。在自己喜欢的雌性面前露出这幅模样，更何况这个雌性还一直没有接受他，柯达觉得这是一种极大地耻辱。
    
    突然，柯达又感觉到他的雌性触碰到他一直绷紧的身子，然后，那种感觉又消失不见。柯达感到有些冷，离开吧，永远不要再见，却是听见了他的雌性的声音，“这里有什么感觉吗？”柯达的身子一下子变得更加僵硬，他转过头，喉咙里发出了呜呜的声音，他不知道是要回答，还是问他是在同情自己吗？
    
    荆熙本来见那只豹子并没有对他的近身以及接触做出抵抗的行为，所以他也就放下了心来集中精神检查到底是什么情况？事实上，之前他给那只豹子嗅的麻醉药粉是他自己做的，这个世界上还并没有麻醉的意识。而在使用前，荆熙实际上也找过一些动物试验过，除了剂量上要注意些，并没有什么不好的副作用。而且，这只豹子现在的情况倒是让荆熙想到了当时试验的一只羚羊的情况。
    
    试探性的在那只后肢上按了按，荆熙开口问豹子的感觉。奇怪的是，豹子并没有回答，而是目不转睛的看向他。动物的眼神里反映着人的情绪，荆熙看着突然有了一种熟悉的感觉。荆熙想起了以前他养过的一只叫做骑士的黑色的拉布拉多犬。荆熙眨了眨眼睛，想到骑士有一次生病时的情况，他不禁抬起手掩饰住嘴角的笑意。
    
    “不用太在意，只是麻醉药的反应还没有消失而已，咳，最多明天就会恢复正常的。”既然只能是麻醉药方面的问题，而且经过荆熙刚才的检查，确实和他曾经试验的那只羚羊的情况差不多，荆熙也能大概确定了。
    
    柯达原本暗淡的眼睛又亮了起来，虽然不知道什么是麻醉，不过听他的雌性肯定的轻松的语气，柯达可以确定他的雌性说的是真的。这让柯达的心情一下子又放松开来，然后，柯达这才发现了，他的雌性头一次以这样温和的态度对待他，只是他也注意到了刚才一闪而过的那种怀念的更加柔软的目光，那不是对于他的。
    
    柯达的心里一下子变得温暖、愉悦了起来，却又立即变得有些酸涩，他的雌性有了喜欢的兽人了吗？只是这一次，柯达又迅速的转回心思，不管怎么样，此时既然那个兽人不在他的雌性的身边，不管这之间发生了什么事，都说明他还有机会，而他也绝对不会放弃。
    
    见那只豹子情绪又恢复了，荆熙也没有继续待在这里，在两个孩子醒来之前他要赶紧的把早饭烧好。用石碗舀了两碗茂的果实放在之前做好的铁罐里，荆熙顿了顿，又往里面加了一碗。天知道他本来以为那只豹子今天好得差不多了，早上让他收拾收拾带着他的岩蒜就可以消失了，没想到临时又有了麻醉药的事情，荆熙不禁感到有些郁闷。而且感觉到身后总是有目光一直盯住自己，荆熙又感到极为的不自在，只能找一些事情一直做着从而转移注意力。好在没过不久，两个孩子一前一后睡醒了。荆熙终于轻轻舒了一口气。
    
    柯达一直看着他的雌性的动作，虽然他感觉到了雌性的不自然，但是却怎么也勉强不了自己转移目光。从他的雌性的动作中，柯达可以看出他的雌性的确很能干，却也让他感到心疼。那些铁罐是他做的吧，柴火也是他劈的，还有一件一件挂在洞壁上的猎物也是他弄好的，而这本来都应该是兽人的分内之事。更何况他还要养两个孩子。
    
    石床上的动静让柯达转移了注意力，却也在此时听见了他的雌性的轻轻呼气的声音，柯达的心里又变得柔软了一些，他还不知道他的雌性居然也有这样可爱的一面。
    
    正文 第三十一章
    
    安安和达鲁坐起身，各自用小手揉了揉迷蒙的眼睛，然后自觉地从石床边的架子上拿过衣服开始穿。穿好了衣服，两个孩子又径自来到洞口用荆熙事先准备好的水漱口、洗脸洗手。一切完毕了，两个孩子也都差不多清醒了，小跑到正在搅拌鱼肉粥的荆熙面前，笑盈盈的抬起了头，“阿爸早上好！”荆熙小心的放下手中的木勺，上下打量了一下两个孩子的样子，然后微笑地在两个孩子的额头上吻了吻，“安安早上好。”“达鲁早上好。”两个孩子又高兴的回吻。
    
    一连串流水般自然的动作把柯达看得有些目瞪口呆。虽然柯达的家人之间感情一直都非常好，但是却从来没有这样亲密的行为，和他们之间现在这样温馨的感觉相比，自己的家人却是有些冷淡了。不过，这是自己的雌性和孩子呢！哦对了，小雌性叫安安，小兽人叫达鲁吗？柯达又看向他的雌性，也不知道他叫什么名字。
    
    和阿爸道过早安，安安和达鲁又想起了那只豹子，却是看见他已经清醒了。虽然昨天两个孩子都知道他没事了，但是此时看到豹子真的醒了过来，两个孩子还是有些惊喜，“黑豹早上好，你的伤好了么？”
    
    见两个孩子又继续和自己打招呼，柯达仿佛看到了他们叫自己父亲的场景，自己和他的雌性站在一起，两个孩子给他们道早安・・・ ・・・
    
    见豹子不回答，眼睛一直盯着他们的阿爸，两个孩子又有些不高兴，哼，阿爸是他们的，于是也不理柯达，又回到了荆熙身边，“阿爸，今天我们做什么？”
    
    之前的事情荆熙没注意到，所以虽然觉得安安和达鲁都有些气鼓鼓的样子，荆熙有些奇怪，但还是考虑了一下两个孩子的问题。进空间是不可能的了，出去的话虽然看起来似乎可行，但是不说那只白蟾到底死了没，会不会在周围循着气味到处转悠，他也没有把陌生人独自留在家里的习惯，即使那个陌生人是孩子生理上的父亲，即使这个家只是一个暂居的山洞，况且他还要注意豹子麻醉缓解的情况。
    
    于是荆熙考虑了很久，还是打算今天就留在山洞里，“今天你们就把之前的记录复习复习吧，正好和昨天学到的进行对比一下。”当初还在部落，觉得两个孩子基本懂事的时候，荆熙就开始教他们认字，然后是后来的写字。因为两个孩子确实很聪明，所以虽然两个孩子现在还很小，不说写的，他们认字基本上都算全了。后来在学习药草的时候，荆熙也开始教他们用文字记录他们所学到的。算起来，现在两人写下的东西也有厚厚的一叠了，虽然这其中一些随意涂鸦的东西也挺多。
    
    听到阿爸这样安排，安安和达鲁都有些失望，不过，自他们懂事以来，两个孩子倒是也知道像荆熙现在这样的态度，一般决定的事情都不会有什么改变的。失望归失望，两个孩子也只能接受。
    
    于是，当柯达美美的吃完他的雌性为他准备的食物，他就看到两个孩子趴在一张小桌子上翻看一张张茂叶的情况。而他的雌性则在一边给他们念着什么。柯达听着，似乎是有关各种药草的，这让他有些发愣，达鲁作为小兽人也要学这个么？他觉得自己好像找到突破口了，“达鲁为什么也要学这些？”
    
    事实上，柯达本来想继续先和两个孩子打好关系的，因为荆熙自从他醒来后除了最开始的时候对他有些温和，后来似乎又变回了原来的情况。只是任他没想到的是，两个孩子不知怎么地，对他又不理不睬的，有的时候发现自己在看他们的阿爸，两个孩子还会避着他的雌性瞪过来。柯达有些无奈。
    
    被柯达的问话打断了，荆熙顿了一下，“现在暂时只能教这些。”他不是兽人，关于兽人的一切能力只能等达鲁四岁可以转化兽形后再慢慢琢磨。
    
    柯达的眼睛亮了一下，却也按耐住有些激动的情绪，“那么，我可以教他吗？我的意思是，我是兽人，达鲁总是要有兽人教导的，这样对他以后的能力会有很大帮助。”果然，这样只要等自己逐渐加强了和他们的联系，总有一天・・・ ・・・
    
    荆熙放下手中的茂叶，看向期待的望着自己的达鲁。虽然他曾经想过要请兽人帮忙教授达鲁，但是他却一直忽视了那只豹子，确切的讲，荆熙一直就没有考虑过要让两个孩子和他有什么关系。此时那只豹子的提议却让他难以拒绝，不提达鲁的期待，那只豹子作为他的父亲拥有着一样的兽形、而且能力又强大，这是很好的选择，而荆熙也不愿意因为别的什么原因阻碍达鲁的成长。细长的食指一下下叩击着桌子，荆熙看向达鲁，“达鲁，你愿意么？”
    
    达鲁原本听见那只豹子说的话就有些心动，看向阿爸却见他考虑着什么，他也就想起他们之间的复杂的关系。虽然真的很想，可是达鲁也不愿意自己的阿爸不高兴，所以他也不在意阿爸开口拒绝，没想到现在达鲁居然听见阿爸问他，达鲁犹豫了一下，却还是回答，“算了，以后阿爸再教我吧。”
    
    荆熙倒是看出了达鲁的想法，笑着摇了摇头，“既然这样，你从明天开始就和他一起学习吧。”看向豹子，“虽然达鲁看起来很懂事，但是他毕竟现在真的很小。希望你好好教他。”
    
    柯达没想到自己一时的想法还真成了，听见荆熙的话，反射性的点点脑袋，好久才反应了过来，一双金色的眼睛泛着亮光。不过，“既然决定了，那么你可以告诉我你的名字吗？对了，我叫柯达。”
    
    荆熙看了柯达一眼，这也没什么好隐瞒的，“你可以叫我荆熙。”虽然柯达这个名字还真的挺好笑的。
    
    
    正文 第三十二章
    
    把安安和达鲁身上盖着的兽皮小心翼翼的掩好，荆熙小声的打了个哈欠，然后缓缓闭上了眼睛。到底是怎么变成现在的境地呢？
    
    自从柯达光明正大的留下来教导达鲁，荆熙慢慢发现了一个很大的弊端。原本荆熙可以从空间里随时补充食物，但是自从柯达□了他们的生活，荆熙却发现他不可以再这么做了，毕竟原本有那么多的食物还可以说是以前存储的，但是突然又出现或者说食物一直不曾减少，这可就没办法解释了。
    
    而且更为悲催的是，柯达的食量可是达鲁的三倍之多，虽然他也一直在外面捕猎从而有所贴补，但是周围的动物越来越难捕捉了，而且他还要教导达鲁，所以那也只能算勉强补充一些，而荆熙也不能因为食物缺少就饿着他吧，毕竟当初也是他自己答应的。况且就荆熙的观察，那个柯达还不一定有没有吃到五分饱，他可是对曾经的父兄的食量有着充分的了解，老虎和豹子应该都差不多吧。
    
    但是不管荆熙再怎么纠结，食物终于还是只剩下一小部分了。安安和达鲁不知怎么的也发现了异常，虽然不知道阿爸为什么不从空间里拿食物，但是想起来阿爸说的空间要保密，他们也没有开口问，只是食量开始慢慢减少，直到荆熙注意到了把他们训斥了一顿才作罢。不管怎么样，这和两个孩子都是没有关系的。
    
    说起来，那个柯达最近竟然停止了进食，除了白天教导达鲁，就是去更远的地方捕猎，连晚上也失去踪影，早上回来有时叼着一只野鸡或者兔子。事实上，这些天以来荆熙也渐渐明白了那个柯达的心思。每日他还未醒，柯达就把柴火劈好了，新鲜的猎物也处理好，甚至连水都兑好温在一边，这样让荆熙少做了很多事情。
    
    与此同时，柯达似乎也发觉荆熙对他的人形有些不自在，所以除非必要，柯达也是一直保持着兽形，即使那样他会因为保持兽形消耗很多不必要的精力。而在食物上，每次柯达都是把新鲜的食物留给他们，他自己却是吃那些肉干。这一切都和其他兽人在这样特殊的时期表现的不一样。荆熙不禁想，如果原来的阿雌还在，那么他们一定会很幸福的吧！只是，他并不是那个阿雌。
    
    等食物越来越少，那个柯达看自己的次数越来越多、时间越来越长，却总是不说话，荆熙知道要做出决定了，“如果离开这里，我们可以去哪儿？”
    
    柯达一下子起身，惊喜的看向他的荆熙，终于可以带着他们回部落了吗？
    
    事实上，柯达在留下来的第二天看着荆熙准备食物时就注意到食物的问题了。虽然他的追伴侣计划一直没有什么进展，但是这不代表柯达没有动脑子。当初见到荆熙的第一面柯达就看出这是一个什么样的雌性，虽然和印象里那样柔弱的感觉不一样，不过柯达也只以为是那时他一直昏迷着的缘故，而且，荆熙现在给他的那种时而坚强、时而温柔的感觉，真的更合他的心意。所以虽然觉得过程可能会更加困难一些，但柯达也更加甘之若饴。
    
    后来经过那段守候在洞外的日子，柯达一时激动的心情也渐渐恢复了正常，他开始考虑要怎么更加的接近他的雌性和孩子。只是没想到会出了白蟾的事情，而后来荆熙给他治伤更是让柯达十分意外。这样厉害的巫医，也许不需要自己他也能带着孩子好好活下去吧，虽然自己并不知道为什么他没有和部落一起离开，毕竟巫医在迁徙的时候是更为重要的。
    
    不过，虽然想到了这些，但是柯达也没有因此打消把他的雌性和孩子带回部落的想法，反而是更加费尽了心思。因为不管怎么说，带走别族部落的雌性都是要获得对方部落的允许，而带走一个巫医和带走一个普通的雌性，这两件事情绝对是不一样的难度。这样想来，柯达倒是更愿意他的荆熙普通一些。
    
    想了很久，柯达还是决定暂时先从他的雌性身上入手，至于部落，以后再交给族长他们来吧，老狐狸还是要老狐狸对付。于是，柯达开始想尽办法促动离开的条件成熟。而食物便是一个很好的切入点。
    
    在最开始的那几天，柯达每次都是吃的十分饱，虽然他也有捕猎，但是那些是为了荆熙和两个孩子准备的，而且相较于他吃掉的那些，真的是一点也没有可比性。然后，柯达又渐渐减少了捕猎的猎物。荆熙发愁的时候，他当然也注意到了，虽然有些惊讶他的雌性真的储备了不少的食物，但是他更知道食物渐渐减少了很多。与此同时，柯达也渐渐减少了食量，并且避着荆熙向两个孩子暗示了事物的问题。
    
    看到两个孩子如他所想的那样变得吃得很少，并且也顺利地被荆熙发现，柯达在心里暗喜。然后，他开始停止进食，并且总是欲言又止的看向荆熙，却没说出一句话。注意到荆熙的表情越来越松动，柯达知道计划差不多了，所以他开始等。只要荆熙提出来，他就可以顺利地带着他们离开了。而且，柯达也不怕荆熙反悔，即使那是他一时的冲动，但是自己当初既然能留下来，那不就说明了什么吗？
    
    不过，当荆熙真的问出口，柯达还是感到十分的欣喜。按捺住激动的心情，柯达坚定的说，“不管你要去哪儿，我都会和你们在一起。”嗯，以前伙伴私下里混说的东西其实有些还是挺有用的。
    
    荆熙本来还以为柯达会说带他们去豹族部落的，事实上他会这样问出口也是一种试探，毕竟荆熙昨晚思考了一下真的感到有些不正常，尤其是他在柯达不在的时候问过两个孩子他们是怎么知道食物不足的，两个孩子的回答却是指向了柯达。而且，动物再怎么少，也不会一整个晚上就只捕到一只兔子吧。（所以说，柯达，虽然你的想法很好，但是做得过了就・・・）只是听到柯达的回答，荆熙又觉得自己是不是想多了，不过，“你和我们在一起，你的家人怎么办？”
    
    柯达甩甩尾巴，“事实上我也不知道部落有没有迁徙，虽然那里受灾情况的确可能会轻一些。而且当初决定出来找你，我和家人就想到过这样的情况，虽然当时想的是和你一起留在虎族部落，但是结果都是一样的。而且，我也到了有伴侣的年龄。”这次柯达没有耍心思，不必要的时候，他不会对未来的伴侣说谎，虽然之前的也确实是他的真心话。
    
    荆熙恍然，他这才又意识到这个世界双亲与子女之间的关系了，双亲不需要对子女付出毫无保留的爱护，子女也不需要对双亲付出足够的回报。虽然荆熙一直努力的让自己真正代入这个世界，但是实际上，他还是在不自觉的做出抵抗。
    
    
    正文 第三十三章
    下定了决心，荆熙就立即着手准备可以带走的行李。只是想到了两个孩子，荆熙又有些犯了难。他是不是应该把他们放在空间里，毕竟这段路程还不知道要耗费多少时间，本来虎豹两族部落的距离就有些远，现在又是洪水期，指不定还要怎么绕呢？而且又不能保证豹族部落没有迁移。
    
    可是，那样的话他又不能向柯达解释安安和达鲁去了哪里，后来两个孩子也不好出现，更何况中途他要怎么进入空间照顾他们呢？唯一的就只有把空间的存在暴露了，可是荆熙又真的不能完全信任柯达。他不希望暴露的结果是柯达变得带有利用的接近，而且有很大的可能，他和两个孩子的平静生活就会被打破，毕竟在现在这样的特殊时期，一个具有空间魔法的并且空间极大的雌性对于任何部落来说都是一个很大的诱惑，虽说空间的进入是需要雌性允许的，但是在有软肋的事实面前，这个允许的存在可以说是不堪一击。
    
    荆熙可不希望像以前的一个极有天赋的雌性一样被当做工具来使用，甚至后来由于时间长了，被部落用来制约他的伴侣、孩子也是那么的对待他，最后直接在部落争夺战中死去。虽说这个世界对伴侣的要求极为严格，但是在所有部落的潜意识里，具有空间魔法的雌性逐渐都演变成了工具一样的存在，那个兽人也是部落一开始就不怀好意的刻意派出的，那个雌性实际上并没有真正的被他当做伴侣，既是工具又怎么能会是伴侣？
    
    至于后来的部落战争，毕竟空间是有限的，而具有空间魔法的雌性更是具有部落归属，既然自己得不到的，别人也休想得到。事实上，在荆熙看来，也许那样的死去对大多数具有空间魔法的雌性还好一些。
    
    可是，那不是荆熙想要的。对于重新获得一次生命的荆熙，他不能接受再一次非正常的死亡，更何况他现在还有了两个牵挂。当然，那样作为工具一样的存在也不是他愿意接受的，唯一的只有极力隐瞒空间的存在，当然他一直做得很好。只是现在・・・ ・・・荆熙苦笑・・・他想反悔了，可是，还有别的办法吗？
    
    柯达刚探完路线回来就发现了荆熙的不对劲。在他的心里，荆熙除了第一次见面时露出的脆弱，后来都是极为坚强、淡然的样子，当然面对孩子他也是温柔的，至于对自己，却是别扭的。可是，柯达却从来没看见过荆熙这么茫然的样子，而且还有后悔。
    
    柯达的眼睛眯了眯，他得马上找出让荆熙感到后悔的原因，然后把一切阻碍他带他的雌性和孩子回部落的障碍迅速清除掉。可是，想了很久，柯达还是没有找到任何有疑问的地方，皱了皱眉，他以豹子一向极为优雅的姿态凑到荆熙面前，“如果可以的话，荆熙，你能告诉我出了什么事吗？看见你这样，我有些担心。你知道的，我并不聪明，但是我愿意与你一起承担。”
    
    柯达一进入山洞，荆熙就发现了他的动静。只是因为自己有些心烦，所以也就没有搭理他。余光瞥到柯达在洞口转悠，荆熙也没有好奇。没想到他居然径自来到自己的身边，而且还说出了这样的话。
    
    虽说这段时间以来，因为两个孩子的存在，荆熙已经渐渐习惯了那只豹子的近距离接触，反正只要他保持着动物的形态，荆熙可以一直把他当做骑士一样看待。当然，他也顺便忽视了这个骑士会讲话以及更通人性。
    
    可是乍听到柯达这样的话语，荆熙还是有些奇怪的感觉。虽然他经过这段时间也发觉这只豹子可能是在追求他成为伴侣，但是鉴于之前豹子并没有做出什么特别的事情或者说出什么特别的话，荆熙也一直没有放在心上。这一次听到柯达这样说，荆熙更加真切的了解了他的意图，只是，他不能接受。
    
    柯达见荆熙的脸色更加不好了，他也明白了自己刚才话语的突然。只是，柯达真的感到有些急迫了，虽然荆熙给自己生了两个孩子，但是鉴于荆熙并没有答应他的追求，柯达到时候也只能作为孩子父亲的邀请人带他们加入部落。而到时候，因着荆熙的这样优秀，柯达不知道有多少兽人会打荆熙的主意，那却是他不能阻止的，甚至，他还处于弱势地位。
    
    不过既然现在已经说出口了，柯达也不会后悔，他想自己可能要改变策略了，委婉的不行，那就来直白的吧，但是也不能让荆熙太反感。一边想着，一边组织着语言，“荆熙，对不起，我太急迫了。那么，你到底在困扰着什么？”目前还是不要太过刺激他的荆熙，先拐上回部落的路再说。
    
    没想到自己还在考虑要怎么拒绝，荆熙就听见柯达转移了话题，当然那也是最开始的话题。荆熙顿了顿，不到万不得已，他也不想改变当初的决定。这几天以来，越是考虑的长远，荆熙越觉得豹族部落是一个很好的选择，当然，多数是对两个孩子而言的。至于柯达，目前只有拖了，鉴于目前他的普通身份，没有兽人会胆敢不顾雌性的意愿强迫雌性。于是，荆熙也假装忽视了之前的事情，“我在想两个孩子要怎么办？毕竟行程这么远，而他们又太小。”
    
    柯达见荆熙不再追究之前的事，心也放了下来，来日方长。至于荆熙担心的，“那有什么，赶路的时候你骑着我，两个孩子你可以抱着或者可以直接放我身上。到时候再多带一些兽皮什么的东西，总是能护好的。而且，我也会尽量在晚上找到可以休息的山洞。”
    
    荆熙看看柯达普通豹子大小的身体刚想质疑，却是想起了自己又一次忽视掉的东西。好吧，兽人迁徙时确实是很大的劳动力，此时他们往往会变成平时的五倍之大，不仅负重极为强悍，速度也会变得极快，一个雌性外加两个孩子还有别的东西根本不算是负担。当然，这个时候的兽人攻击力会相应的变弱，食量也会变大，完全依靠雌性作为捕猎和防御的主力。
    
    想到了这些，荆熙才发觉自己刚才是白想了那么久，不过这也不能怪他，毕竟不说阿雌的记忆和袁荆熙的记忆对他来说才是最清楚的，而阿雌的记忆里并没有这样的事情，其他的附加的记忆荆熙也一直没有时间和精力好好整理，甚至之前每次辨别药草的时候都是慢慢回忆的。
    
    这么一来，荆熙倒是可以把精力放在准备行李上了。两个孩子的换洗衣服、帕子是必须带的，随时保持干净可以保证他们身心健康，当然，这是荆熙照着朋友的做法来的，况且他也不愿意两个孩子弄得脏兮兮的，虽然这个世界上基本所有的兽人孩子都是那样，雌性孩子也只好了一点点。
    
    唔，打火石和铁罐、石刀也是要带着的，还有一些柴火要以防万一。以前制的兽皮雨衣，虽然孩子的有些小，不过可以改改，这样即使不下雨，也可以用来给孩子保暖挡风，下雨了就更是体现它的本来用途了，虽然遇水可能会掉毛。还有，两个孩子最喜欢的兽皮垫，这个不仅是用两块最柔软的兽皮缝制而成的，里面还填充着荆熙平时收集、处理好的野鸡的羽绒、羊绒，垫在地上极为柔软，当然还有配的薄一些的盖毯・・・ ・・・
    
    这样一一收集好，两个孩子的东西倒是占据了大半，不过，虽然说基本上他们平时用的都收拾好了，但荆熙总担心缺了什么，最后临走时他又找了个借口回山洞里把剩下的东西全丢进空间这才算放心。实在不行的话，到时候乘着柯达不在的时候再偷偷拿出来就是了，反正那么多的东西柯达也不能完全注意到。
    
    后来的时间，白天里，柯达带着一大俩小匆匆赶路，荆熙用兽皮雨衣把安安固定在自己的胸前，至于达鲁，鉴于之前柯达的教导，他倒是跨坐在荆熙的前面比荆熙还稳当。中途，顾忌着荆熙和安安，柯达也会在安全的地方停一停，然后荆熙就带着安安在附近寻找一些可食用的菌类、野菜，柯达则恢复原形勉力猎杀一两只猎物。到了晚上，他们才会在找到的山洞里真正安置下来，并且吃掉一天中最丰盛的食物，之后柯达再出去探路，荆熙哄睡两个孩子再准备第二天的白天的速食，幸而现在气温不高，食物不会轻易坏掉。
    
    只是这一天晚上，等荆熙把一切都准备好了，再等了很久，出去探路的柯达还是没有回来，这让他不禁有些担心，毕竟这是从来没有出现过的状况。虽然荆熙也相信柯达的实力，可是让他不管不顾的休息，他还是真的有些做不到。也许，在这赶路的近一个半月里，他在不知不觉中早已经习惯了卧在洞口帮他们挡风的身影。
    
    
    
    作者有话要说：今天第一更，哼哼，荆熙你要知道，有一句话叫做习惯成自然・・・嘿嘿
    
    话说过程真是坎坷啊，昨天晚上睡着了电脑没关，早上起来是合上的，鉴于爸妈没训我，只能是我自己梦游关的，还好我边改边保存的，但是精神上很有压力啊！想到我初中躲被窝玩电子词典上的游戏被老爸抓包然后电子词典没收的事情了・・・ ・・・
    
    结果下午晋江又一直在抽抽，编编说后台也登不上・・・ ・・・
    
    真是不容易啊！！！~~~~(>_<)~~~~
    
    
    第三十四章
    
    
    坚持不住疲乏，荆熙还是在两个孩子的身边小眯了一会儿，没想到这反而让他更加心神不宁，原本实在有些疲乏的状态也变得越来越清醒。想了想，荆熙还是又起身披上兽皮外套来到山洞口。向远处望了望，流水一样的月光下，那里只是一片漆黑，树影重重，周围一片寂静。
    
    在洞口的一块巨石上坐下，荆熙有些出神，他开始算着剩下的路程以及耗费的时间。恍然，荆熙这才发觉自己似乎潜意识里就相信着柯达，如果是平常，自己应该考虑的是如果柯达这一次真的一去不回，他和两个孩子下一步要怎么办？而现在，荆熙却如此自然地相信他一定会回来，无论是怎么样。
    
    荆熙不自觉得用右手一下一下的磨拭着包裹着左手臂的兽皮，他不认为这是因为自己把柯达当做了朋友。不提他和柯达之间的相处，事实上由于荆熙的这种特殊的情况――由男人变成这个世界的雌性而生理没变，他在别的方面也许不会对性别属性有什么在意的，但是对于这个一直追求自己的柯达，荆熙确实比一般的雌性对性别更为敏感，不是害羞，而是下意识的抗拒。正如最初成为阿雌的时候荆熙想的那样，他觉得自己无法接受一个兽人作为他的伴侣。可是现在，这种信任又是源于什么呢？荆熙下意识的停止了往下想，而这时，他也注意到了树林里的动静，声音越来越近。
    
    虽然柯达此时并没有什么负重，但是他还是变成了平时赶路时候的样子，虽然小一些会更为灵巧，但是此时的他却顾不了这么多了，还是速度快一些为好。耽搁了这么久，也不知道他的荆熙会不会害怕，虽然柯达觉得这样的可能性估计会很小，可是他真的很担心。
    
    不小心让一支树枝撞到了肩上的伤口，柯达抽了一下嘴角，好在马上就要到了。然后，他就看到了山洞口的那个身影，淡淡的月光下，荆熙那淡金色的长发似乎也在微微的散发着光芒，随着清风的吹拂，它们轻轻的舞动。那是柯达之后永远不会忘记的画面。
    
    看清楚来者的面貌，荆熙认出了柯达，一直紧绷的脸上稍稍放松了一些，只是嗅到空气中的血腥味，他又皱起了眉头，然后转身进入山洞，之前准备的伤药应该在最小的那个包裹里，至于之前想的，他抛到了脑后。
    
    柯达自从看到洞口的荆熙，虽然表面看着很平常，心里却是难以言表的激动。他没有忽略荆熙刚才的表情，他的荆熙已经开始关心他了，而不是仅仅当做一个尴尬的存在。虽然这段时间自己并没有花什么心思让荆熙接受他，毕竟现在情况特殊，荆熙和两个孩子的安全才是最重要的，但是他还是有所收获的，不是吗？
    
    变回原形，柯达跟着荆熙来到洞里，见荆熙似乎在找什么东西，柯达也没有立即开口，接下来将要和荆熙说的事情，他需要先考虑一下。
    
    找到一瓶岩蒜磨的药粉――这是柯达之前采的，虽然他后来不肯要回去，现在用在他身上倒也正好，一瓶解毒的药粉，一瓶普通的止血药粉，荆熙又兑了温水，拿过帕子，“身上哪儿受伤了？”
    
    柯达还在考虑着，却是听见荆熙的说话声，想要起身，却是没了力气。这也难怪，原本一天的劳累，又加上之前的一来一回还有一场重袭，再强大的兽人也会吃不消，“还好，只是肩膀、胳膊有两处。没什么要紧。”
    
    荆熙看了柯达一眼，没理他的最后一句话，也没问怎么受的伤，“变回人形吧，我帮你上点药。”人形的时候药效才更好吸收，伤也好的更快。上次要不是情况紧急，他又被自己迷晕了，荆熙也会叫他变回人形，而不用帮他把毛剃了一块，过了十几天那里才长得和原来差不多。
    
    柯达眨眨眼，确定自己没有听错，然后他连忙变回了人形，即使变回来的时候就那样光着上半身躺在地上。就柯达的观察，荆熙现在虽然一点儿也不排斥他的存在，甚至是近距离接触也没什么关系，但是那是在兽形的情况下，人形的时候荆熙便会有些不自然。所以柯达努力把握着每一个可以用人形和荆熙接触的机会。
    
    看到柯达那样躺在地上，胸口以及胳膊都流着血，荆熙又皱了皱眉，这可不止他说的两处。单膝跪地把柯达扶起来靠在石壁上，荆熙拿帕子沾湿了开始帮他清理伤口。血是正常的红色，伤口也是，看来没有中毒，不过为了保险起见，荆熙还是问了一下，“没有毒吧？”
    
    柯达下意识的摇摇头，此时他的注意力全部集中在触碰到他皮肤上的荆熙的那双手，动作很亲，就好像是羽毛拂在上面，柯达心里痒痒的，然后，那双手从胳膊上移到了胸口处，感觉更甚了。柯达眯着眼，直接忽略了之前的疼痛感。
    
    本来荆熙还在一直注意着柯达的表情，那样如果他感到疼了，自己的动作也可以放的更轻一些，毕竟现在人家不是昏迷着，也没有被麻醉。没想到，居然看到了柯达的表情越来越轻松，简直就好像在享受一样，荆熙咬牙，在伤口上猛的按了一下。
    
    “啊。”柯达一下子被疼痛召回了注意力，见荆熙表情不善，动作也有些粗鲁，柯达有些不好意思，自己刚才居然想到荆熙和自己生活在一起，两个孩子叫自己父亲，然后他们又生了好几个孩子的场景了。这样一想，柯达又傻兮兮的笑了起来。荆熙瞥了他一眼，和达鲁出生后的那几天倒挺像，果然不愧是父子吗？
    
    上好了药，荆熙又拿了木碗盛了一直温着的肉汤递给他，见柯达又开始傻笑，荆熙翻了个白眼准备自行休息。柯达这个时候倒是反应了过来，不过看荆熙脸上掩饰不住的疲惫，他又咽回了想要说出口的话，还是让荆熙先休息吧，明天起来后再说也不迟。
    
    第二天早上，柯达睁开眼，另一边的三个人还躺着。柯达轻手轻脚，想帮他们把盖的兽皮掩好，却是正好与两个孩子大眼瞪小眼。原来安安和达鲁居然早就醒了，只是依着以前的习惯，两个孩子也没吵醒荆熙，都安安静静地躺在他的身边。很长一段时间都是阿爸比他们早起了，像今天这样还是很久以前的事情了，两个孩子都有些贪恋这样的感觉。
    
    柯达摸摸他们的小脑袋，也没打扰他们，又轻手轻脚的把早饭准备好，然后又兑好让他们洗漱的温水，一些不必要的行李也收拾起来。于是，等荆熙睁开眼睛，吻了吻安安静静地依偎在他怀里的两个孩子后，就发现柯达把一切东西都准备的差不多了。见柯达居然又恢复了兽形，荆熙愣了一下，“你的伤好了吗？”
    
    柯达舒展了一□体，“本来就没什么大不了。”瞄到荆熙目光犀利，好吧，“早上伤口都愈合了，真的好了。”等荆熙转过头，柯达这才松了一口气，刚刚荆熙的样子还真的有些可怕，不过，想到荆熙是关心他，柯达的心里又得瑟起来，嘿嘿，那是我的荆熙！
    
    等吃完了早饭，柯达整了整态度，说正事的时候认真的兽人最有魅力，嗯，这是谁说的来着？算了，“荆熙，我有一件事情要和你说。”
    
    荆熙挑眉，难道昨天晚上真的出了什么事？“你说吧。”
    
    柯达开口。说起来，昨天晚上柯达出去可不是像往常一样探路，而是目标明确的去找熊族了。熊族和其他的部落不同，它分为两个部落，而且两部落的距离还十分远。虽然不知道当初为什么一个部落会分成两部分，但是两部落的关系一直以来倒是也很好。这其中的一个和豹族部落相邻，另一个就在这里。因为豹族和临近的熊族关系不错，所以间接地，这里的熊族也不会无故的敌视豹族。柯达到这里来就是看看能不能找到熊族，然后想通过熊族打探豹族的情况，毕竟如果那边的熊族都迁移了，豹族也不会避免。
    
    幸运的是，柯达去的时候熊族还真的没有迁移，为了表示他没有敌意，柯达特意变回了人形，只是没想到的是，由于他出现的时机不对，柯达还是被误认为敌袭，然后一群熊族兽人涌了上来。虽然中途柯达找了个喘气的机会变回了兽形，那些熊族兽人也发现自己误会了，但是打到这个地步大家都有些兴奋，于是攻击还是继续。直到族长出来阻止，那时他们也都没什么力气了，好在双方后来都没有攻击致命的弱点，大家都没怎么受伤。
    
    了解了柯达的来意后，族长也没有隐瞒什么，那边的豹族部落和熊族部落过几天都准备迁移了，事实上如果柯达他们再晚来几天，这里的熊族部落也要迁移，并且是根据消息要和那边的熊族和豹族汇聚一起。末了，族长也邀请柯达加入他们的行列，毕竟，从刚刚的情况看来，柯达的实力极为强悍。有了柯达的加入，他们的行程也更为保险。其他的兽人也热情的邀请。只是让他们没想到的是，柯达考虑了一会儿却是拒绝了，并且他的原因也很容易理解――他还有一个伴侣和两个孩子带着。理解归理解，却也引起了那些熊族兽人的一片哗然。
    
    作者有话要说：第二更，额，柯达你出现的到底是好还是坏呢？
    
    不过，第一次人形时的亲密接触，不知道会不会又有敏感词哈・・・
    
    最后，感觉熊族兽人写得好有爱，O(∩_∩)O哈哈~
    
    对了，补充一下，一定请转文的童鞋手下留情哦，拜托拜托！！！
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    兽人之单亲记 第三十五章
    
    自从几天前熊族部落开始讨论迁移的事情开始，家里有孩子的兽人和雌性都有些伤感。部落迁移时的潜规则是每对兽人雌性结成伴侣时都会被告知的，于是，他们也都会在孩子出生后默默地向拉帕兹兽神祈祷部落不要迁移，一直到孩子四岁仪式后可幸免于那样的潜规则为止。
    
    这一次感觉终于避免不了后，和虎族手段利落的亲手处置不同，他们私下里都想为孩子尽可能的准备一些东西从而可以保下他们的命，即使那样会造成物资不足，却也给他们留下了一个希望。却没想到现在，这些兽人居然会听见柯达说他把自己的伴侣和两个孩子一直都带在身边，而且两个孩子都才近半年。
    
    当即，有的兽人就闹哄起来，人家两个孩子都带着呢，自家一个怎么不行？有两个孩子的兽人则说，人家还有一个是小雌性呢，我家的都是小兽人，怎么不行？再多一些或者也有小雌性的兽人也嚷着，我家的都三岁了，比他家的两个小家伙可大不少，人家行我们怎么不行？剩下的孩子再多一些的兽人则低估，吵吧吵吧，都行了，我家的也能行。
    
    最后把族长吵得头疼，抄起手边的一个木制的东西就扔在了一个兽人的头上，其他的兽人见此一下子安静了下来。却是那兽人揉揉脑袋，把地上的东西捡起来拂拂上面的灰尘，呵呵的笑着，“父亲，这是维森最喜欢的玩具，摔坏了那小东西会哭的。”
    
    族长瞪了他一眼，维森是他唯一的小孙子，今年才两岁，族长和他的伴侣极其宠爱他，虽然那小子平时挺闹的，但是这些天族长一想起来要把他丢下，就觉得不仅耳朵被揪得疼，心里也疼得厉害。想到柯达说的两个孩子，而且他们也赶了快两个月的路，族长一咬牙，难不成我们熊族还比不过豹族不成，当即拍板，对向柯达，“有伴侣和孩子也没关系，你就先带他们过来，反正我们离开还有几天，可能的话，你・・・ ・・・”
    
    柯达没想到自己刚才一时冒出的想法居然会这么顺利，不过不管怎么样对自己都是无害的，“可能的话，我们自然会跟你们一起。”
    
    族长点点头，“那你先回去吧，时间也不早了。”柯达敬了礼，随即告辞。变成兽形时向后瞥了一眼，却是那些兽人把族长又围了起来。
    
    族长见柯达刚离开这些家伙又闹腾起来，不禁又有些气急，哼，真是越来越不把他放在眼里了，抄起手边的东西，犹豫的看了一下，想起刚才自家孩子说的话，又尴尬的咳了一声，若无其事的把东西又放了回去。周围的兽人嘻嘻哈哈的又笑了起来。
    
    族长瞪了一眼自家孩子，见他转开头摸摸鼻子，冷哼一声，看了看天色，“贝鲁、卡利、埃蒙德・・・ 都回去把你家父亲和阿爸叫过来。”被叫到的兽人欣喜的瞪大眼睛，然后嗖的在人群里消失。虽然现在族长有什么事情都开始找年轻一辈的干，但是遇到大事还是要找他的得力手下，也就是刚才念出名字的那部分兽人的父辈。周围的兽人都明白了族长即将要做什么，也没等族长赶，一个个溜得比兔子还快，赶紧回家报喜去。
    
    于是，后来的事情就像那些年轻兽人想的那样很顺利，有孙子辈的自然不会反对，没孙子的想着人家豹族的小子这样做了也没反对，反对的话不是说自家族人比不过那只豹子么？虽然两族向来关系还不错，但是非恶性的竞争还是有的。只是这个决定也对那些年轻兽人和雌性有了更高的要求。
    
    柯达把事情给荆熙说了之后，荆熙思索了一下，“如果他们最后没改变主意，那么我们和两个孩子会不会受到牵连？”如果自家的孩子没有了生存的机会，可是别人的孩子却好好活着，荆熙有些担心会不会犯了众怒。
    
    柯达见荆熙居然能立即想到这个，不禁有些意外。柯达虽然一直对荆熙说自己笨，可是他实际上却是从来都觉得自己已经挺聪明的，毕竟从小到大除了被自家部落的族长那个老狐狸耍过几次，他可是从来没有在别人手上吃过什么亏，而恰恰相反，每每都是别人在他手里吃了亏还对他说声谢谢。这一次他也是在说出拒绝后才想到这个方面，然后接着说出孩子的具体情况推了一把。没想到荆熙只是听他自己大概一说就想到了，这也让柯达又添了几分担心，看来自己要加快步骤、趁热打铁了，而且他以后一定要把荆熙看紧一点。
    
    柯达心里想着这些，嘴上却是回答着，“肯定会改变主意的，实在不行，待会儿你带着孩子走后面，我先把行李送过去试探一下，要是改了我再来接你，没改的话我们就直接离开。”
    
    “可是那样的话会损害两部落之间的关系吧，毕竟你已经答应过的。”荆熙偏过头，把后果直接点了出来，兽人的部落责任感与他和两个孩子，而且还是没有认可柯达身份的，柯达会怎么选呢？好久，荆熙都没有听见什么回答，他不禁感觉有些冷，果然，又不是他的伴侣，能指望他怎么选呢？
    
    见荆熙脸色不好看，安安和达鲁走过来抬起手抚摸他的脸，“阿爸，阿爸不哭。”荆熙愣了一下，疑惑的抬起手碰了碰自己的脸，没有水，可是看见安安和达鲁皱起的小脸，“小坏蛋，阿爸哪有哭？”
    
    见荆熙恢复正常，两个孩子这才慢慢笑了，嘟起小嘴，“阿爸吓我们。”荆熙捏捏他们的小脸，“好，是阿爸不对。”
    
    柯达从洞外回来，看到正在和安安、达鲁玩的荆熙，轻轻松了一口气。之前听到荆熙的问话，柯达实际上想得比较远，熊族他不担心，他担心的反而是虎族。如果最终族长不能解决荆熙转入他们部落的事情，那么他要怎么做？除了成为游兽，唯一的就只是加入虎族。但是那样的话，不仅会让豹族部落消弱战斗力，更加可能在未知的时候因为虎族惹怒其他部落，然后给豹族带来不必要的麻烦，毕竟虎族在他的印象里还是十分热衷于争胜斗勇的，而且和大多数的部落关系都不怎么好。可是要他放弃荆熙，这也是不可能的事情。见荆熙沉默，柯达也不好受，跑出洞口，他需要一个人好好的想一想。
    
    等柯达想好了，匆匆赶回来的时候，他又想起荆熙刚才的状态，害怕荆熙生气了，柯达又有些慢吞吞的，直到看见荆熙的情绪似乎恢复了。柯达走上前，想了想还是又变回人形。“荆熙，我有话跟你说。”说着，柯达便把手伸过去想要拉住荆熙的手。没想到刚一碰到，荆熙就将他的手甩开，又恢复了面无表情的样子。
    
    安安和达鲁见荆熙和柯达的样子又害怕起来，揪着荆熙的衣角，“阿爸，阿爸。”声音可怜兮兮的。
    
    荆熙深吸一口气，自己刚刚怎么像是前世的女朋友一样，摇了摇头，“安安和达鲁在洞里乖乖呆着好不好，阿爸有事情要和他说。一会儿就回来。”事情总要解决，不过还是避着两个孩子好一些。安安和达鲁瞪了一旁的柯达一眼，一定是他惹得阿爸生气的，“阿爸，不气。”荆熙微笑，“好的，阿爸不气。”然后带头出了山洞。柯达随即跟了上去，呜呜，荆熙还在生气，这下不会又回到以前那样了吧？！
    
    站在离洞口不远的地方，荆熙双臂抱胸，“说吧，你刚才要说什么。”
    
    柯达看了一下荆熙现在的架势，犹豫了一下，好吧，他真的还不敢上前，只好噼里啪啦把之前想好的都说了，末了，“荆熙，我觉得如果那样我还是不能和你回虎族部落，”见荆熙没有生气的样子，“要不我们当游兽吧？”见荆熙挑眉，呜呜，“不是你想的那样，到时候我们就在豹族部落附近生活，两个孩子就和阿爸以及父亲在部落生活。因为我们毕竟不是犯了什么错嘛，虽说是游兽，族人也不会敌视我们的。荆熙，你说好不好？”
    
    荆熙不知道他现在心里到底什么感觉。虽然觉得柯达放弃了部落的责任感理论上是不对的，就像当初他因为父母而与女友异地相处一样，荆熙始终觉得亲情是一个人最宝贵的东西。即使这个世界没有这样的观念，但是相应的也教导着把部落放在首位，虽然它和伴侣的要求相矛盾，但是一般情况下这个矛盾基本不会出现。而现在，柯达告诉他，在这对矛盾中，他选择了他。荆熙又因此莫名的有些高兴。
    
    不过，“为什么我转入豹族部落会困难？”荆熙有些疑惑，虽然他是雌性，但是鉴于他是自愿的，除了豹族部落可能要象征性的给与虎族部落一些物质上的补偿，比如几头羚羊什么的，应该也不会有别的困难吧。
    
    “可是荆熙，你又不是普通的雌性，巫医对于每个部落来说都那么珍贵，虎族怎么会轻易地放你离开？”柯达摊摊手，虽然他宁愿荆熙是普通的雌性。
    
    荆熙挑眉，想起之前的两次帮他处理伤口的事情，“你不会以为会治伤的就是巫医了吧？”旋即离开，这个笨蛋居然会因为这种不存在的原因想那些东西。
    
    柯达呆住了，荆熙的意思是，额，他不是巫医，哎，“荆熙，你真的不是巫医啊！”柯达兴奋的追了上去，原来自己考虑的都白考虑了啊！
    
    
    
    作者有话要说：今天最后一更，对柯达的一次考验哦~~~
    
    小剧场――
    
    族人：族长，我们行不行？
    
    族长：・・・ ・・・
    
    族人：族长，到底行不行？
    
    族长：・・・ ・・・
    
    族人：族长你行不行？
    
    族长：行！怎么不行！
    
    O(∩_∩)O哈哈~，我学坏了~~~
    
    明天继续，希望大家一直支持我~~~\(^o^)/~
    
    
    
    兽人之单亲记 第三十六章
    
    荆熙和柯达各自解决了一些困扰，两个人都有些高兴。不过，相对于柯达变成兽形围着荆熙像是狗狗一样甩着尾巴绕圈圈，荆熙倒是还算内敛，只是和之前那样压抑的感觉相比确实轻松了许多。
    
    注意到老老实实的坐在兽皮垫上的安安和达鲁在观察着他的神色，荆熙微笑，上前吻了吻他们的额头，“安安、达鲁，一会儿我们要去一个有很多人的地方，而且那里的兽人不一样，安安和达鲁不要害怕哦。”两个孩子懂事后都没怎么见过人，荆熙有些担心他们到时候会被吓到。
    
    安安和达鲁有些好奇，“那里的兽人是什么样呢？”
    
    荆熙帮他们整整有些皱的衣服，“是熊，嗯，就像我之前给你们做的那个小肩包一样。”
    
    安安和达鲁更好奇了，“都是熊宝宝吗？”
    
    荆熙黑线，“不是，有很多是・・・额，长大了的熊宝宝。反正，到时候你们也就会看到了，不过千万不可以乱跑哦。”
    
    安安和达鲁似模似样的点点头，“嗯，虽然人家没有阿爸很可怜，但是我们也不会让阿爸被抢走的。”
    
    荆熙无语，这俩孩子思维跳跃的越来越厉害了。
    
    虽说柯达如今是兽形，一般很难辨别他的表情，不过荆熙和他呆久了却也能看出一二，此时他就能看出柯达在一边闷笑。踢踢他的前肢，荆熙翻翻白眼，“既然行李准备的差不多了，我们现在就走吧，时间也不早了。”居然幸灾乐祸，哼！
    
    柯达老老实实的起身，然后变大，任由荆熙泄愤似地把行李一个个抛到他的背上去，而不是像平时那样轻轻地码上去。不过，这样的力道也不大，柯达倒也不在意，只是看见他的荆熙和他发发小脾气，柯达却觉得荆熙越来越可爱了。
    
    等把达鲁抱上去让他坐好，荆熙准备把墨墨放上去的时候这才想起一个问题，当初墨墨刚从空间里出来在虎族部落里就引起了轰动，现在带着他去熊族部落会不会有什么问题？荆熙顿了一下，还是把疑问说出口。
    
    柯达也愣住了，“直接带去肯定不行，事实上最好不要让任何人知道墨墨的存在。虽然熊族部落里的族人可能不会想什么，但是却可能会把墨墨暴露在其他部落面前，到时候有什么纷争就不好了。不过，真的让他藏起来，也有些麻烦，毕竟兽人的嗅觉也很好。”
    
    荆熙摸摸墨墨的脑袋，“要不我让他和我们保持着距离，自己藏起来，反正只要他藏起来，别的兽人是绝对不会发现什么的，而且它自己也能捕猎，食物也不用我们操心。以前在虎族部落也是这样。”
    
    柯达点头，鉴于他平时观察的，墨墨极通人性，这方法的确可行。那样的话，就算别人发现了墨里斯蛇的气息，也不会轻易联系到他们的身上。这的确是一个好方法。
    
    于是，荆熙抱起墨墨走出山洞，找了个隐蔽的树丛，之后，他把墨墨收回了空间。怎么可能真的放他出去？！然后，他们终于开始去往熊族部落。
    
    到了熊族部落附近，荆熙带着安安和达鲁按着之前说好的留在那里，柯达则负着一堆行李去部落看看情况。
    
    熊族的族长和其他族人见到柯达过来，只是却不见他的伴侣和两个孩子的身影，自然明白了柯达的做法，于是都不禁有些气愤，这只豹子是不信任他们熊族吗？柯达自然发觉到他们的情绪，也没隐瞒，“两个孩子以前都是我家雌性养着的，所以他也很是护崽儿，我可不想晚上进不了房啊！”
    
    熊族的族长和那些族人这才缓和了脸色，不过，“我们熊族兽人怕・・・不是，爱护伴侣是有名的，倒没想到你们豹族也这样啊。”熊族兽人虽然表面看着憨厚，但是对敌时却是极为凶猛，可是遇到伴侣发脾气动动手脚，他们也不会像其他部落的兽人一样有些许反抗或者是躲开，反而是老实的忍受下来。
    
    柯达憨憨的笑了笑，“这不是以前有过意外嘛？让他一个雌性养大两个孩子我实在是愧疚。”看样子是应付过去了，果然对熊族的族人还是老实的说比较好。
    
    族长和其他族人理解的点点头，虽然不知道什么意外，但是，“这样是对的，兽人就要有担当嘛！好了，去跟你伴侣说，我们也会带着孩子一起的，让他放心吧！”
    
    柯达感激的点点头，遂离开去接荆熙和两个孩子。不过，想到熊族部落的那些雌性，柯达又有些担忧。熊族部落的兽人虽然相比其他部落的兽人都是各个魁梧、人高马大的，但是雌性虽然能力也十分强悍却相对来说较为瘦弱一些，看着倒是和荆熙那样的差不多。而且熊族部落也不是很在意伴侣是不是强大。
    
    鉴于这两个条件，如果自己当初没有隐瞒荆熙与自己的关系，荆熙很有可能被他们当做追求的对象，而那时，自己就・・・ ・・・嗯，绝对不能让他们知道荆熙目前还不是自己的伴侣，只是，万一荆熙无意中说漏嘴了・・・ ・・・
    
    这边，等柯达离开，安安和达鲁才拉拉荆熙的袖子，表情有些疑惑，“阿爸，墨墨真的自己藏起来了吗？那我们以后是不是不能再和墨墨玩儿了？要是我们想它了怎么办？”
    
    荆熙捏捏他们的小脸，虽说经过了这么长时间的风餐露宿，但是两个孩子被他和柯达护得好好的，竟是比原来又胖了一些，脸蛋看起来肉嘟嘟的，极为可爱，“怎么会呢？阿爸只是让墨墨待在空间里罢了，不过这不能和柯达说，所以阿爸只能假装说墨墨藏了起来。安安和达鲁要是想墨墨了，等没人的时候你们也可以进去和他玩啊。”
    
    安安和达鲁松了一口气，还以为真的见不到墨墨了呢？原来是进空间里啦。“可是阿爸，你要一直瞒着柯达父亲（荆熙允许两个孩子叫柯达父亲）空间的事情吗？柯达父亲还算不错啦。”
    
    荆熙失笑，“你们知道什么叫不错？至于空间・・・ ・・・”荆熙顿了顿，“以后再说吧・・・也许，等我像信任安安和达鲁一样信任他，我就会说的。”如果那样再出了什么意外，他也不会后悔的。
    
    安安和达鲁本来见阿爸说他们不知道什么叫不错还有些不高兴，他们都长大啦又怎么会不懂，不过后面听到荆熙说信任他们，两个孩子又把之前的不高兴抛到了脑后，没有什么比阿爸的表扬更加让人高兴了，阿爸说信任他们哎，这不就是夸他们吗？两个孩子又搂起阿爸的脖子把毛茸茸的脑袋埋了进去，然后蹭蹭的撒着娇。
    
    就这么短短的说了一会儿话，柯达倒也回来了。把族长说的话告诉了荆熙，见他松了一口气，柯达又有些犹豫，然后在荆熙的疑惑中把伴侣一事也说了，只是把理由又修饰的冠冕堂皇了一些。
    
    荆熙沉默，却也没什么不高兴的情绪，柯达说的也有些道理，这样的确会少一些不必要的麻烦。所以荆熙也没说什么，只是点点头表示知道了，就抱起达鲁往柯达的背上放，见达鲁坐稳了，他又抱着安安上了柯达的背。
    
    柯达原本见荆熙沉默还有些忐忑不安，毕竟之前荆熙对他的追求还是有些反感的，虽然相对以前来说要好很多了，但是毕竟还不是真正的愿意接受。却没想到荆熙只是点了点头，并没有说什么话。柯达忍不住咧开嘴笑了起来，荆熙没反对哎，虽然只是假装的，但是还是好高兴啊，这算是又进了一步么？
    
    到了熊族部落，远远地，荆熙就看见了三五一群的一些熊族兽人朝着他们这边望，不过都是人形。等他们从柯达背上下来，柯达变回了人形，几个年轻的兽人拥着一个年纪较大的兽人走了上来，他的旁边还有一位差不多年纪的雌性。
    
    柯达凑近荆熙的耳边，“那个就是族长，旁边的是他的伴侣。”柯达本来是想直接告诉荆熙他们的身份，结果注意到那几个兽人直盯着他的荆熙看，鬼使神差的，他选择了这样的方式，没想到竟是看到荆熙的耳朵慢慢的变红了，他一时看得出神。
    
    荆熙没想到柯达居然会这样做，可是想到之前他说的伴侣关系，荆熙又犹豫了一下，结果柯达居然得寸进尺，注意到对面的熊族的族人脸上的调侃意味，荆熙怒了，一胳膊肘杵过去，柯达捂着腹部抽了一下嘴角，对面的兽人也抖了一下，只有那个族长伴侣依旧是笑眯眯的。
    
    事实上熊族的兽人在柯达一离开后就在猜测他的伴侣是什么样的，虽然没有什么企图，只是单单的因为他和他的两个孩子导致部落的孩子都可以活下来有些好奇而已。毕竟当初部落里不是没有反对这项潜规则的声音，只是鉴于其他部落都还是这样做的，最终还是没有成功。这一次正好借着他们，部落顺理成章的废除了，然后通过那边的熊族让豹族部落知道，估计豹族也会废除。动作一大，就会有第三个第四个，最后若是有部落要追究，那也不能牵连到他们身上，至于柯达一家，人家又不是和部落迁移的时候做的，这样不算不顾部落的利益，那就更牵扯不到了。
    
    没想到，等真正看到柯达的伴侣，那些还没有伴侣的熊族兽人又有些懊恼了，真是温柔的雌性啊，不仅长得漂亮，性格又很好，看，他还亲吻他的两个孩子了，几个单纯的兽人脸红了。唔，那两个孩子也很可爱啊，脸蛋粉粉的，真想抱抱啊。于是，那些兽人对着柯达有些嫉妒了。
    
    没想到他们还没上前和那个温柔的雌性打招呼，表现一下熊族兽人的热情，那个柯达就靠近那个雌性的耳边说着什么，见到雌性脸色绯红，他们的心里还没有荡漾开来，就看见雌性一胳膊肘捣在柯达的腹部上，嘶~嘶，看着就疼！呜呜，这可比部落的那些雌性凶多了啊，胳膊肘可是最硬的地方！
    
    
    
    作者有话要说：今天第一更，
    
    哼哼，柯达，你该庆幸坐在你背上的荆熙看不见你的傻样么，要不然人家会不会恼羞成怒？r(st)q
    
    不过，你吃醋归吃醋，居然还敢调戏荆熙啊~~~虽然是无意的，O(∩_∩)O哈哈~
    
    对了，今天据新闻说有流星雨哦，感兴趣的童鞋可以关注一下！
    
    还有，感谢fufu1255566612童鞋的地雷，也谢谢所有在入v后还继续支持我的童鞋，有了大家的支持我会继续努力的，么么O(∩_∩)O~~~
    
    Ps ：今天两更，还有一更等晚上回来再更，因为还有一小半没写完；明天三更。
    
    小剧场：
    
    达鲁、安安：阿爸，你不是说熊宝宝有一个坏的后爸，所以他住到树林里去了吗？
    
    荆熙（额，这是在部落里的时候给他们讲的熊宝宝版白雪公主的故事，不过）：明明还有灰姑娘版的、美人鱼版的啊，怎么就记住这个了？
    
    安安、达鲁：那个熊宝宝不也是有一个坏的后爸吗？第三个熊宝宝就根本没有阿爸！
    
    荆熙：额，我想想，美人鱼的妈好像・・・额，好像真的没出现・・・
    
    安安、达鲁：所以他们没有阿爸，看到阿爸这么好一定会抢走阿爸的！！！
    
    荆熙：・・・ ・・・这个我好像没说过
    
    安安、达鲁（没听见或者无视）：所以我们要保护好阿爸！！！
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




    兽人之单亲记 第三十七章
    听到那些兽人发出的声音，荆熙有些不好意思。不管是以前还是在这个世界，荆熙在外人面前表现的一直都是一副彬彬有礼、温文尔雅的样子，不是伪装，只是性格使然。只有在几个亲密的朋友面前，以及现在的安安和达鲁，或许还加上柯达，荆熙才会表现出性格里随意的那一面。没想到这次自己居然在陌生的兽人面前让柯达惹得破了功，荆熙实在是有些不自在。
    
    只听那个族长的伴侣轻咳了一声，其他的兽人一下子都安静了下来。只见他走到荆熙面前，笑容和蔼，“我是熊族部落的巫医，你可以叫我埃德加。”
    
    荆熙整理好情绪，大方的和对方对视，同时微笑着躬身向这位埃德加巫医以示敬意。礼节行使完毕，荆熙直起身子，态度谦和，“初次见面，埃德加阿爸好，我叫荆熙”，低头看向两个孩子，“这是我的孩子，小雌性叫安安，小兽人叫达鲁。”安安和达鲁一左一右拉着荆熙的手，听见阿爸的话语，又想起阿爸曾经教过他们的，两个孩子相互看了一眼，然后不约而同的也弯腰鞠躬，声音糯糯的，“埃德加格爸好。”
    
    埃德加目光透出一丝诧异，面上却是不动声色。最初听自家伴侣维穆说的，埃德加以为柯达的伴侣是一个极为要强的雌性，而且也和其他部落的雌性一样身材较为魁梧。只是没想到第一眼看到坐在柯达背上的他，埃德加就推翻了之前的想法。不说他那比本族雌性还要纤细的身材，光是从他对待两个孩子的动作，埃德加就可以看出他是一个极为温柔的雌性。
    
    没想到还没等他思考这其中的反差，却是又看到那个雌性居然狠狠地用胳膊肘杵了他的伴侣一下。虽然力度不大，不过看着那速度，竟是比他们的雌性还果断啊。随即，那个雌性居然因为周围的兽人又变得有些害羞的样子。这一系列的变化倒是让埃德加心里对这个雌性更感兴趣了。
    
    可是，这居然还没有结束。当他带着两个孩子向自己进行介绍、行使礼仪时，他脸上的神情以及姿势，更是让埃德加吃惊不已。之前的温和、中间的小脾气，后来的谦和以及对孩子的很好的教导，真是不知道这个荆熙是怎么长成这样的！
    
    虽然心里这样想着，埃德加却没有表现出来，自然地表示他对两个孩子的称赞，“安安和达鲁被你教导的很好啊！好了，我也不多说了，你们就先随着维尔斯安置下来，之后我们再谈谈吧。”随着埃德加的话，一个兽人从人群中站了出来，笑容爽朗，正是之前被族长砸的那一位。
    
    旁边刚才还捂着腹部的柯达见此迅速又站到荆熙身边。事实上，刚才荆熙的那一杵并不怎么疼，只是柯达假装的罢了，而且效果看上去还不错。“那就麻烦维尔斯了。”嗯，绝对不能给予其他兽人任何接近荆熙的机会。
    
    维尔斯看向柯达，眼神有些意味深长，“没关系，我很喜欢那两个孩子呢！”见柯达瞳孔收缩，维尔斯满意的扩大了笑容，然后做了个请的手势，“那么，请跟随我来这边。”
    
    等柯达一家离开，埃德加看向维穆，“真是一个惊奇的孩子，不是吗？”维穆呵呵一笑，“谁知道呢？不过埃德加你是最好的。”埃德加翻翻白眼，每次说什么正事他总是这样扯到自己身上，明明年纪都这么大了！扭扭维穆□的胳膊，埃德加自行离开。维穆瞪了一眼一边哈哈笑着的兽人，然后慢悠悠的跟了过去。
    
    这边，荆熙他们被维尔斯带到了一个树屋前。树屋有两层，面积不小，按平方米来算估计有三十平了，高度约有6米。此外，一层地面上铺着结实平整的石板，只有中间设了一个固定的篝火。通过角落的木梯来到二层，地面则是自然的厚厚的木层。整体看起来，竟是比之前的石屋还要好一些，让荆熙十分的满意。柯达注意到荆熙的喜欢，于是在心里想着以后也要建一个这样的房子，而且要更好一些。
    
    “那么我就先离开了，你们可以先收拾收拾，迁移应该要从四天后开始。对了，过一会儿会有其他的兽人给你们送些柴火，有什么其他的需要也可以告诉他。”见荆熙和柯达没什么异议，维尔斯也主动离开。
    
    早在一边盯着他的柯达听了不等荆熙反应过来，就积极的送维尔斯离开，“嗯，我们就不麻烦你了，你就忙你的去吧。”
    
    维尔斯似笑非笑的看了柯达一眼，又真诚的看向荆熙，“没有麻烦，能帮到两个可爱的孩子和美丽的荆熙，我很高兴。”然后心满意足的离开，徒留柯达看着他的背影咬牙切齿。等转过身，柯达平复了有些扭曲的表情，“荆熙，那个家伙不怀好意。”
    
    事实上，虽然荆熙因为那个形容词感到极为的不爽，但是由于维尔斯表现得很像他前世的一个朋友，荆熙倒是对他不怎么反感，反而因为这份熟悉，之前因为要居住在陌生部落里的那种潜在的紧张感缓解了很多。只是，因此表现在荆熙脸上的轻松却是让柯达误会了，直接在心里把维尔斯标记成重点防范的对象。
    
    等屋子整理的差不多了，用维尔斯说的一个兽人送来的柴火把篝火点燃，荆熙也开始准备做午饭。午饭后，照顾两个孩子休息，荆熙也难得有了补眠的机会，而柯达则是出去狩猎。
    
    等荆熙醒来，两个孩子都已经不在身边了，透过狭小的窗户，天居然已经黑了。下了二层，此时柯达晚饭已经做好了。见到荆熙，柯达面带关切的问，“休息好了吗？昨天晚上你只睡了那么一点时间。”
    
    荆熙拿过帕子擦擦脸，让自己更加清醒了一些，“嗯，不过，睡了这么久你怎么都不叫我？对了，安安和达鲁呢？”
    
    “看你睡得挺香的就没叫了，而且也没什么事情。安安和达鲁和族长家的维森去玩了，不过我之前有让他们先吃晚饭。现在两个孩子应该都在族长家里吧。”虽说两个孩子还太小，理论上不应该这么做，但是看安安和达鲁之前在屋子里和维森相处得很好，而且族长家也没有介意什么，柯达也就放任了，这也是互相交换信任的证明。只是现在见荆熙提起，柯达有些心虚。
    
    出乎柯达的意料，荆熙只是点了点头，“这么快就交到朋友啦。那我们吃饭吧，吃完了去接他们回来。”这倒是让柯达有些意外，以他对荆熙了解的，安安和达鲁绝对在他的心里占据着很重要的地位。没想到对于这样的事情，荆熙似乎并不介意。看荆熙安然的喝着汤的样子，柯达不禁猜测，难不成他不知道？顿了顿，柯达却也没有问出口，以后再看看吧！
    
    在几个兽人的指引下，荆熙和柯达一起来到了族长家。一眼看去，第一层并没有任何成年的兽人和雌性，只有安安和达鲁与一个小兽人坐在一块大兽皮上玩着几个木头制的东西，时不时三个孩子还小声的嘀咕着什么，竟是专注的一点儿也没有发现荆熙和柯达的到来，不禁让荆熙感到有些失落。这样的事情还从来没有发生过呢？随即，他自己就感到好笑，竟是吃那个小兽人和那些玩具的醋了吗？
    
    这时，两人都听见了角落里发出的声音，齐齐看过去，是埃德加下了楼梯。荆熙和柯达礼貌的给他行了礼，“埃德加阿爸晚上好，我们是来接安安和达鲁回去的，谢谢您的照顾。”
    
    埃德加虚扶一下，“谈不上什么照顾，安安和达鲁都很懂事呢，连一向调皮的维森和他们在一起都老实了很多，我真的很喜欢他们。”他还真的没见过这么懂事的孩子，而且年纪还这么小。
    
    而安安和达鲁也听见了他们阿爸的声音，抬起头顺着声音的来源果然看见了他们的阿爸，两个孩子赶忙站起来然后扑向荆熙，“阿爸，你今天休息的好久，害得我们以为你生病了呢！吓了一跳。你现在休息好了没？”
    
    歉意的看向埃德加，然后荆熙才俯身在两个孩子的脸上吻了吻，“阿爸现在很好，安安和达鲁不用担心。不过，你们难道不要向我介绍一下那个小兽人是谁吗？”两个孩子的关心一下子驱散了荆熙之前微酸的情绪，转而他倒是对能与安安和达鲁玩的那么好的维森提起了兴趣。那个维森虽然看着和达鲁差不多，不过他那面无表情的脸和一双灵活的眼睛，看起来倒是也很有意思啊！
    
    安安和达鲁见阿爸盯着维森，虽然不知道为什么两人心里都有些不高兴，但是还是积极地为阿爸介绍他们的第一个朋友，“这是维森哥哥，是小熊宝宝，现在有两岁了哦！”
    
    听见安安和达鲁口中的“小熊宝宝”，那边的维森脸红了一下，埃德加笑出了声，荆熙则是抽搐了一下嘴角。回去一定要把安安和达鲁的这个“小熊宝宝”纠正过来，他可不想以后他们口中又冒出了个“大熊宝宝”。
    
    
    
    作者有话要说：今天第二章，不好意思，更得这么迟，因为傍晚回来发现钱包丢在出租车上了，里面有各种各样的卡还有身份证，所以情绪不太好。用我的教训提示大家，以后坐出租车最好记下车牌号或者拿发票。
    
    本章节设定了一下对长辈的称呼。不论亲疏，父亲阿爸一辈的，都是他们的名字加上阿爸、父亲；再往上一代则是名字加格爸、格父，再往上就是加法爸、法父。
    
    话说这一章的埃德加真的是腹黑熊啊腹黑熊~~~~
    
    至于安安、达鲁和荆熙，孩子是恋父情节，荆熙是恋子情节，正好一对，O(∩_∩)O哈哈~
    
    还有维森，唔，属性暂时不明啊，虽然他有个父亲叫维尔斯~~~
    
    对了，在这里谢谢z风暴淡雅童鞋的霸王票，感谢你的支持，抱住蹭蹭，么么~~~~
    
    小剧场：
    
    荆熙：为什么说维森是小熊宝宝？
    
    安安、达鲁：因为他还没长大啊！
    
    荆熙：额，那长大了你们想怎么说他？
    
    安安、达鲁：长大了不就是大熊宝宝了吗？
    
    荆熙：难道不可以把宝宝两个字去掉吗？
    
    安安、达鲁：可是阿爸，你之前指着那个肩包说的就是小熊宝宝啊？
    
    荆熙：・・・ ・・・额，我错了，那是熊。
    
    安安、达鲁：好吧，我们不说宝宝了。
    
    几天后・・・
    
    安安、达鲁：阿爸，我们的熊包包找不到了！
    
    荆熙：你们哪来的熊宝宝？
    
    ps:在这里放正文是因为有的童鞋反映买过后看不到上面的，如果造成用手机阅读的童鞋的麻烦，我真的感到十分抱歉r(s_t)q
    
    
    
    兽人之单亲记 第三十八章

    事实上，荆熙不知道，他心里想的“大熊宝宝”，安安和达鲁确实已经说出来了，而且就在荆熙和柯达来的不久之前。当时两个孩子说完维森是小熊宝宝后，一边的族长和埃德加都笑的不得了，然后族长随口问了一句，“那我是什么呢？”安安和达鲁想到之前阿爸说的“长大的熊宝宝”，于是脱口而出，“维穆格父是大熊宝宝。”让埃德加和刚进门的维尔斯以及一边的维森都哈哈大笑。
    
    族长对着自家伴侣和几个孩子自然是没辙，于是他把心里的郁闷全都转向维尔斯，“马上要迁徙了，我想，现在是时候好好验验你的准备情况了。”于是带头出了门，而维尔斯则满不在乎的跟了过去。不就是比试吗？他年纪轻轻、身强力壮有什么好怕的？而且，每一次与父亲交手后，维尔斯总是有更多的收获，不得不承认，老头子这么些年的经验确实挺厉害。想到这里，维尔斯反而开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。
    
    当然，这些荆熙现在还不知道，他和柯达被埃德加留了下来讨论迁徙的事情了，首先就是关于在路上怎样照顾孩子的事情。
    
    之前埃德加发现荆熙的两个孩子看着都十分健康，而且据说在路上也没有生什么病。这让埃德加感到很好奇。不说孩子，就是大人在这种天气赶了这么久的路也难免不会生病，这也是那个潜规则出现以及延续下来的原因。可是柯达和荆熙不仅把自己照顾得不错，两个孩子也护得好好的，更重要的是行程算起来也没有耽搁！那么，这里面一定是有什么特殊的原因了。如果能弄清楚，这次的迁徙应该会更加顺利，而且对于部落以后的发展也更为有利。
    
    于是，埃德加也大方的说明了意图，不过他也没有透出半点强迫的意思，“作为交换，我们熊族部落也会把本部落特有的远距离联系方法交给你们，当然，也允许你们教给自己的部落。”
    
    熊族部落既然可以在两部落距离这么远的情况下迅速的进行沟通，自然有其方法。只是，这些年来，其他的部落怎么打探都没有弄清楚。所以，埃德加极其清楚这项交换的诱惑力。至于教给部落，鉴于豹族和熊族关系一向还不错，他倒是不太担心。
    
    听了埃德加的话，柯达没什么想法，虽然在这段时间里，他也看出了这次行程中与以前的有什么区别，如果真的让他说，他也能说出来。但是，在柯达的心里，那些不同都是按着荆熙提出的意见改变的，所以，这件事实际上与他无关。即使那个远距离的联络方式真的很有吸引力，即使那样会有利于熊族部落的发展。甚至，如果荆熙最后不愿意教给豹族部落，他也不会怎么样。
    
    对于荆熙，实际上，即使没有这样的交换，他也是十分乐意的，毕竟这也没什么大不了，只是根据他前世徒步旅行的一些经验和常识总结出来的而已。而且，如果在熊族中普及了那些方法，行程的安全性也能更加的得到保证，对他和柯达以及两个孩子也是很有好处的。打个比方，如果真的有族人生了什么病，而且还是感染性的，他和柯达带着两个孩子也不一定能避免感染，尤其是安安和达鲁年纪太小，免疫力相对于他们更为低下。
    
    不过，既然有了交换，荆熙也不会拒绝。不论是不是会教给部落，这种方法对于他们自己就是很有利的。事实上，很久以前荆熙就已经考虑过这个问题，有了这种方法，假如以后两个孩子长大了，他们出了部落历练，荆熙也能因为保持着联系更为放心。只是，等荆熙在记忆里搜索了一下，却是只说熊族部落有这样的方法，具体的则没有细述。“我们很乐意，不过，鉴于口头说可能不太细致，我还是回去把它们一条条写下来再给你们吧。”
    
    埃德加微笑地点点头，这个荆熙想的倒是很细致，“谢谢，我一会儿让族人帮你准备好桌子、笔什么的。不过，大概什么时间可以写好，毕竟迁徙就在这几天了。”
    
    “明天上午吧，写好我就给你们送过来。”荆熙估摸了一下具体的情况，最多一个小时就能结束。
    
    埃德加点点头，“既然这样，那么明天下午我也会把那个方法教给你。”荆熙和柯达行礼，然后带着安安和达鲁离开。
    
    与此同时，埃德加也拉起维森出去找维穆和维尔斯了，估计他们现在也结束了。不过，一边走着，埃德加又一边回顾刚才的事情。很明显，这项交易事实上不是和荆熙和柯达他们两个人，而是仅仅和荆熙。虽然这项交易看着是他们更有利，可是相对于本部落的发展来说，谁更有利还不一定呢？所以埃德加一直注意着两个人的反应。自然，他也注意到那个柯达的微微的异常，埃德加估计他也想到了。
    
    只是，出乎他的意料，那个柯达竟然一点儿也没有插手的意思，任由荆熙果断的应了下来。现在想起来，倒是让埃德加不得不怀疑他们两个人的关系了，毕竟伴侣有责任改正对方的错误，如果是他，维穆估计会蛮缠着要求对方增加利益了。
    
    听见远处传来的一片叫好声，埃德加转回了思绪，真是的，又不是年轻人了还这么整天逞强。那边围着的一圈兽人也注意到了埃德加的到来，然后迅速的撤离了现场。事实上族长和维尔斯的比试本来快结束了，结果又被他们在一边挑了起来。也不知道埃德加巫医知道了会不会拿他们出气？拉帕兹兽神在上，他们既不要品尝那些味道诡异的汤药，也不要自家伴侣又学会什么新技能然后以实验为名用在他们身上！
    
    察觉到周围的兽人都一下子离开了，族长和维尔斯也意识到发生了什么事。他们也没想到，本来只是简单的指导□手结果在那帮兽人的鼓动下又和以前一样变成了真正的搏斗。果然，无论性子到底如何，熊族兽人的血脉里还是要强好战的。
    
    多次以来的经验让族长和维尔斯迅速反应了过来，变成人形，族长装模作样的教导维尔斯刚才哪方面有所欠缺，哪一招角度不准，哪一招力度不够。维尔斯谦虚的连连点头称是，心里却在鄙夷，那招角度再准一些你的伤就不是在胸膛而是在喉部了，那招力度再大一些你就不是踉跄一下而是直接趴下了。
    
    埃德加面带微笑走近正在探讨的两人，啧啧，维尔斯还好，只是嘴角破了一块，一只眼睛也乌黑了，至于身上的，看他现在轻松的样子估计也没什么问题。维穆倒是看着更惨一些，不提他那乱糟糟的头发，虽然脸上没有丝毫的伤痕，但是埃德加却发现了他身体的僵硬，想来他吃了不少亏。
    
    “维尔斯快回去吧，顺便把维森也带回去。对了，一会儿送一张小桌子以及笔什么的到柯达家去。”埃德加看向维尔斯嘱咐道。维尔斯冲着埃德加笑笑，拨开维穆拽着他衣服的手，“好的，阿爸。您和父亲慢慢聊。”然后抱起他的小维森脚步轻盈的离开。
    
    维穆见维尔斯就这么离开了，扯开嘴角冲着自家伴侣傻笑了一下，“果然不服老不行啦！”
    
    埃德加翻了翻白眼，从第一次输给维尔斯后他每次就会说这句话，真拿他没办法，还是回去找找药草吧。记得上次试验过的蓬蓬草添加在普通的化瘀药汤里可以增加药效，虽然味道连他也受不了，不过相信自家伴侣会克服的。对了，之前那些兽人好像有贝鲁、埃蒙德吧，那么和他们在一起的也就只能是那些个年轻兽人了，下次他们的伴侣过来就把荆熙上次做的教给他们好了，杀伤力不错！
    
    不提族长和那些兽人之后的杯具，这边，荆熙教导完安安和达鲁关于小熊宝宝的事，维尔斯也遵着埃德加的嘱咐把东西送了过来。鉴于光线太暗，荆熙也没准备现在就动笔，只是大致的画了个草稿。想到光线，他倒是生起了制作油灯的主意，通过以前看电视的经验以及后来在穷山沟里的支教生活，荆熙对于它的结构倒是极为清楚，而且制作也很简单。
    
    不过这个也不急，乘着柯达出去捕猎，荆熙上了二层带着两个孩子进了空间，他需要多准备一些药草等东西。这次即将开始的行程在时间上难以预料，谁知道什么时候能找到一块合适的居住地呢？而且，一旦和众人一起野宿，他也不好再进入空间了。
    
    第二天，荆熙顺利地把那些经验写了出来，为了方便，他甚至还按着这里的人可以理解的方式注明了原因，虽然所耗费的时间超出了他之前预计的。等埃德加把东西拿到手大致的翻看了一下，注意到那一个个有条有理的做法，他果然十分的满意。有了它们，埃德加相信这次的路程一定会更加顺利。“很不错，需要我也传一份去豹族部落吗？”根据早上传到的信息，豹族部落也决定带上孩子。这看似不经意的一问却也是一种试探。
    
    荆熙看了柯达一眼，“那就麻烦您了。”
    
    作者有话要说：今天第一更，哼哼，柯达和荆熙的关系让人怀疑了哦？
    
    ps：求长评，符合要求的话我会加更，一换一，你要么？O(∩_∩)O~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    兽人之单亲记 第三十九章

    见荆熙应了，埃德加摇摇头，果然有什么问题呢，不过看这两个人都没什么异常，估计也不会对熊族部落有什么害处，“没关系，也算是顺便。对了，本来就像昨天说的那样，下午的时候我会带你去了解那个方法。不过现在临时出了点事，介不介意我把约定提前？”
    
    荆熙犹豫了一下，现在已经不早了，本来他还打算回去准备午饭的。似乎是看出了荆熙的想法，柯达轻轻拍拍他的肩膀，“午饭我会准备好的，安安和达鲁我也会照顾好，不用担心。”
    
    见柯达说出了这样的话，荆熙点了点头，也不再犹豫，“好的，我们现在就可以去。”其实，他也对那个方法很好奇，早一些见到也不错。埃德加点了点头，把荆熙写好的东西放在桌子上，还用一块圆滑的石头压住，这样维穆回来自然会发现，他也会知道要怎么做。然后，埃德加带着荆熙离开。
    
    绕了几个弯，埃德加带着荆熙停在一棵大树前。听见一阵嗡嗡的声音，荆熙看了看，只是普通的蜜蜂，也就没在意。只是，见埃德加就停在这里不动，荆熙感到有些奇怪。正在此时，一个由树藤和木材制成的软梯从树上吊了下来。
    
    埃德加先爬了上去，然后回过头对着荆熙说，“跟在我后面，小心要抓牢。”
    
    荆熙眨了眨眼，顺从的爬了上去。虽然这棵树的树冠十分茂密，但是那些零碎的树枝却不多，至少荆熙发现没有一截树枝会在爬梯子的过程中给自己造成麻烦。越来越往上，当荆熙怀疑是不是要到树顶的时候，梯子终于到了尽头，随之出现在他眼前的，是一个巨大的平台，刚刚他们上来的地方正是平台的中央。
    
    平台也是木制的，除了边缘有一个小木屋，其他地方则摆着一些桌椅，几个雌性零零散散的坐在那些桌子边做着什么。看见埃德加和荆熙，他们也只是点点头，手上的事情并没有停止。相较于他们对埃德加意外的随意态度，荆熙倒是对这里的布置更感兴趣一些。
    
    见荆熙看那些桌椅，埃德加笑了笑，“虽然看着不大习惯，不过在这里这样更方便。”荆熙心知他是误会自己了，他只是因为这里看着很像那种露天的茶餐厅所以有些惊奇罢了，不过他也没解释。
    
    而这时，一个面带纱罩的雌性抱着一个大木箱从木屋中走了出来。看见埃德加和荆熙，他也只是点了点头，然后把木箱小心翼翼的端放在一个木桌上，就交给了围上来的之前坐在一边的雌性们。
    
    摘下纱罩，那个雌性这才朝着埃德加和荆熙走过来，“我检查过了，没什么大问题。迁徙的时候只要再小心一些就行了。”埃德加点了点头，然后又问了几个问题。
    
    荆熙见他们说的和自己无关，也就没有打扰，反而是注意着那些雌性的动作。只见他们小心谨慎的从那个木箱里提出一个个蜂巢一样的东西，然后再有秩序的往周围的树枝上挂。
    
    “那就是我们今天来到这里的目的。”埃德加和撒瑞尼，也就是那个之前带纱罩的雌性互相交换了一下信息，结束后就看到荆熙好奇的看着那些雌性的动作。
    
    荆熙听见埃德加的话，收回目光，“那是蜂巢吗？”他想起之前看见的那几只蜜蜂了。
    
    埃德加点点头，“是的”，示向撒瑞尼，“这是撒瑞尼，这里的负责者。从今天开始他会向你介绍这到底是怎么一回事儿。当然，他也会教你怎么做。”昨天和维穆商量过后，他就来过这里告诉了撒瑞尼具体的情况。虽然撒瑞尼作为这里的全权负责人并不太满意族长的安排，不是因为荆熙是外族，而是不舍得他辛辛苦苦照顾的蜂，不过他还是不能拒绝。
    
    这种蜂不是荆熙认为的蜜蜂，而是专门培养的信蜂，相较于普通蜜蜂繁育得快且多、寿命短，信蜂虽然和普通蜜蜂长得差不多，却是能活二十多年，只是相应的，它的繁殖也更加困难，量少而且次数少，幼虫的存活率也不高。
    
    荆熙弯腰鞠躬，向撒瑞尼行礼，“初次见面，撒瑞尼阿爸好，您可以叫我荆熙。”
    
    撒瑞尼脸上严肃的表情缓了缓，刚才他们说话的时候荆熙没有插话，而且也没有不耐烦，现在看着也挺有礼貌的，倒是让他的排斥感抵消了一些，却也不是全部。“既然你要学习，我就希望你足够的认真，毕竟每一只信蜂都很珍贵。虽然部落答应了送你一些，但是我希望你能凭借自己的能力让我心甘情愿的送。”
    
    听了撒瑞尼的这一番话，荆熙倒是想起了印象最深刻的大学辅导员。那是一个极为苛刻的人，所有的同学在他的面前都老实得不得了，甚至后来他在同学间还有一个“冷面阎王”的称号。但是对于荆熙来说，他的那种苛刻却是让他受益良多，尤其是帮助荆熙塑造了他坚定、果断的性格。所以荆熙也不在意撒瑞尼话中那隐隐的排斥，自己只要做到他的要求就好。“是的，我会努力的。”不过，原来那叫信蜂啊。
    
    撒瑞尼挑眉，“那，现在我们就开始吧。先从辨别信蜂开始。”然后冲着最近的一个蜂巢走去。
    
    荆熙向埃德加鞠了一躬，然后顺从的跟上撒瑞尼的脚步，用心记着他说的每一个要点。埃德加摇摇头，这个撒瑞尼总是这样做事有些风风火火的。看来荆熙中午是回不去的，还是自己再通知一下柯达吧。
    
    “好了，今天就到这里。你先回去吧。”看天色暗了下来，撒瑞尼结束了他的讲解，也不管荆熙，径自往木屋走去。虽然今天看来这个荆熙态度还不错，有什么疑问也问到了点子上，自己随时的突击回问他也应付的差强人意，但是，这才第一天而已，况且有些复杂的东西还在后面呢？！
    
    荆熙没有在意撒瑞尼的态度，“好的，撒瑞尼阿爸再见。”然后活动活动关节，揉揉太阳穴。从上午开始，除了中午在这里吃了别的雌性送来的午饭，撒瑞尼和他基本上就没有停下来休息过。除了刚开始他还带着自己借着观察蜂巢走了几步，后来一直都是在桌子边坐着的，然后就一直保持着那个姿势。再加上大脑一直在高速的运转，荆熙还真的有些吃不消。现在猛的放松下来竟是让头痛了起来。
    
    回到屋子里，柯达正在照顾安安和达鲁吃晚饭，在篝火的照耀下，莫名的，荆熙产生了一种到家的感觉，温暖的。看到荆熙，两个孩子齐齐放下手里的筷子，然后蹭蹭的扑过来，“阿爸！”几乎一整天都没有见到荆熙，安安和达鲁都有些想念。
    
    荆熙摸摸两个孩子的脑袋，“我也很想安安和达鲁，不过，你们现在应该先去把饭吃掉。”安安和达鲁嘟嘟嘴，却还是乖乖的继续吃饭，反正阿爸回来了。心情好了，两个孩子吃饭的速度也快了一些。
    
    这边，柯达将盛好的鱼汤递给荆熙，中午都没回来，也不知道荆熙有没有吃饱，“先喝点汤，里面鱼肉的刺我都挑了。不过要小心烫。”
    
    荆熙愣了愣，瞥了柯达一眼，然后才小心的接过，舀了一勺尝了尝。虽然他心里不可避免的有些高兴，但是怎么都感觉这样怪怪的。如果当初他和女友结婚，他们应该也会这样相处吧，只是把那样的关系代入他和柯达，荆熙皱皱眉。
    
    见荆熙喝了后皱了皱眉，柯达讶异了一下，虽然他的手艺和荆熙的比起来确实差很多，但是之前他尝了尝这算是做得最好的一次了。既然以前的没什么问题，现在怎么・・・难道不小心又多放了什么？柯达直接拿过荆熙手中的勺子舀了一勺尝了尝，和之前尝的一样啊？难道是烫了，唔，确实有一点。“荆熙，要不你先放着晾一会吧，我今天在树林里摘了几种果子，你要不要先尝尝那个。”
    
    荆熙没想到柯达居然乘着自己没注意用了自己的勺子，紧接着听见柯达的话，他知道柯达可能误会了什么，“不怎么烫。”说完，又舀了一勺，犹豫了一下，还是喝了。
    
    见荆熙看着不太好，柯达想起埃德加之前说的话了――“这段时间荆熙可能会很累，你要多多体谅他”，也不管自己还没有吃东西，他搬起上午做好的木桶上了二层，然后又兑好了水。据他的观察荆熙很爱干净，每次准备食物都要洗好几次的手，所以趁着有空，他就做了这个木桶，下午的时候又借了族长家的大陶罐烧了热水。现在正好可以用，也许洗个澡能让荆熙舒服一些。
    
    于是，等荆熙吃完了东西，上了二层准备休息一下，看到的就是一个装着热气腾腾的半桶水、约半人高的木桶。然后他听见柯达从楼下传来的声音，“荆熙，你先泡个澡吧，对了，试试水，要是烫了或者凉了再跟我说。”荆熙这才明白刚才柯达为什么拦着两个孩子上来了。
    
    这样的一桶水对于荆熙来说诱惑力实在太强，这几个月来他只能隔三差五的在空间里就着河水洗洗，好在空间里的温度一直都差不多，河水也不凉。但是那样的洗法和这种泡澡相比就差了很多。所以荆熙虽然知道这样下去真的不对劲，但是也没有细想，或者说他故意忽视了。
    
    
    
    作者有话要说：今天第二章，
    
    唔，荆熙要累死了，之前是体力劳动还好些，现在一下子变成脑力劳动，真的是・・・
    
    不过柯达，为什么感觉你人妻了呢，虽然借此有和荆熙间接亲吻啦，但是你要时刻谨记，你是攻啊攻啊O(∩_∩)O~
    
    对了，感谢初夏月童鞋的霸王票，谢谢支持，抱住蹭蹭~~O(∩_∩)O~~
    
    最后，依旧是求长评，想要平时加更的童鞋就来吧，满1000字即可，O(∩_∩)O~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    
    兽人之单亲记 第四十章

    用手试了试水温，比温水稍微热一些，但不烫，于是荆熙脱掉衣服，跨进了木桶，弯身抄起水一次次的往身上泼。然后，他慢慢地蹲坐了下去。木桶很大，两条腿只是半曲着，不算挤。水因为荆熙的原因渐渐漫了上来，却只是堪堪浸到荆熙的锁骨处。
    
    荆熙把头靠在木桶壁上，因为热水的缘故，全身的毛孔都打开了，整个人感觉都懒懒的，之前头部一抽一抽的痛似乎也缓解了很多。然后，荆熙慢慢闭上了双眼。
    
    在楼下的柯达没听见荆熙的声音，估计着水温没什么问题了，他也就打算出去捕猎。嘱咐过安安和达鲁乖乖地留在屋子一层，他便离开了。
    
    安安和达鲁老实的呆了一会儿就觉得有些不耐烦。今天那么久都没有见到阿爸，现在阿爸到楼上洗澡，柯达父亲居然还不让他们过去。以前阿爸在空间里洗澡都是带着他们一起的。这样想了想，两个孩子明白了，柯达父亲一定是不知道阿爸以前和他们这么做的，所以才不允许他们过去。可是他们自己知道啊，那么过去就没有问题了吧。于是，安安和达鲁就蹭蹭的爬上了二楼。
    
    看见屋子中间的那个大大的木桶，安安和达鲁扑了过去。只是木桶比他们高了一些，两个孩子踮起脚尖都看不到他们的阿爸。“阿爸，阿爸。”
    
    荆熙正睡得有些迷糊，隐隐约约中却听见了两个孩子的声音。努力地睁开了眼睛，他这才发现自己竟然就这么的睡着了，所幸水还是温的，估计也没有多久。坐直身子，荆熙便发现了双手扒着木桶的安安和达鲁。
    
    捧了捧水泼在了脸上，然后再一把抹掉，荆熙清醒了一些。看看眼巴巴的望着他的安安和达鲁，荆熙笑了笑，“把衣服脱掉，阿爸带你们洗个澡。”之前在行程中担心两个孩子着凉，荆熙每次都是用帕子沾着热水帮他们擦擦就充当洗澡了，这一次正好有机会。看了看水深，荆熙估摸着两个孩子站在里面也没什么问题，况且之前他也是教过他们游泳的。
    
    安安和达鲁听见荆熙的话，迅速的就把衣服脱得精光，然后齐齐向荆熙伸出了手。荆熙被他们的动作逗得笑出了声。不过他也没耽搁，一个个把他们抱进了木桶里。安安和达鲁兴奋的用手拍拍水面，溅起一片片水花。
    
    “好了，再玩儿下去水就要凉了。安安先过来，我帮你擦擦。”荆熙阻止了他们的动作。两个孩子听见荆熙的话也安静了下来，安安则是乖乖的趴到了荆熙身上任由荆熙拿着帕子帮他擦擦背，洗洗小胳膊、脖子、小肚子・・・ ・・・然后，又轮到了达鲁。
    
    这样把两个孩子洗好了，水也差不多快凉了。荆熙起身，跨出水桶，刚刚披上之前准备好的长袍式的浴衣，然后就听见了“砰砰”的声音。荆熙转头，却是看见了柯达出现在楼梯口。看见荆熙的样子，他迅速转身下楼梯，然后又传来“咚咚”的一声。
    
    柯达本来今天晚上运气比较好，还没到树林边他就发现了一群羚羊的踪迹，估计是趁着夜色迁移路过这里的。于是，他很快就猎杀了其中的一只，然后，今天的捕猎也就结束了。没想到等柯达回到屋子里却是没有发现安安和达鲁的身影。鉴于两个孩子一直以来都比较听话，柯达只是以为荆熙洗好澡了，然后把两个孩子带上去了。
    
    于是，他放下猎物把自己清理了一下，就径自往楼上走去。他要把洗澡水清理掉，木桶收好，这样荆熙和两个孩子也能早些休息。
    
    没想到一到二层，进入柯达眼帘的竟是荆熙露出的那种诱惑的样子。袍子估计是白色的蛛丝制成的，只拖到膝盖处，露出了一双修长的小腿。身上的水没擦干，水渍将袍子浸湿的一块块有些透明。此外，袍子也没有系紧，只是在腰部松松的围了一下，胸口露出大片。
    
    与此同时，荆熙的头发也是披散的，散落在两边的头发发梢滴着水，水珠落在秀气的锁骨上，然后慢慢滑落・・・ ・・・柯达迅速的转身，只是那一幕幕却深刻地印在了脑海里，然后，下楼时，他一脚踏空了・・・ ・・・
    
    荆熙倒是没在意，虽然不知道柯达怎么闯了进来，不过见他立即又转了过去，他也没细究，只是继续找安安和达鲁的衣服。
    
    一个个帮安安和达鲁擦干身子，然后穿好衣服，荆熙这才把自己整理了一遍。后知后觉的，荆熙才发现了自己刚才是以什么样的形象出现在柯达眼里的。想到现在他们是异性，荆熙的脸黑了，再想了想，他又安慰自己，就当是在公共浴室里被同性恋者看到了，其实也没什么关系，嗯嗯，就是这样。
    
    假装没有发生任何事情，荆熙带着安安和达鲁下了楼，刚刚洗过澡还是让两个孩子烤烤火，以免他们感冒了。篝火旁，柯达认真的处理着他的猎物，可以说，这个世界上的每一个出色的兽人也都是一个出色的屠夫，他们处理猎物的动作怎么看都像是艺术一样，估计那是连传说里解牛的庖丁也是比不上的。
    
    荆熙在一边看着柯达的动作出了神，倒是因此忘记了刚刚他一直在心里纠结着的事情。
    
    柯达自然早就发现荆熙和两个孩子过来了。只是，额头上的碰伤一直提醒着他想起荆熙刚才的样子，所以，柯达真的实在不敢看他，只好把心思极力集中在手中的猎物上。察觉到荆熙的目光一直在这里，柯达做得更加细致了。之前在行程中柯达就发现了荆熙喜欢看他处理猎物的样子，因此，他倒是越来越注重技巧了。
    
    突然，荆熙的手被撞了一下，低头看了看，竟是安安睡着了，原本靠在他身上的脑袋此时滑到了他搭在腿上的手上。另一边的达鲁也要睡着了，抱着荆熙的胳膊，头也是一点一点的。“柯达”，担心两个孩子被惊醒，荆熙只能叫柯达帮忙。
    
    听见荆熙的低呼，柯达停下了手里的事情，抬头后，自然也看到了两个孩子的状况。顿了顿，他先到一边把身前披着的兽皮（荆熙要求的）脱掉，然后又用热水把手洗的干干净净。正准备抱起达鲁，柯达又想起了什么，“先等等”，声音低沉，然后他迅速轻手轻脚地到了楼上，搬下那个木桶。之后又上去了一次。
    
    这一次下来柯达终于把达鲁抱了起来，荆熙随即抱起了安安。到了楼上，一切都恢复了原样，安安和达鲁的专用小铺也铺好了。把他们小心的安置好，荆熙又给他们脱掉衣服。这之间，他自己也情不自禁的打了个哈欠。
    
    柯达皱皱眉，“还是我来吧，你先去休息。”
    
    惊喜刚想拒绝，毕竟也就一会儿的事情，没想到一开口又是一个哈欠。柯达也不看他，坚决又小心的接过手。
    
    荆熙见他做的还好，也没再坚持，脱掉外套在一边的兽皮上躺下，然后又盖好。没一会儿，却是睡着了。
    
    柯达把安安和达鲁盖的兽皮掩好，转过身看了看荆熙，帮他也掩了掩。然后，他的手顿了顿，慢慢触及到荆熙耳边散落的头发。柯达小心翼翼的将它们从荆熙的脸上拨到一边。如果可以，他希望时间就停留在这一刻，或者就让自己这样一辈子照顾他。
    
    早上起来，天还没大亮，荆熙发现柯达居然又把早饭烧好了。等他整理好自己，才发觉竟是什么事情都不需要他做了。愣了愣，荆熙只好拿了几个果子坐到了篝火边，既然这样，他还是想想昨天撒瑞尼教的东西吧，难保他不会今天又问。
    
    想到这里，荆熙却想起来一件事情来，他完全可以带着茂叶和笔像以前上学时做笔记一样把撒瑞尼说的话记下来，只是，也不知道撒瑞尼会不会同意。虽然不敢确定，荆熙还是把东西都准备好，到时候如果可以的话就记，不可以的话就当是白带了，反正也不重。
    
    来到平台上，此时竟是一个雌性也没有。当然，木屋里撒瑞尼却是在的，只是荆熙昨天就被他警告过不可以到木屋那里，所以他只好站在平台上，顺便观察了一下蜂巢复习复习。
    
    昨天撒瑞尼讲了一天的都是关于信蜂的生活习性等等，而关于它们如何传递消息，撒瑞尼却是一点儿也没提及。不过，荆熙也不在意，想要好好地使用信蜂，他也必须能好好的养信蜂。
    
    没过一会儿，昨天的那些雌性陆陆续续的也来了。看见荆熙这么早，他们都善意的点了点头。昨天撒瑞尼就告诉过荆熙，由于此时是信蜂的产卵期，为了不造成干扰，这段期间大家都尽量少发出声音。
    
    等天大亮，那扇木屋的门也开了，撒瑞尼走了出来。荆熙知道，又一天的学习开始了。
    
    作者有话要说：今天最后一更，额，不好意思，拖到第二天了，我也困死了(～ o ～)~zZ
    
    感谢hikaru44童鞋的地雷，谢谢支持，么么~~
    
    最后，依旧，求长评，\(^o^)/~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
  
    
    兽人之单亲记 第四十一章
    
    恭敬地向撒瑞尼问好，然后，乘着他们走向昨天一直坐着的那张桌子的时候，荆熙把刚刚的打算问出了口，“撒瑞尼阿爸，不知道我可不可以在您讲的过程中把那些知识用笔记录下来？”
    
    撒瑞尼挑眉看了荆熙一眼，并没有拒绝。虽然这的确是个办法，但是他可不认为荆熙能记下来多少，难不成还指望自己放慢速度等他不成？
    
    见撒瑞尼应许，荆熙也没有想太多，迅速拿出之前准备好的茂叶和笔。至于这一天结束后，当撒瑞尼看见那上面的零零散散的词语时的表情，荆熙自动忽略了。
    
    回到家中，和昨天不同的是，安安和达鲁都乖乖的等着荆熙一起吃饭。之后，荆熙又带着他们洗了个热水澡。把两个孩子哄睡着，荆熙来到之前维尔斯送来的桌子前，然后把今天记着的茂叶拿出来。若不是以前在学习生活中擅长速记，恐怕今天他还真的记不下来。
    
    见荆熙居然准备在这个时候写字，柯达皱了皱眉离开。等他再回来，竟是手执了一个火把样的东西，然后就那么站在荆熙身边。
    
    荆熙愣了愣，本来他是想今天先将就一下的，毕竟如果做油灯的话还是要费些时间。可是，他没想到柯达居然会这样做，“你不会准备一直就这么站在这里吧？”
    
    “这样亮一些。本来也想过把它固定住，但是怕你不小心会被烧到。”柯达本来是想把火把的柄绑在桌子的一条腿上，但是那样的话他又怕荆熙会不小心烧到头发什么的，而且火把燃烧的时候还冒着一些烟，太低了估计会熏到荆熙的眼睛。
    
    荆熙默然，对于柯达对他的好，他越来越不知道要怎么拒绝。拿出一张空白的茂叶，荆熙把油灯的样子大致画了出来，“这个你可以帮我做吗？”既然这样，还不如让他帮自己做油灯呢。
    
    柯达拿过茂叶看了看，样子有些奇怪，不过还是可以做的，虽然不知道荆熙要用它来干什么，“木制的？”
    
    “也可以，最好用黑铁木。”黑铁木，顾名思义，色泽发黑，木质硬，不惧火。
    
    “现在就要吗？”柯达有些为难，如果现在去做这个东西的话，手里的火把要怎么办？
    
    荆熙明了，“明天做就可以了，不急。”柯达这才松了一口气。
    
    拿出新的茂叶，荆熙开始整理笔记。今天除了上午将剩下的关于信蜂的知识补充完整，下午的时候，撒瑞尼也正式解开了荆熙关于信蜂如何传递信息的疑惑。
    
    信蜂从它还是幼虫时，雌性就会在它们的食物里添加一种特殊的香料――蜂香，取自蜂龄十年的雌信蜂产出的蜂蜜。等信蜂幼虫渐渐长成，雌性们再从其中将雄信蜂分离出来，然后开始训练它们技巧。信蜂无论相隔多远，只要它们目标明确，一方的信蜂通过舞蹈总是能把信息传到另一方。而雌性就是根据这样的特性，训练信蜂群按着特定的记号舞蹈，把需要的信息传递到另一方。
    
    按着今天的记忆，荆熙把笔记补充完全。看了看身边的柯达，“不早了，休息吧。”
    
    柯达点头，突然又想到了什么，“对了，今天下午埃德加阿爸过来说提前在明天上午出发,所以，明天你也不用再过去学习了，中途的时候撒瑞尼阿爸会主动来找你。”
    
    荆熙感到十分诧异，“不是说后天以后吗？怎么提前了？”
    
    柯达摇摇头，“他没说，我也不大清楚。不过别担心，我已经把大部分东西收拾得差不多了，中午的食物也准备好了。明天只要收拾剩下的一部分就行了。”荆熙点了点头。
    
    第二天早上，部落里果然比平时闹一些。一家家的雌性和孩子都套着这两天按照荆熙做的赶制的雨衣。与此同时，那些可以变兽形的兽人也改变了形态。相对于成年兽人变成熊巨大又笨重的样子，一些刚刚四五岁的小兽人变成兽形就显得憨态可掬，尤其是其中有一对小熊相互牵着手颤巍巍的直立行走。
    
    见自家阿爸看着那些小兽人，安安和达鲁都有些不满。之前维森也就罢了，毕竟那是他们的朋友，现在阿爸居然看起来很喜欢那些不认识的小兽人，两个孩子都嘟起了嘴巴，“阿爸，你嫌弃我们不能变兽形了吗？”眼泪汪汪。
    
    荆熙低头，看见两个孩子的模样不禁失笑，“怎么会呢，阿爸最喜欢安安和达鲁了，谁都代替不了。”安安和达鲁这才撒娇般抱住荆熙。
    
    等所有族人把东西收拾好，整个部落也终于离开了。所有的兽人一起行动，若不是地面上有着一丛丛的草，荆熙可以想象得到那种尘土飞扬的样子。
    
    前进了半天，所有的兽人在一条水流湍急的河边停下。“先停在这里休整一下，午饭后继续前进。”随着一声命令，兽人们纷纷散开。
    
    与此同时，荆熙注意到一个兽人拔了一颗树试探性的往河里放，试试水深。然后，在靠近水面的地方做了个标记后，那个兽人又把树提了上来对着自己比划着高度。看他在腰处比划了一下，荆熙估摸着大概有两米左右，然后他看看柯达，却也到了他的背部。“柯达，我们要不要绕路？水太深了。”
    
    柯达来到河边，却是看了看河宽，然后摇摇头，“没关系，我可以跳过去。”
    
    荆熙挑眉，那可是近十米之宽。只是想到平时他跳跃时的跨度，荆熙也没再反对。果然，就像柯达那么肯定的语气一样，他的跳跃十分的顺利。一段助跑，最后平稳的落在了对岸，与河边竟是还隔着四五米远，引得安安和达鲁兴奋的挥起了拳头。当然，这也引起熊族兽人的一片惊叹声。
    
    到了晚上，大家吃过饭后就在一个开阔的山洞前休息。由于山洞不大，仅仅是一些没有伴侣的雌性住在里面，其他的兽人和雌性则住在外面。兽人们保持着巨大的兽形躺在树下，然后把孩子和伴侣都抱在怀里，这样一来，不仅挡风、保暖，就连淅沥沥的雨也很少可以扫到他们身上。尽管他们的雨衣也一直没有脱。
    
    看到其他兽人都这样，柯达居然也试探性的凑过来。荆熙皱皱眉，就在这时，一个年轻的雌性过来了，“我是特瑞西，撒瑞尼阿爸让你过去，请跟我来。”
    
    荆熙松了一口气，看看安安和达鲁，只对柯达说了一句，“照顾好安安和达鲁。”就迫不及待的离开了。当然，他也就没注意到柯达点头时沮丧的表情。
    
    察觉到特瑞西走的方向，荆熙有些疑惑，“撒瑞尼阿爸在山洞里吗？”
    
    特瑞西笑了笑，“对啊，因为撒瑞尼阿爸没有伴侣啊。”荆熙诧异了一下，通过这两天的相处，他觉得撒瑞尼虽然看着比较冷漠，但是却也不是那种性格古怪的人，而且因为他的外貌比较精致，也可以说是冷艳。所以这应该不是没有兽人喜欢的问题。不过，荆熙也没有多问，毕竟，不说撒瑞尼是长辈，现在他也算是自己的老师，太过追究会比较失礼。
    
    倒是那个雌性主动说出了口，“其实这也没有什么啦，据说撒瑞尼阿爸年轻的时候曾经有一个相互喜欢的兽人，结果那个兽人还没有和他举行仪式就意外死去了。后来撒瑞尼阿爸拒绝了部落里的其他兽人，选择继承了西泽里格爸的责任。说起来，部落里的哲罗姆父亲就是因为撒瑞尼阿爸到现在也都没有结伴侣呢！”
    
    荆熙愣了愣，他倒是没想到撒瑞尼会有这样一段经历，还有那个哲罗姆，前者是已失去，后者是得不到・・・ ・・・
    
    等见到了撒瑞尼，荆熙这才收回刚才的心思。这一次撒瑞尼并不只是对他一个人讲解，其他的一些雌性也坐在一边听。如此，撒瑞尼讲解的速度倒是也慢了下来。为了不耽误第二天的行程，这一次他也只讲了两个小时左右。
    
    临走时，撒瑞尼又单独就荆熙昨天学的问了一些问题，答案却是把所学的都包括了进去。因为昨天晚上荆熙边整理笔记边复习，赶路的时候他也分了分神想了几遍，所以他的回答很是顺畅。不说其他人惊讶赞叹的目光，撒瑞尼也微微放松了脸色点了点头。
    
    等荆熙回到柯达那里，居然很多兽人都没有睡，有的还在小声的嘀咕着什么。见到荆熙回来，大家不约而同的投以暧昧的眼光。
    
    荆熙这才想起之前为难的事情。和那些熊族兽人不同，柯达在地上铺了几块厚的兽皮，然后侧卧着。两个孩子在他的怀里已经睡着了。荆熙想了想，干脆心一横，就这么随他去了。不说他们现在在众人的眼里就是伴侣，他和两个孩子也不能这样露天的休息。这的确是很好的、也是唯一的选择。只是等他真正躺在柯达的怀里，感觉到柯达身上温热的触感以及头顶上的气息，荆熙却又真的有些不自在，不过最终，他还是迷迷糊糊的睡着了。
    
    
    
    作者有话要说：今天第一更，昨天真的很不好意思，上午和晚上家里来了两拨人，下午自己又到公安局去办理临时身份证了。
    
    写撒瑞尼的时候，我想起了两个人。一个是欧洲的一个80岁的女模，啊啊，绝对的冰雪女王啊！
    
    还有一个是金岳霖，他和林徽因、梁思成的关系，真的很让人感慨啊~~~
    
    达鲁兽形的样子，好呆~~~
    
    两只手牵手的小熊，O(∩_∩)O~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
  
    
    兽人之单亲记 第四十二章

    柯达自荆熙躺进他的怀抱开始，心跳就一下子加速，“砰砰，砰砰”，他都有些怀疑荆熙是不是会听见了。抱住荆熙的时候，柯达察觉到他的身体有些僵硬，于是，他努力让自己不要太激动，要自然一些，只是呼吸却还是变得有些急促。
    
    过了一会儿，感觉到荆熙渐渐放松下来，呼吸声也渐渐平稳，柯达这才试探性的抱紧他，虽然这之间还隔着安安和达鲁，但是那并不能降低他第一次与荆熙这样亲密接触的兴奋感。不过，如果是人形的时候就更好了，柯达得寸进尺的想着。
    
    之后的一段时间，队伍还是继续赶路。而在这段过程中，荆熙之前写的那些方法的好处也逐渐体现了出来。不提因为那些雨衣没有雌性或者孩子伤风感冒，就比如说因为每次对水源和食物的要求严格，饮用的水是事先用麻布过滤再加入一些药草煮沸的，食物中如果是肉类也是选的看起来健康的动物，之后也是经过仔细处理再加入药草一起煮熟。虽然过程比较麻烦，甚至还安排了专门的雌性负责。但是，也正因为如此，他们的队伍没有像路途之间遇到的几个部落一样染有不同程度的疫病。
    
    这样一直过了近一个月，他们终于和另一个熊族以及豹族会合了。显然，和他们相比，那边的熊族和豹族状态不是很好。经过相互的交流，大家才知道因为当初他们没真正见到柯达和荆熙的样子，再加上中间也没有荆熙指导，所以虽然有了那份说明，他们却并没有太过的仔细和严格。于是，在中途遭遇了感染疫病的狮族部落后，熊族部落和豹族部落也受到了感染。虽然只是轻微的，却终是影响了队伍的整体状态。
    
    不提这些，荆熙现在倒是有些烦躁。队伍会合也就意味着柯达的家人出现了。虽然因为荆熙目前在和撒瑞尼学习的原因不好搬去豹族部落，但是柯达却在和他打过招呼后去见他们了。而荆熙纠结的正是这一点。
    
    虽然荆熙知道如果柯达要求自己也过去的话，自己肯定不会愿意，毕竟他和柯达的关系・・・还真不好说。荆熙抿抿嘴，可是柯达提也不提，他又怀疑柯达是不是真的诚心在追求他，毕竟当初他知道自己喜欢上一个人的时候他是希望自己的父母也喜欢他的，即使他很理智的明白，他们之间并没有任何可能。可是，是诚心的又怎样，不是诚心的又怎样？
    
    而此时的柯达和他的阿爸、父亲也聊到了荆熙和两个孩子。“那么，你们现在到底是什么样的情况？他答应成为你的伴侣了吗？”柯达的阿爸奥泽尔问道，他们从熊族那里传来的消息中已经知道了那个雌性带着两个孩子和自家孩子一起过来了，只是见柯达没有把他们带过来，奥泽尔和伴侣柯曼都有些疑惑。
    
    柯达摇了摇头，“他还没有答应我。当初我找到虎族部落，那里的族人都已经迁移了。后来我还是在附近的山上找到了他们。”
    
    奥泽尔和柯曼互相看了一眼，很大的可能就是那个雌性因为这两个孩子的原因被部落遗弃了，毕竟不说两个孩子的父亲不明，而且他们也还太小。“那么后来呢？”
    
    “荆熙对两个孩子很好，确切的说是极为重视他们。所以，为了接近他们，我就从两个孩子这边下手了。为了两个孩子可以更好地成长、生活，他不得不接受我的建议。”想到了安安和达鲁，柯达虽然也很喜爱他们，但是涉及到荆熙，他又有些吃醋。
    
    柯曼看了柯达一眼，他没想到柯达居然会这样对那个雌性耍心思，现在人家没接受可能还不会有什么问题，如果真的考虑接受了，这就不大妥了，有时候聪明反被聪明误，看来需要提前提醒他一下了。“柯达，你知道当初部落里的希吉尔选伴侣的时候为什么最终会选择了伯翰吗？”
    
    柯达不解，这和他现在有什么关系。虽然对于这些事情自己一向不怎么关心，不过当初希吉尔选伴侣的事情他还是知道的，原因之一就是追到希吉尔可能性最大的两个兽人毕雷德、伯翰都是他十分要好的伙伴，这两个兽人不仅和希吉尔平时关系最近，实力在其他的年轻兽人中也是相对更强的。只是相对于伯翰的老实憨厚，毕雷德更为机敏、圆滑。柯达想到这里，似乎明白了什么，又有些不明白。
    
    柯曼叹了口气，奥泽尔也笑着摇摇头。不过，柯达从小就很独立，后来他们又有了柯黎，这个孩子更是把照顾弟弟的事情也揽了下来，现在他们倒是难得有了教育孩子的感觉。“虽然毕雷德那样圆滑一些也很好，毕竟兽人的智慧也是组成强大能力的一部分。但是对于伴侣来说，这样的聪明有时候却不大合适。毕竟，伴侣是你一生中唯一的最信赖的人，而这种信赖是双方共同营造的，只有两者之间一直相互坦然，信赖才会逐渐加深。而毕雷德和伯翰虽然当初都选择了希吉尔做伴侣，但是相比伯翰对希吉尔的毫无隐瞒，完全的坦出他的一片真心，毕雷德却是没有做到。”
    
    柯达皱了皱眉，虽然他没有了解过他们相处的情况，但是从毕雷德平时在他面前说的关于希吉尔的事，他也能感觉到毕雷德的真心满满。
    
    奥泽尔自然也看出来他的想法，“希吉尔曾经分别假装不在意的和毕雷德以及伯翰各自提过一个问题，对毕雷德的是，那年季度的决斗赛上，他和伯翰之间的较量是不是他获胜？”
    
    每个季度，豹族部落都会举行一场兽人间的决斗赛，先是混战，然后根据优胜者各自的表现将能力相当的安排在一组进行第二轮较量，再之后则是由胜出的兽人进行相互间的挑战。对于柯达，每次他都是选择放弃挑战的，这也断绝了其他兽人想和他一决高下的念头。比赛在过程中为了保护雌性一般不允许没有伴侣的雌性观看，比赛的结果除了最终胜利的兽人，其他的也不会特意公示，当然，大多数的族人也不关心其他的结果。
    
    当初毕雷德和伯翰被分到了一组，当时毕雷德多用技巧，而伯翰则多靠力量，结果两人一直不分上下。最后经过大家的商议被都放行到第三局。当然，这只算是一个小事件，毕竟以前也出现过好几次这样的例子。只是，这和希吉尔的选择有什么关系呢？
    
    奥泽尔没等柯达问，直接解开了他的疑惑，“当时伯翰因为他阿爸生病的原因没有出现在最后一局的挑战上，后来大家统计最后一局的名单时不知怎么的也就把他遗漏了。虽然并没有什么大不了的。但是，一些不知情的族人知道当时和毕雷德比赛的是伯翰后，也就自认为是毕雷德赢了伯翰。也许你们都没有当真，可是，在希吉尔说的时候，毕雷德却默认了。”
    
    柯达沉默，不论是一时的虚荣心还是其他什么原因，毕雷德的这一步都走错了。见柯达思考，奥泽尔知道他想到了，只是还需要再点一点，“柯达，你知道吗？真正喜欢一个人或者要得到一个人的喜欢，需要做的不是动脑子，更重要的是动心，把你的心捧给他看，才能让他感受到你的真实，才能让他真正的愿意接受你。”不过，说起来，“那个荆熙既然还没答应你，为什么熊族那边说他是你的伴侣了？”
    
    柯达苦笑，只得把最初心里的打算说出口，现在想起来，这一步可能做错了，虽然如果让他重来一遍，他可能还会选择那样做。
    
    奥泽尔和柯曼摇摇头，这个孩子居然还会有这样的一面，“既然事情已经是这样了，你还是和荆熙挑明，然后问问他的想法吧。如果他生气，想要公开关系什么的，你也不许拒绝，甚至，最开始的那件事情也要包括在内。虽然这样一来，就像你说的，可能会有很多兽人觊觎他，而且还比你有优势。”
    
    “好的。”看看天色，柯达深吸一口气，“那我就先回去了。说起来，怎么不见柯黎？”
    
    奥泽尔起身，“他和鸣索去采集药草了，部落安排的，估计一会儿也就回来了。你就先回去吧，对了，明天早上我会让他到你们那儿去向荆熙道歉，毕竟当初他也有责任的。”
    
    柯达点点头。
    
    回到熊族这边，荆熙和安安、达鲁正在处理药草，荆熙一边示范着，一边还对着两个孩子说着什么。见他准备架篝火，柯达连忙上前接过手。一边往篝火里加柴火，一边注意着荆熙，微红的火光映着他的脸显得格外柔和。想起阿爸和父亲说的，柯达有些犹豫不决，尤其是最近荆熙和他的关系又亲近了一些，他不希望打破现在的情况，只是，他也不愿意出现毕雷德那样的事情。
    
    荆熙发现柯达自回来后就有些心事重重的样子，不说烧篝火的时候他也不像以前那样说些有意思的事情，吃晚饭的时候他也会偶尔的发呆，就连安安和达鲁也发现了不对劲，然后好奇的趴在他耳边问。荆熙自然不会知道，只是见他有时候会看向自己，目光有些矛盾，荆熙只能猜测估计是关于自己的，或者，是两个孩子，而且可能还是不好的事情。不过，荆熙只担心了一下，就不再想了，等他说出了口再见招拆招。
    
    
    
    作者有话要说：今天第二章，
    
    唔，虽然腹黑也不错，不过作为伴侣还是相互坦然更好，忠犬必备O(∩_∩)O~
    
    嗯，感谢1187292409.sdo童鞋的霸王票，谢谢支持，抱住蹭蹭，么么O(∩_∩)O~
    
    当然，也谢谢其他一直支持我的童鞋O(∩_∩)O哈！你们的支持就是我更新的动力，握拳！！！
    
    PS:看到这张图，我有把魔植改为未来军文，兄弟向的冲动啊！啊！啊！
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
   
    
    兽人之单亲记 第四十三章


    只是没想到，等柯达真正把事情说清楚后，荆熙反而不知道要说些什么了。当初柯达说假装伴侣的时候，他给自己的理由是好解释安安和达鲁的身份以及自己也可以避免熊族部落里的兽人的追求，毕竟熊族部落里的雌性和他是差不多的。
    
    可是现在，柯达居然坦白说当初他最主要的想法是为了避免多出来情敌。横了柯达一眼，荆熙不知道自己是该怒还是该笑。不过，听到柯达接下来说的对伴侣坦白的事情，以及是否在部落里公布他们之间的关系，荆熙又沉默了。
    
    事实上，柯达的那些小心思对荆熙来说还真的可大可小，毕竟那最终也是他自己同意的。而对于这个坦白，他暂时也没什么想法。只是，公布关系――荆熙权衡了一下利弊，还是觉得不要公布为好。
    
    不说他自己，就说说安安和达鲁，公布关系也是不好的。一旦公布的话，必然会把两个孩子的身世也连带着公布出来。但是，这样的结果是荆熙所不愿意看到的，他不希望安安和达鲁认为他们的存在是不被祝福的。就好像当初两个孩子最开始问及父亲的时候荆熙也是选择了善意的谎言，后来柯达出现后，荆熙更是极力的刻意避免两个孩子对柯达所说的那个意外的好奇，直到他们抛在脑后。
    
    同时，荆熙更不希望因此部落的其他人会用异样的目光或者态度对待他们，尤其是孩子，有时候孩子的天真是极为残忍的。
    
    只是――荆熙又想的远了一些，如果不公布的话，难不成他和柯达要一直保持这样的关系？尤其是，柯达在他一直拒绝后，会不会最终选择放弃然后重新找一个伴侣？而那时，一切努力都会白费・・・ ・・・也许，他不该再拖下去了。
    
    瞥到柯达自坦白后就一直有些忐忑不安的样子，荆熙轻呼一口气。从最开始的见面到这两段行程的相处，以及现在的坦白，荆熙可以肯定，这个柯达对自己的感情确实是真实的，这一点从他一直付出的努力可以看出来。另一方面，可能是习惯成自然，或者还有因为自己对周围环境的融入，他现在对柯达的接触，无论是人形还是兽形都不会排斥・・・ ・・・“柯达，可以再给我一些时间吗？”“或者说，如果我最多只能把你当做家人或者朋友一样看待，可不可以？”
    
    柯达自从把事情说出口后就极为不安，尤其是他从荆熙的脸上并没有看出什么，这让他感到有些恐惧。突然，荆熙开口了，然后，柯达觉得自己是不是幻听了，他的荆熙似乎说要接受他，看向荆熙，柯达抑制住激动的心情，“荆・・・荆熙，我是不是听错了？刚才我听到你说接受我了？”
    
    荆熙皱了皱眉，“我只是说试一试而已，而且可能最终是亲情或者友情，那样你也同意吗？”
    
    柯达咧开嘴，原来他真的没有听错，“没关系，我不在意。”反正只要是伴侣就好了，事实上部落里很多的兽人和雌性最初也是这样挑选伴侣的，感情也是在结为伴侣后慢慢养成。更何况，他本来都打算一直这样僵持下去的，这么久以来，他也看出来荆熙对于其他单身兽人唯恐避之不及，既然这样，他也不急。
    
    可是今天听了自家阿爸说的话后，柯达又有些惶恐，他不希望荆熙因此把他从此排斥在外。没想到，最终反而有了这样意外又惊喜的结果。于是，柯达终于还是控制不住了，一把拦腰抱起荆熙，然后在他的惊呼中，柯达把他抛到了半空中，之后又稳稳地接住他在原地转圈，拉帕兹兽神在上，我以后每一天都感谢您！
    
    荆熙没想到柯达会做出这样的事，虽然他不怕高，而且他也知道柯达会接住他，但是那种公主抱的样子真的让他感到很丢脸，尤其是，远处的兽人看见他们的样子竟然也纷纷的把伴侣抛了起来，此起彼伏的呼声，让荆熙不禁抚额。
    
    拍掉还搂在他腰上的手，荆熙大步离开，没想到还没走几步，这段时间一直和他交往的特瑞西突然在他面前冒了出来，笑嘻嘻的盯着荆熙的腹部，“荆熙，你怀孕了么？刚刚我们都看见啦，柯达那么兴奋！”
    
    荆熙感到胃疼了，虽然他知道特瑞西性格比较活泼、有时候说话有些直白，可是，他倒是没想到特瑞西居然会对他说这样的话。“不是的，你误会了，他刚才只是・・・”该死的，这要想什么理由？！
    
    特瑞西俏皮的眨眨眼，“好的好的，虽然我哥哥的伴侣怀孕时他们也是这么做的。”
    
    荆熙差点被堵得喘不过气来，瞪了一眼追到他身边依旧傻兮兮的笑着的柯达，“真的不是，因为・・・嗯，因为柯达之前一直为他的家人担心，今天看到他的家人好好的，所以刚刚说起来一时有些兴奋。”
    
    特瑞西半信半疑，“好吧，那你下次怀孕了，一定要告诉我哦！我真的很好奇哎，因为豹族的雌性比熊族的雌性生育时间短很多啊，不过你放心，我会很小心的！”
    
    荆熙笑着点点头，“好啊，我要去埃德加阿爸那里接安安和达鲁，明天见了。”安安和达鲁吃完饭就被带着维森的埃德加接到他们那里去了，所以荆熙和柯达才正好有时间离开聚居的地方，毕竟两人交谈的内容在那里会不太方便。
    
    不过，虽然很高兴有借口摆脱特瑞西带来的窘境，但是他可不可以不要再提什么以后怀孕的事情！荆熙心里咬牙。
    
    见特瑞西笑眯眯地挥挥手，荆熙才更加大步的离开。不要让他碰到任何一个八卦的雌性了！只是，在他没注意的时候，跟在后面的柯达却是没了之前的兴奋。刚才特瑞西的话提醒了他一直忽视掉的东西。当初荆熙是以什么样的心情孕育着安安和达鲁呢？尤其是在那时候的雌性性格一般都会比较暴躁的情况下――这一点看他的几个伙伴曾经被折磨的样子就知道了。
    
    而后来，他又是在什么样的情况下把两个孩子养大，并且还会把他们放在那么重要的地位，甚至可能因此离开了部落？虽然柯达想象不到，可是他也知道那一定是一段极为艰难的时间。他欠着荆熙一份抱歉，而且永远也还不清。“荆熙，对不起。”对不起会那样对你，对不起没有一直陪在你身边，对不起那么迟才找到你・・・ ・・・
    
    虽然声音不大，可是走在前面的荆熙还是听见了。回过头看见柯达脸上的表情，思及特瑞西刚才的话，荆熙也猜到了柯达的那声抱歉估计为的什么。想到阿雌的记忆，荆熙表情复杂，还没等他说着什么，作为阿雌的记忆居然一下子在他的脑海里全部旋涌了起来。于是，在柯达的眼里，荆熙一下子晕了过去。
    
    荆熙醒过来时发现他居然在之前阿雌的家里。想起最初的那个梦境，荆熙试探性的碰了碰离他最近的墙壁，果然，手掌就好像穿了过去一样，没有触觉。荆熙面无表情，虽然不知道这次会不会像之前那样醒过来，但是，思及可爱懂事的安安和达鲁，以及之前还因为自己的答应兴奋不已的柯达，荆熙定了定神，总会有什么办法的。
    
    看了看屋子里的情况，里面没有一个人。荆熙试探的向屋外走，竟是走不出去。无奈，他也只好待在屋子里。不知过了多久，屋外传来一片喧哗声，竟是一群雌性抬着一个担架样的东西进了屋子，担架上盖着兽皮，通过表面凸起的轮廓，荆熙只能知道那大概是一个人。感觉这样的场景有些似曾相识，荆熙疑惑的皱了皱眉，然后，他注意到那个人腹部的鼓胀。荆熙怔住了，接下来的情况也证实了他的猜测，随着一个雌性把兽皮掀开，下面露出的人正是阿雌，而这也正是之前阿雌生产时的场景。
    
    于是，荆熙又看了一遍阿雌艰难生产后又为了留下孩子撞死的情景。然而，和上次不同的是，在阿雌昏迷后，一切还在继续上演。
    
    如果说上一次荆熙看到时是同情，这一次荆熙就是感到心寒。这算什么，要让正主重回吗？虽然知道那是正确的，他自己才是顶替的，可是荆熙却不得不有些不甘心。如果这样，当初为什么让他经历这么多？既然会失去，他宁愿一开始就不要得到！
    
    麻木的看着时间慢慢过去，最终到了第三天，然后荆熙又麻木的听着这句象征的话――“这下终于醒来了，你也不用再担心了。”那么，他要消失了吗？记忆中安安和达鲁撒娇的脸，第一次会走路时蹒跚的样子，第一次叫阿爸时他的感动，还有后来偷偷摸摸为他擦药粉・・・ ・・・那一个个片段从荆熙的脑海里闪过，然后，竟是还有柯达第一次出现的场景，两次为他疗伤，两段旅途的相处，以及那时答应他的时候他的兴奋，还有最后痛苦、歉意然后是惊恐的表情・・・ ・・・他舍不得，怎么办？
    
    作者有话要说：要确定关系了，所以呢，这是先定关系再恋爱~~~
    
    话说，没有童鞋注意到上章有一个什么什么吗？O(∩_∩)O~
    
    嗯，感谢初夏月童鞋的霸王票，抱住蹭蹭，么么O(∩_∩)O~，还有哦，既然没长评的话就求鲜花，嗯，要是一天涨100个短评，我加更，奸笑，嘿嘿~~~
    
    PS：一章不可多评哦，否则系统之后会删，所以，这是团结力量大么\(^o^)/~
    
    



    兽人之单亲记 第四十四章
    
    “荆熙，我可以叫你哥哥吗？”
    
    荆熙抬头，出现在他眼前的是这段时间已经熟悉的身体，不，是阿雌。荆熙吃了一惊，看向那边的兽皮，那个“阿雌”已经醒了，并且正被曾经的那个阿爸喂着水。这是怎么回事？
    
    这些年的经历让阿雌变得极为敏感，再加上荆熙目前的情绪不太稳定，他轻易的就看出了荆熙的疑惑，“这是我的・・・梦境，就和你当初的那个一样。”
    
    当初阿雌醒来后就一直保持着现在这样的状态，不会感到饥饿，也不会感到冷暖，更是触及不到任何东西，与此同时，别的族人也看不见他。而让阿雌感到更加吃惊的是，自己的身体却是醒了过来，并且，自己竟然能知道他的想法，虽然有些东西阿雌并不能理解。
    
    然后，阿雌就那样看着那个自己做了那样一个梦境，看着他掌握了自己一直不明白的特殊的魔法，看着他细心地照料两个孩子，看着他竟是想了办法解除他和霍瑞的关系。
    
    后来，听到平日里受尽宠爱的自己一直暗暗羡慕的丹雅他们对他说他们也是自己的朋友了，阿雌有些激动，只是定下心来，他又想起他们是对那个自己说的，不禁又有些失落。如果是自己的话，不说能让他们这样对待自己，恐怕连做到答应丹雅的事情都没有办法吧。
    
    然而，还没等阿雌想明白这些事，那个自己居然又提出离家，而他说出的理由确实又是自己不能否认的。只是，离家，这是阿雌一直不敢想象的。即使他明白父亲、阿爸和哥哥都不在意他，甚至是排斥，但是他却始终没想过要和他们脱离关系。阿雌从来没想过如果自己离开了家人会怎么生活下去，不仅仅是因为物质上，也包括精神上。更何况，他现在又有了两个孩子！因此，即使因为家人的看法难过，但是阿雌还是不得不承认，他的确是一个废物。
    
    可是，这个自己却不一样。看到他那样大方的和族长交谈、确定了名字，阿雌忽然觉得，这样的结果对他来说估计会更好。阿雌不是没有注意到之前照顾两个孩子的时候那个自己，不，可以叫荆熙了，挑剔的心理，阿雌猜测，他以前应该生活得很好吧。
    
    而事实证明，就像阿雌想的那样，荆熙用他的能力和聪明比之前那两天在家里生活的更好，安安和达鲁也被照顾得很好。这样就好，原本自己也是不在乎死亡的，既然荆熙把孩子照顾得很好，他也不在意什么了。
    
    只是没想到，后面的事情又完全出乎阿雌的预料。之前还与荆熙交好的丹雅他们居然找过来说要原谅曼安，而荆熙居然也因此和他们闹翻了，那时的荆熙虽然面带微笑，但是阿雌却通过他的心里知道他其实很生气，“反正我的伤害也不大，至少没死不是么？”
    
    阿雌感到一种异样的情绪，荆熙是在为自己抱不平呢。一直抿着的嘴不禁笑开，阿雌很高兴。只是，看到荆熙后来的想法，阿雌又开始困惑了。荆熙居然没有把他们当做朋友么？虽然因此他没有伤心，所以阿雌也有些高兴，可是・・・ ・・・难不成，荆熙以前就想到这些了？然后，阿雌又有些崇拜的看向荆熙。
    
    而后来，荆熙带着两个孩子与迁徙的部落分开，之后又住到山上。阿雌对此也不像以前一样疑惑满满了。这几个月以来，通过观察荆熙的行为，阿雌发现荆熙做的事情都是极有道理的，即使最开始看着似乎没有必要，但是最后往往又证明那是对的。所以，现在的阿雌渐渐养成了盲目信任荆熙的习惯，虽然因为这次的事情阿雌也对估计很久不能见到阿爸、父亲和哥哥有些遗憾。
    
    只是，生活还在继续，阿雌很快又投入观察荆熙和两个孩子的新生活中。时间一长，有时候看荆熙那么疼爱安安和达鲁，阿雌也有些嫉妒了，如果荆熙是自己的阿爸该多好！
    
    正因为如此，虽然明知荆熙的身体是自己的，但是阿雌还是渐渐把荆熙看成了哥哥一样的存在，荆熙和两个孩子道早安的时候他也和荆熙道早安，荆熙亲吻两个孩子的时候，他有时也会故意插在中间，然后在荆熙穿过自己时，让他的吻也落在了自己的脸上。
    
    虽然不知道现在的自己会不会脸红，但是阿雌的心里还是既害羞又喜悦的。即使这看起来像是自欺欺人，但是阿雌觉得，这样的日子是他做梦也想不到的，直到，记忆里的那个噩梦出现。
    
    阿雌从来没有想到那个黑影既不是自己之前想的野兽也不是阿爸说的游兽，而他的那个噩梦也仅仅是因为一个错误。阿雌咬唇，可是，即使是这样，他也不想原谅那只豹子，毕竟，那对于他的打击的确是很大的，只是之前那种杀掉他的想法却是没有了。
    
    看着荆熙把他拒之洞外，阿雌嘟嘟嘴，就是这样，永远都不要再见面了！只是没想到，后来那只豹子还是进来了，因为安安和达鲁。
    
    看荆熙给他治伤，阿雌在一边偷偷地笑，因为那个豹子看起来疼得要命，虽然他一直都是昏迷的。哈哈，谁让你欺负我？然而，阿雌没想到，那个豹子居然借此住了下来。甚至，他还耍了小心思要带荆熙和孩子去他们的部落。
    
    阿雌有些焦急，即使不考虑他犯的错，光看这只豹子欺骗荆熙，他就不能忍受。可是，想了很久阿雌也没办法提醒荆熙，直到荆熙最终同意了。阿雌咬咬唇，虽然他知道荆熙自有打算，但是，谁知道这只豹子会不会又耍什么花样？于是，阿雌也一直盯着豹子的动静，即使他目前还没办法和荆熙沟通，不过，他是不会放弃的。出乎阿雌的预料，豹子对荆熙和两个孩子都很好，而同时，荆熙也和豹子的关系越来越近。
    
    这让一边的阿雌纠结了许久，如果不提他对自己的伤害，这只豹子也可以算是优秀的伴侣选择，毕竟他对荆熙的感情确实是认真的，而且他的能力也确实极为强悍。所以想了很久，阿雌最终还是接受了荆熙以后会和那只豹子结为伴侣的可能性，荆熙毕竟不是自己，而且这样也好，安安和达鲁也能有真正的父亲，即使这只豹子对荆熙的占有欲有些强。
    
    后来，和阿雌预计的差不多，荆熙最终同意了那只豹子的追求，只是让阿雌没想到的是，那只豹子居然突然说了抱歉，而随后荆熙的想法也让他明白这份抱歉是为的什么。正在这时，阿雌感觉到自己与荆熙的心理交流似乎变强烈了，阿雌连忙把握住了这个机会，没想到却是一下子晕了过去。
    
    等阿雌再次醒来，他看到的就是自己满头是血倒在兽皮上的情形。虽然不知道发生了什么事，不过既然自己还是这种形态，他也不担心了。安安静静地呆在一边，阿雌再一次等着自己的身体醒来。
    
    没想到，过了一会儿，荆熙居然也出现在他面前，而且那种样子竟然和自己差不多。阿雌有些担心，他叫了荆熙一声。转瞬，他又反应过来，荆熙并不知道自己。只是也因此，阿雌发现荆熙并不能看见自己以及听见自己的话。
    
    阿雌有些不知所措，发现自己依旧可以了解到荆熙的想法，他开始尝试着通过这方面传递想法。只是怎么也没有成功。
    
    突然间，阿雌发现荆熙居然有了“一开始就不要得到”的想法。与此同时，他又发现自己一直没有变化的的身体竟然变得实了一些，与此相对的是，荆熙的身体却变得透明了一些。
    
    阿雌反应了过来，他必须想办法让荆熙知道自己是不会回去的，这个想法一出现，阿雌发觉自己的身体变得透明了，与此同时，与荆熙的联系变得越来越强。阿雌明白了什么，一边继续努力，一边想到孩子和那个豹子，阿雌知道那是自己怎么也无法替代的。他只希望，下辈子也能像荆熙一样这么出色，或者，像两个孩子一样有荆熙这样的阿爸，阿雌微笑。
    
    终于，在阿雌的不懈努力下，荆熙还是听见了他的呼喊。顿了顿，阿雌把一直以来的想法说了出来，就让他贪心一点点。
    
    听见眼前的阿雌居然问自己可不可以叫他哥哥，虽然感觉现在的情况并不是像阿雌说的那么简单，荆熙还是点点头。这个阿雌让他觉得有一种莫名的亲切感，而且，他可以感觉到那不是来自于记忆。
    
    阿雌见荆熙点头，一下子高兴了起来，凑上前，看着荆熙的脸色、犹豫的抱住了荆熙的胳膊，没想到居然可以碰到，声音兴奋又羞涩，“哥哥。”
    
    荆熙被他的动作弄得愣了一下，他也没想到阿雌居然能碰到自己，只是听见阿雌的声音，然后又看到他那羞涩的表情，荆熙又放松了身体，甚至犹豫的抬起手摸摸他的头，阿雌给他的感觉真的很像安安小时候的样子，或者说安安本来就遗传他的。看阿雌更加害羞的表情，荆熙的心情也好了一些。
    
    虽然阿雌很享受与荆熙难得的相处，不过看看越来越淡的身体，他还是没再耽搁，把之前的想法说出了口，“哥哥，谢谢你代替我活下去。”“哥哥，谢谢你替我照顾两个孩子。”“哥哥，你和柯达要好好的。”既然真正承认了，他不介意认真地叫他的名字。
    
    荆熙还没有反应过来，就看到刚刚还依偎着自己的阿雌变得几乎透明，然后化作一个个小光点四散开来，同时，所在的这个梦境又是一阵扭曲・・・ ・・・
    
    荆熙醒来，发现自己已经不在那个屋子里了，身上盖的以及地下垫的，自己能确切的感觉的到。这时一个雌性摸摸他的额头，然后把他扶了起来，“现在感觉怎么样？”
    
    荆熙看向他，是埃德加，“埃德加阿爸，我还好。不过，我是怎么了？”他记得自己似乎是晕了，然后，对了，阿雌・・・ ・・・
    
    
    
    作者有话要说：这一章，解决荆熙和柯达的客观障碍，私以为，关于最初的伤害，荆熙不能代阿雌原谅~~
    
    呜呜，昨天晚上停电了，然后悲催的我家的有线网络断了，难道是苍天看我最近偷懒迟更所以给的惩罚？？？呜呜，后来还打雷闪电，就是下不来雨・・・难不成实际上是大家的怨念？？？说起来前天也停了一会儿――额，算警告么・・・ ・・・
    
    ~~~~(>_<)~~~~ ，好吧，我以后再也不敢那么晚更了~~~~
    
    嗯，感谢c0078832童鞋的霸王票，抱住蹭蹭，安抚了我受伤的心灵O(∩_∩)O~
    
    最后，打滚求评，求包养~~~
    



    兽人之单亲记 第四十五章

    突然，柯达发现荆熙似乎忍受着什么痛苦，见他的双手想要抓头部，柯达连忙一手把它们固定住。虽然这之间被荆熙挣脱好几次，自己的脸部、颈部也被抓破了好几处，但是柯达都没有在意，他只顾着把心思放在了荆熙身上。以前大大小小伤口不断的却眉都不皱一下的荆熙现在居然痛的呼出了声，柯达难以想象他是有多么的痛苦，可是，之前明明还是好好的！
    
    没过多久，被族人通知的赫里斯巫医过来了，埃德加也带着安安和达鲁赶到了。让柯达固定住荆熙的四肢，赫里斯开始检查荆熙的身体。
    
    自第一眼见到荆熙的反应，赫里斯便认为他是中毒了。鉴于这段时间食物的材料都是部落一起准备的，他便猜测荆熙是被有毒的昆虫或者动物咬了。只是出乎赫里斯的预料，荆熙的身上找不到任何伤口，想了想，他用骨刀在荆熙的手指上划破一个口子，随后又挤出其中的血液，血液是正常的红色。
    
    赫里斯没办法了，他唯一能确定的就是荆熙昏迷的原因不是中毒。至于疫症，他也没见过这样表现的。赫里斯皱了皱眉，居然还有他不了解的病症，“刚刚发生了什么事情吗?你具体说一下。”
    
    柯达犹豫了一会，最终也只是说荆熙想起了非常不好的记忆，现在想来，荆熙之前答应他也是不想公开那些事情的。赫里斯见他没说具体也不勉强，只是见荆熙挣扎着不停地摆动头部，赫里斯有了一个猜测。
    
    示意柯达抱住荆熙的头，赫里斯轻轻给他按摩，一会儿，荆熙果然放松了一些。“可能是受到不好的记忆刺激了，你就像我这样给他揉揉头部，待会儿我再让人给你送安神的药汤来。明天早上我再来看看。”然后和埃德加打了个招呼，赫里斯就径自离开了。
    
    柯达也没有送他，知道怎样让荆熙舒服一些，他立即就接过手，力度由最开始轻轻的到逐渐加重，直到荆熙脸上痛苦的表情慢慢散开。等到药汤被送来，柯达又给荆熙喂了一些，之后又是继续按摩。
    
    埃德加自把安安和达鲁带回来就一直在旁边看着，之间见到两个孩子害怕的表情他还安慰了他们。见柯达忙着照顾荆熙，埃德加猜测柯达也没有多余的精力照顾安安和达鲁，想想自己，他晚上也是要帮自家伴侣处理一些事情的。最后，埃德加想到了一直忽视的柯达的阿爸和父亲。“柯达，我看你现在也照顾不了安安和达鲁了，我也没什么精力，要不我帮你把他们送到你阿爸和父亲那里。”
    
    柯达听到埃德加的话，想了想，也只能这样了，“那就麻烦您了”，看向安安和达鲁，见他们一脸担心，柯达缓了缓神色，“安安和达鲁，我要照顾你们的阿爸，你们跟埃德加格爸去格爸和格父那里好不好，我明天再去接你们回来？”
    
    安安和达鲁担忧的看了看自家昏迷的阿爸，“好的，不过阿爸会好吗？”
    
    柯达温柔的看了荆熙一眼，“会好的，我会好好照顾他。”
    
    安安和达鲁互看了一眼，上前亲亲躺在柯达怀里的荆熙的额头，然后又安安静静地回到了埃德加身边。埃德加看了看两个孩子，心生怜惜，摸摸他们的脑袋，“那我们就过去了。”
    
    突然想起了什么，柯达又匆匆补充道，“对了，我阿爸他们还没见过安安和达鲁。”埃德加有些意外，不过想起他们最初是怎样到熊族部落的，他也就没问什么，只是点头以示了解，然后抱起两个孩子。
    
    安安和达鲁乖巧的任埃德加抱起，担心又不舍的凑过埃德加的肩头，“柯达父亲明天一定要来接我们！”
    
    柯达笑着点点头，见两个孩子回过头，看向荆熙的目光又变的担忧以及心疼。然后不停地帮他按摩。就这样，柯达帮着荆熙按摩了一夜，虽然累得不行，但是看荆熙渐渐稳定下来，他也觉得值得。
    
    第二天一早，赫里斯就过来检查了，在柯达期待的目光里，赫里斯也说出了让他放心的话：“看样子是没问题了，他现在是睡着的。”不过为了保险起见，赫里斯又让柯达给他喂了一次药汤。
    
    而这时候，埃德加也过来了，“你先休息一会儿，我帮你照看着，下午的时候部落开始继续迁移，你可不能休息不好。毕竟如果荆熙到时候还没醒，他还需要你照顾。”
    
    柯达犹豫了一会儿也就答应了。昨天白天和晚上的精神压力加上一夜费尽心思照顾荆熙，虽然他现在不觉得有什么，可是在行程中必定会受到影响。他不能拿荆熙的安全开玩笑。
    
    于是，当荆熙醒来，身边也就只有埃德加和赫里斯。赫里斯帮他检查了一下，又询问他有没有什么不舒服，见荆熙状况良好，他也就知道无大碍了。
    
    荆熙不知道自己昏迷的时候怎么了，只是对于赫里斯的问题老老实实的回答，于是，他也猜到自己并不是晕了一下那么简单。不过既然现在他并没有什么异样的感觉，荆熙也就不担心了。只是发现柯达居然不在他身边，荆熙不知怎么的有些不舒服。
    
    埃德加看出了他的想法，笑了笑，“安安和达鲁在柯达的父亲和阿爸那里，柯达照顾了你一夜被我命令去休息了，毕竟下午部落要继续迁移了。”
    
    见自己似乎误会柯达了，荆熙有些不好意思，也许是因为阿雌的关系，他内心中与柯达的隔阂消失了，想起之前两人确定了关系，不禁对于柯达有了更多的要求。想到阿雌，荆熙有些茫然，他是真的消失了吗？把身体留给了自己？
    
    想到他留给自己的三句话，荆熙沉默。依着阿雌说的，阿雌之前可能是一直呆在这个身体里的，只是自己占了控制权而已。而现在・・・ ・・・有些话难以言说，不过既然这么玄幻的事情都发生了，那么我虔诚的恳求您，拉帕兹兽神，希望阿雌下辈子活的幸福安康・・・
    
    “荆熙！”
    
    荆熙抬头，一只豹子冲了过来，是柯达。变成了人，柯达把之前叼着的鱼丢在一边，“你醒了吗？感觉怎么样？”
    
    之前虽然听埃德加的劝导离开休息，不过只一会儿柯达就被心中对荆熙的担心扰的毫无睡意。估计埃德加不会让他回去，柯达想了想就去狩猎了。之前他在附近的半山腰发现了一个水潭，那里的环境还好，柯达想着也许可以捕几条鱼回来煮些鱼汤给荆熙备着。没想到刚一回来他就发现荆熙居然已经醒了。见他看起来还好，柯达也安了心。
    
    “我已经没事了。”见柯达丢下的那两条一米多长的的鱼，荆熙估计他没有按埃德加说的休息去了，想起埃德加说的话，“你怎么不去休息？”
    
    柯达傻笑，荆熙在关心他吗？“没关系，我不累。荆熙，我做鱼汤给你喝。”
    
    荆熙皱眉，虽然他很高兴柯达这么照顾他，但是他也不想被看得那么弱。算了，估计现在让他休息也没什么时间了。“我来吧，对了，你把安安和达鲁接回来吧。”也不知道自己突然晕倒有没有吓着两个孩子，而且，他们到柯达阿爸和父亲那里也不知有没有害怕。
    
    柯达看到荆熙坚定的样子也就知道自己不能拒绝他，不过，“那我先把他们处理掉。”话音未落，一条鱼就已经被他抓在手里了。荆熙抿抿嘴，先就这样吧。
    
    这边，安安和达鲁自从看到自家阿爸昏迷后都有些担心，直到柯达要让他们到格爸和格父那里去。虽然他们从来没有见过格爸和格父，不过他们也知道柯达父亲要照顾阿爸，所以还是乖乖的跟着埃德加格爸过去了。于是，安安和达鲁第一次见到了格爸、格父，以及柯黎叔叔。
    
    此时的柯曼一家都坐在篝火前烤着火，没想到熊族的埃德加居然带着两个小孩子过来了。柯黎只是对两个孩子很感兴趣，不过他也没有不经允许就去逗他们，只是在一边善意的看着他们，两个孩子躲在埃德加身后露出小脑袋的样子真的很可爱啊！
    
    而柯曼以及奥泽尔就有些疑惑了，毕竟两族部落的关系不错，所以他们也是知道埃德加的，而在他们了解的情况里，埃德加只有一个小孙子，现在这两个是怎么回事？而且还带到他们这里来？恍然，他们似乎知道了。
    
    埃德加见柯曼和奥泽尔似乎猜到了也就没吊他们的胃口，“这是安安和达鲁，就是柯达和荆熙的孩子。”
    
    虽然猜到了，不过得到埃德加的承认，柯曼和奥泽尔都很激动，原本他们都以为要过很久才见到的，毕竟荆熙目前还没有接受柯达，他们也不想冒冒失失的做出让荆熙误会的行为。一旁的柯黎也很欣喜，原来这两个可爱的孩子是哥哥的啊！
    
    只是，柯曼和奥泽尔又有些疑惑，怎么会这么突然让两个孩子过来，而且还是埃德加送来，“柯达和荆熙出了什么事情吗？”想到这种可能性，柯曼和奥泽尔都有些担忧，一边的柯黎听见阿爸的问话也担心了起来。
    
    埃德加摇摇头，“刚才荆熙突然晕倒了，巫医赫里斯查过了，没发现什么原因，据柯达说是之前想起什么不好的回忆。不过别担心，应该不会有事的。柯达在照顾他，所以让我把安安和达鲁送来这边。”
    
    之前他就猜测荆熙和柯达之间的关系有些不正常，后来看他们表现得和大多数族人一样，埃德加也就以为自己猜错了。现在看来还真有些什么，而且很可能是柯达对不起荆熙，毕竟那时他眼里的自责自己是不会看错的。想到这件事可能让撒瑞尼知道，埃德加觉得有些麻烦了。依着他那个护短的脾气，还不知道他会做出什么呢？
    
    这段时间来通过教授荆熙，撒瑞尼可是很满意荆熙的表现，在和他平时的交谈中撒瑞尼甚至透出了收他为徒弟的意思，若不是因为荆熙不是熊族的，估计这事情早就成了。不过即使没这样做，撒瑞尼也是把他纳入保护范围了吧，想到他那种护短程度，尤其是后面还有哲罗姆，埃德加有些头疼了。
    
    
    作者有话要说：好吧，今天本来六点初稿就写完了，结果中间烧烧饭、再吃饭、和老妈聊聊就到了八点，然后修改了一遍居然到了现在，呜呜，最近修得越来越慢了，难不成写得越来越不好了~~~~(>_<)~~~~
    
    嗯，今天谢谢阿什顿童鞋的两张霸王票，（话说刚看到这个名字我直接想到了克林顿和布什~~），也感谢c0078832童鞋的霸王票，抱住蹭蹭，么么O(∩_∩)O~
    
    最后，打滚求评，求包养~~~





第四十六章

安安和达鲁从埃德加身后探出小脑袋瞄着和埃德加说话的兽人和雌性，这就是柯达父亲说的格爸和格父了吗？那个就是柯黎叔叔？

　　安安和达鲁有些不安，虽然两个孩子年纪还小，但是他们却也记得自家阿爸的阿爸和父亲和别的孩子的格爸和格父不同，是不喜欢他们的。就连荆熙都不知道，安安和达鲁会那么早就记事，而且还会拿在熊族部落看到的埃德加与族长对维森的态度两相对比。虽然刚开始明白这之间区别的时候两个孩子还有些沮丧，也许还有着羡慕，不过想想自家阿爸对他们疼爱还有后来柯达的照顾，两个孩子又把那些事抛在脑后了。只是现在他们又有格爸和格父了，还有一个叔叔，安安和达鲁又有些忐忑不安了，他们会喜欢自己吗？或者就和以前的格爸和格父一样？

　　而这时，埃德加和柯曼与奥泽尔的话也说得差不多了，看看两个孩子，埃德加有些奇怪。安安和达鲁还从来没有表现的这样，唔，看着有些害羞的样子。若非如此，这两孩子第一次在自己家里也不会看着维穆把“大熊宝宝”脱口而出。想起柯达提醒的，埃德加恍然，这也是两个孩子第一次见他们的格爸和格父，自是意义不同。

　　弯下腰，埃德加轻拍两个孩子的肩膀，声音温和的向他们介绍，“安安、达鲁，这是你们的格爸和格父哦。还有这位，是你们的叔叔。”

　　因为埃德加的轻拍，安安和达鲁微微放松了身体，顺着埃德加的示意，两个孩子直直的看向面前三人的眼睛，虽然他们分辨不出那其中的情感，但是无疑，那里面没有一丝一毫的厌恶。安安和达鲁放松了下来，顿了一下，齐齐喊道，“格爸格父好，叔叔好。”

　　柯曼和奥泽尔之前虽然一直和埃德加说着话，但是却也一直注意着两个孩子，而柯黎更是一直偏着头看着他们。看着两个孩子怯生生的样子，思及他们可能受过的苦，三人心里都是一阵怜惜。见埃德加向他们介绍自己，然后又听见他们糯糯的叫自己，柯曼和奥泽尔心里一片柔软，至于柯黎更是激动的上前搂住了他们，自己不是最小的了，有人叫自己叔叔了！

　　安安和达鲁猛的被柯黎搂住不禁瑟缩了一下，之后瞄到柯黎脸上欣喜的表情，两个孩子才又放松下来，不是讨厌呢。

　　而柯曼和奥泽尔原本看到柯黎那么莽撞，还想要呵斥，虽然埃德加还在旁边，但是有个万一，不小心把他们撞倒了怎么办！只是，注意到两个孩子的神态，两人想要出口的斥责又咽了回去，两个孩子看着有些敏感，万一被吓到了也不好。

　　埃德加见了柯曼和奥泽尔以及柯黎的态度，看看两个孩子没有排斥，他也就放下心来。虽然说着是送到这里来，但是如果有一方不合意的话，他也不会勉强两个孩子留下来，大不了再和柯达说说把他们送到维尔斯那里让他的伴侣照顾好了，鉴于安安和达鲁一直很乖，这样也不会太麻烦。他相信柯达不会愿意两个孩子受一点委屈的，更何况自己也是很喜欢他们。“既然这样，那我就先回去了，明天柯达会来接他们。”

　　柯曼和奥泽尔点点头，“多谢你了。”安安和达鲁听见埃德加的话也抬起小脑袋，乖巧的说，“埃德加格爸再见，路上小心。”看的柯黎一阵心痒，轻轻揉揉达鲁的小脑袋，唔，安安看起来更小一些，不敢欺负，不过，瞄瞄自家阿爸和父亲，额，阿爸又瞪自己了，父亲也是皱起了眉，柯黎装傻，慢慢收回不安分的手。看样子自家阿爸和父亲要偏心了，嘟嘟嘴，有些不甘心的看着面前的小兽人和小雌性，可是真的很可爱啊！

　　埃德加自然也注意到眼前发生的，轻轻笑笑，看向安安和达鲁，“好的，安安和达鲁再见。”

　　见埃德加离开，柯曼和奥泽尔这才把注意力全部放在安安和达鲁身上。虽然他们可能受了一些苦，毕竟是由荆熙独自抚养长大的，更何况异族伴侣之间的孩子体质往往更弱一些。可是仔细看着，柯曼和奥泽尔惊奇地发现两个孩子竟是比一般同龄孩子长的还要好很多。不说他们的身体看着就十分健康的样子，仅仅是通过现在和柯黎一问一答的说着话，柯曼和埃德加就知道这两个孩子心智也是很好的。鉴于柯达小时候也没这么出色，两人不禁对那个还未谋面的荆熙越发好奇。

　　之前虽然放下心来，后来又有柯黎逗着他们玩儿，但是察觉到格爸和格父盯着他们看，安安和达鲁又有些紧张起来。安安抿了抿嘴唇，达鲁则是胆大的望了回去。

　　柯曼和奥泽尔这才发觉自己引起了两个孩子的不自在，回了神，奥泽尔和蔼的看着两个孩子，柯曼则是轻咳了一声，一向严肃的表情缓了下来，看的柯黎一阵惊奇，他还从来没见过自家父亲这样呢！

　　也不理睬柯黎，奥泽尔上前抱起小小的安安，他一向更喜欢小雌性，柯黎小时候那比小兽人还调皮的性格让他一度失望不已，现在看着乖乖巧巧的安安，奥泽尔喜欢的不得了，当然，达鲁看着也很可爱，和柯达小时候的孤僻也是完全不同的样子。“安安和达鲁吃晚饭了没？肚子饿不饿？”

　　安安和达鲁乖巧地摇摇头，“不饿，之前吃过了。”面前的格爸和格父给了他们不一样的感觉，虽然不像埃德加格爸与维穆格父那样，唔，感情外露，看着是那种温和的样子，格父甚至还有些严肃，但是真正接触了，安安和达鲁却还是能够感觉到他们对自己的喜爱，和埃德加格爸与维穆格父给他们的感觉相比更为亲切。

　　听着两个孩子软软的声音，奥泽尔眼里的笑意又深了一些。想要再说些什么，却是看着安安小小的打了个哈欠，一边的达鲁跟着也揉了揉眼睛。“安安和达鲁要睡觉了吗？”

　　两个孩子点了点头，“嗯。”之前埃德加格爸送他们回来也是因为快到了睡觉的时间，耽搁到现在估计也是到了两个孩子的极限了。

　　柯曼一直也在一边注意着，见此立即找出最柔软的一块兽皮铺在他和奥泽尔休息的那块大兽皮上，摸了摸厚度，又找了一件保暖的兽皮衣服作为盖着的。之前他们没想到两个孩子会过来，柔软的兽皮也就没怎么准备，毕竟相对于大的厚的有些粗糙的兽皮，柔软的兽皮往往更小块、更薄，在路途中保暖的作用也更小。现在只能将就一下了，好在兽皮衣服还是比较柔软的，夜里自己再和奥泽尔注意着，两个孩子应该不会着凉。

　　奥泽尔见柯曼收拾好了，看看两个孩子眼睛都有些睁不开了，连忙把安安抱起来想要放在兽皮上，柯曼也抱起了达鲁。

　　安安和达鲁有些奇怪，以前说要睡觉了，阿爸和柯达父亲都会准备好水让他们洗脸洗脚，但是见格爸和格父把他们的鞋子脱掉，然后又开始脱外套，两个孩子感觉格爸和格父好像是要直接让他们睡觉了。这么一想，安安和达鲁竟是又清醒了一些，“格爸格父，我们要洗脸洗脚。”

　　奥泽尔和柯曼有些奇怪，睡觉了还要洗脸洗脚吗？不过看两个孩子坚持的样子，他们也没拒绝，对于隔了一代的小兽人和小雌性，柯曼和奥泽尔和别的族人一样都会不自觉的宠溺，更何况两个孩子来之不易，他们更是不会拒绝这么小的要求了。

　　找出保存完好的蛛丝做的布块，奥泽尔一分四块，正好用来给安安和达鲁做洗脸和洗脚的帕子，动作利落，丝毫不在意这原本是柯曼拿着诱捕的难得的虎鹰换来给他做衣服的。兑了热水，又让一边的柯黎拿来两个小的木盆。这原本也是柯曼新做的准备用来盛放食物的，现在正好给两个孩子装洗脸水和洗脚水。

　　柯黎看自家阿爸和父亲为了安安和达鲁睡觉准备了这么多，尤其是那块蛛丝做的布，自己想要一件做衣服的话还必须自己找呢！现在看来竟是给他们当洗脸帕子和洗脚帕子的，柯黎不禁有些羡慕。毕竟才只有八岁，之前阿爸和父亲甚至哥哥都是一直宠着他的，现在竟是比自己更胜一筹。不过他倒是也没有嫉妒什么的，自己也是安安和达鲁的叔叔呢，嗯，今天和鸣索看到一处紫秋果熟了，明天就去摘回来给他们吃吧，酸酸甜甜的，他们应该会喜欢。

　　等奥泽尔和柯黎准备好水，奥泽尔浸湿了帕子准备帮两个孩子擦脸。短短的时间，两个孩子已经困得脑袋一点一点的。看的搂住他们的柯曼都笑了起来，柯黎也偷偷地捂嘴笑，真的很可爱啊，不自禁的想摸摸他们的脸，却是发现父亲居然瞪了过来。什么时候父亲居然也和阿爸一样瞪人了？柯曼嘟嘟嘴，只得恹恹的收回手。

　　没想到奥泽尔的帕子刚擦过安安的脸，安安就清醒了，伸出手就要接过来，“安安可以自己洗，阿爸说自己能做的事情要自己做。”

　　而同时，达鲁也清醒了，听见安安的话，赞同的点点头，“嗯，我们可以自己做。”

　　奥泽尔讶异的看了看两个孩子，不过他只是把安安和达鲁的话当成小孩子的好奇了，毕竟柯达和柯黎也是这样长大的，而这样的好奇往往意味着乱糟糟的结果，虽然他们那时的年龄还要更大一些，“你们还太小了，等长大一些就可以了。”说着还是要帮他们擦脸。

　　安安推开奥泽尔的手，他没想到格爸他们居然不相信他们，明明他们一直做得都很好，埃德加格爸还说过连维森都不如他们呢！只是，注意到奥泽尔格爸皱眉，安安抿起了嘴巴，低下脑袋，有些不知所措。一边的达鲁拉起了安安的手，阿爸说过要随时随地保护安安，还有，他们没有做错。

　　柯曼这回倒是知道两个孩子和柯达哪里相像了，尤其是达鲁，现在那副倔强的表情简直和柯达小时候一模一样，“好了，你吓着两个孩子了。安安和达鲁要自己做就让他们做，不行了你再接手。”

　　奥泽尔白了自家伴侣一眼，想要在孩子面前表现吗？“我只是看他们刚才困成那样想着让他们早点睡觉罢了。就你好心！”看向安安，自己刚才恐怕确实吓着他们了，看来以后还要注意一些，“对不起安安，格爸不是生气哦。格爸只是担心安安和达鲁太困了，想让你们快点睡觉，不是故意吓唬你们哦。既然你们要自己做，那就自己做吧。”说着，递过拧好的帕子。

　　安安原本还有些害怕，会不会格爸和格父还有叔叔认为他们不乖了，以后会讨厌他们？听见格父说话了，然后格爸还和自己道歉，安安这才安下心来，抬起头看看格爸的表情，真的没有生气呢，然后松了一口气。

           作者有话要说：对不起大家，这么久才更，之前卡文干脆断了网看书，毕竟那时要开学了，自己带回去的书都没怎么看，而这学期有两个重要的考试。尤其是想到朋友一整个暑假都泡在图书馆了・・・现在开学了，安排好时间也就不打算拖下去了，和专栏里说的差不多，上课期间可能会隔日更，周末也不会那样加更了，话说周末也有课来着，不过我会不定期抽时间加更的。

包养我吧，扭扭~~




第四十七章

接过格爸递过来的帕子，安安把它叠成了方块，然后从额头开始擦起，直到脖子。擦好了脸，他又仔仔细细的把两只手擦干净，连指甲都没有放过。这一系列的动作看的奥泽尔和柯黎目瞪口呆，倒是柯曼有些莫名的骄傲，他们家的孩子果然都十分的优秀呢，有哪家的孩子可以这么小就自己洗脸呢？！

　　安安擦完手，看了看有些远的木盆，捏紧了手里的帕子，这要怎么办？注意到弟弟又遇到了小麻烦，达鲁拉拉柯曼的手，“格父，安安要水。”柯曼回过神，赞叹的摸摸两个孩子的脑袋，然后把两个木盆都端了过来放在兽皮的边上。

　　安安轻呼一口气，把帕子放在水里揉了揉，然后拧干。蛛丝的帕子又轻又薄，拧干对于他们来说一向不成问题。拿着干帕子再一次的擦了脸和手，安安把帕子递给了达鲁。等达鲁正准备洗脸，奥泽尔这才反应过来，拿出事先准备的另一条帕子，“达鲁，你用这一条，刚刚的给安安用。”

　　达鲁接过帕子，之前他们见格爸拿出蛛丝帕子还以为只有一件呢，毕竟自家阿爸曾经说过蛛丝极其珍贵，为了避免麻烦，他们身上穿的蛛丝衣服一般都是白色和黄色的，不仔细看就和普通的衣服差不多，而且都是穿在里面的。所以到现在也只有柯达知道这回事，不过因为他没有问，荆熙也就没有解释。

　　现在见格爸和格父给他们都准备了蛛丝的帕子，安安和达鲁不禁感到有些奇怪，也许蛛丝并不像阿爸说的那样珍贵？虽然心里有疑问，两个孩子也没冒冒失失的立即问出口，阿爸说过那是不礼貌的行为，还是回去再问他吧。

　　同安安一样，达鲁也擦好了脸和手。与此同时，安安也洗了脚。这一回奥泽尔他们都没有阻止，白嫩嫩的小脚丫浸在水里，安安坐在兽皮边上，一双小手揉着小脚丫，几个可爱的拇指也一一洗干净。然后拿着格爸准备的另一块帕子擦干。

　　都洗好了，安安和达鲁又开始脱掉衣服，一件脱完叠好放一边再脱下一件，最后只剩下一套贴身的米黄色蛛丝衣裤，然后一起乖乖钻进柯曼事先铺好的被窝。“格爸晚安，格父晚安，叔叔晚安。”

　　见奥泽尔和柯黎还傻乎乎的，柯曼无奈，“安安和达鲁晚安。”听到回应，安安和达鲁这才乖乖闭上眼睛。本来就累得不得了，两个孩子很快就睡熟了，两个毛茸茸的小脑袋凑在一起。

　　小心的帮他们掩好盖的兽皮，柯曼这才离开回到篝火边。奥泽尔也拉着柯黎过来。三人烤着火，都没有说话，只听见篝火偶尔噼里啪啦的响声。终于，柯黎还是忍不住了，压低声音，“阿爸，安安和达鲁真的只有半岁吗？怎么那么厉害？”部落里的孩子一般都是两岁多才会做那些事情的。

　　奥泽尔瞪了柯黎一眼，偏过头见两个孩子还是安稳的睡着，这才定下心来。声音也是小小的，“小声些，别吵到他们了。”

　　柯黎嘟嘟嘴，声音又小了一些，“好吧，不过他们两个真的很厉害啊。我和哥哥小的时候也是那样么？”

　　奥泽尔瞥了柯黎一眼，“你哥哥可是到了一岁多才基本会的，虽然那时在同龄的孩子之中算是很早的了。”小时候的柯达有些孤僻，甚至对他和柯曼都有些抗拒的意思，所以也更加早的学会独立。“至于你，估计还要到三岁吧。”

　　柯黎有些不相信，“怎么会，我怎么可能和哥哥差这么多！”

　　柯曼见柯黎声音又大了一些，皱了皱眉，“因为你太吵了。”把柯黎说的疑惑不已，只是见父亲皱眉，他这才反应过来自己刚才声音又大了一些，却也不敢再继续问了。

　　奥泽尔见柯黎安静下来，摇了摇头。柯曼还真的没有说错，当初锻炼柯黎的自立能力时，柯黎一做不好就嚎啕大哭，哭的柯达烦了，柯达就帮他做，这样一来，直到他和柯曼发现柯黎居然到了三岁还不会做，阻止了柯达，柯黎才慢慢学会了。不过那时柯达也养成了放任柯黎的习惯。

　　只是，想到安安和达鲁，奥泽尔感到有些心酸。虽然从两个孩子现在的表现可以看出以后他们的能力绝对不会弱，但是他们也估计因此受了更多的苦。不过，想到安安和达鲁穿的衣服，奥泽尔又有些疑惑，那样的纯色的浅色的蛛丝布料可不是易得的，想起柯达一向对这些不在意，奥泽尔凝神，这样看来，那个荆熙还真的很疼爱两个孩子。不过，“柯黎，安安和达鲁穿的衣服不准说出去。”

　　柯黎眨眨眼，意识到了什么，“哎，难道那真的是蛛丝做的？我还以为是自己看错了呢！”之前他也注意到安安和达鲁穿在里面的那身衣服布料和一般的布不同，不仅颜色更好看一些，看着也更为光滑，不过想着蛛丝一般都是彩色的，他还没有见过这样浅的，柯黎也只是以为自己看错了。现在听阿爸这样一说，那还真的是蛛丝呢！

　　柯曼显然也知道这件事如果暴露出去的后果，毕竟因为当初那些行程的建议以及带上孩子的事情，几乎部落的所有族人都知道了荆熙，如果他们又知道了蛛丝的事情，难保不会有族人想得更深，毕竟蛛丝的珍贵性就在那里。语气严肃，“听你阿爸的话，不要说出去。”

　　柯黎见父亲也这样说了，连忙点点头。虽然他还没举行成人礼，不过他也知道，既然连安安和达鲁那么小都穿着蛛丝的衣服，那个荆熙一定是有特殊的办法获得蛛丝，否则应该是留着积累下来等他们长大后再做衣服的，柯黎想想自己那唯一的一件还没有完成的蛛丝衣服，自家阿爸不就是这样做的。而这如果被别的族人知道了，还不知道会有什么麻烦呢！

　　见柯黎应了下来，奥泽尔和柯曼也松了一口气。这时时间也不早了，等鸣索过来带柯黎去了单身雌性休息的洞穴，他们这才准备休息。柯曼变成了一头巨豹，小心翼翼的把安安和达鲁以及自家的伴侣包在自己的怀里，这样等夜间起风，他们也不会受凉。

　　察觉到有动静，柯曼迅速睁开眼，目光清明，正好看见安安和达鲁在他怀里眨着眼睛。此时天已大亮，奥泽尔早已起来准备好早饭，柯黎也回来了，正在清理草药。担心吵醒格父，两个孩子醒了也只是老老实实的躺着。只是时间久了，安安和达鲁不禁有些受不住，已经超过他们起床的时间很久了。见到格父醒了，两个孩子有些兴奋，“格父早安！”

　　柯曼自是察觉到安安和达鲁见他醒了后那种放松的样子。猜到两个孩子的想法，柯曼的眼里不禁带着笑意，“安安和达鲁早安。”变回人形，让安安和达鲁从他的怀里解脱。

　　安安和达鲁迅速的起身，在旁边找到昨晚叠好的衣服，一件件的穿上。看的柯曼暗暗点头。奥泽尔也注意到这边的动静，见两个孩子穿着衣服，他笑着给他们兑好水。防止他们渴了，奥泽尔又准备了凉好的温水。没想到等安安和达鲁洗好脸，他们端起温水漱起了口。

　　这一回虽然奥泽尔他们还是有些奇怪，但是却也没有说什么。等吃饭的时候，安安和达鲁吃饭的样子又是引起了他们的侧目。虽然同是用木勺舀着汤喝，但是安安和达鲁却是没有发出一点声音，也没有洒出一点汤汁，看起来很秀气的样子，吃完了饭，两个孩子还把他们的木碗叠在一起，“我们吃饱了。”然后安安静静地坐在一边。这样一来，倒是让柯黎也不自觉的放慢了动作。

　　奥泽尔和柯曼也没说什么。事实上他们也不知道要说些什么，族人吃东西一向不会注意那些，无论是兽人还是雌性，只要填饱了肚子就行，哪里还顾得了有没有声音，动作好不好看。尤其是在外出猎的时候，吃东西的时间往往会更快一些，谁知道这短短的时间会不会有什么未知的危险。只是，想起昨天晚上的事情，现在就罢了，不过之后也许要和柯达提一下了。

　　吃完了饭，奥泽尔又拿出洗好的果子递给安安和达鲁，估摸了一下时间，他把昨天晚上睡前和柯曼商量好的想法说了出来，“柯黎，你带安安和达鲁去找你哥哥他们吧，看看荆熙怎么样了。对了，还要和他道歉。”

　　虽然埃德加说柯达会来接他们，不过他和柯曼想了想还是觉得让柯黎送过去比较好，毕竟他们也不知道荆熙现在到底怎么样了，柯达还能不能过来，但是两个孩子昨晚睡着了在梦里居然还哭着叫阿爸，还是回去让他们看看放心一些。而且奥泽尔也不担心柯黎带着他们会出什么意外，熊族部落和豹族部落都有着各自的巡逻队，专门负责保护单身雌性和孩子的安全，到时候让他们护送一下也没什么问题。当初埃德加不就是这样来的，否则他也不会那么轻易找到他们。

　　柯黎点点头，“不过我今天还有任务，那要怎么办。”本来他还打算今天上午采些紫秋果给安安和达鲁吃的呢。

　　奥泽尔想了想，“我待会儿去和族长说一下，把你上午的任务安排到后面，下午的时候你再补回来吧。”部落给这些未成人的雌性安排的任务一般不是全天的，往往都是一半雌性干上午的，剩下的就是下午的。

　　柯黎嘟嘟嘴，还以为阿爸会说代他完成任务呢？特殊时候这也是可以的。不过他也没有太过失落，本来也没抱太大希望就是了。于是，拉着安安和达鲁，柯黎朝着熊族部落的驻地那边走去，远远地，他看到了几个巡逻的族人看向他们这边。

           作者有话要说：有矛盾出现・・・

ps：这几天因为刚开学发新书、开班会、室友聚会还有昨天综合素质评价把原本安排好的时间耽搁了，嗯，下周应该会正常了，只剩下一个班干换届选举了。其实最郁闷的是，原本昨晚这章就写好了，结果无线网抽风，一连上刚打开网页就断掉，后来更是在刚复制好的时候断掉，我都无语了・・・中午放学回来打开电脑干脆没有信号，好不容易才连上的，下午放学肯定要去买线了，决定以后用有线算了，应该会好一些。


第四十八章

   看着柯达处理着鱼，时不时还抬头看看他，荆熙莫名的感到有些安心，仿佛之前那些复杂的情绪，无论是对他和柯达关系的烦恼、还是后来以为自己要消失的恐惧都是不曾经历的。不知不觉，荆熙慢慢闭上了眼睛。虽然之前一直昏睡着，可是那样的经历却也耗尽了他的精力，之所以醒来也只是梦境消散的缘故。所以等荆熙的心神安定下来，倦意自然也涌了上来。

    再一次醒来，荆熙没有在周围看见柯达的踪影，却是发现了睡在他身边的安安和达鲁。两个孩子各自依偎在他的两边，却是小心的没有碰到他，想来估计是不想吵醒自己吧。小心翼翼的起身，荆熙把安安和达鲁分别往中间挪了挪，见他们的神色有些不安稳，又轻轻拍拍他们的肩膀。习惯的动作让两个孩子安心了一些，舒缓了神色又睡了过去。

    正在此时，柯达也回来了。之前他把鱼汤煮好后，见荆熙还在休息，他也就没有去接安安和达鲁，没想到没过一会儿，却是自家弟弟把两个孩子送了回来。从柯黎的口中了解到安安和达鲁与家人相处得不错，柯达也放心了，毕竟他之前还有着让家人帮忙照顾孩子的打算，虽然是以防万一的。后来快到中午了，见荆熙还没有醒来，柯达也就让柯黎自行回去了，至于他的另一个来意――道歉，倒也不急于一时。没想到等他刚把柯黎送到巡逻队那里后再匆匆赶回来，荆熙居然已经醒了。

    “荆熙你醒啦，睡得怎么样？对了，肚子饿了没，我煮了鱼汤。”柯达有些欣喜，尤其是看到荆熙的脸色红润了不少。不过，想到荆熙一上午都没有进食，他又匆匆舀了一些鱼汤。

    荆熙却是皱皱眉，柯达声音有些大了，看了看两个孩子，果然身子都动了动，再一次轻拍他们的肩膀，最终没有醒过来。柯达也发现了荆熙的不满，咧开嘴歉意的笑笑，之前他见荆熙又睡过去立即就有些慌了，要不是看荆熙的表情比较轻松，柯达估计马上就把巫医找来了。

    荆熙也没有再追究，他也知道这是柯达关心自己的缘故。兑了温水清理了一下自己。说起来昨晚不知道他们喂了自己什么，嘴里一股子奇怪的味道。漱了漱口，“安安和达鲁昨晚没睡好么？”两个孩子除了中午吃过饭会休息一会，平时很少会这样睡觉。毕竟晚上的睡眠是充足的，所以他们的精力一直十分充沛。

    柯达端着鱼汤，细心地挑着鱼刺，“早上的时候柯黎，嗯，就是我那个弟弟，送他们回来的，据说昨晚梦里有哭过，早上醒的也比较早。”见最小的鱼刺也没有了，柯达忙把鱼汤递过去。

    “谢谢。”荆熙接过来，估计两个孩子昨晚受惊了吧。不过说起来，柯达今天也有些不对劲，虽然平时也差不多，但却不是这样态度，小心翼翼的样子，瞥了一眼一边殷勤的注视着他的柯达，“你怎么了？”

    柯达原本还以为荆熙有什么吩咐呢，没想到居然问到了自己。他怎么了？难道要说自己是因为给荆熙带去那些痛苦而感到愧疚，难道要说自己是害怕荆熙又一次拒绝自己？想到荆熙可能会像当初一样排斥自己，柯达感到心里疼痛难忍，“荆熙，你・・・ ・・・”会离开我吗？

    荆熙皱皱眉，他还从来没见过这个人这样的表情，想起之前的事情，难道他想多了，“昨天晚上的事情・・・ ・・・不关你的事。不要想太多。”

    柯达的神情放松了些，只是显然，这次发生的事情在他的心里留下了很深的烙印，之后的很长时间，他对于荆熙以及两个孩子照顾的都更加仔细，虽然如果不仔细观察一点也不会看出来。

    接下来的日子，在经历了又一个多月的时间，两个部落终于找到了理想中的建立新家园的地方。而荆熙与柯达之前协商的关系也维持了这么长时间。没有了刻意的抵抗，柯达实际上是很容易让人产生好感的人，更何况他对于荆熙的体贴以及感情又是有着足够的分量，所以，在报部落的族人登记时，对于柯达加入豹族部落的邀请，想想这段时间以来两人之间的相处，荆熙自然地答应了。看着柯达眼底都要溢出来的爱意和笑意，荆熙目光温和，有这样一个伴侣真的很不错不是吗？其实，他原本也不是像自己之前一直坚持的那样无动于衷吧？！

    新建部落位于另一座山脉。按着先来后到的顺序以及各个部落之间的协商，平原部分被豹族，熊族，狐族，狮族，虎族等部落划分为几部分。无论各个部落是否有所不满，这就是最初的形态，当然，是否能够保住你的领土，这就是部落建立完毕的事情了。这也是每次迁移的规则之一。

    出于这段路程中以及以前两部落之间相对友好的关系，再加上两部落各自的考量，熊族部落与豹族部落结为了联盟，这倒是其他部落没有想到的。不过无论是感觉到威胁、有所警惕，还是轻视、不以为然，其他部落都没有对此表示出异常举动。唯一的，估计就是两部落的选址划分在一起，而熊族部落也最终归为一个整体。

    至于这个决定对于两部落族人的影响，目前看来倒并没有什么，同样的，也只有房子的选址问题。由于联盟，熊族部落和豹族部落虽然对于各自的领地有了明确的界限，但是却并没有限制族人的活动。于是有相处较好的族人就相邻而居，无论是豹族部落的还是熊族部落的，形成了一幅混居的局面。

    对于荆熙来说，无论是邻居还是朋友，双方之间良好的关系都是需要用心经营的，而不是由距离所决定的。因此，他倒是更看重房子周围的环境问题。而柯达对于荆熙的任何决定，也没有异议。因此，房子的建立最后选择在了流经部落中部的河的上游附近。

    房子是由两部落族人一起建成的。就像是建筑队一样，族人各司其职，一部分负责材料的加工，比如兽人伐木采石，雌性各自施展魔法把木材、石材加工成需要的形状，一部分负责房子的搭建，还有一部分则负责捕猎、准备食物。这样一来效率却是极高的。没过几天，房子基本建设完毕。

    也就是到了这时，荆熙才发现周围的邻居竟也都是他熟悉的人。不提维尔斯一家以及柯达的朋友伯翰一家，就连撒瑞尼也住在附近。倒也省去了最开始相互了解的麻烦。不过好在柯达的家人没有住的这么近，虽然这段时间荆熙也和他们相互了解过了，但是他在面对他们时，尤其是两个长辈，还是有些不自在。

    不过房子虽然建好了，但是荆熙还是根据自己的要求让柯达又忙活了起来。不提在一层的沙地（除了篝火附近）上又铺了一层石板，前院用石块磊了一圈围墙，铺了一条鹅卵石小路，建了石桌石凳，屋后也开了两块地，又在周围围了一圈围墙，移栽了几棵大的果树。最麻烦的要数厨房和卫生间了。依着记忆里农村的外婆家那种旧式的厨房和卫生间，荆熙也让柯达另外建了小屋子磊了灶台，挖了粪坑。虽然看着实在是很简陋，不过相对于这里的篝火以及随处的卫生问题，已经算是一个很大的进步了。至少那几个邻居以及访客询问了用途后也弄了一个，至于留下来的篝火，冬天烤烤火或者烧烤也还是不错的。

    倚靠在门上，看着终于打理好的房子，荆熙满意的松了一口气。不出意外，这里将是他在这个世界最终的住处了，是他和安安、达鲁以及柯达共同的家。在这里，他将开始真正的新生活，看着安安和达鲁长大，和柯达一起慢慢老去。

    柯达看着荆熙的表情，心里也有所放松，拉过荆熙的手，交叉握紧。见荆熙没有拒绝，他不禁咧开嘴。虽然这几天不仅要忙于部落的新建，还要按着荆熙的要求打理自家的房子，不过他并不觉得有多累，相反，对于荆熙这么积极地努力建立他们的家，柯达只感到心安。虽然荆熙已经答应成为他的伴侣，并且也加入了豹族部落，但是他更希望荆熙不是因为妥协，而是心甘情愿。

    只是，想到上午族长说的事情，柯达皱了皱眉，握着荆熙的手也不自觉紧了紧。之前荆熙答应过他加入部落后，柯达就带他找族长办了这件事。至于族长和虎族部落的交涉，鉴于荆熙并不是巫医，事情也比较简单了。只是没想到，在见荆熙原来的家人的过程中会发生那样的事情。

    鉴于他伤害荆熙时，荆熙还没有离家，按照规矩，柯达还是要向荆熙的家人道歉的。并且无论荆熙的家人提出什么样的要求，只要是合理的，柯达都不能拒绝。只是没想到，在虎族部落的族长带着柯达刚刚说明来意后，对方，无论是父亲、阿爸，或者是哥哥，除了最开始的惊愕，后来都是一副平静、甚至是漠不关心的态度，甚至对于要求，竟然都是永远不要让荆熙以及他的孩子和他们再有所来往。这让柯达有些接受不了。而之后，虎族部落的族长向他解释了其中的原因，却也让柯达了解了他的荆熙曾经生活在一个什么样的环境。

    柯达从没想过荆熙居然会因为没有魔法天赋就受到过那样不公平的待遇，尤其是家人的态度更是让柯达气愤。虽然从族长的口中得知荆熙是造成罗扎变弱的原因――如果说原本只是猜测，后来在迁移的过程中，罗扎竟然渐渐恢复了魔法力量，而这段时间荆熙因为离家以及留在部落和罗扎没有接触，也就证实了之前的猜测。但是柯达还是接受不了那样嫌弃的态度。明明是家人，不是吗？尤其是阿爸和哥哥，家人难道不是除了伴侣外最重要的吗？

    不过，既然他们不稀罕，况且荆熙也离家了，柯达也不会把他们再放在心上。当然，他们对于荆熙造成的伤害，他也会记在心里。至于族长，无论他是因为什么主动告诉他这些情况，对于虎族其他人给荆熙造成的伤害他也不会放过，尤其是霍瑞，一想到他曾经抱过他的荆熙，柯达就有些牙痒痒，那个什么霍瑞很优秀么？

    不过，那些先不急。虽然目前荆熙已经是他的伴侣了，但是因为他和荆熙没有举行仪式，所以也就被认为没有受到拉帕兹兽神的祝福。而族长和他说的正是这件事。鉴于部落已经基本新建完毕，明天晚上会举行一场庆祝会，然后向拉帕兹兽神祈愿。族长问柯达愿不愿意顺便举行仪式。

    作者有话要说：对不起大家，我当了这么久的鸵鸟。因为之前在写这一章的时候一直找不到感觉，不知道怎么写两个人的情感发展，怎么样都感觉好奇怪，所以很苦恼，只能修改大纲来着。这样拖拖拖，跟上课相对轻松一对比，我就干脆当鸵鸟了，话说都不敢登晋江，一想到会有很多童鞋骂我就想把自己埋起来，然后中途再想继续写又感觉捡不回来了。再加上马上要考试了，所以干脆想着等考完再更吧。只是没等到那一天，终于被编辑下通缉令了。话说也对不起编辑来着，之前被上榜单答应更了也没有更，呜呜，真的对不起啦・・・

    听编辑的话，今天先更一章，因为周末要考试，下周恢复更新。不过果然是要鞭笞么（昨晚看到编辑的对话框信息一条条跳出来，我的心真的吓得怦怦跳），居然码出来了。



正文 第四十九章

    “荆熙，族长今天来问我们明天要不要举行仪式。”抚了抚荆熙垂在肩上的淡金色的长发――自从可以和荆熙适当的接触以后，他对于荆熙柔顺的长发尤其爱不释手，仔细想了想，柯达还是把事情说了出口。

    说实话，明天实际上并不是举行仪式的很好的时机。不说部落刚刚才建成，还有很多的小地方需要修整，而且熊族部落与豹族部落之间的具体事务还没有商议完毕，所以族人都处于繁忙的状态，对于他们的仪式可能不会有太多的关注。再加上晚上还有庆祝会，更是会转移一部分族人的注意力。毕竟他也不是和所有的族人都相交甚熟。

    而在柯达的想法里，他是希望自己能给予荆熙一场难忘的仪式，不说盛大，毕竟仪式的程序都是一定的，但是至少要让所有的家人和朋友都给予见证，让所有的族人都知道以后他和荆熙是一体的，而现在，很难说明天的庆祝会后还有谁会注意到他和荆熙的仪式。在柯达的印象里，庆祝会上每个族人都会变得有些疯狂，兽人之间一时兴起进行武力较量是正常的，毕竟是难得的不受约束的时候。更何况现在还有一个更为好战的熊族部落。

    只是想到两个孩子，柯达又觉得荆熙很可能会同意。虽然他也很疼爱安安和达鲁，但是毫无疑问的是，柯达还是会因为他们在荆熙心中的重要性感到闷闷的，尤其是在这种对于伴侣来说意义非常的时候。

    果然，对于荆熙来说，他确实觉得这样的安排不错。事实上荆熙本身就不是很喜欢过于引人注目，毕竟他并不是真正的阿雌，和别的族人在生活方式等等方面肯定会有所差异，有些不可避免的也就算了，有些能避免的他就希望尽量避免别人发觉。当然，对于柯达来说这是没什么的，既然当初他选择了荆熙作为伴侣，也就意味着他接受了荆熙的一切，这也是柯达能够融入荆熙和两个孩子的生活以及荆熙最后能够接受他的重要原因之一。

    此外，和柯达想的一样，虽然之前荆熙和柯达让族长做了另外的解释说明了他们没有举行仪式的原因，但是荆熙还是不希望族人过于关注他们。在这样缺乏娱乐的生活中，兽人好歹还有什么比赛，进行纯粹的武力较量，对于雌性来说，鉴于魔法技能常常注重一击毙命，他们更喜欢进行语言上的交流――在荆熙看来就是八卦果然是无处不在的。荆熙既不想成为他们之间的热门话题，更不想因此对于安安和达鲁造成什么不良的后果。这么说来，说不定那个族长也是考虑到了这一点。

    “既然这样，你就应下来吧。不过，需要我们做什么吗？”耳侧痒痒的，荆熙偏过头，抽出柯达手里摆弄的头发，这些天以来他对于柯达的像这样的亲密行为已经习以为常了。

    柯达没有回答，眨眨眼睛，反而露出了有些委屈的表情，“荆熙，虽然我知道安安和达鲁在你心里比我重要，但是，你现在居然已经开始嫌弃我了吗？”

    荆熙翻翻白眼，自从找到新领地、生存的压力减小了以来，柯达总是在两人相处时说些莫名其妙的话，而且还总是喜欢吃两个孩子的醋。如果不理他，他又总是摆出一副被欺负的样子，让荆熙怀疑自己到底是找了个伴侣还是养了第三个孩子。“没有嫌弃你。你又怎么了？”

    柯达瘪瘪嘴，又凑近了些，“今天你亲安安和达鲁的时候都不亲我，我亲你你也不让，现在居然连头发你都不让我碰了。”

    想起安安和达鲁昨天晚上无意中看见柯达亲自己时好奇的表情，荆熙不禁又感到有些尴尬，都怪柯达说什么要一步步习惯！他该庆幸他一直只是亲的脸吗？“咳咳，以后安安和达鲁在家的时候就不准亲。”

    注意到荆熙有些绯红的脸色，柯达不动声色的动了一下喉部，荆熙的每一种表情对他而言都极具吸引力，而现在这样的，更是极具诱惑性了。只是，还不到时候。再小心一点。“可是现在安安和达鲁都不在家啊，你却连头发都不让我碰了。”声音越发委屈。

    “没有不让你碰，只是因为感觉脖子有点痒就避开了。”荆熙有些不自在，刚才还真的不是刻意的，只是现在被他联系在一起就好像是自己故意的一样。不过，总感觉好像哪里不对。荆熙皱皱眉，往旁边挪了挪，。

    柯达却是又凑近了一些，打断了他的思路。“真的不是故意的？那荆熙，我现在可以抱抱你吗？”话音刚落，却是已经小心的环住了他的肩膀。而荆熙除了一开始不自在的动动，却也没有挣脱。只是拥抱的话，也没有什么吧。

    只是出乎荆熙的预料，和以往在迁徙过程中睡在柯达怀里的感觉完全不同，可能是因为处于清醒的状态，此刻的荆熙能够清楚的感觉到头顶上的呼吸声、搂住他肩膀的手臂的热度、甚至柯达胸膛的起伏，即使两个人之间还有些许间隙。一切的一切让荆熙不自觉感到有些晕眩。从前的袁荆熙虽说交过一个女朋友，但是可能是受父母那种相濡以沫的感情的影响，他也更偏向那种细水流长的温情。所以和女友之间的相处，鉴于两人并没有确定婚姻关系，他也没有做过什么亲密行为。就连朋友都说，他们是直接越过热恋期进入老夫老妻模式。而现在，荆熙却感觉到一种异样的感觉。

    头低下来，柯达轻轻吻吻荆熙的头发，努力抑制住想要收紧手臂的冲动。感觉到荆熙的身体慢慢放松下来，柯达又想得寸进尺了，“荆熙，我可以再亲亲你吗？你说安安和达鲁不在家就可以的。”

    此时的荆熙已经几乎失去了所有的力气，把身体大部分的重量都靠在了柯达身上，他只注意到柯达说了安安和达鲁不在家。感觉到柯达的呼吸渐渐靠近了耳边，荆熙眯着眼睛，微微偏了偏头，身体却是依旧处在放松状态。

    知道荆熙没有拒绝，柯达抑制住心里更深的渴望，嘴唇从荆熙的头发上慢慢吻到了微微泛红的耳边。如果说对于那一头淡金色的长发，柯达有着十分的感情，那么对于荆熙的耳朵，却是直接越过了一个等级。很久以前柯达就注意到荆熙的耳朵有些敏感，就连微微靠近说话，也会让它渐渐变红。虽然从荆熙的表情上看不出来什么，但是柯达却是暗暗将这作为荆熙害羞的证据。

    微红的耳朵在柯达的亲吻后变得更加红艳，甚至美丽的红色从耳侧蔓延到脖子以下。柯达慢慢收紧手臂，着迷的注视着眼前的景色，濡湿的嘴唇轻轻挪到秀气的下巴，眼神越发深邃，因为荆熙迷蒙的双眼，以及他渴望已久的粉色的双唇。

    “阿爸，阿爸。”一阵呼喊，却是刚到前院的安安和达鲁看见了站在门口的自家阿爸和父亲打着招呼。

    柯达叹了口气，又失去一次机会了。果然，荆熙一下子恢复清醒，匆匆推开了他，理了理耳边有些凌乱的头发，“回来了啊，肚子饿了没，阿爸给你们洗果子吃。”语气自然，和平时没有什么两样。

    安安先扑到荆熙的怀里，微微嘟着嘴，眨巴眨巴眼睛，声音糯糯软软的撒着娇，“阿爸，我可以喝甜汤吗？”鉴于安安目前年纪太小，平时只能吃一些熬烂的野菜，荆熙有空时就会琢磨着做一些别的食物给他吃。甜汤就是用茂的果实加着切碎的野果以及奶果的汁熬煮出来的，微甜的味道安安很喜欢。自从发现新家后院的那丛成熟的茂，荆熙就光明正大的煮了两次。

    弯□子在安安的脸蛋上亲了一口，虽然两个孩子长大了不少，但在荆熙的眼里依旧是小小的，每次看到他们这样乖巧的样子，荆熙的心里都满足的不得了，“好的，先去洗洗脸和手，阿爸马上就去煮。”看安安乖巧的点点头进了屋子，荆熙又看向一边的达鲁。

    可能是受到那些同龄的伙伴的影响，达鲁如今倒是很少像安安那样和他撒娇了，每次只是站在一边。荆熙虽然一开始有些难过，毕竟在他看来达鲁现在还很小。只是在柯达私下里以“兽人都是这么长大的，和安安是不一样的”的理由劝说以及见过周围的雌性和小兽人相处的样子后，荆熙也就接受了。

    揉了揉达鲁毛茸茸的脑袋，“达鲁要吃什么呢？”

    事实上达鲁之前看到安安和阿爸撒娇时，心里也是极为羡慕的。虽然别的小兽人都不怎么和他们的阿爸亲密，但是他之前毕竟是不同的。所以，虽然因为小伙伴们说撒娇的都是小雌性、担心他们说自己是小雌性（毕竟阿爸和父亲都说自己是勇敢的小兽人不是吗？），达鲁努力让自己不要像以前那样，但是每每这个时候还是会有些小小的沮丧。

    不过听到阿爸问自己，而且还温柔的揉自己的脑袋，达鲁的情绪又回升了，其实阿爸还是很喜欢他的，不过，吃什么呢，虽然果子也还好啦，但是不及阿爸做的甜汤好喝，可是甜汤是安安很爱吃的，也就是说是小雌性喜欢吃的，而小兽人要吃肉才对！但是，真的好想吃怎么办？达鲁有些纠结了，粉嫩的小脸皱成一团。

    荆熙在一边看得有趣极了，自从达鲁不怎么撒娇以来，另一个变化就是总是纠结小雌性和小兽人的区别，这其中就包括食物方面。不知道他是怎么会认为小兽人只是吃肉、小雌性只是吃野菜的，总之从那一天起，达鲁就开始一点也不碰野菜了，就连野果，若不是他看柯达还吃，估计都不怎么吃了。好在这样对身体也没什么不好的影响，大多数兽人都是这样的。

    不过，甜汤倒是例外。可能是小孩子都比较喜欢甜食的原因，第一次煮的时候达鲁倒是吃了不少。只是后来发现柯达不吃后，他又开始纠结了。而柯达却是坏心的不解释。虽然自己也看着很有意思啦。

    最终，荆熙还是忍不住破功，伸手在达鲁脸上揉了揉，又狠狠的在他额头上亲了一口，“既然想不出来就和安安一样吃甜汤吧，正好帮阿爸省点力气。”然后径自去做甜汤了。达鲁有些兴奋的红着一张脸跟在后面，亮晶晶的眼里满满的喜悦。阿爸亲他了，而且还做甜汤给他喝。短短的时间，他已经忘记自己刚才纠结的事情了。

    一直靠在一边的柯达摸摸脑袋叹了口气，果然每次在两个孩子面前，自己总是只有被忽略的份。唔，其实他也很想被荆熙亲一口的。再联想到之前差点吻到的那张微张的嘴唇，柯达有些恹恹，转而他又兴奋起来，匆匆的往外面走，现在就去应了族长，这样明天晚上以后就可以再没有什么顾忌了吧。啊，其实明天举行仪式还是有好处的嘛，怎么之前就没想到呢？！柯达不自禁的眯起了眼睛。

    作者有话要说：首先，谢谢fjn8767779282010 、niancihuang 、kkilw8318三位童鞋扔的地雷，当然，也感谢一直以来支持我的所有童鞋，即使我在这之间当了鸵鸟也没有抛弃我，么么~~~

    其次，在这里说明一下以后更新的时间，因为周一周二周五课很满，周六也有课，所以以后更新在周二、周三、周四、周六、周日的晚上，至于加更，因为在学校写真的效率很低，不仅思路会受到室友的影响，还要考虑到她们的作息时间，所以我会看着安排。





第五十章

    天蒙蒙亮，部落里的大部分族人已经开始了新的一天的生活。没等荆熙像往常一样用温热的湿帕温柔的将两个孩子叫醒，安安和达鲁已经早早的起了床、安安静静地坐在了新制的阿爸称之为餐桌的小矮几前，等着一边的柯达盛来各自的早饭。自从昨晚知道今天不仅部落里会举行庆祝会，自家的阿爸和父亲还会举办仪式，安安和达鲁就一直保持着激动的状态。

    虽然自从阿爸加入豹族部落、公开声明了他和柯达的关系后，安安和达鲁就正式改变了对柯达的称呼，直接叫他父亲，但是这一变化也让这两个有些敏感的孩子更深刻地意识到自家的不同。甚至有时候在和别的小伙伴玩耍的过程中，在他们好奇自家阿爸和父亲的事情时，安安和达鲁更是会感到不同程度的困窘。

    尤其是在一个小兽人居然说因为自家阿爸没有正式和柯达父亲举办仪式，他的什么叔叔也可以追求阿爸时，两个孩子更是感到有些恼怒。虽然他们对柯达的感情并没有像对阿爸那样的深厚，但是，无论是从他们之间的血脉相承来说，还是这么长的时间以来柯达对自家阿爸以及他们自己的付出来说，柯达在他们的心目中都是占据着一定特殊地位的。更可况自家阿爸看起来好像也挺喜欢柯达父亲的。所以，在安安和达鲁看来，柯达是和他们以及阿爸在一起的，没有什么人可以替代。可是，没有举办仪式确实是事实啊？！安安和达鲁在两个大人不知道的时候已经为他们目前的状况开始担忧了。

    然而，现在就不同了，只要今天阿爸和父亲举行了仪式，再也没有任何人可以插足他们的家。是的，安安和达鲁在和他们的阿爸一样亲眼目睹了屋子的建立以及自家阿爸和父亲这几天忙碌的修整后，已经把这里当做了他们的家。

    在两个孩子的记忆里，他们跟着阿爸从最开始的格爸家里搬到独自的小屋子，再后来则是不同的山洞，熊族部落的树屋。当然，这之间还有阿爸秘密空间里的屋子。而这所有的住所中，曾经他们最喜欢的就是阿爸空间里的屋子。因为只有在那里他们才不会被迫离开阿爸的怀抱，只有在那里他们才可以大胆的说话、走路，才可以看到阿爸毫无顾忌的温暖的笑容。

    然而，空间毕竟是要保密的，安安和达鲁一直牢牢地将阿爸的要求记在心底。所以，在后来有些困难的迁徙过程中，两个孩子虽然很渴望，却也从来没有吵闹过。而现在，他们又有了新的屋子。从看见屋子建成后，安安和达鲁就感到很惊奇。屋子仅仅除了材料有所不同外，结构和空间里的十分相似。看到阿爸隐秘的朝他们眨眨眼，两个孩子领会的回以大大的笑容，胖嘟嘟的小手捂住了嘴巴。这是他们和阿爸独有的秘密。

    除了解除了担忧之外，安安和达鲁另外一个兴奋的原因就比较简单了。不说他们从来没有见过仪式，不免产生好奇。而仪式的主角还是他们的阿爸和父亲，这就更让两个孩子感兴趣了。所以，当荆熙醒来看见两张红扑扑的小脸，他也不免提起兴致来，即使他最初只是简单的将这作为一个程序来看。

    和当初的那次未完成的仪式一样，上午的时候奥泽尔带着族长的伴侣泽莱以及几个陌生的雌性来到了家里。此时的柯达已经带着两个孩子去了奥泽尔家。虽然他们早已经住在了一起，但是在这特殊的一天，柯达还是坚持按着仪式的要求来，至于两个孩子，毕竟今天荆熙自顾不暇了。

    用于装扮的捕影比当初荆熙见过的还要大一倍，竖立在地上，荆熙从里面看到了自己的整个人影。淡金色的头发用着同色的发带交缠束起，发辫自然地从左肩垂下来。作为礼服的长袍竟然是用蛛丝做成的，全体暖暖的嫩黄色，没有一丝杂色。相对于原本看起来做工细致的白色兽皮长袍，珍贵程度更甚。说起来荆熙也是昨晚才知道礼服的事情。

    事实上，所有的兽人都是从小开始就为了自己未来结成伴侣的仪式一直做着准备――收集尽可能多的蛛丝做成布。而这不仅仅会作为未来伴侣仪式上礼服的材料来源，更是关于他们自身能力的证明。

    柯达自然收集了很多。并且幸运的是由于之前他一直交给自家阿爸保管，那些珍贵的布匹并没有在这次迁徙中丢失在部落。而自从柯达正式将荆熙介绍给奥泽尔和柯曼后，柯达选定了颜色，奥泽尔就开始缝制袍子。这样一来，倒是和当初的那身布袍形成了鲜明的对比。想到当初的布袍，荆熙猜测估计是因为第一次的仪式上已经送给丹雅的缘故了吧，记忆力还是有丹雅的着装的。荆熙不禁有些感慨。那时的自己估计怎么样也想不到还会像今天这样再一次举行仪式吧，而且还是如此盛装。

    其他的雌性看着眼前装扮好的荆熙也或艳羡或赞许。不过毕竟都是长辈，很快大家又把焦点向教导方面转移。虽然目前看起来荆熙和柯达带着两个孩子生活的还不错，但是出于关心以及遵守仪式的程序，大家还是从各个方面详细的给荆熙讲解了一些生活方面的小技巧，甚至还有与伴侣的相处心得。

    等大家说的差不多了，泽莱看着温顺的听他们说话的荆熙才微微一笑，“这些也都是我们的经验之谈，到时候总归还是要靠你自己摸索。不过看你和柯达生活的还不错，估计也不会有什么大问题。”

    其他的雌性也相视而笑，一个雌性更是赞同的说，“这话不错，”调侃的看向奥泽尔，“我说原来柯达怎么一直没有相交往的雌性，原来不是还没考虑这方面啊！瞧瞧，一转眼就选定了荆熙这么个漂亮的雌性。”别的雌性更是吃吃笑开。

    奥泽尔笑着摇摇头，伸手帮着荆熙理了理头发。自从和荆熙正式见过之后，奥泽尔对于荆熙也是十分满意，尤其是了解了荆熙之前的情况后，更是把他当做了自己的另一个孩子。虽然如此，他还是说道，“你们可别再欺负我家荆熙了，要是让柯达知道了，虽然不会找到你们身上，你们家的兽人可是免不了的。”

    那些雌性倒也不当一回事儿，其中的一个雌性更是挑挑眉毛，“那倒正好了，前些天我还听我家柏诺德说他喜欢荆熙要找柯达挑战呢，估计这会儿正憋着气呢！”不同于其他雌性的又一次笑开，荆熙还是第一次听见这种事情，这时他倒是更加庆幸今天的决定了。

    到了下午，族长家的格吉尔带着柯黎、鸣索以及特瑞西等其他几个豹族部落年轻的雌性也过来了。之前因为柯黎的缘故荆熙已经认识了一些年轻的雌性，而这些都是和荆熙相处较好的。只是他没想到的是，特瑞西居然也过来了。

    看出荆熙的疑惑，特瑞西得意的歪歪脑袋，“因为豹族部落和熊族部落都联盟了嘛，我当然也可以过来了。说起来要不是因为今天埃德加阿爸和撒瑞尼阿爸有事情走不开，上午他们也会过来的。”不知想到什么，特瑞西又有些神秘的说，“不过今天晚上你们的仪式上埃德加阿爸和撒瑞尼阿爸还是会出现哦，而且还不止这样呢。”说完眯了眯眼睛，仿佛想要看到荆熙脸上的好奇。

    荆熙被他的表情逗得失笑，不过他已经知道特瑞西的性格了，若是他真的清楚或者可以说的话，估计他刚才就噼里啪啦的说出来了，所以荆熙只是笑着摇了摇头，“哦，我知道了。”

    果然，特瑞西看到荆熙这样的反应一脸的兴致褪去了，嘟了嘟嘴，“啊，你又这样。不过其实我也不是很清楚啦。”只是一时的失落也没有坚持多久，看到荆熙身上的袍子，特瑞西又是一脸的赞叹，“荆熙，你身上的袍子真好看！”一句话说出了在场所有年轻雌性的心声。

    柯黎虽然在自家阿爸缝制衣服的时候就见识过了，不过此时也因为荆熙穿在身上的效果感到惊艳，“这是哥哥从所有的蛛丝当中挑出来的呢，其实本来这种颜色的蛛丝不够做一身袍子的，还是哥哥断断续续又收集了一些。不过果然和哥哥说的一样，这种颜色很衬荆熙呢！”

    荆熙这才知道这件袍子的真正来历，理智上觉得柯达有些犯傻，蛛丝本来就是很难得的，谁还像他这样挑三拣四，当然，除了荆熙自己有特殊情况之外。但是在情感上，荆熙又有些感动，况且，柯达其实一直都在犯傻吧？！荆熙心中一动，不禁微微一笑。

    不过感动归感动，荆熙可不希望整整一下午的时间众人的焦点都聚集在他的衣服上，于是他很快地找到了一个话题转移视线，“说起来，柯黎，你之前好像说过准备在我和柯达举行仪式的时候送我一件礼物的，现在我可以知道是什么了吗？”

    虽然第一次见面的时候因为荆熙还在昏睡没见成，但是后来柯黎还是成功的向荆熙道歉了。在经历了长时间的内疚以及迁徙的磨砺后，12岁的柯黎明显的变得更加成熟，尽管在荆熙的眼里他本算是一个应该在准备小升初的小少年。不过荆熙也接受了他的道歉，虽然在他看来这一切本来和他并没有什么关系，只能说不仅仅是蝴蝶可以产生巨大的能量。

    而之后，因为多次的接触再加上柯达的关系，荆熙也喜欢上了这个孩子。在荆熙看来，柯黎实际上和当初的丹雅他们完全不同，虽然也有家人的宠爱，但是柯黎除了偶尔有些小小的脾气――这一点在之前的错误后也有所收敛，其他的情况下还是一个比较懂事的孩子，尤其是他知道要为自己的错误负责，并且从中吸取教训。

    礼物很简单，仅仅是一根白色的蛛丝串着几颗打磨光滑的彩珠做成的链串。但是荆熙知道，不提那些制成彩珠的彩色矿石的珍稀度，仅仅是柯黎在这之中付出的很多的心血，它也就足够的珍贵。

    柯黎脸色微红，不知道是什么原因，一向活泼的他在荆熙的面前总是会有些羞涩，“蛛丝是我找哥哥要的，虽然我自己也有，但是因为感觉白色的更好看，而我又没有白色的・・・ ・・・不过，珠子都是我自己收集的，也是我自己打磨的・・・”腼腆的看了看荆熙的神色，“要是你不喜欢的话，我以后会收集更漂亮的。”

    荆熙接过链串，虽说他不是很喜欢这些小饰物，当然只是单纯的不喜欢，但是他还是将它小心的缠绕在手腕上，小雌性的心意他不想辜负，“我很喜欢，柯黎做的很好看。”抬手摸摸柯黎的头发。



第五十一章

    夜幕降临，由着这些年轻的雌性簇拥着，荆熙出了屋子。此时的部落里各处点燃着一簇簇火把，映衬着整个部落一片彤红。根据习俗，庆祝会的晚上每个族人都要手执火把，荆熙他们自然也不例外。随着人流，大家来到了部落的大广场。依据上午的时候泽莱说的，两个部落的庆祝会会先在中央的大广场上举行，而他和柯达的仪式则在之后于豹族部落范围内的小广场上举行。现在，荆熙他们要参加的就是庆祝会。

    虽然因为两族部落联盟，所以此次的庆祝会和寻常的部落活动有所不同，但是无论是豹族部落的族人还是熊族部落的族人，大家个个脸上都洋溢着笑容，在时明时暗的红色火光中显得更加生机勃勃。没过多久，豹族部落的族长格尼塔和熊族部落的族长维穆齐齐从族人分散出的通道中走到了广场中间。族人一下子安静了下来，只是他们脸上越发兴奋的表情表明这仅仅只是短暂的压抑而已。

    首先是族长的宣言。擎着火把，两个族长的表情郑重严肃，只是他们回荡在广场上的激扬的语调也表明了他们内心的激动。从迁徙之前大家对部落未来的忧虑，到迁徙过程中族人团结一致的共度难关，再到建立新家园族人对未来的希望以及两个部落之间友好关系的建立・・・ ・・・随着两个族长简单又不失力量的叙述，那些难忘的场景一幕幕又浮现在在场的所有族人眼前。或微笑或流泪，再没有什么能够表达这之间的种种情感了。

    不过，过去毕竟是过去了。艰难苛刻的生存环境塑造了这个世界的兽人和雌性异常坚强的性格，他们往往更加关注的是未来的生存。所以随着短短的讲话结束，随着两个部落的巫医走向中央环形篝火中新建的祭台上，所有的族人表情庄重，心里的不同情感仅仅只剩下对拉帕兹兽神的祈愿。

    祭台上，两个最德高望重的巫医将事先准备好的最肥美的猎物虔诚的放置在祭架上，一愿拉帕兹兽神永保豹族、熊族生生不息。

    再行跪拜礼，二愿新的部落远离灾难、富饶兴盛。

    最后，两个巫医走下祭台，围绕着环形篝火漫步一圈，然后二行跪拜礼，三愿族人健康安定、远离疾病。

    广场上一片寂静，只能听见火苗中偶尔清脆的噼里啪啦声。每个族人都在静默祈祷。

    突然，所有的火光一眨眼之间都猛的窜了起来，然后又在一瞬间恢复正常。所有人仿佛都被面前的景象惊呆了，看向两个巫医，只见他们仿佛也愣了一下，随即却露出了一种狂热的表情，又齐齐伏地朝着祭台跪拜。见此，所有的族人也齐齐俯身跪拜。

    荆熙自然也在这些族人之中。如果说最初他还是将刚才的祭礼仅仅当做是一种普通的仪式来看的话，现在的他却被刚才的现象推翻了所有的观念。事实上，按照以往的经验，祭礼确实从来都极为普通平常。唯一的，就是在各个部落最初建立时的庆祝会上出现过这样的情景，而这也被称之为神迹。然而，那也只是传说而已，即使是各族部落的族长在传承的要点中见过也不加以重视的。只是，现在传说变成了现实。

    不过，在短暂的错愕之后，荆熙也坦然了。既然他都可以出现在这里，又是这样的一种生活背景，况且之前的阿雌也出现了的话，再发生一场传说中的神迹甚至以后那个所谓的拉帕兹兽神降临，那也不是不可能的吧。虽然这真的很不可思议！只是，恐怕他要改变自己的想法了，在知道那个拉帕兹兽神――绝对的统治阶级一样的存在后，在要点可能会因此引起各族部落族长的充分重视后。

    接下来的庆祝节目荆熙没有再看，转移到豹族部落的小广场上，对于他来说的真正重要的时刻到了。

    出乎昨天他和柯达的预料，虽然因为今晚的庆祝会很多的兽人和雌性都有着各自的活动，但是来见证仪式的族人还是有很多。不说豹族部落里柯达的那些朋友以及荆熙相结识过的年轻雌性，熊族部落的族人也来了不少，包括族长维穆一家甚至一向深居简出的撒瑞尼。看到荆熙和柯达慢慢走向广场中间，每个族人的脸上都是真挚的祝福。

    而在所有人不知道的时候，或者说大家故意装作没看见，原本因为担心孩子乱跑被伤到而被禁足的安安和达鲁以及他们的几个小伙伴此时也避着自家的大人偷偷地钻进了人群中。看见自家的阿爸和父亲，安安和达鲁一脸的激动。一个孩子略带沮丧的小声说，“达鲁，你们都可以看你家阿爸和父亲的仪式哎，我就没见过。”旁边的孩子此时也终于意识到了这一点，齐齐脸上满满的羡慕，“就是就是，我也没有见过。”

    安安和达鲁互看了一眼，原本单纯的激动又增添了一份自豪，虽然他们也不知道为什么。不过，这时一个年纪更大的小雌性仿佛想起了什么，“我猜估计是因为我们都是在阿爸和父亲举行过仪式才出生的，我哥哥之前生了小宝宝，但是他的仪式就在更久以前。”偏了偏脑袋，看向安安和达鲁，小雌性露出一脸你们不乖的意思，“你们一定是出来早了。”

    声音不大，不过却也足够让周围的兽人和雌性听得清清楚楚了。最近的几个雌性和兽人都禁不住笑出声来，然后一个传一个。广场不大，没过多久，在场所有的雌性和兽人都知道了这个“出来早了”的论调。于是，大家想装作看不见都不行了，几个家长笑着提走了自家的宝贝。看见安安和达鲁一脸犯错了的表情，前来提人的奥泽尔和柯曼也不由的笑意更深。

    等到大家又安静下来，仪式也正式开始了。看着面对面站着的柯达，荆熙觉得一切事物仿佛都失去了存在感，唯一的，只有柯达专注的深情的凝视着他的目光。淡金色的眸子吸引了他的全部心神，仿佛要将他整个人溺毙在其中。

    荆熙艰难地移开自己的视线。在此之前，虽然荆熙心里早已明白柯达对自己的情感，但是他从来没有像刚才那样深刻的感受到这份情感的意义和重量。也直到现在，荆熙才明白这个仪式的重要性。所以，虽然之后族长仅仅只是一句简单地询问，“你愿意与柯达成为伴侣吗？”没有任何的条件限制，但是荆熙还是意识到了这个简单的“愿意”背后丰富而深刻的引申含义，而当他回答“愿意”时，更是真正领会到了伴侣的意义所在。

    看向柯达，对方显然也有着相同的体会。如果说，曾经柯达对荆熙的情感还可以从他的眼神之中看出来的话，现在却仿佛一下子沉淀了下去，不是隐藏，而是存在感更强。当然，他们都不知道的是，这是第一次真正出现仪式的力量。

    仪式结成。在每个族人上前表达了对两个人未来生活的祝愿后，人群终于散去，奥泽尔和柯曼抱着安安和达鲁带着柯黎也最终示意离开。广场上只剩下了荆熙和柯达两人。

    相视而笑，柯达牵住了荆熙的手，荆熙也没有因为在外面而像往常一样推拒。两个人慢慢地向着家的方向走去，没有任何言语，只是火光照射的两个影子表明了两人之间亲密不可分的关系。“从今天开始，他将是我的伴侣。是责任，也是幸福的所在。”

    只是，对于一直预谋已久的豹子来说，温馨只能是短暂的。感觉到紧贴在耳侧的一阵喘息，荆熙抽抽嘴角。虽然知道一举行仪式那种事就不可避免，自己也做好了心理准备，但是没想到对方居然连自己换衣服的时间都等不及了么？感觉到柯达湿热的吻从耳侧渐渐移到脖子上，荆熙不自禁抖了一下，腿也有些软，却还是把话说出了口，“先等等・・・等我・・・ ・・・嗯・・・换好衣服。”言语不连贯，气息也有些不稳。

    柯达目光深邃，着迷的看着眼前的荆熙绯红着脸色，却并没有按他所说的停下动作，甚至在听到荆熙抑制不住的呻吟时，喘息声又厚重了一些。而很快，荆熙也想不起换衣服的事情了。随着柯达一个接着一个将他袍子上的带子解开，因为有些寒凉的空气，荆熙甚至自动缩进了柯达的怀里。

    兔子钻进狼，不，是豹子的怀里的唯一下场就是被吃掉。当然，虽然柯达也想将荆熙彻底融入自己的骨血中以免他人觊觎，但是他更舍不得从此听不见荆熙的声音，触摸不到荆熙的身体。所以，柯达也只是选择了剩下的那个方法，让荆熙出不了家门。

    将此时已经瘫软的荆熙半抱着放躺在早上新换的兽皮上，柯达吻住了他惦记已久的粉色的双唇。唇齿相依，口舌交缠。虽然两人之前都没有如此亲密过，但是显然，追逐愉悦的本能已经代替了技巧驱动着两个人的意识。

    荆熙虽然很久以前就知道自己的身体很是敏感，但是他却没想到在这个时候自己竟然连一分抗拒的力气都没有，虽然他也没想到要拒绝，但是，那却并不妨碍他对于这种束手无力的感觉的排斥。感觉到抵在身下的硬物，荆熙僵硬了一下，却是在对上柯达好似冒火的目光以及极力克制的表情时又渐渐放松了下来。伸出双臂搂住柯达的脖子，荆熙主动吻了上去，就这样吧。




第五十二章

    “荆熙，荆熙，我的格塔，我的・・・ ・・・”深深浅浅的湿吻一个接着一个落在荆熙的脖子上，肩部，锁骨，胸膛・・・ ・・・虽然体内的热度已经让一向自控力很强的柯达几乎失去了理智，但是那也仅仅只是几乎而已。仪式后加深的爱护伴侣的意识让柯达始终记得要体贴荆熙、给予他共同的快乐的初衷。只是很明显，柯达的那点刻意的体贴反而加强了荆熙此刻的感觉。

    每一个印在荆熙身上带着浓浓爱意的吻、每一声几乎传递到他心里的带着占有欲的宣誓，都让荆熙感觉到从皮肤一直涌动到血脉中的震颤。更别提柯达几乎粘腻在他身上的火热的视线，几乎让荆熙感觉到自己浑身燃烧着熊熊的火焰。几乎用尽最后一丝力气，荆熙抬起手臂掩盖住已经恍惚的双眼，却又在下一刻，手被另一只滚烫的手握住移开，柯达的唇落在了他微闭的眼睑上・・・ ・・・

    艰难地睁开双眼，阳光已经透过打开的窗照进了屋子里。此时，厚重的毛皮下两个人都还是裸着的，感觉到自己整个人都被柯达搂在了怀里，尤其是柯达贴身传来的热度，荆熙有些不自在的动了动，却是被还在熟睡的柯达无意识的搂得更紧。荆熙不自禁身体僵硬了一下，仰头发现柯达并没有被惊醒，轻呼一口气，他这才渐渐放松下来。

    显然，经过昨晚的体验，荆熙已经完全了解到柯达的另一面。想到那一幕幕柯达甚至是爆发兽性一般的索取以及自己完全放纵的、没有一丝矜持的迎合，荆熙脸上一阵发热。虽然曾经的袁荆熙在生理上占据的是主控的一方，但是如今面对在那时野兽一般的柯达，荆熙只能感受到来自生理和心理上双重的压迫力。那种极度失控的感觉虽然带来了极致的愉悦，却也让他感到有些恐惧。

    “荆熙。”低沉的、略带沙哑的声音紧贴着耳侧，让荆熙不禁感到一阵战栗。听到耳边的“呵呵”的笑声甚至感觉到对方胸膛的震动，荆熙莫名感觉到有些羞恼。没经考虑，一口就近咬在柯达的肩膀上。

    属于兽人健壮的体格让柯达并没有感到一丝疼痛，反而是因为那湿热的感觉引起了他心里的骚动。想到荆熙的唇舌此刻就贴在他的肩上，再联想到昨晚的互动，柯达更加搂紧了荆熙，□贴的也更加紧密。

    感觉到□紧贴的硬物，荆熙身体僵直，却也有些哭笑不得，这算是自作自受么？！松了口，“不早了，我们起来吧。”

    感觉到荆熙的僵硬，柯达也不沮丧，眼带笑意，更加凑近荆熙的耳边，“可是我还不想起来怎么办，对了，荆熙，你有没有哪里不舒服，我帮你揉揉？”话音未落，一只手已经不怎么老实的摸到了下面。看着荆熙被自己的呼吸拂过、渐渐变红的耳朵，柯达笑意更深，原来他们说的还是有些用处的。

    抓住柯达越来越往下的手，荆熙脸色通红。不过说到不舒服，注意到身下明显不同的毛皮，以及感觉到自己身上的清爽，荆熙明了自己应该已经被清理过了，不知道是不是正因为如此，或者是还有属于这里雌性的体质问题，荆熙并没有感觉到任何不适。也因此，荆熙反而放开了很多。反正睡也睡了，自己身上的每一个地方估计柯达都清清楚楚了。

    于是，也不顾忌一直注视着自己的柯达，荆熙推开柯达的束缚，大方的掀开身上的兽皮，裸着身子，荆熙挑出一套衣服开始穿。

    如果说之前还有些害羞的荆熙让柯达还忍不住想要逗弄，现在的荆熙就是让柯达更加舍不得移开目光。披散的金色长发服帖的像阳光下的流水一样从荆熙光滑莹润的身体上流下来，然后，在圆润挺翘的臀部流连不已。想到昨晚自己的双手以及唇舌曾经细细的品尝过，柯达不禁动动喉咙。随着荆熙逐渐将衣物穿好，他不禁感到有些遗憾。

    虽然柯达原本也打算体谅荆熙并没有想要今早再继续做什么，但是很明显，柯达觉得他低估了自己的。没想到虽然得到了，他反而会更加不满足。

    理好最后一条衣带，荆熙顿了顿，又挑了一套柯达的衣服。将衣服抛在还躺在原处的柯达的身上，荆熙微微抬抬下巴，稍稍避开柯达充满的双眼，“赶紧穿上起来，一会儿我们去把安安和达鲁接回来。”

    没想到还没看清眼前的动作，柯达居然一个起身搂住了下意识退后的荆熙，狂风般的吻直接侵略到他因为惊讶而微微张开的唇上。迎面而来的兽的气息让荆熙不禁有些腿软，努力将头往后仰，却是被有些不满的柯达一手固定住，唇舌交缠更深。在越见浓郁的一片金色中，荆熙闭上了双眼・・・ ・・・

    最终，柯达还是没有勉强荆熙。恋恋不舍的，柯达将双手从荆熙的衣摆中抽出，细心地替荆熙将衣服理好，却又在看见荆熙仍旧有些迷蒙的双眼时不自禁吻了上去，轻轻舔舐掉他眼角上愉悦的泪水。

    等到荆熙终于恢复清明，却是发现柯达居然已经穿好了衣物，而他们所在的地方居然是屋子的一层了。看到柯达讨好的对他笑，荆熙第一次怀疑自己之前的对柯达憨厚老实的看法，至少在某一方面他绝对是有扮猪吃老虎的嫌疑。

    吃完了迟来的早饭，荆熙和柯达来到奥泽尔家。可能是因为昨晚彻夜的庆祝会的缘故，此时部落里大多数的族人一反寻常都没有活动，只除了来往的巡逻队以及出外狩猎的族人。奥泽尔家也不例外。甚至是柯黎和两个孩子才刚刚起来。看见进门的柯达和荆熙，三个人的表情都是一脸迷蒙。

    只是很快，安安和达鲁率先反映了过来，欢呼雀跃的刚准备扑过来，却又在中途堪堪止步，两个孩子一脸纠结，“阿爸等我，我去洗脸漱口马上就好！”然后齐齐跑开。荆熙失笑，却也没管他们。有过几次被柯曼和奥泽尔照顾的经历，不仅仅是两个孩子适应了暂时离开自家阿爸和父亲，荆熙也同样适应了不再操心他们睡没睡好什么的。而这时，柯黎也反映了过来，看见哥哥和荆熙，想起自己乱糟糟的样子，满脸通红，“我・・・ ・・・我，我也去・・・ ・・・”话还没有说完，就慌慌张张的跑开了。甚至碰到了正迎面走来的奥泽尔。

    见柯黎慌慌张张的，奥泽尔嗔怪的看了一眼，“这孩子。”然后看向荆熙和柯达，目光和蔼还带着让荆熙有些不知所措的满意。好在只是一会儿，他又和柯曼一起忙活着准备着早饭。

    而这时，安安和达鲁也洗漱好了。活跃的爬到正坐着的荆熙的身上，安安搂住自家阿爸的脖子高兴地留下了一个响亮的吻。然后偏偏头，看着并坐在荆熙身边的柯达犹豫了一下，安安又探身在柯达的脸上亲了一口。

    柯达有些受宠若惊，事实上，每次在这个时候他已经习惯了两个孩子与荆熙单独的亲密，只是没想到这次还会有自己的份。一瞬间，柯达终于找到了几分和荆熙相对应的作为父亲的满足感。将安安从荆熙身上抱过来，柯达也在他脸上亲了亲。

    荆熙微笑着看着柯达和安安的互动，待看到一边别扭又有些失落的达鲁，荆熙无奈的叹了口气。揽过达鲁小小的身子，荆熙小声在他耳边说了什么。只见达鲁仿佛确定一样看了他一眼，荆熙又说了什么，他这才嘟着嘴搂住荆熙的脖子在他脸上亲了一口，离开时还不自觉的将毛茸茸的脑袋在荆熙胸口蹭蹭。荆熙失笑，宠溺的揉揉他的脑袋，也在他的脸蛋上猛亲了一口。

    看到哥哥与自家阿爸的互动，安安仿佛大人一样摇摇头，“哥哥笨蛋。”显然，他也察觉到之前达鲁的异常。达鲁也不和他计较，自己确实有点笨，像阿爸说的，只要以后不被别的小伙伴看到，他就不会被他们嘲笑的。况且，无论他们是不是说自己是小雌性，自己是小兽人的事实是怎么也改变不了的，而且自己以后还会是强大的兽人！

    吃完了早饭，在奥泽尔的示意下，柯黎带着安安和达鲁出去玩儿了。“你们好好聊聊。”随即，奥泽尔也提着一团兽皮走出了屋子。看出柯曼好像有什么要对他们说，荆熙和柯达也端正了态度，表情严肃。

    “荆熙，你知不知道你的魔法能力有什么特殊的、不同于别的雌性的地方？”柯曼缓缓开口，目光深邃。

    听到柯曼的话，荆熙的心里一下子“咯噔”了一下。虽然他之前也总是猜测会不会有一天这个秘密暴露出来，但是他实在没想到这一天会来得这么早，而且居然就在和柯达真正确定伴侣关系的第二天。仿佛感觉到荆熙的不安，柯达伸手搂住了荆熙的肩膀，另一只手包裹住荆熙的手，看向柯曼，眼神有些复杂却在转眼间变得坚定，“父亲，他是我的伴侣。”所以，不要因为任何原因以任何方式伤害他。

    语意未尽，柯曼却也看懂了。如果说之前他还有些担心柯达和荆熙之间的感情不稳定，毕竟他们之间不像其他的兽人和雌性一样都是从小一起长大才慢慢确定关系的，现在柯曼却可以确定柯达的感情了。至于荆熙，柯曼还真不担心。不说荆熙本身的性子就是那种虽然表面看着温和但是再仔细观察就知道是坚定的，只要他承认了，就不会轻易改变。况且还有柯达，从小到大只要他想要的，还没有什么他会得不到。

    摆了摆手，柯曼稍稍放松了一些，“别紧张，先听我说完。”然后，柯曼便细细解释了他们，确切的说是他和格尼塔以及维穆两个族长怎么确定的过程。

    实际上，在最初发现荆熙和柯达的异族关系以及两个孩子的生长情况后，维穆就有一些怀疑了。和别的部落的族长不同的是，因为熊族部落的信蜂的存在――要点上记录信蜂是拉帕兹兽神赐予的，熊族部落的族长一向极为重视传承下来的要点，虽然不说完全相信上面说的一切事情，但是却不妨碍他们对要点了解的极为透彻。

    后来虽然因为荆熙掩饰的极好，维穆并没有再发现什么，但是他还是在与格尼塔关于两族部落的结盟的交谈中略带暗示的告诉了格尼塔，无关阴谋。说起来维穆和格尼塔也并不希望这个猜测是事实，毕竟真要计较，空间魔法对于部落并没有什么实际的好处，尤其是在历史上空间能力越来越弱的情况下，更何况目前部落还处在新建期，受不得更多的打击。

    只是没想到，猜测居然成真了。在格尼塔带着柯达因为荆熙的事情和荆熙之前的家人见面、知道罗扎的事情后，在昨晚的庆祝会上神迹出现后，三个兽人基本上可以肯定荆熙的身份了，唯一的，只有荆熙自己清不清楚。而这，也在柯曼看到荆熙的异样反应后可以确定了。




第五十三章

    听完柯曼的解释，荆熙默不作声。他倒是没想到他们居然能因为最简单的他和柯达的异族身份就产生怀疑，虽说也有历来熊族部落的族长对于要点的态度的不同在其中产生了部分作用，但是恐怕最大的因素还在于柯曼不同于他表面和蔼爽朗的警惕心理，至少当初他从来没看出柯曼对他态度的一丝异样。

    不过，既然现在他们选择让柯曼私下告诉自己，荆熙可以猜测他们并不是想要利用自己什么的，更多考虑的说不定还是万一外族部落知道后，来自他们的敌意。虽然这样想，但是荆熙还是暗自保留了警惕，毕竟这件事情一旦没有处理好，到时候受到伤害的不仅仅是他自己，安安和达鲁可能也都会受到牵连。一个人的力量总是敌不过外部那么庞大的集体的力量，即使他有空间这个几乎逆天的能力，更何况他总不能带着两个孩子一直生活在空间里吧，这样根本就和他最初的初衷相违背。而且・・・ ・・・还有柯达，低头看向几乎完全将自己的左手包裹住的手，感觉到来自肩膀抓的甚至有些痛的力量，荆熙有些心慌・・・ ・・・

    看着自从他说完后就不知道在想些什么的荆熙，柯曼的眼神有些复杂。他甚至想如果当初阻止了柯达出去，现在会不会就没有这样的麻烦。只是，看向对面坚定的甚至是带着一丝敌意的注视着自己的柯达，柯曼不由的苦笑，如果自己现在有一丝异动，恐怕就会就此失去他吧。不过，不说自己当初并没有想到这样的后果，而且，柯达一旦下定了决心，自己也是怎么都阻止不了的吧，更何况荆熙本身也是个好孩子，还有达鲁和安安・・・ ・・・算了算了，部落的事情就让那两个老狐狸考虑好了。

    想到这里，柯曼也恢复了原来的态度，“好了，柯达你也别这样看着我。虽然你现在离家了，好歹我还是你的父亲。事情既然已经这样了，好在只有我们几个人知道。部落里，你们不用担心。昨天晚上的事情已经告诉族人禁止言论了，所以也不用担心别的部落因此再联系到荆熙你身上。至于虎族部落，也许你们还不知道，要点在它前几代的族长的手中已经意外烧毁了，若非如此，恐怕当初荆熙出生时身份就暴露了，毕竟如果部落里有异常的难以解释的情况，族长一般都会试图先从要点里找答案，即使这样的情况极少。所以，以后荆熙还是维持着现在的样子不要表现什么特殊，这样即使其他的部落最后还是知道了，他们也会多考虑这样的你值不值得。况且我们现在是和熊族部落联盟的，他们也会更忌惮这一点。”

    虽然有了不会伤害自己的猜测，但是荆熙没想到事情居然就这样简单解决了，仅仅只是让他还继续隐藏自己的能力。不得不说，这在目前看来对他确实是最好的处理方式。细细想想柯曼刚才的话，荆熙放松之余也有对选择豹族部落的庆幸以及对维穆他们的感谢。虽说他们隐藏昨天神迹的事情以及自己的秘密可能更多的还是从部落方面考虑，但是荆熙自己却是的确从中受益。更何况，如果真要杜绝风险，把他交出去说不定更好一些，当然也不能完全否定他们对于自己的觊觎。

    但是，荆熙也不会因此怀有黑暗心理，他没有那么不知好歹。没有利用，只是像宝贝一样藏起来，而对方给予的则是保护，这是很公平的交易。更何况，想到柯曼到现在一点都没有问到自己空间能力情况的意思，荆熙眯了眯眼睛，也许在他们看来根据以前的情况自己的空间一定不大，根本没想到要用到这个鸡肋般的能力，那么，这应该也算是自己的最后一张底牌。

    告别柯曼一家，荆熙和柯达一起带着安安和达鲁回家。看着两个孩子像个兔子一样蹦蹦跳跳的走在前面，荆熙和柯达慢慢地走在后面。此时部落又恢复了以往的热闹，小孩子们嘻嘻哈哈的跑来跑去，大人们各自忙活着自己的事情，看见荆熙和柯达，一些年轻的雌性和兽人还面带暧昧的打着招呼，这倒是让荆熙感觉到了新婚的气氛。

    只是一想到刚才的事情，荆熙嘴角上的微笑又渐渐平复。从刚才到现在他一句话也没有和柯达说过，虽然荆熙觉得自己当初决定隐瞒柯达的想法是对的，即使是现在让他回到过去，他还是会坚持原来的决定。但是，不知怎么的，荆熙没有办法理直气壮的对柯达这样说。甚至，想起柯达之前对柯曼说的那一句“父亲，他是我的伴侣”，荆熙还会感觉到有所亏欠。

    此时，柯达心里也想着刚才的事情。事实上，刚开始听到父亲说荆熙的魔法能力时，他的第一反应不是因为荆熙对自己的有所隐瞒而感到难过，唯一的，就是他要怎么保护好荆熙。也许当初的自己还会在荆熙与部落之间选择恰当的处理方式，但是如今的柯达对于荆熙的感情已经让他不介意因为荆熙而伤害部落，即使这样他心里会感到难过，但是柯达却更加舍不得荆熙有一丝委屈。

    等到事情处理好了，柯达又想到了荆熙当初努力隐瞒能力、保护自己所受的委屈。看见荆熙勉强微笑的和族人打着招呼，如果不是知道荆熙会介意，柯达真的想紧紧的将他抱在怀里告诉他什么都不要担心。于是，等到进了家门，也不在意安安和达鲁，柯达终于释放自己心中的情感一下子将荆熙搂在怀里，“荆熙，我会保护你。”所以，什么都不要怕，永远都不要怕，我将一直都在。

    仿佛听懂了柯达的未尽之意，荆熙渐渐放松了身体。虽然真的有些排斥这样像个女人一样被柯达抱着，尤其是自己在这个时候总会有些无力的感觉，但是不得不说，这样确实奇异的让荆熙心里潜藏的担心减少了几分。

    感觉到柯达温柔的抚摸着他的头发，荆熙放任自己完全埋在柯达的怀里，双臂也缓缓抱住了柯达精瘦的腰。虽然从一开始答应和柯达在一起的时候，荆熙就知道在这份情感中自己和柯达处在完全不公平的地位。但是他没想到自己竟然会因此一次次觉得亏欠柯达。就像现在，柯达不仅没有质问自己为什么隐瞒，而是郑重的承诺保护自己，又一次加深了荆熙对柯达的歉意。只是，抬头看到柯达的目光，荆熙想要说的道歉和感谢却怎么也说不出来，仿佛一说出口就是对柯达的亵渎。明明，这是很正常的吧！

    仿佛看明白荆熙的想法，柯达眼里有着一丝笑意。真要说不介意那才是假的，只是柯达完全理解荆熙的想法，任何人在面对那种甚至会危及生命的事情时都会选择这样做的吧，更别说自己当初还对荆熙有所伤害。而且，事情过去也就过去了，借此拿到最大利益的做法才符合柯达一贯做事的准则。瞧，现在荆熙不就是对自己有了歉意？！这样一次两次・・・ ・・・荆熙才会更加了解自己对他的感情，也才会更加信任自己・・・ ・・・这样总有一天，自己才会真正得到完整的荆熙！

    不过，额外的利息还是要的。柯达慢慢低下头，灼热的气息从荆熙的耳边拂过，“不过荆熙，一想到你原来都不信任我，我还真的好难过。”声音要多委屈就有多委屈，金色的眼睛垂了下来，可怜兮兮的样子。

    虽然总感觉柯达好像是装的，但是这句话还真的戳中了荆熙目前的软肋，只是，抿了抿嘴，想到道歉的话还是说不出口，荆熙莫名感到有些心慌，不知所措。

    见此，柯达在心里暗暗叹了一口气，虽然猜测是不是因为他这些年的经历造成荆熙如今不怎么擅长处理情感的性格，但是柯达没有表现出来，更何况这样的荆熙让他在一次次相处中诡异的感到一些满足感，尤其是想到这每一面的荆熙只有自己见过的时候。舍不得让荆熙再继续纠结，柯达舔了舔唇，主动索要起了赔礼，“既然这样的话，荆熙，我自己要求赔礼好不好？”

    虽然有些不好的预感，荆熙还是点了点头，想来柯达也不会太为难他。

    看到荆熙毫不犹豫的点头，柯达的一双眸子颜色不由得变深，动了动喉头，原本的想法临时换了一个，“那么荆熙，今天晚上，你主动好不好。”不知道那样又是一番怎样的美景。

    没想到柯达居然会这样说，荆熙感觉到从脖子开始全身着起了火，腿也有些发软。而这样的荆熙，却是让柯达情不自禁含住了荆熙的耳朵・・・ ・・・

    “阿爸！”达鲁的声音。

    舔了舔嘴唇，柯达遗憾的让目光在推开自己的荆熙的耳朵上流连了一会儿，然后再转移到两个破坏者身上。还不知道自己已经被父亲当做破坏者的达鲁仍然好奇的一会儿看看荆熙，一会儿看看柯达，显然他似乎不明白刚才阿爸和父亲动作的含义。和达鲁不同的是，一边的安安居然老神在在的坐在一边咬着果子，两条小腿晃啊晃的。柯达挑眉，这样说来只有一个了。见荆熙走去隔间估计是准备午饭了，拦腰抱起被他的动作吓了一跳的达鲁，也许他们需要进行一下兽人之间的交流。

    看见父亲将哥哥抱走，安安跳下小凳子，小大人似地摇了摇头。自从上次好像看见父亲亲阿爸，安安就好奇的偷偷问过格爸。当时哥哥明明也在旁边，而格爸也说了，那是大人间的亲密，是可以给他们生小弟弟的，所以不能打扰，万一吓走小弟弟就不好了。没想到这次哥哥还是没有学乖，瞧，要被父亲教训了吧！

    不过，想到刚才小弟弟可能被吓到了，安安皱了皱眉，咬咬嘴唇，目光找到正在处理食材的阿爸，慌慌张张的跑过去，揪住阿爸的衣角，“阿爸，弟弟不会被吓走吧！”

    被安安的话弄得迷迷糊糊的荆熙，即使一向淡定，却也在好不容易终于了解“弟弟”的含义后脸色又青又红。虽然他小时候也好奇地问过母亲自己是怎么来的，甚至因为母亲的回答“从桥底下捡来的”伤心过，后来想想还感到很好笑，但是轮到了自己的身上，荆熙还真的有些接受不能。更何况如果安安只是问他们是怎么来的，荆熙还能说出口，毕竟虽然他现在接替了阿雌，但是当初生下两个孩子的却是阿雌。可是，安安问的是“弟弟”！一想到自己将来要真正的怀孕生子，荆熙就有些头大，这个世界有避孕么？

    作者有话要说：不知道是不是最近思维有些混乱，中午睡午觉居然做了一个很诡异的梦，自己穿成教授的妈，教授的妈之前好像也是穿的，因为她带着拖油瓶教授嫁给了一个吸血鬼，还生了一个小萝莉，然后好像还涉及到了一帘幽梦里面的妈・・・ ・・・这是一场怎样的混乱，话说我还根本没看过一帘幽梦，只涉及过同人-_-!更诡异的是，等到梦醒了，我才想到自己居然没怎么注意正太教授长得啥样，光顾着怎么找回家的路了！！！



第五十四章


　　于是，等到晚上在隔间将安安和达鲁哄睡着后，看到早就一副庸懒的样子躺在兽皮上注视着他一举一动的柯达，荆熙犹豫的放慢了解开衣带的动作，尤其是想到昨晚柯达在他有意识的时候就几次完全释放在他的体内，荆熙更是蹙起了眉。再联想到当初的阿雌似乎是被柯达一次占有之后就怀孕了，荆熙的心里更是“咯噔”了一下，应该不会还这么巧吧！于是，他干脆停下手中的动作，刚要准备说什么，却是注意到柯达的呼吸声逐渐加重，黑色的眼眸微敛，现在说反悔也不知道来不来得及了？！
　　显然，对于已经被荆熙越来越慢的动作弄得心痒难耐的柯达来说，答案只有一个。见荆熙居然停了下来，连询问的时间都没有，柯达已经在一瞬间起身揽住荆熙的腰部让他坐在了自己的身上，毛茸茸的脑袋凑到荆熙的耳边，让自己火热的呼吸在上面拂过，然后亲眼看着原本白嫩的皮肤慢慢变红，再印上一个个湿热的吻，与此同时，两只强健有力的手臂一只牢牢固定住荆熙，一只不紧不慢的解着荆熙的衣带。
　　虽然说柯达之前的确比较期望看一次荆熙主动的样子，但是那是在荆熙配合的前提下，如果像刚才那样似乎不情不愿的样子，柯达还是更偏向于自己动手。更何况，虽然这仅仅只是他和荆熙在有意识的情况下的第二次的爱抚，但是对于一个兽人来说，他已经能驾轻就熟了，并且对于荆熙身上敏感的每一处了如指掌。就好比现在，柯达完全知道要怎样做才能让荆熙真正放松下来，然后一步步慢慢让荆熙主动配合着自己，最终露出让自己心动不已的意乱情迷的表情。
　　果然，随着柯达逐渐从耳部吻向下巴，然后再渐渐转移到嘴唇，柯达终于感觉到荆熙慢慢搂住自己的动作以及配合的张开粉嫩的嘴唇。而随着他渐渐将荆熙的衣物完全解开，柯达终于完全将荆熙纳入自己的怀中。虽说不像其他兽人说的要有新意什么的，但是柯达已经觉得很满足了。
　　只是出乎柯达的预料，当他快要完全将荆熙的衣物剥离时，荆熙居然勉力睁开了双眼露出一丝慌张，原本环绕在柯达脖子上的双臂也无力的做出抗拒的动作。柯达勉强抑制住内心的冲动，只是下身在荆熙股间几番耸动，有些低沉的略带沙哑的声音传达着他的疑问，或者说还有更深的渴望，“荆熙……怎么了……”
　　仿佛听见了柯达的问话，迷迷糊糊中，荆熙下意识的将心底的坚持喃喃着说出了口，“孩子……不要……嗯……不要……”
　　虽然不知道荆熙为什么会误会，再加上知道荆熙不是故意拒绝自己，柯达松了一口气之余憋住最后的一段时间开始解释“不会有孩子的，我不用兽形。”看见荆熙仿佛听懂了似地放弃了抵抗，他这才加大了自己的动作，声音又变的沙哑带着诱惑与性感，“那么荆熙，补偿我吧，嗯~~”
　　“补偿……”嘴里无意识的重复着柯达的话，荆熙居然因此清醒了一些，脑海里又回想起白天柯达的话“父亲，他是我的伴侣”，“荆熙，我会保护你”，一遍遍，仿佛宣誓一样在荆熙的脑海里回荡，从一开始的有些模糊渐渐变得越来越清晰。目光下意识的寻到柯达的眼睛，荆熙做出了他自己都想不到的动作，慢慢挺起还有些绵软无力的腰部，原本搭在柯达肩膀上的双手慢慢摸索到柯达的头部然后缓缓压下，荆熙亲吻在此时柯达因为惊喜而瞳孔放大的金色的眸子上。
　　柯达从来没想到荆熙居然会做出这样的动作，感觉着眼部有些瘙痒，柯达嘴角微微勾起。得寸进尺说的就是柯达这样的人，没有给自己留出一点感性的时间，柯达开始继续诱哄，一手带着荆熙的两只手从自己的胸膛缓缓摸下，“荆熙，好难过，摸摸，嗯~~”眼神也变得越发无辜却又隐隐透着几分邪恶。
　　虽然说荆熙此刻已经基本恢复了意识，对于柯达此刻的行为他也明白了几分，但是，也许是出于之前说的补偿，或者还有荆熙自己真心对于柯达的渴望，温顺的，荆熙将注意力转移到柯达早已裸露的身体。与自己完全不同的古铜色的皮肤，结实的肌肉，优美的线条……在微微摇晃的火光中散发着荆熙抵抗不了的诱惑力。也不用柯达带动，情不自禁的，荆熙用十指自行沿着线条的弧度摸索。于是，荆熙第一次彻底感受到了这具身体所蕴含的力量与生命力。身体前倾，荆熙将已经红到发烫的脸慢慢贴在了柯达的胸膛上，听着里面传来的急促的一声更比一声有力的心跳。
　　看到了自己想要的，柯达也不再勉强，眯了眯眼睛，接下来，就轮到自己了。完全将荆熙的衣物剥离，柯达反客为主，低下头，粗糙的舌头倾入荆熙的口中勾住荆熙的随着本能纠缠吮吸。感受着荆熙不同于自己的柔软，柯达越发急切，动作力度加大，似乎是想要将荆熙吞到肚子里。与此同时，同样粗糙的手掌从荆熙的脖颈紧贴着由脊椎摩擦至腰部，流连一番后，最终来到了他渴望的臀部。柯达不受控制的大力揉捏，修长的手指顺着股缝在密处慢慢勾划。
　　不同于昨晚几乎是失去意识的体验，此刻的荆熙能够感受到柯达在自己身上的每一处动作。所以随着柯达的手指的动作，荆熙也因此睁大了眼睛，湿润的黑色眸子隐隐透着几分抗拒。虽然不知道之前自己是怎么接受的，但是此刻的他却是有着一种恐惧。虽说他不知道柯达的那里到底怎样，但是记忆力的那种胀滞感是错不了的。
　　只是不容荆熙的拒绝，柯达已经强硬却不失温柔的让一只手指进入了他的密处，与此同时，沙哑的嗓音温柔的安慰着，“荆熙，不要怕……我会小心，不会伤害你……”然后，湿热的吻渐渐由喉咙移到胸口。轻轻咬出早已因刺激和欲望变得有些坚挺的一颗凸起，听见荆熙不受控制的呻吟，柯达眼底欲望的金色变得幽深。
　　从没想到这样的动作居然会给自己带来如此强烈的刺激，荆熙不自禁挺起了胸膛，注意力彻底转移，再加上耳边若有若无的安慰，之前的不安反倒几乎消失。而柯达仿佛还觉得不够似的，交替着舔舐略带撕咬另一颗凸起，他又带动荆熙的双手一同握住两人共同的坚挺缓缓摩擦。
　　“唔嗯…… 不……嗯……不要……”强烈的刺激以及内心的羞涩让荆熙忍不住喘息呻吟，却又下意识出口拒绝。而他此时没有注意到的是，柯达在他身后的手指已经将将探进去第三只。因为刺激而变得湿滑的密处此时在柯达的动作之下仿佛自行一吞一吐，让柯达感觉心痒难耐的同时，也逐渐加快了带动荆熙手上的动作……
　　等到荆熙终于在自己的手中释放，红着脸色眯着眼睛瘫软在自己的身上，凌乱的金发与自己的相互交缠，柯达知道轮到自己了。有些迫不及待的，柯达略带粗糙的手指轻轻拂过荆熙已经湿软的密处，然后让荆熙的双腿环住自己的腰部，灼热的坚挺抵住密处、缓缓进入，眼底的欲望凝成金色的漩涡。和记忆里一样湿热紧致的感觉让柯达心里顿时涌出浓浓的满足感。
　　和柯达相对的，在柯达刚刚进入时，荆熙就已经又恢复了精神。感受到柯达的动作，下意识的，荆熙感到一阵恐慌，尤其是，柯达甚至紧握着他的一只手在两人结合处缓缓摸索。感受到柯达的巨大，强烈的心理压力让荆熙不由自主的吸着气缩紧了密处，却是加强了柯达的感受，原本还算缓和的动作迅速变成一挺到底。
　　虽然说此番动作下荆熙并没有受到什么伤害，甚至是想象中的疼痛也没有到来，但是却给他带来了另一番强烈的刺激。不受控制的想要呻吟出声，却是在此刻，荆熙听见了柯达性感的却仿佛带着邪恶的声音，“不可以哟，安安和达鲁……你想让他们……听见吗…… 再醒过来…… 看我们在……做什么？”被柯达的提醒驱散了已经有些晕眩的意识，荆熙猛地意识到今天晚上的不同情况，紧咬着牙关，想要用手捂住口，却是意识到两只手都被柯达控制着。渴望的看向柯达，却是换来恶魔般的语言，“荆熙，主动吧！”
　　惊讶的瞪大了湿润的黑眸，荆熙看着面前居然是一副无辜的样子的柯达，仿佛自己出现了幻觉。然而，接下来柯达又一次无辜的样子，“荆熙，主动吧！”却是让荆熙明白了那是真的。没有所谓的气愤，荆熙仿佛被这一副无辜的样子迷惑了，只记得咬住唇，然后微微抬起柔软的腰部，在柯达的喟叹中，荆熙慢慢晃动着腰肢，眼睛微闭，眉间微蹙，即使是咬住的口中还不时吐出或长或短的低低的呻吟……最终，在柯达终于抑制不住自己紧拥着荆熙急促的挺动多次后，荆熙猛地昂起了修长的脖颈，眼前一片白光后，无力的瘫软在柯达的怀中，眼角流下愉悦到极致的泪水，随即流动着无尽的风情与媚意。而柯达在缓缓舔舐掉微咸的液体后，吻住荆熙张开呼吸的嘴唇，又开始了新的一轮的动作
　　等到荆熙再一次醒来，回忆起昨天晚上自己的动作，不由得捂住了眼睛……


第五十五章

    收拾好屋子，荆熙开始准备午饭。而在此过程中他没有和柯达说一句话，即使柯达又是平时一副憨厚的样子一直在他的面前晃悠。天知道，当荆熙今天上午醒来想起昨天晚上的事情时有多么的懊恼，尤其是想到仅仅一墙之隔睡着的安安和达鲁，简直就是恼羞成怒了！

    虽然说这其中也有自己的原因，而且当他后来仔细观察了一下发现安安和达鲁也并没有什么异常的神色，但是心里还是有着一股别扭感，特别是脑海里柯达邪恶的那一句“荆熙，主动吧”，总是挥之不去！虽说有自己承诺在先，但是与面前仍旧老实可欺的样子相比较，荆熙又憋着一股火气，其实自己才是傻子吧！

    好在这样的状态也没让他持续多久，哄过安安和达鲁午睡，特瑞西居然面带歉意的找来了。估计是觉得在荆熙和柯达举行仪式的第三天就来打扰两人的生活很不好，一向开朗的特瑞西也有些不好意思。这倒是让荆熙看的有些好笑，之前郁郁的心情也好了一些。

    “好了，到底有什么事情，你就直接说吧！看你这幅样子我还真有些不习惯。”一边说着，一边仔细看着特瑞西有些扭捏的神态，荆熙不禁又笑了起来。看的一直守在一旁的柯达沮丧着一张脸，荆熙从上午起来就没有搭理他，现在居然对外人笑得这么开心，不禁有些嫉妒，转向特瑞西的目光也带着一丝敌意。可是再瞧瞧特瑞西，柯达又暗自叹了一口气，可惜不是兽人，不能用武力解决。

    特瑞西倒是没有注意到柯达不善的目光，只是看见荆熙居然戏谑的取笑他，而且也没有应该有的因为受到打扰而冷淡的态度，他反而又恢复了正常。荆熙果然对他很好，毕竟仪式的后几天为了方便伴侣培养感情，一般都不欢迎外人来往的，除非他们主动。于是，特瑞西心底对于荆熙的感情又加深了很多。不过，此刻他也没有像以前一样做出比较激动的反应，毕竟另一件事情现在来说对于他要更为重要一些。

    “荆熙，我知道你和撒瑞尼阿爸学得很好，那么你可不可以悄悄地帮我看看我的信蜂，他们好像出了一点问题。”话还没有说完，特瑞西的声音已经变得有些哽咽，本就是翠色的眼睛因为泪水盈眶而显得更加剔透、水汪汪，给人一副楚楚可怜的感觉。

    虽然说有时被有些唠叨的特瑞西烦的要命的时候，荆熙还真的希望特瑞西能够安静一点点。但是此刻看见这样的特瑞西，荆熙又不禁感觉到有些心疼，毕竟是被自己一直当做弟弟看待的，他倒是宁可特瑞西一直像往常一样没心没肺的样子。所以，虽然不确定特瑞西的信蜂到底出了什么问题，他还是下定决心要帮特瑞西了。只是，让荆熙感到奇怪的是，一向照顾仔细的特瑞西怎么会出现问题的？

    自从在到达新部落的第一时间建立好新的信蜂基地后，撒瑞尼重新开始了他的信蜂事业，荆熙以及其他年轻雌性的学习也恢复了进程，甚至这其中还加入了豹族的新成员，柯黎也在其中。只是，为了新的信蜂基地能够更加良好的运作，在荆熙提出意见以及和撒瑞尼还有其他一些老资格的成员的讨论后，基地中的人员分为了好几个部分各司其职。

    比方说，撒瑞尼也不用再负责教授能力参差不齐的雌性一同学习，而是选择了对学习程度较高的雌性进行针对性指导，就好比对于荆熙，撒瑞尼可以直接按照他的进度就最后的编译进行指导，而不用还要同时就最基础的问题指导其他雌性，□乏术。

    至于特瑞西，在所有的理论学完后的如今，他已经开始自行养蜂了。说起来，特瑞西也算是撒瑞尼除了荆熙之外最满意的年轻雌性了。按照撒瑞尼的说法，只要特瑞西在养蜂的这半年时间内没有出现任何不可挽回的后果，那么他也就最终成为了一名真正的信者，在熊族部落里占据仅次于族长和巫医的第三重要的地位。，甚至荆熙还在猜测，以后的信蜂基地可能也会传到他的手中。只是没想到，现在还不到十天，特瑞西居然就出现了问题。

    想到这里，荆熙也觉得问题可能有些棘手，只是他又有些奇怪，“虽然还不知道到底是什么情况，但是既然你也没有办法的话，我可能也没有什么把握。而且，你去问过撒瑞尼阿爸了没有，他是怎么说的？”

    特瑞西见荆熙这么说，心里又凉了一截。说起来，在所有和撒瑞尼学习的雌性当中，荆熙是学的最快也是最好的，这是每个雌性包括撒瑞尼都认可的事实，至于特瑞西，也只是占了从小时候就开始学习的便宜而已。所以，在那些年轻雌性的眼里，荆熙几乎被摆在了和撒瑞尼同等的地位，尤其是在他和撒瑞尼一起讨论的时候，被他们说的东西弄得云里雾里的年轻雌性总是对荆熙的崇拜又多了几分。特瑞西当然也在其中。在他看来，还没有荆熙不能解决的事情，就连编译，那也只是荆熙还没有学完而已。如今，荆熙居然也说没有什么把握，原本还有几分期待的特瑞西自然有些失望。

    注意到特瑞西的表情，荆熙摇了摇头，显然，这孩子又只听到他想要的那部分话了，对于特瑞西的这个特性，荆熙也时常感到无奈。揉揉特瑞西的脑袋，“好了，等会先看看什么情况我再给你结果。现在回答我，撒瑞尼阿爸有说什么吗？”

    被荆熙的动作拉回了神，特瑞西这才意识到自己犯的错误，想到自己的确没有说明具体的情况，他的期待又恢复了几分，看向荆熙的一双眼睛也亮晶晶的，只是说出来的话却让荆熙不禁暗自叹气，“我还没有和撒瑞尼阿爸说，你知道的，我一向很怕他啦，让撒瑞尼阿爸知道我居然这么快就出问题了，他一定会骂死我的。荆熙，你也不要说好不好？”说着，甚至两只手抱住荆熙的胳膊撒娇似地摇啊摇。

    虽然知道因为撒瑞尼的性格很少有年轻雌性不怕他的，但是没想到特瑞西居然会这么怕他，连自养蜂以来一向被他“含在嘴里怕化了、捧在手里怕飞了”宝贝似地对待的信蜂都顾不及了。只是看着特瑞西的样子，荆熙又提不起教训的气来，只能尽量严肃的告诫他，“你觉得是你的信蜂彻底解决问题重要还是不被撒瑞尼阿爸教训重要，更何况撒瑞尼阿爸好像还从来没有骂过人吧！”

    特瑞西还从来没见过荆熙这么严肃的样子，只是想想荆熙的话，知道自己确实有欠考虑了，他只好垂下脑袋，嘟嘟嘴巴，仿佛狡辩似地低声说，“可是，我只要看见撒瑞尼阿爸那么冷的看着我，我就害怕啊！”

    知道特瑞西其实已经把他的话放在了心里，只是一时拉不下面子而已，荆熙也不再提起，脸色放缓，瞄了一眼一旁的柯达，“好了，我们现在就去看看吧，如果实在不行，你就赶紧告诉撒瑞尼阿爸吧。”反正现在安安和达鲁还在睡午觉，他呆在家里也有些郁闷，还不如出去转转，缓缓心情呢！

    特瑞西小心的抬起脑袋，瞄到荆熙的神色又恢复成原来的样子，心底也是一松，再听见荆熙的话，就几乎是迫不及待的点着头，然后迅速起身了，一脸期待的看着荆熙，眨眨眼睛，又看看门口。

    荆熙笑着起身，随着特瑞西出门，瞥到柯达似乎想要跟着，淡淡的说了一句，“安安和达鲁还在睡觉，时间差不多了就去叫醒他们・・・ ・・・我，一会就回来。”担心小孩子控制不住，睡迷糊了睡很长时间、影响到晚上的睡眠，所以荆熙总是估计着时间叫醒他们，柯达也是知道的。

    原本柯达还因为荆熙终于开口和他说话而感到高兴，他还真怕荆熙一直不理他，只是听到自己不能跟着出去，柯达又感到恹恹的，再听到最后一句，虽然表面上还是恹恹的样子，心底却是又高兴起来，果然荆熙还是心软的啊！

    看见特瑞西一边拉着他走，一边还一副暧昧的表情偷瞄着他，荆熙挑挑眉，有些哭笑不得。这孩子知道什么，曲起手指轻轻敲敲他的头，看见一副敢怒不敢言的样子，荆熙这才勾起嘴角。虽然特瑞西和他一般大，但是在荆熙的眼里他还算是未成年人，孩子还是要有孩子的样子！

    新的信蜂基地也有一棵和原来几乎不相上下的树屋。和原来的信蜂基地不同的是，新建的信蜂基地并不完全在树上，只除了最中心、重要的部分，其他的都分布在树下特别建造的环形蜂房内。毕竟两族部落联盟，信蜂基地也算是共享的，工作学习的成员也因此增加至三十多个。要让这么多的雌性同时在树屋上活动，即使是了解树屋的确十分坚固，荆熙也有几分不放心，更何况这么多人也实在活动不开。好在撒瑞尼以及两个族长也事先考虑到了这一点，最终有了现在的环形蜂房。

    蜂房围绕着树屋所在的树、间隔着一段距离建造而成，整体被茂盛的树冠遮盖。蜂房按着用途分隔成六间屋子，每一间屋子都有着独立的门以及通往树屋的通道，而各个屋子之间也有着隐秘的通道，甚至还有地下通往部落其他地方的。这倒让最初见识过的荆熙不得不佩服那些设计建造的兽人和雌性。按照他们的说法，既然不能增加信蜂基地的隐蔽性，那么就从其他方面弥补。于是，部落里甚至因此出现了一些同样的建筑，不同的，只是那些是由普通族人居住的。

    顺着特瑞西的意思，荆熙小心的避开信蜂基地的其他成员。好在此刻大部分雌性都在各自的领域忙活，也没有注意到他们的动作，鉴于荆熙他们已经被最外围时刻严密监视的兽人排查后。来到特瑞西的工作间，戴上特瑞西讨好的递过来的蛛丝纱罩以及手套，荆熙轻手轻脚的打开了蜂箱。

    虽说是让特瑞西养蜂，但是由于信蜂的繁衍困难以及珍稀度，特瑞西也只是照顾仅仅十只而已，而且还是只剩下一年左右寿命的。随着荆熙的动作，两三只信蜂从蜂箱中飞了出来，短暂的一阵“嗡嗡”后，所有的信蜂又恢复了原来的安静的状态。虽然表面上看来信蜂们似乎都一切正常，但是荆熙还是仔仔细细的一只只观察了一下。

    果然，虽然说信蜂平时确实比较安静，像这般蜂龄的就更是如此，但是像这样懒懒的趴在他的手心几乎一动不动就比较不正常了，更何况还是好几只都是这样的状态。再仔细的比较了一下这些信蜂，努力的回忆着所学的知识，荆熙感觉自己好像发现了问题所在。只是，又反复咀嚼了那条知识点，荆熙感到有些不可思议。如果自己真的没猜错的话，这几乎是不可能的事情！可是，的确除了那个原因之外再没有其他可以符合的了。

    看着面前的荆熙脸色不停变幻，特瑞西觉得自己可能真的出了什么大错，想要马上问出口，却是在看见荆熙手心上的信蜂时，勇气又缩了回去，只又露出一副可怜兮兮的样子。于是，等到荆熙回过神来想要问特瑞西什么的时候，看到的就是他要哭不哭的样子。小心的将手心的信蜂放了回去，荆熙这才安慰他，“好了，不是什么坏事，至少我现在是这么认为的”，看到特瑞西仿佛又活过来的样子，他又坏心的加了一句，“不过恐怕是不能瞒撒瑞尼阿爸了。”

    听见荆熙说不是什么坏事，特瑞西这才慢慢把心放了回去，却是又听见他说不能瞒着撒瑞尼阿爸，特瑞西的心又提了起来。这么一上一下，待他注意到荆熙居然坏坏的表情，特瑞西恼了，一脸气鼓鼓的样子，“到底是怎么回事，快说，快说！”

    作者有话要说：额，这两天寝室里一片植物大战僵尸的声音，听得我手痒~~~



第五十六章

    看见特瑞西的脸鼓成了白嫩嫩的包子样，荆熙悄悄勾起了嘴角，“呐，带上你的信蜂，我们先到撒瑞尼阿爸那里去吧，最后的结果还是要让他确定一下。”说完，就自行出了蜂房往中央树屋方向走去，徒留特瑞西留在原地郁闷的撅起嘴巴直跺脚。好在只是一会儿，他又回过神来急匆匆的收拾好蜂箱，把它牢牢地稳稳地抱在了怀里，特瑞西快步跟了过去。可惜，只是这么一会儿，他已经看不见荆熙的身影了，特瑞西暗暗生气，不过更多的，他还是越来越好奇荆熙到底发现了什么，不禁心痒难耐。可惜，看了看怀里的蜂箱，特瑞西不由得又嘟起了嘴，若不是蜂箱不能受到大幅度颠簸，他肯定能赶上的！

    虽说蜂房与树屋距离不远，不过每每总是耗费了雌性很多时间，原因么？沿着两边移栽着茂盛的灌木、树木的仅能容一人通过的小道，荆熙一会儿左绕、一会儿右转。当初修整这里的时候，看着那些兽人和雌性将原本不算太长的直线路途硬是扭曲了十八弯，荆熙在一边无心的提到了“迷宫”一词，谁知，正巧让那些正兴奋着的雌性和兽人听见。于是，兽人们没有什么办法，雌性们却是一下子将荆熙包围了起来，非要他说说迷宫是怎么一回事儿。

    自从经历了迁徙，在那些兽人和雌性的眼中，荆熙有的时候总能有着让人意想不到的想法。所以，听的荆熙说的新奇，大家都有着强烈的好奇心。荆熙被那些雌性围得没办法，只好随手用树枝在地上画了一个简单的迷宫、再大致解释了一下，这才脱离包围圈。

    等荆熙知道树屋终于修整好后，看到面前的成果，他却不由的苦笑。没别的，只是那些兽人和雌性将原本的十八弯改成了迷宫式，而且，看到正在和所有信蜂基地的雌性说明的雌性学着荆熙在地上画的整体图，荆熙竟是第一眼看上去就花了眼，一点也想不到就这么不大的一块儿地方竟是给做成了这样的效果。更甚的是，在每一条死路的不同路段，这些兽人和雌性还在上面设了五花八门的陷阱。好在，看看那条真正的通道，第二个入口先直走，第一个岔道左转，再右转，再第二个岔道右转・・・ ・・・仔细记一下还是没问题的。

    上树屋的方法还是没有变，跨上平台，荆熙一眼就看到了正在清理蜂箱的撒瑞尼。经过这么长一段时间的相处，荆熙知道撒瑞尼在工作的过程中是最不喜欢被人打扰的，无论有什么特殊的情况。所以，在和旁边的雌性点头微笑示意了一下后，荆熙安静地站在一边等待。这一等，却是特瑞西终于赶上来了。可能是因为抱着蜂箱的缘故，特瑞西有些气喘吁吁的，看见站在一边的荆熙，因为之前的生气，眼睛还瞪得圆圆的。

    荆熙暗笑，果然自己还是有些恶趣味，唔，之前自己还从来没有发现过・・・不过・・・再一次好笑的看了特瑞西一眼，果然还是特瑞西的缘故么？察觉到荆熙瞧自己的目光有些奇怪，特瑞西不禁打了个寒战，难不成最近有什么事情不妙么？于是，特瑞西的思绪又转了一个弯。注意到特瑞西的反应，荆熙挑了挑眉。可能是因为兽人世界的缘故，这个世界的兽人和雌性对于危险都有一种莫名的感应。只是看见特瑞西的神态，荆熙又笑着摇了摇头。虽然有感应，但是特瑞西果然还是有些呆的样子。

    再把视线转回撒瑞尼那边，撒瑞尼已经小心翼翼的合上了蜂箱、开始摘下纱罩和手套了。荆熙这才收敛了表情，开口道，“撒瑞尼阿爸，特瑞西的信蜂出了一些状况。”

    听见荆熙的话，撒瑞尼和特瑞西都有了反应，当然，撒瑞尼是疑惑，毕竟当初给特瑞西的几只信蜂都是不能再工作的，如果是一般的生病死亡，那也在正常预期之内，而荆熙估计也不会有这样的反应，毕竟这是特瑞西的。想到这里，撒瑞尼的神色郑重了一些。而此刻的特瑞西却是有些惶恐了，毕竟出问题的是他的信蜂，看见撒瑞尼阿爸示意他把蜂箱放在桌子上，特瑞西的双手不禁有些发抖，再看到一边的荆熙鼓励安慰的目光，想到荆熙之前的话，特瑞西的心这才微微放下了一些。

    毕竟是有着多年的育蜂经验，刚一打开蜂箱，撒瑞尼就发现了不同。这些信蜂竟是比最初他给特瑞西的还要大上一些，虽然并不明显，但是依据以前的经验，相较于它们原本应该有些萎缩的样子，却是极为异常了。看到这样的情况，撒瑞尼不由得微微蹙眉，抬起头看了看荆熙的表情，他又开始一一仔细观察。和之前在荆熙手上的反应一样，部分信蜂在他的手上一动也不动，而这些信蜂唯一的共同点就是，它们都是雌信蜂。而雌信蜂往往只有在繁殖期时才会一动不动。

    想到这里，撒瑞尼不由的收缩了一下瞳孔，指腹轻轻地在一只信蜂有些鼓鼓囊囊的腹部摸了摸，就在这时，原本死了一样的信蜂居然扇动了翅膀。见此，撒瑞尼及时收手，心里也终于确定了。原本不动的情况是因为有孕的信蜂防止体能消耗，毕竟在这段时间，信蜂将会不吃不喝，这也是所有的雌信蜂一生只有一次繁殖期的缘故之一，更甚者，很多雌信蜂在这唯一的一次繁殖后都丧失了生命。而后来的扇动翅膀，也是雌信蜂在繁殖期时保护自己的方式，如果撒瑞尼没及时收手，下一刻就不只是煽动翅膀警告了，而是射出它蕴含在毒刺里的保命毒液攻击了。与平时温顺的样子完全不同。

    将信蜂小心的放回了蜂箱，撒瑞尼看向荆熙和特瑞西，特瑞西一脸紧张，显然，他并不知道这些信蜂出了什么问题，而荆熙的话，“你之前就知道了？”

    看到撒瑞尼刚才的动作，荆熙也知道了自己猜的并没有错，于是他点点头，“只是有一些不确定而已，毕竟和我学的不一样，但是，如果忽略蜂龄以及它们过了繁殖期，其他的却都符合。”虽然他当时并没有像撒瑞尼一样检查腹部――毕竟荆熙还从来没有过那样的实践经验，荆熙不能确保自己反应够快，不过，看到那里有些鼓囊的样子，他也估计差不多了。

    而这时，特瑞西也终于反应了过来荆熙最初说的“不是什么坏事”是什么意思了，虽然刚才看到撒瑞尼阿爸的标准动作他极力的在心里否定了自己的猜测。但是现在听着荆熙与撒瑞尼阿爸的交流，特瑞西却不得不接受了。而和他们不同的是，特瑞西开始极力回忆造成这样的结果的原因，毕竟这是在他自己手上出现的结果，万一撒瑞尼阿爸追问起来他却一问三不知・・・ ・・・想起以前自己答错撒瑞尼阿爸的问题时的经历，特瑞西打了个寒战。

    然而，让特瑞西感到遗憾的是，他实在是想不出来自己平时做的有什么不同，唯一的，只有部分信蜂的进食从第四天开始渐渐减少了，直到昨天完全停止进食，最初他还以为是因为生命力减弱的缘故，现在想来竟是开始进入繁殖期了么？！特瑞西皱起了眉，竟是再也没有一丝更多的头绪。

    注意到特瑞西的表现，撒瑞尼就知道从他那里也问不出什么了。况且这也不可能是特瑞西造成的后果，不说历史上的雌性们曾经为了提高信蜂的繁殖能力做过了很多次试验，从来没有达到目的――唯一的只是降低繁殖期后雌信蜂的死亡率，他不认为特瑞西可以随随便便的就在这短短几天内做到这件事。更何况，特瑞西几乎是他看着长大的，以他对特瑞西多年以来的了解，虽然特瑞西在平时有些事情上不太靠谱，但是在信蜂这一方面他还是不敢有一丝马虎的，让他私自不按标准做事，这是完全不可能的事情。

    只是，既然不是特瑞西的问题，那么会是・・・ ・・・想起之前庆祝会上的神迹，撒瑞尼表情越发严肃。看向特瑞西，“这些信蜂先留在这里，你先回去吧，至于荆熙，你跟我来一下。”

    看见特瑞西仿佛活过来一样迅速的打了个招呼离开，荆熙不禁失笑，只是，让他留下来，有什么别的事吗？看向撒瑞尼，荆熙有些不解。撒瑞尼也没解释，径自收拾了自己用的纱罩和手套，又拿了荆熙平时在这里学习时用的递给荆熙，“跟我来。”然后下了树屋。荆熙无奈的跟了上去，好在他也已经习惯撒瑞尼这样雷厉风行的行动了，而且，想想那几只信蜂，他也大概知道撒瑞尼要去干什么了。

    果然，不出荆熙所料，撒瑞尼来到了蜂房开始一只只检查信蜂，不仅仅包括所有的雌信蜂，还包括所有的雄信蜂。看的一边的雌性满脸好奇。只是撒瑞尼也不是喜欢解释的人，更何况他现在已经彻底进入了疯狂的工作状态，包括荆熙的所有雌性都不敢打扰。摸摸鼻子，荆熙只能自己解释，顺便让他们帮忙，毕竟人多力量大么，不是？！

    好在熊族部落所有的信蜂加起来也不过一千多只，有了其他雌性的帮忙，最后的结果很快就出来了。雄信蜂没有任何异常变化，雌信蜂也同样，只除了寿命不多于2年的仅仅57只雌信蜂，包括特瑞西的那几只，没一例外，都是处在繁殖期。

    作者有话要说：这是补周四晚上的・・・

    话说本来因为那天晚上有点卡，没想到后来写睡着了，结果连虫子都没捉。于是打算回家再发，没想到到家后老妈说电话网络都坏掉了・・・我当时就懵了，真怕大家以为自己又当鸵鸟了，但是怎么打电话找电信的人来修都没有弄好，第一次干脆说他搞过了，话说我连人影都没见到，然后继续打，结果电话修好了，网络还是不行，然后继续打，结果因为他来好迟，我家出去吃饭错过了，郁闷・・・



第五十七章

    知道了这个结果，撒瑞尼不免有些失望，就连荆熙都可以从他平时基本一成不变的脸色上看出来。想到撒瑞尼平时对于他的工作的负责以及刚才的期望，荆熙不免有些感慨，希望越大失望越大，他可以想象的到这样的结果对于撒瑞尼这样衷于责任的人有多大的打击。虽说这次意外进入繁殖期的雌信蜂数量还是不算少的――相对于以往正常情况下基本维持在一百左右的数字来说。但是这些雌信蜂无一例外都是只剩下不超过十分之一寿命的，这就有些不妙了。毕竟这些雌信蜂已经进入衰退期，到时候真正能熬过繁殖期的信蜂肯定会很少，而且后来幼虫的存活率也不会很高。想来撒瑞尼也想到了这一点。

    暗暗叹了一口气，荆熙看向撒瑞尼说道，“不管怎么样，有这样的结果也算是出乎意料之外了，到时候我们仔细照料，想来至少会比现在的情况更好一些。”

    听见荆熙这样说，撒瑞尼把视线移向荆熙，目光微微闪烁，顿了顿，终于叹了口气，“你说得对，是我苛求了。”也许是因为一直将西泽里阿爸的对于信蜂繁盛的希望一直强压在自己的身上，在知道信蜂发生异变时，尤其是又联想到神迹，撒瑞尼的心里不由得渴望更多，所以才会在知道这个结果时有着异常的失望，甚至忽略了这个结果的另一面。

    再次看向荆熙，只见他已经开始小心翼翼的将这些雌信蜂单独装进独立的蜂箱里了。恍惚中，撒瑞尼仿佛看到了多年前的自己在西泽里阿爸的指导下育蜂的情景，虽然最开始是为了转移因为哲伦尔的意外身亡所带来的伤痛，但是渐渐地，到了后来，他却是真正喜欢上了这项工作。而那时的他，也像荆熙一样单纯的因为信蜂的繁殖而高兴，直到继承了西泽里阿爸的责任、了解了西泽里阿爸一直以来的心愿，更确切的说，是历任所有负责者的心愿。于是从此，每每在信蜂的繁殖期，撒瑞尼感受到的仅仅只是这份责任以及那个心愿的重量。现在想来，撒瑞尼对于这样的变化已经无所谓对错了，只是心里却有着莫名的怀念。

    等到所有的信蜂都处理好、然后带回树屋安置好，撒瑞尼示意荆熙可以离开了，只是，犹豫了一下，在荆熙准备爬下软梯之前，撒瑞尼还是将之前的想法说出了口，“对了，从明天开始，你和我一起照顾这些信蜂。”皱了皱眉，还是改动了一下时间，“记着，日明过来，日末结束。”

    荆熙被撒瑞尼的话惊得愣了愣，却还是点了点头。不过，日明的话，不就是天未亮的时候，至于日末，竟是在晚饭后了。

    看着荆熙离开，撒瑞尼在原地站了一会儿，内心有些复杂，他也不知道自己这样的决定对不对。让荆熙和他一起照顾这些信蜂的另一个意思就是选定了荆熙作为自己的继承人。虽然这样的想法在很久以前他就有了，这期间甚至也因为特瑞西的优良表现以及荆熙豹族部落的族人身份等等原因而仔细衡量过，然后最终才下定了决心。但是，等到真正确定下来，撒瑞尼却是又有些心神不定，完全没来由的，虽然他相信以荆熙的能力应该不会有什么问题・・・ ・・・想起当初西泽里阿爸选定自己的时候的表情，撒瑞尼微微摇头，现在他可能解开了自己当初的疑惑了。不禁失笑，莫不是历任选择继承人的时候负责者都会这样・・・ ・・・

    而这边，荆熙的心里也有些不平静。虽然他和撒瑞尼目前相处得不错，自己跟着他学习的表现也挺好，但是荆熙从来没有想到撒瑞尼会选择他当做继承者，尤其是特瑞西之前是第一个开始育蜂的，荆熙还以为撒瑞尼会在后面给他做指导、然后定下特瑞西的身份。可是现在，身份是定下了，人却变成了自己。而这，依着族规，却是不能拒绝的。

    想到自己现在的豹族部落的族人身份，还有自己的空间能力，以及特瑞西・・・ ・・・荆熙皱起了眉。

    “荆熙！”肩膀被搂住，荆熙一边抬起手臂挣脱，一边看向来人，是柯达。愣了愣，荆熙放下手臂。“你怎么来了？”

    没有回答荆熙的话，柯达一脸委屈，“荆熙你还没原谅我么？我叫了这么多声你都不理我，现在居然连碰都不让我碰了。”

    听见柯达这样说，荆熙扭头有些无奈地看了他一眼。他倒是没有还在生气，只是刚才在想别的罢了，更何况，之前他和柯达闹的别扭也不是因为生气，纯粹是为了以防下一次柯达还那么不知分寸做的小小惩罚，毕竟之前柯达真的是太过分了。只是，自己没有作出回应也是事实・・・ ・・・不过，荆熙倒也没把后面的想法说出口，“刚才我是在想事情，所以没听见，不是故意的。”

    听见荆熙这样说，柯达这才收回那副委屈的表情，有些讨好的凑到荆熙的耳边，“这样啊，那荆熙，你不会再不理我了吧。”看着荆熙更加无奈的瞄了自己一眼、却还是点了点头，柯达又扩大笑容。

    事实上之前柯达一眼就看到荆熙了，发觉荆熙似乎在想些什么，他也只是叫了一遍、而且目的还是为了警告周围那几个偷瞧荆熙的兽人。不过显然，荆熙并没有注意到这些。那么他也不介意以此再让荆熙小小愧疚一下、顺便解除之前他不理会自己的状态。而就像柯达想的那样，他的目的达到了。不过，还是让荆熙尽快忘记之前的事情为妙，不然・・・想到今晚荆熙可能会让自己睡隔间，柯达心里一沉・・・这在别的兽人身上不是没有发生过的，他可不想自己也体验一次。“对了荆熙，你说我们要不要开始给达鲁和安安训练了。虽然他们年纪还小，但是身体已经长得差不多了，而且越早让他们接触，他们以后也就能力越强。”

    听见柯达的提议，荆熙拧了拧眉。他这才想到自己似乎已经好久都没有教导安安和达鲁了。之前是因为迁徙的缘故，后来则是新建部落耽误了。现在既然生活稳定了下来，教导也是要继续的，毕竟这是和以前完全不一样的世界，一切都以能力说话，尤其是生命的保障。虽然会心疼，但是荆熙更不希望将来会后悔。

    只是，想起刚才撒瑞尼的吩咐，荆熙抿了抿嘴唇，现在还真的抽不出时间。虽然平时信蜂很好照顾，但是现在这种情况，想要轻松完成任务却是不可能的了。依着撒瑞尼的性子，让自己晚上回家估计就是他的最大底线了，而这恐怕还是考虑到自己刚刚举行仪式以及安安和达鲁年纪很小的缘故。看向柯达，原本他还在考虑要不要现在就告诉柯达这件事，毕竟还没有结过仪式，一切还没有定论。只是，现在却不得不说出口了，否则，他没办法向柯达解释自己为什么没有时间。

    想到这里，荆熙顿了顿，自己竟是迷糊了，依着撒瑞尼设定的时间，自己本来就是不说不行的，毕竟他从来都没有像那样的早出晚归过。“柯达，今天撒瑞尼阿爸决定让我当他的继承人。从明天开始，我需要日明过去，日末才能回家。”看到柯达的表情渐渐严肃，荆熙垂下了眼睛，“对不起。”

    这是荆熙现在心里最真实的反应。虽说这样的事情不是荆熙让它发生的，但是因此造成刚刚结过仪式就要大部分时间都离开伴侣的确是他自己，因此不能分担照顾两个孩子的责任的也是他自己，因此让柯达一个人打猎、操持家务的还是他自己・・・ ・・・即使不是他希望的，但是荆熙还是感到歉疚，对柯达，也对安安和达鲁，对这个家。

    看见荆熙像个做错事情的孩子一样垂下脑袋，柯达原本严肃的脸上竟是舒缓了一些。这样的荆熙他还从来没见过，真的是好可爱，简直让他想抱在怀里永远不放开。不过，瞥见几个单身兽人朝着这边看，柯达还是按耐住心底的**，荆熙红着脸害羞的样子还是自己看看就好了，其他的人还是免了吧。而且，他也舍不得荆熙像这样一直内疚下去。

    声音放轻，“荆熙，我们是伴侣啊。所以，不用说对不起，永远都不用。”然后，也不看荆熙的反应，搂住荆熙的肩膀，让自己健壮的身体挡住部分视线，柯达继续温柔地说道，“好了，我们快回家吧。天快黑了，安安和达鲁一定都饿了。荆熙，我很期待你的最后一顿晚餐哦！”话音未落，步伐已经加大。

    没有想象中的沮丧和失落，柯达的包容让荆熙有些出乎预料却也似乎没有。抬起头瞄到柯达的侧脸，荆熙愣了愣，随即放松表情勾了勾嘴角，似乎每次有什么小事柯达才会露出沮丧的样子，而真正到了关键时刻，他又总是一副坚定又可靠的样子。只是，眯了眯眼睛，神色更加温和，这两种时刻带给他的感觉似乎都不赖呢！

    作者有话要说：这是周六的・・・

    至于周日的，等我晚上上完课回来再发吧，因为还有一小部分没写，话说昨天可能是胃受凉了从早上开始就一直腹泻，更悲催的是我还不敢吃止泻药，因为之前暑假吃药结果药物过敏，所以只能一直跑卫生间，简直都不想爬起来了，所以后来实在没什么精力写了・・・



第五十八章

    就像柯达说的，荆熙利用手头现有的材料真的做了一顿异常丰盛的晚餐。看着安安和达鲁睁大眼睛像两只贪吃的小猫一样在他的身边兴奋的窜来窜去，荆熙一面感到有些温馨，另一面却是又为自己即将要宣布的事情感到心疼与内疚。

    内疚，是为了自己将要有很长一段时间不能照顾他们。心疼，却是为了达鲁即将被柯达教导、训练而会受到的苦。虽然自己抽不出来时间，但是柯达却是有时间的，而达鲁正是需要他来教导。至于安安，也只能暂时让柯达掂量着教了，实在不行，其他方面还有奥泽尔阿爸和柯黎，虽然自己真的不希望总是麻烦他们。

    感觉到柯达轻轻拍了拍他的肩膀，荆熙扭头回看，愣了愣，金色的眼睛里满满的安慰与包容，看的荆熙微微分神。不知道从什么时候起，他的心思居然越来越细腻、也越来越敏感，与最初仅仅针对安安和达鲁、而对于其他不相干的人都是刻意营造的完全不同，现在的他，嗯・・・就好像是原本看着比较光滑的石头在溪水的流动中变得真正圆润，没有一点锋利的棱角，而只有他自己知道，这块石头的质地其实还是和原来一样的坚硬。虽然他不会主动伤害他人，但是受到伤害时，他还是有足够的能力给予反击。

    只是，难不成是因为自己之前一直戴着面具找不回自己了吗？想到这里，荆熙在心里立即否定了，真的与假的自己还是能够分得清楚的，更何况还是针对自己。那么，感觉到柯达搂住自己腰部的热度・・・ ・・・是因为有了依靠，所以不需要再时刻戒备么？！没有敢再想下去，荆熙匆匆收回了思绪，虽然他也不知道自己为什么会莫名的感到有些恐慌。不过，荆熙还是比较愉悦的看到这样的情况的，尤其是在和他人的交往中，假装的总是不太真诚。即使当初因为愧疚等种种因素暂时瞒过了虎族部落的族人，荆熙也不敢保证下一次在面对其他部落的族人时还不会被察觉，尤其是在有些族人的洞察力更为强大的情况下。

    不再想这些，坐在矮几前，荆熙开始给两个孩子布菜。毕竟年纪还小，胃口是有限的，担心安安和达鲁不知节制吃多了消化不良，没有像以前那样放任两个孩子挥舞着筷子在木盘里动作，荆熙直接接手这项任务。好在一向要求“自己的事情自己做”的安安和达鲁也不介意，一边对荆熙甜甜的道谢，一边埋头苦吃，倒是让荆熙对之后的宣布又感到愧疚了几分。只是，这已经不是他能够改变的了。直到看到自己碗中柯达夹的他喜欢的菜，荆熙的情绪这才又好了一些。

    很快，所有的木盘中的食物都吃光光的了，这样一来，即使是有荆熙仔细照顾着，安安和达鲁还是略略吃撑了一些，小肚子都有些鼓鼓的。可能是有些难受，两个孩子趴在擦干净的矮几上懒洋洋的、动都不想动，倒是让荆熙想到之前的那些雌信蜂，不禁感到有些好笑。然后，他和柯达一人抱过一个孩子轻轻地帮他们揉着肚子，安安和达鲁都舒服的眯着眼睛。

    看见两个孩子似乎都有些昏昏欲睡了，荆熙知道不得不说了，“安安、达鲁，从明天开始有一段时间我白天都不会在家，晚上回来的也会很迟，你们能好好照顾自己、听父亲的话吗？”

    听见荆熙的话，安安和达鲁原本已经有些迷糊的双眼立即变得清明，看向荆熙，确定他说的是真的，两个孩子又转向父亲。好吧，父亲也没有反对的样子。安安和达鲁这才确定阿爸之前说的是不能改变的了。

    虽然这段时间因为新建部落以及阿爸和父亲举行仪式的缘故，安安和达鲁更多的时候还是和奥泽尔格爸他们以及维森、新认识的小伙伴们一起相处、玩耍，但是两个孩子心里还是更加希望和阿爸以及父亲在一起的。尤其是阿爸，记忆里那段与阿爸单独生活的经历让两个孩子对于荆熙显然有着更为深厚的感情，这是任何人甚至是柯达都难以比得上的。

    可是现在，在好不容易一切不能和阿爸相处的阻碍都消失后，安安和达鲁还没高兴几天，居然阿爸又说了这样的事情。两个孩子不禁感到格外委屈，眼泪汪汪的，尤其是安安，泪水立即落了下来，和荆熙极其相似的却十分稚嫩的小脸楚楚可怜。

    荆熙显然没想到过这样的情况，原本在他的想法里，安安和达鲁最多会闹些小别扭罢了，而且他也很容易就能解决，毕竟一直以来，在荆熙的印象里，两个孩子一向都十分懂事，尤其是想到最初他们学说话和学走路的那段日子，荆熙有时候都感到心酸。然而，他错了。

    荆熙恍然，看着面前两张哭泣的小脸，即使他们再怎么懂事，即使他们再怎么健康、比其他同龄人都长得好，即使这个世界再怎么弱肉强食，他们都还是一个孩子，一个不到一岁的孩子。自己一岁的时候还在干什么呢？还有柯达？即使两个世界完全不相同，但是他觉得自己恐怕也不能做得更好了。至于柯达，估计也同样吧！

    将两个揪着他的衣角哭泣的孩子搂在了怀里，荆熙叹了一口气，各自在他们的脸上吻了吻，“对不起，安安，对不起，达鲁，是阿爸的错。”

    听见阿爸的话，安安和达鲁没想到哭得更厉害了，仿佛要把之前一直受的委屈全部都发泄出来，埋在荆熙的怀里，声音呜咽，就像两只受伤的小兽，听得荆熙和柯达都皱起了眉，不是心烦，而是不同的心疼。

    尤其是柯达，他想起当初自己看到安安和达鲁与荆熙的相处时心里最初的想法了，因为难以忍受自己确定的伴侣将自己排在他人后面――即使是自己的孩子，他从那时开始就下意识地想要降低两个孩子在荆熙心中的地位，即使当时的荆熙还没有接受自己。而这种想法，也确实按着他的潜意识实行了。

    所以，虽然柯达平时对安安和达鲁确实很好，但是他知道，如果安安和达鲁一旦有一天让荆熙伤心，这种好也可以变成敌意、甚至是攻击。尤其是在他和荆熙举行过仪式后，在柯达的内心里，这种想法更加执着。甚至是昨天晚上的有些失控以及今天提出的训练柯达鲁和安安，都有着这个原因在其中，虽然只是部分。

    可是现在，柯达却是彻彻底底的明了自己不能再这么做了，安安和达鲁确实年纪很小占了小部分原因，而更多的却是，可能是通过仪式的力量，柯达能清楚地感受到荆熙心里的疼痛，因为这两个孩子。搂住荆熙，那种疼痛的感觉更加清晰。想到自己再坚持之前的决定可能也会像这样伤害到荆熙，柯达垂下了眼睛，再睁开，却是已经下了一个决定，不能排除就接受吧，即使他实在是很不甘心。

    此时，安安和达鲁的哭泣也渐渐停止了，可能是因为很久都没有像这样哭过了，两个孩子互相看看对方的样子，不禁都感到有些不好意思，只是却还是倚靠在荆熙的怀里。看着两个孩子终于停止了哭泣，荆熙也终于松了一口气，没有在意自己身上被泪水润湿的两大片，荆熙注意到了安安和达鲁还有着残留的泪痕的有些红通通的脸，而这时，柯达伸手递过来一块已经浸湿的帕子，拉过还赖在荆熙怀里有些不情愿的达鲁，柯达轻轻地给他擦脸。荆熙微微一笑，也帮安安擦了擦脸蛋。

    整理好两个孩子，荆熙想起之前说的，不禁又感到有些为难，彻底拒绝是不可能的了，唯一的，只有看看能不能和撒瑞尼阿爸商量一下把时间改短一些了，至少晚饭要和安安和达鲁一起吃，虽然荆熙觉得这想起来就极为困难。唔，要不交换一下，改成允许自己回来吃晚饭，吃完晚饭自己再回去，可是那样的话，看向一边的柯达・・・荆熙又犹豫了几分，这又对不起柯达吧！

    出乎荆熙的预料，安安和达鲁情绪稳定下来后竟然答应了之前荆熙说的话。搂住荆熙的脖子，安安有些发红的眼睛湿漉漉的盯住荆熙，像是要得到保证似的，“阿爸，我和哥哥都会好好照顾自己，也会听父亲的话，但是，我可不可以提一个小小的要求？”说着，安安带着期待伸出了小拇指。

    这倒让荆熙仿佛又看到当初安安和达鲁缠着自己打钩钩的情景，虽然时间并没有过去很久，但是那时的两个孩子比现在可小多了，小小的，让荆熙每每抱在怀里都又怜又爱。感觉到心里一下子变得很柔软，荆熙笑着忍不住吻了吻安安的脸蛋，“好的，只要阿爸能做到的，阿爸就满足你们。”

    见荆熙答应了，安安高兴地眯了眯眼睛，和一边的达鲁对视了一下，“那么阿爸，今天晚上我们可以和阿爸睡吗？”可爱的小拇指仍然执着的翘着。自从新家建立好后，以让他们独立为由，柯达和荆熙商量了一下便将原本大的卧室分了两个隔间出来给安安和达鲁，虽然因为他们现在实在还小两人睡在一个隔间，但是不可否定的是，他们确实不能和阿爸睡在一起了，即使是荆熙大多数时候都是亲自将他们哄睡着之后才离开，但是两个孩子仍然感觉到了不同。可是因为柯达私下里教育的什么要坚强勇敢，当一个优秀的小雌性或小兽人，以后才能很好的保护好他们的阿爸，安安和达鲁这才坚持了下来。现在难得脆弱了一下，两个孩子还真的有些想念阿爸的怀抱了。

    柯达没想到自己刚刚做出了那个决定，下一刻，安安和达鲁居然就窜出来捣乱，只是，看到荆熙微笑着将修长的小拇指伸出来勾住安安的拇指，又把大拇指翻过来同样贴着他的，一大两小同时说道，“拉钩、上吊，一百年不许变！”柯达还是忍耐了下来，只有一晚，就一晚！而且，又想到之前他和荆熙商量的，柯达眼睛亮了一下，恢复成以往正常的表情，“好了，第一件事情解决了，现在我们再谈谈第二件事情吧！”听见柯达的话，原本还在和安安以及达鲁笑闹的荆熙愣了愣，他竟是差点将那件事忘记了。只是，想起自己之前领悟的，荆熙决定改变主意了，“柯达，我觉得那件事・・・ ・・・”

    仿佛知道荆熙要说什么，柯达目光暗了暗，在荆熙说出口前抢先道，“安安、达鲁，鉴于你们已经不小了，明天开始我和你阿爸决定开始训练你们。”

    作者有话要说：补完了，\(^o^)/・・・





第五十九章

    听见柯达居然说出了口，荆熙皱了皱眉，“柯达，我觉得我们还是要再商量一下，再推迟半年会不会好一些，安安和达鲁毕竟真的太小了。”不考虑他们的身体成长状况，再推迟半年也比通常情况下部落里其他的孩子开始训练的时间要早一年多。

    柯达垂下眼仿佛考虑了一下，然后还是坚持道，“但是荆熙，有些事情我们还是要早作打算为好，毕竟我们的情况也是不同的”，看向荆熙，“而且，我会注意分寸。”

    听见柯达说的前半句，荆熙也是心中一凛。他自然明白柯达说的“不同的情况”是什么意思，无非就是和自己的空间魔法能力有关了。虽说族长他们也作了相应的预防措施，甚至还有着保护他们的意思――且不管到时候若有个万一，兑现的可能性有多大，但是他们自己也不能因此就不做考虑。把性命完全的交付在别人的手上是最愚蠢的行为。况且，虽说到时候也可以将安安和达鲁送到空间里，但是就怕别人早已经提防着这一点。至于和柯达一起都进入空间，这恐怕是最下下策了。不说不可能一辈子就这么呆在里面，外面的柯曼和奥泽尔还有柯黎等人，荆熙也不会放心，若是都加进来，那却又是一个极大的关系网・・・ ・・・综合思考了一下，只有让两个孩子先提高自己的能力了，至少也要可以自保。

    想到这里，荆熙也有一些无奈，虽说有这个能力确实很好，当初他和安安以及达鲁很多时候也是靠空间才可以活下来的，毕竟对于荆熙来说，最开始的时候只凭借他一个人确实不能很好的照顾两个孩子甚至是自己。对于一个还没有适应这个世界的人来说，除了空间那种特定的无害环境，这个世界上的每一个疏忽都是可以致命的。可是，也正是这个空间的存在，现在即使他和柯达带着两个孩子具备了正常生活的条件了，却还是因此存在着威胁。果然，凡事都有利有弊。而现在，荆熙想，他们要做的只能是让这个“利”发挥出最大作用。

    看见荆熙在细细的思考，柯达知道他的目的已经快达成了。虽然他知道荆熙平时很爱惜安安和达鲁，不需要太多，仅从穿衣和食物上就可以看出端倪。就说穿衣，蛛丝一般都是成年的雌性才舍得用来制作衣服的，毕竟那时他们的身体才已经不再有太多变化，而且还不是每个雌性都能得到的。可是荆熙偏不，对于他自己，柯达从来没见过荆熙穿什么蛛丝衣服，仅仅两件替换的穿在里面的衣服，柯达也只是在定过仪式后才见到过。而对于安安和达鲁，荆熙居然给他们做了不少衣服，虽然也都是穿在里面的不太显眼，但是只要稍微想想他们从那么小长到现在，柯达也知道荆熙为此浪费了多少蛛丝――毕竟长大了就不能穿了不是，尤其是达鲁，他还是个兽人！

    至于食物，虽说表面上看起来荆熙做的和大部分族人家里差不多，但是柯达可知道，他小的时候，甚至是现在其他所有的小兽人、小雌性，可没有什么每天要保证喝一次鱼汤，野菜、果子和肉类也是要最新鲜和最嫩的。一想到自己努力学着怎么做鱼汤――最后居然才明白不是荆熙喜欢，而是他为两个孩子考虑的，柯达就有些气闷，偏偏自己还只能咽下这口气。尤其是，荆熙还经常挖空心思给两个孩子做什么零食・・・ ・・・

    所以，柯达实际上是嫉妒了。当然，他自己是不会承认的，只是想来荆熙应该对于安安和达鲁的安全更为顾虑，那么他也会帮助荆熙解决这个问题的，顺便让这俩孩子尽早独立起来，虽然真正到了危急关头，他还是会保护他们。

    然而，让柯达感到意外的是，还没等荆熙同意，安安和达鲁却是出声了，“父亲，阿爸，我们愿意接受训练。”虽然两个孩子和部落里的大部分小兽人、小雌性相比都还要小一些，但是他们的经历，因着自出生以来就开始记事从而获得的记忆以及强悍的记忆力，却是比别人更为丰富。

    不说在迁徙途中的所见所闻，就是从刚出生开始一直到柯达现身后的那段经历，也给安安和达鲁留下了深刻的印象以及不小的影响。有些事情虽然他们其实还不怎么明白，就好比为什么阿爸的父亲和阿爸以及哥哥对待他们没有柯曼等人的态度好，就好比为什么最初喜欢逗他们玩的那几个阿爸后来都渐渐不见了，就好比为什么阿爸空间的事情要一直保密，甚至他们现在连父亲都没敢告诉――此时的他们还不知道柯达已经知道了・・・ ・・・

    但是安安和达鲁知道，阿爸是会用生命保护他们的人――已经有些明白事理的两人早就猜出当初阿爸撞墙的那件事情是为了什么，他们也知道自己一直以来都需要阿爸的保护，也许现在还有一个父亲。可是，两个孩子不希望总是这样，他们也希望保护阿爸！而父亲说的训练，也许就是他们获得那样的能力的途径，就像当初他们用阿爸教的关于药草的知识给阿爸偷偷治疗伤口一样。目光转向荆熙，安安和达鲁的眼里满满的依恋与濡慕之情，“那样，总有一天我们也可以保护阿爸！”

    看到了安安和达鲁眼底的决心和坚持，柯达倒是有些欣慰，这样看来，荆熙为他们的付出倒是没有白费，他仿佛又看到了当初的两个说要给阿爸采药草的孩子了。和柯达的想法差不多，荆熙也回想起那时的安安和达鲁偷偷给自己上药的场景了，温柔的看向安安和达鲁，他想有了这样的两个孩子，即使自己付得出的再多，也从来不会感到辛劳吧！

    既然安安和达鲁自己都坚持了，荆熙自然也不会打击他们的积极性，而且，想到柯达后面说的他“自有分寸”，荆熙最终也同意了，只是心里不免开始为两个孩子以后的饮食起居做打算了，毕竟训练无论怎么说也比平时的玩耍要更消耗精力。只是想到自己这段时间的安排，不免还要托付给奥泽尔和柯黎了，至于柯达，雌性再怎么说也比兽人心更细一些。

    不过，想到之前想到的空间的事情，荆熙突然意识到自己似乎很久都没有进空间了，尤其是想到部落搬到了这个环境完全和之前不同的地方，荆熙怀疑空间里会不会也出现了变化，虽然他一直以来都没有什么异常的感觉。想到接下来的一段时间自己可能会没有什么精力来探查，荆熙决定还是今晚就行动，好好检查一下。

    看向柯达，荆熙心里顿了一下，最终却还是选择了相信，即使这看起来就好像是一场赌博。“柯达，我想去空间看一下，你要不要一起来？”

    还没等柯达回答，安安和达鲁就高兴的扑到了荆熙身上，“阿爸，我们也要进空间！”“就是就是，我们想墨墨了。”虽然不知道为什么现在阿爸又把空间透露给父亲知道了，但是他们知道以后在家里可以自由的进入阿爸的空间了，所以两个孩子都很兴奋，天知道他们早就很想空间里的小屋子了，还有墨墨，也有很久都没有见过它了。

    而柯达听见荆熙以及两个孩子的话，这才知道荆熙的空间竟是比他，以及父亲他们想象中的要大得多，至少几个人在里面还是不成问题的，而且，柯达想起那条差点被自己遗忘的墨里斯蛇了，原来不是丢了而是在空间里吗？不过柯达倒是没有介意被隐瞒这些，甚至他很高兴荆熙终于更加信任他了！所以，虽然极力抑制住心里的激动，但是柯达还是难掩笑意的点头，“当然，我很高兴！”

    如今的荆熙已经不会再因为柯达这样直接的热切的注视感到不自在了，相反，柯达这样的态度倒是让荆熙感到放松了一些。集中精神，白色的圆形屏障逐渐扩大，然后由中心开始向四周变得越来越薄，直到变成一个空心圆。然后，面前出现了另外一个世界。

    即使是柯达早就有了心理准备，看到眼前的那一丛丛茂密的野草以及灌木，甚至还有不远处的树林以及若隐若现的动物的踪影，柯达还是狠狠的吃了一惊。毕竟不若荆熙前世早就涉猎了一些这部分的知识，在柯达的想法里，甚至是知道空间魔法历史的所有兽人和雌性的想法里，空间从来都是存储东西的存在，即使是有生命的，也会有一定期限。而现在的景象，却是完完全全颠覆了柯达的想法。无论这个空间到底有多大，仅仅是它可以独自构成了一个世界，这就值得任何人觊觎。

    看向已经带着安安和达鲁跨进空间的荆熙，柯达深吸一口气，什么也不想，也跨了进去。看着安安和达鲁撒着欢儿的跑进树林里面，柯达紧紧握住了荆熙的手。空间显然比他之前想象的还要大很多，确切的说，如果不是他进入这里面真正的清清楚楚的看到，柯达从来不会想到会是这样的一个世界，让他都有一些分不清到底哪个世界算是真实的，哪个世界又是虚无的。和外面完全不同的光亮，明如白天，流水，远山，树木，动物，唯一的不同，也许就是头顶上的高处是一片薄薄的雾气，还有河流以及远山的尽头一片白雾蒙蒙。

    作者有话要说：唔，本来还以为今天能至少补一章的，结果到现在只把今天的搞定，那么明天再抽时间补吧，虽然明天课挺多・・・嘤嘤嘤・・・



第六十章

    虽然柯达表面上看起来很镇定，但是荆熙还是注意到了他眼里的震撼，略微想了想，荆熙倒是也明白这一切带给柯达的冲击。也不急着向柯达介绍，荆熙径自努力辨别着空间在这段时间带来的变化。

    可能是因为自己意识的缘故，或者还有空间之前已经趋于稳定的原因，这一次的迁徙以及定居并没有让空间里的整体布局有什么改变，仅仅只是植物以及动物的种类又增加了一些，此外，他之前建造的小屋后居然也出现了一条小河，说是小河，其实更像是山溪，溪水不深，估计只达到两个孩子的小腿部，水流有些湍急，从不远处的山上流淌下来，最终汇入河流中。

    注意到安安和达鲁居然都跑到了屋子那里，荆熙微微一笑，这倒是颇有一些“小桥流水人家”的意思。

    而这时，柯达的心情也渐渐平复下来，看见荆熙一派怡然的样子，他的心里有些微酸。柯达还从来没有见过荆熙如此轻松的样子。如果说是迁徙的时候也就罢了，但是就算是建立了新部落以来，和他举行过仪式以来，即使自己已经竭尽所能尽量避免让荆熙劳累，但是柯达还是总感觉荆熙在心里仿佛一直顾忌着什么，就连夜晚睡着时，眉头也是微微皱着。如果说是因为空间，但是明明空间暴露后还是没有什么改变。

    不过柯达也没有因此就感到气馁，有问题解决就是了，一次不行就两次，两次不行就三次・・・・・・一天又一天，总有一天荆熙露出这样的表情会只是因为自己。收回心思，再次看看四周，柯达不禁感慨，“荆熙，这真是个神奇的地方！”

    听见柯达的感慨，荆熙点点头，确实。虽然说一开始他只是因为魔法的魅力而感到兴奋，但是后来渐渐习惯其他雌性的魔法能力后，他反而越来越能体会到空间本身的神奇之处了，甚至还会在心里暗喜。“以后有空我带你四处看看。现在，我们先去找安安和达鲁吧。”

    柯达这才注意到安安和达鲁居然都消失了踪影，想到之前看到的动物，柯达问道，“这里面很安全？”虽说是问句，语气却很肯定。依着柯达对荆熙的了解，荆熙是绝对不可能放心安安和达鲁在他没把握的地方乱跑的。

    荆熙挑眉，他倒是没想到柯达居然一下子想到了这方面，“嗯，我和安安以及达鲁在里面都不会受到任何伤害，不过你的话，我不太确定。”安安和达鲁可能是因为和自己有血缘关系的缘故，至于柯达，他也不知道他的伴侣身份会不会起作用。

    柯达倒是不在意，“既然对你们无害的话就行了，至于我，到时候试试，实在不行也没关系。”柯达倒是不认为自己会受到什么威胁，尤其是在他经历了那段迁徙将两个孩子以及荆熙保护的完好无损、自己也同样没有一处损伤后。不过，想到这些，柯达却是想起了另外一件事，“对了荆熙，之前我在山上找到你和两个孩子之前，你们实际上是生活在空间里吧？！”这样一来，自己当初总觉得山洞里的气息不太对劲确实不是自己的错觉了。

    当初柯达第一次进入山洞插入荆熙以及两个孩子的生活后不久，他就发现山洞里的气息浓郁的程度有一些不对，虽说雌性以及孩子的气息确实比兽人的要淡很多，但是也不至于就好像仅仅生活了几天一样。甚至，第二天自己的气息就可以将它们完全掩盖住了！

    荆熙也想到了当初的情景，不禁失笑，没想到才进入空间柯达就发现了第二件事，虽说他现在也没想要再隐瞒。点了点头，荆熙干脆将之前的事情全部说出了口，当然，自己的灵魂问题却是隐瞒了下来。荆熙想，那个秘密他将会一直隐藏在心里，直到随着自己的死亡而掩埋。

    虽然之前柯达从虎族那里了解到了一些情况，但是真正从荆熙口中知道这些细节，柯达却不禁由衷的感谢荆熙，感谢拉帕兹兽神。他不知道，如果当初荆熙没有那么聪明，那么今天他是不是就变成了别人的伴侣；如果当初荆熙没那么果断，那么今天他是不是就根本看不见自己的孩子――排斥他们与荆熙的亲密关系是一回事，真正失去却是另外一回事，尤其那还是因为他人的缘故；如果当初荆熙没有空间的能力或者还不会控制空间，那么当初他是不是找到的就是他们的尸体，甚至直到最后他也不会知道他们到底怎么样・・・・・・情不自禁的将荆熙搂在怀里，紧紧地搂住，柯达让自己感受着荆熙的存在。

    没想到柯达听了自己的叙述后居然会失态，感受着搂住自己的力度以及他胸膛的起伏，荆熙安慰似地抚摸他的背部。现在想起来，其实那些事情还没有过去多长时间，但是自己却感觉仿佛已经过了很久。虽然记忆还是那么清晰，但是那时的情感，或迷茫，或愤怒，或担忧・・・・・・一切隐藏在当时表面温顺的自己内心里的所有消极的情感都已经消失不见，那些人、那些事，同样的也和自己没了关系・・・・・・神色渐渐舒缓开来，其实这样也很好，本来如果事不关己他也不会在意不是么，现在的他只要把握现在和未来就行了，就像每一篇童话故事里说的，“王子和公主最后幸福的生活在一起”，虽然他们既不是王子也不是公主，但是幸福的生活终归还是一样的。

    “好了柯达，我们还是去找安安和达鲁吧，虽然空间里时间流逝的不一样，但是还是让他们按时睡觉为好，之前明明都犯困了。”感觉柯达渐渐平复下来，荆熙推了推柯达。

    柯达顺从的松开对荆熙的束缚，中途还迅速的吻了荆熙一下，和荆熙想的一样，柯达也觉得荆熙的过去自己既然没有参与，那么现在以及未来他会付出多倍的精力来保护照顾自己的伴侣和孩子。虽然现在的他还不知道这么一句话，百密终有一疏。

    来到了屋子，不仅仅是安安和达鲁在屋子里，那条叫墨墨的墨里斯蛇也在里面。不知道是不是因为空间的缘故，原本就很庞大的墨墨居然又长大了很多，不说体型比柯达的胳膊还要粗上一些，长度也增加至三米多，眼部的红纹更是鲜红的仿佛要滴出血来。不过虽然变化这么大，但是墨墨对于安安以及达鲁的态度还是和以前那样友好，而且似乎更通人性了一些，感觉到荆熙和柯达的出现，朝着他们的方向，墨墨还像人一样点了一下脑袋，尾巴也摇了摇，虽然上面还吊着安安，但是显然它还不在乎那点儿重量，倒是安安因此兴奋的咯咯直笑。

    看见荆熙和柯达进来，两个孩子又有了新的想法，“阿爸，今天晚上我们就睡在空间里吧，好不好？我们好久都没在这里面休息了。”

    这么一件小事荆熙自然不会拒绝，而且他刚才见空间没怎么改变后也是有这个想法的。自从荆熙控制了魔力后，空间内的时间就渐渐有了静止的趋势。这次的改变也没有影响到这一点。这样一来，荆熙知道自己以后的生活，主要关于他和两个孩子以及柯达相处的，也就不会因为之前撒瑞尼的安排受到太大影响了，只要晚上他们都进入空间，时间还不是要有多少就有多少，而且因为空间的滋养作用，他们的健康和体质也能得到改善，真的是一举两得！

    不过，看了看屋子的大小以及布置，显然他们需要稍微做一下调整。和柯达说了一下情况，柯达也有些意外的同意了。他倒是没想到荆熙之前说的时间不同是指空间里的时间会受到荆熙的控制，只是这样一来明显他和荆熙的相处时间也会多很多，所以在知道这不会对荆熙的身体造成损害后，柯达也高兴的同意了。不同于荆熙提议的在原来的屋子的基础上扩建，柯达提议重新选择一块地方建立一座房子，而将原来的这个屋子完全归属于安安和达鲁，其中的目的自然不言而喻。

    安安和达鲁显然没有想到他们现在就会有完全属于自己的屋子，即使这是他们以前住过的，但是却代表了自家的阿爸和父亲对于他们的信任――当然，两个孩子还没想到这是有空间的安全作为前提的。所以一个激动，安安和达鲁收回了之前的条件主动让自家阿爸和父亲去建立新的房子，看的荆熙心里不禁酸溜溜的，两个小白眼狼，刚才还哭着要和自己一起睡觉，转眼间因为一个破屋子居然就把自己卖了，不由得向刚才提出这个建议的柯达翻了翻白眼。

    不过，想到那天晚上柯达的恶作剧般的行为，荆熙也不得不承认柯达的意见实际上还是很有必要的，谁知道他哪天晚上又会抽什么风，不过，想到这里荆熙又有些好奇别的族人家里是怎么解决这个问题的了。但是直觉告诉他，似乎还是不要追究为好。

    新的屋子选在不远处的一块空地上，虽然处理材料什么的一切工作都是由柯达一人之力接手，荆熙只能做指示材料地点、收集轻便材料的工作――毕竟力量有限、魔法也受到限制，而且柯达也用行动来阻止，但是由于柯达的积极性极高，不知不觉中，屋子还是很快就建好了，而且因为柯达极其了解荆熙的想法，成果十分符合荆熙的心意。

    虽说时间没有限制，但是毕竟活动了一天而且刚才还有那么多的工作量，荆熙阻止了柯达想要继续修整的想法，只是简单收拾了一下其中的卧室以作今晚休息的准备。

    此时的安安和达鲁早就整理好自己进入了梦乡，示意墨墨在一旁守着，荆熙和柯达回到了屋子里。之前临时进入空间，屋子里的一切都还没有收拾。一边整理，荆熙一边和柯达商量着以后的打算。

    原本荆熙是觉得以后将所有的训练和教导都放在晚上，毕竟白天柯达还是要正常打猎的。但是柯达却直接将他的想法否定了。在柯达的印象里，小兽人在由部落接手负责教导属于兽人的生活方式以及责任时，一般都是让他们亲身体验的。虽然现在因为特殊情况这项工作只能由家人代替，但是柯达并不想要改变方式。看到的、真正经历的往往比语言更具有说服力，作用在小兽人身上的效果也更强，尤其是在小兽人还有着强烈的难以控制的好奇心以及理解力还不太强的时候。虽说达鲁看起来更聪明一些，但是柯达并不认为这是他可以例外的原因。



第六十一章

    荆熙自然知道柯达的想法是有道理的，虽然说有的时候传统有传统的弊端，但是它们总归是人们在所有的经验当中总结出来的精髓，只要随着时间不断进步，那么它们永远也不会落伍。放在这里，小兽人们的训练方式也是一样的，最合适的也只有兽人们自己才知道，至少这是连实力强悍的柯达也是认可的。对于柯达来说，无论怎么样，他永远也不会拿孩子们的前途开玩笑。

    “那么，你的意思是你打猎的时候会带上达鲁？”荆熙选择妥协，不过具体的情况还是要再商量一下。

    柯达考虑了一下，点了点头。一般兽人在教导小兽人时，由于是一个兽人带着十来个小兽人，以防万一，兽人都是选择在其他兽人结伴打猎时带小兽人们旁观的，兽人自己只负责看顾小兽人们。但是他自己却无所谓，不说他的能力本身就十分强悍，一边打猎一边护着达鲁一个小兽人完全没有问题，而且达鲁本身也比较懂事，该认真的时候绝对不会捣乱，会让他省心不少。“嗯。上午的时候我会带他一起，至于安安，我明天和柯黎商量一下让他带着照顾。”柯黎上午一般也会去打猎，但是因为他们年纪还算小，能力还不是很强，所以去的地方危险性很低，而且那里还有几个巡视的兽人看顾，所以基本上不用担心。

    荆熙想了想，也就同意了，柯黎现在也越来越稳重，让他照顾安安荆熙很放心，而且让安安看看那些雌性如何施展攻击性魔法，对于以后他的魔法能力也可以有较好的启发作用。毕竟一开始荆熙就知道安安不可能是空间魔法的，而攻击性魔法荆熙也没有经验。“那么下午呢？不会还这样安排吧？”不说达鲁一天两次跟着柯达出去打猎会不会吃不消，安安也没有办法继续跟着柯黎，柯黎下午还是要去学习信蜂的相关知识的，而信蜂基地那里四岁以前安安都是不可以踏足的。

    柯达自然也考虑到了这些，而且他更知道过犹不及，训练是要循序渐进的，考虑了一下其他人的安排，父亲和阿爸下午是要去打猎的，其他认识的・・・・・・“要不我和维穆父亲商量一下让他代为照顾，之前好像听维尔斯说过，维穆父亲现在有空的时候就在教导维森，想来安安和达鲁应该也乐意和维森在一起。”族长出于他位置的特殊，一般时候是不可以轻易离开部落参与打猎的，毕竟有一些事情总是需要他给部落里的所有族人拿主意，相对的，部落里的所有族人也会轮流在每日的收获中按一定量提供给族长。

    要说两个部落里让荆熙可以信任的除了柯达的家人之外，维穆族长一家也算是首要的了。不说一开始在熊族部落里与他们相处的经历，后来空间暴露的那件事也让荆熙进一步了解了他们是怎么样的人，虽然那件事只涉及了维穆，但是蛇鼠一窝，当然，这里是相反，或者还有近朱者赤，一家人总不会差到哪里去，一堆好人中出了一个极品那是在戏剧里出现的事儿。所以柯达一提到维穆，荆熙就同意了，而且之前他确实知道两个孩子与维森相处的还不错，至少两家有什么新鲜的东西，孩子们通常都会相互分享，尤其是在食物方面。“好吧，不过你还是要和维穆父亲商量一下征求他的同意，至于柯黎，最好也同样问一下。”虽说他们应该不会拒绝，但是还是问一下为好，不能因为熟悉就理所当然。

    柯达点点头，他自然也知道这个道理，“我会处理好的。至于晚上，既然那里时间基本不流动了，那就先教导，然后睡觉。”想到自己和荆熙同时多了更多亲密的相处时间，柯达之前有些严肃的表情也放松了些许，渐渐地甚至开始想入非非。

    说起来这也和荆熙之前考虑的其他兽人家里的情况有关。虽然说孩子们长大以后往往都会有自己的房间，但是即使隔了一堵厚厚的石板墙，兽人与雌性伴侣之间的亲密活动往往也逃不过小兽人和小雌性灵敏的耳朵，更何况他们小的时候往往还只睡在隔间，中间只是一层可拆卸的薄薄的木板。而若是让孩子们搬得更远一些，除非离家，考虑到他们的能力问题，兽人和雌性往往又会担心。鉴于这种情况，除了雨雪天气，兽人往往会在半夜带着他的伴侣找一个隐蔽的地方。这样一来，在原来的部落几乎所有看上去似乎较为隐蔽的地方都被做了标记，而那里，往往也是巡逻的兽人们会刻意避开的。

    事实上不同于大部分兽人在长大后才知道的，柯达小时候就知道了这件事。那还是因为一天晚上柯黎似乎有些生病，突然大哭起来，见自己怎么也哄不好他，柯达无奈之下去了父亲和阿爸的房间。没想到两个人都没有看见，结果柯达顺着父亲和阿爸的气息找到了那里。虽说可能是因为柯曼和奥泽尔发现了柯达的走近，所以当柯达找到他们的时候并没有察觉什么。但是后来渐渐长大，柯达再想起来也就明白了。毕竟那件事情给他的印象太深刻了。

    不过柯达从来没有想过要和荆熙这样做。不说荆熙自己可能就不会同意，柯达也受不了荆熙的声音甚至是身体被别的兽人或雌性不小心看见。虽然没听过出现这种意外，但是不怕一万就怕万一。荆熙所有的一切都是属于自己的！而现在，柯达知道了空间的秘密，他不由得把主意打到这上面来。他永远也忘不了荆熙在那时羞愤的表情，唯恐安安和达鲁发现，却又同时不受控制的沉浸在自己带给他的愉悦中，两相挣扎，在柯达的眼里，荆熙美得让他差点窒息。那么在空间里呢，不是屋子，而是树林，或者河边，还有屋后的溪水里・・・・・・虽然没有安安和达鲁的顾忌，但是还有别的生物，比如说那些树林里的动物。至于墨墨，鉴于他太有灵性，柯达想着到时候会让它避着的。

    荆熙自然猜不到柯达脑子里居然想着这些东西，不过鉴于他看柯达的表情十分熟悉，荆熙觉得自己今天晚上还是避一避为好。没有理会柯达，收拾好自己，荆熙径自走到二层的卧室，打开屏障进了空间，想了想，他还是没有合上，只是人却走到了安安和达鲁的屋子，然后搂着两个孩子闭上了眼睛。

    仿佛是因为心里知道在空间，睡一觉醒来，感觉到很久都没有体会到的充沛的精力，荆熙就知道这一觉他睡得分量十足。安安和达鲁此时虽然早已经醒了，却也依旧赖在荆熙的怀里。两个孩子没想到昨天晚上他们明明应该是自己睡的，醒来却看见了阿爸。没有考虑这是怎么一回事，只是想着他们很久没有这样睡了，安安和达鲁也就没有起床而是像以前一样依恋在阿爸的怀里。看见荆熙醒来，两个孩子齐齐在荆熙的脸上印上响亮的一吻，“阿爸早安！”

    荆熙也有些怀念这样的时候，抬起头也在两个孩子的脸上吻了吻，“安安和达鲁早安！”见他们笑眯了眼睛，他的心里也十分愉悦。没有赖床的习惯，只是这样躺了一小会儿，荆熙决定起床。刚想要出空间，荆熙却猛地发现了一个失误。鉴于空间里的时间趋于停滞，他现在出去外面相当于还是晚上。没想到自己连这一点都没有想到，荆熙不禁有些懊恼的皱了皱眉。这样一来不是等他和柯达教导安安和达鲁后，外面还是晚上？

    柯达之前听见屋子里传来动静，猜测着荆熙估计醒了，他便进了屋子，只是没想到看见荆熙这样一副表情，“怎么了？”

    深吸一口气，这也没什么好隐瞒的，说不定柯达都发现了，虽然荆熙的确有一些不好意思，“我把时间弄错了。”才说完，荆熙不禁有一些脸红。而柯达听了这话也恍然。

    之前柯达发现屏障时就知道荆熙进了空间。但是他没有想到自己居然最后在安安和达鲁那里才找到了他。猜测荆熙是想和两个孩子一起睡，而且见他的表情极为放松，柯达最后只是在他的脸上吻了吻而没有打扰。

    等一觉醒来，出了屋子发现还是晚上，柯达自然不会觉得这是他睡了一天一夜，况且一层的篝火还有着温度。想到荆熙之前说的，好吧，他理解了这个慢是怎么样的程度了。不过柯达也没觉得有多大影响。大不了以后除了教导两个孩子以及让两个孩子睡在空间，他们自己就睡外面算了。虽然他觉得在空间里的一觉确实比在外面睡得舒爽。

    于是精力充沛的柯达想好了这些又进入了空间。两个孩子以及荆熙还没有醒来，他便只是在空间里准备好新鲜的食材，然后开始修整新房子。等一阵“乒乒乓乓”后，柯达发现两个孩子醒了，他便开始煮食物。与此同时又将旧的屋子从外面开始轻手轻脚的修整了一下，直到他发现荆熙醒来。

    不过没想到荆熙会如此在意这点意外，看见荆熙因为自己的目光有些恼羞成怒了，柯达暗笑着挪开视线，没想到荆熙也会如此孩子气。“这也没什么，不过，你可以改动吗？”他还以为荆熙只能这样控制呢。

    被柯达的话转移了注意力，荆熙开始尝试驱动魔力调整。虽然之前从来没有做过这方面的尝试，但是荆熙不觉得能难得到自己。努力感受着空间里能量的流动以及各种生命的变化，荆熙不时的改变魔力运转的速度以及输入空间魔力的量。因为之前时间变慢是由于空间稳定的缘故，此时的荆熙要想让时间加快自然不可能逆着破坏空间的稳定，因此倒也着实费了他好一番心血。

    然而即使荆熙再怎么努力，找到了控制的要点后――按着某一比例同时扩大魔力运转的速度以及魔力的量，他还是遇到了阻碍，他的魔力对于整个空间来说要想改变时间只能算是杯水车薪，即使耗尽了他所有的魔力。这样一来，荆熙不禁有些气馁，他还从来没有在空间的事情上遇到过挫折。

    看见荆熙的表情，柯达也知道荆熙是怎么了。不由得，他又一次暗笑。这是荆熙今天第二次有些孩子气了。“没关系，我们慢慢来，总是会解决的。现在先吃早饭吧，我用空间里的鱼熬得粥，也不知道味道如何？”

    荆熙恹恹的点头，他一时还真的想不到更好的办法了。




第六十二章

    早饭后，因为一时找不到更好的方法，荆熙和柯达商量了一下便决定先在空间里度过一天，然后算算时间到了晚上他们再回到外面。其一，这样不会扰乱他们的生理时间。虽然他和柯达可能不会受到时间忽然变化的影响，但是安安和达鲁还是太小了。其二，空间里的变化虽然不大，但是一时半会儿要让荆熙全部弄明白还是比较困难的，荆熙觉得自己正好可以借此细细了解一下。

    更何况还有柯达，虽然他在空间里呆了这么久还没有遇到什么危险，但是前提是他还没有来得及到更危险的地方去，为了放心，荆熙觉得还是先带柯达测试一下为好。其三就是关于安安和达鲁了。之前荆熙虽然教过安安和达鲁一些基本的技能和知识，但是因为后来和柯达迁徙的缘故，那些教导后来就渐渐中断了，就连那些益智的小模型什么的也因为以防万一而收了起来。现在荆熙也不知道这两个孩子对于以前学的东西还有没有印象，虽然平时见他们的自理能力还是越来越强的。

    于是，商量好这些，荆熙便和柯达决定首先解决柯达的问题。要说空间里最危险的地方，应该就属于那些生长着珍稀药草的地方了。不说部分药草本身在一段时间内会自动散发出带着毒素的香气，有的不仅仅会让动物在一段时间内全身麻痹或者丧失视力，甚至更严重的会直接让动物在短短时间内失去生命。况且除了药草本身，那些攻击力极其强悍的守护者也是不容忽视的。当初的岩蒜身边的白蟾就是其中的一种。

    荆熙自然不会选择带有毒气的药草，毕竟他要试的是空间对于柯达是否具有危险性而不是柯达的能力，之所以选择这里也不过是因为攻击力越强的动物就越敏感罢了，荆熙可并希望因为自己的存在让那些普通的动物忽视了柯达，而后因此让他们误会了结果。

    鉴于柯达和白蟾有过交手的经验，他们最终选择的还是白蟾，虽然柯达在这过程中明显对于其他毒物表现出了跃跃欲试。确定了白蟾的位置，荆熙嘱咐了安安和达鲁一声，让他们乖乖的待在屋子里后就和柯达过去了。虽然路程不长，但是他们也见到了其他的动物。和荆熙预测的差不多，这些脾性较为温顺的羚羊等等并没有因为柯达的出现而产生异常举动，但是同时，在几只小动物好奇的跟在他们身后时，荆熙也发现它们似乎完全将柯达忽视了。和当初它们对于初次出现的安安以及达鲁友好中带着一丝好奇的态度完全不同。这让荆熙不禁皱起了眉头。

    柯达自然也注意到了这些，看到荆熙的表情，心中一动，他也知道自己可能存在不同了。握了握荆熙的手，柯达朝他安慰地笑了笑，与此同时还在他的唇上吻了一下。柯达倒是不在意这里对于他是否具有危险性。毕竟在空间外面的这些年他也是一直凭借着自己的实力过来的。这次之所以同意荆熙试验的决定，柯达也只是为了安荆熙的心罢了，他向来懂得享受被荆熙关心的过程。

    实际上对于柯达来说，如果空间对于他没有免疫危险的功能，那还更好一些。其一，空间里的那些具有威胁的动物也只是在对方主动招惹的前提下才具有攻击性的，柯达觉得自己还没有那么笨，当初和白蟾的交手那也只是例外。其二，鉴于以后在空间里的时间可能会有些长，柯达可不希望因为这样使自己的警惕性和能力减弱，毕竟兽人的能力往往都是在种种考验之中得到提升的。

    不过仿佛就是要和他们作对似的，就在荆熙似乎已经接受了柯达没有保障的可能性较大的时候，就在柯达因此还有一些暗暗自喜的时候，那些小动物此时就像是突然发现了面前的柯达，一开始似乎吓了一跳一样的往后跑了几步，然后渐渐停下来，它们又好奇的看向柯达。

    对此，荆熙有些疑惑，他可不认为是因为距离近的关系，很明显，那些远处的动物此时仿佛也感应到了什么、变得有些躁动不安的样子。那么・・・想到之前柯达握住自己的手以及那个吻，荆熙的脸色有些绯红。而此时的柯达仿佛也感应到了什么，看向荆熙的目光一下子变得有些复杂，一会儿却又变得诡异起来，连带着诡异的语气，“荆熙，我们恐怕不需要试了。不过，我们可以试试别的。”说着还未等荆熙反应过来，柯达便一把横抱起荆熙往河边飞奔而去。

    荆熙觉得自己的大脑好像停止了运作，他还没有来得及思考柯达之前说的话是什么意思，还没有来得及问柯达这样做的原因，人已经被柯达带到了河流附近的一个不深的水潭旁边。同样没有来得及问柯达怎么会知道这里有潭水，荆熙感觉到身上的衣物已经被柯达快速剥了下来，人也被柯达带入了水中。

    感觉到柯达似乎迫不及待的搂住了自己，密密麻麻的吻带着让人难以抗拒的热度一个接着一个印在自己的身上，荆熙不禁瘫软在他的怀中，脑子里仿佛一片浆糊，再也记不起要向柯达询问什么了・・・ ・・・

    等到荆熙醒来，发现自己居然已经回到了新建的屋子里。柯达显然很了解他的心思，屋子被修整的很好，可能是因为全部都是由他们自己挑选的材料等原因，每一处细节都无可挑剔，至少在这个世界是如此。不过荆熙在满意之余，也没有忘记柯达之前有些突然的举动。皱了皱眉，联想之前空间里动物的异动，荆熙似乎明白了什么，他开始探知空间的情况・・・ ・・・

    而这时，柯达也进来了。看见荆熙坐在椅子上闭着眼睛，了然的没有打扰。想到之前突然钻进自己脑子里的信息，柯达的目光陡然间变得无比深邃。

    荆熙对于柯达来说最初只是一个想要成为伴侣的对象，而在与他的相处中，随着柯达对于荆熙的感情越来越深，柯达也越来越不想失去荆熙，对于荆熙的任何事情都有着强烈的控制欲和占有欲。然而，柯达也知道荆熙和其他雌性是不同的，也许其他雌性会因为伴侣的保护而高兴，但是荆熙却会更希望他自己能保护自己。一方面柯达因为这样的荆熙而感到骄傲――这样的荆熙有着极其吸引人的魅力，而另一方面，柯达也因为这样的荆熙而感到无力――他不知道如何能够更加让荆熙对自己有好感。

    一点一点的，随着他对荆熙的了解逐渐加深，柯达将自己原本的心理渐渐调整，即使因此别的兽人会觉得自己配不上荆熙，即使因此就连自家阿爸都担心自己能不能做好一个伴侣。当然，那些挑衅自己的兽人也被柯达的拳头打得哑口无言，而自家阿爸也因为自己和荆熙温馨的相处不再担心。

    但是可能是来源于兽人本身的危机感，在高兴于荆熙渐渐接受自己的同时，柯达的心里还是有着隐约的不安，而这点不安在自己得知荆熙的空间秘密后逐渐加深。不是来源于荆熙的隐瞒，而是来源于空间的暴露。即使目前只是自己的父亲以及两个族长知道，但是柯达无法保证没有其他的族人已经产生了怀疑，更无法保证有一天荆熙真正暴露后两个部落会不会保护荆熙。想到这里，柯达不禁苦笑。身为一个兽人将自己伴侣的安危寄托在其他力量的身上无疑是一件极其可耻的事情，而身为一个族人不顾部落的安危只顾自己的伴侣无疑又是对于部落另一个意义上的背叛。这样的自己让柯达不禁感到痛苦，可是却也无悔。

    而现在，柯达没想到自己居然也与空间建立了关系。因为那些信息，柯达了解了荆熙原本空间的情况――所有的生命都没有天敌。当然，这里的天敌不是说食物链的不存在，而只是没有专门针对的动物。而这，也是荆熙不能随意控制空间里的时间的原因所在。虽然柯达对此还有一些模糊，但是，这一点并不妨碍柯达知道一旦自己与空间建立联系后，原本的状态就会被打破。

    虽然并不清楚为什么自己只要在空间中与荆熙交合之后就可以与空间建立联系，而且这一步不仅仅是必须的，还是在他了解到这一点后就要即可实行的，但是柯达还是顺从的按着那些信息这样做了。而这样做的结果很快也体现了出来。柯达发现自己可以感觉到空间的每一处事物。

    而在他的感应中，空间原本和谐的状态被打破，所有动物的天敌几乎在瞬间全部出现在空间的各个角落，原本几乎静止的时间也开始缓慢流动，虽然相对于外面的速度还是慢上很多。好在这样的变化似乎是被限制着的，天敌虽然出现，数量却不多，原本的动物在一阵骚乱后也很快适应了现在的情况，仿佛知道了它们的处境，警惕性全部恢复。这样一来，几乎和外面的世界没有什么不同了。

    与此同时，柯达还感觉到了自己力量的变化。原本兽人的力量来源于兽形，现在则不同。即使是人形，柯达也感觉到自己体内仿佛也充满了无尽的力量，就仿佛是空间中的生命力源源不断的流动到他自己的体内，然后被他消化吸收变为自己的一样。而在柯达试探的恢复兽形后，柯达也发现了自己的力量比原先更为强悍，仿佛一下子就越过了好几个层次。这是他从来想象不到的强度。对于这些变化，联想荆熙不同寻常的空间能力，再加上之前神迹的出现，柯达唯一想的到的，只能是拉帕兹兽神・・・ ・・・

    此时的荆熙也大致了解到了这些情况。睁开双眼，虽然荆熙之前也考虑过天敌的问题，但是他从来没想过会是以这样的方式解决的。看向柯达，对于柯达之前的转变通过柯达与空间建立的联系，荆熙也了解的差不多了。虽然一方面荆熙对于柯达的变化，包括力量以及和空间的关系，都是由衷感到高兴的，毕竟这样一来以后有个万一他们也多了一份保障。

    但是，另一方面，荆熙开始有一些不安。虽然之前心里大概就明确这个世界可能有着绝对力量的存在，但是没有一刻像现在这样荆熙觉得自己的生活是被操控着的。荆熙感觉自己以及和自己有关的所有人都像是一个棋盘上的棋子，被操控着，他们有着各自的力量，然后在某一天，他们将要用这样的力量进行一场性命相关的搏斗。而这场搏斗的原因，荆熙猜测，也许是因为对于他身份的好奇，或者纯粹是无聊之举。

    作者有话要说：这几天比较忙，所以到今天才更・・・

    话说想了想还是不敢写河蟹了，也许以后会放番外或者有定制的时候再补在里面，

    晚上还有一更O(∩_∩)O~




第六十三章

    柯达虽然没有想那么多，但是他也一直相信获得力量的同时总是要相应的付出代价的，虽然现在的他还不明确这份代价是什么。只是目前也不容许他拒绝了，伸手将荆熙揽到怀里，柯达轻抚荆熙的背部，安慰着似乎有一些心神不定的他，不管怎么样，他都会保护好自己的宝贝。而荆熙仿佛也感受到了柯达的想法，轻呼一口气，原本有些沉重的心情变得轻松了许多。

    估摸着时间快到中午了，柯达开始准备午饭，而荆熙则开始考察安安和达鲁之前的学习情况。虽然以前荆熙就已经察觉到了安安和达鲁的学习能力实在是很强，但是他不知道两个孩子居然可以过了这么久之前学的一点儿也没有忘记。看着安安和达鲁一脸骄傲的扬起笑脸的样子，荆熙之前还有一些压抑的心情不由得更加放松。宠溺的揉了揉两个孩子的脑袋，荆熙笑着称赞，“安安和达鲁真厉害”，末了，还是略带严肃的提醒道，“不过不可以骄傲哦，还要继续努力！”

    听见荆熙的提醒，安安和达鲁乖乖地点头，之前的兴奋也微微少了一些。他们这时也想起自家阿爸学习的样子了。在两个孩子的眼中，阿爸那么厉害都要继续学习，而他们显然还差的很远。于是，安安和达鲁都在心里暗暗下着决心。

    看见安安和达鲁又安静的坐下来翻看以前的记录，荆熙感到一阵安慰。即使未来还很困难，但是有了安安和达鲁在身边，有了柯达的陪伴，他将永远都不会退缩。

    下午的时候柯达带着达鲁训练。鉴于空间里有了野兽的存在，而且对于柯达来说，虽然他和空间建立了联系，但是和荆熙以及两个孩子情况不同的是，空间只是会给柯达在危及性命的关头留有一线生机，平时还是和在外面没有什么区别，所以柯达直接带着达鲁进行狩猎，而不是像原本打算的那样只是教授技巧。至于安安，荆熙则开始对他教授更为复杂的药草知识。

    可能是因为安安和达鲁第一次分开活动，两个孩子一开始的时候都没有进入学习的状态，还是在达鲁第一次见到柯达将野兽一击毙命的时候，在安安第一次见到荆熙用毒箭射死一只狼的时候，两个孩子才立即意识到他们现在要做的是什么。从来没有意识到力量是如此的具有魅力，尤其是安安，一直以来因为荆熙的保护，他只是认为魔法能力才能算得上雌性的力量，而药草只是为了疗伤，但是显然荆熙刚才的行为让他认识到他以前的想法是错误的，药草在某一方面也许比魔法还更为厉害，毕竟魔法可做不到一击毙命，这可是基本常识。当然，此时的安安还没意识到箭法的作用。

    不管怎么样，在接下来的教导中，两个孩子都学得十分认真，即使因为阿爸或者父亲说因为自己现在还不能化为兽形或者力量还不足以射箭，但是那些要点他们都很认真的记在了脑子里。这样到了结束的时候，安安和达鲁甚至还有一些意犹未尽。不过想到以前阿爸说的做事情要循序渐进，两个孩子也没有太过沮丧，只是明显对于以后的教导更加期待。

    吃过晚饭，没有再留在空间，荆熙和柯达带着两个孩子睡在了外面。空间此次变化后时间也渐渐保持在与外界四比一的状态，也就是说以后他们晚上进入空间睡一觉后，再度过一整天，两边的时间就是一致的。而这样的结果就好像冥冥之中有一只手在安排着一样，让荆熙和柯达不得不接受之余，心里还感到了不同程度的恐惧。

    不过有一句话叫虱子多了不怕咬，只是担忧了一会儿，荆熙和柯达又将这抛在了脑后。不管怎么样，日子还是要继续过下去的。

    天未亮的时候，荆熙吃了早饭和柯达打了招呼就离开了家。只是没想到还没走几步，柯达居然赶了上来，挡住右边吹来的凉风，柯达将荆熙微凉的手包裹在自己的手中，“还是我送你吧，安安和达鲁估计还要好一会儿才会醒。”

    荆熙微微愣了一下，原本还因为早晨感到有一些凉意的他，此时因为柯达的行为心里不禁感到了一阵暖意，原本有些寂寥萧索的清晨此时在他的眼中也仿佛变得安宁美好。勾了勾嘴角，秀美的眉目仿佛花骨朵一样舒展开来，在柯达的眼中显得格外美好。

    再长的路程在美好的时候也显得格外短暂，更何况这段路原本就算不上有多远。将手从柯达的手中缓缓抽出，因为缺少了带着温度的保护，凉意侵袭，荆熙不由得瑟缩了一下，待看见柯达水一样温柔的目光，仿佛又温暖了起来。

    说起来不知是什么时候开始，荆熙越来越很少看见那个动不动傻笑着的柯达，与此同时，他包容的一面，体贴的一面，霸道的一面，温柔的一面・・・ ・・・却接二连三替代着展现在荆熙面前。而荆熙，也由原本因为那副憨厚的样子产生的好感逐渐沦陷在现在不同的每一面之中。感情越来越深，没有害怕，却是越来越满足。

    “好了，你快回去吧。”虽然特意走的早了一些，但是因为之前两人走得比较慢，现在也没有多余的时间了。看见柯达还停留在原地，荆熙不由的出口提醒道。

    柯达自然还有一些舍不得，虽然不是第一次和荆熙这样单独走了，但是柯达却是第一次在这短短的路途中感受到了满足，甚至还会因为时间的短暂感到遗憾。不过他自然知道这段时间对于荆熙来说有多么的重要，所以也没有继续耽误，吻了一下荆熙的额头，柯达转身就走。荆熙舒了一口气，也转身离开，只是他不知道柯达在不远处又停了下来，借着树木的遮挡，安静的注视着荆熙渐渐远去的身影。

    来到树屋的时候，撒瑞尼已经在进行每一日检查蜂箱的工作了。说到他们今后的任务，虽说是照顾，其实也只是在中午的时候和傍晚的时候注意用措施调节那些信蜂的生活环境的湿度和温度，相对于平时照顾信蜂的工作其实还要轻松许多。而真正困难的，却是身为负责者对于所有信蜂的控制以及对于那些信蜂基地成员的掌握，也是直到现在，荆熙才知道隐藏在信蜂基地背后的力量，而这在两个部落结盟的情况下又不仅仅是壹加壹的程度。

    好在荆熙有着空间的助力，所以虽然任务量巨大，但是在这将近两个月的时间中，家里和信蜂基地这边的事情荆熙都没有耽误。不仅仅是撒瑞尼因为荆熙的表现彻底消除了之前心里犹存的担忧，安安和达鲁也因为他和柯达的教导有了进一步的成长。

    不过，说到信蜂基地这边，在过了十天左右的时候，那些处于繁殖期的雌信蜂就渐渐开始死亡。由一开始的九只到快一个月的时候的十七只，接着是最后阶段的五只。因为那些死去的信蜂都是由撒瑞尼交给荆熙处理的，而就在荆熙准备将它们埋在蜂冢的时候，他居然意外发现有四只还是在死亡边缘挣扎着的，只是显然，撒瑞尼觉得它们没有活下去的希望了。于是荆熙心念一动，将这几只连带着后来发现的一共十三只一并装入蜂箱放在了空间里。

    然后等到那些存活下来的雌信蜂终于耗尽最后一点生命力将蜂卵生产出来的时候，荆熙有些意外地发现空间里的信蜂也生产了，不说那些蜂卵比外面的看着更加晶莹透亮，数量也更多，而且那些雌信蜂最后居然还都活了下来。荆熙从来没有想到自己的无心之举居然让他造成了这样的结果，毕竟他原本也只是抱着可有可无的态度。不过，想到空间的特殊性，荆熙也不感到奇怪了，只是在后来的日子里每当有要处理的信蜂时，荆熙就会将它们放进空间。而此时的他也绝对不会想到后来这些信蜂造成的情况。

    此时的荆熙只知道信蜂的生产结束也就意味着他要正式举行仪式了。而仪式举行完毕，也就意味着他将正式成为继承人。

    和之前结成伴侣的仪式不同，鉴于信蜂基地负责人身份的特殊性，仪式选择在树屋上举行，并且见证仪式的除了两个部落的族长以及巫医之外，就只有撒瑞尼这个现任的负责人了。而仪式的过程也比较简单，仅仅只是在两族部落的族长宣告过后进入树屋最顶上的一个屋子后再出来，仪式就算结束了。虽然对于树屋最顶上还有一间屋子的存在荆熙感到有一些好奇，而撒瑞尼对于进入屋子后的事情没有任何说明更是让荆熙感到疑惑，但是荆熙并没有说什么。对于荆熙来说，他只是将这看做成一场特殊的毕业典礼，而之后虽然他的任务相对于以前更为繁重一些，但是好歹他可以恢复正常的生活了。所以荆熙还是有些高兴的。

    但是显然撒瑞尼他们将荆熙的高兴当成了对于仪式的兴奋，难得见到荆熙这样的表现，几个人都感到一些好笑，荆熙虽然明白他们误会了什么，但是他也没有解释。细细想来，原本像他这样年纪的雌性有一个如此重要的仪式兴奋才是正常的吧，只是他自己实际上有一些特殊罢了。

    只是出乎荆熙的预料，这场看似简单的仪式居然长达三天之久。

    作者有话要说：欧也，终于高~潮要展开了・・・




第六十四章

    当荆熙进入那个有些神秘的屋子后第一眼的感觉就是诡异的普通。真的很普通。不到十平方米的大小，简单的一块兽皮铺在地上，旁边还有一罐清水，一堆还沾着水滴或者是露水的果子。很明显，这些都是临时为他准备的。至于诡异，唯一的门在他进来后自动闭合――撒瑞尼说要等它自己开启时才可以出来，其次，屋子里并没有任何窗户或者可以通风透光的开口，然而在门闭合后，荆熙居然感觉不到一点儿光亮的变化。

    不过既来之则安之，更何况他已经经历过不少超乎常理的事情了，所以荆熙也没有什么不安，只是随意的到兽皮上坐了下来，然后开始考虑仪式之后的安排。信蜂的事情荆熙倒是没有什么可担心的，虽说他现在已经成为继承人了，但是鉴于撒瑞尼目前还在，所以主要的负责人依然是他，自己只要跟在他身边学习一些经验即可。只是对于安安和达鲁以及他们之后的生活，荆熙想着还是要多考虑一番了。

    经过这段时间的教导，安安和达鲁的能力都得到了很大的提升。不说两个孩子的对于狩猎的技巧掌握的十分出色，目前看来也只是欠缺实践罢了，两个孩子的心理素质也有了很大的提升。虽说原本对于兽人和雌性来说，狩猎即是他们的本性，但是这并不代表所有的兽人和雌性能够生来就拥有强烈的狩猎意识。和其他年幼的兽人和雌性将平时的狩猎练习还当做玩耍不同，安安和达鲁在短短的几天内就调整了心态，狩猎就是狩猎，即使是再小的猎物，他们也都用着最认真的心态去对待。而在练习的过程中，安安和达鲁也表现出了勇敢果断的素质。这些都让目睹着两个孩子成长的柯达感到欣慰不已，也让一直对两个孩子的未来还心存着一丝担忧的荆熙感到由衷的骄傲。

    只是与此同时，荆熙不禁又有了更多的想法。他不希望自己的孩子在将来只是懂得运用武力，虽然这个世界的背景就是如此，但是荆熙还是更加希望两个孩子能够更懂得运用智慧，尤其是在安安和达鲁的确非常聪明的情况下。所以荆熙开始想着之后要怎么教育安安和达鲁了。

    正当荆熙大概有了一些想法，却是听见了耳边传来的一阵声音。一开始的悉悉索索，一会儿又是沙沙作响・・・ ・・・声音毫无节奏可循，却是让人莫名的感到心情平和愉悦。然而，荆熙再细细听着，想要找出声音的来源，却是一点儿也没有头绪，就仿佛整个人被声音包围住，所有方向的声音不分强弱。

    渐渐地，荆熙开始感到困倦，眼神开始变得迷蒙，不自觉的，他已经躺在了兽皮上，身体调整了一个最为放松的姿势，然后渐渐地闭上了双眼。

    只是荆熙的身体虽然已经完全进入了睡眠，但是精神却还是清醒的。确切的说，荆熙发觉自己和前两次一样又进入了一种梦境。唯一不同的就是此次他不再是在阿雌的家里。

    天空很蓝，草地很平整，树木开满了各种各样的花，还有各种各样相处和谐的动物・・・微风拂面，带来一阵芬芳的气息。是的，芬芳。和之前还有不同的是，荆熙发现他居然还是有感觉的。兔子在草丛中动作的悉悉索索，还有树叶的沙沙声・・・显然之前他听见的声音就是来自这里。

    只是越是意识到这一点，荆熙的心里越是忐忑不安。他可以肯定，自己现在听见的声音绝对和平时听见的完全不同。虽说表面上这些声音都是来自自然的，在自己放松时也的确会感到悦耳，但是那并不代表可以在短短时间内将原本十分清醒的他催眠。是的，荆熙就是有一种被催眠的感觉。就好像现在，虽然他事实上应该是有一些不安的，但是在这个环境中，意识里却一直让他放松・・・放松・・・再放松，暗示他这里是完全安全的，就连空间也比不上。理智与情感之间有着激烈的碰撞。于是，荆熙呆在原地，即使感觉已经趋于放松，理智上却仍然保持着一分警惕。

    “你还不错嘛。”

    荆熙听见这么一句话。

    心中一凛，他仔细的观察着周围的动静，一切正常，和之前相比没有任何异常变化。而这，却让荆熙的心里更加不安，之前的声音绝对不是他的错觉，一个字一个字清晰无比，甚至荆熙还能辨别出这大概是安安他们年纪的声音。只是荆熙心里明白，能带着那样一副有气无力、懒洋洋的语气说出这么一句话的存在，绝对是不能按照声音来考量的，就好比人不可貌相。尤其是按照常理来说，他目前的状态有极大的可能是因为这个声音的主人或者与他相关的存在，而其他的可能・・・也许和对方无关，但是对方也很有可能知道。

    “唔，却是是因为我的原因，那么你又当如何？”同样的声音，同样的语气。

    听见对方来了这么一句，此时的荆熙反而镇静下来。显然，对方是能够看透他的想法的，这也意味着他做什么都瞒不过对方。不过，荆熙也没想过要隐瞒。在绝对的力量面前，隐瞒只是自以为是的小聪明，不仅起不到任何作用，甚至还可能会惹怒对方。荆熙能够做的只有坦坦荡荡。更何况，此时的他突然想到了那个存在，传说中的拉帕兹兽神。

    “不错不错。”声音稍微有了一些气力。而随着这一句话，荆熙也终于看见了对方的真实面目。

    所有的动物散开的道路中间出现了一个巨大的白色身影，和他的声音一样给荆熙一种懒洋洋的感觉。随着距离越来越近，那个身影也越来越清晰，分明是一只巨大的白虎。

    虽然荆熙之前在迁徙的路程中也见过各种各样的巨大兽形的兽人，虎族的也扫过一眼，但是没有一种能带给荆熙这样震撼的感觉，那是从骨子里流淌出来的顺服，即使对方现在表现的看似十分无害。

    白虎越来越近，最终停留在荆熙身前三米多处，而此时的荆熙已经被对方的气势压的有一些喘不过气来。只是坚持着看向对方，显然，以他目前懒洋洋的状态，这恐怕还只是对方自然而然散发的，而并非刻意。

    “你不怕我。”在荆熙和他这样相对坚持了一会儿后，白虎突然开口道，此时的他比之前的态度又有了一丝不同，金色的兽眼里有着一丝兴味。

    和荆熙之前想的一样，面前的白虎就是拉帕兹兽神。

    所谓的拉帕兹兽神也只是这个世界的兽人和雌性对于他的称谓罢了，不说他本身并非是兽，之所以以这样的状态出现也只是因为某种特别的原因，而拉帕兹就更不是他的名了，时间久了，就连他自己也不记得当初那个人给他的名。当初也只是因为方便随意说了“拉帕兹”这个名字，而这也从那以后便成为了他的称号，不过对于他来说也无所谓了。

    但是除了这个称呼，兽人和雌性们在其他方面的理解还是准确的，甚至事实还超过了他们的想象。拉帕兹的确是这个世界上拥有着绝对力量的存在，并且除了世界的意识，他可以说是对这个世界上所有的生命都有着控制权，而这在世界的意识还没有完全苏醒的情况下，控制权又是绝对的。不过拉帕兹也不在意这些。事实上如果不是他目前还没有那人的消息，他恐怕早就离开这个世界了，而现在即使还呆在这里，那也只是受世界的意识拜托的缘故。

    不过，看向面前的荆熙，拉帕兹有着一丝好奇。他当然知道荆熙的灵魂并不是这个世界的，说起来当初荆熙之所以能够轻松进入阿雌的身体，他也是出了一份力，而原因，不过是因为他灵魂上传来的有些熟悉的气息。否则，就凭世界本身的排斥性，荆熙恐怕当初连进入这个世界也没有办法。

    只是之后证实了荆熙和那人之间并没有什么特殊的关联，唯一的也许只是来自同一个地方，如此，拉帕兹也就直接忘记了荆熙的存在。虽然在外面的世界看来才短短几个月，但是时间对于他来说已经没有任何意义。所以，当他再次看到荆熙的出现，拉帕兹还是感到有些意思的，而这点兴趣也在他探知了荆熙的这段时间的经历后，变成了更深的兴趣。

    拉帕兹从来没有想到一个荆熙居然会给世界带来这样的变化。既然对于所有生命都有着绝对的控制权，拉帕兹自然也能知道所有生命的轨迹。而现在，拉帕兹居然看到因为荆熙，不说原本要死去的生命轨迹被改了许多，就连部落的命运也受到了或大或小的影响。这在他掌握着绝对控制权的情况下几乎是不可能的事情。

    只是，感受到意识里传来的信息，拉帕兹又了然。他没想到这居然是世界的意识放任的结果。虽然知道世界进步得越快，世界的意识就会苏醒的越快，可是他没想到它居然将这件事依靠在荆熙身上，在它极其排外的情况下。感受到它在意识里传来的狡辩，拉帕兹挑挑眉，因为对方已经完全融入了世界？想来它的努力估计也不小吧。果然，这回没有反映了。拉帕兹倒也没在意，显然在这么久的一段岁月中，作为唯一能和他交流的存在，拉帕兹已经习惯对方了。

    不过想到对方可以尽快苏醒，拉帕兹也终于多了一丝期待，只是看向荆熙，他也有着一丝不服气。是的，就是不服。拉帕兹从来没想到自己居然还比不过荆熙。为了世界的意识能够尽早苏醒，拉帕兹实际上也做过不少努力，兽人历史上的兽人和雌性的出现就是他的努力之一。要知道一种生命的陨灭对于世界的伤害是极大的，然而在世界的自然反应之下――各种灾害，那些生命的陨灭也是不可避免的，这是世界自己也改变不了的事实。

    当初为了不让世界损耗更大，拉帕兹只好将他们的体质彻底改变，甚至因为那些兽族的强弱不同，他还特意区分了雌性用于繁衍，这样才终于保下他们的命来。于是陨灭与新族类的诞生两者作用相互中和，世界不仅因此避免了损失，甚至还有了进步。

    不过，这也只是暂时的。由于雌性和兽人的“天赋”，兽人们很快发展起来，数量剧增，与此同时也带给世界更多的伤害。因为兽人与雌性，野兽的数量越来越少，它们的繁衍受到抑制，与此同时，树木等资源也因为兽人们的无节度索取逐渐减少，于是，世界又开始着新一轮的反应。这是拉帕兹从未想象到的，于是，他也只好控制住雌性的繁衍能力，从而逐渐减少兽人和雌性的数量。可是想要更进一步，拉帕兹却没有办法了，他也没办法保证他的新举措不会重蹈覆辙，毕竟此起彼消，力量总是平衡的。

    只是让拉帕兹没想到的是，荆熙居然做到了这些，虽然有些事情现在还没表现出来，但是以他的能力，拉帕兹已经看见了那种生机勃勃的趋势。

    仿佛感觉到拉帕兹的不服，意识里又传来了一段信息。拉帕兹翻翻白眼，这竟是它传来的安慰。什么荆熙之前的灵魂孕育环境不同，什么这也只是他的巧合・・・ ・・・好吧，这么久以来他还没发现对方居然会安慰人了，想来也是怕自己阻挠的缘故。只是想到这里，拉帕兹不由得有些气恼，居然因为一个外人胆敢怀疑他！感觉到对方传来的解释，拉帕兹直接无视，看向荆熙，他倒想看看荆熙能有什么作为，尤其是看看对方的命定轨迹，从来没有任何东西是完满的不是么，尤其是当那点缺陷有着强烈对比的情况下，想来这样带来的遗憾会更强烈吧！

    作者有话要说：唔，本来昨晚就准备更的，结果电源适配器突然坏了，只好出去重买一个，没想到没有合适的，想着今天退掉，结果老板不让退，非说明天调货，悲催的是我昨天晚上想着没有就从网上买了一个，然后他今天发货了，好在那个还是可以退的・・・不过，这算是欺负人吧，本来他给的就是规格不一样的，偏偏老板还说什么不要大于多少，小于多少就可以用，所以我就想着试试的，呜呜呜・・・尤其是昨天人家大姨妈还来了，本来就不舒服还遇上这种事儿，气死我了・・・




    第六十五章

    作者有话要说：咳咳，看到有童鞋评论我觉得还是解释一下，这里不是超展开哦，虽然我很期待完结但也不会开玩笑，怎么说呢，这里是兽神让荆熙体验到的如果他没有做任何改变的话会陷入的真实的未来，算是过度

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    本周霉运附体，好不容易周二拿到合适的电源适配器，结果当晚一杯水被笔记本喝了，现在送去维修，暂时只能偶尔借室友的笔记本用一下，事实上之前都码好一章了，因为没来得及保存也只能重码，所以请各位童鞋见谅・・・呜呜，这两天郁闷的哭都哭不出来了・・・

    虽然拉帕兹兽神脑子里有了这么多想法，但是这也只是短短一瞬间的事情，至少对于荆熙来说是这样。在他还在考虑着那个关于“不怕”的问题的时候，拉帕兹兽神居然又即刻换了一个问题，看向荆熙，又提了几分兴致，开口说道，“我知道你是来自异世界的，说起来，你们那里的世界和这里有什么不同吗？或者说有什么更有意思的？对了，和你猜的一样，你可以叫我拉帕兹。”

    虽然因为刚才的想法对于荆熙还是心存一丝别扭，但是拉帕兹不得不承认对方的安慰还是有几分道理的。一个人的作为总是会受到他的眼界的限制，虽然可能在前期来自这方面的影响并不明显，但是随着要求越高，眼界的限制作用也就会越强，只有不断的开拓一个人的眼界，那么他的思想才会越成熟，从而他的作为也才会越成功。

    对于拉帕兹兽神来说，虽然他和世界的意识是这个世界最高的存在，但是这也只是代表他们相对于这个世界的其他生命有着更高的远见，只是要是和别的世界相比，这个结果就不一定了。按照他们感受到的法则，世界的进步程度越高，那么他对于其他世界的感受能力才越高，尤其是比他发展等级低的世界，而对于比他们高的世界，则是无能为力的。正因为如此，鉴于当初的拉帕兹除了因为那个人的气息感受到一些气息之外，他再也不能从荆熙那里用任何方式获得更多信息，所以他们也就知道荆熙之前所在的世界相对于这个世界来说就是他们所不能了解的，不过，如果是荆熙主动的，那就不一定了。

    虽然对于对方的真实身份感到有些吃惊，但是鉴于荆熙早就已经对对方的身份做好了心理准备，所以此时的他反而很容易就接受了这个事实，更何况恐惧来源于未知，相对于完全的一无所知，拉帕兹兽神的身份已明让荆熙反而减少了内心的恐惧，虽然对于对方的目的他此时仍旧是一无所知。而同时，对于这个拉帕兹兽神清楚他的身份，荆熙同样也有了预感，所以他倒是也没怎么在意。只是，出乎荆熙预料的是，从拉帕兹兽神的话中，荆熙居然得出了对方和自己一样，除了身份，再也没有其他信息的结论。而这个结论在对方之前明明可以看见自己心里所想的事实面前显得格外不可思议。

    就在此时，拉帕兹兽神居然动了动，喉咙里发出咕噜咕噜的响声，让荆熙不由得心神一凝，他觉得自己可能是因为刚才的想法有些惹恼对方了，明显周围的气压变得更低。于是荆熙迅速排空思绪，开始回忆身为袁荆熙所在的世界。

    地球，一想到这两个字，荆熙有些意外自己居然除了一丝怀念以外再也没有其他的情绪。甚至，荆熙觉得自己现在如果有机会变回袁荆熙，他可能也会放弃，不是因为自己最初的病，只是因为安安和达鲁，因为柯达，因为他对于这个世界已经有了感情，荆熙无法想象自己再回到那个独自一人的状态会是什么样子。轻呼一口气，不再想这些。有着多年学习的基础再加上休闲时的涉猎，荆熙迅速在心里将所知道的历史整理出了一个大致的轮廓，从人类的进化，到社会的发展――政治、经济、文化、科技的进步，又由于他不需要将其变为语言组织整理，所以最终呈现给对方的景象十分迅速、直观。

    虽然有了荆熙的主动，但是拉帕兹兽神所能得到的信息还是受到了限制，除了一开始的景象，到了后期的发展，关于那些进步的本源基本上都被隔绝了，只是除了一些表象。即使是这样，对于拉帕兹兽神以及与他意识相通的世界就已经是极大的震撼了。尤其是在他们最初还因为人类和兽人相比实际上是比较无能而有着轻视的心理，结果后来那些人类的智慧又让他们的轻视彻底受到摧毁。同样是那么多年，再次回顾了那些发展后的景象，那些对于这个世界来说可以说是毫无生存能力的人类已经远远不是这个世界的兽人所能追赶得上的，无论是数量还是生存的手段。

    虽然感到震撼，但是拉帕兹兽神也没有因此就感到挫败，相反，他开始考虑荆熙的存在会对这个世界有什么影响了，确切的说，在荆熙将他在那个世界知道的东西运用在这个世界后的影响。也是直到这时，拉帕兹兽神才真正开始正视他之前在荆熙身上看到的轨迹，即使他一直以来都相信自己的能力。和世界达成共识，拉帕兹兽神正色道，“荆熙，如果赋予你权利，你可以将这个世界变得和你之前的世界一样进步吗？”

    荆熙从来没想到对方居然会给他这样的问题。首先不说他作为袁荆熙的时候一直以来是作为享受者的存在，吃的是加工过的，用的是生产好的，所有的便利都是先人发明创造再发展而来的，他唯一做的就是将它们买回家，至于他的本职工作，那也是建立在大环境的基础上，荆熙不认为到了这个世界他就无敌了，至少目前他确实没有表现过这样的异常，更何况他还只是一个人。

    其次，荆熙很好奇，像拉帕兹兽神这样的存在，不应该是无所不能的吗？怎么会让他做这样的事情？更何况，不说两个世界原本就不同，即使是他原来的世界，也不算是完全进步的吧，至少是在牺牲了一些东西的基础上才发展起来的，环境，资源，物种，人与人之间的真正和谐??????两相对比，在荆熙看来却是这个世界更好一些，虽然可能生存会一直受到挑战，但是联系地球上的各种事故发生率，两者也可以抵消了，至少荆熙是觉得这样。

    而看到荆熙想法的拉帕兹兽神和世界倒是想得更多了，无视了荆熙的无关的疑问，他们知道自己刚才的想法可能有所偏颇，不过这也只能怪他们自己求成心切，虽然有些遗憾，但是想到荆熙对于这个世界的一些肯定，拉帕兹兽神和世界反而改变了想法，既然命定的轨迹在那里，那么他们还是顺其自然吧，“那么我们换一个，赋予你权力，命你即刻开始将这个世界向好的方向改变。”话音未落，眼前的景象开始变得模糊，荆熙感觉自己向黑色的深处迅速沉下去??????

    荆熙没想到自己一直在潜意识里担心的事情终于还是发生了。

    虽然有了部落的警告，但是可能是为了炫耀或者其他种种原因，部落里的一个族人还是将当初的神迹泄露了出去，这样一来，荆熙的空间能力还是被有的部落留意到了，毕竟当初他身上发生的事情，包括罗扎的问题，很容易就可以从虎族部落那边知道。不过因为还只是猜测，再加上可能是刚刚新建部落的原因，所以大部分部落都没有做出什么异动。只是没想到虎族部落居然派罗扎过来了。

    如果说对于前面的事情荆熙他们还只是担心，并且做好了各种准备，那么后一件事情就好像是一个笑话一样，尤其是对于荆熙来说。

    虎族部落之前的族长由于在迁徙的过程中受过重伤，再加上新建部落的劳累，在部落建成后的不久就逝世了，而出于各种因素，虎族部落的族人最后居然让敖得接任了族长的位置。虽然虎族部落的要点早就被烧毁，但是真正知道荆熙身份的消息也只是时间问题而已。只是荆熙没想到，他们居然会以荆熙之前的虎族部落的族人身份要求荆熙回去。

    注意到罗扎的复杂的眼神以及看着他强硬的态度，荆熙觉得面前发生的一切简直荒谬的可笑。无论他们是以什么样的身份，都是没有资格的吧，作为父亲、阿爸，荆熙当初就已经离家，作为虎族部落的族长和其伴侣，荆熙当初和柯达举行仪式前就办过了转换部落的事情。而显然，面前的罗扎已经把这两件事忽视了，或者说是故意无视。

    只是荆熙没想到，在拒绝了罗扎之后的不久，虎族部落居然公然承认了荆熙具有空间魔法的身份。虽然大部分部落还是将信将疑，但是这并不代表他们不可以借此采取什么举动。毕竟一次的诱惑也许大多数人都还可以保持观望，但是再一次的诱惑却是基本上可以将这个观望变成行动了，尤其是在部落里还有信蜂基地这另一个巨大的诱惑的存在。

    虽然有所举动，但是可能是因为部落新建，再加上顾忌着豹族部落与熊族部落的联盟，各个部落还只是一步步的试探。也是鉴于此，两个族长商量后坚持让荆熙继续隐瞒空间能力，而荆熙和柯达商量后也同意了。就此，荆熙和柯达虽然更加注意安安和达鲁的安全问题，却最终还是没有让他们进入空间。而这也最终让荆熙和柯达永远的失去了他们。

    袭击来的很意外。没有人能想到一直还算温和的试探居然会出现袭击。仅仅只是荆熙回屋倒了一杯水，仅仅只是这么一会儿，之前还在玩耍的安安和达鲁彻底的从屋前消失，什么都没有留下。还没有来得及自责，还没有和大家商量好寻找的措施??????仅仅是不到半天的时间，柯达为了保护荆熙，就在荆熙的面前失去了性命。荆熙很熟悉的毒，毒性很强，强到他即使将柯达带入空间也没有来得及制好针对的解药。就那么的，柯达的生命在荆熙面前渐渐消逝，荆熙甚至连他的痛苦都无法缓解。

    短短的半天时间，荆熙所珍爱的、所依靠的、所信赖的存在都失去了，连带着荆熙的心也空了，他感觉到自己没有了一丝温度，心中压抑的仿佛喘不过气来。只是时间还在流逝，荆熙清楚的明白，安安和达鲁还在等着他去寻找，他不能放弃，也不敢放弃。

    蓬头垢面，在墨墨的帮助下，荆熙一直在寻找安安和达鲁。虽然每个人都劝说他休息，但是荆熙做不到。整整两天两夜，荆熙一点也没有感觉到饿，或者渴，或者疲惫。所有的人都在用着担心的目光看着他，但是荆熙觉得自己的状态很好。唯一的，只是耳边似乎总是听见安安和达鲁的呼喊声，“阿爸，阿爸，我在这里。”总是听见柯达在耳边的安慰声，“荆熙，别害怕，我会保护好你们。”“荆熙，别担心，我会把他们完完整整的找回来。”以及最后的带着担忧的话语，“荆熙，我喜欢你??????照顾好自己。”

    荆熙觉得自己仿佛在做着一个很漫长的噩梦，而只是每每听见这些，每每在这时想到安安和达鲁，还有柯达，荆熙才感觉自己是真实的，只有真实的，自己的心才会总是一直抽搐着感到痛苦，只有真实的，自己才会痛苦的连哭都流不出一滴眼泪。

    然而，直到找到了安安和达鲁，荆熙觉得自己之前的痛苦才是轻的。

    荒坡上，破碎的蛛丝衣物，破碎的兽皮外套，已经发黑的斑驳血迹，残骨??????看向停留在这里的墨墨，这些不是真的，对吧。前两天还在和自己撒娇的安安和达鲁，还软软的叫着自己阿爸的安安和达鲁，还因为柯达闹着小别扭的安安和达鲁??????这些怎么会是安安和达鲁呢？转身立即离开，安安和达鲁还在等自己呢，等自己来接他们??????努力在心里一直这样强调着，步子却是渐渐停了下来，“阿爸，我害怕！”“阿爸，我疼！”“阿爸，阿爸，为什么不来救我？”“阿爸，救安安！！！”“阿爸，救达鲁！！！”“阿爸，阿爸，阿爸！！！”




第六十六章


    “呐，你这会不会过分了一点？”看着荆熙的意识居然痛苦的扭曲着，拉帕兹兽神淡淡的说道，无关同情，只是有些好奇。之前他还在对荆熙下最后的决定，没想到他的话刚说完，估计荆熙根本都还没有理解，世界的意识居然就将荆熙的意识拉走了，而且居然还是让他陷入那种东西。似梦又非梦，一切的场景都是建立在真实的基础之上，甚至所有可以体验到的感觉也是真实的。

    然而，它毕竟还不是真的，就好像荆熙现在体验到的，是完全建立在未发生的未来的某种可能之上，而且还是最坏的一种可能，虽然在拉帕兹兽神的眼里，这些都是很正常的。不过，看到荆熙表现得那么痛苦，拉帕兹兽神不禁想知道对方想要做些什么。

    “他很聪明，也正因为如此，对于我们要他做的事情，出于对你我的身份的考量，他估计并不会拒绝，但是那并不代表他会全力以赴。这样的话，我就只好试试这个办法了。”语气淡淡的，和拉帕兹兽神的懒洋洋的感觉完全不同。

    拉帕兹兽神皱了皱眉，抖了抖身上的毛，惊得周围的动物纷纷散开，“什么意思？”他并不觉得这两者之间有什么关系。

    “呵呵，如果他提前知道不改变的下场，那么我们要求他做的事情就不会是命令而是合作了，这样一来，即使我们不要求，他也会竭尽全力的。毕竟，真要失败了，那样的下场不是他所能接受的。”

    拉帕兹兽神恍然，他好像明白了一点儿，“可是，那也只是其中的一个可能，不是吗？”

    “但是，他不知道这只是可能啊！而且，就算他知道了，估计他也不敢赌。”这是荆熙的弱点。虽然他和拉帕兹兽神一样都掌控着这个世界的生命，但是和拉帕兹兽神对于这一切都漠不关心的样子不同的是，他对于这些生命的有些东西还是比较了解的，比如说感情。

    拉帕兹兽神摇了摇脑袋，唔，他还是不大懂，如果是他自己，他是不会顾忌什么可能的，好吧，他承认，他现在的确因为世界的意识的苏醒做事情也会有一些犹豫了，唔，算了，不想这些了。看向荆熙，他也快脱离出来了。

    荆熙感觉到自己的意识似乎要消散了，想到安安和达鲁，想到柯达，消散了估计也就是死掉了吧，那么他也就不会再痛苦了吧！完全的放纵自己向黑暗中沉沦，荆熙扯了扯嘴角，不知道他会不会看到安安和达鲁，看到柯达・・・ ・・・

    突然，已经变得迷蒙的荆熙居然在意识里看见了一点光亮，光亮越来越大，荆熙不禁睁开了双眼，却是看见了一片生机勃勃的景象，就好像当初他举行仪式时见到的一样。・・・ ・・・仪式？对了，仪式！荆熙觉得自己有些糊涂了，他明明记得自己举行了仪式，却是不记得怎么结束的。但是后面的记忆却是一个个清晰无比。

    “你考虑好了吗？”声音突然出现在荆熙的脑海里，带给荆熙和用耳朵听完全不同的感觉。

    荆熙感觉脑子有些混乱，“考虑什么？”看向身前的拉帕兹兽神，却恍惚觉得声音和记忆里的有些不同。

    “呵呵，赋予你权利，尽你所能改变这个世界。当然，你也可以拒绝，不过，那样的话你刚才体验到的估计就会成为事实。”

    “事实・・・”荆熙眼神变得清明，轻呼一口气，原来之前他认为的噩梦一样的事情都不是真的吗？情不自禁的抬起手捂住胸口，一下一下的心跳，荆熙却仿佛还能感受到那种难以抑制的疼痛，原来不是真的啊！一时半会儿，荆熙竟是只能怔怔的站着，心中的痛苦在一瞬间消散，或激动，或喜悦，或想念，或释然・・・ ・・・多种复杂的情绪纠结在一起，竟是不知要如何是好。

    “之前的确实不是真的，不过，以后的话就不一定了，那也要看你怎么选择了。”

    “怎么选择？”刚刚明白过来自己的痛苦的来源只是虚假的，这一会儿却又听见了这句话。荆熙刚刚微微展开的眉又不由得拧了起来，有些机械地重复着这四个字，荆熙的心情又变得有些压抑。

    还能怎么选呢，对于彻彻底底的体验过那种痛苦的荆熙来说，如果可以的话，即使是要他用生命来换，他恐怕也会毫不犹豫的点头，至少，这样的死亡对于他来说还是不算痛苦的，唯一的，只是有些遗憾罢了，毕竟他原本还是期望看见两个孩子长大成人，原本还是期望和柯达好好的生活下去。想到柯达，荆熙又想起噩梦里的事情，如果说一开始知道安安和达鲁失踪，荆熙在心里只是担心而已，那么柯达的死亡，却是让他内心中的支柱彻底的倒塌・・・ ・・・虽然知道这么长时间以来自己对于柯达已经有了很深厚的感情，但是荆熙没想到这份感情对于自己的影响会那么的大。荆熙不由得想到“伴侣”这个字眼，他觉得自己真正的了解到它的意义所在了。心神一动，荆熙突然想要立即见到他，见到安安和达鲁。

    “那么，我是否可以认为你答应了？”和之前一样的声音，语气却是有些戏谑。

    回过神来，荆熙皱了皱眉，却是一下子又舒展开来。不得不说，他实在是有些讨厌现在这样的情况，所有的想法全都展露在别的人面前，清清楚楚，一点安全感、**感都没有。“嗯，那么我需要做些什么？要怎么做？”

    “唔，随便你，参考你之前生活的世界。”

    既然决定了，荆熙也就打算全力以赴，只是这叫什么回答，难不成要他在这里提倡民主、发展科技？不说这里的体制实际上已经还算民主的，族长都是族人选出来的，也没有什么明显的等级之分，至于科技，更是连一点基础都没有，就连最基本的“电”，他都没有办法。算了，只能自己好好想想了，不过，“你不会就让我一个人做这些事吧？”

    对于荆熙的想法，世界的意识和拉帕兹兽神都有些懵懂，虽然他们的确力量无穷，但是对于荆熙脑子里的有些东西，却是法则限制的，除非荆熙能够在这个世界上实现。只是他们自然不会对荆熙解释这些，“看到”荆熙放弃询问，这两个最高的存在这才尴尬的忽视了这个问题。

    不过，看到后一个问题，两个存在又有些纳罕，单独赐予他力量不是很好吗？他们还记得最初被赐予兽人能力和雌性能力的兽们的荣耀的样子，也还记得第一个被赐予空间魔法能力的雌性的骄傲的样子，怎么荆熙和他们的反应完全不同？想到这里，他们倒是又想起之前回顾荆熙的经历看见他极力隐瞒空间魔法能力的事情。“这样不好吗？你将是除了我们之外最强大的存在，所有的兽人和雌性都必须要听从于你，这样不好吗？”

    荆熙觉得自己是不是高估这个拉帕兹兽神了，不对，还有另外一个什么东西。迅速转换思绪，好吧，他要控制。“要像你说的那样改变这个世界光靠我一个人是不行的，首先，即使我有再强大的力量。不说我现在是一个雌性，虽然这个世界对于雌性没有什么偏见，但是我可没听说哪个部落的族长是由雌性担任的，更何况像你说的还可能是凌驾于各个族长之上的存在。其次，我现在毕竟还很年轻，相对于那些族长来说并没有什么威信，即使有了力量的依仗，但是毕竟只有我一个人，到时候我没办法保证每一个兽人和雌性都能完全听从于我，如果说是表面上的听从，那么后来可能还会有额外的麻烦。况且，我的身份本来就比较尴尬，虽然表面上解决了，但是不能保证那样的事情不会发生。”

    想到噩梦里罗扎的出现以及虎族部落的动作，荆熙的目光不由得暗了暗，现在想起来，安安和达鲁甚至柯达的事情的背后说不定也有他们的影子。不过，荆熙眯了眯眼睛，他绝对不可能让悲剧真正的发生，潜在的威胁也要早早的扼杀在萌芽中。“我只能说，我会在保护自己家人的前提下努力实现我的承诺。”

    自从看到荆熙在梦境中表现的情况，即使是拉帕兹兽神，也明白荆熙的弱点是什么，不过他们也不在意，有了弱点，荆熙才会更好的为他们服务不是吗？“没问题，事实上，我们可以保证，在成年以前，你的后代都不会有任何生命危险。不过，关于这件事，你有什么具体的想法吗？”

    荆熙没想到还会有这样的意外收获，原本他都打算以后要加强对安安和达鲁的保护的，现在听见这样的承诺，他不由感觉压力减少了许多，内心甚至萌生几分感激，虽然荆熙心里明白这对于拉帕兹兽神他们来说不过是一件微不足道的小事，但是这却真正是他极为需要的。“成年以前”，要知道很多兽人和雌性的死亡往往都是在成年之前的，或因为疾病，或因为缺乏经验的中毒或受伤，或因为游兽的袭击・・・ ・・・与此相反，成年后真正独立狩猎失去性命的反而很少。更何况还不止是安安和达鲁，“后代”的话，竟是连安安和达鲁的孩子以及更以后的都包含在内，荆熙觉得自己以后估计会轻松不少。

    “谢谢。至于这件事，我觉得你完全可以直接联系各个族长，让他们知道你的意思，这样一来如果有什么安排，想来他们也会干干脆脆的执行下去，而他们的族人估计也不会有什么异议。至于我，嗯，也许你可以安排我为祭祀，作为联系你的存在。这样一来如果我有什么想法，我就可以直接以你的名义告诉各个族长。”

    看向荆熙，拉帕兹兽神和世界不得不说这的确比他们一开始想的要好得多，这样一来，两个存在对荆熙不由得更加放心了，不过“祭祀”，他们之前倒是没看到过这方面的事情，于是，他们不由得对于这个世界未来的改变更加期待。“好的，就这么办吧。”

    听见对方同意了自己的意见，荆熙松了一口气，不过想到自己未来可能的身份，他又有些头疼，虽然比起空间暴露可能会好一些，但是就怕有个万一，“对了，可不可以麻烦你们到时候提一下我和柯达注定会成为伴侣，我本来就不应该出生在虎族部落，所以才会有罗扎身上的反应。”这样一来不仅可以彻底解决空间的问题，也可以断绝虎族部落可能的纠缠。

    “好的。”语气中带着一些笑意。

    荆熙莫名觉得有些不好意思，想到自己之前说的话，“注定”，他还真的不是刻意的，“嗯，虽然我会尽力，但是有些事情我也不能完全有把握，可能最后只是打了个基础，更多的还是要靠大家一起努力下去，希望你们不要介意。”

    在地球上，从古至今，世界的发展就像是一个城堡都是靠着先人一砖一瓦的垒砌出来的，或只是打基础，或只是装修，或部分推倒重建・・・ ・・・这些根本不可能完全依靠一代人的力量就可以实现。想来这个世界也是如此，荆熙只能保证尽自己最大的努力将这个基础打得漂亮一些、结实一些。

    “嗯，这样就可以了。”虽说有着期待，但是他们也明白世界的进步可不是那么容易的，否则他们也不会过了这么久还把期望寄托在荆熙的身上，况且这个过程更是无尽的，他们本就没想着要在短短的时间就可以实现多大的成就，而且，他们有足够的时间可以等。

    知道对方理解了，荆熙这才放下最后一丝担心，感觉身体变轻，意识变得模糊，荆熙知道自己可以出去了。

    睁开双眼，屋子里没有一点变化，想来也没有人会中途进来。看向之前进来看到的那堆野果，居然都已经变得干瘪了，荆熙这才意识到时间可能过了很久了，难怪身体关节各处都有些僵硬，好在还在可以忍受的范围之内。

    不过，舔了舔嘴唇，荆熙有些意外地发现自己居然并没有感觉到干渴，甚至肚子也并不觉得饿，想来估计也是拉帕兹兽神他们的原因。起身活动活动四肢，荆熙毫不意外的看到之前还紧紧闭合的门自动打开，茂密的枝叶中透出点点微红的光，让荆熙有些分不清到底是清晨还是傍晚。只是，看着这真实的世界，回忆之前和拉帕兹兽神他们的交流，回忆那个惨淡的噩梦，荆熙又一次觉得自己仿佛做了一个梦，而现在，梦已经醒来，只是他心里清清楚楚的明白，梦所带来的影响已经开始。

    走出门外，试着拽了拽攀爬的藤制软梯，荆熙从狭小的木台上向下一点一点退，最终回到了熟悉的树屋，也看到了正在一张桌前坐着的撒瑞尼。看见荆熙下来，撒瑞尼的神色有些激动，最终却只是和蔼的轻轻拍了拍荆熙的肩膀，“其他的先别管，先回去休息两天吧。”说着，就示意荆熙回去。

    虽然这段时间自己的身体看样子是睡着的，但是荆熙却不得不承认他还是感到极为疲惫，不是来自身体上的，而是来自精神上的。所以在和撒瑞尼打了个招呼后，荆熙也顺从的离开了。勉强绕出平时还算轻松的小路，走出蜂房，一路上还和几个雌性打了个招呼，微笑着，当荆熙再抬头看向前方时，柔和瑰丽的夕阳下，柯达坚韧可靠的身影进入他的视野，背着夕阳一步步走来，荆熙莫名的感到眼睛一阵酸涩。

    作者有话要说：唔，没想到现在才更，今天困得要命，好几次坚持不住差点睡着了・・・

    不过今天电脑修好了，总算不用借别人的了，O(∩_∩)O~ 


第六十七章

    已经第三天了，和经过的族人打了招呼，柯达勉强按耐住心里的担忧又一次来到信蜂基地的附近。自从荆熙举行仪式以来，这已经是他不知多少次的过来了。这两天多时间里，只要是有时间，柯达就一直守在这里，甚至连安安和达鲁他也托付给自家阿爸和父亲照料。

    原本和荆熙一样，柯达也认为仪式实际上是很简单的事情，但是没想到第一天过去了，荆熙没有回来，第二天过去了，荆熙还是没有回来。虽然柯达并不知道那到底是什么样的仪式，但是从他去找族长时看到对方脸上有些严肃的神色来看，即使族长最后什么也没有透露，柯达也知道事情似乎是发生了什么异常。毕竟按照常理来说，如果那只老狐狸知道什么却不想说，他一般都会是打着哈哈带过的，而现在，情况却完全不同。

    更何况，自从第一天晚上开始，柯达总是会感觉到有些心神不宁，甚至半夜里，他好几次都是揪着心、抽搐着痛的醒了过来。柯达可不会认为这是他的身体出了什么毛病，这样的情况往往只有在荆熙情绪不好的时候才会出现。虽然以前的程度从来没有这么厉害，而且他也从来没有跟荆熙说过，但是通过柯达私下里的观察，这已经是被他证实了的，想来估计是仪式带来的作用，毕竟这样的情况还是在仪式后才出现的。

    而现在，这样疼痛的感觉，柯达怀疑荆熙是不是遇到什么极其不好的事情了，自己的反应都是这样了，他简直难以想象真切体验的荆熙会难过成什么样子！然而，柯达却无力地发现自己什么也做不了。虽然后来撒瑞尼阿爸可能因为看他来了多次，甚至让族长带话让他不要担心，但是柯达又怎么能够放心，唯一能做的，只是一心一意的守在荆熙出来最近的地方，好让自己能够在他出来的第一眼就看到他。无论情况是好还是坏。

    而就像柯达想的那样，他也确实等到荆熙回来了，甚至比他静下心来后预计的时间还要短一些。只是，即使是这样，柯达也觉得自己仿佛已经好久都没有见到荆熙了，好久都没有听见他的声音、吃他做的饭、感受他的体温，好久都没有能够亲吻他、拥抱他・・・ ・・・他想念荆熙的一切！而这一切的渴望，在柯达看见荆熙后更甚了。

    只是，看见荆熙站在那里朝着自己微笑，柯达却甚至不敢眨一次眼，目光贪婪的从他的头发上游离到脸上、四肢，就像是巡视自己的领地，虽然在柯达的心里，荆熙也确实是自己的珍宝。不过，好像又瘦了很多，脸上也没有什么血色，没有什么精神的样子，变得更加柔弱了・・・ ・・・每向前走一步，柯达总感觉心里又多了几分心疼，和之前有些尖锐的疼痛完全不一样，让柯达的心变得更加柔和起来。

    最后一步上前，柯达搂住荆熙，满足的叹了一口气，这时的他只剩下了一个想法，他没有失去荆熙。这是柯达这几天来总是隐隐担忧的，虽然他始终不敢真正放在心里面对，他不知道如果真的出现那样的情况自己会变的什么样，而现在，显然，柯达不用再考虑了。

    感觉到荆熙温柔的全身心依靠着自己，柯达忍不住吻了吻他的头发，侧脸，声音低沉又柔和，“荆熙，我们回家吧。”

    荆熙从来没想到这样一句简单的话竟然会让自己落下泪来。也许人都是在失去之后才会懂得珍惜，虽然那样的体验并非是真的，但是对于荆熙来说，却是有着足够的力量让他意识到此时面前的人对于他来说是多么重要的存在。仅仅只是一个简单的拥抱就可以让他放下任何负担，仅仅只是一句简单的话就可以让他露出脆弱的一面。什么顾忌都不重要了，重要的是他真的离不开这个人。

    顺着心里的渴望，荆熙由着柯达亲吻自己，甚至在他的唇印在脸上时主动迎了上去，那柔软的温度告诉他这是真正存在的。不在乎处在什么场合，在柯达试探着抱起自己的时候荆熙也没有拒绝，全身心放松依偎在柯达的怀里，仰起头目光有些迷离的看着对方硬朗的轮廓，然后似乎是终于安心了，荆熙慢慢闭上了眼睛。啊，回家了・・・眉渐渐舒展开来，柔和的夕阳下，原本还有些僵硬的表情也渐渐变得更加柔和。

    荆熙感觉自己的这一觉似乎睡了很久，再次睁开眼，身体上的疲惫以及精神上的统统都消失不见，整个人有着神清气爽的感觉。只是，脸情不自禁的往身下的白色兽皮上蹭了蹭，荆熙满足的眯了眯眼睛，虽然精力补充回来了，但是他却一点儿也没有起来的想法，目光慢慢扫过周围熟悉的事物，这是家里呐。

    于是，等柯达轻手轻脚的走进卧室，看到的就是这么一副庸懒的美人图，而且这美人还是自己的。情不自禁的咧开嘴，柯达脱去上衣也快速钻进了厚厚的兽皮毯下。将荆熙搂进自己的怀里，柯达在他的耳边蹭了蹭，颇有些撒娇的意味。

    虽然不知道柯达到底有没有意识到这样的动作的好笑之处，但是荆熙显然意识到了，情不自禁的笑了出来，完全和达鲁以及安安被自己抱着的时候样子差不了几分，虽然现在两个人的位置是相反的。

    翻了一个身，荆熙趴在柯达的身上，上身微微抬起，仔仔细细的看向柯达。可能因为是兽人的原因，肤色相对于自己来说还是比较黑的，有些偏向古铜色，这样一来原本算得上是清秀的五官因此也变得更加硬朗。至于脸的轮廓，文艺一点儿来说，就像是刀刻的一样。至于身体，回忆自己之前看过的，和所有的兽人一样，肌肉发达，却不是纠结，线条很漂亮，一分不多一分不少，充满着力度。而就是这样的一个看着和自己一样的、甚至会变成兽形的兽人，自己居然真的喜欢上了，不是因为自己一直告诉自己以及对方的那些理由，偏偏就是喜欢，而自己甚至还不知道是什么时候开始的。

    原本看着荆熙趴在自己的胸前，柯达还有些意外，不过虽然不知道荆熙想要干什么，但是柯达也不在意，甚至还调整了姿势让荆熙趴的更轻松一些，况且他也很享受这样和荆熙亲近。只是，见荆熙一直盯着自己看，甚至还若有所思着什么，柯达不由得身体变得有些僵硬，然后，见荆熙居然又伸出手指在自己的脸上划过，从额头到下巴，眉毛、鼻子、嘴唇，柯达的心开始跳得厉害，甚至脸上浮起一片红晕，这是和之前自己与荆熙亲近时完全不同的感觉。然后，在柯达甚至有些胡思乱想的时候，他听见荆熙开口这样说，“为什么会就这样喜欢上你呢？”

    柯达眨了眨眼，一时半会儿他都没有意识到荆熙到底说了什么，只是颇有些呆呆的样子看向荆熙。荆熙也没想到自己居然真的把心里想的说出了口，话音刚落，自己也微微愣了一下，只是反射性的看向柯达，没想到会看到这么一副呆样，于是，他反而淡定下来，戏谑的直接趴在柯达的胸口上，然后等着他什么时候反应回来。

    柯达总觉得自己恍惚中似乎听见荆熙说喜欢什么的，只是想了好一会儿，在他终于觉得自己没有听错的时候，柯达看向荆熙，却是看见他一点儿也没有害羞的样子，于是，柯达又有些不确定了。

    在柯达看来，依着以前自己和荆熙亲近时候的反应来看，如果荆熙真的说了这样的话，此时的荆熙应该害羞一些才算是正常的。只是这样一来，难不成是自己听错了？柯达又有些不确定了，看向荆熙，目光游移不定，却又实在是不好意思开口问荆熙，难不成真的要自己问，“荆熙，你喜欢我啊？”要是荆熙说不是，自己还不是得难过，即使可能不是事实，但是说出口否认和没说出口的情况是完全不同的。更何况，万一荆熙因为不好意思生气了，一下子不理自己，自己岂不是更亏，毕竟都好久没见到荆熙了，他还真的想念的紧。

    荆熙从来没想到柯达的眼睛居然也会反映出这么多想法，而自己居然也能大致看得明白。嘴角微微勾起，不过，也正是因为如此，自己才能知道对方是有多么的喜欢自己。想到这里，荆熙的心里一下子变得柔软起来，感受到柯达扶住自己腰部的温度，荆熙感觉自己的体温似乎也升高了一些，然后，鬼使神差的，荆熙一手扶着柯达的肩膀一手插进柯达松散的头发中，身体前倾，一点一点靠近，在柯达有些讶异的目光中，荆熙吻住柯达的嘴唇，轻轻舔舐他的唇，接着，舌头钻入他的口腔・・・ ・・・

    虽然说荆熙以前也有过主动，但是柯达觉得这一次的荆熙显然更加热情，之前的纠结也被他抛在了脑后。只是显然荆熙还记在心里，在愉悦的顶端，柯达这一次真真切切的听见了荆熙的声音，“柯达，我喜欢你。”

    因为愉悦而有些模糊的意识一下子被这短短几个字激醒，只是微微的怔了一下，柯达将怀里的荆熙搂得更紧，难以抑制住心里的激动，柯达吻上荆熙的额头、微闭的双眼，然后是嘴唇，抚摸着对方头发的手甚至有些微微发颤。终于，柯达轻轻舒了一口气，再一次凑近荆熙的耳边轻轻吻上荆熙的鬓角，“荆熙，我也喜欢你。”喜欢你超过任何人。

    再一次醒来，荆熙微微皱了皱眉头，本来在那间屋子里的时候就没有吃过任何东西，甚至连水也没有喝过，虽然不知道为什么自己还能不受影响，但是显然，现在的自己却是终于坚持不住了，眼睛还没有完全睁开，荆熙已经开始揉向自己的胃部，饿的甚至有些胃疼。

    没想到没一会儿，手就被另外一只手握住，然后荆熙被小心的扶起靠在一个人的怀里，原本难过的地方被小心的揉着，声音温柔还带有一点焦急，“荆熙，这里不舒服吗？是不是很严重，要不我去找巫医？”

    之前看着荆熙睡着后，柯达这才终于恢复了理智。没有了荆熙的影响，柯达自然也看出了荆熙的变化。如果说最初刚回来时对于荆熙的有些异常的表现，柯达还能将他解释为是好久没见的缘故，那么刚才荆熙的行为就再也解释不通了。虽然他也很高兴荆熙居然说喜欢自己，但是柯达更想知道的是到底是什么刺激了荆熙。

    经过这么久以来的相处，柯达也足够了解荆熙的想法了，尤其是仪式过后，虽然荆熙似乎渐渐对自己有了好感，但是他好像总是在下意识的抗拒着什么，要让他真正意识到对自己的感情甚至说出来几乎就是完全不可能的事情。而现在，这样的不可能居然成为了事实！想到之前自己莫名其妙感觉到的疼痛，柯达垂下眼眸，眼里的寒光一闪而过。

    只是现在荆熙睡着了，自己显然没有办法问，甚至荆熙会不会说出口也是一个问题。这样想着，柯达又有些焦躁，他不喜欢这样无法保护、照顾自己伴侣的样子。只是，看向荆熙，柯达的目光又变得柔和，心中的焦躁也慢慢变的平稳，他永远也没办法勉强荆熙。皱了皱眉，看来只能再看着办了，目光再回到荆熙身上，却是注意到他有些苍白的脸色。

    之前柯达就注意到荆熙似乎变得更加瘦弱，原本乘着荆熙睡觉的那段时间柯达还准备好了热汤和饭菜，想着等荆熙醒来就可以吃了，没想到因为荆熙的举动自己居然忘记了。柯达不禁有些懊恼，虽然之前很高兴，但是荆熙的身体健康在柯达看来还是更加重要一些。只是看向已经熟睡的荆熙，现在叫醒他却是不可能的。

    吻了吻荆熙的脸颊，然后帮他掩了掩兽皮毯，柯达轻轻叹了一口气，只能继续将食物温着。继而，柯达突然想到之前荆熙在睡梦中叫安安和达鲁的名字，想到那让他听着都有些心疼的声音，柯达的眼睛不由得又暗了暗，看来还是现在把那两个孩子接回来吧！

    等接回了安安和达鲁，仔细叮嘱了两个孩子一番，见他们乖乖的待在一层，柯达才放心的开始一边轻手轻脚的整理屋子，一边等着荆熙醒来。这几天因为荆熙的不在，柯达也没什么心思收拾，想着荆熙平时爱干净的习惯，现在只好开始动手。

    只是柯达没想到，居然看见荆熙这个样子。一边放轻力度帮荆熙揉着，柯达一边有些担忧的询问，心里却是又联系上之前的想法了，暗自又在未知的人或者什么东西身上加了一笔。

    听见柯达的询问，荆熙慢慢睁开了眼，心里因为柯达的关心变得暖暖的，胃痛似乎也因此减轻了一些。只是想到自己居然饿的胃痛，再联系自己之前主动招惹柯达的行为，荆熙不禁有些不好意思，“不用，只是肚子饿了。”说到后面，声音也变得小了一些。

    听见荆熙说肚子饿，柯达一面又有些自责自己之前居然疏忽了，一面心里隐隐的担忧也放了下来，小心的扶着荆熙坐起来，“我去给你端吃的，你就坐在这里不要动。”话音未落，人就快速离开了。

    荆熙微微一笑，真正坦然的面对自己对柯达的感情并且说开后，他从柯达的照顾中感受到的对自己的情感也更为深刻，即使是再小的事情，柯达也完全将自己放在了心里，完全从自己的角度考虑。这让荆熙也不禁感觉更为幸福。原本，他甚至以为自己能够看着安安和达鲁健康长大、成家生子，那就是他这一生的幸福了。

    只是，想到安安和达鲁，荆熙原本还因为柯达有些愉悦的心一下子凉了下来。幻境里，如果说柯达的死亡让自己内心的支柱猛地倒塌，那么安安和达鲁的死亡就是那最后一根稻草，荆熙毫不怀疑，如果不是那幻境及时停止，他绝对会干出超出他理智的极其疯狂的事情，至于他能不能做到，不说墨墨的蛇毒基本没有兽人和雌性可以抵抗，实在不行还可以放入对方部落的水源之中，即使不够，他也有千百条途径获得别的毒素，至于会不会伤及无辜，那就不是他要管的事了。难道他的柯达不是无辜的？！他的安安和达鲁不是无辜的？！甚至他自己都是无辜的！就因为他们的贪婪，自己就要付出代价吗？那么对方也要为他们的行为付出代价！

    作者有话要说：对不起大家这么久更新，这几天学校搞什么创业意识培训，强硬要求，周末的时间全占了，从早上到晚，中间还不下课，累得要死，昨天本来还想更新，结果听室友说要变天了，所以洗了个澡，把换下的两套衣服外加床单洗掉，连晚饭还没来得及吃就到了十点，话说洗冬天的一件衣服简直比夏天洗一套衣服还累，尤其是外套，所以后来也没有更，掩面・・・不过虽然少了，但是我会尽量更多字数的，尽快会把它完结，就是这样！

    对了，又开新坑，这篇兽人文写完后暂时一段时间我都不想再碰兽人文了，所以追魔植那篇的童鞋们对不起了，不过不会弃坑！新文更期不定，因为马上要六级考外加期末考，建议养肥再杀，谢谢大家的支持！O(∩_∩)O~


第六十八章

    “阿爸。”

    软软糯糯的声音在门边响起。荆熙回过神，之前低着的头随即抬起，只见安安和达鲁手拉着手趴在门框上朝着自己看，两双几乎一模一样的金色的眼睛里流动着的是对自己的思慕。

    有了与柯达的见面后，再一次见到活生生的两个孩子，荆熙的心情波动显然小了许多，只是同样的，鼻子还是微微一酸，想起记忆里的惨状，仍是险些掉下泪来。勉强克制住自己的情绪，荆熙温柔地开口道，“怎么在那儿傻站着，还不快过来，让阿爸好好看看。”

    自从阿爸前两天第一次一整天都没有回来后，安安和达鲁就有些担心，毕竟这样的情况还从来没有出现过，尤其是阿爸居然都没有和他们提前打招呼。紧接着第二天，刚刚吃完早饭的两个孩子居然就被柯达送到了格爸格父的家里。虽然之前他们也被送到这里来生活过几天，两个孩子不仅没有什么不适应甚至还因为离几个小伙伴的家里更近一些而感到高兴，但是明显这次，安安和达鲁敏感的察觉到了一些不寻常，虽然他们猜不出具体情况是什么，但是联系父亲和格父、格爸私下里表情有些担忧以及阿爸不在家的情况，两个孩子也猜着是不是阿爸出了什么事。

    于是，和平常自在的玩耍不同，安安和达鲁这两天都表现得十分乖巧，甚至在让奥泽尔和柯曼放心的同时还有些担心。好在，今天父亲终于把他们接回家了，随之而来的还有自家阿爸安然无恙的回到家里的消息，两个孩子这才松了一口气。

    好不容易等到阿爸醒来，安安和达鲁轻手轻脚的来到门口，往里看，却是又有些犹豫的停了下来，扒住门框，他们担心了两天的阿爸此时好好的坐在兽皮上，然而，他脸上的表情却是让安安和达鲁莫名的感觉有些难过，这样的阿爸是安安和达鲁从来没有见过的。

    “阿爸。”轻轻地，伴着些许的担忧，安安和达鲁呼唤出声，而在看到荆熙微笑的看向他们时，安安和达鲁突然又觉得之前的难过一下子消失了。眨了眨眼睛，安安和达鲁快步奔向阿爸。既然看见他们的时候阿爸不会露出那样的表情，那么他们就不要离开阿爸了吧！

    伸出手将两个孩子一左一右的搂进了怀里，荆熙的心一下子柔软了起来，之前的负面情绪也一下子消失殆尽。这才是真实的，真实的温度，真实的心跳・・・ ・・・而他，将会为了这份真实，不计付出一切代价。

    温馨的相聚后，荆熙带着柯达以及两个孩子进了空间。让安安和达鲁随意去玩儿，荆熙开始和柯达从头说起，包括这段时间的经历和之后的打算，以及他的身份问题――否则荆熙觉得自己无法解释为何单单选中他，至于空间，不说在兽人和雌性们看来这是拉帕兹兽神赐予的天赋而非自生的，况且荆熙也不打算先暴露空间。

    这么久以来，荆熙觉得自己不能小看柯达的聪敏，甚至其他兽人和雌性们――尤其是族长――的智慧。所以，荆熙将自己的重生换了一个说法――来自异世的记忆传承。如此一来，不仅他的变化就可以解释的通，也彰显了他的与众不同，更是避免了被误认为邪恶的可能。毕竟，既然他可以“夺取”阿雌的身体，说不定哪一天他也可以夺取你的、他的身体，荆熙无法保证这样想法的可能不会有。虽然柯达可能不会介意，但是荆熙还是觉得多一事不如少一事。

    之后，便是说明这段时间的事情了。而在这之前，荆熙犹豫了一下，还是问出了口，“柯达，现在虎族部落的族长是谁？”

    柯达还在为荆熙说的“记忆传承”而感到震惊的时候，突然听见了这样的问话。虽然有些奇怪荆熙怎么会关心这件事，但是他还是回答道，“族长还没有变啊，怎么了？”

    各个部落新的族长上任时总是会及时派遣族人到其他部落宣告，所以柯达回答的十分肯定。只是，看向荆熙显得有些奇怪的表情，柯达又有些怀疑，他从不觉得荆熙会问些无关紧要的事情，尤其是在这种时候。

    不过，想到荆熙之前说的，柯达又有些想要苦笑的冲动。又是如此神奇的空间，又是更加奇妙的“记忆传承”，柯达不知道荆熙身上还会有多少神奇的事情发生，而这，也让他不禁有些担心。就像当初他误会荆熙巫医的身份时所担心的，柯达害怕自己更加保护不了荆熙，这可是比巫医的身份要珍贵不知多少倍了。虽然他不介意，但是不代表别的部落不会觊觎。

    看见柯达皱的紧紧的眉，荆熙握住了他的手，安慰性的一笑，“柯达，事实上你要考虑的是接下来我要说的事。”无论柯达在担心什么，和接下来的事情相比都是微不足道的，虽然荆熙有些奇怪虎族部落的族长还没有换，也许只是时间没到吧。

    想到记忆里又多出来的信息，荆熙不禁紧了紧与柯达相握的手，只要他还没有正式采取行动，那么事情就会沿着原来的轨迹进行下去，甚至即使他采取了，对于那些未来的影响还要看行动进行的程度。这样一来，他们没有多少时间了，只能越快越好。

    从进入木屋到出来的这段时间，荆熙详细的将所发生的事情一一叙述出来，而柯达的心情也随着荆熙的叙述而不断变化。由最开始的对于荆熙“睡着”的担忧，到见到拉帕兹兽神时的震惊――事实上都不能简单的用震惊形容了，柯达相信，如果不是他对荆熙百分之百的信任以及足够的了解，他甚至不敢相信这是真的，毕竟传说是一回事儿，真正发生又是另外一回事儿了。不过，想到这里，柯达倒是想起之前的神迹来，如此，那几乎可以忽略不计的一点点怀疑也随之消失了。

    只是，在听到荆熙的梦境时，柯达的那份震惊又变成了对荆熙的心疼。将荆熙搂在怀里，低下头与荆熙轻轻耳鬓厮磨，柯达这时才终于明白之前感受到的疼痛是怎么回事了。即使是柯达自己听见荆熙语气平淡的叙述也感到难以忍受，不是因为自己的死亡，而是因为自己居然没有保护好两个孩子以及荆熙，甚至让荆熙最后独自陷入了那种境地！

    柯达无法想象荆熙当时会有多么的难过！无论是自己还是两个孩子，死亡对于荆熙都是严重的打击。就像阿爸说的，荆熙虽然看着平易近人，但是真正让他接受一个人还是比较困难的，而一旦接受，那么对于对方的事情荆熙就会极其在意，就好像之前继承人身份确定下来时，荆熙有一段时间对于特瑞西都怀有歉疚，即使这并不是他决定的，直到后来特瑞西知道了反而对着荆熙松了一口气、对于继承人避如蛇蝎的样子，荆熙才好了一些。而现在，柯达甚至不敢去想荆熙如果继续下去最后会怎么样！“荆熙，我在这里。”他不会让那样的事情真正发生。

    事实上，或许是因为与柯达以及两个孩子相聚了，荆熙已经明确了什么是真实的，所以此时的荆熙一边回忆着一边叙述，心里却是并没有感觉到有多难过。不过，感受到柯达短短一句话里的保护的意味，荆熙还是微微笑了一下，心里感到一阵暖意。噩梦不会变成事实，他会一起努力改变的。

    随即，荆熙又将那个“选择”说了出来，而这，才是他要说的重点。祭司，是他选择的未来的身份，是拉帕兹兽神的代表，而他要做的，就是传达拉帕兹兽神的旨意，引导各个部落发展的方向。当然，这旨意也包括他自己的意思。一个绝对很唬人的身份，不是吗？

    事实上，对于那些指导发展什么的，荆熙也没有什么具体的思路。不过在他看来，既然拉帕兹兽神他们都等了这么久了，想来他们也不介意再等等，毕竟发展不是靠他一个人就可以的，这需要世世代代的努力，而发展的过程，就更是需要循序渐进了。华国历史上的“大跃进”就是一个很好的教训。

    所以，在荆熙看来，他首先要做的，只是建立一个完整的体制，将各个部落联系在一起，利益相关，如此，在涉及利益的时候，各个部落才会有所顾忌。而这份联系又最好是融入每一个族人的生活的，看得见摸得着，如此，即使是部落的族长不顾一切的想要做什么，那也要考虑到族人的意愿。

    柯达对于荆熙的想法倒是没有意见，事实上他更看重荆熙以及两个孩子的安全，更何况他一向很相信荆熙的智慧，再加上“记忆传承”――好吧，只要是荆熙想要做的，他绝对会立即一丝不苟的执行。所以，接下来，两个人需要考虑的，就是如何将这所有的事情告诉族长他们，并且说服他们相信了。这是第一步。看着荆熙放松的靠在他的怀里，柯达摸了摸荆熙的头发，不经意的，眼睛朝着窗外的灌木丛看了一眼。

    事实上，要说服族长他们比荆熙想象中的要简单得多，似乎是感应到了荆熙的想法，拉帕兹兽神一个旨意――所有的部落不仅是族长梦见了拉帕兹兽神的要求，甚至要点上也多了一页淡金色的茂叶，上面有着白色的字迹，毁不坏，擦不去，当然，也没有人敢毁坏。于是，各个部落一阵骚动。

    和柯达一样，没有人包括各个部落的族长在内会想到终有一天传说居然会变成事实，然而一切的迹象显示又让他们不得不选择相信。而一旦确定了，就和荆熙之前担心的那样，各个部落又开始图谋荆熙的所属权问题，尤其是虎族部落。

    虽然他们并不是很明白“祭司”具体指的是什么，但是那并不妨碍他们对于这个身份重要性的理解――拉帕兹兽神指定的，而且还是唯一的，其重要性一目了然。只是，想到拉帕兹兽神特意说明的荆熙原本就应该归属于豹族部落，各个部落又有些犹豫了。不说他们也不想因此惹怒拉帕兹兽神，况且即使将荆熙拉到自己的部落，难保也不会出现罗扎身上的事情，甚至更严重的事情，这可不能和当初他们对待拥有空间能力的雌性相比了。但是，要让他们完全放弃，各个部落又实在是有些不舍。

    不提各个部落私下的考量，豹族部落和熊族部落这边却是另一番景象。

    看向安静的坐在那里的荆熙 ，格尼塔和维穆神色各异，一会儿是想到拉帕兹兽神的出现，而荆熙作为祭司属于豹族部落，两个族长不由得感到异常荣幸和骄傲，这是拉帕兹兽神对于他们的恩赐。只是再一想到荆熙这个身份对于其他部落的诱惑力，两个族长又皱起了眉头，也许他们需要考虑如何加强对荆熙的保护了。

    不过这些暂且不提，想到拉帕兹兽神说的引导各个部落走向繁荣，格尼塔和维穆又是一脸严肃，身体坐直，格尼塔看向荆熙，“拉帕兹兽神有什么指示吗？”

    他们毫不怀疑这个“繁荣”实现的可能性，而与此同时他们也开始担忧是什么让拉帕兹兽神做出如此的决定，毕竟这么多年以来各个部落都是这样发展下去的，况且，之前传说中拉帕兹兽神的出现也是在兽人的祖先们遇到灭族的灾难的背景下。这不得不让他们开始担忧他们是否也即将面临着如此的灾难。

    荆熙自然不会想到格尼塔和维穆居然联想到这么远，不过，即使他知道了，他也不会正面肯定或否定，虚虚实实才更容易让人相信。而现在，荆熙只是针对这个“指示”展开了他的第一步计划。“我们需要种植和养殖。”

    种植和养殖是荆熙细细考虑下的第一步。俗话说“民以食为天”。兽人和雌性们的一切食物往往来自于狩猎及采集，如此一来，不仅大量的需求会破坏自然资源，在萧条的时期还会满足不了他们的需求。所以，荆熙觉得先发展农业就是一个很好的开始。

    只要农业发展了，所有族人的温饱问题得以解决，那么就可以继续后面的制造业、商业・・・ ・・・从而一步步将各个部落的利益联系在一起，同时也可以保证环境不被严重破坏。如此，也可以渐渐奠定他的地位，从而为他所在意的人提供保护。

    荆熙可不认为别人知道他是拉帕兹兽神所认定的“祭司”，别人就会真正的认可他。不说兽人和雌性们往往以力量决定一切，他自己也只有显示自己的价值才能得到拉帕兹兽神的庇护。所以，这种认可只能和“繁荣”一样循序渐进。

    这个世界是没有种植以及养殖的概念，荆熙不得不详细的描述什么是种植、什么是养殖，以及它们会给部落带来的变化。事实上，即使荆熙不说，格尼塔和维穆也看出了这样的举动之下给部落带来的利益。雌性们种植，兽人们狩猎养殖，如此不仅仅会降低族人的死亡率，还保证了族人的食物来源，毕竟像柯达那样从来不会空手而归的兽人还是很少的，尤其是在现在猎物越来越狡猾、数量越来越少的情况下。

    很快，两个部落就掀起了养殖和种植的热潮。一面，各个兽人开始狩猎并且竭尽全力不伤及猎物的要害，而另一面，各个雌性也开始在空地上开垦并且建设养殖区。而荆熙也根据记忆里的知识将所有具有食用价值的植物做上记号然后在茂叶上标明生长习性供各个族人参考。与此同时，其他部落的族长也陆续收到了来自豹族部落以及熊族部落的要求召开族长会议的消息。

    召开族长会议是格尼塔和维穆以及其他一些族人商量下的结果，其目的就是向其他部落宣布拉帕兹兽神的“指示”。虽然所有参与决定的族人，甚至是两个族长都有些心不甘情不愿，毕竟虽然他们希望看到部落的强大，但是那并不代表他们愿意看到别的部落的强大，但是就像拉帕兹兽神“说”的是各个部落的繁荣，他们也不敢违背拉帕兹兽神的意愿，毕竟他们还在担心那个不知道是不是存在的灾难呢。不过，这也并不代表他们不可以从中谋取利益。

    事实上，宣布“指示”完全可以仿照新族长上任那样由族人到各个部落传达，但是在他们商量过后还是觉得召开族长会议要更好一些。首先，两个部落现在已经在进行种植以及养殖，让各个部落看到事实后才更有利于各个部落对于这个“指示”的推行。其次，就是关于荆熙的事情了。

    在格尼塔以及维穆的想法里，只有让各个部落看到他们不会藏私，才能降低各个部落对于荆熙的觊觎程度，甚至会反过来维护，毕竟既然他们在没有荆熙的所属权的情况下还能完全得到拉帕兹兽神的“指示”，那么又有谁会再冒惹怒拉帕兹兽神的风险呢？而同时，他们也不会希望其他部落得到荆熙，毕竟虽然豹族部落和熊族部落会不藏私，他们却不能保证其他部落不会藏私。这样一来，在所有部落的想法里，可能让荆熙继续留在豹族部落和熊族部落才是最好的结果了。这便是格尼塔和维穆想要的结果，既保证了两个部落的利益，也维护了部落的稳定。

    而这些，对于荆熙他们来说都没有关系。此时，荆熙忙于整理所有可食用植物的材料，为他的计划做准备。而柯达则在训练安安和达鲁，和以前不同的是，这是安安和达鲁主动要求的。

    虽然安安和达鲁那一天原本确实被荆熙支开了，但是中途，两个孩子为了找墨墨来到了屋后靠近窗户的灌木丛中后，却是再也没有离开。原本安安和达鲁只是因为突然听见荆熙说的拉帕兹兽神感到有些好奇，再加上因为偷听这种行为两个孩子感到有些刺激，所以一开始安安和达鲁没有离开，而后来他们听见的内容却是让两个孩子在荆熙结束坦白之前再也没有离开。

    虽然因为阿爸的声音时而变得极为低沉，安安和达鲁并没有把事情完完全全弄清楚，但是这并不妨碍他们知道在那个梦境里是因为他们的被掳走，自家阿爸受了多大的打击。甚至，安安和达鲁还将父亲的死亡也归结到自己的身上，毕竟在两个孩子的眼里柯达一向是最厉害的兽人，那么让他面敌时无能为力甚至导致死亡的原因肯定就是受到了他们消失的影响。

    想通这些，安安和达鲁情不自禁的都有些自责，他们当然不会把阿爸口中的梦境当做事实，但是他们同样也不能否定这样的事情发生的可能性，毕竟说实话，如果真的有兽人想要掳走他们，就他们那三两下小功夫是绝对阻止不了的。想到平时自己在训练的时候因为感到轻而易举而有些松懈、漫不经心的样子，安安和达鲁不约而同都有些后悔，显然他们还没有用尽全力。这样一来，他们以后要更加努力了。

    于是，在荆熙忙于帮助部落展开种植以及养殖的时候，安安和达鲁也开始要求他们的父亲加大训练强度。虽然柯达考虑着他们的成长状况只是提高了一点要求，但是显然，志坚行苦和漫不经心的结果是完全不同的，短短的一段时间，安安和达鲁都有了极大的进步，不说身体素质得到了极大的提高，各种防身的手段也可以熟练使用了十之**，至少在柯达看来，在一个普通的兽人不太防备的情况下，安安和达鲁还是可以将其攻克下来的，更不用说逃跑了。如此一来，也增强了两个孩子的信心。

    时间过得很快，不提各个部落的私下里的反应，至少事实上，没过几天，他们的族长就陆续来到豹族部落了。而此时，两个部落的种植与养殖工作也初现成果。部落领地范围内的大部分空地经过合理规划已经开垦完毕，并且也种上了应季的作物，至于那些非应季的，在众多雌性遗憾的表情中被做上标记暂时放过了。想来只要再过一段时间，所有的族人就可以享受到他们的劳动成果。

    至于养殖，虽然那些棚舍修建的很好，足够大也足够坚固，但是可能是因为野生动物生来的避险意识以及对自由的追求，那些被捕捉回来的猎物在棚舍里还是不太安分，总是需要有族人看顾，再加上因为兽人们以前往往习惯于一击必杀，攻击总是倾向猎物的要害，所以刚开始的时候活着的猎物总是比死掉的猎物要少许多，而在这些暂时活着的猎物中，真正生存下来的猎物又只占了其中一部分，如此，两个部落养殖的动物相对于种植的作物实在是少得可怜。

    好在随着时间的推移，大部分族人都渐渐习惯了活捉动物，再加上部分怀孕的母兽产崽，而这些新的生命在雌性们单独的照顾下渐渐适应了棚舍的生活，倒是让所有之前还有些失望的兽人和雌性们渐渐恢复了信心。而这所有的成果都即将呈现在其他的部落面前。

    就像两个部落的族长以及所有相关的族人预料的那样，所有来到豹族部落和熊族部落的各个部落的族长们对于两个部落居然毫不藏私的将拉帕兹兽神的“指示”公布并且展示他们实践的成果的事实感到不可思议，毕竟前者还可以说是不敢欺瞒拉帕兹兽神，因为目标是所有部落的“繁荣”，不是么？但是后者就了不起了。豹族部落和熊族部落还不知道是耗费了多少的心血才有了如今的成果，而现在居然会将这些展示给他们看，这也意味着各个部落相对于豹族部落和熊族部落有了充分的经验来借鉴，从而避免了走弯路和不必要的损失。这样一来，各个部落的族长之前关于追究荆熙的所属权问题在原本左右摇摆不定的基础上不同程度的倾向于放弃，如果以后豹族部落和熊族部落的表现还是这样的话。

    于是，会议结束后，在各个部落的族长离开后，看见格尼塔和维穆以及其他年长的族人脸上放松的笑容，荆熙知道这次会议的目的达成了，而他也能暂时松一口气了。

    只是，在各个族人散开后，因为格尼塔的示意，荆熙和柯达来到两个族长平时处理事物的地方，然后听到了这样一个消息，“虎族部落的族长要换人了。”格尼塔说着，之前放松的神色也随即变得有些肃穆。

    作者有话要说：之前有几门课要随堂考试来着，虽然相对期末的那几门考试压力要小一些，但是内容有点复杂，比如说一门考话剧表演，一门考谈判・・・ ・・・再加上被六级折磨的头疼，所以这段时间又没更新，话说今天刚上来还差点登不上去。

    咳咳，今天晚上会正文完结，最后一章时间可能会晚一些，然后在六级考试前都不会再更了，考完的晚上我会开始码番外，总有一种番外可能会有些长的感觉，包括丹雅的、达鲁的、安安的、阿雌的（新的身份），额，应该就这么多，柯达和荆熙的甚至部落的发展会侧面带过，如果有需要的话，我会再加。






第六十九章

    之前荆熙和柯达把事情也原原本本的告诉了格尼塔和维穆，虽然他们心里有了猜测，但是那也只是猜测，荆熙和柯达自认为并不擅长于这些阴谋诡计，所以还是全部交给两个族长来分析更好。而结果也确实不出他们所料，在格尼塔和维穆的看法里，虎族部落是绝对脱不了关系的，然而那其中也有其他部落的影子，至少一向更为崇尚武力的虎族部落是不会屑于使毒这种不正大光明的手段，虽然说掳走小孩子也光明不到哪儿去。而格尼塔和维穆在再三思量中显然也有了定论，只是没有说明罢了，毕竟之前一切事情都没有发生，连一丝迹象也没有。

    而现在，既然虎族部落换族长的事情发生了，那么他们也不得不开始对后来的事情有所警惕。

    感觉到荆熙有些紧张，柯达安慰的朝他笑了笑，搂了搂他的肩膀 ，然后看向格尼塔，“确定了是熬得吗？”只是单纯的疑问，似乎结果是与否都与他没有任何关系。

    维穆倒是颇为赞许的看了柯达一眼，有了一个身份如此麻烦的伴侣柯达居然还能如此淡定，这样的情况下不是看不清形势、不知轻重就是心里早就做好了准备、有足够的担当，而柯达显然是后者。想到维尔斯每每提起柯达时佩服的语气，维穆暗暗点点头，看来维尔斯要再训练训练了，毕竟下一辈里还是要看他们的表现。

    格尼塔自然也注意到了维穆的表情，虽然两族部落如今也算是一个整体了，但是这并不代表两个部落之间没有良性的竞争，毕竟谁也不愿意在关键的时候作为拖后腿的那一方。而他显然也很满意柯达一直以来到现在的表现。“嗯，已经确定下来是熬得了，不过，你们也不用想太多，现在的情况可是和荆熙你的那个梦境有很多不同的，我们也不是完全没有准备。”虽然有些担心，但是却不是畏惧，他们还不信了即使做好准备对方也能得手，更可况还有拉帕兹兽神的“旨意”在那儿摆着呢！

    听见格尼塔这样说，荆熙也放松了下来，之前他也只是因为乍听见这个消息受到梦境的影响，回过神来后，再加上格尼塔的话，荆熙想了想现在的情况，也确实是这样。

    这时，维穆在一边想了想，倒是又补充了一些，“不过不管怎么样，安安和达鲁还是派几个兽人轮流保护吧，你们俩我倒不担心，但是就怕万一孩子这边被钻了空子从而有所威胁，毕竟拉帕兹兽神可是没说孩子怎么样，就怕有人打上他们的主意。”

    几人听了也点点头，虽然荆熙想起之前拉帕兹兽神答应他的孩子们在成年以前都不会有任何生命危险，但是如果是掳走的话，这可不在那个保证的范围内，荆熙不想冒一点儿危险。

    就像荆熙想的那样，和梦境中相似，虎族部落那边也确实有了关于两个孩子的想法。

    虽然这次熬得终于达成心愿当上了部落的族长，但是却是在原来的族长身体力不从心的情况下，这不得不让一向内在有些心高气傲的熬得感到有些挫败，再加上在处理部落的事物时熬得的固执己见让族人有些不满从而表现在将熬得和前任族长频频的比较上，熬得不由得更是气恼。只是，考虑到熬得的武力情况，再加上可能是因为现在的祭司――荆熙毕竟以前还是熬得的孩子，熬得的族长之位还是坚持下去了，而这也提醒了熬得如何让他的地位变得更加稳固，甚至说一不二而无人敢违背。

    只是，虽然有了大致的想法，但是顾及到拉帕兹兽神，熬得还是没敢把主意打到荆熙身上，毕竟他想要的是好处可不是神罚的可能，而既然荆熙不可能，那么他的目标便是安安和达鲁了。就像以前拥有空间魔法的雌性的后代一开始也会拥有空间魔法一样，那么“祭司”的荣耀说不定也可以延续到两个孩子身上，一想到这一点，熬得就不由得兴奋起来，那么虎族部落在他的带领下繁荣也指日可待！按耐住心里的激动，熬得开始谋划如何进行这个计划，虽然后面具体的细节还有待考虑，比如说如何确定下来两个孩子的归属问题以及让豹族部落和熊族部落不予追究，毕竟现在的祭司还是荆熙・・・ ・・・但是熬得已经不管不顾了，首先还是将两个孩子掳回来后再作打算，毕竟说不定不是他一个人这样想呢！

    于是，将唯一的儿子熬蒙招过来对他耳语一番，见他点头后，熬得开始等待结果。

    熬蒙从来没有想到生活中居然有这样的意外，还记得前任族长宣布荆熙是拉帕兹兽神所认定的祭司后，熬蒙的第一反应就是族长疯了。事实上，熬蒙已经很久都没有想起记忆里那个懦弱的弟弟了，甚至，他觉得自己恐怕潜意识里早就已经觉得自己是阿爸和父亲唯一的孩子，否则为什么在族长提到荆熙后，他还是想了好久才意识到荆熙是谁呢？尤其是之前豹族部落的柯达，他认定为对手的兽人曾经因为荆熙还到他们家来过。当然，也许还是因为他觉得自己还是更熟悉那个听了多年的“阿雌”的名字。

    不过，不管怎么样，熬蒙对于这个拉帕兹兽神认定的祭司――如此荣耀且高贵的身份居然会和印象里那个懦弱的身影联系起来，心里还是感到很不可思议！不过，微微怔了怔，熬蒙突然想起来他对荆熙的最后一面，那还是在霍瑞举行仪式的时候，淡然，无所畏惧，以及顺利离家时脸上一闪而过的轻松。

    事实上，熬蒙原本一直以为自己是看错了，怎么会轻松呢？他以为一个手无寸铁的雌性，况且还带着两个孩子独自生活会有多容易，怎么样难道还会比在家里轻松？而他，怎么可能还会露出那样的表情？隐隐约约有种自己以及阿爸和父亲被嫌弃了的模模糊糊的感觉的熬蒙偏过头，选择相信彼时的荆熙话里的诚恳和事实，他确实是个拖累，不是吗？不过，虽然现在这样做了，到时候真正活不下去的时候还不是会求着回来，熬蒙的心里又有些恼怒。

    然后，在接下来的日子里，熬蒙听见别的族人说荆熙选好了房子，族长家对荆熙很好，荆熙很会过日子，荆熙的两个孩子还很可爱・・・ ・・・什么都是荆熙怎么样怎么样，完全不同于自己印象里的阿雌，难道他不应该是过得很困难然后等着我们原谅的吗？于是，不知道自己的心情为什么会在每每听见这些事情时异常复杂且混乱的熬蒙开始下意识的回避这些问题。于是，他也渐渐习惯了家里只有他和阿爸、父亲三个人，渐渐习惯夜里的屋子总是格外的安静，而到了部落要迁移的时候，父亲保护着阿爸离开，他也忘记了也许还有一个人需要他的保护。

    而现在，熬蒙渐渐记起来了，与此同时，却是收到了父亲，如今的族长，让他掳回荆熙的两个孩子的决定。

    带着两个兽人前往豹族部落，随着距离越来越近，熬蒙的心情也越来越复杂。不知怎么的，他总是控制不住自己的思绪频频想起荆熙，想起他宠爱的照顾两个孩子的情形。虽然熬蒙自认为父亲的做法并没有任何错误，况且他们也不会亏待那两个孩子，但是熬蒙却总是会想起当初荆熙为了两个孩子撞墙奄奄一息的事情。

    不管怎么样，目的地还是终于到达了。和其他两个兽人隐藏在部落周边的密林里，熬蒙他们静静等待着，寻找着行动的最佳时机。

    此时的豹族部落和熊族部落迎来了种植的第一次收获。虽然有大部分还是因为原本就快要成熟然后移植了的，但是这并不妨碍族人们对于收获的喜悦，就像有的雌性说的，这可和原来的采集不同，所有成熟的植物都在一起，不用像以前一样到处寻找，况且有了他们的照料，数量和质量也不是原本野生野长的所能比得上，就连味道也要好一些。虽然不得不说这也许还有大家的心理作用，但是所有的族人都很满意的事实却是一定的。而为了表达这样的喜悦，两个族长决定开庆祝晚会。

    看着安安和达鲁跟着其他几个小伙伴欢快的跑开，荆熙不由得有些紧张，仿佛都能听见自己的心跳声，待看到周围的几个兽人不经意的看顾着，荆熙这才勉强挪开视线。

    事实上，这次的庆祝晚会是两个族长以及荆熙他们共同商量的结果。之前为了以防万一，两族部落不仅仅在部落的周边加强了巡视，甚至在各个部落通向部落的每一条路途中也安排了兽人轮流潜伏监视，如此如果其他部落有所动静，他们也能够预先做出准备甚至锁定目标部落。

    只是他们没想到这一天会来得这么快，这才不到一个月，就有了三拨来自不同部落的兽人偷偷来到了两族部落的周围，其中就有虎族部落。想到这里，荆熙的目光不由得暗了暗，这样的结果自从他经过那样的梦境后早就有了心理准备，荆熙都已经不想再对此作出任何评价了，他只要保护好他的两个宝贝就好。

    依照格尼塔和维穆的意思，为了防止那些兽人因为按不住耐心做出不受控制的事情，他们将主动给他们提供机会，就是这次的庆祝晚会，从而在他们露馅的时候再一并将他们堵截。如此一来，人赃并获，到时候据此召开族长会议 ，借此不仅可以让相关的部落做出解释、甚至以后可以光明正大的对他们进行监视，也可以以此震慑其他蠢蠢欲动的部落。

    而现在，事情已经照着他们的计划一步步展开。表面淡然的跟着特瑞西来到广场，看着周围笑着闹着的族人，荆熙附和着微笑，却是感觉不到一点喜悦，虽然相信那些兽人绝对可以保护好安安和达鲁，甚至他还把墨墨也偷偷放进了草丛中跟过去照顾，但是荆熙还是隐隐的有些不安，再细细回忆自己给安安和达鲁包好的具有强烈迷幻作用的药粉，以及两个孩子之前被柯达训练的越来越敏捷的身手，虽然对敌可能还不行，但是要躲开还是有几分把握的。如此，荆熙的心这才渐渐定下来。待看到一边的特瑞西有些不满的嘟着嘴，荆熙抱歉地笑了笑，给他介绍各种果实的做法，果然，特瑞西的注意力被转移了。

    而这边，柯达瞒着荆熙带着几个兽人来到另一边。之前他们只告诉了荆熙关于虎族部落的事情，事实上那三个兽人根本不足为惧，虽然也许他们是虎族部落里力量比较强悍的，但是在柯达看来却是空有力量不会运用，况且还有维尔斯以及毕雷德和伯翰他们，柯达倒是一点儿也不担心。只是，想到自家的伴侣说不定把墨墨也放了出去，柯达又有些犹豫，千万不要吓到自己人了，好在之前他也给过他们提醒了，再加上还有其他的兽人，应该也不会出什么乱子。而他所要真正面对的，柯达目光坚定的看向前方，却是另外一个部落――犴族部落的兽人。

    事实上，荆熙所说的梦境里的那种毒原本来源于一种遍地可见的毒草，但是这种毒草本身所含有的毒素的量几乎可以忽略不计，所以原本也不会对兽人造成多大的伤害，但是对于犴族部落来说就不一样了。犴族部落的族人擅长于制毒使毒，任何毒素到了他们的手里都可以发挥巨大作用，这也是他们攻击的主要手段。当然，这也不是说别的部落的族人就没有对付的办法。要知道犴族部落的族人们自己也不是不惧毒的，所以他们使毒的时候都会异常小心，这也造成了他们的速度不会很快，从而给对手留下防备和躲避甚至攻击的余地。柯达不知道梦境里自己到底是怎样中毒的，但是现在既然他有了防备，况且也不会因为荆熙在一边会受制于人，所以他还是有很大把握的。

    而就像柯达想的那样，事情很快就解决了，用一块兽皮包着手，柯达将这四个犴族族人身上的一包包毒粉全部都搜出来另外包好，再将他们的手脚分别用结实的树藤绑紧丢给另外的兽人带回部落，柯达往树林那边赶去，想来那边的事情应该也差不多办好了，现在正好过去将安安和达鲁带到荆熙身边，也省得荆熙等久了担心。

    将烤好的肉串等吃的用干净的叶子一一包好好留给一会儿回来的安安和达鲁以及柯达，荆熙又继续帮特瑞西正在烤的肉串上挤上酸酸甜甜的一种类似柠檬的果子的汁，换的特瑞西感激的眼神，却是因为嘴里塞满了肉而说不出话来，看的荆熙不由得笑着摇摇头。待看到对面坐成一团的兽人中有一个兽人往这边看看，然后又麻利的用石刀削了一个又一个木签再串上大小均匀的肉块，荆熙不由得又抿嘴一笑。特瑞西这里的大部分肉串可都是那个兽人让几个年轻的雌性帮忙送过来的呢，偏偏特瑞西把感谢都给了那几个一直笑得很欢的雌性，再一听他们“不经意的提到”那个兽人时却是一副恼怒的表情。想来他们这样还得有一番折腾。

    好不容易特瑞西才把嘴里的肉都吞咽了下去，接过荆熙递过的水猛的灌了一口，然后呼了一口气，“荆熙，你烤的肉就是好吃一些！”说完，又继续眼巴巴的看着荆熙手上已经冒出香气的肉串，看的荆熙不由得笑出声。

    被荆熙的笑声提醒了，特瑞西仿佛也知道不好意思了，将几乎都已经黏在肉串上的目光艰难地挪开，眨了眨眼睛，“咳咳，对了荆熙，你到现在好像都还没有吃吧，那你吃吧，嗯，还是我来烤吧！”看特瑞西说着话眼神又回到了肉串上，荆熙有些哭笑不得，“难为你了这么忙还记得我，算了，我还是接着烤吧，你就吃你的吧！”说着，将已经烤熟的肉串递了过去，待看到特瑞西有些迫不及待的样子，还是又提醒了一句，“慢点儿吃，小心烫。”虽然这提醒似乎也没起到什么作用，特瑞西将肉串咬在嘴里显然是被烫住了，张开嘴巴呼着气，却是怎么也舍不得吐出来，而没一会儿，他又像没事儿人一样大口的嚼起来，看的荆熙啧啧出声，这要是现代的人恐怕都烫伤了吧，哪还能像他这样继续大口吃喝！

    而就在这时，似乎有所感应一样，荆熙偏过了头，看见了从人群中穿过来的柯达。



完结章

感觉到身边一股凉气，荆熙闭着眼睛瑟缩了一下，不禁皱了皱眉，而随后就模模糊糊感觉到，上身盖着的兽皮毯被掖紧了一些，凉气渐渐消失，身体又重新暖和了起来。不过，此时的荆熙也睁开了眼睛。眨了眨眼，之前还有一些模糊的身影清晰了一些，只见他倾身在自己的额上吻了吻，“天还早，再睡一会儿，嗯？”温柔的带着磁性的声音让荆熙原本渐渐清醒的意识居然又逐渐模糊起来，并且自然得顺从着点了点头，而之后略带粗糙的厚实的手掌在他发上轻轻地抚摸则更是加深了荆熙的睡意，轻轻地打了个哈欠，荆熙缓缓闭上了眼睛，只是嘴角还带着淡淡的笑意。

    虽然已经过了十年，但是两人之间的感情不仅没有在琐碎的生活中渐渐转为平淡，反而就像陈年的酒随着时间而越变醇厚。当初还有些年轻气盛的柯达经过时间的磨砺变得越来越成熟，虽然面貌什么的还是没有太大变化，但是从他的言语和行为中却能细细辨别出来，在与荆熙的相处中，让荆熙对柯达由仅仅是能力方面的信赖，转变成对他整个人的依赖。而柯达显然也很享受荆熙这样的转变，甚至在照顾荆熙自尊的同时越发纵容。不过，荆熙也没有像柯达所期待的那样完全依赖。可能是由于以前的底子不好，荆熙身体上隐藏的病患在这些年逐一显现出来，虽然经过调养，身体已经渐渐转为健康，不过还是让柯达以及安安和达鲁私底下担忧不已，只是这两年才好转了一些。而随着身体的好转，荆熙在生活中也逐渐恢复了原来自立的样子，虽然大多数雌性都是这么过的，但是偏偏看的柯达遗憾不已，只是偏偏对于荆熙那健康自在的模样又移不开眼，倒是让其他相熟的兽人和雌性看的好笑。好在荆熙有些小习惯还是没有改过来，就好比早起这种事，原本只是因为早上天凉，所以为了荆熙的身体着想，柯达总是在他醒来的时候又将他哄睡着，而荆熙由一开始的不习惯、两人纯粹的聊天打发时间到后来柯达说着说着，荆熙就渐渐闭上了眼睛、晕乎乎的睡着，然后是现在柯达越来越熟练的两个温柔的动作，荆熙就进入梦乡。这是在荆熙恢复“正常”的现在，柯达仅有的几件令其安慰的事情之一。

    再一次醒来，天已经大亮。屋子里一片安静，只除了灶台上还在熬煮的鱼肉粥发出咕噜咕噜的声音，散发着诱人的香味。而这么久以来的习惯也告诉荆熙，柯达和安安估计快回来了。这几年来，因为荆熙身体的缘故，家里的早饭往往在荆熙醒来之后，而在这之前，柯达和两个孩子都空着肚子出去将自己要做的事情处理一些。虽然荆熙一开始并不赞同，毕竟经过了一夜的时间，早起后正是要补充食物的时候，尤其是这里无论是兽人还是雌性消耗量极大，况且别的族人家里也不是每次吃饭都在一起的，偏偏除了荆熙自己，所有人都不赞成，宁愿早起后先随意吃点东西之后再一起吃一顿早饭。既如此，荆熙也只得赞成，虽然这样一来确实比他想象中的一个人孤零零的吃早饭要好得多。

    揭开木制的锅盖，荆熙往粥里又加了一些蔬菜调味，然后开始收拾屋子。自从部落七年前又一次迁移到这里新建了房子，考虑到安安和达鲁渐渐长大，这一次的房子却是比以前的要大上不少，不仅仅安安和达鲁有了各自真正独立的卧室，还多了几个有着专门用途的，比如处理、收藏药草，储存食物等等的房间，甚至之前单独的厨房以及卫生间。这一切和荆熙刚刚成为阿雌的时候所住的房子一经对比，简直是不可思议。从小家就可以看出大家，这一切都是与部落的发展离不开的。

    当年安安和达鲁虽然在袭击中安然无恙，但是也只是在表面而已，特别是两个孩子对于其中的一个人居然是自己最亲爱的阿爸的哥哥，这让一直被荆熙教导兄弟要相亲相爱的安安和达鲁有些难以接受,，尤其是在荆熙和柯达等人的爱护中安安和达鲁已经渐渐淡忘的一些事情又逐渐在两个孩子的记忆里变得清晰起来。而荆熙却也不知道如何或者可以说是不想给安安和达鲁解释这其中的复杂，毕竟他们无论平时表现的有多聪明，都还只是孩子。

    好在，安安和达鲁在大家的安慰下很快就将这件事情抛在了脑后，只是另一方面，部落之间的矛盾也开始显现。先前其他部落无论私底下到底怎么想，既然表面上达成了一致，那么表面上的平静还是会去维持。而现在有部落出现了如此的举动，其他的部落也开始蠢蠢欲动。部落之间的关系一度变得有些僵持。这些都让豹族与熊族部落里的族人尤其是族长等人开始加强戒备的同时也有些忧愁。而荆熙，却是在仔细一番思考以及与众人的商议后联系了拉帕兹兽神，有了新的想法。

    虽然当初拉帕兹兽神以及荆熙一开始达成了一定的约定，但是这是建立在荆熙周围的生活不被打扰、安定的情况下，如此荆熙也不介意为这个世界的发展做出一定的贡献，毕竟这对于他自己以及家人、后代也都是有好处的。只是以现在的情形，如果因此反而扰乱了他们的生活，那么荆熙也不介意让生活变成原来的样子。他自认为是一个自私的人，在荆熙的心里，生活安定平稳才是最重要的，其他的倒是次要的了。

    只是既然已经牵扯进来了，那么想要再轻易脱身却也不那么容易。不过再怎么样，办法还是有的。自从拉帕兹兽神与荆熙联系后倒也不再将地点限制在之前的树屋里，毕竟对于一个神来说，想要像之前那样操控一个人的精神还是轻而易举的事情，并不以任何东西为限，甚至之前那树屋所在之处也是为了方便他自己而选择的。于是，这一次，众人在一个普通的屋子里终于实现了第一次与传说中的兽神的见面。虽然一开始，众人除了荆熙之外都有着不同程度的敬畏的态度，但是涉及到部落的未来，大家还是有着表达异议的勇气。于是最终，众人一神达成了一致的约定：

    拉帕兹兽神在各个部落各选择一个祭司传达他的旨意，而荆熙作为这些祭司当中的一员，消弱了他在所有兽人以及雌性眼中的地位。虽然私底下荆熙还是需要给拉帕兹兽神提出一些“建议”。

    这之后，果然，熊族部落与豹族部落的族人们明显感觉到来自外族部落的压力小了很多，当然，这其中估计也有来自拉帕兹兽神对于其他部落的警示作用――当初袭击安安和达鲁的兽人所在的部落不仅祭司出现的时间都在其他部落出现很久之后（虽然只是迟了二十多天，但是相对于其他部落几乎是同一时间出现确实算是很久了，尤其是所有出现的祭司都明确说明，“本部落祭司只对本部落负责，所有神谕都是拉帕兹兽神对本部落的恩赐、不得外传”，这让那少数几个部落在众多部落的一致口径面前无法反抗，从而只能不甘心的眼看着别的部落一点点变化），而且那些袭击的甚至与整个事情有关联的兽人也都一度不能再变化兽形，雌性一度失去施展魔法的能力，这对于以兽形为优势的兽人以及以魔法为优势的雌性来说都是极大的打击。

    不过，这些事情对于荆熙来说，却是没有任何关系的，即使那其中的某些人与他血脉相连。

    这之后，随着时间的流逝，所有的事情也都渐渐上了轨道，部落也发展的越来越好，并且，在拉帕兹兽神的指示下，各个部落也开始寻找新的土地准备迁徙。当初因为天灾，大家匆匆忙忙的迁移到这里，虽然刚开始还看不出什么，但是随着部落现在的发展，想要一直长久的生活在这里却是不大可能的。不说部落因为种植、畜养牲畜，需求的土地等资源越来越多，这里的地理状况也不大好。想到当初拉帕兹兽神话里透出的意思，可能其他人不明白，但是荆熙心里却是了然的，估计又是会发生自然灾害，比如地震、洪水什么的。这些在地球上对于现代人来说都是不可抗力，在现在这种更为原始的背景下，后果更是可想而知。

    这一次，有了拉帕兹兽神的指示，再加上充分的时间准备，所有部落的迁徙都很顺利。就熊族部落和豹族部落来说，首先是部分年轻的兽人找到指定的地点，然后大家开始按照预先设定的情况划分土地，建造房子等等。而与此同时，部落其他的族人也收拾好所有行李迁移过去，甚至对于种植的作物中有一片还差一点时间成熟的，部落中还特意留了少数几个雌性以及兽人留下来等待，充分表现了族人们对于食物的珍惜态度。等到几乎所有族人又重新聚集到一起，部落又开始进入有条不紊的建设期。而在这之中，为了方便生活，荆熙又着重在建造房屋的过程中提出了一些建议改造了一下（为了节约材料，甚至由拉帕兹兽神用意识试验），于是又出现了专门的有着灶台的厨房、独立的卫生间等等，甚至由此引发了其他族人创造的热潮，倒是让荆熙之后对于原来上学时书本里的“劳动人民智慧的结晶”这句话有了更深刻的理解。

    这样整整花了近一年的时间，这次在所有族人眼里有如神助、在荆熙心里就好像开了外挂一样的迁徙行动才圆满结束，部落里所有族人的生活才正式进入轨道。如今，甚至都过了十年。每每想到这些，荆熙都一阵感慨。

    屋子里需要收拾的地方实在不多，毕竟一有时间，柯达以及两个孩子也帮忙整理，现在虽然达鲁不在家，但是事情也都被柯达和安安几乎都分担了。四处检查了一下，也就只有屋外的矮围墙上枝枝蔓蔓显得有些凌乱。只是拿起剪刀，看到面前走过的几个面熟的年轻雌性，荆熙估计他也做不了多久。

    果然，没过一会儿，安安就先回来了。看见正在屋前修剪矮围墙上藤蔓的荆熙，已经长成少年模样的安安原本平静的表情舒展开来，淡金色的眸子带着温柔的笑意，嗓音清脆，“阿爸。”而荆熙闻声抬起头看过去，明亮的阳光下，少年泛着光泽的长发，如玉的面庞，以及柔和纤细却并不瘦弱的体态无一不表现着他的健康与活力，原本心情就比较愉悦的荆熙不由得也微笑开来。

    可能是因为小时候荆熙对于安安的教导，安安现在专攻于药草的研究，甚至不仅仅是药草，确切的讲，只要是植物，安安都喜欢研究，一年前在荆熙某一次不经意的提示下，甚至又开始涉及一些虫类等动物的研究，倒是让荆熙开始的时候担忧不已。好在拉帕兹兽神似乎也对此比较重视，毕竟他从荆熙之前的记忆里了解到这属于医学的领域，于是也因此对于安安有所照顾，不仅仅保证了安安的安全，甚至提供了一些帮助，从而让荆熙彻底放下心来。只是不知是什么原因，安安在研究过程中明显表现出他对于毒更感兴趣，这倒是让荆熙想到以前看的武侠小说中擅于用毒的唐门什么的，不过想到安安如此一来也能有一定自我保护能力，况且医毒不分家，荆熙也就不再管了。

    如今，安安虽然年纪还不大，对于医药方面的研究却是连部落里最权威的巫医也比不上，这对于部落来说算是一大惊喜，好在到底还是顾忌着他年纪小，再加上一般情况下族人生病、受伤，巫医也都能够解决，于是部落里只是定下了安安的继承人身份，其他的却并没有做什么要求。这倒是让一开始还担心被束缚住的安安放松了不少，毕竟作为巫医，为了防止族人一时找不到，对于人身自由还是有一定限制的，而安安感兴趣的研究却是需要他到部落之外的森林里寻找试验品――随着两个孩子逐渐长大，荆熙也渐渐减少了对空间的各种依赖，毕竟两个孩子今后还是要靠他们自己。不过也因此，安安为了以后的自由考虑，总结了一些常用包扎、解毒技巧等开始教授周围同样感兴趣的伙伴，这便是他每天早晨出去的原因。

    帮荆熙剪下的藤条、叶片扫到围墙下的根处让它自己腐烂，父子二人便回到了屋里。之前安安在回来的路上见到正在途中被族人临时拦住的父亲，知道柯达一会儿就回来了，两个人也不再等待。安安将灶台上的鱼肉粥用大小不同的三个木碗盛出来，又从陶罐里取了一些腌渍好的酸瓜做配菜。与此同时，荆熙用之前调好的面糊开始煎饼。而安安也在一边帮忙。

    自从开始种植作物，虽然食物丰富了一些，但是对于兽人甚至部分雌性来说，这些粮食蔬菜却是有些难以接受。于是为了以防浪费，荆熙不得不将脑子里的各种食谱挖掘出来，一一普及开来，虽说有些条件还是难以达成，但是就是这样，做出来的食物却也比一开始族人们煮的要好很多倍，如此，族人们的饮食倒是上了一个台阶。煎饼如今算是最普通的食物，对于消耗量极大的兽人们来说不仅仅方便打猎时携带，而且吃过后也极耐饿。所以荆熙往往在上午会以此作为食物。虽然饼被摊的薄薄的，不过一张饼面积也不小，煎的快熟时荆熙又在上面均匀的摊开厚厚的一层之前煮好的以肉为主的配菜，再将饼慢慢卷起来，然后由中间折起来，最后放在木盘里，这便是柯达的早餐之一。之后如法炮制，荆熙又卷好了一张饼，只是和之前的不同，卷饼被切成几小段，而且里面也是荆熙另做的以蔬菜为主的配菜，上面还浇了一层酸甜的果酱，这却是安安和他自己的早餐。饼的热度使得原本凉的果酱酸甜的味道散发在空气中，即使是之前自己做过一份吃掉的安安也不由得眼睛亮了亮，而听见院子里的脚步声更是笑开了眼，可以开动了。

    果然，还没等荆熙和安安端好盘子去一边的桌子上，柯达已经进了厨房，接过荆熙以及安安手上的两个盘子，几个跨步便放在了桌子上。然后回过身来，搂住荆熙就是一吻，看的一边又端起盛着粥的木碗的安安窃笑不已，却也带着隐隐的羡慕。

    听见安安的笑声，荆熙嗔怪的瞥了柯达一眼，却也没有责备，这几年来他倒是习惯了柯达在两个孩子面前如此，毕竟柯达屡次不改，荆熙也无奈了。只是想到两个人这么多年来感情还是如此的浓厚，他也不免在心里感谢柯达对于自己的包容以及爱意，毕竟荆熙心里明白他虽然也很喜欢柯达，到现在喜欢也变成了爱，但是对于表达上，自己还是有些淡漠，一般人可能早就受不了了吧，如此一来，倒也不免对柯达的小动作越发纵容，反正只是被两个孩子笑一下，倒也没什么。却不知他这样在柯达甚至两个孩子的眼里却也是另一种包容。

    三个人坐在桌前开始了一天中迟来的早饭。此时的鱼肉粥已经变得温热，吃起来刚刚好，而煎饼虽然才刚出锅，但是因为配菜是之前做好的，也是温热，所以倒也不烫。搭配着爽口的酸瓜，三个人吃的都很尽兴。

    等到早饭吃完，一家人一起将东西收拾好后，和其他族人之后各干各的事情不同的是，荆熙将几个早上刚摘下来的果子洗好然后切盘。自从之前因为荆熙身体不好，家里柯达以及安安和达鲁将所有的事情都包揽后，虽然心里知道他们是为了自己好，担心自己劳累，但是荆熙不得不说那样的日子对于他来说还真是难熬，于是他只好绞尽脑汁自己找些事情做，比如说将水果切盘就是其中的一件，虽然在上辈子算是再也正常不过，但是在这里，果子不仅仅没有以前的大，而且还从来没有人这么做过，荆熙乍一做还感觉有些奇怪，但是他也只找到这类的事情了。不过也因此，荆熙逐渐恢复了以前细嚼慢咽的习惯，渐渐平缓了情绪，倒是帮助了自己身体的康复。而与此同时，可能是因为确实方便，安安似乎也比较喜欢如此，甚至后来变得不怎么喜欢吃水果的达鲁以及同样不喜的柯达有时也会吃那么一两块，于是，现在荆熙虽然身体恢复了，习惯却也保留了下来。

    与此同时，安安将煮茶的小炉子以及茶壶也拿了过来。这也是荆熙那时候琢磨出来的另一件事。自从有了带着灶台的厨房，烧水开始用和做饭一样的锅。虽然他们家的锅是分开用的，但是只要一想起那原本用来做饭的却用来烧水，荆熙心里就总是觉得水有一种油腻腻的感觉。更何况那时候他喝的草药也是用这个锅熬出来的，荆熙就更感觉奇怪了，于是不经意想到上辈子在饭店吃饭时有一种是特意放置在小的泥炉上保持温度，再联想到古代似乎也用小炉熬药、煮茶，荆熙对那小炉子开始有了兴趣。当然，试验的还是拉帕兹兽神，动手的是柯达，配套的还有茶壶、药罐。等到了冬天，小炉又发展了新用途――火锅。

    那些暂且不提，一边等着茶壶里的水烧开，荆熙和安安懒洋洋的吃着水果，柯达则在一边记录部落里的事务。如今部落里大大小小的事情渐渐转移到以柯达为首的一些正值壮年的兽人身上，毕竟他们如今精力旺盛，实力雄厚，而且经历了这些年，也有了足够的远见，足以承担保护部落以及带领部落发展的责任。根据各自的性格以及能力，部落的事务被分担在各自的身上，虽然实际上也并没有特意划分，更多时候还是谁有空或者更方便就谁负责处理。柯达早上外出就是为了这些事情，虽然现在因为大家生活都稳定了下来，他更多时候只是在部落里巡视一番，帮助有需要的族人搭把手。而回来后，之后的时间就轮到其他人了，柯达只要将事务或者问题详细的记录下来，再根据紧急情况大家一起商议解决。这也是迁移后逐渐想出来的办法。

    想到如今大家都有了事情，荆熙看着炉火不禁眯了眯眼睛。之前因为他被“选作”祭司，信蜂那里的事情就搁置下来了，虽然有些遗憾，但是原本荆熙也不是十分热爱那份工作，所以倒也罢了，更何况后来空间里的信蜂居然生存了下来甚至进化出了新的能力――不仅仅可以远距离传递信息，而且只要荆熙愿意，还可以当做活动的“眼睛”监视他人，荆熙倒是超额达到了目的，所以也并不在意。而后来虽然成为了祭司，但是如今部落实际上已经进入了一个瓶颈期，衣食住行都得到了很大的改善，当然，其他部落也是这样，虽然可能程度不同，但确实生存问题已经基本解决了。所以实际上荆熙已经休息了很久了。之前因为身体原因荆熙也就觉得罢了，现在荆熙觉得自己已经完全好了，却还是被柯达以及两个孩子要求在家里，他实在是有些受不了。

    当然，这并不是说荆熙非要想搞出什么问题以解决从而显示他的人生价值，事实上荆熙对于现在的生活十分满意，部落的族人生活都很安逸，没有纷争，家人身体健康，安安和达鲁也茁壮成长甚至可能很快就会有自己的家庭，一切都很好。但是，荆熙实在没有办法忍耐这样总是待在家里的生活。虽然现在因为他的强烈要求，一些家务都渐渐转回到他的身上，但是一旦他出门，甚至是想要和其他雌性一样去种植或者喂养牲畜，柯达甚至是安安和达鲁都不允许。虽然之前他在田间可能是因为被太阳晒得而晕倒确实让他们虚惊了一场，不过这也已经过了很久不是么。

    暗自皱了皱眉，好在现在他又有了新的想法。之前荆熙见安安每天早上出门教那些小雌性药草什么的就隐隐约约有了想法，这些天更是将想法理得清楚了。荆熙觉得自己可以将类似草药知识、种植经验等编辑成书，如此一来，这些知识以及经验就可以保存下来，用以教授年轻的兽人和雌性。当然，荆熙的目的不仅仅在于此，更重要的是在这个世界兽人和雌性的意识中建立“书”这个概念。

    书的作用上一辈子的时候，荆熙很清楚，其中最重要的就是，它代表着文化的传承。有了书，一个世界才算有了基点，时间以及世间种种才能留下痕迹。荆熙不希望，等到他的这段生命结束，他还不明白他生活过这么多年的世界叫什么名字，他生活在哪个时期，这是一种归属感，就好比上一辈子他可以说自己是地球人，是亚洲人，是中国人，是现代人，死在二十一世纪。而现在，虽然他觉得自己相对是处于原始社会，可是谁承认呢？就连拉帕兹兽神都说过之前还有一段时间没有兽人以及雌性的存在呢，说不定在它眼里那时才算是原始。毕竟这都是两个世界了。

    想通了这些，荆熙想要编书的就更强烈了，尤其是这个世界早就有了系统的文字以及便利的笔墨纸。至于如何发挥作用就更容易了，虽然族人不擅书写，但是识字还是会的，部落里毕竟从小有专人教授。目标有了，条件也有了，荆熙现在只剩下怎么劝服柯达允许他做了，毕竟他还是需要出门就一些东西问人的，比如说种植方面的经验他就需要找专门从事种植的那些雌性，这些毕竟是他们在实践中总结出来的东西，虽然只是以行为相传。不过荆熙想了想应该不会太难，毕竟这并不需要他耗费什么体力，况且这件事情确实很有意义。

    果然，荆熙刚把事情说清楚，柯达就发现了这其中的好处。当然，他现在还没有想得那么深远，只是他想如果将这种东西传到其他部落，那么他们再将他们的经验什么的记载在上面，这样的书再“流落”到本族部落来，本族部落也就可以学到其他部落不能轻易见到的经验了，尤其是有些部落这些年看来明显更擅长种植、或者擅长畜养牲畜或者其他。当然，这种“流落”只是他的一个比方，更具体的操作还是要再和大家一起商量商量。不过，看着荆熙期待的目光，柯达虽然有些心疼，这段时间看样子真是憋死他了，但是还是要先做一些约定才行，“可以是可以，不过”，果然，听见了转折他看见荆熙皱了皱眉，却还是狠了狠心，“出去的时间只能是傍晚，我陪你，至于编书，不能占用你休息的时间。”现在正值初秋，早上天气比较凉，荆熙不能受凉所以不可以早起，而白天太阳光却又太强，柯达不希望荆熙再一次被晒晕，虽然那已经是多日之前的事情了，不过柯达觉得还是小心一些为好，一切都以荆熙的身体为先。这样一来还是傍晚比较好。此外，想起荆熙之前因为信蜂的事情忙碌的样子，柯达觉得对于休息时间也要先约定。

    荆熙自然知道这是为了他好，虽然有所限制，不过想到终于可以出门了，而且找到了要做的事情，他还是有些兴奋。点了点头，开始期待着傍晚的来临。看的一边的安安倒是又暗自笑了笑。

    初秋的傍晚太阳虽然落山还算迟，但是日光却也没有夏季的此时那么强烈，吹拂的微风带着一些凉意也吹散了空气中的热度，一切都刚刚好。虽然一直想着出来，不过在和一些族人打过招呼后，荆熙倒是不知道还到哪儿去了，阿爸他们以及几个同龄的朋友是经常到他家来串门的，荆熙倒也没想着现在反串回去，只是除此之外，他还能去哪儿？编书的事情因为还没有同众人商量好，现在倒也不急着收集资料，毕竟这需要动员。阿爸家不想去，朋友家不想去，除此之外，荆熙看看部落外围，去那儿和在空间也没什么两样了，这样一来，心里不由得有些郁闷。

    看见荆熙的表情，柯达眼里泛起笑意，虽然这些年经过时间以及生活的磨砺，两个人的性格都变了不少，但是在某些无关紧要的地方，荆熙还是会有些，唔，怎么说呢，孩子气吧。不过倒是显得很可爱，他也不想荆熙总是因为顾忌其他而压抑着自己的情绪，即使这对于荆熙来说并不算什么。想到这里，眼里的笑意也更深了些，不过，手臂搂上荆熙的肩膀，他倒是知道一个好去处。“荆熙，之前我发现了一处温泉，我带你去？”

    听见柯达的声音，荆熙有些疑惑，部落附近的情况是他这些年早摸透了的，他可从来没发现什么温泉，难道是别的地方？知道荆熙的疑惑，不过柯达也没打算说，只是化为兽形，然后示意荆熙坐上来。“来吧，算是惊喜。”

    荆熙明显被柯达的话弄得一愣，随即莞尔，这算是对他总是捣鼓一些小玩意儿却总是最后让他和两个孩子知道的“报复”么？不过却也顺从地攀到他的背上，心里不免还有一些期待。兽形的速度很快，但是即使是这样，两个人这一行还是耗费了一些时间，好在之前柯达似乎和安安说了什么，安安还让两人玩得高兴，荆熙倒是不用担心安安会在家担心了，更何况之前晚餐他也做好温着了。不过，这样一来，难不成只有他一人被瞒在鼓里。想到这里，荆熙不禁失笑。

    温泉隐在一处山林中，大大小小有十几处，周围的树木，奇异的，叶子五彩斑斓，却也不是荆熙熟悉的那几种。看起来倒是颇有一番情趣。荆熙自空间中取出蛛丝做的衣物各自换上，两人便找了一处较为隐秘的，撩起泉水试了下温度，水温还算温和，于是便也定了下来。

    说起来虽然生活了这么久，但是除了在空间，荆熙和柯达两人还很少如此单独放松的在一起，这样安静的泡在泉水中，荆熙难得的享受了另一种安逸。只是想到今天在外的达鲁还是没有通过信蜂带来消息，这让荆熙在享受之余还是在心里留了一处角落隐隐有些担忧。

    达鲁是两年多前出去历练的。事实上在那之前他就提出过这个想法，只是因为那时荆熙的身体实在不好，再加上荆熙和柯达还是觉得他的年龄太小，所以这件事也就一时耽搁了下来。等到前两年荆熙的身体逐渐好转，巫医也说他只要一直保养下去就可以了，达鲁这才又提了出来。

    出外历练算是兽人成长中的一项传统了，虽然不是强制要求，但是只要兽人成长到一定阶段，能力足够，他们都会自然而然地选择离开部落历练，接受来自自然、游兽甚至是其他部落的考验――毕竟一旦离开部落领土范围，特别是独自到达其他部落的范围的兽人很容易会被其他部落归属为游兽从而遭受袭击，即使本部落会在兽人确定外出历练后通知其他部落有所准备，却也难以彻底保证，所以事实上，接受过历练的兽人们最后也不是百分之百的都回到部落。正因为如此，虽然心里明白达鲁的能力以及心性都已经足以接受考验，但是身为父亲、阿爸的两个人尤其是荆熙不免还是有些担心。好在最终荆熙还是想开了，毕竟总是要经历这一次的，况且还有拉帕兹兽神的保护这最后一道防线，甚至他也可以通过信蜂与达鲁保持联系，所以，达鲁最终还是离开了。

    不过，事实上兽人历练的时间一般都为一年左右，而达鲁却已经两年多没回来了。可能是因为这么长的时间达鲁一直与家里保持着联系，而且现在他的年龄还不算太大，部落也没有对他有什么特别要求，所以中途知道达鲁想要再继续，荆熙与柯达也没有拒绝，只是对于联系的频率有了一定的要求。而今天，却是这一次要联系的最后一天了，但是荆熙直到现在月亮升起还是没有收到任何消息。这是以往从来没有出现过的情况。

    伸出手抚了抚荆熙有些皱起的眉，“别担心，既然他能在外面待这么久就不会轻易受伤，况且拉帕兹兽神也没有提示你什么不是吗？”柯达自然知道荆熙在想些什么，作为兽人，他倒是挺满意达鲁如今的表现，甚至对于受伤什么的，实际上早在达鲁决定去历练的时候他就有过心理准备。毕竟作为兽人他很清楚，很多经验、教训都是在一次次受伤的过程中总结出来的，像达鲁这样安然长大都算是一件不可思议的事情，虽然一方面与他自身能力比较强有关系，但是另一方面也反映了荆熙对于两个孩子的安全有多保护，好在荆熙也没有超过一个度，柯达也只睁一只眼闭一只眼。不过这些他甚至是两个孩子都不会让荆熙知道，省的他徒增担忧。

    对于柯达所说的，荆熙心里自然十分明白，只是情感上难免有些担忧罢了，不过被柯达一句劝慰，他倒是真的在心里放下了，彻底放松心情，感受着身后柯达温柔的亲吻。而此时的他们都不知道，家中，有着等待他们的惊喜，或者说一喜一惊。

    作者有话要说：对不起大家，这么久才把完结章放上来。事实上这算是我写的第三遍完结章了，之前因为系统问题一直发不上去，后来可以更新的时候不知怎么的文档找不到了，明明记得保存过的。然后只好再重写。虽然有印象，但是却不如第一遍那么自然顺畅，自己也感觉有些烦躁，时间就一直延迟。期间又因为其他杂七杂八的事情拖到今年开学。这一次下定决心干脆换个写法完结，但是因为大三，这学期明显感觉到压力大了很多，所以把更多时间放在考试上，因为心思不在，所以码文断断续续的，期间还因为卸载一个软件结果桌面除了我的文档、我的电脑等四个自有图标其他的全部消失，包括写文的文件夹，又重写，直到昨天看见编辑下通牒，终于有压力了，完结章出来了，汗，本来今天还有两门考试的，还想着临时突击一下。

    作为第一本完结的作品，其实有七分的功劳都是来自大家，包括对于我断断续续这么久的包容，对于我这篇文缺陷的包容，对于我整个过程的鼓励・・・ ・・・没有大家，就我总是三分钟热度的性子实在是一件几乎不可能完成的任务。真的很感激！后面我会把番外再慢慢写出来，因为还有考试，再加上番外大纲估计要重写，所以还请大家耐心。顺序是从最后一章开始，我会依次更在作者有话说里，算是表达我的感激和歉意！

