

<半世>


 我死了？

    “哥，你看看我，好不好？”

    季孝风俯在我身上，轻轻地啃咬着我的皮肤，我想要躲开他却无奈被他捆住了手无从挣扎。

    “你他妈放开我，不然你看我怎么弄你。”

    “哥，我想要你。”

    我一下子青了脸，现在人为刀俎，我为鱼肉，要杀要剐还不是悉听尊便么。我要挟的话好像也没什么作用，毕竟我现在被五花大绑成粽子样，说什么让你好看确实没有什么实用性，可是这也不能让我就这样被人上了啊，更何况，上我的还是我弟弟，我亲弟弟。

    好吧，我不是女人，这个可以忍，可是，我一直是top啊，还从来没被人上过的top。

    天啦，我还要不要活了，白比他多活了一年么。

    “孝风，你下来，别这样。”

    我眨了眨眼，努力地想要哭几滴眼泪下来，眼睛却是越眨越干，大爷的，平日里光点眼药水装水灵了，这一下子离了眼药水就完了，只能可怜巴巴地看着孝风，希望他突然大发慈悲，放过我。

    “哥，你在诱惑我么？”

    我还没来得及解释喊冤，就被他一下子翻了过来，一刻不停地压了进来，我一下子疼得嚎了出来，就像是生生地被撕裂了一样，疼得我两眼发黑腿发软。

    “啊……！！！！！！！”

    “哥，疼么？”

    我无力地翻了个白眼，你试试疼不疼，你让我上，我疼不死你。

    季孝风压在我身上，几乎像是疯了一样进进出出地运动，我跟着他疼得死去活来，脑子里除了一个血红色的大字疼，再没有其他东西。

    心里只盼望着我身上的大麻袋赶紧完事滚下来，想要大吼一句你这是乱伦，你这是变态，却又张不开嘴，毕竟我也不喜欢女人，可是，这也不能成为被弟弟上的理由。

    这样想着，突然耳朵疼了一下，我条件反射地弹了一下身子，季孝风趁机身子一挺，我又是一阵痛呼，挺着脖子回过头，恨的我想要一口咬死他。

    没想到，冷不丁地一回头，却看到一个刺眼的小红点正抵在他的心口上，我一愣，也不知道哪里来的力气，一下子把他压倒，接着就是一声轻飘飘的“彭”。

    我茫然的看了看一脸惊慌的季孝风，还没来得及欢呼我悲哀的第一次剧痛性体验的结束，心口突然一抽，我便人事不知了。

    我想我是死了，因为临走前我看到我的尸体，那么好的皮囊被血溅得乌七八糟，我的脸……我的身体……英明俊秀的我……

    我死了。

    我还记得以前总是被死党念叨，我们要死好久的，一定要好好活着，人生在世难得走一回，要珍惜啊。

    我当时嗤之以鼻，死了这世有来世，生生世世无穷已。

    当时就被狠扁一顿，什么生生世世，我告诉你人只有一辈子，你废了就真的废了。

    我想，我当时的嗤之以鼻是对的，因为，我死了，可是，我又活了。

    我睁开眼看着自己小小的手，我当时所谓的生生世世无穷已果然是对的。

    想要仰天长啸三百声，掏出手机把我受的骂给还回去，摸了半天才发现，我穿着古代的衣服。

    怎么回事？

    我茫然地摸着黑上上下下地对自己上下其手，摸完我就蒙了，这是怎么回事？

    我一把拉开自己的衣服，我变成了个十四五岁大的孩子，而且，是个男孩，哦，这不是重点，我本来就是男的，可是，可是，这个身体，他……他，他身上有别的东西！！

    他身上挂着乳环，还是两个！！！

    好吧，这个可以忍，毕竟有很多人为了个性都自己特别去打，可是，这个身体的胯间也有环，并且是穿了铃铛的。

    天啦，铃铛！！

    这个身体，哦不，我，我是个男的，这下带了个铃铛，可让我怎么活啊，我还盼望着到了岁数去青楼逛逛，看看传说中的赛西施看看传说中的花魁，看看什么叫美人一笑顾倾城。

    想到这里，我突然一惊，妈呀，我的脸蛋，我长什么样这是个问题，还是个重要问题。

    撩起衣服，三步两步跑到一旁的洗漱架前，端过脸盆看了看，大爷的，没有水。

    好吧，铜镜，铜镜你在哪里？

    我念叨着，“铜镜铜镜快出来。”一边到处看，终于在角落里捡起了有点扭曲的铜镜，左右看了看，虽然看不太清楚，可是也算是个美人啦，虽然比起我以前的那张脸差了许多，但是，还是看得过去的。

    我其实是个诚实的孩子……这张脸，其实也不怎么好看，很妖气，像个女的，我不喜欢，我喜欢的脸，应该是，嗯……线条很凌厉的，唔，还要眉宇带着英气的，最好是锥子下巴，性格带点征服性更好。

    虽然我前世也不具备这些条件，相处过的人也没有这一类的，但是总不能阻止我做梦吧。

    抬着下巴，左左右右地摆着脸看，果然还是太妖娆了，突然就想起一个词，雌雄莫辨，再加上胯间的那只铃铛，我的男性象征啊，我的性别气概啊……

    放下镜子，盘腿坐到地上，捧着胯间的小铃铛弓着腰仔仔细细地看，花纹繁复，雕工很好，看来不是凡品，动了动手，铃声叮叮当当十分清脆，哇，是个好东西，不知道拆下来卖掉能不能卖个好价钱。

    心动不如行动，伸手捏了一个遍，才发现，这个铃铛是被用一个死环紧紧地穿在肉里的，看了半天都没看出来到底是怎么打进去的，更别提拆下来了，扯了几下，把我疼得眼泪都要掉下来，毕竟是打在男人最敏感的地方，实在是让人恨的牙根痒。

    颓然地坐在地上，脑袋一下子空下来，就开始茫然了，不知道自己在哪里，不知道自己是谁，不知道会面对什么，不知道这个身体为什么会这样。

    当然，也有些担心季孝风会怎样，可想到他那张欠揍的脸，又撇了撇嘴，连亲哥哥都敢上的人，还担心他做什么。

    我唯一担心的就是，我可一定不要是贫苦人家的卖身奴仆啊，那样也就太悲惨了，我根本就没机会去青楼了嘛。

    正垂泪哀叹，突然一束月光照了进来，在灰蒙蒙的屋子里格外抢眼，我挣了一下，有些惊慌地看向门口，心里一惊，已经条件反射地颤巍巍问出了口，“谁？”

 美人爹爹

    完了,我喊出口就觉得，我死定了，面前的人阴着一张美人脸，当真是地狱罗刹一样的表情，死死地盯着我。

    我愣愣地看着他，一下子就迷在他的美貌里了，很没出息地忘了害怕，盯着他的脸开始浮想联翩，哇，他的脸是我喜欢的类型，刀削斧刻般的线条，眉眼间全是风情，嗯，好美哦。

    正欣赏着，心里美滋滋地盘算着我要怎么跟大美人套近乎，突然一个响亮的耳光就甩了下来。

    我一个哆嗦回过神来，捂着脸疼得要死要活，天，大美人的手劲怎么这么大，一个耳光怎么就像是疼得给我活生生血淋淋地剜下一块肉来，我咬了咬嘴唇很没骨气地哭了出来，真的是好疼，我从来没这么疼过。

    大美人一脸厌恶地看了看我，“知道我是谁么？”

    好吧，他的声音也很好听，可是我开始很讨厌他了，哼，平白无故就打我，还打得这么疼，就算是我很喜欢你的脸，就算你的声音那么好听，我还是讨厌你。

    正腹诽着，又被一下子提了起来，大美人臭着脸重新问我，“知不知道我是谁？”

    我翻了个白眼，没好气道，“不知道。”

    “那你自己叫什么知道么？”

    我挣了挣身子，被他提着就像是提着个小猫，捏着我的后领居高临下地看着我，好吧，我最讨厌这种美人，拽的像是二五八万。

    还是没好气道，“不知道。”

    我确实是不知道，我叫季孝月，可是我能说么，除非我的脑袋被驴子踢了，借尸还魂？我可不想被神棍吐口水，更不想被架在刑架上烧死。

    大美人眯了眯眼，我冷不丁地打了个哆嗦，好可怕，我这才后知后觉地发现，我刚才的态度绝对可以叫做挑衅，而像大美人这样的人，一定是不允许被冲撞的，我有些害怕地缩了缩脖子，大美人却扬了扬唇来了个冷笑。

    我一下子看呆了，好美，美人巧笑转星眸，好吧，不是巧笑，是冷笑，可是仍然美的没天理，呜呜，为什么这样的美人会这么腹黑，我到底哪里惹了他了？

    突然被扔到了地上，毫无预兆地跟死硬死硬的地面来了个亲密接触，我又是疼得死去活来，咬着唇死活不开口，生生地把惨叫闷在了嘴里，疼得很，怎么会这么疼，也不是很高，可是我就是疼的要死。

    大美人居高临下地看着我，“好好记住，我叫离情，是你的父亲，你叫离莫问。”

    我茫然地望了望眼前面带不屑的大美人，这是我爹？有没有搞错，是我爹就可以这么虐待我了？看着我跟看着仇人似的，谁会相信你是我爹？

    哪里有爹爹甩儿子耳光甩的这么狠的，哪里有爹爹从那么高的地方把孩子扔下去的？好吧，不是很高，但是，那也是摔啊，摔死了怎么办。

    我怒气冲冲地望着他，冷不防又是一巴掌，这次打在我的右脸上，这下好，左右匀称了，肿的像猪头了，我毁容了。

    大美人一把提起我，“还不长记性？身上穿的环都忘了么？”

    我抖了抖身子，惊恐地看着眼前的人，气的浑身颤抖，开什么国际玩笑，他可是我爹，他是怎么下的手？给自己的儿子带着些东西？这种连伶人乐姬青楼小倌都不会带的东西，难道是想要让自己的儿子这辈子千人欺万人骂么？

    我一下子扑到他身上，又抓又咬地半天，却被他轻轻地一推就倒在了地上，还是气的浑身颤抖，却无奈无力反抗。

    他冷哼了一声，“来人，给我拖下去，抽一顿。”

    我被一群人拖着被扔到了一个小黑屋里，几个人奸笑着把我帮到架子上，我看着他们从一旁取下最粗的鞭子，心慢慢地就凉了下来，我会死，我会死的。

    那么粗的鞭子，打到身上，不是掉块肉也要脱层皮的，我不要，我还想好好活着，我还想要好好享受人生。

    我哼哼唧唧地来回扭着身子，却被那个拎着鞭子的黝黑大汉一下子扯开了衣服，用鞭子来回地蹭着我身上的铃铛，笑得分外色情，“小子，别乱动，不然，哼哼……”

    我脑袋哄得炸了一下，像是被炸弹席卷了一遍，一片空白什么也没留下，只剩下颤抖着咬着下唇一动不敢动地被捆着的份了。

    “啊！！！！！！！！！！！！”

    毫无预警的一鞭子抽下来，我的身上立马出现一条血痕，高高地肿了起来，疼得像是把神经都撕裂了，好疼。

    那个大汉提着鞭子沾了沾盐水，又是一鞭子甩了下来，我咬着下唇死活不愿再开口，丢了什么也不能丢了尊严，虽然我现在真的没什么立场去说尊严，可是，不蒸馒头争口气。

    我死死地咬着唇，想着离情，离情，离情，可是我却恨不起来，他罚得是那个叫离莫问的人，可是我阴差阳错地替他受了苦，还他妈的这么苦。

    我现在只想快快结束，就算让我在旁边那些脏草堆里睡一小会，我也满足了，身上好疼，疼得像是被生生拨了一层皮，热辣辣的疼，好想晕过去，就什么都不知道了。

    在心里吼的嗓子都要出血了，疼却还没过去，咬着牙又生生地挨了一会，眼前的人却突然停了鞭子，恭恭敬敬地站到了一边。

    “爷，您来啦。”

    狗腿，小人，我oo你个xx的，打我的时候怎么不见你这样，势力，附炎趋势……

    “怎么样了？”

    讨厌的离情，长那么好看怎么就这么心狠手辣，难道这就是传说中的蛇蝎美人么，我可千万不要变成这样，我是美人可是不蛇蝎。

    “爷，差不多了，再打下去恐怕会受不了的。”

    我抽了抽鼻子，哼，你是在替我说好话还是巴结我爸，切，我才不想要这样的爸，没有人情味，性格这么扭曲，对儿子这么烂，反正，我也不是这个叫离莫问的，我管它什么身体发肤授之父母，我爸都不管了，我还管什么。

    正垂着眼听着，突然离情走了几步避到一旁，语气里透着些许不耐，“你来做什么？”

 变态安言

    “……，他不过是个孩子，你不要太过分。”

    是谁？在替我求情么，突然觉得眼睛一湿，这么狼狈的时候有人愿意帮我，真的是有些感动。

    试了试想要抬头，身体却已经到了极限，稍微挪了挪身子便慢慢地失去了意识，我盼望已久的昏迷终于姗姗来迟了。

    “你还好么？”

    我动了动身子，仍旧是疼的要死，活着的炼狱，别让我再遇到那个该死的胖子，我一定也狠狠地抽回去，我抽不死他，我要给他下毒，我要给他扒皮，我要让他求生不能，求死不得，呃，扯到了胳膊，好疼。

    我这才从腹诽中抬起头来，眼前的人正含着笑看着我，重新问道，“好些了么？”

    我点点头，却不敢多说什么，我对现在的情况了解很少，本着沉默是金的原则，少说少错，千万不要被人当成异类妖怪才好。

    盯着眼前的人，长的还不错，算得上俊秀，好吧，是很帅，此时他正笑着望着我，就像……看一个毛孩子，虽然我很不爽被人当孩子，可是我这么一点点的身子，也确实是个孩子。

    “忘记你爹爹，不要再记着这里的事情，听我的，好孩子。”

    我满头黑线地看着他一下一下地揉着我的头，就像在搓一条小狗，我可真想一口咬死他，汪，汪，好吧，我真的不是狗。

    那人转身端来了一碗药，凑到我嘴边，“把这药喝了，我今天夜里把你送出去。”

    我愣了一下，小心地闻了闻眼前的药，之前因为很喜欢中药，也拜了几个师傅，算是小有所成，一般的药还是分的出来，可是眼前的药却让我有些麻爪，我闻不出来。

    伸出舌头舔了舔眼前黑乎乎的药，咬了咬牙，不知就是无毒，喝了。

    哇，好苦，我伸着舌头到处找糖，入眼之处虽然简陋却都是古装家具，我这才反应过来，原来我已经不在原来的地方了。

    有些淡淡的悲伤，可是，也没什么的，我怎么说都是个成年人了，自立还是可以的。

    喝了药，身上很奇迹地不那么疼了，我眨着眼兴奋地看着他，好想学。

    那人笑了笑，一把抱起我，“忍忍疼，我带你走。”

    我点点头，乖乖地窝在他怀里，能离开,我真的是求之不得，于是乖乖地跟着他飞过来飞过去，说实话，除了坐飞机，我还真的没这样腾空过，兴奋地四处看，好想自己试试。

    他跑了能有小半个时辰，嗯，大概是一个小时，但是到了人家的地界儿，我总是要跟得上时代一点，不就是个加减乘除么，我还是会的。

    我们停在一个……坟头上，他冷笑一声，一脚踹倒了那个墓碑，“老小子，给我滚出来，爷给你带人来了。”

    我满头黑线地推翻了之前给他立下的美好评价，什么温文尔雅，什么善良英俊，全扯淡，我是被感动蒙蔽了双眼，我是被浆糊黏了脑壳，这完全就是一个，地痞流氓小混混，可怜了他身上那么好的衣服，可怜了他还算不错的一张脸。

    不算很小的墓碑，在我眼前，缓缓地，缓缓地，灰尘飞扬地，坚定不移地落了下去，终于彭地一声闷响跟地面亲密的吻了一下，几乎同一瞬间，一声痛苦的嘶喊传了过来，“我杀了你！！！！！！！竟然敢弄坏我的……弄坏我的……家……”

    我翻了翻白眼想要昏过去，活人睡棺材，当自己是吸血鬼么。

    那人看到我，立马凑了过来，捏着我仍旧浮肿的脸左右地看了半天，“啧啧，是个好苗子，怎么给我了？”

    我被他的笑容吓了一下，好像人贩子。

    “你说什么？”

    我才发现我把想法说了出来，立马摇头，赔上一个笑容，“没有，没有。”

    “我说紫竹，你把这个孩子留下，我就不计较你把我家毁了的恶行了。”

    紫竹？这么说抱着我的人是叫紫竹了？唔，姓紫，真不错，我以前还从来没遇到过姓紫的人。

    紫竹一点都不客气地把我递给了对面的人，“那好，就给你了，好好养着。”

    好吧，紫竹也是个人贩子，什么地痞流氓小混混啊，那也是高估他了，完全是个没操守的坏蛋，虽然他救了我，可是怎么能把我卖给一个神经错乱的人。

    那人嘿嘿一笑，把我抱到怀里，头也不回地往里走，我扭了扭身子，他的手压在我的伤口上疼得我一青二白三呜呼的，实在忍不过，使劲地拧了他一把，“你轻点，我好疼。”

    那人垂下头来我才看清了他的模样，嗯，挺年轻的一个人，皮肤白白的，长得很不错，丹凤眼,水绛唇，但是还没有漂亮到让我无条件原谅他的地步，如果他帅到了离情的份上我还可以考虑，但是，第一，他没有那么帅，第二，我讨厌死离情，所以，无论如何，我不会原谅他了。

    “臭小子，还敢挑三拣四。”

    我瘪了瘪嘴，不以为然，看你这样，肯定是没人受得了缺徒弟了，哼，一会你肯定要求着我让我当你徒弟，我的资本绝对比你多。

    这样想着又扬了扬下巴，充分发挥我的少爷气质，纯粹是那种给点阳光就灿烂，好了伤疤忘了疼的人，“你叫什么？”

    “哈哈，臭小子，敢这么跟我说话的你是第一个，我叫安言。”

    我点了点头，又嬉笑着黏了上去，“小言，你要收我做徒弟？”

    安言挑了挑眉，抽了抽嘴角，“乖孩子，你想要什么？”

    我学着他的样子挑了挑眉，“小言你会什么？”

    提到这个，安言立马兴奋起来，就像一只偷到了肉的狐狸，“可不是我骗你，我可是天上地下无所不知无所不会，你想学什么都可以。”

    我无聊地点了点头，我想学机械你教的了我么，我想学西医你教的了我么，哼，不跟你一般见识，提了提身子，正神问他，“离情是个什么样的人？”

    安言愣了愣，使劲地按了按我仍旧肿着的脸，看着我疼得呲牙咧嘴，抽搐地笑了笑，“你问那个人做什么？”

 凤纹佩

    我努力地做了个无辜的表情，“我好奇，总是听说离情离情的，所以好奇得很。”

    小言皱眉看了看我，别扭了半晌才开口道，“离情是个很危险的人，武功高强，貌美如花。”

    我点头，我嗯，我摇了摇他的袖子，小言无言地垂下头，用看神经病一样的表情看着我，我眨了眨眼，“没拉？”

    小言莫名其妙地看了我一眼，“还有什么？”

    我挠头，“不是应该有些什么，英雄救美，血战群雄，或者，性格暴戾，邪教血案之类的东西么？”

    小言使劲地摁了摁我仍旧疼得一塌糊涂的脸，“臭小子，你歪书看多了。”

    我龇牙咧嘴地拍开他的爪子，撇了撇嘴，你这么对我，我一定不当你徒弟，除非你三拜九叩地求我，除非你给我讲讲离情的成长史，除非你给我说离情的情感秘史，除非你痛哭流涕闹死闹活……

    可是，我的那些小坚持在见到了小言莫名其妙不合常理地异常巨大的药室以后，立马就烟消云散不留一丝尘埃了，我的天啦，好大的屋子哦，里面的药好多啊，唔，这么多医书，赚到，赚到，于是，我抱着一大堆医书，肿着一张猪头脸笑得合不拢嘴地冲小言一笑，甜甜地叫了声师傅，便坠入魔道，一去三年了。

    大概是我真的底子很好，学医很快，学武也很快，当然，由于我偏爱医术，所以大部分时间耗在医术上，医武的差异也就格外的大了些，虽然如此，小言还是告诉我，我的水平放到武林里，能伤了我的也不过尔尔。

    我默默哀叹，竟然还有尔尔能伤了我，还没来得及感叹就被小言提着领子丢了出去，“你给我滚下山去，再敢在我的杯子里下毒，我……我……”

    我拍了拍衣袍，穿着一身月白的小袍子人模狗样的，“哼，你还能怎样，不要惹我哦，我刚刚给你配好了方子，你如果让我不开心了，我就不告诉你了。”

    我才说完，小言就打着旋从他的棺材屋子里飞了出来，“徒儿说什么呢，为师怎么会虐待自己的爱徒。”说着还冲我不伦不类地眨了眨眼，“那个方子在哪里？”

    我指了指他巨大的棺材屋子，“就在第三个碑底下。”

    说完我就装模做样地拂了拂袍子，扬长而去。最开始来的时候不知道为什么紫竹那么痛恨林子入口的小坟子顶上的那块碑，明明那块墓碑刻的是安言二字，但是跟了小言几年我终于明白，他真的是个变态，因为他喜欢把自己认识的人照着样子弄个人皮面具，披到木偶身上，再埋到坟子里，立上块碑，有事没事就去自言自语，其中最破旧的就是紫竹的碑，偶尔还会被小言挖出来，鞭尸……

    我数着步子，刚好数到一百，我走到入界的林子那里，传来了小言惊天地泣鬼神的痛呼，其实也没什么，我不过是把我自己的坟子里面的脸换成了他的，又给他上了点妆，嗯，也没什么，不过是画了个香肠嘴，弄了个熊猫眼，那个方子嘛，我还是好好地给他放到了身上的，我其实很善良。

    又默数了几下，对着他的碑，深深地吸了口气，抬脚，一，二，三，你大爷的我踹呀！

    于是在我面前刻着安言两个大字的不是很大的那块几年前我要死要活地磨了三天才给他重新扶起来的碑在我面前缓缓地，坚定的重新倒了下去，仰天长笑三百声，在小言追过来之前轻飘飘地下了山。

    吐出一口深沉的浊气，天下的美人儿我来啦。

    一路打听着找到了最有名的花街，我摆着一张普普通通的脸，特别恶心地在脸上贴了个媒婆痣，摇着把扇子流里流气地走在街上，抓人就问，“知不知道最有名的妓院是哪里？”

    然后我听着不同的声音用同样的厌恶表情告诉我，“红苑。”

    看着他们恶心得像是吞了几只苍蝇一样的表情，我就越发地开心的不得了，摇着扇子一步三晃悠地进了红苑。

    苑里的鸨妈巧笑嫣然地迎了出来，见我一个貌若……算了，我现在的长相我自己都下不得眼去看，然后，个子矮矮小小，瘦瘦弱弱的少年，那张脸立马就拉了下来，我其实也不是很丑，除了脸实在是没什么好说的，我虽然只有十八岁，虽然我的身子没怎么长开，可是我也不矮，加上我很注重身材，又喜欢运动，经常抓个野兔，玩个毒被小言追得鸡飞狗跳满山跑，所以我的身材可是好得不得了。

    老鸨瞥了我一眼，摇着腰杆转身就要进门，哎呀呀，气死我了，当我是空气么，哼，这么红的妓院弄了这么个招财的人，这不是砸招牌么。

    我甩了甩扇子，“哼，小爷在这呢，给我把你们馆子里最红的小倌交出来，银子不是问题。”

    我刷地掏出一张一千两的票子甩到一旁的桌子上，见到银票老鸨一张老脸立马乐开了花，扑了面粉的脸一堆一褶，粉就簌簌地往下掉，我愤愤地扫视了一圈热闹哄哄的大堂，报复地瞪了一眼坐在二楼阁子里的美人，敢这么对我，哼，看我怎么收拾你。

    跟着收了钱以后态度百转千回，把我捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了的老鸨一边调戏小倌一边悠悠然地进了雅间。

    我学着印象里的纨绔子弟的模样，狠狠地把扇子一甩，“给小爷把最红的小倌送上来，爷只要一个，要最红的。”

    又掏出一锭银子给她，她又簌簌地笑掉一层粉，双手捧着银子，扭着腰去开门，“公子爷等着啊，妈妈我立马给你送个水灵灵的头牌过来，包您满意。”

    门还没推开，就彭地一声从外面被砸了开，那个水柔柔的老妈妈一个没站稳唉呦一声倒到了地上，刷地阴了脸，正要开骂，看到来人又生硬地扯了个笑出来，“哟，我的小祖宗哎，你怎么过来了？”

    我看到传说中的红苑头牌，腰间挂着人人皆知人人皆盼的天下只此一件的凤纹佩的青山，心里暗叫不好，大眼四下瞅了瞅，完了，完了，窗给关严了，门又只开了一扇，还被他挡住了，我这不是插翅难逃么，天啦，密室杀人么。

    我咳了咳，故意把声音压低，“这个小倌不是我喜欢的类型，给我换个。”

 美人青山

    我还没反应过来怎么回事，青山就以迅雷不及掩耳之势一巴掌把愣在一旁的老鸨推了出去，抖了抖嘴角，沉着脸逼近我，“怎么，爷对我不满意么？”

    我眨了眨眼，不动声色地退了一步，“嗯，青山这么俊美，肯赏脸来，真是我之大幸……”

    我抽了抽嘴角，不断地瞟着四周，一旦有一丝空隙我都要拼了命地跑出去，啊，空隙！

    正要运功逃出去，却被青山一下子从身后环住了腰，一口气吐在我耳根上，我一下子就红了脸软了腰，受不了他知道我的软肋就是腰侧，敏感地像个女人或者说，比女人还敏感……

    “爷这是想干什么？”

    我僵硬地笑了笑，大丈夫能屈能伸，我可不想来个玉石俱焚，我是玉，他是……好吧，他也是玉，一下子损失两块玉我绝对不舍的，“青山，我这不是想你了所以就来了嘛。”

    我正要扑过去，青山冷笑一声，一把捏在我的腰上，我唉呦一声，失了力气，软乎乎地窝在他怀里，被他从衣襟探进手去，缓慢而又挑逗地摸着我的身子，从我的脖子摸到胸，再扯着两个小环拧了一会，慢慢地滑了下去。

    我颤抖着可怜巴巴地看着他，青云扯了扯嘴角，一手握着我的腰，我实在是不敢造次，只能任着他一路摸到我腿间，伸手拎住我胯间的铃铛，叮铃铃地摇，我一下子红了脸，踢了踢腿想要摆脱他，“青山，你不要太过分。”

    青山哼了一声，松了手，摸到我脸上，恶狠狠地扯下了我脸上的媒婆痣，“爷今儿个这又是玩什么呢，上次弄了张道士脸，八字胡，把青云好一个教导呢。”

    我看着青云笑得越发晦暗的脸，心里不停地打鼓，完了完了，早知道就不该来这里的，我怎么忘了上次的事情呢。

    上次来红苑是我第一次偷溜出山，弄了个道士模样，挂了个不伦不类的八字胡，也是大摇大摆地进了红苑，张嘴就要了最牛脾气的头牌，我出手阔绰，反正不是我的钱，也没什么节约的概念，小言医术高明，求医的多了去了，哪个不是金山银山地陪着，他也不花，闲来无事就一个坟子一个坟子地给陪葬，掘坟盗墓我是定然不会做的，更何况那些人都还没死，而那些多余的钱我自然是不会客气啦。

    最好的宝贝们其实还是那些被我私藏起来的东西，什么玄铁的匕首啊，什么通灵的宝玉啊，还有光华万里的夜明珠，嗯，好像还有颗佛祖的牙齿，我都忘了，最喜欢的就是一块凤纹佩啦…

    反正，那天我就是挂着凤纹佩，拍了一千两银子点名要那个人称芙蓉面的青山，老鸨乐呵呵地扭了出去，不一会又抽着脸扭了回来，“道长不如就换个人吧，我家这个小祖宗哟，今儿个身子不舒服接不了客。”

    我哼了一声，你哪只眼看到我长了，我道是不错，哪里有长，我这么年轻又帅气，算了，妇人之见，不跟你计较。我又掏出一张五千两的银票，“给我叫过来，身子不舒服我也要。”

    老鸨见了银票立马像是见了亲爹一样，一下子扑了上去，还差点压着我的手，生怕我手一动把她的票子给扯回去，扭着腰又跟我套近乎，“其实也不是什么大病，我跟那个小祖宗好好说说，这次一定给爷把人请来。”

    我点头，老鸨去了，也确实请了回来，不过是请回来了一张纸，上书几个大字，人道青山难寻，我道真心几许？

    我皱着眉，看了半天，恨恨地白了老鸨一眼，收了我那么多银子就给了这么几个字？你还真当银子是白水漂来的么？

    我恶狠狠的开口道，“笔墨拿来！”

    我端着笔，努力地让自己把字写好，无奈我对毛笔字实在是不怎么通透，勉勉强强能看出字来就算是大幸了，硬着头皮回了一句，欢颜笑，许我真心？

    想了想扯下了腰间的凤纹佩，压到纸上，“给他送去，若是这次再不来，小心我砸了你们馆子。”

    老鸨吓得哆嗦一下，刷地端过木盘，僵笑着出了门，不一会就把传说中的青云请了进来，一脸暧昧地冲我抛了个媚眼，让我凭空起了一身鸡皮疙瘩这才扭着腰退了出去。

    青云见我八字胡道士装，又流里流气地搓着下巴笑，愣了一下，又恭恭敬敬地鞠了鞠身子，“爷说的极对，是青山求多了。”

    我点了点头，看着他纂在手里的玉，看得我肉疼，“这玉喜欢么？”

    青云面上一红，果真是芙蓉面，水柔柔的一个美人，只可惜不是我喜欢的类型，不过也够我养眼了，我一把拉过青云，让他坐在我的腿上，立马有些面黑。

    他比我高，他比我高……他比我高！！！

    呜呜，我怎么会这么矮，见我垂头不语，青山径自把细嫩葱白的手伸了过来，“爷替青云把玉佩带上可好？”

    我点了点头，摸了摸他绛红的唇，他倒是出乎意料地乖巧，竟然伸出舌头顺着我的手指舔了舔，倒是我把吓了一跳，讪笑着收回手，小心肝都一蹦一蹦的，天啦，古代的妓院这么开放,看他现在的模样，不知道一会他知道了其实我是在手上下了药会怎样。

    替他把玉佩挂到了腰间，青云垂眼面带温柔地望着它，“爷，这玉可有名字？”

    我点头，抽着脸心疼地笑，“凤纹玉。”

    见他实在喜欢，就没好意思继续想一会趁他睡过去我再偷偷取回来，好像有点小人了。

    点着茶杯，看他仔细地端详手里的美玉，他看的越喜欢我心里就越肉疼，那可是我的……至少，以前是我的……过。

    大概过了小半盏茶的时间，青山的呼吸就沉重起来，我巧笑着把他拉起来，“来，青山，我们该做点什么了。”

    青山脸上闪过一丝讶然，随即会意，“爷其实不必让妈妈给我用药的。”

    我抖了一下，脑海中闪过那张吊着粉的脸，不由一阵恶寒，这样的小馆子哪里会有我那么好的药，心里不屑，又怕脸上吓着美人，于是巧笑嫣然地把美人压了下去，舔了舔他的耳垂，“呐，我要看你自渎。”

 我为小倌

    青山愣了一下，随即笑了开来，“爷是要青山先服侍您么？”

    我保持着一个色狼该有的表情，笑得尽可能的贱，“不，我要你自渎。”

    青云僵了僵脸，但碍于我是客人，不敢跟我叫板，只能跟我好语相劝。“爷来这里不是找乐子的么，怎么能白白浪费这等时光，春宵一刻值千金。”

    我点了点头，确实是春宵一刻值千金，就我今天扔出去的钱加上我的玉，哼，春宵一刻值千金还是给我算便宜了呢。

    我坚持道，“我就是要你自渎。”

    青云咬了咬牙，一下子翻过身来把我压到身下，我一愣，他已经吻了下来，我哼哼唧唧地伸手推他，唔，他的嘴好软，嗯，吻技好好，好吧，我其实是个有操守的人，我还是有推拒的，只是不知道为什么，最后反倒把我的衣服都推掉了，我像个白花花的面团儿摆在绸缎的衣服上，青云看着我身上的环和我胯间的铃铛傻了眼。

    我趁机翻出身去，把他压到身下，掰着手指头跟他算，“看到了吧，我不能跟你做，但是，你又不能上了我，可是，我又花了钱，我的钱又不能白花，所以我要看你自渎。”

    青山咬了咬牙，恨恨地看着我，那表情就像是恨不得把我生吞活剥咽下肚去，我缩了缩脖子，想要起身，却被他无意间摸了一下腰侧，我冷不丁被他一摸，身子一软又重重地压了下去，刚好让他的欲望盯着我的肚皮，我摸着鼻子讪笑了两声，“药还挺好用的。”

    青山重重地呻吟了一声，瞪了我一眼，“爷的腰侧倒是让人流连忘返呢。”

    我抖了抖身子，后悔不迭，怎么当时就听信流言说这青山是芙蓉面，西子心呢，怎么就惹上了这么个人精呢，我的一世英名啊……

    哀叹了半天，还是尊崇我的至理名言，行乐须及时，于是扯了扯袍子，坐到一旁的凳子上，盯着青山看他不情不愿地……自渎。

    果然是让人血脉喷张……

    现在想着，我都有点鼻腔一热的冲动，可是看着青山几欲撕了我的表情，我还是英雄不提当年勇，往事不堪回首了吧。

    冲着他用我最真诚的表情一笑，“青山，你看，为了陪罪我都把这个妓院买下来送给你了，你还不高兴么？”

    青山哼了一声，俯下身来，温热的鼻息就扑在我耳边，害得我颤抖不已，我要淡定，淡定。

    “我以为爷在楼下瞪了青山一眼是想要叫青山来侍寝呢。”

    我抖了一下，青山故意把侍寝两个字说的像是咬碎了嚼烂了一样，我实在是不敢接话，上次看的我后悔害怕了一整年，我可不敢再来一次了，况且这还是个腹黑美人，我可不想为了人皆有之的爱美之心把小命搭进去。

    谄媚地笑了笑，“我不过是想来玩玩嘛，也没有找别人的，再说，你还不知道么，我要不了别人的。”

    青山这才哼了一声，松了我的腰，“爷可真是清闲，清闲地可是一年不见人影儿，若不是有爷给的法子，有鸽子追着，我还以为爷是死了化成灰儿了呢。”

    我讪笑两声，“嗯，青山，你给我找个空屋子，我在你们这里住两天。”

    青山狐疑的看了我一眼，一脸谁信你就有鬼的表情，我只好退一步道，“那我给你当小倌干两天活总可以了吧？”

    青山上三路下三路地扫了我两遍，“你该不会是惹了什么仇人了吧？”

    我顿时一身冷汗，他的眼也就太尖了，虽然不算惹上什么仇人，但是我踹倒了小言的墓碑也够他追我一阵子得了，没办法，我在外面认识的人不多，青山虽然待我毒舌但是一定不会害我，我也只能在这里避一避了。

    “怎么会有仇人，喂，青山，你就给我套衣服好啦，我出去给你站站，绝对是招牌，怎么说也是个花魁的模样。”

    青山看了看我的脸，一脸厌恶，“快把这张皮撕了，看得我都恶心。”

    我翻了个白眼，恶心什么，这可是标准的纨绔子弟的脸，我费了很多心才想出这么让人厌恶的嘴脸，嗯，其实说恶心也就是称赞，说我做的好，嗯，说明很成功。

    青山一脸阴沉地看着我一边贼笑着一边小心翼翼地把人品面具收好，又捏了捏我摘了面具的脸，“这就是你本来的脸了？”

    我愣了愣，反问道，“你觉得呢？”

    青山摇了摇头，“不知道，可我觉得不是，看你的性子该是张红颜祸水的女人脸。”

    我狠狠地白了他一眼，“滚。”

    青山哈哈地笑了半天，“哪天给我看看你的脸，让我饱饱眼福。”说着又大笑着出了门，不一会提着一件绛红的衣服走了进来，满脸的揶揄，“就剩这一件了，穿不穿由你。”

    我看着他手里恶俗的红色衣服皱了皱眉，这么大的个妓院难道就只剩下这一件衣服了？那还不趁早关门大吉了，分明是整我，还说的这么义正言辞，我挑了挑眉，人在屋檐下不得不低头。

    咬了咬牙，“我穿。”

    青山很认真地点了点头，“一会出去别给我惹乱子，你不想被人上就老实点，走路慢点，不然你那铃铛的声音是个人就能听到。”

    我狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿道，“可真是多谢提点。”

    青山忍着笑，点了点头，“嗯，不客气。”说完竟然一转身坐到了一旁的凳子上。

    我看看他，他看看我。

    我挑挑眉，他挑挑眉。

    我抬抬下巴，他也抬抬下巴。

    我怒了，“你怎么还不出去？！”

    他跟着一笑，“我候着爷换衣服呢。”

    我抽了抽，告诉自己要冷静，我是君子，我不跟小人一般见识，我是男人，我不跟女人一般见识，我是大人，我不跟孩子一般见识。

    一阵阿q精神疗法之后，我愉悦地抛着媚眼款款地脱了衣服，然后又扭着身子叮叮当当地换上衣服，看着青山恨恨地瞪了我一眼夺门而出，顿时爆笑出声，“哈哈哈，你活该，让你不干好事。”

    这边我还没笑多久，门外就突然一阵吵嚷，我一听，立马来了精神，像我这么惟恐天下不乱的人，有了热闹怎么能少了我？

 被调戏

    急匆匆地拉了衣服，随便一系就撒腿跑了下去，“哎，借过借过。”

    我左推右推地挤到最热闹的地方，才蹭了过去就被围在中央的青山一瞪，我一抖，才想要撒腿儿逃出去，就被他一把扯住了。

    我不要阿，呜呜，早知道这样我就不来看热闹了，我怎么知道青山这个老祖宗会在这里，我怎么知道我会被他逮住。

    我才要开口，就被青山一把捂住了嘴，恶狠狠地威胁我，“你给我老实点。”一转头又满面清风地对闹事的两个罪魁祸首说道，“两位爷这是做什么，是我们红苑的哪个小倌没伺候好么？”

    我躲在青山身后，偷偷地探出头来看那两个人，一个穿着白衣服，摇着扇子，一脸痞笑，嗯，是个纨绔子弟，并且还很专业，笑得可真败家，唔，我要好好学学，这样，嘴角上扬一点，眼睛眯一眯，再有把扇子就好了，我正自我陶醉，突然被青山一拧，我差点就叫出声来，摸着发青的地方狠狠地瞪他，死青山你拧我干什么！

    一回头才发现，那个白衣的人正死死地盯着我，我吓得一缩脖子躲回了青山身后，紫衣服的人我可不看了，再被拧一把我的肉也要掉一块了。

    我的身子，听小言说是被人下了狠药，把底子毁了，我的个子，也差不多就是这样，不能像正常人一样长开了，我的身体也不会像正常人一样健康，痛觉格外灵敏，身体的恢复能力也差得很，我第一次身体崩溃的时候，是我第一次看到小言哭，他哭起来像个丢了玩具的孩子，抱着我哭的一塌糊涂，哭完了就给我乱七八糟的补药吃，吃的我真是，面色红润有光泽……

    我还没回忆多久呢，就被青山一把给掐了回来，我阿地叫了出来，“青山你干嘛，好疼。”

    青山狠狠地白了我一眼，我这才回过神来，看清了目前的形势，现在几十双眼睛正直勾勾地盯着我，我怯生生地躲在他身后，“喂，青山，怎么回事阿？他们都看着我做什么？”

    青山恨恨地白了我一眼，把我往身后一推，“这位爷，这个孩子是才来的，还没调教好，您不如就换个人，算是我给您赔罪，分文不取如何？”

    我一听，立马急了，白花花的银子阿，“青山，你傻了么，放着银子不赚？”

    他又推了我一把，“你给我老实点，你以为我是为了谁阿？”

    被他一瞪我立马缩了回去，好吧好吧，是为了我，不就是被人看好了嘛，大不了我下点药把他迷昏了，再溜之大吉，嗯，最不济就是被上了，他长得还可以啦，好吧好吧，我应该有操守的……

    我才下定决心要表明立场，我是个有操守的人，一定不跟你，话还没出口，就被一下子扯了过去，彭地撞到一面白色的肉墙上，我唉呦一声叫了出来，那人闷声一笑，“本少爷就要他，什么都不会更好，调教也是一种乐趣。”

    我抖了抖身子，难道遇到变态了？在他怀里扭了扭却被他压得死死的，入眼的就是一片洁白，真是出行不利，忘了看黄历。

    “长风，还是按我说的，要个红牌比较好，多省些力气也别伤了自己。”

    这个叫长风的却不理不睬的模样，捏起我的下巴把我的脸推到旁边的紫衣人的眼前，那个紫衣人一愣，我也是一愣。

    哇，他的脸好漂亮，很符合我的审美，可是，他的气质很奇怪，我不喜欢，像是天生压迫人的那种败类，我翻了个白眼不理他。

    那人却是笑了几声，“哈哈哈，有意思，我出五百两……”他看了看我，又看了看一脸铁青的青山，重新开口道，“黄金。”

    青山一愣，黑着脸说道，“这位爷，我说了这个倌儿不接客，您就算是砸了我们红苑我也不接您这生意。”

    那个紫衣人皱了皱眉，脸上是不加掩饰的不悦，“爷今儿个就要他了，你还想要做下去，就不要拦着爷。”

    我看了看一脸阴骘的紫衣人，在心里哼了又哼，仗势欺人，没权没势你能算是什么，就知道欺负人，哼，还敢欺负我家的青山。

    我捏了捏衣角，跑到那个紫衣人面前，拉过他的头狠狠地咬了一口下去，随手顺了他怀里的块方方正正的牌子，管它是什么，有用赚到，没用不赔。

    我冲青山抛了个媚眼，“我要这个白衣服的。”然后在青山面瘫一样的表情下，把小牌子塞给他又拉着白衣服的人趾高气昂意气风发地进了最好的雅间。

    扯了扯我刚才借过挤得乱七八糟的衣服，我坐下开口就道，“我跟你说，那五百两黄金是定金，你想在这里，还要交一百两黄金，是这个屋子钱，想要我，还要给三百两黄金，是给我的钱，还要给二百两黄金是这里的酒水钱……”

    那个人好笑地看着我，摇了摇扇子，“你就说想要多少钱好了。”

    我抿了抿唇，想了想，怎么也要替青山狠狠地敲一笔，“两千两黄金好了。”

    那人笑了笑，扇子一合，叠在一起的两条腿一收，倍儿挺地站在我面前，“行，两千两就两千两。”

    我在心里嘀咕了句，黄金，又骂了句败家，稍稍后悔了下应该多要一些，然后很有职业道德地迎了上去，学着青山的模样，扬着头摸了摸自己的唇，然后拉过他的头就要吻下去，才要亲到却被他一下子格开了，“小东西，你倒是精得很，以为我没看出来你给玄华下了什么药？”

    玄华？难道是那个紫衣服的人？哼，他是活该，谁让他那么拽的，凭什么瞧不起人阿，还仗势欺人，我不过是替天行道教训教训他，我其实也没下狠手，不过是弄了点乌七八糟的毒，给他吐吐血，疼个两三天，也不是很难解……

    当然，这不是重点，重点是，我是怎么被识破的，我当时做的可是天衣无缝的，就算是玄华也要明天才能发现的。

    我不解的看了看眼前正笑着的人，被他一拉直接压到了床上，用我经常调戏别人的口气，含着我的耳垂这样说道，“我们是不是该做点别的事情了？”

 被吃又被打

    我一下子寒了个透心凉，这不就是我的经典台词么，下一步该不会就是要，脱脱，摸摸了吧……

    果然，那个人一把扯开了我的衣服，把我怀里藏着的瓶瓶罐罐的都扔了，我看着被他毫不怜惜地丢在地上的东西疼得一抽一抽的，那可都是我辛辛苦苦炼出来的药，里面有毒药，有补药，还有，都是我的宝贝……

    那人压着我的身子居高临下地看着我，“刚才就觉得你身上有铃铛声，果然是挂了铃铛。”说着就摸到我腿间，拉着铃铛叮铃铃地晃，我一下子红了脸，“你放开我，放开。”

    我没有打算失身的，更何况是被压，我踢，我踢，“你走开，快走开，我不要做了，我不要你的钱了，你放开我。”

    那人置若罔闻的模样，使劲地拧了我一把，我疼的身子一挺，又落了回来，才要张口反抗又被他一下子吻住了，“叫我的名字，紫长风，长风。”

    我翻了个白眼，继续反抗，“退开退开……”妖魔鬼怪快退散，给我滚开啦滚开……

    紫长风长腿一压，我就被他固定住一动也动不了了，被他吻着身子慢慢地热了起来，开始变的好奇怪，身子软绵绵的，又觉得很舒服。

    完了完了，我要被压了，我要被人上了，我要失身了……

    紫长风一路又咬又舔的，没动多久就把我翻了过来，一手握着我的铃铛，一边重重地挺了进来，我啊的一声叫了出来，“好疼……你轻点……”

    紫长风重重地一挺，伏到我的身上咬着我的耳垂诱惑我，“乖，叫我名字。”

    我哼了一声，最讨厌别人把我当孩子哄，我才不听你的，去死啦去死，你这么对我我为什么要听你的话。

    紫长风停了一会，又重重一挺，顺着我的耳朵一点点地吻了下来，趁我不注意在我的腰侧一咬，我立马哎哟一声软了身子，我oo你个xx的，你竟然咬我的腰，呜呜，软了软了，我的身子都软了，呜呜，好难受……

    紫长风见我软了身子，又很恶毒地在我腰侧加紧进攻，“叫我名字……”

    呜呜，别咬了，嗯，好难过……“紫……长风，你别咬了……”

    紫长风摁了一声，挺了挺腰，“叫长风。”

    我无力地翻了个白眼，你怎么这么多毛病，紫长风不就是你名字么，虽然这么想，我当然不能说出口，“长……风，长风，你别咬了，求你了……”

    我苦苦哀求了许久，紫长风才稍有良心地松开了我的腰侧，拉起我的腿，狠狠地做了进来，我来来回回地被他正正反反地料理了一夜，他才从我身上翻过去，没一会就沉沉地睡了过去。

    我恨恨地盯了他许久，如果白眼能像刀子一样剜掉他的肉，他现在一定是白骨一堆，白了他半天，觉得不解气，好想爬起来狠狠地扇他耳光，可是我也累得很，于是很没骨气地想着醒过来再收拾他，迷迷糊糊地就睡了过去。

    我醒过来的时候，眼前竟然还是紫长风那张欠揍挨千刀的脸，我愤愤地坐起身来，扯过他的脸就是两巴掌，竟然没醒，哈哈，天助我也。

    又扯过他的脸，想要继续打，但是摸到脸上，手感却是奇怪得很，因为我经常戴人皮面具所以对这种奇怪的粘腻手感很敏感，四处摸了摸果然在下颌那里摸到了缝隙

    ，从地上扒出洗掉易容的小药瓶，在手上涂了一大把，顺着他的脸狠狠一扯，恨不得给他撕掉一层皮。

    但是看到他的脸却是我傻了眼，季孝风？天啦，我是不是傻了，我怎么会在这里看到他的脸？并且我又被他上了一次？

    怎么可能！

    又从头到下巴地捏了一遍，这张脸真的是他的，没有像我一样服用易容药丸，我呆呆地坐在一旁，愣了半天，想不明白，还是决定把他扯起来问问。

    扯着他的脸，左右开弓地扇耳光，越扇越痛快，我打死你，竟然敢让我疼，竟然敢上了我，竟然敢这样对我，哼，不管你是季孝风还是紫长风，反正你是个风，我扇死你……

    扇了半天，我的手都要肿了，他还是一点反应都没有，我这才反应过来，这不对劲。

    立马拉过他的手，摸了一阵子，又看了看他的唇色，果然是中了毒，不过不是我下的。并且，这个毒也算是珍品了。

    我记得，在山上的时候，我也是对这个毒十分感兴趣的，拉着小言来来回回地研究了小半年，终究是没有成功，这药奇的很，配料比例稍稍不同就可能是吃立死，也可能是吃不死，当然，最变态的就是发春以后精尽而死。

    吃立死和吃不死我跟小言都试出来了，就是这个最变态的药量我们一直没有试出来，没想到竟然会在紫长风的身上看到，好想给他放血看看会不会测出来药量比例，咬了咬牙还是算了，虽然不是什么救命菩萨可是再怎么说我也没到眼睁睁地看着认识的人死掉，也不算认识，但是，不是很讨厌……

    一边碎碎念一边从被紫长风扔到地上的一堆药瓶子里取出了一个，里面只剩下一枚了，是小言给我的保命药，走的时候太急了，只剩下这一个了，嗯，还好我把药方子记下来了，回头多弄几个，毕竟小命要紧。

    “跟你说，这个药可是我从嘴里省出来给你的，你可要记着我对你的大恩大德，我是你的救命恩人。”一边念叨着，一边把药丸子塞到了他嘴里，看着他喉咙一滑，确定他吃了下去，立马开始肉疼。

    这药炼制起来麻烦，用料也金贵，很多都是这边千金难求的，这药炼出来更是有市无价，我一定要再多敲一笔银子，要多多地敲，我昨天被他欺负，床上就像是宰猪现场，我疼的死去活来又失了那么多血，我要把补药钱也拿回来，我的腰好疼，那个地方也好疼，不过他的技术还不错，不像季孝风那个混小子让我疼的死去活来没有感觉，看在我还是有享受到的份上，就少收一点吧。

    正盘算着，突然被扯住头发，噼啪地挨了两耳光，“大胆，你是什么人？敢给我用毒！”

 逍遥游

    我愣了一下，反应过来以后，毫不犹豫地拉过紫长风的脸，左右开弓还了两耳光，想了想还是不解气，我的身子对这些格外敏感，不怎么重的力气打在我身上也会疼得要死要活，反手又甩了两耳光过去，“我若是给你下毒，你还能活到现在？”

    紫长风一下子傻了眼，大概是从来没人扇过他耳光，或者是被我的话唬愣了，我也不管他，气呼呼地捡起衣服来穿，狗咬吕洞宾不识好人心，哼，我是吕洞宾，你是狗，我不跟你一般见识，狗咬狗一嘴毛，我不跟你咬，跌了我的身份，哼，我要是想毒你，我不用给你别的，就给你吃立死，我让你在这里神气……

    正要起身离开，又被紫长风一扯，重重地跌了回去，“是我不好，你给我吃了什么？”

    我使劲推他，“滚啦滚啦，我不想见到你。”

    紫长风伸手缠了过来，“是什么？有很多好药材。”

    我翻了个白眼，不理他，打一巴掌再给个甜枣，我可不吃这一套，“走开，走开，我才不管你，你死了更好。”

    我一把推开紫长风，彭地一脚把们踹开，左冲右撞地推开了几个挡道的，正要踹青山的门，，胳膊突然被一扯，我没好气地回头就骂，“滚开，别挡大爷的路。”

    对方哼了一声，“我怎么不知道你也会这么说话。”

    我愣了一下，看清了眼前的人，玄华？他怎么在这？愣了一会我才后知后觉地想起我给他下了毒，他应该快毒发了，完了完了，他倒在这里我可就倒霉了。

    “你有什么事？”

    玄华眯了眯眼，让我有种我是被盯上的小动物的感觉，“没什么，来看看你而已。”

    我哼了一声，有些心虚地壮着胆一把推开了他，“你该去看的是你那个长风，我要去洗澡，别拦着我。”

    大摇大摆地推开青山的门，立马软了脚，我的腰好疼，走起路来也好疼，“青山，快，给我件干净衣服，我要离开。”

    听到我的声音，青山立刻从床上爬了起来，迷蒙着一双睡眼看着我，“怎么了？”

    我狠狠地拧了他一把，“醒过来，我要逃命了。”我拉着他摸了摸脸，“我要走，快，给我衣服，我要白色的。”

    他鄙视地看了我一眼，“哪里来的这么多毛病。”

    我实在是被他恶俗的红袍子弄怕了，“算我求你了，红色太扎眼了，我要逃命，低调点。”

    见我实在是不像撒谎的样子，青山才狐疑地给了我一件白色的袍子，我赶忙换上，还没整理好衣结就扫了桌上的药，毫不犹豫地从窗跳了出去，“青山我会想你的。”

    我被出名是不久以后，为什么是被出名呢，是因为我不想出名，但是莫名其妙地就出名了。

    说起这个，还要追溯到半个月前，我在一家酒馆里吃着美食，正吃的开心，突然一把刀就甩到了我的面前，然后又扔了一张皇榜过来，抖着一张肥猪脸，“要么跟大爷走，要么我杀了你。”

    我抬头看了看他，好丑，好肥，真恶心，我低头摆了摆手，“走开走开，不要耽误我吃饭。”

    看着那张脸，面前的美食都觉得失去了味道，哎呀，好恶心，想了一会觉得心里过不去，对不起我眼前的美食，这可是白花花的银子，于是手一挥，随便扔了个什么毒出去，把他弄昏了，让店小二拖出去丢掉。

    但是我没想到的是，这样做非但没有起到隔绝苍蝇杀死蟑螂的效果，反而让那些人成了附肉之蝇，一批人倒下了另一批人站了起来。

    我烦不胜烦，这才抓起了每个来的人都会带着的皇榜看了看，结果那上面赫然画着我的画像，上书血色大字，兹寻天下第一名医，因妙手回春救回太子之命，特此悬赏五百两黄金，若能寻得此人另有封赏。

    下方一个金色大印，太子玄华。

    我抽了抽脸，玄华你大爷，我什么时候治过你，如果下毒也算是治，那我治死你，我让你身强体壮力如牛……

    恨恨地撕了皇榜把来的一群人毒的七荤八素我便扬长而去，结果从那以后便传出了，毒仙的称号，还楞是给我扯了个什么不畏权势随性恣意的传说，我简直是欲哭无泪。

    我现在想要出门都要里三层外三层地打上易容，虽然被搅得心情很差，但这不妨碍我的正常娱乐，闲来无事撒几个小毒，整整那些所谓的名门正派，看他们一副君子脸净做些小人事就觉得心里十分的不爽，衣冠。

    其实，我也不算是真的下毒，只是弄了些不伤大雅的小药粉，要说名字也真的没什么好名字，之前热衷于制毒，各种的东西都会被我搜刮来配毒，各种材料各种比例我全都试过，于是在我最疯狂的时候，一个月甚至能出百十种毒，所以，起名字就成了一个最痛苦的事情，最开始我还能想出几个比较文雅的名字，到了后来直接就用数字命名了，可是再后来，连数字都不够用了，于是就出了些这样得名字，“哈哈”顾名思义就是中了会狂笑不止，还有“呜呜”这个就是中了会泪流不止，而我比较喜欢把这两个混到一起，于是就出现了目前为止祸害武林震惊中原的……“哈呜”。

    好吧，我承认我很没有才，但是，再有才的人也受不了一下子给一百多个孩子命名还要好好给起一个文雅优美的名字……反正我是不行。

    毫不吝惜地挥霍了一阵子，我发现这么痛快地撒毒不是个好方式，我需要从中渔利，这样才能保证我的产销链条不断滚动，于是我当了一阵子江湖骗子，借着玄华吹起来的名头，大大地赚了一笔，来了个盆满钵满，我还很有良心地给玄华送了一百两……白银过去，谢谢他派人贴皇榜浪费的纸钱，不知道他会不会气死，哈哈哈，他生气了就会震惊国都了，震惊国都了，青山也就知道了，青山知道了……唔，大概后果很严重，不知道会不会下次见面被剥掉一层皮，不管了，总之我很开心。

    我现在，吃饱穿暖，生活赛神仙，当然就是饱暖思淫欲啦，拍了拍衣服，扯过扇子，挂上从紫长风那里偷师来的败家笑容，大摇大摆地迈着方字步进了青楼，不要问我这个地方叫什么，它就叫青楼，因为它是个青楼……

    我才迈进去，就被血溅当场，正犹豫着要不要来个屁股尿流的逃跑，一旁就响起了一个尖锐的叫声，“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

 遇到望玉

    我抖了抖身子，惊恐地看着身旁失声惊叫的女人，天，哪里来的疯婆娘叫的像闹鬼，让不让人活了，随手甩了包迷药给她，满意地看着她一二三倒。

    抬脚踹开那个猪婆，我这才仔细地开始大量眼前的血腥场面。

    一刀毙命，不错不错，这刀下的好，颈动脉，啊，这刀也很好，大腿上，失血过多而死，够狠，这个好，这个好，没一刀在要害上，这跟凌迟差不多，我开始好奇手法这么精湛的人会是什么样子。

    甩了甩落到胸前的头发，摇着扇子一路欣赏尸体一路走了进去，偶尔遇到没死干净的我就试试毒，虽然看不到详细效果，不过有点效果也是不错的，毕竟最近试药都是用的动物，药量不太好控制……

    一路走过去，绝对是尸体遍地死得不能再死，满意地点点头，扶起帘子想要进门，才拉开珠帘就被一把刀架住了脖子，“你是什么人？”

    女人？我愣了一下，想到仇杀，想到报复，想到血拼，想到变态嗜血，想到以血喂刀独独没想到是个女人做了这些事，我的印象里，女人不都应该柔情似水，娇滴滴的大美人，或者就是那种恣意江湖，潇洒豪爽么，怎么会这样……血淋淋的模样？

    我小心地用扇子把刀子隔开一点，“我只是路过。”本着为小人与女子难养也的原则，我决定不趟这个浑水，想要绕路而行了。

    正要转身跑路，突然被一声闷哼吸引了注意，身后驾着我的刀子一抖，感觉身后被推了一把，“你走吧。”

    我一愣，可以走了？这么简单？

    我狐疑地回过头去，一下子愣在了原地，小姑娘？不过是两个十七八岁的孩子，虽然我也不过是这么大，但是，我的心理年龄大……

    看了看两个偎依在一起的姑娘，皱了皱眉还是不忍心就这么离开，收了扇子挽起衣袍，伸手拉过了倒着的小姑娘的手，又看了看她的眼睛，摸了摸她的下颚，“中了毒，受了伤，失血有点多。”

    另一个小姑娘愣了一下，却没有多慌张，只是神色紧张地追问道，“能治么？若是公子肯救我妹妹，我愿意为刚才的不敬自断一臂给您赔罪。”

    我翻了个白眼，我又不是变态我要你一条手臂做什么，一不好看二不好吃的。

    摆手拦下她径自想要把自己手臂切下来的刀，真是不理解她怎么想的，这可不是掉了块肉还能再长出来，真么就说断就断，那可是手臂啊手臂，她可是个女人啊女人。

    其实救她妹妹也没什么难得，这毒放在外面可能是不治，但是她们遇到了我……真不是我自夸，我对武功不敢说什么独步天下，但是我的医毒绝对是敢说数一数二的，当然，这也是一种悲哀，我不考虑什么高处不胜寒的闷理由，只是，能者不自治，我如果生病了可找不到像自己这么好的医生来治，好可怜。

    不用半个时辰就给小姑娘拔完了毒，看着这满屋子的死人，我突然有种莫名的寒意，这么两个看着弱不禁风的小姑娘杀了这一屋子的人？如果不是我亲眼看见，打死我都不信，打不死我更不信。

    自从救了那两个姑娘，我的身后就多了两条小尾巴，一个叫望凤，另一个叫望玉，可当真是两个活宝，有望玉跟着我我是很开心的，可是，望凤跟着我就很头疼了。

    说是两姐妹，可是性格却是完全不同，望玉成熟稳重，总是帮我打点好一切，可是望凤就不同了，望凤就是个事儿精，虽然玩起来很痛快，但是收拾烂摊子的时候就实在是头疼得很了，我自己还好说不会做些没脑子的事情，可是望凤每次都不管不顾的，什么给县官剃了个秃头，或者是把道士的胡子烧了，还有给少林寺的和尚开荤……

    完全是，没有做不到只有想不到。

    思来想去，我还是不要带着她们俩了，先不说她俩身份肯定不简单，只说望凤那个事儿精，我的逍遥日子就没法过了，虽然有个望玉我很省心，被照顾得很好，但是一个月下来我的自理能力全面迅速下降，再这样下去我会变成弱智的，不行，我要离开！

    狠了狠心，买了个酒楼把望凤望玉扔在了那里，留了句“好好经营，赚钱为上。”就撒腿跑路了。

    突然甩脱了两条小尾巴，觉得真是无毒一身轻，快乐又幸福。

    逛逛悠悠地玩了几天，一下子闲了下来，觉得真是无聊，还是找点乐子来的实惠，找了个客栈，要了盆清水，从怀里掏出药水倒在水里，把自己脸上左三层右三层的易容洗掉，又吞了一个易容丸，把服药的易容也弄掉，又十分享受地开始泡热水澡，真的是……有种再世为人的感觉。

    好舒服，感觉脸上的皮肤都在张开嘴贪婪地呼吸，都是该死的玄华，如果不是他我用得着易容么，我用得着低调么，我用得着离开国都那么繁华的地方在这些边角地界儿受苦么，怎么想怎么痛恨。

    像条鱼一样翻了个身，摆了摆腿，算了，我心胸宽广不跟那个小人一般见识，拎着手里的玉佩开始算计接下来要去哪里。

    最近几年我的脸是越发妖娆了，实在是讨厌的紧，我明明是个男人，明明喜欢线条硬朗的脸，还喜欢身材好好的，有腹肌的，唔，还要性格强势一点，我的身子是当不了top了，可是，要压我的也必须要是我喜欢的类型，不然我就太不甘心了。

    又翻了个身，撒了点活络筋骨的药到水里，我的身子要好好调养，不然我还没出去祸害别人就没命了，嗯，我如果去妓院一定会气死花魁，我如果去小倌馆……想到青山那张死人脸我就一阵心寒，算了算了，还是不去小倌馆了，毕竟这普天之下能值得上青山那般面貌的也没几个。

    我还是比较容易知足的，去看看美女养养眼好啦，都说美人儿在怀软玉温香，我也去体验体验，虽然对女人真的没有想法，可是恒温的抱枕总是可以享受一下的。

    这样想定了，又翻了翻身，甩了甩蹄子，我要好好泡，滚烫滚烫的水把我烫的皮肤红红的，可是好舒服。

    满足地叹了口气，正要起身，突然窗户一响，我还没来得及看清来人的动作，眼前就已经立了一个人。

    我一惊，心里只有一个想法：我遭贼了？

 大美人

    我扑通一声从水里站起来，扯了件外衣盖在身上，这才转过身来看清眼前的人。

    我脑袋里只剩下一个字，美，两个字，好美。

    什么叫漆漆美人眸，顾盼倾人心啊，什么叫一见倾人城，他就是不动都是一种美，整张脸的线条美的没天理，我一眼就陷进去了，天啦，这人美的可以让人忽略性别了。

    正流着口水看美人，突然肩膀一疼，才发现我已经被美人提着肩膀扯了过来，这才意识到美人刚才进来的时候，我都没看到他是怎么来的，只能说武功高强，嗯，也可能是我太菜了，可是小言应该不会在这种事情上骗我的，那么就是我倒霉催得出门不利？

    好吧，我今天没看黄历。

    我呆呆地看美人，美人冷着脸看我。

    结果就这样大眼瞪小眼地瞪了半盏茶的功夫，我可是不累，可是大美人也不累么，我挠了挠头，“大美人，你来这里干嘛呀？”

    大美人皱了皱好看的眉，冷冷地开口道，“你不知道我是谁？”

    声音也很好听，我茫然地摇头，我如果认识你早就跟着你到处跑了，怎么会一个人去妓院。

    大美人又开口道，“你叫什么？”

    我像是受了诱惑，毫不犹豫地开口道，“离莫问。”说完以后就后悔了，吐了吐舌头，我果然是傻了，怎么能平白无故把名字报出去，还报了个真名，我如果时时刻刻都这么傻，早不知道死了多少遍了，还好，美人难得，这么美的恐怕是世上独一无二了。

    想了想，报了名字可不能赔了，又开口问他，“大美人，你叫什么？”怕我问的太突兀他不告诉我，我又解释道，“我没有别的意思，你看，我把我的名字告诉你了，可是我又不知道你的名字，我们也算认识了，总不能一直叫你大美人吧……”

    我正掰着指头给他数，他却抿唇一笑，我一下子就愣住了，大脑一片空白，他好美，笑得真好看，下意识地摸了摸鼻子，还好还好没有流鼻血不然就丢人丢大了。

    大美人说道，“无意。”

    我点了点头，很狗腿地开始恭维，“嗯，很好听，落花无意，流水有情。”

    大美人愣了愣，点了点头，又一把捞过我，我没注意被他一把扯了过去，打了个踉跄，一脸惊诧地回过头看他，他却提了提下巴，我看了看刚才站的地方，亮闪闪地立了一把锋利的尖刀，我顿时满头黑线，哪里有用这种刀杀人的。

    一回头，眼前又站了一个人，一身玄黑的衣衫，长长的头发整齐地束在脑后，眉梢的地方文了一枚黑色的火焰，整个人说不出的邪魅，见到大美人，恭恭敬敬地跪了下来，“忘凡见过宫主。”

    我愣了愣，一脸古怪地看了看大美人，虽然我知道他叫的是宫主，可是，如果叫的是公主我也不会觉得突兀的……这样想着忍不住就笑出了声。

    大美人一下子扫过来，我立马收了笑，尴尬地摆了摆手，“没事，没事，你们继续。”

    我拉了拉衣服转身就要溜走，却被大美人一下子拉住了衣角，轻轻一扯我的衣服就掉了下来，我一愣，立马要重新拉一件衣服过来遮住身子，却被大美人一下子拉住了。

    我踢了踢腿，摆了摆胳膊，又扭了扭腰，我看看他，他看看我，好吧，就算你很美，就算我一看见你就觉得很喜欢你，就算你长的比离情还好看，但是你不让我穿衣服就不对，我不满地瞪了他一眼，我瞪，我瞪，我再瞪。

    他却只是抿着唇，微微带点笑意，就是这么不上不下不伦不类的反映就已经美的让我丢盔弃甲了，我承认我是花痴，但是，能让我这朵花儿痴的，全天下恐怕也就只有这一个人了，就算是离情我也没痴过。

    无奈地眨了眨眼，好吧，算你狠，眼神沟通无效，我开口还不行么，“大美人，你松手，我要穿衣服。”

    跪在地上的忘凡听到我的话，刷的抬起头来一脸惊诧地看着我，就像看一个怪物，我狠狠地瞪了他一眼，看什么看，不就身上打了几个环么，不就带了个铃铛么，又不是我愿意的，看什么看，大惊小怪没见过世面，你再看小心你得针眼，你再看小心我下毒毒死你。

    我正狠狠地瞪回去，却突然被大美人握住了腿间的铃铛，我身子一抖，立马拉住他的手，声音里带着自己都惊讶的软弱，“不要动……”

    大美人置若罔闻地动了动手，我又抖了抖，实在是最重要的地方被别人握着，我就是有心反抗也不敢动，更何况我不想反抗。

    “这些东西，都是谁给你带的？”

    我有些讶然地看了看大美人，不知道是不是我的错觉，他的口气里有些生气的样子，疑惑地眨了眨眼还是决定告诉他，“我爹爹给我带的。”怕他不知道，我又补充道，“嗯，就是离情。”

    大美人摸着我腿间的手顿了一下，忘凡也刷地抬起头来，一脸古怪的看着我，我不满地皱了皱眉，看什么看，真讨厌……

    大美人顺着我的视线看过去，冷冷地一瞥，忘凡立刻垂下了头，我对大美人的好感又刷地上升了一节，好喜欢他哦，我小人得志地乐了乐，哼，让你看我，让你看我……

    我被大美人摸的很舒服，像极了一只被顺着毛的猫咪，窝在他怀里挪了挪，又蹭了蹭，他身上的味道真好闻，不是那种刺鼻的香味，也不是那种冰冰凉凉的冷香，而是一种，暖暖的带着体温的香味儿，我闻着闻着就开始迷迷糊糊起来。

    模模糊糊地听到他说了很多，也没听清楚到底是说了些什么，隐隐的听到他问我，“你……恨他么？”

    我迷迷糊糊地咂了咂嘴，理所应当地把他理解成了离情，“唔，我不认识离情，也不想见到他，其实，我也不是很讨厌他的……”迷迷糊糊地去见周公，去之前我叽里咕噜罗里八索地说了些什么也不记得了。

    只记得被大美人抱着，吹了吹风，颠了几下，隐隐约约听到几声惨烈的喊叫，不知道是我做梦还是确实听到了，再后来就是一片空白，我睡过去了。

    等我醒过来的时候，我才真的是麻爪了，痛斥自己的白痴无知，我怎么就稀里糊涂睡过去被人给拐了呢？好吧，我是心甘情愿地被大美人带走了……

    好吧好吧，是我没出息，可是，我现在在哪里？

 我是少主？

    我翻了个身从被子里爬出来，天还没亮，黑黑的看不太清东西，我四处摸了摸，咦，什么东西软软的，嗯，坑坑洼洼的，这是什么？好软，还湿湿的，嗯，戳一下……

    呀，好疼。

    我扯了扯，手指好像被什么夹住了，我再扯。

    “才起来就捣蛋？”

    我愣了一下，大半天才反应过来，这是大美人的声音，并且，他一说话我的手立马就自由了，我这才迟钝的发现，我刚才摸的该不会是他的嘴吧，把手拿出来，到处摸了摸，才摸了两下就被大美人扯了下来，“给我洗脸可不是这么洗的。”

    我一下子红了脸，想到我的手上都是口水，虽然不是我的，可是还是不干净，抽了手，藏到身后，往后挪了挪身子，大美人低声笑了笑，一把扯过我，我一倒，压到了他的身子上，这才恍然意识到我们俩都是光溜溜地，我的脸一下子红了个通透，还好是黑的，大美人看不到。

    我不自在地挪了挪身子，“大美人，你把我带到这里做什么？”

    大美人嗯了一声就没了声，我扭了扭身子想要翻下去，却被大美人抱的死紧，“喂，你抱着我干嘛？”

    大美人凑到我耳边，懒懒地说了句，“别乱动，再睡会。”

    我立马红了脸，一动也不敢动生怕扰了大美人睡觉，真是没出息，自己都鄙视自己，这么一小会脸红的次数比我活了这么多年都多得多。

    虽然被大美人抱着不是很舒服，但是毕竟也算是美人在怀，果然是软玉生香，感觉睡眠质量都好了许多，于是我拱了拱身子又老老实实地趴在大美人身上毫无形象地睡了过去。

    等我重新醒过来，已经是日上三竿，我揉了揉眼睛，妈呀，我身子底下怎么会有个大美人，我啊的一声跳了下去，指着床上的大美人抖的像个唱京剧的，抖了半天才反应过来，大美人是谁……

    “睡得很好？”

    我点了点头，是挺好的，心虚的看了看大美人的胳膊，是不是压麻了啊，我虽然不是很胖，可是也是很沉的，摸了摸鼻尖，小心地开口问他，“大美人，你的胳膊有没有感觉？”

    大美人抿唇一笑，我又是一愣，等我从那个笑容里回过神来，大美人已经起了身给我披上了衣服，我愣了又愣这才反应过来，想要问的问题大美人还没回答，可是我实在是好奇得很，“大美人，你为什么把我带过来？”

    大美人笑了笑，问我，“你喜欢这里么？”

    我盯着他，点头。

    大美人又笑，问我，“愿意住在这里么？”

    我盯着他，再点头。

    大美人还笑，“那就住在这里不好么。”

    我盯着他，傻笑，“好。”

    等我反应过来，这个问题已经被大美人含含糊糊地混过去了，我这个后悔，我这个心痛，我这个难过啊……

    我一看到大美人的笑容就什么都不知道了，大美人就这样把我给拐了，我好冤啊，我不要活了，我不跟大美人说话了，呜呜，我不看他的脸了，我的立场哪里去了……呜呜……

    恨恨地跟着大美人到了饭厅，被屋子里十几双眼睛盯得我就像是要穿出个洞来，我这才后知后觉地发现我正被大美人打横抱着，立马红了脸，扯着大美人的衣服要挣扎出来，“大美人，快松开，我要下来……”

    我才说完，屋子里立马静得像是空空如也一般，我愣了又愣，用眼神问大美人，有什么不对么？

    大美人冲我眨了眨眼，不知道。

    我立刻捂住鼻子，恨恨地瞪了大美人一眼，长得美不是你的错，乱放电一定是你的错。趁他不备从他怀里挣扎下来，狠狠地瞪他一眼，“我不是小孩子。”

    然后气呼呼地坐到桌前大口地吃饭，吃了几口才发现，周围坐着几个帅哥美女瞪着大大的眼睛看着我，其中还有那个总是看怪物一样看着我的忘凡，想到他我就气不打一出来，狠狠瞪了他一眼，“看什么，吃饭啦吃饭。”

    我埋头苦吃，可是，无论怎么吃我眼前总是一座小山，就像是聚宝盆似的，我拿了它就生出来，我拿了，它就生出来，我一下子拍下筷子，狠狠地瞪着不断给我添菜的那只手，恨不得一口给他咬下来。

    恶狠狠地扫了一眼盯着我忘了吃饭的人，把碗推到大美人面前，看着大美人的脸又开始有些心虚，小声说道，“我吃饱了。”

    大美人笑了笑，接过我的碗开始吃了起来，我眨了眨眼，傻了，他……他……他用我的碗在吃饭！

    这是什么状况，我们俩还没到这么亲密的程度吧，这不是害我么，我泪眼汪汪的看着他，他却一点反应都没有，乐滋滋地吃着饭，等到一碗饭吃完，才抬起头来看了看其他人。

    把我一把拉了过去，垂头问我，“想知道他们是谁么？”

    我茫然地点头，又摇头。我当然想知道这些人是谁了，但是，又觉得大美人这个反应很奇怪，不像是免费告诉我的样子，我从小就被教导，不要相信天上掉馅饼的事情，从小言那里更是体会的深刻，若想无故得便宜，除非天上下红雨。

    大美人被我摇头又点头弄得一笑，也不管我愿不愿意，指着最左边的那个美女说道，“她叫怀柳。”

    我顺着大美人的手看过去，怀柳，一身淡雅的衣衫，气质也是淡淡的，像……出家人，不是我嘴巴毒，是真的有那样的清心寡欲的气质。

    怀柳向我点了点头，微微笑了笑，说话却是冲着大美人说，“宫主，这位小公子是谁？”

    大美人眼都没抬一下，捏了块糕点送到我嘴边，我犯了个白眼无奈地咬了口，听着大美人好听的声音说道，“他以后就是你们的少主。”

    我一下没咽好，愣是给噎着了，灌了一大壶茶水才压了下来，看了看桌上的另外四个人，都是一脸铁青的样子，最先回过神来的还是怀柳。

    怀柳点了点头，冲我笑了笑，“少主，怀柳只会偷窃。”

    我咦了一声，眨了眨眼，有些反应不过来，“偷窃？”

 又拜师

    怀柳温柔地笑了笑，径自对我解释道，“我只有一个本事就是偷盗，无论什么锁我都可以打开，少主如果想学可以来找我。”

    我两眼一亮，一下子窜到怀柳身边，忙不迭地点头，“好的，好的，我要学，我要学。”

    看了看身边的人，我又是一阵盘算，这些人肯定都是身怀绝技的，我还记得紫竹给我喝的那碗药，虽然从小言那里学医已经青出于蓝而胜于蓝了，但是，听小言说那碗药的方子是从一本医经上来的，不巧的是他没有那本书，所以我一直都惦记着这个。

    窜到怀柳身边，看着那个被大半刘海遮住脸的人，顿时心生好感，这个人的气质很低沉，存在感虽然很差，但是如果看到他是一定不会忽略的，总觉得……像是杀手。

    “你会什么？”

    那人抬眼看了看我，张了张嘴，“杀人。”

    我愣了一下，抽了抽嘴角，该说我是天生丽质猜题有道呢，还是说这个人太过冷漠吓死我了……

    愣愣地挪到下一个美女身边，才站过去，我就两眼放光起来，我闻到了什么，哈哈，我闻到了什么！

    我闻到了药味，我最亲爱的药味，我激动地拉住她的袖子，“你会用药，你说断魂这药，五星子和半月怎么个配法最好？”

    那人稍稍愣了愣，捂着嘴呵呵地笑了两声，“少主可为难笑歌了，笑歌向来都是三七分来配的。”

    我们俩了然地对望一眼，果然是同类，这药，三七分最能让人求死不得求生不能，四六分让人断子绝孙无穷尽也，五五分能让人一命呜呼不带犹豫的，果然是同类，跟我一样喜欢折磨人的比例。

    交换了一个同道有空切磋的眼神，我看向最讨厌的忘凡，本来想要绕过他的，才要转身却被他一下子扯住了袖子，“少主也就太无情了，怎么不问问忘凡会什么呢？”

    我白了他一眼，没好气地重复了一句，“会什么？”

    忘凡也翻了翻白眼，倒把我给翻愣了，原来他也会翻白眼……当然，他是人就一定会翻白眼，可是，我印象里他一直是那种，恭恭敬敬兢兢业业的好下属好员工……好吧好吧，他性格很恶劣我知道，但是我不认为他敢这么明摆着冲我表达不满……

    “忘凡可是会最好的易容术。”

    我看了眼洋洋自得的忘凡，心里就是不是滋味，小样儿，我不整整你我跟你姓。

    “人皮面具的接口怎么处理？”

    忘凡点了点头，“这是成败的关键，应该用专门的浆药来来回回封上两遍。”

    我了然的点了点头，鄙视地瞥了他一眼，又得意洋洋地摇了摇头，从怀里摸出一个小瓶瓶，这是我在大美人手里死活保下来的三瓶药里的一瓶，大美人一觉醒来就把我身上的瓶瓶罐罐往外扔，我拼死拼活地保了三瓶药，真是疼得我无语问青天。

    打开瓶口给忘凡晃了晃，见到他一副惊诧的表情随即恍然大悟立马又佩服无比，精采的像是川剧变脸，我的心情立马好的不能再好，“怎么样，拜我为师我立马教给你。”

    忘凡咬了咬牙，我正要趾高气昂地受他一礼，却被大美人一把抱了起来，“不要闹了，好好休息几天，想到哪里玩就让怀柳她们陪着你。”

    我眨了眨眼，心里立马打起了小九九，虽然美人很好，但是，不是有名言说的好么，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛，我当然不会贸贸然扔了命，但是为了自由牺牲一下美色我还是做得出来的。

    正偷着乐，大美人一拧我的腰侧，我唉呦一声，大美人低声说道，“不要想着逃跑，我会找到你。”说着还色色地摸了一下我的铃铛，我激灵灵抖了一下，哭丧着脸看着他，我应该生气的，应该反抗的，可是我却对着大美人一点也生不起气来……

    差不多算是被大美人软禁了小半年，嗯，其实也不算是软禁，大美人还是很支持我出去玩的，不过总是要带着怀柳或者忘凡，其实我在这里混了这么久，也算是偷师成功，怀柳现在已经比不过我了，笑歌的药经也被我读的七七八八，最开心的还是找到了我一直耿耿于怀的那本毒经，成功地收复了一个名叫忘凡的乖徒弟，那个最先惊艳了我的杀手梦栾，调教了我很久以后，一边哀叹着朽木不可雕一边丢下了我。

    我哀叹着自己竟然老老实实地呆了小半年，一边痛哭我爱上了大美人。

    嗯，我不是开玩笑，我真的爱上他了，大概是一眼万年的相遇，然后我发现我就爱上他了，可是，大美人那样的人，怎么说，我都是……追不上的吧。

    望着手里昨天夜里望玉突然传书过来的小纸条，半月之后武林盛会。好吧，望玉很了解我，她知道我很爱凑热闹，也知道我差不多要闷坏了。

    我很想走，也不得不走，再这样下去，我怕我会舍不得走，斩不断理还乱，想起我当时说的，无意，无意，落花无意流水有情，到头来还不是空悲切。

    我跟大美人，不可能相濡以沫，自然还是相忘于江湖的好，打定主意，留了张四处游玩，勿念的纸条就连夜跑了出去，忙的我像是逃命。

    连着跑了几天，见大美人没有追过来，又开心又失落，咬了咬唇，头上顶着个巨大的鸭梨还真是不好受，所以，我重新干起了老本行，一路上见人毒人见狗毒狗，我毒毒毒毒毒毒，在我的不屑努力下，不出几日我就名声大噪，谈了几笔利己不损人的小生意，我立马开始心情好了起来。

    心情好了当然就要去喝酒，虽然我不怎么会喝，但是装装小资还是会的，于是我就大摇大摆地跑到最有名的酒楼里要了一壶最好的酒，自斟自饮，大概是我饮的太开心了，饮的太过瘾了，饮者饮着就把自己饮醉了。

    等我迷迷糊糊地头疼着醒过来，我发现我的身体也很疼，腰好酸，腿也好疼，动了动身子，我立马黑了脸，为什么我的那个地方也会疼？

    我这才发现，啊！！！！！！！！！！！！我的身边睡了人！！！！！！！

 闯祸了

    我惊慌地裹着身子往后爬了几步，我身边的人正慢慢地坐了起来。

    他坐了起来……

    他揉了揉眼睛……

    他要睁开眼了……

    他看了看我……

    他把手抬起来了……

    我一慌神，等我回过神来已经被一脚踹到了床下，还顺带着挨了一耳光。

    我眨了眨眼，立马怒火中烧，你大爷的玄华，你是太子你了不起了，你是top你了不起了，你平白无故压了我你了不起了，你打我一巴掌你凭什么呀，你这叫强奸，你这叫犯罪……

    我恶狠狠地走到他面前，拎着他的领子，噼啪地甩了两耳光回去，毫不犹豫地开始穿衣服，哼，打你两巴掌还打得我手疼，怎么每个人都喜欢不分青红皂白地就扇人耳光，紫长风扇我，因为我救了他，玄华扇我，因为他上了我，这都是什么世道。

    好人没好报，祸害遗千年。

    我气的手打颤，努力了一会还是没系好衣带，身后玄华已经OO@@地在穿衣服了，我甩了甩衣带，不管了，推开门就走了出去。

    才走了两步，就被玄华一下子压到了墙上，“怎么，还想逃？”

    我翻了个白眼，狠狠地推了他一把，“走开，我很讨厌你。”

    玄华眯了眯眼睛，脸上写满了危险，看了看我就狠狠地吻了下来，说是吻还是说的好听了，分明是咬，一边咬一边扯开了我的衣服，我满身的红红紫紫就暴露在了空气里，皮肤被冷冷的空气一吹我激灵灵打了个哆嗦。

    直觉地回头一看，冷不丁地就撞进了一双漆黑漆黑的眸子里，凤眸微眯，扫了我一眼就头也不回地从我身边走了过去。

    我顿时像是被兜头浇了一盆冷水，冷了个透凉，大美人！

    我一把推开仍旧压在我身上的玄华，“走开了，走开，我现在没时间理你。”

    看了看我被剥下来的衣服，不耐烦地穿到身上，推开挡在眼前的玄华，我管他是谁，现在当然是大美人要紧，大美人生气了，我要去解释，一定要赶紧去解释……

    拉过小二立马问道，“刚才那个大美人去哪里了？”

    大概是我的表情过于凶神恶煞，那小二哆嗦了几下，指了指最头上的一间上房就连滚带爬地跑了。

    我收了收衣襟，三步并作两步地走到了尽头，伸手就把门推了开，大美人就坐在房间正中的桌子前，垂着头品茶，长长的刘海垂下来看不清表情。

    我看到大美人，这才想到，我不知道我要说些什么，我就这么头脑发热地跑过来，还不知道大美人究竟是什么想法，不知道他会不会生气，会不会觉得我太冒失了，想了想，我还是不知道说什么好，摸了摸鼻子，我还是离开好了。

    犹豫了一下，还是开口说道，“那个……嗯，我就是……啊，那个……我先走了。”

    正要低着头偷偷地溜出去，刚要迈腿走出去，大美人突然拦了过来，一下子关上了门，我一恍惚，眼前就已经地转天摇，回过神来我已经被大美人压到了床上，他撑着身子垂着头看着我。

    我立马紧张地像一个幼稚园的孩子，虽然，被别人上了不是我的错，可是，看着大美人的脸，我就总是觉得，我是错的，我是错的，我好像背叛了他一样，虽然大美人可能不会这样想。

    相处的小半年，我总是觉得他是把我当作孩子在照顾，像是爸爸对孩子一样，看着我的目光也像是看着自己的孩子，让手下的人叫我少主，少主是能随便叫的么？他绝对是把我当作儿子。

    甚至有的时候我怀疑，他是不是离情，他是不是真的是我爸，可是，他身上有跟离情完全不一样的味道，完全不同的神态，我已经不太相信脸的样子了，见过了太多的真真假假，我还是相信手底下跳动着的皮肤。

    “怎么哭了？”

    听到大美人的声音，我抖了一下，半天才听明白大美人话的意思，这才茫茫然地摸了摸脸，真的是湿漉漉的泪流满面，睁大了眼睛，我也有些惊讶，哽着声音给大美人解释，“我也不知道，我为什么会哭。”

    大美人微微地叹了口气，顺着我的脸一点点地吻了下来，我愣了愣，突然一下子推开了他，我不是不希望他吻我，只是，他把我当孩子，我不能这样放纵自己，我不想他将来会把我当作责任，我也不想用这种方式让他记住我。

    我流着眼泪，渐渐地蜷缩起来，抱着自己的膝盖，一遍一遍地说着，“不要，不要……我不要。”

    这样说着，渐渐地就开始意识模糊起来，直到大美人打开了我的身体，我才恍若隔世一般地回过神来，使劲地推拒他，“不要，无意，别这样，别……”

    我哭着，推着他，可是他却只是吻着我，坚定地拉开了我的腿，一点点地挤了进来，我的身体像是脱离了我的意识，一点点地缠紧了无意，然后，一起沉沦。

    多想一眼万年，多想片刻千年。

    等到我醒来，我还是在想这一切是不是一场梦，大概真的是一场梦，我没有看到无意的沉沦，看不到他的爱，我只是觉得，他是在看自己的儿子，也许，我真的是他儿子？

    不敢去想，还是不要多想了，我要走，我要离开，我本来应该开开心心地当我的快活医生，闲来无事撒个毒，闲来无事赚个小钱，不能娶妻生子也就算了，至少……至少不要爱的这么苦，不要爱的这么求之不得。

    虽然不舍，但是还是没办法继续这样留下去，小心地收拾好衣服，隔着无意爬了下去，我想，发生了这些，我是再也没办法叫他大美人了。

    最后再看了两眼，毅然决然地离开了这里，背着我的小包伏，孤孤单单地一个人离开。

    我要重新做回我的快活医生，无意不应该为了我这样，我喜欢他是我的事情，可是他这样做，我反而心里难受，像是被刀子捅了又捅。

    深吸一口气，好吧，再见了无意，滚蛋吧玄华，我要骑着小毛驴一路游乐去了，那么，第一站就是武林盛会，我来了。

 离家出走

    我赶着小毛驴，哼着特别符合情调的歌，“我有一头小毛驴我从来也不骑，直到那天我骑着它去上街去赶集……”下面的不太吉利，想了想我不太顺畅的骑驴技术我就不刺激自己了，哼哼唧唧地含混过去，开心的吆喝着N儿驾，哒哒哒地跑到了即将开始武林盛会的镇子上。

    嘿，还真是个好名字，嗯，武林村……我突然想到了一个很不好的想法，该不会这武林盛会就是武林村的一个小小盛会吧……

    走进了村子我才发现，真的是我想多了，这个村子，大的不靠谱，我愤怨地瞪了一眼村子入口的地方，唧唧歪歪地开始骂村官，什么狗官，把钱都贪到自己的口袋里了，连个村牌都不舍得换，弄个破破烂烂的木牌子忽悠要饭的么，还有脸摆这样的大型比武大会，真是丢死人。

    愤愤不平地骂骂咧咧地进了最好的客栈，店小二看到我的驴子立马阴了脸，“我们这儿可不招待穷小子。”

    我白了他一眼，拎起我的小驴子的蹄子，给他凑到眼前，“睁大了你的眼珠子看清楚，这是金子，金子，我的驴子比那些什么汗血宝马可金贵多了。”如果能开采出钻石来，我绝对给它镶上钻石，疯癫疯癫。

    那小子被驴蹄子上的金子闪了眼，屁颠屁颠地把我领了进去，我开口就要一间上房，掌柜的一愣，翻了翻账本说道，“没了。”

    我点头，“普通客房”

    “没了。”

    “低等客房。”

    掌柜的老头子抬起眼皮看了看我，“只剩了个草棚了，你住不住？”

    我咬了咬牙，“住了。”

    实在不是我虐待我自己，而是我一路走过来，所有的地方都客满了，我如果不要了这个草棚，我估计我连睡大街的地方也会没有了的。

    住的地方不怎么样，但是吃的我还是能要上的，于是发生了这样诡异的一幕，我端着碗，坐在草棚子里，满桌子珍馐名酒，我左手肉右手酒，自从上次喝醉了被迷迷糊糊地上了，我的酒量是越来越好。

    填鸭式地吃了一阵子，挥了挥手，豪气万丈地丢了一块银子给店小二，“去，给爷叫个头牌小倌来，不管是闲着的还是在床上滚着的，全给我弄过来，银子不是问题，我只要一个最好的，一万两给我弄一个来。”

    小二听了我的话，立马屁颠屁颠地跑了出去，看他那个贪财的模样，我大概就知道他怎么想了，不外乎是从中渔利，不过我不在乎，想我现在的名号，我挥挥手就是几万两进帐，我还心疼这点小钱儿么。

    不一会，店小二就送了个花枝招展的小倌过来，我看了看他，唔，长的还行，不如无意，好吧，我不该想他的。

    好久没看到他了，好想他，不知道我走了他会怎样，会担心我么，还是像担心孩子那样吧，就连跟我做的时候都像是照顾少不更事的孩子。

    我伸了伸手，那个孩子就乖乖地粘了过来，我分给他一双筷子，仰头喝下一杯酒，“来，陪爷喝。”

    我搂着小倌喝的正欢，劣质脂粉加上烈酒果真是最好的享受，把我喝的是七荤八素，正欢畅着，突然就是一阵霹雳啪啦的声音，我慢慢地垂下头来，这才认清了眼前的现实。

    我一把推开前一刻还缠在我身上的小倌，脸红脖子粗地吼了起来，“谁他妈的砸了我的酒桌，你他妈的找死么，我是毒仙莫问，你是什么人？”

    那个人嘿嘿一笑，一个酒瓶子就砸了过来，“大爷我是紫长风，紫家的大少爷，我难道没资格砸你一个小桌子？笑话，这天底下除了皇帝的东西我不敢砸，还有什么我不敢砸？”

    我也跟着嘿嘿地笑了两声，“对，对，紫家厉害，紫家厉害，兄弟，以后多联系，大家不打不相识。”

    那人点了点头，“嗯，大家都是兄弟……对了，兄弟，你见没见过有个长的这样的人。”

    我醉眼朦胧地看着他笔画了个圆圆呼呼又有些方方正正的东西，无力地摇了摇头，“兄弟，你是斩妖除魔的道士么？”

    他哈哈一笑，搂着我就直直地倒了下来，“我说啊，那个臭小子，我找了他整整半年，我找了他那么久，我掘地三尺地找他，我爱他爱的要死，明明只做了一次，话也没说多少，可我就是喜欢他，爱他……”

    我哈哈地干笑了几声，“哥们儿，这就是一见钟情，这世道就是这么邪门儿，你看好的，嘿，偏偏就不喜欢你。”

    那人拍了拍我的肩膀，“对，哥们儿，说得对……你叫什么来着？”

    我点头，“我是毒仙啊，莫问你没听说过？”

    那人点了点头，嘿嘿地笑了半天，“没有。”

    我也跟着嘿嘿地笑，笑完以后，问他，“哥们儿，还没告诉我你叫什么。”

    那个人瞪了瞪眼，“哼，你还不知道我是谁？看看少爷的脸，本少爷这张脸摆到哪里都是……呵呵，都是数一数二的人物。”

    我们俩就这么说着说着就睡了过去，我都不知道自己胡掰掰了些什么，连身边睡了个什么人都不知道，等到我第二天顶着一个头疼欲裂的脑袋，看着眼前熟悉的要命的脸，我确确实实是懵了半天才反应过来，紫长风？！！

    他怎么在这？

    回首四顾，看到身边的一片狼藉，我立马开始上上下下地检查身体，我可不想再意外地失一次身，摸了半天才安心下来，还好还好，就只是抱在一起睡了一觉。

    看了看紫长风那张欠揍的脸，狠狠地踹了他几脚，完全记不起昨天发生了什么，忘掉了，全部忘掉了，就记得我喝高了。

    正要爬起来离开，紫长风一翻身拉住了我，哼哼唧唧地说梦话，“别走，求你，别走，我找你找的好苦，我好想你。”

    我哼了一声，不理他，踹开他的手，踉踉跄跄地往外走，才走了没多远，就被店小二拦了下来，“哟，爷您醒了，昨晚跟您称兄道弟的那位公子呢？”

    我愣了一下，一下子头脑清明起来，“称兄道弟？”

 路见不平

    借着店小二的描述，我才勉勉强强想起了昨天的事情，但是我对于店小二说的我连着问了他好几遍名字还是不知道他叫什么的事情怀疑得很，当然，我对他问了我很多遍我叫什么却仍然不知道我的名字深信不疑，像他那么笨，这是当然的。

    想了想，还是回去把他拖起来好了，让他再在那里挺着也不好，勉强把他扶起来才发现，这个败家东西竟然比我高一个头，虽然嘴里骂他骂的狠，但是，看着他的脸，心就软了下来。

    他其实，也不是个幸福的孩子，不过弱冠的年纪就在外面沉迷声色，年少出名，怎么可能是幸福美满的家庭。

    这样想着，本来想再抽他几耳光的想法就作罢了……

    趁着刚好有人退房，紧巴巴地要了一间普通客房，好歹把他拖到了床上，我也两腿一蹬，死挺挺地在他身旁挺尸。

    挺着挺着我就重新睡过去了，实在是累得很了，加上宿醉，睡得那叫一个昏昏沉沉。

    等我醒过来的时候，眼前就是紫长风放大了的脸，我被他一吓，条件反射地抓了一下，蹭地往后挪了一截子，紫长风抽了抽脸，“哼，你可让我好找啊。”

    我茫然地眨了眨眼，下意识地摸了摸脸，我的脸……应该是……啊！！！！！！！我的人皮面具呢？

    我摸了摸身上，咦，怎么是……怎么是裸的？

    我的衣服呢，我的瓶瓶罐罐呢，我的药呢？

    看了看不远处的一片狼藉，我一下子阴下了脸，“紫长风，你想要干什么？”

    紫长风甩了甩头发，“你可真会躲，玩了我以后就这样一走了之，谁给你的胆子？”

    被他这么一说，我立马就爆炸了，站起来就指着他的鼻子骂了开，“我玩了你？你可真会说，明明是你上了我，还给我了几巴掌，不仅如此，还带了个混蛋玄华，让我吃了那么多亏，我还有冤没地方申呢，你倒是来给我贼喊捉贼了，什么谁给我的胆子，你信不信我现在就让你躺下起不来？”

    紫长风抽了抽鼻子，一下子扑了过来抱住了我，语气是三百六十度大转弯，“好了好了，是我不对，是我的错好不好？都是你瞒着我，如果不是你身上的铃铛，我还认不出你，你个小磨人精。”

    我白了他一眼，也不嫌恶心，我可是起了一身的鸡皮疙瘩，恶狠狠地剜了他一眼，“滚。”

    紫长风像块超强力口香糖，啪的黏到了我的身上，怎么甩都甩不掉，甩了很多次以后，我终于放弃了，于是自动自发地把他当作我的小跟班，我的小金库。

    于是我们开始了疯狂的一个月，白天结伴去街上调戏美女，惹到了大侠就四处逃窜，夜里就蒙着脸到处去当盗贼，一般都是我去蹲点，然后选定目标，我去置办有挑战性的衣服，然后我光明正大地去发一个鸡飞狗跳的预告帖，然后半夜里拉着睡得迷迷糊糊的紫长风去偷窃，我开锁，我取物，然后我放进一个咬了一口的水果，接着拉着浑天胡地的紫长风跑路。

    我们立案几十起，紫长风唯一起过一次作用的时候就是那次，我要放替代品的时候，紫长风竟然不知道什么时候把我口袋里的桃子吃掉了，我无奈之下从他嘴里抢出了一个桃核放了进去……除此之外，就是个废柴。

    盗窃做的多了也会觉得无聊，所以我们后来就干起了嫁祸的勾当，偷了东西玩过瘾了再送到别家，造成了武林村大范围的人心惶惶和窝里反以及火拼。

    我估计着再闹下去就要捅到中央惊动皇帝了，立马见好就收，收了手，摇身一变，变成了一个乖乖巧巧的小少爷，跟着紫长风混日子，倒是把紫长风气得不轻，一个劲儿地冲我吼，“你别给本少爷装，爷才是书香门第的公子哥儿，夜里翻墙挖角的劲儿都哪去了，你整天像只瘟猫。”

    我狠狠地瞪了他一眼，就你那样，谁信你是书香门第才怪，又摇了摇手里的小药瓶，紫长风立马闭了嘴，他是被我下毒下怕了，我闲来无事喜欢试药，紫长风又粘我粘的紧，实在把我逼得无奈了，我就给他用了点“痒痒”，所以，紫长风现在看到我拿着药瓶子就像是见到了鬼。

    我其实也是个天生丽质的大美人的。

    平静的日子没过多久，我们就要准备着开始凑武林盛会的热闹了，我跟紫长风都是喜欢享受的人，一定要弄个雅座，弄一大堆好吃的，还要有点什么乐子陪着，我的意思是找几个小倌过来，但是紫长风却不同意，他的意思是他抱着我就行了。

    我白了他一眼，驳回。

    磨了半天，才勉强达成协议，我们一起去沿着村子绕一圈，若是看到良民，合适的买了，不合适的抢了，看到杂鱼，合适的毒了，不合适的灭了。

    于是我们俩就手挽着手，拎着扇子，挂着一左一右镜子一般的兄弟败家笑，迈着方正的元宝步走在大街上。

    就在我走得快要绝望，紫长风笑得快要掉了下巴的时候，我两眼一亮，发现了新大陆。毫不犹豫地撒腿就跑了过去。

    酝酿了一下，摆了一个标准的小人表情，啪地甩开扇子，冲着一旁满脸青黑的紫长风比划了一个特贱特欠揍的表情，转过身去，来了个标准的大跳，大喝一声，“哪里来的毛贼，本大爷替天行道，扶良救弱，如果不想死就给我滚。”

    领头的那个大胖子抖了抖满肚子的肉，撇着八字步走了出来，“臭小子，毛都没长齐就敢出来教训爷爷？”说完就特恶心地抖着浑身的肉哈哈哈哈地笑了起来。

    我哼了一声，笑笑笑，笑死你，你就不怕一下子喘不过气来憋死。

    我清了清嗓子，刷的抽出扇子指着面前的那头死肥猪，“小爷今儿个就让你知道知道什么叫大侠。”我蹭了蹭站在我身边的紫长风，小声问他，“怎么样，我有没有气魄。”

    紫长风哼了一声，“无聊。”

    我不理他，继续我的戏码，看了看地上被欺负的浑身是血的孩子，立马有些路见不平，拔刀相助的气概莫名的冒了出来，虽然我算不上好人，也有几次不怎么愉快的人善被人欺经历，但是看到那个孩子仍然是十分想要帮他，没有缘由的。

    我嘿嘿一笑，袖子一舞，扬声道，“看着小爷怎么收拾你们。”

 又见玄华

    其实，我舞完袖子就没什么事了，要说动刀动枪的吧，太毁形象了，我不喜欢，不是我不行，我只是懒得挂着刀挂着剑的，累得慌。身上也就是一把小匕首，切个水果什么的……

    那个猪头见我耍完了花腔儿再没有下一步动作，以为我怕了，一扫方才的紧张表情，领着手下又是一阵哈哈哈哈哈哈哈，我在心里默默地诅咒着笑笑笑，呛死你，一边看着他得瑟，估计他笑得差不多了，我甩了甩扇子，“一，二，三。”

    然后我就看着他们在我面前整整齐齐地扑到了地上，紫长风没多大反映地踹了踹最沉的那头猪，“什么药啊，这么大个儿都倒了。”

    我甩了甩头，“我刚才不是说了么。”

    紫长风立刻了然地点了点头，表现出被我调教以后一点就透的良好素质，“一二三？”

    我点头，给了他一个孺子可教的眼神，挽起袖子抱起了眼前的小男孩。唔，我一开始绝对是眼花了，他哪里小了？并且还……很沉。

    我的腰啊，我的小蛮腰啊……见我搬的实在辛苦，紫长风不情不愿地从我手上主动接了过去，我嘿嘿地笑了两声，还是紫长风对我好。

    我一路小跑跟着紫长风跑到房间里，掏出治伤的药排排放，然后两眼锃亮地拿过布巾，给昏迷的小子把脸一点一点地擦干净，唔，长得还真不错，我喜欢救美人。

    好啦，刚才拿出来的药本来还在犹豫要不要用好一点的，有些药虽然制起来很简单但是还是挺有效的，有些药贵了点就是很疼，还有些就是圣药了，好吧，我要给他用圣药，细皮嫩肉的孩子留了疤可怎么办。

    让紫长风帮我把他的衣服剥下来，让我自己下手我是真的没那个胆子，他皮肉破烂然后出了很多血，血干了就把布料黏到了伤口上，若是想要取下来，怎样也要给他撕掉块皮，就算没撕掉皮也要疼的死去活来，我不干，我不干……

    等到紫长风给他剥得一干二净了，我才遮着眼慢吞吞地走了过去，稍稍松开指缝偷偷看了眼，回头给紫长风一个赞赏的笑，他把那个小子身上的血都擦干净了。

    我端起手边的药，一手拿着三小瓶，张嘴咬下了封塞，也不管他是不是听得到，能不能听清，只管含含糊糊地给他念叨，“这几种药混在一起用效果最好，你不要怕疼。”

    说完我就两手一对，六罐药水一起倒了下去，跟着就下手给他推拿，总觉得他疼得一抽一抽的，我却听到他出声，好倔强的孩子。

    顺着他的脚趾一点一点地给他推拿，在伤口附近把药推开然后再给他撒上愈合伤口的药，等到我慢慢地给他推到大腿，我才渐渐地意识到，这个孩子受了多少苦，不免开始心疼起他来，才这么大的孩子，他受苦的时候，我跟紫长风正在昼伏夜出地四处捣乱，叹了口气，还是继续给他上药。

    等我揉到他的胸口，我又着实惊艳了一把，这小子胸口在心脏的位置上文了一团跳跃的火焰，漆黑的眼色意外的生动，只是，这团火焰被毁的很严重，我有些可惜地看了又看，盘算着怎么给他复原一下，这么好看的东西，毁了就太可惜了。

    来回看了看，还是决定试试，我如果不试，他那朵漂亮的文身就真的毁了，试了如果还是不行，至少我不后悔。

    掏出药来，有些肉疼地看了看指节宽的小盒子，咬了咬牙，还是用了，挖出一大块，皱着脸，死死地往他身上涂，在那朵火焰上我涂了又涂，涂了又涂，越涂越使劲……

    等我大功告成抬起头来，屋子里已经没有紫长风了，哪去了？想了想，大概是去吃饭了？

    才要推开门跑出去找他，门却突然从外面被推了开，我愣了一下，差点被打在鼻子上，紫长风臭着一张脸走了进来，“好了？”

    我点头，又戳了戳他，“怎么了？”

    紫长风哼了一声，端起桌上的茶杯，一扬手就把荼往门口倒了过去，我满头黑线地顺着看过去，立马也义愤填膺起来，“你倒少了，下次记得把茶壶也扔过去。”

    紫长风哼了声，瞪了我一眼，“还不是你，让你不要去偷东西你不听，偷就偷吧，还偏偏唯恐天下不乱去嫁祸，这下惹祸了吧。”

    我无语地挺着紫长风碎碎念，看着门口一脸自得丝毫不觉尴尬的玄华，实在是佩服他的厚脸皮。

    玄华见我看他，立马扇子一收，给我来了个温文尔雅的贵族笑，迈着步子不着痕迹地绕过地上的茶水坐到了我身边，“我原本还想是哪个小贼这么大的胆子，敢在这个时候干些这样惊天动地的事情。”玄华意有所指地望了望我，我摸摸鼻子，不以为然，我这是盗亦有道。

    喝了口荼，我还没来得及开口，玄华就一眼扫到了床上躺着的人，立马沉下脸来，“不要随便收留受了伤的人，最近局势混乱，不要招惹是非。”说完也不顾我的阻拦，大步流星地走到了床边，看到床上的人愣了一下，不知道是不是我的错觉，反正我觉得他僵了一下。

    “这人哪里救得？”

    我哼了声，给伤员盖了件衣服，不想理他，跑到一旁拉起紫长风就要往外走，玄华只是笑笑，“我给你们留了两个盛会的雅座，明日可不要起晚了。”

    我不理他，紫长风扯着我的脸笑了笑，“怎么样，不要他的座？”

    我立马瞪他，“你傻了么，这种千金求一座的时候，不要白不要，你还真当银子是白水漂来的？”

    紫长风立马一脸无奈地点头，“是，是，是我败家，是我纨绔，您是全天下最节俭的公子哥儿。”

    我怎么听怎么觉得他是在变相地骂我抠门儿，可是，银子就是要节约花的……

    跟着紫长风往门外走，突然身旁衣袂一闪，我心里没来由地一抖，好熟悉的味道！

 抵死缠绵

    愣了一下，立马回过头去看，我的心跳得像是要挣脱出胸腔一般，连呼吸都有些困难起来。

    是他？

    是他……

    他身上的味道，是离情，是离情的味道，是我这辈子都不会忘记的离情的味道。

    我有些呆滞地看着眼前白衣胜雪的男子，他身边站了个玄衣男子，大概是感觉到我的目光，回过头看了我一眼，我立马愣住了，那是怎样的一种眼神，像是什么都有又像是什么都没有，等我从那个眼神里回过神来，又是一阵心惊，摄魂术？

    好霸道的功夫。

    见我呆着不动，走出好远的紫长风又重新折了回来，“怎么了？”

    我指着前面的那两个人，惊动地问他，“他，就是他，他是谁？你知不知道？他是什么身份？”

    紫长风皱着眉一脸不解的看了看我指的两个人，冲我了然地点了点头，“你是说那个白色衣服的？”

    我点头，点头，再点头，点的不能再点。

    紫长风列了咧好看的嘴笑了笑，“那个是筱子卿，筱家庄的庄主。”

    不是离情？不可能啊，他身上的味道，我记得很清楚，不可能错的，难道是离情易容？可是他易容成筱子卿做什么？

    “那离情是什么人？”

    紫长风古怪地看了我一眼，“你不知道离情？”

    我点头，这有什么好奇怪的，不要用看怪物的眼神看我……我是正常人……

    “离情是最强的男人。”

    我点头。

    ……

    ……

    “没拉？”

    “你还想要什么？”

    我满头黑线地点了点头，怎么提起离情都这么个反映，哼，小言说的都比你多，平常你话多的像个话唠，怎么让你说了你就闭嘴了，真讨厌……

    正在腹诽，冷不丁地唇上一软，我一愣要惊呼出口，却被趁机而入，半天直到我快要翻白眼昏过去了，紫长风才抬起他那个头来，“你刚才的表情真让人想要犯罪。”

    我恶狠狠地踹了他一脚，“滚。”

    我正要迈腿走出去，身后远远地传来了紫长风的声音，“筱子卿不是什么善类，你不要跟他接触。”

    我摆了摆手，让我跟他接触我都不想，他身上那股子气质，绝对是我避之不及的，怎么说，总觉得是个特别心计深重的人，就像是一个巨大的泥沼，沾了就上不来了，并且，越挣扎死得越快。

    刚才匆匆一瞥觉得他长的也算是倾国倾城了，只可惜，蛇蝎美人，毁了那张脸。

    想来想去，我开始混乱起来，到底谁是离情，筱子卿又是谁？如果是离情假扮了筱子卿，那么他的目的是什么？

    我突然想到了一个可能，让我重重地哆嗦了一下，如果……我是说，如果，如果离情是筱子卿假扮的……

    天啦，乱了乱了……

    我正揉着头发陷入思维混乱，突然身子一歪，倒在了一个温暖的怀抱里，熟悉的气味一下子包围了我，耳边轻轻地响起了大美人略带低沉又充满诱惑力的声音，“为什么哭？”

    我愣了愣，下意识地摸了摸我的脸，“没有啊。”

    大美人低声一笑，连笑声都这么迷人。

    “那日为什么哭？”

    想到那天的事情，我才突然觉悟，一下子推开了他，抓着衣襟往后退了几步，暗暗骂自己没定力，习惯这种东西太可怕了，跟大美人相处的半年里我们一直是这样的相处模式，被他接近我会理所应当，导致了今天毫无防范的……悲剧。

    我摇头，不想再在这个问题上纠缠，虽然心里大美人大美人地叫的顺口，可是真的要叫出来，却是怎么也开不了口了，支吾了半天，只吐出了个你，“你……也是来参加这个大会的么？”

    大美人轻轻地叹了口气，轻的像是轻轻地飘过的一朵云彩，听在我这里却像是在紧紧地扯紧的弦上狠狠地拨了一下，顿时震得我六神不清。

    还没反应过来就被大美人拉到了怀里，我一下子愣愣地看着他，忘了挣扎，只听到大美人在我耳边低声地说，“还没明白么？我是爱你的。”

    我愣了一会，笑了出来，笑得多苦大概只有我自己知道，使劲推开了大美人，吸了几口气，努力让自己的声音不要颤抖，“你是，把我当成你的孩子在爱吧？我不要当你的孩子，我不想你这样对我，你知不知道，你不能给我我想要的，就……就，不要来，再对我好了……求求你……”我说着说着就哭了起来，心里分外委屈的感觉，什么爱我的，明明就是爱自己的孩子一样，单纯的喜欢，喜欢自己的孩子……

    大美人一下子抱住我，我眼前一花，已经被他抱到了房间里，狠狠地把我压到床上，撕开了我的衣服，“在你心里，哪个父亲会跟自己的儿子做这些事情？”

    我睁大了眼愣愣地看着大美人，被他狠狠地咬住了鼻子，一下子无法呼吸，只能张开嘴大口大口地喘气，“就知道乱想，可知道我这几天是如何过的？”

    我愣了又愣，反应不过来大美人的意思，还没等到我有所表示，大美人就把我翻过身去，照着我就狠狠地下了两巴掌，我立马疼得嚎了出来，“疼！！”

    大美人却没有心疼的意思，“知道疼以后就不要做些让人心疼的事情，相信我，我是爱你的。”

    我点头，止不住地流着眼泪，什么都不想多想了，我想要大美人，很单纯的，想要跟他在一起，想要看着他，想要他开心，比想要自己好更加的，希望……

    总觉得大美人的怀抱是不一样的，在他怀里我总是身体敏感的不像话，被他碰到的地方就热的像是沸腾了一样。

    心里满满的就只剩下，喜欢他，喜欢他，喜欢他……

    抵死缠绵。

    我从床上醒来，睁开眼看了看身边的血案现场，第一反应就是，“啊！！！！！！！！杀人了！！！！！”

 武林盛会

    等我喊完了，这才后知后觉地发现，躺在血案现场最中央的位置的人……是我，我的身边还躺着一个……人，天，大美人！

    我愣了又愣，这才想起了昨天晚上的事情，顿时脸红的像只熟透了的番茄，结结巴巴地开始对着大美人一双写满了你在搞什么的眼睛解释，“那……那个，我……”

    我很没出息地被大美人的笑闪了眼，忘记了接下来要说什么，结果就是被大美人咬住嘴唇亲了个天昏地暗，我扭了扭身子，嘿嘿嘿地傻笑，“大美人，你知道的，哈，早晨要先吃饭再……做运动……呜呜，我好饿，不要啦……我不好吃……”

    等我重新从床上爬起来的时候，午饭也已经差不多过了，我一下子从床上挺了起来，又重重地跌了回去，“啊！！我的腰……”

    才闹出动静不一会，忘凡就贼笑着跑了进来，“这就是我们传说中的少主么，哟，怎么变成这样了，看看，看看，这小脸儿饿得，看看这小手瘦的。”

    我恶狠狠地对着忘凡一脸小人得志模样的笑瞪了回去，“乖徒儿给为师送饭了么？尊师重道难道你的先生没教过你么？”

    忘凡郁卒地看了我一眼，“我不跟你说，说不过你，真不知道怎么生了这么一张利嘴。”

    我得意地笑了笑，如果有尾巴我一定甩一甩给你看，端过粥，这才想到今天是武林大会，粥还没吞下去就含含糊糊地问他，“徒儿，呜呜嗯嗯啊，哈嗯嗯呃……”

    忘凡揉了揉额头，一脸你说了些什么的表情，我满头黑线地发现，我现在解读表情的能力越来越好，难道是因为我太过让人无语了么？

    正想着，突然手里一空，我顺着原本在我手里的碗看过去，大美人正端着我的碗笑意盈盈地看着我，我瞅瞅门，我瞅瞅窗，我一脸不解，他是从什么地方进来的？

    我求解地望向……咦？忘凡哪里去了……

    正要扭着头四下寻找，大美人就把我的下巴拧了回来，“看什么呢？”

    我立马没出息地丢盔弃甲，老老实实地让大美人喂我吃粥，什么自己动手丰衣足食，什么自己的事情自己做，美色当前，什么都是屁话……

    乖乖地让大美人喂完了粥，又抱着我摸摸洗洗地换好了衣服，我的大脑才从一片空白的当机状态中还原回来，实在是不能怪大美人，要怪只能怪我自己，没定力。

    “大美人，我们是不是赶不上武林大会了？”

    大美人点了点我的鼻子，“上午不过是些小帮小派，没什么好看的，过了也就过了，这个时候，差不多是精彩时候了，要去看看么？”

    我立马点头，当然要去看，我可是盼星星，盼月亮地盼了那么久了，其实也不是很想看那些野蛮人动刀动枪，然后一‘不小心’就血溅当场一命呜呼，谁知道你是真不小心还是假不小心，所以我不喜欢用这些东西，刀剑无眼，我总觉得，杀人是一件太过残忍的事情，不是说我是医生，我就有那种悬壶济世拯救苍生的责任感，正相反，我是个披着白大褂的屠夫，只是，我下不去手去杀一个活生生一点过错都没有的人。

    我想看的就是……最后，武林盟主交接时候的令牌到底什么样子，我在心里想了很多个样子，圆圆的方方的，或者是块石头，或者是块玉佩，嗯，诸如此类……所以格外想要知道，到底是什么样子，我还跟紫长风打赌来着……

    说道紫长风，他哪里去了？

    这么大半天不见人影，应该是早去玄华那里看比赛了吧，真没良心，也不叫我……

    还没等我开始腹诽，大美人就拉着我去前面看比赛了，我跟着他一路小跑，到了观景阁，我才意识到，果然是武林盛会啊！这么多人，黑压压地像是拨开了一个蚁巢的盖子里面的情景。

    大美人拉着我走到二楼的上等席，才抱着我坐下，就听到底下人一片抽气声，我竖着耳朵仔细听了又听，才听到几个模模糊糊的断句。

    “离情？！”

    “……他怎么会来？……”

    我立马两眼放光地四处打量，没找到离情，却意外地对上了玄华的眼睛，玄华眯了眯眸子，冲我笑了笑，就起身从一旁的雅座走了过来，见到我身后的大美人，怔了怔。

    竟然恭恭敬敬地行了个礼，“玄华见过……”玄华看了看我，又看了看大美人，犹豫了一下才开口说完，“前辈。”

    大美人点了点头，身旁立刻就多了一个凳子，我这才看到怀柳也过来了，见我望她，冲我一笑，又退了回去。

    我回过头来，继续进行我的‘搜情’大业，找了很久找的我眼睛都疼了还是没找到，只能无奈地开口问大美人，“大美人……”玄华嘴角一抽，“离情在哪里？”玄华嘴角又一抽。

    大美人，把我探出了一多半的身子重新拉回怀里，“老老实实坐好了，不看比武了么？”

    看大美人的态度，好像是不欲多提的样子，既然大美人不喜欢，我也就不提啦，还是看比赛要紧。

    擂台上锣鼓一响，就有个尖尖细细的太监声音大声说道，“红巾帮和船老大，半炷香的时间，开始！”

    我盯着两个人来来回回地打了半天，实在是虾兵蟹将，哪里好看了？闲来无事便开始四下扫，这个人好丑啊，又瘦又挫，像个豆芽菜，呀，这个龅牙哦，说话喷口水，他身旁那个小倌可真可怜……越看越无聊，我这才想起紫长风不见了……

    “玄华，长风哪里去了？”

    玄华抬眼看了看我，眼里满是揶揄，我立马有点心虚，我也不是故意忘记了，主要是有大美人在身边啊……好吧，是我重色轻友，可是，爱美之心，人皆有之嘛。

    “他有事先回府了，大概要忙到生辰吧。”

    我点了点头，这才发现我其实，一点也不了解他，我不知道他什么时候生辰，甚至不知道他原来也有很多事情要忙，只是自私地拉着他陪我跑东跑西，想之前夜里盗物他无精打采的样子，应该就是白天忙的不可开交了吧。

    正要开口向玄华多问一些，突然一声分外尖锐的惊叫在我耳边炸了开来，我颤颤巍巍地回过头去，果然……

 望凤

    神啊，请给我一刀吧，让我痛快点解脱……

    我蹭地从大美人怀里蹿下来，撒腿就往外跑，还没迈出腿，就被大美人提着领子扯了回来，我立马可怜兮兮地望着他，“让我走……”

    大美人眨了眨眼，我满头黑线地看着逼近了的红色团子，颓然地翻了个白眼，“都是你不让我走，一会我死了，你可不要心疼。”

    大美人又眨了眨眼，我不理他，哼，让你不放我走。

    我还没来得及心回意转交代后事，望凤就已经迅雷不及掩耳地给了我个五雷轰顶的登场，“死莫问，竟然敢就这么扔了我们，哼，你还有没有点良心，如果不是望玉猜你应该来凑热闹了，你是不是就再不回来了？”

    我心虚地看了看大美人，大美人冷着一双眸子，臭臭的脸一点表情都没有，完了完了，我从心里觉得我完了，大美人一定是生气了……

    我扭了扭身子，讨好的蹭了蹭大美人，“嗯，我跟她，没什么的……”

    大美人看了看我，不说话，我眨了眨眼，这是怎么回事，大美人这算是什么反应，还没等我有什么多余的动作，望凤已经扯着我的胳膊把我一路拖着下了楼，我挣扎不过，只能老老实实地跟着她走，“望凤，你给我停下，你要干什么？”

    望凤叉着腰站在我面前，死死地盯着我，“混蛋莫问，你就这么丢下我们就不管了么？知不知道我每天活的多累？天天被望玉压迫，让我算帐，让我打杂，还让我跟人买东西，都欺负我！”

    我不动声色地向后退，想要头头逃跑，望凤跟我哭可怜，一定没有好事，这就像是天降红雨，可能么？

    那么，这么可怕而又不可能的事情发生了意味着什么？常言道，不合常理必有猫腻儿，我可怕了望凤了，往事不堪回首，简直就是历历在目血淋淋……

    没跑几步，就被望凤拦着脖子拉了过去，“主子，望凤看你也是无聊的很，就让望凤陪你逛逛街吧。”

    我蓦地有种天打五雷轰的感觉，我早该想到的，遇到望凤就一定不会有好事的，什么陪我逛街，我本来就不喜欢逛街，还陪我呢，有本事你别让我给你付钱，你别让我给你提东西，你别让我给你选，你别让我违心夸奖你……

    我好可怜，我的腰还很疼……

    大概是我为了解脱而表现得极度慷慨，也大概是因为我为了解脱夸望凤夸得特别靠谱，总之，望凤认定了我是她的大金主，我是她的大知己，正好大美人这几天白天忙的不见人，于是便有了我五天的地狱生活。

    不单单是白天，到了晚上，我正要扑到床上睡过去的时候，大美人就会姗姗来迟，然后跟我抱怨几句我都不想他，我立马就没立场地软了心，忘了自己已经累得要命，忘了明天还会被望凤带出去，被大美人压到床上翻过来覆过去，吃干抹净……

    呜呜，我的悲惨生活，就这样睁开眼见到望凤，闭上眼见到大美人地过了五天，终于，大美人对我说，“明天我们就回去。”

    回去，大美人说回去，嗯，听到这个词，心里特小人地开心，屁颠屁颠地凑过去亲了大美人一口，“大美人，我好喜欢你。”

    大美人忍了忍，没忍住笑了出来，我又愣住了，真是个祸害。

    跟大美人一起走我是很开心的，带上怀柳，忘凡也是可以忍的，毕竟大美人来的时候就带了他们两个，可是，可是，为什么我的身后还有两条小尾巴？

    大美人打横抱着我，毫不在意的模样，我狐疑地看着身后的人，捅捅他，“为什么望凤望玉也一起来？”

    听到我询问，望玉笑了笑，抢先替我铺好马车，“我们自然是不放心主子所以跟着来了。”

    我翻了个白眼，哼，说得好听，还不知道到底是为了什么原因呢，肯定是嫌酒楼太累了……好吧，是我以小人之心度君子之腹了，可是，我真的想不出理由，算了，不想了，望凤望玉又不会害我。

    大美人把我放到软垫上，把手覆到我的腰上，轻轻地揉捏，我舒服的想要叹息，“这里，嗯，压下去一点，对，对，好舒服。”

    眯着眼睛看着大美人，他的头发好黑好顺，一缕垂到我的眼前，随着他的动作扫着我的脸，柔柔软软地还有些痒。

    突然就想到小言曾经用从来没有过的认真表情对我说，没有什么年少有为，不付出就有收获的，那些独步天下武功高强的人，哪个不是拿命来换得？

    这样想着，我突然就想到了大美人身上，他也算是武功高强吧，第一次见他的时候我都没发现他就站到我眼前了，他又这么年轻，该不会也是练了什么邪功了吧？

    这样想着，我突然就坐不住了，骨碌一下从大美人手底下爬了出来，腰刷的疼了一下，我唉呦一声，大美人立马皱了眉想要把我拉下来，我坚定地掰开他的手，伸手压在他的脉门上。

    大美人就乖乖地伸着手让我摸，说实话，我是感动了一把的，习武的人对脉门都是很谨慎的，被人压住了脉门，稍微使点巧劲儿，整个人就动弹不得了，大概跟把命交到别人手里差不多。

    摸了一会，我心里慢慢地就沉了下去，脸上却不敢有什么表现，怕被大美人看出来，只好垂着头，慢慢摸。

    大美人……很不好，我知道，小言说得对，那些少年得志的人，大多都是练了什么邪功，拿了以后的命只为了这一时，可是，真的到了自己在乎的人身上，总觉得就不是滋味了。

    大美人的内力很充实，甚至算得上是精纯浑厚，可是他的脉象还是能看的出来的，水满则溢，弦紧则断，大美人的身子，过不了太久的。

    有些不太敢相信，可是却又不得不相信，大美人总是这样淡淡的模样，让我试脉，应该是早就知道了的，可是，既然知道为什么还要去学这样的功夫？

    突然被大美人捧住了脸，“怎么又哭了？”

 笑歌

    我摸了摸脸，果然是一片湿润，赶紧用袖子抹了抹脸，冲大美人笑了笑，越笑越苦，又忍不住扑到大美人的怀里哭了起来。

    我不为自己苦，只是，心疼大美人。

    小言告诉过我，我中过毒，是被人下了狠药，又亏了身子，能调养到今天这样已经是实属不易，那种毒又是拔不了的，我也活不久的，就算是悉心调养，也不过是拖时间。

    我以前为自己能死在大美人前面感到开心的，虽然有些自私，可是最希望的是大美人一直记得我好的时候，我的身子已经不会再长了，若是早早离开了，大概还能找个好点的理由，比如，我英年早逝。

    但是，大美人不一样，我想要他好好的，就算是用我不多的命换我也愿意的，只是我知道，我们都是与时间抢命的人，半斤八两，能这样也很不错。

    不是都说，不求同年同日生但求同年同日死么，也算是，很好的了。

    一把鼻涕一把泪地把大美人的衣服弄得像山路十八弯一样扭扭曲曲的，我抬起头来像是看到了一张百十多岁的老婆婆的脸，一下子扑哧地笑了出来，大美人也垂下头看了看自己的衣服，皱了皱漂亮的脸。

    我蹭了蹭他另一块干净的衣服，厚着脸皮拉着大美人的手来来回回地捏，“大美人，回去我给你做好吃的好不好？”

    大美人难得地挑了挑眉，“能吃？”

    我翻了个白眼，“你看不起我么？我可是，我可是料理天才……”虽然这话说的我也很心虚，但是，临场指挥总是可以的，不要用鄙视的表情看我……

    想到不如做到，回到了阁子，我就立刻围起了围裙，来到了厨房开始了我的药膳生涯。

    其实也不是……很简单……

    啊，好难，这个东西应该怎么切？要煮多久？

    “哟，我的少主哎，别碰那个……”

    “少主，小心，那个不能下锅的！”

    “少主，别，会切到手！”

    “呀，着火了，快来人！”

    自从因为我‘不小心’烧了厨房，我就被厨房小组列为了危险人物，跟我一起的还有望凤，因为每次我出现后面总会跟着她，当然，其实主要责任事故也不在我，如果不是望凤骗我说，鱼不用刮鳞我也不会把鱼直接放到锅里，如果不是望凤骗我说，切东西一定要用手压住推到刀底下切，我也不会差点切了手害的大厨为了保护我差点剁掉一只手然后报废了我一瓶上等伤药，如果不是望凤告诉我，烧火的时候要大把地加柴，那些烧的差不多的就扯出来扔掉就好，我也不会点着了一旁的稻草……

    好吧，是我太傻太天真竟然相信了望凤那个败家女……

    大美人要笑不笑地听完我的抱怨，张了张嘴咬了咬我的唇，对我说了一句让我欲哭无泪的话，“你以后不准进后院了……”

    啊～！！

    后院里有我的药圃，后院里有我养的试药小白鼠，后院里有我种的药膳材料，后院里有我的小药房……呜呜，怎么能不让我进后院了……

    大美人无视我可怜兮兮的眼神，把我压到床上蹂躏了一下午，直接导致了厨房小组的三天联欢以及后院负责人的大庆祝，我真的是，欲哭无泪。

    我哪里像捣蛋鬼了，哪里像小魔王了，为什么我下不了床会有那么多人笑得像朵花儿来看望我，对我说，少主，你可以多休息几天，身体重要啊身体重要……

    还说着说着就要热泪盈眶……

    就在我郁卒的想要杀掉望凤解恨的时候，望玉领着摇曳生姿的笑歌来了。我眨了眨眼又眨了眨眼，戒备地看着笑得像极了一只找不到眼睛的狐狸的笑歌，“你来做什么？”

    笑歌摇了摇美人扇，“少主说的什么话，没事我就不能来看看你么？听说少主这几日修身养性，卧床养神，我给少主送药来了。”

    接过望玉递过来的三只食指高的小药瓶，我狐疑地隔着塞子闻了闻，确定不是毒药以后，才小心翼翼地打开了封塞，闻了闻，嗯，真不错……

    狐疑地看了看一脸贼笑的笑歌，不对，不对，笑歌哪里会这么好心，这个药我是知道的，入药的材料想要集齐就要一年，制起来更是麻烦的很，每一味的制法都不同，时间火候还要掌握的丝丝入扣，最后的调和也至关重要，尤其是入药的顺序，完全是一步错步步错，满盘皆罗嗦，治不好人反而毒死人。

    我至今都清晰地记得，笑歌为了炼药衣衫不整，多天不洗不梳，灰头土脸的模样，真是，看瞎眼……不仅是视觉冲击，还有一些毒气泄露，人祸险情，有些动物变异，最可怕的是被她用来试药的死囚，惊天动地彻夜不休音调各异的哀嚎是每个人的噩梦，曾经有一段时间，我睡醒了第一件事就是抓人来问，笑歌的药成了么？然后得到否定回答后，捶胸顿足地与来人执手相看泪眼，仰天长叹，为什么还不成？

    想到那时的悲痛，我格外地觉得这药实在是烫手得很，想来笑歌试死了十几个人才堪堪地拿准了用药比例，当然，试药的非人生物死伤无数……那几天就是处理垃圾的管家大叔都有点精神错乱的样子，看到我就一把鼻涕一把泪地求我，少主，你快去帮帮笑堂主吧，再这样下去，老头子的命也就快了啊……

    综上，我就算是想要相信笑歌真的是关怀我，我都不允许我自己相信，笑歌捣腾了一年总共制了五瓶成药，就算是大美人给她施压她也不太可能这么痛快地给出三瓶，所以，不正常必有猫腻！

    我狐疑地看了又看，笑歌却是罕见地十分沉得住气，悠悠地喝着茶，抿着小口做足了江南美女的韵味儿，好吧，笑歌是个大美女我承认，身材火辣并且敢穿，比如她现在穿着抹胸的衣服，大大的水袖垂下来，端着荼美目低垂，微微地倾着上身，酥胸半露……

    我挑了挑眉，色诱？

 损失惨重

    感受到我的目光，笑歌又是一笑，冲着我抛了个媚眼，我立马起了一身鸡皮疙瘩，心里默念，大美人快回来，大美人快回来……

    我义正言辞地给自己分析，第一，我喜欢大美人，不不，我很爱大美人，第二，我不喜欢女人，第三，这个女人其实是个披着女人皮的男人……

    笑歌又抿了口荼，换了个姿势继续品茶，好吧，笑歌这个样子我真的有些受不太住，不是说我经不住色诱会出轨，而是……单纯的受不了了。

    凡人看定性，于我……看耐性。

    我想，笑歌不太可能是来跟我要人，因为我这里从来不关押什么人，如果是要人也是找梦栾，梦栾专司杀人，手底下押着的死囚多得很，也因为这个笑歌跟梦栾那个死人脸的关系异常的好，当然笑歌这次也不像是跟我要方子，因为她每次跟我要方子都是来软磨硬泡不成就让梦栾来跟我打上一场，让我见识几个新鲜的绝招，然后用这个来要挟我，想学就要给她方子……

    思来想去一点头绪也没有，我恨恨地拍桌而起，“笑歌，你到底想要什么，你明白了说。”

    笑歌抬头望了望我，掩嘴一笑，“少主这说的什么话，笑歌来看看你陪你聊聊天都不行么？”

    我默默地看了看望玉，望玉偷偷地笑了笑，事不关己，高高挂起地低下了头，我揉了揉额心，咬了咬牙，“你说，我给得起的，就给。”

    笑歌呵呵地笑了又笑，直到把我笑得就要恼了的时候，突然美人扇一放，在我呆愣的一小段时间内，连气都没喘地说道，“望玉去给我把你主子后院里从武林村带回来的黄金果摘下五个来别把枝儿碰掉了好好给我捧着把你主子的那个玄冰盒子从冰库里取出来用金沙埋着收在盒子里外面再压上一层你主子刚酿好的药酒。”

    我听着都有点窒息的感觉，但是笑歌却是说的一点都没有停顿顺顺畅畅的像是只是简简单单地吐了一口气，实在是佩服。

    这种由衷的佩服已经超越了我的肉疼，泪眼婆娑地看着望玉笑意盈盈地乖乖地取了玄冰盒子把我千辛万苦呕心沥血地好不容易养活了十株但是只结了六个果子的黄金果用金沙埋着封上药酒交给了笑歌，真是个……狐狸，呜呜呜，我的果子，你就用三瓶小小的凝露就给我骗走了，呜呜呜……

    还没等到我哀痛完，笑歌就扭着腰闪了出去，临了还大发慈悲地给了我个媚笑，“小少主可太可爱了，怎么给笑歌这么重的礼，哎呀，可真是太可爱了。”

    我一口银牙咬碎了吞到肚子里，心疼地看着被笑歌浪费了小半坛子的药酒，黄金果你拿了也就拿了吧，我忍了，可是我给大美人辛辛苦苦做的药酒我却是真的疼得肝儿颤，这是给大美人泡热水的时候用的，是给大美人推拿的时候用的，呜呜呜……

    讨厌的笑歌……

    “谁惹少主生气了？”

    “走开啦，我不想说话……”

    跟我说话的人凑到我身旁，扯了扯我的脸，“谁这么大胆？”

    我拍开那只手，“走啦，走啦，我的果子，我的药……”

    那个人轻声一笑，我这才反应过来，谁这么大胆竟然敢这么跟我说话，回过头去才傻了眼，立马不顾形象地扑了上去，“大美人，你怎么回来了，最近不是很忙么？”

    大美人笑了笑，扯了我一把，“怎么，不想？”

    我立马把头摇的像个拨浪鼓，扯着大美人的脸吧唧地亲了上去，“怎么样？”

    大美人摸了摸嘴唇，明明是摸的他自己的却把我看的面红耳赤，然后他笑眯眯地说，“有味道……”

    我立马舔了舔嘴唇，“没有味道啊……”

    大美人垂下头狠狠地咬住我的唇，“不想再起不了身就乖一点。”

    我立马脸红耳赤地埋在他怀里当鸵鸟，“如果不是你像是只饿狼，我也不会这么悲惨。”

    大美人挑了挑眉，“是么？”

    怎么觉得像是进了贼窝。

    趁着大美人还算开心，立马扯着大美人的袖子求他，“我们今天去跟大家一起吃好不好？”又故作可怜地眨巴眨巴眼。

    大美人忍俊不禁地笑了笑，“不准捣乱就让你去。”

    我立马忙不迭地点头，迅速地爬起身来，跟着大美人出门。

    果然大家一起吃东西比较开心，虽然还是被大美人堆菜山，但是，好久没见，就算看到忘凡那张女人脸都会觉得开心……好吧，是我快要寂寞疯了，大美人让我乖乖在床上养病，不让我见别人，不就是我多流了点血……说到底还是他太野蛮了……

    乐呵呵地把嘱咐厨子做的药膳推到大美人眼前，看着大美人眉头都不皱一下地吃下去，心里就特别开心，说实话，我其实是不想跟大美人一起出来吃饭的，一来我很懒，二来，我只是想要看到大美人吃我给他弄得东西而已。

    虽然大家都说很苦，但是我也尝过的，觉得不是很苦，完全在接受范围内，再加上是为大美人量身设计的，所以，一定要让他吃下去。

    大美人吃了几口，又用勺子舀了一口送到我嘴边，我自然是毫不客气地张口吞下去，然后喜滋滋地炫耀一下，忘凡每次都是一脸不可思议地苦着脸，嗯，果真是上次被我吓怕了，我才做出这个方子逼着忘凡试过药，我因为对味道不是特别敏感，只能拜托忘凡，大概真的是我的药膳太苦了，那一次以后忘凡就闻声色变……

    果然还是大美人，对我好，吃起来一点都不皱眉的……

    吃完东西，果然还是应该运动一下的，我最喜欢的运动就是……把大美人剥光，然后……嘿嘿……

    给他推拿……

    一手捧着药酒，一手慢慢地摸着大美人顺顺溜溜白白滑滑的皮肤，大吃豆腐，顺便给大美人柔柔穴，我捂着鼻子，嗯，绝对不要起色心，每次都摸着摸着就摸到床上了，这次我一定要淡定，我是医生，我不是色狼，我不能被美色所惑……

    “莫问？”

    “嗯……”

    “你在摸哪儿？”

 生日宴

    我迷迷糊糊地看了看大美人，又看了看我的手，“腿……啊……”

    我一个音儿喊高了，就被大美人压到了身子底下，叮叮当当地挣扎了一会乖乖地被大美人制服，眯着眼睛大口地喘气，“大美人，你耍赖……”

    大美人咬着我胸口的环，恶意地扯了扯，带着浓浓地鼻音问我，“嗯？”声音懒懒地却意外的性感。

    “说好了，唔……别咬……”

    “说什么？”

    我扭了扭身子，躲开他的舌头，“说好……嗯……说好让我……唔……”

    大美人完全没给我说话的时间，一路又咬又啃的，完全是变本加厉地把我吃了他的豆腐统统吃回来，我哼哼唧唧地踹了踹软绵绵的腿，好像没什么用。

    大美人压在我身上，咬着我的唇故意顶了顶我，我一下子红了脸，大着舌头说不出话来，“你……你……“

    大美人一手揉着我的胸口，一手拨弄我的铃铛，原本叮铃铃的清脆声音，这时候听着比最好的都要好用。

    我下意识地要收腿，却被大美人一条滑溜溜的美腿给撑了开，附在我耳边沉沉地哄我，“乖，不要害羞。”

    我立马就被他骗得意乱情迷，什么都忘掉了，软绵绵地像是撒在床上的一滩水，被大美人一下子翻过身来坐到他身上，“自己动，嗯？”

    我的脸红了又红，咬了咬唇，又拉不下脸去求饶，恨恨地瞪了大美人一眼，却好像没有什么威胁力的模样，撑着大美人的肩，咬着唇慢慢地动起来。

    “嗯……”身子好软，没有力气动了……

    泪眼蒙蒙地看着大美人，他不理我……

    咬了咬唇，继续看大美人，大美人挺了挺腰，“哈……”

    扯过大美人的头大口地亲下去，跟大美人纠缠了一会，大美人终于闷哼一声把我翻身压了下去，我被他一激，身子一缩，大美人又是一哼，使劲地压了我一下，“小坏蛋想干什么？”

    我撑着他的胸口，扭了扭，“哈……轻……轻点……”

    大美人咬了我一口，俯下身子舔了舔我的鼻尖，我立马觉得呼吸困难，张开嘴大口吸气像极了一条被扔到岸上的鱼，大美人却是乐此不疲的样子，我怎么躲，他就怎么黏过来，把我逼得急了，挺起身子狠狠地咬住了他的唇，结果又是偷鸡不成蚀把米，被他借着狠狠地吻了个透遍……

    呜，我好可怜，就像一只被里外料理的鱼，被大美人这只猫咬在嘴里……

    “想什么？”

    我被大美人的声音一吓，恍然若梦地回过神来，就被大美人狠狠地在腰上摸了一把，我哼唧一声，软的像一团春水，顺着大美人的动作咣当咣当地摇。

    春宵帐暖忘天明……

    跟大美人疯了一夜，直到天亮才睡下的后果就是，我昏昏沉沉地睡到了第二天的晚上，等到我醒过来，大美人就大方的给了我一个吻，“睡得如何？”

    我捏了捏疼得像是要断了的腰，翻了翻白眼，咬牙切齿道，“好得不能再好。”

    大美人抿了抿唇，递给我一张帖子，“过两日就出去散散心吧，看你也要闷坏了。”

    我狐疑地看了看大美人，扯过他手里的帖子，打开来看，唔，什么东西，全是一堆废话，翻到最后一页我才看到点能看懂的实质性东西。

    嗯，紫家……什么什么的长孙，怎么着的，生辰，啊，过生日啊，什么什么恭请，什么东西啊，写这么多废话，到底是什么人的生日，我仔细看了看才在字里行间的某个角落里看到了几个字，拜下长，风字，看了半天没看明白到底是什么意思，难道是通假字疯子？好奇的看着大美人，脸上摆着大大的求解表情。

    大美人点了点我手里的请贴，“顺着念，紫家长孙。”抬了抬手又指到最后，简明扼要地给我圈了圈两个字，“长风。”

    我点了点头，顺着他念，“紫家长孙，长风。”我想了想，也就是……姓紫的，名字叫做长风……紫……长风……

    什么？

    紫长风？

    我瞪大了眼睛，一下子兴奋起来，说话都有些逻辑混乱，“大美人，哈，他叫长风？长风生日？哈哈，紫家长孙？”

    大美人揉了揉我的头，脸上没什么多余的表情，“想去？”

    我点了点头，看了看大美人，又立马摇头……

    不是我没有立场……好吧，是我没有立场……我只是不想大美人不高兴。

    大美人抿唇笑了笑，又把我晃了眼，“怎么？”

    我立马狗腿地黏了上去，“大美人，嗯，我其实不想去的，嗯……好啦，好啦，我想去……”

    “嗯，去吧，带着望玉望凤。”

    我眨了眨眼又眨了眨眼，带着她俩？也就是说，不用带着忘凡或者怀柳，也就是说，哈哈，我可以随便玩？唔，大美人真是太善良了……

    可是，等等……

    “你不跟我一起去？”

    大美人理所当然地点了点头，我立马傻眼了。

    什么？什么？什么？？！！

    “为什么呀？”我一下子站起来光着脚跑到大美人身前，“为什么不跟我一起去？”

    大美人不说话，只看着我，我就渐渐地没了气势，好吧好吧，“我知道你忙，你是大宫主，你好忙，我就一个人去，然后再一个人回来，我不要你了……”

    大美人轻声一笑，拉过我深情款款地吻了下来，我以为他会突然回心转意，说要跟我一起去了，可是他却只是吻着我，拖着我的脑袋，把我吻得越来越不安才放开了我。

    “自己去，嗯？”

    我拉了拉他的手，觉得他刚才的吻很不对劲，就像是要道别，生离死别。感觉到了不安，感觉到了绝望，我不知道他为什么会有这种情绪，也大概是我想多了？

    大美人微微弯着眸子，剪水双瞳依然是美的没有天理，我窝到大美人怀里，闷声闷气地小声嘀咕，“有什么事要告诉我，不要让我担心。”

    大美人嗯了一声，好像没听清楚的样子，我瞪了他一眼，武功那么好怎么可能没听到，摆明了是想看我出丑。

    看着看着就觉得忍不下心去拒绝他，总觉得他的眼睛好像会说话一样，看着就要沉落下去，看着就说不出什么拒绝的话，果然是我太没出息了，只好别过身去不看他，“好吧，我一个人去。”

    “对不起。”

 追踪

    我愣了，大美人……大美人他说……对不起？

    “大美人，你怎么了？”我有些错乱地抱住他，总觉得哪里不对，可是哪里不对呢？我看不出来，我看不出来……

    大美人微微地叹了口气，“莫问，你爱我么？”

    我怔怔地看着他，意外地觉得这一刻的大美人特别的脆弱，我拍着他的背，一遍一遍地重复，“我爱你，我爱你，我很爱很爱你，没有你我会死掉。”

    大美人嗯了一声，拍了拍我的背，“我也爱你。”

    我惊恐地推开大美人，仔仔细细地打量着他的脸，每一寸每一点，每一滴表情，每一个神态，没有破绽。

    “大美人你怎么了？”

    他抱着我，胳膊越收越紧，我忍着疼让他抱着，大概身上会有一圈青黑，可是，大美人需要我，至少，他需要感觉到我的存在。

    “我怕。”

    眼前一湿，突然为这样的大美人心疼起来，我不知道他的过去，可是我知道他过的很不好，之所以那么黏他，不总是因为我爱他爱到快要发疯的地步，而是觉得他跟我在一起的时候偶尔会开心的笑，那种笑，淡淡地却映在眼底里，我贪恋他的美，也贪恋他的笑容，也许是我自大，可是我希望他快乐。

    总是相信坚强的人，相信强大的人，放心，放心又放心，可是大美人这样抱着我说出怕的时候，我的心却疼得一塌糊涂，他在怕，他那么强的人，一个应该站在顶端的王者，这样地小心翼翼地抱着我。

    突然觉得心被填的满满的。

    拍着他的背，一声一声地安慰他，“我爱你，我很爱很爱你，我爱你爱到要疯掉，我爱你爱到就算你不爱我我也会一直爱着你，我爱你爱到可以为了你去死。”我拍着他，说着说着自己就掉起了眼泪，我舍不得他难过，哪怕是一点点的疼，一点点的不开心，我都舍不得。

    “不要怕，我会在你身边，我会一直在，无论怎样，都一直在。”

    直到这一刻，我才真的感觉到他是在我身边的，他也是个人，也是真真正正地活着的。

    大美人嗯了一声，我抹干脸上的眼泪，颤着声音问他，“怎么了？”

    他动了动身子，突然把我压到床上就发了狠地吻了下来，没有多少耐性去温存就直接顶了进来，又是抵死缠绵。

    虽然很疼，却是疼得我心里发甜，疼得我很开心。

    醒来的时候果然已经不见大美人了，我不用多想，大美人一定是瞒着我什么事情，并且还极有可能是与我有关，我不怕有人要杀我或者是其他的什么事情，我怕的是大美人为了我去做傻事，所谓的为我牺牲，我真的是不敢接受，我受不了看到大美人为我牺牲，如果看到大美人因为我而流血，我大概会痛得要死，心痛。

    收拾了一下东西，虽然还是身体不适，可是还在我的忍受范围内，急匆匆地收拾好东西，屋子里残留的味道，我还是分得出来，什么是焚香什么是迷药，大美人给我下了迷药，大概这个时候已经走远了。

    可是我不知道他是去了哪里，总之我要先去紫长风那里看看，最差也能从他那里得到点什么帮助，这里的人我一个也不想问，他们都是大美人的人，带走的是帮手，留下的也一定不会告诉我，望凤望玉只能说对不起了，带着她们我不好赶路，更何况，我不想把她们卷到危险里。

    草草地收拾了一下我的瓶瓶罐罐，给自己喂了粒固本培元的药就立刻翻墙跑了出去。

    这次没有找什么黄金小毛驴去显摆，老老实实地找了匹骏马，我替大美人推拿的药酒里有一味药，味道很特殊，如果用特殊的药做引子用我一直养着的小信鸽是能跟踪的到的，虽然不能说立马找到，但是能大致找到位置也是可以的。

    我骑着马颠颠簸簸地跟着喂好的小鸽子，看着小鸽子飞的不紧不慢的，说明大美人他们走的也不是很快，大概不是很急？或者是我想多了？

    可是，大美人绝对有什么瞒着我的，这样，我也算是……历险吧。

    好吧，是我自我安慰，可是现在一点头绪也没有我真的是，好烦好烦好烦啊……

    宝贝地把小鸽子收好，在不远处栓好马，跑回来笨手笨脚地搭好篝火，还记得以前露营的时候，我很认真地学过怎么野外生活，因为自己很喜欢露营，喜欢躺在露天里湿漉漉地看星星，喜欢吹着冷风打着哆嗦耍帅，但是，我现在好像没有这么多资本了。

    我吹不了冷风，我耍不了帅……

    靠着火堆烤了一会，觉得身体渐渐地有点暖，迷迷糊糊的才开始有点睡意，突然一阵鸡飞狗跳把我吓了一跳，条件反射地跳了起来，“谁？”

    我还没来得及退出一步保持安全距离，面前就多了个蓬头垢面提着只鸡的混小子，个头儿也不高，脸蛋儿……看不出来，衣服破破烂烂，果然是哪里出来的混小子。

    我冷着脸不理他，一个人重新走近篝火继续烤火，才离了一会手就凉了下来，想起大美人捂着我的手皱着眉问我怎么捂不暖，眼睛就湿漉漉地想哭。

    我现在好像一个没了家的孩子，很孤单很无助。

    “喂，你都没看到我么？”

    我挪了挪屁股，隔他远点，他身上一股子鸡味还混着股子血味，难闻的要死。

    见我我不理他，他又往前走了一步，“喂，你别躲了，你再躲我把这只鸡扔到你身上，哈哈哈哈哈。”

    我皱着眉打量他，果然是个乳臭未干没有教养低级趣味的混小，见他真的有把鸡扔出来的打算，我迫不得已开口，“干嘛？”

    混小子嘿嘿一笑，亮出一口锃光瓦亮的白牙，“喂，你会不会烤肉，我饿了。”

    我白了他一眼，没好气道，“不会。”

    那小子又是嘿嘿一笑，“我不管，你弄给我吃，我饿死了，你不给我弄我就把一身的血都弄到你身上，看你穿得也挺好，应该挺爱干净的吧？”

    我恨恨地白了他一眼，已经有些怒火中烧了，“你到底要干嘛？！”

 遇到千草

    那个混小子呲着牙笑得特难看，“我早说了，我饿了，想吃东西。”

    我白了他一眼，面无表情地甩了他一句，“我不会做鸡。”

    混小子撇了撇嘴，甩了甩手里的死鸡，冲我玩起了无赖招数，“我不管，最不济你给我弄块棍子捅着烤了吃也可以。”

    我看了看他脏兮兮的衣服和他手里歪着脖子的死鸡，无奈之下，硬着头皮从他手里把死鸡拎过来，骂骂咧咧地从靴子里把我的小匕首拔出来，用这么好的刀去给鸡去皮，给鸡抛腹，真是种侮辱，一边不情不愿地处理鸡，一边白身边的那个二货混小子，甩了甩手没好气地冲他吼，“你去打点水顺便摘点果子。”

    那混小子见我有模有样地剥鸡，立马来了精神，“好呀，哈哈，终于找到个会做饭的了，哈哈哈，你说，要什么我都给你找来。”

    我翻了个白眼，敢情你是找了很多人了，那些人可真可怜，怎么就遇到了这么个混蛋……找了那么多人都没人管你，怎么就没饿死你，恶狠狠地看了他一眼，“你去弄些干净的水来，再摘些好吃的果子。”

    混小子痛快地嗯了一声，刷的就不见人影了，嗯，武功还不错，怪不得这么横，不过脑子太笨了，白白浪费了一身武功，充其量也就是蛮力。

    收拾着竟然慢慢的也开始有点饿了，刚好这里有做乞丐鸡的合适的土，实在不能说不是大幸，收拾好了鸡和好了要用的泥，从随身带的小包袱里把调料瓶找了出来，因为这里没有我喜欢吃的调料，所以我在小药圃里也种了些常用的调料植物，嗯，真的是居家必备旅行常用之物……

    混小子很快就拎着斗大的一个大葫芦和一衣兜的水果回来了，我看了看他脏兮兮的衣兜，不断的给自己催眠，眼不见为净，眼不见为净，不干不净吃了没病……

    迅速地处理好乞丐鸡，把它埋到一旁重新生起来的篝火堆里，接下来就是等了。

    混小子看地两眼放光，一下子窜到我面前，盯着我看了又看，“喂，你是女的吧？”

    我恶狠狠地瞪了他一眼，“滚，本少爷是男人，是男人！”

    他不以为然地撇了撇嘴，“你是男人怎么会在身上戴铃铛？”

    我一下子青了脸，手腕一甩小匕首就擦着他的脸飞了出去，“闭嘴。”

    混小子愣了一会，又哇地一声粘了上来，“你好厉害，教教我，教教我！”

    我厌恶地推开他，真是个白痴，没长脑子还是神经大条，我都要对他大开杀戒了还敢黏过来，强忍下想要给他下毒的心情，冲他挥了挥手，“走开。”

    他力气出奇的大，死劲地抱着我，“我叫千草，你叫什么？”

    我抽了抽嘴角，欠操？真是好名……看他一脸认真，又不太好意思拒绝他，我其实也不是个坏人，斜着眼看了看他，仰着脑袋尽量离他远点，“我叫莫问。”

    还没说完，千草就扑到一旁，扑哧着鼻子像一条狗一样地闻啊闻的，“喂，莫问，是不是能吃了？我好饿啊。”

    看了看被他抓得一片乌漆抹黑的衣袖，无奈地把袖子卷起来，从一旁的树上把我的匕首拔下来，走到千草身边把他推开，用匕首剥开滚烫的木炭，再从土里把乞丐鸡扒出来，用水冲了冲刀子再把土给剥开。

    我才下刀子，千草就迫不及待地伸手要撕着吃，才下手就嗷地一声烫的把手里的鸡扔了出来，那只滚烫的鸡就直直地飞到了我怀里，我一惊，条件反射地接住了，啊，烫！

    手一甩，那只鸡又直直地飞了回去，结果那只可怜的鸡就在我们两个之间来来回回地抛过来抛过去，等到最后落到我手里的时候，已经差不多凉透了，我跟千草大眼瞪小眼地看着对方，我不用照镜子就知道，我自己也差不多成了个灰头土脸的孩子，瞪了一会又哈哈地笑了个翻天。

    等到我们俩笑够了，也差不多都饿得前胸贴后背了，我捶了他一拳，“混小子，瞎闹腾。”

    千草舔了舔嘴唇，“喂，莫问，快点，我饿死了。”

    我笑了两声，翻起身来，用刀子开了土壳子，像剥鸡蛋一样剥出鸡来，还没用刀子分开，千草就像是一条饿狗，一下子扑上来，下嘴就啃，肥嘟嘟的鸡腿上立马印了一个牙印儿，千草叼着一只鸡腿啃得不亦乐乎。

    我也乐了，用刀子片了一条腿下来不紧不慢地啃着，吃了这么多年来最快乐的一顿饭，也确实是饿得够呛，虽然用料没怎么到位，但是还是吃的贼开心。

    千草吃的酒足饭饱，摸着肚子问我，“你怎么做的啊，真好吃。”

    我点头，一脸骄傲，“也不看看是谁做的。”

    千草打了个饱嗝，毫不犹豫地席地躺了下来，我被他弄愣了，他是要在这睡？

    “千草，千草……”叫了他两声他却不理我，又下脚踹了他两脚，千草这才动了动，我以为他醒了，凑近了才发现他是在说梦话，一边说还一边咂着嘴，“好吃，好吃……”

    我哭笑不得地看了他一眼，这是头猪么？

    看了看脏的不像样的衣服，还是明天到镇子上换件衣服好了，今天就先这样了，被他这么一捣乱，我也累得不轻，靠在树上不一会就睡过去了，一夜无梦。

    醒来时有些茫然，为眼前过于明亮的阳光有片刻的失神，睁大了眼睛茫然了一会才明白过来，我是一个人跑了出来。

    四处看了看，果然不见了千草……我总是叫不习惯他的名字，下意识地就往欠操那儿拐了，真不是我的错……

    拍了拍衣服，从水囊里倒了点水洗了洗脸，从一旁牵出我的马，拍了拍马鞍，正要翻身上马甩鞭子走人，突然传来一声断喝，“别走，你怎么能把我丢下？！”

    我愣了又愣，反应不过来是什么人会对我说这种话，一个不留神后背一挤，千草已经坐到了我身后，趁我不备抢过我手里的缰绳，几声呼喝就跑出去几里……

    我被他一吓，等到马儿飞奔起来才反应过来，我已经被他拐着奔了很久，我这才急了，“你给我停下，我有急事要去做！”

 我被拐了

    我挣扎了几下，无奈千草力气太大，野蛮的像头牛，我急红了眼，“你给我松手，松手！”

    千草不为所动，收了收缰绳鼻孔里哼了一声，“我说，你是要去追你前面那一队人马？”

    我怔了怔，立马激动起来，拉住他的衣襟大声问他，“你见过？他们领头的长什么样，他们往哪里去了？”

    千草拧着脑袋，巴紧了嘴不开口，我一下子火了，扯出匕首来压到了他脖子上，“我他妈没工夫跟你耗，说是不说？”

    千草愣了一下，咧嘴笑了笑，“好，好，我说，我说，领头的是个特别好看的男的，他身边带了四个人，他们往青云峰那边走，我猜是去参加紫家庄的祝寿大典吧。”

    长得那么好看，身边还带了四个人，应该是大美人了，那四个人大概是怀柳他们，那应该就没错了，可是他们去紫长风那里做什么？

    我颓然地收手，有些头昏脑乱，千草伸手在我眼前晃了晃，“喂，莫问，你要追他们？”

    我点了点头，“怎么了？”

    千草摇了摇头，“我跟你说，他们走的那条路是条远路，一路上麻烦的很，路过些什么官官民民的，还有些杂鱼杂虾的帮派，乱得很。”

    我皱了皱眉，不知道大美人从那里走做什么，带着那么多人，也算是大张旗鼓，为什么？

    等我从思绪里抬起头来，已经被千草拐着到了一个小镇，我傻了眼，“这是哪里？”

    千草得意的笑了笑，“跟我走没错的，我们一路上玩玩吃吃的，也会比他们早到三天。”

    我狐疑地看了看他，他却是信心满满的样子，我无奈地翻白眼，算了算了，死马当成活马医好了，反正，如果不行我还有我的小鸽子……等等，哎？哎？哎？

    我的鸽子呢？！

    我记得我是把它很宝贝地放到了小笼子里，又小心翼翼地挂在了马鞍上。我做左右有上上下下里里外外地绕着马跑了很多圈，没有，没有，哪里都没有。

    “莫问，你在干嘛？发现什么好玩的了？”

    我翻了个白眼，玩玩玩，你就知道玩，“我的鸽子不见了，你看见了没？”

    千草摸着下巴哦了又哦，“是不是一只白色的，头小小的，爪子上还有个小木桶？”

    我点头，“对，你看到了？”

    千草瞪了瞪眼，“你还好意思说，你都不觉得丢脸么？你怎么能恃强凌弱欺负弱小动物，把那么可爱的小鸽子放在笼子里！”

    我翻了个白眼，恃强凌弱？开什么玩笑，你爱护动物你昨天吃的什么？你昨天吃的草么？你以为草鸡就是用草做的鸡？啊啊啊，我要疯了，该死的，我要杀了他……

    “千草，千草，千草，千草……”我是有素质的人，我没了鸽子我还要靠他……呜呜呜，我有素质，我不动粗，所以我就叫叫他，越叫我的心情就越来越好……

    千草晃着脑门凑到我眼前，“莫问，你叫我那么多声干什么？”

    我不理他继续一个人一遍一遍地念咕，“千草，千草，千草……”

    千草不理解地挠了挠头，“我说，莫问，你叫我就叫我，为什么发音那么奇怪，为什么两个字都是四声？”

    我翻了个白眼，废话，欠操不是四声是什么……

    跟千草正式地坐在餐桌前，我才从本质上认识到了他的本质……

    千草提着一条腿大刺刺的踩在凳子上，一手拿着筷子噼噼啪啪地敲着眼前的海碗，扯着破锣嗓子使劲地喊，“小二，小二，块上菜，我饿死了，快，快，什么好吃上什么！”

    我很淡定地捂着脸，心中默默念，我不认识他我不认识他……

    千草突然伸过手来，把我的手扯下来，“莫问，你不吃饭捂着脸干什么？快，这个很好吃……”

    我看着他用舔的乌七八糟的筷子给我挑的那块肉，实在是……不忍下咽，我是真的忍不下心……

    我小口地吃，看着眼前千草吃的像头牛，实在是不敢多看，我怕我连米饭都吃不下，一顿风卷残云之后，桌上只剩下了八九个空碟子，三个空碗，我愣了又愣，天，他怎么不把碟子也咬着吃了，好丢脸……弄得好像是我虐待他不给他饭吃似的，结帐的时候掌柜的都格外看了我几眼……

    “哎，现在的世道啊……你看看，弟弟穿的那么好，把哥哥饿成这样……”

    于是在舆论压力下，我不情不愿地给千草买了身衣服，可是我总觉得……他把好好的衣服穿毁了……

    “小公子，那个是里衣……”

    “公子，哟，我的小公子哎，别，那个不是扎头发的……”

    “愣着干什么，快拉住他，那是女人的罗衫！”

    “哎呀，那是腰带，别往额头上围啊……“

    一阵鸡飞狗跳之后，千草人模狗样地站在了我面前，腆着脸在身上摸摸又捏捏，“莫问这衣服还挺好的，嘿嘿。”

    我哼了哼不看他，嘴里碎碎念千草，千草，千草，一边掏出钱在店家如获大赦感恩戴德的表情下把他领走了。

    “莫问，你怎么老是叫我啊？”

    我白了他一眼，“走啦，别磨磨唧唧的。”

    千草跑了两步，牵出马来，“嘿，莫问，我觉得你人真好。”

    我狐疑地看了看他，据我对着小子的观察，除了他饿了的时候会觉得我好以外，一般都是抱怨我对他太凶狠了，下手不留情面，好疼啊，好饿啊……现在突然无事献殷勤，非奸即盗……

    千草跨上马，伸手把我拉也拉上来，坐在他身前，我回过头观察他一会，没发现什么心虚的症状，“你要做什么？”

    千草立马皱了脸，一副委屈模样，“我可是真心夸奖你，你怎么会不相信我？”

    我摇头，“不是我不相信你，是我从来没相信过你，你到底要去做什么？”

    千草嘿嘿一笑，“莫问你好聪明，前面有个村子听说做的小吃特别好吃，我们去好不好？”

    我哭笑不得地瞪了他一眼，“就知道吃。”

    千草见我不反对立马眉开眼笑地扬鞭赶马，马儿撒踢才跑几步，突然一顿，我跟千草互视一眼，不好！

 被偷袭

    顺着马卧倒的势头，我跟千草一起滚了滚身子，从马背上滑下来，对视一眼，立马紧张起来，千草小心地贴着我的背，“小心，这些人来者不善。”

    我翻了个白眼，全是废话，当然是来者不善，善的能这么个来法么，把我的马都弄死了。

    来人没像山野毛贼似的跳出来说什么此路为我修，此树为我载，若想过此路，留下买路钱！我心又提了起来，这些人的气息也很平稳，身段好的很，不是一般的贼人……

    那些人没多等待，直接出手便打，一招一式下的都是杀手，我打了一会也慢慢地变了脸色，看了看一旁的千草，他明显比我要吃力，我对付这些人不能说太轻松，也是没多大问题的，加上我喜欢毒，不过是耗耗时间，可是千草就危险了点。

    我刚撒完毒，往千草那里一看，堪堪地吓了一大跳，“小心！”一把推开千草，冷不丁胳膊上就被砍了一刀，顿时疼得我七荤八素。

    千草也是一惊，立马捂着我的伤口，“笨蛋，你找死么？”

    我翻了个白眼，从怀里掏出毒来，狠狠地扔了出去，又立马给自己和千草喂了颗解毒丸，之前因为不忍心只撒了些慢毒，但是，没想到他们会真的下杀手，并且还差点杀了千草，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人，等价交换的道理我一直都懂。

    拉过千草，趁着敌人一阵忙乱，急急地往外跑，千草一下子拦腰抱起我，急得两眼通红，“你怎么这么瘦？你怎么还没止血？你给我挡什么刀？你胳膊这么细断了怎么办？你自己是医生怎么连点伤药都没有么？”

    千草越说越大声，说到最后就哽咽起来，倒是把我吓到了，看惯了他不修边幅像个脑痴，他突然这样倒是让我很不适应，“找个客栈先，我身上有伤药……”

    我还没说完，千草就一阵风地闯了别人的房间，恶狠狠地大吼，“不想死就给我滚出去……”

    我满头黑线地看着眼前……旖旎的屋子，床上赤条条的两个人，天啊，我不活了……

    狠狠的一巴掌甩到千草脸上，“你给我重新找一间！”

    乱七八糟地安排好了，我已经疼得眼前发黑了，颤颤巍巍地从怀里掏出伤药来，毫不吝惜地大把大把地涂上，我的身体，修复能力很差，失血也有些多，还好，那刀虽然豁的长但是不深，只是很疼，恐怕我的手有一阵子是动不了的了。

    千草红着眼像只被刺激到的牛，“自己明明就那么弱，还在逞什么强，我皮糙肉厚，挨一刀也没什么，你傻乎乎地跑出来装什么英雄，你连我是个什么人你都不知道，你这么傻出来给我挡刀，你是怎么活到这么大的？”

    我被他说的哭笑不得，一个枕头丢过去，“给我滚，还让不让人睡觉了？”

    自从我受伤，千草就没给我好脸色，无论我用什么诱惑他他总是不给我好口气，但是，有什么要做的事情却总是先替我做好，大概是因为我现在是半个残废，如果不是我坚决抗议，就算睡觉千草都打算跟我一起……

    一路上走的有些着急，大概是怕再被围剿，或者真的像千草自己说的，“下个镇子有药店，我们去看看，给你买些补身子的药。”

    我翻了又翻，白了又白，千草却不动如钟，总是带我走直线，我又不知道路，又牵挂着大美人那边会怎样，受伤耽误了行程，万一赶不及那可怎么办，我不敢想大美人受伤，就连大美人稍稍皱眉的表情我都不愿意想……

    还好，晚上夜宿的林子里有一个蛮不错的池子，我就立马很积极地给千草烤了鱼，用美味打动他，果然这招有效，吃了我三条烤的外焦里嫩的鱼之后，态度有了极大的转变。

    我立马趁热打铁，“千草……”

    扭扭身子不理我，哼，小样儿吧，装睡？

    “千草，醒醒啦……”

    扭扭身子，还不理我……

    我一脚踹到他身上，“给我起来，我们现在是往哪里走？什么时候能到紫家，你给我起来！”

    千草吃疼才慢慢地爬了起来，“我说你长得那么好看，你怎么就脾气这么不好啊，像只炸药桶，不点都会爆。”

    我又踹了他一脚，“别给我胡扯，想继续吃好吃的，就给我老老实实说！”

    千草柔了又揉自己的草窝头，“明明这么好看，怎么脾气这么臭，好啦，哎哟，别踹了，好疼啊，好，好，我说……我们没有绕路，这么走是对的……哎哟，我都说了你怎么还踹……”

    我瞪了他一眼，“早说不就不用疼了。”

    千草又扭了扭身子，“你太狠了。”

    我不理他，去一旁检查我们的马，“明天我们赶路，要快点走。”扔下话就往林子里走，千草哼了哼背过身不理我，我小心翼翼地走过去，一路上仔细地看着周围。

    果然，这里撒了迷魂香，这种药虽然叫迷魂香，但是，却不是什么迷药，而是追踪用的东西，追得自然是我。

    小言给我配的保命药里有一味刚好能跟这迷魂香凑在一起被特殊训练的动物识别出来，就像我追踪大美人，只是，追踪我的方式有很多种，而这个迷魂香则是效果最不好的一种，饶是如此能知道这法子的世上也不过三人，除了我不过两人，但是这两个人应该都不会背叛我，那么，又是谁这么神通广大？

    我仔细地分辨了一下地上几不可见的粉末，果然是纯度很不错的迷魂香，这么说追着我们的就真的极可能是鸽子蝴蝶一类的小东西了，看了看一旁睡着的千草，虽然危险，可是我现在不能离开他，只能赶紧赶路。

    处理掉地上的迷魂香，才要转身回去找千草，耳边突然一阵风声，我条件反射地一躲，堪堪避过眼前的刀子，一回头眼前又是一行八九个人，黑衣黑裤蒙着脸，是杀手。

    我瞥了瞥浅草的方向，却被一个黑衣人挪过去挡的死死的，看来是把我求救的路也给堵死了。心里不禁一阵发寒，我的左手不能动，就已经处于劣势，现在对上八个不知道什么水准的人，恐怕是凶多吉少……

 赶路

    动了动身子还没掏出毒来，就被围攻了上来，这次与之前不同，好像不是要狠狠地下杀手，更像是在跟我玩……

    是来试我的深浅？

    打了一会我已经不怎么有力气撑下去，就在我快要倒下的时候，那群人互相交换了一个眼神，匆匆地离开了，我瘫软在地上，无力地看着他们离开，想追上去却动不太了。

    勉强喘息了一会，吃了粒药丸，才吞下没多久，鼻腔一暖，我的心脏一下子就抽紧了，颤巍巍地伸手摸了摸，血……不敢相信地又看了看，真的是……血……

    我，又流鼻血了……

    苦笑着摸了摸鼻子，上次流鼻血是什么时候来着？好像是被大美人蹂躏了一下午，然后就流鼻血了，那是第二次流鼻血，混着被大美人蹂躏后出的血，把床染的像杀猪现场，把大美人吓得不清，勒令我休息了五天。第一次又是什么时候？应该是见到小言后不久，就是那次流鼻血他才知道我中了那么严重的毒，身子亏损到这种地步，我还记得那个时候，他红着一双兔子眼很认真严肃地告诉我，你一定要好好准时吃我给你的药，你如果还流鼻血，最多再五次，你会死。

    我摸着鼻子留下来的血，算上这次已经两次了，也就是说，我还差三次就会死，还好，这才是第二次，我还有时间。

    勉强站起身来，蹒跚着往千草身边走，我把装着药的小包放在了千草身边，去找药应该不会惊醒他把，捂着流血的鼻子，大概还要再多一会才能停，只是最近失血有点多，我看着有些心疼，怕自己没有体力赶上大美人的行程，真的好担心……

    小心地从千草身边拉出小药包，竟然意外地没惊醒他，长长地呼了口气，一只手果然不怎么好用，纠缠了半天才打开了小包，四下翻找起来。

    咦？我的药呢？

    我记得我一直用一个特殊的瓶子装着，就是那种，圆滚滚的瓶子，塞着一个木头塞子，完全是我的手工创意，独一无二的，就连望玉看到了都觉得很惊奇还特意问了一下，我还很开心地跟她炫耀，让她知道这个小瓶子无论是壳子还是内容都十分的金贵，那可是我保命的药，可是，为什么现在找不到了……

    我翻了好几遍，难道是我看错了？

    提着包包的底，把所有的药都倒出来，还是没有，天，哪里去了？

    我的鼻血已经差不多止住了，小言说，如果不在鼻血止住之前吃药，对身体的伤害以后是再怎么用药都补不回来的，我只有五次机会，现在已经只剩下三次。

    那个瓶子那么抢眼，我不可能找不到的，唯一的可能就是，被偷了……

    难道……

    刚才的那些人是为了调虎离山偷我的药？！！！

    又是为什么，我的药虽然是好药，但是普通人吃了也不过是吊命的东西，如果辅助药用得不好，反而会适得其反，但是对我而言却是救命的东西，虽然不是很好炼，但是如果时间充裕我也是能补回来，可是，现在没有那么多时间，大美人……如果我赶不上，大美人可怎么办？

    我揉了揉眼睛，这才反应过来，千草的反映不对劲，赶忙去探了探他的鼻息，还好，只是中了迷香，突然放下心来，就觉得格外地疲累，我已经没有多少资本去耽误了，无论如何，明天都必须要连日赶路地走，我必须要早些到，我真的没时间耗，没了药我几乎就算是万米走钢丝，如果再流一次鼻血没有药用，我会死，一定的。

    心情起伏不定，但是实在是累得很，窝在千草的身边也就沉沉地睡了过去，夜里却是不很安稳，总是梦到一些刀光剑影的东西，乒乒乓乓地让我睡不安稳。

    勉强撑开眼，眼前一片明亮，神智还不是很清明，依稀听到一个有些低沉的声音，也挺不是很清楚，“……怎么还不走，他没醒你们来了……我会拖住……”

    我晃了晃脑袋，耳边却是一阵鸟啼虫鸣，果真是我刚才还没睡醒，做梦么？

    才爬起身子来，千草就急急地跟了过来，“你醒了？先吃点东西。”

    我接过他手里的果子，大口地吃了几个，就拉着他去牵马，“我们走，马上走，不要再耽误了，好不好？”

    我第一次用这样的语气跟他说话，倒是把他给吓到了，扯过我的肩膀盯着我看，“你没事把？”

    我眨了眨眼，突然觉得有些孤单有些无助，觉得没了依靠，之前那样，我凭着医术我凭着武功，我横我不怕，可是现在，我的身体，我的手臂，我空有一身医术却没什么用，我也就只是一个人，突然就有些怕了。

    千草拍了拍我的肩膀，软下声音来哄我，“好，我们这就走，这就走了。”

    我点头跟他一起骑马赶路，虽然路上赶得很紧，但是路过镇子他一定会停下来，让我好好休息再熬上很多补药让我喝，只要我老老实实地喝他就会很好说话地带着我赶路，有时候也会停下来买点什么好玩的逗我……

    看着他瘦多了的脸，心里有些过意不去，亲自给他下厨做了道菜，倒是把他感动的稀里哗啦，大呼好吃，吃的就差把碟子啃着吃了，“我说，莫问，将来谁娶了你谁幸福。”

    我翻了个白眼，是谁嫁了我好吧，不过，我的身子，也没什么娶人的资本了，说嫁也不为过。

    其实我还是不怎么会做菜的，不过是给他烤了几只鱼，给他弄了个炒蛋，拜我调料所赐，让他觉得很好吃，但是我确实是吃不出什么味道来的，我的味觉也已经不怎么灵敏了，其实也不是最近才发现的，之前给大美人做药膳我去尝味道的时候就感觉出来了，只是我不想承认。

    见千草吃饱喝足，摸着肚皮毫无形象地扯着袖子抹着他油乎乎的嘴巴，我无语地给他递了杯热茶，千草不客气地端着架子喝了荼，大手一挥，“小二，把药给端上来，要热乎乎的药啊。”

    我瞪了他一眼，端过药闭着眼吞了下去，我其实不怎么怕吃药，因为我感觉不到苦，所以多么苦的药我都能喝的很痛快，这倒是把千草给吓着了，第一次见到的时候，死命地拉着我的手，“莫问，你要是怕苦你就说，我可以给你买点糖，你要是想哭就哭把，我不笑你。”

    我想想，我当时是扔了个什么来着？刀子还是茶碗？忘了……

    喝完药把碗扣过来给他看过了以后，我开口问道，“还有多久才到？”

 突然变化

    听到我问，千草愣了愣，“你觉得这样赶路不好么？”

    我讶异地砍了千草一眼，不知道他为什么会这么问，问的有点驴唇不对马嘴的感觉，“挺好的，可是，我想知道什么时候能到。”

    千草点了点头，“大概还要两天就到了。”

    我点了点头，两天，应该还能赶上，如果真的能见到大美人，如果合适，我还能从忘凡那里拿到我的药，我在他那里存了一瓶。

    怎么想都是前途光明的很，这样想着心情也就好了起来。

    最后两天的路还是很好赶的，也就是走走大路，路过好吃好玩的地方，拧不过千草就一起去山吃海喝一顿，我的左手也恢复的不错，虽然还不能活动自如，但是正常活动还是可以的，这就已经很不错了，受伤的时候我根本没敢想我到达目的地的时候我的手能好到这种程度。

    我看了看千草，问他，“你也一起去给紫长风祝寿？”

    千草忙着吃，把嘴塞的慢慢的，说不出话来就冲我点了点头，大口大口地把东西咽下去又开口道，“去啊，你去我也去。”

    我一口水没咽好差点喷到他脸上，“你怎么去，有请贴么？”

    千草理所应当地摇头，“那是什么东西？”

    我揉了揉快要打结的额头，“算了，你翻墙好了……”

    一路上走得太顺利也不是件好事，比如现在，路上安静的有些过分，就连基本的虫鸟都没有，这说明了什么？

    有诈。

    还没等我跟千草有所反应，马儿又是双腿陡然一曲，千草抱着我就滚了下去，刚才还跑的好好的马此时已经跪在地上站不起来，膝盖骨已经碎了，看着它挣扎着想要起来却起不来，昂着头大声地嘶吼，我的心就一点点地疼了起来，推开拦着我的千草，走过去摸了摸它的头，嘴里说着乖，你很棒，好孩子，另一只手拿着匕首一刀杀了它。

    它没有错，只是跟错了主人。

    千草拉住我，“你没事吧？”

    我点头，冲他干巴巴地笑了笑，“没事，快走。”

    千草也神色紧张地跟着我一起往前走，没走几步，突然风起，我嗅了嗅，好香，身子一歪，立马反应过来，“别吸，有毒。”

    赶紧掏出几个药丸给他塞到嘴里，“含着，别吞下去。”

    千草乖乖地含着，拉着我急匆匆地往前赶，跑了一盏茶的功夫才喘着气停了下来，拉过我仔仔细细地检查了一遍，“有没有事？还好么？”

    我点了点头，一路跑下来已经差不多是傍晚了，随便找了个客栈住下，打算明天再去找紫长风，问了问客栈的店小二才知道紫家聚会已经开始了一天了。

    皱了皱眉，连忙拉住店小二问他，“那么，所有要来的人都到齐了么？”

    店小二见我关心也立刻来了精神，滔滔不绝地说了起来，“嘿，您可真是问对人了，我的一个远房表哥啊是紫家的护卫，他告诉我啊今年可真是了不得。”

    我从身上取出一块碎银放到他手里，“说重点。”

    店小二颠了颠手里的碎银，笑得眼珠子都找不到了，“客官您这话说的，我能给您扯废话么。”

    我翻了个白眼，你这就是废话。

    他清了清嗓子，又说道，“我那个表哥说啊，这次可是来了大人物呢，您可知道财力超群富可敌国的筱家庄么？”

    我点了点头，“怎么，他们也来了？”

    店小二神神秘秘地看了看四周，小心翼翼地关上了门，又凑了回来，像是要说什么重要的机密事情，我不免皱了皱眉，神神叨叨，机密的事情若是被你知道了也就不是什么机密了……虽然这样想，面上还是配合地很，凑过头去听他讲。

    “可不是么，他们的庄主这次都来了。”

    我愣了一下，筱子卿？他为什么也来了，想想也没什么不合理，毕竟紫家也不是什么小家口，人脉广也可以理解。

    “并且啊，还来了一个你绝对想不到的大人物！”

    店小二挑了挑眉，吊足了胃口，我心里不耐却无奈只能配合他做出一副好想知道的表情，“小二哥快说吧，到底是什么人？”

    店小二点了点头，凑过来压低了声音，“我告诉你，来的人可是名震江湖的云宵宫宫主，离情。”

    我愣了一下，离情？他怎么也来了，他来做什么？那大美人呢？

    我连忙问他，“还有些什么人，有没有什么很有气质长相也很好的？”

    店小二点了点头，想了想说道，“好像朝廷里也派了些人来，听说，这次生辰会好像要宣布些什么很重要的事情，在其他的就没什么大人物了。”

    我皱了皱眉，很重要的事情？我怎么一路上什么消息都没有听到过？像这种事情应该早就传得沸沸扬扬，没道理现在才知道啊。

    店小二又神神秘秘地凑过来，“我跟你说啊，这可是内部消息，我表哥也是偶然间听到那些大人物谈话才知道的，听说是在紫家藏了一半的兵符，掌控的是皇城的暗卫，这次是为他们易主！”

    我愣了半天，赶紧捂住店小二的嘴，“这话你可一定不要出去乱说。”

    店小二这才点了点头，“客官放心这点心眼我还是有的，不过，我看你不像坏人就告诉你了。”

    我冲他点了点头，“我知道了，你去忙吧。”

    兵符？朝廷？

    这么说，玄华也一定是掺了一脚的了，照着他的性子，这种关乎命运的东西一定会先下手为强甚至不择手段地弄到，更何况，他跟紫长风还有些渊源，这层关系他自然不会浪费。

    离情来了，筱子卿来了，大美人呢？大美人为什么还没来，不是说，已经开始了一天了么？难道是我跟错方向了？千草说的确实是这个方向没错啊，并且，我的信鸽没丢的时候，它一直奔的也确实是这个方向……

    无论如何还是要先去生辰上看看，紫长风对上玄华，大概他会吃亏，我还是要去看看的，说不定会碰到大美人，一路上走来虽然有打听但是却没什么有用的消息，我想应该是被人封了来源……那么，大美人就很有可能真的是来这边，毕竟，现在这里是全天下最热闹的地方了。

    正想着，突然门板一闪，我一愣，眼前已经被一双手捂住了，“猜我是谁？”

 有所隐瞒

    我顺着那只手摸了摸，细皮嫩肉的，骨节分明，肯定不是个女人……

    好吧，这是句废话，我从他的声音其实就大概知道他是谁了，不过，既然人家想玩，我就要发挥职业精神配合一下。

    抽了抽鼻子，嗯，身上的味道也很熟悉，一般就是他没错了。大概是被我摸的有些痒，那人用下巴压了压我的头顶，“快猜，别乱摸。”

    我无声地在心里翻了个白眼，说得好像我在非礼他，摸的什么不对的地方，我只是摸了摸他的手，如果不是他盖着，我摸的应该是我自己的眼睛……

    狠狠地拧了他一把，“紫长风你给我松手。”

    紫长风悻悻地收了手，坐到我身旁，“还有点良心记得我。”

    我瞥了他一眼，不以为然，“你自己不告而别又消失这么久也不找我，还来埋怨我？”

    紫长风表情古怪地看了我一眼，“你没留给我联系你的方法，我怎么去找你？我连你住在哪里都不知道，明摆着告诉你我是紫家人了，那么多个紫家的店铺就没见你进去打听我一下，害我担心这么久，要不是派人盯着这几天入境的，到现在还不知道你在哪里。”

    我被他说的一阵心虚，摸了摸鼻子，好像我真的没告诉他怎么找我……虽然找我的方法确实就两个人知道……

    “我这不是来了么。”屁颠地给他倒了杯水，递到他手里，特狗腿的笑了笑。

    紫长风抽了抽嘴角，“你又想做什么？”

    我也不跟他客套，见他没什么不想说的，重新从他手里把杯子抢回来，大口地喝掉，脸不红心不跳地问他，“大美人去你那里了么？”

    紫长风抽了又抽，用恨不得吃了我的表情说道，“大美人是谁？来我这的大美人多了去了。”

    我翻了个白眼，那些人算什么，都是些入不了眼的东西，讨厌得很，我的大美人那叫一个美……好吧，这不是重点，重点是到底去了没有……

    “有没有去个特别好看的，身边带着好几个人的？”

    紫长风翻了个白眼，“哪个不是长的挺好看身边带着一群人。”

    我想了想也是啊，一般都是长得还不错，然后身边一大堆丫鬟美女的……啊，好讨厌，怎么描述来得好？啊，对，名字……

    “有没有个叫无意的？”

    紫长风愣了愣，眨了眨眼，咽了口口水，“无意？你确定？”

    我点头，点头，再点头，两眼放光地像块狗皮膏药啪唧地粘上去，“你知道？你见过？你告诉我，快，告诉我！”

    紫长风面瘫地笑了笑，“他……是来了，不过……”

    我一听他知道，立刻开心起来，哈哈，大美人确实是来了，好开心，竟然歪打正着，“走走，我跟你走，我们走……”

    紫长风愣了愣，有些生硬地笑了笑，“你怎么知道他的？”

    我点头，又摇头，看了看他，要笑不笑的你是真的要面瘫么？“啊，他啊，嗯……”正含含糊糊地说着，突然想起了跟我一起来的千草，一下子跳了起来，“呀，还有个跟我一起来的人，你把他也收了把，那个人挺能吃的，能行么？”

    紫长风已经被我弄得有些错乱了，恨恨地瞪了我一眼，“我紫家是穷的连饭都管不起了么？让你这么担心真是抱歉的很啊。”

    我心虚地揉了揉紫长风的脸，“啊，那你给他留张请贴，好啦，不管那头猪了，我们走啦走啦……”

    紫长风抽了又抽，最后怒极而笑，“你个鬼灵精，老老实实窝着，我带你回去。”

    我还没反应过来，就被紫长风抱到了怀里，几个起落就从窗户奔了出去，这小子武功见涨啊，前一阵子还没这么漂亮的轻功，嗯，也精壮了，前一阵子还没这么好的身材……

    我在他身上摸摸又捏捏，倒是罕见地看他红了脸，“别乱动……”

    我看了看他，还是决定老老实实不要乱动，万一他一个不稳，把我摔坏了可就坏了。

    到了他的房间，我刚落地第一句话就是问他大美人，“大美人在哪里？我要去找他，我要去找他！”

    紫长风愣了愣，“大美人？你说的该不会就是……无意吧？”

    我点头，“是啊，就是他。”

    紫长风的脸一下子就绿了，那速度比川剧变脸都要迅速，还不着痕迹全天然，“你跟他什么关系？刚才就含含糊糊的不说。”

    他突然就眼神锐利地看着我，让我有些不适应，但是，我喜欢大美人的事情也没什么好隐瞒的，更何况紫长风的脸是我弟弟的脸，总觉得什么东西都可以跟他说，所以我也没什么避讳的，“我喜欢他啊，特别特别喜欢。”

    紫长风又愣了一下，抓住我的肩膀突然就激动起来，“你知道他是什么人么？你知道他是谁么？你知不知道他……他……”

    我愣愣地看了他半天，没听明白他说了些什么，一个劲地他，他，他的，他什么？翻了个白眼，不管他，扯开他的手就要往外走，你不告诉我大美人住在哪里我还不会自己问么，既然住在这里就一定有人知道，有人知道我就一定能问出来，不要以为就你长了嘴……

    我正要出门，却被他又一把扯了回来，“不准去，你怎么就这么傻，他……你知不知道他……”

    我狠狠地瞪了他一眼，已经有些生气了，“你到底想要做什么？要说什么就给我说明白，不上不下的要干什么？”

    紫长风苦着脸，语气里带着些说不出的无奈，“我要是能说，我怎么会不说……你就听我一次，不要去找他，就听这一次好不好？”

    我狐疑地看了他一眼，怎么最近一个两个都这么奇怪，还是要去找大美人，我有好多问题要问，我有好多脾气要发，我有好多委屈要说……

    紫长风一下子从我背后抱住了我，已经带着些恳求了，“不要走，不要走，算我求求你，好不好，不要走……”

    我推开他，“你有什么瞒着我？”

 我的大美人

    紫长风有些落魄地摇了摇头，“我只是……”

    我不解地皱着眉看着他，一言不发地等他开口，他却只是看着我，半天微微叹了口气，一把拉过我就狠狠地吻了下来，咬着我的唇不断地描摹着我的唇线，一遍一遍地，半天又猛地推开了我，捂着脸满脸的痛苦，“你不要去好不好？”

    我茫然地看着他，搞什么，明明是我被强吻了，装委屈掉眼泪的也应该是我，怎么弄得好像是我欺负了他，我犹豫了一下，好像刚才是我的语气太吓人了？可是他什么时候胆子这么小了，我可没做什么欺压良家妇女，强抢美女，光天化日之下非礼他的事情……

    正犹豫着要不要去安慰他一下，突然门被毫不客气地推了开来，“紫少爷，我家宫主让我来接少主过去。”

    紫长风刷的抬起头来，睁大了眼睛看着我，有些神志不清的模样，苦笑着看着我，“只听说他前一阵子平白无故地收了个少主，护得严严实实宝贝的不得了，原来就是你……哈……哈哈哈……原来是这样……”

    我犹豫了一下，还是决定过去看看他，他这个样子很不正常，走过去摸了摸他的脸，他竟然很乖巧地让我摸，我抱了抱他，“你怎么了？”

    紫长风第一次在我面前红了眼眶，“你如果受了伤，就来找我。”他伏在我耳旁，轻轻地说，“我爱你。”

    我被他的话吓得怔在原地动弹不得，最后还是被忘凡给抱了回去。

    等我回过神来，眼前就是大美人那张美的没天理的脸，我愣了愣，一下子扑了上去，大美人稳稳地接住像是腾空抛过去的的我，揉了揉我的头，“不听话。”

    我蹭了蹭他，贪婪地闻着他身上的味道，“反正你也要到这里，把我丢下干什么。”开口就控制不太住开始有些情绪失控，“你都不知道我多害怕，你万一出问题了怎么办，我如果找不到你了怎么办，我一路上多紧张你知不知道……”

    我还没说完，大美人就抱着我吻了下来，吻着吻着就滚到了床上，我被他叮铃铃地揉搓，又叮当当地扭，大美人一路温柔地吻下来，剥开我衣服的时候却一下子愣住了，盯着我的身子可怕地沉默着。

    我摸着他皱起来的眉峰，有些心疼，被他用忧伤的目光一看，又有些心虚，只能抱着他的脖子一下一下地吻他，除此之外我再不知道能怎样让他高兴起来。

    我吻了半天，大美人还是只看着我，我有些气闷，我都牺牲色相去诱惑他了，怎么还是没有一点用……

    大美人微微叹了口气，低下头吻了吻我的伤口，我一怔，他正伸出舌头舔了一下，我一抖，本能地想往后缩，赶紧把大美人的头捧起来，“别舔。”

    大美人皱了皱眉，“麻。”

    我愣了下，赶紧掰着他的嘴巴看，“你张嘴，我看看……笨蛋，谁让你舔的，我在上面涂了曼陀罗，怎么这么傻……”

    我记得要流眼泪，赶紧看他的舌头，还好没多少被他吃下去，我的痛觉太灵敏，怕自己坚持不住就在伤口上下了麻痹的药，其实不止是曼陀罗还有些其他的药，我自己有服调和的药，但是大美人没有，只是麻看来还好。

    还没等我放心，大美人就狠狠地吻下来了，恨不得把我吃到肚子里一样的狠，我呻吟一声，却被大美人狠狠地压下去，几乎没给我喘息时间就直接压了进来。

    “叫我。”

    我搂着他的脖子，意乱情迷，“大美人。”

    一晌贪欢。

    第二天醒来时已经早就日上三竿了，我不想动身子，窝在大美人身上，拉着他也不准他动，大美人扯着我的胳膊拉出锦被，冷着脸看着笑歌，张了张好看的嘴唇吐出一个冷冰冰的字，“治。”

    笑歌苦着脸看着我，“小祖宗，你可真敢下药。”

    我窝在大美人的怀里不看她，笑歌的脸肯定是臭臭的，恨不得吃了我但是脸上还是笑意盈盈的模样，一副贼人相，我可不看她。

    大美人揉着我的腰，捏着我的脸满脸的宠溺，“乖，把胳膊伸直。”

    我哀怨地看了大美人一眼，不情不愿地伸直胳膊，我其实自己就是医生，不用笑歌治我也知道，我的伤药石无用，除了自己愈合没什么好的方法，再加上我这几日下的狠药，愈合恐怕会更难，不过现在不是很疼，我就满足了。

    冲笑歌眨了眨眼，“就按照我用的药给我治就好了，我是医生，不会害自己的。”

    笑歌看了看我的手臂，眨了眨水润润的大眼，我见她动摇，立马跟着送上糖衣炮弹，“笑歌，你又漂亮了，眼睛真是越来越好看了。”

    我还没说完，就被大美人在腰上拧了一把，我啊的一声软在他怀里不敢动了，哀怨地看他，看他，看他……哇，他笑了哎，真好看……

    我在他身上蹭了蹭，好滑哦，不知道咬下去会不会感觉很好，果然空想不如行动来的实惠，我蹭了蹭他的胸口，张嘴就咬了下去，无奈身子软绵绵地咬也没有多少力气，嗯，太用劲了我也舍不得。

    大美人闷声笑了笑，“做什么，淘气。”

    我咬着他的皮肤磨了磨牙，好软，口感真好，果然是秀色可餐，秀色可餐啊。

    大美人闷哼一声，扯着我的头发把我像提小猫一样扯起来，“饿到这样？”

    我扭了扭头，又冲着他空咬了几口，见大美人绷着脸突然笑了一下，也跟着傻笑起来，正自我满足地陶醉着，不知道怎么笑着笑着就又笑到了大美人身子底下，嘴巴也给堵上了，手也被压住了，唔，腿也被大美人的腿给压住了……

    呜呜……我其实……是真的饿了的……呜呜……

    大美人咬了咬我的脸，“乖一点，一会就吃饭，嗯？”

    我立马开心地点头，好字还没说出口，突然一疼，我立马意识到，我上当了……

 怎么又是他

    被大美人油里炸水里煮了半天才终于逃出升天。

    大美人披了件外袍很随意地就起了身，我还是第一次见到这样的他，身材欣长，远远地看过去真的是帅的要命，远远地看着的时候有种很淡漠的气质，但是等他看过来的时候，又柔柔的感觉像是一江春水缓缓地流过来，一身白衣的时候一定是美的像是谪仙吧，我好像还没见过他跟外面的人接触的时候……

    被大美人拧了一把才回过神来，就着他的手吃粥，一边吃一边哼哼唧唧地问他，“紫长风的生日是什么时候？”

    大美人动作稍稍顿了顿，又填了口粥给我，“明日。”

    我点头，心里乐滋滋的，明天是紫长风生日，肯定有好玩的，有好吃的，说不定还能看到千草，不知道那个傻小子怎么样了，还有什么大事件……虽然跟我没什么关系，但是还是很好奇……

    吃完了粥，又盯着大美人毫无瑕疵的脸看了又看，终于还是忍不住求他，“大美人，我们出去逛逛吧，好不好？”

    大美人喂我一口水，不说话。

    我又贴到他身上求他，“大美人，你看，我最近好乖的，你看，这两天我都没出门，我也要出去走走的，不然身体不就坏了么……不是说，多做运动身体健康么？”

    大美人挑了挑眉，摸了摸我的头，“不累？”

    我点头，很诚恳地点头，“不累。”

    然后我就被大美人拉到床上重新开始运动……呜呜，我不想做这种运动的……虽然我确实有出汗，确实做完很累……

    可是我还是想出门玩玩，我真的已经两天没有出门了，不，是没有离床了，虽然跟大美人在一起我很开心啦，可是，我也想出去玩一下，跟大美人一起出门玩一下。

    于是我瘫软在大美人怀里，拉着他的头发，求他，“我们出去走走好不好？一起去玩玩？”见大美人还不为所动，我只能眨眨眼装可怜，“你从来都没跟我一起出去玩过，都没陪我买过东西，都没陪我出去散心……”

    大美人微微叹了口气，终于表示妥协，把我从床上提起来给我套衣服，“不准淘气，要乖。”

    我点头，点头，吧唧地在他脸上亲了一口，觉得不够，又再亲了一口，大美人笑着摸了摸自己的脸，“净口水。”

    我吐了吐舌头，老老实实被他抱着一路上沐浴着惊诧的目光出了紫家大院，一到街上我就兴奋起来，哇，好多好吃的，好多好玩的，最主要的还是大美人跟我在一起，我跟大美人在一起哎！

    拉着大美人跑东跑西，吃这个吃那个，吃的我不亦乐乎，不一会大美人手里就端了好几个小纸包，不时地拈一块送到我嘴里，我就不客气地吃掉，然后腆着脸亲大美人一口，“味道怎么样？”

    大美人总是会很认真地想一想，然后说，“很不错。”

    我总是被他说的面红耳赤呆呆的像只呆头鹅……然后被大美人抱住大吃豆腐。

    玩了一圈，还没完全逛完我就有些体力不支了，捏着大美人的手越捏越使劲，“都是你，我这么快就累了。”

    大美人捏了捏我的脸，“去那里歇会再玩？”

    我看了看大美人指的酒楼，立马点头，其实我对这家店眼馋很久了，刚来就听说这家很好吃，但是当时忙着找大美人所以就没来犒劳五脏府，今天终于来了机会，我要狠狠的吃回来！

    开开心心地拉着大美人进了酒楼，才进门就是一阵大大小小的抽气声，我揶揄地看了看一脸冷峻的大美人，挑了挑眉，“都怪你长得太好看。”

    大美人有点古怪的看了我一眼，拉着我的手上了楼。

    我接过店小二的菜单册子，看一眼册子看一眼大美人，看一眼册子看一眼大美人，直到把大美人看得放下茶杯看着我，“不知道吃什么？”

    我立马摇头，叽里呱啦地点了一大桌子菜，大美人笑了笑，给我理了理落下来的碎发，“贪吃。”

    我眨了眨眼，嘿嘿地傻笑，直到大美人一筷子肉塞到我嘴里我才悻悻地合上嘴开始生吃海喝。

    正吃得开心，突然大厅一派吵嚷，我立马好奇地探出头去，才要看到就被大美人捞了回去，把我拉到他腿上，捏着我的下巴给我往嘴里填饭，“不要分神。”

    我点头，我了解，可是……我好奇。

    我扭了扭身子，冲着大美人装可怜，上次有用的……

    大美人无视我，继续给我填饭，我扭着身子滑下去一点，从他臂弯里把头探出去，真好奇，底下闹得声音那么大，听着好像还有惊叹声，到底是什么事情啊……

    大美人哭笑不得地把我扯回来，“再不乖立马回去。”

    我立刻乖乖地挺直了身板，老老实实地你喂我吃，然后装可怜……

    终于在我吃下了一碗饭之后，大美人才满意地放下了碗，扯着袖子给我擦了擦嘴，“饱了？”

    我点头，“是不是能出去看看？”

    大美人摇头，“乱。”

    我哦了一声，说不失望是假的，可是，让大美人为难我也不喜欢，这才想到我来找大美人的目的，这几天被大美人迷的都忘了该干什么了……

    我撑着大美人的胸口，就着跨在他腿上的姿势调整了下姿势，很严肃地板着脸看着他，把大美人的脸摆正，看着他的眼睛问他，“大美人，你告诉我，你为什么要来这里，还要瞒着我？”

    大美人目光闪了闪，抿着唇不说话。

    我也看着他，等着他开口，虽然不想逼他，可是总觉得，如果我不知道，如果我不问，会出事，会让我后悔，总是有这样的直觉，所以，我很坚持。

    大美人看了我一会，见我没有要服软的趋势，张了张嘴，正要开口，突然楼下一片器皿破碎的声音，我跟大美人都是一惊，我稍一回神立马跑到护栏向下看，楼下一片混乱，隐隐约约看到几个倒在地上的人，再中央站着一个白衣胜雪的男子，我仔细看了看，好像有点眼熟。

    我探了探身，他刚好回过头来，我一惊，怎么是他？！

 我的药

    他顺着我的目光看过来，看到我先是眼里一阵不屑，看到我身后的大美人又是重重一愣，张着嘴半天回不过神来的模样。

    我狐疑地看了看身后的大美人，“你跟他有什么？”

    大美人冷冷地看着楼下，筱子卿一怔，颓然地低下头去，带着身边的人转了个身向着我们走了过来，大美人皱了皱眉不是很高兴。

    我摸了摸他的眉心，“怎么了？”

    大美人拉下我的手放到嘴里咬了两口，我一下子红了脸，把手扯回来，“流氓。”

    大美人眨了眨眼，不明白的表情好可爱……

    筱子卿上了楼，还没开口就被大美人打断，“你来做什么？”

    他愣了一下，目光狠厉地扫了我一眼，他不喜欢我，我看得出来，可是，他身上的气势，感觉好像很熟，每次见他都觉得有种很怕他的感觉，我不喜欢他，却又每次都不会错认他，很奇怪……

    大美人把我抱的紧了点，拈了块不知道什么时候端上来的点心喂我，我从善如流地吃掉，唔真好吃，把点心吃得一干二净还不忘舔了舔大美人的手指，不要浪费……嗯，好吧好吧，我承认，我是醉翁之意不在酒。

    “子卿门下几个人在这里与别的帮派起了点冲突，便过来看了看。”筱子卿含着笑不缓不急地说着，声音着实好听，脸也长得十分好看，是个美人，如果不是他的气质很让我不舒服，我想我会很喜欢他。

    大美人很不给面子，直接开口说了句，“那就走。”

    我见筱子卿一下子黑了脸，愣着身子不知道怎么办好，不免有些尴尬，赶紧打圆场，“大美人，他来都来了，反正你们认识，就一起吃点东西好了。”

    大美人冷冷地看了他一眼，抿着唇不说话。

    筱子卿瞪大了眼睛看着我，略微倾着身子上前了一步，“你刚才，叫他什么？”

    我看了看大美人，“大美人啊，怎么了？”

    筱子卿一甩头狠狠地盯着大美人，一字一顿地质问他，“你让他叫你什么？”

    大美人不悦地皱了皱眉，轻启薄唇，“与你何干？”

    我赞赏地看了看大美人，偷偷地捏了捏他的手，有气势。

    大美人看着我弯了弯眸子，“怎么？”

    我拉了拉他的手，“夸你。”

    大美人还没回话，底下又是一阵子吵闹，我趁大美人不注意从他腿上滑下来，拉着靠栏向下看，嘿，紫长风！

    远远地冲着他招手，“长风，这里，这里。”喊了几声却没什么效果，我又把身子往外探了探，想要继续吼他，还没腾出手来招手，就被大美人拦着腰打折抱了回去，漂亮的眼睛狠狠地一瞪底下的紫长风，他立马身子一抖，笑着转回身来，“长风参……”

    大美人挥了挥手就打断了他的话，点了点我的脑袋，“这下高兴了？”

    我点头，点头，巴着大美人的肩膀看着紫长风低着头一步一步地挪上来，我翻了个白眼在心里骂他，你什么时候这么慢了，平日里爬个楼梯都用轻功刷刷地飞，这时候开始慢了，哼，装吧你就，我就没看见你在我眼前这么儒雅……

    大美人把我拔萝卜一样拔回来，“老实点，别乱动。”大美人垂下头来，长长的头发落到我衣服里，痒得很，我扭着身子想把他的头发扯出来，大美人却低下头来含住我的耳垂，我立马一抖，他又小声笑了笑，“乖，在乱动晚上就不让你动了。”

    我立马红了脸，一动不敢动地坐在他怀里，大美人拂开我挡在额头前的头发，看了紫长风一眼，眼神冷的像是要结冰，“你把莫问送回去。”

    紫长风愣了下，睁大了眼睛看着我，半晌才点了点头，垂着头要从大美人手里接过我，我眨了眨眼睛才明白过来，大美人要把我送回去，我立马抱住大美人的脖子，“你要干嘛，我不回去。”

    大美人眨了眨眼，“晚上给你惊喜。”

    我被他世上罕见的俏皮表情看傻了，回过神来已经被紫长风抱了出去，我扯了扯紫长风的衣襟，“我们偷偷回去好不好？”

    紫长风咬了咬唇，“少主不要为难在下。”

    我被他的话一下子噎住半晌说不出话来，什么少主，什么在下，这是抽什么风犯什么傻？这到底是怎么回事，怎么突然就变得这么奇怪了……

    “你怎么了？”

    紫长风沉吟了一会，最终还是说了句最官场的话，“在下没什么事情。”

    我还想多问他点什么，他却已经把我送回了大美人的屋子，我翻了个白眼，真想踹死他，刚才上楼的时候慢的比蜗牛还慢怎么这个时候就快的比鸟还迅速了，我还想要扯住他，却被忘凡抢先下了手，把我接了过去，笑眯眯地回了句，“辛苦紫公子把少主送回来了。”

    没等他回答就彭的关上了门，我无言地看了看一脸得色的忘凡，不知道他在得意个什么劲。

    愣了愣，突然反应过来，我找忘凡有事来着，“忘凡，记不记得我放在你那里的小药瓶，你把它给我。”

    忘凡颤了一下，立马扯了个笑出来，“是那个圆圆的瓶子么？”

    我立马点头，“对，就是那个，我的药路上被人偷了，临时炼也来不及，没办法只能用放在你那里的那瓶了，我拜托你随身带着的，你带了么？”

    忘凡点了点头，笑得有点僵，“带了，我去给少主取。”

    看着忘凡有些为难的样子，我也很无奈，让他随身带着也是无奈得很，也不能怪我……还好让他随身带着了，不然我就死大了……

    想了想，反正大美人还没回来，闲来无事，那就找点事做好了，敲了敲桌子习惯地喊了声，“望玉，笔墨纸砚。”喊完了才反应过来，望凤望玉都没跟过来，这两个丫头也不知道哪里去了，难道是被大美人留在宅子里了？真可怜。

    大概是听到了我的声音，怀柳推开门走了进来，“少主，你刚才是要什么？”

 暴风雨前夕

    我晃了晃脑袋，“嗯，我要笔墨纸砚。”

    怀柳笑了笑，“少主倒像个饱读诗书的书生了。”

    我摸了摸鼻子，摇头晃脑的效果还不错，怀柳也很配合，嗯，从最开始也就是怀柳能配合我的玩笑，虽然总是些冷笑话……

    怀柳的效率就是高，不一会就把笔墨纸砚拿了回来，我端着笔就开始回忆之前想到的调养的方子，为了大美人的身子我可是下足了功夫，闲来无事就研究一些药膳的方子还有些固本培元的药丸的方子，其实熬出药来会效果好很多的，但是大美人那么忙，不一定有时间熬药喝药，就算有时间，也不一定有条件熬出来，中药这东西最讲究火候，熬不好反而不好，所以还是痛快点给大美人弄些药丸比较好。

    我想想，还有些保命的药，虽然不能说是什么圣药，但是，至少吊命是没问题的，我也不担心方子太古怪做不出来，有笑歌在我还是放心的很的，不过笑歌总是不能时时刻刻都在大美人身边的，所以有些保命的药还是重要的很。

    嗯，还要把药酒的方子写给笑歌，不能时时推拿，但是泡澡的时候加点药酒也是好的很的。

    这样想着，写来写去就写了二十几个方子，看看自己写的字，实在是有点惨不忍睹……不过好歹还是能认出来的，有几张写错了几个字我就涂涂涂……不是我喜欢图黑团子，实在是懒得再写一张，想想笑歌看到这些方子时的表情我就觉得……肯定是个搞笑的场面。

    写的差不多了，该写的不该写的，能写的不能写的我都写完了，咬着笔杆苦思冥想是不是还应该写点什么……

    正想的出神，突然被一双伸到眼前的手打断，我条件反射地往后一退，刚好被大美人接住，“写什么？”

    我赶紧把桌上的一摞子纸倒扣过来，那些是给笑歌的，还有……我的字太难看不能给大没人看……

    嘿嘿地傻笑两声，“没什……唔……嗯…哼……”

    大美人把我压在身子底下，咬着我的唇轻轻地撕扯着，“说……爱我。”

    我愣了一下，伸手勾住大美人漂亮的脖颈，“我爱你。”

    大美人沉吟一声，大幅度地动作起来，我缠着他的腰，配合着他，又是一夜抵死缠绵。

    大美人确实是做的狠了，等我被府里的丫环叫醒时，身上实在是算软的像是要散架，身边自然是没了大美人的，听说今天是紫长风生日，怪不得今天有人叫我起床……

    我揉了揉身子，穿好了衣服扶着一旁的小丫鬟慢慢地挪，时不时地跟她聊聊天儿。

    “你是谁派来叫我起床的，好细心。”

    小丫头笑了笑，“公子缪赞了，主子的名讳可不是奴婢能叫的。”

    我故作惊讶，“你连紫长风都不敢叫么？”

    小丫头摇了摇头，“奴婢可不认识什么紫长风，奴婢的主子可是个很严厉的主子。”

    我心下有点了然，不是紫长风，自然也不是大美人，按照大美人的习惯，他的屋子除了我随便进其他人都是要先通报的，更不可能丢下我一个人的时候随便让一个不认识的小丫头进去，先不说会有危险，就是看光光我大美人大概就不会同意……

    “那你要带我去哪里呢？”

    “公子请放心，奴婢只是带您去看大礼。”

    我点了点头，手心里攥紧了药，以备不测。

    小丫头领着我七拐八拐的虽然把我绕的晕晕乎乎但是，最终还真的到达了目的地，入眼之处一片繁荣。

    大家都已经入座，巨大的厅堂里张灯结彩，酒席摆了十几桌，桌上躺着的地下倒着的已经大有人在了，真是奇珍异兽无所不有，四条腿爬得，两条腿蹦的，三只爪挪的……各式各样无所不有。

    我正看得惊奇，紫长风匆匆地迎了出来，见到我就一阵劈头询问，“你怎么出来的？谁让你出来的？谁带你过来的？他知不知道你来了？”

    我被他问的一个头两个大，这都说了些什么，还没等我开口询问，又一个声音插了进来，“长风不必过于紧张，是我把他请过来的，长风的生日怎么能少了他？”

    我愣了愣，看着紫长风身后的玄华，半天没反应过来，那小丫头倒是乖巧，压着步子跑到玄华身旁，“主子，人奴婢已经送过来了。”

    玄华点了点头，拉过我的手冲紫长风点了点头，“我带他去楼上，一会儿你可要好好表现。”说完也不等紫长风反应就拉着我直冲冲地上了楼。

    我挣了几下，一把甩开他的手，“你到底要干什么？”

    玄华笑了笑，甩了甩扇子不说话，只是意有所指地看着楼下，我绕了几步，想要从一旁的楼梯下去，不为别的，就是不想跟他在一起，总是觉得他很危险，不想接近。

    “莫问，你要去哪里？”

    我被玄华的声音一吓，步子一顿就被他拦了下来，扯到了他的怀里，我立刻挣扎起来，“你放开，混蛋，放开。”

    玄华伸手压了压我的胳膊，我疼的眼前一黑，立马瘫软下来，“你……”

    他笑了笑，又把我抱的紧了点，“别挣扎，把手臂上好不容易好了的伤口撕裂了可不好。”

    我恨恨地瞪他一眼，“你到底想要做什么？”

    他还是不打算回答的样子，只是俯在我耳边用脸蹭着我的脸，语气温柔，“乖，让我抱会，一会有好戏看，你让我高兴了，回头你求我了我就好好答应你。”

    我白了他一眼，无奈手臂被他握着，除非我不想要手了，不然我是绝对不能妄动的。

    什么乖，我呸，呸呸呸呸，你是什么人敢跟我这么说话，还让你抱会，哼，如果可以我绝对不想被你抱着，好戏我是想看，但是我一定不要求你，我为什么要求你，哼……

    受制于人也无计可施，只能窝在他身上盯着楼下人来人往热闹非凡，看着那些飞禽走兽和衣冠打成一团称兄道弟，看着看着就看到了亮点，筱子卿！

 怎么会这样

    我眼前一亮，大人物出场了，这么说快要到关键时候了，我调整了下姿势，坐直了身子，玄华笑出了声，“怎么，好奇了？”

    我白了他一眼，不管他，他却不怎么在意，把下巴压在我头顶，声音闷闷的颤动着传过来，“这个是筱庄主，他可是个妙人，长者一张玲珑脸也长了一颗玲珑心。”

    玄华语气里带着些不屑，不知道什么意思，我只是看着筱子卿面带微笑地带着几个人一路走过去，就像走红地毯的明星，笑得可真假，突然就觉得紫长风很可怜，过个生日看着很风光，实际上不过是些酒肉应酬，实际的东西什么也没有。

    筱子卿走过去，跟紫长风说了很久，然后紫长风就皱着眉神色复杂地望了我一眼，我的目光刚好跟他对上，刚想要对他笑笑，他却立刻把头低了下去，我吐了吐舌头，算了，不看就不看呗，又不是没看过……

    百无聊赖之下，我把目光转移到眼前的点心上，玄华也好像是不怎么感兴趣的样子，竟然给我端着点心盘子让我拿着吃，我狐疑地看了他一眼，但是有人为我服务我自然是乐享其成，有人伺候着多享受。

    吃了几块，就往下看看，吃了几块就往下看看，怎么还不开始，废话都叽里呱啦说了好几筐了，怎么还不切正题？

    见我着急，玄华笑了笑，又递了块软糕给我，我从善如流地吃下去，问他，“怎么这么慢，还不开始么？”

    玄华眯着眼睛看了看眼前嘈杂一片的人，皱了皱眉有些不耐的模样，声音却依旧是淡淡的，听不出喜怒，“快了，等一会长风把虎符接过来交给皇家的人，就行了。”说完又意味不明地笑了笑，“一会你就能看到离情了。”

    听到离情，我怔了一下，回想起跟他不多的接触，不过是见过几面，但是对他的印象真的是深刻地就像是镌刻在灵魂里，想到他就会心脏抽搐着几乎就要罢工一样，窒息。

    不仅仅是因为他给我的身体刻下烙印，更是因为，他作为这个身体的父亲的身份，我爸，这是一种无论如何也切不断的羁绊，就算我不承认，世俗也不允许我去忘记。

    可悲的是，我对他一点好感也没有，甚至有种与生俱来的厌恶，就算想要单纯把他当作朋友相处恐怕都做不到，这也是这么多年来我从来不与他接触的原因，就算偶尔听到他的消息我也会故意绕过去，不听不看不知，这样掩耳盗铃。

    我没想到今天能这样直接地见到他，说实话，心里很怕，我不想见到他，不想被他认识，无论如何，我喜欢男人总是不被认可的，更何况古代传宗接代的思想那么重，我又怎么可能安然地继续享受我的幸福？

    径自出神不知多久，被玄华拧着脸拍了两下才回过神来，玄华冲着楼下扬了扬下巴，“看，正戏开始了。”

    我顺着他指的方向看过去，紫长风正站在最中央的位置，长长的刘海乖顺地顺着他的脸庞完成一个漂亮的弧度，坚挺的鼻子从侧面看也是格外的好看，其实，紫长风长的是很不错的，虽然很少夸奖他，但是每次看他都有惊艳的感觉，他其实跟我弟弟是完全不一样的人，就算是一样的脸，但是总是因为不一样的气质不一样的表情我从来没错乱过。

    紫长风低着头恭敬地从一旁的白胡子老头手里接过个玉石的大印，然后高高地举过头顶，大声地说了些什么，然后转过身，郑重地对着大厅正中的方向重重地跪倒，旁边的老头唱了些什么没听明白，大厅就突然安静了下来，吊根针大概都能听得清楚。

    随着一声悠长的‘恭迎王爷’，所有人的目光就凝聚到了门口的地方，我也跟着看过去，入眼的是一片明黄，先是两个宫女打头，穿着用度都是宫里的样子，带着百鸟的冠头，拎着手帕，后面跟着的大概就是王爷了吧。

    玄华冷笑了一声，“莫问，好好看着，那个王爷其实啊……”

    他还没说完，我就愣住了，真的，我都说不出我是什么心情了，就像是被晴天霹雳直直地劈中了，长大了嘴连声音都丢了。

    我看到的是什么人啊，我看到的是什么人，能不能有谁来告诉我，这不是真的？

    我惊恐地看着玄华，他笑着冲我点了点头，明明笑得很好看，可是我看来确实可怕的扭曲，像是从地狱里爬出来的厉鬼，尖锐的指甲点着我的心脏一点一点地刺进去。

    我看到的是……大美人。

    他把所有的头发都束了起来，露出饱满的额头，穿着王爷的龙服，目空一切地走到紫长风面前，底下的人吵吵嚷嚷地议论着，我听得分外清明又觉得什么都听不清楚。

    我睁大了眼睛看着眼前笑得开怀的玄华，眼睛越睁越大，怎么都合不上，怎么都找不回焦距，看着看着我的眼泪就掉了下来，我茫然地看着大颗大颗的泪珠，我明明不想哭。

    颤抖着扯着玄华的衣襟，“你告诉我，这不是真的。”我发了疯一样地扯着他的衣襟，大声地哭了出来，声嘶力竭地问他，“你告诉我，告诉我，他叫什么？底下那个人叫什么？”我扯着玄华的衣服不依不饶地问他，被他捂住了嘴匆匆地扛着下了楼，临行前只看到大美人看过来时脸上淡淡的表情，我再没看到其他的东西，再也……没有其他……

    “你告诉我，他们说的不是真的……”我拉着玄华，哭的什么也看不到，只是抓着手里的东西，不松开，“你告诉我他们说的不是真的……他们在骗我对不对？是不是，他们是嫉妒了他们在胡说……他们都是坏蛋，他们都是坏人……”

    我死死地攥着手里的衣襟，哭的浑身颤抖，“不可能的，对不对，不可能的，他们说……他们怎么会这么说？他们说……他们说大美人是离情，怎么可能的对不对？”

 受困

    “大美人明明叫无意的，怎么会是离情？不会的，他不会骗我，他说爱我的，怎么会是我爹爹，我爹爹明明不是长的这个样子的……”

    我发了疯似的扯着玄华的衣襟，不断地问着，可是我不知道我到底是在说些什么，直到被玄华大力地按住头，用袖子给我擦干了眼泪，我就那样怔怔地看着他，不言不语地抽搐着呼吸，哀求着他，不要告诉我，不要告诉我……

    我总觉得他将要说出来的话，会让我死掉，不，会让我生不如死，不如死掉……

    玄华看着我，慢慢地张开嘴，轻快而又坚定地说，“你的大美人，他是本朝的王爷，也是你的父亲，他叫离情，是你，离莫问的父亲，离情。”

    我呆滞地看着他，只觉得他的嘴唇开开合合地，就是不知道他说了些什么，看着看着，就觉得眼前突然一片鲜红，怔怔地伸手摸了摸，血？

    啪嗒。

    又是一滴……

    哪里来的血，哪里来的？

    鼻腔好痒，顺着摸了摸，手上也有好多血……

    又，流鼻血了？

    呵，流吧，流吧，早点把我流死也是好的，不然活着也是，痛苦，生不如死，果真是生不如死……

    我爱的人，是离情，是生育这个身体的爹爹，是我爸，是王爷，我可以不管，我可以不顾，可是他不行，他是王爷，他是我爸，他有太多责任，他有太多压力。

    我一直以为他是爱我的，可是，说到底，到底是对孩子的放纵不在意多一些，还是爱多一些，这些爱，是对孩子的爱还是对我的爱？

    呵，对我的爱？对我的爱不就是对孩子的爱么……

    我可真傻，那么多的破绽我怎么就一个都没在意呢？

    到了现在才开始痛苦，我不敢相信，不敢去想，如果爱我为什么要瞒着我，如果爱我为什么会不告诉我？

    我都可以不在乎的，我不在乎他是我爸，我不在乎他是王爷，只要他不怕，只要他也不在乎，只要他告诉我，只要他是真的爱着我，爱着我这个人，我也是……什么都可以不在乎的，可是，我从最开始的开始就告诉他，我叫离莫问，可是，他却明明知道，明明知道……

    还是，爱的太少……么？

    我茫然地想着想着就眼前一黑昏了过去，接下来的局面就完全超越了我的控制。

    我再睁开眼的时候是在阴湿的一个狭窄空间里，我是被水给浇醒的，身体被死死地被固定在架子上，不知道自己落到了谁手里。

    我已经忘了疼，忘了怎么去疼，忘了什么叫疼……

    只知道总是有人用各种各样的东西或抽或打，但是他们不用烙铁，我不知道为什么，烙铁不总是会被用到的么，还是最常用的。

    我垂着头，粘着血的头发贴在脸上，眼前所及立了一双洁白的靴子，我半睁着眼睛，心疼得很，这么好的鞋子，会不会脏了？

    那个人走近了一步，抬着我的下巴把我的头抬起来，“还认识我是谁么？”

    我看了看他，是谁？好熟悉，离情？不，离情是我爸，离情是我爱的人，我不爱他的，我不爱他，他不是离情……

    “筱……子……”

    那个人愉快地笑了笑，“对，你还没傻到认不出我来，我还以为你疯了。”

    我苦笑，疯？真有那个机会让我疯早好了，怎么就不让我疯了呢？怎么就……不让我疯了……

    疯了就什么都不知道了，疯了就可以忘记了，我就不知道是活着还是死了，我就不知道疼了，我就不知道痛了……

    筱子卿狠狠地捏着我的下巴，“现在你什么都知道了，我也不怕告诉你，你身上的环都是我打的，你最先看到的那个‘离情’也是我扮的，只是太可惜了，我也被离情骗了，不然最开始也不会让你认了张假脸。”

    我抖了抖身子，本能的害怕起来，连这个都是，被骗的？我还有什么是真的可以相信的？

    我不知道，我也不想知道，就这样，就这样好不好，不要再说了……

    我张嘴却没有声音，嗓子早就哑了，哑了这么久恐怕以后想要恢复也很难了吧？勉强能说出话来也不会太清晰了吧……

    他扯着我的头发，对我说，“知道我为什么不用烙铁么？我要让你知道，离情不爱你这个人，更不会爱你这张脸，我会让你好好地站在他眼前，让你知道，他从头到尾一点也不爱你。”

    他还说，“离情身上已经被我下了蛊，不用多久我会让你跪着来求我，让我救他。”

    我惊恐地睁大了眼，焦急地想要开口质问他，你不是爱他么，你不是在乎他么，这么爱他这么在乎他怎么会不想他好？怎么会害他？可是，话到了口中却连一点丝丝声都发不出来……

    第一次觉得这么的无助，想哭却又哭不出来，我还会有机会，为了离情跪下来求你么？如果真的还有这样的机会，我一定会跪下来求你，无论是谁，无论怎样，我只想他好好的，就够了……

    每天几乎不变的生活，被叫醒，被用刑，被打昏，再这样不断的不断地循环，我已经忘记了时间，忘记了什么时候是清醒什么时候是昏迷，忘记了日出，忘记了月明，几乎就要忘记了自己……

    突然眼前出现了好多人，好多人，真的是好多人，我茫然无措地看着面前那么多双鞋子，不会脏么？这里那么多血，还有些盐水辣椒水什么的，好脏吧，那么多白色的鞋子，不嫌么？

    被抬着下巴逼着抬起头来，眼前的阳光太过刺眼，我条件反射地闭着眼睛，不是不想睁开，是真的睁不开。

    我听到有人叫我，“莫问……莫问……”

    我抖了又抖，颤抖着本能的想要躲开，不要碰我……不要碰我……

    我认识那个声音，我认识这双手，我知道这种触感，我记得清清楚楚，每个发音，每个音调，我闭着眼睛都能描摹出来的手，每一个指节，我能分辨得出，稍低的温度，握在手里的触感……

    全部都是，我活下去，这样活下去的动力，我这样苦苦坚持的原因，我爱着的，我深深爱着的，我不敢触碰的，离情。

 脱困

    身体被小心翼翼地搬了下去，我早就脱离阳光很久，室外过于明亮的环境让我十分不适，却又抬不起手臂去遮住眼睛，只能闭着眼睛颤抖着眼睑，挠心得疼。

    突然眼前一暗，像是有谁给我盖住了眼睛，耳边是一个低沉而又温柔的声音，他说，“睡一会吧，把这些都当作一场梦，梦醒了就什么都好了。”

    我突然就哭了，受了那么多疼，受了那么多苦我都没哭过，没掉过眼泪，这个时候却像是不值钱的水，开了闸就怎么也关不上了。

    是大美人得手，他盖着我的眼睛，他在我身边，他在跟我说话。

    我想要开口，想要问他，想要知道好多，想要跟他在一起，想要告诉他，想要一个答案，但是我开不了口，我动不了身体。

    我睁着眼睛，却像一个植物人一样，被抽抽搭搭哭个不停的笑歌小心地抱着，放到一个巨大的药桶里，我疼的长大了嘴不要命地嘶喊却没有一点声音，寂静的就要疯掉。

    可是，我还好好的，因为大美人陪着我，他陪着我，一直一直地跟我说话。

    他说，你要坚持下来。

    他说，你嫌弃我么，我是你的爹爹。

    他说，我怕，你因为我是你爹爹不喜欢我。

    他说，我为了你才去当这个王爷。

    他说，你说不想我是你爹爹，我才一直没告诉你。

    他说，那天乱得一团糟，等我去找你的时候，你已经不见了。

    他说，我们就这样，谁也不要活的太远也不错。

    我点头，点头，点头，点头，点头，哭的一塌糊涂，我也想说，我是爱着你的，我也想说，我也怕好多，我也想说，就是我们想多了所以才会有伤害，我也想说，我们就这样下去那多好。

    可是，如果真的让我选，我不会选择看着你死去，我想要看你活下去，我知道怎样让你活下去，就算自私我也会，让你活下去。

    被大美人守着，从最开始地什么都不能做到后来，慢慢地能动手，我便要来了笔墨纸砚，一边写一边看着大美人，把我想说的，把我想到的都写下来。

    我写一遍又一遍的我爱你，我写我不疼，我写我好幸福，我写你不要哭。

    被大美人捧着像是亲吻一个易碎的瓷器，一点一点地描摹着我的脸，感觉到他的唇一点点地颤抖着，却又坚定地吻着我。

    我偷偷地拉着大美人的手，不动声色的摸他的脉，果然是中了情蛊，会至死不渝地爱上下蛊的人的情蛊。无解。

    这个世界上，没有那么多的奇迹，从我最早开始接触医药我就明白了，什么神医起死回生妙手回春，只要还有一口气就能救回来，全是扯淡。

    我看过太多的绝望，接触过太多的无能为力，我格外的明白。

    我需要筱子卿暗示过我的那个蛊引，有了它，离情才能活下去，虽然他会忘了我，他会爱着筱子卿至死不渝，可是，他是活着的，他会看着筱子卿快乐，他不会因为我的身份，因为我而痛苦。

    而我，只要看着他，看着他就好了。

    我不过是要求这一点点而已。

    上天从我这里拿走了太多的东西，这一点总该留给我的。

    我剩下的，与离情相处的时间不多了，我养伤用了一个月，才勉勉强强能站起来走路，勉强能很小声地说出话来，可是，离情，还只剩下一个月，过了这一个月，我就要去找筱子卿，给他跪下，去求他。

    可是，我甘之如饴。

    大美人总是对那天到底发生了什么绝口不提，只是哄着我，仅着我的性子玩闹，平日里不让我吃的东西也会多少让我吃一点。

    大概是笑歌对他说了些什么，大美人总是对我小心翼翼的，嗯，虽然我很开心，被大美人捧着宠着的，可是，我更喜欢他抱着我……

    好吧，是我色，可是，我喜欢他，这也是很正常的。

    吃完晚饭，我就被大美人拉着在院子里散步，他扶着我小心地看着我一步一步地走到他身边，然后一下子抱起我，“累了么？”

    我摸着他的脸，看得十分认真，“不累。”

    大美人最近很喜欢笑，笑得越来越多，越笑越灿烂，灿烂到让我春心泛滥……

    我抱着大美人的脖子，使劲使劲地蹭，“大美人……”

    大美人笑了笑，咬了我一口，“小坏蛋，你想要干什么？”

    我又蹭了蹭他，“大美人……大美人……”

    他又笑了笑，捏了我腰一把，我唉呦一声，软了身子，“真的想要？”

    我点头，点头，乖乖的点头，“嗯，嗯，大美人……”

    大美人很认真地思考了一会，“可以么？”

    我嗯了又嗯，生怕大美人反悔，赶紧拉过他俯下身子吻住他，又啃又咬的，算是使出浑身解数了，可是大美人仍然不为所动。

    我皱着眉看着他，大美人绷着脸看了我一会，终于破了功笑了出来，“小东西，明天起不来可别怪我。”

    我笑了笑，又吻住他，挑了挑眉，大美人也学着我的样子挑了挑眉，大好的轻功就用在了缩短回房时间上。

    我的身体状况真的是不太乐观，起身也变成了一件很难过的事情，虽然大美人把大把的时间花在我的身上，但是总是有走不开的时候，我也为之前的很多事，担心。

    并且，至今为止发生的这么多事情，疑点太多。

    我回来了，大美人也还好好的，但是不意味着，以后也会好好的，大美人只剩下不到一个月就会忘记好多事情，但是他仍然是权利斗争的漩涡中心的人，我要为他提前把危险处理掉。

    叫来了忘凡，我半靠在床上喝着笑歌端给我的药，“忘凡，我的药呢？”

    忘凡愣了下，“我给你去取。”

    我点头，笑着说好。

    想想那天，忘凡是不是也是这样说着，然后去取，结果就一去不回了？我怎么忘了，他身上的黑焰呢，哼，印在那么明显的地方，我怎么就，一点也不注意。

    真是自作孽，不可活。

 从善如流

    忘凡没用多久就回来了，把我的瓶子递给我，我还没打开，他就笑了笑，对我说，“少主先好好休息，笑歌那里我还要去一趟。”

    我笑了笑，拉住他，“忘凡，我累了，可是，我还能动。”

    忘凡愣了愣，看着我苦笑了一下，“少主的话，我明白了。”

    满意的点了点头，趁他还没走出去，趁机问他，“望玉望凤哪里去了？”

    忘凡皱着眉看了看我，“不是你让他们留在府里么，现在还在厨房那里帮忙。”

    我笑了笑，“你把她们叫过来好么？”

    忘凡是个聪明人，并且他明白，怎么做人。

    单纯的聪明人，只是能很快的明白，怎样是对自己好的，然后迅速地做出最佳选择，但是，忘凡不同，他会做出最正确的选择，因为他会做人，他明白，怎样让自己活的不痛苦。

    所以，我喜欢他，虽然经常吵嘴，但是，我还是最喜欢他。

    望凤和望玉来得很快，还是轻轻地推开门，然后望凤先进来，望玉再轻轻地关上门，动作轻微，带着点微风的恬静，一切就像是最原始的样子，我最初遇到她们，我与她们一起生活玩笑，我带着望凤到处闯祸，我被望凤拉着到处购物，历历在目，可是却又什么都不同了。

    我看着她们，其实也没看多久，望凤和望玉就扑通地跪了下来，对着我很正式地叩了三个头，望玉抬起头来已经是泪流满面的模样，直直地看进我眼底，“主子，我跟望凤还叫您一声主子，希望您不要觉得厌恶，我们知道，您什么都知道，也没想过能瞒过您，只是，我们想要继续服侍您，只是，作为望玉和望凤，在您身边伺候您。”

    我看了看同样泪流满面的望凤，说了很多已经有些困倦，撑着精神看着她，淡淡地开口问她，“望凤，你陪着我闯祸惹事的时候，可是真的开心么？”

    望凤身子抖了抖，抬头望着我，特别认真地点了点头，鼻翼颤动，哭的让人心生怜悯，我这样想着，不免又有些自嘲，我是在可怜她们么？

    我这样哭着的时候，又是谁在替我怜悯呢？

    我被骗的时候有没有人替我想过呢？

    我真的就这样善良么？

    我……不知道。

    歪了歪身子，实在是抵不过睡意，好像有，也好像没有，我好像迷迷糊糊地说了句，你们走吧，然后就睡了过去。

    梦里我在哭，我在害怕，我抱着自己的身子颤抖，我想起了那时候的疼，我想起了那时候皮肉模糊听着自己的血啪嗒啪嗒地落在地上的声音，我想起了那些被汩没在寂静里的呐喊，那些声嘶力竭的恐惧……

    然后我尖叫着无声地醒来，被大美人小心地搂在怀里，慢慢地平静下来，突然就觉得好累了，“大美人，大美人，大美人……”

    这样叫着，就好像慢慢有了力量，我会坚强起来，我想要再多看大美人一段时间，我还想要看他笑，就算不是为了我。

    我没哭，是真的。

    大美人摸着我的脸，特别受伤的样子，我突然就心疼了，扯着嘴角笑给他看，我是真的在笑，可是他越看就越受伤，我摸着他的胸口，觉得他在哭。

    我想知道他到底，为了我做了什么选择，他到底为了我，给了玄华什么，他又到底为了我把自己逼上了什么地步。

    所以，我要坚强，我要坚强对不对，我要坚强起来，至少，多给他一点幸福，在我……还能给的时候。

    曾经被问过很老套的问题，世界末日就是明天你会干什么？

    我以前茫然无措，完全不知道该回答什么，我没有太过珍惜的东西，没有什么想要留住的东西，脑袋里能想到的也就只有吃喝玩睡，那大概是最糟糕的答案。

    可是，现在，我知道，我想要什么，我想要看大美人笑，看他幸福，看他快乐。

    无论做什么，只要在一起，就算是直看着对方，我也想这样，看下去。

    大概，大美人也是这样想的，因为我们俩的相处模式就像是两个垂死的人，极尽所能的幸福，用以铭记。

    然后，我们两个就很默契，很老套地选择了最销魂，最极乐，最享受的方式，亲亲摸摸滚床单。

    第二天醒过来，看着对方，然后道早安，这是我最渴望的生活，真的。

    能守着喜欢的人，醒过来，还活得好好的，开心地笑，说早安，交换一个早安吻，换点口水，然后就幸福地起床。

    好吧，是我小男人了……

    大美人最近最喜欢做的事情从抱着我泡药浴变成了抱着我喂我吃饭，然后大把大把地给我塞菜，大概是以把我喂成猪为目标？

    总之是很可怕的攻势，很可怕的用心……

    可是偏偏我拒绝不了。

    饱暖思淫欲，我重新回归了又饱又暖的生活，就开始思淫欲……

    大美人的身材特别好，我就算计着怎么从他身上揩油，嗯，其实推拿是个特别好的方法，可是，可是……大美人不让我推拿，最近变成了他帮我推拿了，然后结果都差不多的，推着推着成分就不太对了……

    我们俩就双双对对地滚床单去了，还滚得特开心。

    虽然是我不对，动机不纯，可是，大美人也没有好到哪里去，他也一样的嘛，还美其名曰什么从善如流……

    哼，狡辩……

    嗯，说实话，做完运动如果能有好吃的就最幸福了，我几乎每次都是饿着肚子做的，唔，说是饱暖思淫欲，可是，饱暖了以后，大美人总是理由很多，比如给我柔柔肚子，不要消化不良，然后就像逗小猫一样，把我逗得叮叮当当地跟着他滚，比如说给我顺顺食儿，说我是小孩子吃的太急了，就顺着我的脊椎一节一节地用力按摩，结果我就很没骨气地软了身子……

    所以，我就变成了被大美人滚圆了捏团了的小丸子，呜呜，我就这样失去了自主权，每天两点一线地转，大美人和……床……

    所以啊，所以，我要翻身，我要翻身！！

 翻身

    我该怎么翻身呢？这是个很严肃的问题。

    大美人总是很精明，我还没有什么不良动作就会被大美人制止，或者被他拐着去了别的地方，或者被他先下手为强……

    我又不舍得给他下药，其实上等的药我多得很，就算是市面上流通的最贵的那种都不如我的好，我的可是只做了自己享受，不给别人的……

    好吧好吧，我还没有享受到……

    大美人对于我递给他的东西总是喝的很放心，他喝的越放心我就越担心，他怎么傻乎乎的，万一这东西里放了毒怎么办？实在耐不住担心，于是问他，为什么看都不看就喝掉，大美人很理所应当地反问我，为什么要看。

    呜呜，我就不舍的给他用药了……

    色诱的话，之前有很多不愉快的经历，实在是不堪回首……

    看不到大美人的时候，想的要命，看到了就总是想些歪的，总觉得一分一秒都珍贵的很。不知道会不会有人为这样的我悲哀，可是，我只是很单纯的在开心。

    有时候想，如果大美人是个小小的巴掌大那该多好，我就可以把他带在身边随时带着随时看，可是，他如果那么小的话，我也不能被他抱着，不能像现在这样，在一起。

    难得地大美人不在身边，我就想了这么多不该想的，实在是为这样自己感到愧疚，可是又理直气壮地觉得我没错……好吧，我没药可救了……

    难得今天心情好，又把笑歌拉了过来给她说一些比较适合大美人的方子，笑歌听着听着就会哭，把我弄得很是无语，我明明说的一点悲情成分都没有，以前觉得这个女的强悍的像个男人，现在看来还真是个水滴滴的女人，哭起来比一般的小女人可厉害得多。

    “笑歌，我先说好了，你今儿再哭，我以后就再也不叫你了。”

    笑歌扯了扯嘴却没笑出来，我最近就越来越怀念她掩着唇笑得像只狐狸的时候了，笑着笑着我也就笑不下去了，“我又不是要死了，你看你，给我哭丧么？”

    笑歌瞪了我一眼，“说什么鬼话，给我说点好听的。”

    我这才咧开嘴重新笑起来，“你看嘛，我这不是好好的，我会在这里很久的，放心。”

    笑歌尖叫着拧了我一把，“你给我安分点我就求神拜佛了我。”

    我捂着被她拧过的地方，怕她不小心看到心里难过，我的身体已经受不太了多少伤害了，偏偏笑歌总是下手很重，大概会有一块很大的青，这些对别人来说可能就是疼一下，对我，却是一块痕迹，大概也是因为这个原因大美人总是不经常要我，这样小心地保护我，总是让我开心又隐隐地替他心疼。

    敲着笔杆子给笑歌又说了几个方子，仔细地推敲了几个意外情况保命的办法，才慢慢地放下心来，说的已经差不多了，把大美人可能遇到的事情也都考虑的差不多了。

    他大概会以后身体偏寒，给他设计了好多个御寒固本的方子，想到他以后大概没有什么非吃不可的动力，所以特别注重了口味，闲来无事就让望玉做了给忘凡试吃，忘凡最近也算是合作了，吃的还算痛快……

    送走了笑歌，我腰酸背痛地休息了一会，才撑着桌子站起来，然后扶着墙一点一点地挪，我的腿恢复的还不错，但是还是不太行，有些疼有些不太受控制，我的武功是毁的差不多了，身体不行，再怎么好的功夫都用不出来。

    支着两条硬邦邦的腿，慢慢地走到梦栾那里，记得最开始见到梦栾，直觉就是他是个杀手，当时对他不怎么感兴趣，所以连名字都没问，再后来是从笑歌那里知道的，因为他跟梦栾因为很变态的原因效果好的让人眼红……

    敲了敲梦栾的门，还没下手，就被梦栾从里面把门推了开，很难得地神色一紧，伸手扶住了我，我笑了笑，虽然有些丢脸但是还是……从善如流。

    “梦栾，我是不是很少来找你？”

    梦栾点了点头，脸上没有什么表情，“少主很少来。”

    我被他一板一眼的回答逗得笑出了声，梦栾呆呆的但是还真的是很可爱，他生来就好像是为了杀人而存在，他为血而快乐，为血而疯狂，为血而神采飞扬，我见过他杀人的时候，跟现在的他完全是两个人，他就像是个站在血里的王者，衣袂飘摇。

    “我想跟你说说离情以后的情况。”

    我现在已经能很淡定很平稳地说出离情两个字，虽然还是喜欢叫他大美人，但是，有的时候，必须要把他当作离情来看，他不仅仅是我的大美人，我从一开始，就铭记在心。

    梦栾皱了皱眉，“少主请说。”

    我点了点头，“离情的护卫，从里到外换掉。不要相信忘凡，对于朝廷里的人一定要好好注意，他吃的所有东西来路必须查清，不要随便接触外人，必要的时候，血洗。”

    梦栾眼里精光一闪随即趋于覆灭，“少主所言梦栾谨记。”

    我点了点头，犹豫了一下，还是叫了他一声，“师傅，我总觉得跟你很亲，虽然你不怎么会说话，可是，总是相信你，我的身子已经就这样了，护着离情的事情，就靠你了。”

    梦栾眨了眨眼睛，难得地红了眼眶，我戳了戳他的肩膀，“上当了吧，看你平日里跟块木头似的，十分不爽。”

    没等他回答我就立马回过头去，我怕回头回晚了我就忍不住哭出来，撑着墙往外走，我要做的还有很多，我要在今天全部做完，不然，我怕我再没有力气做下去，人是会软弱的，会沉溺在幸福里忘记一切，就像吸毒。

    所以，我一直相信，下定了决心就一口气做完，不要给自己犹豫的时间。

    就像现在。

    我揉了揉腰，嗯，时间还很充裕，距离中午还有一段时间，我大概处理好了还能再睡个小午觉，然后就能开开心心地迎接大美人回来。

    那么，接下来我要去哪里？

 拜访

    我摸了摸鼻子，想了想，还是应该去找找怀柳，她是最能跟我谈得来的，也是最听得明白我的话的人，所以她是最能抢我话的人，最能毁我笑点的人，都说英雄惜英雄，可我们z显然是既生瑜，何生亮。

    所以我，特别……讨厌她，也，特别……喜欢她。

    摇摇晃晃地撑着腰，像极了一个怀胎十月的孕妇……不是我灭自己志气，我只是打了个形象的比喻……

    找到怀柳的间儿我可真是感动得要哭了，怀柳为人低调，总是把地方选的特别清幽，绝对带着点儿飞仙的范儿，每次我找起来都格外的费劲，她不像笑歌，把自己的屋子那两扇门啊，打扮得像个女人脸，花里胡哨的，也不像忘凡在屋子门口儿摆着那么多花儿草儿，招蜂引蝶…，也不像忘凡，屋子外面方圆几里没有什么活物儿……

    实在是难找得很，尤其我不太认路。

    历尽千辛万苦找到了怀柳的屋子，怀柳见了我迎接的格外真诚，我哭丧着脸，“怀柳，我真担心哪天来找你就要登天了。”

    怀柳淡定地笑了笑，“少主言重了，怀柳会给您留着登天绳的。”

    我无奈地翻了个白眼，怀柳到现在还记着我给她讲的那个小童攀绳偷蟠桃的故事，当时被我吊着胃口给我好一个使唤才得了个结局，我说怎么怀柳当时没跟我计较，虽说他性格淡定但是也不是这么个忍气吞声法，竟然给我一笑泯恩仇，我就觉得不对劲儿，原来是在这儿等着我呢……

    “怀柳，你说，你喜欢我么？”

    怀柳怔了一下，只是对我说，“菩提本无树，明镜亦非台。”

    我也愣了，摇头苦笑，“你倒是聪明，跟我扯我听不懂的佛理，还不如给我通俗点，弄个放下屠刀，立地成佛来得痛快。”

    怀柳给我倒了杯清茶，“这么说也行，少主聪明自然明白何谓‘屠刀’。”

    我看着眼前的茶杯，淡绿色的荼，一片叶子在里面浮浮沉沉没有可以着力的地方，轻轻地一口呼气就会让它飘摇翻滚，无依无靠。

    “怀柳，我讨厌你。”

    怀柳点头，“怀柳知道。”

    “可是，我也很喜欢你。”

    她微微笑笑，“怀柳也知道。”

    我瞪她，“你这么聪明做什么？”

    怀柳给我把荼添上，“我以为少主知道的。”

    我点了点头，“以后就拜托你了。”

    怀柳看了我一会，摇了摇头，“少主，怀柳何能？”

    我只能叹口气无奈地看着她，“何苦。”

    怀柳不说话，只是看着我，目光淡雅，我被她看得无奈，只能点头，“随你，我的意思你已经知道了，我也就没白来。”

    临走还是多看了看她，总是觉得跟她格外投缘，虽然瑜亮不和可是，若是说喜欢，我是真的喜欢她的，总觉得她是面镜子一样，能看得到心，跟她说话虽然特别费脑子，可是每次都有种说完以后心平气和的感觉，很舒服。

    既然大家都看过了，也不能落下忘凡，他的屋子倒是好找，弄些丑的要死的花花草草，恶俗地香，摆着招蜂引蝶的心却从来没引来一蜂半蝶，其实不是他政策不对，是花儿培育的土壤不够肥沃，你想想，满院子老的老小的小，年轻个个有人家，他还哪里有什么桃花……

    对忘凡我从来不客气，一脚踹开他的门，大刺刺地闯进去，我还没进门呢，忘凡就嗷的一声喊了出来，“你怎么这么就进来了！”

    我看了看他围着一条浴巾到处走，翻了个白眼，“你有的我都有，我有的你没有，我看看你就怎么了？”

    忘凡愣了愣，披了件袍子坐到我对面，理了理头发，摆了个很闷的姿势，“你有的什么我没有？都是男人我可不缺你什么。”

    我挑了挑眉，“怎么，你也想打个铃铛穿两个环？”

    忘凡一下子青了脸，“啊，哈……哈……少主你来这里做什么？”

    我瞥了瞥他，“还记得我给你说的放羊的孩子的故事么？”

    忘凡苦笑一下，“少主所说我已记住了，该怎么做忘凡也明白。”

    我见他毅然决然的表情像是我逼着他卖淫断欲似的，白了他一眼，恨不得给他甩上两巴掌，“你是聪明人，自然知道我找你干什么。”

    忘凡垂着头抿了口酒，半晌才抬起头来，“我也是身不由己，但是，我可以保证，我是离情的人。”

    我白了他一眼，“美的你不轻，大美人才不喜欢你。”

    忘凡呵呵地干笑了几声，“少主所言极是。”

    我点了点头，表示认同，我当然不会说错……“你告诉我，你那么做是为什么？”

    他犹豫了一会，还是说了出来，“他手里有个孩子，那是我姐姐的儿子。”

    我狐疑地看了看忘凡，不太相信他说的话，既然他是离情的人，自然不会轻易背叛，难道就为了个孩子就做出这种事来？那个孩子还不一定是什么时候从什么地方找回来的野孩子，就两片嘴皮一碰就成了？忘凡什么时候这么傻了。

    “少主不要不信，那个少年胸口上有一团黑焰，那是我们忘家家传的手艺，是只有拥有继承资格的人才有的文身，我不得不信。”

    我挑了挑眉，“你额头上的那个文身？”

    忘凡摸了摸眉梢，“对，就是这个。”

    我心里一沉，想起那日我救起的孩子，他的胸口也有这样的一团黑焰，我当时还仔仔细细地看了又看，觉得眼熟却没联想到忘凡身上。

    那日忙些别的就把那个孩子给忘干净了，事后想起来想查也无迹可寻，只当是他醒了自己离开了，却没想到是被人囚了，怪只怪我什么都不上心，过了就过了，所以错过了这么多，错了这么多。

    “那么你就是现在的家主？”

    忘凡点了点头，“那个孩子现在在江南的本家，正在好好管教。”

    看了看他，从怀里掏出一粒药来，“这是毒药，我要你吃，你吃么？”

 嘱咐

    忘凡显然是没想到我这么直接，愣了一下，看着我的手，苦笑了两声，“会不会疼？”

    我翻了翻白眼，“你害怕疼？”

    忘凡摇了摇头，“忘凡自知作孽有报，不过，还是最后麻烦少主照顾好那个孩子。”

    我严肃地盯着他看了又看，看着他十分平静地拿过我手里的药，毫不犹豫地把药抛到了嘴里，闭着眼咕咚一下咽了下去，闭眼等死。

    我哈哈哈地就笑出了声，能看忘凡吃瘪确实是件好事，拍了拍他的头，我小人得志意外开心，“忘凡，你终于栽了吧，哈哈哈……”

    忘凡睁开眼满脸铁青地瞪着我，“你给我吃了什么？”

    我挠着头，做出认真思考的模样，“我想想，是不是‘好疼’，还是‘好热’，‘好冷’怎么样，‘失禁’也不错，‘抽抽’也不错是不是？”

    我越说忘凡脸色越差，到最后已经是差不多恨不得要掐死我的滋味了，“到底是什么？”

    我见好就收，立马严肃起来，“也没什么，是慢性毒，一个月服一次解药，不然……”

    忘凡抽了抽脸，咬牙切齿地哼唧，“真是谢谢少主了。”

    我不管他，很自得地又喝了口荼，“你不要担心，解药我一定不会忘记，只是，我不敢相信你，你知道的，我怕大美人受一丁点的委屈，所以，不要怪我。”

    忘凡点了点头，脸上竟然是悲痛的表情，“你……”

    我白了他一眼，“不要弄得好像可怜我，你是佛么，什么都知道的表情，不要太聪明。”

    忘凡愣了下，摇头笑了起来，“忘凡受教了。”

    我不上他得当，“你老实点就一定没有问题，不要以为我是给你用了个补药丸子当假货，我以前那么傻现在绝对不会那么傻，第一个月你可以试试，还不会有什么事，但是第二个月我让你生不如死。”

    忘凡恭敬地行了个礼，“少主放心，忘凡不会忘。”

    我挥了挥手，“你应该什么都知道的吧，不要再叫我少主了。”

    才要出门，忘凡又迟疑着补充了句，“你的药……在玄华那里。”我怔了怔还是头也不回地走了出去。

    出了忘凡的屋子，突然有种迷失了方向的错觉，好像误入山中不知路，梦里不知身是客。

    接下来，我该去哪里？

    是望玉姐妹把，上次跟她俩说着说着就睡过去了，大概是让她z觉得受冷落了，好不容易看望凤那个疯丫头哭一次，真是损失……

    抓着一个小丫头问了问，果然她俩是在厨房里，嗯，怪不得这几天吃的东西都是我以前很爱吃的，连我味觉退化都能吃得出味道来。

    悄悄的从后门进去，望玉正在切菜，袖子挽的高高的，一双细白的手带着好多条口子，本来应该是细嫩的胳膊也带了几个烫伤的痕迹，就连望凤也是乖乖地在洗菜，忙忙碌碌地样子，我看着就心里一抽，她们也不过是两个姑娘家，虽然比我大，虽然比我高，可是，不见得比我幸福多少。

    我故意咳了两声，望玉立马看了过来，见到是我愣了一下，赶紧扯下袖子，“主子，您怎么过来了，这里烟气大，你别在这里站着。”

    我愣了愣，点了点头，勉强挂着笑跟着她走了出去，从怀里掏出个小瓶子给她，望玉愣了愣，僵着身子不敢收。

    “怎么了，看不起这药？”

    望玉摇了摇头，还是不伸手。

    “那是怕我毒死你了？”

    望玉抖了抖身子，开口就带着哭腔，“主子，这药是您用五颗黄金果换的，望玉怎么敢收。”

    我拉过她的手把药放到她怀里，“让你拿着你就拿着，这么好看的姑娘手毁了可怎么办。”

    望玉还没反应，望凤一下子冲了出来，“你给我姐姐这个干什么，你是不要我们了么？”

    我愣了下，没想到以往觉得很聪明的望玉还没想到，却是望凤先看出来了，我确实是要把她们送走的，她们跟忘凡不同，忘凡我是跟他相处过的，他对离情，是最单纯的对力量的崇拜，是从骨子里的向往，我相信他。

    可是，眼前的两个姑娘，我一点也不了解，她们的心，我猜不透，我其实是一直很怕女人的，总是觉得看不透，猜不出，大概是我遇到的都不是太单纯的女人，更何况在这种人吃人的皇帝制之下。

    “望凤，你们是真的把我当主子么？”

    望凤咬着唇眼泪就簌簌地落下了眼泪，张着嘴抽着气说不出话来，还是望玉开口对我说，“主子，您那日救了我跟望凤，我们俩就把您当主子了，您对我们这么好，我们俩这辈子也报不了的。”

    我点了点头，望玉的话无论是不是真的，我都该谢谢她，照顾过我也没对我下太狠的手，没要我的命不过也差不多让我去了半条命。

    “那就听我的话，你们不适合再留在这里，你们有自己必须遵从的主子，就这么一直留在这里好么？还是说……你们的主子让你们留在这里？”

    望玉愣了一下，沉默了一会才擦干了眼泪，看着我，拉着望凤直直地跪了下来，“主子，如果能选，我们一定会跟着您，您的恩情我跟望凤这辈子还不了了，下辈子当牛做马一定会还。”

    我点了点头，“一路上小心些，若是安全了就给青山传个信，他知道该怎么联系我。”

    望玉愣了下，点了点头，我没等她开口立马说道，“你们收拾一下尽快启程吧。”

    我说完了好一会，她们却好像没听到还是跪在地上，一动不动。我微微有些恼了，“你们是打算跪死在这里么？”

    望凤跪行了一步，望着我，哭的像极了一个被爸妈遗弃的孩子，“我……我们就……跪……跪一天，明天……明天就走，你……你不要赶……赶我们，好……好不好？”

    我看着她叹了口气，“明天我会让人送你们的，跪着吧。”

    转身走了几步，还没走出回廊，眼前一花一把匕首就压在了我的脖子上，“不要动，跟我走。”

 准备

    我乖乖地做俘虏，任他抱着老老实实地窝着，那个人却一点也不忌讳，脸也不盖住，就任我看，他长得不错，这是实话，可是我不喜欢被大美人之外的人抱着，所以我捏了他的脸一把，他愣了一下，“别乱动。”

    声音也死死的，又是个杀手，不过肯定不如梦栾，是个小杂鱼。

    “你的主子是谁？”

    那个人看了我一眼，“到了。”

    我还没反应过来，就被他放到了地上，我站起身来，看清了眼前的人，又是他，玄华。

    皮笑肉不笑地看了看他，“你怎么又把我找来了。”

    玄华笑了笑，“找你可不容易。”

    我哼了一声，不想接他的话，“你把我找来干什么，快点说，说完让我回去。”

    玄华不紧不慢地坐下喝了口荼，“你放心，离情回去之前我会把你送回去。”

    我狐疑地看了他一眼，从来不相信天上会掉下馅饼来，“你想让我做什么。”

    他笑了笑，也不跟我客气，开口就说，“我要你的武功，要你的医术。”

    我瞥了瞥嘴，“你可真是会打算盘，我为什么要同意？”

    玄华笑得一脸开怀，“你一定会同意，我不急，你早晚会想起我的这句话，然后，来告诉我，你愿意。”

    我看着他，突然就想起，他对我说过这样的话的时候，大美人突然变成了离情，我突然就被筱子卿扣了下来，突然就变成了这样，我一下子惊慌起来，“你是不是又对大美人做了什么？”

    玄华只看着我不说话，我的心慢慢就慌了起来，“你是不是真的又做了什么？是不是？”

    他摇了摇头，“在你眼里我就这么不堪？”

    我看着他，就觉得从头到脚底心一点点地凉透了，这是个太子，这是个王者，这是个站在权利顶端的人，这是个为了这些而生的人，他是王，他会是将来的帝王，他会是这个国家的主宰者，决定所有人命运的，王。

    我是惧怕他的，也是畏惧他的，他的一句话就可以让我逃无可逃，如果可以我不想遇到他，不想跟他有任何接触，可是，人生就是这样，无巧不成书。

    “你让我回去，好不好？”

    玄华一眨不眨地看了我一会，挥了挥手，“把他送回去吧，小心点别冻着惹了伤寒。”

    我愣了一下，惊讶地看了他一眼，被送了回去。

    惊惊惶慌地跑到花园，问了问管家，撒腿就往客厅里跑，还没进门就被刚好要出门的大美人一下子抱住打了个圈一口亲了下来，“跑什么？”

    我拉住大美人，抱着他就想要哭出来，我不舍得，我舍不得，我舍不得这么好的大美人，就被这样夺走，我舍不得这么漂亮的大美人就被这样伤害。

    大美人一声不吭地顺着我的背，“委屈你了，乖。”

    我紧紧地抓住他的衣襟，告诉自己不要颤抖，告诉自己不要害怕，告诉自己不要想哭，我也想，就这样，一起睡过去，就像在数着日子过着白头偕老的日子，可是我舍不得自私，看不了大美人痛苦地受折磨，我宁可他忘了以后开心生活。

    拉过大美人的手，细细地摸着，最后握在他的手腕上，试了一遍又一遍才放下心来，没事，玄华还没做出什么对大美人有伤害的事。

    我现在就像一只被吓到的小动物，一点风吹草动我就会竖起毛来绷紧神经戒备地看着周围的所有事情。

    “在想什么？”

    我拉着大美人，恍然回神，“大美人，你认不认识我师父？”

    大美人皱了皱眉，“你师父？”

    我点头，“就是那个变态，喜欢睡棺材那个。”

    大美人想了一会捏了我一下，“顽皮，是安言？”

    我惊喜地看着大美人，他果然认识，因为我从来没看到安言给大美人立棺材所以我不太确定他们认不认识，如果不认识，我想要请小言过来就会有些困难，小言行医毛病比我多得多。

    我也不过是好的不看坏的不治，病入膏肓可以考虑，品行不善直接了断，用心不良下毒折磨，小言就不一样了，他喜欢弄些稀奇古怪的玩意儿，并且特别喜欢那种罪大恶极的人，喜欢把他们当成靶子试药，然后最后给他们个生不如死的结局……

    我被大美人抱着，伸长了手拉过纸笔，颤巍巍地写字，小言，你快来，我要死了，来救我。想了想，还是再加上句，和大美人，想了想又怕他说我没良心，再写一句，我想你啦。

    大美人皱着眉看着我写的字，“怎么这么难看？”

    我白了他一眼，“你说不好看？”

    他点头，一点面子也不给我。

    我瞪，“快点说好看，再不说我咬你。”

    他不理我，甩了甩眼角像极了一只吃到了肉的狐狸，我皱着眉看着他，哼，你不配合，我咬你，我拉过他的脸就口水一片地啃了上去，嗯，脸也好软哦，真舒服。

    我正啃得高兴，大美人突然就拉开了我，“饿了？”

    我点头又摇头，“刚吃了饭。”

    大美人笑了笑，整个眉眼都生动起来，眼底里就像是有着一道漂亮的流光，美的不死凡己。

    还没看够，就被大美人抱到了床上，有些不满地踢了踢腿，“喂，你最近好像很……”我想说欲求不满，可是被大美人一瞪我又不敢说出来了……

    “嗯？”

    大美人嗯了一声我就什么都不敢说了，乖乖的被大美人拆吃入肚……

    信很快就传了出去，我也很快收到了回信，小言不愧是我的师傅，追踪我的本事一等一的高，根本就不理会我给他的方法，自己训练了其他的小宠物来找我，所以我看到眼前挺着的一只鹰的时候，除了很没形象地嚎了计生以后就再也没什么别的反应了。

    明明用我的方法追起来比较可靠，可是他不听我的非要用错误率高的方法，还好找到我了，不然那不就什么都完了么……

    正在低头碎碎念，突然被询问打断，“你把他叫来了？”

 悲伤

    我兴奋地点头，“是呀，小言说要来了，嗯，还很高兴的样子。”

    好吧，我当然知道他高兴的很是为了什么，怎么说大美人这里都压了很多死囚，最近笑歌忙着料理我给她的方子没时间去用那些死囚，大概已经是很可观的一笔数量了，怪不得小言言辞激动兴奋不已……其实，说到底，我估计，还是有一部分的成分是因为我说了句，我快死了……

    被拍了头一下，“你就这么高兴？”

    我点头，点头，又点头，当然高兴了，小言来了大美人的健康就多一分保证，这多好，嗯，大美人的身体现在已经被蛊拖住了，加上他的武功，我怕他真的转蛊的时候会受不了，什么刀枪不入，什么天下第一，有什么用？

    我不了解大美人的过去，可是我知道他过得很不好，听怀柳偶尔说过，说他以前就是个很沉默的孩子，一直苦练武功，那么难练的功夫，付出那么多的武功，想都没想就去练，每天每天几乎不眠不休地练，然后杀了自己的爹，杀了自己的娘，杀了所有跟自己有亲缘关系的人，一夜成名。

    我不敢去想，不敢去问，总觉得心疼的很，所以格外的想让大美人多幸福一点，多幸福一点，被爱就是一种幸福，我希望他能一直活下去，能被人爱，被人真心实意不顾一切地爱，那样，是不是就能弥补一点，他的疼。

    “在想什么？”

    我愣了一下，这才听出不对来，倏地回过头去，心里一惊条件反射地退出了一步。

    “你怎么进来的？”

    紫长风挑了挑眉，“我怎么就不能来。”

    我愣了一下，确实，他为什么不能来，说实话，走了这么久，我还是挺想他的，那天闹成那样，具体怎么了我也不太清楚，不过他是主角，一定是最忙的焦头烂额的人吧。

    “对不起啊，那天给你闹成那样。”

    紫长风愣了下，垂下眸子看不出什么表情，“你说什么对不起，别这么说。”

    我摁了几声，又问他，“你怎么来了，有什么事么？”听了一会见他不回答，我立马补充道，“嗯，不是质问你，你如果是来找我玩我当然很开心啊，没有别的意思……”

    “我是来给你送这只鹰的。”

    我愣了愣，睁大了眼睛，眨呀眨的，半天才反应过来，馒头黑线地看着我眼前自顾自的整理羽毛的笨蛋鹰，原来你是找错人了，我就说这种方法错误率那么高他怎么会用，原来是打算着只有我一个人用过他的药，没想到紫长风身上也有……

    不对啊，紫长风身上怎么会有？

    让我想想，我有没有给过他，没有，我的药难道是被他偷了？不可能。这个我是绝对相信他的，他不会用这种方法要挟我。

    那么……啊！想起来了，第一次遇到他的时候，他中了毒，我把身上唯一一颗药给他吃了。

    无奈地看了看眼前的傻鹰，实在是没话说……

    “谢谢你，不然我还真就接不到它了。”

    紫长风点了点头，又从怀里掏出一个小瓶子给我，“这是筱子卿给你的，他说你知道该怎么用，还有三天的时间，最晚三天后，他会来。”

    我愣了下，还是笑着从他手里把药接了过来，“谢谢你了，不急着走就在这里住几天吧。”

    紫长风没有接话，皱着眉看着我，“你怎么跟筱子卿扯上关系的？他给你的是什么药？你的身体出了什么问题？他为什么要来？”

    我翻了个白眼，对于紫长风连珠炮的问题实在是理不清头绪应该从哪里回答。“你当你是十万个为什么么，我哪里知道这么多问题的答案……”

    紫长风却不依不饶地走过啦，一把拉住了我的衣领，“你还想瞒我到什么时候？”

    我愣了下，立马跟他打哈哈，“你说的什么，你知道了什么？我哪里有瞒着你什么，哈……哈哈……”

    紫长风一下子捏紧我的下巴，“你还想怎么玩我？什么都不跟我说，你还想怎么耍我？看我跟着你跑东跑西的像个傻瓜你就开心了？”

    我原本还有的那么一丁点愧疚被他喊得一点不剩，本来最近就烦的很，被他一喊仅剩下的一点耐性都没了，“你冲我吼什么，你以为我他妈的我愿意？我不也是被人耍的团团转？到现在这样你以为我愿意，我如果能自私一点，我如果能狠毒一点，我如果没认识你，我如果没遇到你，我也就不会认识玄华，我也就不会知道筱子卿，我也就不会像今天这样，无助……”

    我喊的声嘶力竭，含着喊着就没了声音，只是干张着嘴，嘶吼着却没有一点声音，一不留神脚下一踉跄就要落下去，眼前就是紫长风猩红的眼睛，我愣了一下，在就要碰到地面的时候被拉住了。

    我呆愣地回过头去，大美人，张着嘴想要说话，可是怎么也没有声音，还是上次受的伤没有好利索，一旦说话声音大了就什么都说不出来了。

    大美人冷冷地扫了他一眼，“你是紫家人，我不动你。”说完抱着我就往外走，刚要出门又停了一下，稍稍偏了偏头，说道，“不想被骗就不要太天真。”

    我拉了拉大美人，他刚才的气势就像是要杀掉紫长风一样，紫长风其实也没什么错，如果是我，我也会这样，我也不想被瞒着什么都不知道，我也不想这样，可是，我有什么办法？

    拉住大美人摸着我的手，给他咬了一口，“老实点，不要动，我问你啊……”

    大美人趁机咬了我一口，扯着我胸口的小环，浅笑着看着我，意思是，你说，我听着……

    哀怨地翻了翻眼睛，我不跟你计较，“如果你没认识我，你会不会觉得比现在幸福？”

    大美人想都没想就摇了摇头，我一下子红了眼眶，把自己藏在巨大的浴池里，不敢让他看见。

    大美人突然把我捞了起来，放到他的腿上，面对面地看着我，很认真地开了口问我，“你呢？”

 用药

    我也摇了摇头，“一定不会。”我停了停又说道，“可是，我会想，如果我不是你儿子，你不认识我，然后我们相遇，你最想要的是什么样的身份？”

    大美人想了想，还是说道，“普通人。”

    我眨了眨眼，“就这样？”

    他点头，摸着我的头顺着我的头发不说话。我突然就想哭了，最近总是想哭，我们真的没有时间了，可是决定我早就做好了，没有什么可以后悔犹豫的了。

    拦下大美人想要剥我衣服的手，冲他笑了笑，“今天什么都不做，我们就抱在一起睡觉好不好？”

    大美人笑了笑，点头，长长的头发柔柔地顺下来，美得不可方物。

    我偷偷抹了抹眼泪，取出筱子卿给的药，放到茶杯里，然后转过身，柔柔地递给他，“大美人，喝了它，然后我们睡觉。”

    大美人只是看着我，定定地看着我，只是看着我。

    看着看着我就看不下去了，好想把药摔了再也不想这些，可是还是做不到，只能对着大美人傻笑，笑着笑着就笑不下去了，看着大美人就一滴一滴地落下泪来，“不要看我了，喝下去，喝下去好不好？我求求你了，喝下去……”

    我掰着大美人那么薄的嘴唇，心疼的要命，还是要给他灌下去，我不能再拖下去，大美人现在的身体状态很好，吃药刚好，如果再拖两天，恐怕……凶多吉少。

    虽然很像再多几天，再多看几天，可是，我怕看了就看完了，再也看不到了。

    大美人定定地看着我，“你让我喝？”

    我点头，又摇头，再点头，哽着嗓子声音几乎听不清楚，“你喝了它，不苦的，喝了就好了，好不好？”

    大美人微微叹了口气，还是说了句，“我爱你。”然后拿着碗定定地看着我一口一口地把药喝了下去，喝完又是这样看着我，撑着眼皮好久才慢慢地睡了过去。

    我抽了抽鼻子，我不能哭。

    小言来得很及时，大美人才睡下没多久小言就到了，风风火火地赶进来，直接就扑了过来，我以为他要给大美人看脉，赶紧让开了地方，小言却是身子一转直接过来拉住了我的手，摸了半天又一下子给我摔了回来。

    “你是怎么回事，你还要不要命了？”

    我愣了愣，不知道他莫名其妙的在这说些什么。

    “你倒是伟大，为了他你是连命都不要了？敢用自己的血去炼药给他续命？你以为你自己还有多久的命？恐怕你连他都活不过！”

    我被他说的一愣，又笑了笑，这个结果，也不错。

    “小言，你先别管我，先看看他，看他怎样了，这几天用药陪着，他的身体现在转蛊应该是没问题的。”

    小言翻了个白眼，“你都知道还来问我干什么？你当我整天闲的发疯么？”

    “小言，你先给他看看，好不好？”

    小言看了看我，很不爽的表情瞪了我一眼，“我一路上见了那么多个傻子，有害的自己家破人亡的，有害的自己乞讨卖身的，唯独没看见过这样的，拿着自己的命不当东西，踩过来踏过去的把自己当大慈大悲的菩萨，救苦救难……”

    我心里酸了酸，知道小言是在安慰我，可是，我却又无可奈何，我不知道除了这么做还能怎么救他，我想不出，我太笨……

    “没事，还能活个三年五载，已经是超过预计了。”

    我听了心里一喜，原来我以为，再怎么用药护着，最多也不过三年而已，毕竟大美人的武功太霸道，情蛊倒是没什么好担心的，那个东西除了让大美人忘了我爱上筱子卿，再没什么不好的地方了。

    我拉住小言的手，“小言，你不会走了吧，在这里留下吧？”

    小言恨恨地白了我一眼，恶狠狠地开口，“你傻我难道也要陪着你傻？你知不知道你最多还有……”

    小言还有了半天，慢慢红了眼眶不再说话，我叹了口气，给他接道，“一年，够了，我还有一年的时间，那你就在这里多留一年好不好？就一年，替我护着他。”

    小言恨铁不成钢地瞪了我一眼，“我为什么为了你留下？这么个烂人我为什么要护着他？他到底给了你点什么，你为了他做到这个程度？”

    我抿着唇笑了笑，其实我也不知道，他给了我什么，又觉得，其实他什么都给了我，给了我整个世界一样。

    我吸了口气，走到小言眼前，痛快地给他跪了下去，“小言，算我求你，留下来，他明天会醒过来，他醒过来会忘记我，筱子卿不会让我接触他，所以，你留下来，好不好？”

    小言看着我，睁大了眼睛不敢相信一般，“我看是你被他下了情蛊吧？你在犯什么傻？他忘了你你还要留下？你用什么身份留下？”

    我咬了咬唇，“他想我是个什么身份，我就是个什么身份，我只是想看看他，他如果幸福，我就离开，然后再不回来。”

    小言看了我半天，叹了口气，“你的幸福呢？”

    我愣了下，看着大美人睡着了的脸，像极了一个突然坠落人间的天使，在我眼里好想周身都带着淡淡的薄光，好看得很。

    “他的幸福，就是我的。”

    小言气的甩了袖子恨恨地看着大美人，“真是傻到家了，他何德何能有你爱着他。”

    我一喜，赶紧拉住小言的手，“你答应了？”

    他翻了翻眼睛，一把把我扯了起来，“谁让你跪下的，地上那么凉，你的嗓子怎么变成这样了？你身边还有没有我给的药了？”

    我摇了摇头，一个一个问题地回答他，“我不跪你能留下么，我的嗓子是被筱子卿弄得，也不能全怪他，他爱离情，我知道，你给的药已经没了。”

    小言一下子恼了，声音也一下子拔高了，“没了你怎么不跟我要？你想找死么？”

    我摇了摇头，“再吃也没用了，无益反害。”

    小言愣了一下，一下子抓紧了我，“你又流鼻血了？还没有药？”

    我苦笑着点了点头，小言一巴掌就甩了下来，“你怎么这么不小心？你的药呢？”问完了又突然想到了什么，目光尖锐地看着我，“多久了？”

 再不相识

    我摇了摇头，“我忘了。”

    小言气的颤抖着指着我，你了半天，没说出话来，甩袖就走，我无奈的跟了几步，还是任他离开了，小言的脾气既然答应了就一定不会再反悔，所以我并不担心。

    才要出门替大美人煮碗固本的汤药，刚要迈步就被怀柳拉住了，“少主，你先披件衣服，外面冷。”

    我愣了下这才看到门外已经站了一排人，怀柳，梦栾，忘凡，笑歌，还有好多的护卫，都直挺挺地站在门外，也不知道站了多久，我笑了笑问他们，“怎么都来了？”

    笑歌抹了抹脸，挥着扇子捂着嘴，笑眯眯地走了出来，“我们这不是担心少主么？”

    我愣了愣，苦笑了两声，“不要再叫我少主了，这个世上已经没有少主了，也没有离莫问了，我就叫莫问，姓莫名问。”

    笑歌僵了一下，望了望屋子里的大美人，勉强扯了个难看得要死的笑，“少……，莫问，你要去干什么？”

    我想了想，还是拜托笑歌会好一些，我这样，去了也就是添乱，反正方子都给了笑歌，什么注意的事情，特别的熬法还有些用药的窍门她也都知道，关键时候去请小言也是可以的，所以我也不怎么担心，“你给他熬一碗固本的药，等他醒过来就给他喝下去。”

    看了看周围的人，想了想还是应该问忘凡，怀柳自然不会开口，笑歌更是向着我宠我宠的很，怕是也不会告诉我，梦栾更不可能开口，想了想恐怕除了他谁都不会开口告诉我，“筱子卿来了没有？”

    忘凡愣了下，才要开口就被怀柳拉住了，“莫问，何苦？”

    我笑了笑，拉开怀柳，“你说，告诉我他来了没有。”

    忘凡犹豫了下，还是说道，“已经来了，不一会就会过来。”

    我点了点头，笑了笑，说了句还好就浑身发软地昏了过去。

    真的是……累极了。

    醒过来的时候，眼前是怀柳的脸，她见我醒过来微微一笑，“莫问，你醒了。”

    我点了点头，立马拉开被子就要起身，“他醒了没有？醒了没有？怎么样了？”

    怀柳扶着我，一路小跑地往大美人的屋子里跑，怀柳护着我，一边说，“宫主已经醒了，你不要担心，小心自己。”

    我匆匆地跑到大美人的屋子，推开门就走了进去，顿时满屋子的人都看向了我，个人表情各不同，青红黑白种种都有。

    我全部不去看，只看着垂着头喝药的大美人，好苍白的面色，薄薄的唇一点血色都没有，可是看着筱子卿的目光却是旖旎缱绻，我的话，所有的话，所有关心的事情，所有想说出口的疑问，全部都说不出来了，只是看着他，哑了一样。

    筱子卿瞥了我一眼，接过大美人……不，离情，该叫离情了，他接过离情手里的碗，冲离情淡淡地一笑，满脸的幸福，“你看看他，还认识么？”

    离情顺着他的手指看过来，目光疏离像是再看一个路上见到的陌生人，冷冰冰的像是在看一个与自己毫无关系的人，他，在看我，离情在看我，在那样地看着我。

    我以为这就是地狱了，这就是刑法了，这就是最难过最寒心的时候了，可是，离情又慢慢地开了口，看着我，冷冰冰地问，“你是何人？”

    我愣了一下，握紧了拳头，压着身子的颤抖，正要开口，却被筱子卿打断，“离情，你不认识他？”

    离情看着他点了点头，筱子卿看了我一眼，扬着嘴角笑了笑，“他是你府上的一个男宠，你当真不认识了？”

    离情冷冷地看了我一眼，忘凡哼了一声想要上前，被梦栾一把拉住，冲他小心地摇了摇头，忘凡担忧地看了看我退了回去。

    我只是苦笑，早就想到了，筱子卿会说这种话也不算什么稀奇的事情，按照他的性格，这么说已经算是仁慈了。

    我只是没想到，离情会真的忘得这么干净，也是，不该有什么侥幸的心理的，哪里来的那么多奇迹让我遇到，能让他多活五年已经是大幸了，我还在苛求什么？

    有些时候，放手也是一种爱，并不是所有的时候都那么公平，有了回报总是要有代价去换，我换的心甘情愿。

    离情看了看我，开口道，“梦栾，把他带下去教教规矩。”

    我愣了一下，刷的抬起头来看着他，他皱了皱眉不再看我，目光缱绻地望着筱子卿，就像以前他看着我那样，我其实不该多想的，能看着他也就很不错了。

    梦栾愣了下，还是走了过来，低声说了句得罪了，让身边的人架着我把我拖了出去，还没走几步，就被笑歌拦了下来，“梦栾，你要干什么！他是谁你难道不知道么？”

    梦栾僵了一下却是不顾她的阻拦，“主命难违。”

    笑歌却是不依不饶的样子，丝毫不打算退步，“你知不知道你主命难违，他的命就可能送在你手上！”

    我愣了下，才要开口，筱子卿已经盈盈地走到了我身边，“他不过是个男宠，笑堂主又在紧张些什么，难道……你跟他有点什么？”

    笑歌一下子黑了脸，又瞬间面色如常地笑了起来，我一惊，不好，笑歌是想要下毒了，我立马拉住她的手，“筱庄主说得对，我不过是个男宠，受不起笑堂主为我求情，还望筱庄主高抬贵手，不要计较。”

    筱子卿冷着脸看着笑歌，一语不发。

    我愣了愣，这才真正的意识到，我现在其实什么都不是，在这里不过是个普通人，被筱子卿一句话就定位成了男宠，在离情眼里也就成了个男宠，一个真真正正的男宠。

    我咬了咬牙，对着筱子卿碰的跪了下来，“还请筱庄主高抬贵手，是我不懂规矩，笑堂主大概是看着我瘦弱可怜多说了几句，还是请您不要计较。”

    筱子卿居高临下地看着我冲我笑了笑，“我又不是这里的主子，你求我有什么用，我可不能乱了规矩。”

    我愣了愣，他又好像是怕我不知道一样，开口道，“离情，你说，你想不想罚？”

 受罚

    离情皱了皱眉已经有些不耐，“你说罚便罚。”

    我怔怔地看了一会，咬着牙冲着离情跪了下来，死压着身体的颤抖，直难过地想哭，还是忍住了，深深地吸了几口气，颤着声开口道，“还请宫主不要罚笑堂主，莫问宁愿受罚。”

    筱子卿笑了笑，抹了抹离情的脸，“喝了药还好么？”

    我苦笑了几声，不再自讨无趣，站起身来跟着梦栾走，“我跟你去领罚。”

    就要进刑房，突然被笑歌和忘凡拦了下来，“梦栾，你该不会是真的要执刑吧？”

    梦栾看了看我又点了点头，“一定。”

    忘凡翻了个白眼，“谁让你执刑的，你就下得去手么，你也不看看他是谁，宫主不知道你也不知道么？”

    笑歌一把推开忘凡，“你走开，嘴笨的很，连个话都不会说。”走到梦栾眼前，又开口道，“宫主都没开口呢，你急什么，照我说宫主没有要罚的意思，你就不要动手了，这万一打出点什么问题来，你担待的起么。”

    见笑歌还要开口，我立马拉住她，叹了口气，犹豫了下还是叫了声笑歌，“你不要为难他了，筱庄主开了口与……他开口又有什么两样？不要多说了，梦栾我们走吧。”

    有些失神地跟着梦栾进了内堂，刚才的那一瞬间，我竟然不知道究竟该叫他什么。

    梦栾执刑果然不留情面，一板一眼地下板子，打在我背上疼得七荤八素的，可是再怎么疼也不如心里的伤疼，挨完了板子我就几乎受不了了，身体已经脆的像是个瓷器娃娃，背上早已是模糊一片，朦朦胧胧中觉得有谁在给我上药，杂杂乱乱的还觉得有人争吵的声音，还有耳光的声音，吵得很……

    好不容易醒过来，眼前却是小言的一张死人脸，“你怎么不死掉，这么死心塌地地去挨揍，你想干什么？”

    我动了动身子，又是一阵抽搐的疼，赶紧问他，“你怎么在这里，去看过他了吗？蛊怎么样了？身体呢？药膳给送过去了么？”

    小言翻了个白眼，点了点头，“看过了，很好，好得不能再好，拿着你的命过的能不好么。”

    我哼了一声不理他，小言叹了口气，“拿你没办法，你就这么折腾我保证你连一年也熬不过去。”

    我白了他一眼，“别咒我。”

    小言下了死力给我揉着背，“死小子，就你倔，就你倔，你这样难道我们看着就好受了？你自己痛快了，我们呢？”

    我愣了愣，没想那么多，只是想给他最好的，给他，给他，给他，把我自己的命也给他却没想过别人，可是，爱本来就是自私的，我也没办法。

    休养了几天，身体渐渐的好了起来，心里的落差也越来越明显，以前，以前，以前，心里满满地都是以前，我被他护着被他哄着，满满的以前……

    就像是被撕裂了一个口子，记忆睡涌一般灌了进来，犹如洪水猛兽一样一口就吞灭了我，粉身碎骨找不到一点可以呼吸的缝隙。

    “发什么呆，有人来了想要见见离情刚收的男宠，你还不出来？”

    筱子卿站在门口，面含笑意地看着我，我愣了下，虽然还不习惯，但是却不得不接受，我点了点头，“我换件衣服，马上过去。”

    筱子卿看了我一眼，转身走了，果真像玄华说的，是个妙人，若不是对我这么刻毒，我大概也是会很喜欢他的，他确实是玲珑面孔玲珑心。

    勉强小心地穿上衣服，跟着守在门口的小丫鬟一路去了主厅，离情已经坐在主位上，筱子卿很自然地坐在他的身边，替他斟了一杯荼，很和谐的动作看在我眼里却像是钉子狠狠地砸了进去。

    看了一会我才注意到客位上的人，玄华，玄华，又是他。

    无声地苦笑了一声，冲他躬了躬身，玄华愣了一下，搭过手扶起了我，笑着说道，“宫主可是收了个美人，看这眉眼长的，可真是漂亮。”

    离情点了点头，没有接话。

    我本分地垂着头站在一旁，玄华挥了挥手，“把礼物送上来。”

    我一晃神这才看到，捧着盒子走上来的人，是……望玉和望风，原来她们俩是玄华的人，我说呢，为什么玄华能准确地带走我的药，玄华能知道我的药长得什么样子，原来如此，原来如此……

    怪不得他那么了解我的事情，怪不得他知道那么多不该他知道的事情，怪不得望玉她们俩对我那么在意，怪不得望玉她们俩觉得那么愧疚，原来如此，原来如此……

    我苦笑了几下，还是垂下了头不再看，我已经没有什么资本去计较这些了，能够平平安安活下去就很不错了，只盼望玄华不要再给我扔个什么重磅炸弹就求神拜佛了，大概是我从来不信神佛，最近的事情总是不太顺着我的想法走……

    玄华又看了看我，对离情开口道，“本宫听说你府上的男宠味觉十分灵敏，能分辨得出很多药物十分细微的差别，不如今天就让我开开眼界如何？”

    我吃惊地抬起头来，惊讶地看着他，不知道他想要做些什么，我还没开口，笑歌又一步走了出来，笑眯眯地看着他，“太子殿下是听谁说的呀，我怎么从来没听说过。”

    筱子卿抬了抬眼，“笑堂主屡次对他多加偏袒，个中缘由，可否告知一二？”

    笑歌又是一阵敲笑，“笑歌呀是不做亏心事，不怕鬼叫门，身正不怕影子斜，庄主怎么说笑歌都不怕，只怕是心中有鬼所以格外多疑呢。”

    见局势有些失控，玄华笑了笑，装作什么都不知道的样子，一点也不失分寸地回道，“那笑堂主可是孤陋寡闻了，本宫可听说他的味觉十分灵敏特别是能从味道很混杂的汤水里辨别出药材。”

    我苦笑几声，冲他恭敬地行礼，“不知是太子，多有得罪。”又冲他笑了笑，“虽然不知太子究竟是听谁说的，但是我真的是味觉愚钝，如果不信太子可以调一碗辣椒水给我，一喝便知。”

    玄华挑了挑眉，盯着我看了半天，气愤地一甩衣袖，“来人，给本宫端三碗辣椒水上来。”

 失声

    望玉端着精致的小木盘盈盈的走上来，疑惑的看了看坐在一旁四平八稳地喝着茶的玄华，“爷，要这个做什么？”

    玄华意味深长地看了看望玉，修长的手指绕着瓷碗稍稍地转了几圈，笑了笑，用下巴指了指我，“把辣椒水端给他，让他喝。”

    望玉愣了下，看了看我又看了看玄华，犹豫了一会才踟蹰着走了过来，端着盘子小心地站在我面前，面露不忍，“你……要喝？”

    我点了点头，不想跟她多说，不客气地推开她，端着碗冲玄华笑了笑，“太子请看，这确实是辣椒水，一般人喝一口便会辣的涕泪横流，现在我会喝下三碗，绝对不会皱一下眉头，所以，喝完以后请太子相信，我是真的没有那么好的味觉。”

    玄华狠厉地盯着我，我也不闪不躲，直直地望回去，看了一会，玄华哼了一声，面带愉悦地看着我说，“我看你怎么耍花样。”

    我冲他笑了笑，看了看一旁的离情，他正跟筱子卿低声说话，好像没有什么不满的样子，我也就放下心来，端起碗毫不犹豫地喝了下去，真的一点味道也没有，我喝不出来，连着喝完了三碗，冲着玄华笑了笑，扬了扬碗，表明碗正的喝空了，心情意外的愉悦。

    玄华一下子青了脸，一甩袖子站了起来，走到我身边，低声说道，“这次算你狠，但是记住我的话，你会回来求我的，不用多久你就会回来。”说完意有所指地看了看离情的方向，说了声失陪转身就走。

    筱子卿斜眼看了看我，“你倒是真的不怕辣还是味觉退化？”

    我苦笑着摇了摇头，你让我怎么说呢？

    离情冷冷地瞥了我一眼，牵着筱子卿的手从我面前款款地走了过去，熟悉的气味顺着我的鼻翼飘了过去，就像流水滑落指缝，茫然的抓紧手指重又松开，欲留无力。

    离情刚走，怀柳就走了过来，拉住我就问，“莫问，你没事吧？”

    我摇头，怀柳愣了一下，立刻明白过来，捏着我的下巴问我，“你的嗓子？”

    我点了点头，对着她安慰地笑笑，慢慢地比划口型，“说…不…出…话…来…了。”

    怀柳点了点头，拉着我就往外走，“你师父还没回来，先去找笑歌给你看看，好不好？”

    我无奈地看着她拉着我一路小跑找到笑歌，我说不出话来也就没法表达我的不愿，第一次见怀柳急成这样，心里其实一点都高兴不起来，若是以前我大概会笑的没心没肺，大声的吆喝怀柳你也有今天，怎么样没形象了吧，现在却一点这种感觉也没有，只是觉得辛酸。

    笑歌见是我来，立马迎了出来，一脸紧张地看着我，拉过我就里里外外地检查，一边看一边问，“他怎么了？怎么又送过来了？不是才过来没多久么，又是梦栾干的？上次扇他一耳光他还没长记性非要我断他一条胳膊么？”

    我愣了下，原来那天听到的吵吵嚷嚷是笑歌扇了梦栾一耳光么，也真是辛苦梦栾了，就这么挨了她一耳光，还被威胁不准再动我么，还是被威胁要断他一条胳膊？总之，是被欺压了……

    实在是有些于心不忍，这么好的两个人就这么决裂了？笑歌试药的人可从哪里来，本来小言来了笑歌的人力资源就短缺了一半，这又一闹，该不会是要拿正常人试毒了吧……

    想着就笑了出来，大概又会有厨房小组忙里忙外，又有管家大叔泪流满面，又有家丁小队鸡飞狗跳……

    我一笑就被笑歌一巴掌打到了头上，“笑笑笑，你还能笑出来，你知不知道你哑了，你哑了知不知道！”

    我愣了下，拉着她的手，点头，默默地说，“我知道，但是，没办法。”

    笑歌愣了下，一把抱住我就大声哭了出来，扯着嗓子嚎了些什么我完全没听明白，只是满心的一个疑问，小言跑到哪里去了，如果是他看我一定不会抱着我哭的这么……狼狈。

    好不容易从笑歌怀里逃出来，赶紧跟着怀柳离开了，怀柳却没有把我送回我自己的房间，说是我自己的房间也不过就是间普通的客房，原本我一直跟离情住在一起，现在不得不搬出去连自己的房间也没有，又不想再跟筱子卿他们过多牵扯，于是只草草住了间客房。

    跟着怀柳到了她的屋子，被她压住坐在她的床上，然后盯着我，问我，“莫问，你到底想做什么？”

    我摇了摇头，我不想做什么的。

    怀柳叹了口气，“执念。”

    我一愣，随即笑着点头，说得没错，已经是一种执念了。

    怀柳笑了笑，“你很聪明，可是放不下。”

    我又是一愣，再点头，确实，我放手却放不下，说到底还是执念，爱成了执念。

    怀柳端了碗粥给我，“吃点东西，你喝了那么多辣椒水，对身体不好。”

    我点了点头，胃还真的疼得一抽一抽的，太辣了，怕是还要拉几天肚子，背上的伤还没好，现在可真是内外煎熬，不知道会不会变成外焦里嫩的样子。

    突然就想起了那个欠操的孩子千草，从那天一别就再也没见到了，他应该也是玄华的人吧，不然为什么总是拖着我的行程等到了最后又给我连日赶路呢，还刚好卡着最关键的时候到了，结果我就落入了玄华手里。

    可是，我也不怨他的，他毕竟没有恨我，一路上如果没有他我还是会吃很多苦，跟他在一起也很开心，我现在还能清晰地想起跟他一起的事情，我们吃的野味，我们烤的鱼，我们路过的小村子，我们走过的小城镇，我念着千草千草地碎碎念……

    我们的相遇不单纯所以，就再也没了下文。

    正想着，突然被一耳光叫了回来，摸着钝痛的连，迟疑地抬头，我最近又总是挨耳光，真是脸太不值钱了所以这么多人欺负我么，可是抬起头来我却愣住了，你怎么就阴魂不散了呢？

 做决定

    紫长风。

    紫长风。

    紫长风……

    “你想干什么？你就从来不知道要珍惜自己的么？你为了他就什么都能做么？”

    我点头，坚定地点头，我什么都能做。

    紫长风苦笑两声，“你果然还是这样，就算他是你爹，就算他现在忘了你，就算他什么都不会再想你，就算他爱着的是别人，就算你受这么多苦，就算你受这么多委屈，就算他帮着别人欺负你，你还是这样。”

    我点头，心里抽的一阵一阵地疼，不想再跟他说下去，我不知道再说什么好，我没能力说什么，我也说不出什么来，就那样一直沉默着，紫长风看着我，满脸的痴迷，满脸的失落，眼睛像是氤氲在雾气里的一双黑宝石，看了一会又径自地笑起来，“说你傻，我又何尝不是，我们都是一样的人，一样的人……”

    我看着他落魄地离开，心里很不是滋味，但是我又没有想要追上去的冲动，我不太想见到他，不想让我的生活再乱七八糟，该做的我都做了，我现在只想逆来顺受，安安静静地看着就好了。

    小言回来的很是时候，刚好赶上我拉肚子拉的昏天暗地，看到我免不了又是一阵痛骂，骂着骂着竟然抬出了医者父母心，一日为师，终身为父的理论，实在是把我说的茫茫然，并且，还一副大爷我很拽的表情，欺负我说不了话，就孜孜不倦地对我说些废话……

    我被他烦的耳朵起茧，却无可奈何，小言说我的嗓子是毁了的，想要说话已经再也不可能了，不想嗓子疼还要好好养着，连用到都不要用到，并且，那三碗辣椒水灌下去，被我一闹，肠胃也毁的七七八八，正常地吃东西都有些问题了。

    小言借着要费心给我调理身体的理由，在我这的时间比在他那里的都要久，还整天只在我这里做些乱七八糟的事情，不然就是逼着我给他更正方子，我催了他好久让他去离情那里，可是他不理我，伸手推他推也推不动，说话又没有声音，要写字他又不看，我只能急得像只热锅上的蚂蚁，偏偏笑歌又死帮着小言，把我治的死死的。

    无奈之下我只能闲着跑到后院里中点花花草草，所谓眼不见心不烦，闲来无事就种些药草，做起我的老本行，拿着小锄头做点运动，这次我可不敢再种些难弄的珍贵药草，上次被笑歌拿怕了，再说，现在我想种也找不到可以种的种子了。

    笑歌怕我不言不语闷出问题，又特别给我找了个能说会道的小丫头，不知道是陪着我解闷的成分多还是替她监视我的成分多，最近她们都好忙成天不见人影的，就连小言都不知道哪里去了，所以我格外怀疑这个小丫头的成分。

    在我眼里大概也就是阶级斗争中的奸细。

    一开始还很不错，小丫头陪着我说话，也不嫌我无聊，但是到了后来，我就不这么觉得了，这小姑娘太可怕了，比当年的望凤还可怕，虽然不怎么闯祸，但是那张嘴真是麻利得很，我有时候都怀疑她的嘴唇薄薄的是不是因为话说太多给磨得……

    小姑娘闲来无事拉着我就喜欢称赞她们家的宫主，说宫主多么好多么好，多么俊美多么有才能，武功高强性情冷淡，又说筱庄主多好多好，说他面容俊秀，说他心思缜密，说他多爱多爱自家的宫主，说他俩过的多么幸福，总觉得像是一个人一样不分彼此的。

    说起自家宫主，她就合不上嘴，我也乐得去听，大概笑歌找她来也是有考虑的，我也懒的去多想，反正，我想要了解，有人给我说，我自然是乐得去听。

    “我家宫主啊可宠筱庄主了，他想吃醉仙阁，就是最有名的那家馆子，两层的，听说还经常有些什么武林人士在里面比武打斗，他夜里想吃那里的珍珠丸子当宵夜，宫主就立刻找人去买了回来呢，以前都没见宫主对谁这么好。”

    我愣了又愣，原来以前拖着他经常去的馆子是叫醉仙阁么，我从来都不知道，大概是只要跟他在一起，在什么地方我都无所谓所以就没有刻意去记把，只是觉得，在一起就是好的……

    “我家宫主很多事情都很放心地交给筱庄主做呢，筱庄主也是很厉害的，那么多事情很快就会做完，还做得很好，宫里的人都佩服他佩服的很，好多丫环都很喜欢他，不过他是宫主的人呢。”

    “听说宫主最近有很重要的事情要忙，走到哪里总是带着筱庄主，恩爱得不得了，如果以后我也能有这么个相公我也就满足了，以前从来没见过宫主那么幸福的表情，脸上的表情都柔和起来了，不过，宫主还是很少笑，几乎没见过他笑，如果他笑一定是美的像天仙一样了吧，不不不，天仙哪里有我家宫主好看。”

    我笑眯眯地听着她滔滔不绝地说，心里慢慢地就变得满满当当起来，他是开心的，他是快乐的，他是幸福的，我还有什么要求的呢？

    该知足的，我很知足。

    我聚精会神地听，小丫头就一直不知疲累地说，一直到了天色渐晚她才收拾了已经凉了的荼红着脸对我说，“小少爷你可真好看，有时候觉得你跟宫主才是真的很般配的，如果你是女的就好啦。”说完就拎着群角飞一般地跑掉了。

    怀柳从一旁走出来，笑意盈盈地看着我，“还不错么？”

    我点点头，很好，这样的生活，好得不能再好，筱子卿是个很厉害的人，很有手段，对他也是爱得死心塌地，我很自私，我不能陪他走下去，那么我希望有个像我一样爱他的人护着他走下去，现在我已经不用担心他不爱那个人会不接受，如今这样的结果不是更好么？

    虽然是这样，可是终究心里像是缺了一块一样，终究是，意难平……

    冲怀柳笑了笑，张着嘴慢慢地比划口型，“我决定，要离开了，已经没有留下来的意义了。”

    她笑了笑，点了点头，“决定了么？”

    我犹豫着正要点头，久不见人影的梦栾却突然站在了我的眼前，“有事情。”

 还是要留下

    见到梦栾我就愣了一下，听到他说有事情，我的心就一下子悬了起来，我之前交代他的是看管离情的安全，和身边的人，如今他来找我，说有事情，这又是，为了什么？

    难道他出了什么事情？难道有什么人刺杀？

    我一下子紧张起来，拉着梦栾张着嘴开开合合干着急却说不出话来，梦栾却只是低着头恭敬地等我回答，我记得满头是汗，只知道着急也忘了把他的头给抬起来让他看着我。

    还是怀柳把梦栾扯了起来，给他解释，“莫问的嗓子毁了，说不出话，你有什么事就说出来。”

    梦栾愣了一下，吃惊的表情一闪而过，用震惊的表情对我说，“有外人进来。”

    我愣了一下，反应过来，他的意思大概是有外面的人装作是我们的人混了进来，我赶紧接着问，是些什么人，来做什么？

    梦栾不解地看着我，还好有怀柳在，怀柳替我说道，“什么人？来做什么？”

    我感激地冲着怀柳点了点头，怀柳笑了笑看向梦栾。

    梦栾皱眉想了想，“不知，刺探。”

    我看着怀柳对她比划，你问，他们刺探了什么东西，有没有刺探到，来了多少人，是不是都查出来了，离情知不知道？

    怀柳见我急得很，给我端了杯荼，看着我灌了一口匆匆放下杯子才问我，“你说的是谁知不知道。”

    我立马开口，他，离情。

    怀柳皱着眉看着我，“你慢些。”

    我重新灌了口水，看着她，慢慢地比划，离……情，离情。

    怀柳愣了下，摸了摸我的头，转向梦栾，“他们刺探了什么，有没有刺探到，来了多少人，是不是都查出来了，……宫主知不知道？”

    听到她说宫主我也愣了一下，后知后觉地意识到，我叫他离情确实不太对，但是如果让我叫他宫主，我是绝对叫不出口的，无论如何，也，叫不出口。

    “不知，还未查出，只抓住一人，不知道。”

    我愣了下，直接对着梦栾问了起来，是你不知道离情知不知道，还是他至今不知道？

    梦栾疑惑地看了看怀柳，怀柳把激动得我拉了回来，开口道，“是你不知道宫主知不知道还是宫主至今不知道？”

    梦栾想了想回答，“宫主至今不知道。”

    我这才放心地点了点头，继续查，不要让离情知道，抓活口拷问出来，如果三天内没有消息，血洗。

    怀柳愣了下，看了看我才复述出来，“继续查，不要让宫主知道，抓活口拷问，如果三天内没有消息……血洗。”说完就用特别悲伤的目光看着我。

    我微微笑了笑，让梦栾先走。

    怀柳拉着我，问我，“你是不是又不走了？”

    我点了点头，笑得有些苦涩，这样我还怎么走？我还能往哪里走？原本只是担心，担心会被卷入什么奇怪的事情，原本以为最近的平静应该就是真的平静了，没想到却是暴风雨前的宁静，怪我自己太天真了。

    自从梦栾找过我，就像一块石头投入了大海里，再也没了声音，我的身边来来往往的就只剩下那个聒噪的小丫头。

    小丫头平日里虽然罗里罗嗦但是极其粘我，我如果不高兴了她一定不会再开口，会盯着我可怜兮兮地看，比当年的我有功力多了，至少她能把我看的忍不下心来，对她笑一笑，然后她就继续开始聒噪……

    今天很反常，到了她应该屁颠地来的时候却没有看到她的人影，我有些奇怪，放下手里的小锄头走到门口去看。

    还没到门口就听到一阵吵嚷，我侧着身子从缝隙里往外看。

    几个侍卫拦住小丫头，大声地笑着，“喂，你以前不是不在这里的么？”

    另一个大声地笑着推了她一把，“哈哈，你不知道吧，她是被罚到这里的，让她陪着那个不受宠的男宠，哼，不过是个的贱货，长的倒是不错。”

    小丫头咬着牙，就开始反抗，“你们不准那么说他，他长得那么好看，人也那么好，你们不知道，不要乱说……”

    她的话还没说完就被一下子扯着头发踉跄了几步，“哼，你是天下乌鸦一般黑，我看你也不是个好东西，成天往这跑，最近宫主忙着跟太子谈事情，你总是探头探脑的，是不是做些什么见不得人的事情？”

    小丫头几乎带着哭腔护着自己的头发，小声地说，“没有，我没有……”

    那几个人不依不饶地笑着，像极了一群地痞流氓小混混，欺负一个可怜的小姑娘，笑得贱的让人想冲上去扇他们嘴巴，“哼，我跟你说，离他远点，宫主已经决定把他送出去了，我们是为了你好，好心告诉你。”

    小丫头睁大了眼睛，哭着说，“不可能，不可能，宫主那么善良，怎么可能……”

    那群人一把甩开她，嘻嘻哈哈地笑着就离开了，我转过身，重新回到自己的小药圃，平静地拿起小锄头继续种我的药草。

    正好种好了一棵，小丫头就推门走了进来，我抬起头来看着她，她已经整理好了衣衫，头发也整整齐齐地蹦蹦跳跳地走了进来，“我来啦，你还好么，今天有点晚，路上贪玩了点，你不会怪我吧？”

    我摇了摇头，心酸的厉害，我竟然沦落到需要一个小姑娘这样维护我，需要一个小姑娘为我担心，需要一个小姑娘为我奋斗，我无能为力地看着，我就这样看着什么也做不了……

    不动声色地对她笑了笑，从怀里掏出一个小瓶子，拉过她的手放到她手里，张了张嘴，慢慢地跟她比划口型，你，拿着，这是，治伤的，药，很好用。

    小丫头眨着眼跟着我猜，“你？”我点头。

    “哪吒？”

    我笑着摇头，拿，着，拿着。

    小丫头眨了眨眼兴奋地开口问我，“拿着？”

    我点头，对了，然后继续给她比划，治伤的。

    小丫头又问我，“纸上的？”

    我摇头，伸出胳膊，用手比划了个划伤的动作，然后做出拿着瓶子在伤口上撒的动作，又看着她让她猜。

    小丫头拍着手，大声说，“是不是伤药？”

    我笑了笑，点头，又对了。

    小姑娘一下子亮了眼睛，“给我的？”

    我笑，点头。

    小姑娘一下子跳起来，开心地转了几个圈，还没高兴多久又一下子变了脸，可怜兮兮地看着我，“你是不是要走？”

 决定留下

    见到梦栾我就愣了一下，听到他说有事情，我的心就一下子悬了起来，我之前交代他的是看管离情的安全，和身边的人，如今他来找我，说有事情，这又是，为了什么？

    难道他出了什么事情？难道有什么人刺杀？

    我一下子紧张起来，拉着梦栾张着嘴开开合合干着急却说不出话来，梦栾却只是低着头恭敬地等我回答，我记得满头是汗，只知道着急也忘了把他的头给抬起来让他看着我。

    还是怀柳把梦栾扯了起来，给他解释，“莫问的嗓子毁了，说不出话，你有什么事就说出来。”

    梦栾愣了一下，吃惊的表情一闪而过，用震惊的表情对我说，“有外人进来。”

    我愣了一下，反应过来，他的意思大概是有外面的人装作是我们的人混了进来，我赶紧接着问，是些什么人，来做什么？

    梦栾不解地看着我，还好有怀柳在，怀柳替我说道，“什么人？来做什么？”

    我感激地冲着怀柳点了点头，怀柳笑了笑看向梦栾。

    梦栾皱眉想了想，“不知，刺探。”

    我看着怀柳对她比划，你问，他们刺探了什么东西，有没有刺探到，来了多少人，是不是都查出来了，离情知不知道？

    怀柳见我急得很，给我端了杯荼，看着我灌了一口匆匆放下杯子才问我，“你说的是谁知不知道。”

    我立马开口，他，离情。

    怀柳皱着眉看着我，“你慢些。”

    我重新灌了口水，看着她，慢慢地比划，离……情，离情。

    怀柳愣了下，摸了摸我的头，转向梦栾，“他们刺探了什么，有没有刺探到，来了多少人，是不是都查出来了，……宫主知不知道？”

    听到她说宫主我也愣了一下，后知后觉地意识到，我叫他离情确实不太对，但是如果让我叫他宫主，我是绝对叫不出口的，无论如何，也，叫不出口。

    “不知，还未查出，只抓住一人，不知道。”

    我愣了下，直接对着梦栾问了起来，是你不知道离情知不知道，还是他至今不知道？

    梦栾疑惑地看了看怀柳，怀柳把激动得我拉了回来，开口道，“是你不知道宫主知不知道还是宫主至今不知道？”

    梦栾想了想回答，“宫主至今不知道。”

    我这才放心地点了点头，继续查，不要让离情知道，抓活口拷问出来，如果三天内没有消息，血洗。

    怀柳愣了下，看了看我才复述出来，“继续查，不要让宫主知道，抓活口拷问，如果三天内没有消息……血洗。”说完就用特别悲伤的目光看着我。

    我微微笑了笑，让梦栾先走。

    怀柳拉着我，问我，“你是不是又不走了？”

    我点了点头，笑得有些苦涩，这样我还怎么走？我还能往哪里走？原本只是担心，担心会被卷入什么奇怪的事情，原本以为最近的平静应该就是真的平静了，没想到却是暴风雨前的宁静，怪我自己太天真了。

    自从梦栾找过我，就像一块石头投入了大海里，再也没了声音，我的身边来来往往的就只剩下那个聒噪的小丫头。

    小丫头平日里虽然罗里罗嗦但是极其粘我，我如果不高兴了她一定不会再开口，会盯着我可怜兮兮地看，比当年的我有功力多了，至少她能把我看的忍不下心来，对她笑一笑，然后她就继续开始聒噪……

    今天很反常，到了她应该屁颠地来的时候却没有看到她的人影，我有些奇怪，放下手里的小锄头走到门口去看。

    还没到门口就听到一阵吵嚷，我侧着身子从缝隙里往外看。

    几个侍卫拦住小丫头，大声地笑着，“喂，你以前不是不在这里的么？”

    另一个大声地笑着推了她一把，“哈哈，你不知道吧，她是被罚到这里的，让她陪着那个不受宠的男宠，哼，不过是个的贱货，长的倒是不错。”

    小丫头咬着牙，就开始反抗，“你们不准那么说他，他长得那么好看，人也那么好，你们不知道，不要乱说……”

    她的话还没说完就被一下子扯着头发踉跄了几步，“哼，你是天下乌鸦一般黑，我看你也不是个好东西，成天往这跑，最近宫主忙着跟太子谈事情，你总是探头探脑的，是不是做些什么见不得人的事情？”

    小丫头几乎带着哭腔护着自己的头发，小声地说，“没有，我没有……”

    那几个人不依不饶地笑着，像极了一群地痞流氓小混混，欺负一个可怜的小姑娘，笑得贱的让人想冲上去扇他们嘴巴，“哼，我跟你说，离他远点，宫主已经决定把他送出去了，我们是为了你好，好心告诉你。”

    小丫头睁大了眼睛，哭着说，“不可能，不可能，宫主那么善良，怎么可能……”

    那群人一把甩开她，嘻嘻哈哈地笑着就离开了，我转过身，重新回到自己的小药圃，平静地拿起小锄头继续种我的药草。

    正好种好了一棵，小丫头就推门走了进来，我抬起头来看着她，她已经整理好了衣衫，头发也整整齐齐地蹦蹦跳跳地走了进来，“我来啦，你还好么，今天有点晚，路上贪玩了点，你不会怪我吧？”

    我摇了摇头，心酸的厉害，我竟然沦落到需要一个小姑娘这样维护我，需要一个小姑娘为我担心，需要一个小姑娘为我奋斗，我无能为力地看着，我就这样看着什么也做不了……

    不动声色地对她笑了笑，从怀里掏出一个小瓶子，拉过她的手放到她手里，张了张嘴，慢慢地跟她比划口型，你，拿着，这是，治伤的，药，很好用。

    小丫头眨着眼跟着我猜，“你？”我点头。

    “哪吒？”

    我笑着摇头，拿，着，拿着。

    小丫头眨了眨眼兴奋地开口问我，“拿着？”

    我点头，对了，然后继续给她比划，治伤的。

    小丫头又问我，“纸上的？”

    我摇头，伸出胳膊，用手比划了个划伤的动作，然后做出拿着瓶子在伤口上撒的动作，又看着她让她猜。

    小丫头拍着手，大声说，“是不是伤药？”

    我笑了笑，点头，又对了。

    小姑娘一下子亮了眼睛，“给我的？”

    我笑，点头。

    小姑娘一下子跳起来，开心地转了几个圈，还没高兴多久又一下子变了脸，可怜兮兮地看着我，“你是不是要走？”

 圈套

    我被她问的愣了一下，心一下子就抽紧了，上一次听到这个问题，是什么时候呢？好像是很久以前了，那时候，好像是望凤问的，那时我也确实想要赶她们走，难道这就是女人的直觉？

    也太敏锐了点。

    我苦笑着摇了摇头，小丫头不相信地看着我，拉过我的手就把药塞到了我的手里，“我还给你，你自己拿着，我不要，你别走好不好？你别走，我从小就没有人喜欢，大家都说我娘是，说我是下贱胚子，可是你一点都不讨厌我，你听我说话，你对我笑，你长得那么好看你还对我笑，我喜欢你，所以你不要走好不好？”

    我笑着摸了摸她的头，这也是个可怜孩子，她可怜的那么让人心疼，却活的足已让我仰望。拉过她的手重新把小瓶子塞回她的手里，我没想要离开，可是我不知道我什么时候会被离情送走，听那些人的意思，大概真的会被送走，当初筱子卿把我留下大概就是想看我出丑，想要出口气，想要把我以前独占的份都拿回去，想要像一个胜利者一样耀武扬威，想要像当初他说的那样，然我一无是处，现在也已经差不多了，他很得人心，他得到了最想要的东西，他得到了我最想要的东西，他得到了我现在渴望着却没有的东西，而我也不过是个下贱的男宠，没人在意，没人重视，也差不多该眼不见为净把我送走了。

    我拍了拍小丫头的脸，对她笑了笑，小丫头看了我半天才狐疑地收了我的药，小心翼翼地收到自己的怀里，冲我扬起了一个大大的笑，叽叽喳喳的重新说了起来。

    有时候觉得，这样的日子真的很不错，我这样平静地生活着，照顾着我的小药圃，不必为了那些恩怨情仇忙里忙外，以前是不想忙但是为了他不得不忙，我担心害怕地过每一天，虽然很幸福，可是我知道，我在害怕，怕失去，现在失去了，我反而安心起来，我知道他的一切，我知道他幸福快乐，虽然见不到他，但是我知道他在我身边的某个地方，会知道他在做什么，甚至我知道他说了什么，我想象的出他的表情，他的细微的表情变动，那些只有我知道的小秘密……

    很久以前，我的梦想就是，有一身厉害的医术，会点武功，然后行走江湖，大口喝酒，大口啃肉，走遍山川河流，不卷入世俗，逍遥自在随意恣肆……

    现在似乎越来越与我的梦想远离了，像是扬着满帆的小舟，向着背离的方向极其迅速地离开了，连点梦的影子都没给我留下……

    平静了没有几天，筱子卿就派人给我传话，“公子，宫主让你立刻到前堂来。”

    我愣了下，点了点头，那个人也没管我就直接回过头去转身就走，没走出多远就跟身边的人说起话来，声音很大也完全不顾忌我的模样。

    “我说，你怎么还叫那个人公子啊，他配么？”

    “哼，你以为我想叫啊，我也是奉命行事，那几个堂主不知道怎么回事死护着他，我哪里敢惹……”

    “哟，不就是个哑巴么，虽然脸蛋长得好看点，哪里比得上筱庄主，不受宠也难怪，哈哈，你可真倒霉，来来，弟兄们喝几杯解解晦气……”

    我无声地摇了摇头，筱子卿做的真的够绝，把我在这里的时候的人都换掉了，立了威信又立了人脉，弄得我真的是臭名远扬了，果真是玲珑脸蛋，玲珑心肝。

    换好了衣服我就径自去了前堂，也没有人带领我，好像不怎么担心我会不会到的样子，是吃准了只要是与离情有关我一定会到，还一定会准时到的吧。

    筱子卿看了我一眼，拉住离情的手，“我们走吧，他也到了。”

    离情看也没看我，拉住筱子卿一起向外走去，我垂着头沉默地跟在他们身后，没有人来管我，我回头看了看，梦栾，笑歌，忘凡，怀柳都不在，大概是筱子卿支开的吧，看着她们帮我心里很不舒服？

    可以理解。

    一路不停地到了醉仙楼，筱子卿跟离情一起入了座，大家都按部就班地站好了，却没人来告诉我我该怎么办，离情垂着头没有什么反应的样子，眼里真的就只有一个人，筱子卿。

    我找了个角落，随便站在那里，看着他们有声有色地吃东西，说笑，心里说不出是什么滋味，我已经没有勇气继续看着他们了，我也没有太多力气继续站着了。

    吃着吃着，突然被一阵吵嚷打断了，几乎所有的人都顺着声音来源往楼下看去，底下一片杂乱，我瞥了一眼再也没有看，没有兴趣。

    没乱一会就安静了下来，一阵上楼声，刚才的祸首已经站在大家的面前，挤眉弄眼的一副纨绔模样，比我比紫长风最纨绔的时候都要纨绔，他是骨子里的一股子败家劲儿，看着就觉得厌恶得很，我别过脸不愿多看。

    但是事情却总是事与愿违，我没看他，他却看上了我，几步走到我面前，伸手摸着我的脸，笑得一副色狼模样，“这小子长得可真是漂亮，筱庄主你的人么？”

    筱子卿笑了笑，看了我一眼，“他么？可不是我的人。”说完又笑着看了看离情，拉着他问他，“你说，他是谁的人？”

    离情冷冷地瞥了我一眼，“不知道。”

    我一下子就僵直了身子，握紧了拳头，不知道心里究竟是什么感受，疼得像是心脏已经抽搐了，再也无力负担身体，身子一软就要倒下去。

    那人抢先一步抱住了我，色眯眯地看着我，“既然筱庄主和宫主都不知道他是谁的人，那么就我冯某人收下了。”说完就笑着看着我，像极了一个流氓强奸犯。

    我看着离情，死死地看着他，他却只是看着筱子卿，迷恋而专注，筱子卿冲我笑了笑，“冯公子还走是想跟我们一起吃点东西？”

    那个人嘿嘿一笑，抱着我就亲了一口，我已经无力挣扎了，被他抱在怀里就像真的抱着一个男宠，被他几步带到了陌生的房间里，疯笑着叫了声，“小美人儿。”

 我被扔掉了

    我一下子楞在床上，心里五味杂陈，乱得一塌糊涂，我曾经……我曾经也那样叫着他，叫他大美人，总是叫着叫着心里就满满当当地幸福起来……

    现在，我却被我的大美人，扔掉了……

    谁也不能怪，这是我该付出的代价……

    我就这样睁着眼睛，一动不动地被压，被侵犯，一个人又一个人的，各种各样的人，被各种各样的人用各种各样的方式，虐待。被像一个破败的娃娃扔在床上，睁着空洞的眼睛看着眼前猩红的床顶，像极了我的血，满眼的血……

    我也不知道过了多久，也不知道自己的身子变得多脏，我看到了好多人的脸，被好多人摸着，听到好多人的笑声，听到好多人的叫骂，被揍过，被狠狠地上，被绑起来，被一刻不停地用……

    然后，我被扔下，扔在这里，没人管我，是让我自生自灭么？是不是这也算是一种恩赐了？

    有时候，我觉得死了也是件好事……

    盯着眼前所及出唯一的一片红色，已经忘了时间，只觉得身体都已经融化到了身下的一片软儒中，什么都感觉不到了，身体像是一块一块地脱了节，我已经什么感受也没有了，就这样，看着看着，突然眼前闪过一片洁白。

    我慢慢地，慢慢地，僵硬地转过头去，呆滞地看着眼前的人，是女人，穿着白色的衣服，在阳光下漂亮的像是仙子。

    仙子……

    仙子？

    哈，哈哈，仙子，那种东西真的会有么？我不相信，不相信会有那种东西，我被侵犯到绝望的时候，我求着人，我求着天，我求着地的时候，为什么没有人理我，现在怎么就有了仙子？

    天？

    地？

    人？

    说到底，能靠的还是只有自己，除了自己，除了自己，我真的不知道，我还能靠什么，我的爱我已经把它当作回报，用自己的一切去交换了，我已经，什么都不剩下了……

    什么都……

    不剩下了……

    我被人救了回去，我被人好好地小心地抱在怀里，她们一滴眼泪一滴眼泪地落下来，落在我的身上，落在我的伤口上，疼得要命，真的好疼……

    然后有人来拉着我的手，一直摸，一直摸，然后看着我摇头，看着我叹气，有的拉着我的眼睛，问我能不能看到，有的问我能不能说话，更多的只是叹气……

    我看到玄华，我看到望凤，我看到望玉，我看到……青山。

    我惊恐地看着眼前的人，我终于明白，为什么我去追大美人的时候会被人找到，为什么会有那种迷魂草，世界上除了我以外只有两个人知道的方法，小言不会害我，我应该想到的，用鸽子还会用迷魂草的就只有他，青山。只有他。

    只有他了解我的习惯，他知道我的软肋，他知道我的很多习惯。

    我害怕玄华，特别害怕他，我已经什么都没有了，我连伪装起来的壳子，故作坚强的力气都没有的，我就像一个被剥了壳子的蜗牛，只剩下软软的一团肉，任人揉搓。

    玄华抱着我，小心地叫着我的名字，他叫我莫问，莫问，莫问，叫的就好像在叫自己心爱的人，可是我却茫然地看不清眼前是不是有人，看不到眼前到底是谁。

    我恐惧地颤抖着，眼前总是闪过一张一张的脸，他们都带着一样的表情，色眯眯地看着我，用带着欲望的目光看着我，他们那样看着我，看着我，然后侵犯我。

    我声嘶力竭地喊却没有一点声音，我求天求地求一切，却一点用也没有，然后，我归于寂静，我已经，好累了……

    我醒过来的时候，总是能看到玄华，他抱着我，跟我说话，尽力逗我笑，给我喝粥，给我喝很多很多的药，我都乖乖的喝下去，然后呆呆地听着。

    我听不懂他说了些什么，我理解不了他说了些什么，总觉得他在开开合合地说着什么，说了什么？

    我不知道。

    然后突然有一天，玄华送了我一只小猫，一只全白的小猫，小小的，巴掌大小，睁着小眼睛，看着我，然后颤巍巍地向我走过来，喵呜喵呜地颤着声音小声地叫，我突然就哭了出来，这么柔软而又不加保护的模样，它在全心全意地相信着我。

    见我流泪，玄华立马大声地叫了出来，“来人啊，把御医叫来，御医，御医！！”

    我还没仔细地看看那只雪白的小猫，就被一大群白胡子老头围住了，他们拉着我的手，小心地看着我的脉，然后摇头，玄华就突然像一头被惹怒了的狮子，大声地吼了起来，“说，给我说出来，全摇头算什么，不好好说我砍了你们的头。”

    那些人立马哆嗦着跪了下来，我也被他吓到了，蜷缩着抱住自己一个劲地往后缩，玄华轻手轻脚地抱住我，小心地把我圈在怀里，轻轻拍着我的背，“乖，不要怕，不要怕，我不会伤害你，不要怕，你现在安全了，你安全了。”

    玄华直直地盯着眼前的一群人，坚定地说，“给我说出来。”

    底下的人打了个哆嗦，才颤颤巍巍地说道，“回太子的话，这位……这位公子，他的喉咙因为受到过于严重的刺激已经无法再发声了，肠胃脾脏也似乎受过同样的刺激无法恢复，只能吃些稀粥，不能食肉，连菜蔬也要少吃，身体也已经……”

    玄华突然冷下来的情绪让我吓得浑身颤抖起来，他几乎是嘶吼着扔下手边的杯子，“滚。”

    我抓着自己的手臂，害怕的颤抖，推拒着他，不敢再呆下去，玄华却一下子收紧了手臂，紧紧地抱着我，“不要怕，我在的，我在，不怕，不怕，明天带你出去散散心好不好？”

    我惊恐地看着他，他要，干什么？是要扔掉我么？我，我不想再被丢掉……我想要有个地方，可以安安静静地生活，可以开开心心地活下去……

    我拉着他摇头，使劲地摇头，我不要，我不要，我不想要……

 出门玩

    玄华抱住我，问我，“怎么了，出去玩不想么？”

    我看着他，他一动不动地让我看着，眼里什么都看不出来，我怕被扔掉，好怕……想着就颤抖起来，我垂着头看着自己的脚，看着看着，就觉得眼前开始泛红，一点一点地，然后慢慢地连成一片，我惊恐地抬起头来看着玄华，使劲使劲地踢着腿，血，血，好多血，我不想看到，不要看到……

    玄华赶紧抱住了我，制止我的挣扎，又扯着嗓子吼起来，“太医，太医，给我滚进来，太医！”

    我实在受不了他的声音，伸手扯了扯他，摇了摇手，拉开他捂着我的鼻子的手，摇了摇头，他不懂我的意思，还是执意叫来了太医，也不过还是一群摇头的人，叹息又是一片一片的，我笑了笑，玄华立刻就呆住了。

    他凑到我身前，摸着我的头，“你自己会治么？”

    我点了点头，也不管它，不到一刻钟就慢慢地停了下来，玄华抬着我的下巴，仔细地看了看我的鼻子才放下心来，叫来婢女，又从她们手里接过布巾，蘸着温水，小心翼翼地给我擦脸，又小心地柔着声音商议我，“一会，带上刚才我送你的小猫，我让侍卫陪着你好不好？就出去走走，一个时辰就回来，嗯？”

    我定定地看着他，看了一会，发现他没有想要后悔的样子，才小心地点了点头，玄华一下子笑了开，挥了挥手，“把暮云叫来。”

    不一会一个壮牛一样的汉子就走了进来，恭恭敬敬地跪了下来给玄华行了个跪礼，“见过太子殿下。”

    玄华点了点头，“以后你就跟在他身边保护他，如果他想出门就跟着他一起，一定不能让他出事，天黑之前无论如何一定要回来，明白么？”

    那个人点了点头，玄华给我披了件厚厚的狐裘就要带着我出门，我指了指被一旁的小侍女抱在怀里的小猫，玄华会意地一笑，从侍女怀里抱过小猫小心地放到我的怀里，“喜欢它么？”

    我摸着它点了点头，玄华立马就笑了开来，“喜欢就好。”

    整理好我的衣服，他就打横抱着我想要跟我一起出门，才抱起我就有个小家丁急匆匆地跑了进来，“太子，太子，外面……”

    玄华瞪了他一眼，那个人立马就住了嘴，乖巧地立在一旁垂着头一言不发，我闪了闪眼睛，不去看他，玄华低头用鼻子蹭了蹭我的脸，“我现在有事，过几天再陪你好不好？就让暮云带你去，嗯？”

    我点了点头，没什么拒绝的理由，也没什么拒绝的余地，玄华临走瞪了暮云一眼，“好好保护他，若是出了一丁点的差池，我定不饶你。”

    暮云老老实实地又行了个跪礼，“奴才遵命。”

    玄华又摸了摸我的头，带着一旁的小家丁一边低声说着什么一边急匆匆地走了。

    暮云看了看我，挠了挠头红了脸，“公子，我……那个，我……”

    暮云我了半天，没说出点什么来，大概是想要抱着我出门，又不好意思下手怕冒犯了我，玄华还真给了我个老实人，说实话，我真的不想被人碰，我现在，十分惧怕和厌恶别人的触碰，特别是能够接触皮肤的。

    但是，如果让我用两条腿慢慢地走，我更是不行，比较之下，还是要被人抱着的，于是伸出手来，示意他来抱着我。

    暮云愣了愣又红了脸，那么大的块头用蚊子叫一样的声音对我说，“那……那就冒犯公子了。”有说了很多遍冒犯了冒犯了，暮云不是有意的才红着脸把我打横抱了起来，我蜷着身子抱着怀里的小猫小心翼翼生怕弄疼了它，它也是很乖巧的模样，我在我怀里一动不动，像极了睡过去的模样。

    暮云带着我走到街上，入眼就是一片繁华，似乎是对这些很熟悉的样子，出了门就止不住地给我介绍，说泥人，说面食，说灯笼，说扇子，说挂件，倒是懂得很多，虽然说聒噪的很但是却让人听着一点不厌烦，他的声音是那种种地的老农的特别朴实的声音，整个人也很质朴的样子，舒服得很。

    带着我说了一会，突然有些腼腆地问我，“公……公子，你是不是觉得我说得不好？你都没答话，是觉得没意思么？暮云最笨，也不会说什么，只能说到这个份上，不然暮云带您去那边的酒楼看看，那里有说书的，挺有意思的，我猜公子会喜欢。”

    我静静地等他说完，才看着他张了张嘴，又拉起手摇了摇，意思是我说不出话，暮云虽然迟钝但还是看明白了，连忙对我道歉，“啊，公子，对不起对不起，暮云不知道你……”

    我摇了摇头，示意他没事，他红着脸看着我，目光闪躲不敢看着我，“我们去那边的客栈吃点东西把，公子也应该饿了，那边有个说书的，说得还不错。”

    我点了点头，他果然把我带到了酒楼，很老实地在大厅里找了个位子，替我小心地整理好座位，把我放到位子上，替我把帽兜摘下来，顿时一片抽气声，接着就是源源不断的小声议论，暮云一下子慌张起来，手足无措地跟我道歉，“公子，是不是太吵了，是暮云想的不周到，给您添乱了。”

    我摇了摇头，示意他没事，长了这样的一张脸，也是没有办法的，我想易容，玄华也不会给我材料，我也不想让他知道我精于易容，这个世道，怀璧其罪。

    指了指嘴巴，又做了个嚼菜的动作，暮云才红着脸反应过来，“啊，都怪我，还没给您点菜，您是饿了吧。”

    说完也没问我要吃什么，立马去要了一桌子的菜，我看着眼前穷奢极华的一桌子名菜满头的黑线说不出话来。

    就算问我我也说不出什么来，可是，只有两个人又怎么能吃得了这么多菜，瞪了他一眼，暮云立马红了脸，“公……公子，你不喜欢吃么？”

 猫咪

    无声地看了他一眼，还是无奈地摇了摇头，从怀里取出小猫，把它小心地抱在桌子上，取了点米粥喂给它，小猫喵呜喵呜地叫了两声，伸出舌头来就舔着吃掉了，临了还舔了舔我的手，细小的舌头带着一点点的倒钩，天在手上摩擦着带着一点点的痒，我被它逗得笑了出来，顺着它舔洗毛皮的动作摸了摸它的小肚皮，四周又是一片抽气声。

    暮云愣了愣，支吾了半天才开口问我，“公……公子你怎么不吃，是不喜欢？”

    我摇了摇头，指了指嘴巴，又指了指粥，端起粥来喝了一口，暮云见我喝粥，立马红着一张脸憨厚地笑了笑，把他眼前的粥也递给了我，“这碗也给你，公子多喝点。”

    我点了点头，继续低头喂小猫。

    在大厅里吃饭自然免不了被人议论和听到别人议论。

    大厅里的人说话也没什么顾忌，有的人海说得很大声，完全是不拘不束随意声张的样子，很多人就在围着我讨论，有的窃窃私语，有的却是十分大方，直接大声地喊出来，我百无聊赖地听着，听着听着就听到了我不想听到的东西，想要堵上耳朵不听，身体却不受控制地动也动不了，静静地一个字不落地听着，身体就像是失了控一样，忠实地记录着听到的每一个字，每一个词，每一个句子，甚至每一个相关的发音。

    “你看那个小公子，长得可真俊，美的跟天仙似的，哟，可真好看。”

    “可不是么，若是长大了，说不定能比得上离情呢。”

    “哎哟，你说离情啊，他可是天下第一大美人，谁敢跟他争啊，要说他的美真是让人惊讶，你可知道他身边的四大护法？”

    “哟，大哥，你喝点酒，说说，说说，怎么回事？你知道什么？”

    “哼，小子，你是问对了人，他可真是神了，他就够厉害了，他身边那四个护法更是没话说，你知道他身边有个绿衣服的，那是第一大护法，她啊，以前是个尼姑，听说是为了离情的儿子还了俗，还有个红衣服的，那是第二大护法，听说啊以前是独步武林的妙医圣手，为了离情弃医从毒，还有个黑衣服的，那是第三大护法，听说以前是武林盟主的儿子，是大家的公子，母亲好像还是朝廷命官，听说只见了离情一面就跟着他出生入死了，最后是个白衣服的，那是第四大护法，这个人可大有来头，听说是名门望族的当家的，被离情一句话给带走了。”

    “嘿嘿，是什么话？该不会是，我看上你了，吧？哈哈哈哈哈……”

    “臭小子，脑子混了？谁的玩笑你都敢开……”

    我愣了半天，真的没想到，一直照顾着我的人会是这样的背景，会有这样的过去，以前只是觉得怀柳有出家人的气质没想到真的是个出家人，还了俗还是为了我？我怎么，从来就没听说过这些，我，一点都不了解，不了解他身边的人，也不了解他……

    只是这一切，对现在的我来说，已经没什么意义了。

    吃得差不多了，暮云就结了帐，对着我又念了很多遍，公子冒犯了，暮云不是有意的请公子原谅，才红着脸把我抱了起来，身子挺得笔直笔直的，抱着我僵硬地像个僵尸，把我安全地送回府里才松了口气，恭敬地行了个礼又道了歉才退了出去。

    我窝在床上，小猫站在我眼前，摇摇晃晃地看着我，小心地一步一晃地走过来，我看着它心里就难得地温暖起来，它的毛软软的绒绒的，舒服的像是新生的婴儿，柔软无害。

    无论玄华出于什么目的给了我这只小猫，他都做对了，如果是收买人心，我只能说，我会被他收买，我喜欢这只小猫，这只小猫也确实温暖了我。

    小猫向着我走了几步，晃悠了几步又软软地窝了下来，蜷成一团，喵呜地叫了几声，蹭了蹭自己的身子就睡了下来，我给它盖了条薄薄的枕巾，自己卷着被子蜷在一旁，不敢睡，怕会压到它，我脏了，我很脏很脏了，很多时候，看着它我甚至不敢去碰它，那么干净的一个小生命，我真的害怕会毁了它。

    睁着眼睛到天明，然后迎来第一缕阳光，我会觉得我还是活着的，这样，悲哀地活着。

    玄华推开门就看到了角落里的我，三步并作两步地赶过来，一下子抱住我，把我的头按在他的胸口上，“莫问，你怎么了？做噩梦了么？还是被什么吓到了？你告诉我，嗯？”

    我笑了笑，摇了摇头，玄华见我笑立马也笑了起来，抱着我把我提到他的腿上然后端过粥小心地吹凉了送到我嘴边，温热的勺子触碰到嘴唇带着瓷器的温滑感，我张嘴吞了下去，除了一点烫热的温度，我再感受不到其他的什么东西，就好像整个身体都死了，只有我的大脑还在活着。

    喂我吃完了东西，我就盯着一旁睡醒了喵呜着的小猫，玄华见我盯着就把它抱了过来，放到我的怀里，试着跟我交流，“这只猫有名字了么？”

    我看了看他，看了看怀里的小猫，摇了摇头，我还没想过要给它起名字，我不知道它会不会喜欢我给它起的名字，或许，它都不知道什么叫名字，它只是一只猫，单纯的，吃，然后睡觉，然后醒着散步。

    玄华见我不回答，又细心地问我，“还没起那我们一起给它取一个好不好？”

    我怔怔地看着他，点头，等着他开口然后我就记住，我是没有办法叫出来的，我只要记住就好了，默默地叫它，或许会有心灵感应，小猫突然就听到了，会喵呜喵呜地跟着我跑。

    玄华想了想，突然孩子气地一笑，看着眼前几乎是一团的小猫，很孩子气地认真想了想，就像个真的孩子，刚才的那个笑明亮的闪了我的眼，就好像他突然回到了十几岁的模样，不是现在的这个玄华，深沉而又算计。

    “就叫小猫好不好？”

 见闻

    我愣了一下，没想到玄华会想一个这么简单而又……脑残的名字，不过，我想的跟他也差不多……我想叫它喵喵，不然叫馒头，嗯，或者……坨坨……

    以前总想养只宠物叫一个特别拉风的名字，曾经遇到过一个小帅哥养了一只特表漂亮的哈士奇，那只小哈士奇就叫火锅，当时觉得帅死了，就想要自己养一只也叫个稀奇古怪的名字，想了很多，其实最喜欢的还是叫坨坨比较好，我可以说，坨坨出来！

    ……

    玄华点了点小猫的头，两只眼睛闪呀闪的，竟然特孩子气地问它，“你喜不喜欢我给你的名字？叫小猫好不好？”

    完全没管它听不听得明白，摸着小猫的肚皮自己玩的不亦乐乎，小猫一个劲地喵呜喵呜叫，完全得不到同情，玄华笑得像个偷到了蜜的小贼。

    玩了半天大概是满足了，脸上还带着开心的余韵，“莫问，你觉得呢，叫小猫好不好？”

    我看着他点了点头，他大概是从来没这么开心过，抱着小猫不松手，就连吃饭也都多加了小半碗，吃的不亦乐乎，走的时候都是笑眯眯的，望玉见了也忍不住开了口，“爷，您是乐什么呢？”

    玄华意外好心地开了口，“你去多陪陪莫问吧，下午一起出去走走也好。”

    望玉小心地望了我一眼，走过来，犹豫了一下张开了已经一个月没有张开的嘴，“主子，下午……去走走？”

    我定定地看着她，直到看的她别开眼睛不敢再看我，又慢慢地起了身，端着小茶壶带着小猫一步一步地往外挪，余光所及，望玉犹豫了一下还是没敢上前来碰我。

    我走出门，四处看了看，没找到暮云，皱了皱眉，不知道该怎么找他，想了想，嗯，手里的茶壶是做什么的，我总不能白白带着它那么久吧。

    好吧，我狠狠心，就算这是上等的紫砂壶，就算这是最好的工匠打造的御用茶壶，就算它价值连城，但是，它不是我的，所以我不心疼。

    我一点点，坚定又坚定地把它举了起来，喘了半晌，攒足了力气，狠狠地把它摔了下去，果然咣当一声，小茶壶摔到了地上碎了个通透。

    才碎了没多久，暮云就紧张兮兮地窜了出来，看了看地上的碎片烂茶叶，神色一紧立刻把我抱了起来，拉开距离，“公子，你没事吧？是不是有刺客？”

    我看着他满脸紧张，一张脸红的像只熟透了的苹果，就笑了出来，摇了摇头，望玉也紧张地跟了出来，我别过头不去看她，望玉垂下眼迟疑了一会才对暮云说，“主子是刚才找不到你，摔了个茶壶，你……带着主子出去逛逛吧，天黑之前回来。”

    望玉又望了望我才不舍地离开，我看了看她不知道她看什么，不就是个后脑壳么，有什么好看的，转过身又扯了扯暮云，看他一脸呆愣的模样忍不住就笑了出来，指了指在他脚边喵呜喵呜地着急的小猫，暮云又红了一张大圆脸，特憨厚地笑了笑，“嘿……嘿嘿，您笑起来可真好看。”

    我愣了下，笑着看他把小猫抱起来塞到我怀里，然后就抱着我大步出了府，“公子，今天我们去哪里？去南街看看？那里有好多杂耍的，还有些手艺人，去解解闷也好。”

    我点了点头，跟着他一路走了过去，虽然还是白天但是街上却已经是一番繁荣了，大概是我夜里逛夜市，灯红酒绿的惯了，就算来这里这么久我也还是不习惯见到这么繁荣的白天，睁大了眼睛到处好奇地看着，暮云就以为我很喜欢，格外卖力地介绍起来，遇到好吃的面食炸鱼小糕点更是格外卖力，说了又说，还买下来诱惑我要不要吃，我实在是不忍去看，我是十分十分想吃，可是我吃不了，没有味道消化不了，更可能拉肚子拉上几天，所以，我不看不馋……

    见我无动于衷，暮云竟然有些急了，抖着嘴唇问我，“公子，是不是暮云说得不好，还是这里的东西您看不上眼，暮云只知道些这样的东西，您若是不喜欢，暮云也不知道到底该怎么办了，从小就只知道些这个，也不知道如不如得了您的眼，您这样仙人一般的公子，肯定不会喜欢这样的东西，你看看我，我都糊涂了，应该带您去些高雅的地方……”

    我拉了拉他的手，摇了摇头，狠了狠心拿了一块糕点笑眯眯地迟到了嘴里，突然就愣住了，盯着手里的点心半晌回不过神来，这种软糯的触感，是……是离情以前陪着我经常吃的，他亲手递到我嘴里，还被我趁机舔了舔手指……

    苦笑着摇了摇头，被暮云欣喜若狂的眼神叫了回来，只能笑着慢慢地吃，一块一块地拿着，一小口一小口地咬着，就像是自己一点点地蚕食掉自己的心，每一口都咬在心尖上，疼得我七荤八素找不着北。

    见我喜欢，暮云却是开心得很，又带着我看了一条街，这才重新找了家酒家把我带到了二楼的阁子上，“公子，听说这里的景色特别好，从这里能看到城里的湖，特别是这个季节，听说看起来特别好看，具体哪里好，我一个粗人就说不太明白了，还是公子自己看吧，暮云去替您叫吃的。”

    得到我的首肯他才憨笑着下了楼，到了底下还不忘看看我对我嘿嘿地笑了笑，我忍俊不禁。

    在楼上坐了一会，慢慢地到了饭点吃饭的人就越来越多了，能听到的东西也多得很，杂七杂八的诸如谁谁家要嫁女儿了，谁谁的小公子高中了，谁谁得了一块什么样的宝贝……

    说着说着竟然就扯到了政治上，喊爹骂娘的一大堆，说什么朝政昏庸，皇帝弄得老百姓民不聊生，说着说着就慢慢有了些所谓的秘密，比如有人说，我听说，太子好像要有动作了……

    我一下子就紧张了起来，是在说玄华。

 兵变？

    我直了直身子，竖起耳朵仔细听。

    “怎么，还不知道？太子啊，早就打算……”

    “打算什么，该不会是……”

    “废话，当然是篡位……”

    “哎哟，我的个祖宗啊你给我小点声，走了风儿可不光是掉你一个脑袋……”

    我愣了又愣，这才想起玄华最近确实是忙的不可开交，我好像有过连着好几天没见过他的时候，还经常有人拜访，好多时候都是跟我说着话就有来通报的人，接着就拔腿便走。

    原来是忙着篡权么，这种事情自然是要忙的焦头烂额了。听那些人说的，皇帝昏庸无能，政治腐朽败坏，逼宫也算是逼得好，现在已经得了民心，自然也要开始忙着树权。

    怪不得他设了个套子壁离情公示身份拿到暗主的印，原来是想要掌权，只是不知道，离情会被他用成什么样的成分，不过，他的身边有个筱子卿，我就算多想也是自作多情。

    等了一会，暮云还是没回来，担心他出什么事，就站起身来撑着桌子一步一步挪，才挪到楼梯口，暮云就急狗狗地跑了过来，“公子，公子您这是要干什么？怎么下来了？”

    我见到他才放下心来，冲他笑了笑，摆了摆手，暮云特憨实的笑了笑，“公子，您再等等，走的时候望玉小姐嘱咐我要看着给你熬粥，我还要下去看一会。”

    我点了点头，心里一暖，又一步一步地挪回去，看了一会，我愣住了，我找不到我刚才的桌子了，没有空桌……

    我的桌子应该是最靠窗的那张桌子，我在那里摆了一堆小吃，还有荼，怎么现在那里就坐了人了呢？

    青天白日的这时要欺负人么，我慢慢地走了过去，坐到那个人对面，他的年纪应该是二十岁左右，跟我差不多大，感觉到我过来，嘿嘿一笑，面容是标准的俊朗少年，眉眼特别明媚一下子就闪了我的眼，让我有种莫名的自卑，我已经再也不可能拥有我本该拥有的，现在他拥有的少年的一切了。

    那个少年笑了一会，突然就过来戳了戳我的脸，我愣了愣，抬起头来怔怔地看着他，看了半天这才反应过来，这个混小子黑不留丢的，我认识……

    我愤愤地看了他一眼，抄起一包点心就砸了过去，那小子也不客气，抓住就吃，塞的腮帮子鼓鼓的还不忘跟我讨食儿吃，“莫问，你那个鱼真是绝了，我吃了那么多，我都没吃出你那个味儿来，我说，再给我做一次，就一次就够了，我馋了好久了。”

    我恨恨地白他一眼，不理他，从他怀里把我的小猫抢过来，千草看了看我，捏着我的胳膊上下地揉，“你看看你这小胳膊，怎么瘦成这样，捏捏就断了，怎么长的你。”

    他一边说，一边下了死手给我捏，我颤抖着想要抽回来，他却越捏越起劲，我突然就想起眼前晃过去的那么多张脸，害怕的颤抖起来，长大了嘴，无声地尖叫着，然后瑟缩到一旁，千草被我的反映吓到了，冲了过来就想要抱住我，我张着嘴，无声地叫着，想要推开他，想要叫他走开，可是怎么都推不动他。

    我正哭喊到绝望，暮云就像救世主一样地出现了，他一把推开了缠着我的千草，手忙脚乱地把我扶起来，“公子，公子，我是暮云，不要怕了，暮云来了，没有人会欺负你了，公子？公子？”

    我慢慢地抬起头来，看到是暮云，突然就觉得像是活了过来，重新活了过来，抱住他的脖子，颤抖着就不敢再松手，我不想被丢掉，不想再被别人那样欺辱，不想再忍受那些我本来就受不了的东西，我不要，我不要，我不要……

    暮云抱着我转过身就冲着千草吹胡子瞪眼，“你是哪里来的人？青天白日的想要干什么？我家公子是你可以随便欺负的么？”

    暮云还在说着，我窝在他颈窝，肚子一抽一抽地疼，疼着疼着我就觉得两眼发黑，身子一软就昏了过去。

    醒过来的时候，暮云红着一双兔子眼跪在我面前，见我醒来立马抹了抹脸，跪着爬到我眼前，牛壮的汉子就跪在我面前，哽咽着对我哭诉，“公子您怎么这么傻，明明吃不了糕点为什么还要吃？公子就是心太善了，这么亏待自己，若是公子真的出了个三长两短，暮云可怎么办……”

    我才要动就被身旁的人一把拉住，这才看到身边坐着的玄华，玄华黑着脸，把我的袖子掳起来，指着我胳膊上的青青紫紫用词严厉地问我，“这是怎么弄的？你的身体那么弱你怎么能让人伤成这样？”说完又狠狠地瞪着地上跪着的暮云，“你是怎么保护主子的？这么没用的奴才不要也罢。”

    我一愣，赶紧拉住他要挥下去的袖子，赶紧的摇头，玄华阴冷地看着我，“你替他求情？”

    我点了点头，玄华脸色又是一阴，恼了半天才重新看向地上的暮云，“看在莫问替你求情的份上，那就放过你，下去领罚。”

    我皱着眉看着欣喜不已地叩头谢恩又格外开心地看着我的暮云，他格外开心地退了出去，就像是得到了天大的恩典，不过如此地看了看玄华，他的攻心之术，他的用人之道，他的帝王心计，可怜暮云就这么被他哄得服服帖帖。

    我卷着被子还没腹诽完，玄华就一下子扯过我，拉着我的小胳膊，大把大把地抠着上等的伤药往我的胳膊上不要命地涂，一边抹还一边阴着脸，你的帝王心计哪里去了，你的用人之道哪里去了，你的攻心之术哪里去了，怎么都不对我用，不知道这个时候要心平气静地哄孩子么……

    见我不怎么知情，玄华又瞪了瞪我，想要一把甩开我的胳膊，又犹豫了一下，咬牙切齿地小心把我的手放了下来，盯着我看了半天，我装大头蒜蒙着脑袋看着他，玄华重又沉下脸来，死死盯着我，“你就没什么要跟我说？”

 玩乐

    我盯着他，被他的话气的怒极反笑，为什么我受了伤反而要我道歉，为什么我受了伤还要受你白眼，我根本就说不出话来，你让我怎么说？

    玄华等了一会，突然就一把推掉了小桌上的所有东西，伸手捏着我的下巴，瞪着眼睛恶狠狠道，“给我说明白，到底怎么弄的。”

    我闭着嘴巴看着他，玄华气的已经脸色青黑，我还是没有要张嘴的意思，正要发火，望玉突然迎了出来，“爷，主子他说不出话来，您这是生的哪门子的气？”

    玄华一记眼刀看过去，愣了一下才讪讪地松了我的下巴，转眼又小心翼翼地摸着被他捏的乌青的下巴，满眼心疼地看着我，语气爱怜，“疼么？”

    我垂着眼不看他，这个时候装什么好人，我不能说话也是你害的，我不能反抗也是你捏着我，我伤成这样还是拜你所赐，不是你让我喝辣椒水，不是你偷走了我的药，不是你我怎么会这样……

    “是我不好，别生气，我给你上药，好不好？”

    我还是垂着眼不看他，他停了一会，我没搭理他，他也没有再讨没趣，抬着我的下巴小心地败家地大把涂药，涂完以后又跟我沉默以对了一会，耗了一会才沉声开口道，“明天开始你不要再出门了，就跟在我身边。”

    我只是点了点头，玄华甩了甩袖子走了出去，望玉赶紧跟上来，替我倒了杯荼，微微叹了口气，“主子，您就多爱惜着点自己，身子毕竟是您的，谁也帮不了。”

    我犹豫了一下，还是抬头看了看她，望玉怔了一下，立马红了眼眶，跪到我跟前，颤着声音问我，“主子，您想要点什么？您说，我看着您，大概也就猜出来了。”

    我点了点头，慢慢地比划，望，凤。

    望玉愣了下，啪嗒啪嗒地掉了几滴眼泪，喜出望外地问我，“主子是问望凤？”望玉眨了眨眼又扯着袖子擦了擦脸，冲我笑了笑，“望凤太冒失了，爷怕她吵着你，所以就不让她来这里。”

    我点了点头，看了看她略带些失落的表情，还是狠不下心，张了张嘴，你，把，望，凤，叫，来。

    望玉愣了一会，随即站起身来，喜不自胜地抹着脸，“主子，你等等，一会我就把望凤拉过来，等等……”

    我坐在床上，看着望玉少有的冒冒失失的模样，又垂下头看着自己的手，还没数清那一条条的纹路，门就被急匆匆地推了开，我还没转过身来，就被望凤一下子扑到了，“主子，望凤好想你。”

    我愣了愣，手足无措地四下里找望玉却怎么也没找到她，只有望凤抱着我哭的稀里哗啦，好好的衣服都被她哭皱了，我厌恶地推开她，拉着她的头发往外扯，推着她的脑门不让她靠近我，望凤却是一副不死心的模样，死活往我身上蹭，一边蹭还一边冲我吼，“你不要给脸不要脸，我喜欢你才靠着你的，别人想让我靠我都不靠……”

    只能被她说的苦笑，被她糊里糊涂抱了一个晚上，第二天醒过来还差一点被扇一巴掌当成色狼……

    其实应该是我扇她一巴掌大叫色狼的，望凤那样的色女，就应该先给她一巴掌再来个贼喊捉贼……不对，不对，我是受害者，但是我第一胳膊被她压得麻了，第二我没有声音……所以，我什么也干不了……

    从床上爬起来就被玄华提走，顺手还特别好心地抱着小猫，摆明了我不听他的话就不要想再见到小猫，然后把我称心如意地抱在怀里给我喂粥，顺便还吃我几口豆腐，乐得贼贼的。

    虽然我吃不出味道，理论上是来者不拒的，但是那就是理论而已，理论总是与实际有所差距的。

    由于很多粥做出来的口感很差，有些涩不好吞就很不喜欢，可是玄华又说那种粥很有营养，还说这种粥做起来很麻烦，并且一直在我耳边念叨念叨这些粥做起来多么麻烦，给我详细地讲制作过程，所以我每次不喝都被他黑着脸恐吓，但是没有什么结果……

    所以，玄华借着昨天我‘做错事情’又趁机夺了小猫于是小人得志地要挟我喝，生生地给我灌了两碗，把我喂的肚皮滚圆，然后特别满意地揉着我的肚子把我抱在怀里捂着就往书房走。

    走了几步我才反应过来，拉住他，眨着眼睛看他，玄华不知道为什么心情特别好的跟我装大头蒜，我瞪他他也不理我，越瞪他心情越好，总之，一个字，贱，两个字，便宜。

    被他抱到书房还是不放下我，把我当作抱枕抱在怀里，把我的手脚都窝好，又拎着小猫把它放在一旁的小婢女手里，还特意嘱咐她，“抱好了，要一抬头就看得到。”

    我恨恨地白了他一眼，到底是想要干什么，太……便宜了。

    玄华用鼻尖蹭了蹭我的脸，又一脸贼笑地看着眼前的折子，“莫问写的字我到现在还是记忆犹新，可真是，虎虎生威的字。”

    我翻了翻眼，什么虎虎生威，就拐着弯讽刺我吧。

    他无视我的反抗，捏着我的手腕把我的手收好，“乖乖呆着，不然小猫就不喜欢你了。”

    我抽抽鼻子，你还真把我当孩子么，这种幼稚的话都说得出来，信你是我脑抽。

    我窝了一会，实在无聊，蹭了蹭又睡不着，于是翻了个身，蹭着玄华的胸口，张开嘴就咬，咬了两口又开始吸。

    玄华黑着脸把我的头拉起来，整个一面瘫的表情，用手点着我的嘴，“你在干什么？”

    我想了想，心里一乐，张嘴就咬住他的手指，舔了舔就开始吸，玄华又黑了脸，一下子扯出手来，狠狠地瞪了我一眼，张了张嘴，半天竟是说不出一个字来。

    我立马乐开了花，无声地咧着嘴笑啊笑，笑到最后倒是把玄华也给笑乐了，捏着我的脸跟我装可爱，“你怎么笑了，笑得跟小猫似的，你是笑什么呢？”

 想通

    我推了他一把，不想回答他的脑哈问题，翻了个身从他腿上爬下来，跑到一旁，撑着我的腰慢慢挪到一旁的书柜，玄华看了看我，继续忙着写折子，“想看什么书让下人给你拿，看累了就回来坐着。”

    我默默地白了他一眼，随手拿了本书来看，嗯，还不错，虽然玄华不是个什么好人，但是他买的书竟然都是些我感兴趣的山野怪谈，还有些神鬼之说，仔细看看，竟然还有几本武功秘籍，说是森罗万象五花八门真是没错，我甚至都怀疑是不是还能找到几本春宫图……

    所以，想到这里，我就特别热衷于到处看书，玄华的藏书多得不得了，我就抱着贼心一本一本地翻，把我身边替我取书的小厮累得欲哭无泪，直到最后玄华都看不过眼去，抱着我圈住我的手脚，“不准看了，我看你没看几本书我的小厮就要被你累死了。”

    我看了看感动的满眼泪花的小厮，吐了吐舌头，乖乖就范，反正也要吃饭了。

    下午还是被玄华抱到书房，百无聊赖我就继续我的寻书大业，翻了小半个书柜，实在是把玄华烦的不行。

    “公子，哎哟，您可别抽那本，会倒了的……”

    “左边一点，不对不对，右边点，小公子要的到底是哪本？”

    “公子，您可千万别，那本可不是这么开的，开坏了可补不回来。”

    玄华终于忍无可忍，把我提到他的怀里，捏着我的鼻子来回地晃，“胡闹，你是闷坏了还想着出去玩？”

    我眨了眨眼，看了看那堆还算对我胃口的书，想了想还是点了点头，我还是很喜欢出去玩的，主要是想看看暮云的伤怎么样了，我可不会天真地相信，玄华所谓的领罚会简简单单地挨几句骂扣点工资了事……

    点了点头，当然想，出门玩总是比在你身边被你蹂躏来得好，看着你总是觉得很不安心，不如被暮云抱着，暮云那么老实还会说很多话给我听，哪里像你看着我像是看着个犯人，你难道是牢头转世么……

    正要抬脚从玄华身上滑下去，突然眼前一黑，我平白无故地就昏了过去。

    模模糊糊地就听到好多人在我身边说这说那，还有望玉的声音，说什么呢，好吵。

    “……主子之前按时吃这种药的，来了这么久都没见主子吃过……”

    “是什么药，用的什么方子你可知道？”

    “我也不知道，不过爷手里有。”

    “难道是那个药？你怎么不早说……来人，把药取来，只拿药丸过来就好了。”

    “爷，那药还是让御医看看吧，放了那么久不知道能不能再用……”

    我慢慢睁开眼，盯着眼前说这话的人，果然是望玉，这个丫头胡扯什么，好像什么都明白的样子，我的身子早就没什么治头了，拿了那药过来也不过是在悬崖口上再推我一把，没什么好处了。

    玄华见我醒了立马抱住了我，捏着我的脸左右地翻看，一脸紧张，“怎么样，感觉如何？”

    我点了点头，玄华却没什么反应，看了我一会下定了决心一般，挥了挥手，“把药拿来。”

    我愣了愣，冷着眼看着他，我倒是想看看他到底能拿什么药来，若是从我这里偷去的药，我一定不笑。

    不一会望玉就端着药走了过来，我看了看端在盘子里的药，还没等我看仔细，玄华捏起药丸就要送到我嘴边，我拦下他的手，掰开他的手指取出药来，把药丸放在鼻下闻了闻，果然是我的药，这应该是从我那里拿走的那瓶，我存在忘凡那里的那瓶我还加了点甘草，吃起来会好味道一点。

    无声地冷笑几声，真不知道当初把药偷走，现在又把药还给我是做什么，把我的药偷走是为了拖延时间让我在他的计划内到我是可以理解，毕竟当时如果不是我在忘凡那里存了一瓶子我是不会那么痛快地立马赶路的，但是他把忘凡的药也取走了，分明不是单纯地拖延时间，也就是说，是想要我的命？

    或者说……

    原来如此。

    是为了用我的命要挟什么，要挟离情？啊，为了暗卫的兵权，可以理解，那时候，离情确实可以为了我做这样的交易。还可以，要挟紫长风，凭着他对紫长风的了解，用我要挟绝对可以，只是我不知道紫长风被逼着做了些什么事，他一向不喜欢被要挟……

    玄华见我捏着药丸不吃，皱了皱眉，开口问道，“怎么不吃？”

    我摇了摇头，把药丸放了回去，现在再吃这个药怎么也是没用了的，反而会变成毒药，我已经，只剩下一次机会了，两次都没有正确服药，现在再吃这药也没什么意义了，看了看小碟子里的丸药，真是哭笑不得。

    玄华皱着眉看着我，又沉下声问我第二遍，“为什么不吃？”

    我摇了摇头，伸手比划了个写字的姿势，他愣了下，立马扬声喊道，“来人，笔墨伺候。”

    我瞥了眼送上笔墨的人，端起毛笔，尽力让自己不颤抖，写下四个字，再吃无用。

    玄华愣了下，又问我，“为什么没用？”

    我看了他一眼，又写道，已经晚了。

    他狐疑地看了我一眼，“那你可知道该怎么办？”

    我摇了摇头，真是没什么好说的，这个时候开始关心我了，那当初为什么要把我的药拿走，早知如此何必当初，不，就算是多几次这样的经历，若是倒回去，他还是不会再犹豫的，还是会像现在这样做的，我提笔写道，等死。

    他愣了又愣，叹了口气，起身走了出去，我看着他走出去，愣了半晌，才抬起头来看望玉，她正垂着头站在我身边，我拉过她，提笔写字，我要见青山。

    望玉一下子抬起头来，惊恐地看着我，看了半晌才垂下头去，“主子您果然是聪明人，从一开始就知道只是不说，您……”望玉叹了口气，收了我写的纸，冲我行了个礼，“我这就给主子去请人，主子稍等。”

 青山

    没过多久青山就推门走了进来，看到我只是苦笑，笑了又笑，坐到我身旁拉住我的手，摸着我的脸，“你怎么瘦成这样了，怎么变成这样了？”

    我拉过他的手，还是原来那样，细细嫩嫩的，摸在手里舒服得很，看着就让人想起小人之心，这人是媚到骨子里了。青山笑了笑，“上次一别，还想什么时候能重新看到你，能看看你的脸到底什么样子，没想到果真是这样一张祸害苍生的脸。”

    我看着他，不知道他受了多少苦，只是觉得他并不快乐。青山看着我，一点点地摸着我的脸，“你可真是能闹，把自己闹成了这个样子，真是一时不看着你就不行。”

    我眨了眨眼，取过放在一旁的纸笔讽刺他，好久不见，怎么你就突然老了这么多，罗嗦死了还一副老人相。

    青山愣住了，呆呆地看着我，半晌才突然回过神来，不敢相信的拉着我吼，“你怎么不会说话了？你的嗓子……”

    我笑着点了点头，青山呆了半天，突然就笑了笑，“其实今天能看你活着我都觉得不太敢相信，你这样，也是好事。”

    我笑了笑，拍了拍他的手，他又说道，“我在这里这么久，今天才知道原来你也在这里，望姑娘来叫我我这才知道你是在这里。”

    我皱了皱眉，提笔问他，你怎么来这里的？

    青山笑了笑，不言不语的，却是目光温柔，我从来没见他这样，突然就明白了，只剩嗟叹，欢颜笑，许他真心。

    我提笔，犹豫很久才落笔，你爱他？

    青山一愣，又摸着我的头笑，“是啊，爱的很，从来没想过会爱上谁，没想到就这么一头栽了下去再也出不来了。”

    我愣怔地看着青山略带幸福的表情，看他对我的态度，还是那么亲昵无间，突然就觉得喉头一哽，手也打着颤什么也说不出来了。

    他该是什么也没对玄华说糊里糊涂地被利用了，肯定是，一字也没发自真心地去出卖我，所以我想了很久玄华为什么会追到我一直想不出结果，因为我不相信青山会出卖我。

    青山想了想，突然起身把门关上，重新走回来，拉住我的手，从怀里掏出块小牌子来，放到我手里，十分郑重其事的模样。

    我垂头看了看手里的牌子，心脏猛地一收，是那时我从玄华怀里顺的小牌子，当时急着骗紫长风的钱我就顺手把它塞到了青山手里，没想到他一直收着，如今竟然是为我留着的。

    青山看着我小声地说，“你拿着它，必要的时候一定会用上，这块牌子好像是太子的身份牌，玄华前一阵子好一个找，我想你那么能闹又惹着了他，给你留着也是好的。”

    我看着青山有些苦涩的脸，看着看着就哭了起来，这么久一来，我第一次这么哭出来，抱着他就觉得自己像个软弱的孩子，什么都可以不管，什么都可以不顾，然后就哭了出来。

    青山抱着我，摸着我的头，“哭什么，我过的也不错，你不也是，还活着么，做了那么些惊天动地的事，我单听个只言片语也知道点，你还真是能干。”

    我哭了半天，才抬起头来，看着他心就慢慢地软了下来，剩下斑斑创口在他面前，一抽一抽地哭着。

    青山看着我，就像看着自己的孩子，我不知道他什么时候有了这种气质，像极了个历尽沧桑的人，“我也过得挺好的，他对我也还不错，我也没什么可求的，能看着他，看他幸福也就好了。”

    我狠狠地抖了下身子，摇头苦笑，我们俩还真的很像，一样的傻，一样的敢。

    从青山被我叫来过以后，就经常闲来无事过来找我聊天说话，玄华知道却也没有阻拦，反而是挑着他走了以后才来找我，显然是时间安排开了以后笑得格外灿烂。

    青山每次来都会给我带几本书，类似于鬼怪杂谈之类我爱看的书，偶尔会给我带几本医经，我自然是喜欢的很，偶尔会突然找到的毒经反而会让我更开心，主要是受笑歌的影响，我对毒确实更热衷一些，不知道他们现在如何了。

    每次青山来我第一件事就是扑到他怀里抢出书然后一本一本地翻个遍，最近几日翻书翻腻了，一般就是拿着书看看名字就丢到一旁再不管，青山头疼了一阵，又想了个好玩的法子，给我弄些稀奇古怪的丸药让我猜是什么成分。

    一开始就是些普通的丸药，我只是稍闻一下就能分出来，把材料写在纸上，然后青山会很狐疑地质疑我一阵子第二天再来给我答案，我问他他怎么不把那个配药的老头叫过来跟我比试。

    青山翻了个白眼笑我白痴，“这可不是什么老头配的，这是太子府里的藏药，我要去查药谱才能给你答案。”

    我点了点头，我爱看医书可是我受不了药谱，那东西除了一堆药材一堆药材的名字，再没别的好看的，我以前被小言逼着看了一本，真是一个头两个大。

    青山见我总是游刃有余还很不屑的模样，就恼了，给我的药越来越难，越来越难，两三天就把我看得兴奋起来，是些好药，虽然我品不出味道来，但是单闻还是能辨别的出来的，我打开始学药就对这些药材的味道特别敏感，说的朴实点，就是狗鼻子。

    我拿了个丸子，闻了又闻，有戏，这药，用料有够刁钻，我闻得正起劲，青山就过来给我泼冷水，“怎么，闻不出来了？看你头两天闻得那么欢畅，下次不行了？”

    我瞪了他一眼，拿着毛笔在纸上写写画画，最后定了几味药不太敢确定，拿着药丸举棋不定，正想着，青山哈哈地就笑开了，“然你平日里那么横，不行了吧？”

    我白了他一眼，垂头闻了闻，想了一会，怎么看这药用料就不像是好药，所以最后一味一定是毒，想了想把其他的划掉了，刷的一抖单子甩到他面前，挑了挑眉。

    还没来得及得意，冷不丁就窜进来个声音。

    “你们在玩什么？”

 丢了猫

    我跟青山互视一眼，一齐回头望过去，果然是玄华。

    玄华几步走过来，拿过我手里的丸药目光凌了凌，又笑着问我，“这药是哪里来的？”

    我夺过他手里的药不理他，径自拿过青山带过来的瓶子把它原样装了回去，玄华目光闪了闪又看向青山，“青山，是你带来的？”

    青山迟疑着点了点头，解释道，“是我从药房那里拿来的，这几天跟莫问玩猜药的游戏，今天去药房正好看到了这个所以就带了过来。”

    玄华要笑不笑地点了点头，又笑着看了看我，“我以后也来玩这个游戏好不好？我从宫里带些药回来让你猜，好不好？”

    我狐疑地看了他一眼，肯定是有什么目的，我唯一能想到的就是他给皇帝下毒，让我给他选药，就算不是也一定是目的不纯，想了想还是不要当着青山的面拨了玄华的面子，没点头也没摇头地看了他一眼。

    玄华坐了一会就拉着青山要走，我冲青山笑了笑，揶揄他一下，青山瞪了我一眼，玄华在他耳边嘀咕了句什么就被乖乖的带走了。

    我摇头感慨，男大不中留。

    玄华说到做到，隔了几天果然亲自端着药过来，我隔着他找来找去没有找到青山，转而怒瞪他，他笑眯眯地靠过来，端着药凑到我身边，“青山近几日有些别的事情要办，我来陪你玩好不好？”

    我愣了一下，顺手扯过手边的纸笔，恨恨地写，你如果让青山做些不好的事情，我一个字不会告诉你。

    玄华摸了摸下巴，笑得一脸天真无害，“你说我能让你说什么呢？”

    我看了他一眼，提笔继续写道，你难道不是想知道这药里有什么？

    玄华看了看我写的字，愣了两下，“你想怎么样？”

    我拿着笔抖了抖手，想了一会才写道，好好护着他，不准逼他，让他好好休息，吃好的喝好的。想了想，又再加了句，一定不准逼他。

    玄华挑了挑眉，挑起我的下巴，眯着眼睛看着我，气场很足，“你觉得你对着我这么说，我会同意么？”

    我条件反射地推开他，有些瑟缩地往后退了一步，玄华一惊，立马抱住我，“对不起，是我不好，吓着你了？”

    我喘了一会才慢慢地平息下来，对他却总是有种畏惧，本能的，就像是小动物对着野兽的恐惧。

    我看着他，强逼着自己看着他，他不一会摇了摇头，叹了口气，“小东西，你倒是聪明，我的算盘都敢打。”说着又笑了笑，“好，我答应你，老老实实把这药给我品出来。”

    我点了点头，端着药碗细细地闻了一阵，又狐疑地抬头看了他一眼，这药怎么这么古怪。

    见我迟疑玄华的脸色也凝重起来，“怎么，这药不好分？”

    我点头，又摇头，提笔写出来问他，这药是从哪里来的？

    玄华看了看我，抿了抿唇，不欲多讲的模样，我瞪了他一眼，提笔大字写道，你不说我不写。

    玄华怔了怔，揉了揉我的头，“说了又有什么用，你是在为我担心？”

    我不理他，拍开他的手，抖了抖我写的那几个大字，玄华看了一会，才终于下定了决心一样，开了金口，“是我母妃给我的补药。”

    我抖了一下，看了他一眼，不知道该说什么好，只是提了笔老老实实地把药写了下来，最后注上药性，慢性毒药，三月之内昏沉而睡不知人事，半年之后心竭而死。

    玄华看了也是抖了一下，都说最是无情帝王家，虎毒不食子又算得了什么？

    最是无情帝王家。

    玄华提着药方子阴着脸三步两步地走了出去，临走还不忘看了我一眼，“让暮云带你出去散散心把，青山我会好好照顾。”

    看着他有些落寞的背影，突然就有些心疼，他这样，真不知道该怪谁，还是，最是无情帝王家。

    暮云几乎是玄华前脚刚走他后脚就来，见到我就像是见到了妈妈的小蝌蚪，甩着尾巴扭啊扭地就跟了上来，“公子，暮云来了。”

    我点头，拉过他左右看了看他，皮肉伤看来是好的利索了，又拉过他的手看看他的脉象，还不错，没什么处理不好折损了身体的地方，玄华还算是有点良心，大概也是因为他还有些我不知道的作用吧。

    暮云一脸天真快乐的模样，替我忙忙碌碌地找衣服又找披风，然后抱着一大堆衣服愣头青地站在我面前，红着一张地瓜脸，腼腆的像个出嫁小姑娘，咕咕哝哝地问我，“公……公子，你先把衣服穿上吧？”

    我被他逗得一下子笑出来，小的捂着肚子打滚儿，怎么也缓不过劲来，见我笑得开心暮云也嘿嘿地笑了起来，笑了半天又眨巴着特明亮的一双眼看着我，“公子，笑也笑过了，您要不要出去走了？”

    我愣了一下，一个骨碌爬起来，扯过他手里的衣服不理会他红到脖子根的脸，在他面前就大刺刺地穿起衣服来，穿好了衣服又挂上披风，这东西我就拎不太动了，扯了半天没扯个头出来，暮云看了半天，把老实人都看急了，走上来特单纯地扯过我就给我套衣服，笑脸红扑扑的特可爱。

    我被他扯的愣了神，给我穿过衣服的人哪个不是小心陪着小心，宝贝的跟抱着个千金似的，就他，生套生套的，让我觉得他是在套牲口……

    抱过小猫又笑得他脸红脖子粗，暮云抱着我红着脸小声问我，“公子……暮云哪里穿的不好？您笑什么呢？”

    我笑得肚子疼，真是个活宝，如果可以我还真想把他一直带在身边，逗乐儿。

    这次还是到了南街，暮云记挂着上次我没看到的几个玩意儿，把我带到了街上，看了看远处的几个艺人摊子，又看了看我，挠头挠了半天，问我，“公子，要不您在这等等，我去买个小面人儿？我妹子想了很久了，今儿碰上了，去买个。”

    我笑了笑，点点头，扶着他的肩把小猫放到地上，自己也滑下来，冲他挥挥手，让他去，见他欢天喜地地走了，这才回过头找小猫。

    一回头我愣了，小猫呢？

 又见长风

    我扯了扯帽兜，走了两步，没有。

    我的小猫呢，没我护着它肯定活不了多久的，那么小还没长大的小东西，说不定被一踩就会死掉，它连跑的能力都没有，哪里去了？

    我原地走了几步，找着找着就急了起来，到底哪里去了？

    正急的手足无措，突然小猫就出现在了我的面前，我心里一喜赶紧从来人手里接过小猫，立马检查它有没有受伤，想要抬头道谢，才掀开帽兜就被人大力地抱到了怀里，我一愣立马使尽全力挣扎起来，使劲地推拒着眼前的人，长大了嘴嘶喊却没有声音，直到暮云一把推开眼前的人，把我抱到怀里，“公子，没事吧？”

    我拉着他的衣襟簌簌地发抖，颤的像个筛子，可是，等我听到刚才抱着我的人的声音，我重新又愣住了。

    这个世界可真小。

    紫长风就站在我面前，冷着脸语气平平地问我，“莫问，他是谁？”

    我回过头看着他，像是看到了上个世纪的人，写满了不真实，我愣怔着从暮云怀里跳出来，慢慢地走到他面前，颤巍巍地伸出手来，紫长风就弯着腰低下头凑到我手边，一只手覆着我的手慢慢地带着我的手一寸一寸地摸过他的脸，温温热热的，摸在手底下是活着的，是真实的。

    我的眼泪刷的就落了下来，长大了嘴一遍遍地叫着长风，长风，紫长风抱着我，抱着抱着突然就愣住了，一把扯开我，不敢置信地看着我，手臂颤抖着，“你的……声音，你的声音哪去了？”

    他拉住我突然像个杀红了眼的狮子，“你的声音呢？你怎么说不出话来了？”他大声地问我，突然就把头转到暮云那里，阴沉着脸想要杀人的模样，“是你对不对？你给他吃了什么，你让他说不出话来，你给他吃了什么！！！”

    我赶紧拉住他的手，努力摸着他的脸，把他拉到我面前，让他看着我，一遍一遍地叫他，长风，长风，长风……

    紫长风看着我看着我，突然就哭了起来，抱着我滚烫滚烫的眼泪落到我的脖子上，就像是要烫起伤来，“你怎么就……变成这样了，是我太没用了，没保护好你，你怪我么？你一定怪我的，我没保护好你，我明明想要好好护着你的，明明想要让你不再受什么伤害的……”

    我拉着他拍着他的背，一下一下地拍着，直到他慢慢地顺过气来，拉着我就要走，暮云这下反应过来，一下子拦到我们面前，“这位爷，我们公子不能跟你走。”

    紫长风狠狠地瞪过去，抬手就要一掌劈过去，我闭着眼睛咬了咬嘴唇，伸手压着穴，尽力地开口，“别，长风，别。”

    紫长风像是定在了原地，半天才一点点地僵硬着转过身来，看着我，抖着嘴唇，半天才找到自己的声音，“你，在叫我？”

    我点了点头，尽量出声，声音却不甚清晰，能出声也已经是压着穴，强逼了，“长风，别。”

    紫长风惊喜地看着我，“你能说话？能说话！”他下手就想拉住我，顺着我的手看到我在压穴又一下子震惊了，“你……”

    紫长风一把扯下我的手，“这穴不能乱用你知不知道！”

    我点了点头，冲他笑了笑，慢慢地比划口型，不怪他，我在玄华手里。

    紫长风愣了下，有些失神，“又是他，玄华，玄华，怎么总是他。”他想了想，抱着我，“我们回去找他，然后我带你走，好不好？”

    我不点头也不摇头，只是定定地看着他，看了一会，紫长风叹了口气，“你还想做什么？”

    我也不知道，我还想做什么？或者说，我还能做什么呢？我都这样了……

    摇了摇头，拉着紫长风的手，慢慢地说，我也不知道。

    紫长风揉了揉我的头，“我跟着你一起回去，我陪你玩好不好？”

    我看了看他，他眼里是我都畏惧的坚定，想要改变他的想法一定是不可能的，点了点头，紫长风欣喜若狂地抱起我，激动的对着我絮絮叨叨地说，“你不知道我刚才看到你的时候，我有多惊讶，你都不知道我看着你不敢相信这真的是你，筱子卿说你死了，我都看到了你的墓，我扒开以后，那么大的墓里面什么都没有，只有一个小坛子孤零零地躺在里面，我不信，我不信你怎么会死，我到处去找，后来找到了那个客栈，他们说……他们说……我当时恨死了自己，为什么就没保护好你，我到处找，到处找，都找不到你，就在我要绝望了的时候，我看到你，可是我不敢认，我看不到你的脸，我只听到了铃铛，你身边又跟着一只小猫，我怕是它身上的铃铛，我就抱走了它，然后你好着急地找，我就听到你身上，叮叮当当的声音，你知道么，就像听到了天籁，我突然就觉得我活过来了，我活过来了……”

    我摸着他的脸，一点一点地给他抹去眼泪，紫长风顺着我的指节一点点地吻下来，我愣了又愣，条件反射地推开了他，害怕的颤抖起来，我怕被人触碰，怕被人这样触碰。

    紫长风也震了震身子，悔恨地扇了自己一个耳光，“莫问，别怕，是我，我是长风，别怕，我们回去好不好，别怕，都是我不好，别怕。”

    我听着他的声音，慢慢地回过神来，点了点头，紫长风冲我苦涩地一笑抱着我慢慢地走，一边走一边哄着我，“我们明天再去玩，我带你去吃好吃的点心，玩好玩的东西，我们去看湖，我们去钓鱼，我们去看那些漂亮的山水，好不好？”

    我白他一眼，冲他慢慢张嘴，你当我要死了么。

    紫长风笑了笑，“你还是这么贫，有没有想去的地方？我都可以带你去。”

    我笑了笑，才要开口，玄华的声音就突然插了进来，“长风怎么来了，还真是让我受宠若惊，蓬荜生辉。”

 游玩

    紫长风毫不避讳地回瞪了他一眼，“太子可真是客气了，在下受之不起。”

    玄华脸黑了一下，“长风太客气了，有何受不起，你我不分彼此的。”

    我稍稍愣了下，抓紧了紫长风的衣襟，这种场面见多了还是不习惯，总觉得戴着面具推来推去的，真没什么意思，头窝在他颈窝里不想动，紫长风会意地摸着我的头，“不要怕，我在，没人会伤害你。”

    我看了看他，看着他的脸就想要一巴掌扇过去，可是又舍不得下手。

    玄华和紫长风的寒伧我一点也不想参与，我只知道我需要睡一会，好好地养足精神，然后睡醒了就有人来陪着我，紫长风会来陪着我，会哄我开心，会带我到处玩。

    老老实实地睡了一觉，醒过来以后果然紫长风就守在了我的身边，拉着我的手激动的像是见到了死而复生的壮观场面，我睁着眼睛还是止不住地惊喜地看着他，他看着我就笑了，“莫问，想出去玩了么？”

    我看着他点头，我很想出去玩，也很想跟他一起出去玩，就像很久以前那样，我们一起出门一起玩，一起捣蛋一起逃命，一起纨绔一起胡闹……

    紫长风拉着我想要大步走，可是我的腿脚完全跟不上，走了两步就打了个趔趄，紫长风立马心惊胆战地抱起我，“有没有摔着？”

    我摇了摇头，摸了摸有些抽筋的脚，拉着他的衣襟窝在他怀里，只想被他抱着走，紫长风从善如流，很老实地抱着我，拉着我直奔最热闹的北街，跟老实的暮云完全走的两个路子。

    紫长风有钱又纨绔，改不了招摇的习惯，直奔最好的餐馆点了最好的餐，里面不乏一些有名的药膳，可惜我都吃不了。

    跟着他吃饭，声色味俱全，但是却没有一点我能吃的，跟着暮云好歹我还有粥吃，还能吃饱肚子，无奈跟着的是紫长风。

    紫长风端着我的碗，特别热心地替我加菜添饭，我却拿着筷子不知道应该怎么下手，我吃不了这些东西，如果吃了，我会拉肚子，然后肚子疼很久很久，上次的教训实在是太惨痛了，让我不敢再冒一次险。

    紫长风却是全然不知，端着勺子舀着米饭就往我嘴边送，我推开他的手，他愣了一会，脸上是十分明显的沮丧，稍稍难过了一会，又重新舀了一勺子菜，送到我嘴边，陪着笑哄我，“这个菜很爽口，入口感觉很好的，味道也很香，尝一尝？”

    我推开他的手摇了摇头，紫长风这次没有什么表情破绽，仍旧笑着脸重新换了一个菜喂到我嘴边，“这个呢？这个菜有点辣，吃下去很开口胃。”

    我摇了摇头，紫长风虽然笑着给我试一个又一个菜，虽然依旧笑着可是却能看得出来他一点一点地在失望，我拉住他的手，慢慢地开口，我吃不了这些，只能喝粥。

    紫长风愣了下，立马抓住我的手，抖了好几下才摸稳了脉，半天睁大了眼睛看着我，“怎么会这样，怎么这样？”

    我笑着摇了摇头，捧着他的脸，等他慢慢平静下来，紫长风死死地抓着我，抖了一会，才笑了起来，“你看，我们明明是出来玩，都怪我，你平时吃什么粥？”

    我看了看他，指了指邻桌正在吃着的小米粥，紫长风愣了下，不知道说什么好的茫然无措表情毫无遮掩地就表现在了脸上，半天才盖上另一层表情，笑着问我，“你就吃这个么……还是，只能吃这个？”

    我笑着点了点头，紫长风苦笑几声，叫来店小二要了两碗米粥，僵着手接过粥端着勺子放到嘴边吹凉了才送到我嘴边，我乖乖地吞下去，紫长风一喜，喂我喝了一碗，看了看第二碗皱了皱眉，“你等我一下，我去给你换碗粥。”

    也没等我表态，紫长风就一阵风地跑了下去，生怕晚了我就反悔似的，不一会又端着两个碗跑了过来，放下一只端着另一只提着勺子送到我嘴边，“这个粥很开口味的，你尝尝看。”

    我看了看他手里橙红色的粥，大概是加了番茄，酸酸甜甜的肯定会很开口味，可惜我吃不出来，闻也闻不太出什么奇怪的味道，稍稍有点酸甜，紫长风喂到我嘴边我也就没有犹豫张嘴就吞了下去，口感还不错，不是很生涩，冲他笑了笑，挺好吃的。

    紫长风微张着嘴看着我，脸上是毫不掩饰的惊诧，我狐疑地看了他一眼，摸了摸自己的嘴角，难道我脸上有些什么么，他看的像是见了鬼。

    半天紫长风才回过神，从我手里接过我攥的死紧的勺子，皱着眉就讽刺我，“你看你吃的，满脸的粥，笨到家。”

    我翻了个白眼，不跟他一般见识，如果我能说话，我肯定把他损的颜面无存，敢在我面前装大爷，真是胆子太大了。

    一顿饭吃的说得上满足，紫长风的侍候不能说精致，更不能说细心，但是享用起来有种特有的……征服感。

    特别是看着他不服气地看着你的时候，特别的满足。

    吃完饭难免是一阵疯玩，就算我像只无尾熊一样窝在紫长风身边，依然是一点都没有给他的玩性打一丁点的折扣，比我都像个小娃娃拉着我的手哪哪地跑，看到糖人面人的激动的就像见到了亲戚，我十分鄙视地看着他，紫长风毫不客气地瞪回来，“你瞪我干什么，如果不是你这几天出来玩，你能比我好到哪里去。”

    我白了他一眼，没话说，他说的确实是事实，当初的我不如他是实话……

    见我服软，紫长风特别骄傲地看了我一眼，“怎么样，服了吧，本少爷的话是毋庸置疑的。”

    我白了他一眼，我是不屑跟你争。

    紫长风拉着我乱窜了一会，突然大叫了一声打横抱起我就朝着不远处的一个小摊位跑了过去，“哈，莫问，看到没有，你一直想看的扇子铺！”

 阻挡

    我搂着紫长风的脖子，兴奋地看着眼前的扇子铺，很久之前我就十分想要见识一下，喜欢扇子喜欢的不得了，喜欢当个纨绔子弟的时候手里拿着一把扇子，不管春夏秋冬地摇啊摇，特别有股子文人气，也最喜欢看那些文人墨客特认真地写写画画，最后拿着印使劲地卡上，我其实还是想要自己画一个，然后自己弄一个象牙的扇骨，只是我没那个水平，一直以来也没有机会让我这么懒懒散散地去想自己想要做什么，能做什么。

    见我看的开心，紫长风就把我推到了扇子铺前，指着一堆的扇骨问我，“看好哪个了？”

    我看了看，摇了摇头，紫长风特别贼地笑了笑，“那我们去里面看看，里面有些精致的。”

    我探头看了看，果然里面才是主店，立马兴高采烈地跟着紫长风进去了，里面果然是一派豁然开朗的模样，画工就有十几个，焚着熏香还有古琴弹着轻缓的曲子，一派墨香气，紫长风拉着我把我拉到最里面的一个空摊子前，指着一个扇骨问我，“这个怎么样，是个象牙的，没雕花儿，好看得很。”

    我惊喜地看了他一眼，迫不及待地拿起扇骨，跟他比划，我刚才就想要找个象牙的。

    紫长风也特别开心，端着一旁上好的扇面，铺平了，研好墨，亮着眸子问我，“怎么样，想要什么我给你画一个？”

    我想了想，文人不都喜欢些四君子之类的豪气英骨的东西，梅花也不错，也有画山水的，可是，我配不上那些东西，总觉得，我连扇子都拿不了，那么洁白的东西，再加上，我也没什么用得上的地方。

    想了想，从紫长风手里把毛笔接了过来，挑了一旁已经调好的金色颜料，闻起来有淡淡的香气但是没弄明白到底是什么，只是很喜欢这个颜色，见我提笔紫长风格外的开心，凑到我身边问我，“你想要写点什么？”

    我想了想还是摇了摇头，我用毛笔些什么都不行，只是会写自己的名字，莫问，我只会写两个草书的字，莫问。

    想来想去还是只在边角写了两个字莫问。写完以后抬着扇面慢慢地吹干，仰着脸笑了笑，好了。

    紫长风愣了一下，又笑着端起扇面，“我们把扇子弄好，然后买下来好不好？”

    我看了看点了点头，对他比划，送你。

    紫长风意外惊喜地看着我，“真的么？是送给我的？”

    我看着精神病一样看着他，然后点了点头，紫长风立马把扇面和扇骨一起递给一旁的画工，“你来帮我弄好，千万小心，一定要弄好。”

    直到把人家说的头昏脑胀实在是忍不住想要翻脸以后才慢慢地闭了嘴，还是很不死心地瞪着眼睛看着那个可怜的画工战战兢兢小心翼翼地把扇子包好，目不转睛地看着画工抹着汗给他撞到扇袋里，然后捧在怀里如获至宝。

    “莫问，你真地把它送给我了？”

    我翻了个白眼，有种想要把它扯回来的冲动，真是受不了，不扯回来总觉得是对不起自己，紫长风特别开心地捧着扇子，拉着我的脸就狠狠地亲了一口，我愣在原地半天没回过神来，紫长风却是开开心心恨不得飞起来的样子。

    我愣怔地摸了摸脸，不知道该怎么反应。

    紫长风把扇子塞到自己怀里，把我抱起来，“来，我们去庆祝一下，听说醉月楼那里有戏，去看看怎么样？”

    我狐疑地看了他一眼，戏？京剧什么的？虽然说那东西是国粹可是我对那个是真的不怎么入门儿，听了那么多年都分布清楚剧种，总觉得天下戏曲一般唱，实在是丢脸。

    紫长风却是兴奋的像是打了鸡血，拉着我几步就奔到了最好的看点，拉着我坐下，指着底下的一群人对我解释，“你看看，底下那些人听说是请来给人大婚的，歌舞的舞姬都是最好的姑娘，身段柔的很，只是我也不太清楚到底是哪里来的了，好久没接触了，我也成了山人了，哈哈哈哈。”

    紫长风几声朗笑立马引来一群人的目光，很多人看着我笑得别有深意，我缩了缩身子坐到紫长风怀里，紫长风愣了一下，慢慢地抱紧了我，“跟我走好不好？我带你到你想去的地方，为什么一定要留在这里，跟我走不好么？”

    我摇了摇头，还是不想走，我也不知道为什么，只是觉得不想再走下去，当年那些雄心壮志那些玩心逸兴已经早也找不到影子，消失的像是阳光下的泡沫，一眨眼就消失不见。

    当年我那么想要游山玩水，走遍万水千山肆意玩乐像一个不学无术的混混，后来遇到了他，我就慢慢地妥协，慢慢地向我自己妥协，我可以不去游山玩水，或者，我可以跟着他就好，我可以放弃这一切，有他的地方就是我的青山绿水。

    当年我那么想混迹江湖，想要行侠仗义想要处处交友，想要见识天下英豪路见不平，拔刀相助，想要被称颂，想要当个少年侠士，后来遇到了他，我就慢慢的妥协，慢慢地向自己妥协，我可以不去混迹江湖，或者，我可以护着他就好，我可以放弃这一切，有他的地方就是我的江湖千尺。

    当年我那么想开一个医馆，立上自己的规矩，做一个奇奇怪怪的天下第一名医，然后救人下毒，跟我最喜欢的药草为友，后来遇到了他，我就慢慢地妥协，慢慢地向我自己妥协，我可以不去开医馆，或者，我只为他医治就好，我可以放弃这一切，有他的地方就是我的医术毒经。

    紫长风咳了一声把我从自己的感慨中拉了回来，他歪了歪身子把我挡在身后，端过我的粥摆着笑脸哄我，“莫问，想什么呢，先喝口粥好不好？”

    我喝了口粥，不动声色地看了看他的背后，是把我当傻子么，这么明显的动作，到底是为了挡身后的什么东西……

 又毒发

    我闪了闪眼睛，慢慢喝掉他递过来的粥，心里慢慢地想着怎么偷偷地看一眼背后的人，紫长风这次却是考虑周全的模样，故意把我抱了抱拦在胸前，掰着我的脸看着我，“在想什么，吃东西都不专心。”

    我白了他一眼，默默地吃，想着一会找个什么理由看看他背后的东西，我觉得是人，如果是东西他大概不会这个挡法，想要扭身子都不让。

    我正在苦恼着，突然几声吆喝让我觉得看到了黎明的曙光。

    “哟，爷几位请往上走，这边有雅座，能观全景。”店小二殷勤地请着客人，我趁着紫长风一愣的空档探了探头，见到我乱动紫长风也愣了一下，想要拉回我已经晚了。

    我看到了，玄华。

    我还看到了……他。

    我看到了他。

    他在这里……

    他怎么会在这里？

    为什么……在这里。

    我不敢置信地看着紫长风，不敢置信地睁大了眼睛，怎么会在这里，他刚才要挡的难道就是他们？是他？

    紫长风什么都知道的么，应该是什么都知道的吧，怎么会不知道呢，是我太傻。

    我楞着不知道该怎么办，眼前就是一片漆黑，找不到一点色彩，我像一个盲人一样，茫然地摸索着，想要找到一丁点的色彩。

    “怎么了？莫问？你怎么了，别吓我，你怎么了？”紫长风抓着我的肩膀紧张的像个孩子，紧紧地扯着我，“告诉我你怎么了，告诉我。”

    我只是紧紧地抓着他，窝在他的怀里想要找到哪怕一丁点的温暖，看着他眼前还是什么也没有，身子颤抖的自己都控制不住。

    我眼前是不敢置信的冰冷，我怕见到他，很怕，我怕看到他的温柔不是对着我，我怕看到那天冷着面孔看着我被带走却一言不发的他，我怕自己做出的一切被视为草芥，我怕被人践踏成不被需要的东西，我很怕。

    “带……我，走。”

    紫长风愣了一会，立马抱着我站了起来，“好，好，你别说了，我们走，我们离开，别说了，我带你去别的地方，我们走。”

    我搂着他的脖子，窝在他身上，“带我，走，离，开，这里。”

    我的声音沙哑苦涩地回响在耳边，慢慢地喉咙也带着些苦涩腥甜的味道，剧烈的咳嗽了几声恍然一阵眩晕我便什么也不知道了。

    醒过来的时候，眼前又是一群人，我都不知道他们是谁，才睁开眼就立马有个人凑了上来死死地拉着我的手，一脸激动，两只漂亮的眸子通红通红的，像是一只红眼的兔子，我看着他就笑了出来，摸了摸他的脸，瘦瘦的下巴，线条很硬朗的模样，一头绚烂的紫发漂亮的不可思议，声音也很清爽，“莫问？”

    莫问？是什么？

    我看着他很不解，拍开他摸着我的脸的手，什么人，我可不喜欢被人摸，挪了挪身子，又有人凑过来，嗯，这个还不错，一双丹凤眸子略带邪魅的脸，长长的刘海很柔顺地滑在脸畔，头发黑的很，眸子亮亮的可是看的我很不舒服，他过来摸了摸我的额头，我看着他有点怕，不敢反抗，“他大概是旧疾复发了。”

    那个紫头发的愣了一下，突然吼了起来，“什么叫旧疾复发，你让他染了什么旧疾？你怎么照顾他的？你到底对他做了什么？”

    那个人突然一身霸气地看了看紫头发的，冷冷地开了口，“长风，你不要无理取闹，对他做了什么的人从来不是我。”

    紫头发的愣了一下，笑着看了看我，凑到我眼前，特别温柔地问我，“你告诉我，还有没有哪里痛？”

    我摇了摇头，摸了摸肚子，我饿了，很饿，特别饿，饿得有点胃疼了。

    紫头发的愣了愣没明白我什么意思，看着另一个人，“玄华，莫问是肚子疼么？”

    黑头发的摇了摇头，笑着问我，“是不是饿了？”

    我立马点头，他明白哎。

    黑头发的笑了笑，转身对身边的几个女的说了些什么，不一会我面前就摆了好多好多的碗，真的好多，摆满了一整张桌子……

    可是，可是，可是……

    都是粥。

    没有好吃的饭菜，竟然都是粥。

    恨恨地白了他们一眼，真抠门，竟然只是给了我粥，不知道这个东西吃不饱么，不知道好吃的东西应该色香味俱全么，不知道我很喜欢吃好吃的么，不知道我喜欢吃……

    我喜欢吃什么呢？

    我不知道我喜欢吃什么，我看着桌前的一片粥，茫然了，我真的不知道我喜欢吃什么，好像一直是吃粥的吧？

    这些粥什么味道呢？

    好像每一碗都一样吧。

    这样想着不免沮丧起来，想着想着就哭了出来，我不知道我喜欢吃什么，我也不知道我最喜欢的味道是什么，我怎么会不知道……

    见我哭紫头发的立马紧张了起来，“怎么了，怎么哭了？这些都不喜欢么？”

    我眨了眨眼，眼前的人突然又晃了一下，我看着他模模糊糊的轮廓有些发蒙，怎么又看不清楚了，连眉眼都分不太出来，头发也看不真切，怎么变成了黑的？

    使劲眨了眨眼，还是这样，我吓得又大声地哭了起来，怎么办，我要瞎了，我怎么看不清楚了，连颜色都分不清楚了，连眉眼都看不出来了，怎么办。

    紫头发的突然抱紧我，一下一下地拍着我的背，“乖，不怕，不怕，告诉我你怎么了好不好？”

    我眨巴眨巴眼睛，没有开口的欲望，使劲地推开他，狠狠地白了他一眼，不要碰我，很讨厌别人碰我，特别讨厌，总觉得他们想要做些什么，总觉得是些不好的事情，我不想那样，不想被接触。

    摸了摸饿得很的肚子，认命地端起桌前的粥，闻了闻，嗯，味道很熟悉，带着点苦苦的清香，我很喜欢，端起来试了试，果然没有味道，不过入口还算不错，滑滑的，是……山药。

    脑袋中突然就跳出这样一个词，可是我却不知道它到底是什么，只是觉得，应该是这个东西。

    见我拿着碗，紫头发的又突然开心起来，凑过来问我，“你是喜欢吃这个么？”

 发现

    我摇了摇头，不是喜欢只是觉得是我喜欢的东西，放下碗又端起另外几个果然还是差不多的味道，特别是某碗特别难吃，我一甩手那碗粥就洒到了地上，黑头发的愣了一会摇头叹了口气，笑着揉我的头，“你是真的什么都不记得了？怎么还是不吃这个粥？”

    我不理他转过头继续吃我滑溜溜的粥，紫头发的就一个劲给我递粥，忙得不亦乐乎，逼我吃了两碗才放心，拉着我的手揉过来揉过去，我狠狠的瞪他一眼，紫头发了不起么，我不理你。

    那个紫头发的毫不在意的样子，又凑到我眼前拉着我的手诱惑我，“我带你出去玩怎么样，我们出去吃好吃的，我们去看杂耍，去看面人糖人怎么样？”

    我摇头，没有什么兴趣，总觉得我需要什么，我想要知道什么，可是我没有方向，完全不知道我到底是在疑惑什么，这样完全不知道的样子就像是没有疑惑。

    我没多久就开始昏昏欲睡，总觉得像是大病了一场，还有点像是回光返照的样子，紫头发的和黑头发的总是围着我转，然后让一大堆白头发的老头儿来给我捏捏看看总是唉声叹气加摇头，看得人心烦，我大概会死，也大概不会死，谁知道呢，生死由命哪里来得那么多治不好不行，太霸道了。

    一觉睡得就好像是一辈子重新过了一遍，从小到现在的一切，我的上一辈子我的这一辈子全部走马灯地看了一遍，心里乱糟糟的，却又慢慢地想一个破了洞的水壶什么都留不住了，只剩下空荡荡的一个壳子。

    有种一眼万年的感觉，慢慢地睁开眼睛，眼前的人是……紫长风，可是他为什么有一头紫发，我记得他以前都是黑头发的，黑色的，像绸缎一样的黑色。

    我看着他止不住地思考，然而脑袋却没有太多空闲让我能思考出一个好的结果。

    紫长风见我醒来径自走了过来摸了摸我的头，“醒了？”

    我愣怔地看着他，点了点头，扯了扯身上的衣服，愣了眼，怎么衣衫不整的，身上还那么多……小草莓。

    我看着眼前丝毫没有不良反应的紫长风气不打一处来，我可不太相信是玄化做出这种事来，肯定是他，还敢跟我装。

    不理他径自扯了扯衣服，动了动脚想要下来走走。紫长风不依不饶地一定要抱着我，我踢了他两脚，踢到他身上也软绵绵的，看他被踢的越来越开心，我终于放弃了继续踢他的决定，白了他一眼跳下来向前走，才走了两步就被他抱了起来，“你刚醒不要乱动，好好休养才是对的。

    我无语地看了他一眼，老老实实被他抱着到了玄化的书房，轻车熟路的动作看来是经常会来，心里立马有点不是滋味。

    见我来玄化立刻迎了上来，摸了摸我的头，“今天有没有好好吃饭？“

    我狐疑地看了他一眼，总觉得他今天有点奇怪，之前跟我说话绝对不是像这样太露骨地哄孩子一样，难道是脑袋被驴踢了？这个可能几乎为零。

    紫长风把我抱到卧榻上，给我盖好被子，“你在这里等一会，我跟外面那个人说点事，好不好？“

    我翻了个白眼没有理他的打算，什么外面那个人，不就是玄华么，说得好像不认识一样，还说了句好不好，我又不是孩子……

    紫长风把我安顿好立马跑到玄华那边，声音也毫不掩饰的样子。

    “你打算什么时候起兵？“

    “再过一段时间，我现在还有要做的事情，必须要提前做好。“

    “哼，提前做的事情？不就是给离情续命？你想让他给你做什么？哦，我怎么忘了呢，离情死了你的暗部就不好控制了，毕竟他还是面上的主子有他在你也好做些暗地里的动作。”

    “皇帝已经差不多该病入膏肓了，逼宫也迫在眉睫，但是边境最近也不是很安生，我需要一个遮蔽让我容易动手。”

    “哼，你想的倒是好，逼宫还想要易如反掌？”

    “不说这个了，莫问情况怎么样？”

    “我已经问过紫竹了，当年的毒是他下的，叫做忘尘，这毒，无解。”

    “能拖多久？”

    “莫问现在的状况，最多两年了。“

    “我这里有几本莫问大概喜欢的书，闲来就先陪他读几本书吧，我去找方子。”

    我拉了拉被子盖好自己，才包好身体紫长风就走了进来，抱着一摞子山野杂记到我身边，一本一本地翻给我看，“这本怎么样，你应该喜欢的，讲的是鬼怪。”

    我摇了摇头，紫长风重新换了一本，“那这本，山海经？”

    我也摇了摇头，窝回被子，合上眼睛。

    紫长风替我掖了掖被角摸了摸我的额头就走了出去，听到他走出去我才重新睁开眼睛，看着眼前的一切，慢慢地开始觉得不真实。

    手边的书堆放在我的枕边，整整齐齐的，唯独有一本放的方向不对，我愣怔一会，讥笑着推开顶上的书取出唯一一本不同的，有些破破烂烂的封皮看起来就是年代久远的孤本，肯定不是什么鬼怪杂谈。

    玄华真是好细的心思。

    我翻开那本书，开头便是几个金字，功法玄妙知不可言。

    我愣了下，是内功心法？给我这种书做什么，继续翻了翻，果然是内功心法的书，这书也着实奇怪，好像说是普普通通的人练了也能武功盖世，不过哪里会有这么好的事情，有得必有失，更何况是得这么多。

    继续翻下去，这本书奇怪得很，功法不过三四页，其余的都是些人生感慨，所谓得必失失必得，脚踏实地必有善果之类之类，都是废话，空中楼阁必然没有善终。

    奇怪的是这本书竟然写了十几页的感慨，看得我一个头两个大，最后才终于有了几页重要的，用朱砂笔正楷写着，若练此功必须先知。

    我嗤笑了一下，必须先知竟然写在最后真是太有意思了，这还叫什么先知，可是再继续往下看我就再也笑不出来了，这是……

 王者

    这是……

    这是他练得功法，这是离情的功法，我知道的，这种东西世上没有多少的，更何况，脉象虚而实，实而虚，这种奇相不是寻常可见的，一定是他的，一定是。

    我直起身子仔仔细细地看下去，果然是，练此功者命数在天，功力精进岁不久矣。我继续往下找，肯定有补救方法的，这种书既然写了就一定会写些什么补救方法，一定有的，不可能没有，果然，翻到最后一页写着若要续命不过三五春秋，然实是难事唯心诚能忍方能做成，只是名医本已难寻珍药更是难得，只得几字铭记心中，早知如此何必当初。

    我愣了下，立马往后翻，方子呢？方子呢？？

    名医我就是，药材若要求也一定能有，我平日里行走江湖，虽说惹祸不断但是行医的名人我也认识很多，忘年交也不少，再加上还有安言，一定没问题的，再珍贵的药材也一定找得到，只怕是时令不合找不到应季的药，那再怎么努力也回天无力，可是现在连方子还没到手，更不用说看看到底是需要什么药了。

    来回看了看，没有方子果然背后是被撕掉了，一定是那个方子的地方，撕去的痕迹还是很新的，我冷了冷眼神，慢慢地合上书。

    “莫问，你果然是清醒过来了。”玄化淡淡地看着我，脸上挂着若有似无的笑，撇了撇我手边的书，笑着坐到了我对面，“看了？“

    我狠了狠心从一旁拿过针袋抽出针刺到身上，勉强开口，“看了。“

    玄华愣了下，随即眼眸明亮地看着我，“你果然是他的徒弟，如此医术怕是连他都比不上吧。“

    我嘲讽地哼了哼，“安言只是不敢这么用而已。“

    玄华目光闪了闪，“你想怎么样。“

    我看了他一眼，心里嘲讽，我能怎么样，这话问的真是讽刺，明明是他算计好了，挖好了坑，坐在一旁闲心看着我毫不知情地跳下去，看着我被卖了还帮着他数钱数的特别认真，“你给我这本书不就是为了让我知道怎么救他么，你早就吃准了我一定会去救他，这书怕也是早就准备好了吧？“

    玄华点了点头，“不愧是莫问。“

    我看了他一眼，“你想让我做什么？“

    玄华转了转手上的扳指，目光阴鸷地看着我，“无论我让你做什么，你现在都不会同意，不是么？“

    我点了点头，“但是你有条件让我同意，难道不是么？“

    玄华看了我一会，随即笑了起来，“我说过，你一定会来求我，这句话一定会实现。”

    我点了点头，“我知道你手里握着我必须要的东西，你想让我做什么？”

    玄华摇了摇头，“你猜到一点但是没猜对，我可以把方子给你，不要什么东西。”

    我点了点头，他不可能做这种出力不讨好的事情，一定是方子不是他手里的王牌，“你手里有什么我不得不要的东西？”

    玄华只是看着我，看了一会摇了摇头，意味深长地开口道，“现在还不是告诉你的时候，但是你一定会回来，我需要那时候的你。”

    我看了他一眼，伸手在他眼前。

    玄华愣了一下，随即笑着从怀里掏出那张折了几下的方子递到我手里，“这是方子，你可以照着上面的药去找，但是到最后你一定会回到我身边，你只有三个月的时间，如果回不来，他会死。”

    我愣了一下，抖了又抖，要死了？才一转眼就要死了？怎么可能，走之前我明明吩咐了笑歌给他留药，筱子卿的情蛊只要他没事就一定不会出问题，难道……

    见我呆愣，玄华又看了看我，“你如果赶得及，他不会有事，如果赶不及，他会死。”

    我慌了，立马爬起来，眼泪止不住地就流了下来，一边摸脸一边说，“玄华，给我辆马车，我现在就要走，我现在就走。”

    玄华摸了摸我的脸，“不要急，东西我已经给你准备好了。”

    我拂开他的手，冷着眼看着他，这才突然反应过来，早就准备好了？呵，又是早就准备好了。“你到底是为了什么？”

    玄华看着我，笑的缱绻莫名，“不为什么，我是爱你的。”

    我愣了下，又笑了起来，“我大概知道你想让我做什么，皇帝给你的药你已经让我给你看了出来，现在喝着那个药的应该就是那个皇帝吧，皇帝也差不多要死了，但是你一定等不及，这药想要喝死人怎样也要再过小半年，底下的那些皇子也该是等不及了，你若是失了先机就是替别人做嫁衣了，但是如果做得好，你的异己一举排除也不是没可能，当然那些人也不是傻子，你需要一个时机，最好的时机莫过于鹬蚌相争坐收渔翁之利，这个时机已经来了，就是边境战乱，你需要一个聪明必胜的替身，去替你打完这一仗，给你赢来名誉也同时方便你在皇城运作，不仅麻痹你的对手，还能让皇帝放松警惕，而你，趁机夺权。”

    玄华看着我笑了笑，“你可真聪明。”

    我摇了摇头，“再聪明也不过在你手里睁着眼跳进坑里。”

    玄华摸了摸我的头，“你一定要平安回来，我护不了你一路，但是你若回来我定保你一世。”

    我看着他心慢慢地凉了下来，“王者无爱，玄华，王者无爱，你并非没有爱只是你的爱抵不过你的欲望，王不配得到爱，因为没有一个可以称之为王的人敢把这一切全部换一个虚无缥缈的爱字。”

    我苦笑着跨出门口，摸了摸慢慢流出血来的嘴角，口腔里已经是满嘴的血腥味，我却没什么办法，扯着袖子擦了擦，想了想还是不去找紫长风了，若是被他知道，一定没有好日子过，我了解他。

    茫然地看了看眼前，举步向外走去，才走了几步就被拦住了，紫长风怒气冲冲地站在我面前，“莫问，你到底把我当什么？”

 离开

    我愣了一下，推开他，“别挡我。”

    紫长风一把扯住我，“你到底把我当什么，我为了你什么都不管我去替你求药，我替你把什么都做好，我为了你服药当药人，我为了你用了禁方，一头紫发你是从来都没看到过么？我留在你身边，我何时这般低声下气过，我何时这般迁就忍让过？莫问，你到底有没有心？你的心哪里去了？我从来不求你爱上我，可是你也要多少看看我，我就在你眼前，你怎么就从来没看过我？我天生贱跟在你身边跑前跑后，我不求有什么得，但是你也不能连个朋友都不跟我做，你对我，连对个下人都不如。”

    我看着紫长风突然就心酸起来，他在我面前泪流满面，一头紫色的长发微微地垂下来，我以为他是骗我的，一直是紫发只是染黑了，没想到是用了禁药，他稍稍垂着肩膀像极了一个无助的孩子，可是我不能再伤害他，我要去求药，药方子上不过四味药，第一味，仙人血，这东西只有难免的白胡子有，他是我早些时候认识的一个药友，平日里讨药论方大方得很，但是一旦涉及到仙人血他一定会翻脸不认人，仙人血其实就是一个从小养大的药人的血，这种药人及其难寻，各方面的条件要求很严格，而他手里的药人刚好是他的孙子，因为儿时受了大伤只能以毒攻毒当成药人养，当初我也是掺了一脚的，帮他制的药，帮他养的孙子，但是若是想要跟他讨血怕是我也难能占到便宜。第二味是寒冰毒，顾名思义，是毒，中了以后犹如变成冷冰一般，这毒必须是寒冰蛇咬到穴位，养十日的毒再放出毒血熬药，才能得出寒冰毒，寒冰蛇我自然之道哪里能有，只是找到合适的十尺小蛇阴冰毒就非二子不行了，我跟她有点瓜葛，若是想要那条蛇，我怕是要舍身陪君子。第三味是梦朵，一朵非常难寻的花，这花对我而言其实好得的很，只是要在极热之地跪求三日，自然梦朵会给你梦朵，梦朵便是火谷的主人，她养的花也叫梦朵，梦朵跟安言关系很好，曾经也用过我的方子跟我关系也好得不得了，这花也该是得的最简单的东西了。最后一味是龙，只一个字，龙，我不知是什么。

    无论如何这一路上定然是艰辛无比的，但是赶路也不会太过轻松，加上我实在是没能力照顾好他，只能由着他忙，不如让他留在这里，再加上我实在是回应不了他的感情，除了拖着他再没什么好处。

    狠了狠心，一把推开他，“紫长风，我就是不把你当人，你犯贱跟着我是你的事，我喜欢的人从来不是你也以后都不会是你，你如果还是个男人就给我滚开，别在这里看着就讨厌。”

    紫长风睁大了眼看着我，抖着嘴唇不敢相信的样子，突然身子一抖吐出一口血来，直直地倒了下去，我一愣立马走过去给他摸脉，果然是服了禁药，身子亏损很大但是没什么大伤害，所谓禁药不过是制药手段太过残忍，服下去倒也没什么大碍，替他摸了摸嘴角的血迹，看了看他就算昏过去也仍然痛苦的让人心脏抽痛的脸，叹了口气还是毅然决然地出了门。

    大概猜到会是望玉替我驾车，真的看到的时候还是愣了一下，真的是她，苦笑着摇了摇头，玄华真是了解我，就算我不相信望玉不想跟望玉有过多牵扯，但是，如果真的是望玉来我一定不会反抗，我也不知道为什么，总是不想反抗她，她跟着我也算是风风雨雨走过来，被她照顾也算是最舒心的，没有拒绝的理由。

    我走到车里，开口道，“去离情那里。”

    望玉愣了一下，点了点头，“主子您做好，我要赶车了。”

    我点了点头，走到车里，有些讶然地看着小桌上摆满了的药瓶子药罐子还有些药材。这又是谁给我准备的？难道是玄华？

    扯了扯嘴角，大概也只能是他了吧，除了他还有谁能有这个本事替我准备这些东西，望玉恐怕是有心无力，紫长风自然更不可能，只能是玄华了。

    看了看这些以前就跟在我身边的瓶瓶罐罐，心里淡淡的却没有什么感受了已经，都已经是过去的东西了吧，都过去了，我这样告诉自己，大概我看到离情已经不会有什么反应了吧，我都这样了，我还能怎样呢，还能怎样？

    马车停在离情府前，望玉小心地扶着我走下去，看着太过熟悉的大门，如今却要以客人的身份走进去，心里蓦地就凄凉起来。

    才敲开门，安言就旋风一样地冲了出来，“死小子，你可回来了，我还以为你……”

    我冲安言笑了笑，开门见山地问他，“是不是筱子卿出事了？“

    安言翻了个白眼，“见着你师父你都不问，就挂着个离情，臭小子。“

    我笑了笑，“师傅，你告诉我，是不是筱子卿出事了？“

    安言点了点头，“前几日来了刺客，筱子卿中了毒，我已经给他拔毒了，但是还是不行，那毒蹊跷得很，离情这几日状况也不好。“

    我点了点头，“师傅你一定要照顾好筱子卿，等我回来，你就可以离开这里了。“

    安言皱了皱眉，“你怎么这么乖叫我师傅了，以前不都叫我小言么。“安言看了看我，拉着我的手耍起孩子脾气来，”你可不准死，你死了我绝对绝对不在我的林子里给你埋尸骨，你知道的，我从来不埋死人。“

    我愣了一下，不知不觉就没觉得叫师傅有什么不妥了，我大概是老了，沧桑了，总觉得，心境是不同了，累了，累得很了。“你可不要咒我，我会活得好好的，我只是去寻药，寻到了治好了离情，你不就不用留在这里了么，怎么说到我要死，祸害遗千年我怎么会死，你老老实实呆在这里。“

    安言眨了眨眼，“你要走？现在就走？“

 求药

    我点头，“对，既然知道了就要走了。”

    安言愣了下，拉住我问我道，“这就走了？笑歌想你想的厉害你都不去看看了？怀柳你也不管了？还有忘凡梦栾呢？”

    我摇了摇头，“还是不见的好。”

    话音才落，就被接了一句，“何苦呢？”

    我愣怔的抬起头来，苦笑了两声，“我就觉得你会来，怀柳，你每次都知道我想要做什么。”

    怀柳笑着摇了摇头，看了看立在我身旁的望玉，淡淡地笑了笑，“望玉你就回去吧，接下来的路我送莫问走。”

    望玉愣了一下，有些茫然看了看我，犹豫了一会还是点了点头，“那就有劳堂主了。”

    我看了看依然一脸淡然的怀柳，还是点了点头，皱了皱眉看着她，“所以我讨厌你。”

    怀柳笑了笑，对着安言点了点头，“我带莫问走，你就放心吧。“

    安言担忧地看了看我，“一定要照顾好自己，你的身子经不起折腾了，再流鼻血无论如何也要赶回来知道么？一刻也不能停地赶回来，我说不定还有点法子，你若不回来，那可就……“

    我点了点头，我自然知道安言不可能有法子，再流鼻血我会死，怎么可能有法子。

    安言显然不相信我，又拉着怀柳的手，像极了一个要嫁女儿的老头子，“怀柳你一定要照顾好这小子，不要让他再去冒险，他的身子受不住的，一定不能让他出事，一定不能。“

    怀柳格外郑重地点了点头，这才带着我坐到了车上，“莫问，先去哪里？“

    我想了想，没什么先后顺序，还是先去白胡子那里好了，希望能早些取到想要的东西，“去白胡子那里。“

    怀柳愣了愣，没太反应过来，“白胡子？“

    我也愣了下，想了想才解释道，“白无几，就是脸上很多胡子那个老头。“

    怀柳这才笑着点了点头，“你坐好了，我们连夜赶路五天就会到。“

    怀柳的能力我从来没有怀疑过，当五天之后我们站在白无几的家门前的时候，我只是因为体力不支踉跄了几步。

    白老头的住处十分寒碜，普普通通的小竹门，围着五间不大的小竹屋，但是却格外的清幽，这也是为了他的宝贝孙子，好好养伤，静心休养。

    见我们前来，小童立马跑了出来，见到是我，立刻笑了开来，“公子来啦，我家老爷可是念叨了您好久了呢，您可算是来了。“

    我笑了笑，摸了摸他的头，小童见我笑也开心起来，“公子您还是没长高呢，几年前就这个高，我现在都比您高了呢。“

    我点了点头，看了看屋里有些惆怅，将近冬日还有些下雪的征兆，白老头大概已经带着孙子去采药草了吧。

    小童拉着我的手，“工资，快进门吧，天儿也冷了，您在外面冷得很别冻坏了。“

    我摇了摇头，“你家老爷这回不会待见我的，我就在外面等着吧。“

    小童一下子慌了神，“您可别这样啊，老爷要去个两三天呢，您就这么等着就是铁人也受不住呀。“

    我摇了摇头，指了指我身后的怀柳，“你把她带到屋子里，我就在外面等。“

    怀柳看了看我，“执念如此？“

    我点了点头，“佛陀不可度。“

    怀柳微微叹了口气，走到小童面前，“你带我进去吧，他要求的东西心不诚是拿不来的。“

    小童疑惑地看了看我还是乖乖地把怀柳带进了小竹屋。

    我理了理衣袍，扬起前摆跪了下来，呆愣地看着眼前的地面，不知道该怎样才好，除了等还是等，大脑变成了放空的摸样，怎么也找不到焦点。

    眼前模糊着慢慢地竟然开始飘雪，洁白的雪花落到眼前慢慢地就消失掉了，像是融到地底下一般，一瞬间就消失了。

    “公子，下雪了，你要不要进去避一避？“

    我看着眼前满脸焦急地撑着伞的小童，摇头笑了笑，“你快进去吧，我就在这里这样等，照顾好里面的那位姑娘，你这样是害我。“

    犹犹豫了一会小童才一步三回头地回了屋子，我依旧跪在门外，不知道跪了多久，大概一两天，白无几才终于抱着包的严严实实的孙子走了回来，见到我他愣了一下，随即阴下了脸，“亏我把你当朋友，你还有脸来这里？“

    我苦笑着点了点头，“我来求你孙子一小瓶血。“

    白无几哼了一声，“你不说我也知道你在这里跪着是做什么，我倒是奇了，究竟是什么人让你跪在这里？“

    我笑了笑不想回答，只是望着他，“白先生，我跪了这么久也算是有诚心的了，邀您孙子一小瓶血您也放心，我会同样还你等价的东西，不会让你孙子吃亏。“

    白无几冷哼了一声，“你倒是说说你能还什么来抵我孙子的血？“

    我看了看他怀里眯着眼睛一下一下地打着瞌睡的小孩子笑了笑，“我中过忘尘，你知道的，这毒本就是名药，我用这个身子做你的药人，半个月给你一半的血，你的孙子便可脱离药人的束缚像常人一般，如何？“

    白无几愣了一下，“你当真研究出方子了？“

    我点了点头，方子早就拿出来了，只不过总是找不到合适的条件去做药人，让我自己做药人我显然没有这个想法，况且那个孩子的身子用药护着想要恢复也不是不可能，我也就没有那个心去当药人救他，但是如今，我是不做不行了。

    “我把方子写给你，只求你给我一小瓶血。“

    白无几看了看我，“你当真愿意？堂堂毒医竟然屈尊来做我的药人？你让我怎么相信？”

    我看了看他，恭恭敬敬地叩了一个头，“我现在不过是个人，想要得到一份救命的药，仅此而已，我已经诚心如此了，看在我俩还有些交情的份上，就给我几分薄面信我一次，待我给你做完药人再取你孙子一小瓶血，若是我骗了你，你也是赚，我没骗你你也不赔，如何？”

 仙人血

    白无几讶然的看了看我，“你就不怕我反悔？”

    我看了看他，笑了笑，“怎么会害怕，你不会骗我的。因为我不会故意把方子写错。”

    白无几这才捋着胡子笑了笑，“不愧是毒医，老夫自叹不如，就算老夫答应了，只是不知究竟是什么人让你这样？”

    我摇了摇头，“白先生就不要再问了吧。”

    老头愣了愣点了点头，伸手想扶我起来，我笑了笑，伸手搭在他手上，使了使劲却站不起来，腿已经没有知觉了，这下着雪，恐怕膝盖也受了寒气，白无几愣了一会，赶紧拉我，“快起来，再不起来腿会废掉，你自己也是个医生怎么做出这种事来？“

    我苦笑着摇了摇头，“我若是不跪，你会听我说么？“

    白老头摇了摇头，怀柳正好推门走出来，伸手把我拉了起来，让我靠在她怀里，“莫问，先进屋歇歇腿脚。“

    我笑了笑，被她抱进了屋里，“怀柳，给我把笔墨纸砚拿来，我要写个方子，你让小童一天三碗煎给我。“

    怀柳点了点头，替我研磨服侍我写了一张方子，白无几把孙子安顿好走过来接过方子看了一会，闪着眼睛看着我，“奇才啊，奇才，你可真是奇才。“

    我笑着点了点头，“白先生谬赞了。“

    白老头摇了摇头，“可惜你也是命不久矣了，连老头子我都活不过，真是可惜了。”

    我摇头，“尽人事听天命，我无可求。”

    白无几愣了一下，笑了笑，“你果真是豁达的人，你若真的救得了我家孙儿就算是我白无几欠了你一个人情，只要你开口，我做得到定然生死不论义不容辞。”

    我点了点头，“那真是多谢了。”

    白无几摇了摇头叫来小童替我煎了碗驱寒的药，怀柳扶着我慢慢地喝下去，身体渐渐得回暖膝盖越发地疼了起来，丝丝的寒气硬生生地到处游荡，狠狠得在骨头缝里钻来钻去，疼得我抽搐着浑身冷汗。

    怀柳坐在我身边替我揉着膝盖，轻柔地给我讲着她的故事，“我原来是个出家人，当时也是为情所困，心如死灰所以就去出了家。”

    我看了看她，“爱着谁？”

    她笑了笑，特别温柔地笑，眼睛里满是柔情，“他是我见过的最完美的人，可惜已经死了。”

    我愣了楞，不知道说什么好。

    怀柳显然没有多在意，“当时我还是十七八岁的小姑娘，心高气傲的，凭着一身偷窃功夫，到处行窃，那日就是偷了他们家的东西，他武功好得不得了，追了我五条街，最后还是抓住了我，可是他没有把我困住，只是问了我的名字从我身上取走了一只钗就走了，我就从那就喜欢上他了。后来他为了我为了护着我替我死了。”

    我笑着点了点头，“怀柳，你曾经也是世界上最幸福的女人。”

    怀柳笑着点了点头，“是啊，我是世上最幸福的人也是最不幸的人。”

    我看了看她，她脸上是风霜过后的平静，我问她，“你还有执念么？”

    怀柳愣了愣，笑着望着我，“你果然是极有慧根的，我的执念怕是已经深入骨髓了，死也磨灭不尽。”

    我点了点头，“怀柳，你怎么会是佛门中人。”

    怀柳笑了笑，从我身边站起来，顺手替我把被子掖好，推开了门，“莫问，天亮了。”

    我望着门外格外明亮的阳光，大概是因为下了雪，光甚至有些刺眼的感觉，不知不觉已经跟怀柳一起说了一夜，真的是不知不觉。

    天亮了很快小童便端了药过来给我，我看了看黑乎乎的药水，闭上眼咕咚咕咚地吞了下去，喝下没多久，肚子里面的内脏就像是打了结翻着滚儿一般地疼了起来，这药霸道得很，药人难得也就在这，如果没有绝对的意志力是不可能活下来成为成功的药人的，本来寻得体质合适的就已经很难如今还要成功就是难上加难，只是我又不能死去的理由。我不能去死。

    我蜷在床上两眼发空地看着前方，突然一个身影窜了进来，凑到我身旁用揉揉的小手摸着我的脸，“莫哥哥你怎么了？”

    我努力地眨了眨眼才模模糊糊地看清了眼前的孩子，是白老头的孙子，白名，很可爱的一个孩子，“你怎么来了？”

    白名笑了笑，摸了摸我的眼睛，“莫哥哥病了么？”

    我点了点头，“哥哥病了，所以离哥哥远点，不要把病气过给你。”

    白名垂着头想了想，“我不走，哥哥难受，爷爷说难受的时候摸摸眼睛就会好，白名小时候经常生病，病了就要喝药，很苦很苦的药，爷爷就会摸白名的眼睛，然后就不疼了，莫哥哥也摸过我的眼睛，哥哥的手特别舒服，凉凉的。”

    我点了点头，几乎忘记了遇到离情之前我的生活原来也是多姿多彩的，原来也是那样潇洒恣意的，我都忘了，我原来也是个毒医，我救过这么多人，我帮过这个可爱的孩子。

    我摸了摸白名的头，“乖，哥哥不疼，一会就好了，去找外面的漂亮姐姐玩好不好？那个姐姐也生病了，但是她不知道怎么摸眼睛，你去给她摸摸好不好？”

    白名果然还是个孩子，听我一说就开开心心地跑了出去，拉着怀柳嚷嚷着要摸眼睛，白无几笑着走了进来，探了探我的脉，“白名很久没这么开心了，从你走了以后，这么多年都没这么开心过了。”

    我点了点头，“白名其实是个单纯的孩子，如果我还能活下来，我就回来教养他。”

    白无几僵了僵，扯了个生硬的笑容给我，满脸的褶子堆得有些古怪，“你……为了那个人能到这般地步么？”

    我点了点头，向他伸了伸手，“我的药呢？”

    白无几摇了摇头，“我怕你撑不住，还是不要做药人了，你做不来。”

    我睁大了眼睛看着他，声音都有些控制不住的发抖，“你反悔？”

 取药

    白老头摇了摇头，“我孙子的血我可以给你，你不必当这个药人了。”

    我摇了摇头，讥笑不已，“我道是白无几是个心狠手辣的毒医，原来不过是浪得虚名，哼，悬壶济世什么时候跟你有关了，你倒是大发善心了，你孙子你都能不顾了？我莫问再怎么落魄也没到让你施舍的时候，要么给我药，要么看我现在死。”

    白无几气的抖了抖胡子，哼了一声，甩了袖子转头就走，“狗咬吕洞宾不识好人心。”

    我苦笑了几声，只盼着半月赶紧过去，我没有那么多时间在这里虚耗。

    喝着药痛的很，但是时光却过得很快，半个月很快就过去，每天喝了药就会有小白名跑过来拉着我说东说西，告诉我他学到了什么，告诉我他爷爷又教了什么，告诉我白老头不让他整天往我这里跑，抱怨完然后从我这里取点经，常常被我的一两句话一点立马就跑了出去研究一下午再回来跟我汇报得到了什么心得，乖巧的不得了。

    喝掉最后一碗药，由于药性积累，我已经疼得连点开口的力气都要找不到，小白名仍旧是吃了饭就飞快的跑了过来，拉着我的手有些沮丧的跟我商量，“莫哥哥，我来啦，你昨天告诉我的方子，我怎么研究都研究不明白，你给我讲讲好不好？”

    我摇了摇头，勉强牵住他的手，“乖孩子，继续去研究，看不明白哥哥就不喜欢你了。”

    小白名睁大了眼睛，吓得不轻地看着我，“哥哥你不要不理我，白名喜欢你，你不要不理我，好不好？”

    我点了点头，“去看方子，看明白了哥哥就喜欢你。”

    白名重新开心起来，“那如果我看明白了，哥哥会一直陪着白名么？”

    我点了点头，他拍着手笑了起来，纯洁的不得了，就像一只初生的小鸟，洁白洁白的，开心的单纯，“那白名长大了要娶哥哥，要跟哥哥一辈子在一起。”他说完就蹦蹦哒哒地跑了出去，我被他的话说的愣了一会，笑了笑又被突然的一阵剧痛给压了下去。

    疼了一会，白无几终于走了过来，摸了摸我的脉，叹了口气，“你准备好了？准备好了我就给你取血了，我会尽量快点完成，取完血你就在我这里休养一段时间吧，我虽然医术不及你，但是保住你的命不成问题。”

    我点了点头，白无几手法极快，伸手下刀给我开了血管，取了特制的药坛盛住我流下来的血，我就躺在床上，睁大了眼睛看着眼前的帐幔，漫天都是一个颜色，晃得我眼睛都疼起来，疼得厉害。

    不知道过了多久，直到被大力地来回晃着我才慢慢地回过神来，像是做了一场漫长的梦，梦里只是一片空茫，空茫到我开始害怕开始彷徨开始不知所措，方才如梦初醒一般，“怀柳，天亮了？”

    怀柳点了点头，稍稍红了眼眶，“天亮了，我们该走了。”

    我点了点头，“血拿到了？”

    怀柳点了点头，“我已经收好了，车马也备好了，我们该走了。”

    我才要起身，白无几就走了进来，一把拂开怀柳的手，“好恶毒的女人，你家公子昏迷了十日还未修养好身体你就要带他走，是想看着他死？”

    我愣了下，睁大了眼睛，颤抖着抓紧了白老头的手，“你说什么？你说什么？！我睡了，十天？”

    白无几点了点头，我一下子慌了神，拉住怀柳的手，“走，我们快走，快走，没时间了。怀柳，我们浪费了一个月，没时间了。”

    白无几一下子拉住我，“你不能走，你的身子撑不住。”

    我狠狠地瞪了他一眼，“别挡我，我又必须要做的事情。”

    白无几愣了一下，我已经扶着怀柳的手走了出去，“怀柳，去二子那里，马上。”

    一路上我几乎是昏睡过去的，昏昏沉沉的发着低烧，神智一直不怎么清明，失血过多的症状格外明显，恢复起来也很缓慢。

    到了二子那里几乎是软着脚进去的，见我来，二子愣了一下，随即从怀柳怀中抢过了我，眼泪扑簌扑簌地就落了下来，“你怎么变成了这样？莫问？你醒醒睁开眼看看我。”

    我勉强睁开了眼睛，向她开口，“我要寒冰毒，二子，我要寒冰毒。”说完我就眼前一黑昏了过去。

    再睁开眼，眼前是一片旖旎春光的景象，怎么看都是女人的闺房，我愣了愣，半天才想起来我是来找二子求寒冰毒的，然后我说着说着昏了过去，现在是醒过来了，那么，我就是在二子的闺房里了……

    我扯开被子看了看自己还穿着亵衣的自己，有些微的放心，我是真的担心一不小心被她吃到肚子里。

    我愣了一会，二子就衣衫飘摇地走了进来，一身火红的罗衫穿的风情万种，着实慌了我的眼睛一下，“你醒啦？”

    二子放下手里的碗立马扑了过来，压着我在床上滚了两滚，还好床足够大，不然有的我吃亏的，滚了几下她把我压在身下，垂头就吻了我一口，我认命地张开嘴，让她的舌头探了进来，面前迁就着她回了一个湿吻，她满面春光地抬起头来，“莫问，你还是这么聪明，真上道，陪我十天，我给你你要的东西。”

    我闪了闪眼睛，“毒人是谁？”

    她看了看我，媚笑着压了下来，“是个乖孩子，你放心，我会给你最好的寒冰毒，不要说我本来就存了一瓶，就是现制我也能给你做出来。”

    我点了点头，“我带过来的人呢？”

    二子压在我身上伸腿分开我的两条腿，稍稍蹭了蹭，“守着我还在想其他女人？”

    我笑了笑，“你知道我的规矩。”

    二子娇媚地甩了我个白眼，“我有好好照顾她，你带来的人我不会动的你放心，我还不知道你么，我若是动了只怕这辈子再也见不到你了吧，你个坏蛋，走了就再也不想我了么？人家可是想死你了。”

    我叹了口气，翻过身子压住她，伸手环住她的腰，“想要我么？”

 梦朵

    二子含羞带怯地点了点头，蹭到我怀里，整个身体柔若无骨地嵌在我怀里，本是软玉温香我却心中一片凄惘，叹了口气强打精神，慢慢地亲吻眼前的女人，让自己慢慢地融入在一片柔水中。

    我果真不喜欢女人，虽然被强逼着行周公之礼却一点应有的快乐也没有，只是有种脱力的颓然感，像是一个无能的男人，越发的觉得讽刺。

    二子却是很满足的样子，搂着我的腰，水蛇一般柔媚地缠在我的身上，用手一寸一寸一点不落地抚摸过我的身体，包括我挂着铃铛的地方，嬉笑着开口调笑，“莫问，你的铃铛可真是可爱，恩，也舒服得很呢。”

    我拉住她蹭着我大腿的手，避免她的得寸进尺，“已经是第十一天了，你还想做什么。”

    二子哼了一声，“你就这时候记得清楚了，不来见我的时候怎么不记得清楚点，你多久没来了，我想你又想了多久了，用到我了倒是想起我了，哼，人家恼了，就是不给你，你能怎样？”

    我阴下脸看着她，“你当我真的不知道你想做什么？”

    二子柔柔地趴在我身上，伸手扯着我胸口的环，伸出舌头一下一下的舔着，“你说，人家想要做什么呢？”

    “你莫不是想要怀上我的孩子吧，我不会给你这个机会。”

    二子愣了一下，“你倒是绝情，人家想要给你生个孩子你都不愿意，真是绝情呢，这天底下的男人想要上我的床的多得数不过来，想要我给他生个孩子的更是多得数不过来，连碰我都是莫大的荣耀，你倒是不稀罕呢。”

    我瞥了她一眼，不想再跟她废话，“你给我药，我已经陪了你十天了。”

    二子哼了一声，埋怨的看了我一眼，“你个负心汉，吃干摸净就要走人了么？”

    我冷冷地瞥了她一眼，不说话。

    二子扭捏了一会，颓丧地站起身来，稍稍理了理衣服，从一旁的小柜子里取了一个小瓶子给我，“这是你要的寒冰毒，用完记得回来看看我，我其实是怀了你的孩子的。”

    我摇了摇头，“就算我没做防护措施也由着你来，你也不会怀上，你见过我腰侧的那个凤凰纹吧？你该明白的。“

    二子眨了眨眼，呵呵地笑了一会，“你啊，就会骗人家，人家可是铁了心要给你生个孩子呢，我说会有就一定会有，你还不知道我么，我爱你爱的很呢，咱们的孩子一定会健健康康地出生的，你可不要忘了人家。“

    我冷冷地看了她一眼，从她手里取过药瓶，“替我备好车马，把跟我一起来的人放出来，我们要离开。“

    二子不清不愿地又整个身子贴过来蹭了蹭我的身子，笑了一会，才扭着腰把我送了出去，“这就走了？“

    我点了点头，犹豫了一会还是对她说道，“你若真的能怀上孩子，我会娶你。“

    二子睁大了眼睛，搂着我嘤嘤地哭了起来，“你说的，一定不准忘了。“

    我点了点头，如果我爱女人，二子一定是最好的人选，她明白男人，了解男人，也放得开男人，绝对不会给你束缚，她敢放手，像我，她知道我是浪子所以她理所应当地站在一旁当一个牧羊人，我如果没喜欢上那个人，我一定会爱上她。

    怀柳牵过马车扶着我上了车，向我笑了笑，“我们去哪里？“

    我想了想，“去梦朵那里。”说完我停了停，想到她可能不知道梦朵在哪里于是又问她，“你知道梦朵在哪里么？“

    她点了点头，“你在车里好好休息一会吧，我认路的。“

    我对怀柳的话向来是深信不疑的，老实地躺在车里不一会就睡了过去，昏昏沉沉地不多久就到了梦朵那里。

    怀柳把我扶下来，冲我笑了笑，我问她，“我们走了多久了？”

    怀柳笑了笑，“从出门到现在两个半月了。”

    我愣了下，已经这么久了，我还有一半的药没找到，我还有两味药没找到。

    有些慌乱的跟着怀柳向前走，走了两步才想起来要找梦朵不能沿着正常的路走，拉着怀柳从另一边走了过去，过了几个阵才进了火谷。

    梦朵属于那种梦幻型的小女生，喜欢一些花花草草弄得像是一个万花园，自己就喜欢穿着飘飘摇摇的轻纱袍子当天使，二十好几了还像个五六岁的孩子，实在是不敢恭维。

    找到梦朵的时候她正在采花，身后跟着一大群侍女忙得不亦乐乎，侍女追着主子，主子不管不顾到处乱跑，侍女又不敢踩坏花朵，小心翼翼地倒抽着气跟着她提着裙子跑，好一个热闹场面，

    我揉了揉额头，叫了声，“梦朵。”

    梦朵愣了下，随即扔了花飘了过来，搂着我的脖子把我的头按在她的胸口上，“小莫问你可来了，姐姐想死你了。”

    我愣了一会，冒着冷汗推开了她，“梦朵，别胡闹。”

    梦朵吐了吐舌头，捏着我的脸，“你怕什么，姐姐可是这里的主人，谁敢说我？来来，小莫问，好久没来，跟姐姐说说，最近有没有什么好玩的事情啊？”

    我满头黑线地被她拉着听她一口气不喘地叽叽喳喳说了一道，完全没有插话的机会，怀柳也是无奈的笑着在一旁默默的听，说了大半晌梦朵才停了下来，喝了口茶，“小莫问，你来找姐姐做什么？”

    我松了口气，终于到了正题了，“我要梦朵。”

    梦朵一下子笑了起来，“哟，小莫问，情窦初开想要姐姐啦？”

    我愣了一下，狠狠的瞪了她一眼，“我是要你种的梦朵，不是要你。”

    梦朵这下愣住了，“你要梦朵？我的梦朵昨天才死了，你想要还要再多等十天。”

    我傻眼了，看了看怀柳，“我们若是从这里赶回去要多久？”

    怀柳想了想，“若是昼夜兼程骑马赶路的话，换掉十匹马四天也能赶回去。”

    我点了点头，冲梦朵笑了笑，“我等。”

 赶回

    梦朵从我来了以后就收敛了很多，每天大把的时间用来培育花草，然后晚上找我来扯东扯西，像是好多年没有人陪她聊天一样，实际上她从来不缺陪她聊天的人，甚至还可以说是泛滥成灾只是她从来都不认为那些是人……

    十天很快过去，梦朵也开开心心地把种好的小梦朵送到了我的手里，依依不舍的摸样像是把	亲生儿子送给了别人。

    怀柳笑着接过梦朵递过来的小盒子，笑了笑，“我们该走了。”

    我点了点头，怀柳把我打横抱了起来放到车上用厚厚的锦被包的严严实实小心地把我放到了马车上，我愣了楞抓住怀柳的袖子摇了摇头，“怀柳，赶不及的，我们骑马。”

    怀柳怔了一下，坐到我面前看着我，“你就是赶回去了能怎样，你还有一味药没找到。”

    我扯着嘴角笑了笑，“最后一味药我还没出发之前就已经有了，就一个字龙，你说哪里会有龙？除了皇城还有哪里会有，这个方子是玄华给我的，他也一定会给我准备好龙等我回去。我们必须按时回去。”

    怀柳叹了口气，摸了摸我的头，“你还站得起来么？梦朵身子体寒，你不是早就知道的，跟她凑得那么近，你的身子更受不了的，你还能骑马么？怕是还没到就死在路上了。”

    我被她说得扑哧一笑，“你哪里是做过出家人的，执念这么重。”

    怀柳摇了摇头，“谁能没有执念？为佛本就是一种执念，何况生死。”

    我笑了笑，撑着身子站了起来，“到了之前我一定不会倒下去，放心。”

    怀柳没说什么，带着我去选了两匹快马一人一匹骑了上去，怀柳坐在马上的样子风尘的不似凡己，像是一晃神回到了很久的过去，我也是这样夸着马扬鞭走天涯，风尘的不行，现在却是病怏怏连骑马都是逞强为之。

    看了看怀柳，嘴里一声呼和扬鞭便跑了出去。

    我的身子着实吃不消，但是我不能说更不能抱怨，换了一匹又一匹的马，马儿也很可怜，被换下来的时候已经几乎没有力气再跑，有几匹甚至直接跪了下来再也站不起来，我眼里干涩干涩的哭不出来。

    换了八匹马的时候我们已经到了城门口，差不多就要到了，连夜进了城，匆匆忙忙地停在离情门口，从马上滑下来双腿一软扑通地跪在了门前，连忙点了自己几个穴位，匆忙止住了要喷出来的血，用袖子擦了擦嘴角，自嘲地笑了笑，我这一身白衫现在也差不多是黑布衫灰尘罩了。

    舍不得多做耽搁，匆忙地爬起来去拍门，怀柳比我慢了几步还是追了上来，护着我匆匆地进了府，才进去忘凡就跟了出来，从怀里取出一个小盒子，“这是你刚走太子便派人送来的，说是你见了就知道是什么了，他相信你，你知道该怎么做。“

    我挑了挑眉看了看一旁着实紧张焦急的忘凡，玄华可真是七窍玲珑心，我才走就送来还留下话相信我我知道该怎么做，不是我知道该怎么用而是我知道该怎么做，呵，手里还有什么把柄让我必须去他府上求他，若是真的让我求我也肯了，就算让我跪下磕头，我也肯了。

    接过忘凡手上的盒子，“带我去离情那里，立刻。“

    忘凡愣了一下，有些犹豫，“宫主他……“

    我狠狠地瞪了他一眼，声音一下子扬了起来，“带我去你听到没有，现在立刻马上！！！“

    忘凡愣了一下，恭敬地向我行了个礼，“请跟我来。“

    我跟在他身后匆匆忙忙地进了门，见到面无血色几乎没有呼吸的离情，我的心脏依然是很没出息地差一点停止了跳动，就像是窒息一般的疼痛，疼得我两眼发黑。

    咬了咬唇狠狠地推开了护着离情泪流满面的筱子卿，一巴掌甩到了他脸上，“你哭什么，你难道不知道你的心境关系到他的命么，什么都不懂你他妈怎么敢下情蛊，你中了毒所以他才这样，你身子损了所以他才提早发病你难道不知道么？现在还在这里哭什么，你是嫌他死的太慢了么？给我闭上嘴开开心心地呆在一边。“

    笑歌见我来立马围了上来，安言也凑了过来，神色紧张地看着我，“怎么样？东西都拿到了？有多少把握？“

    我点了点头，又摇了摇头，“东西我都拿到了，只是，我不知道有多少把握，这几天我没在他身边，哪里知道到底是为什么怎么会突然这样，我只能试一试。“

    安言一下子凑上来，压住我的喉咙，“你怎么敢刺那个穴，你是不要命了？“

    我摇了摇头，推开安言的手，“现在不是说这个的时候，我先给他下药，不要再耽误时间了，不然，到底能不能治好……我也不知道。“

    我抖着手捏着小药瓶，掰开离情的嘴小心的给他喂进去，顺手摸摸他的下颌，他喜欢这样的，每次逼着他喝固本培元的药总是摸摸他的下颌他就会舒服起来，像是一只乖乖地猫咪，果然，摸了几下离情乖乖的把药吞了下去。

    安言眯着眼睛看着我，满脸惊喜，“你怎么知道这个法子的，我们试了半月都没喂进一点药去。“

    我愣了楞，摇了摇头，“说这些还有什么意义，救人要紧。“

    取出寒冰毒放到一旁的金皿里，取出冰刃划破自己的手指，把血淋在上面，堪堪流满了一小盘，我已经没有多少血可以流出来了，还好，够了。

    拎着一旁的梦朵嚼碎了放进去，再从盒子里取出“龙“，看了看躺在手里的那枚银色果子，摇了摇头丢进小盘里，不一会小果子就融了进去，用药纱过了几遍，这才滤出一小碗药浆，找了一个小酒盅捏住离情的下巴，用小酒盅一点一点地喂进去。

    离情的嘴张得太小，碗一定是不合适的，勺子喂得又太少，还是酒盅好用些，从很久以前我给他喂药就喜欢酒盅，他也总是怪怪的一点点吸进去，特别可爱，现在却是倘若喝不进去便会死，我的手都抖得不像样子。

    好不容易喂了一碗，最后一小离情却无论如何也不肯喝了，我已经急的快要出眼泪了，这药来之不易一点也不能少，少了救治不好身子，我几乎是带着哭腔开了口，“求求你，喝了，喝了它。“

 医治

    无论我怎么说离情却好像是生气了一样，无论如何都不肯开口，就像曾经生气以后不理我，无论我怎么讨好，他都不理我，除非我蹭着他的脸，一遍一遍地道歉，一遍一遍地说爱他，把他说开心了，就会张开嘴了。

    我愣了楞，端着小盅，伏在他身上，蹭着他的脸，“离情，我错了，我错了好不好，你原谅我，我错了，我错了，你不要生气了好不好。“

    离情皱了皱眉，我心里一喜，立刻把药凑到他唇边，他却死死地闭着嘴，我愣了楞，鼻头一酸，“你怎么还生气，我都给你道歉了，还要我哄你么？那我哄哄你好不好，你乖，张开嘴再吃一小口就好了，就一小口就好了，我错了，不生气好不好，不生气，我错了，大美人，我错了，大美人，我爱你，大美人，你乖乖张开嘴就吃一小口，好不好？大美人，大美人，大美人……“

    我叫着叫着，离情的手突然微微动了一下，我心里一喜，赶紧把小盅凑到他嘴边，捏着他的下巴喂了一口药，离情抵抗了一下，被我摸了摸下巴才乖乖的张了嘴，我立马把药喂到他嘴里，看着他老老实实地吞下去才放下了心。

    转过头来的时候，眼前是一群泪流满面的人，我摸了摸自己的脸，干干净净的，完全不知道他们为什么要哭，为什么我不哭。

    甩了甩手，还有点血啪嗒啪嗒地落下来，我看了看床上躺着的离情，面容淡淡的，但是已经好了太多，心里慢慢地就安稳了下来，最后看了一眼退了一步出了门。

    安言紧跟着走了出来，一把拉住我，“你不留下来？“

    我点了点头，“人已经治好了，你留两三天，他就会醒过来，你到时候就可以走了。”

    “那你要做什么？你去哪里？你现在的身子，你还能去哪里？”

    我摇了摇头，“我有非去不可的地方，我有非做不可的事情，做完以后我会去找你，好不好？”

    安言怔怔地看了我一会，点了点头，“算了，我也拉不住你，你去吧，给我留着命回来，听见没有！我不给私人留坟！！”

    我远远地挥了挥手，走到门口牵过刚才还没来得及牵走的马，快马加鞭到了玄华的太子府。

    玄华一点都不惊讶我回来，已经是半夜还是灯火通明地等着我的样子，连桌上的茶都是温的，我坐下喝了口茶，胸口闷疼闷疼的，已经有些强弩之末的感觉。

    玄华抿着茶不紧不慢地开了口，“你来了。”

    “你手上还有什么能要挟我的东西，我拿了你的东西，自然会答应你的条件，你有什么条件一下全说出来，只要我做得到，一定替你做。”

    玄华抿着茶，沉吟半晌，“我要你替我出征去边境，替我把仗打赢。”

    我点了点头，想了想，怀里有我重新找回来的所有药，我想要的那种也一定在，当时做了一百多粒，应该是够了的。“什么时候走？”

    玄华看了看我，“后日，三月内拿下大小边城。”

    我点了点头，“我要易容成你的样子是么，随行大将都有什么人？我带多少人去，走哪里，怎么走？”

    玄华看了我一眼，扬了扬嘴角，“我果然没看错人，你临行前我会派一个少将军陪你一起，这些事情你不必担心，他都知道，你只管跟着军队上阵杀敌便可，不要死活到他们胜利就好了。”玄华说着，柔柔的看向我，“你不要担心，我会让他护好你。”

    我摇了摇头，看了他一眼，有些欲语还休的滋味，想了想还是冷冷的开了口，“你还记得我说过的么，王者无爱。”

    玄华怔了一下，自嘲的笑了笑，“我记得。”顿了顿又开口道，“你要不要去看看紫长风？”

    我一愣，“他出什么事了？”

    玄华看了看我只是摇头，我撑起身来，才走出门就被望玉截了下来，“主子是要找紫公子么？”

    我看了她一眼，实在是累的不想再多计较，点了点头，“你知道他在哪里就把我带过去。”

    望玉面露喜色地行了个礼，“主主子请跟我来。”

    我跟着望玉茫然地七拐八拐终于在一个小院前停了下来，“主子，望凤在里面伺候着，您若是想进去现在进去便可，望玉没有传唤不能进去。”

    我点了点头，才进门就是一阵冲天的酒气冲了出来，我愣了一下，进门才看到是一片怎样的场面，满屋子的空酒坛子，紫长风倒在最中央左拥右抱了五六个男男女女乱的不成样子，一室旖旎春光，几个男女几乎是衣衫半褪跟在紫长风身旁，我如果晚来一会大概能现场赏一场活春宫。

    压住胸口的烦闷，抬脚踹倒了几个空酒坛子，慢慢地走到他面前，那几个缠着他的女人先看到了我，水蛇一般往他身上又缠了缠，“夜，这个小孩是谁呀？您还叫了其他人来侍寝么？难道我们还不够伺候您嘛？”

    我皱眉看了看蹭在他身上旖旎的一群人实在是满园，我讥讽地笑了笑，又踹倒一个酒坛子，“识相的都给我滚。”

    我的话没有多大作用，几个缠在紫长风身上的人都没什么反应，反倒缠的更紧了些，“爷，你看，他赶我们呢，你怎么不说说，您都答应过我们什么？你可说要收了我们呢，爷，您可替我们说句话，我们可知道您没醉呢。”

    我冷冷地瞥了紫长风一眼，“紫长风，你若是还醒着就给我起来，若是醉了，就别动。”

    紫长风转了转眼珠还是没动，我狠狠地瞪了他一眼，从怀里取出一枚药丸，丢到他胸前，”你的意思我明白了，你若是真想这样，这是一枚丸药，你吃了就如你所愿。“

    紫长风垂着眸子看了看胸前的小药瓶，扯着嘴角笑了笑，认命地从怀里拿起药瓶，拔开瓶塞大口地吞下了瓶子里的三个药丸。

    我愣了楞，笑了笑，“紫长风，你我从此，恩断义绝。“

 战场

    紫长风只是愣了一下，又笑着搂过身边的人嬉笑着吻了上去，几个人滚在一起互相拉扯着衣服情欲肆动，我看了他一眼，转身走了出去，实在是不想多看。

    心里纠的很疼，给他的药是我在白无几那里做药人时求他多分了一份我的血炼制的保命药丸，因为紫长风服过禁药我担心他的身子，他的紫发绝对不自然，我对他们紫家了解的不多，只是，他们姓紫又变成紫发自然不会有好事，实在是担心，所以求着白无几做的，白无几开始是死活不同意的，无奈我坚持无奈之下才同意了我的想法。

    这三丸药虽然一次全吃了有些可惜，但是药效购足也算是能有些好处。

    出门走了没有多远就见到了望凤，望凤挽着头发，袖子拂的高高的，端着一盆水头发也有些凌乱，过得不好么？

    见到我望凤一愣手里的水盆一下子就掉到了地上，抖着手臂，咬着唇却不敢开口，只是红着眼看着我，泪水在眼眶里转过来转过去。

    我无奈的叹了口气，走过去拉住她，“哭什么。”

    望凤愣了一下，赶紧拉住了我，“主子，是你么，真的是你么，我是不是在做梦？”

    我摸了摸她的头，真的还是个孩子，“过两天我要出门，你跟望玉跟着我一起吧。”

    望凤眸子闪了闪，“主子，太子……太子让我们跟着他出征。我……我……”

    我愣了楞，随即笑了笑，“哭什么，没事，都一样。”

    望凤傻了一会，我没多说转身走了，我要去收拾收拾我的药，还要去做一张面皮易容好，最后就是准备行装了。

    走了几步正要找自己的小院，一个侍卫急急地跑了过来，“公子，太子在书房等您，请您马上过去。”

    我瞥了他一眼，“现在？”

    那个侍卫点了点头，“是，公子，太子请您现在就过去。”

    我摆了摆手，“你带我过去吧，我跟着你。”

    那个小侍卫行了个礼带着我匆匆地向前走，到了书房停下了步子，“公子请您进去吧，太子在等您。“

    我点了点头，推开门走了进去，“玄华，你找我做什么？“

    玄华从一堆公文里抬起头来，笑了笑，“我已经请命出征了，父皇也已经准了，明日动身，这里是给你准备好的面皮，你试试看适不适合，时间紧迫做不到你那般巧夺天工但是凑合用也是很不错了，你现在试试看，我也该动身离开了。“

    我冷笑着从他身边把面皮拿起来，放在手里揉了揉果然是好料，看了看一旁摆着的药水，顿时心下了然，“又是忘凡？你到底是给了他什么好处？“

    玄华有些惊讶地看了我一眼，“莫问，如果你是我的敌人我会很头疼的。“

    我看了他一眼，点了点头，“所以我不会与你为敌。“

    玄华哈哈地笑了几声，“知我者莫问也。“

    我摇了摇头，“知你者唯你也。“

    玄华看了我一眼不再说话，我垂头抹着药水带上了他的面皮，除了身高有些缺陷我可以把他扮到骨子里的像，玄华看了看我，笑了笑，“恩，真是个完美的复制品。“

    我点了点头，“我回去准备了，明天就走。“

    玄华嗯了一声，“带着望玉望凤，她们俩照顾你我也能放心点，明日城门口会有少将随你一起出征，别睡过头。“

    我点了点头，回了房从一旁的小药箱里取出早就准备好的药丸，吃下一粒，这种药悖天逆理强行提升体力提升功力但是身体也会很快被掏空，我的身体已经支付不了多少代价了，所以我最多撑三个月，刚好战争打完，我大概再也回不来了。

    也，没什么可留恋的东西。

    才刚穿好衣服，门就彭的一声被推开了，我讶然地回过头去，紫长风扶着门歪歪扭扭地走了进来，一头黑发如墨一般铺在他的肩上，我心里一喜面上却不动声色，我现在是玄华，不能露了马脚。

    紫长风只披着一件外衫，里面是一丝不挂的身体，还带着一片吻痕刺眼得很，大咧咧地坐到我对面显然是酒还没醒全。

    带着哭腔对我说，“玄华，莫问来看过我了。“

    我点了点头，半垂着眸子事不关己地说道，“所以？“

    紫长风哼唧了一声，趴在桌上，“我抱着那么多人，他一点反应都没有，我以为他回来是专门来找我的，是想跟我和好的，我知道我说的那些话不对，很过分，他也是被我气着了不然不会说那么狠的话，可是，我就是气不过，为什么我对他那么好他看都不看我，我以为，他在怎样也会在乎我一点的，可是他看着我亲别人一点反应也没有，还给我让我跟他一刀两断，你说，你说，我该怎么办？“

    我愣了下，不动声色地看了他一眼，“你把药吃了？“

    紫长风点了点头，“我吃了，然后随了他的意，跟那些女人上了床，呵，是不是生下个一儿半女的，他就高兴了，是不是他就高兴了？“

    我心里抽了抽，握紧了拳头不知道该说什么，只能冷哼一声，“你来做什么，就是诉苦的？“

    紫长风趴了一会重新爬了起来，“你知道他在哪里是不是？我找遍了府里都没找到他，我想见他，我不要跟他一刀两断，求求你，带我去见他好不好？“

    我居高临下地看着他，甩开他的手，“喝了一屋子的酒，泡在酒里时间长了把你脑子泡坏了？莫问决定的事情是谁改得了的？“

    紫长风愣了一下，又傻傻地笑了起来，“是啊，是我逼得他那么说的，他来的时候明明是想要跟我好好说话的，我气不过逼得他，都是我的错……“

    我扯过一旁的军服，比在身上试了试，有扯开了衣带打算穿上，紫长风念叨了一会抬起头来愣怔的看着我，“玄华，你要做什么？“

    我看了看身上正要系带子的战袍，没好气道，“穿战袍自然是要去打仗。”

 赶路

    紫长风眨了眨眼，“我要跟你一起去。”

    我看了他一眼，“不行。”

    紫长风不依不饶的凑了上来，“我要一起去，你让我去吧，我们紫家都为你把所有医者都派出去了，帮你把暗帝从离情手里拿过来了，我这么小一个要求你都不同意？”

    我扬了扬下巴，“走开。”

    紫长风哼了一声，“你必须同意。”说完又变得像个泄了气的皮球，沮丧道，“我没地方去了，我不知道莫问在哪里，我也不敢去找他，你帮帮我，我想找个地方呆着，冷静一下。”

    我哼了一声，“那你就去战场了？那是冷静的地方？”

    紫长风搓了搓乱糟糟的头发，“你让我去，让我去吧。”

    我瞥了他一眼，“去把你身上的脂粉洗干净，明日出发。”

    紫长风怔了怔又往我身边靠了靠，“你也会受不了这个味？”

    我冷冷的看了他一眼，不声不响地绕道后面去换战服，比划了下大小，凑凑合合还算不错，脱了衣服看了看腰侧的那枚凤凰文，叹了口气找了易容膏涂到腰侧上把它遮住，收好衣服走出来，望玉刚好敲门走了进来，冲我福了福身，“爷，热水已经给您备好了。”

    我点了点头，转了身端了碗热茶打算喝上两口再去泡澡，一回头却看到望玉正在宽衣解带，我愣了一下，冷冷地看着她，“你在做什么。”

    望玉一怔，有些羞怯地垂下了头，“爷，您每次沐浴都要望玉陪着的，今儿个是要侍寝么？”

    我愣了一下摇了摇头，冷着脸开口，“你一个奴婢谁给你的胆子揣摩我的意思，滚下去。“

    望玉怔了一下却是稍带喜色急忙拢了衣衫想要离开，我吸了口气，理了理声音，冷冷地说道，“以后没我的话不得自作主张。“

    望玉面带喜色地应了一声，急急地退了出去，我无声的摇了摇头，当玄华当的可真累，这官威摆起来威风，话却是说得自己都累得很，整个一个心也要冷的像个冰块，身边的人除了怕自己的就是想利用自己的，这样的日子真的是孤独无助，哪来的享受。这么多年，不知道玄华到底是怎么过来的，怎么在这样的环境里摸爬滚打坚信地长大，怎样成长的如此……心狠手辣，知道自己的亲人给自己下毒又是怎么想的，会不会有孤单无助想哭的时候，都说最是无情帝王家，生在帝王家也是一种苦难，世人皆知帝王奢又有何人知喜悲。

    第二天一早望玉就敲门走了进来，望凤端着衣衫侯在一旁，“爷，奴婢伺候您更衣。”

    我茫然的点了点头，穿着亵衣钻了出来，望凤乖巧的凑上来替我穿衣系带，最后伺候我洗脸漱口，端了碗粥给我，“爷，你往日早起都不吃饭，今儿要行军怕是身子撑不下还是吃点吧。”

    我挑眉看了看她俩，接过粥闻了闻张嘴喝了下去。粥做的还不错，糯糯滑滑的很好入口，喝完放下碗望玉乖巧的给我擦了擦嘴，行了个礼，“爷，马已经准备好了，您要现在就出发么？”

    我看了看紫长风的小院，点了点头，“牵马，走。”

    到了门口果然已经备好了三匹白马，我提了最前面的一匹马垮了上去，扬鞭提绳，“驾。”

    到了城门的时候已经立了满满的士兵，见我前来，气势恢弘的退了一步，齐刷刷地跪了下来，“恭迎太子，恭迎太子。”

    我点了点头，按着头提马前行，走了几步从后方跑来一匹黑马，我愣了一下，千草。

    千草穿着锃亮的铠甲从马上滑了下来，豪气万丈地跪了下来，“恭迎太子，末将千草随军在此恭候多时，请太子下令出发。”

    我点了点头，提着缰绳把马头转了个方向，“将士们，我们是为国而战，我们是为国而勇，我们在战场上洒热血，我们的父老乡亲在我们的身后一定是其乐融融，安居乐业，我们是国家的战士，保疆卫国，我们是不会输的必胜之师，将士们，如果你们为国捐躯了，你们放心，家里的父母妻小，无论我玄华有没有命再回来，都一定会替你们养！将士们，跟着我，保家卫国！保家卫国！”

    底下的将士举起了长矛浩浩荡荡地回应我，“保家卫国，保家卫国！”

    我扬了扬鞭子，底下的将士立刻停了下来，我挥了挥鞭子，“将士们，挺直你们的腰杆，跟着我赴边疆！”

    千草直起身来满身的浩然正气，一腔热血满腹豪情的摸样，气势澎湃地看着我，“太子，请下令。”

    我点了点头，“上马！出发！”

    我自从说了那些气势恢弘的话就再没多做表示，只是安安静静地跟着千草走，露营的生活很辛苦，只能勉强保证基本的生活所需，千草对我也是恭恭敬敬的，很难看出曾经那个粘着我贪吃的要命的人会是那个闹腾腾的野小子。

    路上倒是没有什么太多的事情，赶得紧了就休息一下，这些事情我都是不过问的，全部都是千草解决，除了偶尔请示一下进程就再没跟我多说什么了。

    我偶尔听到哪里有将士受了伤会突发奇想偷偷地去看一看，给点伤药，不敢告诉望玉望凤怕他们看出点什么，只能偷偷地去，那些被我看望的将士每次都紧张的说不出话来，千恩万谢的激动得不得了，我只是淡淡的看着他们，不知道该说些什么，我这么做其实也不是多么高尚，我也有私心，我希望玄华的威望会高一些，这样军心所向打仗也会好很多，本来皇族出征就是鼓舞士气，若是有大将之范更是好，只是我不怎么明白行军只能做些这样的工作，也不算多难。

    走了小半月，才到了边疆，才到那里千草就急急的窜了进去，一下子就不见了影子，看来是真的心系边疆，望玉挤到我身旁递了帕子过来替我试了试额头，“爷，您的帐子在那边，让奴婢陪你一起去吧？”

 受伤

    我点了点头，“领路吧。”

    望玉欠了欠身，领着我向一旁走去，进了帐子心里一惊，颤抖的厉害，这样的一个帐子，行军打仗的时候竟然这般豪华，心里陡然就出了莫名的业火，一把甩开桌上的东西，“你们的将军在哪里，告诉我！”

    门外的小兵被我吓了一跳，哆哆嗦嗦地回了一句，“回……回太子，将……将军在中央的那个帐子里。”

    我哼了一声，绕过望玉匆匆地出了帐子，连着问了几个士兵才找到了中央的将军帐，推开帐门走了进去，才发现他们正在军会，将军看了看我，又重新低声跟其他人交谈起来，我愣了楞，走到一旁坐了下来，静静地等。

    那将军似乎对我很不满，存心想给我下马威的样子，我也不急就静静地在一旁等，那将军说了半天才终于给我停了下来，不不情不愿地走了进来，看了我一眼坐到我对面，“行军在外虚礼不论。”

    我点了点头，“将军所言极是。”

    “不知太子所为何事？急急忙忙地来我这里是嫌手底下的小将照顾不周？”

    我摇了摇头，“将军，行兵在外讲究的就是简，讲究的是军心，我也不跟你绕圈子，我的帐房太好了，给我换掉。”

    将军愣了一下，这才摘下了头顶的帽子，看清了他的面容才发现，他也是个长相清爽英气逼人的汉子，“太子方才说的什么？”

    我挑了挑眉，“不知将军竟然罹患耳疾，是否要请军中军医前来，给将军治治？”

    那人愣了一下，哈哈地朗笑起来，“太子倒是个爽气得人，在下以为太子娇生惯养受不得军中之苦看来是在下多虑了，太子不要介怀，在下立刻为您更换。”

    我点了点头，“换下来的东西充作军费吧，派人看管好粮草存放的地方，连攻三月还未有所获，必出奇招，烧粮草之类的事情不得不防，方才听你们所讲，明日有总攻，我要上阵。”

    将军愣了一下，随即哈哈的笑了起来，“太子原来也是个妙人，太子想要上阵属下无权拦着，望太子小心行事，若是伤残属下无法负责。”

    我点了点头，对他多了几分赞赏，少有这般的大将，这仗有他打起来确实是稳妥的多。

    又谈了一会我便起身告辞回了营帐，才进去就被一下子推了一把，我愣了一下，抽剑回刺，见到来人我才一愣急急地收了剑。

    “紫长风，你怎么来了，你不是没跟来么？”

    紫长风闪了闪漂亮的眼睛，“我都说了要来，怎么可能不来，玄华，你什么时候到的？”

    我看了他一眼，“你跟着我你会不知道？”

    紫长风笑了笑，俏皮的眨了眨眼，“喂，你明天想上战场？”

    我点了点头，“对。明天上战场。”

    紫长风眨了眨眼睛，算计地看了看我，“玄华，带着我吧。”

    我看了他一眼，“好。”

    紫长风反倒愣了一下，“我以为你不会同意的，你以前哪会这么好说话。”

    我点了点头，“我说不你就不去了？”

    他挠了挠头，“还是你了解我。”

    我不理他，径自换了衣服就要躺下睡觉，紫长风愣了一会，凑到我身边，“玄华，你什么时候身上带铃铛了？”

    我愣了一下，点了点头，“莫问身上有我也就在脚腕上挂了个。”

    紫长风阴了脸，愣了一会才开口，“我出去走走。”

    第二天果真天还没亮便鸣鼓集兵，我急忙穿好衣袍牵马赶了出去，那个年轻将军看了我一眼爽朗的笑了笑，“太子早。”

    我点了点头，还没骑稳他就下了令，“弟兄们，冲啊！”

    我无奈急忙牵马跟了上去，第一次经历沙场真的是有些怯场，随即便被不断响起的吆喝闷哼呻吟带进了场景，一把长剑饮血无数，杀到最后已经有些杀红眼的样子，心里却是畅快淋漓。

    解决了眼前的一小团人回过头去看向后方，一回过头去便看到了惊心动魄的一幕，我想都没想，踏马而行，直接拦到了紫长风面前，替他生生地挨了一刀，胳膊上被豁开了一条半寸深的口子，咬着牙一刀回过去要了那个人的命，狠狠的瞪了紫长风一眼，“别在这添乱，回去。”

    紫长风愣在原地不动，我瞪他一眼，翻身上了他的马扯过缰绳就往回跑，路过年轻将军的身边停了停，“你注意点，穷寇莫追，夜里防袭。”

    小将军点了点头，看了我一眼，挥手杀了一个敌军，回过头来对我说，“你怎么受伤了，赶紧回去，你出事了军心不稳。“

    我点了点头，“你小心应付。“

    扯了扯缰绳痛快地往营地跑，到了帐子要下马了紫长风才反应过来，急忙的扯过我的手，“玄华，你怎么那么傻替我挡什么刀，你一个太子哪来的这么多本事！“

    我白了他一眼，“给我药。“

    紫长风一愣急急忙忙地出去取药，我从怀里取出备好的药丸仰头吞了三粒，有了药撑着，原本摇摇预祝的精神现在也好了许多，血也慢慢的止住了，等到紫长风回来，我的伤口已经只剩下简单的上药处理就好了。

    不出两个时辰小将军就回来了，满面红光地风尘仆仆走了进来，“太子，这一仗打得可真漂亮，他们没料到你会出征，把他们打了个措手不及。“

    我勉强笑了笑，“我给你写个方子，你尽量配出来分给底下的将士，今天夜里怕有奇袭最怕中毒，若是他们入夜还没动作，那么我们就去偷袭他们，行军在外兵不厌诈，取胜为上无君子。“

    小将军愣了愣，随即笑了起来，“太子所言极是，末将这就去准备笔墨。“

    紫长风看了看我，死死地扎紧了绷带，抿着唇看着我，“你真的是什么都做得到。“

    我狐疑的看了他一眼，不再理会他，摆了摆手把眼前的方桌清理出来，“胡说什么，一边呆着，别耽误我。“

 最后

    紫长风愣了一会看了看我，“我出去走走。“

    我没看他点了点头，接过开开心心走进来的小将军手中的纸笔，想了想还是放下了笔，我的字实在是拿不出手，若是写了出来定然会被怀疑，“我的手伤了，写字不方便，我来硕你来记，第一张是药方，第二张是毒方，你可记好了。”

    “这方子真的好用？以前也不是没有用过毒，敌军好像也有名医，每次都是没有多大的收益，因为施毒折损的弟兄倒是不少。”

    我笑了笑，“这毒你放心，是一个名医给我的，他的医术若说是第二绝对无人敢称第一，不必担心，这毒陪着我给你的药方用起来绝对是我们稳胜，这也是不得已为之，战事僵持对我们没有好处，这场仗拖得太久了。”

    小将军点了点头，提着纸笔果然认认真真一字不落地记了下来，晚了还跟我确认了一遍，格外的认真，记好以后又面露喜色地跑了出去。

    我不禁莞尔，还像个孩子一样，孩子心性。这样的一个将军大概是有什么过人之处，我却没有多少心情去欣赏，紫长风最近真的是奇怪得很，虽然我不问他他也不说但是举手投足都透着奇怪，这个小将军对紫长风却是极其赞赏的样子，大概是紫长风常帮军医做些贡献，军里的弟兄也喜欢他喜欢得紧，竟然比当初我救了几个人来的声望都大，也无可厚非，毕竟我救了不过几个，他救的却是一群。

    从用了毒来了个奇袭大获全胜以后，战事就进入了胶着期，敌方从绝对的人数优势变成了与我方势均力敌的状况，所以也没有多少动作，与之前频传噩耗的状况相比虽然好上了许多，但是这样下去士气低落绝对对我方没有好处，这种韬光养晦的招数，用在这个时候我们绝对是吃亏的，敌我之间小战不断大战没有，让人等得有些心焦。

    我手里的药已经不多了，还剩下不到五粒，上次受伤身子亏损太大，药品又跟不上，身体留下的漏洞太大，最近已经有些颓然的状况，很多后遗症也慢慢的出现，皮肤积血，时不时的失声经常出现，有时候会突然发寒，腿脚也经常刺疼甚至站不起来，这种状况，我怕抗不过三天。

    紫长风最近安静的有些稀奇，平时那么能闹腾的一个人突然安静下来，绝对是不正常的事情，我不放心他，叫来了望凤，“见到紫长风了么？”

    望凤点了点头，“紫公子在军医那里，好像在捣鼓什么药，爷找他有事么？”

    我摇了摇头，他捣鼓药倒也是好事，总比他黏在我身边好得多，跟着紧了肯定能看出破绽来，我已经是半只脚踏进棺材的人了，若是被他知道了，一定不得安生了，我不想再给他多加负担了。

    我紧了紧袍子，身子有些发寒，走到中央军帐里找到了小将军，直接开门见山，“这样拖着不是办法，你们不能出兵我也明白，我替你们去奇袭，杀了他们将军，你们的战事就好做了。你准备好，今天夜里我就去，见我发出信号弹你们就起军进攻，一切秘密进行，不要告诉紫长风。”

    小将军愣了愣，立马拉住了我，“太子，之前任着您乱来是因为四周都派了人护着您，后来见您确实是身手不凡也就没有多加阻拦，但是这事实在是来的凶险，您如果一去不回实在是无法向皇上交代，这个方式末将不是没想过，只是太过凶险，不敢让您冒险，如今形势确实不能再多做拖延，今天夜里便让属下去吧。”

    我摇头叹了口气，向前走了一步，手下稍稍使劲把衣带扯了开，又在他面前松开了裤带，光滑的绸缎立刻就顺着我的腿滑了下去，小将军怔了一下，半晌没回过神来，我整理好衣服，对他笑了笑，“你可知道我能否去了？”

    小将军一下子红了眼眶，“不知该如何称呼你？”

    我笑了笑，“莫问。”

    他愣了愣，“你不愿多说便罢了，这一去千难万险真是难为你了。”

    我摇了摇头，“你准备好就是，我一定不辱使命，记住我说的，不要告诉紫长风，必要的时候用药把他迷昏。”

    小将军点了点头，“你放心，我一定做到，若是你回不来，你家里所有的人就都是我的家人，我这辈子不会让他们受一点委屈。”

    我笑了笑，我哪里还有家人？连命都不会再有多久。

    我出了帐子掏出怀里的药，一股脑全部吃到嘴里，胸口一窒呼吸困难了起来，才顺过气来鼻腔一暖，啪嗒啪嗒的落了几滴血，我愣了楞，伸手抹掉，顺了顺头发，笑了笑，大限之期马上就要到了。

    换好衣服取了马便匆匆地出了营地，我的身体现在的状况，若是偷袭可以说如入无人之境只是想要回来却是着实不易，咬了咬牙，只要能胜利便好了，以后的事情与我无关。

    我握紧了手里的匕首，悄无声息地潜入将营，那么多人我还真的不知道到底哪个是主将，狠了狠心，冲进去把帐子里的四个人都杀了，虽然不怎么确定哪个是，但是四个人中必然有一个，因为我再没见过其他的大将。

    杀了四人虽然没有大费周章但是也算是费了心力，刀子最后落下胸口一震一口血便吐了出来，身子一震，几乎就要倒下去。

    苦笑了几声，撑着身子勉强上了马，从后面绕过去烧了粮草，这才策马象回跑去，敌方乱的一锅粥我一路上竟然没有多少人追，就算是这样我也没有多少力气再跑下去。

    扯着缰绳的手已经没有知觉，只是一种坚持，莫名的，告诉自己，我要回去，我要回去，马上就要到军营了我却是真的一点力气也没有剩下，身子一歪就落下马去。

    耳畔是呼啸而过的军马，一阵阵呼喝在我的耳边我却慢慢地一点也看不到听不到，眼前只剩下一片明光，慢慢地看到了大美人的脸，他笑着叫我，莫问。

    上部完、

    （已完或未完待续）

 外传

    默默地念了几遍自己的新名字，忘尘，忘尘，心里说不出的喜欢，忘尽前尘。

    呆了一会还是决定要起身，正要爬起来，门外就有侍女恭敬地垂头走了进来，“奴婢服侍少主起身。”另一个站在离情面前，“奴婢服侍主子起身。”

    我还是不太习惯的感觉，但是又没有拒绝的想法，只是对她们口中的少主称呼有些介怀。

    垂着头看侍女替我系好繁复的腰结，仔细地记着她的动作，将来一定要自己系的。

    抬头才发现有人进了屋子，正弯腰行礼，巨大的帽兜遮住了脸，看不清样貌，身子也被广袖长袍遮住，声音喑哑的厉害，“见过主人，见过少主。”

    帽兜稍稍地转了转方向，让人觉得帽兜底下的人视线是看过来了的，稍稍点了点头，那人站直了身子，声音还是波澜不惊的模样，却有种让人听着就连毛孔都舒展开的熨帖感，说不出的奇怪。

    “属下百里。”说完直接走了过来，在我面前一闪又重新回到了刚才的位置，“已无大碍。”

    我考量地看着他，不知道他是怎么看出来的，一般治病都讲求望闻问切，怎么会只是在我眼前一闪就有结果。

    无意穿戴好走过来把我圈在怀里，“学？”

    我扬着嘴角，虽说是笑，却只是扯了一侧嘴角，有笑意但是，没荡到心里。

    点了点头，“学。”

    百里帽兜转向我，微微颔首，“属下在千鹤楼恭候少主大驾。”

    回头看了看无意，总觉得在他身边有种说不出的温暖感，他的脸明明是冷冰冰的全无表情，可是看着他的眸子却总觉得他是笑着的。

    早饭吃的很简单，只是淡粥和几样小菜，却是吃的很满足的，这样的生活虽然平淡但是我却十分喜欢，如果这样子过一辈子，我也是愿意的。平淡没什么不好，平淡是福，太多人求都求不来，尤其是在这样的环境下，越是普通越是珍贵。

    才吃了一会，就陆陆续续地有人造访，无意稍皱了皱眉，这是我看到的这么久以来他脸上唯一可以称得上表情的变动了。

    门外一排立了四个人，两个男的，两个女的，都是面容姣好的人，气质风韵却是各有春秋，看着就能大致猜出到底是怎样的人，却又带着些不确定的因素，看得出，是身居高位的几个人。

    见离情稍皱眉，底下的人面色一忧，又看到身边的我，才面色稍好，放下了心。

    “属下梦栾。”青衣窄袖，顺长的刘海垂下来遮住了半边的脸，瘦尖的下巴，淡薄的嘴唇，看得出是个薄情之人。

    “属下笑歌。”绛衣罗裙，云鬓峨峨堕马髻，修眉联娟，身段婀娜别有一番风情。

    “属下忘凡。”我挑了挑眉，忘凡，看着倒真有几分脱俗的气质，白衫胜雪，腰间一把折扇，美玉君子，光洁的额头上眉尾文了一抹黑焰，倒有几分邪气了。

    “属下怀柳。”素色罗裳，百花分肖髻，眉梢微垂，倒是有几分出家人的清淡气息。

    “见过主子，少主。”齐声行礼，随后恭敬地弯着腰，无意冷着眼看了他们片刻才摁了一声。

    底下的四个人垂着头，脸上全是敬畏，大气不敢出的模样，无意看了看我，把我抱在腿上，“要学么？”

    我愣了一下才明白他的意思，看了看底下的四个人，问他们，“你们会什么？”

    梦栾先开的口，没有想象种的自豪口气，只是冷着脸很平淡地说，“杀人。”

    笑歌抿着唇笑了笑，风情万种的模样，声音也不似刚才的认真，却也不是太随便，“骗人。”

    忘凡供了拱手，目光狡黠，唇角含笑，“套话。”

    怀柳淡淡地欠了欠身，“盗窃。”

    果然是言简意赅，跟无意给人的感觉很像，果然是无意手底下的人，只是不知道私底下会是什么模样，对他们的回答还是很满意，都是我感兴趣的东西。

    扬唇笑了笑，“我学。”

 外传

    望玉看了我一会被我一晃方才如梦初醒地醒了过来，“主子，望玉冒犯了。”说着就拉我出了别院，随便抓了把土在我脸上胡乱抹了抹又偷偷地找了套小厮的衣服，“主子把衣服换上，我们去把望凤搬出去。”

    我点了点头，也只能如此了。

    跟着望玉一起回到原来的屋子，一路上歌舞升平繁荣似锦，蓦地生出许多感慨，却无从表达。

    “凤儿快出来。”叫了几声却没有回应，望玉急急地进了内屋，哭笑不得地把睡昏过去的望凤拖了出来，带着几分好笑说道，“你就继续睡吧，我跟主子一起把你扛出去。”

    望凤倒没什么反应，点了点头又睡了过去，望玉看了看怀里的人，冲我点了点头，我伸手接过望凤，垂着头跟在望玉身旁，望玉带着我向门口走去，“备好马车，爷嘱咐把望凤送出去。”

    一旁的人本想询问却被望玉一个眼神瞪了回去，“怎么，还想去跟爷讨点赏赐？”

    这话一出那人立马禁了声，不一会就牵了马车过来，坐上马车便马不停蹄地向无音阁赶去，一路上明明担心得要死，要到了却又开始忐忑起来，会有人还活着么？会不会真的血流成河？还有人能认出我么？我又该怎么解释？

    马车生生地停在了无音阁的门口，我从车上跳了下来，拦住了想要跟着的望凤，“你们先找家客栈住一阵子，过后我再联系你们。”

    望玉点了点头，想了想又说道，“我们住在来仪客栈，主子若是得闲了就来看看我们吧。”说完一声吆喝便驾着马车离开了，一瞬间让我有种她是驰骋江湖的铁血女子的错觉，只是不该受了这么多苦。

    可是，又有什么不该的呢，这世上，本就没什么道理可循。

    刚要转身进门，笑歌却迎了出来，见到我先是一愣，随即又试探地叫了一声，“忘尘？”

    我一下子愣在了原地，“你怎么认识我？”

    笑歌这才如释重负地一笑，“早知道你服过易容丸，只是这种丸药配药有一定的顺序，就像是一只茶盏只有一个盖子，所以我也就一直没给你解，倒是不知你长的是如此俊俏。”

    见她释然我也开心起来，从前的担心一扫而光地轻松，蓦地就有种回了家的温暖，这就是家，我一直体会不到的家，其实，并不是一个多么安全，多门舒适的地方，只是，它可以在你疲惫的时候，在你悲伤的时候，在你彷徨无依的时候给你一点温暖。

    足矣。

    笑歌把我拉进阁子，一路上果然是血流成河，笑歌却不甚在意的模样，只是冲着我难得地一路笑着，话意外地多，“阁子里有内应，你走的时候无法告诉你接应的方式，原本打算到了那里再告诉你的，没想到却被赵峰打了岔，接着阁子里又除了动乱，我赶回来的时候已经是大乱，这一耽搁接应你的事情就给搁下了，还好你没事……”

    我笑着点了点头，大概笑歌是自责的，不过这些事情又有谁能控制，世事无常，也怪自己没有能力，越是被人关心着，越不想软弱，越被人在乎着越不想受伤，想要变强，想要可以保护他们。

    回到主厅，我又是一愣，无意正坐在中央的位置，面前跪着我的其他三位师傅，笑歌冲我苦笑了一下也跪在了他们身旁。

    无意抬头瞥了我一眼，半面面具下的脸是面无表情的模样，实在是让人猜不透他的情绪。僵在原地我不知道该说什么才好。

    半晌，无意终于是冲我伸出了手，我乖顺地把手放进他的手心却被他一下子抓了个死紧，突然靠近的温热气息就喷在我的耳旁，炙热地像是要烫伤皮肤一般，“你是我的，不能让任何人碰，你明白么？”

    原以为会使劈头盖脸的责骂之词却没想到竟是这样一句吃醋的埋怨，不免有些哭笑不得，只能摇头解释，“也没什么，我只不过……”

    无意收紧了手，垂头压在我的颈边，“只不过？”

    一下子降下来的气压让我冷不丁地打了个抖，鼻腔又是一热，这才想起方才忙忙碌碌乱七八糟之间把塞在鼻腔里的布条拔掉了，这又一流血，我也有些烦闷，怎么还不止血，肩上的伤也跟着有些疼了起来，正想着，身子突然一僵，硬生生地不受控制地倒了下去。

    我是……怎么了？

    就像是陷入了一个巨大的泥潭，一点一点地被吞噬，想要极力地睁开眼却总是睁不开，就像是眼睑的皮肤与脸上的皮肤融合了一般，无论如何，也睁不开眼。

    昏昏沉沉地仿佛是醒了睡睡了醒，看到无意，看到紫长风，看到离情，看到筱子卿，然后看到自己。记忆里的人人物物都带着过去了的事情所特有的昏黄，闪烁在眼前，慢慢地变不真切。

    我是谁呢？我究竟是谁呢？我的名字又是什么呢？我在这里是做什么呢？那些我记得名字却忘记了脸的人又是些什么人呢？我的身边发生了些什么呢？我是在哪里呢？我在做什么呢？我是醒着还是梦着的呢？

    我到底是，怎么了呢？

 外传

    这样不断地，不断地询问着，直到被人摇晃着身子叫醒，入眼的是个半遮着脸的人，但是从他紧抿着的唇线可以看得出来，他真的是俊美的很，可是他又是谁？

    总觉得心里有着对他的莫名亲近，想要靠近，想要依靠，想要一直在一起，喜欢他，爱慕着他。

    “你是谁？”我看着他，忍不住地去抚摸他抿紧了的唇，却没有一窥他的样貌的渴望，这样的自己，还真是奇怪，自嘲地摇了摇头，“我喜欢你，可是，我不知道你是谁。”

    他的身子一僵，随即叫了几个人进来，每个都是极其好看的，给我一种很温暖的感觉，想要接近，但不是对抱着我的人的那种依赖，只是单纯地想要接近。

    其中的一人走了过来，拉住我的手，皱着眉摸了一会，又沉默地退了开，“宫主……”我疑惑地仰头看了看身旁的人，他不是个男的么，怎么叫公主呢。

    “忘尘是被人下过忘前尘的，加上本就体质差，药性冲突才会导致鼻血，加之没有适当处理，药性便会变化，如今是忘记了之前发生的事情的，过一阵子会重新想起，但是要想起服药之前的事情是不可能了。”顿了顿，又说道，“这期间心智不过是个几岁大的孩子，也不知会这样多久，也许是一日便好，也许是几月，或者几年，都不能确定，但是……”说着，她又带着担忧地望了望我，我立马对她扬起一个大大的笑，不希望她不开心。

    “但是，忘尘的身子不会再长大了，只是如此了。他如今不过九岁，再过十年，二十年，三十年，也不过是这般大小。”

    抱着我的人一下子收紧了手臂，我疼的皱了皱眉，“疼。”

    那人听了我的话才回过神来，松了手，“哪里疼了？”

    我摇了摇头，摸着他的脸痴痴地笑，现在的感觉很幸福，能跟喜欢的人在一起，什么也不必想，真的很幸福。

    “我叫无意，你的名字是忘尘，记住了么？”无意垂着头俯在我耳边告诉我，“我也是喜欢你的，记住了么？”

    我点头，“记住了。”看了看依旧跪在地上的几个人，不免有些疑惑，“为什么他们都跪着？”

    无意摸着我的头发，看着我的眼睛说道，“都出去把。”

    那几个人齐齐地行了礼便退了出去，无意抱着我，清淡的气息带着几分落寞的模样，我的心一抖，像是突然想到之前忽略了他的寂寞，但是却又想不到之前到底是怎样，只是，现在我想要，让他开心，仅此而已。

    在他怀里转了个身，抱住了他的头，“无意，不怕，我在你身边，我喜欢你，不要怕，你不是一个人。”

    感觉怀里的人明显地一抖，我又顺着他的头发摸了摸，“怎么了？”

    无意又紧了紧手臂，声音闷闷的，一声一声地叫着我，“尘儿，尘儿……”

    突然觉得心里满满的，这样，很幸福，没有想要考虑那么多，只是想做什么便做了，想说什么便说了，这样，真的很幸福，但是意识里却是明白的，这样的日子太幸福所以，不真实，哪里有随便得来的幸福呢？哪里有不付出代价就拥有的东西呢？

    半晌无意才抬起头来，捧着我的脸，垂下头来吻着我，一点一点地描摹我的唇，就像是在亲吻珍贵的东西，带着小心翼翼和珍惜。

    张嘴咬了咬他的唇，意料之中的绵软，无意却是一颤，接着吻变得有些疯狂起来，让我几乎招架不住，窒息一般的甜蜜。

    我知道的，这样的日子，忘却一切的日子，不会太长，为了这样的宁静要付出的代价总是巨大的，所以，我只是在等待着，等待着某一天我醒过来就明白一切从现在的一片浓雾中走出来的一天，接受现状是一回事，逃避又是另一回事，必须要现实一点，认清梦和现状，有些事情是非做不可的，心里一直一直地这样说着，所以，我要醒了把，从这样的一个梦里，只是不知道会不会留下什么记忆。

    无意总是对这样的我带着些小心翼翼又有些单纯的讨好，他会带着我去看从来没看过的美景，亲手喂我糕点，带着我去泛舟，抱着我坐到树顶，有时候会抱着我静静地坐着，有时候会抱着我一点点地亲吻，对着我说喜欢，喜欢，喜欢。

    他把我照顾地无微不至，照顾地像是一个身体健康的人，所以，我重新流鼻血的时候他会那么震惊，慌乱得像个孩子，我的心却沉重的很，像是要重新穿上盔甲一般，如临大敌。

    我是该醒了把？

 外传

    眼前白影一晃的身体已经被无意的外衣包裹了起来，无意随意扯了件外袍包住自己，冷冷地望向门口。

    “哈哈，无意，我回来了。”门外一个面容清秀的男子不掩喜色地冲了进来，见到衣衫半露的无意一下子愣在了原地，半晌才转了转眼珠，看到瘫软在床上的我又刷的白了脸，一转身若无其事地往外走，“哈……哈……哈，今天天气很不错，无意你先忙，改日我在登门拜访……”说着就有撒腿逃跑的趋势，无意皱了皱眉，已然是盛怒的模样，“回来。”

    那人一下子止住脚步，不情愿地转回身来，一脸苦相，“你不会生气了吧，我怎么知道你在……，不知者无罪。”

    我被他的表情逗得微扬了扬嘴角，看得出他跟无意的感情很好，不然，一定早就身首异处了。

    见我笑，那人也冲我扬起了一个大大的笑容，“这孩子叫什么，长得可真漂亮。”虽然是看着我，但是话却是问的无意，就像是向主人询问所有物一样的感觉，但是却又无从反驳，这是事实，我确实是无意的所有物，至少，目前是。

    无意冷冷地瞥了他一眼，“何事？”

    那人愣了愣，又一下子凑到我面前，“我叫水天，是无意的朋友，你叫什么？”

    我挑了挑眉，看了看无意，隐在面具下的无意的脸没有什么其他表情，淡淡地不知喜怒，无奈地笑了笑，果然是久居高位的人。

    “忘尘。”

    水天了然地点了点头，“真是好名字，长得也很好，嗯，身材也一定不错把……”正要说下去却被无意的眼光逼得戛然而止，悻悻地退的远了一些，“好嘛，是你的，是你的，我不碰，我不碰……”

    我失笑出声，身子勉强有了些力气，拢了拢衣衫起了身，肩胛的疼痛变得有些发胀，但还在忍耐范围内，撑着床站了起来，才迈开步子，身体里略微麻痒的流质感让我一下子黑了脸，之能无奈地自嘲，这是必然的，必然会沿着腿留下来，必然有这样的感觉，洗洗就好了，于是迈开腿向一旁的浴室走去，路上叮叮当当的脆响蓦然地让我有种分外轻佻的感觉，一室旖旎，仔细闻一下大概还能闻到明显的麝香味道。

    泡到温水里身子一下放松下来，本就宽敞的浴池只有我一个人倒显得有些落寞了，从什么时候开始，我开始接受无意，好像没有开始，从第一次见面的时候，就不排斥，就这样，有种水到渠成的必然感，就像是，从不知名的何时就已经这样的模样。

    无心而坚，无爱而强，不知对于无意，这一切又算什么，虽说我不相信无意的喜欢，但是，却也不想被他真的喜欢，王者之爱到头来一定是毁的连心都剩不下的，对于现在的我而言，喜欢不上女人但也不是非要喜欢上一个人，所以，我想这样就很好，身体的欢愉没有必要排斥不是么。

    耳边突然响起的声响打断了我的胡思乱想，“小少爷，忘凡堂主让奴婢来请您过去。”

    我点了点头，懒得多问，听话地起身，浸了水后铃铛的声音却没有丝毫的沉闷，鄙夷地看了看胯间繁复而又精致的铃铛，倒还真不是凡品，真是亏了离情费心费力了。

    穿好衣衫，屋子里无意早已离开，没有过多在意，毕竟他来去无踪的已经成了习惯，跟着小婢女拐了又拐停在苏水阁前，“小少爷，请您进去吧，堂主已经等着了。”

    我狐疑地看了看苏水阁的门匾，忘凡请我是极少的，每次请我都是有什么不好解决的事情要利用我，不知这次又是什么，如果只是出谋划策还好说，但是如果是让我以身试法那我就只能逃之夭夭了。

    想了半天还是认命地推开了门，多想无益。

    “小尘儿可算是来了。”刚进门忘凡就出了声，一把揽过我，“瞧瞧，这就是小尘儿，怎么样，漂亮的紧把？”

    听到他的话我才恍然抬起头来，这才看到屋子里还坐了两个人，一个是男子，青衣窄袖，顺长的刘海垂下来遮住了半边的脸，瘦尖的下巴，淡薄的嘴唇，看得出是个薄情之人。另一个则是个女子，绛衣罗裙，云鬓峨峨堕马髻，修眉联娟，身段婀娜别有一番风情。

    我愣了愣这才恍然大悟，恭敬地行礼，“忘尘见过梦栾堂主，见过笑歌堂主。”

    梦栾冷着脸没有回声，倒是笑歌，巧笑嫣然地望着我，“可真是个水灵的孩子。”

    我望着笑歌一时有些错愕，想过很多笑歌的模样，或者是一个满面白须的老者，或者是一个鹤发童颜的行者，或者是一个脾性古怪的奇人，但是却没想到是这样一个柔到骨子里的美人，但是，梦栾与笑歌的气质相差太大，简直就是两个极端，我在如何不相信也分得清哪位是专司杀人的梦栾，哪位是专司骗人的笑歌。

    “笑歌，这孩子可是厉害的紧，你那碗药这小子一下子就闻出了好处。”忘凡冲我挑了挑眉，我立马有种被算计的感觉，总觉得忘凡说出夸奖的话总是有付出必有回收的。

    “哦？我的药可不是那么简单就能品出来的，有意思。”笑歌捂着嘴呵呵地笑了两声，“以后就跟着我吧。”说着又望了望一旁垂头品茶的梦栾，“这小子也是你的徒弟，不说点什么？”

    梦栾这才抬起头来看了看我，“下午来见我。”说完就起了身头也不回地离开了。笑歌捂嘴笑了一会，也站了起来，“小徒儿已经见过了，我也就不叨扰了，阁子的水牢里还有几个活人，我去看看。”

    望着笑歌兴趣盎然的脸，忘凡不自觉地皱了皱眉，随即又笑着搂住了我，我一惊后悔不迭，错失了最好的逃跑机会，忘凡抿唇一笑，把我拉到一旁，“小尘儿，我对你好不好？”

    我被他问的一愣，这是他标准的“你去替我做……”句式的开篇语，无奈地点了点头，除了接受我没有第二条路，“去做什么？”

    忘凡故作惊讶地张了张嘴，“小尘儿越来越聪明了，果然是我教导有方么。”见我要发怒又立马粘了过来，“小尘儿可真是越来越漂亮了。”

    我挥开他拧着我的脸的手，“快说。”

    忘凡这才认真起来，敛了笑，“你去红馆里，杀一个人，这次任务没人能支援你，但是你必须完成。”说完又望着我一笑，“生死不论。”

    我皱了皱眉，问他，“谁？”

 外传

    忘尘微皱了眉敛下神色坐到我身边，“红馆馆主。”

    所谓红馆，对于绝大多数人而言就是一家红极天下的小倌馆，然而，对于知道内情的人，它的意义远非一家妓院所能匹及，它可谓是全天下屈指可数的最大情报机构，想到这里不免挑了挑眉，能知道它是情报机构的人已经不出百人，但是这却不是它的真正身份，它的真正身份却是朝廷的耳线。

    我皱起眉，心里十分不解，若是杀了红馆的人不就是明摆着跟朝廷作对了么，虽然接触江湖不久，但是，对于这些畅意人生大口酒肉的人来说，跟朝廷沾染都是最大的忌讳，不免问出了口，“为什么？”

    忘凡沉默了一会，脸上是掩饰不住的愁容，“他是个假的，真的赵峰不知道哪里去了，但是潜入馆里的人却带不回一点消息，几番打探却总是无功而返，所以……”

    我这才明白过来为什么一定要让我去，为什么不是把那个叫赵峰的绑回来，“阁子里有内贼。”

    忘凡抬头看了看我，点了点头，“对，所以我跟其他几个堂主都不能行动，阁子里虽然人手不多但是可以相信的却几乎没有。”说着忘凡微微叹了口气，“只能用你，偏巧又是只能成功不能失败的事情，若是再不把那个赵峰解决了，阁子里恐怕就剩不下几个自己的弟兄了。”

    我点了点头，“无意不知道？”虽说是疑问，但是，直觉上觉得，无意是不知道的。

    果然，忘凡点了点头，“所以，我在犹豫要不要让你去。”

    想起早晨突然闯进来的水天，想到他刚进门时的一脸凝重和无意一句话没留下就跟着他走了，事情一定不会那么简单，阁子里最近总是有人事变动，有时候会出现几张陌生的面容，虽然忘凡他们不说，但是一定是知道的，恐怕阁子里的人正在慢慢地被替换掉。

    想到这里，下意识地皱起了眉，“我有多长时间？”

    忘凡怔了一下，随即说道，“两天。”说完又凝重地望着我，“忘尘，这可不是儿戏，我说过，生死不论，你若是没完成任务，只有一条路，死。”

    我点了点头，表示知道，“放心，我会做好。”

    忘凡无奈地摇了摇头，“你决定了就好，已经为你准备好了，现在就可以动身了。”

    我无奈地看了看忘凡，“如果我不同意呢？”

    忘凡挑了挑眉，轻佻地扬了扬嘴角，“逼也要把你逼过去。”

    我了然地点点头，果然顺从忘凡的意思是最省力气的做法。只是心里对忘凡的那句一切都准备好了还是诸多的不放心，尤其是他笑得花枝乱颤的模样更是让人没有一点的安全感。

    果然，我对忘凡的了解还是不差的，唯恐天下不乱的人怎么会放弃最好的解闷机会，倒是在这种事情上也能万兴大发还真的是让人佩服。

    才不过一个时辰，我就已经变成了一个被五花大绑硬驾着来到红馆的卖身小倌，这场景倒是有些似曾相识，不过也不过是似曾相识罢了，过去的事情，永远及不上眼前的事情重要，我也不习惯于沉浸于回忆中迷失自己。

    “喂，让你们老板出来，我这里可是有个极品，保准把你们店捧红了。”笑歌的易容可真算是出神入化了，身段婀娜的水乡女子摇身一变就变成了一个络腮胡子粗嗓门儿，此时正叉着腰指着拦住她的小厮大骂，“哼，不要狗眼看人低，爷是来卖人的，看看这货的成色，就该知道，这是爷给你们送摇钱树来了，把你们老板叫下来。”

    那小厮却是不依不饶的模样，“不行，不行，你要卖人可以，到后院找管家去，我们老板没有那些闲工夫跟你这种人磨蹭。”

    我在一旁忍笑忍得十分辛苦，笑歌却是毫不知情的模样，一下子恼怒起来，“滚，狗眼看人低，爷今儿个就要见你们老板了，也不看看爷送了个什么样的人来。”说着一脚踹过来把我翻了个身，居高临下地望着我眸子里是一丝狡黠的笑意，果然不会轻易放过我。

    想到不久的方才，忘凡微笑着目光慈祥地看着我，轻柔地把我交到眼前的轻声细语的粗壮汉子手里时，我就已经明白我要面对的绝对是，非人的待遇了，度过最开始被那五大三粗虎背熊腰的汉子配上细声侬语的冲击后，又被笑歌两眼放光地捆扎起来我才真正地意识到，我将要面对的究竟是什么……绝对的人间炼狱。

    抬头望去，笑歌原本笑着的脸却有些愁意，望着我嘴唇开合了几下，我正努力分辨却突然一声轻咳打断了笑歌的动作，“来者是客，和气生财，小童还不给这位爷道歉？”

 外传

    我被反绑着手之能侧拧着身子看过去，那人正一脸媚笑地看着我，“哟，还真个是个绝色。”说着反手甩了小童一巴掌，“不长眼的东西。”

    转过头又是一脸媚笑，指了一旁的小厮说道，“把他洗洗干净送到我房里。”说完又拍着笑歌的肩膀，一面笑着一面说，“来来，货我已经看过了，价钱嘛，好说好说……”

    送走了笑歌我这才仔细打量我面前的人，看了一会不禁失笑出声，“你的事情办好了？”

    那人一愣，随即低下头来，一脸拘谨的模样，不过这是外人看来，对于我而言，是他一脸凶狠地掐住了我的脖子，低声警告我，“你最好当作什么都不知道，不然……”

    我点了点头，“姑娘，先替我松绑好么？”

    那人又是一愣，“你怎么知道我是女的？”

    我冲着她扭了扭身子，她才不情愿地给我揭开了绳子，“说，怎么知道的？”

    我活动了一下几乎勒出血的手腕，回答她，“也没什么，你没有喉结。”

    她狠狠地剜了我一眼，恭敬地退开一步，“小爷请跟我来。”

    我听话地跟着她，“你怎么在这里，还有什么没做完的？”

    她狠狠地瞪了我一眼，“闭上你的嘴。”

    受人所制，除了听话别无他法，所以我听话地闭了嘴，跟着她走进了二楼的房间里，她沉默地把我送进屋子，把我推到一旁低头收拾床褥，青葱玉指果真是个女孩子家，可是，在往上看，我却愣在了原地，几乎说不出话来。

    “你怎么会受这样的伤？”看着她手臂上密密麻麻的鞭痕心里蓦地一抽，若说狠心，我绝对不输别人，杀人可以，虐人也可以，但是，紧紧是为了等级观念而责罚我是绝对认可不了的，“是被责罚的么？”

    她身子一颤，又狠狠地瞪了过来，脸上是带着几分屈辱的表情，我愣了一愣，难道是……欢爱所致？见她不欲多提又满脸恨意的模样，多少能猜得出来了，大概是为人所迫又反抗不得把，一下子就想起了从前的自己，忍不住就像要帮她，当初的自己没人帮助，所以，格外地明白这时候，如果有人帮助，心里会多么温暖。

    总是不理解那些冷眼看着别人走自己旧路的人，不施加援手难道只是因为自己很惨看不得别人比自己好么，难道只是因为自己没有人帮助凭什么他却有人帮助么？

    可笑之极。

    从怀里取出一只小瓶，拉过她的手，刚碰到她就听到很响亮的一声。

    啪。

    我的脸被她打得一偏，火辣辣的耳光就印到了我的脸上，摸了摸已经肿了起来的脸，虽然她下手不是很重，但是，我的体质却是不适合受耳光。

    摇头笑了笑，趁着她稍稍错愕之际拉过她的手，“我没有恶意，只是有些好一点的伤药，给你涂一点，你会舒服些。”

    挽起她的袖子才看分明，身上纵横交错的鞭痕，心里又有些抽痛，“你不愿的是么？”

    她偏过头去不看我，想也知道了，不可能甘愿的，我还真是问了句废话，轻轻地给她涂上药，冰蓝的药膏覆盖到她的手臂上，淡淡地泛着点点油光，应该是清清凉凉地很舒服把，可是，再怎么舒服，也治不了她心里的伤。

    “你的主子是谁？”我抬头看着她，突然就想知道，到底是什么人做得出这样的事。

    她愣了愣，哼了一声，“多管闲事。”

    我倒是被她说笑了，“是担心我不自量力么？”

    她瞪大了眼，一把推开我，“哼，你？不自量力？不要说笑了，你还没那个资格说自己是不自量力，你倒是以为红馆的老板是等闲之辈？”

    我了然地点了点头，“原来是他。”

    意识到自己失言，她立刻住了嘴，狠狠地瞪了我一眼，我把手里的药扔给她，“你拿着，身上的伤就用它好了，这药得来不易不要随便给别人。”

    她正要开口，门却被一把推了开来，一个略带尖细的声音响了起来，“收拾好了么？”

    我一愣，红馆老板。

 外传

    我立马抱起身子往床内缩了缩，面前的这个赵峰虽然说不上俊美却也是个剑眉刀刻的汉子，此时正笑着走了过来，轻佻地抬起我的下巴，左右看了看又皱起了眉，“怎么回事？他脸上的伤是你弄得？”

    赵峰一下恼了起来，扬手就要发火，我又缩了缩身子护住了自己的头，“不要，我不是，不是故意把茶杯打翻的，不要打我……”怯懦地看了看头顶上阴着脸的赵峰，心里无奈地皱着眉，真是个讨厌的人。

    见我害怕，赵峰立刻换上一副温柔的面容，“不怕，不怕，没人会来打你。”说完摸了摸我的脸又狠狠地对着背后说道，“还不快滚！”

    听到身后关门的声音才有重新转回头来，“真是个美人胚子，今天就陪着爷吧，把爷此后舒服了，爷就养着你不让你接客了。”

    我颤抖着往后退了退，“不要，我不要在这里，不要……”

    推拒的手被他一下子抓住，随机被他压住了身子，“哼，爷说什么就是什么，哪里轮得到你胡说。”

    胡乱地推拒他，一手抵着他的手腕一边躲开他压下来的嘴唇，慌乱之间一下子抓开了他的脸，我一愣，立马缩着身子往里躲了躲。

    赵峰一声冷笑，又是一耳光扇了下来，我被他打得头重重地偏了过去，鼻腔一热，血就止不住地流了下来，赵峰却更加兴奋起来，“哈哈，果然是个极品，身子这么娇弱，这种时候都能美成这样。”说着又笑着压了下来。

    我一阵恍惚，身子几乎不受控制，心里暗叫糟糕，却也没办法，只能含含糊糊地偏头躲着他，只希望方才划破他的脸的时候下的毒赶紧发作。

    躲了一会，赵峰已经有些恼怒，一把拧过我的头狠狠地吻了下来，我条件反射地抖了一下，心里突然涌现出的无力感告诉自己，没有用的，反抗不了的，快些过去，就好了。

    闭着眼睛任他吻住了自己，恍然间突然环绕上来的绵软感，让我一下子醒了过来，我不是季孝月，我要杀了他。

    勉强摸到身上的刀子，微微撑起身子，被误以为是迎合，赵峰一下子兴奋起来，稍撑起身子想要扯开我的衣服，见他脖颈上出现了血丝，应该是毒发的征兆，摸到了藏在腰后的刀，心里默数了五下，顺着他的唇扬起了脖子，下一刻，直直的把刀子捅到了他的心口，一把没有握柄的刀子，连根没入，开了血槽，虽然想要刺入自己也要受伤，但是，这样做的效果是最好的。

    刀子一捅入，我立马要翻身躲开他，毕竟就算是他中了毒又中了刀，但是，求生本能的力量没人能够估计，尤其是这种怨恨，怨恨的力量是惊人的。

    才要滑下床，头却又是一昏，鼻腔里还是暖暖的湿意，看来是有点失血过多的症状，一回头赵峰已经不知从哪里拔了一把刀过来，我眼前一黑，本能地往旁边躲开，却还是被他一刀砍刀了肩膀，顿时一片血红，看了看他已经是强弩之末的模样才微松了口气，死里逃生。

    忍着痛从腰间掏出备好的伤药，咬开塞住瓶口的布块，大把地倒到了肩膀上，模模糊糊记得笑歌给我的时候一脸肉疼的模样，好像这药金贵的很，但是，对于我而言，现在保命才是关键，更何况这东西现在是我的，千金难买的追命我都送出去了，这小小一瓶还魂又怎么会不舍得。

    药粉撒下去又是一阵锥心刺骨的疼，效果却是肉眼可见的好，上了药立马止了血，只是伤口有些大，深可见骨，皱着眉四处看了看，没有针线，只能先忍着，撕了身上的衣服勉强包扎了一下，也顾不得疼，现在的当务之急是考虑怎么收拾残局。

    消息目前是无法传出去的，想要让笑歌他们接应要等到明天才行，不然就要自己混出去，那么就要去找阁子安在这里的眼线，但是关于那个眼线的消息我确实是一点不知，这又是一个棘手的问题。

    啪嗒。

    垂头看着地上的血，这才想起我还在流鼻血，肩上有药可用，这鼻血却是束手无策了，想到自己的狼狈，突然就想起一句话，一文钱难倒英雄汉，到还真是贴切了。

    随意扯了块布条塞住鼻孔，盯着眼前死不瞑目的赵峰实在是想要千刀万剐，但是想到会造成清理麻烦，又忍下了心里的念头。撑起身子，摇摇晃晃地推开了门。

    从里室到门口是不短的一段距离，大概是为了里面怎么闹腾外面都听不到故意设计的，还真是聪明反被聪明误，死了都没人知道他死了。

    见我衣不遮体，血迹斑斑地出门门口守着的家丁却没什么惊讶的表情，一副理所应当，有这样啊地了然地看着我，反倒是让我有些惊讶，想了想又表示理解，毕竟赵峰这样一个喜欢强硬手段的人，把宠侍折磨成这样也不算罕见了。

    “你们去把刚才的那个小厮叫过来。”见我开口那几个人也没有什么惊讶不满，点了点头其中的一个就走了出去，我转身回到屋子里，有些脱力地倚在门上，静静地等着来人，希望他找来的真的是刚才那个小厮，毕竟我认识她，有些话也好说一些。

    屋子里一下子安静地可怕，只剩下我沉重的呼吸击打在耳膜上，咚，咚，咚，沉闷却又带着生命的力量，我还活着。

    突兀的响起的敲门声把我从恍惚中拉了回来，我打开门，见到熟悉的脸却没有一点放松的感觉，反而觉得不好，心也一下子提了起来。

    这不是她。

 外传

    我的心一下子抽紧了，手都带着微微的颤抖，来的人不是她却有一张跟她一模一样的脸，这极有可能说明是我的行动暴露了，这人来历不明，实在是不好处理。

    正想着她已经进了门，我转身把她压在门上，意外地没有反抗，“你是什么人？”

    她冲我笑了笑，“不认识我了？”

    我皱了皱眉，她是知道我的事情的，不然不会这样装作认识我的模样，“你是什么人？”

    她这才皱了皱眉，“你果然不是普通人。”说完又重新笑了起来，“我是她的姐姐，我们俩是双生子，长的几乎一样。”说着冲我点了点头，“果然是个不错的孩子，你救了她一命我是来替她道谢的。”

    我疑惑地看着她，手下还是不敢松懈，“我没救过她。”

    她皱了皱眉，倒是有些不解，“你不是替她求情了？”

    我回想了一下方才发生的事情，除了惊心动魄的生死徘徊我没觉得我做了任何一点多余的事情。

    她惊讶地看着我，“不是你说自己打碎了客人的杯子替她隐瞒了事情么？”

    被她一说我才想起来，那个赵峰问她我的脸怎么受伤的事情，无奈地摇了摇头，“这就叫救了她一命么？”

    她却是十分认真地点头，“对，不然赵峰的性子非要把妹妹折腾死。”

    见她没有恶意，我收回了手，顺着门一点一点地滑坐到地上，大口地喘息，“你走吧，赵峰我已经杀了。”

    她一下子睁大了眼睛，“你说什么？”踉跄了一下绕开我跑进了里屋，半天才走了出来，脸上是掩不住的笑意，“哈，死了，死了，终于死了，哈哈，活该，真是活该。”说完又直直地盯着我，半晌，就像是要吃了我一般，我一下子出了一身冷汗，果然还是我大意了么？

    颓然地闭上了眼等着她非杀则剐，却没想到，耳旁扑通一声，她给我跪了下来。

    我一下子愣住了，她恭恭敬敬地叩了三个头，“小女望玉，代妹妹望凤给主子行礼。”

    我愣了半天这才反应过来，立马去扶她，“这是怎么回事？”

    她抹了抹脸上不知何时留下来的眼泪，“我与妹妹原本生于名门，从小习武学字，家族和乐本是开心幸福的，却没想到突然被赵峰率人灭了门，见我俩样貌不错留了下来，我与妹妹发誓，若是能手刃仇人那是最好，若是别人杀了他，无论是谁，我们俩都会生死追随。”说完又跪了下来，“主子，请您收了我们把。”

    我无奈地笑了笑，“你先起来，我现在都是泥菩萨过江，哪里顾得了你们？”

    望玉突然一笑，“主子既然杀了赵峰，那底下的事情便好办多了，我去把望凤叫过来。”说完也不待我回答就出了门。不一会果然带着望凤回来了。

    望凤一见我就是一脸鄙夷的模样，“他真的杀了赵峰？”

    望玉含笑点了点头，“凤儿，说话客气点，他现在是我们的主子。”

    望凤勉强点了点头，回过头来盯着我问，“你什么时候知道我的身份的？”

    我看了看依旧是一身小厮装扮的望凤，不由得笑了笑，“从我第一次见你的时候。”仔细的回想一下，我好像还提点过她，“还记得我对你说，‘有什么事就办去吧’么？”

    望凤身子一怔，古怪地看了我一眼，“不是人。”

    我被她逗得笑出了声，稍稍抖了抖身子扯到了伤口又是一阵锥心的疼，脸上变成了一副要哭不哭要笑不笑的模样倒是把两姐妹逗笑了。

    望玉伸手探了探我的肩膀，“血是止住了，不过还是要好好处理的。”说完又看了看一旁的窗户，俯下身子压低了声音，“窗子是关着的，说明门外有把守的暗卫，如果要出去还要小心一些。”说完又看了看一旁冷着的望凤，“你去找件合适的衣服来，尽量能盖住肩膀的。”

    送走一脸不情愿的望凤后又坐到我身旁，“主子，你有什么打算么？”

    我想了想，实在是没什么比较好的计谋，身子已经这样想要自己走是不可能的，但是赵峰的死又瞒不了多久，必须要联系到笑歌让她派人过来顶替赵峰，顺便把尸体处理掉，那么唯一的方法就是找到笑歌派在馆里的眼线。

    “我要在馆里找一个人。”

    望凤皱了皱眉，问道，“是接应主子的人么？”

    我点了点头，又摇了摇头，“我不知道他长得什么样，也不知道他是什么身份，但是，必须尽快找到他，不然，能混出楼也可以。”

    听到我说混出去，望凤却是摇了摇头，“若说平时我和望玉送个人出去也不会有人阻拦，但是今儿个主子被太多人看到，赵峰从来没有把宠侍送出馆子的习惯，若是把您送出去必然会引起怀疑。”

    我点了点头，也就是说，只能找到那个位置的探子了。

    正愁眉不展，望凤推门走了进来，把手里的衣服递了过来，我看了看手里的绸缎华服，脑袋一下子清明起来，“望玉，望凤，你们是真的想要跟着我么？”

    见我发问，望凤微微一愣，随即拉着望玉一起跪了下来，“我们愿意跟着主子，若是主子不要我们我们也只能继续留在这里，到时候说不定比死了还要悲惨，请主子不要扔下我们。”

    想到望凤身上的伤痕还是叹了口气，想必望玉身上也不会少了，只不过望玉比望凤更沉稳一些不容易被发现而已。

    “那么，就尽力配合我吧，我会把你们带出去的。”

    见我同意，望玉一下子高兴起来，就连望凤也难得地挂上了笑容，“主子，您接下来有什么计划么？”

    我想了想，接过了望凤手上的衣服，“我要挂牌接客。”

 外传

    望玉一愣随即笑了起来，“这倒是个好法子。”说着又推了一旁愣着的望凤一把，“来帮我给主子换衣服。”说着就要伸手扯我的衣服。

    我一愣立马躲了过去，拉住本就凌乱不整的衣衫，“我自己来就好。”

    望凤冲我翻了个白眼，“就你的身子有什么好看的，哼，还遮遮掩掩，不就是个男人么，有什么好害羞的。”

    说完直接拉住我的腰带一扯，望玉笑着替我褪下衣衫，“主子不必在意，就当我俩是您自己的手好了。”

    未等我有所反应已经被望玉扯下了袭衣，两人都是一愣，看着我的身体半晌说不出话来。

    “这些是从小就有的，你们不必惊讶。”

    听我开口两人才回过神来，望玉立马道歉，“是望玉冒犯了。”

    望凤却是偏了偏嘴，“我说怎么总是听到铃响，原来是你身上的。”说完又咬了咬嘴唇，补充道，“挺好听的。”

    我垂头看着望凤微红的耳朵，心情一下子好了起来，人心都是软的，付出也总会有回报，就算，是铁石心肠的人，付出也会对他有所撼动的把，这样想着，就像是耕耘了土地的老农收获庄稼时一般的满足。

    换好了衣服，望凤上下地扫了扫我，“也不怎么样，除了你的脸，一无是处。”

    望玉掩着嘴笑了几声，我倒是被她说的有些尴尬，只能讪讪地别开头，看着身上欲遮还露的衣服，果然是小倌的衣衫，不过好在遮住了肩上的伤。

    望玉看了看我，点了点头，“主子，收拾妥当了，请跟我来。”说着在前面打开了门，“爷让小公子出门迎客，你们无事不要乱了爷享受。”说着对望凤点了点头，“凤儿留下侍奉爷。”

    门外两人恭敬地行了礼，“属下明白。”

    望玉点了点头，带着我往楼下走去，一边走一边低声说道，“一会我们要到中央的小桌那边，你是新来的要竞价，过一会你就什么都不要说，一切我来办。”说着又皱了皱眉，“不知主子要找的人怎么能认出主子呢？”

    我无奈地摇了摇头，“我也不知道，但是，必须要尽快找出他，不然就要想法子耗到明日辰时。”

    望玉有些不满地问我，“让主子杀人的又是谁，怎么连联络自己人的方式都没告诉主子？”

    我被她的认真逗得有些开心，“大概是疏忽了，我是第一次出任务。”现在想起来，或许是那是笑歌对着我比划的口型就是要告诉我怎么联系她，却被偶然打断了，也或者，做完任务以后规矩就是直接离开现场根本不用接应，但是，我目前的情况倒是不好走了，轻功之类的东西我至今还没学到，只是医术还能有所依仗，加上阁子理事务繁多，笑歌他们不能轻易走动，难以联络也是常情了，能来送我已经是冒险之举了。

    望玉有些惊讶地望了我一眼，走到了楼梯口又垂下了头把要说的话吞了回去，小心地带着我走到大厅中心的圆桌旁。引着我坐到中央的圆桌旁，随即站到一旁说道，“这位是今日才入馆的小公子，刚被爷收到馆里，今儿个接客。”

    说完厅里就是一阵嘈杂，立马有人喊道，“本公子出一千两。”

    话音刚落便是一片哗然，望玉不紧不慢地说道，“开口便是一千两，也可真是贵客。”说完又是一声大喝，“一千两算什么，爷爷出两千两。”接着就是一片呼喝，正乱得不可开交，大厅的一角却突然安静了下来，接着，像是墨染宣纸一般地浸染开来，片刻之后大厅里一片寂静。

    目光所及，人群自动地让出一条过道来，见到来人我一下子愣在了原地，半晌才找回自己的思想。

    这个人可真是美的妖娆了。

    那人一身白衣地走了过来，旁边却是一个样貌平凡的人，那人跟在他身旁目光缱绻说不出的柔情。心里不免又有些杂乱，引人注意已经是下策了，如今又多了让人印象深刻的事情，要走，更是难上加难。

    那人身旁的人看到我愣了一下，随即恢复了原来的模样，静静地跟在他身旁，他却是一转身抱着那人坐到了我的对面，“子卿看他如何？”

    那个被称为子卿的人皱了皱眉，一脸不屑的模样，“倒是长得不错。”

    他却只是微扬了扬嘴角，点了点头却没有说话。

    我看了看一旁有些错愕的望凤，望凤却垂着头没有看我，“不知筱庄主莅临鄙馆，有失远迎。”说完又看向抱着那人的人，“不知这位是谁？”

    筱子卿搂着那人的脖子抿唇一笑，颠倒众生绝不为过，大厅顿时一片抽气声，筱子卿却不急不慢地问道，“你说，你是谁？”

    那人却瞥了我一眼，默不作声。

    望玉等了一会，随即行了个礼，“是小人僭越了。”说完重又对一旁的众人说道，“筱庄主无意这位公子，若有想要千金买得春宵醉，就请继续竞价。”

    话音一落，大厅里重又热闹起来，只不过大部分是围着筱子卿在讨论，只有少数几个是来竞价的，局面陷入了僵持的状态，望玉脸上慢慢地有了几分焦急，“主子，若是再找不到那人可要怎么办？”

    我握了握她的手，“无碍，随便找个人，杀了。”

    望玉愣了一下随即点了点头，正要开口，却被一声响亮的报价打断了。

    “我出五百两。”顿了顿又补充道，“黄金。”

 外传

    听到那声黄金我便知道麻烦来了，顺着声音望过去，果然不出所料，不远处摇着扇子一脸纨绔模样的正是紫长风，此时他正站在离我不远的地方笑着望着我，眸子里却是恨不得把我生吞活剥的模样，心里暗叫不好却又不能表达出来，暗中使劲扯了扯望玉的袖子。

    望玉一愣立马明白过来，“这位爷是出五百两黄金买我面前的这位公子么？”

    紫长风摇着扇子点了点头，微微垂下来的刘海别是一派风流模样，现在的我却没有心情欣赏，若是真的被他要了去，我便真的是走不了了，已经耽误到接近午时，却还是没有动静，该不会是阁子里出了什么事情，这样想着，却是越发地确定起来，不然不可能到了现在还没有消息，走前忘凡嘱咐过我会有人接应的，不过为了保密这个人是临时安排到时会主动联系我，毕竟我在明处比较容易接触，但是到了现在依旧没有动静，恐怕是真的出事了。

    心里急得不行却只能打起精神对付眼前的紫长风。

    “怎么，尘儿不记得我了？”紫长风转了转扇柄，只见眼前一晃，他已经坐到了我的身旁，一把搂过了我，我被他压到肩膀，顿时吃痛地一躲，紫长风却是手下丝毫不留情，一把把我扯了过来，“还想躲到哪里去？”

    说着挑眉看了看坐在对面的两人，“不知筱庄主在这里做什么？”

    我被他说的话一震，认识？他们，认识。

    心里莫名地有些失落，像是被骗了一般，我身边的人，原来认识筱子卿，我却不知道，可是，也没有什么规定要让我知道把，把他对自己坦诚看作理所应当却没想过把他当朋友，可笑的还是自己，人总是这样自私，希望别人对自己坦诚自己却没有拿出足够的诚意却接纳别人，这样，也怪不了别人。

    筱子卿微扬了扬下巴，“他要来，我陪他。”

    紫长风眯着眼睛看了看眼前的人，样貌并非出众但是却有种无人敢靠近的气势，绝对不是普通人，看了一会，开口道，“那不知这位所为何事？”

    那人垂着眸子，面上无甚波澜，“买人。”

    紫长风一愣随即哈哈地笑了起来，“倒是不知这世上有几个比得上筱庄主的美貌，又有几个能及得过筱庄主的心思的，阁下抱得软玉温香在怀，夫复何求？”说完又垂下头在我脸上亲了一口，“当然，我的尘儿也是美得很的。”

    那人闻言抬头看了我一眼，慢慢地启了唇，“一千两，黄金。”

    望玉一愣，随即望向我，紫长风也是一下子愣住了，目光不善地望向一旁也有些错愕的筱子卿，“筱庄主，您今日是来做什么的，这人可是我追了大半月的。”

    我垂着头无奈地看着自己的手，追了大半月？我还真是不幸。

    筱子卿动了动身子，垂头问身旁的人，“这个小倌难道比我好么？”

    那人看了看我却是没有回答。

    筱子卿一下子冷下脸来，狠狠地看着我，“不过是一个小倌，我们难道会跟你抢不成，你出得起钱人便是你的了，这人我们要了也不过是玩玩便扔。”

    紫长风哈哈一笑，“原来如此，不过阁下的一时兴起可差点毁了我的因缘呢。”话虽然是对着那个垂头不语的人说的，目光却是注视着筱子卿，随即转头对望玉说道，“一万两，黄金。”

    那人抬头冷冷地望了紫长风一眼，随即起了身，筱子卿意义不明地看了我一眼，笑着对紫长风点了点头，“这份人情日后必定相还。”说完便跟在那人身后出了馆。

    望玉微松了口气，赶紧来到我面前，大声说道，“这位爷一万两黄金包下了我面前的公子，诸位若是没有异议便是如此了。”

    话音一落大厅里的人才从方才那神仙似的人身上回过神来，随即又吵嚷起来但没人敢跟着一万两黄金叫价，望着紫长风的目光里也多是敬畏，大概又是个名门之后，不然这一万两黄金又怎会随随便便出口。

    望玉担忧地瞥了我一眼，带着紫长风和我向后院走去，“爷，您先到听雨阁里沐浴歇乏，我带小公子去换身衣服便给您送去。”

    紫长风摇了摇扇子，笑着凑到我面前，“我就喜欢他这个模样，其他样子我都不要。”

    望玉一愣，随即脸上急了起来，毕竟只是个十七八的女孩子，再怎么沉稳也难以跟深宅大院里出来的人精比。

    我不动声色地推了望玉一把，撑开紫长风的身子，“爷，您可是认错人了？”

    紫长风一愣，随即又笑了起来，“尘儿说笑了，怎么可能认错人了，你可是我追了大半个月的人呢。”

    我咬了咬牙，还是决定吃下紫竹临行的时候偷偷送我的药丸。深吸了口气，从颈上解下一直带着的珠子，轻轻掰开取出里面的白色药丸，张嘴吞了下去。“望玉，给我端盆水过来。”

    望玉不解地看了我一眼，还是转身去端了盆水会来，我理了理头发仔细地洗了洗脸，其实洗不洗脸没有什么作用，只是不能让紫长风认为我是用丸药改变了容貌，望着水中的脸，跟离情三四分的相似更多的却是几分水媚，不由得苦笑了几声，果真是他的儿子。

    去掉了修改肌理的药性，脸上舒服了许多，抬起头来紫长风却是愣在了原地，半晌说不出话来，片刻之后又疯了一样扑了上来，“让我试试，你真的不是他么？怎么会不是他？”

    摸遍了我的脸后又阴着脸盯着我，一把掐住了我的脖颈，“说，你为什么装成他的样子？”

    我略微挣扎了几下，他才恍然地松了手，脸上还是一片阴狠，“说，到底为什么？”

    我护着脖子咳了几声，“偶然间见到的，因为是馆子里的人，所以借他的样子一用。”

    紫长风颓然地坐到一旁的石凳上，捂着脸突然笑了起来，莫名地悲苦的模样，望玉愣在一旁不知该做什么，盯着我的脸也是一脸的诧异。

    停了一会我正要开口，紫长风却突然抬起头，赤红的眸子盯着我，狠狠地说道，“滚，给我滚。”说完又捂着脸低声地自言自语，“不是他，不是他，你们都不是他。”

    看着他，我突然有些难过，想要安慰他却又止住了脚步，我能说些什么呢？说我其实就是忘尘？那不是白白做了这些事情么。

    摇了摇头，当务之急还是先回到无音阁，莫名的没有联系绝对不会是好事。

 外传

    望玉看了我一会被我一晃方才如梦初醒地醒了过来，“主子，望玉冒犯了。”说着就拉我出了别院，随便抓了把土在我脸上胡乱抹了抹又偷偷地找了套小厮的衣服，“主子把衣服换上，我们去把望凤搬出去。”

    我点了点头，也只能如此了。

    跟着望玉一起回到原来的屋子，一路上歌舞升平繁荣似锦，蓦地生出许多感慨，却无从表达。

    “凤儿快出来。”叫了几声却没有回应，望玉急急地进了内屋，哭笑不得地把睡昏过去的望凤拖了出来，带着几分好笑说道，“你就继续睡吧，我跟主子一起把你扛出去。”

    望凤倒没什么反应，点了点头又睡了过去，望玉看了看怀里的人，冲我点了点头，我伸手接过望凤，垂着头跟在望玉身旁，望玉带着我向门口走去，“备好马车，爷嘱咐把望凤送出去。”

    一旁的人本想询问却被望玉一个眼神瞪了回去，“怎么，还想去跟爷讨点赏赐？”

    这话一出那人立马禁了声，不一会就牵了马车过来，坐上马车便马不停蹄地向无音阁赶去，一路上明明担心得要死，要到了却又开始忐忑起来，会有人还活着么？会不会真的血流成河？还有人能认出我么？我又该怎么解释？

    马车生生地停在了无音阁的门口，我从车上跳了下来，拦住了想要跟着的望凤，“你们先找家客栈住一阵子，过后我再联系你们。”

    望玉点了点头，想了想又说道，“我们住在来仪客栈，主子若是得闲了就来看看我们吧。”说完一声吆喝便驾着马车离开了，一瞬间让我有种她是驰骋江湖的铁血女子的错觉，只是不该受了这么多苦。

    可是，又有什么不该的呢，这世上，本就没什么道理可循。

    刚要转身进门，笑歌却迎了出来，见到我先是一愣，随即又试探地叫了一声，“忘尘？”

    我一下子愣在了原地，“你怎么认识我？”

    笑歌这才如释重负地一笑，“早知道你服过易容丸，只是这种丸药配药有一定的顺序，就像是一只茶盏只有一个盖子，所以我也就一直没给你解，倒是不知你长的是如此俊俏。”

    见她释然我也开心起来，从前的担心一扫而光地轻松，蓦地就有种回了家的温暖，这就是家，我一直体会不到的家，其实，并不是一个多么安全，多门舒适的地方，只是，它可以在你疲惫的时候，在你悲伤的时候，在你彷徨无依的时候给你一点温暖。

    足矣。

    笑歌把我拉进阁子，一路上果然是血流成河，笑歌却不甚在意的模样，只是冲着我难得地一路笑着，话意外地多，“阁子里有内应，你走的时候无法告诉你接应的方式，原本打算到了那里再告诉你的，没想到却被赵峰打了岔，接着阁子里又除了动乱，我赶回来的时候已经是大乱，这一耽搁接应你的事情就给搁下了，还好你没事……”

    我笑着点了点头，大概笑歌是自责的，不过这些事情又有谁能控制，世事无常，也怪自己没有能力，越是被人关心着，越不想软弱，越被人在乎着越不想受伤，想要变强，想要可以保护他们。

    回到主厅，我又是一愣，无意正坐在中央的位置，面前跪着我的其他三位师傅，笑歌冲我苦笑了一下也跪在了他们身旁。

    无意抬头瞥了我一眼，半面面具下的脸是面无表情的模样，实在是让人猜不透他的情绪。僵在原地我不知道该说什么才好。

    半晌，无意终于是冲我伸出了手，我乖顺地把手放进他的手心却被他一下子抓了个死紧，突然靠近的温热气息就喷在我的耳旁，炙热地像是要烫伤皮肤一般，“你是我的，不能让任何人碰，你明白么？”

    原以为会使劈头盖脸的责骂之词却没想到竟是这样一句吃醋的埋怨，不免有些哭笑不得，只能摇头解释，“也没什么，我只不过……”

    无意收紧了手，垂头压在我的颈边，“只不过？”

    一下子降下来的气压让我冷不丁地打了个抖，鼻腔又是一热，这才想起方才忙忙碌碌乱七八糟之间把塞在鼻腔里的布条拔掉了，这又一流血，我也有些烦闷，怎么还不止血，肩上的伤也跟着有些疼了起来，正想着，身子突然一僵，硬生生地不受控制地倒了下去。

    我是……怎么了？

    就像是陷入了一个巨大的泥潭，一点一点地被吞噬，想要极力地睁开眼却总是睁不开，就像是眼睑的皮肤与脸上的皮肤融合了一般，无论如何，也睁不开眼。

    昏昏沉沉地仿佛是醒了睡睡了醒，看到无意，看到紫长风，看到离情，看到筱子卿，然后看到自己。记忆里的人人物物都带着过去了的事情所特有的昏黄，闪烁在眼前，慢慢地变不真切。

    我是谁呢？我究竟是谁呢？我的名字又是什么呢？我在这里是做什么呢？那些我记得名字却忘记了脸的人又是些什么人呢？我的身边发生了些什么呢？我是在哪里呢？我在做什么呢？我是醒着还是梦着的呢？

    我到底是，怎么了呢？

 外传

    醒过来时，心里是莫名的怅惘，见到陪在我身旁的无意，我愣了一下，随即有些担心地看着他，“怎么了？”

    无意愣了愣，一下子抱紧了我，“尘儿，你还活着。”

    我笑了笑，是啊，还活着，活着就是最好的了不是么？试着活动了一下肩膀，伤口已经愈合得很好了，只是茫然间有些不知今夕是何年的感觉。

    “赵峰我已经杀了，派人去了么？”

    无意点了点头，“笑歌已经派了人去了，阁里也已经收拾好了。”

    我如释重负地吐了口气，“总算过去了。”刚说完又被无意搂到了怀里，“以后不要再做这些事，你是我的。”

    看着无意孩子气的模样，心里一下子柔软下来，却又无法认同，我也无法让自己成为你的弱点，除了变强没有其他方法，这是我的坚持，作为喜欢着你的我，喜欢你的方式。

    时光荏苒，几度春秋扶绿柳，又得几回笑年少？

    五年可以改变很多，五年也什么都改变不了。

    伏在手指粗细的树枝上，静静地听着耳畔吹拂而过的风，无数的树叶沙沙地响着，带着夏天特有的水气，几乎能描摹出叶子摆动的模样，娇嫩的叶子。

    叶子有荣华枯落，我却只是这样，几乎静止了的模样，这些年笑歌费尽心思替我打理身子，也不过是长到了十岁孩童的模样，时间几乎静止在了我的身上，再也没有流动，我是一个过客，这样看着一年年岁月切换，而我，安然不变。

    忽然风起，吹乱的刘海扶过眼睑的皮肤有些微微的麻痒，身子一偏，直直的落了下去，感受到风力夹杂着的一点气息，确定自己所想无错，这才勾住树枝，静静地倒挂在枝上，对面是忘凡微微有些错愕的气息，随即是一声有些气急败坏的抱怨，“你这小子怎么越长越不可爱了。”说着又话锋一转，大概脸上是一副媚笑吧，“你的任务来了，要你去江南走一趟，具体的，宫主会告诉你。”说完顿了顿，一定是一脸得色，“宫主会跟你一起去。”说完一阵风起，忘凡又一下子失了踪影。

    才一分神，蓦地迎上脸面的却是一阵杀气，我一愣，立马撤了力，堪堪地躲过了攻击，落到地上，无奈地摇了摇头，“梦栾。”

    梦栾对我从未客气过，看着冷面心也确实足够冷，不过，他对杀人是一种近乎嗜血的热衷，而我，不过是任务。大概这就是真正的杀手跟我这样的刺客的不同。

    总是在想，是什么原因让一个名门大少杀了自己的娇妻来到这里做一个嗜血的刺客，又是什么原因让本以求死托生的人重新做回偷窃的本行，又是什么原因让王爷的亲子纹眉背门来到这里魅惑人心，又是什么原因让杀人不眨眼的毒手阎罗该行救人行骗？

    无意，无意，无意，还是无意。

    梦栾向我靠近了一步，“一路小心，夜里出发。”每次他的道别总是让我有些招架不住，虽说五年下来我的功夫跟他相距不大，但是他总是有些古怪的想法用在我的身上让我总是比他略逊一筹，比如，现在他让笑歌用药把我的眼封住说是锻炼感官，下药前笑歌脸上那笑得找不到眼睛的模样我到如今还记忆犹新，也因此笑歌与梦栾的关系是十分非常很的好。

    比如笑歌没有人试药了，梦栾总是能在任务时给她弄几个活人回来，当然，这些人回来以后要么生不如死要么求死不能，总之，要么开口以后慢慢死，要么被笑歌玩哑了开不了口，但是，只要是笑歌想让他开口的，没有开不了口的，有时甚至会拉着忘凡一起去参观，导致了笑歌一开口问，还有没有活人，忘凡就下意识地躲。

    想到忘凡一脸惊惧的模样不由得笑了笑，“哟，小尘这是在偷着乐什么呢？”笑歌呵呵地笑了几声，走了过来，伸手握住了我的，“哎，我也没什么好送的，不然就送你几副养身的药好了。”

    我急忙抽回手，指不定刚才笑歌又在我身上下了什么药，千奇百怪无所不有。笑歌又是一笑想要重新抓住我的手，却被一阵突然烈起来的风打断了动作。

    不由得扬了扬唇，他这霸道的脾性还是一点也没改。无意一下子拉过我压住我的腰抱在怀里，笑歌一定是愣了一下，空白了一会才说，“属下告退。”

    摸着怀里的人，一点点地描摹他的脸，不由得一愣，随即又有些恼怒，“果然是趁着我看不到的时候没有带面具。”

    无意沉声一笑，“怎么，尘儿想见么？”

    我不知道到该点头还是摇头，总觉得，不见比见了要好得多，无意凑到我的耳边，轻轻啃咬着，“怎么，昨天还没感受到我的模样么？”

    一语双关的话一下子让我红了脸，有些尴尬地推开他，站在一旁有些无措。

    无意笑了笑，语气却有些沉重，“尘儿，这次让你的那两个小丫鬟陪着你去，我有些事去不了。”

    我却是一愣，难道有什么大事？无意少有挪不开身的事情。不免有些担心，没待仔细思考，话却是夺口而出，“出了什么事了么？”

 外传

    无意只是摇了摇头，不再言语，大概，是有什么不得不去做的事情吧。

    得知要随我去江南，望玉倒是有几分担心，免不了又是一番细致的准备，倒是乐了望凤，爱跳爱闹的性子这些年一点也没变，穿着女装也能闹得整个院子鸡犬不宁，自从几年前在城里买了这个小院，就从没有一天是安宁的，多亏了望玉精于打理，想到这里无奈地摇了摇头，还好当年记得去找她俩。

    那是两姐妹泪眼婆娑的模样，我到如今也是记忆犹新，能见到她俩现在开心的模样，心里还是有说不出的开心的。

    “主子，伤药什么的要不要去问一下笑歌堂主？”望玉看了看我放在药箱里的几瓶普通金创药有些无奈，“早就提醒您了不要把药随便乱用，总是施那些个善心，也不见您杀人的时候多眨眨眼。”

    我无奈地点了点头，“我知道了，到时候笑歌自然会送药过来的。”

    好像是从第一次望玉不放心我一个人出任务死活要跟着我开始，自从见识了我的杀人过程，望玉就再也没做什么多余的事情，反而对我平日里随便把千金难求的上等伤药赏给来路不明的乞丐甚是惊讶，虽然面上埋怨，其实还是赞同我的做法的，偶尔我想给身上却没有的时候，其实都是望玉给我的。

    “主子，哈，看，我拿到了什么？”远远地就听到望凤的声音，带着孩子气的单纯开心，大声地嚷嚷着，不一会就跑了进来，一下子扑到望玉身上，“看，姐姐，我捡到了什么？”

    望玉接过她手里的那枚玉佩，看了看一脸不解地又递到了我的手里。

    我仔细看了看，心里一惊，“望凤，你在哪里捡到的？”

    望凤见我不像是逗她玩笑，慢慢地敛了笑，“嗯，那个，啊……”

    我沉下脸，又问她，“快说，这枚玉来头不小。”

    望凤这才绞着手指一脸小心地回道，“青云苑。”说完又一副死就死吧的扼腕模样，“好了，好了，我知道我不该去欢馆，但是，我好奇嘛。”

    我被她弄得本就不多的怒气一下子浇了个透凉，不免笑出了声，望玉使劲地点了点望凤的额头，”你啊，下次就光明正大地去吧，你主子好歹也是那里的东家，犯不着你这么偷偷摸摸。”

    望凤一下子睁大了眼看着我，呆了白天又是一句怒吼，“你怎么不早告诉我！”说完又跑了出去，倒是一点悔过之心也没有，望玉掩着嘴笑道，“主子，你可该好好管管她了，一个女孩子家去男人去的地方算什么。”

    我也不免摇了摇头，男子逛小」菔俏了取乐，倒是不知这望凤一个女子去了做什么，难不成是好奇？倒是在馆里做了那么久的小厮什么不知道。

    被望玉拉到一旁戴上了人皮面具，又重头检查了一下衣装被嘱咐了几句这才放了行，倒觉得我是收了个老妈子在家里了，看了看手上通体透亮的紫玉，突然有些摸不着头脑了，这玉是紫家信物，总计也不过五块，这玉该是拿着像是性命一般的东西，若有谁捡到，归还便是紫家贵宾，若是因为紫家人有难，有人相救那便是紫家的恩人，好处自然是多的数不尽。当然这玉不会随便就遗失，且不说紫家人武功不低，就是医术，也算得上是唐门杏林不可及了。

    看了看望凤口中“捡到”之物，分明是紫家长孙的玉挂，倒是跟我要见的人身份吻合的彻底，只是不知这个本该呆在江南的紫家大少为什么会在这偏北地区还在逛那欢馆？

    不紧不慢地走到青云苑，暗地里亮了亮手里的信物，掌柜的会意地领着我坐到了一旁的桌子前，“主子稍等，您要找的人一会就过来。”

    端起荼闻了闻，倒是好茶，抿了几口，淡淡地望着桌子，这里，从开始建造到现在也三年了吧，时光如梭，看着我的手，空握了几下，还是一成不变的模样，世人皆求容颜永驻，却不知这样的落寞，世人皆求长生不死，却不知这样的无奈。

    舍得，舍得，有舍才有得。

    正看着手里的茶杯出身，察觉到背后有人，才回过神来，“人到了？”

    掌柜的点了点头，指向我一旁的桌子，“就是那位白衣的公子。”

    我愣了一下，又仔细看了看眼前抱着一个小倌笑得不成模样的人，有些错愕，“你真的没认错人？”

    掌柜的又看了看那边的公子，确定地回答，“不会错的，方才望凤小姐来过，闹得动静很大，跟那位公子大吵了一架，走时手上又攥着一块紫玉，小的自是多看了几眼，不会认错。”

    我摆了摆手让掌柜的下去，这个望凤真是不知天高地厚，本就猜到这玉不会是拣来，紫家人再如何糊涂也不会丢了这件东西。想到望凤进门时高兴的模样，这丫头真的是欠收拾了，这种事情竟然也做得出来，这玉若是被紫家知道是谁偷了，必定是死无葬身之地。

    摇了摇头，喝尽了桌上的荼看了看一旁沉溺声色的紫长风，无奈地走了过去，这个紫长风给我的惊讶还真是不少，且不说他是紫家长孙竟然跟朝廷扯上关系，就只说他在这欢馆里买醉就够荒唐了。

    “这位公子……”我才刚开口，紫长风就望了过来，看了看我又摆了摆手，“长的一点也不像，走开走开……”

    我被他说的一头雾水，摸了摸自己的脸，望玉好歹也是笑歌调教出来的，易容术虽然比不过我和笑歌，但是也算是精通了，该是没问题的。

    “这位公子，是不是丢了什么东西？”

    我刚问完，紫长风就一下子睁大了眼睛看了过来，一把推开了原本缠在他身上的人，“你知道？你知道他在哪里？”

    我稍稍点了点头，“公子真是大意，那么重要的东西怎么能丢。”

    紫长风一下子亮起了眼睛，扑过来抓住我，“你告诉我，在哪里？他在哪里？”

    我看着他有些过分激动的模样，有些丈二和尚摸不到头脑，从怀里取出那块紫玉，“公子的玉……”

    话还没说完，紫长风却一下子冷下了脸，狠狠地把我的手拍开，“滚，滚，滚，都给我滚，不是他，不是他，你们都不是，骗子，一群骗子……”

 外传

    我看了看手中被他毫不留情拍飞的紫玉，一阵气闷，这东西对紫家人来说该是视若生命的东西，怎么在他眼里就这么不值钱了，想到日后还要与他继续接触心里不免一阵喟叹，自作孽，不可活。

    “公子，这玉在下劝您还是收了的好。”我向前凑了凑，把玉握在手里，明目张胆地拿出来肯定不行，塞到他手里又不知道他又会仍到哪里，梦栾说紫家少主生辰广发英雄帖，殊不知这主角正在花天酒地乐不思蜀。

    紫长风眯着眼看了看我的手，身子一歪就要倒下去，我立马扶助他，他身子一僵，又立马抱住了我，“忘尘？忘尘，是你么，是你么？小尘，是你么？”

    我抱着已经烂醉的紫长风有些无奈，原来挂念的还是我么，只是，我已经没什么可以回应他的余地了。

    伸手叫来掌柜，“这位公子是住在哪里的？”

    掌柜的看了看紫长风的长相，说道，“这位公子是天字号的客人。”

    我抬头看了看高高在上的天字间揉了揉额头，放弃了把他搬上去的想法，“你找人把他搬上去，若他醒了想要找我你就让他去我在城里的院子，听明白了么？”

    看到掌柜的点头，又嘱咐了几句才回到了院子，见我回来望玉立马迎了上来，“主子，笑歌堂主候了许久了。”

    我望了望正在里间悠闲地喝茶的笑歌，不知道她来又要干什么，每次都是无事不登三宝殿的人，突然说来喝茶怎么可能。

    我笑着迎了上去，“笑歌，你怎么来了。”

    笑歌一副明知故问的表情看了我一眼，“我这不是想你了么。”

    我被她看得一抖，四处看了看，笑歌呵呵一笑，“不用找了，忘凡今儿个出任务了，怀柳忙着打理阁子，梦栾你也知道，今儿只有我来。”

    我不动声色地坐到离笑歌最远的地方，“那么，你来做什么？”

    笑歌掩着嘴笑了一会，说道，”我不是想你来了么。”

    我挑了挑眉，无奈只能跟她继续打太极，“受宠若惊。”

    笑歌转了转眸子，突然盯住我，身姿摇曳地凑了过来，“你今儿就走了，我也没什么好东西，就给你几瓶凝露好了。”说完便打算从怀里取出凝露。

    看着笑歌从露肩的大水袖衣衫里找药实在是一件考验耐力的事情，几乎拉到胸口的长衫，束的纤腰盈盈可握，又是一脸巧笑的模样，真的是考验耐力，凡人看情欲，与我看耐性。

    半天才终于拿出三瓶指长的凝露，打开盖子闻了一下狐疑地看了笑歌一眼，果然有炸，笑歌这样爱药如命的人，就算是无意给她施压她也不会给我这种上等的凝露，说这药生死尸肉白骨绝对不过分，阎王爷面前它都能给你抢回三分命来，只是这药制起来十分头痛，稍微一点偏差便是毒非药，尤其是量极难把握，也不知笑歌试死了多少人才出了这一个方子，费了多少功夫才总共出了八瓶指长的药。

    如今一下子给了我三瓶，出乎常理必有猫腻，都说无事献殷勤非奸即盗，我估计笑歌该是前者，让她盗她绝对比不过怀柳，怀柳如今甚至比不过我，她自然不可能从我这里讨去便宜，只是不知这奸是要奸在哪里了。

    我挑眉看着一脸媚笑的笑歌，“说吧，想要什么了又？”

    笑歌呵呵地笑了几声，“看你说的，我难道就不能关心你一下么？”说完没等我开口眸光一回，“不就是看好了你几棵小草么，忘尘肯定不会那么小气的。”说完，水袖一舞，“望玉，给我把你主子后院里种的那五颗焚香玉给我摘了来，记住玄冰的盒子乘着，果子用金沙埋着，外面再封上药酒。”

    一口气说完又泰然地坐到了我对面，望玉无奈地看了我一眼，转身去了后屋。

    我有些无奈地看着她，眉梢不由自主地抽搐了几下，“你怎么知道的。”

    笑歌呵呵一笑，向我抛了个媚眼。“你家的小望凤很可爱呢。”

    我恨恨地瞥了东院一眼，又是这个丫头，看来真的应该好好管教一下了，净给我闯祸，这焚香玉因为及其难寻又极难成活，我费了一年功夫才一共养活六棵，刚好最近结了果子，一株一颗不可多得，还千叮咛，万嘱咐一定不要被笑歌知道，没想到这丫头还是没管住嘴。

    想到笑歌小小的三瓶凝露换了我五颗焚香玉心里就十分懊恼，果然是个狐狸一般的人，非奸即盗啊非奸即盗。

    接过望玉递过去的玄冰盒子，笑歌乐得眼都睁不开了，“哟，忘尘，何必这么客气呢，我不过给了你三瓶凝露，不要客气，只管用，你不是还有一颗果子么，凝露不够用了再找我要啊。”

    我恨恨地忘了她一眼，咬牙道，“多谢，不必。”

    笑歌又掩着嘴笑了几声，从怀里取出一块璞玉，“这是梦栾给你的。”说完又从头顶取下挂在发髻上的一支簪子，稍稍一拧取下一枚耳钉，“这是怀柳给你的，你一定会用。”说完又想了想，接着换上一副无所谓的表情，”呀，忘凡说了什么我给忘了呢，总之是好话。”说完掏出一枚引信，“这是忘凡给你的，花钱直接取就行了。”

    颠了颠手里的盒子，又爱怜地摸了摸，呵呵一笑，“忘尘你就不用送我了，给我这么重的谢礼我可真是开心呢，小徒弟长大了做师傅的可真开心。”说完又一阵开心，“哎呀，忘尘可真是个好孩子，凝露用完了一定再来跟我要啊。”

    我无奈地挑了挑眉，“真是多谢。”

    笑歌又笑了一会，“那我就告辞了，哎呀，不用送了，我自己走，万一这盒子被人抢了我可就亏大了呢。”

    看了看一旁忍笑忍得十分艰辛的望玉，无奈地挥了挥手，“要笑就笑把。”说完，面上一阴，“给我把望凤叫来，不治治这丫头真是不知道天高地厚了。”

 外传

    我盯着一脸乖巧的望凤，怒火中烧，“望凤，知错了么？”

    望凤眨了眨眼，可怜兮兮地望了站在一旁的望玉一眼，“望凤知错了。”

    我不以为然地哼了一声，“错在哪？”

    望凤偷偷看了我一眼，开始顾左右而言他，“凤儿不该把主子的茶偷出去。”我挑了挑眉，竟然还有这件事。

    “我不该把主子的花土打翻又换成普通土。”我说怎么最近培养的药草总是长势平平。

    “我不该把厨房的白糖换成食盐。”我无奈地抽了抽眉毛，到底还做过什么我不知道的事情……看来真的要好好管教一下了。

    见我面色阴沉，望玉偷偷拉了望凤一把，嘴里比划着，不是这些。

    我瞪了望玉一眼，“哼，当我是瞎的么？”

    望玉理亏，皱了皱鼻子合上了嘴。我盯着望凤，正要开口责骂，管家突然冒冒失失地冲了进来，“主子，门外来了个公子，指明要见你。”说完喘了几口又从怀里掏出一枚木牌，“他说您看了这个就知道他是谁了。”

    我看了看木牌上端端正正的掌柜二字，不免有些汗颜，不知道这紫长风是怎么从掌柜的手里套出这块牌子来的，“管家，你把那位公子好生请进来，顺便把这块牌子送回青云苑。”

    狠狠瞪了望凤一眼，无奈道，“看我回头怎么收拾你，还不跟着望玉去收拾东西。”望凤倒是乖巧，冲我讨了个欢跟着望玉一道出去了。

    姐妹俩才走没多久，紫长风就闯了进来，后面跟着手足无措的管家，想是阻拦不及被紫长风硬是闯了进来，挥手示意不必阻拦，放下手中的茶杯亲自迎了出去。

    “不知这位公子光临蔽府有何贵干？”

    紫长风微微一笑，三分醉意七分清醒，我稍稍一愣，顿时惊醒，我可能被他骗了，他根本就没醉，那么是想从我身上得到什么？我从来没有随身携带重要物品的习惯。

    稍愣神的间隙紫长风已经闪身走了进来，坐在一旁的椅子上，自己替自己倒了杯茶，细细地品了一口，“好茶。”

    我挑了挑眉看着他，这下完全不知来者何意了，但是精明如斯必定来者不善，“不知公子有何指教？”

    紫长风垂着细长的眸子盯着茶杯看了一会，方才抬起头来看着我问道，“不知公子姓甚名谁？”

    我稍微愣怔一下，忘尘这个名字是决计不能说出口的，不然定是无尽麻烦，“在下姓莫，单名一个问。”

    紫长风别有意味地看着我，像是咀嚼我说过的话一般，凝眸重复了几遍，“莫问，莫问，倒是个好名，世间千百情，但笑君莫问。”

    我被他说得一愣，“公子倒是好才学，不知该如何称呼？”

    紫长风侧眸一笑，风华尽显，“不言。”

    我微微皱了眉，“公子是拿在下玩乐么？”

    紫长风摇了摇头，“非也，非也，公子莫问在下不言不是相映成趣相得益彰么？”

    我被他问得哑口无言，我确实没有告诉他真名，我的姓是不能公开的，说是莫问也是一时想不出什么合适的名字才信口说来，没想到他竟然给自己起了个不言，实在是伶牙俐齿。

    只能退一步，接受了他的说法，“不知公子所为何事？”

    紫长风抿了口茶眸子闪了闪，活像一只正在猎食的狐狸，一只皮毛光滑面容妖娆的公狐狸，脸上是熟悉皮毛的慵懒表情，说出来的话却是明知被人耍弄却无可奈何无话可说的气人。“在下略知公子捡到的玉挂来历，听闻公子品行端良，好客乐交于是便不请自来望能与公子相识。”

    略带笑意地打量了他几眼，真不知道是哪个人这么大胆敢对他说我品行端良，好客乐交，但是又不能对他做出什么过激的行为，毕竟，我要去参加紫家的生辰会，而这个主角就在我面前，若是出了点闪失我可难辞其咎。

    “公子愿与在下结交在下实在是荣幸之至，但是近日在下有要事在身不便相配，不知公子……”

    见我停顿，紫长风只是抬头看了看我，却没有接话的势头，气氛一下子尴尬了起来，正僵持着，望玉端了点心走了进来，“主子，点心来了。”

    我冲望玉点了点头，一下子把望玉带到怀里，伏在她耳旁低声说道，“去把那些重要的东西好好收拾一下，备辆马车，明日一早出发，这位公子与我们同行。”

    望玉了然地点了点头，勾住我的脖子在我脸上亲了一口，“主子可真坏。”说完身子婀娜地走了出去，倒是把我愣了一下，这妮子也该好好管教了，摸着被她亲过的地方，愣了一会，方才如梦初醒一般抬起头来。

    正好对上紫长风有些古怪的眼光，只是一刻随即又恢复了正常，“不知公子美人家眷实在羡慕。”

    我不自觉地挑了挑眉，实在没想到他会说这种话，只好回道，“不及公子红墙勾栏美人牵挂，在下心中不过一人。”

    紫长风闻言一愣，停了半天才讪笑了一下，“公子方才说有要事，不知是何要事，若能相告也许在下能帮得上忙，略尽微薄之力也是好的。”

    紫长风打太极的水准算是出神入化了，说了半天其实还是我被他牵着鼻子走，又不得不跟着他周旋，心里不免生了些烦闷，“也不是什么不可告人的事情，既然公子想要知道，在下便如实相告，在下是要去江南，为一位公子祝寿，只是听说那位公子花心无常，纨绔子弟，不谙世事，任性胡闹，常常是惹了一身桃花债不知躲到哪里不见人影，倒是着实让在下烦忧。”

    紫长风面上一青，看了看我，随即笑了起来，“哈哈哈哈，这位公子生性洒脱不为世俗所系，实在是难得的秒人，在下十分欣赏，不知可否与公子一路，到时公子略加引见也让在下多结交一位好友？”

    我被他一堵，取笑不成反倒被他轻易得了便宜不禁有些懊恼，“那就随了公子把。”

    紫长风呵呵一笑，突然起了身从我身后抱住了我，我一愣想要挣开，他却一下子收紧了手，“忘尘，你还想躲到什么时候？”

 外传

    我身子一怔，不动声色地拆开他的手，“公子真是说笑了，在下可不是公子要找的人。”

    紫长风眸子微眯，绕到我身前扫了我一眼，我一下子紧张了起来，握了握拳头，面上仍旧是笑着，“不知公子要找的那位是什么人？”

    紫长风理了理散在肩上的头发，面上是几分危险几分愠怒，“哼，忘尘，你倒是真给本少爷装糊涂了？”

    我稍稍一愣，紫长风一扫方才悠闲自在的狐狸模样，撇开太极真刀实枪地戳过来，说明他是有十分的把握了，不免皱了皱眉，我是哪里落了破绽？

    这攻心之计只看谁能笑到最后，装的越傻越能得到最想要的结果，我笑了笑望着他，“不知公子在说些什么，在下名为莫问，实在不是什么忘尘。”

    紫长风眯了眯眸子，已经有些动气的兆头，“那就让本少爷给你仔细地说说，你见过哪个人连自己的名字也要好好思考一下的？定然是假的。”

    我挑了挑眉，回道，“在下只是往事不堪回首才撇去家姓改头换面，望公子不要做出戳人伤疤揭人短处之行才好。”

    紫长风冷哼一声，“你倒是口齿伶俐，那你身上的药味怎么解释？”

    我被他的话说得有些哭笑不得，他是在无理取闹么，本以为是掌握了什么铁证，没想到也不过如此，想笑却又不能笑，只能认真回道，“在下略懂医术，后院便有药田几分，终日药草为伴这味道自然难免。”

    紫长风扯了扯嘴角勉强算是给了个笑容，“断魂草，七里香，星尘醉难道是你一个普通公子摆弄的起的？”

    我嗤然一笑，“公子真是说笑了，在下确实没有养过这些药草，要知道这些可不是我们北方摆弄得起的。”

    见我回答的果断，紫长风也稍稍疑惑，随即又凑过身来，在我身上闻了一阵，“不可能错，当时我记得的，你身上就是这个味道，至于为什么我不清楚，但是我的鼻子一定不会错。”

    我被他惹得稍稍有些恼怒，“公子说什么难道就是什么了？空口无凭又无人佐证，只怕是公子说我是窃天之贼我也有冤无地申了。”

    紫长风被我一噎，眼神闪了闪，随即说道，“你那日走后我就起疑，后悔当时怎么放走了你，哪里有人易容会用清水就简单洗去了的，更何况那易容我都没有发现，必定是用了丸药的。”

    我被他说得一愣，仔细地听他继续说，“之前只觉得你的脸摸起来光滑细腻带着别人没有的紧致，后来想想才明白是用了易容丹把肌理改了，方才格外紧致，这一想便是恍然大悟了。”

    我又是一怔，愣了愣，随即道，“公子倒是说笑了，在下不过一介书生，平时摆弄一下药草已是份外，更遑论易容，在下近日也是第一次听说。”

    紫长风又是一哼，“你这性子倒是一点没变，枉费我辛辛苦苦寻了你这么久，为了你茶不思，饭不想，你可是好狠的心。”

    我被他说的一楞，怎么变成了我狠心了，明明我什么都没做，什么叫窦娥冤我可真是见识了，六月飞鹅毛都不足以鸣我胸中之冤屈。“公子说笑了，在下从未牵扯如此恩怨，哪来公子踏破铁鞋之说？”

    紫长风衣袂翩跹一下子绕到我身后，伸手就直戳我的后颈死穴，我反射性地回头制住他，见到他含笑的眸子却又是一愣，上当了。

    暗自懊恼不已，紫长风却是春风得意，“小尘，还不承认么？”

    我恨恨地瞪了他一眼，阴魂不散要到什么时候，撕破了脸我也不怕跟他吵，最不济我把他周身大穴封了，把他绑回紫家，顺便还能承紫家的恩情，只不过还未接到手的任务却很可能因此耽搁了，这可就麻烦了。

    无奈地摇了摇头，还是继续推太极把，早早认了说不定刚好中了攻心术，没有确切死证便有一辩余地，要知道死地尚能偷生何况活境但凭人为？

    “公子，在下名为莫问。”

    我目光一闪，紫长风已经扣住了我的腰带，轻轻一扯，我的外袍便散了开来，身子一僵伸手便去抢他手里的腰带，所谓太极也是你情我愿之下平和攻心，如今，有人打破僵局我也不必在装那笑面虎袖里刀，“这位公子请把在下的东西还给在下，不然征讨之中手下不甚受了伤可不好。”

    紫长风却是依旧言笑晏晏的模样，“小尘这才急了？”说完身子一闪，我微一错楞已经被他绕到了身后，手臂稍弯便挽住了我，一把拉下了我的所有衣服，随即笑了开来，“怎么，小尘还不承认？你侧腰上那枚凤纹可是做不了假的。”

    我看着面前笑得春风得意的紫长风气就不打一出来，照着面门便是一掌劈了下去，紫长风微微一笑，闪过身去，扫过我的耳畔低声说道，“小尘应该还没忘记我把，毕竟我是你的第一个男人。”

    我被他说得一阵羞赧，半晌才愤愤地哼了一声回复平静，真是……厚颜无耻，却又无可奈何，真是不怕不要命的就怕不要脸的，活活气死都有可能。

    紫长风趁我气闷，一下子从后面抱住了我，“小尘，我喜欢你，跟了我吧？”

    我望着他的脸，总觉得似曾相识，紫长风被我盯的有些尴尬，讪笑着摸了摸脸，“我脸上有易容，回头拆了给你看。”

    我原来如此地点了点头，果然是只狐狸。紫长风却不以为然，立马换上一副小人嘴脸，凑到我面前就要吻下来，被我一挡却不罢休，压着我的手一下子把我推倒在桌子上，“小尘可不要太挣扎，惹起火来我在这里就要了你。”

    我恨恨地瞪了他一眼，“我不喜欢你，我有喜欢的人。”

    紫长风一愣，脸上带着几分不可置信，张了张嘴正要出声，门外却是一声轻笑，“忘尘这番模样也别有一番风味。”

    几乎当机的大脑里只有一个念头，这又是谁？

 外传

    我呆滞了一会，撑着紫长风的身子从他身侧望过去，不由得一愣，玄华？怎么是他，他怎么在这里，他在这里做什么，他怎么知道我的，他现在知道我是什么人么？一系列的疑问一瞬间出现在大脑里，让我不由得皱了皱眉，一把推开了同样呆愣的紫长风。

    伸手从地上捡起了一件外衫草草地披了上去，玄华倒是一点也不见外，直接自己坐了下来，风度翩翩地给自己倒了一杯茶，细细地品了起来，抿了一口又向我扬了扬杯子，“这茶可真不错。”

    我无奈地随手扯过衣带胡乱打了结，坐到玄华对面一言不发，先声夺人不是用在这个时候，这时候沉默是金绝对是没错的。

    我不言语玄华也不出声，紫长风从愣怔里回过神来，目光炯炯地盯着我，坐到我身边，“玄华，你来做什么？”

    玄华抿了抿唇，面上带着三分笑意，但是怎么看都是浸染不到眸子里的，帝王心术，光是看着就累得很，不知道他是怎么坚持下来的，“只能你来我就不能来么？”

    紫长风哼了一声，“我是来结交朋友，你又是来做什么？”

    我好笑地看了紫长风一眼，你当玄华是聋的么，刚才喊那么大声现在想起不承认了，抽了抽嘴角还是忍住了不笑，冷眼看玄华会怎么说。

    玄华瞥了我一眼，“怎么，结交朋友？忘尘你一开始原来是不认识的，那就不要怪我捷足先登了。”说完起了身，向我微微点头，“忘尘可否与我借一步说话？”

    我原本不愿，但是看到他手里握着的望凤身上挂着的小玉石心里一颤，只能点了点头，“公子请。”

    这一来二去不得以坐实了我忘尘的名字又受制于人，实在是，亏得很。但是碰上玄华这样一个人精，吃这点亏已经算是福气了。

    跟着玄华来到旁边的侧房，玄华倒也没有罗嗦直奔主题，“忘尘，你这次是要去紫家对么？”

    我挑了挑眉看着他，明知故问必然是撒饵钓鱼了，我懒得回他，虽然望凤在他手里但不意味着我一定要乖乖顺顺，大不了来狠的，吃点亏但是不至于损失更大。

    见我不接话，玄华也不恼，握着手里的玉石把玩了一会又说道，“你可知望凤为何去青云苑？”

    我被他问得一愣，我自然是知道望凤去哪里绝不是为了什么好奇之类，不由得看了他两眼，但是却不想开口问他，不然代价肯定还要有所上涨。

    玄华扬唇笑了笑，凑近了我，盯着我看了一会，突然垂下头吻了下来，我被他一惊，等到想到反抗的时候他已经退了回去，像只偷了腥的猫，意犹未尽地舔了舔嘴唇，颇像个魅惑红尘的勾栏花魁，真是辱了他的皇亲国戚的名号。

    玄华哈哈一笑，“忘尘，你可知道你现在的模样实在是惹人怜爱。”

    我被他说得一愣，却也不想多做辩驳，这种话听听过去了也就行了，不必要太较真，倒是望凤的事情确实是让我上心，又不能问他望凤如何只能接了他的话，“公子抬爱了。”

    玄华皱了皱眉，有些不解地看着我，“我难道没告诉你我的名字么？”问完也不待我回答，直接说道，“我叫玄华，是本国太子。”

    我被他说得又是一愣，不禁皱眉，竟然是太子，又是一个大麻烦，如果可以真是不想跟他接触，跟所谓的皇亲国戚接触要想脱身虽说蜕皮痛苦但是尚能得生，但是这太子，看他的模样精明狠辣将来的皇位必然是十拿九稳，这一不小心就是与皇帝作对，这普天之下莫非皇土，真的是得罪不起。

    “不知太子莅临，在下失敬。”虽说是必要的礼节，我也没过多谦让，只是欠了欠身子表示一下，玄华挑了挑眉，脸上却是笑意，“忘尘可是大胆之极。”三分调笑两份怒气，果真是驭人高手，只可惜我不为人驭，更不用说感恩戴德惶恐之极了。

    “太子说笑了，忘尘一介布衣哪里来的胆大妄为之心。”

    玄华也不恼，笑盈盈地说道，“忘尘称我名字便可，不必太子太子地显得生分。”

    我皱了皱眉，周旋了这半天竟然已经把话题扯了十万八千里，要想绕回望凤身上打着太极必然是不可能了，这玄华的逶迤功夫我实在是不想再领教了，无奈只能单刀直入了，“玄华，你到底知道望凤什么事情，又想让我做什么，直接说好了，我能做的一定做到，但是你要保证望凤安然无恙。”

    玄华听了我的话愣了一下，随即哈哈大笑，有一瞬间我甚至以为眼前的人不过是个爽朗少年，十七八岁的模样天真快乐，他那一瞬间的笑是真正的快乐着的，不免又有些为他悲哀，权术再怎么蒙蔽人心也造不出快乐的假象。

    “忘尘你倒是痛快。那好，我就直说了，望凤去那里似乎是为了寻一种名为凌歌的药，具体为何我就不知道了，还要靠你自己去查，但是现在望凤在我手里。”说着他又是一笑，眼里满是算计，“我要你帮我办一件事。”

    我了然地点了点头，自然是知道的，玄华这样的人不会白白去做无用功，“你说。”

    玄华扬了扬下巴，一脸倨傲，“当日三皇子也会去，他的身上会带着一封密信，你去把那封密信盗来便可。”

    我皱了皱眉，有些不解，“你手下难道没有武功高强的人？连封信都盗不来？”

    玄华抬眼看了看我，面无表情地喝了口茶，“那信装载一枚令牌中，牌子又是用了金刚玄铁铸造上面是一副玄机锁，锁内的密信又浸了毒，你以为我手下会有这样的人解得开？”

    我皱了皱眉，也有些好笑，“你怎么就认定了我能解得开？”

    玄华提唇一笑，“能让望家姐妹甘愿当牛做马的人这世上也就只是你一人了吧。”说着望了望我略带震惊的脸，“怎么，你该不会不知道望家姐妹得厉害之处把？”

 外传

    我有些茫然地看了看面露诧异的玄华，无奈地点了点头，我确实不知道，望家这两个丫头到底有什么特别之处，只觉得望玉沉稳望凤跳脱再没觉得哪里不同。

    玄华皱着眉看了我一会随即一笑，“倒真没见过你这样的人，捡了天大的便宜竟然还不会用。”说罢摇了摇头，又问我说，“你可知道皇城暗部？”

    我愣了一下，暗部？想也是保护皇城之类的重要组织了，不免又有些担忧，既然玄华提到暗部望玉姐妹就必然与暗部有关联了，听玄华的意思，暗部应该是直属皇族的甚至是皇帝亲自管辖，这其中的利害关系又加深了一层。

    见我不回答玄华也没追问，停了停又自顾自地说了下去，“那两姐妹是暗部首领的女儿，不久前因为执行任务被擒，出于大局考虑没能把两人救回来，此后多番打探却没了消息，后来首领身亡，这两姐妹自然就是继承者了。”

    我皱了皱眉，无法赞同他的说法，暗部这种关系到皇家命运的组织怎么可能出现世袭，这种做法无疑是自寻死路，并且按照他的说法，暗部的首领应该是死了多时了，又怎么可能一直虚位以待？

    完全是破绽百出。

    见我颇为不屑的模样，玄华抿唇一笑，“你是不是在想，我是不是骗你，这种事情怎么可能父传女？”

    我稍稍挑了挑眉，玄华能想到我的猜疑我一点也不惊讶，毕竟当太子的人若是连这点头脑也没有，他早就没命站在我面前了。

    “她们能让暗部等这么久，并且尽一切手段寻找自然是有她们的过人之处，你难道不想知道？”

    我无奈地揉了揉额头，泄气地放松下来，“说吧，你还有什么要让我做的事情，统统说出来，我没有耐性跟你耗。”

    玄华脸色一沉，身形一晃立在我的眼前狠狠地捏住了我的下巴，“你可知道就凭你刚才说的话我就能处死你。”

    我挑了挑眉，实在是不想理会他的太子脾气，但是却又无可奈何，“你想杀我也要我想要被你杀。”

    玄华盯着我看了半晌，弯了弯眸子松开了手，脸上是看不出笑意的肃然，“忘尘，你果然是不同的。”说完又衣袂飘摇地坐了回去，“还想让你找出望玉身上的毒的解药，就是望凤在寻的那药。”

    我稍稍一愣，这才反应过来，玄华就算是方才与我交易也是有所保留的，我不知道如果事情不是按照刚才那样发展，如果玄华不是那样想，我会得到怎样的情报又会走多少冤路，我不是圣人不可能什么都知道，我想要的是尽可能多的避免受骗，然后从每次失误中得到教训。

    毕竟是人，哪里能像传言神话中未卜先知，哪里能通透得像块玲珑宝玉七窍玲珑心？

    默默叹息了一会，点了点头算是认同，“你什么时候要？”

    玄华看了看已经有些昏黄的天际，目光有些许的迷离，半晌才仿佛回神一般，缓启朱唇，“一个月。”说完看也没看我就直接走了出去。

    回到方才的屋子，紫长风仍旧坐在原来的位置愣怔着出神，听到脚步声才恍然抬头，睁大了眼睛像极了一个被吓到的孩子，随即死死地抓住了我，“小尘，你告诉我，你真的有了喜欢的人？”

    我这才反应过来他原来是为了我方才的话出了这么久的神，但是我喜欢无意又是事实，只能点了点头，“是有了。”

    紫长风一下子睁大了眼，半晌才落魄地笑了笑，“怎么会，为什么不是我？”

    我被他说得一阵愣怔，他喜欢我？我却是对他一点感觉也没有，除了有些分外的亲近感之外，真的是别无他情，这世间最伤人的就是情，情到浓时刀山火海咬牙洒血，情转淡时负心薄良断爱绝义，哪里来的公平哪里来的道理，全是一眼望进心里，不管承不承认就是喜欢了。

    见他难过我也无从开口，只能陪着他楞站了半晌，门外天色大黑他才突然抬起头来，勉强扯了个比哭还难看的笑给我，“小尘，让我继续呆在你身边好不好，兴许，兴许哪天你会爱上我呢？”

    我无奈地看了看他，“当断则断，不然必受其害。”

    紫长风却是一副罔闻的模样，微微摇着头，“怎么能断得了，刻在心里了，抹不去了，你就连看我都觉得讨厌了么？我就这么，不让你喜欢么？我以为，我是你的第一个男人，无论如何你也会对我稍稍有点不同的，难道都是我自作多情了？”

    我稍稍愣了下，还是狠不下心来说什么狠话，情字已然最伤人，为情所困不必言辞伤害便已是伤痕累累还是得饶人处且饶人，为善并没什么不好。

    “你愿意的话就跟着我一起走把，你的行李也已经给你准备好了。”我顿了顿又说道，“反正你总是要回去的。”

    紫长风却是一扫方才的凄然，一下子开心起来，“小尘，是真的么？你愿意跟我一起走？是真的么？”

    我被他一下子抱住不禁皱了皱眉，但是看到他开心的模样又不忍心打击他，只能点了点头，“我还要去找望玉，你先用晚饭然后休息一下。”说完也不顾他的反应，拉开他的手直接走了出去。

    我要去找望玉，把我不知道的东西全部问出来。

    全部。

    望玉的房间总是熏着一种淡淡的焚香，以前从来没有多做在意，今日突然推门而进才恍然回悟，这是半星子，用来压制内力的东西，面色不禁又低沉了一分，如果说方才听了玄华的话心底里还是有对望玉的信任和期待，只是在怀疑，那么现在，我已经是确信了，望玉瞒了我很多事。

    走进望玉的屋子，果然是女孩子家的闺房，淡淡的脂粉香气和娇色帐幔，没有任何可疑之处，然而就在我扫过床幔的时候，突然一声极尽压抑的闷哼闯入了耳朵，是谁？

 外传

    我被紫长风的表情吓得一怔，皱着眉点了点头，“是。”

    紫长风不可置信地望着我，抖着嘴唇半晌才仿佛找回了声音，“你可知道他是谁？”

    我皱了皱眉，“我的事情还不需要你多管。”

    无意稍稍抱紧了我，我无法回头看不到他的表情，只能盯着紫长风，却没想到他一下子闪过来一把把我拉了开来，趁着突然，把我从无意身边拉了开来，“你知道他是谁么？”

    我被他认真的表情震得一呆，"你想说什么？”

    紫长风突然呵呵一笑，像极了魔道里爬出来的厉鬼，突然一下子冲到无意面前，一把扯下了他的面具，“你好好看看，这个人是谁，他是离情，离情阿，你知不知道？”

    我一下子愣在了原地，我知道无意不想让我知道他的面容，但是，无论如何也没想到，他会是离情，会是那个给我废了身子的人，会是那个生育我的人，我怎么也想不到，怎么会是他，怎么会是救我逃离苦海的人，怎么会是养育我五年之久的人，怎么会是我一心喜欢的人，怎么会是他，怎么会是他，怎么会是我的父亲，怎么会是离情？

    怎么会是离情？

    怎么会是离情。

    见我一下子愣在原地，离情身形一闪想要抱住我，我却是条件反射地格开了他的手，“别碰我。”

    睁大了眼睛眼泪却是一颗一颗地落了下来，在地上打出一块一块的湿润，明明，我不想哭，怎么就，哭了呢，我还是，哭了。

    怎么可能，开什么玩笑。

    我喜欢的人，跟我缠绵床榻的人，是我的父亲。

    我讨厌的人，刻在骨血里不想原谅的人，是我的爱人。

    开什么玩笑？

    开什么玩笑！

    耳边是好多嘈杂的声音，我却听不清明，只是一直想着怎么可能怎么可能，嘴角扯起来就再也落不回去，不知道是笑我自己的痴，还是笑我自己的傻。

    自己的父亲毁了自己的身子，自己的父亲要了自己的身子，自己的父亲占满了自己的心，竟然是自己的父亲。

    可是，就算如此。

    我还是爱着他，那样深刻地，爱着他。

    这个世界，疯了，彻底地疯了，我该怎么办？我该怎么办。

    恍然间觉得鼻腔一暖，茫然地伸出手去，只觉得眼前猩红猩红的，却怎么也反应不过来这到底是些什么。

    总觉得耳旁吵吵嚷嚷的，好多声音，来来回回好多人，却怎么也想不明白到底是些什么人，这些声音是什么。我，怎么了，眼前一片白芒，我几乎没有了思考，什么也不知道。

    思维好不容易从胶着里脱离开来，看着眼前的东西，仍旧半晌才反应过来到底是些什么，眼前围了一圈的人，我却是费了半天的力气才分辨出来到底是些什么人。

    有……瓜子脸的小姑娘，皱着一张脸哭的不成样子，是谁呢？绞了半天脑筋才想起名字，望玉，她在这里又哭什么？

    还有，好漂亮的人，可是看着好眼熟，是谁呢，是谁呢，我想要靠近却又有些排斥，心里却是想要他好，想要他开心的想法，我可以为他去死，被自己突然跳出来的想法吓了一跳，突然想起了他的名字，季孝风，我弟弟。

    怎么会在这？

    我不是已经死过一次了么？

    大脑还没反映清明，身体却已经作出了选择，条件反射地躲开了他的身旁，回过头，不由得愣住了。

    好漂亮的脸，真的是，美得让人震撼了，似曾相识却又完全不同的模样，真的是好奇怪，他是谁？为什么盯着我的眼睛满满的都是悲伤，可是见到他伸过来的手我却又是一下子逃开了，身体忠诚地表达了抵抗，甚至比对季孝风更抗拒。

    他是……无意，还是……离情。

    离情，离……情。

    我一下子睁大了眼，蜷缩到一旁，身子都有些瑟瑟发抖，“不要过来，不要过来。”

    眼前的人一下子攥紧了手，握的指节发白，心一下子揪了起来，心疼，想要去抚摸他的手，却又动弹不得，身体还是抗拒。我不知道自己到底怎么了。

    茫然地看着眼前的人来了又去去了又来，就像是眼前的走马灯剧场，过了就什么也没留下，恍恍惚惚才又睡了过去。

    一觉醒来，真真是如梦方醒。

    我是真的醒了么？不禁这样询问着，却没有人能告诉我。

    我是在梦中醒着么？还是醒着在梦红尘呢？

    可是这一切却是真真切切地发生了，我，还是醒着的，这或许是别人的一梦，却是我，这一世的醒。

    我爱着，我的父亲。

    心里的恨，因为这份认知，真的是一笑泯恩仇了，也许会受伤，也许会被不耻，也许会连自己也坚持不下去，可是，终究是爱着的，那样地，爱着的。

    想要，就这样，什么都不管，只要爱着，就在一起，可，终究，心里，意难平。

    我是想要强求什么呢？想要怎样的结果呢，到底怎样才会，就这样不在乎谁也不伤害最好呢？

    人心总是最难揣度的。

    望玉小心翼翼地走了进来，端着铜盆，脸色，略显苍白，一双眼睛是哭后的红肿，小心地望着我，“主子，是不是先洗洗脸？”

    我点了点头，也只能这样，我需要时间去接受，需要时间去重新面对，需要时间给我个契机让我重新接受离情。

    见我接过布巾望玉脸上有些喜出望外的笑，勉强扯了扯嘴角，想笑却笑不出来，终究是放弃了，“去准备一下把，我们该出发了。”皱了皱眉又问道，“耽搁了几天了？”

    望玉收了我递过去的布巾，说道，“不多，三天。”

    我点了点头，路上时间紧一点也就没什么了。

    望玉福了福身便退了出去，我一回头却看到了离情。

    心一下子揪紧了，那么倾城绝代的脸，就在我面前，我却没有一点欣赏的心情，心心念念的人就在我面前，我却没有一点开心的感觉。

    沉默了许久，还是离情先开了口，“莫言。”

    我一下子愣住了，犹如一个晴天霹雳不偏不倚地打在了我的头上。

    他叫我，莫言。

 外传

    我没有听错吧？他叫我莫言，他知道我是他的儿子，他知道我叫离莫言，他明明知道我是他的儿子却还是，那样做了，他是怎么想的，又在想些什么？

    我突然觉得，我一点也不了解他，我只是触碰到他，仅此而已。

    不知道除了苦笑我还能做些什么，这样千疮百孔的自己，还留下了点什么的话，也只是一颗跳动着的心，一颗，就算这样也还爱着他的心。

    痛苦地闭上眼睛，挺了半天，还是决定说出口，“离情，我，喜欢你。”

    睁开眼，视线还算是清明，男人，毕竟不是女子，水柔的模样，这种爱，承担起来，还是过于沉重了，无法继续软弱下去。

    离情一下子愣了，接着用力地抱住了我，“尘儿，尘儿。”

    我受不住他这样的声音，像是多么珍惜的模样，像是要失去了的模样，像是脆弱不堪的模样，所以，我推开了他，我怕自己再听下去会崩溃，不想，再在他的面前哭出来，不想再软弱下去，这样荆棘满路的人生，是我一个人的苦海，没有人能救得了我，没有人帮得了我，除了自己坚强起来，别无他法。

    离情收紧了手臂，把头枕在我的颈窝，“尘儿，我爱你。”

    我抖了抖身子，笑得有些疲惫，“离情，给我些时间好么，我需要时间去想明白。”

    离情点了点头，松开了手，“我等你，等你回来，一切就都不一样了。”

    我点了点头，头也不回的往门外走去，要迈出门口的时候，还是停了下来，想要说些什么却突然觉得文字真的是苍白的可怕，千千万万的文字我却找不出一个能表达我的心境的，千言万语九转回肠还是只说了一句，“珍重。”

    来到紫长风的屋前，才要敲门，门却一下子从里面拉开了，一张脸冷不防地闯进了我的眼前，季孝风？他怎么在这里？

    我回过神时已经被他拉进了屋子。

    “忘尘，你还好么？身体还有没有不舒服？”

    我条件反射地从他的手里把自己的手抽了回来，想了半天才想起迷迷糊糊之间好像见过这张脸，听他说话的声音是紫长风没有错，可是脸，却是真真切切的季孝风的脸。

    想起他曾经说过，会把真实面容给我看，难道说的就是这张脸？

    有些茫然地伸手摸了摸他的脸，果然是去了人皮面具的皮肤，带着恒温动物固有的温度，暖暖的，还是活着的。

    垂下眸子，还有什么接受不了的呢？

    自己已经是个爱着自己父亲，乱伦的人了，已经是个这样肮脏恶心的人了，还有什么接受不了的呢？

    起身理了理衣衫，“准备好了我们就出发把，马上动身。”

    没待他有所反映我便走了出去，望玉早就在回廊的地方等着我了，见我过来，立马笑了开来，红肿的眼睛笑起来眯成了一条缝，这样的美人，倒是有些毁容的感觉。

    不免抿了抿唇，船到桥头自然直，还是顾好眼下吧，我从来不认为逃避是最好的方式，也从不认为逃避就真的能逃过。

    跟着望玉一起坐到车上，没多久紫长风也坐了进来，还好车足够大，中间还放了一张小桌，几本书，几盘点心，算是准备周全了，望玉坐在我身旁，脸上确实是掩不住的欣喜，“主子，要拿本书来解解闷么？有几本还是挺不错的。”

    不忍拂了望玉的意，随便挑了一本，端在手里慢慢地读了起来，眼角的余光撇到垂头不语的紫长风不免叹了口气，见到了他的脸，其实还不如不见。

    心里对季孝风的印象太过深刻，看着他的脸难免会有过多影响，可是现在就算他把脸易容遮盖我也不可能，再像之前那样对他了，潜意识里，已经把他当作季孝风了。

    他，也就当季孝风好了。我没有能力也没有资格许他什么了，终究是欠他良多的。

    斟酌了半天，着实不知道叫他什么好，亲昵一点总是比生疏要好点，还是叫他长风吧，“长风，没有什么感兴趣的书么？”

    听到我开口，他一下子抬起头来，睁大了眼看着我，抖着嘴唇想说什么，却又吞了回去，只是眉开眼笑地随便取了本书，立马翻开看了起来，匆忙地连回我的话都忘了。

    偷眼看了看他手里的书，天朝通物，想必是一些手工机械，看他那样的人，风流娟秀，怎么可能会喜欢那样的书，想着轻声笑了出来，他又是惊讶地抬头望着我。

    我笑了笑，顺手把自己手里的鬼怪杂谈地给了他，“这本比较有趣，还是读这本吧。”

    见他呆愣地接过我手里的书，我才拿起另一本读了起来，心情慢慢地有些开朗。还是把他当成了自己的弟弟，有种突然的满足感，真正地照顾到了弟弟的满足感。

    大概对他是不公平的吧，可是，这世上又有多少公平呢，能够让他和自己都开心不就够了么，哪里想的了那么多，难道想的多了，想的全了，忧愁不断了，现下苦了，以后愁了，就好了么？

    行乐须及时，车到山前必有路。

    一路上也算是颇为安静，望玉也端了一本书一起读了起来，安安静静地没有人说话，抬头时已经是临近黄昏了，肚子也已经有些饿了。

    见我抬头，望玉也放下了书，“主子，是饿了么？”

    我点了点头，又看了看僵着脖子硬看书的紫长风，这半天好像一页也没翻过吧？

    “长风如何？”

    紫长风愣了一下，随机抬起头来，绽了个大大的笑，“我也饿了。”说完看了看窗外，“这里不远就有个小镇，镇子上有家酒馆还是不错的，我们不如就去那里歇歇脚吃点东西。”

    我点了点头，有些惊讶他对这里的熟悉，但是想到他到处游览的性子，也就不惊讶了，游山玩水的人，自然是会享受，这口福当然是少不了，不过，他更了解的大概还是那些勾栏花苑吧。

    想到这里不免抿了抿唇，好一个风流少爷，却不想被紫长风看了去，顿时黏了上来，“小尘笑什么呢？”

 外传

    我被他一惊，随手推开他的脸，提步下了车，望着面前豁然开朗的街市，心情顿好，“望玉想吃点什么？”

    望玉抿唇一笑，“望玉可不了解，紫公子不是挺了解的么？还是让紫公子点吧。”

    紫长风先是一愣，接着又开心起来，“好好好，那就让我来点几个招牌菜好了。”说完又看着我，“不知道忘尘想要吃点什么？”

    我摇了摇头，“莫问。”见他一脸愣怔，只好开口解释，“叫我莫言。”

    紫长风这才回悟的模样，“莫言想吃什么？”

    我想了想，我的一日三餐全部是望玉望凤包办，哪里知道什么好吃，只知道桌上的定然是精致的菜式，至于叫什么，我至今也说不出个一二来，“还是你点吧。”

    紫长风面上一喜，倒也没再客气推脱，抬脚迈进了店里，“小二，先准备上……”回过头看了看我，扯了扯嘴角，“三间上房，再把招牌菜上一桌，一定要有爷平日最爱吃的那几个。”

    说完就做到了一旁的空桌上，冲着我招了招手，“这里。”

    望玉抢先拭了拭桌面，皱了皱眉，倒是没给面子直接冲着紫长风抱怨出来，“你怎么不要个雅间，我家主子素不喜吵闹，哪里受得住这样的地方，怎么就碰上你这么个粗人。”

    紫长风倒是一愣，却没有退步，“莫言不喜闹我确实不知，但是在酒馆里吃饭也不过是图个热闹，这里的菜式也不是那种需要在雅间里牙筷细品的，入乡随俗，不如就这样试一次，也算新鲜，别有风味。”

    望玉张嘴便要回口却被我一扯住了嘴，不情不愿地坐到了我身旁，“主子，你就这么容忍他么？”

    我含笑点了点头，“玉儿也试试这别有风味吧，入乡随俗。”

    望玉狠狠地瞪了紫长风一眼，小心地替我斟了壶茶，我有点诧异地看她给我倒店里准备的茶，以往不都是自己从府里带茶给我喝么？

    见我望着她，望玉也是一笑，“主子可是在想为何望玉没有给你准备茶叶？”

    我点了点头，确实好奇也没什么好隐瞒的。

    望玉掩口一笑，“主子也有需要问玉儿的时候。”

    见她开心我也没打断她，待她乐了一会，又开口问她，“那就请玉儿指教了。”

    望玉呵呵一笑，“也没什么正经理由，不过是玉儿不会泡茶，怕毁了府里上好的茶叶，只得委屈主子了。”

    我这才反应过来，原来一直给我泡茶的是望凤那个疯丫头，只觉得她性情跳脱，不受俗套，压根没想过泡茶这等修身养性的事情是她所为。

    想到望凤没有一道来，心里突然一紧，不知道玄华会不会好好善待她，毕竟，望凤是暗部的人，也算是玄华手底下的人。望了望一旁垂首静待的望玉，也不知道她知不知道望凤被抓了。

    但看她对望凤没来却一直没有开口询问，大概是知道了的，从小便背负着这样的命运，想必，从懂事起就做好了姐妹分离的准备了吧。真是苦了那么小的孩子，可是，这是她的人生，我又有什么资格叹惋，恐怕没有那样的历练，也就没有今天的她们，有舍有得。

    店里上的菜果真不是那般细腻精致，但是却十分开口胃的模样，让人食指大动，我才想要下筷，却被望玉一下子革了开，“主子，让望玉先给您尝一下，有些菜您不能吃。”

    紫长风不解地望了望我，“怎么，是怕有毒么？用银针试一试不就好了？”

    望玉不客气地白了紫长风一眼，“哼，你难道不知道有些毒银针是测不出的么？主子还不至于被毒难倒，只不过，脾胃虚弱，有些食物吃不得。”

    紫长风听过立马伸手过来探脉，半晌才复杂地看了我一眼，“怎么把身体养成了这番模样，你平日里都做些什么，身体底子这么差。”说罢看了看桌上的菜，摇了摇头，“小二，把这些都换下去，给我上这几个菜好了。”

    我还没来得及惋惜，面前就换了一桌菜，不免有些可惜，那些就这么浪费了，紫长风却是看了我一眼，“没什么可惜的，你的身子若是垮了，单是给你调养的药的零头就够这好几桌子的菜钱了。”

    我苦笑了一会，老实地提筷吃饭，我的身子，我自己还不清楚么？耗不了多久的，但愿能过的顺心我便满足了，只是……哪里能有顺风顺水的人生呢。

    见我只动面前的菜，紫长风以为我不喜欢其他菜色，伸手便要招店小二过来，我倒是没见到他的动作，望玉眼疾手快地拦下了他，“你要做什么？”

    紫长风，看了看我，一脸理所应当地回道，“莫问不喜欢，那就换一些。”

    望玉双眉一横，张口便训斥起来，“你当银子是海水漂来的？方才主子就心疼那些菜，你这又换还让不让主子吃了，主子平日里本就没有主动添菜的习惯，自然不吃远处的菜。”

    说着拿起一旁还未用的筷子动手给我添了几块肉，这才白了紫长风一眼重又坐了回去。

    见紫长风被望玉说得尴尬，冲他笑了笑，“长风不必介意，我是懒散惯了的。”

    紫长风见我主动解释，又笑了起来，“哪里哪里，是我太过浪费了。”说着也钳了几筷菜到我碗里，“莫问多吃些，也不算浪费了这桌菜。”

    我无奈地望着眼前堆积成山的碗，有些欲哭无泪，平日里我哪里吃过这么多的饭菜，倒是他俩这一闹我成了牺牲者。真想对着米饭大叹，米饭呀米饭，你快快变少，不免有些白痴。

    一顿饭吃的可真是万分艰辛，紫长风不知我食量，只是一味地给我加菜，我说不吃他便堵我一句，你是瞧不起我么，望玉添菜你便吃我添的难道是有毒？

    偏巧他一脸讨娇我又拒绝不了，倒是乐了望玉，“主子，我可从没见过你吃这么多。”

    我按了按有些凸起的胃，实在是极限了，只能把碗一推，拒死不从了。

    紫长风还是一副不依不饶的模样，我只能向望玉求助，望玉见我真是撑到，这才开了口，“你就饶了主子吧，平日里也没见他吃这么多，这已经是撑到了。”

    紫长风这才放下筷子，冲我嘿嘿笑了两声，“不知者不怪，不知者不怪。”

    我摸了摸肚子，才要放下筷子，却被一下子扯住了衣角，“爷，给口饭吃吧。”

 外传

    我转过头去，眼前是一张脏兮兮的小脸，一双眸子柔柔地望着我桌上的饭菜，我不免有些心软，伸手要把他抱起来，却被紫长风抢先一步挡在了身前，“不要乱动陌生的人，万一身上有毒怎么办？”

    我看着他认真的表情一下子愣住了，就像是回到了前世，季孝风当在我面前不让我接触陌生的孩子，真的是，一模一样，当时那样的记忆犹新现在也不过是沦落成了记忆里，‘遥远的过去’了。

    时光匆匆。

    回过神来，眼前却是小孩子的一张哭脸，紫长风一脸严肃毫不客气地把我挡在身后，“走开走开，谁让你过来的？”

    我见那孩子眼泪一颗一颗地落下来，心里软的一塌糊涂，伸手拉过了他，柔下脸对他笑了笑，扯着袖子给他擦了擦脸，他被我一惊，立马向后缩，“公子的衣服……”说着哭的更厉害了，我却被他弄得一愣。

    紫长风一把扯过了我，“他来历不明，在桌那么多人怎么就奔着你来，你怎么一点戒备也没有？”

    望玉也有些不满，“主子，现在是出门在外不是在府里，还是给点钱打发了就好了。”

    我摇了摇头，“没关系，我有分寸的。”

    跳过紫长风的身子望着一旁立着还有些瑟缩的孩子，心一下子柔了起来，就像看到了当年的自己，望着对着自己打骂发怒的继母，小心翼翼地保护着弟弟的自己，小小的，瑟缩着但是决不退缩的自己。

    伸手拉过一旁哭着的孩子，挂着笑问他，“怎么了，是被吓到了么？”

    那孩子嗫嚅了半晌才小声说道，“爷的衣服脏了，我……我赔不起。”说着就又要哭起来，我赶忙扯起袖子给他擦脸，“不怕，我不让你赔，是饿了么？”

    那孩子睁着两只水汪汪小鹿一样的眼睛，直勾勾地看着桌上的饭菜，一个劲地吞口水，我被他逗得一笑，把他抱到了膝上，“来，想吃什么，我给你盛。”

    紫长风睁大了眼睛看着我，半晌，无奈地摇了摇头，“莫问，你还真是……”说完又看着我半天，扯起唇温柔地笑了笑，倒是让我一愣，那么一张风流儒雅的脸，见惯了他飞扬跋扈的模样，这样温柔如水的表情反倒有种吓人的效果了。

    就算是惊吓也不过是一瞬，随即又是一张过分张扬的脸，“好吧，本少爷就算发善心，给你一顿好饭了。”说着伸手替我递了一碗白饭过来。

    我笑了笑，接下碗，挑了几筷子菜，递到那孩子眼前，“吃吧？”

    那孩子睁大了眼，骨碌碌地看了看我又看了看一脸黑的紫长风，缩了缩脖子，又望向一旁垂头不语的望凤，这才重又看向我，我倒是乐了，“怎么，是觉得我不管事么？”

    那孩子扑哧一声笑出来，摸了摸脸，这才张了嘴吃下我递过去的饭，两只眼睛睁得大大的，盯着一旁的一碟子肉，见他应该是喜欢的模样，便挑了给他，我挑的不快，他也吃得不快，看得出很饿却也没有催促，大概是受过教导的，吃相也很不错，脸洗干净了也应该是很漂亮的。

    喂他吃饭也算是一种享受，虽然一个看起来不过十四五岁的孩子，怀里抱着一个七八岁的孩子让人觉得有些怪异但我确实是乐在其中，看着那孩子一口一口地吞下我喂过去的饭菜，心里就慢慢地满足起来，有一个生命在我怀里，这样相信我，依赖着我，突然理解无意……不，离情，理解离情一直那么喜欢抱着我喂我吃饭的心情。

    是，幸福。

    这孩子是真的很饿了的模样，在我怀里乖乖地吃了两碗饭，我要添第三碗的时候他才扯了扯我的手，小声说，“不要了，我饱了。”

    我笑着点了点头，扯起衣袖擦了擦他的脸，反正衣袖脏了，再多脏一点也无所谓，这孩子倒是受了惊的模样，嗫嚅了半晌，才又扯了扯我的袖子，小声说道，“你低下头来，我告诉你一个秘密。”

    我笑着垂下头，把耳朵贴在他脸旁，他吸了几口气，吐息在我耳旁有些痒，但是暖暖的，像是能温暖到心里。

    “刚才有个人，说我把他给我的东西让你碰到，就给我吃好吃的，给我好多钱。”他停了停，我却是心里重重地一抖，他又说道，“可是，你好漂亮，对我也那么好，我喜欢你，所以我把秘密告诉你，你不要讨厌我好么？”

    听完他的话，心里却又是一暖，这样的孩子，还是朵初开的花儿，没被世俗污染的模样，洁白洁白的，我亲了亲他的脸，“我不讨厌你。”想到他如果没做好可能会被杀，于是又笑了笑，“那作为交换，你把药给我看看好么？”看到他有些犹豫的表情我又补充道，“偷偷地，算是我们俩的小秘密好么？”

    他想了想，才郑重地点了点头，“那我就给你看哦，一定不要告诉别人。”

    我冲他点了点头，垂头望去，他这才松开一直紧紧握着的手，我看了看他手心里有些汗湿的小包，小心地拆了开，黑色的粉末，有些荧光的亮度，不用试我也知道，这是杀人要命的毒药，无声。

    倒是起了个好名字，药性却是霸道的很，让人求生不得，求死不能地痛上那么三五日，再死去。真真是恶毒，却是不知是谁恨我到如此的地步了。

    冷眼看了看那孩子手里的药，小心地收好，柔下脸对他笑了笑，“你出去的时候，那个人问你下了药没有，你就说下了，那人问你下到哪里了，你就说抹到我筷子上了，明白了？”

    那孩子眨了眨眼，冲我点了点头，“我会给你保密的。”

    我笑着点了点头，把他放到地上，“去把。”

    那孩子冲我一笑，开心地跑了出去。

    我回过头来却是一脸错愕的紫长风，“你们俩嘀咕了半天说了些什么？”说完又望了望门口，“那个孩子又是什么来历？”说着便有紧张起来，“你没有中毒把？怎么样了？”

    我也没理会他，提起筷子又吃了一筷子菜，停了一会才说道，“无声。”

 外传

    紫长风愣了一下，一下子扑过来，抓住我的脸左右地翻看，一脸的紧张把一旁的望玉也吓了一跳，“主子，怎么了？”

    紫长风皱着眉，拉过我的手腕，搭载我腕脉上的手指带着微微的颤抖，冷着脸半晌才松开了我的手，“还好没有事。”

    望玉皱了皱眉，望了望门口，“是那个孩子么？”

    我没有答话，紫长风也没回答，稍稍静默了一会，便冲着我恼了起来。“莫问，你怎么能这么大意，这无声若是真的下到了你的身上，虽说不是不可解，可是你也要疼上个一天半日的，你这样的身子又怎么承受得住，你从来不担心自己么？那也要为那些担心你的人想！”说到激动，紫长风衣袖一甩头也不回地上楼去了，留下我一个人在原地怔忪。

    如果我没看到那孩子进门时一闪而过的黑影，如果我没看到那孩子眼里的闪躲，如果我没注意到那孩子紧紧攥着的手，如果我没注意到那孩子有些不一样的举止，我还会不会那样温存地对他？

    我不知道。

    这些如果从一开始就不存在，所以事情必然会是这样发展。

    我无法猜测，这样的我，对这一个天真的孩子会不会放下心防去相信，我甚至不知道，方才我是真的想要让那个孩子开心还是，我真的演技好到了那样。

    只是，方才的温暖，方才的心痛，方才的感动却是真真切切地在我血液里流淌着，一遍一遍地流过心脏，让我一阵一阵地抽疼，那个孩子，大概是真的喜欢我吧，可是我，不值得他喜欢。

    当他知道，我其实是利用了他，欺骗了他的时候，会不会还那样天真无邪地说着，我喜欢你，不知道，那个孩子回去以后会接受怎样的训练。

    我们都不是被爱眷顾的人，自己不允许，别人也不允许。

    望玉静静地守在我身边，见我起身稍稍愣怔了一下，张了张嘴却又合上，咬了咬唇，直到跟着我到了房门这才下定了决心一般，开口道，“主子，您真的是个好人。”

    我睁大了眼睛，看着望玉匆匆离去的背影，失声笑了出来，我是好人么？我自己都已经不知道了。

    如果可以我希望过普通人的生活，爱上一个普通人，无关乎性别，然后带着他，或者他带着我，一起游山玩水肆意生活，但是我知道不可能，这只是梦，而现实，我只是想跟喜欢的人在一起，无论做什么都可以，只盼望这个能实现，那就够了。

    我怎样，其实已经无所谓了，好人也罢，坏人也好，我也只是我，只想对重要的人好，只想要我喜欢的人好好的，活下去，为此而努力着。

    夜里睡得不是很安稳，有些乱糟糟的声音，但都被挡了下去，还记得上次流鼻血的时候，被笑歌抱着哭了一夜，那是我第一次看到她哭，那样一个风尘的女子，杀人如麻，冷心冷血，眼泪却格外地滚烫，她就那样抱着我，哭到没有力气慢慢地抽噎，我知道我的身子是真的回天乏术了，我说，不要告诉无意。

    那时候，无意还只是无意，我一心喜欢他，想要呆在他身边，等到我的生命尽了，我便一个人偷偷地离开，像一只年老的猫，找一个安静的角落，离开。

    笑歌听了点了点头又哭的泪流成河，我摸着她的背不知道哪里来的那么多眼泪让她流，果然女人都是水做的么？要让人疼让人护着。

    从那以后，笑歌就给我吃很多药，补药，狠药，却没什么起色，最后只能叮嘱我，睡眠一定要好，最好一夜无梦地睡到天明，又花尽了心思给我炼制保命的丸药，三五月才出一粒，关键时刻吊着命的东西。

    那一粒好像是被我给了望玉了吧。

    记不太清了，也不想记了，我该睡觉的，不然明日身子可能会不舒服。这样想着，外面的声音也就渐渐地低了下去，朦朦胧胧间好像有人进了我的房间，坐到我身旁，摸了摸我的脸，味道香甜我却分不清是谁，沉沉地睡了过去。

    一觉到天明，摸了摸有些僵直的脖颈，倒不像是中了迷药，可是一般除了在离情的怀里，我是不会睡得这么好的，想到离情，心里却还是淡淡地有些排斥，只是，我告诉自己，不是无意，是离情，离情。

    虽说，名字也不过是几个字，用来辨别分清这个皮囊对了个怎样的灵魂，可是，当认识了接触了，脑海里为这几个组合起来的汉字赋予了含义了，也就不单单是几个单纯的字了。

    还是不去想了吧。

    起身理了理衣服抬脚走了出去，才一出门就看到了立在门外的紫长风，见我出门他也是一愣，随即笑了笑，“莫问，你没生气吧？”

    我看了看他，不知道他哪里惹到我，竟然会大清早在这里犹豫着想要道歉。

    见我不说话，紫长风又赶忙道，“我昨天不是故意吼你的，也是为你担心，你这样大意，身子底子又差，万一出了事……”他说着声音慢慢地低了下去，眼眶有些微红，看他的样子，大概是昨天夜里没有休息好。

    我笑着拉了拉他的手，我的个子不过到他胸口，真的是一个孩子的模样，不免有些阴郁，“下去吃早点吧。”

    紫长风有些呆傻地跟着我下了楼，又开心地像只兔子，望玉跟在一旁有些无奈，替我盛了一碗粥，回头白了他一眼，“闭上嘴，主子哪里受得了你这么吵？”

    紫长风讪笑了几声，点头应是，“我忘了。”

    望玉又白了他一眼，给我钳了一筷子菜，“主子，不必理他，我们吃我们的。”

    我看了看望玉有些刻意缩起来的手，微微皱了皱眉，果然昨天夜里不是我在做梦，还是我自欺欺人了，怎么可能是做梦？什么时候退化到了这种地步。

    “望玉，昨天夜里是怎么了？”

 外传

    望玉偏过脸不想回答的模样，我也不急，抿了口茶等她回答。

    僵直了片刻，望玉无奈地叹了口气，语气里有些嗔怨，“主子每次就会这样，一言不发地等着，真是比冷言冷语要好用的多。”不满地望了我一眼这才开口，“夜里来了些来历不明的人，不知道到底是哪里来的，功夫都不差，用的药也稀奇，大概是昨日里那个小孩的同伙。”

    我听后皱了皱眉，这种规模的进攻确实不是散家闲仇能弄出来的，那么到底是什么人这么恨我呢？真的是一点头绪也没有。

    想到昨天夜里若有似无的香气，还有我以外美好的睡眠，不免往毒的方面想去，这世上能难道我的毒几乎没有，可是昨天夜里的奇怪我却是一点想法也没有，“知道他们用了什么毒么？”

    望玉取出一方小帕，展开后小心地隔着锦绢递给我看一枚小小的银针，我用手微微摸了一下，皮肤立刻变黑，果然是剧毒，还是价钱不低的好毒。

    紫长风看了看我的手，却是一愣，失了半天神，叫了几声才回过神来，“怎么了？知道这毒出自哪里么？”

    紫长风立马摇头，反应过快倒是把我吓了一跳，“不认识，不过这毒下的倒是狠毒。”

    我点了点头，“这毒确实狠毒，用料也不简单，想必花费不少，平常江湖人士是用不起的，并且这毒该是新配的方子，我从未见过，也不知道叫什么。”

    紫长风若有所思地点了点头，又对望玉说，“既然已经见过了，就处理了吧，你一个姑娘家带着这东西，万一不小心被刺到也是危险。”

    望玉瞪了他一眼，眉眼间全然是江湖儿女的豪气以及身居高位者的倨傲，我微微一笑，为她的小姑娘情怀，倒是有几分姑娘家的气韵了。

    伸手拭了拭望玉的脉，还算是平和，虽然错用了凌歌，但是用药还算及时，这凌歌也算是歪打正着用上了，后面的调理虽然麻烦了点，不过还是能治好的。

    “我们今日就出发吧，再过两日应该能到青峰，那里有味独到的药材，我们去取。”

    紫长风闻言皱了皱眉，“你是说，萧草？”

    我稍稍讶异他竟然知道，但是稍稍一想也就明白，他怎么可能不知道，紫家的人，可是神鬼让路般的人物。

    点了点头，“对，就是萧草，只是不知道那位收藏萧草的人是否愿意转让了。”

    紫长风有些古怪地看了我一眼，“我怕是有些难了。”

    我有些不解地望了望他，“怎么说？”

    “说来话长。”

    望玉没好气地插了一句，“那就长话短说。”

    紫长风一噎，恨恨地看了她一言，“我不跟你一般见识。”又转过身来看着我，“那人是个倾城美人，只是……”他说着摸了摸鼻子，“脾气有些古怪。”

    我挑了挑眉，看他的反应，该是接触过了才对，不免来了兴致，“哦？那你说说，是怎么个古怪法？”

    不自然地缩了缩，又见我正饶有兴趣地盯着他，不免又直了直身子，“其实，也没什么，只是见她的如果是女人就必须是有了孩子的女人，还必须是孕妇，如果是男人……呵……呵……就必须……”

    望玉不耐烦地催了他一句，“有什么不能说的，吞吞吐吐的。”

    我抿唇一笑，“跟她行周公之礼，做鱼水之欢？”

    紫长风吞了口唾沫，点了点头。

    望玉掩口一笑，“那么你是去过了的，还见过了的？”

    紫长风缩了缩脖子，点了点头，又腆着脸黏了过来，“莫问不要生气，那是我遇到你之前的事情了，你要相信我我只喜欢你。”

    望玉扑哧一声笑了出来，“我家主子有喜欢的人了，可惜不是你。”

    紫长风一下子泄了气，有些颓然地坐在一旁，“可是，我喜欢他，大概……也许，总会看到我的吧，就算是有喜欢的人了，也可以再喜欢我。”

    我微叹了口气，扯开了话题，“望玉准备一下，我们马上动身，行踪已经被发现，再在这里滞留只会麻烦不断。”

    望玉收了笑，点了点头，起身上楼去了，我跟紫长风留在桌边喝茶等她。

    沉默了半晌，紫长风才小心地抬起头来，“你会讨厌我么，莫问？”

    我看着他那张熟悉的脸，却有些好笑，当真像个孩子一样，做错了事情担心被罚，当初说那些话的时候却是毫不犹豫，毛躁的很，倒是跟望凤像极了，把望凤带在身边惯了，他这样的脾气倒也是习惯得很了，若是换做从前，不是骂便是杀了把，没了太过严格的杀人偿命的约束，人命也看得格外淡漠了。

    所谓的道义，真的是不知所谓了。

    “长风，不必为那些担忧，我不会生气。”我对他笑了笑，像是看着自己的弟弟。

    紫长风张了张嘴，还是没说什么，只是眼神里带着些许的落寞和点点的受伤，像一只中了箭又被猎手抱在怀里的小兽，可爱地有些过分。

    没一会望玉就收拾好了东西，我们带过来的东西确实太少，连银票也没带多少，毕竟有可以随时取用的印信，随身带着惹人眼馋的银票便是发疯了。

    “主子，我们可以出发了。”

    我点了点头，望玉去结了房钱我们便让小二取了车打算启程了。

    有说有笑地往门口走去，正讨论着是否要在青峰逗留几日，想想对策怎样拿到萧草，脚才迈出门口却被人一下子拉住了衣角，皱着眉回过头却是一愣。

    那天的孩子？

    身子立马紧张起来，他来做什么，上次的事情受罚了么？那些人又有什么计划了么？

 外传

    垂头看到那孩子已然脏破的模样，心里一闪而过的竟然是我能不能从他身上得到些什么，能不能从他身上套出些什么。

    看到那孩子纯净的眼睛，心里却又是自责，自己这样真是无药可救了。

    见到那个孩子，紫长风却是依旧挡到了我的面前，“就算这小子上次没害你，不担保这次他怎么想，毕竟是有前科的，离他远点。”

    望玉也皱了皱眉，“主子，紫公子说得没错。多一事不如少一事。”

    我皱了皱眉，确实，如果这孩子只是随意找来的人，那么他没有理由再来一次，如果是有组织的，他上次失手这次该是必然会下杀手的。

    可是，望向那孩子看着我的眼神，水汪汪的模样像极了一只被抛弃的小狗，果然还是狠不下心的，想了那么多，有的没的，却终究无法那样做，算是半好半坏吧。

    想着忍不住笑了笑，绕过紫长风拉过那孩子，眼神瞟了瞟他手腕上的那枚黑色的焰火刺青，确实是他，这刺青的手法有些古怪，一般是仿造不出的，只是不知这孩子身上怎么会有这样一个刺青。

    见我又想要抱起他，紫长风确实是有些恼了，“莫问，你又想要做什么，上次是这个孩子傻没有杀你，如果这次铁了心，你真的中了毒怎么办？”

    我看了看怀里有些畏惧的孩子，“你不会的是么？”

    那个孩子抓着我的衣襟点了点头，糯糯的声音里带着几分坚定，“不会。”

    紫长风扣着眉头无奈地摇了摇头，“望玉，你都不管么，你家主子这样？”

    望玉看了看我，叹了口气，“主子一向如此，习惯了也就好了。”

    说着接过店小二递过的缰绳，“上次请的车夫已经打发走了，所以我来驾车，就劳烦紫公子好好照顾主子了。”

    紫长风听后便眉开眼笑起来，“哪里哪里，玉儿姑娘放心，在下一定竭尽全力，将莫问照顾地万分小心。”说完又撇了撇伏在我怀里的孩子，“喂，我们要出发了，你哪里来哪里去，不要在这里碍事。”

    那孩子被他一吓瑟缩了一下，抓着我的衣襟仰着头泪汪汪地望着我，“你要走了？”

    我点了点头，“你有家人么？住在哪里？如果无依无靠就跟我们一起走吧？”

    紫长风哼了一声就想要开口阻拦，被我一看又悻悻的住了嘴，衣袖一甩进了马车，望玉倒是没说什么，只是看着我，等那个孩子出声。

    那个孩子咬着唇想了一会，说道，“你们要去哪里？”

    我冲他笑了笑，实话实说，“青峰。”

    听到青峰那孩子又抖了抖，咬着唇想了想，又下定决心一般“我要跟你们一起去，我喜欢你。”

    我微微一笑，冲着一旁呆愣的望玉点了点头，抱着怀里的孩子一起坐到了车上，见我上车，紫长风一下子站了起来，“你真的要带着他？”

    我点了点头，把孩子放到身旁，“你叫什么？”

    那孩子滴溜溜地转了转眼珠，大概是在算计什么，果然还是个孩子，连偷偷地做都不知道，笑着拧了拧他的鼻子，“不要骗我。”

    那孩子一愣，扁了扁嘴，“青云。”

    我点了点头，倒是个不错的名字。一旁的紫长风却像是吓了一跳，一下子凑过来，抓住青云的手，“小子，说，青烟是你的什么人？”

    青云愣了下，上下打量了一下紫长风满脸的戒备，“你是什么人，为什么会认识我姐姐？”

    紫长风古怪的看了看一脸认真的青云，咧了咧嘴，想笑却没笑出来，“怪不得你这么笨。”

    青云眼睛一下子瞪得大大的，像一只被惹怒了的小兽，好像下一刻就要扑过去咬下口，紫长风却是抽了抽嘴角，“你见过哪个娘把自己儿子当弟弟的？撒谎都不会。”

    这话倒是把我也说得一愣，青云却是黑了脸，“你怎么知道的？“

    紫长风瞥了我一眼，有些颓废的模样，“你该高兴了，抱着儿子去找娘求药，肯定是百试百灵。”

    我立马明白过来，他是青烟的孩子，青烟就是我们要找的那个倾国倾城的脾气古怪的女子。

    紫长风哼了一下，“臭小子你倒是会装啊，上次算计本少爷的仇我可是还记着呢。”

    青云皱着眉看了他一会，突然一抖，缩到了我怀里，“我怕。”

    见状，紫长风立马面露凶色，“你是不是个男人，竟然撒娇逃跑。”

    青云吐了吐舌头便缩到我怀里再不说话，我垂首笑了笑，抬起头来问紫长风，“青烟到底有什么规矩？”

    紫长风支吾了片刻，才如同破罐子破摔一般开了口，“就是把人剥光了仔仔细细地看上一个时辰。”

    我见他红了脸，大概是真的被看了一个时辰，没想到紫长风也有这样吃瘪害羞的时候，不免心情大好，止不住笑了几声，“你也有这样的时候。”

    紫长风恨恨地瞪了我一眼，抿着唇不说话，青云扯了扯我，脸上是一脸维护亲人的正义模样，“娘很好的，她才不会看那个丑八怪，她……她只说在找人。”

    紫长风一下子跳了起来，“你说谁是丑八怪？有本事再说一遍？”

    青云被他一吓就抓紧了我，“丑八怪，丑八怪。”说完就抓着我大喊，“救命啊，救命。”

    紫长风被折腾的没办法，只能老实的坐回去，“臭小子。”骂完又皱着眉问道，“你家里也不穷啊，怎么你一个人在外面乞讨？”

    青云一下子僵硬了起来，我拍了拍他的背，“怎么了？是偷偷跑出来的么？”

    青云怯生生地看了看我，小小地点了点头，果然还是个孩子，心性也是干干净净地，我对他笑了笑，“受苦了么？”

    他立刻水湿了双眼，瘪着嘴看着我，点头。

    紫长风冷哼一声，“莫问，不要着了他的道，这小子会装的很。”说完又伸手拧过青云的脸，“说，小子，你跟着我们又有什么目的？”

 外传

    撑着身子进了屋子却是力气用尽无以为继，软软地窝在一旁，身上痛的七荤八素，鼻腔暖暖融融地也开始一滴一滴地落鼻血，颓然地躺在地上像一个破败的娃娃。

    不知道能不能熬过去，就算没有痛死大概也会失血而死吧。

    谁会来呢，来救我，来对我说些什么。

    我想要……想要离情来，想要看看他，如果真的活不过去，也是希望能看到他，想要守着他。

    还有什么呢……

    我其实很满足了，这样的人生，我爱的人比我爱他更爱我，这样，很幸福。

    神志不清之际眼前突然一晃而过的是离情的脸，有些情不自禁地想要抬手去摸他，却实在是没什么力气，挪了挪手便颓然了，他却是红了眼眶拉起我的手摸到他的脸上，“尘儿，不要怕，我在，坚持下去。”

    我好像笑着点了点头，记不太清了。

    只是觉得身子突然好沉，然后好累，笑着笑着就不想笑了，只想看着眼前的人，看着他，看着他，总觉得永远都不会腻烦的，可是，我有永远么？怕是命都不长久吧。

    看着离情有些分崩离析的面容，突然觉得很满足，我们其实都知道的，我活不久，离情也活不久，虽然平日里被人敬仰武功盖世，但是哪里有不付出就会收获的好事？

    他八岁成名，一举血洗江湖，武功深不可测，这哪里是一个八岁孩子能做到的？

    所谓少年奇才也不过是付出太多换来的。

    他练的功夫，我知道的，折命，分明是用了以后的时光换了这一时潇洒，可是他换的甘愿，我也就，这样替他悲戚。

    还好，我也是活不久的人，我们俩也算得上半斤八两，生不能同时，死能同穴也未尝不可，这样告诉自己，突然也就觉得，生命昙花一现也未尝不好。

    大概是太过思念，眼前所见都是离情。

    张了张嘴却是没有声音，只能开合着嘴唇像一条离了水的鱼。

    我在说。

    离情，离情，离情。

    离情……

    我大概还不会死，身子沉沉地在阳光下睁开眼，我还是活着的，只是突然觉得累得很了，想要找个温暖的地方，窝着，被离情抱在怀里，一辈子。

    看着身旁红了眼却又欣喜莫名的几个人，扯起嘴唇微微笑了笑，“你们早。”

    紫长风红了眼眶，哽着声音却是佯装恼怒，“早什么早，都日上三竿了，还赖着不起。”

    我抿唇点了点头，“我睡了多久？”

    紫长风偏过头不理我，大概是偷偷抹眼泪，其实动情的时候他还是很美的，怎么说，别有一番风情。

    望玉赶紧端过热水，亲手拧了帕子给我擦脸，“主子，不久，您就是睡了一觉，现在醒了就什么都好了。”

    我点头，撑着身子坐了起来，“青云呢？”

    望玉笑了笑，很难看。

    “被紫公子送回去了，萧草也拿到了。”

    我点了点头，有些喜形于色，毕竟不费劲地拿到萧草确实是让我喜出望外，本还料想凭我对那孩子的喜爱，恐怕让我把他送回去绝口不提萧草都能做得出来，哪里会这么轻易地得到？

    确实是喜出望外。

    看了看一旁静静地看着我的紫长风，冲他笑了笑，“长风你也没好好休息吧，先去睡一睡，养足了精神我们好赶路，这几天耽搁了不少。”说完又拉了拉望玉的手，“望玉，你去给我备上笔墨纸砚，我写封家书。”

    望玉愣了一下，掩嘴一笑，“主子也念乡了？”

    我点了点头，见紫长风还是愣在原地，重又开口道，“长风？你先去休息一下，不然就替我叫几个小菜吧，刚醒了有些饿了。”

    听我说饿，他才回过神来，面上一喜，“好，我这就去，顺便给你弄几个药膳好好养羊身子。”

    望玉给我端来了文房四宝，我却是提笔不知何处是，写完离情二字便是一片茫然，想说的好多，能变成文字写出来的却是一个也没有，我该写些什么呢，又有什么好写呢，写多了徒增烦恼，不写却又废了我的一片心。

    终究还是，唯望君安。

    提笔凝思，啪的落了一滴浓墨，连忙拿起一旁的备纸去吸，却仍旧是留了一块印子，也罢，好歹是填满了一页纸，提笔又写了几个字，十分思念。

    折好交给了望玉，看她亲手送出了信鸽这才安下心来，不免有些动容，自己何时变得这般小女子情怀了，又不免揣度起离情的反应来了，大概会开心吧，会高兴吧。

    自己也着实是开心的很。

    想要他快乐的心，越来越，越来越，控制不住。

    想要他快乐。

    紫长风果然不负众望地端来了色香味俱全的药膳，我吃的津津有味，却是吓着了紫长风，“若是觉得苦就不要勉强，这药膳确实是难吃了些。”说完又摸了摸鼻子，“但是，良药苦口利于病。”

    我默然地点了点头，我的味蕾已经退化到这个地步了么？

    我一点都没觉得苦，只是觉得入口滑腻不难吞咽。

    安慰地笑了笑，“挺好的，你做的，我都会吃。”

    说完才觉得有些失言，紫长风微红了脸，摸着鼻子，“你喜欢就好。”

    我点了点头，默默地吃完了眼前的一小碗药膳，我是怎么醒过来的？谁救了我？

    这些，望玉都没告诉我，紫长风也是绝口不提的模样。

    我有些茫然，可是，终究是活下来了不是么，我还不剩多少的生命里，如果可以真的不想再为这些事情烦心，可是，离情在为这些事情操劳，所以，我也放不下。

    我放不下离情，放不下关于他的所有事情
