
在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

自序

2007年元旦前夕，我收到了一条短信，是我原来的BF发来的。短信的内容很平淡，就是问问我最近过得是否还好？我回了他的短信，内容也很平淡。我们分手已经快半年了，但对于我们共同拥有的这段已经成为过去的感情，我一直无法释怀，我还爱着他，我常常在梦里梦见他，醒来的时候看到枕边空空，心里难免会感觉孤单寂寞，于是便常常忍不住流泪，再也无法睡去，一直到天明。
我很早的时候就想写下我们的故事了。我们两个刚认识的时候，我就在网上申请了写作专栏，到现在都快一年了。但我一直很懒，总是耐不下心来写东西，好几个月的时间，我在专栏里只写了一点点东西，而且写得很糟糕。其实当时我们还在一起，还看不到这最后的结局，所以那个时候我也的确没有办法把这个故事写好。
后来我们分手了，我的情绪陷入长期的低落状态，那时候我想我可以写完这个故事了，但是我又一直不能够静下心来好好地码字，坐在电脑前，我总是心情浮躁地瞪着屏幕发呆，往往一天下来还写不出几百个字，最后只好又搁了下来。
我很感谢在网上认识的几位网友。虽然我们从未谋面，但是正是他们的鼓励和关心陪伴着我渡过了这艰难的几个月时光。他们所给予我的帮助远远超过了我身边的所有的人！很多人认为网络只是一个虚拟的空间，对于网络上的友谊不屑一顾。我不知道是不是因为我很幸运，我真的很高兴我认识了这么多真诚的网友。他们和我的友谊真实地存在于我们的心里。倒时现实生活中走在身边的朋友，才真的很令人心痛！自从我的同志身分公之于众之后，我身边的人虽然表面上还和我有说有笑的，但他们的眼神掩饰不了他们的想法，他们很明显地都对我另眼相看了。有很多朋友已经疏远了我。
而这些网友也知道了我的同志身份，但他们却从来没有介意过，他们仍然常常跟我聊天，给我关怀，给我加油。他们的语言很幽默，这对于当时正处于情绪低落状态的我非常珍贵！真的很感谢他们。在这里我要把其中最重要的几位网友的网名公布出来，以对表示我对他们诚心的感谢和祝福。
首先我要感谢的是阴影，阴影姐姐的身体状况不太好，我常常听她说她又生病了，感冒头痛很难受。阴影姐姐总记得嘱咐我生活上小心，注意身体，还总是开导我放开心胸，别沉浸在过去的感情阴影中整日郁郁不乐的。她告诉我要抛开过去的烦恼，对未来要充满美好的向往。
真的很感谢阴影姐姐，她几乎和我的亲姐姐一样的关心我。其实我还年轻，身体还经得起折腾，倒是阴影姐姐的年龄有点儿大了，姐姐自己要保重身体才是。阴影姐姐也在网上写小说，名字叫做《网恋》。我真的很抱歉，我一直都没有静下心来好好地把阴影姐姐的作品看完，但我想，阴影姐姐是这么善良的一个人，她的作品一定也会非常棒的。等到以后有空了，我一定会认认真真地坐下来好好看姐姐写的小说的。
接下来我要感谢的这位网友有一个很可爱的网名，叫做熊熊在哪里。这个网名实在是很可爱，我几乎是一下子就对他产生了好印象。后来熟识了之后，发现他本人也和网名一样可爱。起初的时候我以为他肯定是一个很可爱的胖子，后来看到了他的照片，竟然是个小帅哥。衷心地希望熊熊在哪里能够尽快找到一个熊熊来疼爱他。
最后我还要感谢一位朋友，他的网名叫做缘来是你。在这里我不得不说，缘来是你是我最最重要的一个朋友。在我最失落的这段时间，多亏了有他，我才不至于太过孤单。我们彼此兄弟相称。在我的QQ聊天群里，我是老大，缘来是你是老二，但其实我一直都把他当成哥哥看待的。
我们在网络上认识了好几个月的时间，一直聊得很投机，彼此有不少共同话题，后来我们彼此交换了电话号码。我常常把我心里乱糟糟的情绪写成短信发给他，而他总是很有耐心地陪我聊天，帮我消除心里的郁结。这段时间我常常晚上睡不好觉，老是做梦，半夜醒来，一个人面对着黑暗，感觉恐惧又寂寞，这时候我如果给他发短信，他只要看到了，也会马上给我回复。有时候也许他睡着了，当时没有看到，但次日早上他看到短信的时候也一定会给我回复的。
缘来是你不但在精神上给了我这么多帮助，他同时也关心着我现实的生活。半年多了，我一直没有找到合适的工作，他替我着急，曾不止一次地帮我想办法。虽然最后因为某些原因而没有在工作这个问题上给我解决到问题，但他必竟曾为此努力，这就足够了！真的很感谢你，我亲爱的朋友，我的好兄弟！
除了他们三人之外，当然还有一些朋友也很关心我，给了我很多帮助！真的很感谢你们。你们都是我最重要的朋友！在此就不逐一提起了。
时间总是可以淡化一切的，尽管现在我偶尔还会在深夜里流泪，但我的心情已经较以前平静了很多。当我收到我原来的BF发来的短信的时候，我终于释怀了。就让一切都随着时间过去吧，他已经有了很美满的家庭，还生了一个很漂亮的女儿，我应该祝福他，希望他今后平安幸福，家庭和睦。
我也结了婚，但是我真的很糟糕，短短几个月时间我就和妻子离婚了。她其实很漂亮，也很善良，但我真的很抱歉，我给不了她幸福。我希望这段不该出现的婚姻经历不会对她的心灵造成太大的阴影，希望她以后能够得到真正的幸福。我的爸爸和妈妈都为此悲伤，尤其是爸爸，他憔悴了很多，我真的很担心，真的很对不起。我不知道该怎么请求他们的原谅。
我写下了这个故事，严格来说，这并不是我的故事。为了增加故事的可读性，有很多情节都是我虚构出来的。但是，即使这样，我仍然可以毫不心虚地说：这是一个真实的故事！这些虚构的情节一样可以真实地反映出一大部分同志的真实生活。我写这个故事有两个目的：其一是为了纪念我们这段刻骨铭心的爱情；其二是为了反映中国内地同性恋者的生存现状。我希望我的这篇拙劣的文字不仅仅是在同性恋人群中传阅，我希望它能够被社会各界更多人关注，同性恋的问题需要社会各界给予更多的理解和帮助。我们渴望有一天可以撕开伪装的面具，用自己的真实面孔走在阳光之下。
下面是我涂鸦的一首小词，勉强作为本书的主题曲吧。

我们错了吗，为什么要受到这样的惩罚
世界这么大，哪里能容我们留下
爸爸和妈妈，不停在耳边说话
辛辛苦苦把我养大，我该怎么报答

我们错了吗，为什么会受到世人的唾骂
太阳这么大，请温暖我的心吧
阴暗的空间，我们在苦苦挣扎
爸爸妈妈原谅我吧，我只是想好好爱一次啊

我想走到阳光之下
和爱人拥抱陪妈妈说话
爸爸不要发火不要赶走他
我们应该是和睦的一家

我想走到阳光之下
不用伪装也不再害怕
我们相爱请给我们祝福吧
同*情也一样伟大




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第一章

Part 1

这是一个发生在同志之间的爱情故事。
这是一个表达真情追问真理的故事。
这是一个简简单单的故事。
这个故事里面完全没有琼瑶阿姨言情小说中那种曲曲折折反反复复分分合合复杂多变读起来令人肝肠寸断两眼发光大呼精彩过瘾的精美情节！但它讲述的真实情况却也足以使你感动流泪。当然，首先你得是一个有感情的人。铁石心肠的人不包括在这个行列！
不同的人读完这个故事之后可能也会有不同的看法。
没读完这个故事的人请不要发表你的看法！
歧视同志的愚昧无知又自以为是的人请你闭上嘴巴！
这个故事写给那些痛苦、迷惘、在深夜里独自挣扎徘徊无依无助的可怜孩子！
这个故事也写给那些向往纯美真爱的人们！
这个故事的主角名字叫做刘星。
刘星今年25岁。而接下来要说的这个故事发生在他24岁的时候，就是刚刚过去的2006年。

Part 2

2006年5月1日。像往年一样，这是一个令无数在工作岗位上整日忙碌的上班族狂欢的日子――劳动节，长达一周的法定假日让他们从一个月前就开始兴致勃勃兴高采烈地掐着手指翘首盼望了。每个人都早早地计划好了这一周的行程。刘星也计划好了自己的行程。他要和几个哥们儿一起登嵩山。来郑州工作已经两年多了，公司距离这座名满世界的中岳仅有几个小时的车程，如此临近，可刘星硬是没有去过。刘星觉得这或大或小也算是个遗憾，尽管他并不是一个乐于游山玩水的人。
所以，那天李强问刘星要不要一起去登嵩山的时候，他一口就答应了下来。这反倒让李强愣了一下。李强说：“刘星你不是不喜欢跟我们一起出去玩吗？这次怎么答应得这么爽快啊？”刘星说：“答应跟你一起去玩是给你面子了，你还罗嗦什么？信不信我还就不去了。”李强赶紧说：“好好，我不罗嗦了，我们击掌为誓，到时候谁不去谁就是龟孙子！”刘星懒洋洋地伸出手在李强高举的手上不痛不痒地拍了一下。刘星没有想到，今天他真的就不能去了。刘星并不想当龟孙子，可是老妈突然打来了电话。
老妈在电话里说：“星，你放假了吧？回来跟爸妈一起过节吧。你已经好长时间没有回来了，妈很想你。”刘星说：“我和朋友约好了要去嵩山玩，过两天再回去吧。”老妈说：“少林寺有什么好玩的，不就是一群秃头的和尚吗？没什么好看的！”刘星说：“嵩山能排列在中国五岳之中，必然会有一些值得一看的东西。而且，很多外国人为了看看少林寺都千里迢迢地来了登封，要是不好看，人家费那劲干嘛？”老妈竟然来气了，她说：“好吧，你去吧，去吧！你这个臭小子，长大了不需要妈照顾了就不要妈了是不是？为了跟朋友一起出去玩，不顾妈这么想你都不肯回来了。好吧，你去吧，你以后永远不要回来了！”
老妈的这翻听起来气乎乎的话很成功地让刘星放弃了跟李强一起去嵩山的决定。嵩山随时可以去玩，让老妈生气那可是不孝！刘星不想做不孝子！所以，他宁愿被李强骂做龟孙子还是打点了行装登上了回家的火车。
在车上刘星一直在想：“老妈今天说话有点儿不对劲。‘妈想你了’这真的是老妈刚才在电话里跟我说的话吗？我在外面工作，老妈会为我担心、会想我，这我知道，但老妈从来不会这么直接地对我说想我啊！以往都是我硬要老妈说的时候，她才不情愿似的说‘想你了’。老妈说想儿子只要在心里想就好了，不用说出来儿子就会明白的，要是总把这个字挂在嘴上就没有多大意思了，显得有些虚假。那么，老妈今天为什么就说了呢？”刘星隐隐约约感觉到事情有点儿不一样。“老妈像是在跟我玩一个把戏。她甚至故意装作生气的样子来逼我回家。可是，老妈会跟我玩什么把戏呢？”刘星上上下下左左右右前前后后想遍了，想得头昏脑胀却始终没有一点儿头绪。他想：“算了，还是睡一会儿吧。这样猜一件事情还真够费心伤神的。反正不管怎样老妈都不会害我就是了，何必现在这么费力的去猜想呢？”这么想着，刘星就疲惫地靠在车座上睡着了。
奔跑的列车晃晃荡荡的发出哐咚哐咚的声响，车箱里面人们成群结伙有滋有味地不停聊着什么，这些事情本身倒也没有什么不对的地方，但是它们却使刘星这一觉睡得很不舒服。所以，不大一会儿刘星就醒来了。
睡又睡不好，想事情又太累，刘星于是从衣袋里掏出MP3播放器听起了音乐。
刘星喜欢音乐，尤其喜欢那些忧伤而抒情的歌曲。刘星心底里仿佛与生俱来有一种莫明其妙的感觉，他觉得这个世界上充满了令人疯狂的压迫！有很多的不自由！他为此而忧伤！不过刘星从来不让自己这莫明其妙的忧伤在别人面前露出任何一点蛛丝马迹，他不想让人说他神经病，也不想让人说他是“为赋新词强说愁”！所以，在别人面前刘星常常只是笑，呵呵、嘿嘿、嘻嘻或者哈哈，刘星擅长各种各样的笑声。一味的笑让人觉得他有点傻气，刘星也不是很在乎。
听着音乐，思绪天马行空漫无边际的飘荡，时间一分一秒很快便偷偷从他眼前流逝了。刘星听到列车的广播音箱里传来报站的声音：“驻马店站就要到了，本站下车的乘客请携带好自己的随身物品往车门移动，准备下车。”刘星于是关掉MP3收进衣袋，站起身来整理一下衣服，然后提起自己的行李走向车门。
一声长长的嘶鸣之后，列车稳稳地停了下来。
驻马店是个小地方，这个站点下车的乘客不多，所以刘星轻轻松松地就下了车。出了站口，刘星又登上一辆小型巴士，再坐50分钟的汽车他就可以回到家乡的小镇，和彼此想念的爸爸妈妈相见了。

“妈~我回来了。”离家门还有老远刘星就扯着嗓子喊了一声。
慌慌张张从屋里迎接出来的人却是刘星的老爸。老爸瞪着眼睛慎怪道：“鬼嚎什么，这么大人了，还跟个孩子似的！”刘星说：“爸，你不是常说我还小吗？怎么今天突然就看见我长大了？”他调皮地踮着脚尖跟老爸比高低，老爸身高172cm，刘星身高174cm，其实不用掂起脚尖他已经比老爸高出两公分了。老爸拍了一下刘星的脑袋，说：“你这猴头，在老爸眼里你不管有多高也永远都是孩子。但是，今天家里有客人在。”
刘星探着脑袋往屋子里张望了一下，什么也没有看到，他问：“什么客人啊？”老爸说：“进去看看不就知道了。”刘星看到老爸脸上有种神秘兮兮的笑容，心里感觉怪怪的。到底是什么样的客人啊？刘星在心里盘算着走进了家门。
客厅里一个脸蛋儿圆圆头发长长衣着很朴素的看起来二十岁出头的女孩正在陪老妈聊天。刘星进来的时候，她们都回过头来看他。刘星对这个女孩微笑着点了一下头，算是打招呼问好。女孩也对刘星微笑着点了一下头。
老妈说：“星，快过来，妈给你介绍介绍。”
刘星于是把手里的行李包丢到一旁走了过去。老妈说：“这是你薛阿姨家的女儿――薛梅。” 刘星看了薛梅一眼，她有一双又大又水灵的眼睛，脸庞白白净净，嘴唇擦了淡淡的唇膏，没有涂沫其它脂粉，整体来说给人的印象是朴素大方。
刘星说：“薛梅你好。”薛梅站起来微笑着看着刘星，说：“你就是刘星吧？阿姨最近常给我讲起你的事儿。阿姨说你小时候很乖，从来不淘气。读书又很认真，上学的时候成绩一直很好。阿姨还拿出你获得的三好学生奖状给我看，厚厚一沓呢！”刘星说：“还好了，也不是很多。”刘星转过头对老妈说：“妈，你在别人面前别老是说我小时候的事情好不好？”老妈说：“你就小时候念书还有点儿出息。毕业后这两年的事情都没有什么好说的，说了净是气人！”刘星瞪了老妈一眼。
这时候刘星发现薛梅正在偷偷的打量他，薛梅一边看他还一边忍不住地偷笑。刘星有点儿心虚地打量了一下自己，但是没有发现自己身上有什么不妥的地方，可是薛梅看着他的时候为什么那么想笑呢？刘星觉得有点儿纳闷。
老妈看看他们两人，说：“薛梅快坐呀，别老是站着。星，你也坐下来呀。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星的屁股还没有在沙发上坐稳，老妈又说：“星，薛梅可是个好姑娘，又聪明又能干，人也长得标志，妈前几天去你薛阿姨家串门儿，一见到这小丫头就打心眼里喜欢。”老妈说着脸上笑开了花。薛梅红着脸低下头不好意思地说：“阿姨你就别老夸我了。我哪有那么好啊。整个一农村土丫头。”老妈说：“哪里是土了？咱这是朴素！我就喜欢咱们农村人的朴素。那些花里唬哨的城市小姐我还看不上眼呢。星，你说是不是？”刘星赶紧顺着老妈的话说：“是啊是啊，妈说得对。还是咱农村的姑娘诚实可爱，城里的女人一点不可爱。”老妈开心透了，她说：“是啊是啊，我就知道星也和我一样的看法。”
又闲聊了几句之后，老妈站了起来，说：“星，你陪薛梅坐一会儿，饷午了，我去做饭。” 老妈拉住薛梅的手说：“薛梅，今儿中午不走了，在家吃饭啊。”薛梅站起来，倒不推辞，她说：“好，那我去帮阿姨做饭吧。”老妈说：“不用，你就陪刘星在这里坐一会儿吧，刘星好长时间才会回来一次呢。”老妈拉着薛梅坐了下去，然后自己走向厨房去了。

Part 3

客厅里就剩下了刘星和薛梅，他们不约而同的互相看了一眼，然后又不约而同地把脸迈向一边，不知道说什么才好。
过了一会儿，刘星没话找话的说：“薛梅你做什么工作的？”薛梅说：“我妈在镇上开了一家服装店。我给我妈帮忙。”刘星说：“生意不错吧？”薛梅说：“咱这小地方，消费水平太低，挣不到什么大钱，只能挣点儿零花钱。”薛梅问：“刘星你在郑州工作还好吧？”刘星说：“一般。”然后两人又没话了。
过了大概两分钟，薛梅说：“刘星你坐车肯定累了吧？要不你先回房间休息一会儿，我去帮阿姨做饭，做好了叫你起来吃。”刘星说：“你是客人，怎么能让你去厨房忙活呢？”薛梅说：“什么客人不客人的，你不在家的时候，阿姨经常叫我过来玩，阿姨对我可好了，像对待自己的女儿一样，我在这里也像在自己家一样，不要把我当客人就好了。”刘星说：“是啊，我妈一直就想有个女儿，你能常来玩，我妈肯定很高兴。不如你就给我妈做干女儿好了，她老人家肯定要乐疯了。”
老爸这时候不知道突然从哪里冒了出来，然后就打断刘星的话，说：“臭小子，你妈要的可不是一个干女儿。”老爸笑着看着薛梅又说：“你妈要的是个好儿媳妇。”薛梅一下子羞红了脸，她说：“叔叔你就喜欢拿薛梅来开玩笑，不理你了。”薛梅说着站起来跑到厨房里去了。老爸哈哈笑着，说：“这小丫头真不赖。”
刘星两眼呆呆地望着老爸，在车上的时候百思不得其解的疑惑突然一下子就豁然开朗水落石出了，“老妈这次让我回来就是为了让我跟薛梅相亲啊！”
午饭之后，四个人在客厅里天南地北地闲聊了一会儿，然后薛梅说：“阿姨我该回去了，下午家里还有点事情要做。”老妈没有挽留，她说：“好。有空要常来玩啊。”薛梅说：“嗯。”老妈转过头对刘星说：“星，你去送送薛梅吧。”
送薛梅的路上，刘星说：“薛梅你知道吗？我妈今天让咱们两个见面，其实是有意在安排我们相亲呢。”薛梅低着头说：“我知道啊。”刘星有点吃惊，他说：“你知道啊？”薛梅说：“是啊。”刘星说：“那你就愿意接受这样的安排吗？现在都什么时代了？哪里还有相亲这样的事儿？这也太老土了！”薛梅这时抬起了头，她看着刘星，说：“刘星你是不是在外面有女朋友了？”刘星看了看薛梅，说：“没有啊。”薛梅又说：“那刘星你是不是觉得我太老土了？不喜欢我啊？”刘星赶紧说：“不是，真的不是！薛梅你挺好的，真的。”薛梅又问：“那为什么你就不能接受相亲了？相亲只不过是一种让彼此认识的方式，两个人见面，如果双方都觉得印象不错，那就可以试着往下发展，如果感觉不好就算了，也不会有什么损失，有什么不能接受了？”
刘星突然觉得不知道该怎么说了。对于相亲这种老土的事情，刘星觉得他本来有很多不服不满的话要说的。可是，这一刻他真的就觉得没话可说了。所以，一路上他没有再说什么，直到把薛梅送上车的时候，他才又对薛梅说：“有空常来家玩。”想了想，刘星又补充一句：“我妈肯定会很喜欢你常来家玩的。”

送走了薛梅之后，刘星没有直接回家。他顺着那条街道大概走了三百米，然后朝左边转入了一条小胡同。这条胡同里有一家网吧。确切来说，这是一家黑网吧。刘星家乡的这小镇上就只有这么一家网吧，面积不大，机器也不多，不过，这偏僻的穷小镇上上网的人也不多。
网吧里坐满了十三四岁的小孩子，他们全都全神贯注地盯着各自面前的荧屏，刘星进来的时候，没有一个人回头看他一眼。
刘星找了个空位坐了下来，登录QQ，没有熟悉的好友在线。在这五一长假期间，他们大概都出去玩去了，根本没有人这时候闲在家里上网聊天吧。刘星打开自己的电子邮箱，有一封新邮件，是李强发来的。打开来只有三行字：“刘星你这个龟孙子，我们马上就要出发去嵩山了。祝你劳动节快乐！”刘星简单地回了一封邮件过去，关了邮箱。然后他又打开了鲜文学网，刘星喜欢在这个网站看小说，这两年他迷上了这个网站的奇幻小说。而且最近鲜网有一篇正在连载的小说非常适合刘星的阅读口味，每次上网的时候，他都会密切关注这本小说的更新情况，凡遇到有更新，刘星都会迫不及待地先睹为快。可是今天是五一假期，大概这位可爱的作者也休假去了，这本小说还停留在昨天的旧章节上，没有更新。
刘星觉得兴味索然，于是就关了电脑，给老板丢下两块钱，然后就回家去了。
老爸老妈一看见刘星回来了就赶忙迎接过来，他们迫不及待地问道：“星，你觉得薛梅怎么样啊？”
刘星说：“爸妈，我求求你们了，你们就饶了我吧！”他气乎乎地望着他们说：“每次只要我一回来，你们就忙着给我安排相亲，你们累不累啊！”老爸说：“你小子还抱怨，这还不都是为了你好啊？”刘星说：“是啊是啊，你们这么做都是为我好。可是感情这事儿是要有缘分的。不是在大街上随便拉一个女人回来都可以给你们做儿媳妇的。”
老妈说：“这女人嘛，主要是能够帮忙照顾家庭，能够传宗接代就好了。取个老婆又不是只为了看她，非要那么漂亮的干嘛啊？你老是埋怨爸*你相亲了，可是爸妈为什么会逼你呢？你说你到郑州工作都两年多了，省城里什么样的女孩儿没有？你要是自己找一个对象，我们不就不为你操这种心了吗？”刘星说：“妈，婚姻是一辈子的大事儿，婚姻是需要感情的，不是儿戏啊，得慢慢找，急不来的！”老妈说：“感情是可以培养的嘛。先找个对象，然后慢慢培养感情。”刘星拖着长长的尾音叫道：“老妈～，现在都什么时代了？现代人讲究的是两情相悦，讲究的是缘分。日久生情已经不适合这个年代了！恐怕‘情’还没有生出来，两个人就早分手了。”老妈嗔怪道：“胡说！对象还没谈成，就先说起分手的话来，不吉利。”刘星说：“我不管，反正我在家玩几天之后就走，你和老爸想怎么折腾就怎么折腾吧，我才懒得理你们呢。”老妈气势汹汹地说：“不行！这次不订好对象，你就甭想回去上班！”刘星有点急了，他说：“妈~！感情的事是需要缘分的，我的缘分不到，强求也没有用啊!”老妈说：“别再跟我说什么缘分啊、感情啊，像梁山伯与祝英台那样的爱情，这世界上能有几个？大部分不都是凑合凑合就过来了？”老妈又说：“你看看我们的这些邻居，和老妈一样年纪的老太太们哪个没抱上孙子？你也体谅体谅老妈的心情吧，在那些老太太们面前，老妈都觉得抬不起头来了。你还记得隔壁的小林吧，他可是跟你一般大的，上小学的时候他跟你还是同桌呢。现在小林的儿子都会叫爷爷奶奶了！”刘星不耐烦地说：“妈……”老妈不等刘星说下去就打断他的话，坚决地说道。“你什么也别说了，我这次是绝对不会再放你走了！你非得先给我订下亲不可。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星瞪了老妈一眼，气呼呼地转身走开了。
刘星走进自己的房间，狠狠地将门关上，然后走到床边躺了下去。他把两手伸到脑袋下面枕着，眼睛呆呆地望着天花板，不由想道：“我怎么会不了解老妈的心情呢？看到老妈这样子，我心里其实也很难受啊。可是，难道因此我就要随随便便找个女人娶了应付了事吗？婚姻是一辈子的大事儿，我可不想让一时的冲动毁了我终生的幸福。可是，我到底是在寻找一个什么样的女孩呢？这么多年了，我为什么就没有见过一个我喜欢的女孩呢？有时候我真的感到很迷茫，我到底是怎么回事？我到底在寻找谁？”

Part 4

房间的门砰砰砰响了几下，然后老爸的声音在门外喊道：“星。”刘星说：“进来吧，门没有上锁。”
老爸推开门走了进来，然后又把房门关上了。他走过来坐到床沿上，伸手拍了拍刘星的肩膀，说：“星，你生爸妈的气了？”刘星淡淡地说：“没有。”老爸说：“星，不是老爸老*你。可你确实也不小了，街坊邻居和你年纪相仿的男孩们都早已成家了，你说老爸老妈怎么能不心急啊？”刘星说：“老爸，这些我都知道。可是……”刘星不知道该怎么对老爸说出心里的迷茫。老爸望着他追问道：“可是什么？星，你实话告诉老爸。你是不是有隐私病？”
刘星气得差点吐血，他翻了老爸一个白眼，说：“老爸，你说什么啊！”他真是佩服老爸的想象力了，怎么会想到那里去了！老爸的表情看起来极其认真的样子，说：“到底是不是？你不用瞒着你老爸。”刘星说：“当然不是，老爸你想哪去了？” 
老爸用怀疑的眼光看着他，说：“不是？这两年来老爸老妈跟你安排的相亲的女孩子可以说都是很不错的了，可你竟然全都一口拒绝了。好，我可以解释说你不喜欢相亲这种老土的做法。但是，你在外面工作的时候却为什么也不自己找对象呢？你说，这到底是怎么回事？你心里到底是什么想法？”
刘星用有点责备语气说道：“老爸，这也不至于判断出我有病的结论吧？”老爸说：“不是最好！不管怎么说，这次你要是订不下婚，别指望你妈能放你走出家门。她这次可是来真的！”刘星撒娇地把头钻进老爸的怀里，叫：“爸~！”
老爸一点不吃他这套，他说：“别跟我来这套，我可不帮你。再说了，就算我帮了你让你逃过了这次，你总有一天也还是得面对婚姻的问题啊。而且，你就忍心看到你妈失望伤心的样子吗？”刘星气乎乎地说：“我不忍心看到妈伤心的样子，但是，我总不能因此就随便找个女人来应付了事吧？这可是关系着我终身的大事啊！”老爸说：“我知道这关系着你终身的幸福。星，你听老爸跟你说，找老婆不是漂亮的就是好的……”
刘星打断老爸的话说：“我知道。我说过多少次了，我并不是非要找个漂亮的女人才行，我只是没见到我喜欢的那种类型的女孩而已。” 老爸问：“那你到底喜欢的是哪种类型的女孩啊？”刘星说：“我喜欢的是那种……”
说了这几个字，刘星的话突然卡住了。他发现自己好像走进了一个误区。按照这个标准，也许他将永远找不到自己的伴侣了。这些年来刘星遇到的女人少吗？还有哪种类型的女人是他没有见过的吗？他的身边其实有许多不错的女孩，但他一直觉得这些女孩都不是他想要的。他也一直不停地在寻找，他觉得很孤独，他想找个人来陪在他身边，陪伴终生。这个人或许不漂亮，但她一定善解人意，她会走进他的内心，帮他化解心底里那种莫明其妙的忧伤……。
老爸催促道：“到底是什么类型的啊？星，你说啊。你说出来，然后老爸专门找这类型的女孩来跟你相亲。”刘星没有回答，他也不知道该怎么跟老爸回答。他从床上爬了起来，说：“口好干喔，爸，我去倒点水来喝。”
刘星走出房间。他没有去倒水来喝，其实他一点也不渴。只是刚才心里的想法使他感觉头脑异常的混乱和不安，他开始怀疑自己这样是不是错了？
刘星穿过客厅走到洗手间里，打开水龙头洗了把冷水脸，头脑渐渐地冷静了下来。他对自己说：“我只是缘分未到而已。我一定会找到她的，这世界上一定有这么一个人！是的，等到我们相遇了，我会用我的整个生命去爱她的。”
刘星从洗手间回到房间的时候，老爸还坐在他的床沿上没有离开。
刘星走过去坐在老爸身边问道：“老爸你还没走啊？是不是还有话想给我说？” 老爸看着刘星说：“星。老爸想跟你商量件事儿。” 刘星疑惑地问：“什么事儿？”老爸吞吞吐吐了半天才说：“星，你先假装同意和薛梅交往好吗？这样你妈也开心满意了，你也可以回公司上班了，一举两得。” 刘星翻了老爸一个白眼，说：“老爸，你这出的是什么馊主意啊！你这不是让我骗老妈嘛！再说了，这样会伤害到那个女孩的。”。老爸说：“星，其实感情真的是可以培养出来的。你只有和她生活在一起了，才能跟她互相了解，才能真正感受到有她在身边是多么的好，也许，你渐渐就会觉得离不开她了，就会喜欢她了……”老爸长篇大论地继续说：“然后，你慢慢的就会明白什么是生活了。你要知道，婚姻就是生活，而不是一个幻想出来的美丽的爱情梦！”
刘星呆呆地望着老爸，他没有想到老爸竟然能够说出一句这么富有哲理的话来。刘星不禁在心里问自己：“幻想出来的爱情梦？难道我所寻找的真的只是一个虚幻的梦？”老爸似乎看透了刘星心里的想法，他对刘星点了点头鼓励着他。刘星考虑着现在面临的情况，于是咬了咬牙说：“好吧，我试试看。” 老爸笑着拍了拍刘星的肩膀，说：“这就对了。明天我去找个媒人。你知道，现在订亲的事儿虽然都是你们年轻人自己首先愿意了的，但农村就是要走走这个过程，没有媒人，这亲事就不算数。”
刘星的亲事就这样订了下来。一周假期结束了，刘星返回了郑州。公司里的同事们听说他订婚了，纷纷对他说着恭喜、祝福，等等诸如此类的话。下班的时候，一帮哥们儿缠着要刘星请客庆祝。刘星于是就带着他们来到自己租住的那栋楼下的小餐馆里。哥们儿似乎都很高兴，刘星不知道他们高兴的原因到底是因为他订婚的事儿，还是因为摆在面前的这桌丰盛的酒菜？看着他们兴高采烈的样子，刘星也想配合一下，可他心里却明明很郁闷，一丝一毫的兴奋感觉都没有。这根本不是他想要的结果！
刘星本来是不喜欢喝酒的，但这晚他偏偏就喝了很多，从餐馆里出来的时候他感觉脚底下轻飘飘的，走路已经不稳了。
李强有点担心地看着他，说：“刘星，我看你已经喝醉了。要不，我送你上楼吧？” 刘星对李强摆了摆手，说：“我没事儿。”然后刘星转头对其他哥们儿说：“真的很抱歉，本来应该再请你们到家里喝点茶的，但我今天喝得有点儿多了，就不招呼你们到家里去坐了，改天再请你们到家里玩。”李强说：“没关系，我带大家回去。刘星你自己小心点。”刘星挥挥了手，说：“嗯，你们路上也小心点儿，明天见。”
刘星看着李强带着一群哥们儿走远了，这时候他转过身想要走上楼去，可两条腿却像是被灌满了铅一样的沉重，怎么样都抬不起来。酒精使他的头脑昏昏沉沉的，他努力地晃了晃自己的脑袋，想使自己清醒一点，可是这个动作不但没能让他清醒一些，反而使他感觉仿佛天地都颠倒了一样旋转起来。然后他只觉得眼前一黑，竟然晕倒了过去，接下来就什么都不知道了。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第二章

Part 1

周雷是个出租车司机。他今天挺高兴，今天的运气不错，挣了两百多块。如今郑州出租车生意很不好做，往往一天下来拉不了几个客人，油价又一天天上涨，开出租车实在是没有什么钱赚。周雷也考虑过是不是应该换个工作，但瞧瞧自己这身材，他叹了一口气还是放弃了。185cm的身高，109kg的体重，嗬，站在那里跟个小山丘似的！这么大块头，如果去打小工，还真够丢人的。有朋友说让周雷去当保安，说以他这身板儿，保准在这行业里备受青睐，他重量级的身材确实够唬人！周雷嗤之以鼻，他可不想给人当狗。但是除了开车他又不会做其它事情，做生意又没有本钱。还好周雷相当喜欢开车，所以对于现在的这个工作，虽然有时候会因为没钱赚而感觉有点郁闷，但还不至于觉得厌烦。
周雷从口袋里掏出手机看了看时间，19点56分。他顺手拨了一个号码出去。
“喂，我是周雷。……你是谁啊？我的朋友小枫呢？他怎么不接电话？……什么？那浑蛋又喝醉了！……哦，你是红石榴酒吧的老板啊。……好的，我马上过去。……嗯，谢谢你啊！”挂掉电话，周雷拨转方向盘朝红石榴酒吧开去。
五分钟后周雷来到红石榴酒吧。在酒吧门口，周雷犹豫了，真的要进去吗？他不知道自己是否真的有勇气面对酒吧里面的一切。他从来没有来过这家酒吧。他知道这是一家同志酒吧。虽然周雷在一年前就确认了自己的性取向为同性，但他一直不确定将来要走向哪方？
在如今这个社会上，同性恋虽然正在一步一步向世人证明它的存在不是一种错误，是应该被理解和宽容的。但实际上，同性恋者仍然只能活跃在一些黑暗的阴影之中，明亮又火热的阳光下，他们只能用戴着面具的脸孔生活。
周雷不知道自己是否真的要走进这样的生活。因为这种生活的阴暗性，所以它存在着很多弊端，它使很多人不敢认真面对自己的感情，他们不敢奢望永久，外界的一点风吹草动都可能成为他们分手的因素，他们甚至亲手杀死自己原本诚挚的心灵，让自己不再相信爱情。他们是一群胆小又无力的可怜的孩子，因为他们的爱情无法得到婚姻的保障，所以很难维持长久，他们怕分离，怕痛，所以他们宁可不爱！只有不爱才不会痛！他们只是在身体需要的时候来放纵一下自己的欲望，天亮以后，走在阳光下的依然和别人没有任何不同。他们甚至也有一个看起来完美又完整的家庭，有漂亮的老婆也有可爱的孩子。周雷不想做一个这样的人。他有很美的爱情梦。他希望能和自己心爱的人相守到老。可在同志圈里，相守到老似乎永远只能是一个遥远美丽但始终无法实现的梦。但周雷很坚定，坚定得近乎固执！他说，如果找不到自己想要的爱情，他宁可一直孤独。
一个二十多岁阳光帅气的男孩推开门从酒吧里面走了出来，他上下打量了一下周雷，然后说：“是周雷先生吗？” 周雷有点慌张地说：“是的，我是。” 男孩说：“我就是出来看看你到了没有，你站在门口干什么，怎么不进来啊？”
男孩一边引领周雷走进酒吧，一边对周雷说：“刚才就是我替小枫接的你电话，我叫魏晖。”周雷呆呆地看了魏晖一眼，他没想到红石榴酒吧的老板竟然是一个这么年轻的小伙子。
周雷眼光下意识地朝酒吧四处打量了一下，昏黄的灯光下人们三三两两地凑在一块儿聊天喝酒，除了这里全部的客人都是男人之外，似乎和其它酒吧并没有什么不同，他觉得自己有点可笑，自己的担心完全是多余的，这里并没有自己担心的那种混乱不堪的画面。
周雷看到小枫像个死猪一样醉熏熏地趴在一张桌子上，他于是走过去拉起小枫的胳膊，像拖死猪一样的把小枫拖了起来。
魏晖站在一旁说：“周雷你今天好像是第一次来我们酒吧吧？以前我从来没有看到过你。”周雷说：“是的，因为我不会喝酒，所以从来不去酒吧。”魏晖说：“是这样吗？其实来酒吧的也不一定就是喜欢喝酒的，大家在生活中都或多或少的会有点郁闷的事情，来酒吧只是给自己一个空间让自己放松一下身心，喝不喝酒倒是不那么重要。”周雷笑了一下，说：“嗯，以后有空也许我会来的。”魏晖也笑了一下，说：“那么欢迎您的下次光临！”
周雷跟魏晖道了别，然后把小枫从酒吧里拖了出来，弄上了自己的出租车。
发动汽车的时候，周雷忍不住又回头往红石榴酒吧看了一眼。他喃喃地自嘲道：“红石榴酒吧！也没什么大不了的嘛！我这么大的个头以前竟然害怕走进这间小小的酒吧！”一个声音接口说：“是啊，走进去了才知道其实里面并不可怕吧？”周雷说：“是啊，这家酒吧除了里面的客人都是男人之外，其它的和别家酒吧没有什么不同。”那个声音又接过话来说：“所以我才说你是又胆小又不爽快，这点小事儿都怕不像个男人嘛！”
周雷突然觉得事情好像有点不对劲儿，他猛然回过头去，就看到小枫吊儿郎当地斜倚在车座上，却哪里是喝醉酒的样子？
周雷用像刀子一样的眼光狠狠地瞪着小枫，恨不得把眼前这个家伙五马分尸！小枫赶紧求饶：“雷哥饶命啊，别用这种眼神看我好不好？”周雷气势汹汹地随手抓起身边一切可以拿起来的东西朝小枫头上砸去，一边骂道：“你这个混蛋！你竟然骗我！你根本没有喝醉！”小枫抱着头大叫饶命。周雷停了手，其实是因为身边能够拿起来砸人的东西数量有限，已经没有东西可以让他拿来砸向小枫了。
周雷瞪着小枫，说：“小枫你还真是够无聊嗳！这样做对你有什么好处？”小枫说：“我是在帮你嗳，你还这样对我！”周雷没好气的说：“帮我？你倒说说看你这是在帮我在干什么？”小枫说：“胖子，你说你确认自己的性向也有很长一段日子了吧？可你到现在都还没有走出做同志的第一步嗳！我在旁边看得都快急死了。要不是刚才我和魏晖联合起来骗你说我喝醉了，你今晚敢走进红石榴酒吧吗？”周雷说：“小枫你真是够三八嗳，我敢不敢走进红石榴与你何干了？”小枫说：“不管怎样，你应该谢谢我才是。至少你现在知道红石榴里面并没有什么可怕的，不是吗？”周雷说：“没错，我是该好好谢谢你才对。”说着他猛地一踩刹车，把车子停了下来。
周雷打开车门下了车，然后又转到另一边把小枫座位旁边的车门也打开了。小枫望着周雷说：“胖子你要干什么？”周雷说：“我要好好谢谢你呢。”小枫央求道：“雷哥，不要这样吧？”周雷说：“少罗嗦，下车！”他说着像拎小鸡一样强行把小枫从车上拎了下来丢到地上。小枫苦着脸叫道：“雷哥，不要这样了。我给你道歉还不行吗？”周雷说：“你跟我道什么歉啊？你是在帮我呢！就让我好好谢谢你吧！”周雷说着上了车，然后留下小枫一个人就开着车走了。
小枫一个人站在大街上对着远去的周雷大声骂道：“死胖子，你这个王八蛋！”
周雷一边开着车往前走着，嘴里一边嘀咕道：“没错，我是不敢轻易迈出做同志的第一步，可也轮不到小枫你这个三八自作主张骗我走进红石榴啊！给你点小小的教训，看你以后还敢不敢这么自以为是！”
这时候周雷觉得也没有心情继续工作了，于是就早早收工开着车回家了。不过总的来说，今天挣得还不少。
刚把车停好，周雷就看到有一个人昏倒在楼梯口。他走近看了看，是住在三楼的刘星。周雷认识刘星，虽然他们从来没有说过话，但住在同一栋楼上，彼此总有许多机会碰面的，每次他们碰面都会微笑着互相点头打一下招呼。周雷对刘星印象很好，刘星是个农村来的小伙子，憨厚又纯朴，挺招人喜欢的。周雷一直想找个机会和刘星交个朋友，但彼此总是忙着工作，一直没有这个机会。
周雷看了看地上醉熏熏的刘星，心想，总不能让他在这楼梯口睡到天亮吧？现在的天气晚上还有点冷，他这样子会感冒的。还是先把他弄回去吧。

Part 2

刘星的酒醉一直到第二天早晨才醒来。他睁开眼睛的时候吃了一惊，因为他发现自己竟然睡在一个肉乎乎的胸怀里。这时候头脑传来一阵又沉又痛的感觉，于是他想起昨晚自己喝了很多酒，然后在楼梯口失去了知觉。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星小心地抬起头来看了看这个睡在身边的人，是住在二楼的周雷。刘星心想：“昨晚我醉倒在楼梯口，肯定是这个大胖子把我救了回来吧！” 
刘星又仔细地打量了一下熟睡中的周雷，周雷的眼睛轻轻地闭着，头发短短的，脸蛋胖胖的，胡茬很黑很浓密，嘴巴微微张开，样子很可爱。刘星很喜欢周雷这张胖乎乎的脸，尤其是他笑起来的时候，样子很迷人。平时偶尔在楼道里遇见周雷的时候，刘星总忍不住偷偷地多看他几眼。
几乎是下意识地，刘星伸出了手，轻轻地在周雷胖乎乎的脸上抚摸着，周雷的皮肤又嫩又滑，但胡茬很硬，摸起来扎手，刺刺痒痒的。
刘星此时还在周雷的胸怀里躺着，他觉得周雷胸怀暖暖的，靠在这里很舒服，他仿佛感受到了某些奇妙的甜蜜幸福的感觉。莫明其妙地这时候他的心突然“砰砰砰砰”狂跳了起来，一股热乎乎的气流从丹田升起直冲脑门，然后有很多奇怪的念头开始在脑子里乱转。
刘星赶紧缩回手，心里还在七上八下的跳着，他想：“我这是怎么了？为什么会突然感觉这么兴奋啊？他……可是个男人啊！”这时，耳边传来一阵响动，刘星看到周雷蠕动了一下身子，然后睁开了眼睛。
刘星心里不禁一阵紧张，刚才摸他的脸的时候，他会不会已经醒来了？
刘星觉得脸上一阵发烫，感觉无地自容，他不禁暗骂自己犯什么神经，没事干嘛去摸一个男人的脸啊？还莫明其妙地感觉人家很可爱，甚至很喜欢被人家抱在怀里的感觉！刘星猛地从周雷怀里挣脱，坐了起来，心里默默祈祷着自己刚才摸他的脸不要被他发现了。
“呃……那个……嗯……”刘星觉得这时候自己应该说点什么，却吞吞吐吐找不到词。
周雷也坐了起来，他看了看一脸窘迫的刘星，然后若无其事地说：“你醒了？昨晚我回来的时候看到你昏倒在楼梯口，所以就把你带了回来。”刘星呆呆地说：“哦。”周雷从床头柜上拿起香烟抽出一支递给刘星。刘星说：“我不抽烟。”周雷于是把香烟叨在自己嘴上点燃了，说：“你昨天怎么喝那么多酒？”
刘星一边穿衣服一边说：“其实也没有喝多少，我酒量不行，略喝了几杯就醉了。”周雷说：“哦。不会喝酒没事就别喝那么多，要是有烦心事可以过来跟我聊聊天。喝酒是解决不了什么问题的。你没听人说嘛，借酒消愁愁更愁！” 刘星说：“嗯，好的。”这时候刘星已经穿好了衣服下了床。他说：“谢谢你，昨晚给你添麻烦了。我现在要回去漱洗一下，然后就要去上班了。”
周雷把烟头掐灭丢到烟灰缸里，也开始穿起了衣服，他说：“不用客气，我们是楼上楼下的邻居，有事儿的时候本来就该互相帮忙。也许以后我也会需要你帮忙呢。”刘星说：“嗯，以后如果有什么需要帮忙的地方尽管说。”周雷说：“一定会的。”略微考虑了一下，周雷又说道：“星期天我们一起吃顿饭吧。我想我们既然是邻居又这么投缘，做个朋友应该不错。” 刘星说：“星期天？嗯，好的。不过得让我请客，算是我对你的道谢吧，昨天晚上要不是你，现在我不知道会怎么样呢。”周雷说：“昨天晚上的事就别提了，应该的。如果换做是你碰见我醉倒在楼梯口，也一定不会不管的，是吧？”刘星笑了笑，心想：“要是我碰见你醉倒在楼梯口，就算想管怕也没有那个力气把你弄上来呢。”
刘星开门走出去之后，周雷又重新躺回床上，他自言自语地说：“刘星刚才竟然趁我睡着的时候偷偷抚摸我的脸。他为什么会抚摸我的脸呢？通常情况下，一个人只有在看到自己喜欢的很可爱的脸的时候才会想要抚摸一下！难道刘星喜欢我？他不会也是gay吧？”
周雷又想起刘星昨晚睡觉一点不老实，一个劲地往自己怀里钻，不禁笑了起来：“呵呵，有个这么可爱的小帅哥让我抱着睡觉倒不错。如果他也是gay，我们应该可以成为朋友的吧？我们好像挺有缘分嗳。嗯，也许我该找个机会试一试他。”

刘星回到楼上的自己家里换了一身干净的衣服，然后迅速地洗漱了一下便匆匆忙忙地下楼去吃了早点，之后便搭公车去上班了。
刚到公司，李强就很关心地朝刘星走过来，说：“刘星，昨天你醉成那样，我担心死了。你没事儿吧？”刘星说：“你白痴啊，问这么弱智的问题！如果有事儿我现在还会在这里上班吗？”李强讪讪地说：“喂，老兄！你这是什么态度啊？我这可是在关心你嗳！”刘星说：“你省省吧，关心我有什么用？你还是去关心办公室里的MM比较实际。呃，隔壁办公室新来的那个MM叫什么来的？哦，对了，叫丁红。她的咪咪够大。”
一谈起女人，李强马上来了精神，他说：“是啊是啊，那骚货的波真大，还整天在人眼前晃来晃去的*，我不把她玩到手我就不姓强了。”刘星说：“拜托，你本来就不姓‘强’，你是姓‘李’好不好？”
李强瞪了刘星一眼说：“我当然知道我是姓李，可是我得给自己留一条退路嘛。万一失手玩不到那骚货，我总不能真的就要出卖自己的祖宗改了姓吧！”刘星说：“你还知道不能出卖祖宗啊？我以为你一见到女人就什么都忘了呢！”
李强说：“刘星，你是不是也对那个大波妹感兴趣了？哎，可惜你都已经订婚了，没有机会了。……不过我认识你两年了，好像没怎么听你谈过女人嗳，如果你真的对这个骚货有兴趣，兄弟这次靠边，机会让给你！”刘星说：“你要玩就玩，我没有你那么无聊！”李强说：“我就知道你不会跟兄弟强女人的。不过话说回来，你这一订婚，马上就会面临结婚了。结婚之后有老婆在身边盯着，想在外面玩女人可就不那么方便了。兄弟劝你还是抓紧时间，该享乐的时候赶紧享乐，错过了时机到时候后悔就没有用了。有句古诗说得很好啊：‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，你看，古人都知道要把握时机呢。”
刘星说：“李强你说完了没有？”李强愣了一下说：“说完了。”刘星说：“说完了就回到你的工作岗位上去，我要开始工作了。”李强说：“你这小子，一跟你谈起玩女人的事情你就烦，难道当今这世上还真有你这么一只不偷腥的猫？你不会是身体有毛病吧？呃……我只是跟你开个玩笑，你别用这种眼神看我好不好？”
刘星冲李强挥了挥拳头说：“你小子再罗嗦信不信我扁你！”李强说：“好了好了，我本来是好心过来关心你的，你昨晚喝了那么多酒我怕你会出事，你小子却不领情，到了还要拿拳头扁我！哎，好人难当啊！”
刘星抬头又瞪了李强一眼，李强赶紧闭上了嘴巴，无趣地走开了。

Part 3

刘星打开工作用的电脑，不过最近公司生意不景气，现在手头上基本没有什么事做。刘星翻阅了一下以前整理的资料，没有发现什么纰漏。闲着无聊，他于是悄悄打开了鲜鲜网站的页面。虽然公司里面有明文规定：上班的时候不允许用办公用的电脑做任何与工作无关的事情。上网看小说当然也是不被允许的。但是老板很少来这个办公室，刘星觉得偶尔看一次两次也没关系，只要小心点不要被老板发现就好了。其实，整个办公室里有哪个职员会那么老老实实地完全遵守规定呢？
刘星打开了最近正热切关注的那部小说，嘿，他欣喜地看到这部小说更新了五个章节。五一劳动节那天刘星在小镇上的黑网吧登录了一次鲜网，当时这部小说没有更新，之后的几天刘星一直忙着订亲的事情，也没有时间去上网了。没想到这几天下来，这个可爱的作者竟然更新了这么多。
刘星一口气把这五个新的章节看完后直呼过瘾！同时也更加期待着后续的章节了。刘星滑动鼠标正要关掉网页的时候，眼光无意间看到了网页底边的一条广告。
刘星可以发誓，他完全是在无意中看到这个广告的。
刘星知道鲜网常常把一些新出版的书籍书讯做成广告放在网页的最下面，他记得以前曾经在这里看到《飘缈之旅》和《异界公司》的出版书讯在这里广告过。这两部作品都是刘星很喜欢的。刘星知道这里每天都在轮流为一些新出版的书打广告，但这对刘星没有多大的吸引力，平时他很少留意这个地方的广告。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星今天会被这条广告吸引，主要是因为这次的新书的封面，这个封面上画的是两个很可爱的胖男人。刘星觉得其中有一个胖男人的画像和周雷颇有几分相似，不过周雷比这个画像更加可爱一些！
就因为这个可爱的封面，刘星随手就把这个广告点开了。当然，这时刘星并没有意识到接下来看到的东西将会给他的心灵产生多大的震撼！他怎么也想不到，这本书竟然成了他生活的一个重大转折点。它为他打开了生活的另一扇门。
这本书的名字叫做《熊情初开》。
点开这个书讯广告之后，刘星看到了《熊情初开》的试阅部分。于是，一场发生在两个男人之间的爱情故事就这样在他的眼前展现开来。
刘星觉得自己仿佛掉进了一个无底的深渊之中，他一直往下坠落，却怎么都落不到底，他感到害怕，他觉得这样下去是不行的，可他无力挣扎，他想逃出这个深渊，但他完全没有能力，周围是一片虚空，他抓不到任何东西，他甚至都没有能力让自己快点坠落到底。他只能任由一丝莫明的力量牵引着自己向深渊的更深处坠去，一直坠去！他隐隐预感到自己将要失去什么，失去很多。生活向他展现了另一张面孔，一张完全陌生的面孔，妈妈和老师都从来不曾告诉过他生活还有这么一面。但刘星似乎觉得这张面孔并不是很陌生，也许在梦里他早已不止一次地见过它了。他仿佛感觉心灵深处的某个问号正在逐渐明亮起来，一切似乎从一开始就注定了。因为他的无知和大意，以往的很多东西都被忽视了，但它们的确出现过，它们的存在不会因为他的大意而消逝不见，在某个不被注视的角落里，它们在一点一滴地积累，它们静静地等待着时机成熟之后的暴发，那时候，他将再不能忽视它的存在！
刘星感觉心里充满了恐慌，在恐慌的深处，似乎还有一丝蠢蠢欲动的兴奋。这丝兴奋被压在很深很深的心底，刘星无法把它看得清晰，但它的确存在着，不容置疑。
中午刘星没有去吃饭，他没有一点胃口。接下来整个下午他都显得有些精神恍惚，他几乎不记得下班后他是怎么回到家的。
刘星把自己家的房门关上的那一刻，终于再也压制不住那些可怕的念头，它们跳跃出来，在他的头脑里肆意翻腾。一种陌生的恐惧从心头蔓延出来，迅速充满了整个世界。他的心焦灼而不安地跳着，他的头脑混乱得难以思考，但他不能停下，他必须思考。他向上天乞求，不要跟他开这种玩笑。以前刘星总是说平淡的生活让他厌烦，他说他渴望着生活中出现一些变化，哪怕是一些不令人愉快的变化也无妨。只要别再让生活总是平淡如水就好了。可是此刻他乞求上天能够原谅他以前的狂妄无知，他其实不需要变化，因为他根本无力承受变化！
刘星不敢想象未来的生活将会变成一种什么样子，如果自己真的是同性恋！
刘星努力地把这一天的经历又在头脑中上演了一遍，他想看看是不是哪里出现了什么问题误导他对自己做出了一个可怕的错误判断。但是一切都是那么自然而然，简单明了又无懈可击。
生活真是一个很有耐心的天神，它会精心为你安排一个结局，然后不动声色地在你漫长的成长过程中放下很多蛛丝马迹却从来不给你提醒，你永远不会注意到这些细节，直到某一天，当时机成熟的时候，它才突然揭开那神秘的面纱，让你*裸地看到结局，但你绝对不会为这突然而来的结局感觉意外，因为这时你只要回头去看，就会发现它曾在路上给你留下的那些蛛丝马迹，一路走来，一切都在不断的酝酿之中，只不过是自己大意地把它们忽视了。
刘星觉得他应该尽快做出一个选择，拖延时间并不会对事情有任何帮助，相反的，整天面对着这样一条岔路，不知道要选择走向哪方会让自己更加疲累。刘星是一个相当果断的人，通常情况下他不会让自己犯这种低级的错误。但是此刻，他有生以来第一次遇到难题了。
刘星试着计算走向两条路分别会出现的结果：如果按照自己的性向走向同性恋之路，他可以想象到父母痛苦的样子，那时候父母所有的希望都将被他一手葬送，他将成为家庭的罪人，背上不孝之名；如果把自己伪装起来走异性恋之路，那么他可能也会有一个表面上看起来完整的家庭，但他知道这样他一定不会快乐，一个不快乐的人可以给自己的家庭创造快乐吗？
刘星想来想去始终难以下一个决定，他觉得头疼得快要炸开了，这里根本就不该出现这个分岔路口，他完全没有准备，他不想做这道选择题。可是分岔口已经摆在了眼前，他无法逃避。
夜很深了，刘星无法入睡。他有种想哭的冲动，他从来没有遇到过这么可怕的难题。或许他不该在这个难以选择的难题上再纠缠下去了，他需要冷静一下。对，冷静一下，在这种头脑发热的时候想事情一点也不理智，这种情况下最容易做出错误的决定。
砰砰砰，外面好像传来一阵敲门声。刘星竖起耳朵听了听，但是又没有声音了。刘星看了看时间，0点30分，这么晚怎么会有人来敲门？一定是听错了，他想。砰砰砰，敲门声再次响了起来，这次刘星听得很清楚，绝对不会错的。“谁呀？”刘星一边问着一边走过去打开了门。
一个身材高大肥硕的男人手里提着一只纸袋站在刘星的房门外，不是别人，正是楼下的周雷。

Part 4

这会儿看到周雷，刘星心里莫明其妙的感觉有点高兴。这样的一个夜晚，他庆兴能有人来到身边陪着他，即使他们并不太熟，但他至少可以让自己不再独自想着不开心的事情了。
刘星说：“这么晚了你怎么还没有睡呀？”周雷说：“我刚刚才下班。我们开出租车的常常都是很晚才下班。”刘星说：“哦。你找我有事儿吗？”
周雷把手里的纸袋伸到刘星眼前晃了晃说：“我回来的时候看到你这里还亮着灯，于是就买了宵夜来和你一块儿吃。”他肥嘟嘟的嘴朝沙发的方向呶了呶，笑着说：“怎么？不欢迎我进屋里坐一下吗？”
刘星赶紧把周雷让进屋，说：“欢迎欢迎，当然欢迎。”周雷走过去在沙发上坐下，然后从纸袋中掏出两瓶可乐和两只炸鸡腿，说：“我这么晚过来没有打搅到你的休息吧？”刘星说：“没有。我今晚刚好睡不着。”
周雷把一只鸡腿递给刘星，然后把另一只塞进嘴里咬下一口，一边嚼着一边说：“为什么睡不着啊？看你样子有点儿憔悴，是不是出什么事儿了？”刘星说：“没。没什么事儿。”周雷又吃下一口鸡肉，然后打开可乐喝了一口，才又说道：“刘星你一定有心事儿，要不然你怎么昨天喝醉酒，今天又睡不着？”
刘星看着周雷，他虽然对这个胖子有种莫明其妙的亲切感，但是，他们必竟才认识不久，刘星觉得有些事情现在并不适合对他说。
刘星于是转换了话题说：“胖子……呃，不好意思周雷，我是想问你开车好玩吗？”周雷笑了笑说：“没关系，如果你喜欢，尽可以叫我胖子，反正大家都是这么叫的，我已经习惯了，谁让我本身就长得这么胖呢！要说起开车好不好玩，那要看你是不是有这个兴趣了。我喜欢开车，所以我觉得开车挺好玩的。”刘星说：“我也想学开车，以后有空的时候你教教我吧？”周雷爽快的说：“嗯，好啊。开车是挺好玩，只是现在郑州出租车太多了，干这个挣不到钱。”刘星说：“那你怎么不换一个工作啊？”
周雷说：“我除了开车，其它什么也不会。想做生意也没有本钱。我爸妈本来是有一点存款的，但是我家兄弟四个，我爸妈存的那点钱分成了四份给了我们，每人也就没有分到多少钱了。去年的时候，我把自己这些年存到的一点钱加上爸妈分给我的那一份钱加起来买了这辆车。所以，现在只能跑出租车了。不过还好我喜欢干这个，工作的时候只当自己是在兜风了。”刘星说：“你家兄弟四个啊，那真好，我是独生子，小时候觉得可孤单了。”周雷说：“我家虽然是兄弟四个，但我小时候也很孤独，我的三个哥哥都比我大很多，他们都不喜欢带我玩，他们说我是个拖油瓶。”
说话间周雷的那只鸡腿已经吃完了，他把骨头丢进垃圾桶里，又喝了两口可乐。这时他看到刘星的鸡腿还拿在手里一口都没有吃，就问：“刘星你怎么不吃啊？”刘星说：“我不想吃。还是你吃吧。”刘星把鸡腿递还给周雷。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

周雷说：“买两个来就是有一个给你吃的，快吃！时间也不早了，吃完就该休息了，明天你还要上班的吧？”刘星说：“还是你把它吃了吧，我真的吃不下。”周雷看了看刘星，然后把这只鸡腿也接过来三下五去二的又吃进了肚子。他擦了擦油乎乎的嘴，然后站起来说：“好了，那你早点休息吧，我不打搅你了。”
刘星说：“你困了吗？”周雷说：“不困。我每天晚上都睡得很晚，已经习惯了。我是怕打搅你休息。”刘星有点迟疑地说：“我不想睡，你如果不困，陪我多坐一会儿好吗？”
周雷说：“好。”他于是又坐了下来。刘星说：“谢谢你。”周雷说：“别这么客气了，我早跟你说了，如果有什么事儿就跟我说说，我比你大几岁，有些事情也许我可以给你点意见。你今晚明明是有心事儿的，我看得出来。是不是不方便跟我说啊？”
刘星考虑了一会儿，然后才开口说：“有些事情，我不知道该不该说出来。因为那件事情实在太难以让人接受了，我怕我说出来之后你就不理我了，以后我们连朋友都做不成了。你会讨厌我的，会觉得我是一个多么恶心的人！”
周雷看到刘星一脸认真的样子，他预感到刘星现在遇到的情况绝对不简单。为了安慰刘星，周雷说：“我发誓无论发生什么事儿，我都永远会和你做朋友的。告诉我怎么了？也许事情并没有那么糟糕。别总是一个人憋闷在心里。有时候事情说出来后会让人感觉心里轻松许多的。而且，说出来让我给你一些参考意见，也许事情就可以解决了。”
刘星对周雷本来就有一种莫明其妙的亲切感，而且，他现在也确实想要找个人倾诉一下心里的烦闷，今天一整天，他一个人想得好累，他的头脑快要爆裂开来了。他有种直觉，周雷不会因为这件事情而讨厌他的，他相信周雷以后一定会成为他的知己好友的。因为他从第一次见到这个胖子的时候就有种莫明其妙的亲切感，他觉得周雷注定会和他成为朋友的。
刘星说：“我今天在网上看到一篇小说，然后……”说到这里的时候，刘星又迟疑了一下，有那么一瞬间，他几乎要放弃了，他真的要把这件事情告诉这个刚认识不久的人吗？周雷知道这件事情之后会怎么看他呢？他会不会替他保守这个秘密呢？这么轻易的泄漏自己的这种隐私给别人，这会不会给自己以后的生活带来不必要的烦恼啊？很多疑虑一瞬间充满了刘星的头脑。但是，来自周雷身上的那种亲切感让刘星莫明其妙地觉得眼前的这个胖子是相当可靠的，他觉得周雷一定会理解他的。他甚至觉得周雷可以给他现在最需要的安慰。
周雷看着刘星，说：“看到一篇小说？然后呢？”刘星说：“然后……，我发现我可能是……同性恋。”周雷吃了一惊，他说：“刘星你说什么？”
早上的时候周雷还在想，刘星会不会也是同性恋？他还想找个机会试试他呢，没想到晚上他就主动谈起了这个话题。听到刘星说自己可能是同性恋的时候，周雷心里竟然觉得有几分欣喜，他没有看到当时刘星的表情是那么沉重。
同性恋者自我认同自己的性取向是一个非常痛苦的过程，他们这时候总是在伦常孝义和真正性向之间挣扎徘徊，难以抉择！一年前，周雷也曾经历过这么一段痛苦的时期。
刘星说：“那是一篇同志小说。这篇小说给我很大的震撼，在此以前我从来没有想过同性恋这个问题。但是实际上有很多事情一直都在我的生活中反复地出现过，只不过我一直没有注意这些细节的东西。我以前完全没有往这一方面想过。但是看了这本小说之后我仿佛觉得心里沉睡的某些东西一下子清醒了，过往的一些被我忽视的细节的东西一下子回到了我的脑海，它们似乎都跟这件事情串联了起来。这一切似乎从我小时候就开始了。”

Part 5

刘星给周雷讲起了自己小时候的故事。
“我小时候是一个很乖很乖的孩子。我一点不淘气，也不喜欢和村里那些淘气的男孩子在一起玩，因为他们总是欺负我。我小时候还非常胆小，别人说话大声一点对我来说都是一件可怕的事情。我总是整天从早到晚跟在妈妈身边。
因为我小时候很胆小，不敢见陌生人，所以一直到八岁的时候我才开始上小学。在学校里，我渐渐结识了一些小朋友，但是她们都是女孩子，我跟她们在一起玩，是因为她们很温柔，不会像那些男孩子一样顽劣。她们不会欺负我。
我小时候害怕理发，所以我经常是长头发，再加上我总是跟女孩子在一起玩，这使我入学一年之后，我的老师竟然不知道我是男孩子。现在想起来还觉得好笑，那天村里来了个剃头匠，爸爸强行把我按在凳子上让剃头匠给我理了发，那个剃头匠用剃刀来来回回地在我头顶剃着，我拼命地大哭，那次他几乎给我剃了一个光头。我来到学校的时候，老师看着我惊讶得张大了嘴巴，他说：‘刘星你原来是男孩子啊！’说完他竟然哈哈大笑。我瞪着惊恐的眼睛看着他，他笑得好大声，笑得好莫明其妙，本来就胆小的我被吓得赶紧远远逃开了。我摸着自己的光头，大哭了起来。我并不是很宝贝自己的头发，我也不是认为自己留长头发好看，也许那么小的我当时还不懂得怎么分辨美丑。我只是怕，怕与一切陌生人接触。在我的眼睛里，只有我的妈妈让我感觉到安全。我喜欢像只小猫一样钻在妈妈的怀里。每天晚上只有在妈妈的怀里，我才能睡去。我一直到十岁才跟妈妈分床睡。
年龄稍大一点的时候，我懂事了一些，那时候我开始知道男女有别了，于是我不敢再总是跟女孩子混在一起了，我结交了几个男孩伙伴。但是我并不能真正地溶入他们的游戏之中。他们对我的加入也觉得可有可无。我就这样游走在他们的边缘。
再长大一些之后，我们都到了青春期，情窦初开。这时男孩女孩开始对异性产生了神秘感，我的那些伙伴们都开始对身边的女孩跃跃欲试地想去接近。我的性格温柔又文静，长相也还不差，我几乎不费吹灰之力地就能和身边所有的女孩们玩到一块儿。我的小伙伴们对我都妒嫉得不行。可我并不觉得这有什么值得高兴的。有一天我突然在课桌的抽屉里发现一封某个女生写给我的信，我觉得事情不应该这样的，我从来没有那个意思，我只是把她当作伙伴而已。所以我渐渐地就把她疏远了。
男孩们在一起的时候不再像小时候一样只是讨论游戏，女孩的事情越来越多地成为他们讨论的话题。他们讨论班里的哪个女生最漂亮，他们会说那个女生让他多么的心动，他会说他爱上她了，看到她时他的心就砰砰直跳，看不到她他的心里就不好受。我觉得他们都是在无病呻吟。我怎么从来就没有觉得哪个女孩像他们说的那样漂亮，让人那样的心动？
我常常觉得我是与众不同的，完全不同与身边的任何一个人。虽然我一直都很平凡，但我总觉得生活不会一直这样下去，我常常预感到有些事情就在前面等着我，我不知道那些事情是好事还是坏事，但我知道，当那些事发生的时候，我身边的所有人都会为此大吃一惊。我从来不能像身边的伙伴一样无忧快乐。我的心里总是莫明其妙地感觉恐惧、压抑和悲伤。
上中学的时候，大家都在追星。同学们狂热地迷恋着那些俊男靓女歌星影星！那时候我也有自己喜欢的偶像，很奇怪，他跟俊男靓女完全搭不上边。他是我们学校的校长。那位校长那时候大概三四十岁的样子，他个子又高又大，胖胖的，喜欢笑，很平易近人的样子。我常常偷偷地注意着他，他的一举一动都让我跟着心潮起伏不定。其实我对他并不熟悉，我甚至都没有跟他讲过话，但我就是喜欢他，我幻想他宽厚的胸怀一定很温暖，幻想自己能够被他抱进怀里，给我呵护。现在想来，我当时的那种心情根本不是把他当成了偶像，而是在暗恋他。
这些事情实际上都在透露着我可能是同性恋的蛛丝马迹。而我第一次梦遗的事情更加可以明显地证明这个问题的。
我清楚地记得我的第一次梦遗。那时候我十四岁。那天晚上我梦见自己在一条河里游泳，然后我们的校长（就是我当时暗恋的偶像）突然出现在我的梦里，他也*裸地跳进了这条河里跟我一起游泳，然后不知道怎么回事他就从后面抱住了我，我感觉到他*的那根棒棒顶在我的后面，于是在一阵兴奋中醒了过来，这时我就发现我遗精了。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

后来我又做过很多类似的梦，但在我所受的教育和我所接触的一切知识里面，根本没有出现过同性恋这个词语。我的心里完全没有同性恋的概念。所以，尽管我常觉得自己与众不同，但我也不知道自己是同性恋。一直到今天，我无意中看到了那篇小说，真的，我发誓我完全是在无意中看到这篇小说的。没有看到小说的内容之前，我怎么都想不到这篇小说竟然会给我带来这么大的震撼。”
刘星看了周雷一眼，说：“请不要讨厌我好吗？我也不想这样的。我保证我没有做过任何恶心的事情。我对同性恋的事情还一点都不懂，只是好像听说这是一件跟吸毒一样危险的事情！好像还听说同性恋人群中艾滋病发病率很高。我真的不想这样的，我现在很害怕，我不知道我该怎么办？我感觉好迷惘！我很害怕。”
周雷紧紧地握住刘星的手，安抚着刘星激动的情绪。
刘星觉得周雷的手温暖而有力，他仿佛觉得自己在风雨中得到了庇护，在周雷的手心里，自己的心竟然不再颤抖！
周雷看得出刘星很显然是刚刚才发现自己的性取向的。周雷知道这时候刘星应该是很难过的。周雷想起自己当初认识自己性向的那段日子，那种迷惘徘徊无法抉择的痛苦，他觉得此刻他应该给刘星一点安慰。于是，周雷说：“刘星，你不用这么紧张，其实事情不像你想象的那样可怕。我不会讨厌你的。其实，我早就猜到你可能是同性恋了。”
刘星吃了一惊，他说：“你说什么？你说你早就猜到我是同性恋了？可是我自己也是今天才发现的。”
周雷说：“其实今天早上我醒来的时候，你还在熟睡中。当时你钻在我的怀里睡得很香，我实在不忍心打搅你，所以我就闭上眼睛继续装睡。然后你醒来了，你抬头看我的脸，你还抚摸我的脸，其实这些我都知道。只是当时我怕你会觉得尴尬，所以才一直继续装睡，然后睁开眼睛也装作什么都不知道的样子，没有提起那些事情。”刘星尴尬万分地说：“对不起，我……”周雷说：“不用跟我道歉，也不用跟我解释，没有关系的。”
沉默了一会，刘星说：“我今天跟你说的这些事情你可以帮我保密吗？”周雷说：“放心吧，我绝对不会说出去的。”刘星说：“那么你还会跟我继续做朋友，是吧？”周雷说：“当然了。还记得我们约好星期天要一起去吃饭吗？你说你要请客的哦，可不许赖账啊。”刘星说：“当然记得。一言为定啊。”周雷说：“嗯，一言为定。你不要想太多了，相信我，这件事情并没有那么可怕。以后有什么事情一定要跟我说，千万不要一个人憋在心里。还有，我都听了你的故事了，我想有些事情我也应该爽快点告诉你才对。”刘星说：“什么事啊？”周雷神秘地笑了一下，说：“其实……我也是同性恋！”
刘星只觉得头脑轰轰作响：“天啊，你说什么？你也是……！”周雷说：“我刚才就说了，相信我，事情并没有那么可怕。我也不可怕。”他对刘星做了个鬼脸说：“你看我难道像个可怕的怪物吗？”刘星笑了，他说：“你真的像个怪物哦，像只巨大的大胖熊。”周雷说：“哈哈，我就是一只巨大的大胖熊，还是一只可爱的UU熊。”
屋子里原来沉闷压抑的气氛因为他们的这两句玩笑话而变得轻松许多。周雷说：“这样就对了，不要把事情闷在心里，说出来现在是不是觉得心里轻松多了？”刘星说：“嗯，现在我觉得心情好多了。谢谢你陪我聊了一整晚。”周雷说：“不用客气，能听你敞开心扉给我讲这么多事，我觉得很高兴。我待会儿回去还可以睡一觉，下午再出去工作也没有关系。倒是你一夜没睡，待会去上班能受得了吗？”刘星说：“没关系，我们公司最近这几天手头上没有多少事做，工作很轻松。”周雷说：“那还好。那我现在回去睡觉了，现在天已经亮了，你马上也该去上班了，去洗漱一下吧。”刘星说：“好的。”
周雷起身走到门边拉开门，临别又回过头来给刘星一个灿烂的微笑，说：“改天我给你找一些关于同性恋的资料，你看看就会知道了，现在医学上已经不把同性恋列入精神疾病的行列了。社会各界也都在逐渐接受这一类人。所以你不需要害怕，勇敢一点，甚至可以期待光明的未来呢。”
周雷走后，刘星一个人又在沙发上呆呆地坐了一阵，然后手机突然响了起来，刘星看了看来电显示，上面写着的是薛梅的名字。
刘星按了一下接听键。“喂……嗯，我刚起床。薛梅你一大早打电话来有事吗？……哦……哦……，你知道我们放了一周假期，现在有很多事情需要整理，我这两天忙得头昏脑胀的所以一直没有时间打电话给你。……嗯，好的，我会注意休息的。……嗯，我会照顾自己的身体，你也好好照顾自己。……嗯，好的。……嗯，改天有时间我打给你。……好的，拜拜。”
挂掉电话，刘星不禁又觉得一阵头疼：“薛梅……哎，我该怎么办？当初真不该听老爸出的嗖主意，既然不喜欢她，干嘛要试着跟她交往啊！难道我还真的期待能和她在一起‘日久生情’吗？哎，真是要命，怎么这些烦心事都集中到一块儿来了！”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第三章

Part 1

整个上午刘星手头上还是没有什么工作可做，于是他就偷偷地打了个盹，昨天一整夜都没有睡，现在刘星困得眼睛都快睁不开了。
恰在这时，那个平时很少来这个办公室的老板偏偏就来了。睡得正香的刘星被逮个正着。
老板用手敲了敲刘星的办公桌，叫道：“刘星。”刘星一下子醒了过来，他暗暗叫苦，最近是不是踩了狗屎了，怎么这么倒霉啊！老板看了看刘星有些憔悴的面容，说：“刘星你是不是不舒服？”刘星灵机一动，索性将错就错，他装模做样的说：“老板，对不起。我不该在上班的时候睡觉。可是我昨夜不小心感冒了，现在觉得头又沉又疼又晕的。”老板说：“身体不舒服就说一声嘛，反正现在公司的事情不多，要不你就回家去休息吧。记得要先去看医生，吃了药病才会好得快。”刘星说：“谢谢老板。”
刘星把办公桌上的东西收拾整齐，然后就回家去了。

中午十二点的时候，周雷被一阵猛烈的敲门声吵醒了，他懒洋洋地起床打开了门。小枫站在门口，叫道：“喂，老兄，你是猪啊！这么能睡，你知道现在几点了吗？”周雷说：“怎么是你？”
小枫一边走进房间，一边说：“怎么听你的口气好像不欢迎我来似的。”周雷说：“你有事儿吗？”小枫说：“哎，胖子，你还是不是我朋友啊？我怎么觉得你的意思好像是说没有事儿我就不能来找你啊。”周雷说：“少罗嗦，难道没有事儿你会来这里找我吗？”
小枫尴尬地笑笑说：“说得也是。不过你这里真的很无聊嗳，你这里什么都没有，没一点意思。我还是去我BF那里比较好玩，嘿嘿，他最近从日本邮购了一大包G片，正宗的DVD光碟，图像很清晰，完全没有经过马赛克处理，哈，真是爽死了，比我前段时候从网上下载的那些G片强了不知道多少倍。”
周雷没好气的说：“你就好好的看吧，小心眼睛长疮。”小枫说：“你这个死胖子就不会说点好听的吗？”周雷说：“想听好听的啊？嗯，我也会说几句。不过你好像没有什么资格听嗳。”小枫笑了，他得意地伸出食指在周雷眼前摇了摇，说：“NO，NO，今天我有资格。”
周雷瞪了他一眼，说：“少臭美了，谁给你的资格？”小枫说：“你先说两句好听的给我洗洗耳朵，然后我就告诉你。”周雷说：“爱说不说，我才懒得理你！”小枫气乎乎地说：“胖子你就不会跟我配合一下嘛！亏我这么大老远的跑来给你传递好消息，你就这种态度招待我啊？”周雷说：“你能给我带来什么好消息？莫非是你家的那只黑狗生狗崽了？要是这样倒也算得上是个好消息，我老早就想养只狗了，过几天我去你家领养一只狗崽去。”
小枫差点气得吐血，他说：“我家的黑狗三天前就生了狗崽了，如果你想养狗，等狗崽满月了我抱一只来送给你。但是我今天带来的消息要比这个重要多了。”周雷说：“要说你就赶快说，待会儿我还要出去工作呢，别浪费我太多时间。”小枫说：“你还在开你的出租车啊？早说让你换工作了，开出租车能挣到钱吗？”周雷说：“少罗嗦，你明知道我除了开车，其它的什么也不会。”小枫说：“这次我就是带来一个好机会给你。”周雷说：“什么机会？”
小枫说：“胖子，你还记得魏晖吗？”周雷想了一下，说：“嗯，记得，红石榴酒吧的老板。”小枫说：“魏晖现在要聘请一个私人司机，我觉得你挺合适的，所以就来找你过去试试。”周雷说：“我不喜欢在别人手下做事，我不喜欢被别人管。”小枫说：“据说魏晖出的工资待遇不错，好像一个月五千块吧，比你在外面跑出租好多了，你考虑一下。”周雷说：“不用考虑了，你知道我不想过多地和这类人接触的。”小枫说：“你动动脑筋好不好？只不过是让你去做魏晖的私人司机，又不是让你去红石榴酒吧做MB，你怕什么呀？亏你这么大的块头，竟然这么小的胆子。”
周雷在小枫头上砸了一拳，说：“说谁小胆子呢！好吧，你安排我跟他见面谈谈。”小枫说：“包在我身上。”说着他就从口袋里掏出手机拨了魏晖的号码。
“喂，魏晖啊，我是小枫。……嗯，我现在在他这里。你现在有空吗？他说要跟你见面谈谈。……嘿嘿！……接下来就看你的了。……好的，一个小时后酒吧见。拜拜。”小枫把手机装回衣袋里，说：“一个小时后魏晖在红石榴酒吧等你。”周雷说：“听到了。”
听小枫和魏晖刚才通的这个电话，周雷隐隐觉得自己又被他们合伙设计了。不过男子汉大丈夫，既然已经开口说要和人家见面谈谈了，现在也没什么好后悔的，如果到时候发现这是他们的阴谋，大不了自己不接受这个工作不就是了，没有什么好怕的。

一个小时后周雷如约地准时来到红石榴酒吧。
魏晖今天穿了一身笔挺的黑色西装，看起来颇有几分老板的派头。他带周雷选择了一个角落的座位坐了下来，说：“要不要喝点什么？”周雷说：“不用了。我们还是直接进入主题吧。我听小枫说您需要一个私人司机？”魏晖说：“是的，我想大致情况小枫应该都已经和你讲过了，你的工作主要就是负责我的出行。我想这工作应该很轻松。工资是每月五千，你考虑一下，如果行就给我一个答复，明天就可以开始上班了。”
周雷略微考虑了一下，虽然隐约觉得这件事好像是小枫和魏晖合伙设下的一个陷阱，但从表面上来看，一切并没有任何不对的地方，整个这件事，只有工资这一项有点小小的问题。魏晖出的这个价钱比同行业的高多了。不过周雷觉得这不是什么坏事，反正自己又不偷又不抢，他愿意出这么多的，自己没有理由不拿，况且自己也不是白拿他的钱，也是付出了劳动换来的。他这种有钱人不会在乎这一点钱的。
既然没有发现什么不对的地方，周雷于是就说：“嗯，好的，明天开始我来上班。”魏晖站起来说：“那就请你先跟我来一下。”
魏晖带周雷来到酒吧门外，指着停在一边的一辆崭新的宝马车说：“以后你就开这辆车，你自己的那辆车你自己想办法处理掉，我可不会坐那样的车出门。”魏晖说着把一串车钥匙递给了周雷。

Part 2

周雷开着宝马车从酒吧出来的时候，心情别提有多兴奋了。他做梦都想开这么一辆好车。他觉得这么开心的事情一定得找个人分享一下才行。他的头脑里第一时间出现的人就是刘星。周雷自己都觉得莫明其妙，他和刘星才认识不过短短两天，为什么却对他印象那么深刻，脑子里常常不自觉地就想起他。他掏出手机拨通了刘星的号码。
“喂……我是周雷。刘星你是不是病了？怎么声音听起来怪怪的？……什么？你在睡觉？现在应该是上班时间吧？……呵呵，你小子真有办法，上班的时候偷偷睡觉不但没让老板罚你，还给你放了一天假，真牛B。……呵呵……我现在有高兴事儿要告诉你，你起床吧？……什么高兴事儿等见了面你就知道了。……嗯，十分钟后我在楼下等你。……嗯，待会儿见，拜拜。”

刘星揉了揉眼睛，起身穿上衣服，然后到洗手间洗了脸漱了口就赶快下楼去了。
周雷一脸灿烂笑容地等在楼梯口处，看到刘星走下楼来，他开心地说：“快来，我带你去兜风。”
刘星上车坐到驾驶座旁边的位子上，说：“胖子，这是谁的宝马车？”周雷说：“我换工作了，从明天开始我就不开出租车了，我给别人做了私人司机，以后就开这辆宝马车。”刘星说：“是吗？那恭喜你啊。”周雷说：“刘星，你看我开宝马车是不是比开出租车的时候帅多了？”刘星说：“嗯，是帅多了。不过我觉得你开出租车的时候也很帅。” 周雷嘿嘿笑着，说：“刘星你想去哪里玩？我带你去。”刘星说：“去哪儿都行，你带我随便逛逛吧。”周雷说：“那我开车去二七广场那里，然后我们去逛商场吧。”刘星说：“行，随便去哪儿都行。”
周雷于是带着刘星来到二七广场。二七广场这里是郑州的市中心地带，闻名中外的二七纪念塔就建在这里。而郑州的商业在这里也相当集中，广场附近挤满了各个大型的商场，人们称这里为二七商圈。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

周雷找了个停车位把车停妥当之后就带着刘星从一家商场逛到另一家商场，一圈转下来，他们手里都提满了大大小小的纸袋和塑胶袋，周雷还夸张地抱着一只很大的毛茸茸的布偶熊。
其实喜欢这个布偶的人是刘星，刘星经过那些布偶玩具旁边的时候，一下子就看见了这只可爱的毛茸茸的熊，他顺手拿起来把玩了一下，不过他并没有要买，他把布偶放下之后，周雷却把它买了下来。刘星说：“胖子，你也喜欢这个布娃娃呀？”周雷说：“你不是喜欢吗？”刘星说：“啊，你买给我的啊？不行，我不要，一个大男人拿一个布娃娃玩会被人笑话的。”周雷说：“自己喜欢什么哪轮得到别人说三道四？我爱玩什么就玩什么，这是我的自由，与他们何干？”刘星说：“还是别买了，你要是买了，待会儿可别指望让我拿它，我可不想招来别人异样的眼光。”周雷说：“不用你拿，我帮你拿回去。”
周雷拿着布偶到柜台边去付了钱。他这么又高又大的胖子在人群里本来就是很显眼的，现在又抱着一只布娃娃，走在人群里回头率可真是百分之百。刘星走在他旁边都觉得丢人死了，怪难为情的。他催促说：“胖子，我们买的东西够多了，都快拿不住了，回去吧。”周雷说：“好吧。”他们这才从商场里走了出来，然后一股恼地把东西丢到了车上。
他们买的这些东西，除了这个布偶和两盘磁带之外，其它的袋子里都是一些零食。周雷说他吃零非常厉害。刘星心想，这应该也是他能够长得这么高大这么胖的原因之一吧。
周雷顺手抓起一袋南瓜酥撕了开来，用手捏起一个塞进自己嘴里，然后就把袋子递给刘星，他说：“吃，很好吃。”然后周雷从那些袋子里找到那两盘磁带，扣开包装，把其中一盘放进了车载单放机里面，轻轻按了一下播放键，周华健的歌声便幽幽地从音响里传了出来：
我们越来越爱回忆了
是不是因为不敢期待未来呢
你说世界好像天天在倾塌着
只能弯腰低头把梦越做越小了
是该牵手上山看看的
最初动心的窗口有什么景色
不能不哭你就让我把你抱着
少了大的惊喜也要找点小快乐
就算有些事烦恼无助
至少我们有一起吃苦的幸福
每一次当爱走到绝路
往事一幕幕会将我们搂住
虽然有时候际遇起伏
至少我们有一起吃苦的幸福
一个人吹风只有酸楚
两个人吹风不再孤单无助。
刘星看到周雷买的两盘磁带竟然都是周华健的专辑，不禁问道：“胖子，你很喜欢周华健的歌吗？”
周雷说：“是啊。”他一边很陶醉地听着歌，一边又对刘星说：“这些年我常常觉得是华健伴我一起长大的。我觉得身边的朋友没有一个真正理解我的，只有华健的歌仿佛能够唱进我的心底。我常常一个人在深夜里静静地听着华健的歌声，然后莫明其妙地就流了满脸的泪水。”
刘星说：“我也常常会因为一些歌曲而流泪，有些声音总是能够很轻易地打动心里某些脆弱的弦。”周雷说：“刘星你喜欢华健的歌吗？”刘星说：“我不常听周华健的歌。只对那一首《朋友》印象比较深刻。”周雷说：“华健的歌都很好听，仔细来听，几乎每一首都能打动我的心弦。你以后也会喜欢上华健的歌的。”刘星说：“也许吧。”周雷说：“一定会的。”刘星说：“为什么？你怎么可以这么肯定？”周雷笑了，他说：“因为我喜欢啊。”刘星说：“你这是什么逻辑啊？为什么你喜欢我就一定也会喜欢呢？”
周雷不回答，只是一个劲地看着刘星笑，笑得很陶醉的样子。末了，他就问刘星说：“我们做朋友吧？”刘星说：“难道我们现在还不是朋友吗？”周雷说：“我的意思是说让你做我的BF。”
刘星愣了一下，突然说：“这首歌好听，《亲亲我的宝贝》。这首歌原来也是周华健演唱的啊，我一直挺喜欢这首歌的，不过我一直不知道它是谁唱的哎。”周雷伸手关掉音乐，他说：“刘星，我是认真的，别转移话题好不好？”

Part 3

时钟的指针每天按着它的固定轨道规规矩矩地运转着，生活的一切表面上看起来都在有条不紊的运行。郑州的季节渐渐从晚春转入了初夏，太阳似乎涨大了不少，气温也升高了许多。
周雷开始了新的工作，成了魏晖的私人司机。魏晖每天的出入场所不外乎酒吧、桑拿、歌厅等等娱乐场所，周雷跟着魏晖沾了不少光，出门的时候他是司机，魏晖是老板，进了这些场所里面，他们就是伙伴，周雷享受着和魏晖一样的待遇，周雷并不喜欢这些娱乐，不过反正都是魏晖出钱，他也就无所谓了。
刘星所在公司生意依旧不景气，还是没有多少事情可以做。薛梅隔三岔五的会给刘星打个电话，但是她和刘星的感情却一直没有什么进展。老妈对刘星和薛梅的感情非常关心，常常打电话交待刘星追女孩子要主动一点。周雷还是常常会来刘星的家里做客，他们似乎有不少共同的话题，常常聊天到深夜。上次他提出让刘星做他的BF，刘星一直没有明确表示同意或者拒绝，周雷没敢再草率地提起这件事情，他觉得刘星可能还需要一些时间好好考虑一下。
李强泡妞的本事还真不是吹的，短短几天的时间，他还真的就把隔壁办公室新来的那个大波MM弄到了手。最近几天，刘星常常看见李强和丁红出双入对。
这天下午快下班的时候，李强突然对刘星说：“哥们儿，下班后一起去吃饭吧，我请客。咱们好像很久没有在一起吃过饭了。”
刘星说：“怎么今天不用陪你的女人了吗？”李强说：“玩女人不能整天像狗一样的跟着她，要掌握分寸，对她要忽远忽近，忽冷忽热，这是战略。不要让她觉得你离不开她，不要让他觉得可以控制了你，只有这样她才永远不敢爬到你的头上，才会永远安安静静地甘心做你的玩物。”刘星说：“女人也是人，李强你就不能好好的谈一场恋爱吗？你懂不懂什么叫做感情啊？”
李强笑，夸张地笑，嘲讽地笑：“哈。哈。哈。恋爱？感情？我一直怀疑刘星你是不是从远古时期通过时空隧道来到二十一世纪的怪物？现今的这个社会上怎么可能还会有你这种思想？你知不知道现在男人和女人之间实际上是一种什么关系？嗯，你这个‘老古懂’肯定不知道，现在男人和女人之间的关系就是玩乐、利用、交易。没有人有工夫付出感情。”刘星说：“你不要把别人都说得像你一样恶心好不好？”李强说：“恶心？可这是事实。”
刘星懒得跟他争辩，刘星不喜欢讨论这类的话题，他说：“李强你不是想让我陪你一起吃饭吗？如果是东风路新开业的那家餐厅，我可以考虑和你一起去。”李强说：“东风路新开业的那家餐厅的菜贵得要死。”刘星说：“那就算了。反正我本来计划好下班后逛市场的，现在天气渐渐的热起来了，去年我那台旧的电风扇坏了，我打算待会儿去买台新的。”李强说：“好了，就是那家餐厅，下班后公司门口我等你。”刘星得意地笑，说：“好的。”
李强翻了刘星一个白眼，郁闷地嘀咕道：“请人吃饭还被人讨价还价！”
这家新开业的餐厅有一个很美的名字，叫做“红枫林美食城”。餐厅的装修显然是经过一翻精心设计的，布局典雅，灯光柔和，一走进门就能感受到一种温馨浪漫的气息。餐厅的选址也很恰当，餐厅东边两百米处是一所大学，西边是一个很大的电子商贸城，这里客流量很大，生意相当不错。
刘星和李强选了个靠墙的位置坐了下来，点了几个比较经济实惠的菜色，在等待上菜的过程中，他们有一句没一句地闲聊着。这时刘星看到餐厅门口走进来一个熟悉的身影，正是大波妹丁红。
丁红不是一个人来的，跟她一起走进来的是一个看起来足有四十多岁的中年男人。看这男人的衣着，似乎是个事业有成的人士。
刘星看了看李强，问：“那个男人是谁？”李强气得憋红了脸，说：“少罗嗦，管那么多干嘛！”刘星说：“李强你是不是被人甩了？”李强说：“笑话！”
刘星笑，不过笑得很小声，他不想引来丁红的注意。李强说：“刘星你笑什么？是不是欠揍？”刘星说：“我笑你刚才还在吹牛！还说什么玩女人的战略……”李强说：“这种垃圾女人，我没工夫在她身上浪费时间！”刘星还在笑，说：“失手了吧！幸亏你本来就不姓‘强’，不然你就要改姓了。”李强说：“我才没有失手，昨晚我就把她上了。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星有点惊讶，他不笑了，看着李强说：“那为什么今天就被她甩了？不会是你的那根东西没劲，征服不了她吧？”李强说：“操！今晚你来试试看，操烂你的屁股！”刘星说：“你就吹吧，如果这么猛，她怎么会把你甩了？”李强说：“拜托，你搞清楚，是我把这个三八甩了好不好？”刘星说：“好的，那你说说你为什么把她甩了？”
李强说：“我打心底里瞧不起这种女人，她是为了钱出卖肉体的。”刘星说：“你什么时候瞧不起这种女人了？我可从来没听说过李强和哪个女人在一起是因为感情的。” 李强说：“我和女人在一起虽然不是因为感情，但至少不是交易。我为的是乐趣。”刘星问：“大波妹要和你交易什么了？”李强说：“钱。这骚货和我上完床之后就告诉我她弟弟要买车，让我先帮她给弟弟凑些钱。操！我一脚把她踢下床去！我从来不玩婊子！”
因为丁红的意外出现，刘星和李强的这顿饭虽然吃得很昂贵，但却一点都不爽。刘星思考着李强跟他说的话，他不知道，现在这个社会真的像李强说的这样吗？不过以他的所见所闻，好像和李强说的也差不多。现在的都市人都太浮躁了。刘星觉得自己就算在这个城市里再住上十年，恐怕也很难完全溶入里面，自己从本质上就是一个落后的农村人，老思想。
刘星回到家的时候，周雷正在门口等他。
刘星说：“胖子你在这里干什么？今天怎么这么早就下班了？”刘星说着掏出钥匙开了门。周雷和他一起走进了屋子。
周雷说：“我失业了。小枫那个王八蛋！我早就知道没有这么好的事，这么轻松的工作却那么高的工资。我早就猜到这是他和魏晖合伙的阴谋。”刘星说：“出什么事了？”周雷说：“魏晖也他妈的是个王八蛋！不就有几个臭钱嘛！有什么了不起的！”
刘星说：“胖子，到底出什么事了？骂完小枫又骂魏晖，他们是什么人啊？”周雷说：“他们是两个混蛋！我做这个工作就是这两个浑蛋骗我去的。”刘星问：“前几天你不是还说这工作挺好的吗？”周雷说：“前几天是挺好的，可是没想到这两个家伙这么缺德，竟然背地里在打我的坏主意。” 刘星说：“他们对你做什么了？”
周雷气乎乎地说：“他们想让我做MB！”刘星吃了一惊，说：“什么？让你做MB？不过我听说那些MB都是些帅小伙子，我不是说你长得不好看，我的意思是说，你这身材，让你做MB，他们有没有搞错？他们跟你开玩笑的吧？”
周雷说：“刘星你可能不知道，在圈子里有一个词儿叫做‘熊熊’，熊熊指的就是我们这些胖子。圈子里好像有不少人是恋熊的。我不是吹牛，我这身材和我这脸蛋儿，在圈子里绝对很受欢迎，我可是个*U熊。”
刘星做了个鬼脸，说：“我知道‘熊熊’这个词儿，我看到的那本小说《熊情初开》讲的就是两个熊熊之间的故事。”刘星不好意思地笑笑，又说：“我想我也是恋熊的。”
周雷也笑，他说：“刘星你也是喜欢熊熊的呀？那你喜不喜欢我呀？”刘星说：“别把话题扯远了，接着说刚才的话题。”
周雷说：“他们让我去做魏晖的私人司机其实只是个幌子，实际上他们是想带我多到那些娱乐场所玩玩，他们想让我迷恋上这种灯红酒绿的生活，他们以为这样就能够引诱我喜欢上那种糜烂的生活了。可笑，我才不吃他们这一套！我有我的生活价值观，我知道对我来说哪些更加重要珍贵。他们怎么想我才不在乎，随便他们去疯狂吧，我就做我自己。随便他们说我老古懂，说我傻帽儿，说我不懂得享受人生，我才懒得理会。我发现他们的阴谋后我就不干了。”
刘星又笑了，他这次是笑他自己，周雷的话让他突然明白了：“并不是我不能溶入这个城市的生活，只不过每个人都有自己的生活价值观，我永远没有必要去随波逐流，只要做我自己觉得更有价值的事情就好了。李强觉得我是老古懂，其实只不过是他的生活价值观和我不同而已。”
周雷奇怪地看着刘星，问：“刘星你在笑什么？”刘星说：“没笑什么。”他看了看一脸无辜表情的周雷，说：“胖子，你原来的那辆出租车还没有卖掉吧？”周雷说：“昨天有个买家给我打电话说后天看车，现在看来这个约定得取消了。”刘星说：“还没有卖掉就好，那就继续开你的出租车吧。只要自己喜欢这个工作就好了。其实挣多少钱是多呢？钱似乎永远都是不够的，人的欲望是一个永远填不满的深坑。”周雷说：“嗯。刘星你说得没错，就你了解我的想法。这么多年，所有我认识的人里面，只有你和我有共同语言。这几天我老是在想，为什么老天让我这么晚才遇到你啊？如果能够早点遇到你该有多好啊，那样这些年我们就都不会觉得孤独了。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第四章

Part 1

日子一天一天过去，转眼已经到了盛夏，田地里春天播种的庄稼苗儿长大了不少，可是刘星和薛梅的感情却没有一点增长。老爸老妈看在眼里急在心头。老妈不止一次地打电话要刘星回来，可刘星总是借口说公司里很忙，请不到假。老妈觉得事情一直这样下去不是个办法，于是她就去找薛梅。
老妈说：“薛梅啊，快端午节了，我给你带了一些我自己包的粽子。”薛梅说：“谢谢阿姨。”老妈说：“刘星最喜欢吃我包的粽子了，可是这小子说公司里现在很忙，端午节不放假不能回来了。”薛梅说：“那就让叔叔去郑州给刘星送点去呗。反正又不太远，坐车大概四五个小时就到了。叔叔也好顺便到城里看看。”老妈说：“老头子倒也想去，可是他晕车，一坐车就吐得很厉害，像大病一场一样很难受。所以想了想还是算了。”老妈又说：“要不，薛梅你替阿姨去一趟郑州吧，顺便也让刘星带你在城里玩玩，城里的商品齐全，有什么需要的也能顺便买点回来。”
其实薛梅也晕车，每次坐车也是呕吐得不行。不过她觉得这是阿姨关心儿子的一片心意，她应该尽量帮阿姨这个小忙。而且薛梅也常常觉得她和刘星的感情进展太慢了，如果一直这样分隔两地见不到面，不知道什么时候才能有点结果。反正自己现在年轻，晕车呕吐难受一会儿也就过去了，还能承受得住。所以薛梅说：“行。明儿我替阿姨去一趟郑州。”
老妈说：“好，到时候见到了刘星那小子不要跟他客气，该要什么尽管让他买给你。薛梅你就主动点，那小子太笨，又胆小又害羞，不知道怎么跟女孩交往……”老妈罗嗦起来没完没了，她拼命地暗示薛梅要对刘星主动出击，恨不得薛梅这次去郑州就能和刘星生米做成熟饭，在感情的进展上来个大飞跃。
第二天薛梅带着从自家杏树上摘来的几颗杏子和老妈给刘星准备好的一包粽子就上路了。
刘星接到老妈的电话听说薛梅到郑州来了，于是请了假到火车站去接薛梅。薛梅从出站口里走出来的时候脸色苍白，刘星吓了一跳。刘星说：“薛梅你怎么了？脸色这么难看？”薛梅说：“我晕车。”刘星说：“这里到我家还要坐半个多小时的公车，你能撑得住吗？”薛梅说：“走吧，没关系，刚才几个小时都已经坚持过来了，还怕剩下的这半个小时吗？”
在公车上，薛梅把一个黑色的方便袋套在嘴上不断的呕吐，但她胃里的东西早已经吐空了，所以并没有吐出来什么东西。整个公车上的乘客都回过头来看薛梅，刘星坐在薛梅身边，他觉得很尴尬，他不知道该怎么帮她。他不懂得怎么来处理晕车的情况。
好不容易到了家里，刘星带薛梅到洗手间，让薛梅漱了口洗了脸。刘星说：“现在已经是下午一点钟了，薛梅你还没有吃午饭吧？现在要不要吃点什么？”薛梅说：“我现在吃不下，我要休息一会儿，到晚上再吃吧。”刘星说：“好吧。”
刘星把薛梅带进他的卧室，说：“薛梅你先在这里睡一会儿吧，我到外面走走，晚饭的时候我回来叫你。”薛梅点了点头说：“好。”于是刘星就帮她把房门关好，然后一个人出去了。
刘星来到外面，一时间也不知道该去哪儿。盛夏的太阳火辣辣地烤着大地，整个城市就像一个巨大的火炉。刘星觉得热得难受，于是就到路边的冷饮店里买了一个雪糕。这时候他就看到了周雷和他的出租车停在不远处的路边。于是刘星又买了一个雪糕给了周雷。周雷让刘星上车，车上开着车载空调，比外面凉快许多。
刘星说：“胖子，今天生意怎么样？”周雷说：“别提了，这几天热得要命，基本上没人出门，生意冷清得很，一天下来拉不到几个客人。”他吃了一口雪糕，然后问：“刘星你怎么没有上班吗？”刘星说：“薛梅来了。我请了假去接她。”周雷说：“薛梅？”刘星说：“我给你说过的，就是我的女朋友。”周雷说：“哦，想起来了。她几点到？我送你去车站接她吧。”刘星说：“已经接回来了。”周雷左右看看，问：“接回来了？在哪？”刘星说：“她晕车，这会儿在我家里休息。”周雷说：“哦。”然后就继续吃雪糕，一直把整个雪糕吃完了，他才又说：“晚上一起吃饭吧。让我看看你的女朋友。”刘星说：“有什么好看的？你又不是不知道我根本不喜欢她。”周雷说：“这不重要，重要的是她将来很可能会成为你的妻子。”刘星说：“妻子？我还没有想过。”周雷说：“就这么说定了，晚上一块儿吃饭。”
五点多的时候，周雷让刘星回去叫薛梅起床，他来到他们家楼下的那个小餐馆里订了位子。二十多分钟后刘星带着薛梅下楼来，这时薛梅的脸色比刚下车的时候好多了。
刘星为薛梅和周雷互相介绍，说：“这是我的朋友，周雷。”然后又对周雷说：“薛梅。”
周雷说：“薛梅你真漂亮。我常听刘星提起你。”薛梅说：“是吗？”周雷说：“是啊。可能在你面前的时候刘星什么都没有说。可是你也知道的，刘星这个人嘴巴笨笨的，不会哄女孩子开心。其实他常常夸你是个朴素贤惠又大方的好姑娘呢。”
薛梅看了刘星一眼，脸上明显挂起了一丝笑意，看来她是把周雷的话当真了。
周雷又说：“你们两个有夫妻相，真的很般配，将来你们一定会很幸福的。”
刘星对周雷的话表现出一种不置可否的态度，但也并不阻止周雷继续说下去。他把菜谱递到薛梅面前说：“薛梅你想吃什么就点。”薛梅接过菜谱看了看，每道菜的标价都很贵，她选来选去挑了两个便宜的素菜。刘星拿过菜谱又点了两个荤菜和一个汤。一顿饭吃下来，周雷帮刘星说了不少好话，但大部分都是假话。可是薛梅把他的话都当真了。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

夏天的白天总是很长的，吃完饭后时间还很早，刘星就带薛梅四处走走。外面虽然还是很热，但没有了火辣辣的太阳的直射，身体感觉舒适许多。他们在外面逛了许久才回去，还顺道买了一些薛梅用的日用品。回去之后他们又一起看了会儿电视，闲聊了几句，然后刘星说让薛梅睡房间，他自己睡外面的沙发。于是两人就各自己睡了。
睡到半夜的时候，刘星仿佛觉得身边有人看着自己，睁开眼睛就看到薛梅坐在自己身边。
刘星说：“薛梅你怎么不睡呀？”薛梅说：“我睡不着。可能是下午睡得太多了，所以现在不困了。”刘星也坐了起身，说：“哦，那我陪你坐一会儿。”
两人就这样坐着，却都不说话。过了一会儿，薛梅说：“今天你那个朋友说的话都是真的吗？”刘星笑了笑没有回答，不置可否。薛梅说：“你喜欢我为什么自己不说？现在又没有别人在，就我们两个人，你害羞什么呢？”
刘星说：“薛梅，我嘴巴笨，你别生气。”薛梅说：“我们的感情进展速度太慢了，爸妈都为我们着急。”刘星说：“你来的时候见到我爸妈了吧？他们都还好吗？”薛梅说：“叔叔和阿姨都很好，不用担心，你不在家的时候我会帮你照顾他们的。”刘星说：“谢谢你薛梅。”薛梅说：“跟我还客气什么呢？”不知道是有意还是无意的，薛梅说这句话的时候挪了挪身子靠近了刘星。
此时他们都穿着很单薄的睡衣，隔着衣服，刘星依然能够感觉到一股温热的暖流从薛梅的肌肤上传递过来。薛梅的呼吸声很沉重，似乎在压抑着什么？刘星还听到了薛梅的心跳声，很猛烈的心跳声。
薛梅说：“刘星你爱我吗？”她说话的时候嘴巴离刘星的耳朵很近，口气呼出的时候扑到刘星的耳根处，热乎乎的，很痒，刘星感觉身体有些热燥起来。他轻轻将薛梅推开一些，说：“薛梅你别这样。还太早。我怕你以后会后悔。”薛梅说：“你不爱我吗？城里人不是都很开放吗？他们不是都不在乎这个吗？”刘星说：“我虽然在城里工作，但我永远都是农村人。”薛梅说：“可是我们都已经订婚了。而且你以为我不在乎吗？我是因为爱你所以才……，我的身体还是完整的。”刘星说：“很晚了，明天我还要早起上班，睡吧。”
薛梅流着泪跑回房间紧紧关上了门。刘星重新躺到沙发上，但一整晚他都没有办法再睡着。

Part 2

薛梅第二天起了个大早返回家乡去了。刘星客套地挽留了几句，但她坚持要走。于是刘星就买了一些礼品和一些吃的东西让薛梅带上。吃的东西是给薛梅路上吃的。礼品有给自己的父母的也有给薛梅父母的，当然也有给薛梅的。
中午的时候薛梅就到家了。老妈看到薛梅的时候感觉很意外。她说：“薛梅你怎么不在郑州多玩几天呀？”
薛梅说：“阿姨你知道我妈的店子生意一直很忙，她一个人照看不过来，我不敢在外面逗留太久，不然我妈就有得忙了。”老妈说：“薛梅真是个好孩子，这么懂得孝顺父母，刘星要是有你一半懂事就好了。”薛梅说：“阿姨您别老夸我了，刘星也很孝顺的。他很关心你们呢，他说他因为工作太忙不能常回来看望你们，还托我多照顾您和叔叔呢。”
老妈说：“那小子一个人在城里还好吧？”薛梅说：“阿姨您别担心他了，他都长大了，已经会照顾自己了。这不，他还托我给你们带礼物回来了。”薛梅把刘星买的礼物递给老妈，然后说：“阿姨我先回去了，改天有空再过来看望您和叔叔。”老妈说：“吃了午饭再回去吧。”薛梅说：“不了。”
这时屋子里电话响了起来。老妈说：“那薛梅你路上小心点，有空常过来玩啊。我去接个电话。”薛梅说：“好的。阿姨再见。”
老妈接起电话，是刘星打来的。她说：“星，你怎么这么快就让薛梅回来了？怎么不留她在郑州多玩几天？”刘星说：“我留了，可她硬要走的。”老妈就说：“还是你的挽留不够用心，不然怎么会留不住？”刘星说：“妈，薛梅现在都已经到家了，你再怪我这些还有用吗？”老妈说：“我就是要怪你。不然你以后还是不知道该怎么做。这次见面怎么样？有进展了吗？”刘星说：“什么进展啊？哪有这么快！”老妈用恨铁不成钢语气说：“我怎么生了你这么一个笨儿子啊！薛梅是个好姑娘，你给老妈努力点！老妈还等着抱孙子呢！”刘星说：“抱孙子？妈，这也太扯了吧？现在还早着呢。”老妈说：“总之你给我多用点心。知道吗？”刘星说：“知道了。妈，上班时间到了，我要去上班了，改天再给你打电话，你和爸都要多注意身体，我挂了呀。”妈说：“嗯。你一个人在外面也要注意身体。不用为我和你爸担心，我们身体都还硬朗着呢。”刘星说：“嗯。那我就挂了。拜拜。”妈说：“拜拜。”
刘星再次见到周雷的时候，周雷一直在他耳边唠叨个没完。周雷说薛梅真的是个好女孩，又纯朴又善良。他又说，薛梅长得也不错，挺漂亮的，跟刘星真的很般配。他还说让刘星好好珍惜她。
刘星听得很不耐烦。他说：“胖子你说这话是什么意思？你明知道我不喜欢女人的。”周雷说：“刘星你别傻了，有个这么好的女孩爱你，你应该好好对她。”刘星说：“胖子你怎么变得这么烦啊？懒得跟你说那么多。”周雷说：“刘星你听我的，别不耐烦。我是认真的跟你说的，因为我希望你以后能过得好，我希望你能幸福，我不想看到你因为一时的冲动走错了路，将来后悔。我是真的为你着想的，因为我喜欢你，所以我不想看到你将来难过。”周雷又说：“刘星，我是真的喜欢你。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

这天上午，刘星的眼皮总是不断地跳动，心里莫明其妙的感觉烦躁，坐立不安。刘星有点担心，不会是爸妈出什么事了吧？
刘星悄悄地躲进洗手间给家里打了个电话，老妈接的电话。老妈说：“星，你怎么在上班时间往家里打电话了？”刘星说：“今天工作不太忙，这会儿正闲着。想你和爸了就打电话回来了。你和爸都还好吗？”老妈说：“家里一切都好，不用担心。”刘星说：“嗯，那你们多注意身体。”
挂了电话，刘星放心了很多，爸妈没事就好。可是，那种奇怪的烦躁却仍然索绕在心头，挥之不去。
刘星突然觉得有好几天没有看到周雷了。因为这些天他们都在刻意躲开对方。有些事情即使他们心里面都早已经知道，但只要不说出来，彼此就都能够装作视而不见。可是一旦说出口来，再见面的时候就变得尴尬万分。周雷也常常暗骂自己为什么不管好自己这张臭嘴，虽然那些都是他的真心话，但或许并不合适在这个时候说。
刘星想，不知道胖子这会儿在干什么？不自觉的，刘星就拨通了周雷的号码。
“喂，你好。”电话那头传来一个女人的声音。刘星说：“你是谁？” 电话那端的女人说：“我是市中心医院的急救医生。”刘星心里猛然一震，他慌张地问：“周雷怎么不接电话？他是不是出事了？” 女医生说：“他出了车祸，我们现在在救护车上，正在返回医院的途中。”刘星担心地问：“他怎么样？”女医生说：“现在昏迷了过去，没有生命危险。”刘星说：“麻烦您好好照顾我朋友，我现在马上去医院。”挂断电话，刘星担心得心砰砰直跳。他匆匆跑去跟老板请了假，冲到路边拦住一辆出租车，迅速赶往中心医院。
“医生，我是周雷的朋友，他现在怎么样了？”刘星急切地询问医生。医生说：“他刚被送到医院。他的前额撞在汽车方向盘上，头骨局部碎裂，需要马上手术。”医生看了看刘星，说：“动手术前需要有负责人的签字，你能签吗？”刘星问：“手术有危险吗？”医生说：“他因为是头部撞伤，我们暂时还不知道会不会影响到大脑，所以不能保证是不是没有风险。”
刘星有点忧郁，他不知道他是否有权力签这个字。没错，他早已经把周雷当成自己最好的朋友，甚至把他当成自己的哥哥，可周雷必竟不是他的亲人，如果万一出事，他能为他负责什么？而且刘星真的很害怕，很害怕周雷出事，他觉得自己真的很没用，拿起那支笔手却抖得厉害，根本没办法写字。
恰在这时，周雷的父母也匆匆赶到了医院。周雷的父亲在手术单上签了名字，然后医生就把周雷推进了手术室。
刘星陪着周雷的父母在手术室外焦急地等待消息。周雷的父亲和母亲都七十多岁了，看起来比刘星的父母老很多，刘星想起周雷说过他家兄弟四个，周雷是最小的，他的三个哥哥都比他大很多，大哥现在都五十岁了。他的父母生了三个儿子后本来就不打算再生小孩了，周雷是在一个意外的情况下结出的果实，周雷出生的时候他最小的哥哥都十几岁了。虽然父母对他这个小宝贝也很疼爱，但周雷的童年并不快乐。他的哥哥们都不喜欢带着他这个拖油瓶出去玩，而他的父母看起来更像是他的爷爷奶奶，小朋友们都嘲笑他。所以周雷的童年也是在孤独中渡过的。
不知过了多久，也许半个小时左右吧？刘星觉得自己的时间感好像出了问题，焦急的心情让他觉得似乎已经过了一个世纪了。急诊室的灯光终于熄灭了。几个穿着白大褂的医生从里面走了出来。
“医生？”刘星和周雷的父母都慌忙迎上去，急切地向医生询问情况。医生说：“手术很成功，前额头骨撞裂，已经处理好了，没有大碍。”听医生这么说，刘星悬在嗓子眼儿的一颗心才终于落下一点。医生说：“病人刚刚已经醒来了，你们现在可以进去看看他。”
周雷头上裹着厚厚的纱布，静静地躺在床上。刘星和周雷的父母一起走进病房。周雷看到刘星的时候，显然比看到父母还要高兴。
他们问周雷现在感觉怎么样？头疼不疼？周雷说：“很疼，因为医生说头部受伤不宜大量施用麻药，所以只用了一小点儿。”周雷气鼓鼓地说：“我都说了我不怕，让他多上点麻药给我，我更怕疼。可那几个医生还真是小家子气，他们总舍不得给我用很多。”看到周雷还有兴致开这个玩笑，刘星和周雷的父母都笑了，他们放心了。接着他们又大致地问了一下周雷出事的原因，然后闲聊了几句，因为有周雷的父母在这里照顾周雷，刘星于是就先走了。
晚上的时候，刘星买了一些比较细软易咀嚼的食品来看周雷。刘星让周雷的父母先回家去休息，他说：“伯伯，伯母，您二老回去休息吧，晚上我在这里照顾周雷，您的年纪大了，熬不住的。”周雷的父亲倒也没有客气，他说：“那就麻烦你了。”刘星说：“不麻烦，这是我应该做的，我们是好朋友嘛。”
周雷的父母走后，周雷的哥哥嫂嫂们也先先后后地都带了些东西来看周雷。他们都说听说小弟出事，一下班就马上赶过来了。他们叮嘱周雷以后开车要小心点，然后又闲话了一些家长里短鸡毛蒜皮的事情，最后都握着刘星的手说：“真的太谢谢你了，就麻烦你帮忙照顾一下我们小弟了，我们明天的工作很忙，就先走了。”

Part 3

所有的人都来过又走了，病房里只剩下刘星陪在周雷身边，安静了许多。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星说：“胖子你怎么这么不小心呢？你知道听说你出了车祸的时候都快把我吓死了！”周雷说：“刘星你原来这么担心我啊？”刘星没好气地说：“不然你以为嘞？”周雷嬉皮笑脸地说：“我不知道嗳，你又从来不说，我怎么知道？”刘星说：“难道喜欢一个人就非要说出来才能证明喜欢吗？你白痴啊？自己不会感觉一下？”周雷说：“刘星你是说你喜欢我吗？”
刘星自知失言，于是转变话题说：“谁喜欢你个这白痴！你要不要吃点东西？”周雷说：“好啊。”刘星于是把自己带来的那些细软一些的食品打开一包让周雷吃。周雷的哥哥嫂嫂们带来的一些水果和食品，东西看起来虽然不错，但周雷因为受伤的是头部，吃东西用力可能会牵动伤口，所以只适合吃刘星带来的这些比较柔软易咀嚼的食品。从这点来看，周雷的哥哥嫂嫂们来看周雷不过是敷衍了事，他们对这个亲弟弟的关心程度远远比不上刘星这个没有血缘关系的朋友。
周雷一边吃着刘星给他的食物，一边半真半假地开玩笑说：“如果早知道我出一次车祸能让你透露出喜欢我的事情，我或许早该出车祸才好。”刘星伸手在周雷头上敲一下，没好气地瞪了他一眼。当然，刘星知道周雷头上有伤，他只是轻轻地敲了一下。周雷却故意耍宝地大叫：“饶命啊，好疼好疼，我再不敢乱说话了。”刘星笑了，装作凶神恶煞的样子说：“看你以后还敢不敢乱说。”周雷很配合地扮出一付可怜相，装作很害怕的样子说：“再也不敢了！”然后两个人都笑了，笑得很开心。笑完了，刘星就认真地说：“你以后开车一定得小心点，可不能再这么吓人了，你知道我当时有多担心吗！”

周雷这次的车祸是有惊无险，身体很快就基本康复了。出院之后还是继续开他的出租车。刘星也还是每天重复着上班下班。薛梅偶尔还会给刘星打电话，但他们之间的话题似乎比以前更少了，往往就是几句客套的问候，然后就不知道该说些什么了，于是就只好挂断了。李强和丁红分手之后没过几天就又勾搭上了另外一个女人，这小子从来都不让自己闲着。
生活仿佛又回到最初的风平浪静。在这样平淡无聊的日子里，周雷即将到来的生日算是相当令人期待的了。刘星和周雷不约而同地达成了共识，一定得借这个日子让这平淡的生活活跃一下。
那天刘星和周雷一起去买了很多东西，吃的喝的堆满了一桌。他们没有请其他人来参加周雷的生日，在这个城市里，周雷其实也没有其他朋友了。但是小枫来了，魏晖也和小枫一起来了。
小枫抱着一只小黑狗，他说这只狗崽已经满月了，可以断奶了，于是就给周雷送来了。他们另外还特意给周雷准备了一份生日礼物。周雷对他们表现得不怎么热情友善，他还在对上次的事情耿耿于怀。小枫说：“胖子，我承认上次我们的玩笑开得是有点儿过分了，今天我和魏晖就是专门来跟你道歉的，你肚子这么大，气量也大点好不好？”魏晖也说：“不管怎么说，我希望我们以后还能是朋友。其实那次我也没有什么恶意的。我太自以为是了。我没有想到你竟然会这么在意那件事。”周雷还是阴沉着脸不说话。魏晖又说：“我们今天真心诚意地来跟你道歉，希望你能原谅，以后但愿我们还是好朋友。我和小枫待会儿还有点其他事情，就先告辞了，改天有空再来玩。你们两个玩得开心点，祝你生日快乐！”
刘星觉得这场面实在尴尬，于是就劝周雷，说：“胖子，人家都登门道歉了，你还生什么气呀，而且你看他们还知道今天是你的生日，多把你当朋友啊。别生气了，气量大点儿，像个男子汉。”刘星又极力挽留小枫和魏晖，说：“你们别介意，我想你们认识周雷也不是一天两天了，还能不知道他这个人嘛，块头是大，其实脾气跟个小孩儿差不多。”小枫对刘星说：“你们两个玩吧，玩得开心点。我和魏晖真的还有事儿，你知道魏晖的酒吧生意还不错，他其实挺忙的，这会儿是忙里抽空跟我一起过来的。”
周雷这时终于开口了，说：“小枫你这个王八蛋，下次再敢捉弄我，小心我捏爆你的*。”然后又对魏晖说：“魏晖你别介意，我这个人就是小孩脾气，刚才真不好意思。既然来了就一块儿玩吧，反正我们今天买的吃的够多了。”魏晖说：“你不生气就好了。我们改天再来玩，今天是真的还有事儿。祝你生日快乐！”周雷说：“谢谢。既然这样那我就不挽留你们了。改天有空了就和小枫这王八蛋一起来玩。”魏晖说：“一定。”小枫骂道：“你这个死胖子你就不能对我也客气一点儿嘛！”周雷说：“对你也客气点儿？我好像没这个习惯嗳！不过，还是得谢谢你的小狗。我还以为你忘了我要狗崽的事情呢。”小枫说：“我的老大，你对小狗看得比我都重要，我哪敢忘啊！”周雷说：“养条狗我每天回到家里的时候它还知道冲我摇摇尾巴跟我亲热，你就只会跟我吵架，对你好有什么好处？”小枫说：“死胖子你说清楚，到底是谁爱跟谁吵架啊？每次你对我都没有客气过！”
看着周雷和小枫你一句我一句地斗嘴，刘星和魏晖不禁在一旁发笑，这两人真是一对欢喜冤家。魏晖说：“小枫我们得赶快走了，你要是有兴致跟周雷斗嘴也得挑个有空的时候。”魏晖对刘星和周雷说了声拜拜，拉着小枫一道儿下楼走了。
周雷的这个生日过得相当开心，闹了分歧的朋友又合好了，对于他这种本身就少朋友的人来说，的确是一件值得高兴的事儿。
周雷和刘星在一起把这些买来的东西统统打开来，放开肚子大吃大喝。这晚他们都喝了不少酒。到最后肚子实在饱得再也装不下东西了，似乎还不够尽兴，周雷又找出当初买DVD碟机和音箱功放这些东西的时候配套赠送的两只麦克风，要和刘星一起嚎两嗓子。但是不知道怎么回事，他们捣鼓了半天，麦克风始终没有的声音，于是只好放弃了。这时候，周雷把另一张光碟放进了影碟机，然后神秘兮兮地说：“刘星，给你看点好东西。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第五章

Part 1

第二天上午在公司里，刘星始终无法安稳地坐在椅子上。昨天晚上后来又发生了一些事情，导致他直到现在肛门处还有点难受。也许是因为他们当时都喝了太多的酒，不然可能不会发生后面的事。但是此刻刘星并不觉得后悔。
当时周雷说要给刘星看一点好东西，刘星很有兴致地问：“什么好东西？”不过他不用等待周雷的回答就已经知道答案了，因为电视荧幕上已经闪出了画面……。
刘星不是第一次看A片。第一次看A片的时候，他还在上初中，那时候他有一个很淘气的同学不知道从哪里弄来了一张A片光碟，然后趁家里没有大人的时候，就叫上几个伙伴偷偷摸摸地放给大家看了。当时他们几个都是刚到青春期的毛头小子，他们看得很兴奋，心情又紧张，深怕这个同学家里的大人突然回来了抓他们个正着。虽然那次是在这种又紧张又兴奋的情况之下，但是电视荧幕上的画面还是让他们这些小伙子看得热血澎湃，小*都硬绑绑地翘得老高。后来长大之后，情况和小时候就完全不同了，这种小时候千方百计都弄不到的东西，长大后却总会有很多机会接触到。但刘星却越来越觉得看这种东西没什么意思。渐渐地就很少看了。
但是昨晚刘星的眼光却不自觉地被周雷放的这张A片深深地吸引住了。这张A片完全不同于刘星以往看到的那些。这张A片上*的两个人都是男人，这是gay片。看着荧幕上两个男人*裸地在一起缠绵，刘星感觉到一种从未有过的兴奋。他感觉自己的身体燥热难当，两腿间的某个器管也出现了反应。
周雷就在这时候悄悄靠近了刘星，他轻轻地用舌尖舔刘星的耳根。刘星没有动，一阵酥*痒的感觉随着周雷的舌尖传来，流遍他的全身，刘星觉得自己的整个身体都僵硬了。周雷呼吸声很沉重，温热的鼻息扑到刘星的耳朵上，刘星禁不住一阵颤栗。刘星的心“咚咚咚咚”跳得很厉害，他不知道接下来会发生什么事，心里又紧张又害怕又充满了期待，和第一次偷偷看A片时的心情很像。刘星潜意识里觉得自己这时候应该有所反应：抗拒？或者回应他的爱抚？可是这时刘星发现他的身体仿佛已经不属于自己了，它不听他的指挥了，他完全无法做出任何动作。周雷见刘星并不反抗，于是动作大胆了许多，他的手开始在刘星的背上来回地游移抚摸，嘴巴从刘星的耳根移动到脖子，轻轻咬着刘星的喉结，刘星轻轻地呻吟了一声，他听到周雷的声音仿佛从遥远的天籁传来：“刘星我喜欢你。刘星我好喜欢你。”幽幽的声音在刘星的耳朵里似幻似真，如梦呓一般美妙。周雷说话的时候一切动作并没有停顿，他的手已经探入了刘星的T恤衫里面，他的嘴巴含住刘星的耳垂，轻轻地吮吸，喉咙里嘤嘤唔唔地吐出几个字：“宝贝，我们到床上去好吗？”刘星觉得自己的意识渐渐恢复了一点，但他的身体还是麻酥酥的没有力气。刘星轻轻地“嗯”了一声表示同意，他知道这一切迟早都会发生的，他不想拒绝，他觉得此刻自己愿意承担一切后果。
周雷把刘星从沙发上抱起来走进卧室放到床上。他的手不停地在刘星身上轻轻游走。周雷看过不少A片，所以，虽然这是他第一次跟人*，但他的动作并不显得特别笨拙，轻轻扯掉刘星的T恤，湿润的双唇雨点般吻遍刘星的每一寸肌肤。他含住刘星小小的*，用牙齿轻咬它，用舌尖吮吸。刘星感觉一阵阵*麻醉的感觉不断袭向大脑，向全身扩散，他的喉咙里情不自禁地不时发出一声声低沉的呻吟。周雷的手这时已经触到了刘星的下身，解开了他的皮带扣，拉开了拉链，隔着刘星的*，他轻轻地触碰了刘星早已坚硬挺立的*。刘星浑身一阵地颤抖，周雷的爱抚让他体会到从没有过的*。刘星有过*的经历，但那感觉远不如现在的万分之一美妙。
周雷的*也早已经兴奋得硬挺起来，在裤子里撑得难受，于是他干脆脱掉自己的衣服，将自己裤子里面撑涨得难受的*释放了出来。刘星没有说话，他的眼睛盯着周雷的身体，周雷的身体肥胖但很匀称，肚子虽然大却并不过分突起。他的皮肤像婴儿一般细腻，胸口长着一些稀疏的胸毛，*则从*一直向上生长到肚脐上方。刘星觉得周雷的肚脐眼很好看，细小深邃。刘星的眼光最后落在了周雷的*上。周雷的*像个英勇的士兵一样昂然挺立在一片*中，竟然很大。刘星心里暗想：不是说胖人的*都很小吗？看来不尽然啊。
周雷温柔地对刘星笑了笑，也帮刘星*了衣服。他的手有点颤抖地轻轻握住了刘星的*。刘星的*不大，但很坚硬。周雷很兴奋，这是他有生以来第一次摸到除自己以外其他人的*。周雷此时已经28岁了，但是，如果*不算数的话，他其实还是个处男。周雷对性有一种过分的固执，他认为两个人只有在爱情的基础上才应该*。他绝对不会跟没有感情的人发生性关系。而在现在这个人心浮躁的世情下，异性恋者都很难找到真正相爱的伴侣，更别说同性恋了，那几乎不可能！周雷的这种固执使他失去了好几个朋友。可他真的很幸运，因为他遇到了刘星。从他第一次见到刘星的时候，他就对刘星有好感了。然后经过几次接触之后，周雷知道自己是真的爱上了这个从农村来的憨厚纯朴的男孩了。
周雷俯下身子把刘星的*含到嘴里上下*，吮吸，同时用手指轻轻拨弄着刘星的睾丸。刘星也完全没有性经验，周雷对他的*令他的感管迅速兴奋到了极点，不大一会儿他就忍不住从喉咙里发出一声低沉的嘶吼，接着就*了。周雷找来卫生纸把刘星射出来的精液擦了干净，他没想到刘星竟然会这么快就*了，而他自己的*现在还硬挺着呢，怪难受的。不过他不想勉强刘星为他做什么，当然，如果刘星自己愿意那情况就不同了。
周雷侧着身子躺到刘星旁边，轻轻地在刘星的额头亲了一口，笑着问：“舒服吗？”刘星也对周雷笑了笑，轻轻地“嗯”了一声。周雷说：“累了吗？累了就闭上眼睛睡一会儿吧。”刘星又“嗯”了一声，挪动身子在周雷厚实的胸膛里找了个舒服的位置躺下。
周雷抬起胳膊把刘星紧紧地揽在怀里，然后轻声地说：“刘星，今天我这么做你不会怪我吧？别生我的气好吗？我是真的喜欢你。”刘星突然翻身把周雷推倒，然后一下子骑到周雷肉乎乎的肚皮上，这才笑着说：“大笨熊，你看我像在生气的样子吗？”周雷被刘星压在身上，心跳顿时加快了节奏，他一把抓住刘星，翻身又把刘星压到了下面，开心地笑着说：“淘气的小猴子，看我怎么收拾你。”
在周雷的*下，刘星的身体又恢复了活力，刚刚因为射过精而疲软的小弟弟又兴奋地昂起头来。刘星这次也不再只是接受周雷的抚爱了，他已经渐渐地学会了怎么回应对方。在周雷的授意下，刘星还帮周雷做了*。不过刘星的技巧显然很差，忙活了大半夜把周雷折腾得死去活来却始终没办法帮他射出来。周雷示意刘星是否同意*，刘星同意了。虽然整个*的过程中周雷一直都很温柔，但第一次被这么大一根家伙插入肛门，刘星还是难免感觉很痛很难受。不过他还是忍受了下来，最后周雷在刘星的肛门里射了精。周雷一边跟刘星*的时候一边用手帮刘星*，刘星在周雷高潮之前又射了一次精。至到这时已经是凌晨四点半了，刘星和周雷都已经筋疲力尽，他们草草地清理了一下现场后，就抱在一起一觉睡到大天亮。
刘星回忆昨夜的这些甜蜜过程的时候，下班铃声就响了。而他的手机铃声基本上是和下班铃声同时响起来的。刘星看到来电显示是周雷的名字，按了接听键，周雷的声音马上传了过来，他说：“宝贝，我现在在你们公司门口，你快点出来，我在车上等你。我给你带了午饭过来。”刘星说：“好的，我马上出来。”

Part 2

刘星走出公司大门的时候一眼就看到了周雷。周雷正在他的出租车上微笑着跟刘星招手。
刘星走过去上了车。周雷把一份相当丰盛的午餐递给刘星，说：“快吃吧，这里还有鸡汤。”周雷又把一个汤盅放在刘星面前。刘星说：“胖子，你不是知道我们公司有餐厅吗？为什么还给我送午餐来？”周雷笑，说：“昨晚那么累，今天得给你弄点好吃的补补。”刘星说：“你还笑，都是你害的，我后面那儿到现在还在疼呢。”周雷依旧笑，说：“那我以后就不那样做了好不好？”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星说：“算了，只要你开心就好。时间长了习惯了可能就不会这么疼了。”周雷将手轻轻地按在刘星的腿上，说：“宝贝你对我真好，愿意为我这么牺牲。”刘星说：“别叫我宝贝好不好。”周雷嘟起了嘴，说：“你不喜欢我叫你宝贝吗？”刘星说：“不是，但是万一被别人听到了怪难为情的。”周雷又笑了，说：“那我以后在外面就叫你刘星，回家就叫你宝贝好不好？”刘星说：“随便你了，你开心就好。”
说话间刘星已经把周雷带来的午餐吃完了，然后又把汤也喝了个精光。周雷说：“味道还行吗？”刘星说：“嗯，很好吃，比我们公司餐厅里的饭强太多了。”周雷说：“那明天中午我还给你送。”刘星说：“不要了，你要是经常来找我，让别人看到我们这么亲密会怀疑我们之间的关系的。”周雷说：“我才不在乎别人怎么看呢。”刘星说：“可是万一被人知道了，以后我在公司里可就难以抬头做人了。”周雷有点不情愿地说：“那好吧。以后我尽量少来这里就是了。”
两人又闲聊了一阵，刘星看了看表，说：“快上班了，我得回办公室了。胖子你也去忙你的事吧。开车要小心点儿。”周雷说：“知道了。下午下班的时候我来接你。”刘星说：“不要了，我搭公车回家也挺方便的，你还是不要经常来这里了。”周雷看了看刘星，很不情愿地嘟着嘴说：“好吧。”
可是下午下班的时候，刘星一走出公司的大门就看到了周雷。刘星上了车就说：“胖子我不是说下午不要来接我了吗？你怎么又来了？”周雷一脸无辜的样子说：“可是我是真的很想你嘛。今天一整天我根本没有一点心情工作，脑子里想的全是你。” 听到有人对自己说多么牵肠挂肚地想着自己，刘星心里其实感觉美滋滋的，却故意在脸上装作一付无可奈何的表情，说：“哎，真拿你没办法，那以后随便你了。”
刘星和周雷就这样开始交往了。接下来是一段很平静的日子，几乎没有发生任何一件值得提起的事情，但在这平淡的生活中，刘星和周雷却也得到了许多快乐。周雷常常去刘星工作的地方接刘星下班，刘星后来也不再说怕被别人看到起疑心了。这段日子他们过得比神仙都要幸福，每天他们回到家就迫不及待地热烈拥抱、亲吻、*。他们似乎有用不完的旺盛精力。周雷每天都变着法儿哄刘星开心。刘星每晚和周雷相拥而眠，他觉得自己越来越依恋周雷的怀抱了，这个怀抱让他感觉到温暖，让他感觉到安全，让他感觉不再寂寞。让周雷抱着，刘星觉得心里很种很踏实的感觉。
刘星觉得自己真的爱上周雷了，真的离不开他了！但这并不是刘星的初衷。
刘星本来只不过是想让自己体验一下恋爱的滋味就好了，然后他会让自己脱身出来，结束这场感情，去完成父母交给自己的任务，那时候他可以跟不爱的女人在一起走完下半生。他本来只是想要在自己的心底里创造一段美好的回忆，将来寂寞的时候他可以把它从心底里翻出来反复品味其中的甜蜜，那样他就不会觉得今生留下了很多遗憾，才不会觉得空虚了。他知道他的这种想法对周雷很不公平，但是正如我们看到的一个事实，同志圈里面是不敢奢望长久的。可是，现在刘星是真的想永久地跟周雷在一起了。有生以来，他从来没有像现在一样清楚地知道自己想要什么。这一刻他知道，这就是自己想要的幸福生活！

刘星所在的公司终于迎来了一笔大生意，这给因为长期工作松闲而逐渐产生惰性继而养成了工作态度散慢的职员们一个措手不及，着实让他们忙碌了一阵。老板给大家开会说：“大家也都亲眼看到的，咱们公司已经很久没有什么像样的生意了，公司这几个月一直都在亏损，前段时候有人给我提议说让我裁员，说公司都没有收入还出钱养活这么一大帮闲散的工人做什么？但是我觉得大家能够同一时间从天南地北聚集到我们这个小小的公司里面上班，这也算是一种缘分，而且大家相处得都很不错，我实在不忍心让任何一个人离开，所以就把这裁员的事情压了下来，一直没有提起。现在好了，我们终于接到了一笔像样的生意，所以我希望大家能够打起十二分的精神，所谓养兵千日用兵一时，大家这段时候就辛苦一些，尽快把这项工作做完做好，我在这里就拜托各位了。”
刘星这段时间每天都在公司里面加班到很晚，回到家的时候总是一付筋疲力尽的样子，懒懒地趴到床上就一动都不想动了。看到刘星累成这样子，周雷起初很是心疼，忙前忙后地给刘星最全面的照顾。可是日子久了就不免厌烦起来。这天他们终于吵架了。周雷说：“刘星我也天天都在工作，可是每天回来都还要跑前跑后地伺候你，这也太过分了吧。”刘星懒懒地像个死狗一样趴在床上说：“我也没有让你伺候我呀，是你自己要做的。”周雷来气了，说：“你的意思是说我自己在犯贱啊！”刘星说：“我有说吗？我什么都没有说啊。”周雷说：“我听你这话就是这意思。”刘星说：“你是不是吃饱了没事干，想找我吵架啊。”周雷说：“是谁想吵架了？刘星你自己凭良心说，从一开始就一直是我为你做这做那，你什么时候关心照顾过我了？”刘星说：“我可从来没让你为我做什么，你自己乐意的。”周雷恼火了，兴冲冲地说：“我可真是下贱，自找羞辱，自愿给你当奴仆！”刘星不耐烦地说：“要吵架滚边儿去，我上班都快累死了，你就不能让我好好休息吗？”周雷瞪大了眼睛看了看刘星，终于忍无可忍地说：“好，我滚！”说着就砰地甩门而去。刘星嘟嚷了一句：“莫明其妙！”然后抱着枕头呼呼地睡了。
周雷赌气跑下楼开着自己的出租车走了。

Part 3

郑州夜晚的街景霓虹闪烁，路边的街灯、路上行驶的车灯、各种店铺的招牌灯……，五光十色灿烂炫目。周雷开着车穿梭在这美丽的街头，却没有心思欣赏眼前的风景。他漫无目的地开着他的出租车穿过一条又一条街道，他并不知道自己究竟想去哪里，就这样一直往前，一直开，最后驶出了繁华的市区，来到一条小河边。周雷把车停了下来，打开车门下了车。这里没有闪烁的霓虹，也没有嘈杂的声音，只有草丛里偶尔传来几声蛙鸣。
这里是一片宁静的空间。周雷需要的恰恰就是这种宁静。
周雷在河边的一片草地上坐了下来，眼睛茫然地平视前方，月光下河水静静地流淌，没有波澜，不停不休。周雷心中有一丝感慨，为什么人就不能像这河水一样呢？生活平淡人就觉得无聊无趣，起点波澜又会惊惶忧伤，人永远不懂得停足，总是不停地往前走，未知的前方，充满诱惑，可是谁又知道前方是不是潜伏了悲伤？
在市区里的时候，周雷本来是想买一瓶酒的，他觉得似乎不喝醉酒就不能突出伤心的人的悲伤。但他当时却不想停下，他只想往前行，他就那样驾着车一直往前开，后来驶出了市区，他再想停下来买酒，附近却找不到卖酒的地方了。
周雷就这样呆呆地坐在河边，他不知道自己坐在这里干什么，但他现在不想回家，他并不想跟刘星吵架，刘星为什么就不体谅一下他的心情呢？如果刘星当时略微对他表现出一点抱歉的意思，他就不会这么生气了。刘星竟然还对他说“滚边儿去”，他真的生气了，刘星今天太过分了！
周雷没有发现，不知道什么时候，有人悄悄来到了他身边。那个人说：“嗨，你好，这么晚了一个人坐在这里干什么呢？”
周雷回头，看到一个大约十六七岁的男孩。男孩样子不帅但很清秀。看到周雷回头的时候，他还露出一口白牙对周雷笑。男孩戴着耳机不知道在听着什么音乐。周雷说：“你好。”
男孩摘下耳机，说：“啊？你说什么，不好意思刚才我没听见。”周雷说：“这么晚了你一个人来这里干什么？” 周雷把同样的问题问了回去。男孩走过来在周雷身边坐下，然后伸手指向天空，说：“你看。”
周雷顺着男孩手指的方向看过去，月亮高高地挂在天空，又圆又亮。周雷回过头看着男孩说：“你来看月亮？”男孩点点头，说：“每个月月圆的时候，我都会来这条河边看月亮。”周雷凝视着男孩，男孩一派天真的表情。周雷觉得男孩不像是在说谎。所以周雷说：“你真是一个有意思的男孩。”男孩对周雷笑笑，又把耳机塞进了耳朵。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

周雷问：“听的什么歌？”男孩把耳机分给周雷一边，说：“一起来听。这首歌很好听。”
周雷把这半边耳机塞进耳朵，是张宇厚重低沉的嗓音。周雷不记得这首歌的名字，男孩告诉他，这首歌叫做《男人的好》。然后男孩随口跟着哼唱起来：
你对他好
把他的依靠当作回报
即使他无理向你取闹
最后还是见你泪中带笑
你看不到
心在那一天一地里越缩越小
才会明知深渊还往里跳
我想男人的好
只有在他身边的那个女人才知道
只是谁是毒药谁才是你的珍宝
要是男人的好
总要你委屈自己处处讨好
才能塑造
才能得到
你何必自寻苦恼？
周雷看着男孩，男孩唱得很陶醉的样子，周雷不知道，这个十六七岁的小孩子真的听得懂这首歌的意思吗？也许他根本体会不到这首歌所表达出来的那种男人在感情里又矛盾又卑微又无力的心情，他仅仅是娱乐自己的耳朵而已吧。
周雷说：“你这里都有些什么歌？”男孩从口袋里掏出小巧的单放机，然后打开来把磁带给周雷看，周雷有点失望，没有周华健的歌。
周雷问：“你都喜欢听什么样的歌？喜欢周华健的歌吗？”男孩说：“喜欢啊，不过今天出来的时候没有带。”周雷说：“我也喜欢，我车上有两盘周华健的专辑，我拿过来我们放来一起听吧。”男孩说：“好啊。”
于是周雷就站起来走到车上把上次和刘星一起买的两盘磁带拿了过来递给男孩，然后又坐到原来的位置。男孩把周雷拿来的磁带放进单放机里，按了播放键。
男孩没有说谎，他是真的喜欢周华健的歌，因为周雷看到这两盘磁带上的很多歌曲男孩都能够轻声地跟着哼唱。他们一边一首接一首地听歌，一边有一搭没一搭地闲聊，后来单放机的蓄电池没有电了，男孩就把两盘磁带还给周雷，然后把耳机线绕着单放机缠好，收进了口袋。周雷说：“很晚了，你还不回去睡觉吗？”男孩说：“我不困，不想回去。”
夜已经很深了，白天弥散在空气里的燥热早已经退去，一阵风从河面上吹来，凉嗖嗖的，男孩有些发抖。周雷说：“冷了吧？”男孩说：“嗯，有点。”周雷就说：“过来，跟我靠紧点，会暖和一些。”男孩于是就往周雷身边靠近了一些。但每当凉风吹来的时候，男孩还是禁不住地颤抖，周雷说：“你要是觉得冷就回家去吧，难道你想在这里坐到天亮吗？”男孩说：“不想回家。”周雷说：“是不是跟爸妈吵架了，赌气跑出来的？”男孩说：“不是。”男孩看了看周雷，突然说：“看来你是因为跟老婆吵架了才跑出来的吧？”周雷对男孩笑了笑，没有回答，不置可否。
周雷这时候不自觉地想起了刘星。是男孩无意间的这句话提醒了他。周雷想：“刘星这会儿在干什么呢？他睡了吗？我这么晚没有回去，他会为我担心吗？”周雷突然觉得有点后悔了：“为什么要跟他吵架呀！自己不就是因为喜欢他才心甘情愿为他做那些事情的吗！干嘛到最后自己好像还觉得挺委屈似的，还对他发脾气！哎，明天早上回去还是跟他道歉才好，希望他不要生气啊！”
男孩看着周雷，说：“被我猜中了吧？怎么，现在想她了吗？那就赶快回去吧。夫妻之间，床头吵架床尾合，没什么大不了的事情。”周雷说：“你这小家伙懂得不少啊。你还知道夫妻之间床头吵架床尾合了！”男孩伸了伸舌头做了个鬼脸，说：“其实我不大明白这句话的意思了，只是常听人这么说，所以就拿来用一下了。”
这时一阵风又从河面上吹了过来，周雷看到男孩禁不住又颤抖了一下。他伸手把男孩拉过来抱在怀里，说：“这儿暖和一些，你就呆在这儿吧。”男孩躺在周雷的胸怀里，仰头看着周雷的脸，说：“你还不快点回去给老婆赔礼道歉呀？”周雷说：“明天一早就回去道歉。现在太晚了，想回也回不去了。”男孩说：“哦。”然后扭动了一下身子，换了个更舒服的姿势躺在周雷的怀里。后来男孩竟然就这样躺在周雷的怀里睡着了。
周雷抱着他，一直在河边坐到天明。

Part 4

刘星醒来的时候才凌晨三点钟，他没有睁开眼睛，迷迷糊糊地挪动了一下身子，以往他做这个动作的时候总是能够靠进一个温暖宽厚的胸怀里，可是今天那里空空如也。刘星这时才完全醒来了。他睁开眼睛，白色的月光透过没拉严实的窗帘缝隙照射了进来，房间里面不是那么黑暗。
周雷还没有回来。
刘星感觉有些害怕和孤独。刘星讨厌孤独！他被这种感觉困扰了很多年。从小时候开始，他一直被这个恶魔纠缠着。夜晚让他恐惧！黑暗总是能够轻易地唤醒他心底的寂寞！尽管白天他在人群中表现得多么开朗活泼，每当黑夜来临，一切都无法填充他空虚寂寞的内心！
但是最近这段时间刘星已经没有这种寂寞的感觉了。他是从什么时候摆脱了这个恶魔的困挠的呢？刘星搜索着自己的记忆――那是从他认识周雷开始的。
刘星觉得自己的内心就像一把锁，而周雷就是它唯一的钥匙。周雷总是能够很易地打开他的心扉，看明白他的内心，给他心里最需要的呵护，帮他扫清心里所有阴暗的影子。
刘星从床上爬起来上了趟洗手间，回来又躺回到床上。可是他再也没办法让自己睡着，脑子里不断地闪现着周雷的样子，挥之不去。刘星想到当时自己不耐烦地对周雷说“要吵滚边儿去”。他现在有些后悔了：“我怎么可以对他说这种话呢？这句话一定让他伤心了，所以他才会头也不回地甩门走了。他去了哪儿呢？他现在一定还在生我的气，要不然他肯定会回来了。也许我真的是太过分了。我最近工作的确很累，每天回来后都是筋疲力尽的，他总是忙前忙后地照顾我，而我好像觉得这是理所当然他应该做的一样，我甚至都没有觉得应该感激他的照顾。可是他每天也同样在工作啊，我为什么就没有考虑过他是不是也累了？我真的是太自私了！可我竟然还理直气壮地跟他吵架，还对他说‘滚边儿去’。”刘星这样想着，心里越来越觉得后悔和愧疚。
睡也睡不着，刘星于是坐起来打开了床头的灯，一只毛茸茸的布偶熊静静地呆在床头灯旁边，刘星伸手把它拿了过来，轻轻地用手指拨弄着小熊的鼻子。这是那天他们一起逛商场的时候周雷买给他的。他当时还觉得一个大男人买这个东西很难为情，所以不让周雷买，但最后周雷还是硬把它买了下来。
刘星觉得自己应该为昨天的事情跟周雷道歉，昨天的确是自己的不对。刘星想：“也许现在我就应该给他打个电话，问问他现在在哪儿？这么晚了，他会去哪儿呢？我得叫他赶快回来睡觉，或许我还应该好好地‘爱爱’他。”
刘星发现自己已经有好几天没有好好地“爱”周雷了。自从公司里的事情忙起来之后，刘星每天回到家的时候都是一付死猪相，超长时间的工作总是让他身心疲累，对什么都提不起劲头。包括跟周雷*的时候，他都是非常慵懒的。刘星提不起劲头好好地给周雷抚爱，总是让周雷用*的方式，这样在整个过程中他就不用费多大的劲儿。而且刘星还老是催促周雷快点儿。周雷显然有些不高兴，但他知道刘星工作一天已经很累了，所以总是迁就他，不说什么。刘星想：“如果待会儿他原谅我了，回来了，我一定得好好的补偿他一下。这段时间真的委屈他了。”
刘星从床头上拿起手机拨了周雷的号码，“嘟”一声之后手机里就传来了人声：“对不起，您拨打的电话已关机。”刘星想：“他为什么关机了？他是不是还在生我的气啊？所以才关机不肯接我的电话？”刘星觉得自己必须得尽快给周雷道歉，他不接电话没关系，自己可以给他发信息。于是刘星就给周雷发了一条短信息：“胖子，你怎么把手机关机了？我打电话找不到你。你还在生我的气吗？对不起，我知道我错了，原谅我好吗？快回家吧。我很想你。――你的宝贝。”

男孩在周雷怀里悠悠地醒了过来，他揉了揉眼睛，说：“天亮了?”周雷说：“嗯，天亮了。”
男孩站了起来，说：“天亮了，该回家了。你也快点回去吧。昨晚在外面一夜，可能你老婆早就担心坏了。回去对老婆态度好点，好好哄哄她，这样她就不会生你的气了。以后不要再跟老婆吵架了。”周雷说：“知道了。”男孩说：“那你还坐在地上干什么？还不快点？”周雷看着男孩，又好气又想笑地说：“拜托！你昨晚躺在我腿上睡了一整晚，我的腿早被你压麻了，现在没有知觉了，动不了了。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

男孩笑了起来，他走过来拉了周雷一把，让周雷站了起来。男孩说：“活动一下，一会儿就会好了。”周雷说：“嗯。你快回家吧。你昨晚也是一整夜没有回家，你爸爸妈妈现在肯定担心坏了。”男孩说：“不会的。”男孩说这话的时候眼里闪过一丝阴郁，虽然稍纵即逝，但还是被周雷看到了。周雷想，这个男孩肯定有什么心事。
男孩走了。周雷走到河水边，用河水洗了一把脸。河水很清，也很凉，周雷原本的困倦被一扫而光。他掏出手机想看看时间，却发现手机关机了。按了开机键，屏幕上就显示电量不足，然后“嘟嘟”两声又自动关机了。
周雷来到车上，找出另一块手机电池换上，开了机。时间是早晨五点半。周雷正要将手机收进衣袋，这时候手机却“滴滴滴滴”地响了几声，收到一条短信息。周雷按下查看键，于是就看到了刘星凌晨三点多的时候发来的信息。
读着信息，周雷不自觉地就笑了。他把手机放到嘴上亲了一下，说：“宝贝，我亲爱的老婆，我早就不生气了。”周雷愉快地想：“那个男孩说得没错，夫妻之间，床头吵架床尾合。我和刘星就是一对甜蜜的夫妻。昨天的小小争吵就是我们生活的调味剂。”
周雷开着汽车，哼着愉快的小调飞快地驶回家去。他迫不及待地想看到刘星呢！他想：“刘星肯定为我担心了一整夜了！”

Part 5

刘星从凌晨三点多醒来之后就再也无法睡着，他觉得今夜的时间特别漫长，他感到阴冷和恐惧，他不停地用手机拨打周雷的号码，直到耗尽了手机的电池，周雷的手机始终是关机状态。
天渐渐地亮了起来。刘星从床上起来去漱洗了一下，然后就关上房门下了楼。
这时是早晨五点一刻，刘星上午八点才上班，他想趁这段时间到外面去找找周雷。
刚走下楼，就有人跟刘星打招呼：“刘星，今天怎么起得这么早啊？”刘星抬起头看到房东先生在院子里晨练。房东先生是一个四五十岁的中年男人，身材有些发福了，胖胖的，但并不显老，反而有种成熟男人的魅力。
刘星说：“房东先生您早！您这么早就起来晨练呀？我这人就是太懒了，天天只想睡懒觉。”房东说：“哎，人老了，身子骨越来越不如从前了，不锻练锻练再过几年就成了废人了。”
说话的时候，房东停止了运动，他拿起搭在脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗水，然后走到刘星身边，说：“今天怎么没睡懒觉呢？这么早起来想干什么去呀？”刘星说：“不干什么，昨夜睡得早，睡饱了，所以今天就破例起了个大早。”房东说：“哦。既然没事儿那过来陪我坐一会儿吧，这院子里早上的空气特别好。而且现在这么早，卖早餐的都还没有开始营业呢。”
房东说着走到一旁的长凳上坐了下来，然后又对站着没动的刘星说：“来呀，站在那里干什么？”刘星此刻正担心着周雷，但又不好意思拒绝房东的邀请，于是只好走过去和房东坐在了同一条长凳上。
房东说：“哎~，胖子呢？今天早上怎么没有看见胖子呀？最近好像看见你们两个关系很不错的样子，老是同进同出的，真是一对好哥们儿。”刘星说：“不知道，昨天晚上就没有看见他回来。”房东说：“你和胖子现在好像是住在一起的吧？真说不了你们，你说冬天天冷的时候，两个人住到一块儿会暖和一点，现在这大夏天的，一个人睡都热死了，你们两个挤在一张床上不嫌热呀？”
刘星尴尬地说：“主要是晚上一个人太无聊了，他老是去找我聊天，我们比较聊得来，聊着聊着就很晚了，就干脆让他住下了。”房东说：“能找个知己真不错，我老是觉得有很多话都不知道该跟谁说呢，我家那老太婆，我们聊不了几句就绊嘴。那个老太婆真是讨厌死了，又嗦又多疑，那天她跟我说：‘老头子你有没有看到二楼的胖子和三楼的刘星现在走得很近呀？这两个房客之间好像有点问题。你说两个大男人干嘛会有这么好的关系呀？我还听到胖子喊刘星宝贝，可真是恶心，他们两个人是不是在搞同性恋呀？’” 
刘星心里不禁一阵紧张，心想：“我和胖子是不是表现得太明显了，别人看到都对我们起疑心了，看来以后得尽量小心点儿。”
房东又说：“我对那老太婆说：‘你个死老太婆怎么那么多事儿啊？咱们的房客邻居关系处得好，这是好事儿呀，难道住在同一座楼上，彼此见面都像陌生人一样你才觉得正常啊？一点人情味儿都没有！’那老太婆说：‘就是得那样才正常！你看别的房客之间不都是像陌生人一样嘛！他们两个就是有问题！老头子你有空去试探试探他们。’我说：‘老太婆你是不是吃饱了没事干啊？我才不去呢！就你的想法龌龊！人家两个肯定不是同性恋。’”
房东说完之后就看着刘星，然后问：“刘星你和胖子两个人肯定不是那样子的，对不对？” 刘星赶紧说：“不是不是，当然不是。怎么会呢！”房东哈哈笑着，然后很随意地把胳膊搭在刘星的肩膀上揽住了刘星的脖子，说：“我就说嘛，人家刘星是那么纯朴可爱的农村小伙子，怎么可能是那种恶心的人呢！回头我非得好好骂那个死老太婆一顿不可！”刘星尴尬地抬头冲房东笑笑。
就在刘星抬头的时候，他看到了一张充满愤怒的脸。这张愤怒的脸是属于周雷的。刘星看到周雷就站在距离他和房东不远处的地方瞪着他们，周雷的眼睛里充斥着愤怒而凶狠的光芒！刘星从来没有见到过周雷这样子，很可怕的样子！
刘星下意识地猛然甩开房东的胳膊从凳子上站了起来，说：“胖子你回来了！”
周雷一句话没有说，突然转身而去。刘星在后面喊：“胖子你又去哪儿？”周雷理也不理，开着出租车走了。刘星追过去在后面叫：“胖子！”
然而周雷已经开着他的车疯了一样地飞驰而去！
刘星回过头，他看到房东先生正吃惊地盯着自己。刘星尴尬地冲他笑笑，说：“胖子这人就是像个长不大的孩子，你看他，这会儿又不知道在发什么脾气呢！”
房东也尴尬地笑笑，说：“嗯，我知道。”然后他又说：“呃，老太婆这会儿应该做好早饭了，我要回屋去吃饭了，咱们以后如果有空再聊。”房东说完就转身上楼而去。刘星听到房东一边上楼一边小声地说：“原来真的是这样子的。真看不出来，没想到刘星这么一个可爱善良的小伙子竟然也会做出这种恶心的事儿。”

整个上午，刘星都在想着周雷那可怕的愤怒的眼神！刘星想：“我到底哪里又惹他生这么大的气了？真是莫明其妙啊！昨天晚上吵架的时候他似乎并没有这么愤怒啊？我到底又做错什么了？为什么一大早回来他又变成了这样子啊？”
刘星想起刚才他给周雷打电话过去，这次周雷的手机没有关机，但周雷接起电话就对刘星咆哮了起来：“你不要再跟我打电话！你这个恶心的家伙！”刘星感觉有些莫明其妙，于是就说：“胖子你跟我说清楚，我到底哪里恶心了？我又怎么惹你了？”周雷说：“你哪里恶心了你自己心里清楚，还要我说出来吗？”刘星说：“我心里不清楚，我不知道我哪里恶心了，你真是莫明其妙！我到底又做错什么了？昨天跟你吵架的事儿我都发短信跟你道过歉了，本来想今天早上再好好跟你道歉一下的，可你一大早就莫明其妙地对我发飙，我怎么了？”周雷说：“我真对你彻底失望了，你做了这么恶心的事儿竟然还连一点自知之明都没有！”刘星说：“你今天必须得给我说清楚，我怎么没有自知之明了？我到底做什么了？今天下午你在家等我，我下班就要你跟我说个清楚，莫明其妙就安在我头上一个恶心的罪名！”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第六章

Part 1

下午下班刘星没在外面做任何逗留，马上赶回家中。这时周雷正一个人坐在屋里的沙发上抽闷烟，烟头在脚边丢了一堆，整个屋子里烟雾缭绕的，气味呛人！
刘星冲到周雷面前，夺过周雷手上的烟，狠狠地丢到地上用脚踩灭了，然后大声地说：“胖子你给我说清楚，我到底怎么恶心了？我怎么没有自知之明了？我做什么事儿了？”
周雷抬头恶狠狠地瞪着刘星，说：“这还用我说吗？早上的时候我都已经看到了！”刘星说：“早上？早上你看到什么了？”周雷说：“我看到什么了？你说我看到什么了？刘星你还给我装糊涂？你真当我是个傻瓜啊！”刘星说：“我没有装糊涂，我就是不明白你早晨看到什么了？我早上也没有做什么啊？”周雷说：“既然你这么没有自知之明，好，那我就说，我看你到时候还有什么话说！”刘星说：“你说！我倒要听听我到底是哪里错了！莫明其妙！”
周雷说：“本来早上看到你发给我的短信息的时候我挺高兴的。以为你昨夜在为我担心呢！我可真是个蠢猪！我太没有自知之明了！你根本就不在乎我是吧？哼！我一直以为你喜欢我呢！原来你对感情根本就不专一！我昨夜在外面一夜，你根本就不担心，还一大早起来跟别人在院子里聊天，你们可真是浪漫啊！房东先生也是个胖熊熊，很成熟很可爱是吧？你去找他吧！想起你们早上坐在一条凳子上有说有笑的样子，我就觉得恶心！”
刘星舒了一口气，心里倒有点美滋滋的感觉。刘星心想：原来胖子早上看到我和房东在一起聊天，吃醋了。”
刘星语气轻柔了下来，笑着拍了周雷一下，说：“胖子你说什么呢？什么房东先生也是个胖熊熊？你才恶心呢！我是那种见一个爱一个的人吗？你还不了解我吗？再说了，房东先生又不是gay！”周雷恶狠狠地甩开刘星的手，说：“别用你肮脏的手碰我！我就是不了解你！原来我还以为我很了解你呢！但现在我觉得我一点也不了解你了！”刘星说：“你这个大笨熊，吃起醋来可真吓人！你误会了！”周雷说：“谁吃醋了！我才懒得吃你这种人的醋！我也没有误会！你不用给我解释了！我都亲眼看到了，还有什么好解释的！”
刘星有点不耐烦了，他说：“胖子你还有完没完啊！你看到什么了？我和房东先生早上不就是聊聊天而已嘛！这能说明什么问题？”周雷说：“你说得可真轻巧！聊天还需要勾肩搭背揽着你的脖子吗？”
刘星瞪了周雷一眼，说：“胖子！”周雷说：“怎么了？没话说了吧？你这个恶心的家伙！喜欢到处跟人亲热是吗？外面可爱的胖熊熊多得是，你去逐个跟人家勾肩搭背的去聊天吧！”
刘星这下真的被周雷的话刺伤了心了！他说：“胖子，你怎么可以这样子说我！”一行眼泪不由自主地从刘星眼眶里滑落出来，流过脸颊，滴落到地上，同时也仿佛滴进了周雷的心里。周雷看着刘星脸上的泪水，心里的愤怒一下子消减了大半。他突然觉得自己刚才说的话有些过分了，于是他说：“刘星，对不起！我刚才……”
刘星把脸扭向一边，擦了一把眼泪，不理周雷。周雷轻轻地走过来，又说：“刚才我说话太过分了，对不起。”他说着伸手去帮刘星擦眼泪。刘星又把脸扭到另一边，说：“别碰我，别让我这种恶心的人弄脏了你的手。”
听到刘星这句话，周雷觉得心里一阵一阵地刺痛，他猛地把刘星紧紧地抱在怀里，说：“对不起，真的对不起，你打我吧，打我这张臭嘴，让它以后再不敢胡说八道了。”周雷拉住刘星的手往自己嘴巴上打去。
刘星的脸紧紧地贴在周雷的胸膛上，禁不住失声痛哭。他说：“胖子，你怎么可以这样子说我！你还不了解我吗？我是那种人吗？”周雷低下头，轻轻地吻着刘星的头发，不停地说：“对不起，是我的错，你打我吧，是我太蠢了，我以后再不胡说了，你别哭了，宝贝，别哭了，看到你哭我的心很疼很疼！”
刘星听周雷这么说的时候，心里明明已经原谅了他了，但眼泪却莫明其妙地流得更凶了！他紧紧地缩在周雷的怀里，大声地哭着。好多年没有这么痛快地哭出来了，这些年纵使难过，也只能一个人偷偷抹一把眼泪，妈妈的怀抱已经不能再让他依靠了。此刻，他在周雷的怀里又找到了这种感觉！他要哭个痛快！
周雷说：“别哭了，宝贝，走，我带你出去吃饭，今天你想吃什么就点什么，我跟你道歉！”
刘星说：“胖子，等会儿再去好吗？再抱我一会儿。你抱着我，即使哭啼，流出来的眼泪也是甜蜜幸福的！”周雷开玩笑说：“是甜蜜的吗？那我要尝尝。”
周雷说着就用手搬起刘星的脸，然后低下头用舌头舔去刘星脸上的一些眼泪。“哎，真的是甜的耶！”周雷笑着说：“宝贝你要不要尝尝？”
周雷说完就又用舌头舔了一些刘星的眼泪送到刘星的嘴里。刘星尝了尝，说：“骗人！根本不是甜的！”说着就破涕为笑了。周雷说：“不甜吗？那你吃到的肯定不是你的眼泪。”刘星说：“不是眼泪？那是什么？”周雷说：“是我的口水！哈哈~哈哈！”
刘星在周雷胸口轻轻地捶了一拳，然后又靠在周雷的怀里，说：“胖子，以后再不许欺负我了！也再不许你离开我了！你知道吗？昨夜你不在我身边，我好害怕！我真的好害怕！”
周雷紧紧地抱着刘星，说：“宝贝，我以后再也不会离开你了！一刻都不会再离开你了！”刘星轻轻地“嗯”了一声，然后又说：“胖子，以后别抽这么多烟了，对身体不好。”周雷于是把桌子上剩下的半包烟丢到地上，用脚踩了踩，说：“宝贝，从今天开始，我为你戒烟！以后再也不抽了！”

刘星所在的公司经过了长达半个多月的繁忙之后，终于把这单大生意圆满的结束了，整个公司上上下下所有人都长长的松了一口气。
这单生意似乎让老板赚了一大笔钱。这几天老板看起来总是春风满面，喜不自禁的，心情特别好，逢人就打招呼，就连路边的乞丐都有幸抽了一支他的中华烟。那个乞丐想必一辈子也没敢想过自己能抽一支这么好的烟，所以当他接到老板递上的那支烟时，脸上笑得看起来比老板还开心。他连连拍老板的马屁，说：“这位老板就是有派头，生就一付富贵相，以后肯定会大发财！”
这马屁拍得真是贴心，老板听得顺耳，感觉飘飘欲仙，大手一挥，把剩下的半包中华烟全给了那个乞丐，还拍着那乞丐的肩膀说：“你小子不错，将来肯定有出息！”乞丐把烟塞进肮脏的衣袋，裂开嘴开心地笑，上面的两颗门牙俨然已经脱落了。上天作证，那个乞丐至少也有六十岁了，天知道这“小子”是否还能有很光明的前程未来！呃……除非明天有人施舍给他一只金元宝。
有个职员趁老板这开心的当儿，就半开玩笑半当真地说让老板请全公司的所有职员去旅游。老板大概的合算了一下，公司里的职员一共也就不到二十人，带大家一起出去玩两天，其实也用不了几个钱，而且如果搞一下这个活动，就能显示自己的人性化管理，职员们高兴了，以后肯定会对工作更加认真的，这么一算，还是有得赚！老板一时兴起于是就说星期六出发，带大家到敦煌玩两天。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

Part 2

星期六那天的天气出奇的热，还没有到敦煌，刘星就中暑了，晕倒在长途汽车上。到敦煌后老板带刘星去医院看了医生，开了一些药，然后就安排刘星住到一家宾馆里休息。他则带着其他人去四处旅游观光了。
刘星一个人躺在床上又难受又无聊，于是就给周雷打电话。周雷说：“宝贝，现在应该已经到敦煌了吧？怎么样？那里好玩吗？顺便拍几张照片，带回来给我看看啊。”刘星说：“一点也不好玩，无聊死了！”周雷说：“怎么会呢？敦煌的龙门石窟可是很出名的，应该很好看吧？”刘星嘟着嘴说：“我又不喜欢旅游！而且，现在我正一个人躺在宾馆里的床上睡觉呢。”周雷说：“其它人呢？”刘星说：“出去玩去了。”周雷说：“那你怎么不跟别人一块儿出去呀？既然已经去了，好歹也跟大家一块儿去玩玩吧。”刘星说：“我中暑了，刚才在汽车上晕倒了！”周雷紧张地问：“宝贝，那你现在怎么样？这可恶的鬼天气！比火炉子还热！你现在怎么样啊？你告诉我你住在哪家宾馆里，我马上过去！”刘星说：“胖子，我没事儿。刚才老板带我去医院看过医生了。现在好多了。别担心了。”周雷说：“真的不用我过去照顾你吗？那你自己一定要注意休息。我以后再也不让你一个人出去了。以后不管你去哪儿都要有我陪着才行。不然我不放心。”刘星笑着说：“胖子你别吓唬我好不好？我去哪里你都要跟着，那我不就是你的囚犯一样了！”周雷也笑着说：“宝贝，你就是我的囚犯，我要牢牢地把你锁在我身边，永远锁在我身边，只属于我一个人！谁也别妄想接近你！”刘星说：“天啊！救命啊！”
傍晚的时候，李强给刘星打包了一些吃的东西带了回来。李强说：“好点了没有？我给你带了一些当地的特色小吃，味道不错，快坐起来尝尝。”刘星说：“不想吃，没胃口。”李强说：“真的很好吃，你不吃可要后悔的。”刘星说：“李强你怎么这么罗嗦呀？”李强说：“你真不吃哦？你不吃那我吃了。”刘星没好气的说：“要吃就吃，我又没有堵上你的嘴巴。”
李强于是就打开袋子，把里面的东西掏出来自己吃了。刘星问：“今天你们都去哪里玩了？”李强说：“因为今天我们到敦煌的时候已经下午了，所以就没有去龙门石窟，明天一早再去。今天下午大家随便到处玩玩看看。”李强一边吃东西一边又兴奋地对刘星说：“刘星你知道吗？敦煌的姑娘个个都长得又标志又水灵。今天我在街上遇到的那个女孩长得可真是漂亮！我们晚上还有约会呢。”
刘星看李强一脸色相，翻了他一个白眼，说：“在你的眼里哪个女人不漂亮？给你头母猪你都愿意跟她上床！”李强嘿嘿地笑，说：“反正是玩玩而已嘛，所以标准就不要定得太高了。”李强又说：“刘星，好不容易出来外地一次，今晚哥们儿带你去放松放松吧。在这人生地不熟的地方不用担心太多，绝对不会遇到熟人的，你就放心吧。而且，这儿的姑娘真的不错，绝对比母猪上档次。”
刘星说：“李强你可真是恶心！要去你自己去！”李强说：“你真的不去？那你就做一个禁欲的和尚吧，反正今晚会有人陪我去的。”刘星说：“谁陪你去？”李强说：“你以为别人都像你一样这么没情趣呀？嘿，公司里的同事今晚肯定有不少人要趁这个出来旅游的机会好好潇洒快活一翻的。好不容易到外地来一次，终于不再整天被老婆或女朋友盯着了，你说他们会放过这个机会吗？”刘星说：“我才不信别人都像你一样会做这么恶心的事儿。”李强说：“刘星你别不信，不信今晚凌晨的时候你逐个去敲大家的房门，看看会有几个人留在宾馆里老老实实地睡觉？”刘星说：“我才没那么无聊！”
刘星当然没有无聊到半夜去敲别人的房门，但是后来他还是相信了李强的话。因为李强走后，又有几个同事过来看他，他们问候刘星的身体好点没有？刘星说好点了。然后他们就神秘兮兮地笑着说要带刘星出去玩。刘星说身体还是不太舒服，谢谢他们的好意，拒绝了。然后他们一个个都在半夜的时候出去了。刘星没想到这些平时看起来正经八百的人原来私底下也都做这种肮脏的事情！他这次真是无话可说了。
刘星的身体一直到第三天回郑州的时候才基本康复。老板说：“要不，刘星你一个人留下来玩两天再回去吧，好歹也是来了敦煌一次，怎么能在床上躺了两天哪里都没有去玩就回郑州了？这样太可惜了，白跑了一趟。”刘星说：“我本来就不是一个很喜欢旅游的人，这次如果不是全体职员都来，我也没有什么兴趣来的。现在大家都要回去了，我一个人在这里玩也没有什么意思，算了，我跟大家一起回去好了。”老板说：“如果你不想留下来玩，那就一起回去好了。你跟我们一起回去我还放心一点儿，真要把你一个人留在这里，我还担心到你回郑州的时候万一又在车上晕倒了该怎么办呢？”
刘星于是就跟大家一起坐车回了郑州。 
一路上，大家都在热烈地谈论这次出游的事情，大家都说敦煌有很多不错的景点，龙门石窟真是壮观，尤其是莫高窟果然是名不虚传的世界奇迹。还有同事拿出他的数码相机让刘星看他拍的照片。刘星这才觉得没有留下来玩两天有些后悔了。
晚上躺在周雷怀里，刘星又说起这件事儿的时候，周雷说：“宝贝，没关系，你要是想去玩，等到以后有空了我带你再去一次敦煌，到时候保证让你看个够。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星说：“算了吧，反正我也不怎么喜欢旅游，去敦煌就不用了，等到以后有空了，你带我去嵩山玩一次就行了。”刘星又说：“五一劳动节的时候我本来和同事说好了一起去嵩山玩的，结果老妈打电话来让我回家订亲，于是就没有去成。”周雷说：“好，到时候我就带你去嵩山玩，带你去看少林寺里的老和尚，让老和尚也给你剃个小光头。”刘星翻过身子爬到周雷胸膛上，两手捧着周雷的头，笑着说：“也给你剃个大光头，到时候我们就可以省电了，屋里有我们两个光头做灯泡，晚上不用开电灯了。”周雷说：“你真是个淘气鬼。”说着就伸手把刘星的头按下来，吻住了刘星的嘴。
然后两个人就在床上翻腾了起来……

Part 3

接下来又是一段非常平静的日子。刘星和周雷的感情持续升温，俨然是一对甜蜜幸福的伴侣。纵使偶有争执，也只是生活的调味剂，不但不会让两人分离，反而让他们更加看清了自己的内心，让他们更加相爱，更加珍惜对方了。只是每逢月圆之夜，周雷望着天上的月亮，总是会莫明其妙地想起那天晚上在河边遇到的男孩。周雷常常会记起那个男孩眼里掠过的一丝阴影。周雷觉得那个男孩肯定是有什么心事的。他觉得自己越来越想知道答案了。他想，他一定要找个时间回到那条河边，找到那个男孩，然后让他给自己解答。
这段时间，刘星的老妈给刘星打电话越来越频繁了，老妈对刘星和薛梅的感情状况相当不满。总是不厌其烦地在刘星耳边唠叨，让刘星勤快点，多和薛梅联系，多说点哄薛梅开心的话。刘星在电话里总是满口敷衍之词，对老妈的要求统统一口答应，但挂了电话却还是依然故我。
李强身边的女人好像又换了一张新面孔，这小子不知道究竟要到什么时候才能安定下来。小枫送给周雷的黑狗崽已经长成了大狗，它的名字叫做小黑。这个名字是刘星给它取的。
小黑很淘气，整天把屋里的东西拉得乱七八糟，每当刘星责怪它的时候，它就缩着头老老实实地趴在地上，一付很委屈地认错的样子，刘星看着也就不忍心责怪它了。这家伙倒挺聪明，看到刘星转了好脸色，马上就跳起来跟刘星亲热，在刘星腿上蹭来蹭去，还竖起两只前腿爬到刘星身上要亲刘星的脸。
刘星和周雷有空的时候，都常常会带着小黑去街头散步。街道边上法国梧桐树的叶子落满一地，忙坏了许多城市环卫工人。秋天已经到了，天气渐渐的已经不再那么酷热，清晨的时候甚至还会感到一丝寒意。
这天刘星又接到了老妈的电话。老妈说：“星，你好几个月都没有回来了。我和你爸都想你了，抽空回来一趟吧。”刘星掰着指头算了一下，四个多月了，上次回去是五一劳动节，现在都快十一国庆了。刘星说：“好的，现在公司里不太忙，明天我就请假回家一趟。”
晚上的时候，刘星让周雷陪他一起去旁边的超市里给爸妈买点礼物。结果周雷一下子买了很多，而且还在继续把一些东西往购物手推车的篮子里面装。刘星说：“胖子你买这么多干什么啊？这些东西差不多是我往常回家买的东西的两倍了。”
周雷一边从超市货架上又拿起一桶龙井茶叶放进购物车的篮子里，一边说：“你这只小笨猪，以往你只需要给你自己的爸妈买点礼物就好了，可是现在还有薛梅和薛梅的爸妈了。”周雷又说：“不管你是不是喜欢薛梅，至少她现在名誉上是你的未婚妻，所以这礼节你还是得走到的。”
刘星拍了下周雷的脑袋，笑着说：“胖子你不笨嘛，比我想得还周到，看来你这颗大脑袋里面装的不全是浆糊啊！”周雷得意地说：“幸亏我陪你这小笨猪一起来买东西了，不然你明天回家可要丢丑了。”这时周雷又看到玻璃柜里面的一支红色的玛瑙烟嘴。他于是就叫旁边的女售货员，说：“小姐，麻烦帮我拿这个烟嘴出来。”
女售货员打开玻璃柜把烟嘴拿出来递给周雷，说：“先生您真是好眼光，这只烟嘴的材料是上好的玛瑙，而且做工精细，是上等品，进了八十只货，刚到柜就被抢购一空，这是最后一支了。”
周雷把烟嘴拿在手上反复地看了几遍，有点爱不释手，他回过头去叫刘星，说：“宝贝你快过来，你看这支烟嘴多漂亮！”
周雷这句话一出口，立即招来了女售货员惊异的眼光。那个女售货员看看周雷，又看看刘星，这让刘星觉得尴尬极了，心里不住地骂周雷怎么在别人面前乱叫自己宝贝。
周雷也意识到自己口误了，所以赶紧想办法挽回这尴尬的局面。他说：“小姐，不用这么吃惊吧？我这个朋友的名字是有点那个，但名字嘛，不就是一个代号而已嘛，人家老爸疼爱自己的儿子所以给儿子取了这个名字，这有什么好大惊小怪的？”
女售货员知道自己刚才失礼了，赶紧收回目光，道歉说：“对不起，我刚才失礼了。不过这位先生的名字其实蛮好听的。我爸爸也经常喊我弟弟小宝贝。”
周雷笑了，说：“就是嘛。看你把我朋友的脸都瞧红了。他很介意自己这个名字，平常在外面他都拜托我们不要叫他的名字，刚才我不小心给忘了。”周雷伸手把刘星拉过来，又说：“宝贝你看，这个烟嘴多精致。”
刘星翻了周雷一个白眼，然后看看了烟嘴，说：“是很漂亮。但是胖子你不是不抽烟了吗？还要这支烟嘴干什么？”周雷说：“我好像听你说过你爸爸是抽烟的是吧？我想你爸爸可能会喜欢这支烟嘴的。”刘星说：“嗯，我爸抽烟抽得可凶了，每天得两包！”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星一边说着一边把烟嘴上挂着的价格标签翻转过来看了看，680元。刘星说：“啊，太贵了！老爸不会喜欢的。我要是把它买回去了，他肯定会怪我乱花钱的。老爸小时候家里很穷，吃了不少苦，所以他养成了节约的习惯，从来不买奢侈品。”
周雷说：“宝贝你就放心吧，你不抽烟所以不懂得抽烟人的嗜好，听我的准没错，这个烟嘴你爸肯定会喜欢的。”
女售货员也在一边帮腔说：“先生你就放心吧，这位先生说得没错，只要是抽烟的人都会喜欢这支烟嘴的。而且你看，这只烟嘴里面还有一种特殊的过滤器，它可以过滤掉很多香烟里面对身体有害的物质，买这个烟嘴回家不但会让你爸开心，还对他老人家的身体健康有好处，你还犹豫什么呢？”周雷说：“好了，要了，麻烦你帮我把它包起来。” 他说着把烟嘴递给女售货员。
女售货员说：“好的，请稍等。”然后她就找来一个精致的红色小盒子把烟嘴装了起来，然后又用彩色的包装纸把盒子包了起来，最后用丝带在上面系了一个蝴蝶结。这才又交给周雷。
刘星始终坚持认为老爸不会喜欢这个烟嘴的，或者他即使喜欢这个烟嘴，也一定不能接受这个烟嘴昂贵的价格。但是，第二天刘星回到家给爸妈分礼品的时候，老爸看到这个烟嘴，竟然一点责怪他乱花钱的意思都没有。老爸把这个烟嘴在手里反复地把玩，爱不释手。倒是老妈为此唠唠叨叨地说了不少。刘星这才彻底认输了。原来自己并不像自己想象的一样了解老爸。
这时周雷给刘星打来了电话，他说：“宝贝你到家了没有？路上顺利吗？”刘星说：“刚到家。路上没什么事儿。”周雷说：“宝贝我好想你，你可得快点回来啊。”刘星说：“嗯，知道了，我不会在家停留很久的。”周雷这时就问：“那个烟嘴你拿给你爸看了没有？”刘星说：“已经给他了。”周雷关心地问：“那他喜欢吗？”刘星说：“喜欢。我这次真的认输了。你说得对，我不了解我爸的嗜好。”周雷得意地说：“我就说嘛，你爸肯定会喜欢那个烟嘴的！现在你不犟了吧？你还没有我懂得该怎么哄你爸开心呢。”刘星说：“好了，先不跟你说那么多了，晚上我打给你。”周雷说：“嗯，好的，晚上我等你的电话。”刘星说：那我挂电话了。”周雷说：“嗯，挂吧，先让我亲一下。”然后周雷在电话那端发出一声响亮的亲吻声。刘星说：“好了，拜拜。”周雷说：“拜拜。”
刘星挂断电话之后心里不禁担心起来。周雷最后在电话那端发出的那声亲吻声很响，刘星觉得老爸老妈可能都听到了，因为当刘星挂断电话的时候老爸老妈都在用一种奇怪的眼神看着他。最后老妈还问刘星，说：“星，刚才是谁给你打的电话？”刘星吱吱唔唔地说：“是公司里的一个朋友。”
刘星下午去了薛梅家。薛梅的父母对他很热情，嘘寒问暖的跟刘星说了不少贴心的话。末了还留刘星在家吃了晚饭，这才让刘星走。
薛梅送刘星从家里出来，一路上他们有一句没一句地闲聊，彼此都没有提起上次薛梅去郑州那天晚上发生的事情。薛梅说：“谢谢你送给我的礼物。那件衣服很漂亮，不过大了一点儿，现在穿有点不合适，不过没关系，等以后我长胖了就可以穿了。”
刘星尴尬地说：“不好意思，我不太会买东西。我也不知道该送什么东西给你才好。也忘了先问一下你穿多大码的衣服。”薛梅说：“没关系，那件衣服我挺喜欢的，反正女人结婚生了孩子之后都很容易发胖的，到时候就穿得着了。现在先放着就好了。”刘星说：“下次我再回来的时候先打电话问问你，你如果需要什么东西就告诉我，我给你带回来。”薛梅说：“嗯。”
这时一辆出租车开了过来，刘星朝他招了招手，然后说：“薛梅你回屋去吧，我走了，改天再来看你。”薛梅说：“嗯，你路上小心。”刘星说：“知道了。”然后就拉开出租车门上了车，摇下车窗玻璃又对薛梅挥了挥手。
这次刘星仅仅在家住了三天就回了郑州。周雷见到刘星这么快就回来了当然很高兴。他说：“宝贝你是不是因为想我所以才这么快回来的呀？”刘星说：“你少臭美了。”周雷嘟着嘴说：“宝贝，难道你就不想我吗？我可是每天都想你想得快要发疯了。”刘星说：“真的吗？有这么想我吗？”周雷坏坏地笑，说：“当然是真的！不信你问问它。”刘星说：“问谁？”
周雷拉过刘星的手放到自己的两腿间，裤子里面他的*显然已经硬了起来。刘星使坏地用力捏了一下周雷硬挺的*，说：“你真无聊。”周雷说：“你回来了我就不会无聊了。”然后他们就热烈地拥抱亲吻，激烈地*，把这几天对彼此的思念在这场*中充分地表达了出来。

Part 4

刘星从家里回到郑州一星期后，老妈竟然来了郑州。那天刘星下班后就看到妈等在他家的门口。刘星感到很意外，说：“妈你怎么来了？怎么也不事先通知我一声，我好去车站接你嘛。”老妈说：“妈知道你工作忙，总让你请假怕你们老板不高兴，所以就没让你去接我，反正现在打车挺方便，我还怕找不到你这地方吗？”
刘星打开门让老妈进屋坐下，给妈倒了一杯开水，然后说：“妈，你是几点到的？怎么也不给我打个电话？你就一直在门口等我啊？”老妈说：“我才刚到一小会儿，我走的晚，知道你下午是五点半下班，我算好时间的，差不多快晌午的时候才去车站坐车。”刘星说：“妈你还没有吃饭吧？等我一会儿，我去一下洗手间，然后带你到楼下去吃点东西。”老妈说：“嗯。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星走进洗手间，关上了门。
刘星其实并不是想上厕所，他是怕周雷这时候突然回来了，一旦和老妈碰了面，他不知道该怎么给妈解释。万一那家伙在没有进门看到老妈之前就像往常一样喊“宝贝我回来了”，被老妈听到可就惨了。
刘星拨通了周雷的号码，电话里马上传来了周雷的声音，他说：“宝贝你现在已经下班回到家了吧？是不是想我了？等我一下，我马上回来，我也想你了，我的小弟弟也想你了。”刘星压低声音说：“胖子你别只会用下半身思考问题好不好？我妈来了，今天晚上你回自己那里去睡，不要到我这里来。”周雷说：“宝贝你生气了？但是我是真的想你了，我的小弟弟也是真的想你了。不信我待会儿到家你自己问它。”刘星说：“我妈真的来了，现在就在外面的客厅里，我是躲在洗手间里给你打的电话。”周雷这下相信了，他说：“你妈怎么这时候来了？你不是才回家过一次吗？”刘星说：“我也不知道她怎么这时候来了。总之你今晚先回自己那里去睡，不要来我这里。”周雷说：“嗯，好的。”刘星说：“那我就挂了，我要带我妈出去吃点饭。”周雷说：“好的，拜拜。”
刘星挂了电话，然后打开水龙头洗了洗手，就从洗手间里出来了。他说：“走吧，妈。楼下就有一个小餐馆，我经常在这里吃，做的菜味道还不错。”妈说：“好。”然后就站起来和刘星一块儿下楼去了。
这时老妈说：“星，我听薛梅说，上次她来的时候你有一个又高又胖的朋友叫周雷的，那天和你们俩在一起吃的饭是吗？”
刘星吃了一惊，他没想到老妈竟然提到了周雷。刘星觉得这仿佛意味着什么，但是到底是什么他又搞不清楚。刘星说：“嗯，上次是周雷陪我和薛梅一块儿吃的饭，妈你问他干什么？”老妈说：“薛梅回家后常跟我提起你的这个朋友，说他人很好，说话很贴心，总能把人说得心里美滋滋的。”刘星说：“嗯，周雷是个好人，平时对我挺照顾的。”老妈说：“是吗？那你打个电话让他过来一块儿吃饭吧，我得谢谢他平时帮我照顾儿子。”刘星说：“妈，人家工作很忙，哪有那么多时间陪咱们吃饭呢。再说了，我们是朋友，互相照顾也是应该的嘛，你就不用谢他了，要谢我自己谢就行了。”
刘星越来越觉得事情有点不对劲了，老妈这次似乎是有目的而来的。刘星想不出她是出于什么目的，但刘星隐隐觉得，无论如何不能让老妈见到周雷，否则会出事的。
第二天刘星请了一天假陪老妈在郑州到处走了走逛了逛。老妈本来是不让他请假的，但刘星觉得老妈难得来郑州一次，不带她到处看看实在不行。刘星本来以为老妈顶多在这里住一天就会回去，因为老妈从来不在外面逗留，老妈很念家，往往出门都不能安心，总是担心着家里的一些事情，比如担心老爸会不会记得给鸡喂食了？比如担心老爸晚上看电视会不会不关电视就睡着了？等等等等诸如此类的一些鸡毛蒜皮的事情都会让她挂心。但是这次老妈的表现令刘星大感意外。当刘星说“妈，你好不容易来一趟郑州，就在这里多玩几天吧”的时候，老妈竟然很爽快地就答应了。然后她还真的很有耐心地在这里一直住了五天。五天时间虽然不长，但对于刘星的老妈来说，这已经是一个奇迹了。
老妈终于回家了，刘星赶快给周雷打电话，说：“胖子，我妈走了，回家了，今天早上我送她走的。”周雷说：“哦，知道了。”刘星说：“胖子，我想死你了，下午下班的时候你来公司接我吧。”周雷说：“好的。”
下午下班，刘星见到周雷的时候，周雷似乎与往常不太一样。刘星说：“胖子你怎么了？你好像不开心啊？”周雷说：“没有。”刘星说：“是不是我这几天一直不让你见我你生气了？可是你知道我妈来了，她要是发现了我们俩的关系，非剥了我的皮不可。”周雷说：“不是。我理解情况的。不是生你的气呢。”刘星于是就逗他，说：“你看你脸绷得跟个土豆似的，难看死了，快笑个来看看。”周雷回头对刘星挤出一个笑脸。刘星夸张地大叫：“哇！好帅哟！胖子你笑起来真是迷死人了！”周雷被刘星逗笑了，说：“宝贝你真是个调皮鬼。”
他们很快回到家里，疯狂地亲吻、拥抱、*，几天来的思念只有通过*才能挥洒得淋漓尽致。完事后，他们静静地躺在床上，周雷点上一支烟叨在嘴里，狠狠地抽了一口。刘星说：“胖子你不是不抽烟了吗？你不是说要为我戒烟的吗？”
周雷于是就把烟掐灭了丢到一边。他说：“星，你喜欢我吗？”刘星说：“这还用问吗？”周雷说：“我就是要你说，你从来都不说你喜欢我。”刘星抬头看看了周雷，周雷一脸严肃的表情。刘星于是就说：“好，我说，我喜欢你。”周雷转过身来嬉皮笑脸地看着刘星，说：“宝贝，再说一遍给我听。”刘星说：“讨厌。”周雷不依不饶地说：“宝贝再说一遍嘛！”刘星说：“无聊。”周雷说：“再说一遍就好，不说我就生气了。”周雷说着还真转过身去绷起了脸做出一付生气的样子，不理刘星了。刘星说：“胖子？”周雷还是绷着脸不理他。
刘星猛然翻身爬到周雷身上，捧着周雷的脸给他一个深深地吻。然后刘星看着周雷的眼睛，认真地说：“我喜欢你！胖子，我喜欢你！我是真的喜欢你！我是真的真的好喜欢你！我喜欢你喜欢得快要发疯了！你要是觉得还不够，我可以再跟你说一千遍！我爱你！”周雷猛地吻住刘星的嘴，把刘星搂得紧紧的，喉咙里发出唔唔的声音叫着：“宝贝。我爱你宝贝。”然后他们之间又是一场激烈的翻云覆雨。




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第二天周雷早早就起床了。刘星说：“胖子你干嘛起这么早啊？怎么不多睡一会儿？你平时不是最喜欢睡懒觉的吗？”周雷说：“我睡不着了，躺着也没意思就起来了。现在还早，你再睡一会儿吧，我给你把闹钟的时间定好了，待会儿闹钟响了你就起床去上班，别迟到了。我先出去了，早上上班的时候是人流高峰期，搭公车很紧张，出租车也能拉到几个客人呢。”
刘星惊奇地瞪着眼睛问：“你从什么时候开始对工作这么认真了？”周雷说：“这年头挣钱不容易，不努力起来不行啊。”刘星说：“你还真的长进了呀，终于知道要努力挣钱了。好吧，你先去吧，我再睡一会儿，反正离我们上班的时候还早，我早起也没有什么用的。”周雷洗漱之后又走到床边在刘星额头上亲了一口，然后说：“宝贝，我先出去了。”刘星说：“嗯，开车小心点。”
周雷出去之后，刘星又在床上躺了一会儿，闹钟响了的时候才起来洗漱一下去上班了。
接下来的几天周雷总是怪怪的，做一些莫明其妙的事情，还说一些莫明其妙的话，刘星觉得事情好像有点不对劲，那天刘星终于忍不住问：“胖子，我怎么觉得你这几天怪怪的啊？”周雷说：“有吗？”刘星说：“答案很明显，有。”周雷说：“是我这几天对你不够好吗？”刘星说：“不是，是你这几在对我太好了。”周雷笑，说：“那你还怀疑什么？”刘星说：“就是因为太好了我才觉得不正常，仿佛感觉要出什么事儿了。你看那些电视剧都是这么演的。”
周雷轻轻地敲了一下刘星的头，说：“你这个小脑袋想得太多了，现实的生活和电视剧是不一样的。要是我对你好让你不安心，那我以后就对你差点好了。”刘星做了个鬼脸，说：“才不要。你对我越好我越开心呢。”
周雷把刘星拉进怀里，抚摸着刘星的头发，说：“宝贝，我要把每一天都当成是世界末日来爱你，每一分每一秒都要让你幸福得想掉眼泪，以后我们别再去理会别人会怎么看，只要我们在一起快乐就好。勇敢开怀地来爱，别再去想会有什么结果，只要我们真正地爱过一场，就值得了，这样我们以后才不会后悔。”
刘星望着周雷，然后突然唱道：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快。”唱完了就笑着说：“胖子你怎么这么浪漫呀？把歌词改了念给我听啊？真会逗我开心呢。”周雷一脸无辜的表情，说：“这是歌词吗？这是什么歌？我怎么没有听过。”刘星说：“你这个大笨熊，现在大街小巷里不论走到哪里都能听到这首歌，叫做《死了都要爱》。”周雷说：“哦，可能我也听到过，不过我真的不记得了，我现在说的是我的心里话。”刘星看着周雷，周雷满脸认真的表情。
过了一会儿，刘星说：“胖子，马上就到国庆节了，到时候我们公司会放一星期假，你带我去嵩山玩吧。上次你说了要带我去的。”周雷说：“好啊。”刘星说：“上次劳动节的时候我本来什么都准备好了，结果被老妈的一个电话打乱了计划，我一直感觉有点遗憾。这次什么事情都不能阻止我们了，我决定了。就算老妈再打电话来让我回家我也不回去了。我一定要跟你一起去少林寺玩。” 周雷说：“好，到时候我带你好好玩玩。”
刘星捏住周雷的鼻子调皮地说：“嗯。到时候我还要让少林寺的老和尚帮你剃个大光头，回来以后当灯泡用。”周雷被刘星逗笑了，说：“也要给你剃个小光头，以后家里有咱们一大一小两个灯泡，晚上就不用开电灯泡了，到时候还可以节约一笔电费了。”

Part 5

刘星怎么也想不到，这个计划最后竟然又被打乱了。而且这次打乱这个计划的，还是老妈打来的电话。
电话里老妈的声音嘶哑又惊惶，好像刚刚哭过的样子。刘星有点担心地问：“妈，你怎么了？”老妈说：“星，你爸在楼梯上摔倒了，从二楼一直滚到一楼，脚腕骨折了，头上和身上也有好几处创伤。你快回来看看你爸吧。”刘星吓了一跳，说：“爸呢？他现在怎么样？”老妈说：“我们刚到医院，你爸现在正在手术室里。你快点回来吧，妈好害怕……”老妈说着就在电话里哭了起来。刘星说：“妈，你别太担心了，不会有事的，我马上就回去。”
发生了这种事情，刘星无论如何也不可能安心地跟周雷一起去嵩山玩了。
刘星打电话告诉了周雷一声，然后马上就去车站买了车票回家去了。
到家之后刘星没有进家门就直接去了医院。刘星是在住院部的走廊里看到老妈的，老妈提了个保温瓶刚刚打开水回来，看到刘星的时候，她的眼泪一下子就流出来了。老妈说：“星，你终于到家了，快进去看看你爸吧。”刘星看到老妈的眼睛哭得又红又肿的，就安慰她，说：“妈，你也别太担心了。”老妈抹了一把眼泪，说：“这老东西，这么大年纪了还跟个小孩子似的没个稳重样，走起路来总是像年轻人一样神采飞扬。可是人老了就是老了，不服不行，骨头硬了，不像年轻人一样灵活了。而且年轻的时候身子骨健朗，跌一交不当回事儿，现在他哪里还经得起摔呀，我真怕他熬不住。”
说话间刘星和妈已经走进了老爸所在的病房。老爸说：“星，你回来了。”刘星走过去坐到老爸床头边的凳子上，说：“嗯。爸，你觉得怎么样？”老爸说：“不碍事。”然后老爸看着老妈哭哭啼啼的样子，慎声说：“你看你妈那样子，不就是摔了一交嘛，好像什么大不了的事情一样，我都说不用打电话叫你回来的，又没有怎么样，净是让你担心。”老妈说：“你个糟老头子你还说没怎么样，刚才在来医院的路上你别痛得哇哇乱叫啊？现在用了麻药不疼了你在这说风凉话，你知道你刚才都快把人吓死了！”刘星说：“爸，你就别说妈了，你以后得小心点儿，别总是让妈为你担心了。”老爸说：“知道了知道了，你妈都罗嗦了好几遍了。”老妈说：“你瞧瞧你瞧瞧他那不耐烦的样子，根本就把咱们的话当耳边风，吹过了就算了，根本不往心里去。”老爸瞪了老妈一眼，转过来对刘星说：“星，刚才薛梅和她爸妈已经来看过我了。这丫头是真的不错，你妈和我都是越看越喜欢。你现在到底有什么想法呀？”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星看了老爸一眼，说：“什么想法？没什么想法呀？”老爸说：“如果你没什么想法，那就听爸妈的话吧，这丫头配得上你。”刘星说：“这事以后再说吧。”老爸说：“以后？你马上就25岁了，在农村里这个年龄早该做爸爸了。我和你妈的意思都是希望你们能尽快把婚事办了。”刘星说：“结婚？我还没有想过呢！”老爸说：“现在是该想想的时候了。”
刘星说：“那薛梅那边是什么意思呢？她不会也想现在就结婚吧？必竟我们还没有太多了解，感情还不够稳固，现在结婚有点太仓促了吧！”老爸说：“上次我和薛梅她爸在一起聊天的时候，我试了试他的口风，听他的意思也愿意尽快把这桩婚事办了，赶快了却一个心愿。”
刘星说：“那薛梅本人的意思呢？”老妈在旁边接口说：“薛梅那丫头我了解，她挺喜欢你的，说你人挺实在，又懂事又有礼貌，对感情也很认真，没有花花肠子。”刘星说：“薛梅怎么可能会这么说？”老妈说：“你别以为我和你爸什么都不知道，其实薛梅什么都给我说了。”
刘星奇怪地问道：“她跟你说什么了？”老爸在旁边笑着接口说：“薛梅说端午节她去郑州给你送粽子那次，那天晚上她本来想试试你，看你是不是真的喜欢她，结果你竟然拒绝了她，她当时很伤心，以为你不喜欢她。但是回来之后她又想了想，觉得并不是那样子，她说你这样做只能代表你这个人很重感情，对那方面的事儿也很认真。所以她最后觉得你是个很值得爱的人。”
刘星觉得头有点发懵，事情怎么会变成了这样了？薛梅竟然对那次的事情是这种想法！
老爸又说：“如果你也没什么其他想法，那我们就挑个黄道吉日准备给你们办喜事了。”刘星说：“别急啊，我觉得我们还没有太深的感情，还不到谈婚论嫁的时候。”老爸说：“感情的事嘛，好说，结婚之后有的是时间让你们培养感情。那么这件事我来做主，就这么定了。”

这几天周雷感觉从未有过的寂寞。刘星回家了。刘星本来说这次不管什么事情都不能阻止他和他一起去嵩山的。可是最后刘星还是没办法去了。刘星的爸爸出事儿了。周雷不怪刘星，他只是觉得很遗憾。他知道刘星也很无奈。
国庆节已经过去了，今天是2006年10月6日，农历八月十五，中秋节。刘星还没有回来，他现在应该和爸妈在一起团聚。
周雷上午的时候也给自己的爸妈送去了一盒月饼和一些水果，但他不想留下和他们一起过节。他从五年前就搬出来一个人住了。年老的爸妈和哥哥嫂嫂们住在一起。周雷和这些哥哥嫂嫂们没有什么感情，他不想跟他们有太多的往来。
傍晚的时候，小枫给周雷打来了电话，说：“胖子，中秋节快乐！”周雷说：“快乐个屁！”小枫说：“胖子你又怎么了？今儿过节，我好心给你打电话祝你快乐，你怎么还是像吃了火药一样对我没个客气话？我最近没有惹到你吧？”周雷说：“我心情有点不好。”小枫说：“怎么了？是不是和你BF吵架了？”周雷说：“没有。刘星回家去了。”小枫说：“哦，原来你现在是觉得寂寞了呀。要不你过来跟我和我BF在一起过节吧，咱们好长时间没有在一起聚聚了。”周雷说：“不了，我可不想去给你们两个做电灯泡。你们好好玩吧。祝你们节日快乐！”小枫说：“不来就算了，不过我还可以推荐你去一个地方，在那里你就不会觉得这么寂寞了。”周雷说：“去哪里？”小枫说：“去魏晖的红石榴酒吧。”周雷说：“不去。”小枫说：“胖子，你别这么迂腐好不好？难道你还在对上次的事情耿耿于怀？没错，上次魏晖是趁你睡着的时候试图侵犯你的身体，但是后来你醒来后不是还把他推到一边摔了一交吗？他又没有得逞。你知道吗？其实魏晖真的是喜欢熊熊的，他真的对你感觉不错。如果你愿意，他愿意包养你的，你要多少钱都行。”周雷说：“小枫你说够了没有？”小枫说：“算了，当我什么也没有说。祝你快乐！我要跟我BF一起出去玩了，拜拜。”周雷说：“拜拜。”
周雷像个游魂一样开着出租车在街道上四处游荡，在这团聚欢庆的节日里，城市的各个地方都是一片歌舞升平。周雷同样生存在这个城市里，可他此刻却觉得备加孤单寂寞。
夜幕降临了，城市里亮起了霓虹，一轮明亮的圆月渐渐地升上天空。周雷突然又想起了那晚河边见到的男孩，他今晚还会去河边看月亮吗？不知不觉间，周雷开着车驶出了市区，他又来到了那条小河边。月光下小河依然如那日一样的静静地流淌，一样的没有波澜，一样的不停不休。
可是周雷的生活却总是在不断地变化着。
周雷停下车，依然坐到了那天坐过的那片草地上。他没有看到男孩的影子。男孩今天也许不会来了。他应该和爸爸妈妈在一起团聚过节的。这个晚上他的确不应该在这里出现，会出现在这里的，都是孤单和不快乐的人。周雷希望这个男孩能够快乐。可是，看不到他，周雷心里感觉莫名的失落。
他静静地坐着，月亮越升越高，河水倒映出月亮的影子，和天上的一样又圆又亮。周雷突然想起嫦娥奔月的传说，他轻轻地叹了一声：“今夜嫦娥应该和我一样寂寞吧？我们之所以感觉寂寞，是因为我们都形单影只，但心里却有所牵挂。”
这时一个声音从身后传了过来，周雷感觉莫名的兴奋，这是那个男孩的声音。他回过头，那个男孩就站在他的身后。男孩说：“你来了？”周雷说：“你好像一点也不惊奇？听你的口气好像早就知道我会来一样！”男孩说：“没错，我就知道你一定还会来的。”周雷说：“为什么？”男孩走过来，像上次一样坐在他身边，说：“因为我在这里等你呀。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第七章

Part 1

老爸的伤势已经没有大碍了，刘星回到了郑州。刘星没有打电话通知周雷，他想给周雷一个惊喜。刘星愉快地想：“周雷一定猜不到我今天回来，我就静静地呆在房间里等他，等到他推开门看见我的时候，他一定会很开心的。他一定会惊喜地说‘宝贝你终于回来了，我想死你了’。但是，我要不要把老爸让我结婚的事情告诉他呢？他知道了一定会很伤心的。他会不会帮我想个办法阻止这场婚姻呢？至少帮我想个办法把婚期尽量往后拖延一些时间吧。有了充足的时间，我们可以再从长计议，慢慢地想办法解决。”
晚上十点多的时候，刘星听到钥匙插入锁孔的声音，他知道肯定是周雷回来了。刘星悄悄躲到门后面，他心情有些紧张，他要等周雷走进来，然后猛然从门后面蹿出来把周雷扑倒在地上，按住他热烈地亲吻，他还要撕裂周雷的衣服，和周雷激烈而疯狂地*，要比以往的任何一次都要激烈！他好想他，他想让周雷真切地体会到他此时的心情。
周雷终于走进来了，刘星扑了出来，把周雷扑倒了，周雷被吓了一跳，他惊讶地说：“星，你怎么回来了？你怎么不事先通知我一声？”刘星说：“我想给你一点惊喜嘛！”他按照计划热烈地吻住了周雷的唇。周雷把他推开了，说：“星，别这样。”刘星很意外，周雷的这种反应没有在他的计划中。刘星认为周雷肯定会十分配合他的计划的。此刻刘星有点茫然地说：“胖子，我想死你了！你怎么了？”周雷说：“有人在。”
刘星回过头，果然看到一个十六七岁的男孩站在门口瞪大着眼睛看着他们。这个男孩就是周雷在河边认识的那个男孩，当刘星回头看到他的时候，男孩还对刘星尴尬地微微一笑。
刘星尴尬万分地从周雷身上一下子跃了起来，他慌忙地整理了一下有些凌乱的衣服，一时间不知道该说什么才好。周雷也站了起来整理了一下衣服，他似乎对此时的场面并不太在意，他很平静地说：“星，这是我的新朋友，小文。”
刘星说：“小文你好，不好意思，刚才……”小文微笑一下，说：“你就是刘星吧，我常听胖子提起你，他说你是个又单纯又可爱的男孩，今天一见，果然是真的。”刘星有点尴尬地说：“你认识周雷很久了吗？他一直都没有跟我提起过你。”周雷接口说：“小文是你这次回家之后我认识的，我们……”周雷说到这里的时候有点犹豫，刘星感觉到事情好像不是那么简单，他有种不好的预感。
小文瞪了周雷一眼，然后对刘星说：“刘星，别听胖子胡说。”周雷说：“我不是胡说。事情本来就是这样。”周雷转过头对刘星说：“星，既然今天你已经看到了，我想也没有必要再隐瞒你了，小文是我新交的男朋友。我们……分手吧。” 
小文在旁边不停地说：“刘星，别听胖子胡说，他骗你的。他真的是骗你的。”但刘星一句也听不进去，他觉得自己的头脑一下子炸开了！怎么会是这样？怎么会发生这种事情？刘星觉得仿佛天地都塌陷了，他几乎站立不住。他喃喃地说：“为什么？”
刘星不知道自己是怎么从家里走出来的，他真的想不起来了，他此刻站在一座人行天桥上，眼睛茫然地盯着桥下来往穿行的车辆，其实他什么都没有看到，或者说他看到了，但那些都是过眼烟云，是眼里的浮光掠影，来去匆匆，根本没有进入他的大脑。
一阵冷风吹来，抚面而过，湿湿凉凉滑落脸颊的是他自己的眼泪。其实他早应该知道总有一天他们会分开的，只不过他怎么也想不到这一天竟然会来得这么快，此时他完全不知道该如何面对，他完全没有心理准备，这突然而来的伤悲，让他几乎崩溃！他无法止住自己的眼泪，也无法掩饰自己的心碎，他多么希望周雷能够回头给他一点点安慰，帮他擦去满脸的泪水，他甚至希望这只是自己做了一场可怕的噩梦，梦醒了一切照旧，他还是周雷最心爱的宝贝。可是，为什么他苦苦挣扎却不能从这场噩梦中醒来？这到底是梦吗？为什么这梦在脑子里却越来越清晰了？
刘星又想起很多事，他想起他刚才问为什么，周雷给他的回答是这样的，他说：“星，其实我知道，一直以来我在你的心里只是一个可有可无的影子，我对你来说就像是一根鸡肋，食之无肉，但丢弃了又会觉得可惜了的鸡肋。我们在一起过得很勉强，很累。其实你根本不是真的爱我，你从来不会设身处地地为我考虑事情，你只懂得索取，你想要的时候就找我，我总是随传随到。而你呢？你有为我考虑过吗？只要你不开心，你就会把我晾在一边，你说工作很忙很累，让我别烦你。你知不知道要维护一场爱情是多么的不容易？可是一直以来只有我一个人在为此努力。我尽量地迁就你，把自己放在最卑微的位置，可是这有什么用？爱情是两个人的事情，只有两个人共同努力才有意思，我们这样根本无法再继续下去。与其这样两个人都觉得累，倒不如分手，各自另寻幸福。”
刘星觉得好难过。周雷心里为什么会是这种想法呢？刘星很清楚自己心里是怎么看待这段感情的，他可以肯定自己是真的很爱周雷，事情根本不是周雷说的那样子的。刘星想：“爱情不是应该可以心有灵犀的吗，为什么周雷却不能感觉到我心里对他的爱呢？难道真的是我错了吗？是否真的应该把爱字挂到嘴上，时常对他说说，这样他才会知道我是真的爱他？他真的就这样把我抛弃了吗？可他明明是很爱很爱我的啊，几天前他还在对我说。他不可能是在骗我，我知道那是真的，那时候他是真的爱我！可是短短几天他为什么就变了？他怎么就变了呢？他不是那种人啊？可是，他是真的变了！他还把他新的BF带回家来了。他肯定没有想到我今天会回来。为什么我今天要回来啊？如果不回来就不会出现这种情况了。或者我回来的时候为什么不通知他一声啊，那样他也肯定不会带他一起回来了。只要不让我看到他们在一起的情况，他肯定不会这么快告诉我的，我也宁愿自己什么都不知道，只要他在我身边，只要他还在我身边就足够了，其它的都不重要。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星一直在天桥上站到天亮才回家去。周雷和小文两个人不知道是整夜没睡还是起得很早，刘星回家的时候他们都在沙发上坐着。周雷的半边脸不知为何红通通的，刘星想：“也许刚才他正和小文激情呢，可能我回来的不是时候，刚好就打搅了他们了。”
刘星没有说话，径直朝洗手间走去。这时周雷说话了，他说：“你还好吧？”刘星说：“我很好。”周雷说：“你没事就好。你也知道的，同志之间本来就是这样，和得来就在一起，感觉不好也就算了。同志之间必竟不同于异性恋，异性恋到最后可以走入婚姻，可以领取结婚证，这至少也是对将来的一个保证。可是同志之间得不到这个保证。未来的日子还很漫长，谁也说不好将来会变得怎样，没有必要为一段感情付出太多，不值得。”刘星说：“我知道。”
刘星回过头来，笑了笑，虽然看起来很勉强很难看，但他的确是在笑，他用故作轻松的语气说：“胖子，其实昨夜我本来也是要告诉你一些事情的，但是我当时情绪有点不稳定，所以就没有说。我这次回家，其实已经和爸妈订好的结婚的事情，一个月后我就要和薛梅结婚了。所以，即使我们现在不分手，我们的感情顶多也只能再撑一个月就要结束了。所以我早已经做好了分手的心里准备，我现在觉得很好，这样我也放心了，你有了新的朋友在身边，不会寂寞的，希望你们能够快乐。”周雷说：“薛梅真的是个很好的女孩子，你得懂得珍惜她知道吗？别辜负身边的亲人，他们都是很爱你的。其实我昨晚说的话太严重了，我昨晚把你说得那么差劲，其实不是那样子的，如果你真的那么差劲，我以前也不会那么爱你的。……算了，没有必要说那么多了，一切都成为过去了。祝你幸福！”
小文走过来很亲切地抓住刘星的手，说：“刘星，你真的要结婚了？”刘星点了点头。刘星看着小文，他觉得小文果然是个很有魅力的男孩，现在小文抢走了自己的男朋友，是自己的情敌，自己此时应该很恨他很讨厌他才对，可他拉住自己的手的时候，自己竟然觉得他是那么的友善，竟然一点都不讨厌他了。小文见刘星点了头，于是就说：“那我就什么都不说了，祝你婚姻美满幸福，家庭和睦安康！”

Part 2

刘星和周雷就这样分手了。刘星虽然很难过，但生活必竟还得继续，时间并不会为他默哀暂停哪怕短短一秒钟。
老爸老妈已经开始为刘星的婚事忙碌了起来。他们把这几年积攒的一点钱全部拿了出来，置办了很多家具家电和一些生活用品，他们还请人把有些老旧发黄的墙壁又刷了一层新的涂料。刘星的房间更是被他们精心地布置了一翻。走进去俨然已经充满了新房的喜庆气息。刘星近段时间会常常给薛梅打个电话。他觉得事情既然已经到了这个地步，还是跟薛梅联络一下感情的好。薛梅在电话里跟刘星的话题也渐渐地多了起来，从东扯到西，从鸡毛扯到蒜皮，大大小小的事情全都跟刘星说，俨然已经把他当成了自己的丈夫。
李强身边的女人换了几张新面孔之后，现在竟然又换了回来，那天刘星惊讶地看到跟在李强旁边的那个女人竟然是几个月前被李强甩过一次的大波妹丁红。刘星想，李强不是常说“好马不吃回头草”吗？最近这世界是怎么了？为什么一切都变了？就连李强也变了！
李强笑了笑说：“我现在也在认认真真地谈恋爱了，必竟年龄大了，得找个固定的女人跟自己结婚了。选来选去，还是觉得丁红最好，所以就把她又找回来了。”李强又小声地凑在刘星的耳边说：“那天我们在‘红枫林美食城’看到的和丁红一起吃饭的那个中年男人其实是丁红的叔叔。丁红不是个婊子。”
丁红这时在旁边说：“你们两个在说什么悄悄话呢？是不是说我的什么坏话啊？”李强回头说：“老婆大人，我哪敢啊！我是在教刘星一些新婚必读的知识，这小子太呆了，我怕他结婚后不懂得那些床上技巧，让新娘子受了委屈。”
刘星敲了一下李强的头，说：“你这张嘴还是这么臭！”李强对刘星使了个眼色，又小声地说：“别让她知道我们刚才说的话，她要是知道我曾经因为看到她和她叔叔一起吃饭而吃醋，她一定会嘲笑我的。……不过，说真的，刘星你需不需要我给你讲点新婚必读的知识？”刘星说：“操！今晚你来试试，看我不操烂你的屁股！”他把几个月前在“红枫林美食城”吃饭那天李强的这句原话还给了李强。李强笑了，说：“别委屈了新娘子就好！”
时间一天一天过去，婚期一天一天逼近，刘星心里充满了矛盾和恐惧。以往常常听到别人把婚姻比喻成坟墓，此时，刘星真切地体会到了这个比喻竟然是如此贴切。刘星觉得它的确是一个坟墓，它将埋葬他所有的快乐和幸福！他的身体从此以后将成为一具行尸走肉。他再也不会有梦想了！再也不会期待爱或被爱！以后他将是一个承载着家庭责任的木偶，挣钱，养家，抚养子女长大，照顾父母终老。
老妈打来了电话，说：“星，你赶快请假回来吧，家里一切都准备好了，婚期也就要到了。”刘星说：“妈，这才几天？还叫着呢。你算错时间了吧？你也太心急了？”老妈说：“还早？你看看今天都几号了？”刘星于是查了一下日历，2006年11月12号，农历九月二十二日，而他的婚期就是三天之后的11月16号，农历九月二十六。刘星自言自语地说：“这时间是不是搞错了？怎么过得这么快？”老妈在电话那头说：“没搞错，老妈还觉得时间过得慢呢，我都急不可待了。”刘星说：“好了，我知道了，妈，我等一下就去请假，明天回去。”老妈说：“好的。那我就挂电话了，屋里还有几个来帮忙的邻居，我得去招呼一下，回来的时候别忘了先去给薛梅买个戒指。”刘星说：“知道了。妈你去忙吧。拜拜。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星找老板去请了假。公司里上上下下包括老板在内的所有人都对刘星说祝贺。刘星木然地笑着一一点头回应说“谢谢”。刘星好想放声狂笑几声，祝贺啊！你们知不知道，你们此刻正在对一个即将推向断头台执行枪决的死囚说祝贺！老天真会愚弄人啊！
刘星婚礼办得不是很隆重，但是很热闹，所有的远亲近邻都来了。他们都夸刘星好福气，娶了一个这么漂亮又懂事的好媳妇。老爸老妈一整天都乐得合不拢嘴，不停地跟所有来参加婚礼的亲朋打招呼。整个婚礼在一片祥和欢庆中进行，直到结束。
但是接下来的婚姻生活却并不像婚礼一样顺利。结婚的第一天晚上刘星就和薛梅吵了起来。那天白天刘星在婚礼上已经忙了一整天了，晚上躺到床上的时候刘星觉得又累又困的，可是薛梅却精神很好，她不停地在刘星的耳边嘤嘤唔唔地说着什么，刘星因为很困，所以根本没有心情听薛梅说话。不过，起初的时候他还告诉自己应该对薛梅好点，就算有点烦躁也要忍让她一下。所以他还不时地发出“嗯”的一声，勉强也算做是对薛梅的一个回应，表示他在听她说话。
但是薛梅的精神实在太好了，都已经半夜了，她仍旧在他耳边说个不停。刘星觉得薛梅仿佛就是一只讨厌的苍蝇，一直在耳边嗡嗡叫个不停，刘星越来越无法忍受了，他终于说话了，他说：“薛梅你还让不让人睡觉了？我都快困死了！”薛梅愣了一下，然后气乎乎地把头转到一边不出声了。但是过了一会儿，薛梅又开始在刘星的耳边说起话来。也许薛梅是觉得这才是新婚，两人不应该怄气，所以她说：“刘星，这是我们结婚的第一天呀，是洞房花烛夜呀，你就那么困吗？”
刘星说：“你白天的时候躲在新房里一整天，什么也没做，当然不累，可你有没有想过我？我忙了一天啊，我快累死了。”薛梅说：“刘星你怎么这么说话呢？”刘星说：“我怎么说话了？我该怎么说话？我说的这是事实。”薛梅说：“刘星，结婚的第一天你就这么对我，你是不是根本就不喜欢我？”说着还嘤嘤地哭了起来。刘星说：“你还有完没完啊？我怎么对你了？你哭什么哭？”薛梅说：“我就是没完，我就是哭，你对我就是不好了。”刘星说：“再哭滚边儿，你不睡觉我还想睡呢。”薛梅于是哭得更大声了。
刘星的爸妈都听到了薛梅的哭声，他们慌慌张张地跑过来敲门，问：“梅，怎么了？”
刘星躺在床上不动也不说话，薛梅从床上爬起来去开了门，她说：“妈，我要回家。”老妈说：“梅，听话。梅最懂事了，现在你要是回家了这不是让咱们两家丢脸吗？快别说傻话了。刘星这小子怎么欺负你了？你跟妈说，妈收拾他！”刘星在床上说：“我才没有欺负她，她自己眼泪多，想哭就哭呗。”薛梅听了更加哭得厉害，她说：“妈，他根本就不喜欢我，这才新婚第一天，他就这样对我，这样我跟他在一起还有什么意思？妈，你就让我回家去吧。”
老妈说：“梅，你别想多了，刘星这小子从小被我和他爸惯坏了，坏脾气，他有时候说话是难听了点，可心眼里还是疼你的。小两口吵嘴是常事儿，我和你爸都这么多年的老夫老妻了，你看我们还经常吵嘴呢。”
老妈用尽了各种办法总算把薛梅劝了下来。然后老妈又把刘星收拾了一顿。在老妈的强逼之下，刘星勉强跟薛梅道了歉。刘星觉得自己并没有错。因为他真的很累了，很想睡觉，是她一直不停地在他耳边嘤嘤唔唔地说话打扰了他，本来就是她的不对，可最后竟然还让他跟她道歉，刘星心里觉得挺委屈的。
第一天的糟糕情况就这样被妈挽回了。可接下来的日子依然不平静。刘星发现自己完全没办法和薛梅好好地相处。无论是说话，还是做其它事情，他们总是会不断地发生争吵。最重要的一点，婚姻生活当然是离不开性生活的，刘星和周雷在一起的时候曾经那样地期盼*，几乎每天都要和周雷疯狂地激情缠绵。可是他现在却完全不想*。或者应该说他完全不想跟薛梅*！他不想拥抱薛梅，也不想亲吻薛梅，更加不想和薛梅有其它更深入的接触。刘星终于意识到这些天来婚姻生活不和谐的原因其实是出在自己身上了，但他不知道该怎么办。和周雷在一起的时候，刘星那么迷恋的拥抱的感觉，当眼前的人换成薛梅的时候，他为什么就很讨厌拥抱了呢？
刘星也试图刻服现在这种情况，但每次结果都不尽人意。当他终于闭上眼睛勉强自己吻住薛梅的嘴的时候，他感觉到薛梅的口水腥腥咸咸的，而她的舌头就像是一条湿漉漉的鲶鱼，这让他差点恶心得呕吐出来。他为什么就找不到和周雷接吻时的那种令他兴奋紧张得几乎窒息甜蜜感觉呢？

Part 3

一星期后，刘星不顾所有人的阻拦回到了郑州。他很想见见周雷，虽然他已经和他分手了。刘星觉得周雷应该会同意和自己聊一会儿天的，必竟他们还是朋友，虽然现在只是普通的朋友。刘星真的有太多话想跟周雷说了，这些天的所有的郁闷压抑得他好难受。这世界上，只有周雷了解他的心。只有跟周雷聊天，刘星才能够真正地放开自己的内心。
可是周雷不见了。打他的手机永远是关机。敲他的房门的时候，开门的是一个女人。
那女人看了看刘星，问：“你找谁？”刘星说：“周雷呢？”女人说：“谁是周雷？”刘星说：“你是谁啊？周雷就是住在这间房子里的人。”女人说：“你是找原来住在这间房子里的那个大胖子吧？他搬走了。我是新搬来的房客。”刘星说：“他搬走了？你知不知道他搬去哪儿了？”女人说：“对不起，不知道。”刘星说：“哦，谢谢。打搅你了。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星觉得好失落。他想，周雷现在肯定是和他的新BF搬到一块儿去住了。
刘星回到自己的屋里，心里禁不住感觉一阵一阵的寂寞和失落。眼前不断地浮现出周雷的影子。刘星突然觉得好想哭。他找出他的MP3，戴上了耳机。以往他心情烦躁失落的时候，只要听听音乐，就会渐渐好一点的。
刘星按了播放键，歌声从耳机里传了出来：
别想你，忍不住我提醒自己
伤了心，有些事也要过去
心很痛，痛得不想再做我自己
别回头，情已去，缘已尽。
很想你，也不是因为失去你
爱了你，用尽我全心全力
一生情，只为这一次与你相遇
情难了，难再续，难再续
……
听着听着，刘星的眼泪不知不觉已经流了满脸。这首歌是周华健的《爱相随》，刘星按下一首，还是周华健的歌《我们不哭》，再下一首《孤枕难眠》，再往下按《让我欢喜让我忧》，再按《伤心的歌》……。刘星发现，不知何时，自己竟然在MP3里下载了很多周华健的歌。他突然想起那天周雷说：“华健的歌都很好听，每一首都能打动我的心弦。你以后也会喜欢上华健的歌的。一定会的。”刘星终于再也压制不住自己的情绪，眼泪像决堤洪水般汹涌澎湃奔腾出眼眶，顺着脸颊流淌下来！他的喉咙里不由自主地喃喃叫道：“胖子，你在哪里？”

几天后刘星意外地见到了小文。其实这并不是偶然，小文是特意来找刘星的。
小文交给刘星一个纸袋，说：“这是胖子临走的时候让我交给你的。”刘星说：“你说什么？胖子临走的时候？他去了哪里？他难道不是跟你在一起吗？”小文说：“那天我就告诉你了，胖子是骗你的，可你当时情绪太激动了，根本没听我说。”
刘星说：“告诉我，到底是怎么回事儿？”小文说：“你有兴趣听我讲个故事吗？”刘星说：“什么故事？”小文说：“我的故事。”刘星说：“嗯，讲给我听听吧。”小文于是就从他看月亮的习惯开始讲了起来。
“我有一个习惯，就是每当月圆的时候都会到我家旁边的那条小河边去看月亮。这个习惯是从我六岁那年开始的。那是一个月圆之夜，我爸爸出车祸死了。我问妈妈爸爸去了哪里，怎么不回来？妈妈告诉我，爸爸去了天上。我抬头向天空看了看，那天的月亮又圆又大，我就问妈妈，爸爸是不是去了月亮上？妈妈说，是的，月亮上很美丽，有很多很多的好东西。我说，爸爸会从月亮上带东西给我吗？妈妈说，会的。从此我就养成了看月亮的习惯，我期待着我爸爸从月亮上回来，带很多好东西回来。
长大了之后，我虽然明白了我的爸爸其实已经死了，永远不会回来了，但是看月亮已经成了多年养成的习惯，所以每当月圆，我还是会去河边看月亮。我当然不再抱有爸爸从月亮上带好东西回来的幻想了。可是，爸爸真的回来了，那天，我几乎认为是我的爸爸真的回来了。那天我来到河边的时候，看到有一个宽厚魁梧的背影静静地坐在河边的草地上，那背影和我记忆中的爸爸的背影是那么相似。我有些激动地走到他身边，当然，走近了之后我就看出来他不是我的爸爸了。他就是周雷。那天他是因为和你吵架了才无意中来到那条河边的。
我和他打了个招呼，然后我们就坐在一起聊天。那天我穿得很单薄，河边的凉风让我不断的发抖，他看到后就把我抱进了怀里。他的怀抱和我记忆中爸爸的怀抱一样的宽厚温暖，躺在他的怀里，我仿佛感觉到我的爸爸就在我身边一样。后来我竟然在他怀里睡着了。他就一直抱着我，一直到天亮。
从那天我和他相遇之后，我就一直期待能和他再见面。我不是gay，我只是在周雷身上寻找一种父亲的影子而已。可是很长时间，周雷都没有再出现。但我的习惯依然不会改变，我依然会在每个月圆之夜来到河边。
中秋节那天，周雷竟然出现了。这次他的出现是因为你爸爸出了事故，你回家去照顾爸爸了，他一个人觉得寂寞才又来到这条河边的。这次我们又一起在这条河边坐了一整夜。我给周雷讲了我的故事。周雷很感动，他说如果我喜欢，就把他当爸爸一样依靠好了。后来他也跟我讲了你们俩的故事。他讲得很混乱，一会儿说你们在一起多么快乐，这时他就边说边忍不住开心地笑，说着说着又谈到了有很多无奈，这时他的情绪就显得很低落。我听不太懂，只觉得他有很多难言的苦痛。他说他是真的很爱你。他不能失去你。说到后来他还像个孩子一样趴在我的肩上哭了起来。最后他请我帮他一个忙，就是骗你，让你离开他。”
刘星说：“为什么？他为什么要让你帮他骗我离开他？你不是说他很爱我吗？那他为什么要离开我？”小文说：“我现在还小，关于感情的事情我不太懂。而你们之间的感情又和普通的异性恋感情不同，你们之间有更多无可奈何的事情。但我知道周雷是有苦衷的。”
刘星苦笑了一下，说：“苦衷！这不是开脱的借口！什么苦衷为什么不能告诉我呢？我是他最亲的人，什么苦我都可以和他一起承担的。苦衷！这只是借口！一个懦弱的借口！”
小文说：“刘星你应该相信他。你知道吗？骗你离开他之后他有多么难过！好久好久他都无法面对！他整天都显得形神憔悴！我常常看到他偷偷地抹眼泪。”小文又说：“你打开纸袋看看吧，你会看到所有你想要的答案的。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

第八章

Part 1

刘星打开纸袋，里面有一些照片，一个玉观音吊坠，还有一封信。
信是这样写的：
宝贝，我最亲最爱的宝贝，原谅我的不辞而别，因为我实在没有勇气再见你。我怕我会控制不住自己的感情，我怕我会下不了决心离开你。我知道你一定会很难过，其实我和你一样难过。你不知道，其实我已经在心里压抑了很久。
你还记得上次你妈妈来郑州的事情吗？虽然你一直让我躲着她，但是最后我们还是碰面了。其实你妈妈那次来郑州的目的就是为了找我的。请别怨恨你妈妈好吗？她也是为你着想，也是因为爱你所以才这么做的。
事情的起因还是怪我，那次你回家我给你打电话，还通过电话给你一个长途亲吻，这个可恶的亲吻不但没有给我们带来实质的*，反而暴露了我们的形迹。那天你的爸爸妈妈都听到了我在电话里吻你。他们从那个时候就开始怀疑你了。他们于是通过很多消息渠道，终于打听到了我和你的事情。他们很害怕，他们不能让自己唯一的儿子陷入这个可怕的同志圈子里。他们在一阵惊惶失措之后终于决定要想尽一切办法把你从这个圈子里拯救出去。于是你妈妈亲自来了郑州。
你妈妈真的很聪明，她很了解人的心理，很会利用人和人之间的感情，他知道，如果一个人真的爱上另一个人的时候，就一定会愿意为对方付出一切的，只要是能让对方将来幸福，或者是比较幸福。
你妈妈和我在一起讨论整个事情，讨论将来以后的情况。我们都知道，同志之间是不敢谈论将来的，纵使我是这么爱你，但我也很害怕，我不敢保证真的能给你一个幸福的将来。或者即使我永远不变的爱你，可你以后会不会觉得有很多遗憾呢？会不会因为没能给父母留下子孙而感觉自己不孝，继而内心歉疚郁郁不乐呢？而你妈妈所讲的一切又非常合理，她说只要你和薛梅结婚了，即使你并不爱她，但是你至少有一个完整的家。将来你们还会有孩子，那时候，孩子将会占据你全部的心灵，你可以好好的爱自己的孩子，弥补爱情的不足。而你如果跟我在一起，开始的时候或许会很快乐，但爱情渐渐的总会淡下来的，到那时候平淡的生活该怎么渡过？而我们又没有婚姻的保障，没有孩子的牵挂，那时候我们将失去一切，变得一无所有。
我实在无力反驳你妈妈的话。你妈妈最后甚至还声泪俱下地跪下来求我，求我离开你。我真的没有办法。
你妈妈离开郑州之后你其实已经看出了我和平常有点不一样。那是因为我知道，我们很快就要分离了，我真的很痛苦，但我又怕你知道了伤心，那时候我总是一个人偷偷地难过，和你在一起的时候却在尽力装作任何事情都没有发生一样。但我想把我对你全部的爱都在这最后的时间里一股恼的交给你，我知道我们的时间已经不多了，我怕来不及好好爱你就失去了你。
可是老天真的太残忍了，我本来打算把国庆假期变成我们最后的幸福时刻，本来打算趁这个假期好好地把我对你全部的爱都表达出来，可你爸爸却在这个时候意外地出事儿了。我不可能阻止你回去照顾爸爸，那样有违孝道。而且你即使肯为我留下，心里也会不安的，你会为爸爸的身体担心，无法玩得开心的。所以我不怪你。我只是感觉到遗憾！
这时候我和小文成了知心的朋友。我和小文之间的事情我想小文会给你说的。我让小文帮我的忙，帮我骗你，让你离开我。其实这只是我的计划，我没有想到你会这么快就见到了小文。我本来打算等你回来后再和你一起渡过最后的幸福时光的，可是，来不及了。我觉得这是一个机会，于是就提前实施了这个计划。
那天看到你心碎的样子，我真的好难过，好几次我都忍不住要抱住你，告诉你我是真的真的爱你。可我知道我不能那么做，不然我所做的一切都将前功尽弃。我只能让眼泪在心里流淌。那晚你跑了出去，你知道我有多么担心你吗？我好想好想出去找你。可我不能够那样做。我不断地抽自己的耳光，恨自己看着自己最爱的人那么伤心却无能为力，甚至一句安慰他的话都不能说。老天啊！我真的好恨啊！为什么要这么折磨我们。那晚我根本睡不着，小文陪我在沙发上坐了一整晚。
第二天早上你回来的时候，我看到你镇静了下来，这才放心了许多。
你走了，离开了我。这是我一手操办的，是我所要的结果。可我好难过。我真的真的好难过。我常常想，你离开我的时候肯定非常非常地恨我，因为我背叛了你，抛弃了你，我多么想告诉你，你看到的一切都是假的，我多么想告诉你，无论到什么时候，发生什么事情，我都永远是那么的爱你。
宝贝，让我再叫你一声宝贝，我最亲最爱的宝贝。我走了，我将离开郑州，去一个遥远的地方。如果可以，请忘记我吧，也许那样能够让你快乐一点。我也许不该给你写这封信，这封信只会让你心情更糟，让你对我更加难以忘记。我知道这样做是不对的，可我忍不住，我想要把一切都告诉你。而且，一想到你还在恨我、怪我背叛了你，抛弃了你，我就心痛得无法呼吸。
宝贝，再见了我最爱的宝贝。――永远爱你的胖子。
刘星读着周雷写给他的这封信，泪流不止。为什么会是这种结局？刘星已经无力向苍天呼喊。为什么？为什么事情会是这样？
袋子里的照片是拍摄的嵩山的风景。小文告诉刘星：“周雷最后临走的前一天还是去了嵩山，他说你曾两次想去嵩山，结果都被打乱了计划，一直有些遗憾，他想帮你多完成一点心愿。但他不能够带你本人去玩了，他只想尽力拍下尽量多的照片，不放过嵩山的每一处风景，他说希望你哪天终于有时间亲自登上嵩山的时候，看到每一处的风景都能够想到他。而那个玉观音吊坠是少林寺的一个和尚送给周雷的，那位大师说，这个吊坠已经开了光，带上它能保一生平安。”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

刘星说：“胖子走的时候有没有说要去哪里？”小文说：“没有。胖子说他不能让你去找他。他希望你能够跟薛梅在一起好好地过日子。”刘星笑了，笑得很苦，他喃喃地自言自语说：“好好地过日子！”

Part 2

几天后，刘星辞去了工作，然后回家跟薛梅办理了离婚手续。老爸老妈为此伤心欲绝。
老妈流着眼泪说：“星，你是不想让老爸老妈活了吗？爸妈就你这么一个儿子！我们不管做什么都是为了你好啊！我们这么做都是因为我们爱你！”
刘星看着爸妈伤心欲绝的样子，心如刀绞般疼痛。但是，他不想再妥协了！刘星说：“不，你们这么做根本不是对我好！你们毁了我的幸福！你们太自私了！你们为了达到你们自己的目的，为了传宗接代，为了表面的家庭圆满，你们宁愿牺牲自己儿子一生的幸福！在你们的心里，儿子的幸福根本不是最重要的！你们要的只是一种虚伪的外表！”
老妈说：“不是这样的！我们是真的爱你！我们想要你有幸福的将来，你还小，容易冲动，容易感情用事，考虑事情不够全面！你如果陷在这个圈子里，等你老了之后你就会后悔的！你会痛苦一辈子的！”
刘星苦笑了一下，说：“痛苦一辈子！可是你们这么做，只是把我的痛苦提早了而已！”
“星……”老妈哽咽得无法再说下去。老爸接下来说：“星，你应该相信爸妈是真心对你好的！”
刘星说：“是！我相信！可这有什么用？即使你们是真心对我好的！即使你们这么做是为了我的将来考虑！可是这有什么用？这不过是你们自以为是的想法！这只是你们一厢情愿的想法！你们的好意不但不能让我幸福！反而造就了我的痛苦！”
老爸说：“这有什么痛苦？我们给你娶了一个贤惠又漂亮的媳妇，这难道有错吗？如果你和薛梅好好地过日子，生儿育女，一家人圆圆满满的，这难道不是天伦之乐吗？这难道不是幸福吗？我和你妈这么做错了吗？”
刘星说：“爸，生活不像想象的一样简单！你和老妈为我安排的一切听起来是那么的美满幸福，可是，生活是要一步一步地走过去的！一分一秒一点一滴地走过去，谁都无法投机取巧！两个人没有感情，这样的生活，有什么味道？”
老爸说：“夫妻之间天长日久的在一起生活，难免感觉平淡乏味，吵吵闹闹也是很正常的！但是，所有人不都是这样过的生活吗？别人为什么都没有觉得这是不幸！为什么这对你来说就是不幸了？”
刘星说：“情况根本不一样！根本不是一样的！你们懂不懂得什么是感情！”
老爸说：“别再跟我说你那幼稚的感情！感情能当饭吃吗？你得知道怎么面对生活！生活是很现实的，感情不过是一个虚无缥缈的东西！没有饭吃的人会被饿死，没有感情的人却仍然可以活得好好的！感情根本就是一个可有可无的东西，有了是锦上添花，没有也无所谓！”
刘星笑了，听到老爸说出这样的话，刘星从心底里笑了！他说：“爸，你不要再说了！我已经明白了！我知道我该怎么做了！”
老爸欣喜地说：“星，你终于明白爸妈的一片苦心了！爸妈真的都是为了你好啊！去跟薛梅道歉吧，求她回来！薛梅是个好孩子，她会原谅你的！离婚证虽然已经办了，但复合也不是什么丢人的事儿，能屈能伸才是男子汉大丈夫！改天你们再一起去民政局办理复婚手续就好了！”
刘星说：“不！我是说我终于明白了，原来你根本就是一个不懂感情的人！我没有必要再听你说什么了！我不需要再与你沟通！你根本不了解你的儿子！你也根本不配说你做这一切都是为了儿子好！不懂感情的人怎么能对别人好呢？你分得清楚什么是好什么是坏吗？”
老爸几乎被刘星这句话给气死了！他说：“星，你真的不想让爸妈活了吗？如果你坚持这么做，如果你继续这么不听话，我和你妈真的都活不下去了！你让我和你妈的老脸往哪儿搁？你让我们以后怎么还有脸见人啊？你怎么变了？你小时候是那么的听话，我们整个村子里，只有你是不调皮的，全村人都夸你是最乖的好孩子！你现在怎么就变得这么不听话了？”
刘星说：“那时候因为我年龄小，还不能够明辨是非。那时候我认为爸爸妈妈不管做什么都是对的，所以我完全听你们的话。可是现在我已经长大了，我已经能够用自己的头脑分辨是非对错了。我会选择我自己认为对的道路走下去的。”
老爸说：“你是爸妈辛辛苦苦养大的，你永远都是爸妈的孩子！你是属于爸妈的，爸妈要你怎么做你必须听话，否则就是不孝！”
刘星说：“对不起，爸，我不是一只木偶，我是一个人。我从生下来的时候就已经不再属于任何人了！我拥有做为一个人的权力和自由！任何人，即使是父母，也无权剥夺我的自由！如果你想要的只是一个指东往东指西往西的听话的木偶人，那么，我很抱歉，我以后永远不会再是你想要的那种儿子了！您和妈辛辛苦苦把我养大，20多年的生养之恩我无以报答，我会照顾你们终老，我可以比村里任何人都更周到地照顾父母终老。但是，我绝对不会再对你们妥协！我不想一错再错！我不会去找薛梅回来的，薛梅跟我在一起，永远都不能够得到幸福的！我也是一样永远都得不到真正的幸福！我不会为了你们贪图的虚荣而毁了我们两个人的一生的！薛梅现在虽然很伤心，但是过一段时间之后，她会渐渐淡忘这段不该出现的失败婚姻所给她带来的痛苦的。然后，她还可以重新寻找真正能给她幸福的人！她现在还年轻！我不会再耽误她的青春了！而我，也会为我的幸福努力的！”




在冬天的冰雪中期待春天的暖阳

老爸咆哮道：“你这个畜牲！我怎么生下你这么一个畜牲！你好自私！你只顾自己以后的幸福！你连生养你的父母都不要了！”
刘星说：“我说了，我会照顾您和妈终老，等你们晚年的时候，我会比任何人都更周到地照顾你们！”
老爸说：“这些都没有用！你不听父母的话，而且没有给父母生养子孙，你做什么都没有用！父母都不会快乐的！你是个最不孝的孩子！”
刘星说：“对不起！我宁愿背负这不孝之名！但我知道我该做什么。我知道我并没有错！尽管您认为这是不孝，但我还是要这样做。我会照顾您和妈……”
“啪”老爸忍无可忍地打了刘星一个耳光！刘星没有躲闪，脸上印上了五条红红的指痕。刘星没有哭！一滴眼泪都没有掉！但老爸哭了！打完这一巴掌之后，老爸蹲在地上，抱着头哭了！哭得很痛！
刘星的眼睛虽然没有哭，他在心里哭！他比老爸更伤心！
从出生到现在，24年，刘星从来没有被爸妈打过。他一直都是那么乖的孩子！这些年，他一直都是村子里人们教育孩子的榜样！刘星常常听到村里的女人们对自己调皮的孩子用恨铁不成钢的语气说：“你就不会跟人家刘星学学吗？看人家多乖，从来都不会惹爸妈生气。”
刘星心里好难过！从此以后，他再也不是爸妈引以为豪的好孩子了！而且，他以后将成为村子里人们教育孩子的反面教材！以后人们肯定会对自己的孩子说：“宝贝儿，长大了可要听话！可不能学刘星那样子！你看他都快把他的爸妈气死了！真是个不孝子！” 
老妈抚摸着刘星脸上红红的指痕，说：“星，你没事吧？”然后她转过头对老爸吼道：“你这个死老头子，孩子小的时候你都从来没舍得打他一指头，现在孩子都长大了，你还对他动手干什么啊？”吼完了，她又转回头哭着对刘星说：“星，你爸这是在气头上才打了你，你可不能记恨你爸啊！你爸对你绝对没有恶意的。他这是对你恨铁不成钢啊！”
刘星趴在老妈的肩膀上，终于再也忍不住失声痛哭了起来。他说：“妈，我懂。”
刘星心里好恨啊！不是恨爸爸打了他！也不是恨妈妈去郑州让周雷离开了他！他恨这世界太不公平了！他想对苍*吼：“我们真诚相爱，我们错了吗？为什么我们要受到这样的惩罚？我们只不过是想好好的爱一次啊！这到底有什么错吗？”

Part 3（尾声）

老爸老妈都病倒了！这都是因为刘星！刘星很痛苦！但他不想为此妥协！他在心里不停地对爸妈说：“对不起，对不起，对不起……”他多么希望爸妈能够了解他心里的想法啊！他仍然那么深深地爱着爸爸和妈妈。
刘星照顾爸妈身体康复了之后，毅然决然地离家而去。就算走遍天涯海角，他一定要找回他最深爱的胖子！ 
爸妈都没有再阻止刘星。他们说：“星，你已经长大了，爸妈已经不能再为你做主了，你到了外面之后，凡事都要考虑清楚，不能再孩子气了！以后你想怎么做就怎么做吧！爸妈不会再管你了！你以后自己多长点心眼儿，别被坏人骗了，你太单纯了，爸妈真的担心你在外面会吃亏。你要好好照顾自己知道吗？爸妈的身体都还硬朗，不用为爸妈操心。”
刘星说：“嗯，知道了。爸妈你们多注意身体，我过一段时间就会回来看望你们的。” 
老妈这时又流下了眼泪，说：“星，出去以后如果日子过得辛苦就回来啊！爸妈永远都是你的爸妈，我们永远爱你！这个家永远都是你的家啊！记得要常往家里打电话，别让我和你爸为你担心。”
刘星说：“嗯，我会常常给您打电话的。”刘星用手帮老妈擦去了脸上的泪痕，然后又说：“妈，我也永远爱您和爸爸。”说完之后，刘星便匆匆转身提着行李走了。因为这时候眼泪已经从他眼眶里冲了出来，他不想让爸妈看到。他在心里呐喊：“爸爸妈妈，请原谅我吧！我是真的很爱你们！”

后来在很多个陌生城市的街头，人们都看到过一个大男孩抱着一只布偶熊匆匆走过的身影。那是刘星，他抱着的周雷送给他的布偶熊。这只布偶小熊是刘星现在唯一的伙伴了。寻找周雷的路上，只有它永远不离不弃地陪在刘星身边。刘星不再理会抱着它是否会招来别人异样的眼光了。他想起当初买这只小熊的时候周雷说的话：“我爱玩什么就玩什么，这是我的自由，别人有什么资格说三道四？”刘星想：“胖子说得没错！我喜欢什么是我的自由！我做的事情只要问心无愧，何必太在意别人的看法？一切是非最后自有定论的！”
这时候，旁边音响商店恰恰唱起了那英的那首动人的歌曲《不管有多苦》：
站在属于我的角落
假装自己只是个过客
我的心在人群中闪躲
不懂我们之间这份真情
犯了什么错
若你不是你
而我不是我
那有多快乐
不管与你的路有多苦
我只想要拥有最后的祝福
再多的伤害我都不在乎
愿你我挣脱一切的束缚
不管与你的路有多苦
擦干眼泪告诉自己不准哭
我不怕谁说这是个错误
只要你我坚持永不认输
刘星听着听着就微笑了起来，他抬起头望着苍天大声喊道：“来吧！尽管来吧！异样的眼光！歧视的言语！恶毒的评论！统统都来吧！这个充满虚伪又自以为是的世界！什么是肮脏？什么是罪恶？ 什么是违反伦常？我看见叶子是绿的，花朵是红的，天空是蓝色的。我的头脑并没有糊涂。我可以分清是非对错：爱是对的！真诚相爱的人是应该受到祝福的！歧视我们的人是愚昧的！中伤我们的人是可耻的！阻止我们的人是邪恶的！所有的爱情都是应该被一视同仁的！我会永远坚持决不认输的！”
这时候，2006年悄悄地过去了。2007年元旦这一天，下了一场大雪。雪是在凌晨的时候下的，前一天晚上刘星睡觉的时候天空还是好好的，第二天早上起床一打开门，就看到外面厚厚的积雪铺满一地，世界一片洁白宁静。刘星禁不住笑了，他轻轻地拨弄了一下小熊的鼻子，说：“胖子，你看到了吗？下雪了！冬天到了！冬天过后就是春天了！那时候世界就不会再有寒冷了！等到我们重逢之后，我们就能够携手走在春天暖暖的阳光下了。”

写于二七年一月




大结局+番外

2008年8月。

国奥在北京正举办得如火如荼。几乎所有国人的眼光都注视在这个令人沸腾的焦点了。然而有一个人，此刻却向广州奔来……

这人大约二十六七岁的样子，瘦瘦的，个头不高，被烈日晒得黝黑的脸膛上，一双漆黑的眼睛透出坚毅的光芒。他行色匆匆地穿街过巷，所经之处吸引了所有路人的眼光。

这主要是因为他怀里紧紧抱着一只大大的布偶熊。
一个大男孩，抱一个布偶熊？而且这个布偶熊已经很破旧了。另外这是夏天诶，37摄氏度的高温……，这个抱熊的男孩莫不是傻子？抱着这个大毛熊他不会觉得热吗？
路人对男孩指指点点。男孩视而不见。
世人笑我痴又d，我笑世人看不穿！
这个男孩就是刘星。
刘星根本不会在乎别人的眼光。他自顾自地继续奔波，在人群中寻找他最熟悉的影子。
胖子，无论你藏在哪里，我都会把你找出来的。
我知道你来了广州。小文什么都告诉我了。他说你来了广州，一定不会错的。我知道你和小文一直有保持联系。
周雷并没有在电话中给小文说过他的详细地址。
当时小文说：刘星你还是不要急着去广州了，等周雷下次给我打电话的时候，我帮你问清楚他的住址你再去也不迟。
刘星问小文，周雷大概多久会给你打一次电话？
小文说，一个月左右会打一次。
刘星摇了摇头，我等不及了。
小文说，这久长时间你都等过来了，现在就一个月时间你都等不了吗？
刘星望了小文一眼，说：这么长时间我从来没有停止过寻找胖子的脚步，现在也不会停止。以前我连他的方向都不知道，现在我至少知道他在广州，这范围已经小很多了。
刘星握了握小文的肩膀，别为我担心，我一定会找到他的，有缘人纵使海角，终会相遇的。
小文望了刘星一眼，刘星眼里的坚决不容拒绝。于是小文说，那你一路小心。
刘星就这样来到了广州。但是广州这么大，茫茫人海，找一个人哪会那么容易？
头顶的烈日盛似火焰，炙烤得这个钢筋混凝土的城市变成了一个火炉。
刘星汗流浃背，但永不停息。
可是，刘星显然是迷路了，这个高楼林立的异乡之地，刘星一时之间很难辩别方向，但是那间名为“胖子餐馆”的饭店，刘星可以肯定他已经重复看到三次了。他对“胖子”这个词非常敏感。
现在是下午三点，这个时间餐馆里没有什么生意。
一个小男孩站在开着冷气的胖子餐馆的玻璃门前望着窗外问：“妈妈，那个哥哥是傻子吗？这么热的天气，他抱个大熊在街上瞎逛什么呀？我已经看到他从门前经过三次了。”
“嗯，是的宝贝。别理他，过来妈妈这边，妈妈给你切了一片西瓜。”一个女人坐在椅子上说道。
“那个哥哥真可怜。”小男孩仍然站在门前向外张望，并没有回到妈妈怀抱的意思。
一个身材又高又胖的男人慢慢走到男孩身边，“宝宝，告诉爸爸你在看什么呢？”
“在看那个哥哥。”小男孩指着大街着那个抱着大熊再次路过的刘星。
胖子顺着小男孩的指尖望出去，一瞬间像被电击了一般，整个人麻木了。
“……是你吗，刘星？”
胖子打开玻璃门猛然冲了出去，“刘星，是你吗？刘星！”
这声音，刘星再熟悉不过。刹那间，一种无法言喻的感觉袭向心头，酸的甜的苦的……各种味道混杂在一起，刘星分不清喜悦或悲伤，眼泪顷刻间滑落下来。他慢慢地转过头来，胖子熟悉地脸庞就这样出现在他的眼前。
“真的是你吗？胖子？真的是你吗？”刘星像是梦呓般地说道。这一刻他真的不知道自己是想哭还是想笑。但是他知道，他只想再次拥进他的怀抱，那个宽厚柔软的怀抱。
刘星丢掉怀里的布偶熊，猛然向周雷扑了过来。
“爸爸……”就在这时，一个小男孩叫着爸爸出现在周雷的身边。
刘星当然看到了这一幕，他呆愣了一下，脚步停在马路中央，一声急促的煞车声响过，世界顿时变了模样。
一阵剧烈的疼痛之后，刘星渐渐失去了知觉。当他睁开眼睛的时候，已经不会感觉疼痛了。世界变得轻飘飘的。他发现自己脱离了身体，漂浮于世界的上空，俯瞰地面上发生的一切。
周雷抱着刘星被车几乎辗碎的尸体，痛哭失声。
“星。我最爱的宝贝。啊～！老天～！为什么会这样！为什么会这样？”
“爸爸。”小男孩像是被吓坏了，扯着周雷的衣角，轻声叫道。
周雷完全限入了狂乱的状态，他已经感觉不到周围的一切，他抱着刘星的尸体，心也一起死去。
“星，我错了，是我错了，我不该离开你。我知道你结婚之后过得一点也不快乐！可是，我希望你能渐渐适应那种生活。我希望你能解脱。我爱你，我想你，可是我决定要忘记你，只有这样才能彻底放开你。所以我也结婚了。我娶了一个独自抚养孩子的女人，她是个好女人，他知道我的事情，我们只是名誉上的夫妻，我帮她照顾孩子，在生活上彼此照顾，并没有夫妻之实。这一辈子，我的心里永远只有你。”周雷泪流满面的抱着刘星追诉。
这一切，刘星漂在天上，看见了也听见了，他想回应周雷，可是周雷听不见他的声音。
刘星落回地面，他轻轻地抚摸着周雷满脸泪水的脸庞。
“胖子，别哭，要坚强地活着。照顾好你的家人。他们需要你。即使没有夫妻之实，孩子是需要父亲的，坚强地，做一个好父亲吧！我会永远陪在你身旁。永远……都不会再离开你……”
（这个番外是应一位网友之约写的。本来是想满足这个网友的要求，写一个美好的结局的，不过一不小心又写成了这样，:（真的很抱歉！）
_________________________________________
推荐一本好书：《非主流婚姻》作者：老kai
好不好，你看了就知道了！
请百度搜索：非主流婚姻 老kai
_________________________________________



