
帅哥，看过来		 	
 	

作 者：天之晓    类别:耽美小说-校园故事
作品关键字：校园 轻松 爆笑 阚小 叶子嵘
哥们都交女朋友了，就我一个光棍！我就不信了,我这么英俊潇洒的人，怎么就没个漂亮MM喜欢我呢？
蹲在墙角，直视前方，从我前面经过的第十个人，她就是我的真命天女！美女啊快来吧！
咦……怎么是个男的？
	



帅哥，看过来 第一卷 第一章
章节字数：703 更新时间：11-08-03 22:23
    “小樱知道吗？阿虎交女朋友了？”

    “什么？”

    看到死党崔华鬼鬼祟祟地凑过来，就知道他没啥好事，没想到他竟然给我来了这么一句！

    真是够令我吃惊地，阿虎竟然也交女朋友了！

    在我记忆中，他是我们之中长得最猥琐的一个，上次他在公交车上给一位老奶奶让座，人家老奶奶非但没有坐下，还惊恐地抬眼望着他，结巴道，“你……你……你不是要偷我钱包吧！”

    看吧，这么猥琐地一个人，竟然也有妹子肯跟在他的背后，嘘寒问暖了……

    “小樱这下，就你一个光棍了！”

    崔华有些幸灾乐祸地朝我笑笑，“不过也奇怪，你脸长得挺端正，人品也不错，你说怎么没个女孩子对你有意思呢？”

    “死翠花！你怎么知道没有？”

    看到他一脸猥琐地笑容，我更是气得直捶桌子，怎么没有人喜欢我了？怎么没有人喜欢我了？

    想当年，上一年上一年，有个女孩子在情人节送了我一盒巧克力，那牌子好的，我天天看电视上播，后面拿回去和寝室的哥们一起平分吃了个精光，第二天又见到那个女孩子，我……我就是不记得她长什么样了嘛，她用得着对我这么生气嘛！

    还有，上一次一个女孩子借我笔记本，我很感激，请了她吃了路边的麻辣串，我可是花了五毛钱请她吃我最喜欢的青菜卷呢！要是我自己我还舍不得买呢！她非但不吃，还朝我吹胡子瞪眼，你说我能不无语吗？

    唉唉，总之就是，我阚小瞳没有女人缘！和女人无缘！

    可是……可是，就是连阿虎那个人就交了女朋友，我的自尊心真是严重受损啊！

    哼！我一定要交个女朋友，交个超级大美女，而且是世纪大美女，妒忌死他们！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二章
章节字数：1223 更新时间：11-08-03 22:23
    今晚我就翘课乘车去郊县的一座庙里烧香拜佛了，毕竟交女朋友是大事，一定要算算运道如何，以前我并不太信这个，但是遇到大事，这算命的却是出奇的灵，现在我和我那老妈一有事情就光临这里，砸点小钱，求个运道……

    买了个姻缘符，老和尚若有所思地望了我一眼，

    “小施主是要寻找恋人吧！”

    我马上把头点成了拨浪鼓，想着这老和尚还真不是一般的牛，一看到我的脸就知道我心中的想法……

    他递给我一个签筒，我随便晃了一下，一根签掉了下来，我正想捡起来看看，那老和尚却是快我一步捡了起来，生怕我看到签上写了什么似的……

    切~就算我看了也看不懂嘛……他用得着吗？

    老和尚看了我的签，微微叹了一口气，我睁大了眼睛，跟着他叹了一口气，他接着叹了两口气，他跟着他叹着都快把头叹到求签台的下面去了……他这才开了口……

    “小施主，你这签……邪门！”

    难道，我这辈子都找不到女朋友了？

    我歪着头，直直地盯着老和尚的脸，生怕他说出一个“是”字……

    “这样吧，我教你一个方法……”

    老和尚拿出了一张纸，开始用毛笔画图……

    话说他画的这是什么呢……为什么我都看不懂……

    “喏，这里是你的教室吧，这里是你的寝室……”

    我看着他示意的方向，这才恍然大悟，原来是我的学校啊！

    咦，他怎么这么清楚？

    不禁向他投去敬佩的一目，老和尚接着开了口，

    “你，明天正午十二点，蹲在这里……”

    他指了指一个方向，我撇了一眼，不是教学楼后面的那个花园吗？

    “蹲在这里干嘛？”

    我一脸疑狐地望着他……

    “我还没说完呢……”

    老和尚似乎对我打断他的话语甚是不满，白了我一眼，我只好撇了撇嘴，等他再说下去……

    “蹲在这里，数经过你前面的人，等到你数到第十个人，你的真爱就来了……”

    “啊？”

    我有些怀疑地望着老和尚，“你说真的？”

    “当然是真的啦！”

    老和尚白了我一眼，似乎对我的不信任颇为恼火……

    “那如果……如果是男的……或者是个老女人，或者……”

    我的眼睛瞪得浑圆，越想越觉得大汗淋漓……

    老和尚装模作样的闭上眼睛，“一切都是天数，小施主，你就自求多福吧……还有，别忘了付钱，求签解签共一百元，付钱出门左拐，谢谢……”

    “你你你……”

    我很不绅士地向他比了一个中指，“哼！我会信你这个冒牌和尚才怪类！呦，好疼，喂！你们这堵墙年久失修石灰都掉下来了啦！”

    我愤怒地转头疼着他，是我看错了吗？为什么我看到老和尚的嘴角泛起一丝诡异的笑容……

    再次望了望他给我画的地图，我哼了一声，谁怕谁啊！我明天就去蹲着去，如果来个大美女我就信他的话，其他的……哼，就当他在放屁吧！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三章
章节字数：1584 更新时间：11-08-03 22:21
    话说第二天，我准时出现在了地图所在的那个花园，找准了地方，没想到那个还有一个供我坐下的大石头，石头上面光光滑滑的，一看就是非我一人享用过，这倒是奇了，难道大家都喜欢没事蹲在着草丛后面的石头上偷窥吗？

    “呦，小樱我说你这是在干嘛呢？你要嘘嘘也不用找个这么优雅的地方吧……”

    真是出师不利，蹲在这里第一个看到的竟然是我这个大冤家“翠花”，就知道他开口闭口没好话，我也懒得理他，对天嗤了嗤鼻便继续我的“寻女友行动……”

    没想到，这厮倒是主动跑到我的身边，与我形成了“连体偷窥二人组”，敢情他是觉得我这动作新鲜，因为这小子最喜欢多管闲事了，人称“八卦愚公”

    “小樱你不会是蹲在这里找女友吧？”

    崔华一脸不可思议地望着我，“你……你……你也太经典了吧！”

    没想到一下子就被他看穿了，我顿时有倒进草丛再也不要爬起来的冲动，然而我还是忍住了，继续扔给他一串的卫生球，

    “我说你，能不能给我安静点？你看，和你一说话，又经过了两个人，呦，三个，四个，第五个了……”

    “你这是在数啥呢？”

    崔华似乎看出了些苗头，

    “你给我看着点，从我面前经过的第十个人，就是我的真命天女了！”

    我我我……我真想咬断自己的舌头……你说我怎么这么大嘴巴呢！谁都可以说，就这个八卦天王是绝对不能说的，唉唉唉，这不，胡思乱想期间，又有两个人从我面前走过了……

    “啊哈？小樱磕慊剐耪飧霭。俊

    崔华顿时像是进了常州恐龙园看到一群以假乱真的恐龙一般，嘴张的比鹅蛋还大，

    “八个，九个……别吵，最后一个了……”

    此时，崔华也收起了嬉皮笑脸的态度，与我一起屏息等待最后一个人的到来……

    我们两个用杀人的眼光看向教学楼的拐角，如果那些托儿所幼儿园的小朋友看到我们两个如此“友爱”的眼神，一定会哇哇大哭着扑到阿姨的怀中直叫“有怪叔叔啊……”

    看到了，看到了，拐角处露出了一丛粉红色的裙摆，我们两个顿时睁大了眼睛，我尤为兴奋，如果此时摆一面镜子在我的面前，我一定会看到两只不明的发光体，闪着摄人的金光……

    然而，那粉红色裙子露出大半张脸的时候，崔华顿时哈哈大笑了起来，

    “小樱小樱你的女朋友真是‘国色天香’啊……”

    我的嘴巴已经抽的不行了，老天，你要亡我也不用这么绝吧，这个……这个……这个是女人吗？如果说是大葱鸭我还信一点，肚子上的一圈游泳圈我就忽略不计了，还血盆大口……那腿……呜，我不忍心看了……

    “小樱你看……”

    正当我想绝望的拔一根野草割腕自杀之际，崔华顿时拍了拍我的肩膀扼杀了我的寻死之旅，我抬起头，却看到大葱鸭蹲下开始系鞋带，此时，一抹潇洒的紫色从我的眼前飘过……

    “那……那……那是谁？”

    容我眼拙没看清楚，因为感到实在是悲愤过度，而且那个不明物体行走的速度过快，以至于我除了一抹张扬的紫色就什么都没看到了……

    “哇……小樱你发了啊……”

    转头望向崔华，只见他的脸部肌肉完全失去了原有的功能，望着远处那离去的紫色久久不能回归地球……

    “那到底是谁啊？”

    我有些不耐烦了，这厮能不能给我正常点了！特别是这紧要关头！没看到我急得都肾虚了吗？

    “那是，我们学校的王子……成绩最好，长相最好，人品最好，最有钱，脾气最好的‘五好青年’叶子嵘啊！”

    崔华以机器人的姿态转过头望向我，“小樱看到你要踏上不归之路了……不过这么优的一个人选，我支持你！光荣出柜！”

    什么跟什么啊！说这么多，我就听懂了一句……

    那一抹张扬的紫色……是个男人！

    OhNO！不是吧！老天，我不是GAY!
 

帅哥，看过来 第一卷 第四章
章节字数：869 更新时间：11-08-03 22:19
    话说自从那天邂逅了那张扬的紫色后，崔华这厮就整天唤我“王妃娘娘”，搞得我都开始怀疑自己的性别了，每次洗澡前都要仔细检查身体，上WC的时候也要反复多看几次确认这是我应该去的地方……

    总之，这一切的一切全怪那个莫名其妙的什么王子！搞什么，没事走这么快干嘛，还从我面前经过，经过就算了，还恰恰好好第十个！摆明了要让我心神不定嘛，不过话说我还真的没见过叶子嵘的真面目，不过他的名字我倒是天天有瞻仰，也不是故意去看，只是他的名字出现的频率太高了，整天在我面前晃来晃去，让我不记得也困难啊！什么航天模型比赛一等奖，什么数学竞赛优胜奖，什么辩论赛优秀辩手……数不过来了，总之只要看到公布栏，就会看到一串的“叶子嵘”在我面前飘来飘去，害得我晚上数绵羊也变成了数“叶子嵘”了……

    不过说回来，我对他本人还是很好奇的，上次因为太过于激动就看到他的背影……哦不不，就看的他背面的衣服，对于他本人还是没什么印象，不过既然他是我命中注定的“女友”，而且在学校这么出名，我还是决定去会一会这个学校大名人，兼我的候补“女朋友”。

    然而问题来了，他到底是哪个年级，哪个班级？我却是一点概念也没有，无头苍蝇在学校晃了一圈后，我终于灰头土脸地回到我的出发地……然而运道真不是一般的背，走楼梯的时候，因为墙上“叶子嵘”的名字我多瞄了一眼，害得我引以为傲的俊脸与前面一堆山高的书来了个亲密接触，随后光荣地后仰，呈八爪鱼状地趴倒在楼梯上……

    后脑勺重重地撞倒在地面上，发出响亮的“哄――”一声，正感叹我的脑壳怎么会发出如此难听至极的声音，我的头就开始晕乎乎了……

    隐约中，我看到几个男女站在我的面前，紧张地忙碌奔波着，隐约中的隐约中，我听到有人叫道，

    “叶学长，他昏过去了，怎么办呢？”

    叶学长？不会就是我的候补女朋友吧……OH，我还想多看一眼，老天，不要这么快夺走我的意识……

    看来老天多半是去夏威夷跳草裙舞度假去了，没有听到我的祈祷，于是，我眼皮越来越沉，很快，我真的昏了过去……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五章
章节字数：781 更新时间：10-03-14 17:06
    再次醒过来的时候，却看到一片刺眼的白色，还有刺鼻的消毒水的味道，话说这个味道我真的不是很喜欢，记得小时候发高烧，这个味道一直陪伴我了一个星期，直到后来我闻到这个味道就开始全身抽搐，具体原因不明，医生说我是神经过敏，我不同意他这个观点，因为在其他地方问道我都不会有什么太大的反应，偏偏是在医院里面……

    医院，始终是我惧怕的地方，记得小时候奶奶去世的那天，我也是闻到了这个味道，浓浓的，让我突然感到鼻子酸酸的，等到我回过身来，却已是泪流满面了……

    “男孩子，就不应该流泪，因为，我们小咏来要保护自己喜欢的人的，如果流泪了，不是告诉别人，小用挥斜；つ愕哪芰β穑俊

    当年爸爸的话不由得浮现在他的脑海中……久久的回荡……

    “呦，这么大的男孩子还哭啊！羞不羞啊！”

    思绪回到现实中，我还没睁开眼睛呢，就听到一阵悦耳的女声……

    我顿时睁大了眼睛，看到一个很漂亮的女生坐在床边笑着看着我……

    “谁哭啦！谁让你没事在我面前削洋葱了？我这是被熏的……”

    “呀！你这什么眼睛啊！我这是洋葱吗？有洋葱长成这样吗？”

    漂亮女生顿时毫无形象的大笑了起来，好吧，我收回刚才的话，她大笑起来，呃我也不想形容了，简直就是完全颠覆了她完美的形象……

    “喏！快点吃吧！”

    “削好的洋葱”递到了我的面前，我傻傻地接过了，却是闻到了一阵苹果的香气，真是好闻啊……

    我抬起头，顿时又开始热泪盈眶……

    我这绝对不是哭，是感动……对！是感动，我记得我家那位叫妈妈的人可是从来不会给我削苹果，每次都会兰花指一翘，“喏，那里不是有苹果吗？自己去洗洗啃着吃吧……”

    眼前这个人，才是我完美女友的最佳人选嘛，而且还是我喜欢的类型，虽然她笑起来实在有够OHMYGOD的……
 

帅哥，看过来 第一卷 第六章
章节字数：865 更新时间：10-03-14 17:06
    此时，门被推开了，此时从门外走进了一个BlingBling的人物，原谅我这么形容，因为他身上的光芒太过耀眼了，我完全看不清他的脸……

    “哥，你来了啊！这个人好玩死了！刚才他竟然说我在给他削洋葱，哈哈哈，乐死我了……”

    那女生顿时跳起来，奔到了那个闪闪发亮的人身边，小女人状地勾起那人的胳膊，与她刚才如同狼一般的“一跳二奔三扑倒”形成鲜明对比……

    闪闪发亮摸了摸那女生的头，笑着道，“肯定是你欺负了人家吧……”

    哇，这个声音，我真是羡慕的N此方外加星星眼了，简直就是我心中最完美的男声啊！醇厚有磁性，和我那雄雌难辨的声音简直形成天壤之别，这才是真男人嘛！为什么同样是人，差距这么大！有人就这么播音员的水准，而某些人说半句话就被人狂骂娘娘腔……

    世界上有一种情绪状态叫做自卑，我现在坚信我心底一定在冥冥之中滋生了这种自卑的情绪，因为我的头越来越低，越来越低，简直就要埋到被子里去了……

    在这个时候，鸵鸟埋沙的动作才适合我……

    “你感觉怎么样了？真是对不起，刚才不小心撞倒了你，还害你撞到头晕倒，我问过医生了，他说你头部没有什么，就是有些皮外伤，还有你有些贫血，是不是这几天都没有好好吃东西……”

    他到底有没有良心啊，看我的头都埋的这么低了，他就不要再用如此磁性的声音外加BlingBling的光芒让我难堪了嘛……

    “刚才小滟吓到你了吧？不要在意，她就是有些大大咧咧的，你是哪个班的？我给你向你的班主任请个假，对了忘记自我介绍了，我叫叶子嵘……”

    叶子嵘！！！！！

    顿时，我的耳边不知为何突然响起了义勇军进行曲，我跟着“前进！前进！前进进”的节奏抬起了头，顿时，一张完美无暇的俊脸出现在了我的面前，让我顿时有“见光死”的冲动……

    脸顿时像火烧一般，我这个人脸皮比较薄，有时候老师多和我“交流”两句我就会脸红了，所以现在我很了解我的身体构造，我体内的热度和颜色呈正比增长，我现在脸烫的要死，一定脸也红到无极限了……
 

帅哥，看过来 第一卷 第七章
章节字数：809 更新时间：10-03-17 13:10
    真是丢脸，就听过漂亮MM见到漂亮GG脸红的，难有帅气GG见到漂亮GG脸红的呀！

    “呀，你怎么脸红了？”

    旁边那位分贝一百朝上的小姐再次展现她极为出色的飙高音能力，再次轰炸我的耳朵……

    好吧，我再次修改下我对她的第一印象，长了一张漂亮可人的脸蛋，“贤惠”的双手，但是笑容和声音有些点点点了……

    “好好休息吧，应该明天就可以出院了，医药费我会给你付的，如果有什么问题，随时欢迎来找我，我就在高二（一）班……”

    还是这个声音好听，有够天籁！够磁性！让我如同沐浴在春风之中，我相信我此时肯定浮现出了如同圣母玛利亚――座下的那个祈徒的表情，虔诚而神圣――的崇拜者……说通俗点就是花痴的表情……

    突然耳边响起了关门的声音，难道是那个大嗓门感到这气氛太过于美好，不忍心打破，识相的跑到外面那凡尘世界去了……

    “拜托，你笑够了没有？”

    然而，这一声的狂轰滥炸却是打破了我一切美好的幻想，我睁开了眼睛，果不其然，长着一张美羊羊脸庞无害的灰太狼正一脸深意的望着我……

    “我要睡了……”

    钻进被子中，继续鸵鸟埋沙的动作，我可不能让别人看出，我的芳心已经开始慢慢作祟了……

    “喂，我发现你真是够有意思的……”

    那个长着羊脸的灰太狼似乎不太准备就此放过我，始终在一旁喋喋不休……

    “你是不是喜欢我哥哥啊？”

    咦……怎么我的芳心这么快就被人发现了，我猛地从床上蹦起来，一脸吃惊地望着她……

    似乎看到我的反应过于剧烈，灰太狼极不淑女的大笑了起来……

    拜托，别笑了行吗？再笑你的声音和超声波有的一拼了……

    “被我猜中了吧！不过我哥那么优秀的人物，想不喜欢他也难，比起那些聒噪爱攀比的女生们，我倒是挺喜欢你的，如果你有需要，我可以帮你哦！”

    咦……她说什么？她要帮我？
 

帅哥，看过来 第一卷 第八章
章节字数：1053 更新时间：10-03-17 13:11
    前面的话，我全部收回收回！她是世界上最纯洁的圣母玛利亚……

    没有破折号，对，她就是圣母玛利亚……我阚小拥奶焓埂…

    随后，她拿起了我放在床头的电话，我不禁有些害羞，因为我这个人比较自恋，不不不，应该是非常自恋，因为对我这俊美的容貌还是相当有自信，因此有事没事我就会自拍两张，同时让网上一些初中小女生放放血，有助于血液的新生代谢……

    而且，我通常都会把我最喜欢的照片存成桌面放在我的手机中，不过现在我改变注意了，我决定以后都放我可爱的小叶叶的照片……

    “呦，身材还不错……”

    美羊羊牌灰太狼神秘地对我一笑，我知道她在笑什么，我不就是洗完澡照了下镜子，看着水光中的我突然灵机一动照下的一张照片嘛……然后因为太具有美感，所以我存成了桌面，让我可以天天面对我最玲珑有致的一面……

    “这张照片发我吧……”

    没经过我同意，她就发了个彩信给她的手机，我这个叫心疼啊，彩信可是两块钱一条，而且我没有包彩信包月，这下可浪费了……

    我不由得白了她一眼，“你不会用蓝牙啊！”

    “呦，你这老古董还有蓝牙呢……”

    真是气得我牙痒痒的，摆明了看不起人！我这手机虽然外表不美观，而且麻雀虽小五脏俱全，该有的他都有了，就差没有学鹦鹉每天对我交流了……

    说完，我听到我的手机“滴滴”一声，随后她按了一下确定键……

    “喏，作为补偿，我把我哥的照片给你，是我偷拍的，包你喜欢！还有上面是我的号码，对了我还不知道你的名字呢……”

    美羊羊把她那星星闪闪的手机递到了我的面前，我就说我不喜欢小女生嘛，这手机一晃我觉得我的眼睛差不多也快报废了，在她的手机上输入我的名字，她也输完了自己的名字把手机递给了我……

    我看到上面写着“叶潋滟”三个字……

    “子嵘是我的堂哥，以后有什么情报尽管问我吧！一定保管你泡到我哥！到手之后可别忘了报答我这个大恩人哦！好吧你先休息吧！我闪了，不要忘记我们的“光荣盟友关系”哦！小戆戆拜啦~

    拜托，貌似我姓阚不姓戆，这女人是文盲吗？

    拿起我的手机，我不由得睁大了眼睛，莫名的液体从我的嘴角流出，同时，一股电流直串我的身下……

    真是……出水芙蓉的美男子啊……

    只见，叶子嵘穿着一条泳裤，似乎是刚刚走出泳池，我顿时感到我的鼻子中流出了莫名的液体……

    一摸，低头一看，竟然是红红的……

    OMG，老天，快来陪我看上帝……
 

帅哥，看过来 第一卷 第九章
章节字数：975 更新时间：10-03-17 13:13
    自从上次缴获小叶叶的“芙蓉出水图”，为了不让我流鼻血至死，我只能忍痛把他藏在了手机的某个角落，每次感到上火的时候就拿出来瞻仰瞻仰……

    其实我觉得有些奇怪，因为我很清楚我喜欢的是女孩子，以前看到穿裙子的女孩子还有撩她们裙子的爱好，我们以前班里以我为首还组成为“撩裙”小分队，现在虽然不干如此幼稚的事情，然而看到漂亮的女孩子还是会浮想联翩……

    但是唯独看到小叶叶的美人图，我会心下窜起一股热火，不知道是不是看到男性的身体都会有这种想法，为了证明我的性向问题，我今天准备去公共浴室洗澡……

    以前我不喜欢去的原因，是因为我的皮肤太过白嫩柔滑，不知道为什么，我这一身皮肤怎么晒都晒不黑，上次去了一个星期海南，我爸妈还有妹妹都晒成了包青天，唯独我像嫩豆腐一样万黑丛中一点白，把我那老妹恨得牙痒痒，说我是投错了胎才找上他们家的，因此我父母也放弃对我的“肤色”改造计划，转而让我锻炼出一身肌肉……

    于是，我被我爸爸强硬塞入了篮球队，当时教练说我像个娘们似的让我到角落擦球，起初当然老大不愿意，然而看了当时风靡一时的《灌篮高手》，我就对擦篮球报以无尽的热情，我坚信擦球也能擦出一片新天地，以致后来擦球擦出了名，足球队排球队橄榄球队也找上了我，后来双臂上终于长出了肌肉，而肚子上也因为每天憋足了气硬是憋出了六块肌肉。

    拿着我洗漱用的东西跑到了公共浴室，学校的公共浴室一共有三层，一层是小卖部，二层是男生浴室，三层是女生，听哥们说，经常会有女生误闯入男生浴室，于是为了防范于未然，我带了一块白色的大浴巾，以便不测。

    等我全身解脱走入浴室，看到、一群光溜溜的人在不同的蓬头前洗澡时，我的眼睛始终保持“一”字形，我就知道，我对男人根本就没兴趣，看吧，看到如此壮观的“裸男图”，我一点反应也没有……

    终于洗完了，想要打开浴室的门走到更衣室换衣服，然而一打开门，却看到小叶叶拿着一个大脸盆向我迎面走了过来，看到他玲珑有致的身材，匀称的小腿，已经让我钦羡的麦色肌肤，还有那个……在黑色迷雾中的一点骄傲，我顿时觉得鼻子中开始冒出莫名的液体……

    单单是看张照片够让我喷血的了，现在看到个真人，还看到了全部！我只感到身上全部的血液都涌上了头顶，我开始学醉拳开始摇啊摇，终于，我向前栽了下去……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十章
章节字数：907 更新时间：10-04-08 11:22
    然而很奇怪，这地怎么这么软软的，还好温暖，恩，真舒服，我不想起来了，然而此时，那磁性醇厚的声音却在我的耳畔响起……

    “你没事吧……”

    我顿时睁大了眼睛，连忙立正站好，随后拨浪鼓一样的开始摇头，

    “我……我没事！叶学长，我真的没事……”

    “你流鼻血了……”

    小叶叶盯着我的脸，随后把手中的毛巾按在了我的鼻子处……我看到他的眉头皱的紧紧的，眉心似乎能够捏死一只苍蝇了……

    我不是故意让他光着身子给我止鼻血的……但是看着他的身子，我觉得我的血源源不断，争先恐后地往外流……

    此时，我瞪大了眼睛，看到门口处走进了一个长头发的……

    长头发的？

    OMG，那个不是女人吗？这里有女人？

    我脑中第一反应就是，绝对不能让女人看到我那小叶叶的身体，于是我用尽了全身的力气，把小叶叶扑倒在地，抬起头，只见那个女孩子惊叫一声，随后再次若无其事地走出浴室，临走前她还瞥了我一眼，我的清白啊……我还光着屁股呢……

    突然，转过头想站起身来，然而此时，我才发现我竟然把小叶叶压在了身下，当了我的肉垫子！同时，我的那个命根子正压在他的那个上面……

    我顿时感到脸红的要死，我捂住了鼻子，像逃命一样的逃离了现场……

    我有感觉了……

    现在我终于确定，小叶叶已经进驻了我的心房了……

    原来，我不是GAY，我只是一个单纯暗恋着小叶叶的小人物而已……

    等到穿好衣服，我才发现我的血不知道什么时候止住了，手上还拿着刚才小叶叶给我的毛巾，我像拿着一块定情信物一般宝贝的捧在手心里，那毛巾是淡蓝色的，我就知道小叶叶和我的品味一样……

    上面还有小叶叶的味道，想着小叶叶以往都是用这块毛巾擦拭他的身体，还有那个……

    不行，想到这里，我的鼻血又开始蠢蠢欲动了……

    绝对不能再想下去了……我像做贼一样的把毛巾收好放好，随后再次望了一眼公共浴室，把那些能够看到小叶叶洗澡的人都鄙视一圈，随后看了下表，

    傍晚五点……

    看来小叶叶都是这个时候来洗澡的……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十一章
章节字数：993 更新时间：10-04-08 11:22
    回到寝室的时候，哥们都一脸淫笑地望着我，尤其是崔华，那桃花眼本来就很小了，现在都眯的没了……

    “小瞳，上学校论坛，里面有好东西哦！”

    我看着他们的眼神，就知道没啥好事，点开了校园论坛之后，我差点没有晕过去……

    这是谁给我设计的最新形象？

    只见我的一张脸被PS成了各式各样不同的“性感女郎”，下面还有评论为“高一年级最美丽最性感的男人――阚小印

    “这是谁干的？”

    我皱起了眉头，真是的，把人家好好的脸P成了这个样子，如果被小叶叶看到，我还要不要活了呀！

    “小樱你看，下面有署名啊……”

    我拉到最后一看，差点没吐血身亡，只见署名为：默默爱着你的情哥哥……

    “有没有搞错啊！哪个变态啊！小柯，帮个忙，黑客进去帮我给黑了吧……顺便人肉一下，要我知道是哪个混蛋！我宰了他不可！”

    小柯是我们寝室的电脑高手，因为他哥哥是学编程的，他也或多或少学了一点，后来对此有了兴趣，就越学越精，就差没领个证书了……

    “这么好看的图，为什么要删，想不到我们小拥纳聿恼饷椿鹄卑　…”

    哥们在一旁幸灾乐祸，我却是自挂东南枝的冲动都有了，似乎看到我眼中的星星之火，他们坚信星火可燎原之说，小柯缓缓开了口，

    “好啦，我已经给你人肉了，是隔壁二班的罗哥……”

    听到这个名字，我顿时感到挂东南枝比较适合我……

    罗哥是我们年级最会惹事的一个人，老师也对他很头疼，他一直不来上学，作业也不交，总之学校如果有什么处分啊警告啊，一定会有他一份，我想他的那些负面新闻就如同小叶叶的光荣事迹一样呈正比增长……

    就算是门口那个卖山东煎饼的大叔看上我，我也不要这样的人看上我啊……

    想到他的那张臃肿的脸，那如同是几块烂泥拼在一起所组成的效果，我就感到胃里的东西开始不安分的翻山蹈海，更别说看到他了……

    “哥们帮个忙，谁有一丈白绫借我一用……”

    “小瞳，白绫不结实，我大哥我的麻绳，保管你一吊上西天，以后去了东方琉璃西方极乐，哥们都会记得为你超度的……”

    丢了三个干净的卫生球，我确信求人不如求己之法则，最多以后看到罗哥就逃的远远的，反正高中就三年时间，我高一也过了一半了，而且那某某某总惹事不来上学，看到他的次数可以更加减少了……
 

帅哥，看过来 第一卷 第十二章
章节字数：1055 更新时间：10-04-08 11:22
    “对了，王妃娘娘……”

    突然，崔华凑到了我的跟前，贼眉鼠眼地对我一笑……

    “干嘛……”

    我没好气地哼了一声……

    “你今天去洗澡了吧，我刚才去小卖部买东西的时候，正好看到王子也走上去了，怎么样？有没有碰上啊！”

    “你可真是八卦愚公啊同志！”我心虚的转移目光，“我没看到……”

    “哦？真的没看到？”

    崔华一脸的不相信……

    “难道你还想去浴室装个摄像机验证下不成？”

    我重重地哼了一声，一下爬上了床，开始装死了……

    但是，睡着是绝对不可能的，主要是小叶叶那令人喷鼻血的身材久久在我的眼前回荡着，我不由得伸出手想摸一摸，咦，还真的能够摸到东西啊，我再摸摸，怎么这么软……

    睁开眼睛，我不由得一奔三尺远，

    “死翠花！没事爬别人床上来干嘛！”

    “没想到我们小铀觉还梦游啊……”

    崔华嘻嘻一笑，“不过刚才占了我这么多便宜，我也要占占你的便宜……”

    “滚啦！”

    我们两个开始在床上进行了追逐行动，从一个床蹦到了另一个床……

    “好啦，够啦，被子都掉下来了……”

    下面开始抗议了，我只能爬回自己的床，一脸怒气地瞪着崔华……

    “你就死相把！到时候我和你女朋友告状，说你猥琐我……”

    “好啊，有小幽愀龃竺廊说蔽业耐庥龆韵螅我乐还来不及呢……”

    实在被他的厚脸皮所打败，我只能用我最凶狠的眼神瞪他……

    “别这么凶的望着我，小樱你一会儿感激我还来不及……”

    崔华神秘地凑近了我的耳边，随后他拿起一张纸递给了我，

    “看看这是什么？”

    我接过了那张纸，“阿拉伯数字……”

    “去！那可是王子的QQ号码哦！”

    顿时，我的双眼开始闪闪发光，那一张微不足道的白纸在我的眼中突然变得比金子还珍贵，我死死地扒着这张纸，把那上面的号码一个个死死地记入脑中……

    二话不说，我爬下了床，打开QQ，随后加了这个号，在写验证的时候，我思索了半天，终于龟速在上面打上了“叶子嵘”三个字，按下确认键后，我像一个情窦初开的小女生一样坐在电脑前等待着帅哥的回应，我知道小叶叶现在正在沐浴中一定没空理我，因此我点开了扫雷开始漫不经心地扫射，眼睛却是不时的瞟向那个 QQ……

    然而一个晚上，小叶叶都没有回应我，看看时间已经十点了，快要到熄灯时间了，此时崔华走了过来，

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十三章
章节字数：1296 更新时间：10-03-17 13:16
    “呦，还等着哪？忘记和你说了，王子一般平时不上网，周末他才会上……”

    “死翠花！不早说！”

    此时的我悲愤至极，这个死翠花！简直是浪费我大好青春年华！

    有那个时间，我还不如酝酿几封给王子的情书呢！

    “你以为王子和你一样整天闲着啊，人家是学生会长，当然有许多事物要处理的……”

    翠花一副理所当然的样子……

    此时我的脑海中，不由的浮现出我的小叶叶整天忙得焦头烂额的形象，OMG不行不行！决不能让我的媳妇儿遭受如此待遇！哼！亲爱的……为夫这就来学生会帮你！

    “决定了！”

    我拍案而起，把旁边一群围着玩魔兽的人吓得魂飞魄散……

    “咋了小瞳？”所有人都一副鄙视的眼神望着我……

    “我决定了！我要参加……”

    “小瞳，你的电话……”

    小柯颇为猥琐地望了我一眼，我对他打断我的话颇为不满，然而此时无奈，只能悻悻然地接过了话筒……

    “亲爱的小瞳……”

    一接过话筒，那扯着嗓子，甜的腻人的声音顿时让我有想吐的冲动，我把话筒拿得远远的，等胃恢复了原有的功能，才重新放回耳边……”

    “死婆娘，你干嘛！”

    “臭小子！有这么对自己老妈说话的吗？”

    甜腻的声音霎时间变成了白雪公主里的那个老巫婆，我掏了掏耳朵，让我的耳朵稍稍好受了点，继续道，

    “有话快说有屁快放！”

    “哼！住校了就皮痒了啊！看你回来我不好好教训教训你！”

    老妈果然为河东狮吼第一代传人，小时候被她吼得多了，我觉得我的耳朵越来越有衰老化的迹象了，如今听她说话怎么产生耳鸣了呢……

    “这周六的婚礼别忘了，周五早点回家，妈妈给你选了套礼服……”

    “老妈……用得着吗？不就是一个婚礼吗？”

    而且结婚的是我妈妈的大伯的叔叔的……什么的儿子，我根本就是从来没有见过的远远远远远的不能再远的亲戚，也不知道怎么在家谱上找到了我们的名字，莫名其妙收到请帖之后，我老爸和老妈研究了半天才知道那个人是谁，据老妈说她也是小时候才见过一两面而已……

    “臭小子！让你回来就回来！再给我废话我冲到学校来当着众人的面把你拎回家！”

    “好啦好啦，我知道啦，老妈，恭喜你功力又高了一层，你下次去玩那个超声波打人一定赢个满堂彩！”

    “你小子活腻了？说什么？”

    “好了好了我挂了！”

    在老妈再次展现她的高音之前，我急急忙忙地挂了电话，随后左右环顾，却发现周围一片黑漆漆静悄悄……

    “哇！你们动作怎么快！什么时候都爬上去的？”

    “小瞳，你的功力也不小啊……”

    崔华在床上翻了个身……

    “还有灯关一下，小柯的电脑也麻烦了，对了你的电脑也没关，还有你的台灯，对了阿虎的衣服给他晾下……最后别忘锁门，安拉，我去见周大哥去了……”

    我咬牙切齿地对他比了个中指，每次最晚上床的人都会遭到如此待遇，哼了一声，再次鄙视了下我那聒噪的老妈，随后拎着脸盆往洗漱间走去……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十四章
章节字数：1097 更新时间：10-04-08 11:23
    周五的时候，极不情愿地回到了家中，看到我老妹也是一脸的无奈，估计也是被召魂术召回来的……

    “你们两个！没一个让我省心的……”

    老妈唠唠叨叨地从一个大袋子里拿出了两件衣服，

    “喏，试试吧……我新买的……”

    我看了下我的衣服，竟然是那种土的掉渣的欧式小礼服，再看看妹妹的那件，我顿时感到一阵好笑，趴在地上直打滚……

    “妈，你确定让我穿这件吗？”

    老妹瞥了我一眼，一脸不满的望着老妈……

    “怎么了？不是挺好看的吗？老妈我抢了好久才抢到的，还有三个比老妈还要壮的中年妇女和老妈我一起抢，我终于不负众望抢到了手的……”

    “没有人期望你抢到……老妈……”

    我指着老妹的那个泡泡袖，“你以为是演什么童话故事呢……老妹她那发育不良的梅干菜身材怎么可能穿这个？”

    “阚小瞳我看你是不想活了！”

    “臭小子你干嘛这么说你妹妹？”

    顿时我召来我们家两个女人的怒视，就说女人不好惹，聒噪的女人更不好惹，我只能大叹倒霉，顿时露出一副诚心反省的样子……

    “总之老妈，我不穿这个……”

    我把袋子往旁边一扔，老妹效仿了我的做法，看到这一幕，老妈顿时嚎啕了起来……

    “你们两个不省心的孩子，就是要我丢脸啊丢脸，本来家族里就你爸那个死男人最没出息了，你们两个也不给我争点面子回来！”

    “怕什么呀！有我这么英俊潇洒的儿子，老妈你还怕没面子？放心吧！就算我穿校服去，也会有一大堆的女孩子送上门来的……”我对我的长相还是非常有信心的。

    “得了吧你！”啊呀好疼，我说老妈你干嘛给我一记毛栗子啊……

    “美的吧你！到现在还没有个女朋友……”

    “敢情老妈你是怂恿我早恋？”

    我顿时凑近了她，“老妈，不是吧，原来你这么开放啊，我原先怎么没看出来？”

    “臭小子！我是怕你上课不好好上东想西想着，还不如找个人拴住你呢，而且我那些手帕姐妹们的孩子都有了女朋友了，我想我家儿子怎么这么没有魅力，害的我在外面话都讲不响……”

    “怎么可能！是有许多人追你家儿子，你家儿子看不上罢了……”

    我顿时对她的话语嗤之以鼻……

    “老哥，你真的有人喜欢你吗？”

    此时，老妹也凑了过来，“真的？那个女生是不是眼睛有问题？”

    “阚小琳……你找死……”

    于是，经过一个晚上的争斗，老妈的梦想彻底破灭，因为她买来的两件衣服被我和我老妹当成了武器互相决斗，于是，那两件衣服也被归到了破烂的行列……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十五章
章节字数：988 更新时间：10-04-08 11:23
    周六一早，唉声叹气的老妈在衣柜中翻箱倒柜了半天，拿出两件皱巴巴和大肠里拉出来似的衣服，递给了我们，

    “这是我和你爸爸结婚时买的，你和小琳试试吧……”

    “老妈……我可不想被当成捡破烂的被拒之门外……”

    我顿时直摆手，想着老爸那肥肥的满面油光的身材，我很难想像他当然穿了一件如次纤瘦的衣服……

    “妈，算了吧，其实我觉得校服还是挺好看的……”

    老妹果然聪明，一大早就套上了校服，其实我还是挺喜欢她们学校的女生校服的，是一件红色的礼服外加一条方格子的中裙，看起来特别的大方亮丽，令我有想撩一撩的冲动……

    “小琳，怎么可以穿校服去婚礼场所呢……”

    老妈顿时不同意，让我把刚才升到嘴边的话语全都吞了进去，怎么办，我也想穿校服的说……

    “小樱你爸有一件咖啡色的西装，你去拿来……”

    “不是吧！老妈，那件爸爸天天穿呢！臭都臭死了……”

    “让你拿就拿！”

    老妈顿时露出悍妻烈母的本质……

    “妈……我能不能穿上次买的那件外套啊……”

    我一脸迟疑地望着母亲，虽然现在天气有些凉，但是那件衣服还是我比较满意的……

    “这么薄的衣服，怎么能穿……”

    老妈果然打出了“反对”票，“小瞳，你会感冒的……”

    “反正会场里面有暖气……不是吗？”

    我讨好地一笑，“而且爸爸那老爷车里面也有暖气啦……冻不着的……老妈，如果不给我穿那件衣服我就光着膀子去！”

    算准了老妈还是疼惜我的，如果真的让我光着膀子去，我也没这个勇气走出家门，老妈迟疑了一下终于同意了，条件是我要穿上爸爸的保暖内衣……

    天哪……那个满是补丁和洞洞眼的衣服……ＯＭＧ～老妈你饶了我吧……

    ----------------------------------------

    到了结婚的会场，老妈拿了喜帖，洋溢着一身不知是大蒜味还是香水味，喜滋滋的像门口的迎宾走去，迎宾看了看喜帖后，笑着给我们指了一个位子，我一望，却是最角落最不起眼的位置……

    但是老妈很开心，她拉着我和爸爸，妹妹，坐在一个可以看得见中央会场的地方，其中，我隐约听见迎宾说什么，

    “就是那个专门加进去的那一家吗？穿得可真土……什么的……”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十六章
章节字数：879 更新时间：10-04-08 11:24
    我相信老爸和老妈也听见了，老妈脸上顿时扬起了八字，站起来要和别人切磋一下骂街本事，然而老爸却是一下子拦住了她，

    “干什么呢！在外面，别给我丢人现眼了……”

    我和老妹也同意地直点头，然而我看到老妹眼中一闪而过的失落，我知道刚才那句话是伤到她了……

    虽然平时没事就和她打打闹闹的，其实我这个做哥哥的还是挺疼惜她的，此时我望了望远处，对她说，

    “小琳，那里好像有可以自助的点心，要吃什么？哥哥给你去拿……”

    “恩！我要吃饼干和巧克力！”

    妹妹一下子脸上焕发出了光彩……

    “小樱给妈妈拿点开心果和杏仁，对了有小核桃吗？也拿点过来……”

    “就知道挑贵的要！”老爸不满意地瞥了老妈一眼，随后望向我，那满是肥肉的脸上顿时神采焕发，

    “小瞳啊，有没有酒啊，给老爸拿一瓶，如果有葡萄酒就更好了！”

    呃……刚才我还打算仰视一下老爸呢，现在发现老爸和老妈纯属同一个级别，半斤八两！

    我拿了两个盘子，走向了那个自助点心的地方，酒似乎是每一桌有规定限额的，而果汁却是有不少，我知道老妈最喜欢喝汽水，老妹喜欢喝橙汁，而我给老爸和自己拿了两瓶王老吉，正想往回走，一转身，却正好撞到了一个人的身上，“桄榔当――”这下可好，给眼前这个人来了一次活生生的果汁浴了……

    看着眼前这个和落汤鸡有的一拼的人，我不禁睁大了眼睛，心跳也不由得渐渐加快……

    这……不是我朝思暮想的小叶叶吗？

    没想到，他也参加这个婚礼！

    想到此，我的脸不由得烧了起来，我清楚我脸的颜色和温度呈正比的理论，顿时，我马上低下头，生怕他看出我心中的秘密……

    “哎呀！你这个人是怎么回事啊！你知道子嵘这件衣服要多少钱吗？”

    顿时，一个尖锐的女声在我的面前响起，我有些难堪地瞥了他一眼，看起来就很名贵的西服，现在却是被我搞得湿漉漉的……

    这样名贵的西服，应该不能沾水的吧……

    “看着就是一副穷酸样，怎么会邀请你这样的人来啊！”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十七章
章节字数：997 更新时间：10-04-08 11:25
    那个有着可以比拟机关枪的女生还在不停地向我扫射，我只感到有一只蚊子在我的耳边嗡嗡作响，她讲什么却是一句也没听到……

    “喂！你听到了没有啊！”

    抬起头来，却看到我眼前只剩机关枪了，她长得倒是挺好看的，但是那凶神恶煞的表情我却是不敢恭维……

    小叶叶呢？我还没和他道歉呢……他不会……生气了吧？

    想把我最好的一面展现给小叶叶，但是老天偏偏和我过不去，每次我在小叶叶面前却是如此的狼狈……

    重新倒了果汁给老妈她们送去，我说要去洗手间，就急急忙忙地朝洗手间跑去……

    至少，要说声对不起吧……

    走近洗手间的时候，我就听到很大的水声，我的眉头皱的更紧了，脸上也满是歉意，推开那很豪华的门，果然看到小叶叶在梳洗台前面洗着那件沾满了汽水和果汁的衣服……

    “那个……叶学长……”

    我走近了他，怯怯地开口道……

    他转过头，却是给了我一个微笑，“呵呵，没关系，你不用内疚什么，刚才是我不小心撞上你的……”

    他原谅我了？我还什么都没说呢，他就原谅我了？

    看到他的微笑，我再一次沉沦了，我知道为什么他是学校所有人的白马王子了，骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧，然而小叶叶却是名副其实的白马王子，令我也不由得动心……

    “站在这里干吗？婚礼马上就要开始了，你不出去看看热闹吗？”

    小叶叶笑着看了我一眼，我再次被他秒杀……脸上维持一个表情，那就是花痴的表情，还带着流口水的动作……

    “喂！你怎么了啊！”

    终于，我回过身来，连忙擦了擦嘴边的口水，“啊……叶学长，对……对不起……”

    “说了没关系了！”

    小叶叶再次用那完美９０°的笑容诱惑我，“对了，还不知道你的名字呢……”

    “阚……阚小瞳……”

    不知道为什么，我一见到小叶叶就开始大舌头，我正想把我这不争气的舌头咬掉算了……

    “恩，小瞳，我可以叫你小瞳吗？”

    小叶叶似乎洗好了衣服，他拿着湿湿的衣服望着我，苦笑一声，

    “看来是不能穿了，还好礼堂的暖气开得充足……”

    望着他身上薄薄的一件衬衫，我简直就要自鞭三百下，顺便在我的额头贴上“猪头”两字了……

    “对……对不起……”

    真想抽自己的耳光！为什么我开口又是这句？
 

帅哥，看过来 第一卷 第十八章
章节字数：1025 更新时间：10-04-08 11:26
    “呵呵，别再向我道歉了！我可受不起！”

    小叶叶摸了摸我的头，话说这个动作很久都没人对我做过了，记得小时候还会有人说“呀！你这孩子好可爱”乘机揩油摸我的头，后来我学乖了见到魔爪就闪，不给别人揩油的机会，然而这次，我却是脸红心跳的感受小叶叶的手与我头发的亲密接触……

    看来，我真的是陷得很深了……

    我很喜欢很喜欢，这个叫做“叶子嵘”的男孩……

    虽然不知道为什么，但我相信，这是命运，是缘分……

    他是老天赐给我的天使……

    突然，小叶叶望着我的外套，“你怎么穿这么少啊！冷吗？”

    “不冷不冷！”一见到小叶叶你就浑身火热了，还冷呢……

    “真的不冷吗？”

    小叶叶有些怀疑，“我现在外套湿了，不然我这件衣服可以借你披着了……”

    “不用不用……”

    我连忙摆手，“你……你没事就好……我……我先走了……”

    随后，我转过身，逃也似的离开了洗手间……

    再在那里多待一秒，我觉得我会被小叶叶的温柔灼伤了……

    突然想到，他是不是对每个人都这么温柔？

    想到这个，我心里不由得起了一种奇异的心理，那似乎是……妒忌吧！

    我希望小叶叶只对我一个人温柔……

    不过这显然是不可能的，我最大的弱势，就是我是一个男人……

    这是我无法改变的事实……除非我去做变性手术……或者重新撞墙等待转世投胎……

    这两者都不成立，因为比起女人，我还是喜欢做一个男人……

    男人可以爬树，可以打闹，可以一起偷着看毛片，可以撩女孩子的裙子……

    就是……不能光明正大的喜欢男人……

    回到了座位上，我发现我这一桌的人已经坐满了，对过是一个妈妈带着一个小女孩儿，而我老妹正在和她玩“两只小蜜蜂”玩得不亦乐乎……

    还有一对中年夫妇，虽然不认识，但是长得也挺面善，老爸和那个男人高兴的谈论着足球的事情，而两位妇女却是聊着家常……

    就是没有人理我……

    此时，一个服务员在每个人前面放了一张硬卡纸，拿起来一看，上面写着几个数字……

    “哥，刚才司仪说，中途有有奖互动游戏，说是抽号码的……”

    “对啦对啦……”

    不知从东家张大妈还是西家李大婶那里云游回来的老妈顿时望向了我，“小瞳，奖品是一台微波炉呢！可好了！到时候要给我们争气点啊！”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第十九章
章节字数：923 更新时间：10-04-08 11:32
    “微波炉？”

    我顿时眼睛发亮了，谁让我家那个“微先生”老给我出状况呢，上次我想爆爆米花，却是给我爆出了一堆黑色不明物体，还有老妈那次那它煮饭，却是煮了一锅子的生米熟米混合粥……

    “放心！老妈！到时候看你儿子的！”

    互动游戏嘛……多半是什么脑筋急转弯之类的，我可是专门研究过这方面的问题，因此我顿时摩拳擦掌，看到新娘子和新郎，两只眼睛中顿时反射出美的微波炉和格兰仕微波炉的模型……

    上了凉菜和两盆热菜之后，司仪走上了台，婆婆妈妈说了一堆话后，终于开始了我最期待的互动环节，随后，只见一个身材火辣的旗袍MM拿了一个大箱子上了台，司仪抽了两个号码，很可惜，都不是我的号码……

    而问题果然是脑筋急转弯，还是弱智型的，还有问流行歌曲的，看到一个啤酒肚的大叔被迫跟着主持人跳“Nobody”，别提多有喜感了，就看到一个肉团在台上不停地翻滚着……

    不过笑归笑，看到人家捧着微波炉回去，我还是有些黯然神伤，不知不觉，却是最后两个名额了……

    “最后一次比赛，我们分小组比好不好？”

    突然，主持人说出了这句话，“我们来个情侣之战把！”

    下面顿时一片沸腾，真是搞不懂了，为什么大家会对这个特别感兴趣，敢情八卦是人的本性？

    只见一组人已经选出来了，后来是另一组人……

    “39号！160号！”

    我伸长了脖子去看周围人的号，却是没有看到这两个号码，丧气地低下头，却看到自己的号码上俨然写着“160”三个阿拉伯数字……

    “有了有了！”

    我一下子从座位上蹦了起来，如火箭一样直奔主持台，还好我刹车的即使，没有和主持人来个亲密接触……

    把号码交给了主持人，随后喜滋滋的站在了台上，转头望向我的对手，不禁吓了一大跳……

    咦咦，这个女人怎么这么眼熟啊……

    某不是……刚才那个机关枪？

    想到是她，我不由得皱起眉头，一副如临大敌的样子，想到她刚才和小叶叶如此亲密的样子，我不由得开始冒火……

    “哦，这次是一位帅哥和一位美女啊！祝你们合作愉快……”

    什么？我要和这个机关枪合作？不是吧！
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十章
章节字数：1050 更新时间：10-04-08 11:32
    我不禁瞥了她一眼，她也狠狠地瞪我一眼，哼，谁怕谁啊！和我比谁眼睛大是吧……

    正在这时，主持人拿了一根巧克力棒给我……

    “这是你们比赛的道具，这次比赛的名字叫‘吃巧克力棒！’”

    下面的观众顿时沸腾了，看着大家一副满面红光的样子，我也不禁有些兴奋……

    吃巧克力棒！我最喜欢了，话说我对吃的东西特别敏感，别的什么我不敢打包票，然而吃东西却是我最拿手的……

    想当年，我还只会爬的时候，老妈烧一道菜端上桌，一转屁股我和老妹两个人就拿光了，以致后来老妈忍无可忍，一到吃饭时间就把我们两个囚禁起来，以防我们两个人的魔爪侵蚀餐桌……

    我一脸喜滋滋的，然而那个机关枪脸却是顿时绿了，虽然不知道为什么她的脸会变成这种颜色，但是我还是很好心的安慰道，

    “没关系，吃东西我最拿手了，不由担心，我们一定能拿奖的！”

    “你给我闭嘴！”

    机关枪对着我哼了一声，切，我好心安慰她她还凶我，女人真麻烦！

    比赛开始前，主持人让我们两个站在画好的两个圆中，喂喂，这个距离是不是有些近了，虽然我也不讨厌这个女生啦，但是……不是男女授受不亲吗？

    主持人把巧克力棒放入我和那女生的嘴中，同时把另一根放入另外两个男女的口中，我顿时明白了，原来是这么吃巧克力棒啊！

    “我击掌后比赛开始！看谁最后的巧克力棒最短，谁就赢！”

    我看到我的搭档紧紧闭起了眼睛，一副紧张的样子，别说她了，其实我也很紧张，最主要的是小叶叶还坐在台下，虽然不知道他具体坐在哪里，然而我却好似能够感受到他关注的眼神……

    顿时，脑中又冒出了两个微波炉，不管了！还是先把微波炉拿到手再说！反正也不一定会被这个女生占便宜就是的！

    于是，我也闭上了眼睛，一副英勇就义的表情……

    “时间是三十秒……”

    主持人说道，“预备……开始……”

    随着一阵响亮的掌声，我开始慢慢吃着巧克力棒，话说吃这么东西还不能让他断掉，还真是高难度啊，我隐约可以感到属于机关枪的粉霜味道了……

    只听主持人道，“还剩十秒……”

    为什么还没到尽头呢……我越来越着急了起来，动作也开始加快，下面开始倒计时了，“八……七……六……五……四……”

    我吃的动作也达到了极致，突然，我的嘴触到了一个热热软软的东西……

    “唔……”

    我睁大了眼睛，看到机关枪放大版的脸出现在了我的面前……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十一章
章节字数：1030 更新时间：10-04-08 11:35
    顿时，“啪――”一阵响亮的耳光声响起，同时，我感到我的脸火辣辣的疼，我的脸被打的歪了一边去，而下面的观众，却是好不同情我脆弱的脸，大声站起来喝彩着……

    “亲上去了！”

    “嘴对嘴了！”

    “我亲眼看见的！”

    我顿时感到一阵绝望，为什么八卦的人在这时间全都集合到这里来了，我左右环顾着哪里有个洞给我钻进去时，那个机关枪走到我的眼睛，一脸鄙视地望着我，

    “呸！你这个乡巴佬！竟然敢占我便宜……以后别让我再看到你！”

    说完，她急急忙忙地跑下台去，我不禁偷偷对她比个中指，死女人，谁占谁便宜啊！

    此时我急忙看另一对的战况，他们还有一段颇为长的巧克力棒，看起来就是做做样子的……真倒霉，早知道这样，我也不要那么拼命了……

    因此，结果非常明显，我也捧着那台微波炉回到了我的座位上，代价是我那白嫩的脸蛋上多了一个清晰的手指印……

    回去的时候，妈妈和爸爸只顾着看着那个崭新的美的微波炉，却是忽略了他们这个宝贝儿子那引以为豪的脸庞……

    倒是妹妹拿着一罐果汁递给了我，

    “哥，拿着敷敷脸吧……”

    “还是小琳你好……”

    我马上接过了那罐似乎是冰镇过的果汁，满足的敷在脸上，恩，感觉真是好多了……

    然而此时，一个人却是拦在了我和妹妹的面前，定睛一眼，不就是那和我有过“亲密接触”的机关枪吗？

    “喂！你占了便宜就想走吗？”

    机关枪如果一位英勇的战士，威风凛凛地站在我的面前……

    切，还以为她会说出什么有内涵的话呢，又是这句啊……

    “干嘛啊！我哥是不小心的，你已经打过我哥了，还想怎么样啊？难道要我哥娶你吗？”

    哇，小琳，我的好妹妹，我第一次发现你如此美好，哥哥我决定这一个星期的牛肉干都分给你吃！

    机关枪的脸顿时变得非常难看，俗话说，柿子拣软的捏，她转过头看向了我，

    “乡巴佬！你要赔我精神损失费……”

    “你叫谁乡巴佬呢！”

    老妹一把冲上去扯住了机关枪那自以为很高贵的衣服，“死女人！不许你侮辱我们家！”

    话说，女人打架男人还是别管为妙，然而这件事情起因在我，而且打架的其中一方还是我妹妹，这就另当别论了，虽然说人多欺负人少，还是个女流之辈有些不齿，然而我自认为不是什么君子，而且这个女人先惹我们在先，在公平正义这道道上也说得过去……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十二章
章节字数：905 更新时间：11-08-03 22:38
    拜了拜如来，说了几个阿弥陀佛，神仙保佑我，我“啊――”地一声也加入了战团，然而等我跳进去了之后马上又跳了出来，不是我实力不济，是我根本就插不上手，男人打架是比真功夫，女人打架则是胡搅蛮缠了，只见我妹妹抓着机关枪的头发，机关枪扯着老妹的衣服，两个人拉拉扯扯东倒西歪，看得我是一愣一愣的……

    “喂……你们两个够啦！别打啦！”

    实在看不过去，我上前硬是拉开了她们两个……

    “混蛋！我要报警！你们这两个野蛮人！”

    机关枪小姐虽然头发已经和鸡窝有的一拼了，然而她还是风度“偏偏”一副盛气凌人的样子……

    “野蛮人？”老妹开始露出得到老妈真传的笑容……

    “让我看看，究竟谁是野蛮人……”

    枉费我用全身力气把她们两个分开，十秒钟不到，她们又拉扯在了一起，姿势都没有变，我看啊，她们打架的时候，都和猿猴一个模样，话说，她们这要闹到什么时候，老妹那件衣服星期一还要穿到学校去呢，还有，晚上的快乐大本营我可不能错过！

    “好啦！小琳，算啦！别打啦！”

    我再次动用我的“牛劲”把她们两个拉扯开，再次看机关枪的发型，我都不由扑哧笑了出来，鸡窝头变成了闪电头了，还是根根翘起的那种……

    不过，老妹的衣服也“光荣负伤”，只见那件可爱的红色外套已经皱巴巴的不相样了，里面的衬衫还被机关女扯坏了一块……

    已经没空感叹机关女那伟大的指甲威力了，我心疼地望着妹妹的衣服，那是家里用了好多钱买的，如果爸妈知道坏了一定很心疼……

    看看应该还能缝补，然而让妹妹穿有补丁的衣服，终究不是那么一回事……

    “什么事情？露露，伯父伯母在找你呢……咦，你的头发怎么了？”

    听到这个声音，我的脸不由得开始红了……

    转过身子，我呈机器人状地拉起妹妹急忙向前跑去……

    “哥……你干什么呀……跑什么呀……我和那个死女人还没算完帐呢……”

    “算了算了别算账了……算了也是我们亏本……”

    没空和老妹解释什么，我用我最快的脚程向前狂奔而去……

    然而此时――

    “那个……油学”
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十三章
章节字数：953 更新时间：11-08-03 22:41
    听到这句话，我不由得栽了个大大的跟头，没错！我最爱的小叶叶，他竟然叫我……油学？

    “油学，你也要走了吗？”

    拜托，我叫阚小硬唤有°郏你就算叫我阚同学也好，同学也好，小同学我也忍了，为毛要叫我……油学？

    我忍辱负重地加快了脚步，心下满是委屈，只听身后小叶叶对那机关枪道：“那位油学是我的学弟，露露，你别对别人这么不友好……”

    我本来想说我没听见那声音的，然而听到如此磁性的声音在叫唤着我，我的脚也如同钉在地下一般，不能动弹了……

    其实，我是心痛……

    如果我没有听错的话，他刚才叫那个机关女为“露露”……

    如此的亲密，他们两个到底是什么关系……

    正一人黯然销魂着，小琳同志拍了拍我的肩膀道：“老哥，那个人长得好帅啊！他是谁啊？你认识吗？”

    “他是小叶叶……”我木然地回答道。

    “小叶叶？”小琳白了我一眼，“哪有人叫这个名儿的？”

    “就叫这名儿呀！”我瞅了她一眼，这丫头看平时挺机灵的，怎么现在这么迟钝啊！

    “哼！老哥，你认识了帅哥也不介绍给我，我回去给老爸老妈告状，说你窝藏帅哥！”我家河东狮吼二代传人阚小琳顿时发挥起了她得到真传的功力。

    我那个叫冤枉啊，如果我真能窝藏小叶叶就好了，如果法律允许的话……

    此时，发光体走向了我们，他现在又换了另一套白色的西装，看上去更璀璨了。他对我展现出他那完美无暇的身材，道：“油学，你们怎么回去？”

    我顿时有倒地不起的冲动，我终于又从油学升级为油学了，再过一会儿小叶叶可能连我是谁都不认识了吧。

    小叶叶似乎没看到我一脸绝望的表情，继续道：“如果我们顺路的话，可以用车带你们一程。”说着，他用手指了指一旁，我和小琳顺着他手指的方向望去，哇！好拉风的宝马加长版啊！

    原谅我只是个小市民，没见过什么世面，此时陡然看到这么一辆重量级的车，不由得脚开始发软了，瞥了一眼我们的小琳同志，她看上去似乎比我更严重，不知道的还以为她得了风湿呢！

    “呃……那个，叶学长，不用了，我们家很近，走回去就可以了……”我尴尬地望着小叶叶，小琳也一反常态，一张脸笑得我都想给她打马赛克了。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十四章
章节字数：909 更新时间：11-08-03 22:42
    “唉，子嵘啊，干嘛让这两个穷酸货坐我们的车啊？也不怕弄脏了我们的宝马？”机关枪顶着她的闪电头走近了我们，她的视野都快直上云霄了。

    “露露啊，别这么说嘛，如果顺路就一起走啊。”小叶叶责备地望了她一眼，这一眼望地我暗暗叫爽。

    只见机关枪顿时重重地跺了两下脚，顺带着还成圆周运动地摆了摆双手，口齿瞬间退化成三岁小孩，“子嵘啊，那是我们的车，为什么要让外人来坐啊？”

    动完嘴，又开始动手了，她把她的“魔爪”伸向了小叶叶的手臂，毫不避讳地在我们眼前勾住小叶叶的手，整个人呈现橡皮糖状黏在了小叶叶的左半身，道：“他们不是说要走路吗，就别管他们啦，我最近发现了一家不错的店，我们去尝尝嘛……”

    小叶叶微微一笑：“刚才吃了这么多东西，你还没吃够啊？”

    机关枪突然对我翻了翻她的白眼球：“还不是这个倒胃口的东西，让我一整晚都吃不下东西，子嵘啊，你陪我嘛陪我嘛……”

    不知道她重复了多少个“陪我嘛”，我和小琳同志已经鸡皮疙瘩到不行了，再在这里围观不是被气死就是被肉麻死，还是快点溜为妙。

    可是，我的腿就想钉在地面上一般怎么也动不了，我的目光也久久停驻在小叶叶的手臂上……

    我心疼他的手臂啊！那个机关枪这么掐着，会不会很疼啊？

    “好啦，那我们先走啦！两个乡巴佬！”似乎得到了小叶叶的同意，机关枪的心情一下子非常好，再次翻了翻她的白眼睛，就趾高气扬地顶着她的闪电头朝宝马加长版的方向走去。

    小叶叶有些歉意地望了我一眼，“不好意思，油学，改天请你吃饭！”

    我傻傻地点了点头，脸上还露出不知名的笑容……

    希望小叶叶这句话不是说说而已的……

    但问题是，他在“改天”的那一天要记起我是谁，记起他说过的这句话才行啊！――

    我的双腿终于忍辱负重的走了一个多小时到了家，老爸老妈两个没义气的竟然打的回来了，其美名还是因为“微波炉”太重了。

    正在沙发上趴着准备歇口气，我那小巧玲珑的手机响了，云里雾里地接起来一听，电话那头传来一个很好听的女声：

    “喂！小戆戆，今天过得怎么样啊？”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十五章
章节字数：801 更新时间：11-08-03 22:43
    “美羊羊啊……”我翻了个身，换了副神态，对美女讲话就是要温柔嘛，何况这美女是小叶叶的妹妹。

    “啊？你叫我啥？”美羊羊顿时又露出了她那令我非常OMG的笑声，我放远了电话，等待她笑完再贴到耳边听。

    “哎，话说，小戆戆，感谢我吧，你们家的名字是我给加上去的呦！”

    顿时，晴天霹雳，五雷轰顶，啥发着光的不明物体都向我袭来。

    我一下坐起了身子，睁大眼睛道：“不是吧，美羊羊，是你？”

    美羊羊得意地嘿嘿一笑：“是啊，我还看到你和安露露做游戏了呢。”

    我哭啊，泪奔啊，美羊羊啊，你这是帮我还是在损我呢。

    “哎，那个露露果汁和叶学长是什么关系啊？”我顿时恢复了原有的神情，虽然拖美羊羊的祸见着了小叶叶和一个女孩的亲密样子，但是知己知彼才能百战百胜嘛，我要追小叶叶，当然要对他身边的一切小苍小蝇都了如指掌！

    “她是我表哥的未婚妻。”

    我顿时一个跟头栽下了沙发，老爸此时正在换明天的衣服，对着老妈显摆道：“帅不帅，帅不帅？”

    老妈瞅了我一眼：“摔，摔……”

    老爸微微一笑：“帅就好……”

    我揉了揉被撞疼的头，再次拿起了电话，道：“美羊羊啊，那你还让我追小叶叶，他不是早有主了吗？”

    美羊羊嘻嘻一笑：“我还没说完呢，你急什么？虽说那个安露露是我表哥的未婚妻，但是两个人要到升了大学才可能正式定下婚姻关系。我可一点都不想那安露露做我的嫂子，我比较喜欢小幽恪！

    我嘿嘿嘿傻笑了一阵，随后道：“美羊羊，那我有什么办法才能泡到小叶叶啊，看他们两个关系好像很亲密，我那个……插不进去啊？”

    美羊羊道：“我想出了一个两全其美的方法。”

    我马上两只眼睛亮晶晶：“什么办法？”

    “小樱我们两个交往吧？”

    于是，我再一次从沙发上栽倒在地上……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十六章
章节字数：1187 更新时间：11-08-03 22:45
    第二天，我在公车上的时候不停地对着一旁小王子的广告发呆。据美羊羊说，最近有个人一直缠着她，让她每天过得都不自在，如果我和美羊羊交往的话，可以让她摆脱那个人的纠缠。同时，我和小叶叶也能更加熟悉起来。

    这个法子虽然听起来很美好，但如果到时候小叶叶说：祝福我和美羊羊喜结连理，我又该怎么办呢？

    此时，一个急刹车终于让我回到了现实，我不经意地瞥了一眼窗外，不由得冷汗直冒……

    只见巍峨的东方明珠傲然矗立在窗外。

    我……我……我竟然乘过了头！还乘过这么多站！

    “司机大叔！我要下车！”

    刚一起身，就听到“噼里啪啦”一顿响，低头一看，妈呀，我书包里的书都出来晒太阳了！

    “这位小伙子，你书包是不是被人划了啊？”

    一位好心的老奶奶拍了拍我的肩膀，我拿起书包一看，OMG，血盆大口啊！

    我顿时弯下腰，着急地从一堆烂书摊中寻宝……

    果然，我的钱包不翼而飞了。

    “小伙子啊，你这事要去报警啊，不过要节哀顺变，找回你钱包的几率万分之一都不到啊。”

    废话！就算钱包找回来了，里面的钱也没了！

    我好不容易从我那抠门的老妈那里要来的一个月生活费啊，就这么被一划划没了！

    既然找不回来，我还报个毛的警，我还报个毛的警啊！

    现在这里离我的学校有七八站的路，可恶的小偷，我好歹也供奉了他三百块呢！他连一毛钱都没有留给我！

    哭丧着脸，我开始拿起手机……

    阿虎：“啊，小影。我现在和我家阿丽在包子铺吃包子呢”

    小柯：“哎呀这可怎么办，小硬皇俏也话锬悖我现在和我家晓云在电玩城呢，走不开啊？”

    我怒！我又开始拨翠花的号码……

    翠花还没开实话，我便大声喝道：“翠花！你家阿珍是不是在你旁边？”

    翠花被我惊了一惊，道：“是啊，小樱怎么了？你找阿珍有事？”

    我愤怒指数一下子升到最高层：“你们这群禽兽！有异性没人性！”

    “哎呦小影。我只是和我家阿珍上街吃了点红豆冰，至于这么大罪名吗？”翠花的声音无限缩小……

    “当然有！回去再找你们算账！”

    “咋的啦？现在吃红豆冰都犯法啦？”

    “哼！”

    挂了电话，我愤恨地甩了甩我那满目疮痍的书包，人倒霉了真是喝水都塞牙！我再次在我那手机的通讯录里翻了翻，突然我看到了美羊羊的名字。

    她现在也算是我的女朋友了吧？让她来帮我，应该没什么关系的吧？

    顿时，我甩了甩头，什么没什么关系！我阚小雍么跄凶雍捍笳煞颍怎么可以让女人来帮我！

    哼！走就走！谁怕谁啊！

    再次无限鄙视了下那几个重色轻友的人，AND那个胆敢偷我钱包的小偷，我无比英勇地踏上了回学校的路……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十七章
章节字数：1070 更新时间：11-08-03 22:50
    回到寝室的时候，天已经黑下来了，我心疼地揉着我那双受尽磨难地双腿，对着空空如也的寝室，哭无泪……

    钱包没了，下一个月估计西北风也要和别人抢着喝了……

    此时，我的手机又响了，看了一眼，是美羊羊同志。

    “哦，美羊羊啊，怎么了？”

    “咦，小戆戆，你的声音怎么听起来这么虚弱啊？你刚才背着我做了什么坏事情不？”

    我重重地吐了一口气：“我刚结束了十万八千里的长征回来，能不虚弱吗？”

    美羊羊哼了一声：“虽说我们两个现在是做戏，但你可不能背着我瞎搞，听到没有？”

    我点了点头：“是是，你大可以对我放心，除了你还有我妹妹，我都没和其他女孩子说这么多话。”

    美羊羊嘿嘿一笑：“好了，姑且相信你一次，话说，我有好消息告诉你。”

    我顿时竖起了耳朵：“太好了，我今天快倒霉一天了，什么好消息？”

    “我把我们交往的事情告诉了我表哥，和他提议来个四人约会，我表哥同意了！”

    “啊？什么？约会？”

    我不由瞥了一眼我那极度缩水的书本（我在路上长征的时候掉了好几本书），道：“约会……那要很多钱吧？”

    “没关系，我都想好了，我们就去欢乐谷玩，门票钱就我表哥包了，你只要给我们付个饮料的钱就好了……”

    “欢乐谷……”我顿时冷汗直冒，“那里的饮料多少钱一杯？”

    美羊羊顿时“扑哧――”一声笑了出来：“哎，小戆戆，你可真是精打细算啊！我也没去过，不过我想最多也不会超过十块吧，我们四个人也不过四十块左右？”

    我擦了擦额头上的冷汗，很想告诉美羊羊我现在已是身无分文了。连一颗花生米都买不起，不过，能和小叶叶一起约会这么RP的事情，我又不想就这么放弃。

    “什么时候？”

    “就这个星期六！”

    “哇！这么着急？”我开始掰手指算钱。

    “着急什么啊，这个星期欢乐谷有万圣节专场，时间刚刚好，到时候你可以故作害怕和我表哥来一个亲密接触……”

    我抽了抽嘴，那我还叫什么男人啊……而且到时候那瓶露露果汁肯定和我抢位置，如果我抢不过她怎么办？如果不巧我慢了一拍缩到了露露果汁的怀里，那不是又要被她狂K说我非礼了？

    “好，我知道了……”

    我缓缓低下了头，开始哼起了歌――

    为什么没钱的总是我？到底我是做错了什么，我的困难难道说老天你不懂，为什么没钱的总是我，如何才能找到我的钱包，有一天有一堆MONEY真心爱我……（曲调参照林志颖的《为什么受伤的总是我》）
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十八章
章节字数：1026 更新时间：11-08-03 22:51
    现在再深沉也没啥用了，最主要的是要找赚钱的门道啊！钱就在我们的左右徘徊，抓一抓就是能够抓得到的！就看我们怎么抓了。

    开了小柯的电脑，我在网上开恃索赚钱的门路，不外乎是什么洗盘子和发传单，还不收高中生！

    撇了撇嘴，让他们歧视高中生！让他们歧视高中生！我赚个大钱让他们看看……

    突然，我看到了这么一条消息……

    “大家知道一个地铁乞丐的月收入是多少吗？

    我们来算算吧，一列车有20个车厢？

    1个车厢要到1块钱，半小时巡回1辆车，1天工作8小时，巡回16辆车，月工作25天！

    这样：

    1×20×16=320元×25=8000元

    地铁乞丐的月薪8000元还免税！……”

    原来，地铁上那些跪来跪去的大妈大婶这么有钱？

    我顿时眼都直了，恨不得也去拿个碗跪一圈，不过呢，老爸说男儿膝下有黄金，不能轻易给别人下跪的……

    那么，装残疾吧……

    缺胳膊断腿的，那还不容易……

    心动不如行动，就从明天开始吧！

    等我那帮重色轻友的兄弟回来之后，就看到我“柔弱”地躺在床上哼哼，三个有愧于我的人顿时狗腿了起来，“我说小影。你怎么突然就肚子疼了呢……”

    翠花马上翻箱倒柜给我找胃舒平……

    “哼哼……让你们重色轻友，对我小蛹死不救，哼哼……”

    我马上开始发挥我最高的演技，嗷嗷直叫……

    “哎，我说你到底吃了啥啊？”

    阿虎也开始紧张了，小柯道：“小樱你疼成这样，明天能上课吗？要不要去医院看看？”

    去！去了医院我岂不是穿帮了，我顿时抬起头，喘着气道：“没……没关系，明天躺一天就行了……各位帮我请个假吧……”

    “那个当然，小影。那你好好休息吧！”

    我眨了眨眼睛，微微一笑，第一部蒙混过关成功！

    第二天一大早，翠花他们问候了我便去上课了，望着寝室里没人之后，我顿时像做贼一样起了身……

    因为门口有老大爷看着，眼光犀利的和个猫头鹰似的，一被抓到就问东问西的，就差没把家谱都背一遍给他听了，上次帮兄弟们出去买零嘴，被他盘问了半天，后来还是班主任来领我回去的，搞得我们以后嘴馋了出去买东西都和搞地下活动似的，也因为如此，学校后面的那堵墙光顾的人也多了，几块砖头也不知被哪位大神给敲了下来……

    于是我决定从墙拐出去

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第二十九章
章节字数：1245 更新时间：11-08-03 22:56
    真是出师不利，就这么一会儿时间也能让我碰上私奔的……

    女生：这里真的能爬出去？

    男生：听我的没错，我们经常从这里走……

    女生：我有点害怕……

    男生：没事……这墙不高……要不你踩着我的背……

    女生：还是不要了吧……我们从正面出去，和老大爷好好说，反正就是去买点东西……

    男生：那老头唧唧歪歪的……

    我顿时有股把他们两个都抓过来PIA一顿的冲动，你们到底是爬还是不爬啊，还有人在后面排队呢，不就是一堵墙嘛，别站着茅坑不拉屎！

    突然，从附近传来一阵威严的声音，“你们两个在干吗呢！想爬墙跑出学校？哪个班级的？”

    我听到这句话，顿时庆幸这爬墙排队没轮到我……

    来人正是体育老师“老黄瓜”，因为他长得和个黄瓜似的，高高瘦瘦的，但是一张脸皮总是皱巴巴的，因此有了这个绰号，以前就是几个女生喜欢叫，久而久之大家都这么叫了……

    然而这厮却是得瑟了起来，每次上体育课，有不听话孩子，他就大喊一声，“臭小子！跑步去！再不听话爆你菊！”

    虽然不知道爆菊是什么意思，但是看他一脸的猥琐，想来也不是什么好话，现在看到他，我必然是能躲则躲……

    “你们两个不上课在这里干嘛呢！快点去上课！不然爆你们菊！”

    老黄瓜拿着根不知名的竹竿指着那两个学生，“看什么看！还不快点去……”

    看来这句“爆菊”还是很有威信的，那两个私奔的马上一溜烟的跑没了，老黄瓜对着他们的背影哼了一声，随后左右环顾了一下，自己抓着墙头翻了出去……

    我惊得下巴都快掉下来了，原来如此，这老黄瓜是看小情侣整出校门的风水宝地不爽了，看他动作娴熟的样子，想必也是这堵墙的常客……

    算准了老黄瓜应该走了，我马上也翻墙出了校门……

    来到了最近的地铁站，却是八号线，去买了个瓷碗，在上面抹了点烂泥，顺便再衣服上也抹了点，头发揉成爆炸型的，我便开始了我的乞讨之旅……

    因为早上的时候是上班高峰，我还没开始讨钱呢，一群人就和个强盗似的蜂拥挤上地铁，我连个北都找不到了，只能和人家贴肉站着了，别说讨钱了，人家想给也未必有手伸向口袋，我只能期待下一站下去的人多一点，然而看到下一站地铁外面等着更加庞大的黑压压队伍，我顿时大叫不妙准备跑路，然而我好不容易挤到了门口，门口的那些冲锋军们再次把我挤到了地铁的中央，让我再次从竹竿变成了肉饼……

    好不容易熬了五六站，人却是有增无减，原本以为肯定没有空隙了，然而下一站的人总能挤的上来，有些文明的在门口嚷嚷道，“来来来，给个空，让让好吗……”别人在吵嚷道，“没看到我都不能动吗？”于是，文明的也变成野蛮的，大家都发挥最原始的凭蛮劲争天下的本事，每个人的脸上都是一副尿急似的菜样，但是却是谁也不服谁，谁也不愿意下车……

    好不容易脱离了天然蒸笼下了车，低头一看，我的碗也破了三个口，变成名副其实的“乞丐碗”了……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十章
章节字数：1312 更新时间：11-08-03 22:57
    无奈，只得趁着上班高峰期过去再进地铁，我生怕我上去讨钱“恰饭”（吃饭的意思），人家给我点“桑活恰恰”（找打的意思）

    这时候干嘛呢，因为无聊会使人做出一些非同寻常的举动，于是，我一个人在旁边练起了“瘸脚”，然而我发现这活看起来挺容易，做起来却是有一定的难度，说实话瘸脚也是一门技术活，这时候，我发现不远处有一位同样脚一瘸一瘸的仁兄，我顿时像见了宝一般的向他疾驶而去，随后在他身后刹住车，开始慢条斯理的跟着他 “瘸脚”……

    “妈妈，你看，这位哥哥刚才跑得这么快，脚好好地，怎么一下子就瘸脚了呀……”

    童言无忌，童言无忌，我当做没听到……

    然而那个妈妈却是回答道，

    “宝宝啊，这叫做流行，你看你那爸爸，来吃饭的时候跑得比兔子还快，要洗碗了慢得和乌龟爬似的……”

    原来天下男人都一个样，我脑海中顿时浮现出了我那老爸圆滚滚的肚子，很有同感的点了点头，在神游天外之际，忘了瘸脚，抬头一瞧，我前面做榜样的那位仁兄却是已经不见了……

    突然，一个人拍了拍我的肩膀，回头一看，不就是刚才那位仁兄吗，

    “小赤佬，你跟着我干吗？”

    来人一副凶相，手上也拿了个破了三个口的饭碗……

    呦，敢情是遇到同行了？

    “这位大哥，自己人自己人……不过你的脚瘸的真好……哦不不不，我很同情你的遭遇……”

    看到那人的眉头皱的越来越紧，我的声音也不禁呈越来越小的趋势……

    “你想说什么？”

    突然，他低下头，眼睛睁得极大，想必是看到我手中和他同一个型号的饭碗……

    “小子！这里是我的地盘！不许和我抢生意！”

    “这个……地铁是公家的，要赚钱大家一起嘛……”

    我在和这位大哥讲道理，他却偏偏凶我，我却是有些不爽了起来……

    “臭小子！告诉你！给我死得远远的！不然我打得你满地找牙！”

    随后他转过身，飞奔地向前跑去，一点也没有看出他的两条腿有什么问题……

    “喂！你不是瘸脚吗？”

    因为实在是太惊奇了，我不禁惊呼了起来……

    随后，那个人马上急刹车，转过头狠狠瞪了我一眼，继续用他的“摇摆式”瘸脚向前行进着……

    挠了挠头，想这讨饭还要划分区域的，这一区域被人占了，别的几个区域肯定也有人蹲着守着，天下之大，连个讨钱的点也没有吗？

    正想对天长啸哀号几声，突然眼前出现一大片亮光，一时之间我睁不开眼睛了，突然，我听到“当――”地一声，呦，是一元钱的硬币，谁在我的破碗里投了一元钱硬币！

    睁开眼睛，第一眼看到一口白牙，

    “哈喽，我是你最讨厌看到的警察叔叔……”

    定睛一看，却看到两个穿着警察制服的警察叔叔一脸笑地望着我，“同学啊，不好好读书上这来干嘛啊？你是这一带黑虎帮的吗？把你们的同伙都供出来！你不知道要开世博会了吗？你们这是影响市容！跟我回局里一趟吧！”

    啊？什么？有条子啊……

    不过，谁能告诉我黑虎帮是什么东西？

    于是，非常杯具的，我被两位警察叔叔带到了警局……――

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十一章
章节字数：1343 更新时间：11-08-03 22:58
    原本以为我是一个好公民，永远也不会和这种地方有关系，然而没想到，今天难得奇装异服一下，就被警察给盯上了……

    “小子，看你人模人样的，是不是被逼的啊？最近听说黑虎帮收购了一批给你差不多年龄的孩子，你也一定是吧……看你没吃饱饭的样子，是不是每天都和大家抢馒头吃，又抢不过别人啊？唉，好可怜的孩子，来，这是叔叔的午餐，本来叔叔想要自己吃的，看你太可怜了，忍痛割爱让给了你……”

    我说着警察看警匪片看多了吧？还抢馒头？旧社会吧！

    我低头一看，不是吧，炒青菜！饭还是胡的，还没食堂里的饭菜好吃！

    “不用了不用了……”

    我连忙把饭菜推个了那位热心的警察叔叔，“叔叔还是你吃吧……我不饿……”

    硬着声说出这句话，警察叔叔顿时开始一把鼻涕一把泪……

    “看，多好的孩子啊，还懂得谦让，黑虎帮的真是没人性，连这么好的孩子都不放过……”

    唉，我说你哭管哭，我的衣服又不是餐巾纸，你干嘛往我身上擦啊！

    我连忙甩了甩袖子，斜目望着那位情绪波动极大地警察叔叔，“请问叔叔我什么时候可以走啊？我真的不知道黑虎帮的事情啊……”

    “小子！够义气！”

    那警察顿时拍了拍我的后背，那力气大的简直可以让我吐出三斤血……

    “不过！我能了解你的心情，如果你供出了幕后的主使者，你的生命也会受到威胁……我们警方会派人暗中保护你的，所以你尽管放心大胆地帮我们直捅黑虎帮老巢……”

    “停――”

    我简直快服了这异想天开的警察了，我敢肯定他天天捧着名侦探柯南，睁着一双大眼睛直巴巴地看着，不然想象力怎么会如此丰富？

    “我到底什么时候才能走啊？”

    他拘留我也要有个罪名吧，我充其量就是奇装异服了一下，还有手上的道具伤风败俗了一下，他也不用把我整个人都关在局子里不让我出去吧……

    “不行，我们如果搜查不到黑虎帮的信息，我们不会放你走的……”

    “我真的不知道什么黑虎帮……”

    这警察真是死脑筋，我和他进行了第N+1次的重复对答，终于放弃举白旗，无聊的拿着手机上下摆弄着……

    “呦，你这手机真好，还是彩色的啊……”

    我说你见过现在有人用蓝屏的吗？

    我白了他一眼，对于这热心的警察实在无语了，我在电话薄里翻着能够解救我的人，寝室里的那几只？唉算了吧，我对有异性没人性的他们失望了……

    爸妈还有小琳同志？额……我可不想这么快去西方极乐世界报道。

    那就……只有她了……

    叶潋滟……

    我的现任女朋友，反正我和她是普通盟友关系，被她知道我在警察局的风光伟迹也没啥丢脸的……

    于是，我毫不犹豫地拨通了这个电话……

    美羊羊啊……女神啊……圣母玛利亚啊……你快来救我吧……

    接到我的电话，美羊羊一口就答应了，害我感动了个半天，而旁边那位警察叔叔跟着我一起感动，敢情他是以为黑虎帮的重头人物要亲自送上门来了，为了不打破他美好的幻想，我也不鸟他，任凭他一个人在一旁唱山歌，等着我的美羊羊驾临……

    然而，没想到，百分之百的没想到，我等来的竟然是小叶叶……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十二章
章节字数：1070 更新时间：11-08-03 23:09
    小叶叶依旧是那副光芒闪烁的模样，他对我招了招手，小小WINK了一个，微微一笑道：“油学！”

    我八百辈子都没这么丢脸过！为什么我如此狼狈的样子会被我心目中的男神看到？快给我块豆腐撞死吧！

    “那个，叶学长好。”

    我木然对小叶叶鞠了一个躬，差点没敬礼说首长好了。唉，我说我们两个又没啥深的接触，美羊羊这不是要让我难堪吗？

    “请问他可以走了吗？”

    小叶叶转头望向警察叔叔，非常有礼貌地问道，“他是我们学校的学生，我是学生会长，希望警察叔叔能够通融一下……”

    “他是黑虎帮的人，我们现在还不能放他走，我刚才看他和一个黑虎帮的重要人物在对暗号。”

    那个天马行空想象力极其丰富的警察叔叔还是没有忘记黑虎帮这个词，话说我从头到尾都没有一个标记和黑虎帮挂钩的，他怎么就认定我是黑虎帮的呢？而且他没看到我是和那个人吵架吗？我根本没有……

    恩，我承认我是想巴结那个人，但是我只是想学一些瘸脚的方法而已……

    “黑虎帮？”

    小叶叶看来也不知道，看他眉头皱的这么紧，我这个叫心疼啊，小叶叶好看的脸庞都纠结在一起了。

    “是啊，就是最近在地铁上行乞诈骗的一个团伙。”

    警察叔叔向小叶叶解释道，随后一双小眼睛瞄向我，“他就是其中一个成员。”

    “啊？”不仅是我，小叶叶也是一脸的吃惊，我们再次有默契的对望一眼，我向他直摇头，这警察啥想象力，还说得有板有眼，我乃一介良民啊，没看到我无比纯洁的眼神吗？

    “真的吗？油学你是黑帮的？”

    突然，小叶叶异常认真地望着我，我说小叶叶，你有没有看到我刚才头摇的和个舞狮的，我根本不认识什么黑虎帮白虎帮啦……

    我用我无比纯洁的眼睛向小叶叶使眼色，但是小叶叶却撇过头，和警察叔叔含情脉脉去了……

    “没有确切的证据，不能这么胡乱诬蔑人吧？”

    突然，万丈光芒刺到了我的眼睛，没错！小叶叶开始璀璨了！

    “我相信我们学校的学生不会做这种事情的，这位警察，请你有了足以证明他诈骗的证据再来抓他吧！”

    “呃――”我感到这位天马行空派警察正在无限缩小。

    “还有，你没有上级下的指示，是不能随便扣押人的，如果要拘役，请出示拘役证明，不然你干的可是违法的行为。”

    我心爱的小叶叶啊，我的男神啊，我的Superstar啊……句句说到我的心坎里了。

    “好了，那现在我们可以走了吧？”

    小叶叶的声音无比强悍。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十三章
章节字数：1177 更新时间：11-08-03 23:01
    “可……可以走了，要不要我送送你们？”

    明显缩水一圈的警察叔叔马上对小叶叶点头哈腰了起来，哎，话说这个世道就是人善被人欺啊，我如果也像小叶叶那般强悍，还用得着和这警察在这里歪叽？

    “不用了，你继续忙你的吧！”

    小叶叶出了警察局，我屁颠屁颠跟了上去。

    深呼一口气，恩，空气清新有点甜。

    “油学，你的衣服怎么搞成这样啊？”

    小叶叶望了一眼我那个满是大大小小补丁的衣服，拍了拍我衣服上的灰尘，“现在天气变冷了，你穿得也太少了点。”

    我还没搭话呢，小叶叶又开了口：“听小滟说，你和她交往了？”

    我“嗯”了一声，不住地偷瞄小叶叶的脸色。

    小叶叶神色如常，硬朗的脸部轮廓不住地诱惑着我。

    “小滟和我说的时候，我还真吓了一大跳呢。”他拍了拍我的肩膀，“不过知道是你，我很高兴，你是一个好人。”

    好人……好人……如果小叶叶知道我其实目标是他，我想泡他，他还会觉得我是好人吗？

    “你要好好照顾小滟啊，虽然她这个孩子表面上大大咧咧的，但很容易受伤，作为她的表哥，我不想看她不开心。”小叶叶恢复了他作为学生会长的神态和语气……

    站在他的身边，我觉得我像个傻子。

    “现在时间还早，要不要去逛逛百货？”

    和小叶叶一起逛百货？

    这不是，变相的约会邀请吗？

    在我证明自己没有耳鸣之后，我呆呆地望着他，随后不由自主地点了点头……

    只听小叶叶道：“露露的生日马上就到了，她总是缠着我要我买生日礼物，我也真的不知道该买什么好，你和我一起挑挑吧？”

    我顿时从天堂DOWN到谷底，虾米？我要和小叶叶一起帮他未婚妻挑衣服？

    他到底和露露果汁进展到哪一层了？为什么还要给她挑生日礼物呢？

    百货店里的暖气果然开得很充足，一进去我就感觉全身暖洋洋的，

    小叶叶指了指电梯，“我们上去吧……”

    我“嗯”了一声，跟着小叶叶上了扶手电梯……

    二楼是女装的，看着各式各样的裙子，我的心在滴血……

    为什么，我要陪他来买女朋友的衣服呢？

    小叶叶细细地挑着衣服，还不时地问我好不好，其实我很想告诉他我根本就不会挑衣服，因为我所有的衣服都是我老妈从地摊上“抢购”回来的，稍微好一点的也是百货大减价的时候买过来的，当然，我家小琳的命运和我一样，因此我养成了一个习惯，看衣服只看价钱，不看样式。

    最终，小叶叶看中了一件紫罗兰色的裙子，我瞥了一眼价格，7000多块！果然是有钱人，完全和我不是一个档次的！

    那条裙子果然很好看，裙子的四周还镶着碎碎银色的花边，不过穿在那个机关枪露露果汁身上……

    我不由地全身一抖，雷人！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十四章
章节字数：1000 更新时间：11-08-03 23:02
    看小叶叶“刷――”地拿出一张白金卡，我更是腿软了，耷拉着头，如同一只小叶叶带出来溜的小狗，我垂头丧气地跟在小叶叶的身后，就差没找根绳子拴着了……

    “油学，我们去三楼看看男装吧？如果你有喜欢的，不要客气。”

    突然，小叶叶主人记起了后面这条癞皮狗，转过头望向了我……

    “呃，学长，没关系，我不缺衣服……”

    我说完之后，继续开始维持癞皮狗的模样……

    “现在天气冷了，买一件比较保暖的衣服吧？”

    “我家里有，学长别担心。”

    嘴上说着没关系，心里却是不乏落寞……

    看着小叶叶换着衣服，我在花痴的同时不由得开始黯然销魂……

    那些衣服，穿在小叶叶的身上，一定都很好看，他是一个很有气质的人，不管什么衣服，都掩盖不住他身上散发出的那股夺目的光辉……

    相反，穿在我身上，就和暴发户一个效果吧！

    此时，小叶叶已经开始去换衣服了，我拿着小叶叶的包裹，不由得感到一阵得意，俨然就像是老公陪着老婆出来买衣服嘛……

    虚荣心再次升到最高一格……

    等到小叶叶穿着衣服出来之后，我和众多家庭主夫一般，睁大了眼睛直溜溜地盯着他瞧，小叶叶果然是天生的衣架子，但是，他为嘛要偏偏选这件……那个……紧身衣呢？

    小叶叶笑着走到了我的面前，我顿时收回了自己拉长的脖子，装作自然地把嘴边的口水抹去，随后捏了捏自己已呈现僵硬趋势的脸庞……

    “好看吗？”

    看到小叶叶含情脉脉的眼神，我顿时把头点成捣蒜样，他笑着道，“你也来试试吧……”

    “不不，我不穿……”

    要死啊！让我穿这个紧的要死衣服，我这个像是十年没吃饱饭的身子，穿上这样的衣服简直就是自爆其短自取其辱嘛！走在路上人家还要怀疑，哪来的竹竿还在街道上走的悠闲，同时我还要护住我的重要部位啊！

    恍惚间，我已经被推到了更衣室中，小叶叶不经过我的同意就扔进来两件衣服，

    “穿穿看吧……”

    我低头一看，呀，这不是我暗恋了好久的阿玛尼吗！听说阿玛尼的衣服从来都是只可远观而不可亵玩焉，哦不对，是看一眼都会玷污了他的神圣之气，因此我每天只能爬在精品店的橱窗前小心得看半眼，随后再像做贼一般的逃开……

    如今我最爱的梦中情人阿玛尼出现在了我的面前……

    穿，还是不穿，这是个问题。
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十五章
章节字数：1089 更新时间：11-08-03 23:05
    周星星同学曾经说过这么一段哲理故事，曾经有一件美丽的衣服放在他面前，他没有穿，等待再次回想时，却已经是后悔莫及，如果上天能够再给他一次机会，他会对那件心爱的衣服说一声……

    “我穿你！”

    为了不让我与周星星同学犯一样的错误，我飞快的把我亲爱的阿玛尼穿到了身上，感受着他那丝般柔滑的触感，以及那轻轻淡淡地香气，还有，那似乎带着热度的……

    咦？

    睁开眼睛一看，却看到小叶叶站在我的正前方，我的手在干吗？

    哦，老天，我要忏悔……

    我真的不是故意非礼小叶叶的，我只是想非礼一下阿玛尼而已……

    不过小叶叶似乎没怎么介意我非礼他的事情，他笑着说道，

    “怎么换好衣服老半天都不出来啊！看看，挺好看的嘛，很适合你啊！而且阿玛尼的衣服保暖性强，穿着身上不会觉得冷……”

    “恩……是啊……”

    我感受到小叶叶的手与我右肩亲密接触时传来的温度，他的话却是一句都没有听进去……

    于是，待我反应过来的时候，我已经穿着阿玛尼出了百货门了。

    “咦咦？”我捏了捏身上的阿玛尼，货真价实的阿玛尼，手感很好……

    “学长！我……我忘记换衣服了，我……”

    我急得像热锅上蚂蚁，虽然我很小市民，但我是良民啊！商店的人不会怀疑我故意偷窃吧？小叶叶对我印象也会一下子差下来吧？

    “没关系，我给你买下来了。”

    咦咦？这是什么情况？

    似乎看到我吃惊的神情，小叶叶微微一笑：“不用这么看着我，就当我送给你和小滟的礼物吧。”

    我瞪大眼睛……

    于是，我莫名其妙地赚了一件阿玛尼，一件小叶叶给我买的阿玛尼……

    回到寝室的时候，天已经黑下来了，我心疼地揉着我那双受尽磨难地双腿，对着空空如也的寝室，哭无泪……

    钱包没了，下一个月估计西北风也要和别人抢着喝了……

    -----------------------------------------------------

    回到寝室后，差不多快熄灯了，我当然被同寝的人抓住盘问了一番，将我被偷钱包的事情托盘而出后，翠花很慷慨地供给了我一百块钱，一把眼泪啊！

    上午上课的时候，我收到一条来自美羊羊的短信：“第三节课的时候来大礼堂，高二年级开大会。”

    我顿时一阵无语，回了一句：“我要上体育课呢，我们今天有篮球赛。”

    不一会儿，美羊羊来了短信：“你这瘦竹竿还打篮球？给我PASS掉！快点来大礼堂，不然表哥就要被别人抢走啦！”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十六章
章节字数：1109 更新时间：11-08-03 23:05
    我对着那短信目瞪口呆，怎么？难不成小叶叶会在开高二年级大会的时候宣布婚讯不成？

    虽然知道美羊羊那是在夸张，但我还是“赴汤蹈火”地充当小叶叶的护草天使。在第二节下课后，我就招呼了下翠花：“下节课我不上了，你帮我顶着点。”

    “体育课都不上？”

    “来事了不行？”

    “啊――小幽阍来是……阴阳人？”

    我翻了翻白眼，懒着和他解释，一路小跑向大礼堂奔去。老远就看见美羊羊穿着校服，一副美美的样子等在门口向我招着手，我刚移近她，美羊羊便一把勾住我的胳膊，笑道：“来得好，你先帮我个事儿？”

    我二丈摸不着头脑，美羊羊拽着我朝另一个班级走去，我挠了挠头，一阵紧张，因为不管是男的女的都朝我行注目礼，女的是一脸好奇，男的则是咬牙切齿。

    美羊羊拉着我走到了一个“彪悍健男”前，指了指我道：“看到没有？他是我的男朋友，以后别再缠着我了，听到没有？”

    我不由睁大眼睛望着彪悍男，只见他一脸凶悍地怒视着我，伸出拳头，我冷不防地着了他一击，左半张脸顿时像着了火一般的疼。

    我小铀淙煌γ怀鱿⒌模但也是个男子汉大丈夫，被人平白无故地揍了一拳，这口气怎么都咽不下，伸手就要还击，那健男倒是躲得快，一矮身就躲过了我的攻击，他抬起头，一双鹰眼怒视着我，骂道：“就你这没斤肉的小畜生，还想抢走滟滟，先打过我再说吧！”

    “沈健！你再敢打他？”美羊羊英勇非凡地挡在了我的面前，宛如一名威风凛凛的女战士。

    我竟然沦落到让个娇滴滴的女子保护的地步了，连美羊羊都保护不了，我还怎么保护小叶叶，顿时，我的小宇宙升到最高一格，全身充满了力量，我抬头，挺胸，飞出一脚踢向健男，踢完便拉着美羊羊闪人，只听背后“哎呦哎哟”哀叫连连，美羊羊在身边嘻嘻一笑，道：“小樱你还挺帅的嘛。”我抹了抹冷汗，拜了拜神仙，希望那一脚不要断了那人的后。

    “哎，你可别生气啊，我实在被那人缠的没法子了才找上你的。”我揉了揉左半脸，咧嘴一笑：“没事没事，不疼。”

    “你帮了我这么大一个事，我也要帮你件事对不对。”美羊羊顿时眨了眨眼睛，一副小样儿，我顿时感到背脊一凉，“我昨天的事情还没和你算账呢。”

    “什么事情？”美羊羊睁大眼睛，一脸装蒜样。

    “我明明找的是你，为什么你表哥会来？”我咬牙切齿。

    “我正好没空呗，就让我表哥顶替一下喽！”美羊羊嘿嘿一笑：“你其实心里乐得慌吧？”

    “乐个头！”我今后在小叶叶面前可要颜面扫地了。

    “好啦好啦，等会儿我想办法让你坐在表哥身边，怎么样？”

    我望天。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十七章
章节字数：1096 更新时间：11-08-03 23:05
    等我真的在大礼堂坐定的时候，我不由得有把美羊羊PIA死的冲动。

    她怎么不事先告诉我她和小叶叶都要发言，第一排？OMG，我可没有和学校领导共处一排的爱好！

    “不行，我要走了。”我站起身就要往门口移动，美羊羊一把拉住我：“干什么啊，第一排黄金位置，可以更仔细地看到表哥一举一动啊。”

    我白了她一眼：“又不是演唱会，第一排曝光率太大，一举一动都在领导的眼皮底下，还黄金位置呢！”

    “哎，表哥来了。”我转过头，顿时一个发光体朝着我走了过来，光彩夺目，一下子让我打消了移动脚步的冲动，目光随着发光体而移动。

    发光体最终在我身旁的空位子上坐了下来。

    “表哥！”美羊羊笑得像个花痴。

    “咦，油学，你今天也要发言吗？”小叶叶对我所在位置非常不解。

    “不是不是，小铀是来陪我的。”美羊羊嘿嘿拍了我一下，我顿时重心不稳，我一把撞进小叶叶的怀中。

    “呃，对不起。”我缩回了头，脸红成了个西红柿，转头朝美羊羊皱了皱眉头，她能不能给我消停会儿了。

    “小滟，油学可真体贴。”小叶叶微微一笑，对于我刚才的非礼好像没啥感觉。

    “是啊，表哥，小雍懿淮戆桑俊泵姥蜓蚣绦笑。

    话说，他们两个能不能别隔着我说话，隔着我也就算了，还光明正大地谈论起我了，让我这个当事人情可以堪？

    “咦，油学，你的脸怎么了？”我的左半张脸正对着小叶叶，一抹红也瞬间曝光。

    “哦，刚才小游了我和沈健打架了呢。”美羊羊又抢我的风头：“表哥，小雍苡⒂掳桑∷还踢了沈健一脚呢。”

    小叶叶笑道：“小滟，你可别再炫耀了，表哥我可要妒忌死了。”

    我顿时微微一怔，小叶叶他妒忌？他为毛妒忌？

    我可以YY成，他在妒忌小滟吗？其实，他对我也……

    “我的宝贝妹妹就这么被人给抢了，我怎么能不妒忌？”

    刚刚飞上天堂的我再次被小叶叶的话打入谷底，怎么都爬不起来了。

    就是嘛，小叶叶怎么可能对我有感觉嘛。

    “好了，不说笑了，我要看看等会儿我发言的稿子。”小叶叶拿出了几大张密密麻麻的纸，“我等会儿说到一半卡壳了，可要怪你们了。”

    什么，小叶叶竟然要脱稿发言？这么多的字，他都要全部背下来？

    顿时，小叶叶的形象在我心目中又升高了一层，不愧是我看上的人，这么璀璨！

    美羊羊此时也拿出了一小张纸开始看了起来，就剩我一个人左看看右瞧瞧，如同一个傻子。

    不过，被学校两大美人包围在中间，就算是当个傻子也值得啊！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十八章
章节字数：1307 更新时间：11-08-03 23:11
    “油学，醒醒，醒醒。”

    正在天外飞仙云游的我顿时被人拉过了现实世界，睁开眼睛，忽然看到了小叶叶放大版的脸。

    “哇！不要，人家还没准备好！”

    我条件反射地往后一靠，“空――”我的脑门和椅子来了个亲密接触。

    我左右环顾了一下，才意识到自己现在所处的位置……

    天哪，我竟然如此拉风地在大礼堂第一排睡着了！众多领导一定也瞻仰到我无比丑陋的睡容了吧？最主要的是，各种丑态，全都尽收小叶叶的眼皮底下了！

    “啊呜――”我缩，我缩，我无限缩小，再缩小……

    “你干什么呢？”小叶叶一把拉起了我，到：“饿不饿？到饭点了，我们去食堂吃点东西吧？”

    “啊？我们……两个？”

    我再次环顾了一下周围，好空旷的大礼堂。

    “美……小滟呢？”

    幸亏我还记得美羊羊的存在。

    “小滟她说有事先走了，我看你一个人睡得挺香，本不想叫醒你的，但是大礼堂要关门了。”小叶叶指了指门口，我转头一看，只见一个大伯拿着一大串钥匙怒视着我们。

    这下下辈子的脸都丢尽了。

    “呃，走走，快走吧！”我马上站起身子推着小叶叶往门外闪，此时，我突然感到什么东西从我的嘴角流了下来，一摸……

    OMG，让我消失了吧……我竟然流了一下巴的口水啊！――

    来到食堂的时候，只见食堂里已是人山人海，买饭的口已经排了老长的队伍，小叶叶望了望，道：“我先排着队，你去找位子吧？”

    我求之不得，因为我口袋里是一毛钱都没有，虽然让小叶叶请客怪不好意思的，但是总比我到时候付不出钱好些吧？

    既然小叶叶交付给我了“找位子”的任务，作为小叶叶的金牌草使者，我当然要出色的完成。无奈我们食堂位置本来就不多，现在又是饭点，整一个马蜂窝，别说位子了，捧着饭盒站着解决的人也不少。

    当下，我就往一个看起来快吃好的扁头同学旁一站，双手交叉，完全门神级别。

    扁头同学压力很大地转头望了我一眼，道：“这位同学，你别站这好吗？挡着阳光了。”

    我望天，我高兴站哪儿就站哪儿，你管得着吗？

    扁头同学撇了撇嘴，拣起一粒毛豆，左看看，右看看，研究了半天……

    我说你就不能快点吃啊，没看到有人在排队啊，不就是一粒毛豆吗？有什么好看的？

    “我说，小黑，这毛豆上黑黑的是什么啊？”

    他旁边一个同学瞥了一眼道：“烧菜的时候沾上的吧？”

    “你说这是不是新品种啊？”

    我不禁吐血，你要吃就吃，不吃就扔掉，有这点时间研究这毛豆，还不如快点给我把饭解决了！

    这扁头好像一点也没有了解我此刻焦灼的心理，而是和他旁边的小黑就着这颗毛豆唠起嗑了：“我上次在报纸上看到一种毛豆的新品种，不是像这样青色的，而是五颜六色的……”

    你以为那是MM还是彩虹糖呢？

    我烦得不停地拔头上的毛，真想给他下一阵“头皮屑”雨，看他还研不研究什么五颜六色的毛豆！

    “嘿！你在这里啊！”

    转过头，我顿时一脸哭诉状，没错！小叶叶端着两盘套餐走向了我。
 

帅哥，看过来 第一卷 第三十九章
章节字数：1281 更新时间：11-08-03 23:12
    低头一看，眼泪哗哗的，好丰盛的饭和菜啊！我此生吃过最贵的菜都在里面了！

    “十五块钱。”小叶叶把饭交到了我的手中。

    “呃――”我顿时呈冰冻状，暗叫，好贵的饭！

    “我现在没带钱，下次给你吧？”

    “没事，我不急。”小叶叶微微一笑，顿时又把我诱惑地找不到北了。

    “没找到位子吗？”小叶叶端着菜环顾了一下。

    我怒视一旁的扁头同学，他竟然还在观察毛豆！毛豆毛豆！毛个头啊！完全不考虑我此时凄苦的心境！

    “没有位子，我们上外面草地上去吃吧？”

    小叶叶转过身子，潇洒地在眼前引路，我眨了眨眼睛，掏了掏耳朵……

    什么？我要和小叶叶在草地上用餐？

    如此罗曼蒂克？

    哦哦哦哦哦……

    我望了一眼我盘中的小黄鱼……

    鱼啊，哥终于熬出头了！――

    小叶叶潇洒地往某棵大树前一靠，我顿时也屁颠屁颠跟上去，想学着他靠在大树上，但无奈我靠了就无法看见小叶叶迷人的吃饭样子了。只好坐在了小叶叶前的空草地上。

    呜呜，小黄鱼，好吃好吃。

    呜呜，红烧肉，好吃好吃。

    呜呜，油麦菜，好吃好吃……

    眼泪哗哗地把饭菜解决地一干二净，抬起头，却见小叶叶一脸笑意地望着我。

    “这么好吃？”

    我顿时满脸通红……

    为什么我刚才的吃相如此野蛮！一点也不淑男！为什么我不小口小口的吃！为什么我不细嚼慢咽，不小家碧玉！

    “呃，叶学长，你别误会，我平时吃饭不是这么吃的，我……”

    正想解释一下刚才那个血盆大口不是我，突然，我感到一只温热的手轻轻地抚向了我的嘴角。

    “看你吃的满脸都是。”

    我的脸“刷――”地一下向西红柿进军……

    为什么，他会对我做如此……亲昵的动作？

    我一把抓住他的手，怔怔地望着他。

    小叶叶微微一愣，抽回手，轻轻弹了弹我的额头，笑道：“干嘛啊，这么恶心巴拉的。”

    我顿时回到了现实，勉强咧了咧嘴，“谁让你突然给我擦嘴来着，我只是配合一下而已。”

    小叶叶干笑一声，没有答话。他低头望了望我手中的空盘子，道：“吃完了？我帮你去把盘子还了吧？”

    “哎不用不用，还是我帮学长你去还吧！”

    我一把抢过小叶叶手中的盘子，见里面还剩下很多。

    “你怎么没吃多少啊？下午会饿的。”我不由担心地开口道。

    “没关系，我胃口本来就不大。”小叶叶微微一笑。

    我心疼我的小叶叶！我心疼他的胃！

    “还是要多吃点啊。”我这个人一向是“粒粒皆是金”主义者，小叶叶不为他的身子考虑，也要为MONEY考虑一下嘛……

    “恩。”小叶叶又露出他无比璀璨的笑容了，“我要回学生会处理些事情，先走了，那下次再见喽！”

    这还刚刚吃完饭，小叶叶又要去忙了，我不禁又有些心疼。

    作为小叶叶的护草使者，我有义务为小叶叶排忧解难……

    学生会，我入定了！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十章
章节字数：1138 更新时间：11-08-03 23:16
    学生会还未开始招新，周末又来了。这个星期六可是我和小叶叶（忽略那两美女）的甜蜜约会啊！稍稍和老妈提了一提，她知道我要和女孩子出去玩，马上激动地提着包想要出去抢购，不过我对她不抱什么希望，因为她抢来的不是缺胳膊少腿的就是破叉便拼凑在一起的劣等品，等会儿又要被机关枪数落一顿了。

    幸亏小叶叶给我买了一件阿玛尼，又好看又防寒，当下我便美美地拿出来穿在了身上，还被家里三个人瞻仰了半天，得知这是我女朋友的哥哥给我买的，妈妈这个小市民更是笑得眼睛眯成一条缝。

    晚上，美羊羊就给我来了条短信，“明天一早在地铁站等着，会有Superise哦！

    我对于她给的Superise表示兴趣不大，有了机关枪小姐，我就是一壁花而已。

    到了第二天，我才知道美羊羊给我的Superise到底是什么……

    美羊羊，女神，她……她竟然放我和小叶叶的鸽子！

    不知道机关枪出于何故没有来，于是，就呈现出这样一番景象――只有我和小叶叶两个人傻不拉几地站在地铁站口当形象大使，一站就是半个小时。

    小叶叶今天穿了一件紫色的大衣，和我第一次见到他的时候的那件不一样，这件更加亮眼，于是，在他旁边的我更显得像个傻子。

    小叶叶似乎很喜欢紫色，给机关枪买的裙子也是紫颜色的，呜呜，我也好想和小叶叶穿同样颜色的情侣装啊！

    小叶叶拿起手机，拨通了美羊羊的电话，不知道美羊羊在电话那头和小叶叶说了些什么，只见他的脸色顿时有些不好看，

    “是你约的我们，怎么来不了了？”

    过了一会儿，小叶叶的音调提高了，

    “露露有活动？她怎么不和我说？”

    挂了电话，他又拨了一个电话，那里似乎显示忙音。

    小叶叶放下电话，抱歉地望了我一眼，“油学，她们好像都来不了了。”

    我点了点头，抬起头望着小叶叶，鼓起勇气道：“学长，那个，我叫阚小樱不姓印！

    我看到小叶叶的耳朵一下子红了，他挠了挠头道：“呃，是吗？真不好意思。”

    这么可爱的小叶叶我真是第一次看到，真想伸手摸摸他的头……

    但是，手伸到一半，我立刻刹住车，这样会不会吓着小叶叶啊？

    “鬼节，她们女孩子应该都会害怕的吧，听说今天是最后一天了，我们……两个去看看吧？”我眼睛开始发亮，两个灯泡不在更好，我和小叶叶可以有更进一步的亲密接触。

    “也好。”

    小叶叶拿出地图研究了一下，“那我们先去坐地铁吧！”

    因为上次的乞丐事件，我对地铁有了阴影，地铁里的人还如往常一般多得吓死人，我和小叶叶被挤到了一个角落里，我想和他说说话也不行，只能在一旁静静欣赏他那张让我沉醉的脸。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十一章
章节字数：1197 更新时间：11-08-03 23:17
    好不容易长途跋涉来到了欢乐谷，那长长的排队阵容又吓了我一大跳，只见每个大型项目前都排满了人，都抵过世博会了。如果要玩些什么就得排队，也不知道如此浩瀚的队伍要排多久。

    “既然是万圣节，我们就去逛逛鬼屋吧？”

    听完小叶叶的提议，我不由得全身一抖，轻轻点了点头，其实我心里怕得要死，但是小叶叶在我身边，我即使再怎么怕也要装出一副无所谓的样子，不然我怎么保护我的男神啊！

    鬼屋的队伍当然也相当可观，我排队的时候脚就有些抖了，为了缓解我紧张的情绪，我将目光投向远方，只见一旁都是一对一对的情侣，女生似乎都显得有些害怕，而男生则是一副护花使者的模样。

    我再次瞅了一眼小叶叶，他看起来倒是一脸轻松，满是期待的样子。

    别人情绪都这么高涨，我也要表示表示吧，于是，我轻轻靠近小叶叶，问道：“害怕吗？”

    “不怕，你怕吗？”小叶叶回头望了我一眼，微微一笑，“我看你的脚在发抖啊，这么怕？”

    “呃，学长你说什么笑话呢！”我打了个哈哈，“我会怕？真好笑……哈哈……”

    突然，我感到自己的手被一只温热的手握住了，我的脸蹭地一下蹿红，抬起头想要花痴一下，便听到一旁一个稚嫩的童声道：“大哥哥，不要害怕啊，看你腿抖成那样了，小青青会保护你的！”

    转头一看，一个扎羊角辫的女孩咧着大爆牙笑着望着我。

    “小妹妹！没事别握男人的手！不知道男女授受不亲啊！”

    我马上甩掉了她的手，哭无泪，我就想着小叶叶的手怎么这么小巧玲珑呢。

    快要到门口了，看到那些出了鬼屋的人一副神态自若的样子，我的腿抖得更厉害了。

    怎么办，进去，不进去，是个问题。

    小叶叶已经前脚踏入鬼屋了，我抹了把眼泪，闭上眼睛马上后脚跟上，踏进去就听到了恐怖的女人惨叫声，我不由打了个冷战，快步往前走想要逃脱着可怕的地方……

    我究竟为什么要进来啊！为毛为毛，呜呜，妈妈快来，好可怕……

    此时，又一只温热的手握住了我，我“哇――”地一声喊了出来，我都被鬼拉手了，我挥动着双手，恶灵退散！恶灵退散！

    “小樱小樱是我。”

    鬼拍了拍我的身子，睁开眼睛，看见小叶叶一脸担心地看着我，“怎么了？你还好吧。”

    “好……好……好得不能再好了。”

    看到小叶叶，即使再怎么害怕也要装一下嘛，“学长，你害不害怕？放心！我会保护你的！”

    刚说话，身旁的一个棺材突然开了口，一个鬼从棺材里爬了出来，我不由得再次没形象地“妈呀”乱叫。

    “别害怕，我在这里。”

    我感到小叶叶带着向前跑着，我已经完全没了意识，只跟着小叶叶的脚步……

    一切鬼影，一切怪叫都是浮云，浮云……

    小叶叶拉着我的手，这一次他真的拉我的手了，而且握的好紧，好紧……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十二章
章节字数：1171 更新时间：11-08-03 23:19
    星期日回到寝室的时候，小柯招手给我打了个招呼，便去钻电脑了，阿虎拿着一本神雕侠侣，在床上比划他自创的武艺。

    “呦，小樱你来了啊。”

    翠花一见我乐了，丢给我一把扫帚，“我们寝室又上了老大爷的黑名单了，快扫扫，等会我来拖地。”

    “好，好。”我接过了扫帚就开始埋头苦干，看得那三个人一愣一愣的。

    “呦，小影。你今天还真是好青年啊，这么乖？”

    “那是那是。”人逢喜事精神爽嘛。

    “来来，帮大哥这里也扫扫……”

    阿虎说着便用他的大脚丫向地下点了点头……

    “哦……”

    我拿着扫帚开始在老大的床下扫了起来，我说阿虎的床底还真不是一般的脏，竟然还有一个星期前的包子……

    “阿虎，我终于找到一个星期寝室骚味的罪魁祸首了……”

    该死的，怪不得这一个星期我们寝室卫生都是不合格，和查寝卫生的阿姨暗送秋波了好几次，人家还是怎么不领情，后来用三个大苹果和一个大梨外加一堆好话才换得原因，我们的寝室有骚味！说我们大男人的寝室，哪一个没味的啊！我们几个还算是爱干净，经常都去洗个澡，隔壁那些哥们袜子穿脏了反过来穿了好几次，也不见他们寝室有过不合格……

    我这么一说，旁边的小柯和翠花也围了过来，

    “呦，这不是阿虎你给你女朋友买的包子吗？”

    阿虎的女朋友是柔道队的，生平最喜欢的就是包子，每次看到她的时候就是在啃包子，似乎无时无刻不在吃，上次学校台放我校与外校的柔道比赛，竟然看到阿虎他女朋友一边啃着包子一边和别人“哼哼哈嘿”，真是有些匪夷所思……

    “哎呦……这下可死惨了……”

    阿虎望着那包子，“小丽她可要骂死我了，我一个星期没有给她买包子了……都是你的神雕侠侣害的！”

    “我说阿虎啊……你究竟是她的男朋友还是她的包子供应商啊……”

    翠花拿过阿虎手中的神雕侠侣，“我好心借你看你还骂我，小龙女你比的小丽有吸引力吧！改天和她说，要找包子供应商去生产包子厂家走，哥们咱的钱也不多了，老说借钱买包子，借毛钱啊！每次肉包子打狗有去无回的！

    “唉！不要这么说嘛！我好不容易有了女朋友，看人家小樱不还没有嘛！”

    “我怎么没有女朋友了！”听到他们这么说，我顿时火冒三丈。

    “哦，小樱你有女朋友竟然也不通知哥儿们一声？”

    八卦愚公顿时大显神功，一副八卦模样，偷偷靠近我，贼笑道：“怎么？和叶子嵘又有深一步进展了？”

    我傻呵呵地伸出手，翠花顿时捏住鼻子，“靠！小樱∧慵柑烀幌词至耍　

    “从昨天到现在都没洗过。”

    “你个邋遢鬼！别靠近我方圆十里之内！”

    我撇撇嘴，我这手可是被小叶叶握过的，我当然舍不得洗了。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十三章
章节字数：1109 更新时间：11-08-03 23:20
    “小影。你女朋友到底谁啊？”

    阿虎也来了兴趣，我们可是约好了有了女朋友就要请客的，看阿虎两眼发光的模样，八成是要蹭饭了。

    “呃……我，我，我……”我到底该怎么说呢？

    “小影。上次看你和叶子嵘一起吃饭，你的女朋友不会就是他吧？”阿虎突然开口道。

    “是啊，是啊。”

    我奋力点头，点完头才感到一丝不对劲，抬起头，看见小柯一脸惊恐地望着我，“你的女朋友是……叶子嵘？”

    寝室里顿时爆发出三声尖叫――

    翠花的反射弧比较长，在我们叫完了之后，他才大叫一声，道：“哎呦妈呀，吓死我了，你们叫啥啊？”

    “我被发现了――”我捂头哀嚎。

    于是，我们一向和睦融融的寝室突然呈现出这样一番景象，阿虎和小柯严正以待地对我“横眉冷对千夫指”，翠花一人在一旁抓耳挠腮，不知怎么和那两位超级直男解释我这怪异的心理……

    我耸耸肩，反正我也的确对小叶叶“心怀不轨”，现在只不过是将纯洁的小暗恋变成知情者多一些的大暗恋罢了……

    “小樱你应该知道，叶子嵘是我们学校的学生会长。”阿虎一脸凝重地望着我。

    “我知道……”我眼没瞎耳没聋，脑子运作也非常的正常，这些常识性的问题还是非常清楚的。

    “所以……”小柯言又止地望着我……

    “我知道……我配不上……”

    还没等我说完，两人一起站了起来，异口同声道：“革命尚未成功！同志任需努力！小樱我们支持你！”

    翠花顿时从床脚摔了下来，“喂！你们两人能不能别这么统一，知不知道声波的威力很大啊！”

    而我，则是瞠目结舌，我两位好兄弟，竟然一点都没有鄙视我，反而……

    呜呜，眼泪哗哗的，呜呜，我好感动啊……

    “小樱虽然叶子嵘的难度系数非常之高，但是我们相信你一定会摆平他的！”

    “我们一定要看着你平安的嫁出去！”小柯一手搭着我的肩膀……

    嫁……出去？拜托我是男的好不好？

    “努力去吧！背黑锅我们来……送死你去……”

    这又什么跟什么啊？

    上了小柯的电话，我顺便挂了一下Q，此时，有一条新的消息，我激动地点开一看，只见上面赫然写着几个大字――

    “紫衣侠士拒绝了您的请求，拒绝理由――无。”

    他拒绝加我为好友了，为什么？

    原本飘飘仙的心此刻又降到了谷底，关了QQ，我拿起一个脸盆道：“我洗澡去了。”

    “小樱现在五点哦！”

    突然，翠花在我身后有的没的说了一句。

    我不由全身一抖，五点！那不是小叶叶洗澡的点吗？

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十四章
章节字数：1513 更新时间：11-08-03 23:38
    刚进浴室，我就左右环顾寻找小叶叶的身影，然而令我失望的是，小叶叶不在这里。

    上次只是刚巧碰到他的吧？或者他今天在家里洗过了？

    虽然有些失望，不过澡还是要洗的，于是，我木然地拿出洗发精涂在头上，正想揉一揉，突然，我感到身旁有个人一直在盯着我。

    转过头，我不由得全身一抖，这，这，这，这不是罗一吗？

    我顿时心底一毛，打开蓬头想要把头上的洗发精洗掉，然而罗一的目光却让我浑身不自在了起来，我只觉得我全身都被他非礼了一遍，随后，他的目光锁定在了我的下半身。

    我微微转过身子，心下更是害怕起来，这个点人家都在吃饭，洗澡的人不多，不过我还算是在中间的位置，他应该不会乱来的吧？

    正想把头上的洗发精冲了，突然感到我的屁股被人摸了一下，我马上捂住屁股，转头愤怒地瞪了他一眼。

    罗一似乎根本就没察觉到我的怒气，他咧嘴朝我猥琐地一笑，露出一口大黄牙，随后道：“你的屁股还挺翘的。”

    我厌恶这个人，真的很厌恶。

    我急忙拿了我的洗发精，朝着另一边的蓬头走去，没想到罗一又跟了上来，走到我身旁道，“我给你搓背吧？”

    “滚开！”我左右环顾，别人都没有把我们两个当成一回事，男人之间搓搓背也很正常，其他人可能也认为我们是认识的人，开开玩笑，也没有往深层方面想。

    我急得要死，想要拿着东西立刻走人，但是我头上的洗发精一定要冲了才行……

    罗一直直地望着我，一张满是赘肉的脸再次露出了猥琐的笑容。

    “小樱我很喜欢你，你不是没有女朋友吗？那你做我的女朋友吧？”

    我眼前这个“泥浆堆积者”继续大言不惭。

    我怒视着他，愤怒已经到了最高指数，这个人，他从小到大都没有照过镜子啊！

    “滚！我很讨厌你！”

    “别这样嘛，我的小弟弟很大哦，你看看啊。”

    我抬头，哭无泪，我可对他这么恶心的东西没什么兴趣。

    “不想看，那摸一摸怎么样？”

    我全身鸡皮疙瘩都快起来了，他知不知道羞耻两个字怎么写啊！

    突然，我的手被他一把抓住，“你摸摸看嘛。”

    我怒了！真是人善被人欺，我越不反抗，他就越是得瑟了。

    “你够了没有！”

    我一把甩开手，飞出一脚踢向他那引以为傲的地方。变成了太监看你还敢不敢对我嚣张！

    罗一似乎没有料到我会踢他，一时也没有防备，我这一下不仅踢了个正着，威力还挺大。罗一一下便摔在了地上。我趁此飞快的洗完了头，拿着东西就朝浴室外跑，只听罗一在我身后叫道：“阚小樱你以为你跑得掉吗？我不会放过你的！”

    哼，了不起吗？我怕你吗？

    我小雍么跻彩歉鲆儿们，你也只不过是个高中生，能把我怎么样？

    走到大门处，便看到小叶叶拿着沐浴露走了进来，我生怕让他看到我狼狈的样子，马上侧过头避开他，然而眼尖的小叶叶还是看到了我。

    “嘿！小樱　彼一把拉住我，“你干嘛呀，头低这么低，小心摔着。”

    “啊，学长。”我伸手向他打了个招呼，勉强露出一个笑容。

    “你头上的洗发精都没洗干净呢。”突然，小叶叶摸了摸我的头发，上面还有明显的泡沫。

    “没关系，我回寝室用水龙头洗。”我现在可不想回去见那个用“屎”堆积成的产物。

    “别了，天冷了，用冷水冲会感冒的。”

    小叶叶拉着我，道：“你怕麻烦的话用我的卡好了，你就不用再刷卡了。”

    “不是这样的，学长。”

    我深呼了一口气，正想和他解释，突然看到罗一一脸戾气地提着梳洗用品走下了楼。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十五章
章节字数：942 更新时间：11-08-03 23:24
    他看到了我和小叶叶后，那用屎堆积成的脸更加扭曲了，他怪笑了一声，上前拍了拍小叶叶的肩膀道：“这是学生会长吧？”

    小叶叶厌恶地侧身，道：“你有什么事情吗？”

    “这小子是不是在床上也这么刺毛？没错，他就是这么贱”

    “罗一！你给我滚！”

    我听到他竟然在小叶叶面前这么说我，不由得更是气愤，“怎么，还想被我踢一脚？”

    罗一嘿嘿一笑，伸手捏住了我的脸，刹那间，我感到右脸疼得厉害。

    “不就是脸长得好看点吗？嚣张什么？你终究会是我的人的。”

    说完，他松了手，我顿时感到眼睛一阵酸痛，差点就要流下泪来了。

    顿时，我感到一股强大的力道拉着我，再次抬起头的时候，发现小叶叶已经挡在了我的身前。

    “罗一，你再骚扰小樱我可要上报政教处，给你处分了！”

    罗一又怪笑了一声。这次，他终于不再说奇怪的话，转身走人了。

    许久，我抬起头，发现小叶叶一直在看着我。

    “多久了？”

    “什么？”我撇过头，不想去看他的眼睛。

    “他纠缠你多久了？”

    我没有回答，我不知道该怎么回答。如此和罗一面对面还是第一次，不过在网上我已经被他猥琐了好几次了。

    “怎么不告诉我？”

    我抬起头，不由一阵惊讶，“我为什么要告诉你？”

    “我们是朋友啊。”

    小叶叶揉了揉我刚才被罗一捏疼的脸，道：“你还是我表妹的男朋友。”

    “算了。”

    我现在真的没有心情在他面前伪装为一副好妹夫的样子。我很想告诉他，我喜欢的人是他，但是，这样做的后果我很清楚，我们可能连现在这样的关系都维持不了了。

    “走，跟我去把头发冲干净。”小叶叶拉着我的手朝楼上走。

    他现在似乎已经很习惯拉我的手了。

    “学长……”

    我抬起头，想到刚才罗一说的那番话，不由得再次头疼起来。

    “你相信罗一的那些话吗？”

    小叶叶转头，微微一笑，“他是什么样的人，你是什么样的人，我怎么会相信他说的话？”

    是吗？

    我不由睁大了眼睛，心下泛出一丝喜悦。

    在小叶叶的心目中，我是个什么样的人呢？――
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十六章
章节字数：1086 更新时间：11-08-03 23:26
    进了浴室的大门，我就开始后悔了，为什么我会跟着小叶叶来到这里？

    上次我就瞄了一眼小叶叶的“出水芙蓉图”就鼻血直流了，这次如果真的就这么见到真人版，我会不会成为在学校浴室里流血而亡的第一人？

    小叶叶开了个箱子，便开始脱衣服了，我站在一旁发着呆，拿着袋子的手在颤抖。

    我究竟要不要脱，要不要？

    “你干嘛傻愣着？”小叶叶转身瞅了我一眼，“快脱衣服啊，你准备穿着衣服进去吗？”

    我一抬头，一股热气就直窜脑门，只见小叶叶现在上半身什么都没穿，两颗粉红色的樱果一览无遗，闪着诱惑的光芒。

    突然，一个可怕的念头涌上我的心头。

    我想拥有这个男人。

    奋力甩了甩头，我现在到底在想什么，我……

    “喂，你到底在干吗啊！”

    突然，一只温热的手按住了我的肩膀，“怎么慢吞吞的？快点啊。”

    我颤抖地开始解开衣服上的纽扣，只见小叶叶已经开始脱裤子了。

    看着他平滑的后背，我很想就这么抱上去。

    此时，小叶叶身上只剩一条裤衩了。

    我愣愣地望着他那又细又长的腿，脑中又开始浮现毛片的某些片段。

    “哎，我先进去了哦。”

    说着，小叶叶脱下了身上最后一件遮挡物，拿着一篮子洗浴用品走进了浴室。

    看到他挺翘的臀部，我终于忍不住了，一缕鲜红色的血从我的鼻中流出……

    我不能再待在这里了……

    我飞快地抓着我的东西，像逃难似的逃出了浴室。

    我摸了摸人中，新鲜的血液还在源源不断地向外流。

    ---------------------------------------------------------

    回到了寝室，我来到洗漱间，疯狂地用水龙头里的水冲洗着我的头发，努力让自己冷静下来。

    水槽里流着殷红的鲜血，那效果堪比杀人现场的鲜血。

    疯狂地抓了两下头，小叶叶那赤-裸的身子却始终挥之不去，一闭眼，就是他那比例协调，充满着诱惑力的身子。

    我真的很想得到他。

    当我擦着湿漉漉的头发走回寝室时，翠花不由又发挥起了他的专长，“小影。你怎么？去了浴室没洗头啊？还回来用冷水洗？”

    “上火了。”

    “啊？小樱你不是又流鼻血了吧？”翠花果然一语道破天机，“在小叶叶面前？”

    我丢脸的点了点头。

    “哎，小樱你不是吧，你们发生了什么不可告人的事情？”

    “我只是看到了小叶叶的身子而已。”我头低得不能再低了。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十七章
章节字数：1077 更新时间：11-08-03 23:27
    “只是这样而已？”翠花一副无法理解的样子，“和我们一起洗澡也没见你这么兴奋过啊！”

    “我也很苦恼。”揉了揉鼻子，我一脸苦相，“翠花，有没有什么解决的方法啊？”

    “多看看不就不会流鼻血了？”翠花顿时说了个馊主意。

    “我总不能天天去浴室看小叶叶洗澡吧！”我一阵无语。

    “谁让你去看叶子嵘了？”翠花一副老成的脸道：“你多看看别人的身体，有了免疫能力，当然就不会流鼻血了。”

    我一脸怀疑地望着他。

    突然，翠花一下捂住了胸部，嫌弃地看了我两眼，“你可别这么看哥哦，哥我可不会为你献身的！”

    我翻了翻白眼，他想献身我还不要呢。

    “没用，我每次去洗澡都很淡定。”

    “谁让你去洗澡了？”翠花也学会偷袭我毛栗子了，“就我们学校那些男人一副没张开的样子，怎么能和叶子嵘相比？”

    “那我怎么办？去公共澡堂洗澡？”

    翠花又想偷袭我，幸亏我躲得快。

    “去公共澡堂看那些老爷爷老伯伯？哦，小樱没想到你的趣向变得这么快！”

    “你不是说我们学校的男人都没张开嘛！”我怒了，这个死八卦叔叔到底打着什么主意啊！

    “喂，小印！贝浠ü醋∥业募绨颍一脸神秘的样子：“你有没有听过“夜焰”？”

    我微皱眉头，“什么东西啊？”

    “就是酒吧啊！”翠花鄙视了我一眼，“就是……那种酒吧。”

    “我们都没成年，怎么进酒吧啊！”我摆了摆手，“被抓到可要请家长的，我可没这么奔放。”

    “哎哎，你听我说嘛。”翠花凑近了我的耳朵，“那是地下酒吧，不看身份证的。”

    “我也没钱去喝酒啊！”我马上打消了他这个念头，“而且我酒量不好，一杯就倒，你是要用酒精谋杀我哦！”

    “哎，你怎么就没点情趣啊！”翠花翻了翻他的白眼球，“那里面的男人，身材叫一个火爆，你看了保证免疫力急速提升。”

    我不由狐疑地瞥了他一眼，“你怎么说的头头是道，莫非你去过？”

    翠花红着脸点了点头，我顿时大吃一惊，“你……你竟然去……”

    翠花一把捂住了我的嘴，道：“小声点，我也不是故意去的，上次阿珍说找到了一家新店，我们就进去了。坐了没两分钟就有两三个人上来搭讪。”

    “然后呢？”我不由得一脸抽筋。

    “然后。”翠花一脸神秘，“然后他们就请阿珍出去了。”

    “这又是为什么？”我继续脸部做运动，“他们歧视女性？”

    “这就是关键啊，那个酒吧里都是男人，就是一家GAY吧。”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十八章
章节字数：1029 更新时间：11-08-03 23:28
    我不由得一下子满脸通红，白了他一眼，怒道：“你……你让我去那种地方？是想让我出轨吗？”

    翠花摆了摆手：“哎小幽闼瞪赌兀你不是也想治好流鼻血这个毛病吗？多去几次，你以后看到叶子嵘的身体也不会这么激动了。”

    翠花说得没错，如果我真的在小叶叶面前流鼻血，那真是太衰了，我一定要治好这个毛病才行。

    “那里贵不贵啊？会不会要很多钱？”

    “我不知道啊，不过你就在里面坐坐，也够你大饱眼福的了。”翠花微微一笑。

    “好！翠花，我们现在就去看看！”我马上激动地站起身，“马上行动！”

    “喂喂，小樱不用这么急吧。”翠花马上开始了反抗。

    “事不宜迟，GO！”――

    看到眼前这块隐蔽的牌子，我不由一倒，这真的是那个传说中有名的“夜焰”吗？真是寒酸的不能再寒酸了。

    跟着翠花走了进去，我才知道这酒吧就多微妙了，里面的装潢和外面完全不一样，完全都是高级别的地方。只见到处都是凑成双的男人，而且其中一个男人都统一穿着一样的衣服，那种很露骨很SEXY的衣服。

    完全就是夜店嘛！就是女性换成了男性罢了。

    我不敢细看，拉着翠花坐在了一个隐蔽的位置上，很快，一个少年在我们的身边坐下，向我们递了一本菜单。

    我就不小心和他对了一下眼，他就我们娇笑道：“两位是第一次来？”

    “呃……我……”

    我拼命地瞅翠花，好尴尬啊！

    翠花看起来似乎也很紧张，他凑近我，悄悄道：“这个是不是太小了。”

    我脸一抽，我们这到底是干嘛来了。

    “恩哼，小弟弟，你还未成年吧，叫个成年人过来。”

    翠花故作镇定道，那少年微微一点头，也不再说话，站起身便离开了位置，过了一会儿，一个肌肉男“砰――”地一声坐在了我们这一桌旁，把我们两个都吓了一大跳。

    “翠花，这是不是有点太壮了？”

    我偷瞄肌肉男，一下子打了个冷战，好恐怖的眼神啊。

    “那个，不好意思，能不能叫个……阳光型的过来……”

    翠花也在不停地冒冷汗，我更加是脸抽到不行。

    肌肉男重重吐了一口气，跺了两下脚，终于站起身来，我们两个不由呼了一口气。

    过了一会儿，一个穿着白色西装的帅哥走了过来，向我们微微一笑：“你们是找人吗？”

    这男人好像和刚才见到的那几个不太一样，他有点小叶叶的感觉，很阳光很帅气的那种。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第四十九章
章节字数：1124 更新时间：11-08-03 23:28
    “没，没，我们只想，看看而已……”翠花马上点了点我，我拍开他的手，低下头，脸一下子涨得通红。

    “哦，两位要来点什么吗？”白色西装男微微靠近了我，我马上感到一股强烈的压迫感，不由得朝翠花移近了几步。此时，翠花一下子站起身，道：“我……我……我去上个洗手间。”

    “哦，洗手间在左边的过道中。”西装男倒是很热情，我死命地拉着翠花，妈呀，他一走留我一个人怎么办啊？

    翠花还是无情地抛弃了我，我不由又往角落缩了缩，“不……不好意思，我们只是来……见识一下的，我……我没带钱。”

    先把我没钱的事情说出来，反正我也没干什么事，他总不能让我付坐了坐沙发的钱吧。

    “没关系。”西装男又一下子逼近了我，我背脊不由一阵发凉。

    “你是第一次来吗？”他伸手搭住了我的肩膀，我顿时全身呈冰冻状。

    “我……我……”

    “什么时候知道自己的性向有问题的？”

    西装男问得超级直接，我都不知道该怎么回答了？

    “不用不好意思，这里的人都是你的同类人。”

    “我……”

    “你好像很害羞。”

    “我……”

    看着渐渐朝自己逼近的西装男，我真想找个地洞钻出去。

    突然，我感到自己的左脸一热，伴随着一股湿湿的感觉，我顿时意识到刚才发生了什么事情，条件反射地站起身来，“我……我要走了。”

    此时，一股热热的东西从自己的鼻子里流了出来，一摸，妈呀，我竟然又流鼻血了。”你的身子真敏感。”

    西装男微微一笑，递给我一条手帕，“来，擦擦吧。”

    我接过手帕擦了擦鼻血，竟然又流鼻血了，难道我对这个西装男在我左脸的吻有了感觉？

    事情怎么会变成这样。

    “我，我要走了。”站起身，正好看到从洗手间走出的翠花，他似乎也是一副被SHOCK到的神情，我马上招呼他，逃难似的逃出了这家莫名其妙的“夜焰。”

    “翠花你这个没义气的，临阵逃脱，留我一个人，还要不要脸了。”

    我不停地擦着刚才西装男亲密接触过的右脸，恨得牙痒痒。

    “唉，你别说了，我刚才就是上了个厕所，这下有阴影了。”

    “什么阴影？”我不停地擦着鼻血，不由问道。

    翠花却是死活都不肯说，他瞅了我一样，皱眉道，

    “小樱你怎么又流鼻血了啊，干嘛？刚才那个人脱衣服给你看了？”

    “没有，被狗咬了一下。”我吸了吸鼻子，道：“翠花，这个法子行不通了，我也不想再去那个地方了。”

    翠花抖了一下，“我也不想去了。”

    突然，他一下子转向我道：“小樱你还不快去医院打狂犬疫苗！”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十章
章节字数：1039 更新时间：11-08-03 23:32
昨日失血过多，第二天的课上得格外没精神。正在教室里神游的我突然听到一阵震耳聋的手机铃声，把讲台上正在念催人入睡的文章的英语老师吓地够呛。

    “阚小樱Give  me  your  handphone.”

    我低头，果然是我的手机亮起了高调的七彩灯。

    哭无泪状，我抬手交出了我的手机，哪个天杀的在这个时间给我打电话？要死啊！

    “Hello.”

    英语老师在教室正中心接起了电话，开始秀起了她那蹩脚的英文。

    不知道对方说了些什么，只听英语老师道：“Ican’t  understand  you.Please  speak  Chinese.”

    我脸部开始抽筋，哪个人这么有才，将我们的英语老师兜倒了。

    英语老师听了两句，脸色顿时发现了惊人的变化，从原先的极度鄙视到现在的极度巴结，她瞅了我一眼，道：“小樱你到外面去接个电话再进来吧。”

    我一脸疑窦地接过了手机，只听电话那头传来了一个磁性的男声，“是阚小勇穑俊

    “呃，是我，请问你是……”

    我MS没有和这么成熟的男人有过什么亲密接触吧？

    “你好，我们昨天见过，我是丰启航。”

    丰……丰什么东西？

    “呵呵，昨天我借给过你一条手帕，你还记得吗？”

    顿时，我全都明白了，一时之间冷汗直冒。我只不过拿了他一条手帕，他不至于去人肉我的手机号码吧！

    “你怎么知道我的手机号码的？”我马上满是敌意。

    “呵呵，你昨天把学生证留在酒吧了，上面写着你的手机号码，我就照着你的号码打过来了。”

    我头脑一涨，一摸自己的口袋，学生证果然不翼而飞了。

    “呃……那个，你能不能快点还给我啊？”

    丢了钱包我已经很衰了，怎么又把学生证给丢了，什么时候我把自己都丢了啊？

    “我现在已经在你们的学校门口了，你出来下吧，我马上就给你。”

    靠！这个人行动还真迅速，也好，省的我再烦心了。

    当下，我以光速冲向了校门外，远目，哪里有人啊，就有一辆拉风的别克加长版。

    正想到校外看看去，突然，一阵刺耳的喇叭声让我顿时吓得魂飞魄散，此时，别克加长版的车窗摇了下来，昨天那个害我再次失血过多的人对我微微一笑。

    “你好，又见面了。”
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十一章
章节字数：1474 更新时间：11-08-03 23:39
    “学生证，快还给我吧。”叫什么起航的家伙今天又穿了一套白色的西装，我说他就不怕弄脏啊！

    “肚子饿了吧，要不要一起去吃顿饭。”

    西装男摸了摸肚子，一副哀怨状。

    你肚子饿了不会自己去吃啊，拖着我干嘛，我还要去上课呢。

    “不用了，学生证给我吧。”我脸色不怎么样。

    “你不会，在介意昨晚的那个吻吧？”西装男微微一笑，“放心吧，我今天不会对你怎么样的。”

    他不说还好，一说我就火气上来了，吻，吻，吻，吻他个头啊！就是那个也叫吻？不就和被狗咬一个效果吗？

    “快点给我，我要去上课了。”我也不给什么好脸色了，这个莫名其妙的J男，想泡我？数数自己头上有几根毛吧！

    “如果你不答应，我就不能给你。”西装男开剩无赖了。

    我吐血，他就这么想烧钱请我吃饭吗？

    “那你把钱给我，我自己去吃，行了吧！”反正不就是花钱吃饭吗？给我吃和他给我买着吃不是一个效果？还浪费我的时间。

    “小印！蔽髯澳械男θ莞灿烂了，“你真有趣。”

    说完，他一把抓住我的手，我马上缩回，额，回去赶紧洗三十遍。这个Ｊ男，不仅动口，还动起手来了，真把我当HelloKitty了！

    “不给就算了，我自己重新去办一张！”

    不就是十块钱的事情吗，还能去瞻仰一下我心爱的小叶叶的面容。

    “你最近还常流鼻血吗？”

    我恶寒，这和他有什么关系？

    “我有一位认识的专家级医生，让他来给你看看吧。”

    “不用了，谢谢。”妈妈说，不要随便搭理不认识的陌生人，特别是怪叔叔……虽然这是对小琳说的，但对我具有同样的效果！

    “我……走了。”

    向后……转，快点跑！

    真是的，我到底为什么要翘课出来见这个J男啊？还差点被非礼了。

    摇了摇头，我哭无泪地朝着教室走去――

    刚回到教室，下课铃就响了，英语老师拿着书本和我打了个照面，正暗叹倒霉要和英语老师行礼问好时，老师突然一下拦住了我。

    “阚小樱等一下！”

    我哭无泪，只不过翘了小半节课嘛，而且也是经过她允许的啊。

    “小影。告诉老师，你是怎么认识那个StevenFeng的？”

    “什么什么疯疯？”我哪有认识这一号人物啊！

    “就是那个刚从美国回来的金阳集团总裁啊！”英语老师一副花痴样，“别告诉我你从来没看过电视哦。”

    “老师，我每天听你的话很努力地看《英语三十分》”其实我八百辈子没碰过电视了。

    “刚从打给你的就是那个传说中的StevenFeng啊，我听过他的声音，没想到我有生之年竟然能够和他对话。”

    我微皱眉头，微微甩了甩手，老师啊，你要抒情就抒情，别扒着我的手抒情，我的手也是血肉动物有灵魂的嘛！对口水也有那么一点儿厌恶之情的。

    “哎，老师啊，你会不会听错了啊，那哪是什么总裁啊，分明就是个怪叔叔嘛。”我还差点被那怪叔叔非礼了呢。

    “真的吗？”英语老师一副不信的样子，“小樱那怪叔叔找你做什么？”

    “他拣到了我的学生证，来还我的。”

    “哦？那学生证呢？”我再次擦了擦冷汗，靠，这老处女搞人口普查呢？

    “哎哎，老师，这是私密物品，不可外流，好啦，我先走啦。”不趁此开溜还待何时，我以后要离那老处女远点。

    “小樱∧慊驯ㄊ登椋这次期中考试给我Becareful!”

    我翻了翻白眼，怕你啊！

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十二章
章节字数：1027 更新时间：11-08-03 23:40
    正想着中饭该如何解决，突然我那手机又不给面子地唱起歌来了，一看是美羊羊同学，我接起来一听，果然开场曲是美羊羊那恐怖的笑声，我放远等她笑完后再接听，只听美羊羊道：“小樱万圣节过得怎么样啊？”

    “你还敢说！放我们鸽子，知不知道我多尴尬啊！”我不悦道。

    “哎，我知道你乐得很，你别解释了。”美羊羊嘿嘿一笑，“好啦，和你说正事。”

    “什么事啊？”我顿时又有一种不祥的预感。

    “马上就校庆啦，这次学校里要举行舞会，你来当我舞伴怎么样？”

    哇，天大的美事啊，学校第一美女竟然亲自邀请我。

    “那我当然恭敬不如从命啦。”

    突然，我想到了小叶叶，不知道他会请谁当舞伴。

    “那……你表哥呢？”

    “哎，到时候你就知道了。”美女继续搞神秘。

    “好啦，不说啦，话说这几天我们可要抽空来练练舞步啊。”

    “恩恩。”我顿时对小叶叶的舞伴有些好奇，如果不出意外的话，应该就是安露露吧。

    不过……我真不会跳舞啊！

    -----------------------------------------------------------

    中午午休时间，我准备到学生事务管理中心去办张学生证，正好小叶叶他们的学生会也在那一楼，我正好可以借此瞻仰一下小叶叶的美颜。

    学生证的事情搞定了之后，我便小碎步移向了小叶叶的学生会长办公室，只是看一眼，偷看一眼，应该没什么问题吧！

    当我走到了学生会时，发现已经有人排在我面前了，撅着个大屁股在门口偷窥，再定睛一看，咦，这不是那传说中的宣传部长露露果汁吗？

    “安露露，你在看什么啊？”

    对于女人我一向很温柔，露露果汁除外。

    安露露转头看到了我，马上露出她一贯有的厌恶神情，道：“你小声点。”

    “你竟然在这里偷窥学长！”真是奇了怪了，为什么安露露要偷窥小叶叶呢？她不是自称是小叶叶的未婚妻吗？光明正大走进去不就行了？

    “叫你小声点了！”

    安露露看来现在神经极度紧绷，我已经能够看到她额头晶莹的汗珠了。

    “让我也看看。”她看得这么起劲，我当然也要分一杯羹了。

    安露露这次倒没有阻止，而是往旁边移了一点位置，显然是同意和我一起偷窥了。我往门里瞄了一眼，只见里面除了小叶叶还有三个人，一壮男一妇女一少女，看起来像是一家人。
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十三章
章节字数：1093 更新时间：11-08-03 23:43
    “谁啊？”我转头瞥了一眼安露露，她瞪了我一眼，道：“你眼睛不会看啊？”

    “我又没有死亡之眼，怎么会看得出他们是谁啊？”

    “说你笨你还不相信，这不就是金阳集团的前总裁和他的夫人吗？中间那个是他们的女儿！你都不看新闻的啊？”安露露哼了一声，继续开始偷窥行动。

    今天因为我不看电视，连接被两个人鄙视了。

    不过金阳集团？这个名字好熟悉啊，好像在哪里听过。

    “那他们来学生会干什么？”我虚心请教。

    “当然是来找子嵘了，你眼睛长头上的啊！”

    眼睛本来就是长头上的嘛，你的眼睛难道还长脚上的？

    “找学长做什么？”安露露白了我一眼，“用眼睛看！别问我！”

    我叹了一口气，只能透过门缝偷窥那两男两女。

    因为他们离门太远，说的话我和安露露也听不清楚，只能看他们的肢体语言。只见那个貌似是什么前总裁的人一直在不停地拍小叶叶的肩膀，小叶叶却在一旁不停地摆着手。

    小叶叶都让你别拍别拍了，你还拍！

    “阚小樱怎么办，我未婚妻的地位好像好不保了。”安露露突然抓住了我的手，吓了我一大跳。

    “他们干吗带女儿来啊，为什么不带儿子来啊，他们不还有个儿子吗？”安露露都开始语无伦次了。

    “他们的儿子也上高中？”怎么最近上高中的人特别多。

    “什么呀，他们儿子大学毕业了，现在是金阳集团的总裁。”

    突然，刚才英语老师的话闪现在了我的耳边：“那个StevenFeng是金阳集团的总裁。”

    我不由开口问道：“他们儿子是不是叫StevenFeng？”

    安露露点了点头：“恩，他的中文名叫丰起航。”

    我顿时感到背脊一凉，丰起航……不会真的是……那个西装男吧？

    “难道他们带女儿是来相亲的？”我顿时也和安露露一个症状，开始抓狂，开始挠墙了。

    “恩，我刚才听到了一些，似乎是他们要把女儿送到这里来上学，真是的，好好的美国不待，为什么要到这里来？”

    呜呜，苍天啊，大地啊，你怎么这么对我，为什么我的情敌又莫名其妙多出了一个！

    “怎么办怎么办？”安露露还在不停折磨我的手。

    “呜呜，我也想知道怎么办啊。”我自我虐待，开始折磨我的另一只手，挠墙……

    “我的嵘，被抢了怎么办啊，我明恋了这么长时间的嵘……”安露露开始抒情了……

    我在一旁直点头，抹泪啊，如果真的是什么什么总裁的女儿，我更加不是对手了嘛……

    突然，安露露停止了抒情，转头望向我道：“阚小樱你是不是暗恋我？”
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十四章
章节字数：1116 更新时间：11-08-03 23:47
    一阵鸡皮疙瘩，我干嘛暗恋你啊？

    “是不是自从上次你非礼我之后，就对我产生了非分之想？”

    哎呦上天饶了我吧，对她产生非分之想，我还不如去对翠花呢……她这什么惊天动地的想象力啊？

    “我哭的时候你干嘛陪我一起哭？”

    一起增加了情敌当然要一起哭啊。

    可是我此时只能一脸悲叹，这些话不能说给她听。

    这时，只见那壮男和妇女向门口走来，我和安露露顿时闪到一旁躲了起来，等他们走远之后，我们继续趴门口偷窥，

    现在两个人独处了，更可以搞亲密活动了吧，我妒忌，我妒忌，男人的妒忌也是很可怕的！

    于是，“啪――”地一下，门被我撞开了。

    小叶叶和情敌望向了我们这个方向，我和安露露顿时呈冰冻状。

    “那个……学长。”

    我的脸部顿时又开始抽住了，坐在她旁边的那个女孩儿对我们微微一笑，道：“你们找子嵘吗？”

    小叶叶，第一次见面就这么亲密了，我还只能叫叶学长的说……

    此时，小叶叶招呼我们道：“你们两个来得正好，雪薇第一天来，你们带她逛逛校园吧？

    什么？我们两个要带情敌逛校园？

    不过也好，这样这个女人就不会和小叶叶单独相处了。

    “子嵘啊，我腿酸。”安露露顿时作柔弱状，也是，我们两个偷窥了这么久，我腿也有些麻麻的。

    “哦，那露露，你帮我把这份学期计划写完吧，我和小尤ァ！

    “喂……子嵘……我……”看到安露露一副不情愿的样子，我顿时有些暗暗窃喜。

    那就叫什么来着……自作孽不可活啊！哈哈――

    “那就是我们学校的体育馆。”

    “这里是实验楼。”

    “那里是食堂。”

    不一会儿，我们已是走到了校门口，只见那辆别克还停在门口没有离开。

    那西装男不会当了一中午的门神吧！

    “雪薇！”

    此时，西装男下了车，像我那新出场的情敌招了招手，我正想找个地方躲起来，却听到西装男高声叫住了我，“阚小樱　

    正想无视，突然，一样东西向我“飞”了过来，接住一看，是我的学生证。

    我都不要了，他为什么还要还给我，还在小叶叶的面前还给我！

    好像我偷情了一般。

    “小樱你和雪薇他哥哥认识吗？”小叶叶突然问道。

    “不……不认识。”我马上否认。

    “那他怎么有你的学生证？”

    “他拣到的，照着上面的电话打过来问候了一下，就这样而已。”

    我不由冒出一丝冷汗，小叶叶若有所思地点了点头，道：“你也太不小心了。”

    “恩恩。”我欲哭无泪啊。

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十五章
章节字数：1315 更新时间：11-08-03 23:48
    此时，西装男载着那情敌走了，那情敌临走前还恋恋不舍的和小叶叶告别，实在是碍眼啊。

    终于又让我和小叶叶独处了，万岁！

    “小印！

    突然，小叶叶看向我。

    我回望他，等待着他的后文。

    “你……想不想逃课？”

    说到逃课，我当然是举双手双脚赞成了，特别还是和小叶叶两个人，这不就是……变相的约会邀请吗？

    我虽然内心激昂澎湃，但是淑男还是要装装的，而且小叶叶这么个优秀宝宝突然说要逃课，不是有些太奇怪了点吗？当下我就问道：“学长，有活动吗？”

    小叶叶摇了摇头：“只是突然……有点不想去上课了。”

    我看他神色有异，不由担心道：“你是不是生病了？要不要我陪你去医院看看。”

    小叶叶继续摇头：“不是，小樱如果你不愿意的话……就算了。”

    愿意愿意，我一千个一百个愿意啊，不过我们两个现在可不能光明正大走正门，不然被那个大爷一逮就逮着了。

    “学长，爬墙去吧！”好歹在逃课这方面我也是个前辈嘛，做前辈嘛，最重要的工作就是指导后辈！

    “嗯。”小叶叶跟着我来到了那个“专业爬墙处”，还好，现在这堵墙生意不怎么样，没人排队，我们很快就爬到了校外。

    我突然想起了阳澄湖的大闸蟹了，这个时候正是吃蟹的季节，可是因为我家现在还达到温饱水平，根本就不可能有福吃到蟹，就算我妈花大血本买了一只蟹来，我也只有啃蟹脚的份。

    “小樱你有想去的地方吗？”

    “大闸蟹！”我脱口而出，小叶叶笑着望着我道：“那好，我们就去巴城。”

    我瞪大眼睛，我只是开玩笑的，还真的去啊？我很穷的耶，只吃一只蟹脚也要喝一个星期的西北风了。

    小叶叶似乎看出了我的窘态，当下拍了拍我的肩膀道：“没关系，我带着钱，别着急。”

    好感动啊，眼泪哗哗的……

    不一会儿，我们就搭了地铁到了火车站，火车站那叫一个人山人海啊，什么样的人种都有，提大包小包的，领着包背着包的，各式各样，只有我和小叶叶两个人穿着校服空着手，显得异常另类，于是，我和小叶叶就被中途拦截了下来。

    “把你们的身份证拿出来给我看一下。”检票口的叔叔看起来非常和蔼，我和小叶叶对望一眼，只能拿出了身份证。

    “对不起，你们还未成年，要有监护人的陪同在才能够上火车。”

    啊？还有这样的规定啊！

    我顿时有种口吐白沫倒地不起的冲动。

    被赶了出来之后，小叶叶望了望四周，附近正好有个太平洋百货，他便拉着我进了太平洋。于是，我第二次被小叶叶的好身材SHOCK到了。

    他挑了一件西装，给我也拿了一件，但是他穿上去有模有样的，我穿上去就明显不对劲了，我这个平民根本就不适合穿高档的衣服嘛。

    “学长，我们穿着西装进去乘火车……那个，很怪耶！”

    小叶叶点了点头，便又去一旁挑选休闲服，他就整一个衣架子，穿什么衣服都好看，而我，穿什么衣服都怪，越穿越怪……而且越穿越小，都像小学生了。

    “小印！蓖蝗唬小叶叶拿了一条裙子在我面前比划：“我发现你穿裙子更适合。”

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十六章
章节字数：1222 更新时间：11-08-03 23:49
    不要啊，我是男的耶，而且快到冬天了，很冷耶！

    “你要不要去换换看？”

    小叶叶这什么恶趣味！但是，虽然我的脑子一直在投反对票，我还是头脑一热去换了。

    出来照了照镜子，我不由想扼腕自杀，妈呀，我真TM像个女的！

    “很好看啊。”小叶叶望着我，嘴角露出一抹笑容，“小樱要不你就穿这件吧。”

    呜呜，不要，很奇怪啊！

    “好啦，我开玩笑啦。”小叶叶似乎看出了我的哭腔：“我们再逛逛看吧……总有，看起来比较成熟点的衣服吧。”

    “学长，你喜欢的话……我就……这么穿吧……”――

    生平头一次，我的回头率达到了百分之二百！连前面走的好好的人也不时的回头来瞻仰我的……小白腿！

    我也不知道为什么，我就遗传到了这么一双又白又细的腿，还没腿毛！完全就是女人的腿嘛！以前我为了要有那堪称野性的腿毛，对自己小腿上的毛剪了又剪，目的就是要让它春风吹又生，而且生得欣欣向荣，没想到，这个方法起了反效果，它竟然……一根也不长，于是，我的腿就成了现在这样――两根长长的白甘蔗！

    为了小叶叶！我忍了！不就是腿被非礼了一下吗？反正我是男人，看吧看吧，我很大方地让你们瞻仰。

    为了更衬托出我的小家碧玉，我走小碎步，看到没有，我这惊天地泣鬼神的小碎步，碎……

    突然，我的手又被握住了，抬起头，只见小叶叶一脸担心地望着我：“小樱是不是很不习惯啊？那去换一套衣服吧，看起来未成年没关系，我一个人看起来成年就行了。”

    这！怎么可以！我是成熟的男人，不是正太！不是萝莉，当下，我开世鸭子嘴硬，“没关系，回去还浪费时间，我们快些进去吧！”

    裙子飘啊飘，裙子飘啊飘……

    虽然很冷，但是也有一点好处，就是小叶叶一路上一直紧紧拉着我的手，当然，那个检票口的叔叔也没有认出我们两个，那是当然了，都变了个性了他怎么还可能认得出来呢？

    进去之后，我们买了票就在候车厅等着，因为我的坐姿非常“爷儿们”，一旁的小叶叶不时的给我“拉裙子”，“小樱去厕所把裤子换上吧，反正我们都进来了。”

    想想也是，拿着我原来的校服，我走向了厕所，然而进了厕所，我又开始犹豫了，我这是进男厕所好还是进女厕所好呢？”

    正遐想着，一个拖地的大妈推了我一把道：“小姑娘站门口干嘛，快进快出，别在茅厕门口当门神。”

    我嘴一抽，谁没事干喜欢当茅厕神呢！

    反复思考之下，我还是进了女厕所，因为有门。

    换好了衣服之后，出来不巧又看到了大妈，她的脸顿时和万花筒似的起了无穷的变化，一开口后，那拳头就直往我身上招呼：“色狼啊！死变态啊！进女厕所啊！”

    “哎，别打别打了，阿姨，我是刚才的茅厕之神啊！”我马上自我辩解，那大妈瞅了我好几眼，道：“靠！穿上裤子就不认识了，走吧！走吧！茅厕之神。”

    我哭啊我……

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十七章
章节字数：1109 更新时间：11-08-03 23:52
    可怜的我被怪阿姨蹂躏一番后，终于光荣地带着那条裙子回到了小叶叶的身边，正想把裙子还给他，小叶叶却推还给了我，“还是你穿着吧，小樱这裙子挺适合你的。”

    我……我哪有机会穿啊！

    算了，回家供奉我家那位小琳大仙就好了。

    不一会儿，入站口的门开了，人蜂拥进了入站口，我霎时间被挤得找不到北了，身子呈各种姿势扭曲。

    突然，我感到一只手搂住了我的肩膀，哎呦，这豆腐也吃得太明显了，正想扭头教训一下那胆敢非礼我的人，拳头伸到一半我就僵硬住了，搂住我的那个人是……小叶叶！

    他为什么要做这个暧昧的动作？

    “小心，别走丢了。”我点了点头，红着脸在小叶叶的呵护之下上了火车。

    因为我们买的时间比较晚，连坐下的资格都剥夺了，只能站着。我正想给我亲爱的室友发个短信报个平安，一伸手，突然脸色大变。

    “我的手机没了！”

    丢钱包，丢学生证，现在又轮到手机了吗？小偷你就这么爱戴我？

    “是吗？你刚才手机放在哪里的？”

    小叶叶也急了。

    “裤子袋里。”我顿时急了，我刚冲的话费啊，五十块钱，买手机的八百块钱，就这么潇洒地在我面前扭了扭，“咻――”地一声消失不见了。

    我什么都可以掉，就是手机不可以掉啊，那可是我省吃俭用买下来的啊，那可是我多少个月的午餐费啊！怎么就可以这么潇洒地说没就没了！

    捂脸，我哭，我难受，我郁闷……

    “没关系，我再给你买一个。”

    小叶叶拍了拍我的肩膀，“是我带着你出来的，我应该负责。”

    眨了眨眼睛，不可思议地望了小叶叶一眼，心下顿时一阵感动。

    眼泪滔滔江水啊，小叶叶怎么就这么让人想犯罪呢。

    我们在两节车厢中间的空地坐了下来，我本来怕小叶叶嫌地脏，想把我的那条裙子给他垫在地上的，然而小叶叶却摇了摇头拒绝了，“新衣服，别弄脏了。”

    他的衣服也是新衣服啊！

    我们现在所处的位置正好对着门，这车似乎有些年代了，那门不仅漏风，还漏地相当可观，我只觉得风已经在为我的头发凹造型了。

    我把裙子披在了小叶叶的身上，道：“小心着凉了。”

    然而小叶叶却又伸手搂住了我的肩膀，道：“你也别着凉了。”说着，他把裙子在我身上披了一点。

    这个动作说有多暧昧就有多暧昧。

    如果这个时候，我把头靠在他的头上，会有什么样的效果呢？

    因为我想知道后果，所以我就这么做了。

    结果是，小叶叶没有推开我，而是静静地让我靠在他的肩上。

    这次豆腐吃得真是大满足啊……――

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十八章
章节字数：1317 更新时间：11-08-03 23:53
    下了火车后，我们便开始寻找车去巴城，我明显是个路痴，分不清东西南北，所以一切重任都肩负在小叶叶的身上了。小叶叶问了几个人，听说挺远的，要换好几辆车，不由望了我一眼，道：“小樱我们要不打车吧？”

    于是，我再次眼泪哗哗。

    第一次这么拉风的坐出租车行万里路，坐在车上，我们也能仔细看看昆山的风景。昆山巴城便是以阳澄湖的大闸蟹出名的，因此周围大大小小的蟹店还真不少

    小叶叶说他以前来过几次，最正宗的还是“水乡蟹楼”的大闸蟹，还给我介绍了那家店里面的几样招牌菜，听说他们家还免费赠送甜芦黍和红菱，我不由地开始口水直流了。

    小叶叶笑着看着我道：“这么喜欢吃？那你等会儿可要多吃点！”

    “一定一定，你来多少我就吃多少。”

    我一阵神往……

    然而，到我们到了“水乡蟹楼”后，不由一阵大跌眼镜，真是人山人海啊，外面已经排了一大群人了，里面的人就可想而知了，怎么哪里都流行排队了，看到这么长的队伍还后继有人，源源不断，这样我们什么时候才能进去吃到蟹啊！

    “小樱要不，我们去船上吃吧？”小叶叶突然提议道。

    哇，也太浪漫了点吧！

    此时，正好有一艘较大的船正在岸边招揽客人，我们进去的时候，里面已经坐了好几座人了，只有最角楼的那个位置剩下了。我们两个便坐到了那里。过了一会儿，一名穿着白衣的服务员走了过来，告诉我们过一会儿就发船，让我们现在点单。

    小叶叶点起菜来非常熟练，“刷刷刷――”两三下就把那个单子写满了，在等船开的期间，我们一边欣赏船外的风景，一边有一搭没一搭的聊了起来。

    我一直很介意小叶叶今天的反常，此时不由担心地问了出来。

    小叶叶望着我，脸上泛出一抹忧愁。

    “我有些厌倦我母亲对我自说自话的安排了。”

    他喝了一口茶水，道：“小樱其实我真羡慕你，我没有你的那种自由。”

    我还羡慕你呢，我没有你大把大把花钞票的自由。

    不过，看到小叶叶一脸的哀伤，我不由心疼了起来，伸出手握住了他，问道：“你家里人又给你安排了什么？”

    “他们让我和安阳集团的千金相处。”小叶叶深呼了一口气，揉了揉太阳穴，一脸不悦。

    “咦，那露露果汁怎么办？”

    我顿时脱口而出，她不是据称是他的未婚妻吗？难道小叶叶的家人喜新厌旧了？一家的陈世美！

    “恩，因为露露的父亲生意不太好，家里人有和他们解除婚姻的意思。”

    小叶叶又喝了一口茶，我看着他纤长的手指，不知道该怎么安慰他好。

    有钱人的精神世界，是我一直无法领会的。

    我所能做的，只能紧紧握住小叶叶的手。

    “那你……是怎么想的呢？”我心下有一些紧张，在我看来，小叶叶是有点喜欢露露果汁的，虽然我对那个机关枪没啥好感，但对那个西装男的妹妹更没啥好感。

    “其实，她们都不是我想要的人。”突然，小叶叶缓缓开了口，“她们对我而言，就像是小滟一眼，像是妹妹，我没有那样的感觉。”

    顿时，我心下一动，小叶叶都不喜欢她们。

    那是不是代表，我有希望了？

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第五十九章
章节字数：1174 更新时间：11-08-03 23:57
    今天小叶叶为了我貌似破财了，五只大闸蟹，一大盘螺丝，还有什么虾啊鱼啊摆了一大桌，都是新鲜的，那些渔民今儿个抓起来的。于是，那些服务员见到我都眉开眼笑的，而我却苦了……

    点了这么多，也要吃得完才行啊！而且，不知是不是我对某种河鲜比较过敏，同时，船晃的幅度有些大了，我渐渐地开始头晕了。

    “学长，我……出去透透气……”

    我捂着头，勉强让自己走直线，小叶叶有些担心地望着我道：“小樱还好吧？”随后，他问向一旁的服务员，什么时候能够靠岸，那服务员看了看表，说：“应该还要半个小时。”

    小叶叶伸手帮我揉了揉太阳穴，道：“半个小时就靠岸了，要不你躺在我腿上睡一会儿？”

    呃……虽然我非常乐意拿小叶叶当靠枕，但是这样我的小叶叶会不会很难受啊，而且那样，让我这个一向都扮演着“护草使者”角色的人很难做耶！

    “真的没关系。”我指了指桌上的一堆食物，道：“学长，你慢慢吃吧，好东西别浪费了。”

    说着，我便迎着风走上了甲板，不远处靠着一两个情侣，看上去特别让人眼红，我说这些情侣怎么就到处可以发情呢，哪像我，想发发情都没地方发，而且还不敢发……

    靠在桅杆上，我静静地望着阳澄湖的夜景，心下却是一阵空虚，我多么想和小叶叶表白我的心意，但是我知道，如果我这么做了，可能我们连现在这样的关系也维持不了了。

    突然，船一下子向左倾了一下，因为刚才我坐在里面，觉得船晃得好些，现在更是觉得头晕目眩，四周的事物都在转了起来。

    我感到有些失去了平衡力，连忙抓着一拍的桅杆维持重心，然而这好像没什么效果，因为我的手也在瞬间没有了力气，一下子抓了个空，我腿一软摔在了地上，头重重地撞到了一旁的船身上。

    恍惚中，我看到谁一把抱住了我，同时，嘴中有一股凉凉的感觉，等我要看清那是什么的时候，我却是很快失去了意识。

    再次醒过来的时候，我已不在船上，而是一家像是酒店的地方。

    为什么？为什么是酒店？难道小叶叶和我开房了？

    左右环顾，我不由得再次倒吸一口冷气，这……这房间并不是什么标准间，而是一间夫妻间，只有一张大床，上面还铺着让人浑身起鸡皮疙瘩的蕾丝。

    我不由下意识地看了眼我的衣服，顿时又一阵鬼叫，谁……谁给我换上的睡衣？连……连内裤都换了……

    此时，我发现我头上盖了一条湿巾，我拿开了那条湿巾，摸了摸我的额头，似乎晕得比刚才好一点了。只是，现在我有晕了，这……这到底是什么情况？

    此时，我听到隔壁浴室似乎传来了洗浴声，小叶叶，小叶叶在我的隔壁洗澡？

    咽了咽口水，我顿时一阵口干舌燥，为什么小叶叶要帮我换衣服，为什么小叶叶要洗澡？难道……

    我顿时捂住脸，不是吧！难道我在无意之间献身了？

    
 

帅哥，看过来 第一卷 第六十章
章节字数：1022 更新时间：11-08-03 23:58
    我那个SIZE不会也被小叶叶看到了吧？他会不会鄙视我？

    拉起了被子，我紧张地看着浴室，为什么，早知道我醒过来会遇上这么尴尬的一幕，我还不如睡死算了。

    快等了一个世纪的时间了，我终于看到出水芙蓉的小叶叶――此时，他身上穿了一件白色的睡衣，好眼熟……

    莫非，和我身上这件是……情侣装？

    捂脸，太SHOCK了，难道我们真的有了什么不可告人的秘密？

    小叶叶销魂地甩了甩头发后，看到了在床上一脸瞠目结舌的我，他急忙走了过来，探了探我的额头道：“小樱你晕了好久了，感觉好点没？”

    我不敢正眼看小叶叶，特别是他半敞的睡衣，那迷人的锁骨，只消一眼，就让我浑身火热起来。

    我怎么感觉我的小朋友在“抬头挺胸”了。

    “怎么不说话啊。”小叶叶竟然爬进我被窝了，他……他要干什么……

    “那个……我还没准备好……”我没头没脑地说了一句，小叶叶望了我一样，奇怪地道：“准备什么？”

    “那个……”我冷汗直冒啊，庐山瀑布汗啊，能不能把我的脸PS成透明的啊。

    突然，一阵少有的尴尬……

    “学长，为什么……不订标准间啊？”虽然我想过我们今晚可能回不去，会在巴城过夜，然而我做梦也没想到，我们竟然会同床共枕！

    “这阵子来吃蟹的多，标准间都被订完了。”说着，小叶叶瞥了我一眼，微微一笑道：“反正我们都是男人，睡一起也没关系。”

    谁说没关系的？他是想让我一晚上都火热吗？

    “放心吧，我睡觉很安稳的。”小叶叶伸出手捏了捏我的脸，“看把你给吓的，不就是一起睡吗？以为我要吃了你吗？”

    “呃……这个……”其实我真的以为他要吃了我。

    唉，不知为什么，有一阵小小的失落。

    “那个……学长，是你带我到这里来的吗？”柔弱的我晕倒以后就什么都记不起来了。

    “是啊，我还给你人工呼吸了呢！”小叶叶微微一笑。

    人……人工呼吸？

    就是那个……传说中嘴对嘴的，应急措施？

    难道，我刚才口中凉凉的感觉就是……

    顿时，我感到一团火涌上脑门，我的小朋友也更加激动了……

    “干嘛啊！脸色这么难看，嫌我个大男人恶心？“

    当然不是！

    只是……事情来得太突然太美好了，我一时之间不敢相信。

    我和小叶叶竟然有了一次这样的亲密接触，而我却什么都不记得了。
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十一章
章节字数：1022 更新时间：11-08-04 12:27
    都怪我这柔软的小身板，为什么不晚点晕！为什么不在小叶叶给我做人工呼吸了以后再晕？那样我也就死而无憾了啊！

    小叶叶揉了揉我的头，道：“你要多补充点营养，就不会这么容易晕了。”

    我记起来以前我也有一次晕在了小叶叶的面前……

    我也太衰了点吧！小叶叶会不会以为我身染什么恶疾啊？

    “好啦，你也累了一天了，快点睡觉吧，明天我们还要赶早班车回去呢。”说着，小叶叶伸手就关上了灯，我一时间没有准备，不由一惊。一时间，我的小朋友和小叶叶来了个亲密接触……

    天哪！要知道，我现在处于兴奋状态，小叶叶不会感觉到什么了吧？

    “那个……我要上厕所。”我心虚地捂着小朋友就要往厕所跑，突然，小叶叶一把拉住我，我又是一阵哆嗦，把小叶叶也吓了一大跳，“小樱天冷，披件衣服再去吧。”

    小叶叶拿过他的西装外套披在了我的身上。

    我身上捏着这套有着小叶叶气息的西装，心下不由地难过了起来……

    一个人躲在厕所里做猥琐的事情，心爱的人还待在旁边，我觉得我一定是这个世界上最凄凉的人。

    有句话怎么说了来着，世界上最远的距离，就是你在我面前，但你不知道我爱你。

    于是，世界上最悲惨的事情，就是一堆美食放在你面前，你饥肠辘辘，但是却只能看，吃不得。

    终于让我的小朋友低调下来，洗了洗之后我回到了浪漫的双人床，小叶叶显然已经睡着了，透着暗暗的光芒，我静静欣赏着他长长的睫毛，高挺的鼻子，还有诱惑力极强的粉唇。

    我只能在小叶叶睡着的时候才敢这么大胆地研究他的面容。

    但是，我却觉得很幸福。

    我终究是禁不住诱惑的人，等我回过神来的时候，我已经移近了小叶叶的脸。

    小叶叶给我人工呼吸，但是我却什么都不记得了，是不是有些太不公平了？

    瞄准小叶叶的唇，我闭上了眼睛，我听到我的心跳达到了最高的一格。

    好，现在就出发吧！

    我“啾”地向下攻击，接触到了一个硬硬的东西，睁开眼睛，哎，刚才没瞄准，亲到鼻子了。

    再来！重新“啾――”，咦，怎么差距又大了，亲到眼睛了。

    恩恩，没关系，反正时间还长着。

    再……出发……哎呦，怎么都亲耳朵上了。

    睁开眼睛，看见小叶叶侧了一个身，我不由吓得回到我自己的位置，躺得端端正正。

    小叶叶不会醒了吧？会吗？不会吗？会吗？

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十二章
章节字数：1215 更新时间：11-08-04 12:29
    我脑中的狂野派开始唾弃我了，阚小樱你个这个有色心没色胆的人，直接上前，给你最爱的人来个热辣辣的法式之吻啊！

    我脑中的乖乖派又开始投反对票了，阚小樱你这样不行，如果被小叶叶发现了，他醒过来了，你们不是连朋友都做不成了。

    恩，反对有效。

    狂野派二辩出场，“这么小心干什么？反正人家睡着了，谁知道你做了什么事情，而且，过这村就没这店了，你就不会后悔吗？”

    当然会后悔。

    乖乖派二辩顿时又跳了出来，“现在还不知道小叶叶是弯还是直，贸然行事不可取。”

    思想斗争了N遍，一百个辩手在我脑海里展开了大战，还是没有一个上前来作总结陈词的。

    突然，一只手伸了过来，搂住了我的肩膀，这一下顿时让我脑海中的诸多角色都自动闭嘴，我转过头，只见小叶叶放大版的脸呈现在我面前。

    他，他竟然主动靠过来了。

    “学……学长？”我轻轻叫了一句，他……他不会是故意的吧？

    小叶叶没有回答我，双目紧闭着，显然是还处于睡梦状态。

    随后，我看到小叶叶轻轻了嘴唇，看到他那粉红色的小舌头，我更加觉得罢不能了。

    总结陈词，亲小叶叶专题，狂野派胜利。

    我靠上前，吻向了小叶叶的唇，嘴中一阵软软的感觉，伴随着一阵香甜，我直觉浑身的血液顿时冲到了我的脑海。

    突然，一阵血腥味扑鼻而来……

    伸手一摸，不是吧！我靠！真不给力的鼻血！――

    早上醒过来的时候，我不由冷汗直冒。

    白床单，白睡衣，白被单！

    于是，点点血迹，亮了！

    小叶叶望着那鲜红的血，不由大吃一惊，而我却紧闭着眼睛，头歪向一旁，你们猜的没错，哥我在装死。

    “小樱小樱你醒醒啊，你昨天怎么了？怎么吐血了？”

    小叶叶摇了摇我，我哭无泪啊我，我现在真想吐血。

    “小樱怎么了，要不要送你去医院！”小叶叶似乎异常担心，但是我……但是我不想睁眼啊，这多尴尬啊。

    突然，我听到小叶叶拿出手机的声音，随后，他开始播电话了，

    “喂，是医院吗？我这里有个重症病者，昨晚吐了好多的血……”

    “哎哎哎，没有没有！我好着呢。”我顿时“活”了过来，小叶叶这招也太狠了，进了医院，被查出来是流了鼻血，我不是更加无地自容了。

    “小樱你怎么了？怎么这么多血！”小叶叶还没挂电话，准备让我去医院看看，我马上抢过了他的手机，切断了，这么丢人的事情怎么可以有旁听者呢！

    “没事，我经常流。”我吸了吸鼻子，装作一副无所谓的样子。

    “经常流血！”小叶叶一副不理解的样子，我哭啊我，这怎么和小叶叶解释啊。

    于是，我开始瞎掰了，“就像女生大姨妈一样，我……”

    “小樱难道……”突然，小叶叶睁大了眼睛，“你是女的？”

    我翻了翻白眼，我吐血身亡算了。
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十三章
章节字数：1279 更新时间：11-08-04 12:30
    “不可能啊，昨天我给你换衣服的时候，明明看到你有……”

    说着，小叶叶也闹了个大红脸，而我的脸当然也红得更加可观。

    我那寒酸的小朋友果然被小叶叶围观了。

    我干笑两声，道：“不……不是，我的意思是，我经常会……流鼻血，体质问题，决定不是因为看到什么……”

    说着，我顿时有咬断我舌头的冲动，靠！我这不是此地无银三百两吗？

    “怎么会这样？”小叶叶没听出我话中的玄机，而是一脸担心，“还是去医院检查检查吧，经常流鼻血不好。”

    是啊，谁希望没事就流鼻血啊！我的血又不是供过于求！

    这下，小叶叶终于知道我身上的弱点了……

    “小樱回去以后，我带你去大医院检查一下吧。”小叶叶再次望了几眼那触目惊心的血迹，表情当然不怎么好。

    我现在脑中所有的辩论党全部罢工，于是，我想不出什么话来反驳小叶叶了。

    用了早餐，小叶叶带着我去退房，那柜台的小姐暧昧地望了我们几眼，随后说道：“两个小伙儿挺标致的，怎么……”

    我顿时把头低得不能再低了，小叶叶不由问道：“什么？”

    “唉。”那姑娘叹了口气，把小叶叶的押金还给了他，对小叶叶道：“以后温柔点，就不会流什么多血了……”

    小叶叶奇怪的望了我一眼，一脸费解。

    天哪，给个雷劈死我吧！

    ------------------------------------------------------

    回到学校的时候已经是中午了，我拉风地翘了整整一天的课，寝室的几位大侠自然要对我严刑逼供。

    “嗯哼，小樱不错啊，消失了一整天，现在才回来。”

    阿虎手上拿了条“索命鞭”（原型是腰带），在我面前晃了晃，一副侩子手的样子。

    “听说小叶叶也在同一时间消失了。”小柯恰到好处的爆料。

    翠花总结陈词：“你……是不是和叶子嵘偷情去了？”

    “当然不是了！”在众人的严厉目光之下，我只能将和小叶叶与巴城的事情道出，当然，床上那些小细节就忽略不计了，我也不自爆其短了。

    “哇靠！小樱你竟然一个人去吃阳澄湖大闸蟹也不叫我们！”阿虎义愤填膺地展现他甩腰带的技巧。

    我捂脸，有你们这么多个电灯泡亮着，我还吃毛蟹啊，吃瘪算了！

    “话说，小樱叶子嵘是不是也对你有意思啊？”此时，翠花凑近了我，鬼鬼祟祟说道。

    “当然不是了。”我白他一眼：“小叶叶是直男，他喜欢女孩子的。”

    “哎，我看不一定。”翠花微微一笑：“很多弯男外表上看起来都是直男，而且你说叶子嵘为啥不找别人，就找你出去啊？那一定就是有问题呗！”

    “因为，正好看到我呗。”我回想了一下当时的情景，好像就只有我在他身边，“而且，我是男的，他约起来也比较方便吧！”

    翠花不满地鄙视我一眼，“小樱你还真是纯啊，怎么老往那方面想？”

    说着，他更加小声了：“我最近认识一个GAY，要不要让他去试试叶子嵘到底是不是直男？”

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十四章
章节字数：1044 更新时间：11-08-14 09:39
    我瞪大眼睛，一脸不可思议地望着他道：“不是吧？”

    “反正他闲着也是闲着。”翠花嘿嘿一笑，一双眼睛眯啊眯的，我顿时有种不太好的预感。

    “还是不要了吧，不太好。”想到要让别的男人去诱惑小叶叶，我顿时感到一真不爽。

    “有什么不好的啊？”翠花似乎信心十足，“我明天就找他来。”

    此时，阿虎用腰带敲了敲床，怒道：“你们一花一庸砉硭钏钌塘啃┦裁床豢筛嫒说拿孛苣兀俊

    翠花马上摆了摆手，赔笑道：“没，没，老大，我们在说老婆的事情。”

    阿虎丢了一击马力十足的卫生球：“我也有老婆，怎么不找我商量？有妇之夫要多聚在一起交流才能更好应付家里的老婆嘛。”

    我擦了擦冷汗道：“阿虎啊你还要有啥方法，买包子是正道。”

    这时，小柯突然开了口：“影。校庆的舞会你有伴了吗？”

    说到校庆的舞会，我顿时想到美羊羊了，对了，她还和我说要和我练习，我因为小叶叶的事情，都忘得一干二净了。

    “恩，有伴了。”我回答得堂堂正正。

    顿时，寝室里多了三尊石像，呈冰冻状集体瞻仰我一分钟。

    “真的？小叶叶同意和你跳舞了？”

    三个人同时用高分贝轰炸我的耳朵，我掏了掏耳朵，不满道：“你们吼啥啊？不是叶子嵘，是个美女。”

    顿时，翠花袭击了我一个毛栗子，道：“小樱你是不是有些搞不清楚状况啊？”

    我捂着受伤的头，一脸无辜道：“什么状况？”

    “笨蛋！你知道那舞会的含义吗？”

    我作拨浪鼓造型。

    “也就是说，舞会邀请的是自己喜欢的人，如果对方同意了，也就是你们在一起了。”

    我听闻此言，不由觉得脑子一阵空白。

    美羊羊邀请我，难道是别有用心？

    不可能啊，美羊羊不是很热心地要撮合我和小叶叶吗？不可能喜欢我的吧？

    而且，我这个竹竿型的人物，也入不了她那大美女的眼吧？――

    发了个短信给美羊羊，她约我明天晚上一起练习，我想着或许美羊羊只是见我一个人可怜兮兮地要友情和我结伴一下，也没有其他什么意思，而且翠花他们说的也只是流传而已，不是情侣结成舞伴的也不在少数，当下也没有放在心上。

    然而，另一件事情却是让我很头疼，那就是翠花所说的试探小叶叶的事情，第二天，翠花还真的把那个所谓的GAY朋友给找来了，他叫冯志凯，我远远望去，长得还挺帅的，不过就是模样威武了点，不知道翠花是哪里认识的这一号人物。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十五章
章节字数：1144 更新时间：11-08-04 12:33
    翠花介绍给我认识了之后，便把冯志凯拉到一旁，似乎叮嘱了他些什么事情，那个冯志凯点了点头，不过表情似乎有些晴转多云。

    随后，翠花走过来拍了拍我的肩膀，笑道：“小影。放心吧，一切搞定！”

    搞定什么了他？

    “他可是GAY圈炙手可热的贵公子，很少有人能够逃脱他的魅力的。”翠花嘿嘿一笑：“如果小叶叶真的隐藏着弯男潜质，他可是一看就能看出来的。”

    我心里更加不高兴，言语之间有些生硬了，“翠花，既然如此，那你怎么没有陷入他的魅力之中？”

    翠花听闻此言，马上脸一红，道：“你小子说什么呢，我可是正宗的直男，这话让我家阿珍听到了，还不拧我耳朵？”

    我翻了翻白眼，“那你还来残害我的小叶叶？”

    翠花嘿嘿一笑：“我这不是为你着想吗？”

    说着，他向我招了招手道：“小影。叶子嵘这个点应该在学生会吧？我们要不跟去看看？”

    我无奈地点了点头，希望那威武男不要做什么太出格的举动，不然我真的会上前把他揍得稀巴烂……

    当然，前提是……我别被他揍得蓬荜生辉才行――

    到学生会的时候，我望了一眼学生会长室，小叶叶果然在里面，翠花便招呼那个威武男进去，我们两个在这里望风。

    好巧不巧，此时一女捧着两个饭盒，似乎是准备去给小叶叶送饭。没错，此女就是我小拥乃蓝酝贰―露露果汁是也！

    她见我们两个拦在门口，不由奇道：“阚小樱你干嘛呀，还不快点让开。”

    我还没回答，翠花嘿嘿一笑：“宣传部长，今儿个穿得挺漂亮啊。”

    我瞥了翠花一眼，靠！这家伙说谎不打草稿！

    安露露自我瞻仰了一番，微微一笑道：“是吗？算你有眼光。”

    翠花接着诡笑道：“南大门开着，凉快吧？”

    我自动低头，不由“扑哧”一声笑了出来，安露露果然开了一扇大门，她不觉得漏风吗？

    安露露此时也脸色也大变，低头一看，不由得鬼叫起来，转头马上关上大门，我和翠花对望一眼，相视一笑。

    笑什么，你们懂的……

    “安大美女，你今天买了什么东西，能不能给我们看看啊？”

    翠花又将目光转移到了安露露的手上，安露露哼了一声，道：“看什么？又不是给你吃的！”

    翠花嘿嘿一笑：“这你就不懂了，好东西要大家一起分享才好吃嘛，你这么偷偷摸摸的，就失去了它原有的味道了嘛。”

    安露露正想反驳，突然，我听到学长室里面传来一声大叫，我和翠花对望一眼，不由脸色大变，安露露也慌了神，道：“你们两个快让开！你们想对嵘做什么？”

    我马上打开了门，看到眼前一副情景后，我和翠花顿时瞠目结舌，嘴巴张成了个大鹅蛋。

    还有第三个鹅蛋，就是安露露。
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十六章
章节字数：1200 更新时间：11-08-04 12:35
    其实我是野兽派，对于男女那些事情，该知道的也都知道的差不多了。以前寝室几个哥们儿也没少

    只见小叶叶一脸凶狠地押着冯志凯的手臂，把他按在沙发上不让他动弹，

    “你再敢对我毛手毛脚，信不信我把你的手折断了？”

    听闻此言，我不由出了一身的冷汗！

    小叶叶竟然身怀绝技！

    看着冯志凯此时的样子，我觉得我的手臂也在暗暗发酸。

    如果小叶叶知道我偷亲他的事情，会不会把我扁的到处找零件？

    哎呦，好血腥哦。

    小叶叶放开了冯志凯后，只见他一脸臭臭地走向我们，随后他瞅了一眼翠花，道：“别忘了我们的约定！”

    咦，他和翠花还有什么约定？

    我不禁偷瞄他一眼，不瞄还没什么，一瞄我就想发笑。

    只见翠花的整一张脸皱成了梅干菜了！

    我看他也别叫翠花了，改名叫梅（霉）花算了。

    冯志凯这个送死的走了，我和翠花两个必定要承担背黑锅的任务了。安露露也不是省油的灯，刚才我们两个和她在门口唧唧歪歪，她当然也知道我们两个是在帮冯志凯望风，好不容易有了撒娇的机会，他怎么会放过？

    “梓啊，你有没有受伤啊，刚才那个人怎么回事啊？谁啊？”

    娇滴滴的声音外加鼻音超重的伴奏，无比犀利地摧残我的耳朵。

    小叶叶此时却将眼光瞟向了我，道：“露露，你先出去下吧，我有些话想和小铀怠！

    安露露好不容易发次嗲，却碰了一鼻子灰，当然异常不爽。她转过头瞪了我一眼，我说你瞪就瞪吧，还有配音，让我不由联想到了那些骂街的欧巴桑。

    安露露出去之后，翠花拍了拍我的肩膀，我转头看他一眼，干啥呢？只听翠花赔笑道：“小樱那我先走了，你和叶子嵘好好谈谈。”

    什么？他又要开溜？

    这次，我可不能轻易放过他，我急忙扒着他的衣服，主意是他想出来的，让我一个人来背黑锅！我天！而且看小叶叶如此凶神恶煞的眼神，我害怕啊，留下给我壮壮胆也不行？

    然而，翠花的爆发力是强大的，猥琐力也是一流的，只见他“刷――”地一下脱去了衣服，瞬间开始裸奔，速度那叫一个快啊。

    于是，我拎着翠花的校服，难堪地转向小叶叶。

    现实，还是要面对的。

    此时，我觉得自己脸上的表情比哭还难看。

    “学长，那个……我……”

    总之，在被揭发之前先自首比较好，罪名也可以减轻点。

    “小樱过来。”

    小叶叶对我招了招手，我洋溢着一副憋尿的表情，用龟步走到了他的身边，一副认错的样子。

    “小樱坐下吧。”小叶叶指了指一旁的沙发，哇唔，不是吧，为毛气氛这么严肃？难道小叶叶要对我进行严刑拷打？

    我坐在沙发上，如坐针毯。

    小叶叶走近了我，在我身边的沙发上坐下，表情上看不出什么不对劲。

    怎么办，突然好想嘘嘘……
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十七章
章节字数：1049 更新时间：11-08-04 12:36
    “小印！

    小叶叶开始叫我的名字了，我转过头，一脸悲愤地望着他。

    “小樱等会儿有空吗？随我去一趟医务室吧。”

    “咦咦咦，怎么不是那个问题？”难道不是刚才冯志凯猥琐他的事情？

    因为太惊奇，我不由开口说了出来，小叶叶诧异地望着我道：“你以为我会问你什么问题？”

    我低头，羞怯……

    小叶叶是个聪明人，见我扭扭捏捏的样子，知道一定有鬼，想了一下，他的眼神终于变得犀利了起来。

    “小樱难道，刚才那个人是……”

    “啊啊啊，没有没有，我不认识他。”既然小叶叶根本就没怀疑到我头上，我干嘛这么好心担当罪名啊。

    “我想也是，那个人也真是恶心，竟然来勾引我。”

    小叶叶摇了摇头，紧皱眉头，似乎对刚才的世界还感到反胃。

    我望着小叶叶，心底不由难过起来。

    “学长，你刚才说什么医务室？”甩了甩头，我马上岔开话题，再在这个话题上纠结，我早晚会露馅的。

    “哦，我约了个医生，想给你看看流鼻血的病。”

    “呃，不用了吧？”我顿时摆了摆手，“这种小毛小病……”

    “什么小毛小病？”小叶叶的眼神顿时变得严厉了起来，“你不重视小毛病，早晚会成为大病的，等会儿医生来了，我陪着你一起去做个身体检查。”

    “啊？”我顿时冷汗直冒，要在小叶叶面前做身体检查？我会不好意思的。

    “你先坐一会儿吧。”小叶叶似乎给我安排好了一切，我此时只能呆坐在沙发上，想着等会儿身体检查的事情。

    不一会儿，那个什么医生就来了电话，于是，我哭丧着脸跟着小叶叶去了医务室。

    那个医生和我想象的不太一样，不是那种戴着眼镜的老古董，他穿着一身白大褂，看起来三十岁左右，长得还挺有型的。

    说是身体检查，其实那个医生就是吃了我一点豆腐而已。我的肚子被他摸了个遍后，他总结陈词道：“心血管系统和内器官都没什么问题，有可能是身体比较敏感。”

    说着，医生问我：“你通常什么时候会流鼻血啊。”

    我想了一下，仿佛每次看到小叶叶的裸-体我就会鼻血上涌，但是在小叶叶面前，我怎么能和这医生说我觊觎小叶叶的身子呢？

    于是，我只能红着脸道：“看……看到……没……没有穿衣服的人……”

    医生和小叶叶对望一眼，两人眼神交流了一些，我直觉告诉我他们在笑。

    “你活到今天还真是一个奇迹。”

    医生微微一笑，随后开始宽衣解带。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十八章
章节字数：1101 更新时间：11-08-04 12:37
    “喂喂，你……你干吗？”

    看他脱去了白大褂之后又开始脱里面的衣服，我不禁紧张起来，“这……这里是学校，别耍流氓！”

    “我只是看看是不是这样而已。”医生说着便脱完了上衣，他的身材还挺不错，肚子上还有六块腹肌，不过……我没啥感觉。

    没啥感觉，当然也不会流鼻血。

    “不是没有流吗？”医生颤抖了一下，似乎有些冷，便穿上了衣服，指着小叶叶道：“你把衣服脱了吧！”

    什么？

    这是什么变态的医生啊，然而小叶叶却二话不说地开始解纽扣。

    OMG，谁来救救我啊……

    当小叶叶解开了上衣时，我却不敢转头去看他。

    “看一看啊？怎么？不敢看了？”

    我确定，那医生肯定是个变态！变态！

    我缓缓地转头，缓缓地抬头，表情和憋尿一个效果……

    当我看到小叶叶胸前的两粒红果之后，我就不行了，鼻子里感觉有什么液体流了出来。

    我马上捂住鼻子，脸涨得通红。

    “呵呵，还是年轻人有魅力啊。”

    那个变态医生拿了一块毛巾捂住了我的鼻子，随后道：“你的身体有些敏感，太容易上火了，我给你开些药吧，要坚持吃，还有，发热的东西尽量少吃。”

    此时，小叶叶已经穿好了校服，但我还是不敢看他。

    小叶叶是不是察觉到了什么？

    --------------------------------------------------

    今天晚上要和美羊羊见面，不知道为什么我有点紧张，原本美羊羊是我最好的异性朋友，但是当我得知了那舞会的真正含义之后，不知道为什么，我有点害怕和她的见面了。

    远远就看见一抹窈窕的身影，美羊羊看到我后，笑得异常诡异，她一把拉住我的手，道：“小樱来得好，我们找个地方练习吧。”

    咦，难道这里不能练习吗？

    我左右环顾了一下，挺幽静的啊。

    然而，美羊羊却是朝着小树林深处走去，难道，她准备在无人之处……深吸一口气，不是吧，我小右裁徽饷从绪攘Π桑

    最终，美羊羊找了一处杂草丛生，别说人了，连鸟也懒得拉屎的地方，道：“我们就在这里练习吧！”

    啊？这么RP的地方，这又是为毛？

    似乎看到我一脸疑窦，美羊羊微微一笑，道：“干嘛呀！这么看着我，怕我吃了你啊！”

    “呃……当然不是。”

    美羊羊笑道：“那就好啦！”说着，她伸手一把抓住我的手搭在了她的肩上，随后她伸出一只手放在我的腰上……

    就这么开始啦？一点准备活动也没有？

    再说了，这姿势怎么这么别扭啊！
 

帅哥，看过来 第二卷 第六十九章
章节字数：1309 更新时间：11-08-04 12:39
    我虽然长得挺竹竿的，但高度还是在那里，这么突然搭着美羊羊的肩膀，让她搂着我的腰，太不伦不类了吧！

    跳了两步，我的脑电波顿时反应过来，难……难道我在扮女人？

    想通了这一点，我马上停下脚步，道：“喂，美羊羊，不带这么耍人的吧？难道在舞会上我们两个还要反串角色不成？”

    美羊羊“扑哧”一笑，道：“你个小戆戆，我教你女方的步伐，当然是有原因的，你就别给我废话了，跟着我学吧。”

    我皱紧眉头，第六感告诉我这个女人肯定没安什么好心，当下也不上她的当，道：“你不告诉我原因，我就不学了。”

    美羊羊伸手在我细嫩肉滑的腰上捏了一把，顿时疼得我嗷嗷叫，捂住自己的腰道：“干嘛呀，暗算我。”

    美羊羊收起了笑容，道：“你给我好好学，我对你可是满怀希望，你别输给了那个莫名其妙的女人，知道了没有？”

    “什么女人？”我掏了掏耳朵，“你别说得这么含蓄好不好，我领悟能力比较差。”

    美羊羊一脸怒其不争地望着我，道：“你也见到了吧，金阳集团的千金，那个什么丰雪薇的？”

    我歪头，貌似是有这么一号人物。

    “小樱　泵姥蜓蚨杂谖业姆从ζ得直跺脚，“你怎么都没有一点危机意识啊！”

    我很淡定，反正小叶叶都告诉我他对她都没感觉了，她只是妹妹，恩，妹妹而已。

    突然，一个毛栗子毫不留情地招呼在了我的头上，我捂着头，道：“又施暗算！”

    “我在和你讨论这么重要的问题你都能失神。”美羊羊叉着腰，活像和母夜叉，“小樱你是真的喜欢我表哥吗？”

    “当然喜欢了。”我揉了揉被敲疼的额头，不满道：“美羊羊，但我还是不知道这和你教我女方的舞步有什么关系。”

    顿时，美羊羊侧头，眼睛一翻，作势就要晕倒，美人晕了，我这个英雄当然要救美了，当下我便伸手一扶，然而，美羊羊却趁此时抓着我的肩膀，一个侧空翻，我重重地摔在了杂草丛中，虽然不是很疼，但是被个女的摔了，还是有些丢脸。

    我现在终于知道美羊羊为什么要找个这么隐蔽的地方了，方便修理我……

    “小樱你如果对我哥不是真心的，你现在就可以走了。”

    美羊羊站在我的面前，脸上也没有了刚才的嘻皮笑脸，而是一脸严肃。

    我站起了身，抬头望着美羊羊，不觉心也跟着沉重起来。

    “美羊羊……”

    “我叫叶潋滟！”美羊羊瞪着我，我顿时稍息立正站好，抬头挺胸，“恩恩，叶潋滟……学姐。”

    “说！”叶潋滟学姐底气十足。

    “说……说什么啊？叶潋滟……学姐”我想哭，美羊羊突然好恐怖啊……

    “唉……”美羊羊微微叹了一口气，望着我的眼中已是有了一抹深意，“看着你们两个，我都觉得累。”

    觉得累你可以不看啊，我又没在你眼中贴502逼着你看……

    “来！把手给我！”

    “是，是……”我顿时化身为哈巴狗。

    “搭着我的肩膀！”

    “哦……”

    虽然挺没出息的，但是在美羊羊的指导下，我竟然还把女方的步伐学了十之八九。

    最终我还没明白我到底为什么要学女方的步伐――
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十章
章节字数：1054 更新时间：11-08-05 11:58
    第二天是周末，又要回家和小琳同志对着餐桌上的梅干菜“深情对望”了，不知道为什么，最近一阵子我家的伙食特别有问题，我还清楚的记得上个星期的菜单：早饭：梅干菜泡饭，中饭：梅干菜咸泡饭，晚饭，梅干菜炒饭，再这么下去，我都快变梅干菜了！

    正当我拎着书包踏着沉重的步伐无比惨烈地踏上归途的时候，突然一辆不识相的车在我身后按了按喇叭，回头一看，呦，好熟悉的别克加长版啊。

    当然，我对这车的主人没啥好感，连带对这车也没啥好感，当下就当做没看见，继续往前走。

    “小樱　

    那辆不识相的车开到了我的身边，慢慢摇下车窗道：“干嘛不理我啊？”

    干嘛要理你，我又不认识你。

    撇了撇嘴，掏了掏耳朵，这个社会的风气下降了不少啊！最近喜欢搭讪的怪蜀黍怎么这么多，突然，我的手被人一把拉住，我不得不面对那个让我毫无好感的怪蜀黍。

    昨天因为他的妹妹，我还被美羊羊修理了一顿，这让我更对他深恶痛绝。

    “有什么事情吗？”

    我让自己脸上的表情向冰山女王靠拢，板着脸说道。

    “想请你吃个饭，赏不赏脸？”怪蜀黍一副理所当然地样子。

    这个J男！以为自己是谁啊！我又不是什么MB男等着他去临幸的！

    “不赏脸，也不想赏脸。”虽然我对外食很感兴趣，但是和这个男人一起出去实在是……

    倒尽胃口。

    “为什么这么讨厌我？”

    怪蜀黍一把抓住我的肩膀，我感觉他的眼神很炽热，这让我很不舒服。

    为什么？

    要让我说一个原因有些困难，但是，在他在酒吧亲我的那一次开始，我就对他没有了什么好感。

    在内心深处，我希望对我这么做的是小叶叶，而不是其他的任何人。

    他破碎了我的梦。

    “我知道你最近生活很困难。”怪蜀黍在我身后开了口，“小樱我没有别的意思，我只想帮帮你。”

    我停下脚步，帮帮我？他帮我什么？

    请我吃饭，然后下一步呢？向着那些毛片的镜头进军？

    我转过头，望着丰起航道：“我不是你要找的人，我也不想成为你要找的人，以后请不要再缠着我，好吗？”

    转过头走了几步，只听丰起航在我身后喊道：“我会努力成为你想要的人的……”

    随后，他顿了顿，开口道：“小樱∥也换岱牌的！”

    突然小叶叶和我说这些话，我一定会感动地哭出声的吧。

    丰起航是一个勇敢的人。

    但是，他永远都不是我想要的人……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十一章
章节字数：1222 更新时间：11-08-05 11:58
    周日，老妈又新研究了一道作品，虽然我对她不抱什么希望了，但还是有一些小小的期待，可是，当菜端上来时候，我和小琳同学就没差抱头痛哭了。

    这……这……这不就是梅干菜咸泡饭吗？

    “老妈，你不给力啊，拿着梅干菜咸泡饭忽悠我们两个，当我们是HelloKitty啊！”小琳横眉冷对千夫指，我和她一起作鄙视的造型。

    “你们两个懂啥！”老妈拿着锅子在我们面前“耀武扬威”了一阵，道：“这可不是梅干菜咸泡饭，我可是跟着韩剧里面学的，叫梅干菜拌饭！没看到里面还有番茄酱啊！”

    我和小琳同志对望一眼，不约而同去厕所上吐下泻……

    下午就回学校了，在路上，我突然接到了小柯的电话，他开口道：“小樱你上网了没？”

    我皱了皱眉头：“小柯啊，你又不是不知道，我家贫民阶层，没有电脑，找哪儿去上网啊？”

    “小樱大事不好了，你快点来学校！”小柯的声音听起来非常紧迫，我不由也跟着紧张了起来，道：“怎么了？”

    “你最近有没有出轨？”小柯问道。

    我掏了掏耳朵，想着只对电脑情有独钟的小柯怎么管起了我这等八卦事，当下立即摇头道：“没有啊。”

    “我也知道你不会做这种事情，反正……唉，你还是快回来吧。”

    一路上，我的心情都极其复杂，小柯也不告诉我是什么事情，让我实在郁闷得很，但是想想我最近也没做什么坏事情啊？究竟是什么惊天动地的大事呢？

    回到学校后，我就感觉有些不对劲了，学校里几乎每个人都用一种鄙视加不屑的眼光看着我，有的人更是把我当成丐帮帮主朝我吐口水了，我我我，我到底干了些什么啊，变得这么惹人厌了？

    一路忍辱负重地回到了寝室，小柯见到我，马上把我抓到了电脑前，阿虎啃着个大包子，面无表情地望着我，我感觉他像个屠夫。

    “小樱你来看，这些图，当事人是不是你？我研究了一下，这好像不是PS上去的。”

    某月某日，当事人C与我校某男同学在医务室里面调情。

    下面附了一张照片，是我和小叶叶在医务室里面的照片，这张正好照的是小叶叶脱衣服，我在一旁傻看着的样子，我的脸照得角度，别提有多猥琐了，当然，小叶叶的脸被马赛克了。

    某月某日，当事人C与我校某女同学在交流里面热吻

    下面一张照片，是我和美羊羊练习跳舞的照片，当时只是我搭着美羊羊的肩膀，美羊羊揽着我的腰在跳舞，但是这个角度怎么照得好像，我在和美羊羊深情对吻？

    当然，我的表情还是猥琐的，美羊羊的脸还是模糊地。

    某月某日，当事人C与校外某社会人员在街上交易，据第一手消息，实际上是性-交易。

    下面的一张照片，是我和西装男在街上拉扯的照片，那时候西装男一把拉住我的手，我一把甩开了他，但是这张照片照得……仿佛是猥琐的我故意在勾引西装男。

    下面加上了一句话：此等交际草在我校学习，当真是我校的奇耻大辱！支持请留名！
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十二章
章节字数：1040 更新时间：11-08-04 12:42
    小柯把网页向下拉，只见下面全都是骂人的话，还有多人把我人肉出的信息，身高体重兴趣爱好，样样具备。

    当然，还有一些YY出来的资料，一天接几次客，一次多少钱，巴拉巴拉……

    我握紧了拳头，感觉生平从未被这样冤枉过，我知道是谁干的！只有他才能干得出这种事情！

    罗一。

    “罗一！我要把你碎尸万段！”

    我的眼中喷出了熊熊火焰，我要报复，对，我要报复，他既然做得出这么恶心的事情，那我就要做更加恶心的事情来报仇！

    “小樱你还好吧？”小柯拉住了我，脸上有些担心，“你别冲动啊，我们得想个办法澄清事实！”

    “小柯，把你新买的索尼相机借给我，我要去跟踪罗一！”

    “咦，小樱这是……为什么？”

    我捏紧了拳头，我当然知道我打架打不过他，他是小流氓，若我和他硬拼肯定不会占上风，但是，如果我找出他犯法的证据，那么……他就等着被处分吧！

    “话说，翠花呢？”

    那个总是在八卦前一线的家伙哪里去了？

    这个时候他不是最应该出现在我面前，给我说他最新收罗过来的一系列八卦吗？

    “翠花这几天电话都打不通。”小柯摇了摇头，“我问了阿珍，她周末也没和翠花在一起，不知道翠花上哪儿去鬼混了。”

    真是的！关键时候就给我玩失踪！

    “算了！那我一个人去吧！”

    伸手，望向阿虎：“阿虎，把你的白绫借给我。”

    “怎么？小幽阋自挂东南枝啊？”

    “挂你个头！”

    说着，我一把抢过他的那条领带，一把扎在了额头上，把阿虎心疼地嗷嗷直叫，“喂，小樱哪有你这样的，这可是我新买的领带啊，小丽还说我戴着这条领带帅的像唐伯虎。”

    还唐伯虎？我看像东北虎吧？

    白了他一眼，我抗上小柯赞助的索尼相机就要出发，此时，寝室的电话响了，我不耐烦地一把接过电话，吼了一声。

    “是小勇穑俊钡缁澳且煌肪谷皇切∫兑叮

    “叶……学长……”

    听到他的声音，我顿时感到一阵难过。

    “小樱你还好吧？”

    “我……”

    我不知道该说什么，现在我不想让小叶叶看到我狼狈的一面。

    “我在你们宿舍楼下，你快点下来吧。”

    “学长？”

    我瞪大眼睛，连忙跑到窗口，只见小叶叶果然站在我们寝室楼的楼下，手上拿着一只手机。

    “学长……”

    “快下来吧，我等着你。”
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十三章
章节字数：935 更新时间：11-08-04 12:43
    虽然不知道小叶叶为什么要这么做，但我心底却有一丝暖暖的感动。

    我走到了楼下，连寝室楼的老头见我都开始皱眉头了，摇了摇头道：“我们寝室楼向来洁身自好，怎么会有这样的小子？”

    我歪头，当没听到，此时，身边一个人走过又道：“呦，阚小樱又来客人了？”

    我咬紧下唇，听不见听不见，我全没听见。

    “小樱　毙∫兑犊吹轿遥对我招了招手，我快速跑到小叶叶身边，把他拉到了一个隐蔽处道：“学长，你别这么大声叫我，现在……我名声不太好，到时候玷污了你……呃，不是，你和我在一起，别人要说闲话的。”

    “这有什么？我也是当事人之一啊。”小叶叶一把揽住我的肩膀，“走，我们一起去找出是谁干的！”

    我顿时感到浑身一阵哆嗦，小叶叶……小叶叶为什么要对我做这么亲密的动作。

    “小樱你最近有没有招惹到了什么人？”

    突然，小叶叶转向我问道。

    “呃……我……”我正想着怎么和小叶叶说关于罗一的事情，小叶叶突然开口道：“是不是上次在澡堂上碰到的那个人，罗一？”

    小叶叶脑子还真是灵活啊……我都什么都没说呢……

    “我不会放过他的。”

    小叶叶的声音变得尖锐了起来。

    这样严肃的小叶叶，我还是第一次见到――

    望着眼前寂静的小巷，我不由感到内心火热了起来。

    最爱的人就在我的身边，与我距离如此之近，想不犯点罪都困难。

    “我查过，听说罗一一直会在这一带敲诈，如果我们抓到点证据，就可以马上让他受到处分。”

    说着，小叶叶的眼中露出一抹冷冽的光芒。

    我微微抖了一抖，今天夜风真冷，早知道我穿羽绒服出来了。

    虽然我的羽绒服破了好几个洞，也不太起啥保暖的作用。

    “冷吗？”

    突然，一只微热的手握住了我，我低下头，我知道我的脸一定很红。

    “要不你先回去吧？我在这里等着。”小叶叶摸了摸我的脸。

    “不要！我是当事人，我要在这里抓罗一的把柄！”我顿时紧张地望向那小巷的尽头，等着罗一一群人的出现。

    “小心着凉。”

    小叶叶又揽住了我的肩膀，这个距离……也太近了点吧？

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十四章
章节字数：1255 更新时间：11-08-04 12:44
    “你……真的和小滟接吻了？”

    突然，小叶叶开口道。

    “当然……当然不是！”

    我马上想被抓了的妻子一样，连忙摇了摇手，“我们只是很单纯的在跳舞而已。”

    “那那个……性-交易呢？”

    “是那个人缠着我啦！”我一副厌恶的样子，“我可和那个人没有什么关系！”

    小叶叶微微一笑，没有再说话。

    我顿时有些脸红，小叶叶为什么会问我这些？

    突然，我看到罗一一号长得歪瓜裂枣的人朝着小巷口走了过来，我马上拍了拍小叶叶的肩膀道：“来了来了。”

    只见罗一那群人抓着一个看起来是初中生的人，那初中生一脸苍白，看起来是要被敲诈了。

    “小子，没有人教过你要好好走路吗？”罗一把那小子一把推到了墙上，一手撑着墙道。

    “对……对不起！”

    那初中生马上低头向罗一道歉：“我……我不是故意撞了你的，我……我只是，没有看见……”

    “我知道，你这种贵人面前是没有我这种小人的，是不是？”

    罗一嘿嘿一笑，拉了拉那初中生的书包，那初中生微微一抖，道：“不，不是的，我……”

    “大爷我的心脏不太好！被你这么一撞，心脏病发作了怎么办？”罗一一脸狰狞……

    “我……我……”初中生一副要哭出来的样子。

    我看不过去了，马上要出去帮助那初中生，小叶叶一把拉住了我道：“别出去，如果让罗一看到了你，还不知道会对你做出什么事情呢。”

    “那……那怎么办？”我不安地望着那个初中生，他看起来好可怜的样子。

    “不要紧，那孩子被敲诈了多少，我们就还他多少……”

    小叶叶仔细地望着手中的那个DV，“关键的是，要把这一切都录下来，到时候罗一再抵赖也不行了。

    然而，事情却没有小叶叶想的这么简单，罗一拿了那人的钱包之后，把他的书包往旁边一扔，随后向一旁的两个人使了个眼色，那两个人会意，走上前要脱那初中生的衣服，我知道罗一喜欢男色，但不知道他居然这么大胆，当下一脸紧张地望向小叶叶，小叶叶低头掏出了他的手机，随后打开了铃声，选了一个警车的铃声放了出来，罗一他们听到警车的铃声，不由都吓了一大跳，此时，小叶叶放低声音道：“你们在干什么！”

    罗一身边的两个人马上吓得准备跑路，然而罗一却拉住了他们，左右环顾，凝视周围的一切。

    那初中生趁机想要逃跑，罗一一把拉住他，掐着他的肩膀，最后再次左右环顾，大声道：“谁？快点给我出来，不然别怪我不客气！”

    小叶叶拉住了我，让我别激动，随后他把手机教给我道：“快点报警，我出去解决。”

    “学长……”

    我一把拉住他，那个罗一可不是什么小角色，小叶叶能对付得了他吗？

    “放心，我不会有事的。”

    小叶叶对我露出一个微笑，随后，他把手中的DV拿给了我，“最重要的部分已经录下来了，这个DV你好好保管！快点报警吧！”

    我点了点头，小叶叶此时已经冲了出去……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十五章
章节字数：1178 更新时间：11-08-04 12:45
    我看着叶子嵘与罗一的打斗，心下不由暗暗紧张，那个初中生显然已经害怕地腿软了，竟然忘记了逃走，只是在一旁怔怔地望着他们，小叶叶虽然学过一些打斗的技巧，但是缺乏实战经验，一下子也无法将罗一打倒。

    突然，一道银光在昏暗的路灯下划过。

    我瞪大眼睛，罗一……罗一竟然拿出了一把刀！

    瞬间，我的小宇宙爆发了。

    我冲了出去，一把抱住罗一的腰，不让他接近小叶叶，小叶叶顺势飞起一脚踢向罗一的手，罗一吃痛，那把银晃晃的刀掉在了地上。

    他弯腰想要去捡那把刀，小叶叶快了他一步，先行捡起那把刀，一把插在了一旁的树上。

    随后，他伸出手，一把把我拉到了他的身边，转头责备地望了我一眼，道：“不是让你安静地待着吗？怎么出来了？”

    呃，人家不是担心你嘛……

    “阚小樱≡来是你，我就知道你和这个男人交情不浅，怎么？你们做过了？”罗一的声音猥琐十足，我看到小叶叶的眉头紧紧地蹙了起来，他应该很厌恶这种话吧。

    “罗一，快点把网上那些图删了，听到没有！”小叶叶伸手一把扯住罗一的衣领，“明天再让我看到那些图，你就等死吧！”

    “哼……” 罗一一阵冷笑，“某些人敢做不敢当，怎么？如此水性杨花的男人，你也要吗？对了，那个在外校碰到的男人，好像还是什么金阳集团的总裁呢，有了这么优的猎物，他应该很快就会把你给甩掉的吧？”罗一继续在说着猥琐的话语，我只觉得自己贴在了针板上，他的话一字一句都刺痛我的心。

    他为什么要在小叶叶面前说这些？

    我低下头，现在我不知道我该说什么，我唯一想做的就是把树上的那柄刀拔下来砍向眼前的人渣，但是我知道，我不可能会这么做……

    只见小叶叶深呼了一口气，随后他望向还在罗一身后瑟瑟发抖的那名男生，道：“你还不快滚！”

    那初中生此时刚回过神来，马上向小叶叶鞠了个躬示以感谢，拉拉衣服跑远了。

    随后，小叶叶转头瞥了我一眼，道：“小樱你上一边待着去。”

    这样的小叶叶我从来没有见过，我见到的都是温柔如暖阳的他，如此凌厉的眼神，如此逼人的气势……

    我第一次见到。

    对于这样的小叶叶，我当然是一个屁都不敢放，马上乖乖地缩到角落去了，小叶叶一把脱下了校服外套，“啪――”地一下甩到了地上……

    “你真以为我好欺负吗？”

    罗一见到变了样的小叶叶，眼眸中也露出一抹怯意，他向后退了一步，道：“怎么？你要打我？你应该知道，学校里面规定……”

    还没等他说完，小叶叶就伸出手，在迅雷不及掩耳之间，一个过肩摔就把罗一掀翻在地，那一声让我的全身久久颤动不已。

    罗一爬了起来，揉了揉刚才摔痛的右肩，眼神也变得冷冽了起来。

    “刚才一下只是我没有防备，现在才是真正的开始。”
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十六章
章节字数：1272 更新时间：11-08-04 12:46
    说着，他伸手，一击直拳砸向小叶叶的脸庞，小叶叶伸手接住，罗一顿时又借势凌空一记飞踢，小叶叶退开一步躲过了他的攻击，趁罗一还未缓过神来，飞出一脚由他下盘往上踢……

    我看着他们两个的打斗，心下不由暗暗着急，当然，我是为小叶叶着急，刚才身子被罗一踢中，他不会有事吧……

    不知过了多久，罗一和小叶叶两人打得难解难分，脸上都挂了彩，

    突然，我听到了警车的声音……

    难道，我刚才报警的警车现在才赶到？人家都差不多打完了，这速度也太没RP了吧！――

    不出意外的，我们几个人都被“请”到了警察局。

    因为我们有拍DV作证罗一实施敲诈和强-未遂，因此我和小叶叶并没有受到什么太严厉的质问，而是坐在一旁的冷板凳上等着父母来认领。

    看着小叶叶脸上鲜艳的颜色，我不由一阵心疼，身上摸了摸他那肿起的右脸，柔声道：“疼吗？一定很疼吧。”

    小叶叶伸手抚住我的手，转头想要和我说些什么，突然，我听到一个妇女的声音道：“宝贝，我的儿啊，你怎么被打成了这样？”

    顿时，一个穿着叮当响的妇女冲了进来，一把拉起小叶叶抱住，“宝贝，你怎么被打成这样啊！谁干的！我一定要让他们家身败名裂！倾家荡产！”

    喂喂……这个有点太夸张了吧？

    “是不是你！”

    突然，那妇女伸手指向了我，我说阿姨你看我这么纯洁的脸蛋，怎么可能干这种事情呢？

    小叶叶无奈道：“妈，你别瞎说，不是他。”

    这个人是小叶叶的母亲！OMG，我竟然见家长了！

    “那个……伯母好。”没头没脑地向家长鞠了一个躬，实在不知道该说什么，“那个……伯母你，真年轻，真漂亮。”这是实话，叶子嵘的妈妈和我妈妈站在一起，宛然就像差了整整一轮。

    叶母娘娘听到不是我，顿时眼睛就网上瞟，一把拉住叶子嵘，作哭诉状，“儿啊，我马上就给你申请住院，你这一个星期不用去上课了，我要定市一级医院的VIP病房！最好的！还有游泳池的……”

    噗……大冬天的游泳？

    “妈……”叶子嵘看上去已经无奈了，他瞥了我一眼，道：“妈，不用住院，擦点药就行了。”

    “那怎么行？”叶母娘娘正说着，突然一个熟悉的声音传入我的耳中，

    “警察大叔啊，听说我家小颖蛔ソ来了？他干了什么坏事啊？偷了抢了还是放火了！我告诉你们哦！我可是南大街一级霸王花，你们敢动我儿子，我……”

    我捂头，我不认识这个女人……不认识不认识……

    但是，我的祈祷很快宣告无效，因为那个自称霸王花的女人眼睛好得很，一转头就看到了我，看到我就看到我了，一上来就拎我耳朵，“你个小棺材，到底干什么坏事啦？还不快点给我说！知不知道我接到电话后多丢脸啊！想我堂堂正正的一介良民，竟然进来这种地方，你知道我回去要洗多少次澡，现在肥皂也是很贵的！五块钱还买不到的！”

    呜呜……快让这个女人住嘴……

    同样是女人，同样是老妈，怎么反差就这么大呢……

    我也想要抱抱啊……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十七章
章节字数：1099 更新时间：11-08-05 11:59
    在老妈的河东狮吼下，我终于成功被我老妈拎回家了，临走前我还想瞻仰一下叶子嵘的美颜，然而叶子嵘也被他那尊贵的叶母娘娘给缠住了，无法脱身，当然也无法与我对视。

    真难想象，那么一个极品的女人竟然会有一个如此完美的儿子。

    当然，这句话用在我老妈身上也很适合。

    回到家，我又被老妈剥夺了吃饭的权利，只能半夜起来自己偷偷煎个荷包蛋吃，正当我蹑手蹑脚地溜进厨房的时候，忽然听到一阵抽泣声，我不由一惊，哇，这么衰？不会遇到女鬼了吧？

    我心惊胆战地走到我家咪-咪小的客厅，打开了灯，只见小琳同学呈蜷缩状趴在沙发上抽泣。

    呼了一口气，我走向她，问道：“咋的啦？一个人跑客厅哭？”

    小琳同志抬起头，眼睛红红的，她看到我，马上一把拉住我的手，“哥！现在只有你能帮我了！”

    我抓耳挠腮，地位一下子提高了不少嘛，只不过不知道是啥事情……

    “明天！你代我去上家教课吧！”

    “啥？”我掏了掏耳朵，一脸不可思议，“为什么要我去？”

    “哥，我遇上流氓了……”

    小琳可怜巴巴地望着我，“和我一起上家教课的，他们撩我的裙子，看到了我的草莓内裤，今天就在学校传了一天，说我幼稚。”

    话说，这没什么，我以前也喜欢撩女孩子的裙子……

    “没关系，你明天再穿条蕾丝花边的内裤，让他们见识见识。”我摸了摸她的头，“干嘛为这种点点小的事情哭啊。”

    顿时，我被小琳同志从头鄙视到脚，“哥，只有你说得出这么白痴的话！“

    我眯起眼睛，“难道你没有蕾丝花边的内裤？”

    “阚小樱　

    小琳同志生气了，我当然也不能再开她玩笑了，道：“既然如此，你明天不去上家教课不就好了，纠结啥啊？”

    小琳同时眼睛眯了眯，泪汪汪：“哥，本来我也不想去的，但是钱都交了，而且明天说要测验，我可不想这个学期的钱白交啊……”

    这就是我们穷人家的孩子，看看，多有志气！

    “我扮成你，老师一看就看出来了，即使看不出来，那些同学应该也会看出来吧？”

    小琳顿时将头摇成拨浪鼓，“哥，你放心，一定看不出来，我在补习班里就只是没人注意的小透明，平时出场就打打酱油，跑跑龙套，老师和同学也一定不会把你揪出来的！”

    我家的小琳同志，真有出息！当小透明还当得如此奔放！

    “好啦，我知道啦。”

    自家妹妹，我不帮谁帮！我不入火海谁入火海！我不跳粪坑谁跳？

    小琳同学听闻此言，马上笑成了一朵花，我突然感到浑身上下一抖，为什么我有种不好的预感呢？

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十八章
章节字数：1265 更新时间：11-08-05 11:54
    第二天，我在小琳的逼迫下穿上了她的那粉红色的大衣和飘飘裙，我说她们学校还真奇怪，这么冷的天竟然还要学生穿这么短的裙子，不是摆明着要让学生都得骨质酥松吗？

    裙子拉了半天都没拉上，难道是我最近吃得太好了肉长多了？拉了好几次，小琳放弃，“哥，你裹块毛巾上去算了！”

    “去！哥有裙子！”

    我突然记起上次叶子嵘给我买的裙子。

    “啥！”

    我这句话当然激起了小琳强烈的兴趣，“阚小樱你原来有……变装癖啊？”

    “当当当当……”我顿时一阵结巴，“当然不是啊！”

    小琳同志星星眼：“那你干嘛买裙子！”

    “我……我这不是给你买的吗？忘了给你了而已。”

    我马上去房间的某个衣柜低端拉出了上次叶子嵘给我买的裙子，还好，依旧闪亮。

    “哇！是依恋的耶！哥，你什么时候这么有钱了？”

    小琳同志接过裙子，在身上比试了一下，突然瞥向我道：“哥，你确定你是为我买的吗？”

    “当然啊！”我狂点头。

    “你看看尺寸！是大号的！你应该知道我一直穿小号的吧？”小琳同志单手拎着裙子，突然变成母夜叉二代。

    “呃……我记错了而已！”我感到冷汗直冒。

    “哥……”小琳同志突然变了脸色，“难道你……交女朋友了？”

    “呃……”总比这裙子是我的好吧，我顿时点头，笑眯眯：“没错没错，这是我女朋友的！”

    小琳同志“切――”了一声，把裙子递给我，道：“我就知道你没这么多闲钱，你这个重色轻妹的男人！”

    我哭无泪啊……

    在脚上穿了两层袜子，我才觉得稍稍好受了一些，转头望向小琳同志，我哭诉状，“小琳同志，我只帮你这一次哦！”

    小琳同志雪上加霜：“哥啊，我发觉你的腿型好好看哦！细细长长的，比我还要美，你考虑一下变性怎么样？……”

    这是我听过最想哭的称赞――

    于是，第二天，我像穿着像花儿一样地做了个替身，为了显示出我的阴柔，我老妹还死不要脸的给我梳了个羊角辫，一照镜子，我靠！真他妈的像宫女！丫鬟！总之是跑龙套的！

    当然，我的小细腿又被众人瞩目了一番，还好我把羊毛裤给穿上了，不然被裸视道我那白皙光滑的腿部肌肤，让我情何以堪？

    补习课倒是过得平淡如水，没有意料中的惊心动魄，我从头到尾就只是拿出笔把习题做完交卷了而已，当然，还被一个戴着深度近视眼睛的某男生偷窥了一眼，原因应该就是我爷儿们的坐姿吧！

    不知道撩小琳同志裙子的是那位大神，这次我可穿了多层的保险，几乎把我的内裤都穿上了，他想撩都撩不到。

    自然，我回家了，自然，我走了条小路，因为小路比较近，当然，如此平淡我也不怎么能接受，好歹也变装了一下，准备活动做了这么多，没人撩我裙子多扫兴啊！

    不出我的所料，身后果然有三个人跟着我。

    我也不矫情，走得慢慢的，等待他们猛然一击，然后用那条洗得发白了的四角内裤将他们雷的找不到北，就是我的最终目的……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第七十九章
章节字数：1258 更新时间：11-08-05 12:06
    然而，这次气氛似乎有些不对劲，我走得很慢，他们走得更慢，似乎在等待着什么……

    难道他们不是要撩裙子，是要敲诈？

    不过这也没什么怕的，我身上一毛钱也没有，我这人吧啥都没有就是有个优点，出门不带钱，当然省钱功夫也是一流的！

    我站定身子，一转身，突然，我感到浑身雷击了一下。

    我眼前的人是罗一。

    罗一，正用他猥琐的小眼睛，用烂泥搭成的脸庞，低笑地望着我。

    “阚小樱别以为你变装了我就认不出你，我可是跟着你出门的，变成灰我也认得你！”

    这坨屎到底想要干什么！

    “现在你的叶子嵘不在，没人救得了你，我说过，你早晚都会是我的人……”罗一那坨大便脸移近了我……

    生平第一次，我感到了恐惧。

    “阚小樱在我被退学之前，我一定要让你成为我的人。”

    罗一身边两个酱油兄一把拉住了我，突然一阵凉飕飕，那两个猥琐兄已是把我的裙子脱了下来，当然，露出了彪悍的四角内裤。

    罗一嘴抽了抽，扒着四角内裤的两边继续往下拉，于是，白色的紧身四角内裤现身了！

    我感到罗一露出了一丝不耐烦。

    “你怎么穿了这么多内裤？”罗一重重地捏了下我的屁股，我别过头，强忍住臀部的剧痛。

    罗一此时看出了我一共穿了四条内裤，这次，他直接将手伸入第四条内裤中，一用力，四条内裤都开始往下移动……

    我的小弟弟也毫无预兆地开始呼吸新鲜空气……

    “小樱你不觉得你的东西很可爱吗？”罗一拨了拨我的小-弟弟，我感到他的指甲划过我的细肉，额头顿时冒出一丝冷汗。

    “罗一，你会后悔的。”

    我发誓，如果我的身子真的被他玷污了，我做鬼也不会放过他！

    “哦，我倒要知道，你会怎么让我后悔。”

    罗一伸出手，一把把我的-望握入手中，随后重重按了按前头的那个小洞，我紧紧咬住下唇，不让自己屈服于罗一的挑-逗之下。

    突然，我感到我的-望上泛过一丝温湿的感觉，我顿时明白了眼前这个人在干什么！

    他在用他肮脏的唇，着我的YU望，一遍又一遍……

    我感到胃里的隔夜饭都在排山倒海。

    没有YU望，没有JIQING，有的只是无比的厌恶与恶心。

    当然，我的小弟弟属于我，没有YU望，当然也不会挺立起来。

    它依旧安静地躺着。

    “不肯站起来是吗？”罗一阴阴一笑，他望着我，嘴角扯出一抹欠扁的笑容。

    “我自然会想办法让它站起来的。”

    说着，他伸出手，一把扒开了我的上衣，只听纽扣“噼里啪啦”掉了一地，我绝望地低头望了一眼，又闭上了眼睛。

    我现在已经完全是砧板上的鱼肉了，反抗无效，挣扎无效，只能等着一只苍蝇来玷污我的清白。

    “给我装死？很好，现在你还能装死，等会我让你装死都装不成，让你□焚身自拔不能！”

    “你可以试试。”

    突然，一个声音在我耳边响起，我不由一怔，这不是……
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十章
章节字数：1296 更新时间：11-08-05 12:08
    紧接着，我听到了罗一的惨叫声，我感到两旁的酱油兄也放开了我，随后，便是重重的摔地声，循环往复，此起彼伏……

    而我，全身被罗一过的地方都失去了原有的功能，我就像一滩烂泥一样躺在地上。

    不知过了多久，我感到一个人抱起了我的身子。

    “看我变成这样，你一定很高兴吧。”

    我懒着睁开眼睛，冷冷讽刺道。

    “小印…我……”

    这个声音的主人是丰起航。

    我感到他把一件衣服披在了我的身上，暖暖地非常舒服。

    这次，我终于被他拐上了他的别克加长版……――

    一路上，我都没有说话，丰起航不停地转头看我，我被他看得不耐烦了，终于吼道：“开你的车，看我做什么？”

    “我很高兴，这次你终于没有拒绝我。”

    我瞥了他一眼，要不是我认识罗一，知道他对我有非分之想，我会以为丰起航是专门策划了一出戏来英雄救美的。

    他车上暖气开得很足，虽然我身上的衣服全都成了破布，但也没感到怎么冷。

    “你想去哪儿？”一个红灯后，丰起航转头望向我。

    “回家。”

    “就以你现在的样子？”丰起航不可思议道。

    我怎么觉得这家伙一脸坏样呢。

    “干嘛！你觉得我现在这样子不能回家？”我甩头瞪他，反正在我脸上贴个“我被XX了”的标符也没人会相信。

    “不是……只是……我想你家里的人会不会……”

    丰起航刚说完，我顿时仰天长啸……

    “没关系，在家里总比和你在一起安全。”

    丰起航果然瞪我了，他眼中满是不解与无奈，我也不想说这么绝的话的，我知道丰起航可能是真的喜欢我，但谁让我的一颗心完全放在了小叶叶的身上，一点余光也给不了他。

    丰起航总算是个绅士，随后，他没再说话，开车把我送回了家――

    原本以为这个时间段，我家的母夜叉一定会在外面与东家母西家婶唠嗑的，没想到我一回到家，我那老妈捧了一大包香瓜子坐在电视机前看韩剧，当然，与我打了个照面，还有送我回来的那倒霉的丰起航。

    形容一下我现在的服装，我现在呢，上半身披着丰起航他那西装，下半身……其实什么都没穿。而我俩的动作呢，因为我下半身太过猥琐，而且鞋子也掉了，所以丰起航是抱着我进屋的。

    看到老妈的眼光，我顿时感到从头凉到尾，推了推丰起航，让他放我下来。

    “阚小印…你！”母夜叉顿时原形毕露，丝毫不顾有外人在旁，一把拧着我的耳朵道：“阚小樱∧愕囊路呢？”

    “我……”我拉了拉那白西装，我的衣服成布条条了都……

    “你的裤子呢！”

    我顿时哭丧状，小叶叶给我买的那条裙子，现在正在不知名的一条弄堂中。

    “你把我家小釉趺囱了！”老妈望向我身后那位倒霉的仁兄。

    “妈，他没把我怎么样。”我马上解释，避免老妈有啥不必要的误会。话说今天老妈怎么对我的事情这么积极来着。

    “是不是就是你！包养了我家的小樱俊

    我顿时呈冰冻状，包养？如此彪悍的词语用在我的身上，我有些承受不住啊。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十一章
章节字数：1318 更新时间：11-08-05 12:09
    “妈，你在说什么啊！”我刚想反驳，脸上顿时吃了一记耳光。

    我家母夜叉虽然动不动发发嗲，三天两头惹惹我，但是从来不会打我脸，但她今天却打我脸了，而且，她的脸看起来很愤怒，我知道，后果很严重。

    “我都听说了，阚小樱有人在外面包养你，原本我还不相信，没想到，你还把人带回家里来的！被女富婆包养也就算了，还是个男的！你……你……你要气死老娘啊！”

    此时，我突然感到有一丝不对劲，老妈今天在客厅里嗑瓜子就有些反常了，现在她对我说了这些话，显然是有人和她说了些什么，最重要的事情是，这些话还是无中生有的话。

    “伯母，不要发火。”丰起航突然一把把我拉到身后，开口道。

    我推了推他的身子，干嘛啊！我和我老妈的谈话他插什么嘴。

    此时，老妈瞪了我一眼道：“阚小樱』共换啬愕姆考浯┥弦路裤子再出来！你要这么丢人现眼到什么时候啊！”

    “妈，我想和你说，事情不是你想的那样的……”我刚开口，我妈就高分贝吼道：“我让你换衣服你没听见啊！”

    此时，丰起航突然开口道：“小樱你还是去浴室洗个澡吧，身上黏黏的很不舒服吧。”

    这句话顿时激起千层浪，老妈的小宇宙终于爆发了，她身上掐了一把我的大腿，马上开始鬼哭狼嚎了起来：“哎呦我怎么会养了一个这样的儿子啊，以后让我怎么见人啊，就算是和男人，也要当上面的领导者嘛，怎么会被人上了呢，我真是丢人啊，丢人啊……”

    “妈！”我转头瞪了一眼丰起航，想去安抚情绪激动的老妈，她今天看来受了N重的打击，开始语无伦次了，不知道她会不会一怒之下把我给分尸了。

    还没等我解释什么，我就被老妈一把推入了浴室，也阻挡了我和老妈交流的最后时机。

    我真不该回家的……――

    当我将刚才罗一过的地方涂上三层沐浴露洗完出来后，丰起航已经走了，留下老妈一脸SHOCK的坐在沙发上。

    “那个……”我刚开始发出声音，老妈就“唰――”地一下站起身，“我累了，要去睡了。”

    “老妈，我们谈谈吧。”我赔笑。

    “我要养足精神，和老公再生个儿子！”老妈一脸斗志昂扬，似乎没见她怎么累。

    “妈，你在说什么啊。”我其实不怎么忍心打击她的，“小琳就罚款了好几万了，你再生儿子，不是要让我家都去大街上穿奇装异服练磕头功吗？”

    “没关系！把你卖了，就赚回来了。”老妈面无表情。

    “什么？”我顿时有一股不好的预感，不知道丰起航和老妈说了些什么，难道老妈要把我卖给丰起航？不是吧，人口买卖那是犯法的啊！他买的只是我的人！永远买不到我的爱情……

    “小樱如果你早和我说，你喜欢男人，我也不会这么生气。”老妈望了我一眼。

    谁说我喜欢男人了？我只是喜欢小叶叶而已。

    “你的男朋友看上去不错，等我……心理平衡下来，再和我谈谈你们的事情吧。”

    什么？我……我的男朋友？

    顿时，我明白了，完全明白了。

    丰起航这个畜生！

    “妈……事情不是你想的那样的啊……”我说完，老妈的房门就无情地在我眼前关上了，留下满脸郁闷的我。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十二章
章节字数：1199 更新时间：11-08-05 22:17
    星期天到了学校，就看到公告栏上贴出罗一被劝退的公告，怪不得他那天会气急败坏地来找我了，原来是被逼到悬梁上了。

    回到寝室，今天破天荒，寝室里只有翠花一人，其他两个人还没有到，只见翠花躺在床上，看起来脸色不怎么好。

    “喂！”我伸手一掌拍向他，“八卦天王！干嘛一脸小媳妇样的躺在床上啊！”

    翠花被我这么一掌，顿时惊得跳起了身，看到是我，不由沉下脸道：“死小樱干嘛没事拍我一下，吓了我一大跳。”

    “好几天没见你了，想你了还不行。”我笑着想把他从被窝里拎了出来，翠花却死扒着被子不让我拎他，我不由怒了，这厮玩什么呢？洗澡的时候还不都被我看光光了，“你干嘛呀！这么大白天捂在被子里？走，我们洗澡去。”

    “哇……我不要洗澡我不要洗澡……”翠花一脸小怨妇样，这下我更奇了，抓起被子和翠花来了一场拉锯战，翠花的力气终究还是没我大，不一会儿我就夺被成功。

    此时，我知道翠花玩什么要用被子捂着自己了，只见他身上到处都是青色的痕迹，我顿时叫道：“翠花！你被谁打了？”

    翠花一把抓回了被子，脸一红，道：“神经病！我这么可爱的人，谁敢打我？”

    我不由觉得一阵反胃，但是，如果不是被打了，他身上的这些痕迹又是怎么来的？

    “难道是阿珍给你弄上的？”我的思想终于上了一个台阶。

    “……”翠花白了我一眼，大叫一声：“是啦！小幽惚鸹岸嗔诵胁恍校课蚁衷谟裘频煤苣亍！

    “阿珍原来这么勇猛？我以前怎么没发现啊！”我顿时来了兴趣，平时看阿珍柔柔弱弱的一小姑娘，原来还有如此深藏不露的一面。

    翠花这个厚脸皮不知道今天为什么这么容易害羞，一下又把头缩到被窝里去了，“你闲得慌是不是？开小柯的电脑上网去，别来烦我！”

    “哎，生什么气啊！”我摇了摇头，伸手就去开小柯的电脑。小柯的主页便是学校的论坛，今天论坛上放了一条新的消息，是关于学校舞会的。

    好奇地点开一看，只见上面一个大标题道：“本届舞会特别企划――男女反串大行动！”

    我不由感到一阵不祥的预感，再往下拉，只见上面用粉红字体写道：“本次舞会与往届不同，这次，我们要在学生会上选出最美的男生！最帅的女生！请大家踊跃参与本次反串舞会，争夺最后的桂冠！奖品丰盛，不容错过！”

    什么！这是啥情况？

    男女反串？

    难道，上次美羊羊她教我女生舞步是因为……要我扮成女人，夺取最后“最美的男生”这一桂冠？

    我一脸庐山瀑布汗的看下面的评论，不看还好，一看更让我绝倒。只见下面赞叹声一片，还有投票选举全校最美的男生，最帅的女生的，我晕，我就几天没有接触时事新闻，这个世界就变得如此阴阳失调了吗？

    美羊羊一定知道些什么内幕吧？但是我的手机已经被某个摸裤党给摸去了，要找美羊羊，只能去女生寝室了。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十三章
章节字数：1214 更新时间：11-08-05 22:18
    正在郁闷阶段，突然我寝大门一下被人撞开，我惊得扭头望向门口，只见阿虎一脸惊慌地冲了进来。

    “喂喂！老大，好好地撞什么门啊！撞坏了怎么办？”

    我心疼地摸了摸那明显变形的大门，老大在一旁喘了几口气，指向楼下道：“这……那个……有那个了……这个……”

    我帮他拍了拍背，道：“老大，你先喘过一口气再说话行不？你说的累，我听得更累……”

    阿虎深呼了一口气，望了我一眼，开口要说话，我马上洗耳恭听，阿虎抬起头，道：“让我先吃一个包子。”

    我抽了抽嘴角，只见阿虎拿出一个大包子，三两下啃了个精光，随后要开口，突然，我们寝室那饱受摧残的门又被撞开了，我刚刚抚平的，这下变得更凹了，我不由怒视那元凶，只见两个戴着墨镜，一看就不像好人的人走了进来，道：“崔华在吗？”

    “崔华？”我歪了歪脑袋，老半天才反应过来他说的是翠花，还没等我开口说话，床上的翠花便嚎叫道：“快把门锁死！别让他们进来！别让他们进来！”

    当然，我的反射弧够长了，阿虎的反射弧比我更长，因此我们两个还没有所举动，那两个墨镜男就冲入房间向翠花走了过去。

    “你们要干嘛！”翠花惊恐地望着那两个人，一条被子紧紧地拽在手中。

    “崔少爷，我家少爷请你回去。”不知道为什么，刚才还很有气势的墨镜男见到翠花一下子变成小绵羊了。

    “我不要回去！”翠花一脸哀怨，“你们和他说！我是爷儿们！我喜欢女人！我有女朋友！让他死了这条心吧！”

    我和阿虎对望一眼，难道翠花也惹了什么情债不成？

    “少爷吩咐一定要把崔少爷带回去，请不要让我们为难。”墨镜男脸变得非常快，一下子又从小绵羊变成大灰狼了，非常铁面无私，伸手就去抓翠花的被子，我知道杯具就要发生了，翠花连我都拉不过，更别提那两个看起来虎背熊腰的墨镜男了。

    很快，翠花的身子就暴露在光天化日之下了，另一个墨镜男也不闲着，一把抓起翠花就要往床下拉。

    “小樱老大，快来救我啊，呜呜……”翠花把目光投向了我们，我和阿虎虽然很想上去帮翠花，但是那两个人看起来很凶悍，不知道我们会不会被扁的很惨啊。

    “做兄弟的！上吧！”老大转头望了我一眼，我表情凝重地点了点头，与老大手拉手，“啊――”地一声加入了战团，老大去扯翠花的脚，我去拉那个墨镜男，可惜我的竹竿型小身板还没碰到那墨镜男，就被他一个胳膊肘一顶顶飞了，老大也好不到哪里去，虽然他身子看上去挺魁梧，但很可惜那都不是肌肉而是肥肉，被另一个墨镜男顶了两下肚子，便“哦哦――”吼了两声松了手。

    眼看翠花就要被那两个熊男拉出寝室了，我和老大也着急了，老大望向我道：“抄家伙吧！”说着，便拿起一旁的一个拖吧，冲了出去，我左右望了望，突然看到厕所旁有个水拔子，想想老大都拿这么彪悍的武器了，我双手空空有些不太好，便拿了这个水拔子也“啊”地一声冲出去。

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十四章
章节字数：819 更新时间：11-08-05 22:20
    眼看翠花就要被那两个熊男拉出寝室了，我和老大也着急了，老大望向我道：“抄家伙吧！”说着，便拿起一旁的一个拖吧，冲了出去，我左右望了望，突然看到厕所旁有个水拔子，想想老大都拿这么彪悍的武器了，我双手空空有些不太好，便拿了这个水拔子也“啊”地一声冲出去。

    出去的时候，只见老大十分潇洒地拿着拖把去拖某一墨镜男的脸，那墨镜男一把抓住拖吧上的木棍，当下也松了抓住翠花的手，我见另一个人还死扒着翠花，当下便拿起水拔子按向那墨镜男的脸，那墨镜男一抬头，我正好按了个正着，这么一吸一抽两下，只听“咕咚――”一声，墨镜男直直地倒了下来。

    翠花揉了揉被抓疼的手腕，站起身来，脸上还有一抹惊慌。我安慰地拍了拍他的肩膀道：“好了好了，这下没事了，没事了……”

    此时，只听前方响起一个醇厚的声音，“华，你就这么不愿意和我在一起吗？”

    抬起头，只见冯志凯站在楼道处，脸上神情有些凄凉，我一脸疑窦地望向翠花，这个人用这么亲昵的名字叫着翠花，莫非两人之间有什么不可告人的秘密？

    难道……翠花身上的那些痕迹……

    顿时，我的脑子一阵雷击，我终于开窍了，想不到……翠花也……沦落了……

    “快带着你的人滚！还要我丢人丢到什么地步？”

    翠花抬起头，我不由一阵膜拜，第一次看到如此强势的翠花。

    “华……我……”冯志凯一副苦情男的样子，莫非他已经沉沦于翠花的西装裤下不可自拔？

    我再次望向翠花，只见他握紧了拳头，全身微微发抖。

    “我不喜欢你！不喜欢男人！滚！”翠花狠狠地瞪了冯志凯一眼，转身回到了寝室中，阿虎也放下了拖把，一脸奇怪地望向我。

    当然，在他这个超级直男的看来，那些话都是火星语，他应该一个字都听不懂。

    冯志凯招了招手，那两个被我和阿虎打倒的墨镜男东倒西歪地站起身，跑了出去，真难为他们了，竟然到现在还能牢牢地带着一副魔镜――

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十五章
章节字数：892 更新时间：11-08-05 22:20
    回到寝室后，翠花已经成粽子的形状在床上躺好了。阿虎抹了把汗，道：“那些人是怎么回事啊？干嘛来绑架我们翠花啊。”

    我白了他一眼，“你不知道？那你刚才一阵风似的冲回来，这个那个的干什么呢。”

    阿虎招了招手，我抽了抽嘴角，向他移近了几步，只见他“刷――”地一声从书包里抽出一张纸，伸到我面前，道：“看！这是我刚才抢来的宣传单！”

    宣传单还用抢？人家巴不得你全拿走……

    我拿过来一看，只见上面写道：“吃包子大赛！谁能在十分钟里面吃到最多的包子，所有的包子都免费！同时还有一千元的奖金！”

    我顿时苦笑一声，把宣传单还给阿虎道：“老大，就为了这几个包子，你用得着把门给撞坏吗？我刚才还以为你因为担心翠花情绪激动，刚想稀里哗啦痛哭一把感动一下呢。”

    阿虎拿起宣传单道：“你懂什么？我们对翠花的爱要放在心里，这才情深意切嘛……”

    我刚想转过身干呕一番，翠花顿时蹦起来道：“老大，你再恶心我我半夜爬你床去摸你大腿！”

    阿虎顿时捂住双胸，小媳妇状道：“就知道你觊觎我的肉肉……”

    翠花脸抽了抽：“是啊，现在天冷了，也不用买电暖了，直接上你被窝去，保证暖和。”

    阿虎大吼一声：“来啊，我保证一个晚上让你个翠花变成残花败柳。”

    我听不下去了，这两个恶心人骨灰级专家的对谈实在是非人类所能忍受。不过他们两个吵一吵，似乎翠花的心情也好了许多，虽然不知道他和冯志凯发生了什么事情，但还是希望他别受伤才好。

    不经意地抬起头，突然，我的视线对上了我们寝室的那扇大门，这扇玲珑有致凹凸有型，和月球表面有的一拼的门顿时让我开始扼腕……

    “老大！我们的门……”

    阿虎瞅了一眼，满不在乎地开口道：“没事，拿个毛巾塞塞就行了。反正我不睡外面床铺，寒风刺骨的又不是我。”

    我咬牙切齿，我青筋暴起。

    等等……貌似我在哪里看到了什么一千块钱。

    顿时，我的余光瞥向了老大桌上的那张宣传单，我一把抢过老大手中的宣传单，拽起阿虎道：“走！咱们吃包子去！”

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十六章
章节字数：960 更新时间：11-08-12 21:56
    拉着老大来到了包子铺，本以为应该是里三层外三层人山人海，毕竟是免费吃包子嘛，不吃白不吃，没想到竟然门庭冷落车马稀，只有两三个人蹲在门口剔牙，完全没有包子比赛的迹象。我不禁白了一眼无辜的老大，“老大，有个毛的比赛啊。”

    阿虎挠了挠头，拿出那张被我们蹂躏的皱巴巴的纸开始仔细地看了以来，突然，他一声鬼叫道：“啊呀！小樱我们来晚了一天，人家都收摊了……”

    我不由有把他按在地里踩几脚的冲动，靠！过期的广告还当成宝似的和别人“英勇奋战”抢到手，其实，这也就算了！一千元就这么白白的灰飞烟灭了……其实！其实，这个也算了！问题是……这个姓阿名虎的人……竟然还勾引我和他一起当……脑残！！！……

    “李成虎！你这个恰巴眼！”我实在无法遏制我心底汹涌澎湃的怒火……

    阿虎用纯洁的眼睛瞅着我，声音恶心地我浑身鸡皮疙瘩：“小影。你真不厚道，刚才你不是和我一起看宣传单的嘛……要恰巴眼，也是大家一起恰巴眼啊……”

    我狠狠地咬了咬牙，“好，那我们明天一早，校医院二楼左转眼科报道。”

    阿虎开始傻笑，“好啊好啊，有校医的住院证明，我就能光明正大地和小丽翻云覆雨了……”

    实在是听不下去，我决定无视这个沉浸在爱情中的脑残……

    但是同时，心底却有一丝丝难过……

    虽然老大长得人魔鬼样，但他和小丽感情却是好得让人妒忌，想到我和小叶叶……

    罗一留给我的伤害深深地嵌在我的心底，应该在短时间内是无法抹去了，我这样的人，应该也更配不上小叶叶那样高高在上，光芒四射的人了吧……

    “喂，小樱怎么突然这么深沉啊，不会是被我刺激到了吧！”阿虎这个单细胞动物继续发表自我为中心的言论……“其实，有了住院证明，你也可以和学生会长翻云覆雨啊！学生会长看起来虽然挺瘦的，但他浑身都是肌肉哦！而且腹肌的形状、色彩、数量等待，都是极品哦……”

    这个白痴能不能别再继续说了，没看到街上的人都用暧昧加异样的眼光看我们吗？完全把我们当成山顶洞人了……

    正当我要给他一记强烈的毛栗子时，突然，一个人拍了拍我的肩膀，同时，一阵熟悉的声音顺着发梢流入我的耳中……

    “小樱真的是你啊……”

    顿时，我呆若木鸡，全身肌肉瞬间失去功能……
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十七章
章节字数：945 更新时间：11-08-12 22:09
    “哦！学生会长啊！真巧……怎么在这里遇到你……”

    这个没眼力见儿的大块头在用黄色语调八卦完别人之后竟然还能若无其事地和那个人打招呼……

    不知道我们刚才的对话小叶叶听进去了多少，如果让他知道我心底真的想和他翻云覆雨，那我真的连见到太阳公公的勇气都没有了……

    小叶叶轻轻笑了笑，我都能感觉到他在我脖颈间留下的气息……

    “我刚出院，正巧从这里经过……”

    出院？是啊，小叶叶前几天为了我和罗一打了一架……

    此时，大块头捅了捅我，“小樱怎么看到学生会长都不啃声啊，怎么？情人吵架了？”

    我顿时背脊一凉，这阿虎，真是什么话都说得出口，这么一说，我更加没脸见小叶叶了……

    “小樱你怎么了？”

    此时，我感到一股力量把我的身子转了个方向，此时，我对上了一双关切的眸子……

    那眸子中有我读不懂的东西，突然，我像是电击了一般，马上低下头，不敢再去看小叶叶的眼睛。

    没错，我又想到了被侵犯的那一幕，我全身都是脏的，我配不上小叶叶，我都不配和他站在一起……

    “学……学长……”我轻轻推开了叶子嵘放在我肩膀上的手，稍稍远离了我们两个的距离，同时，我尽量让自己的语气放得自然些……

    “多谢学长关心，我没什么事……还有，以后别对我这么好，会让人误会的……”

    我真佩服自己的演技，几句话说得平淡无奇，但心底却流淌着滴滴血泪……

    “是吗？”

    小叶叶的声音有些冷冷的，让我读不懂他心底的情绪，此时，阿虎却是瞪大眼睛，在一旁叫嚣起来，“小樱∧阍谒凳裁础…你不是一直对……”

    “老大，我们走吧！别打扰学生会长了，他很忙，不是吗？”

    我慌忙地阻止老大的话语，拉着他想要往角落里走，不想让小叶叶看到我坚强下的最后一道防线……

    “小樱我做错什么了吗？”

    小叶叶的声音再次传入我的耳中，我低下了头，加快了脚步……

    “你们到底怎么了？”

    阿虎的眼中传来了疑问，“小樱学生会长看起来并不讨厌你啊，他现在还一直看着你啊……”

    是我过不了心里的那一关，原先那个纯洁无暇的我，已经不复存在了……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十八章
章节字数：995 更新时间：11-08-13 16:55
    晚上熄了灯后，我翻来覆去怎么也睡不着，正想找手电筒拿本《世界悲惨实录》来找点心理平衡，突然感到一个东西钻到了我的被窝里……

    我不禁怒火中烧，靠！有没有搞错！谁都来侵犯我来了！就算是鬼也不放过他！

    我伸手抓住那东西，却是人的头发，我不禁心下一惊，不是吧，真的让我碰上贞子同学了？

    “啊哟！小樱你干嘛呀！抓的我的头皮好痛啊！”

    那个熟悉的声音顿时让我幻想破灭，我没好气地压低声音道：“该死的翠花，怎么又爬我床上来了！”

    “没啥……我只是想试试，我真的和你一样变态了吗？”

    说着，翠花一下子狼扑上来，把我压在床上，我怒了！这翠花是欠揍呢，就这么个小身板竟然还敢压我，我顿时化防守为攻击，转了个身把他反压在床上……

    床咯吱咯吱直响，看起来有散架的趋势……

    “嗯嘛嗯嘛……你们……恩……”

    这是阿虎的声音，我望了眼被我压在身下的翠华，马上作了个噤声的动作……

    抬起头，只见阿虎翻了个身，继续呼噜，看起来刚才他说的那两句是梦话……

    刚想呼一口气，突然，只见小柯伸起手，大喝一声：“来啊！大战三百回合！”

    我和翠花面面相觑，再次小心翼翼地望着小柯，只见他伸出熊爪一把蹬开了被子，开始手舞足蹈起来……

    不过看他那杂乱无章的动作，也知道他那梦游症又严重了……

    “翠花，你究竟想干嘛！”

    被人误认为是GAY是没什么，但是让人误认为翠花是我的好基友就让我有些忍无可忍了，

    “靠！小樱你压着我还问我想干嘛！快点放开你的手！真是浑身鸡皮疙瘩都起来了……”

    看着翠花一脸嫌弃的模样，我不禁满脸黑线……

    明明是他爬上我的床，倒是搞得像我侵犯他一样……

    “小樱我睡不着，要不我们去外面的酒吧喝一杯？”

    翠花一脸小媳妇样，不由让我大生怜惜之感，阿呸呸呸！是同情之感，再说我现在也需要酒精来麻醉自己，忘掉不开心的事情，最后把我对小叶叶的感情也忘得一干二净……

    于是，月黑风高之夜，只见两道黑影从某个宿舍楼的窗口直跃而下，据当时目击者称，这是两只爱的死去活来的鬼魂，因为生前无法得到世人的认可，死后只能在没有星星的夜里，来换得一时间的恩爱……

    当然，这个说法让我和翠花整整吐了一个月……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第八十九章
章节字数：1247 更新时间：11-08-13 16:56
    酒吧里――

    “你真的和那个黑社会模样的GAY好上了？”

    其实说实话，我并不相信他会和我一样喜欢男人，因为翠花很喜欢他的女朋友阿珍，并说过一毕业就想和阿珍结婚，两个人貌似还见过家长了。

    只听翠花皱了皱眉头，瞪了我一眼：“好个屁啊！不就是围观了一次他打飞机吗？他就开始缠着我不放了！”

    “怎么缠着你不放了？”想到那个一坨屎罗一，我不禁有些同病相怜的感觉，但看上翠花的冯志凯还算是人模人样，但罗一连狗模狗样都算不上了……

    翠花深呼了一口气，像是做了什么很大的决定似地，抬头望着我道：“他囚禁了我！”

    我顿时做了一个很惊讶的动作，翠花一脸悲愤的望着我，“小樱∷囚禁我！把我关在他的房间里！他……”

    我马上拨开他的熊爪，恢复神情道：“别激动别激动，我只是配合你做一下表情而已，你失踪了这么久，照你的性格是不太可能的事情，所以我知道你肯定被囚禁了……“

    翠花鄙视地望了我一眼，道：“你知道什么！他还对我毛手毛脚，不规不矩！”

    “靠！那你一脚踢了他不就得了？你不是还有阿珍吗？直接和他挑明你是直的，这有什么好郁闷的！”我真是怒了！翠花就为这点芝麻绿豆大小点的事情郁闷！人家那个黑涩会毕竟还很在乎他的感受，那坨屎罗一呢？对了……我还忘了那个黏死人的丰起航了……

    听我这么一说，翠花突然开始嚎啕大哭了起来，这一哭可让我瞬间手忙脚乱，可能是喝了一点酒，也可能是翠花心中的郁闷积压的太深，他这一哭却是没完没了，惊天动地，撼动山河，不仅吸引了酒吧所有人的目光，还让经理把我们两个人打包请出酒吧，走之前还给了我一张名片，随后意味深长地对我一笑：“小青年，情人是要安慰的，是要哄的，我认识这家店的老板，可以免费给你打个六折哦！”

    我低头一看：“XX酒店，给你带来一夜极致的快-感……”

    瞬间，我把这张名片撕了个粉碎，随后，我怒视旁边的这个罪魁祸首，

    “靠！翠花！你哭够了没有！别人还以为我把你怎么了呢！没看到刚才酒吧里所有人都用恶心的眼光看我们两个！”

    就翠花就脾气我没脾气了！我还郁闷呢！我还蛋-疼呢！我我我……我也一肚子的委屈啊！

    “呜呜……阿珍……阿珍被他把去了，我谈了这么多年的女朋友，竟然被他一夜之间就把去了……”

    说着，翠花一把抱住我的身子，“小樱我从来没有这么窝囊过，不仅女朋友被人抢了，还要赔上自己，呜呜……你说，我是不是很窝囊？是不是？是不是？”

    我顿时脑中一片空白，手不由自主地揽住翠花明显瘦了很多的身子……

    其实，翠花的五官还不错，就是以前脸上有些婴儿肥，而且刘海留的老长，让他原本晶晶亮的眼睛失去了光泽，而且，他整天嘻皮笑脸没心没肺的，我也一直把他当成猥琐怪叔叔看，现在我知道，他原来一直外表装着坚强，内心却承受着这么大的痛苦。

    突然，翠花在我肩膀上呜咽道……

    “小印…我们去开房吧……”
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十章
章节字数：1170 更新时间：11-08-13 17:08
    “啊？”瞬间，我踢开了在我怀里作小绵羊状的翠花，顺便清了清耳朵，我没听错吧！刚才夸奖他的那些话全都收回收回！

    开房！我靠！我和他？呸！

    “你的脑子里装什么的？要开房找你的姘头去！酸菜咸菜梅干菜哪一个都可以！找你家那条哈巴狗也行！”

    “你想到哪里去了！”翠花白了我一眼，“总要找个地方睡觉吧！你认为我们现在还能在老大爷眼皮底下爬回寝室吗？”

    我望天，纯洁的月亮笑眯眯地望着我。

    是啊，刚才我们两个都喝了酒，如果再回寝室，那可真是自投罗网了！说不定明天早上大公报头条就是我们两个人的大头照！说不定还有啥当街游行的惩罚……

    “开房就开房！谁怕谁！”我豪语一出，顿时后悔，“ＰＳ：我请客，你买单！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    走进酒店的时候，我总觉得背后怪怪的，似乎谁在瞅着我们两个似的，不过这么晚了，有哪个变态会留意我们两个小白脸？

    哎……不过，话说，在这种地点，这种时刻，这种空气中，变态应该出没很频繁吧……

    “翠花……你有没有觉得谁在看我们啊……”

    我浑身毛毛的，不要吧，每当我想做点坏事的时候就有人盯梢？最近的狗仔队怎么这么猖獗啊……

    身后的翠花“嗯”了一声，看来这家伙是醉的不行了，等会难道要我给他洗澡？啊呸！就是想一想都恶心的不行，还是让他臭死算了！

    找到了我们的房间，我正想拿门卡开门，突然，背后的翠花再次袭击，把我整个人都揽入他的怀中……

    我靠！这小子又趁机揩油！看我不把他打得满地找牙！

    正当我揽起袖子要把他狂Ｋ一顿时，翠花突然捂住我的嘴，伸手打开房门，把我推了进去，再重重地关上房门。

    我再白痴，也知道此翠花非彼翠花了，用人话说就是，他根本不是翠花！

    论力道，论姿势，论勇猛，论威武，论霸气，翠花都不是此人对手……

    我抬起头，要好好看看这个把我摔得七荤八素的人时，我的唇却被人占领了……

    “唔……”我睁大眼睛，这是我第一次经受如此激烈的吻，我脑中一片空白，因为屋内没有开灯，我无法看清眼前这个人的脸，但是，我却感受到了他的气息……

    会是他吗？那个我深爱的人，但是，他这么高高在上，怎么会对我做这种举动呢？

    “唔……放……放开我……”

    当我脑中浮现出那个人的模样时，我的身子不由得开始发软，手上也软绵绵的没有一点力气，全身都处于极度兴奋和极度自卑中，他愿意吻我，说明他也对我有好感吧？但是……我配吗？

    我用尽全身的力气推开了他，想要夺门逃走，但是，我明显不是此人的对手，刚一个脚踩在地上的我，马上又被他拉了回来，同时，两只手把我牢牢地禁锢在床上……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十一章
章节字数：1043 更新时间：11-08-13 19:21
    “小印…你是属于我的，别想逃离我的身边，我喜欢跟在我身边的样子，我喜欢你在我注视下脸红心跳的样子，我喜欢你明明很弱却一直逞强的样子……但是，你为什么要留给我背影，为什么……”

    小叶叶的声音带着些无助与悲伤，然而，他的话语却不禁让我心下一怔……

    原来，他什么都知道，原来，并不只有我一个人在单恋……

    在黑暗中，我看不清他的脸，但我能够清楚地听到他的心跳声，以及他吹拂在我脸庞的气息……

    这是梦吗？就算这只是一个梦，就算只有这一瞬间的美好，我也想要拥有他……

    我伸出手，抱住了他的脖子，用笨拙的技巧回吻他，舌头微微颤抖着……

    小叶叶热烫的舌头再次进入我的口腔，伴随着一股浓浓的酒气，他的舌尖直探我口中的每一丝每一毫，这个深深的吻，几乎要击破我全身的每一处防线……

    与此同时，他的手解开了我衣服上的扣子，我感到他热烫的肌肤与我的肌肤紧密摩擦着，当感到他的大手拉下我的裤子，准备拉下我的底裤时，我绷紧了身子，狂抖的手又不由自主地抵上他的胸膛……

    真的可以吗？我真的可以和小叶叶……

    翻云覆雨吗？

    小叶叶似乎感到了我的拒绝，他伸出另一只手，轻轻地抓住我的手，随后，用他滚烫的舌头含住了我的指尖……

    “嗯――”

    奇怪的感情侵蚀了我的全身，正如我初次见到小叶叶的时候一样，那一抹张扬的紫，却成为了我今后日子里无法忘怀的一部分……

    “小樱你想逃吗？”

    我听到他的声音，带着一丝怒气……

    “难道，你不喜欢我了，喜欢你那个室友了吗？你刚才是想和他来酒店开房吧，你……”

    “不――”我刚想否认，狂风暴雨似紧促的吻再次袭上了我的唇，这次紧密的攻击让我几乎无法呼吸，我知道小叶叶他一定是误会了，都是翠花那个混蛋，没事说什么来开房……

    但是，如果我没有来酒店，还听得到小叶叶这番酒后的告白吗？

    我感到小叶叶愤怒地分开我的双腿，虽然四周一片黑暗，但我还是感到我的私密处在小叶叶面前一览无遗……

    只听他拉开了一旁的抽屉，伸手摸了摸，随后，他打开了一瓶东西，紧接着，我感到那个私密处里被他涂上了什么冰凉滑腻的东西……

    “嗯――”

    异物的侵入让我有些不舒服，我闷痛的哼了声，而与此同时，他的手指却是伸了进来，探入抽弄着……

    陌生的感觉让我更加大声地哼了出来，然而，我喊叫出的唇再次被他掠夺了……
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十二章
章节字数：1261 更新时间：11-08-14 01:07
    我听到他脱衣服的声音，知道那一刻即将来临，我不由自主地抬高我的臀，两只手紧紧地抓着身下的被子……

    就在他想要进入我的那一刻，罗一带给我的伤害再次涌上我的心头，一股恶心的感觉汹涌直上，我不由地一把推开小叶叶，转头往地上吐了起来……

    此时，只见周围亮了起来，我喘着粗气，抬起头，看到小叶叶站在电灯的按钮旁边，一脸不可思议地望着我……

    “我……我让你这么恶心吗？”

    他的声音颤抖着，脸上露出了受伤的神情……

    “不……不是的……”

    我想向他解释，但却又不知道从何处开口……

    “我知道了，明白了，一切都是我自作多情，每次看到你，我就禁不住……”

    叶子嵘转过身，一把打开了房门……

    “其实我也……”

    可惜，我的挽回已经太迟了，小叶叶摔门而去，留给我的，只是孤零零的一扇门……

    我捂住脸，眼泪，再也不矜持了，噼里啪啦地往下掉……

    ---------------------------------------

    早上回到寝室的时候，翠花这厮却已经衣冠楚楚地在里面等着我了，完全没有昨晚那个落魄样。

    “你昨晚去了哪里！为什么我走着走着发现你不见了踪影！还拿走了我的钱包，害的我在学校门口吹了一夜的西北风！！”

    我刚想审问他，为什么他会变成了小叶叶，没想到他却恶人先告状，审问起我来了！

    我揉了揉眼睛，昨晚哭得太用力了，眼光焦距完全没有以前那么犀利了，然而，我这个小动作，却引来了翠花的高度重视，他走近了我，看到了我两双与红灯笼足以媲美的眼睛！

    “小樱你……你……你怎么了？难道你拿了我的钱包太内疚了？所以以泪洗面了一个晚上？现在来向我忏悔？”

    翠花一把抓住我的肩膀开始摇摇乐，我被他摇的五脏六腑开始排山倒海，只等伸出手道：“停停停，我们找个地方，我想和你说些事儿……”

    虽然翠花是个大嘴巴，但我现在继续找一个人来帮我整理一下烦乱的心……

    ----------------------------------------

    “什么！你是说，王子他喜欢你？”

    翠花语音一落，阵阵乌鸦结伴而飞，成群情侣落荒而逃，我真是想死的心都有了！我干嘛发神经找他来当我的倾诉对象啊我！

    翠花似乎也意识到自己太高调了，左右环顾了一下，才呼了一口气，“幸好四周没什么人……”

    我撇了撇嘴，是都被你吓跑了吧！

    “那样不是很好吗？你和叶子嵘两情相悦，不就是狗血剧里面那种最狗血的结局吗？”

    虽然翠花说的像是在安慰我，但我听起来怎么感觉这么怪呢？

    “可是，我在最关键的那一刻……吐了……”

    虽然如此丢脸的事情我不想说，但是没办法，这也是问题所在……

    “什么？”

    翠花顿时像看到哈比人一样看着我，“你……你竟然……”

    我深呼了一口气，等待翠花对我的批判……
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十三章
章节字数：1130 更新时间：11-08-14 21:13
    “你竟然……”

    翠花加重了语气，手指也开始发抖……

    我闭上眼睛，脸作痛苦状……

    “额……”

    我睁开眼睛，翠花一脸苦恼，不停抓头发，“我实在想不出什么词语来描述你的所作所为……”

    我不由得想把他马上按地里去！简直就是浪费我的表情嘛！

    “但是，小樱为什么你会吐呢？叶子嵘应该不会让你恶心到这种地步吧？”

    翠花看起来很困惑……

    我叹了一口气，看来，那个心结是永远都不会消失了……

    我被罗一猥琐，这样的事情，我真的不想和任何人说……

    “小樱你不会得了阳-痿吧？”

    翠花再次提高音调，树叶花草纷纷低头避难……

    我正想给这个想象力十足的八卦王一个毛栗子，学校的广播突然拉风地响了起来，只听里面传出美羊羊高分贝的喊叫，

    “阚小樱∧阏飧龈盒暮海』共豢斓愀我滚到广播室来！”

    我不由惊得抖了三抖，自从手机被摸裤党缴获之后，越过越穷的我自然不会有这个闲钱再去购置一只，反正也不会有什么人来和我联系，但是，没想到，美羊羊竟然会用如此极端的方法来找我！

    因为美羊羊负责每天早上的校园广播，所以几乎每个人都认得出她的声音，自然也知道她是学校的明星级人物，能让她如此气急败坏地在全校广播里嘶吼，我也算是第一人了，当然，学校大马路小马路全都开始YY起了我和美羊羊的关系，当然，我也成了全校女生的八卦研究对象，以及全校男生的公敌……

    冒着白眼、口水等等生命危险来到了广播室，我的两条腿已经抖得不行了，刚推开广播室的门，一只巨无霸的灰太狼娃娃就砸向我的脑门……

    我揉了揉脑袋，抬头望向双手叉腰，完全没了校花形象地美羊羊，第一次庆幸自己没有和这个女人有更加深入的关系。

    “叶潋滟学姐……”我尽量让自己的语气放得缓和，毕竟人家在火头上，我再扇扇风，不仅我性命不保，连全校都危在旦夕了……

    “你！你是不是有第四者了？”

    “第四者？”我歪了歪脑袋，一时没理解她话中的含义。

    美羊羊瞪了我一眼，道：“除了你，表哥，我的第四人啊！”

    我和小叶叶之间什么时候还加上你了？

    虽然我一头雾水，但我还是很合作地摇了摇头。

    “但是……为什么，表哥让我不要再管你们俩的事情了呢？你们到底发生了什么？”

    “我们……”

    这种事情，怎么可以和个女生说呢？而且，怎么说？说我在我们翻云覆雨的时候吐了？

    正当我愁眉苦脸时，广播室的门再次被拉开了，只见小叶叶倚在门口，脸上完全没有我过去见到过的温柔如旭日的笑容，而是冰凉地让我有些陌生……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十四章
章节字数：1008 更新时间：11-08-15 19:42
    “小滟，我说过，不要再找他的麻烦了，一切都是我在自作多情，你这又是在干什么？”

    小叶叶走近了我，但是，他完全没有在看我，但我觉得，他也没有在看美羊羊，眼睛的焦距似乎是在……广播室的话筒上……

    突然，我一声尖叫，指着广播室的那只话筒，没错！是话筒！虽然我的英文不怎么样！但是我看见了！看见话筒上的“on”那个按钮的灯是亮的！

    没错！刚才所有的对话，都在ONAIR中……

    我那错综复杂的艳情史，也拜它所赐，昭告天下了……

    我真希望世界末日就在下一秒来临，火星撞地球，伏地魔统治世界，地球人进化成阿凡达，什么都可以，我没有脸存活在世界上了！

    小叶叶微微皱起眉头，他深呼了一口气，走近了话筒，随后，他拿起话筒，用新闻联播似的音调开了口……

    “大家好――

    我是叶子嵘……

    我有一件事情要向大家说明……

    刚才的事情，都是我的错，我喜欢阚小油学，但是，他对我并没有那个意思――

    一切都是我自作多情――

    对不起大家了――

    给大家添麻烦了――

    我从今天开始，正式辞去学生会长这一职――

    谢谢大家以前的支持！

    再见――”

    小叶叶他在说什么，他竟然在全校人的面前承认他喜欢我？

    而且，他为了我竟然要辞去学生会长？

    只见小叶叶关掉了话筒，随后，他转向我，朝我露出了一个苦涩的笑容，

    “小樱不管怎么样，我都希望你幸福……”

    说着，他转身便走出了广播室，留下呆若木鸡的我和美羊羊……

    “呜……呜……”

    美羊羊似乎一下子情绪崩溃，她捂着脸，蹲在地上痛哭了起来，我听到学校里哀悼声、议论声、争吵声此起彼伏，可见，刚才小叶叶的那段话对整个学校产生了多么爆炸性的影响……

    他会怎么样？他走的若无其事，他留给我的那一笑，依旧如往日一般温暖，但是，我再白痴，也知道他心里一定不是晴空万里……

    “笨蛋！你怎么可能让表哥为你牺牲这么多！”

    美羊羊一边哭一边朝着我嘶吼着，“阚小樱∧阏媸歉霰康埃”砀缫彩歉霰康埃∧忝橇礁鑫什么会变成这样！”

    此时，千疮百孔准备退休的广播室门被人一脚踢开，安露露站在门口，一脸铁青的望着我和美羊羊，她的眼角有泪痕，似乎刚刚已经哭过一场了……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十五章
章节字数：1065 更新时间：11-08-15 20:28
    “阚小樱∥宜淙豢闯鲠伤有喜欢的人了，但我一直以为他喜欢那个丰雪薇！没想到，我的情敌竟然是你！”

    虽然我的耳朵不断受着女人尖叫的摧残，但我似乎已经没有任何感觉了一般，脑中只剩下小叶叶走的时候给我留下的那个背影……

    不行！我要去找他！我要告诉他我的心情，我的想法，他不是在自作多情！我也一直喜欢着他！

    小叶叶会原谅我吗？他会了解我的苦衷吗？

    此时，只听楼下的人声越来越响，似乎是要把整个广播室都掀翻了……

    “小印…小印…”

    此时，只见翠花一脸紧张地朝广播室里探头探脑，当发现我的身影时，他一把抓住我的手，道：“小樱你还不快逃命，全校都开始悬赏捉拿你啦！”

    小叶叶是全校女生的偶像，刚才他不仅公然在全校面前承认断背，还承认喜欢我这个“三无产品”，更重要的时，我这个三无产品还“嫌弃”他，这当然让我成为了众矢之的，只是不知道，他们竟然还想出了悬赏捉拿我这一招！

    我和翠华刚逃到拐弯处，就看到女生大部队朝着我们涌了过来，不仅如此，她们还穿着统一的服装（也就是校服呗……），喊着统一的口号（打倒阚小樱。，踩着响亮的步伐（共振效果非一般）……

    看到这架势，我和翠华就算有九条命也不敢往下冲了，东张西望了一般，看见旁边有一个厕所，也不管是男厕所还是女厕所，我们两个冲进去，躲进了一个小隔间里……

    “呼――”翠华瞅了我一眼，眼中有些敬佩，也有些不解，“小樱你还有胆活在这个世界上，真佩服你！要不你就在厕所自尽吧，我会为你收尸的……”

    我白了他一眼，“现在还有空和我开玩笑？我还没有向叶子嵘表白我的心意呢！”

    翠华不屑道：“既然你这么喜欢他，早干嘛去了？当着他的面吐，还让他在全校人的面前被你甩了？你于心何忍啊！

    我低下头，豁出去了！反正我现在能不能活命也成问题了，那些小名小节还在乎些什么？于是，我把罗一猥琐我，我对性事有了恐惧的事情告诉了翠花，只见翠花嘴一下变得浑圆，一双眼睛直直地望着我，似乎看到了阿凡达。

    正当我想让他回回神，只听外面一片骚乱，似乎女人军团在广播室里面没发现我，便开始搜查整个学生会大楼了，当然，厕所也是在所难免。

    “靠！来得可真快！”

    我看着惊犹未定的翠花，手不住地在发抖……

    怎么办，我真的小命不保了……

    突然，翠花放大版的脸一下子向我靠近，我吓得腿一软，靠在了身后的便器上，翠花一把捂住我的嘴，随后他低头猥琐起了我的右脸……
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十六章
章节字数：980 更新时间：12-03-05 21:18
    门适时地被踢开了，人家都说女人的爆发力是无穷的，我现在见证了，从安露露到女人军团，门锁在她们面前如同虚设……

    我看到门外站着一大排气势汹汹的女人，我幼小的内心受到了无比地摧残，我不知道她们会把我怎么样，而且，翠花这头猪还用他的唇紧紧贴着我的脸，让我浑身鸡皮疙瘩掉了一地！

    “阚小樱。。　

    虽然我知道我的名字很好听，她们也不用叫的这么整齐啊！搞得我脆弱的耳膜已经开始摇摇欲坠了……

    “阚小樱∧闼α宋颐堑尼舍苫共还唬』沟弊裴舍傻拿婧捅鹑饲兹龋　

    当着……小叶叶的面？

    我紧张地搜寻着那张我深爱的脸……

    此时，那熟悉的声音响了起来，“谁再敢动他一根毫毛，我和谁没完！”

    终于，我看到了人群中的那个人，他的脸上冒着汗，似乎是跑着过来的……

    “如果你们真的想要帮助我……”

    他的声音无比威严，挺拔的身姿再次散发让我沉沦的魅力……

    “那就给我……滚……”

    女生军团的眼中满是惊愕，不解，愤怒，悲伤……

    “不然，你们……永远别想看到我……”

    小叶叶走之前最后望了我一眼，我想要大声说出我的爱，但是，我的口中却发不出任何声音……

    眼角的泪，不争气地再次掉下……

    -----------------------------------------------------

    “小印…就算是我亲了你的脸，你也不用吐到现在吧……”

    “我只是想帮你解围，让那帮女人识相点走开，谁知道你这么明星脸，隔着我这么大一个男人别人也能把你认出来，最后还把王子引来围观……”

    “下个星期校庆就要开始了，你不是和校花要一起跳舞吗？振作起来吧！生活还是要继续，不是吗？”

    耳边不断地传来他人劝说的声音，但是我却什么都听不进去，只是对着水槽干呕着，我感觉胃酸也吐地差不多了，但是，我还是想吐，把心中的不快乐和悲伤都吐出来……

    “小樱你今天还是不吃饭吗？我刚买了包子，你吃两口吧……”

    此时，翠花拿着电话话筒，望着我道：“小樱伯母来电话了，似乎是什么很紧急的事情！”

    我接过电话，那头传来了久违的河东狮吼，

    “小樱】斓慊乩矗〖依锸Щ鹆耍　

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十七章
章节字数：907 更新时间：12-03-05 21:25
    回到家的时候，果然看到我家非常的出类拔萃，标新立异，独树一帜，万花丛中一点黑，整个房子与月球表面有的一拼了……

    “靠！老妈，我一离开家你就给我出状况！”

    看着在黑不溜秋的房子里唉声叹气的东街一朵霸王花，我连骂人都提不起精神了。

    老天，你就看我这么不爽吗？让我失去美人我也就不说你了，现在连我的江山你也要夺走吗？

    “小印…妈咪我也不是故意的啦，就是烧饭的时候不小心睡着了而已……”

    我刚才吐得干净的胃又开始泛酸了，霸王花竟然称自己为――妈咪？ohno！她还是自称老娘我听得习惯些……

    “那现在怎么办？”我双手叉着腰，皱着眉头，照这样看来，难不成让我们升级为月球公民？

    “那个……你爸爸说，他公司要将他调到外地去，可能会分他一套单位房……”

    老妈支支吾吾地看我脸色，霸王花还是第一次这么乖巧，不过我现在也没有心情表扬他。

    如果能够离开这座城市，说不定对任何人都好……

    “调去哪里啊……”

    想到要离开小叶叶，我心里还是很痛……

    以后，可能连偷窥他的机会也没有了……

    “去……去西伯利亚！”

    老妈的一句话让我差点掀桌……

    其实也没有什么桌子让我掀了，我环顾了一下周围，飞起一脚踢了踢一旁灰不溜秋的未名物体。

    “西伯利亚？老爹怎么会被分到那鸟不拉屎的地方啊？”

    “我怎么知道嘛……”

    老妈一脸委屈地望着我，“我前面一直叫他别去，但是现在照这形势看起来……不去不成了啊……”

    怪不得老妈刚才自称妈咪起来了……要提早适应国外生活了啊！

    不过……西伯利亚……我撇了撇嘴，过去会不会冻死啊？

    很快小琳也回来了，她看到家里的情况没有我冷静，尖叫了几声之后便无视我们飞往她的房间寻宝去了，不过最终结果是她的宝变成了一堆灰烬，我们永远也不得而知那灰烬的原形了什么了。

    听到要搬迁去西伯利亚的事情，小琳一下子哭了起来，我和老妈手忙脚乱哄了半天，小琳最后来了一句，“我不要去啊！说出去丢脸死了！为什么不是西西里岛！”
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十八章
章节字数：1427 更新时间：12-03-05 22:01
    和父母小琳在旅馆里厮混了一个晚上后，我们回到月球表面理了理还能看得出原型的东西，也没有什么东西值得留念了，照老爸的话说就是，只要人还在就行了，是啊，只要人还在就行了……

    我眼前浮现出了小叶叶的脸庞，如果他知道我要去这么远的地方，他会说什么呢？

    不过，我伤他伤的这么深，他应该不会再喜欢我了吧……

    还有美羊羊，一直以来她都在帮我，还用心地教我跳舞，但是，我却辜负了她的一片心意。

    同时，寝室里的几个狐朋狗友也让我很不舍，虽然他们都不喜欢打扫卫生，说话做事也多半损人不利己，但终究是有情有义，一起有过许多快乐的时光……

    “小樱明天让你妈陪你到学校去办理转学手续吧，那里的学校我会帮你联系的，听说那里中国人挺多的，找个有中文的学校应该也不难。”

    我默默地点了点头，我知道，这可能是我最后一次见小叶叶的机会了……

    ----------------------------------

    第二天回到学校的时候，我和老妈都不禁吓了一大跳，校门口站了好几丛AKB48，将我们两个团团包围。

    老妈用胳膊肘儿捅了捅我，一脸自豪地说：“小樱没想到，你的红颜知己这么多啊？大家都是来迎接你的？”

    我撇了撇嘴，她们是来迎接我的没错，但可惜她们都不是我的红颜知己，是我的情敌啊！。

    “咳咳……”老妈清了清嗓子，整理了一下发型，挥了挥手道：“啊哟，姑娘们，我知道你们舍不得俺家小樱但是……”

    还没等我家霸王花发完言，领头的机关枪首当其冲站了出来，指着我道：“阚小樱∧阏飧黾人！快把我男人交出来！”

    老妈的脸色一下子变了三变，随后，她狐疑地望向我道：“小樱怎么回事啊？她男人是什么意思啊？怎么问你要啊？你绑架人家男人了吗？”

    我没空回复老妈的话了，我耳中一直回响着机关枪刚才的话语，难道……小叶叶他……

    “出什么事了？”

    我面色凝重了起来，难道小叶叶想不开，去……

    我不敢想下去了，如果小叶叶有什么三长两短，我也不想活了……

    “小印…小印…”

    此时，我看到校门边有一个男人一脸苦B地望着我，手里晃着一只手机，我看这只手机有些眼熟，似乎是……美羊羊的手机……

    我察觉到了事情的严重性，如果美羊羊的手机在翠花手里，那他们两个人都……

    “老妈，你帮我解决了这帮女人……”我给霸王花下达了命令，霸王花“啊――”了一声，有些为难道：“哎，别，人家小姑娘也对你诚心诚意地，我看其中有几个还不错的嘛……”

    “快点！”我怒了起来，她怎么也不看看现场局势呢？人家那是爱慕我的眼神吗？个个看起来要把我生吞活剥了！

    “哦……那个，我来掩护你，你快点逃吧！”

    霸王花总算识相了一点，不过看她一脸得意的样子，我知道她还是没有搞清楚状况。

    不过，我也顾不了这么多了，等霸王花张开她的大手阻拦女子军团的同时，我向翠花狂奔了过去，我和翠花狂奔了几公里之后，终于甩掉了那些48军团，可以喘口气说话了。

    “哎，小樱为什么每次我都得被迫和你私奔呢？”

    这厮现在还有心情开这种低级玩笑！

    “到底怎么一回事？叶子嵘和叶潋滟，他们怎么了？”

    “他们……被绑架了……”

    翠花苦着脸，把手机递给了我……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第九十九章
章节字数：1025 更新时间：12-03-05 22:33
    发信人是我万万想不到的一个人――丰起航。

    “小樱我终于知道你为什么不肯接受我！你心中有人！而且那个人是我一直以来都当做妹夫的人！我不能原谅你们，如果你要他活命，你就来见我！”

    下面写着一个地址，但看起来并不想是公寓，说是仓库更合适。

    “这是什么时候的事情？”

    我的声音有些颤抖了，如果时间间隔长了，说不定小叶叶和美羊羊他们已经……

    “今天早上。”

    翠花皱着眉头道：“我们起床之后就看到这只手机放在了你的桌子上，没过多久这条短信就发来了。”

    放在了我的桌子上……

    “现在怎么办啊小樱恳不要报警？”

    “不！不能报警！”

    我知道丰起航这个人，虽然平时看上去斯斯文文的，但是这个人绝对有很重的心机，如果我报警了，说不定小叶叶他们会有什么不测！

    “我要去这里！”

    我望着手机上的地址，是在一个郊区的地方，如果坐车过去，可能要两个多小时……而且我们学校这里比较鸟不拉屎，不一定叫的到车，更何况门口还有一群虎视眈眈的48军团守候着……

    翠花叹了一口气，拿出他的手机开拨了起来，随后对着电话那头的那个人吼了起来，“五分钟之内开到学校！不到你后果自负！”

    让翠花能够这么爷儿们的，也只有那一个人了。

    不过我现在也没心情也管翠花的野史了，我只想着如何才能救出小叶叶和美羊羊。

    不过，丰起航恨的只是小叶叶吧？为什么连美羊羊也要抓呢？

    不一会儿，翠花所叫的那一位的坐骑呼啸而来，伴随着阵阵尘土，远远望去，像是沙城暴来临了，翠花望了望手表，不满地说道，“怎么这么慢啊？五分零一秒！你找死啊！”

    -------------------------------

    冯志凯的跑车还不错，不到四十分钟就呼啸到了目的地，中间还闯了N个红灯，现在我也明白他为什么要把后面的牌照都贴光了……

    那果然是一个仓库，看起来像是废弃了很久的，

    “要不要我陪你进去啊？”翠花有些担心地望着我，我摇了摇头，这是我们几个人之间的事情，我要堂堂正正地解决。

    “如果看我一个小时都没有出来，你们就报警吧……”

    我深呼了一口气，有壮士一去兮不复返的架势……

    仓库里面黑黑的，有些看不清楚路，走了一会儿，我就感觉踢到了一个什么东西，软软的，似乎是个人……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百章
章节字数：1199 更新时间：12-03-06 20:02
    我蹲下去想摸一摸，没想到，那个人一下子搂住了我的脖子，随后，一阵香气来临，我感到我的唇被堵住了……

    “唔――”

    我吃惊地想要推开这个女人，却发现她没有穿衣服。

    而且，她更加用力地用手缠住我。

    “小印…是你吗？”

    声音熟悉又陌生。

    是美羊羊。

    她为什么会倒在这里，为什么会全身赤-裸，而且，她全身很烫，似乎是被人下了药。

    “美……学姐，你醒醒啊！”

    我试图唤醒她的唇，再次被她堵住了……

    我不禁有些难过，如果美羊羊她知道自己被这么对待，她会有多伤心，她一直都是那么的受人追捧，冰清玉洁，如同天使一般的存在。

    “小樱我喜欢你！你不要走……”

    身上滴到了一滴热滚滚的液体，似乎是美羊羊的眼泪。

    “我一直都很喜欢你，我喜欢的没有比表哥少，为什么我就不行呢？小印…告诉我，为什么我不行呢？”

    没想到，我会在这种情形下听到美羊羊的告白。

    心中没有被校花告白的欣悦，而是更加痛苦的回忆……

    突然，身边一下子亮了起来，我看到我现在身处一个空旷的大厅中，小叶叶被绑在了一只椅子上，嘴被毛巾捂着，脸也有些红，看起来有些虚弱。

    没想到，他离我们竟然这么近，刚才我们的一举一动应该都被他听到了吧！

    丰起航站在他的身边，我看不出他脸上的表情，他的身边还站着丰雪薇。

    我怀中的美羊羊眼神迷离，脸颊又红又烫，不停地喘着粗气，似乎被下的药量还不轻。

    我赶紧脱下了我的外套披在了美羊羊裸露的身体上，抱着她，愤怒地望着丰起航，

    “你到底想怎么样？快点放了他们！”

    “哥哥！你到底在想什么？快点干掉他！这么大费周章做什么？”

    一旁的丰雪薇似乎有些沉不住气了，不满地朝着丰起航说道。

    看来，这个表面上看上去温柔可人的女子才是最可怕的，比起她来，机关枪倒是可爱多了。

    似乎看到丰起航没有说话，丰雪薇不由又开口道：“哥哥！这种男人水性杨花，有什么好，不要也罢，你看他迷倒了这么多人，这种人就是祸害！就应该除了他！”

    我……祸害？

    第一次听到有人这么形容我。

    “先把解药拿来！”

    我没空听他们兄妹两个讨论情爱问题，现在美羊羊看起来很虚弱，小叶叶的精神状态也不太好，这两个人是想要出人命吗？

    “把他们两个人放了！我随便你们怎么处置！”

    虽然现在我的腿在发抖，但我并不后悔，也不想退缩，为了我所爱的人，即使牺牲我又能怎么样呢？

    “那么，你愿意不再见他们两个人，和我在一起吗？”

    丰起航的声音有些沙哑，做到这一地步，似乎他也不好受。

    我望了小叶叶一眼，却见他着急地睁大眼睛，拼命想要挣脱手上的绳索……
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零一章
章节字数：1156 更新时间：12-03-06 20:34
    我知道，如果我在这个时候点头，我就永远失去小叶叶，同时，我永远也摆脱不掉丰起航这只粘人精了。

    但是，如果我不点头的话，美羊羊和小叶叶又该怎么办呢？

    为什么老天总是让我做这么难的选择题？

    不过，这一次老天似乎没再为难我，因为，有人替我做出了第三个选择。

    丰雪薇朝我冲了过来，这个速度，似乎不能用迅猛来形容了，因为等我察觉的时候，她就已经来到了我的身旁，等我察觉到她在我身旁时，她已经伸手掐上了我的脖子。

    “什么都愿意做是吗？那你就去死吧！如果你不在这个世界上，所有的人都不会这么痛苦了……”

    顿时，我感到全身的血液都集中到了头部，一下子无法呼吸，出于身体的本能，我蹬着腿想要踢开眼前这个想要夺取我生命的人，但我的手脚似乎不再属于我，渐渐地，我感到全身的力气在一点点的失去……

    是啊，如果我不在了，是不是所有的人都会回到正常的轨道上去呢？我不是他们的救世主，我只是一个扫把星，我把他们的生活搞得一团糟，让他们失去了很多东西……

    如果我不在就好了……

    这个想法浮上脑海后，我开始放弃挣扎，而是睁大眼睛，再次望向我所爱的人……

    但是，我最后一眼看到的，却是一片血红……

    ------------------------------------------

    我没有想到自己还能够再次睁开眼睛，周围一片雪白，还隐约能闻到消毒水的味道，显然不是我想象中的天堂，更加不可能是地狱，而是我最讨厌的地方――医院。

    不过，当一个人醒过来第一眼见到警察叔叔时，心情都不会好到哪里去。

    特别是警察叔叔的边上除了我家霸王花，还站着一个我做梦也想不到的人，小叶叶之老母，美曰：叶母娘娘。

    “啪――”

    没等我回过神来，左脸就挨了一巴掌，我发誓这一巴掌一定用尽了她毕生的功力，我只感觉头冒金星，五脏六腑都要被震出来了。

    “你……你凭什么打我家儿子！”

    我家霸王花果然发飙了，一挥手就和叶母娘娘干起仗来。

    “两位女士，请你们冷静一下。”

    警察叔叔想要拉开这两位好胜心极强的妈妈桑，但似乎动作慢了一点，我的右脸又不知道被谁的猪爪拂过，功力不逊于刚才那一掌，正好给我搞了个左右对称。

    “两位女士，你们有些激动，我们有些话要问他，请你们先出去吧！”

    警察见我一脸猪头样似乎有些急了，他应该是怕我一下子被打成脑震荡吧！

    “你这个贱人！如果我家嵘嵘有什么三长两短，我让你陪葬！”

    “你说什么！敢动我家儿子！我先让你死无葬身之地！”

    两个人被赶出门外时还吵吵嚷嚷的，不知道她们会不会在病房外打得你死我活……
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零二章
章节字数：1217 更新时间：12-03-07 22:03
    两位高分贝走了，病房里顿时安静了下来，我的脑子也渐渐清醒了……

    看样子，一定是翠花看我很久没出来报了警，不过，我最后看到的一片血红究竟是什么？是丰雪薇的血，还是其他人的？

    我偷瞄了一眼警察叔叔，不巧被逮了个正着，因为人家正好也在偷瞄我。

    “哎……”我们两个都有些尴尬，不过作为大人，警察叔叔马上就坦然地开始问话了。

    “身体感觉怎么样？好一点了吗？”

    我点了点头，其他地方不觉得怎么样，就是左右脸受了点罪。

    “其他人……怎么样了？”

    我决定不再试探了，单刀直入地询问……

    “恩……”

    警察挠了挠头，似乎在想着用什么方式来回答我，这让我有一股不祥的预感……

    “怎么了？有人受重伤了吗？有人挂了吗？”

    既然能让叶母娘娘亲自大驾光临，那小叶叶他会不会……

    我悲愤地咬住被子角，如果小叶叶为我牺牲了，我还有什么脸面活在这个世界上？还有什么脸面去西伯利亚苟且偷生！我要追随小叶叶的脚步而去……我要……

    “停停停！”警察叔叔很不厚道，一下子打断了我的深情，他一脸嫌弃地望着我道：“我还没说话呢！你表情这么夸张干什么？还咬医院里的被子！小心传染到细菌哦！”

    我愤怒地瞪他，既然他有这么多闲工夫说废话，还不如快点告诉我实情呢，到底其他人怎么样了？

    “恩，是都不同程度地受了点伤。”警察憋了半天憋出了这么一句，我脑海中顿时浮现出小叶叶缺胳膊断腿的样子，如果让他终身残疾，我真的是死一千万次也不足惜啊！

    “哎――”我的思绪又被他打断了，“你的表情能不能不要这么丰富啊？这让我很难问话啊！”

    “闭嘴！”

    这正是我想说的……哎，谁把我想说的说出来了？

    抬起头，我不由的失声叫了出来，因为，我想象中的那个缺胳膊少腿的小叶叶，正完好无缺地站在我的面前。

    “你不是说都不同程度地受伤了吗！”我知道了，当警察的十有八九都是骗子！欺骗我的感情！

    “他是受伤了啊！”那警察一把拉过小叶叶的手，翻开袖口，只见手臂上有一个草莓图案的邦迪。

    “小印…”

    小叶叶放下了手，叫了我一声，刚才因为担心小叶叶的安危，也没有思考我们如此之多的恩怨情仇，但是此刻看到他的眼神，我却有些羞怯起来了……

    哎，不对啊？小叶叶没有受伤的话，难道受重伤的是丰雪薇？

    “丰雪薇和丰起航他们受重伤了？”我望着小叶叶，还是他比较靠谱点。

    小叶叶摇了摇头，“都是一点轻伤，现在他们两个在警察局……”

    “那么！我看到的血红色究竟是什么！”

    我怒了！难道我老花眼了不成？

    “那个……”

    此时，存在感极小的警察开了口，“好像那个叫丰雪薇的女孩儿，内裤是红色的……”

    顿时，病房里搞了一堆儿大红脸……
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零三章
章节字数：1029 更新时间：12-03-07 22:33
    于是，我们两个把我们所知道的告诉了警察，警察也告诉了我一些细节，的确是翠花报的警，警察来的时候，我和美羊羊都陷入昏迷状态，丰雪薇一个躲在角落哭，而小叶叶却是英勇地背着个椅子（其实是绑在椅子上），气喘吁吁地望着被他打倒在地的丰起航。

    知道小叶叶竟然这么英勇，被绑着也能打败丰起航，真是令人肃而起敬啊。

    “哎，你们这帮小子，这感情怎么比韩剧还要复杂，都可以排成传奇故事了……”警察昨晚笔录后，收拾了一下东西，给我们两个一人一张单子，“明天来一下警察局，你们有权起诉那两兄妹，幸好没出什么人命，否则那两人难逃一死了，不过，铁栏还是要待一待的。”

    我望了一眼小叶叶，小叶叶的表情顿时变得非常严肃，“这个你放心，我会请最好的律师，让他们在里面十年也休想出来。”

    看到他瞬间变得阴冷的目光，我不由得打了个哆嗦。

    这次受伤最大的应该是美羊羊了吧，她如果知道自己被这么对待，她一定会伤心死的，还有，如果她知道自己就被我这么“看光”了，会不会当天晚上就来取我小命？

    正想着，我感觉有一个人在摸我的头，随后，唇就这么被侵占了……

    原谅我没有进行什么描写，因为当时的我的确脑子里是一片空白，记忆力也瞬间衰弱到耄耋老人水平，只记得当时小叶叶的唇很软，很温柔。

    “小樱你还是在乎我的，我好高兴。”

    我歪了歪头，小叶叶到底是看到我做什么才得出这个结论的？使劲地搜刮了一下我的脑子，我刚才好像就咬了下杯子，掏了掏耳朵，揉了揉眼睛，好像还挖了下鼻屎……哎，哪个……

    正想着，我一下子被他抱进了怀里，还没来得及做任何动作，第二个吻又快马加鞭地上了……

    “你的脸是怎么回事？谁打你了？”

    处在迷迷糊糊中的我就这么回答道……

    “恩……是你家娘娘……”

    “娘娘？”

    “恩……因为我拐跑了他的儿子……”

    “呵呵……是吗？那让拐跑的儿子给你揉揉……”

    “哎，你怎么用嘴啊？”

    “因为你好香……”

    “啊？这个……”

    “我忍不住……”

    “那个……”

    “别说话了……”

    我们在医院的病床上，如此放肆的犯起罪来，你们别想歪了，我们只是纯洁的抱在一起玩亲亲罢了，你们要问为什么没有进一步的举动，因为有人打扰了我们……

    是的，有人进了门，伴随着两声尖叫……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零四章
章节字数：1119 更新时间：12-03-08 15:01
    当晚，我就被我家霸王花强行拉出了医院，

    “和那种女人做亲家！还不如让我去贝尔加湖洗澡！”

    我抽搐了一下嘴角，那不是老妈的梦想吗？还有人把梦想放到毒誓里面去的？

    “哼！别恶心了！我家儿子是正正经经的男人，喜欢的是女人，谁要和你们做亲家！”

    叶母娘娘也不甘示弱。

    “放屁！刚才是谁像狗一样在我家儿子身上亲来亲去了！管管好你家儿子！别到处发情了！”

    “滚！明明是你家儿子诱惑我家儿子！还穿那样的衣服！”喂喂，不过是医院里的病号服好吧，只不过被小叶叶蹂躏地暴露了一点……

    “靠！被我家儿子诱惑是你家儿子的福气！别给我拎不清！”捂头，越来越听不下去了……

    “谢谢！这种霉气我们还是不要沾了……以后请你家儿子离我家儿子远一点！”

    “啊哟，那正好！我家儿子马上要和我们移民到国外了，请你家儿子到时候别像狗一样屁颠儿屁颠儿跟来了！”

    此时，我被小叶叶盯上了，没有夸张，真的是“盯上了”，他目露凶光道：“你要移民？”

    霸王花得意地朝叶母娘娘一笑，“怎么样？这不粘上来了？”

    叶母娘娘想要拉回小叶叶，小叶叶转头朝她吼道，“你闭嘴！”

    也许是一向乖巧的小叶叶从来没有用这种口气向她说过话，叶母娘娘一下子愣住了。

    “你要移民？”

    小叶叶转向了我，于是，所有目光都集中在了我的身上。

    我望了霸王花一眼，霸王花对我挤眉弄眼，但我此时脑子愚笨无法领悟她的意图。

    看我不说话，霸王花一把拉过我，凑近我耳朵道：“快和他说是啊！欲擒故纵懂不懂啊？”

    啊？欲擒故纵？神马意思？

    小叶叶依旧恶狠狠地望着我。

    “额……我……”被他这么一吓，我连说实话的勇气也没有了。

    “honey啊……你要气死妈咪吗？”

    转头望了一眼存在感变弱的叶母娘娘，哇塞，人家竟然把手掐脖子上去了……

    有没有人告诉过她自己掐自己是掐不死的啊？

    小叶叶瞥了她一眼，装作没看见，继续瞪我，“怎么不说话了？我要你亲口和我说。”

    “扑通――”突然，后面传来一阵倒地声，我又眼贱地瞄了一眼叶母娘娘，她哭闹不成，这下直接倒地上了……

    “学长……你妈妈……”

    我战战兢兢地指了指他的身后，没想到，他一把握住我的手腕，力道大的似乎要让这只手立马报废……

    “三天后的舞会……我等着你，我会一直等着你……这次，我再也不要放弃你……”

    随后，一个亮亮的东西塞到了我的手里，定睛一看，是一只手机，他竟然把他自己的手机堂而皇之地塞给我了！
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零五章
章节字数：991 更新时间：12-03-08 18:42
    小叶叶扶起他那柔弱的娘娘离开了之后，霸王花一连给我吃了五个毛栗子，简直把我的头当木鱼了。

    “啊哟，别打了，别打了……”我护着我的头，不满地望着老妈。

    “靠！儿子！你还有没有出息了！”

    霸王花叉着腰表示很生气。

    “我刚让你狠狠回绝他，你听不懂啊！给我抖啥？被他凶两句就抖成这样，以后看你怎么调-教他！男人要驯服的，知不知道啊？”

    我掏了掏耳朵，老妈的话真的非常难懂啊！她到底是让我和小叶叶好还是不让啊！

    “真是笨死了！”老妈再次敲了下我的头，“你这么个笨儿子，怎么会有这么多人喜欢你啊！”

    我表示很委屈。

    “哎。一定是遗传到了我的美貌，人长得美也是一种过错啊！谁让我们阚家人太有魅力了呢！”

    霸王花刚说两句人话又开始恶心人了，我决定马上给她岔开话题。

    “妈，我们到底什么时候去西伯利亚啊！”

    如果赶不上舞会怎么办？小叶叶会不会杀到西伯利亚来逮我啊？

    霸王花白了我一眼，“怎么？这么想去啊？”

    我什么时候说我想去了，我只是问一下也有错啊！

    突然，我的耳朵被老妈捏住了，“听着，阚小樱老娘我从小到大从来没有被人瞧不起过，今天竟然被个老娘们儿指着鼻子骂，我这口气怎么也咽不下去，所以，小樱你给我争气点！我们就把她儿子拐过来，气死她！”

    我捂了捂捏疼的耳朵，顿时被老妈的气势给镇住了，从小到大，我有史以来第一次这么敬佩老妈，从来也不肯吃一点亏，以前总想不通怎么老爸整天被她吃得死死的，原来是有原因的！

    这就是所谓的以眼还眼以牙还牙吗？

    “那么，我们西伯利亚不去了吗？”

    我小心翼翼地问这只处于战斗状态的老母鸡。

    “去什么去！去也要把那小子拐去！”

    说得好！老妈我支持你和叶母娘娘抗战到底！

    但是……不去西伯利亚的话，我们住哪里呢？

    当我把这个疑问说出来后，老妈的话却让我差点吐血。

    “当然是你拐了那小子之后，我们住人家家去喽！这就叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！”

    我靠老妈你还真有脸说这种话！让我拖着你们三只拖油瓶住人家家里？人家小叶叶同意吗？人家叶母娘娘同意吗？

    老妈未免太乐观了点……

    但是，我看到霸王花露出一抹自信的笑容……
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零六章
章节字数：1137 更新时间：12-03-08 21:26
    我万万没想到，霸王花竟然会采取这种策略……

    “小琳！快把你哥绑的紧一点！不要让他逃了！”

    舞会当天下午，正当我整装齐发，穿着前一天老妈给买的新衣服准备出门时，霸王花竟然出其不备把我绑住，还让小琳也当了帮凶，于是，可怜的我被她们两个女人结结实实地绑在了宾馆的床上。

    “老妈，小琳，你们这是干什么啊！快点放了我啊！舞会要迟到了！”

    我急得不行，这两个女人有没有搞错啊！这到底是帮人家还是害人家啊！

    “小樱∧闾我的没错的！待在这里不要动，等到舞会快结束了再过去，这样那小子才会被你吃得死死的！知道吗？”

    老妈，很抱歉地告诉你，其实我早已经被他吃得死死的了，赴汤蹈火在所不辞。

    “哎，妈，你不是真的要把哥绑到晚上吧？”小琳望了望手表，有些歉意地望了我一眼。

    霸王花仰天长啸一番，随后一脸淫笑，“小琳，你这就不懂了，当时我追你爸爸的时候，这招百试百灵……”

    “原来……”小琳睁大了眼睛，“老妈！你是倒追的啊！”

    本人也是第一次听说。

    霸王花轻咳了两声，“哎哎，我以前的事情就不要提了，现在最重要的是小拥氖虑椋还有我们的住房问题，伙食问题，一切希望都寄托在小由砩狭耍　

    小琳点了点头，刚才的歉意一下子一扫而空，“哥！如果你不帮我们，那我们真的只能到西伯利亚去了！你一定要加油啊！”

    喂喂，你们两个给我这么大鸭梨，还好意思绑架我！

    这次，突然传来小叶叶的声音：“小~亲爱的~接电话~乖哦~”把我们三个人吓了一大跳，霸王花更是四下环顾，经明察暗访查明，罪魁祸首在昨天小叶叶给我的手机上！

    没想到他竟然给我搞了这么个铃声，让我在霸王花和小琳面前威严扫地！

    我正想申请接电话，霸王花一把抄起手机，直接把电源板给拿了下来，让我一下子把要说出口的话硬生生的吞下去……

    “好啦，小琳，先陪妈出去逛一会儿，这几天商场搞活动，很多东西打折……”

    我靠！敢情这两人是打算不管我自己偷欢去了？

    “两位好心的美女，快放了我啦……”

    我可怜巴巴地望着小琳同志，没想到人家瞅也不瞅我，头点的比捣蒜还快，于是两个人就当我透明似地，衣冠楚楚地整装齐发了！

    什么是世界上最伤心的事情！就是被自己的家人绑在宾馆的床上，不能和心爱的人见面……

    现在的我所做的，只能睁大眼睛望着天花板数小绵羊，顺便祈祷霸王花和小琳同志能够早点回来解放我……

    没想到，我的祈祷这么快就灵验了，很快，我听到了门钥匙声，随后，我感到一个人走到了我的身边……

    歪头一看，我不由失声惊叫：“小叶叶？”
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零七章
章节字数：1019 更新时间：12-03-09 17:03
    来人轻笑一声，抚着我的脸道：“小叶叶？这是你对我的爱称吗？”

    哎，我该怎么回答！为什么他会在这里！为什么他有门钥匙！还有，更重要的是！为什么我要以这么羞耻的姿态来面对他！

    但是对上他的眼睛，我一个问题也问不出来了……

    似乎看穿了我的心思，小叶叶拿起了一旁被老妈分解了的手机，“知道我为什么要给你这只手机吗？因为要找你，是要找到你……”

    随后，他重新装好了手机，打开，我看到上面有一个好大的GPRS定位标志……

    “那……那门钥匙呢？”

    难道他和老妈老妹他们串通好了不成？

    小叶叶低笑一声，“这个很简单，这酒店是我家开的啊……”

    我顿时有吐血的冲动，老妈她好眼光啊，选个酒店还选到人家家里去了……

    似乎看到我愤恨的表情，小叶叶的表情变得严肃起来，

    “我不敢去赌你会不会来，但是我知道，我不能失去你……”

    他放好了手机，抚上我的脸庞，“我到现在才知道，你对我有多么重要。”

    “哎……你先放了我吧，那个……都是我妈和我妹她们……”

    “恩……这样也挺好的……”

    挺好！我一下子目瞪口呆，小叶叶的意思就是，让我继续维持被绑着的姿态和他交流了？靠！我还没有这么丢脸的时候……

    更让我下巴跌下来的事情在后头，小叶叶站起身来，挂了张请勿打扰的牌子在门外，随后，顺手就将门栓栓上了…………

    “学长……你要干嘛？”

    怎么看这情势，他要和我发生些不纯洁的关系呢？

    “不想再有人来打扰我们……”

    说着，他也爬上了床，开始脱起了衣服……

    “哎……学长你……”

    “你刚才不是这样叫的吧……”

    小叶叶直直地望着我，眼神中有一股炙热的光芒……

    为什么，为什么现在的小叶叶变得这么强势了，以前那个一直用温柔目光注视我的小叶叶哪里去了……

    “我再也忍不下去了，也不想再忍了……”

    小叶叶凑近了我，眼看着就要侵犯我了……

    “等一下！”

    他的话让我很迷茫，他的转变也让我一时间无法适应……

    “学长……其实我……”

    小叶叶停了下来，眼睛中透出让人捉摸不透的光芒……

    “小樱有件事情我想现在应该告诉你了……”

    “其实，先喜欢的人，是我，是我先引诱你的……”

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零八章
章节字数：1234 更新时间：12-03-09 18:28
    我瞪大了眼睛，不明白眼前的人在说些什么……

    明明是我去算命算来的姻缘，然后第一眼就一见钟情了，怎么变成了小叶叶先喜欢我，引诱我了？

    小叶叶亲了亲我的唇，随后笑道，“不相信是吗？”

    我脸一红，“怎么可能，明明就是我先去老和尚那里……”

    小叶叶笑了，笑得花枝招展，我马上检讨我刚才说错了什么……

    “小樱告诉你实话吧，其实那个老和尚是我安排的……”

    啊？什么？

    我眨巴着眼睛，不明所以地望着小叶叶。

    “更确切的是说，你以前没有女朋友也是我一手造成的……”

    啊？？？

    现在我除了瞪大眼睛张大嘴完全没有其他动作可以做了……

    其实想想也是，每次和我有点交情的女孩没过几天就都有男朋友了，让我好不郁闷，我当时还想着我是不是就只有伴郎命了！

    “还有，那一次婚礼，其实也是我把你们名字加进去的，只是为了想要正式认识你……”

    这个……真的没有看出来！小叶叶好会演啊！

    “知道你喜欢我的时候，我真的好高兴，好几次都想要和你表白了，但是，看到你探头探脑关注我的样子，真的非常可爱，让我每次话到嘴边又吞了回去……”

    回想到当时我做的各种脑残举动，我真想地上挖个洞把头埋进去，没想到小叶叶都看在眼里！

    “但是，后来我出现了竞争对手，我看在眼里急在心里，就找小滟帮忙，没想到，她也喜欢上了你……”

    小叶叶叹了一口气，“我欠她很多，但是唯独你，我放不了……”

    想到美羊羊，我也是心底一沉……

    “小樱我骗了你这么多，你恨我吗？”

    “你……你是从什么时候……开始喜欢我的……”

    我有一个很大的疑问，小叶叶究竟是为什么喜欢我？

    “从开学的第一天……”

    小叶叶直勾勾地望着我，“那一天，我像往常一样拎着书包百无聊赖地进校门，突然看到一脸灿烂的你提着个大箱子走了进来，那时我就想世界上怎么还能有人笑得这么没心没肺，就打算捉弄你一下，故意绊了你一跤，让你摔了个狗吃屎，没想到，你爬起来后，拉了拉裤子，若无其事继续和别人嘻嘻哈哈，从那时我就开始关注你了，没想到后来，就这么喜欢上了你……”

    原来那一天是小叶叶绊的我！我还以为我老妈把我裤子修太长了害的我摔跤，回家还和她大吵了一架呢！

    “后来，我想引起你的注意，就开始装成好学生，当上学生会长，门门功课争取年级第一，社团活动也积极参加，但无奈你似乎对这方面并不怎么关注……”

    汗颜，我本来就是个胸无大志的人，小叶叶喜欢上我真是委屈他了……

    “所以，我就想出了这个馊主意，我查过，你和你妈妈总喜欢去那座庙里烧香拜佛，就买通了里面的和尚，随后再算准了时间，在你面前走过……”

    听到这里，我不由背脊一寒，真是没想到，我竟然自己跳进了这么大的一个圈套里！难道……这就是传说中的……腹黑？
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百零九章
章节字数：1480 更新时间：12-03-09 19:11
    “你现在的表情真的好可爱，让我忍不住想犯罪……”

    小叶叶捏了捏我的脸，但是过度的震惊让我呈现面瘫状态，小叶叶说的话让我一时之间无法接受，不是，是太难以让人接受了！

    “你出去，让我一个人静一下。”

    我需要时间来消化这些对我脑子狂轰滥炸的语句。

    “你不肯原谅我吗？”

    小叶叶的表情看起来有些着急，“我知道这些话对你而言有些难以接受，但我只想让你知道，我有多么喜欢你……”

    “我……”我抬头望了他一眼，小叶叶的眼中露出狂野炙热的目光……

    这才是真实的他吗？为了在我面前留下好印象，他一直在隐藏真实的自己……

    原来，一直在忍受，一直在痛苦的人并不是我，而是他……

    “叶子嵘。”沉默了许久，我终于抬起头对上了他的眼眸……

    小叶叶深呼了一口气，眼神中也透出一抹紧张……

    “舞会……不去吗？”

    “啊？”小叶叶看上去有些意外，随后，他认真地望着我，嘴角泛起一抹坏笑，“你想去吗？”

    “恩，我想看看真实的你是什么样子的。”

    “是吗？”小叶叶若有所思地望着我，随后点了点头，“到时候你可别后悔……”

    “绝对不后悔……”

    小叶叶嘴角上扬，我不由自主地吸气，小叶叶即使坏笑也笑起来这么好看。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我们两个人赶到学校的时候，舞会已经进行到一半了，现在正是评比最佳情侣的时候，这时，有十几队情侣纷纷牵手走上了台，小叶叶转头望了我一眼，“舞蹈动作忘了多少？”

    哎？难道是要我和他跳吗？

    “我让小滟教你的舞步，你不会全忘了吧？”

    说着，小叶叶皱起了眉头，一副要扁我的样子。

    看来，这也是小叶叶计划之一，怪不得当时美羊羊一直教我女生的步法了。

    “应该没怎么忘吧？”当时美羊羊教的还算认真，所以我应该还会跳。

    “那跟我走吧。”说着，小叶叶一把拉起我的手，哎用错词了，应该说是拽着我的手，硬拉着我走上了今晚舞会的主席台。

    顿时，全部的灯光都打在了我的脸上，我顿时有些失明了，只听到旁边传来一阵犀利索罗的声音，还有下面许多观众的欢呼声……

    “各位晚上好，我是叶子嵘。”小叶叶不知从哪里搞来一只话筒，他一说完，下面的女生都开始尖叫了起来，分贝不亚于超级明星来访……

    “我想告诉大家……”小叶叶瞅了我一眼，我顿时有一股不祥的预感。

    “我想告诉大家，你们没有机会获奖了，因为最终的奖杯是我和阚小拥模不管是金奖银奖还是铜奖……”

    小叶叶话语一毕，不仅是我，全场所有人的嘴都张成了“O”字形，可能她们做梦也想不到，自己仰慕的叶子嵘，那个永远高高在上，温文尔雅的学生会长会说出这样的话吧！

    我正想摆手让他别这么高调，却见他转身将主席台后面舞蹈比赛那个大大的海报扯了下来，随后，他再次拿起话筒，对着上面布置舞台的老师道：“灯光，谢谢。”

    负责灯光的老师不由自主地帮他打了较为柔和的灯光。

    随后，他望向不远处负责音乐的老师，“音乐，谢谢。”

    一股悠扬的乐曲倾泻而出……

    “接下来，请大家欣赏我和阚小拥奈璧浮！彼低辏小叶叶还朝台下WINK了一下，顿时尖叫声一片，可能小叶叶第一次做出如此性感的动作……

    不过，没见识过什么大场面的我，突然在这里变成了主角，不觉有些缩手缩脚起来。

    我后悔跟着他来舞会了。
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百十章
章节字数：933 更新时间：12-03-09 19:39
    “没关系，你跟着我的脚步走就好了，参赛者只有我们一队，不管你跳成什么样，我们都是第一。”

    “这……”说实话，我怕啊，我本身就是个安分守己的人，一下让我这么出风头，我怕我中途会脑溢血！

    “小印…”

    瞬间，我的手被他握住了，他用那让我倾心已久的磁性声音说道，“我为你做了这么多，你还不明白我的心意吗？”

    我听到了叶子嵘的心跳，如同我的心跳一样快……

    我抬起头，第一次如此认真地望着他的眸子，我看得出，他的眼中透出的，是浓浓的爱意。

    我被眼前这个男人爱着呢！

    “不管什么时候，我都会保护你。”

    搭上他的肩膀，我闭上眼睛，不再恐惧了，是啊，这不是我期待的结局吗？一直以来，我都唯唯诺诺，干什么事情都很胆怯，不干脆利落，就因为这样的我，才让我和小叶叶兜了这么大的一个圈子，而现在，他勇敢地向我坦诚了他的心意，而我，还有什么好犹豫的呢……

    我们合着音乐的节拍缓缓地舞动了起来，渐渐地，他圈住我腰际的手渐渐收紧，直到我贴到他的胸前……

    下面的所有唏嘘声，怒骂声，以及嘲笑声，都与我无关了，现在，我的眼中只有他，他的眼中只有我，这就足够了。

    “叶子嵘，我爱你。”

    终于，我说出了这句久久沉寂在心底的话语，这句我梦中叨念千百万遍，最后哭着醒来的话语，这句让我在练习本上反复抄写，最后偷偷地藏在床底的话语……

    “什么？小印…”

    小叶叶露出笑容，我看到他的眼中露出一丝狡黠……

    这才是真实的他，喜欢捉弄人，喜欢坏笑，有血有肉的他……

    与他在一起，我不用像往常一样紧张，生怕自己说错了什么，做错了什么事，我也可以坦坦荡荡地做回我自己……

    “叶子嵘！我爱你！”

    用尽全身的力气，我大声喊出了这句话，说完，我抬起头笑着望向他，只见他脸上露出了感动、神情、兴奋、幸福等各种表情，眼角还微微泛出一丝泪花……

    很快，他低头吻住了我，我也大方地搂住他的脖子回应了他……

    许久，他轻轻放开了我，最后，他那吻得晶亮的红唇中轻轻吐出一句话……

    “小樱你的舞技……真的好烂啊”！

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百十一章
章节字数：901 更新时间：12-03-11 11:19
    我和小叶叶自从那次舞会之后，就变成了学校里一对公认的情侣，当然，我去西伯利亚的事情也泡汤了，据说小叶叶亲自到我爸爸的公司，要挟老总不许让我爸爸去那里，同时，他还让那公司给我们提供了一套单位房，于是，我们的生活又恢复了往常……

    不过，还是有些不一样的地方，比如，我走在学校里会无缘无故地遭人白眼，因为小叶叶放言说了谁敢动我就让他好看，同时还杀鸡儆猴地痛扁了一个敢来挑衅我，自称“反GAY协会”的四眼田鸡，让人家在医院里躺了三个月还无法下病床，从那以后，所有人都是敢怒不敢言，当然包括那些“王子亲卫队”们，不过敢和小叶叶告白的女生也少了很多，因为小叶叶恢复了本性之后，各种恶言恶语都敢说，经常会有女生被他骂的不敢来上学了，但是不知道为什么，小叶叶的仰慕者更多了，我和他约会的时候，经常会看到有女生在一旁探头探脑……

    寝室里的哥儿们还是和往日一般和我称兄道弟，阿虎已经和小丽见过双方父母了，两个人打得一片火热，小柯最近和女朋友冷战中，原因是他女人嫌他爱游戏比爱她多……

    翠花最终还是没有接受冯志凯，翠花说他是个直男，他可以理解男人的感情，但是，他还是想要个女人来陪伴终生，但冯志凯似乎并没有放弃，天天给他电话等着他回心转意，不过，这也是他们两人的故事了……

    至于我家霸王花，自从她有了住处之后，就对我和小叶叶的感情异常积极，当然，这也少不了她和叶母娘娘的大战，叶母娘娘到现在依然看我不顺眼，但不知从何开始，她和我妈的关系变得好了许多，还经常会和她出门逛街，这就是所谓的不打不相识吗？

    这天，小叶叶像往常一样开车送我回家，但我左右环顾，却发现这个地方并不是回我家的路……

    “喂！你走错了啦！连我家都不认识啦！”我不满地哼哼。

    “呵呵……”小叶叶转过头，对我露出一口白牙齿。

    我有一种不祥的预感，自从我认清他的真面目后，我知道，他越是看起来温柔无害，越是隐藏着深深的阴谋。

    “干嘛啊！去哪里啦！”我双手叉腰，我现在很困，想回家睡觉好不好！

    小叶叶没有回答我，但很快，他在一家五星级酒店前停了车……

    
 

帅哥，看过来 第二卷 第一百十二章（全文完结）
章节字数：1283 更新时间：12-03-09 23:20
    “为什么来这里啊！”

    我心下不由一抖，该来的还是会来的……

    “小樱你总不得让我面对你整天吃斋饭吧……”

    似乎见我不作声，他叹了一口气，“小樱我知道你还在害怕，但是，我希望你能够放下心中的恐惧，完全接受我，与我相处了这么久，你还不相信我吗？”

    之前，我将罗一猥琐我的事情告诉了小叶叶，坦诚我为什么恶心并不是因为他，小叶叶也在三个月之内没有碰过我，前几天，我听说罗一被抓进牢里了，我相信一定是小叶叶干的，这也让我舒心了许多，但是，我真的还能接受那种事情吗？

    小叶叶开了一个三千多一晚的套房，跟着他刷卡进房间的时候，说我不抖是假的，说实在的，我也很想和小叶叶突破现有的关系，有进一步的深入，但我真的可以吗……

    “你的神经绷得好紧……”

    进了房间之后，小叶叶就搂住了我的身子，我咽了下口水，努力平复自己过快的心跳……

    “放松，小樱把你的一切都交给我……”

    说着，小叶叶把手伸进我的衣服中，缓缓的向下，直到接近中心地带……

    “不，我还是不行……”我伸手想要推开他，但他却一把抓住我的手……

    “还没有试过，怎么知道不行？”

    他望着我，眼中露出些我无法琢磨的东西……

    “相信我，小樱我不会伤害你的……”

    是啊，小叶叶一直以来对我的心意，我还不明白吗？

    小叶叶是不会伤害我的……

    闭上眼睛，我放弃了挣扎，双手搭上他的肩膀，下巴微微抬起……

    很快，春雨般的细吻涌了上来，我张开嘴，含入了他滚烫的小舌……

    把我的一切都交给他，只要对象是他，我就不用再犹豫，不用再害怕……

    随后，我感到他把我抱上了一旁的大床，褪去我身上所有的掩盖物，并在我身上留下了一个又一个印记……

    恶心的感觉没有再泛上来，我承受着他给予我的一切，也想把我的一切都给予他……

    他进入我的一刻，我们两个人都如同进入天堂一般，发出心底最深情的呼唤……

    “怎么哭了……”

    拂去我额头的汗珠，叶子嵘望着我眼角泛出的晶莹的泪光，似乎有些诧异……

    “我弄痛你了吗？”他表情看上去有些紧张……

    “不……”我摇了摇头，“我是高兴，是幸福……”

    “我爱你……”

    男人吻了吻我的鼻子……

    我搂住了他，心底有一股说不出的充实感……

    是的，我真正拥有了这个男人，不管是身体上还是心灵上，这个男人都是属于我的……

    “我也爱你啊……”

    （全文完结）

    --------------------------------------

    下一篇更新预告：《家有悍妻》

    文案：当大少爷林羽霁在旅馆里和情人翻云覆雨时，他接到了这么个电话：

    “羽霁，下个星期给你完婚。”

    “和谁？”

    “晏飞。”

    “我靠！老头你脑子灌水了！晏飞是我的保镖，而且，他是个男人！”

    
 