



1

1、光头少年，来踢球吧？ ... 
 
 
　　蛋糕店门口，顶着一颗光头的少年蹲在橱窗下，风一过掀起他宽大的衣角，犹如一颗在地里焉掉的小白菜。
　　街头对面，是个废弃的学校，一群年轻人正活力十足的迎着夕阳踢足球，非常的热闹。
　　店里的老板娘原本是要赶走这个穿着一身不知何种年代才会穿的粗布青衣，不知什么地方才会穿的收编草鞋的少年，她甚至以为这个剃着光头的半大孩子是哪个少管所里偷跑出来的少年犯，不过当她看清少年那张白皙的脸蛋时，在繁华都市里消磨得所剩不多的同情心竟然诡异的从内心深处油然而生。
　　
　　倒不是这个小光头长得多漂亮，而是这半大孩子一张白皙的脸上长了一双干净澄澈的眼睛，原本让善良女性们都会喜欢的眼睛此时带了一分难过两分渴望三分委屈的四分可怜的看着橱柜里的小猴蛋糕。
　　老板娘看眼小光头，又回头看看那用来哄小孩子的小猴蛋糕，转身进了店里。
　　小光头原本不仅仅是个光头，他还是一个和尚，有个法号叫悟安。可是他被师傅赶出师门，这个法号也没有资格用了。
　　
　　他被赶出师门的直接原因是他踩死了菜园子里的三只大青虫。间接原因是师傅说他心不够静，所以把他带到这个城市里，然后师傅甩甩衣袖，扔下他走了，说是让他在这里找他的尘缘。
　　他不明白踩死了三只大青虫与心境有什么关系，他记得不久前还看到师傅踩到一窝正在搬家的蚂蚁，死了好几只。
　　所以，他被抛弃的原因其实不是因为三只虫子，是因为武功学得不好？草药认得太慢？还是说，他最近两年长身体，饭吃得太多，师傅嫌弃每个月下山扛大米太辛苦？
　　“饿了？这个给你？”
　　
　　眼前的蛋糕很有诱惑力，他原本想念一句阿弥陀佛表示谢意，张开嘴才忆起自己不是和尚了，闷闷的接过蛋糕，小声的说了句谢谢，蹲成个小团，咬起甜丝丝的奶油蛋糕。
　　老板娘叹口气，难怪眼睛看起来这么清澈，原来是个小呆子，现在三岁小孩子都知道不要吃陌生人给的东西，这个少年看起来十七八岁却就这么接了她的东西，不过好歹会说谢谢，还不能算作傻子。
　　
　　悟安咬着蛋糕，突见一团黑影向这边砸来，他被师傅训练多年的警觉心顿时冒了出来，飞身对着那东西凌空一脚，就见那东西飞回对面的破旧建筑里，从一个长方形的框框中穿过，又重重撞到破旧的围墙上，一块砖头哐的一声掉了下来摔成了两半。
　　原本以为要砸到别人店面的男孩们愣住了，目瞪口呆的目送足球被脑袋光亮得犹如和尚的少年隔着一条街半个操场踢进了球门中，还撞落了球门后围墙上的砖头。
　　“凌空飞踢，实在是太帅了！”跑在最前面的男孩看着那块摔成两半的砖头，喃喃自语：“咱们国家的爷们要是有这样的脚力，也许就不会输得这么惨了。”
　　
　　“嘿，兄弟，别做梦了，他们能不把球踢进自己球门就谢天谢地了，”另外一个男骇皱着眉头道，“我们是不是该抱着足球跑路，听说那个店里的女老板曾经徒手制住一个高壮歹徒。”
　　众人齐齐看向被足球的穿过的球门，然后默默扭头，侧眼打量踢飞足球的人。在看清对方穿着什么鞋时，他们不由得龇牙咧嘴了，穿着草鞋还能把足球踢得看不见踪影，这什么人？他们又看了看对方的光头，开始思索国际足坛有哪位足球巨星有这么大魅力，让这位球迷做出剃光头这种非主流的模仿。
　　
　　踢走不明物的悟安准备继续啃蛋糕，但是他的面前出现了一个胖子，这个胖子的脸上还带着扭曲的笑容。
　　“少年，你喜欢踢球？”
　　悟安歪歪头，他只踢过木桩子练腿力。
　　“我们高乐足球俱乐部欢迎你这种有潜力的足球少年，跟着我们足球俱乐部，有肉吃！”胖子为了博得光头少年的好感，说着早就过时的冷笑话。
　　
　　“对不起，先生，我吃素，”悟安看了眼这胖子的身材，“吃太多荤食对身体不好。”
　　胖子脑门子冒出两滴汗，这个拒绝的理由，比他的笑话还要冷，“当然，你要是加入我们俱乐部，也可以不吃素，我们可以提供新鲜的蔬果。”光吃素能那么大的劲儿把球踢出那么远么，开什么玩笑，这准头，这力道，简直就是天才！
　　“这是我的工作证，绝对不作假，”胖子掏出一张纸，“这绝对不会是什么欺诈。”
　　看到这人掏出一张纸，悟安突然想起，师傅把他赶出家门，只给了他两张粉红票子，还有一张从来没有用过的户口本，现在他没钱没住的地方，这个胖子施主热情的帮助他，他是不是应该接受对方的好意呢？至于对方是不是骗子，这倒不是在悟安的考虑范围，看此人下盘无力，要是敢做什么，他会用武力弘扬佛法，还社会一片安宁的。
　　
　　“那个什么俱乐部，做什么的？”悟安问，虽然现在他已经不是出家人，但是没准师傅哪天心软，让他回去呢？所以，如果这工作需要杀生，他是不能做的。
　　“足球俱乐部，当然是踢足球的，我们可是本市最好的足球队，赞助商可是赫赫有名的安氏，福利待遇绝对很好！还能做球星，为本市争光，要是踢得好，还能为咱们省，咱们国家争光！”胖子当然没有说，他们这个球队已经五连败，五天后的那场要是再输，他们连小组赛都出不了线，安氏的赞助恐怕也要撤回不少。
　　“有住的地方么？”出家人切忌功利心，悟安觉得争光不是最重要的，重要的是，他现在没有住的地方，也没有山下吃饭要用的人民币。
　　“当然，我们有集体宿舍，”胖子点头，虽然大多球员都不住在那里。
　　有吃有住，而且还只是踢个看起来不重又不痛的足球，这么好的事情这个胖子施主还如此的希望自己去，真是奇怪。
　　
　　“会有钱么？”师傅说过，出家人虽然不能太看重钱财，但是却也不可过于苛刻自己，虽然这说法与佛经中舍己渡人有些出入，不过作为徒弟，还是相信师傅比较好，虽然师傅当时说这句话时，手里拿了一沓钞票。
　　“这些还是让我跟你家长谈比较合适一些，”胖子目测了一下悟安的年龄，不知道到没有到十八岁。
　　“我没有父母，可以自己做主，”悟安诚实掏出户口本打开，证明自己的身份，他听师傅说过，下山后自己没有身份证，户口本可以证明他的身份，"我已经可以领身份证了，只差一个月就满十八了。”所以，他也就被赶出师门了。
　　
　　“咳咳，不用不用，我相信我相信，”认为自己戳到对方伤心处的胖子觉得有些心虚了，瞥了眼户口本上的名字，安亦池？这名字倒是文绉绉的，不过这孩子也太实诚了些。
　　“那我们现在就走，”悟安满意的点头，看来对方是个好说话的。
　　“行行，我们现在就去签合同，”胖子心里高兴得不行，今天算是捡到一个宝，刚才这少年那下子，可不是随便哪个就能踢出来的。
　　
　　蛋糕店老板娘站在店门口，看着胖子犹如诱哄小白兔的大灰狼把人给骗走，对面几个足球少年已经跑得不见踪影。
　　她回头看了眼干净明亮的橱窗，若不是自己一时心软送给那少年一个蛋糕，不知道自己这橱窗玻璃是不是还完好如初？
　　悟安到了足球俱乐部，没有见到别人，然后以安亦池的名字签了份合同，又跟着胖子出去吃了一大碗素面，才回到单人宿舍里休息。
　　
　　当然，他不会知道胖子本来决定好好请客，对方却只吃了一大碗价值五元的素面时，心情有多么的怪异。
　　一夜好眠，悟安第二天一早醒来，洗漱后换上胖子给他的运动服，出门就见名字叫张成的胖子打着哈欠往这边走，见到他站在门口，似乎有些不敢相信。
　　
　　“你起来了？”张成见过的年轻人都爱睡懒觉，如今看到这个叫安亦池的少年穿着运动服精神百倍的站在门口，还真有那么点惊讶。
　　“你不是说，每天早上有训练？”悟安同情的看了眼胖子，果然荤吃太多不好，此人长得胖记性又差，也真不容易。
　　
　　“当然，当然，我这不是担心你第一天不习惯么？”张成现在是安亦池的经纪人，所以很有耐心，当然也故意忽略对方眼中那莫名其妙的同情，“我带你去见教练，总教练是国家队退役的，姓何，叫何智勇，俱乐部的经理不在，其他队员我们到了训练场再给你介绍。”
　　悟安沉默的跟在胖子身后，佛家之人，善于倾听世人的阐述，他虽说修行不到位，这点还是知道的，他都这么好学了，师傅还是把他扔掉了，想到这，悟安情绪再度低落了。
　　训练场上，球员们有气无力的练习传球，何智勇身为教练，让球队五连败，也没了多少训练球员的热情，站在一边面无表情的看着这群球员。
　　
　　“何教练，我带了一个新球员来，你看看行不行？”张成对何智勇算不上多有礼貌，一个教练能让球队五连败，离卷铺盖走人也不远了。
　　何智勇挑剔的看了眼面前这个细胳膊细腿的少年，没什么热情的问，“踢过球吗？”这张胖子做事越来越不靠谱了，就这么带个球员来，也不让人看看是不是这份料。
　　出家人不打诳语，他昨天下午踢过一次，算不算踢过呢？悟安想了想道，“踢过一次。”
　　旁边的张成听了这话，顿时变了脸色，这一次…不会是指昨天下午的那一脚吧？昨天怕这少年后悔，他可是直接让人签了合同，连审核这个程序都免了，难道他张胖子看人无数也有看走眼的一天？
　　
　　何智勇看到张胖子的脸色，就知道其中出了问题，对悟安更是没有什么兴趣，把身边的筐里拿了一颗足球递到悟安面前，“你试试把这个球往那边的球门里踢。”
　　他们站的地方在左边球场靠近球门的地方，而何智勇指的球门是指隔了整个足球场的球门。
　　悟安看了看门框，又看了看何智勇，这人是在看玩笑么？指着那么大的框让他进球，这种简单程度…对方是奚落他么？
　　
　　“如果踢不进去就算…”
　　黑白相间的足球穿过草地，飞过球员们的头顶，嗖的一声进了球门。
　　正在练习传球的众球员齐齐扭头看向踢球的人。
　　何智勇也不敢置信的看着眼前的半大孩子，刚才这孩子就那么轻轻一脚，然后…球飞了，进了？！
　　
　　“用这么简单的事情来考验人，教练先生若是对我不喜，直说便是，我不会介意。”悟安双手负于身后，语气平静的开口。
　　出家人应该宽宏大量，对于世人这点奚落，悟安觉得他尚能接受。
　　
　　 

作者有话要说：趁着今天可能是个好日子，于是我开坑了。
看过我以前文的童鞋们可能知道，我对某项运动是有怨念的，今天这点怨念换为怨气，再由怨气转为动力，于是这篇足球YY文诞生了。
于是，这就是篇爽文，金手指JQ什么的都会有的\，如果有一本正经严肃考据足球的以及研究现代是不是有如此神奇武功的童鞋，就无视在下吧。
所以，让我们在YY的世界，让足球腾飞吧！\(^o^)/




2

2、小白菜？！ ... 
 
 
　　“咕咚”张胖子艰难的咽下口水，在何智勇呆滞的目光下，众球员看怪物的视线下，艰难而又坚定的开口了，“安亦池，你能站在这里试试让三个球员守门踢进去吗？”
　　“球门很大。”安亦池说了这话后，发现对方眼中的不解，继而又解释了一句，“你们真的不是来奚落我的么？”他现在心情不是很好，因为他不能再用悟安这个佛号，而是用安亦池这个俗名，和尚不是菩萨，也是有情绪的。
　　
　　“那再加两人，五个守门员，你试试！”张胖子咬牙，难道他们国家还真出现了一个足球天才不成？隐隐约约的，张胖子在少年身上看到了足球界颓废多年的希望。
　　见张胖子一肃穆，犹如等待奇迹的看着自己，安亦池点了点头，“好。”
　　
　　高乐球队的所有球员现在球不练了，球队里原本的守门员见四个主力球员都站到了球门下，其他人纷纷溜到教练身边，看看这新进来的球员是吹牛，还真是个天才。
　　如果是个天才也好，至少这样他们不用拿个零分灰溜溜的结束这次比赛。
　　
　　比起别人的紧张，作为正主的安亦池可能是最轻松的人，他踢了踢脚，换上山下人喜欢穿的运动鞋，让他有些不自在。他很少下山，也不怎么接触山下的东西，当然也没有几个人能爬上山来，他住的山很高地势陡峭，师傅说过，山下的人武功没有他们拍出来的那些武侠电影里面好，自己的武功比起师傅差了不少，但是下山后还是不会吃亏的。
　　球门边已经安排好人，安亦池看了眼五人身后巨大的球门，还有他们动作间的漏洞，连迟疑的时间都没有，连个花样都没有玩，直接把球踢了出去。
　　
　　看到球过来，五个人严阵以待，放五个人还拦不住这个看起来中规中矩并且还轻飘飘的球，他们也没脸在球队混了。
　　但是，球进了！尽管他们五个人睁大眼睛严阵以待，球还是进了？！
　　他们呆愣愣的看着身后躺在球门中，犹如嘲笑他们般的足球，齐齐倒抽一口冷气，刚才这球怎么进去的？
　　
　　这边看热闹的球员也不比他们好到哪里去，众人齐齐以看怪物的眼神对安亦池上下扫描，张胖子恨不得上前紧紧抓住安亦池的手，大吼一句，人才啊！
　　“这孩子叫什么？”何智勇作为教练，最先回过神，他看了眼自家其他黑黝黝的球员，再看了看眼前这个皮肤白皙的小身板少年，实在不相信这么一个人竟然如此的有天分。
　　“何教，这孩子叫安亦池，”张胖子见自己找回来一个天才，说话也有了底气，“我昨天找到的人才。”想到安亦池的孤儿身份，张胖子拿出一根烟夹到手上，“晚上咱们一起去喝一杯，安亦池就交给你了。”
　　
　　何智勇想的却是与张胖子的打算不一样，他见安亦池斯斯文文，皮肤白嫩，又是姓安，以为是安氏的哪个亲戚，也就不好再当着安亦池的面问，打定主意晚上再问张胖子是怎么回事。
　　安亦池认识了高乐球队的队员，这些队员都很年轻，其中还有两个外援，一个白人叫杰瑞，一个黑人叫汤米，两个人站在一起，就是耀眼的白加黑。
　　
　　安亦池领到了号码为7的球服，不过何智勇没有安排他替哪个位置，而是给他讲解一些足球的规矩，规矩很多，不太好记，不过比经书要好一点。各种战术就有些麻烦了，这考验他与队友们的默契度，可惜对于安亦池来说，不胖不瘦的人长相差不多。他对人面目的识别能力，稍微差了那么一点点。
　　当然，白加黑这两人他还是能分得很清楚的，也因为如此，保守的还俗小和尚没有嫌弃两位外国友人汉语说不完整就来中国混饭吃。
　　
　　不过，集体训练的这几天，安亦池的天分让球员们纷纷看到了胜利的曙光，任谁看到一个瘦弱的半大小子带着球能冲破十个人的防守，把球轻轻松松踢进球门，踢半天球脸不红气不喘，也会觉得世界不真实的。
　　在球队里呆了几天，因为再等五天就会有下一场比赛，所以原本在外面居住的球员们，大多都搬回了集体宿舍里，原本安静的走道一时热闹起来。
　　林强是球队的主力队员，年纪也稍长，对队友都比较照顾，晚上洗完澡，拿着衣服往洗衣间走，才发现洗衣间里面已经有人了。
　　
　　里面的人是新来的队友，看起来小小的，长得也跟有钱人家的小少爷似的，不过看着他挽着袖子在塑料盆里搓衣服，而洗衣机就在他身边五步远处，他的表情还是小小的狰狞了一下，“你不用洗衣机？”
　　安亦池回头，看到门口站着一个有些眼熟的人，仔细的想把脑子里面队友们的名字与人相结合起来，努力几秒后未果，他决定自己还是不提对方名字比较好，“我不会用。”他对洗衣机的了解，仅仅是名字而已。
　　
　　林强脸上的惊讶之色在对方清澈眼睛的注视下，硬生生的压了下去，他把自己的脏衣服扔到一边，“我教你。”然后他就看到对方把手从塑料盆里拿了出来，白嫩嫩水灵灵的，实在让他这个糙老爷们忍不住想，这个连洗衣机都不会用的孩子究竟是在怎样一个家庭里长大的。
　　队友很有耐心，安亦池学得很认真，学会用洗衣机后，他把自己塑料盆的衣服放进洗衣机里，认真的道：“谢谢你。”顺便附送一个大大的笑容。
　　
　　“都是队友，别客气，”林强心想，这孩子挺可爱的么，转身出门才想起自己忘记洗衣服了。他回身往洗衣间走，看到刚学会用洗衣机的小孩一脸严肃认真的紧紧盯着洗衣机的定时开关，叹了口气，认命的把自己的脏衣服拎了回去。
　　唉，这孩子球踢得不错，长得也挺好看，人也礼貌，就是脑子呆了点，这谁家的孩子啊，一身的天赋却被张胖子就这么骗了回来，他们这个球队虽然有安氏赞助，但是最近一年运势非常不好，不管主场客场，通通输得溃不成军，他实在不敢相信，哪家大人知道自家孩子有这天分，舍得让张胖子把人带到他们这个五连败球队里来。
　　
　　回到房间，几个队友正在一起看碟吹牛，刚好提到这位新来的队员。
　　“听说这个新来的队员是个孤儿，张胖子昨天晚上喝醉说漏嘴，刚好被我听到了，”王征得意于炫耀自己得来的消息，“听说连他户口本上，也就只有他一个人。”
　　林强想起刚才少年一脸认真看洗衣机的样子，顿时觉得那呆呆的样子也变得有些可怜起来。
　　安亦池当然不知道自己在队员们的口中已经变成无父无母，独自生活，内心热爱足球但是苦于不能发展自己的爱好，最终被张胖子发现，被捡回球队的可怜小白菜，其中各种悲惨的经历，狗血的跌宕起伏，足以拍成一部坚强少年奋斗史。
　　第二天一早，安亦池和大家早训后，甲队员捎给他一只苹果，乙队员塞给他一盒牛奶，丙队员给他端早餐，就连杰瑞与汤米都凑到他身边说些他听不懂的笑话，不时还用一种怜悯与敬佩的眼神看他。
　　安亦池看着围坐在自己身边的队友们想，山下的人好奇怪，前两天对自己还不冷不热的，怎么今天突然一下子就热情起来了？
　　
　　吃完早餐，安亦池坐在餐椅上听着队友们讲笑话，这时何智勇走了进来，脸色很严肃，“S市的宝路球队教练提出明天要和我们踢一场友谊赛，你们做好准备。”说完这事，他突然把视线投到坐在角落里的安亦池身上，“明天，你要上场。”
　　他们是A组弱队，而宝路球队是B组的强队，也是邻市的主力球队，这次找他们提友谊赛，不过是教练想在他们身上赢球增加球员的自信心，而他却不能拒绝，而这种友谊赛也不能输，他们高乐已经输不起了。
　　张成这两天四处奔走，好尽快把一些安亦池当球员的证件办好，也是为了后面的球赛。
　　安亦池抬头，发现教练的眼中带着一种说不出的光彩，似乎自己的身上有着他想要的东西。他余光一扫，觉得其他队友们眼中，也闪着类似的光芒。
　　他埋下头，开始认真的考虑，山下的人与自己的差别究竟有多大。
　　
　　“总裁，明天你名下赞助的高乐球队有一场友谊赛，您要去看吗？”助手把文件放到桌上，轻声的问，“听说，高乐球队这次招了一个新球员。”
　　办公桌前的男人长得很好看，脸上戴着一架眼镜，斯文却又让人莫名的敬畏。他抬头看了眼助手，弹了弹袖口那枚并未沾上灰尘的墨石纽扣，“注定要输，有什么可看的，明天坐飞机去B市。”
　　助手点头表示明白，他们市的足球水平本来就不高，而安氏赞助这支球队，也不过是看在这支球队是本土的球队而已，养一支市级球队，对于安氏来说，不过是九牛一毛。
　　
　　等助理退出去后，男人取下眼镜，露出一双好看的眼睛，这明明是一双漂亮的桃花眼，但是却满是冷意，让原本眼角的半分轻浮变成了难言的魅力，吸引人的目光，却又无人敢沉醉于这份魅力中。
　　“足球…”
　　一声轻笑，却带上几分嘲意。
　　
　　 

作者有话要说：大半夜偷偷拿着铁锹挖一铲，左右看看，没有人！悄悄的遁・・・
没有想到刚开坑就有童鞋给我扔票票，实在太感谢wudongdeqingting和78182.jj童鞋了~




3

3、单方面初遇 ... 
 
 
　　因为明天有场友谊赛踢，何教决定要队员们养精蓄锐，所以早早就结束了训练。
　　安亦池长得矮，站在队伍的末尾，听到教练叫自己的名字后，不解抬起头看教练。
　　“安亦池，把你的手机号码告诉林强，他是足球队的队长，有什么事情也好通知你。”何智勇道，“你把我们的手机号码也要记下来，有什么事情可以打电话叫我们帮忙。”在足坛混了近二十年时间，什么黑幕白幕都见过了，踢假球吹黑哨也经历不少，在这圈子里待得越久，就越不知道足球是什么玩意。人心也早浮躁了，如今知道这个难得的足球天才竟然是个孤儿，年纪已近四十的何智勇心情变得格外的复杂，既希望这个孩子在足坛大放异彩，为国争光，又不希望这个孩子因为无权无背景，被这个圈子染黑。
　　
　　安亦池这才想起，手机是人们的基本联络工具，而一直呆在山上的他，没有这个联络工具，也不需要。他从小没有朋友，唯一接触的也只有师傅，偶尔陪师傅下山，也只是匆匆下来，又匆匆上山，很多东西他也只是听过，却没有用过，“教练，我还没有手机。”
　　何智勇一听这话，作为一个大老爷们，顿时心生怜悯，无父无母独自生活的孩子不容易啊，连手机也用不上，怕伤到对方年轻的心脏，他干咳一声尽量压低他的大嗓门，“那什么，今天你在张胖子这预支些工资，去买点必须品回来。”
　　
　　一般来说，得天独厚的天才都是招人妒的，不过安亦池这种情况又比较例外，半大的孩子，不到一米七的瘦小个子，无父无母，平日里看起来又呆又单纯的，长得白白净净又懂礼貌，球队里的队员们谁没在外面混过，灯红酒绿早晃花了眼睛，但是身边出了这么一个天才，任谁也嫉妒不起来。一个个都是二十多岁的大老爷们，能去欺负一个看起来十八岁都不到的孤儿么，亏心不亏心？又不是禽兽。虽然说男足总是被骂脚臭，但是他们的人品是不臭的。
　　
　　听到安亦池没有手机后，众队友们不由自主的心酸，这么个孩子也不容易，又想想自家老爸老妈年纪也大了，比赛过后，买些东西回去看看爸妈吧。
　　队伍一解散，林强就走到安亦池身边，拍了拍他的肩膀，“安亦池，等下吃了午饭我陪你去买手机。”
　　安亦池想了想自己唯一的两百块钱，摇了摇头，认真的看着林强解释道，“我没钱。”不过这平静的叙述口吻，在别人眼里，又成了被困苦生活磨砺得宠辱不惊。
　　
　　林强这糙老爷们之心再次被这单纯的眼神给看得软成了豆腐，由此可以证明，男人的同情心有时候也不比女人少的，他刚准备开口，两人身边凑过一个人来。
　　“这是你签到我们足球队后应得的钱，拿着拿着，”张胖子塞了一把粉红票子在安亦池手中，“有什么要买的东西就买。”
　　“刚来就可以领工资？”安亦池记得师傅说，山下有很多克扣工资的事情，怎么这个球队这么大方？难道是因为佛主保佑，让他遇到了好人？
　　
　　“当然，要是你们赢了比赛，还有奖金呢，”张胖子解释道，“这点工资不算啥，赢了得奖金才是大头，好歹我们的赞助商是安氏，这奖金能少么？”
　　林强听着张胖子这顿忽悠，再看了看安亦池听得一脸认真的样子，默默的扭头，他能告诉安亦池，他们球队向来是输多赢少么，这次全国足球联赛他们已经五连败了，如果下场球再输，恐怕连省级选拔赛都过不了，更别说晋级半决赛，总决赛了。
　　
　　“踢球能用功夫么？”安亦池低头一想，他如果用功夫的话，赢球的可能还是很大的，到时候有了钱，他就能四处去找师傅，这样也好。
　　“功夫？”张胖子与同样一头雾水的林强对视一眼，“你说的是跆拳道，散打？”
　　“那是什么东西？”安亦池茫然，武术界高深的武功中，似乎并没有这两种武功名称。
　　“那你会什么？”张胖子耐心很好的问。
　　
　　“一阳指练得还不太好，不过六脉神剑已经很不错了，”安亦池老老实实的回答，“少林棍法我学得不太好，不过无影腿和轻功练得不错，内力还算深厚，这些能用么？”
　　张胖子满脸呆滞的看着安亦池，仿佛安亦池瞬间由人变成了怪物史莱克。
　　“当然能用，只要别让裁判发现你动了手脚，”林强眼带怜悯的拍了拍安亦池的肩膀，不忍心打碎他那不切实际的幻想，“我们现在去吃午饭，然后我陪你去买手机。”
　　
　　目送着两人离开足球场，张胖子一脸严肃的摇头叹息，“看来父母对孩子心智的发育非常重要，这孩子都患上幻想症了。”
　　而和林强一起离开的安亦池，还在认真的请教怎样才叫用了武功不会被裁判发现，而为了不打击年轻人脆弱的心灵，林强只好认认真真的回答了一个个天马行功的问题。
　　“用暗器的话，裁判能发现么？”
　　暗器？板砖还是石头？林强干咳一声，“太大了可能会发现。”
　　
　　“那如果是内力或者草叶呢，能发现吗？按理说，我用一阳指的话，人是不可能看到有什么东西的。”
　　“当然…不能，”谁给这孩子看的武侠小说，把人孩子害得太惨了。林强抬头看了眼头顶上方灿烂的阳光，他怎么觉得今天有些冷？
　　“那就好，”安亦池认真的记下了这一条。
　　当然，直到若干年后，也没有人相信安亦池会传说中的神功，倒是偶尔有人介绍一两个心理医生给他。
　　中午吃过饭，安亦池就要和林强出去买东西，换好衣服的林强犹豫的看了眼安亦池身上的运动装：“你就穿这身衣服去？”
　　“怎么了？”安亦池不解的问。
　　
　　“没什么，”林强摇了摇头，穿球服出去应该还是很安全的，他们市没有疯狂的足球迷…吧？
　　于是，出门后的当务之急不是买手机，而是买几套日常穿的衣服，安亦池不挑剔，林强松了口气，让安亦池穿上一套日常服装后，才带着人往市区最大的一家购物中心走。
　　安亦池第一次来到市区最大的购物中心，他站在挂着安氏百货名字的大门口，抬起头仰望高高的楼层，然后一脸平静的问，“这里的东西贵么？”
　　林强安慰的拍肩，“别担心，这里高中低端商品都有，更何况还有林哥我在呢，不用担心。”
　　安亦池低头，看了眼亮得晃眼的玻璃大门，又抬头看了看镀金的“安氏百货”牌子，身边不时有年轻的男男女女欢欢喜喜进去，也有不少人拎着大包小包出来，大多数都是女人踩着高跟鞋走在前面，男人拎着东西走在后面。
　　
　　嗯，师傅说的对，山下的女人是小老虎，男人都是大老鼠。不过这些小老虎大多都很可爱，而这些男人不是也拎得心甘情愿么？不过色令智昏这个词语，能用在这里么？
　　一个大美女走过，安亦池快速的往旁边躲了躲，阿弥陀佛，出家人戒女色。
　　看不出这孩子挺害羞嘛，林强带着人进了旋转大门，一脚踏进购物天堂。
　　
　　“总裁，各个区的销售情况都非常的不错，这边是手机专区，那边是电器专区，您要去看看吗？”卖场经理也不知道今天这位工作繁忙的总裁怎么突然来这里视察，这个购物中心虽说在本市算得上是最大的，但是在安氏产业里，也就算个零头，哪里能让这位花时间专程来勘察一趟？
　　他带着职员陪着这位冷漠的总裁走在挤挤攘攘的人群中，冷汗一阵一阵的冒，而他身后跟着的一行人，也比他好不到哪去。
　　安谨默走在购物区里，即便顾客不少，也没有任何人撞到他的身上，顾客们仿佛刻意的避开他似的，连一片衣角也不敢沾染上。
　　
　　他缓缓的走过一个又一个购物区，然后停在了儿童玩具专柜的通道口上，这自然不是他看上了什么玩具，而是他面前五步远的地方蹲着一个光头，这个光头虽然没有堵住通道，但是也算是堵了半条路，而他却不喜欢与人太近接触。
　　他一停下脚步，后面的随行人员也只好齐齐的停了下来，卖场经理看着那蹲在地上的少年，顿时脑门子上的冷汗更多了。
　　与林强走散的安亦池看着一个不倒翁，一个做成小和尚样子的不倒翁，小和尚憨憨傻傻，非常的可爱，但是不知道为什么却被放在了货架的最下面一层，就在他伸手要拿的时候，旁边走过一个人来。
　　
　　“先生，你好，你想买这个玩具？”是一个穿着黑色西装的中年男人，身上挂着工作牌，脸上还流着汗。
　　“嗯？”安亦池伸手戳了戳不倒翁，不倒翁摇啊摇，果然没有倒。
　　
　　见安亦池没有反对，卖场经理松了口气，赶忙让一边的导购员把东西包装好，把这位客人带到一边，然后转身对至始至终面无表情的总裁道，“总裁，要不再看看。”
　　安谨默继续走，快要走出儿童玩具区的时候，突然一个年轻的男人快步从他身边跑了过去，还不小心的擦到他的衣角，安谨默眉头微微一皱。
　　“安亦池，你怎么跑到这里来了？”
　　
　　安谨默骤然回头，看到那个叫安亦池的少年手里拿着一个不倒翁，脸上带着单纯的笑意，连眼睛都弯成了月牙。
　　安亦池？
　　
　　“总裁？”卖场经理小心翼翼的叫了一声，以为是总裁因为刚才人太多，洁癖毛病发作，脑门上的汗流得可以用来洗脸了。
　　安谨默收回视线，沉默的继续往前走，他身后众人齐齐松了口气。
　　
　　安氏的福利好，工资高，唯一不好的，就是这位总裁这身气势实在太吓人了，一般人在他面前，连气儿都喘不上来。
　　
　　 

作者有话要说：T.T，求收藏，求花花~咬手绢~





4

4、友谊赛（上） ... 
 
 
　　第二天的友谊赛，是在本市出名的H大进行，这所大学的硬件设施非常不错，连带着足球场建得也很好。
　　印有高乐足球俱乐部几个大字的空调车里十分安静，队员们各个都心情沉重，没有谁有心思打闹，假寐的假寐，看风景的看风景，听歌的听歌。
　　
　　安亦池可能是所有人中唯一精神奕奕的，刚学会用手机的他，对手机里附带的小游戏非常感兴趣，埋着头小心翼翼的操纵着贪吃蛇吃蘑菇，蛇变得越长，他就越紧张，动作也就更加的小心翼翼，怕把蛇一下子撞死了。
　　
　　“到了！”不知道谁说了一声，安亦池手一滑，蛇撞死在边框上，上面印出几个弯弯曲曲的字母，虽然不认识这几个字是什么，但是他知道，这一局又输了，他顿时失落了。
　　“安亦池，下车了，”林强见安亦池耸拉着脑袋无精打采的模样，伸手拍拍他光溜溜的头，“等你赢两场球，拿了奖金买台电脑慢慢玩，那可比手机好玩多了，比赛就要开始，先去踢球。”
　　
　　一听电脑更好玩，下山后开始接触各种新事物的安亦池顿时兴趣很大，把手机塞到外套的口袋里，“那下次你陪我买去。”
　　“行，”林强叹气，那也要先赢了才行啊。
　　
　　车子停在H大校车停放地，安亦池下车，抬头就看到不远处挂着一条横幅，“欢迎高乐足球队与宝路足球队到我校进行友谊赛。H大腾飞足球协会。”
　　这条孤零零的横幅在微风中摇晃，显得无比的萧瑟。
　　“那些就是高乐足球队的？”
　　
　　“没看他们衣服上都写着么，昨天我和室友还赌他们今天会输五球以上还是以下来着。”
　　“没准人是一匹黑马。”
　　“黑马那也得先是马，咱们市的足球队那就是一病猫，今天的足球我都不忍心去看，不用想就知道有多惨不忍睹。”
　　
　　高乐队的球员听着四周的谈论，一个个都是灰头土脸，抬起的头也跟着垂了下来，刚下车的安亦池见队友们垂头丧气的样子，疑惑的问：“你们怎么了，今天早上你们吃得也不少，这么快就饿了？”
　　众人顿时无语凝噎，不知道该告诉这孩子，自家球队名声究竟有多差。
　　林强无言的伸手拍拍安亦池肩头，转而对众队员道，“都拿出精神来，还没踢，一个个就垂头丧气的像什么样子？！”
　　
　　众人勉强打起精神，但是内心里对这场比赛，是没有把握的。
　　而一旁的安亦池，再度忍不住摸出手机，玩游戏，叠方块游戏也很不错，林强无奈，只能小心的护着小孩走路，就怕他撞到树，撞到人。
　　一行人到了足球场，宝路队还没有到，直到比赛的前十分钟，宝路队的人才到场，这些人一到场，态度就很轻慢，并没有把高乐队一行人看到眼里。
　　
　　“何教，你们队先来，想必已经热好身了，我们队下午还有事，就省了热身吧，现在就开始比赛怎么样？”宝路队的秦教练语气虽然客气，只是话里话外却透着看不起人的味道。
　　何智勇面上难看，但是自己队成绩不如人，只能勉强忍下这口气，挤出一丝笑，“既然秦教练这么说，我们当然要给秦教练这个面子。”
　　
　　比赛开始，高乐队采用334防守阵型，而宝路队竟然狂妄的采用了532,的进攻阵型，532阵型别说是宝路这么一个市级队，就是国家队也不敢轻易的用，一是实力不足，二是会造成后防空虚。宝路队再强，水准也没强到国际级，今天采用这种阵型，是活脱脱的不把他们放在眼里！
　　对手究竟弱到什么地步，对方才敢用这种强攻轻防的阵势？
　　
　　何智勇脸色不好看，助教的脸色也好不到哪去，至于上场的高乐队球员，脸色更是难看到极点，对方用这种方式打他们的脸，比言语上的攻击更让人难堪。
　　
　　比赛开始，安亦池没有上场，他现在是备用球员身份，球场上的吵吵闹闹与他无关，至于阵型这种东西，他更是不懂，教练以及一些备用球员坐在一旁神情肃穆，他打叠方块同样是一脸紧张。
　　“快防守，防守！”何智勇终于坐不住了，指着几个踢后卫的球员大吼，“你们在干什么，快防守！”
　　
　　这几声大吼吓得安亦池手一抖，游戏也不打了，一脸深思的看着身边怒吼的教练，这个教练看起来没有内力的样子，狮吼功还如此不错，看来真是深藏不漏，师傅说得对，高手都是藏在民间的。
　　何智勇从愤怒到暴怒，从暴怒到失望，在开场半小时他们以及失了三球后，他终于绝望了。
　　九十分钟的比赛，才踢三十分钟，对方就把比分踢成了三比零，作为教练，他已经没有什么可想的，只求不要输得太难看。
　　
　　正在他埋头抽烟时，一只手在他肩上拍了拍，他抬头正是刚进队的球员。他精神一震，死马当活马医了，“安亦池，你五分钟后准备上场，换六号，踢中锋位置。”
　　助教听到何智勇要安亦池踢中锋，面色微变，中锋可攻可防守，何教竟然把这么重要的位置让一个新球员踢，这靠谱么？
　　
　　不管靠不靠谱，安亦池已经把外套还有手机塞到张胖子手中，上场前还不放心的特意叮嘱要张胖子好好看着手机，那不舍的模样就像是新婚后要离开媳妇儿的小丈夫。
　　走到球场边的安亦池在换人的前一刻，突然又快步走到何智勇面前，认真的问，“我们领先他们多少比较好？”
　　
　　何智勇满脸呆滞的看着安亦池，这孩子没毛病吧？
　　“越多越好！”助教人比较年轻，见小孩斗志满满，鼓励的拍拍他的肩，“加油！”
　　
　　“那好，”听到这么说，安亦池心里有谱，转身快步跑到裁判身边，替换了六号队友陈志。
　　宝路的球员一看，顿时笑了，这高乐队不是输心慌了吧，换下这么一个细皮嫩肉的半大孩子，还是说球队没人了？
　　
　　裁判吹哨子，比赛继续进行，足球在宝路球员脚下，高乐这边的前锋抢球未果，反倒犯规一次，得了一张黄牌，让队员更加束手束脚，形势非常不妙。
　　安亦池上场后，发现队友全部都是气喘嘘嘘的样子，体力显然消耗得非常厉害，而对方已经带球越来越靠近他们的球门，后卫明显已经快防守不住了。
　　
　　13号带着球已经把高乐队员甩在身后，他看着高乐守门员惊慌的表情，不屑的抬脚就要把球往门里踢，就在这个时候，情况突然逆转，身后一阵风拂过，他愣愣的看脚下，球…不见了？
　　回头看去，一个矮个儿已经脚下带球，跑出好几米外了，被弱队的小个子从脚下抄走球，13号面上过不去了，转身就要追上去，可是对方的体力实在太好，他使出全力，也没有追上。
　　
　　高乐队的众球员就看到他们新进的队友越过宝路的中锋，躲过后卫，然后一踢，球飞了出去。
　　高乐队众人傻眼了，因为安亦池踢球的角度太差了，球注定了要飞出去，真是可惜了这么好一个机会。
　　宝路队的球员也不追了，反正这球也进不…
　　
　　“球进了！”高乐队的球员一声惊呼，唤醒了球场上所有呆愣的人。
　　
　　有人欢喜有人愁，而被众队友瞬间压在地上的安亦池有些不明白他们为什么这么高兴，那么大个空门，踢进去不是很正常吗？
　　“好小子，” 队友甲在安亦池艰难的从草地上爬起来后伸手勾住他的脖子，“再进几球，哥几个晚上请你吃饭。”
　　安亦池点头，“好，我要吃素菜！”
　　
　　“行，今天赢了球，你要吃什么都行，”队友们高兴得不行，显然这一个进球，也让他们有了不少的斗志，不过众人还是在心里感慨，多客气的一孩子啊，因为最近肉价飞涨，别人请客都是吃素菜了。
　　比赛继续进行，高乐的防守与进攻显然比刚才严密，宝路见自己的进攻不能打乱对方的步骤，干脆想选择强攻，但是对方的7号实在难缠，体力又好得惊人，实在想不到这么一个瘦瘦弱弱的半大孩子体力这么好，全场飞来奔去也不带喘气儿的，反倒让他们跟来跑去，累得够呛。
　　
　　安亦池站在中线上，前后都有人追上来，他干脆不跑了，一脚勾起球，往空中一提，飞身一个侧踢，足球便势如破竹般的飞了出去！
　　众球员目送足球飞出去，擦过守门员的发顶，然后嗖的掉进球网里。
　　
　　倒空翻加凌空飞射，高乐队找了个什么怪物来？！宝路队的众球员惊掉了一地下巴。
　　高乐众人高兴异常，奋力想要把比分扳平，干劲十足，跑起来气儿不喘了，腿也不颤了，踢起球来也有劲儿了。
　　
　　上半场结束时，林强接住了安亦池的传球，再度进一球，比分变为三比三平。
　　众人下场时，各个面带笑意，扬眉吐气。
　　
　　倒是宝路队的人各个面面相觑，不知道那个7号是高乐队请来的哪方神人，这球踢得太吓人了。
　　当然，他们不会知道，下半场的还会有更大的“惊喜”等着他们。
　　
　　 

作者有话要说： 感谢大家的支持，也感谢落殇樱雪与xiaojiu2qd的地雷~(づ￣3￣)づ





5

5、友谊赛(下） ... 
 
 
　　下半场开始后的比赛，只能用两个词语来形容，丧心病狂！令人发指！
　　
　　高乐队各种丧心病狂的传球与进球，宝路队各种令人发指的假摔与犯规。
　　两个球队早就一片混乱，什么阵型，什么打法，什么策略都没了，二十个爷们追着球一窝蜂的抢，一窝蜂的追。
　　两支球队都不过是市级的球队，水平本就高不到哪去，就算一个强些，一个弱些，但是有个不怎么懂足球配合的安亦池东奔西跑，左右流窜，这场球已经踢得一场乱。
　　
　　宝路队球员看着对方的7号犹如上了发条般满场跑，哪里有球哪里就有他，就连吃了兴奋剂也比不上他这种神奇的体力。球一次又一次的被7号抄走，于是他们在一次次的丢球中麻木了，绝望了，认命了，然后一场球变成了十九人的肉搏，一人的满场跑。
　　如果让宝路队用一句话形容此时的心情，他们一定会齐齐的骂一句：你妹哟。
　　
　　“教练，这…”助教坐在何智勇身边，看着球场上乱成一团，有些犹豫的开口，“那个孩子是个好苗子，可惜要是早些锻炼就好了。”
　　不懂配合，不懂技术，甚至不知道球场上的规则，有这样的天分如果早早就开始踢球，中国足坛也许能出现一个类似姚明，刘翔般的体坛巨星。
　　
　　何智勇双手抱胸坐在椅子上，这场小小的市级足球比赛，是没有媒体关注的，恐怕就连本地报社也懒得来报道一番，最多打个电话，知道一个结果，如果本市的球队赢了，就在角落里占据一个小块写上几句算完，如果输了，连个小角落也没有。
　　中国的球市近两年有多低迷，是所有足球教练都心知肚明的，甚至被某些国外体媒讽称为“中国没足球”。
　　
　　“继续看，”何智勇视线紧紧的盯在球场上，眼神炙热，他以为这个安亦池只是体力好，定点进球比较准，但是没有想到他在球场上发挥得如此好，虽然不懂配合，不懂技术，但是不难看出他身上有着踢足球的天分。
　　场上比分已经踢成6比3，离比赛还有三十分钟。
　　
　　宝路队被对手踢成这样，个个都想把比分扳平，渐渐发起狠，甚至当球传到安亦池脚上，都有三四个人围在他身边，把安亦池围得密不透风。
　　足球场上无风度，高乐队员见安亦池被赌，队长林强与前锋胡海都向安亦池招手，示意他传球。
　　安亦池无奈，用脚勾起球往上一抛，起身一跃用头顶把球一顶，球刚好送到林强脚下，围在他身边的宝路队员转身去堵林强，谁知跑到半路，球又被林强高传给安亦池，安亦池得到球后，毫不犹豫的把球往对方球门里踢。
　　
　　“又进球了。”助教捧着一瓶矿泉水，声音平静的把水递到何智勇手里，仿佛进球的不是己方球员，而是对方一般。
　　“啊，”何智勇接过水，木着脸喝了一口，转头看向左边休息区的教练，对方的脸色已经难看到能挤出墨汁了。
　　宝路队的教练也很委屈，很郁闷，很愤怒，他一直知道高乐队的老板很有钱有势，不仅有高乐这支球队，还有一支曾在中超比赛中拿过第三名安阳队，把这个足以做安阳队主力的7号放在小小的市级队里，这不是欺负人么？！
　　
　　早知道就不挑这个软柿子下口了，谁知道这软柿子里竟然还有颗磕牙的钢顶子？秦教练欲哭无泪，看着自家球员被对方压着打，默默扭头狠狠的喝了一口水，扭头看高乐队教练，对方一脸的淡然，秦教练喀拉一声，把瓶子扭成了麻花，装你妹的深沉，心里不知道笑成了什么模样？
　　“防守，防守！”宝路队的队长有气无力的吼，看着对方7号把球传给5号，然后5号轻松的把球踢进门里后，他麻木的抹了把脸上的汗，看着同样表情麻木的队友，最后齐齐麻木的看了眼计分牌。
　　10：3，他们被对手踢成了10:3，这是笑话呢还是笑话呢？
　　
　　他无力的看了眼计时表，还有五分钟才结束比赛，他觉得自己从未像今天这般，输了球还想要早点结束比赛。
　　“球进了！进了！”结束哨声吹响的那一刻，宝路队的人眼睁睁看着7号把球踢进了球门中。
　　最后的比分11:3.
　　
　　这个成绩拿出去，宝路队一定会被人笑死，被人赢了足足8个球！8个！
　　
　　双方排成一排，互相握手的时候，宝路队秦教练笑得面目抽搐，看着一脸平静的何智勇，“何教练训练出了个好球员。”十一个球有7个是那个7号踢进去的！
　　“哪里哪里，是贵队球员谦让了，”何智勇笑得人畜无害，只是那对眼珠子里精光乱闪，任谁都能看出他的得意。
　　
　　谦让你妹，要谦让老子会谦让十一球出去，还一点好处都不拿，不带这样侮辱人的，“哪里，哪里，是贵队球技斐然。”
　　“秦教练你太夸奖了，这些小子还嫩着呢，今儿贵队到我们市来，不如我们队坐东，一起去吃顿便饭。”何智勇笑得眼睛眯成一条缝。
　　
　　“不用了，下午我们还有事，就不麻烦了何教练了。”秦教练笑得咬牙切齿，顺便还用视线瞄了眼对方站在最边上的7号，光头还是很容易找的，“你们的七号价位不低吧？”
　　何智勇回头看了眼低头玩手机的安亦池，实在不忍心告诉对方这孩子是他们只花四万钱签下来的，而且还是分期付款，他干笑两声，“还好，还好。”
　　
　　他们这个便宜捡得实在大了些。
　　宝路队的众人上了自己车后，心中暗恨对方的有钱，连用来出行的客车都是豪华型的，这安氏钱多得没处烧了吧？
　　
　　高乐这边回去可比来时热闹不少，唱歌的，狼嚎的，拉着安亦池说要好好出去吃一顿的，炒得安亦池连游戏也打不进去。
　　
　　“小池啊，你再踢几场球，没准就要调去安阳队了，到时候可别忘了哥儿几个，”林强勾着安亦池的脖子，笑呵呵的开口，“到时候你冲出中国，冲出亚洲，踢世界杯去！”
　　“安阳队？”安亦池见实在没法再玩手机，只好把手机塞进衣兜，“也是踢足球的吗？”
　　“当然，”坐在前座的胡海扭过头对他道，“那球队可比咱们出名多了，听说里面有几个球员还被足协召集踢过亚洲杯和奥运会。”
　　
　　“反正都是踢足球，有什么差别吗？”安亦池一脸不解，在这里踢球也是踢，在另外一个球队也是踢球，为什么要调走？更何况他好不容易把球队里的脸记住了一半，要是调走了，认人的脸也是很麻烦的。
　　林强、胡海：……
　　“有差别，很大的差别，”一直不开口的何智勇突然出声了，“去了安阳队，你会取得更好的成绩，也能学到更多的东西，也许能踢亚洲杯，奥运会，甚至有可能踢世界杯，这些东西，是我们这个小球队给不了的。”
　　
　　安亦池想说他对这些没有兴趣，但是看着何智勇看自己的眼神，他突然开不了口，仿佛拒绝了，对方一定会难过似的。
　　“你近一段时间好好的练习一些基础知识，我会让宋助教好好教你足球场上的东西，你要记得好好学习，”也许…也许多一个人，中国的足球就会多一分希望，何智勇看着双眼迷茫的少年，叹了口气。
　　
　　两天后，安谨默下飞机直接到了公司，处理完近两天的一些需要签字的文件后，他的一个秘书端着咖啡进来。
　　姚佳做安谨默的秘书已经两年，虽然总裁秘书总共有三人，也从来不影响她办事的能力，见安谨默面色仍旧如往常般淡漠，她开口道：“总裁，高乐球队与宝路队的友谊赛结果是11:3。”
　　
　　“输了8球？”安谨默合上文件，收拾着办公桌上的东西准备回家。
　　“不是，是赢了8球。”
　　“哦？”安谨默手上的动作停了停，“他们不是刚刚五连败了，怎么突然这么厉害了？”
　　
　　“听说是来了一个新球员，”姚佳把咖啡杯拿开，以免被打翻溅到文件上。
　　“难怪，”安谨默不甚在意的挑了挑眉，助理石牧走了进来，拎起桌上的文件包，沉默的站在他身后。
　　安谨默没有继续再问，带着助理出了办公室，显然对这个球队并不上心。他是个商人，做高乐最大的赞助商，只是因为当地官员希望本市有球队。上座率高，有名气的安阳队才是他关注的重点，至少这支球队能帮安氏提高知名度，而那个高乐队如何，与他又有多大的干系？
　　
　　两天后，高乐队的小组赛将遇上A小组强队通达，而这一场比赛高乐队若是再输，将无缘出线，只能打道回府。
　　已经升做球队主力的安亦池此时还在认真的学着何为越位，何为点球，何为角球这些基础知识。至于几天前的11:3，只在市区日报占了一个小小角落，无人关注。
　　
　　也许很久之后有人惊讶发现，原来足球巨星安亦池第一场比赛就取得这样令人震惊的成绩，H大的学生会震惊的发现巨星原来在本校踢过球，H大校长会笑呵呵的把这件事作为宣传之一。但是现在的情况却是无人知道安亦池，也无人关注这种市级足球队比赛。
　　
　　 

作者有话要说：昨天出门办了点事后就看了两场省队与省队的足球赛，结局就是我睡着了 = =
PS,感谢
xxvivianz童鞋、533152童鞋与cherryklain童鞋投的地雷，谢谢=3=




6

6、再遇 ... 
 
 
　　安亦池发现，自从上次那场友谊赛后，队友们对自己似乎更加的热情了，就连白白的杰瑞和黑黑的汤米都会跑来和自己练习说汉语，不过最好的还是那个队长，不仅教他玩游戏，还教他如何使用电脑以及一些电器。
　　
　　而助教却是天天拉着他学习各种球场上的规则，各种踢法，他虽然不太懂，可是看到对方热情的样子，实在不忍心打断对方，只好站在绿茵场上听对方讲什么纪律，什么遇到对方球员恶意犯规又怎么样。
　　讲到最后，见助教已经口干舌燥，安亦池便体贴的拿过一瓶水，拧开盖子，递到了对方手中。
　　“谢谢啊，”助教喝了一口水，激动的情绪还没有降下，于是问道：“对你来说，足球是一项怎样的运动？”
　　“二十个人追着球跑，两个人盯着球看的运动。”安亦池很配合对方提问，“又或者是二十个人与两个人的对抗比赛。”
　　
　　助教笑得一脸僵硬，扯了扯嘴角，干笑两声，“呵呵。”
　　每一个呵呵身后，都躲藏着一只草泥马，可惜安亦池不明白，所以他还很严肃很认真的看着助教，“我说得不对吗？”
　　“不，很精辟，很生动，”助教站起身，僵硬的往回走，走了两步又突然转过身来双目灼灼的看着安亦池，“你一定要好好踢球！”
　　
　　“唔！”安亦池点头，出家人不打诳语，他之前就答应过张成要好好踢球，自然不会食言，只是助教的脸色似乎不太好看，他抬头看了看阳光灿烂的天空，是中暑了么他刚才果然还是应该打断对方的，不应该由得对方的性子任性啊。这不，一不小心就中暑了。
　　而助教却是拧着饮料瓶泪流满面。
　　离小组出线赛还有一天，为了让球员有个好的心态参加比赛，何智勇决定让球员们休息一天，但是为了避免比赛前球员出现问题，所以要求晚上八点前所有球员必须回球队集体休息。
　　
　　安亦池拒绝了其他队友们一起去玩的邀请，决定自己出门走走，好好的了解一下自己现在住的这个城市，他户口本上的户籍在这个城市里，而师傅也是把他丢在了这个城市，所以他对此地的感情，总是有些复杂又有些心酸。
　　坐出租车来到队友们说的大广场，来往的人群，音乐喷泉，还有广场中心不知是哪位伟人的塑像，都能让他感受到与山上不同的生活气息，至少比山上的人多，声音大。
　　偶尔有一两个小孩子从身边跑过，安亦池总是小心翼翼的避开，担心撞到小孩子，看到小孩子被父母抱起来，然后去买上一个气球或者冰欺凌，他有些羡慕，小时候师傅就没有买过这些东西给他。
　　
　　自己给自己买了支冰欺凌，然后到喷泉旁的公共休息椅上坐下，安亦池啃着冰欺凌打量匆匆路过的人群，远远就见到一个漂亮的女人手里拿着一个文件夹匆匆走过，脸上带了一丝焦急。
　　
　　穿这么高的跟居然还能走这么快，这样的天资练轻功应该不难，安亦池眼露赞叹之色，就在这时，突然这个女人脚一扭，往地上摔去，好在她反应灵敏，一只手堪堪撑着地面，才没有摔得过于狼狈，只是手中的文件散落了一地，有几张甚至掉进了喷泉里。
　　“糟了！”姚佳从地上爬了起来，也顾不上摔倒的难堪，弯腰急急的捡着地上的文件。
　　“给，”一只好看的手掌递过几张A4纸，这是一只很好看的手，可是此时姚佳也顾不上多看，道了一句谢便焦急的看着在喷泉池里漂着的几张纸。她今天穿着裙装，又来了例假，如果下水去捡，实在不方便，可是如果不尽快捡起来…她看了眼停在不远处的一辆在阳光下反射出光芒的黑色高级轿车，咬了咬牙，拖了高跟鞋就准备下水。
　　“我帮你，”站在一边的安亦池见这个女子面色苍白，略懂医理的他猜测对方这几日可能气血亏损，便开口道：“这里人来人往，你一个女子下去，不太合适。”
　　
　　姚佳还来不及说什么，对方已经跳进了池中，她只看到对方好看的侧脸有些瘦削的背影，以及只长出一些毛茬的头顶，喷泉喷出的水已经淋湿了他的后背。
　　是刚才帮自己捡文件的那个人，看身形似乎还是个十几岁的少年，她看着对方把文件一张一张的捡起来，有一张文件飘得比较远，如果要去捡，肯定会把全身淋得湿透，正这么想着，就见那少年半点犹豫也没有，穿过水幕就去捡那张文件。
　　姚佳心头微动，在这个城市呆了好几年，在办公室也经历了不少勾心斗角，她已经很久没有体会到有人这么帮助自己了。
　　
　　坐在车里的安谨默久等秘书不到，下车一看，才发现姚佳站在广场中央的喷泉边没有动，他皱了皱眉，便抬步往喷泉处走去，走近姚佳后沉声道：“你站在这里做什么？”
　　“已经全部捡回来了，可惜已经湿透了，不过上面的字还能看见，”一只湿淋淋的手伸到两人面前，这只手上拿着几张纸，啪嗒啪嗒往下滴着水，溅起的泥水沾了一些在安谨默的鞋面上，他往后微微退了一步，才抬起头看眼前的人。
　　
　　是个半大的少年，脸蛋算得上好看，也有些眼熟，脑袋上头发短得可以忽略不计，明明弄得一身狼狈，脸上还挂着笑，看起来…傻傻的，他眼神微微一动，认真的打量这个半大孩子。
　　“谢谢，”姚佳愣了一下，才急急忙忙的接过湿透的文件，想掏纸巾才发现今天没有带这些出门，她看了眼老板，又看了眼四周，再看看全身滴着水的少年，这次挨骂就挨骂，扣工资就扣工资吧，人家这么个半大孩子为了帮自己捡文件弄成这样，她怎么能不管对方，“我们一起去换套衣服吧，刚才真是太感谢你了。”
　　
　　“不用，”安亦池抹了把脸上的水，往后退了一步，“我只是看你刚才的样子应该很忙，我自己去换就行，没事。”出家人本就该一心向善，见到对方这么热情的道谢，倒是安亦池自己不太适应。
　　“那怎么行…”
　　“我带你去换衣服，”站在旁边一只沉默的安谨默突然开口，“小孩子应该注意身体，不然会感冒的。”
　　
　　姚佳看着向来冷漠的老板突然说出这么一句话来，没说出口的话全部噎了回去。
　　“你是谁？”安亦池惊讶的看着这个突然冒出来的男人，刚才这个人也在场吗？
　　姚佳觉得自己噎得有些厉害，气场强大的老板居然也有被人忽视的一天？！
　　“她是我的秘书，所以我代他感谢你今日的帮助，”安谨默语气依旧平静，“所以现在你跟我去换衣服。”
　　
　　安亦池怀疑的对安谨默上上下下打量一番，沉默片刻后开口，“你…不是拐卖人口的吧？”师傅说过，山下有些人看起来一副有钱人模样，但是却是骗子，这个人的形象挺符合的。
　　姚佳觉得自己快喘不过气了。
　　
　　“拐卖人口的只会拐卖妇女与儿童，你不属于这范围，”安谨默见对方身上还滴着水，眉头微皱，不由分说的伸手扣住对方手腕，“买衣服，走。”他转头对表情呆滞的姚佳道，“会议延后，”然后又瞄了眼她手中的文件，“在此之前，记得把文件整理好。”
　　“是，总裁，”姚佳表情仍旧呆滞，直到人走远后，才喃喃道：“老板不是有洁癖么，不是有洁癖么？”怎么会伸手拉一个全身湿淋淋的人？她抬头看了眼太阳，方向很正常。
　　还是说这个孩子和老板有什么关系？
　　
　　私生子？不太可能，老板看起来挺年轻，不像是有这么大个儿子的人。
　　侄儿？也不对，听说老板的哥哥在十几年前就在车祸中丧生了，而老板有没有姐姐妹妹，哪里来的侄儿？
　　还是说…老板喜欢美少年？！
　　姚佳猜想到这个可能，顿时震惊了。
　　
　　 

作者有话要说：有童鞋问文会不会虐，我严肃的保证，我是亲妈！真的。






7

7、吃亏是福 ... 
 
 
　　安亦池的面前有两家服装店，一家牌子上画着一个不怎么可爱的兔子头，上面一溜的蝌蚪字，角落里还写着花花公子四个小字，安亦池皱了皱眉，这名字也太不正经了。另一家牌子画着一片不怎么像叶子的叶子，不过他认识牌子上的一个名字，李宁，像是一个人名。
　　于是，在安谨默把他往兔子头店里带的时候，他往后挪了挪。
　　
　　“怎么了？”安亦池担心小孩穿湿衣服感冒，于是便就近挑的服装店，见安亦池往后退，回头面无表情看着他。
　　安亦池指了指李宁运动装专卖店，“国产。”再指了指兔子牌店，“不正经。”
　　他没有想到，山下的人已经开放到如此地步，连“花花公子”这种不好的词语也能拿来做牌了么？【文中人物言论不代表作者看法，请勿当真=。=】
　　
　　站在花花公子门口的导购员可能耳目比较聪慧，在听到“不正经”三个字时，终于忍不住抽了抽嘴角，然后回头瞥了眼店中墙上“花花公子”四个字，默默无言的垂下了头。
　　安谨默从掏出手帕擦了擦安亦池湿嗒嗒的脑袋和脖子，非常的超然物外，“没关系，这不是我们国家的。”然后转身带着小孩往李宁运动装店里走。
　　
　　安亦池闻言深感欣慰，咱们有几千年历史的人，终归是含蓄深沉不少。
　　花花公子门口的导购员迎着风泪流满面。
　　
　　进了店，安谨默迅速的叫导购员取了一套衣服来，然后把衣服塞到安亦池手中，“你进去把湿衣服换下来，”说完，把洁白的手帕塞在安亦池手里，才转身出了店。
　　安亦池见他走了，以为对方有事要忙，也不介意，转身进了更衣间，把湿掉的衣服脱下，黏腻感去了不少。转身一看，更衣间的墙上有面镜子，镜子里的自己头顶上淡青一层，他伸手一摸，发茬并不坚硬，软软的摸着不太难受。没有师傅给自己剃发，现在这个头发已经开始长出来了。想到这，他情绪有些低落了。
　　
　　弯腰瞥了眼同样湿掉的三角内内，安亦池有些为难了，他是换还是不换？
　　“咚咚！”更衣室的门被敲响，男人的声音传了进来，“开门。”
　　声音很熟悉，是刚才和自己一起来的人，把门打开一条缝，见果真是刚才那个男人，安亦池便把门拉开大些，伸出一只脑袋，“怎么了？”
　　
　　“暂时先换上这个，”男人把一个小巧的纸袋塞到他手中，转身走开。
　　原来这个人没有趁机走掉？安亦池接过袋子，不知道这么漂亮的袋子里装着什么东西。
　　缩回头，关上门，打开一看，里面放着的是一条纯白色的三角内内，后面还印着一只圆滚滚的小黄鸭，手感还挺不错，安亦池伸手摸了摸印着小鸭子的地方，欢欢喜喜的换上。
　　安谨默选的衣服是纯白系列，当安亦池穿着衣服出来时，原本狼狈的落汤鸡也变得像是家里娇生惯养出来的小少爷，水嫩嫩的，不过倒是挺逗女性的喜欢，旁边的女导购以及女顾客往他身上瞟了好几眼。
　　
　　满意的点了点头，安谨默让导购又选了两套相似款型转好，非常有暴发户风范的刷卡签单，两人走出店里后，他转身对跟在身后的小孩道，“你家住在哪，我送你回去。”刚说完这话，手机响了，他只好把手里装衣服的袋子塞到安亦池手里，开始接电话。
　　
　　安亦池看着手中的两套衣服，对方刚才虽然没有直接拿出现金付账，但是三套衣服对自己湿掉的一套衣服，怎么也是自己捡了便宜。
　　人切忌一个贪字，师傅的教诲他一直记在心里，见对方接电话似乎也很忙，安亦池便把自己十元一个的钱包掏了出来，埋头算账。自己上次买一套衣服，总共花了九十元，这人给自己买了三套，自己应该付给他二百七十元？
　　
　　从钱包里拿出三张粉红钞票，安亦池淡然的想，吃亏是福，这三十元就当对方帮自己买内衣的开销，虽然他买内裤只花了十块。只是自己提前领的薪水所剩无几了。
　　“出门为善，刚才不过是举手之劳，这些钱还你，剩下的不用找了，再见。”
　　
　　安谨默正在讲电话，也没有注意对方说了什么，待他反应过来时，左手中已经多了三张湿嗒嗒软绵绵的人民币，他抬头一看，那个少年已经挤进了人流中。
　　
　　他皱着眉头看着三张钱，最终还是拿出钱夹，把它们放了进去，再抬头时，已经看不到少年的身影。
　　
　　拎着用三百块“吃亏价格”买下三套李宁最新款高价运动装的安亦池回到俱乐部，把湿掉的衣服洗干净，晾好，然后再出门吃俱乐部对街的青菜拉面。
　　“哟，小池这身衣服漂亮，”张成啃着一块西瓜走了出来，上下打量了下眼前的俊美少年，“不便宜吧？”对其他人来说，这么一套衣服也不是什么大不了的事情，不过对安亦池这孩子来说，就贵了些。
　　
　　安亦池想了想，摇头，“不贵。”然后慢悠悠的出门。
　　张胖子目送着他出门，摇了摇头感慨，“如此连山寨都要与时俱进啊，李宁最新款这么快就有山寨货了，做啥都不容易啊。”
　　
　　第二天早上八点，所有球员收拾好东西上车，赶往W市，准备好下午三点半与通达队比赛。
　　尽管有了安亦池这个足球天才，整个球队上至教练，下至后勤都很紧张，下午的比赛是决定他们是否能出线的关键。输了，高乐就彻底沦为本省足球队的末流，赢了，即便不能出线，也不到最难看的地步。
　　
　　10点车子抵达W市，所有球员到酒店休息两小时后，严格按照赛前要求用午餐，二十多个人围着三张大圆桌吃饭，愣是没有多少声音。
　　安亦池喝了一口清淡的冬瓜汤，抬头看了眼满桌埋头吃饭的队友，满意的点点头，师傅说过食不言寝不语，他的队友们终于有点样子了。
　　
　　吃完饭，各自回房间午休，安亦池与林强分在一个房间。两人进门后，安亦池打开电视看CxTV的《走近科学》，林强躺在床上睁大眼睛出神。他在床上翻个身，还能听到安亦池用牙齿磕小核桃剥花生的声音。
　　
　　躺了一会儿，实在睡不着，林强从床上坐起身，睁着无神的双眼瞄向电视，里面正在讲墙上鬼影，不用想也知道真相很坑爹，不过沙发上剥花生的人看得却很认真。
　　“你不睡了？”安亦池转头看着床上的人，白森森的牙齿上下一磕，“啪嗒”一颗核桃被腰斩。
　　
　　林强看到这一幕，觉得自己牙龈隐隐作疼，伸手揉了揉下巴，“睡不着。”
　　“哦，”安亦池把原本拿起来的核桃放了下去，又不舍的看了眼电视，才按下遥控器上的开关，“我不吵你了，睡吧。”
　　
　　“不是因为这个睡不着，”林强不好意思直说自己是紧张，他叹了口气，“你紧张吗？”
　　“紧张什么？”听对方不是被自己吵着睡不着，安亦池再度打开电视，拿了花生开始剥，“你紧张了？”
　　“有点，”林强走到安亦池身边坐下，看着垃圾篓里的花生壳核桃壳，忍不住开口，“别吃太多，等下运动起来，对肠胃不好。”
　　
　　再次放下手里的东西，安亦池伸手拍了拍林强的肩膀，“别紧张，不管输赢，只要用了全力，就问心无愧了。”
　　林强听了这话苦笑，话虽然这么说，可是谁能真正的做到不管胜负都淡然处之？
　　“得失心太重总是让人无端烦恼，当初你踢球时就是为了胜利么？”安亦池瞥了眼电视，上面正在说上什么小孔成像是墙上鬼影的真相，“人做事总是容易忘记初衷。当你难过时，迷惘时，想想做这些事情的初衷，便觉得世间很多事情不过如此。”
　　
　　林强原本对对方口中的初衷不以为然，想要开口时，才恍然忆起，年少时他踢足球，不过是喜欢在草地上奔跑，喜欢与朋友一起竞争时的愉悦。
　　如果胜利最重要，像某些俱乐部去花钱买通裁判不是更好，何必辛辛苦苦的去踢？想到这，他沉默的走回床边，躺回床上。这一下原本的紧张确实没有了，可是心里的惆怅又增加了不少。
　　
　　看了眼躺在床上不动的林强，安亦池摇了摇头，转头继续看电视上解释何谓小孔成像。直到节目结束，他仍旧没有想通墙上几个破洞怎么就形成小孔成像了？
　　阿弥陀佛，无量寿佛，他的知识果然还很匮乏。
　　
　　下午两点，高乐队球员坐车赶往W市体育馆。三点二十分，球员们换好衣服准备出场。
　　三点二十五分，球员正式入场，安亦池抬头，发现看台上还坐着一些观众，那些人手中还拿着一些横幅，上面写着“通达加油，通达必胜。”
　　
　　他伸手拉了拉身边的胡海，“怎么没有人开给我们加油？”
　　胡海看着安亦池单纯的双眼，默然无语。
　　
　　他怎么忍心告诉这个孩子，即使是对手，也有强弱之分。
　　高乐比起通达…差得不是一点半点啊。
　　
　　 

作者有话要说：小池：吃亏是福啊。
安某人，伸手摸小池脑袋：嗯，小池说得对。
导购员：我们最新款的一套运动装是一・・・
安某人伸出爪子牵小池的手：走，我们一起去吃饭。
小池乖乖点头。
导购员泪流满面，喂，你们别无视我啊！

PS：感谢tf1072292006童鞋、e3e413141童鞋与2907146童鞋给我扔的地雷，=3=




8

8、7乃大凶 ... 
 
 
　　这么个足球小组出线赛，不会有商家冠名直播，就连转播也是没有的，赛场外的休息区稀稀拉拉的坐了几个当地的电视台记者或者一些不怎么出名的体报记者，直到球赛开始，这些记者也没有谁能打起精神来。
　　
　　通达队去年出了一个国家级球员，而现在球队里又有一个球员传言即将签约安阳，所以才来看看，不然他们也不会花费时间来看这么一场不入流的比赛。这些记者玩的玩手机，喝的喝灌装咖啡饮料，根本就没有人把注意力放在赛场上。
　　
　　通达队的主力球员展晋年仅二十一岁，但是已经被安阳俱乐部经理看重，传闻安阳足球俱乐部已经向他抛出橄榄枝，这次全国各省足球队比赛结束后，就会加入安阳俱乐部。
　　至于安阳俱乐部，那是国家五大足球俱乐部之一，其球员不仅球技好，而且球员们的长相也是五家俱乐部中最好的，所以每当有安阳队的足球比赛，上座率总是很高，其中女性球迷占了不小的比例。
　　
　　搞体育的都知道，安阳俱乐部是出了名的钱多，球员素质好，容貌佳，技术好，代言的产品受众高。这不得不让人佩服安阳老板的策略好，在中国如此低迷的足球市场下，还能有这样的成绩，也算是足球的一种成功了。
　　
　　作为记者们关注的对象展晋此时却觉得十分郁闷，比赛已经进行了近十分钟，对方的7号就像是自己的影子般，时时刻刻的出现在自己身边，只要球到了自己脚下，那么对方的7号就一定会幽灵般的出现，那反应快得几乎要让展晋怀疑对方是不是一直就跟在他的背后。
　　比赛刚开始的时候，他还在怀疑高乐是不是在破罐子破摔，与别的球队比赛时，对方至少要派两三个球员盯着自己，而高乐这次却只让一个十几岁的大男孩盯着，其他球员甚至当他是空气似的，该踢哪踢哪，该传球传球。
　　
　　不过当比赛进行不到五分钟，而自己脚下的球被对方抄走两次后，展晋悟了，这个7号是高乐的秘密武器，而自己就是被秘密武器盯上的目标。
　　
　　球再次传到他的脚下，他快速的看了眼四周，7号不在，高乐其他球员离他也还有一段距离，好机会，他带着球往对方禁区里跑，眼见高乐的球员追了上来，抬脚就准备把球往球门里踢。
　　球呢？展晋愣怔的看着脚下，不过是抬了一下脚，球去哪了？！他回头一看，对方的7号脚下带球，跑得跟阵风似的。
　　
　　“我擦，这哪来的小子，”展晋转身追了上去，刚好要追到对方时，他看到7号隔着远远的距离，朝球门飞起一脚。他抬头看去，只见足球飞得很高很高，然后擦着自己这边守门员的耳朵飞进了球门。
　　他从小爱踢球，从小学踢到高中毕业，后来进了球队进行专业训练，自认把球还踢得不错，但是也没见到几个有这样的本事，隔着老远把球踢得这么高，还能让球进门的。这个7号才多大？十六？十八？
　　
　　被媒体称为足球小将的展晋在这一刻突然觉得，他应该从娘胎下来就开始玩足球，也许足球与他会更亲密一点。
　　“进球了，”一个记者抬头刚好看到球场上一堆人在欢呼。
　　
　　“通达进球了？”坐在他旁边玩手机的记者懒洋洋的抬头，打了一个哈欠。
　　“是高乐队的7号。”这个记者有些意外，“今天高乐的运气还真不错。”
　　“不是还有七十多分钟吗？”玩手机的记者满不在乎的继续低头玩手机，“通达这边有个展晋呢，想输也不是那么容易的事儿。”
　　倒是坐在两人不远处的一个小记者抬起头看向球场，黑框眼镜戴在他的脸上让他看起来有些呆呆傻傻的，而他的注意力却是放在了高乐的7号身上。
　　
　　王洋是省体报的实习记者，他由传媒大学毕业，到了省体报后也不过是做些端茶送水的事情，大的赛事也没有他报道的份，就连今天这一场小小的市级足球比赛也是一个有后台的女实习生不愿意来，才落在他的头上。
　　展晋是今天所有记者的关注点，王洋知道，就算他报导展晋，也不会有多少人关注，而且主编给他的版面也只会是一个小角落，所有他想要找一个新颖的爆点，就算版面位置不好，也比和别人报道一样的东西强。
　　
　　想到这，他举起相机，调好焦距，对准高乐队的七号，就在他快门按下的这一瞬间，这个七号突然飞身而起，把球踢了出去。
　　“咔嚓！”这个腾空的动作以及飞出的足球留在了相机里。
　　王洋连忙把相机移向球门，球，进了！他咔嚓按下快门，把守门员看着身后的足球，一脸迷惘表情也留了下来。
　　拍到这几张照片，王洋心里一阵激动，他有种直觉，这个7号，不简单，而自己刚才拍下的照片，日后一定会有大用处，一定会有的。
　　
　　上半场结束，比分踢成3比0，通达一球未进，而高乐进了三颗球，旁边的记者纷纷摇头，都说展晋今天的状态不对劲，对高乐的关注度仍旧不高。
　　
　　偶尔有注意到安亦池的记者，最多也就在心里想，高乐出了一个强将，只可惜这个人没有名气，报导了关注度也不高，于是就这么揭过，一些人已经开始在脑子里打草稿，《展晋是足球小将？》《通达上半场进球为零，主将展晋怎么了？》又或者《安阳俱乐部真要签下展晋？》这些题目在记者们脑子里转了又转，只求怎么抢眼怎么写。
　　
　　更衣室里，展晋用毛巾捂着脸，靠着椅背一言不发，他旁边的队友伸手拍了拍他的肩，“你还好吧？”
　　“没事，”一把扯下脸上的毛巾扔到一边，伸手拿过旁边的矿泉水喝了一口，不再说话。
　　“下半场你们要好好盯着对方的7号，”教练见球员们情绪有些低落，便道，“展晋，你负责主攻，至于对方的7号，你不用和他硬着来，避开他找进球的机会便行。”
　　
　　展晋点了点头，汗水顺着下颚流下，手里拿着矿泉水瓶子喘气，心里却在想，就算自己不盯着对方，对方也会盯着自己。
　　“擦，那个7号吃什么长大的，体力好得跟个怪物似的，”17号把毛巾重重扔到椅子上，“老子就不信了，下半场他还能跑得那么快！”
　　
　　相比于通达这边的严肃气氛，高乐这边就轻松了许多，球员们听着何智勇的战术指导，心里的压力在顺利的上半场后消失得无影无踪。
　　“小池啊，下半场你还是继续盯着对方的5号，能进球就进球，能传球就传球，要是不行也没有关系，重点是盯紧5号。”
　　
　　安亦池坐在一边气不喘汗不流，正玩手机玩得兴起，听到教练这句话，点了点头表示知道。
　　何智勇见状无奈叹气，果真是个孩子，容易对这些东西上瘾，好在这孩子省心，就这点爱好还是比较省心啊。
　　
　　坐在一边的林强却觉得今天的球踢得很畅快，不是因为赢了球，而是今天中午安亦池的那番话后，他重新找到了自己的定位，他不是展晋，有天分又努力，他身上缺了一种天分，所以注定成不了足球明星，但是能在球场上踢球，已经圆了他的梦，不是每一个足球运动员都能成为明星，但是即便自己不是明星，在国家足球发展的道路上，他仍旧能起着自己的作用，即使作用是微不足道的，但是这已经圆了他的梦。
　　他是为了爱足球才踢球，不是为了胜利而踢足球。
　　
　　下半场开始，安亦池轻轻松松的进场，刚走了几步，身后的林强突然追了上来，说了一句谢谢又快步跑向球场中间。
　　安亦池歪了歪脑袋，难道这个队长是谢谢自己帮着他们赢球，那自己下半场是不是应该再努力一点？
　　
　　下半场开始，通达队悲哀的发现，对方的7号半点不见疲态，甚至看起来比上班场精神还要好，他们被抢了球，被拦了道，被犯了规，最后还被对方进了球。
　　好不容易展晋进了一个球，哪知对方就跟赌气似的，五分钟内就把球踢进了他们的球门中，而且进球的还不是对方的7号，而是另一个主力。
　　
　　比赛进行到最后，展晋的体力已经有些跟不上，其他的队友比他还要狼狈，他朝高乐队望去，对手们也在不停的喘气，唯一脸不红气不喘的，只有那个7号。
　　展晋突然开始怀疑，也许7这个数字对他来说不太吉利。
　　不用想也知道今天这场比赛后报纸上会写些什么，记者总是喜欢落井下石，来提高新闻的关注度，不管怎么说，自己输得也不冤枉，对方的7号，的确有着怪物般的体制。
　　一声哨响起，比赛结束。通达与高乐的比赛最终结果为6比1，实在是个回头土脸的成绩。
　　
　　比赛结束后轮流握手，当轮到对方7号时，展晋勉强挤出一丝笑道：“你在足球方面是个天才。”
　　安亦池听到天才二字，眉头微皱，随即安慰的拍了拍眼前这个5号，“没关系，你还年轻，输得起以后就赢得起，别太在意了，只是明褒暗贬这个习惯可不太好，人要有平常心。不过你还年轻，难免年轻气盛，我懂的。”
　　
　　展晋茫然的看着这个7号与队友走远，然后僵硬的扭头看向身边表情怪异的队友，“明褒暗贬？”
　　队友干咳一声，“那什么，几年前流行用天才来骂对方是天生蠢材。”对方，或许就这么理解了吧，怪只怪展晋刚才夸奖人家时，笑得一脸狰狞，对方误会也不奇怪了。
　　
　　展晋：……
　　他二十一岁被一个不知道是不是未成年的小子说年轻气盛？！
　　在这一瞬间，他觉得自己修炼二十一年的风度不那么够用了。
　　
　　“你节哀，”队友伸出手，如同高乐队7号那样拍了拍他的肩，才忍着笑走开。
　　节你妹的哀哟。输球的低落已经转化为对那个7号的愤怒。
　　
　　展晋已经可以肯定，7这个数字对他来说，是大凶！ 豪华客车上，安亦池低头玩手机，与他坐在一起的林强终于忍不住开口问道，“你刚才为什么要对展晋说那些话？”
　　
　　“那个五号？”安亦池把视线从手机上移开，见林强点头，才轻叹一声道：“年轻人年轻气盛，说说便是了，知错能改善莫大焉。”
　　林强知趣的表示沉默，因为他隐隐觉得，不知道真相才是幸福的。
　　
　　 

作者有话要说：感谢3970925童鞋给我扔的地雷，感谢落殇樱雪童鞋再次扔给我的地雷，我会努力更新的~o(RvQ)o~~




9

9、励志？ ... 
 
 
　　安亦池，男，汉族，户籍中国H市，家庭住址H市顺清区明晨路4段12号。
　　这是H市名字为安亦池三个人中唯一年龄为十八岁之人的户籍地址。
　　
　　安谨默坐在车里，手里拿着不知道用何种手段从民政局里调出来的资料，面色漠然的看着眼前被拆迁得乱七八糟的老旧房区。
　　“总裁，我找人调查过了，这里十八年前的确住着一户姓陈的人，家里两老都是老师，他们的女儿未婚有孕，后来听说是离家出走了，两老在小区里受不了人指指点点，后来就搬走了。我去他们以前工作的学校问过，二老退休以后，就搬到外地去了，至于究竟去了哪，校方也不知道，现在退休工资都打在卡上，实在不好找，如果要细查的话，只有去银行调出二人取款记录。”从废弃小区里出来的石牧打开车门，做到驾驶座上后，便一五一十的把打听到的事情都说了出来。
　　
　　“私家侦探那里调查到了什么？”安谨默看着车窗外破旧的楼房，面无表情。
　　“那边说两老搬出外市时，身边没有小孩子，陈小姐也不在，”石牧犹豫了一下，从身上掏出一个纸袋，里面是几张照片，“听说陈小姐在十五年前嫁给了一个澳洲人，这是她与澳洲人生下的孩子，她身边并没有十八岁大的儿子。”
　　
　　“也就是说，那个孩子不在陈家两老那，也不在陈颖那？”安谨默翻出照片，看着照片上胖乎乎的婴儿，眉头微皱，如果真是这样，那个孩子最大的可能就是被陈家抛弃了。
　　石牧见总裁脸色不好，也沉默着不说话，规规矩矩的坐着。
　　
　　“回公司，”把手上的资料放到一边，揉了揉额头，安谨默闭上了眼睛眼神。
　　“是，总裁，”石牧木然的点头，然后发动汽车，离开这个已经不再热闹的小区。
　　坐在秘书室里的姚佳收到高乐队小组出线的消息时，颇有些吃惊，她对足球虽然不了解，当然也不怎么感兴趣，但是也知道老板养的这家俱乐部水平有多低，可是这次竟然在五连败的情况下出线了，这实在是太励志了一点。
　　
　　她还没感慨完，就接到内部电话，总裁要这周的上市报告。她想了想，顺手把高乐队的近况报告也带上了。
　　进了总裁办公室后，姚佳发现总裁虽然仍旧如往常般表情冷漠，但是今天心情似乎格外的不好，她深吸了一口气，有些犹豫自己要不要多事把一个小小的足球队报告交上去。
　　“把报告放在桌上，你去给我泡杯咖啡，”安谨默看着电脑屏幕，头也不抬，姚佳把文件放下后，他顺手就拿了过来。
　　
　　看了上市报告，销售状况非常的不错，他眉头也不见动一下，转头准备把文件放回原处，才发现桌上多了一份文件。
　　高乐队？
　　
　　安谨默从来没有去这个球队看过，虽然每个月有足够的钱拨下去，但是他对这种小球队完全没有关注的兴趣。漫不经心的把文件忘旁边一扔，哪知他刚转身，这份文件就掉在了地上，两张纸摔了出来。
　　不耐的弯腰去捡，但是当他瞄到某个熟悉的名字时，手顿住了。
　　
　　“总裁，您的咖啡，”姚佳端着咖啡进来时，见总裁弯腰捡文件，把咖啡放到桌上，就要上前去帮忙，结果还没有等她弯下腰，总裁却突然站直了身体，她被总裁这突来的气势吓得往后退了一小步，小心的瞄了眼总裁手中的报告，糟糕，是高乐球队最近几场小组出现赛的资料，她后悔得肠子都青了，早知道自己就不要多管闲事了。
　　
　　“我等下会叫石牧通知财务处。”
　　难道是要她拿着钱走人？姚佳绝望了。
　　“从下个月起，你工资涨百分之十。”
　　
　　这是地狱到天堂的大跨越！姚佳这一悲一喜欲/生欲/死间，有些反应不过来了。
　　
　　“高乐足球队既然在五连败后六连胜，那么就按进球数给奖金，另外安排他们明日到医院进行身体检查，运动员的身体很重要，你等下就通知下去，明天我会叫石牧负责带他们去医院。”安谨默整理好手中的文件，“另外，今天下午的会议就要开始了，各部门若是有迟到的，扣工资。”
　　“是，总裁，”姚佳出了门，有些感慨，原来总裁今天的心情不是太差， 而是太好，就连话说得也比平时要长，她这个秘书工作还是做得不够到位啊。
　　不过，前两年高乐队的的球员身体还不那么重要，今天就突然升级了？因为赢了几场球？这太不可能了！
　　
　　午饭过后，安亦池啃着苹果，听着队友们说着明天老板身边的助理亲自带他们去医院检查身体要给他们发奖金云云，有些好奇的问，“我们的老板是谁？”他好像从来没有见过。
　　“小池你不知道？”林强惊讶的看着安亦池，“张经理当初签你的时候，没有拿我们俱乐部的老板做宣传？”想当初，他们有多少人是被“安氏”这个名字骗进这个球队的。
　　“可能说过吧，”安亦池仔细想了想，脑子里实在想不起张成对他说了什么，只好摇了摇头，“我忘记了。”
　　
　　“忘记好，忘了总比失望好，”林强一副过来人的模样拍了拍安亦池的肩，随即又精神满满的道，“不过，这下子好了，上面总算注意到我们了，这都要感谢小池你啊。”
　　安亦池咔嚓咔嚓啃着苹果，听到这话，摇头道，“我不认识老板，谢我干什么？”
　　旁边几个队友听到这话，都笑了，胡海解释道，“队长的意思是说，感谢你帮我们连赢六场比赛，让我们受到上面的重视。”
　　
　　“我一个人踢不了，”安亦池把苹果核扔到垃圾篓里，一脸惊愕的看着队友，“难道你们要我一个人踢前锋，踢后卫，踢中锋，还要当守门员？！”他就算会武功，但是也不能拿一个人当十一个人用啊，这些队友有这种懒惰思想可不好，安亦池突然觉得有些委屈了。
　　众人先是一愣，随即都大笑开来，眼见小孩面露委屈，笑得更大声了，可是心里却把原本那点芥蒂也放下了。
　　
　　是啊，这小子再厉害，那也不能一个人踢球啊，他们倒是在这上面犯傻了。
　　“他们在笑什么？”在门外偷听的张胖子一头雾水。
　　“一根筷子与一把筷子的故事，”站在他身后的何智勇一脸深沉的看了眼张胖子，“你理解起来的确有些困难。”说完，施施然的走了。
　　
　　张胖子怒，“老子知道一根筷子易折断，一把筷子折不断的故事，老子幼儿园的时候老师就讲了。”
　　
　　“不过，这和他们有什么关系？”张胖子回头看笑闹着的球员，更加的迷茫了。
　　走出楼道的何智勇看着面前的绿草地，露出了一个欣慰的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：传说中，今天是纪念一头水牛死去的日子。
传说中，今天是分居两地搞柏拉图恋爱男女短暂碰面的日子=。=
传说中，今天是喜鹊都很忙的日子。
传说中，今天是一个读者不霸王的日子~【这才是重点】

以上皆为玩笑，祝大家七夕快乐，有情人没情人的童鞋都要快乐啊~
=======
PS，感谢琴声不断童鞋、小鬼寻道童鞋以及hongqiyan831124童鞋给我扔的地雷，非常感谢~=3=




10

10、血亲 ... 
 
 
　　早上起床，安亦池从张胖子手上得到一个信封，里面是厚厚的一沓粉红钞票，安亦池想起师傅曾经说山下的人工作辛苦，钱拿得还不多，可是他不过踢几个球，就拿到了这么多钱，看来师傅对山下的生活也不是特别的了解嘛。
　　
　　换好衣服，在衣兜里塞了几张粉红票子，安亦池才拉开门出去，让他意外的是，今天走道上格外热闹，就连爱睡懒觉的人也出来了，一个个都兴高采烈的围在阳台上站着，看到安亦池来了，还有几个朝他挥手。
　　“你们在看什么？”安亦池凑进去，伸长脖子一瞧，这里能看到俱乐部的大门口，那里有一个老爷子在摆摊卖茶叶蛋。
　　
　　“你们想吃茶叶蛋？”安亦池目测了一下距离，也不是多远，“想吃就去买，光这么瞅着也不能飞过来。虽然昨天我听张经理说猪肉涨价了，不过茶叶蛋应该不会很贵。”他不吃荤，但是从来不强迫别人跟着他吃素，人只要不伤天害理，信仰这种东西，本就是跟从自己的心，比如说汤米和杰瑞信奉什么上帝，而他信奉佛主，不也相处得很好？佛家的人，有肚量。
　　“小池，我们不是要吃茶叶蛋，你误会了，”经过多次打击后，高乐队的众人开始明白，对待安亦池不能委婉，要认真直接，“今天是什么日子，你忘了？”
　　
　　“不能吃早饭的日子，”安亦池摸摸肚子，有些遗憾的开口，“张经理说今天查血，不能吃早饭。”
　　“呃，等下再吃也是可以的，”林强干咳一声，“小池，等下子总公司的助理要过来，到时候如果问你问题，你有什么不懂的，可以来问我。”
　　安亦池点了点头，虽然他觉得那个助理要真有什么问题，应该直接问作为队长的林强，他伸手指着几辆停在大门口的车，“我们球队买新车了？”
　　
　　众人齐齐看去，只看到三辆锃光瓦亮的黑色汽车上走下三个人来，走在前面的男人一身黑色西装，跟在他身后的两个人穿着灰色的西装，三个人让人一眼看去便觉得不是普通人。
　　“那个不是是总裁首席助理石牧吧？”林强看着那身穿黑色西装一身气势的男人，掏出手机刚准备给张成打电话，就看到张成已经颠颠的迎上那个黑西装男人，那肥胖的体格在此刻身轻如燕。
　　
　　“石助理，你好，”张成有些局促的走向表情木然的男人，想伸出手与男人握手，但是又有些犹豫，最后只好干巴巴的道，“让你劳累到这来，实在是太麻烦了。”
　　“没什么，为总裁做事而已，”石牧看了眼张成的身后，抬起手腕看了看表，“准备好了就厨房，院方的人已经等着了。”
　　“没问题，没问题，”张成笑得一脸的讨好，拿出手机拨打林强的号码。
　　
　　石牧沉默的站在一边，直到走道里走出一群人后，他才把注意力放到了人群里。只是一眼，他就注意到了人群中一个看起来还像是未成年的孩子。
　　
　　约莫一米七的个头，身上穿着小号的运动装，皮肤很白，不过头发很短，短到可以看到头皮颜色的地步，脸蛋长得颇为精致，即使在近二十个青年中，他仍旧有些显眼。
　　“那是我们球队新进的球员，他球踢得很好，”张成见石牧看安亦池，担心石牧对安亦池不喜欢，向来市侩的他也忍不住多说了几句，“那孩子很懂事，这次球队能出线，和他有很大的关系，他是个非常优秀的足球运动员。”
　　
　　石牧瞟了一眼张成，眼里的情绪让人看不懂，“他就是那个七号？”
　　“对，他就是我们球队的7号，”张成朝人群里望了一眼，安亦池果然正在埋头玩手机，他额头冒出密密麻麻的细汗，在首席助理面前玩手机，这孩子心理素质是不是太好了点？
　　不过石牧脸上并没有出现张成所以为的不满，而是点了点头，“很好的一个孩子。”
　　张成张了张嘴，却说不出话来，原来这位石助理是如此宽容的一个人，宽容到对方在他面前玩手机还能夸出一句好来。
　　
　　等球员们走近之后，石牧视线略微扫过众人，便开口道，“安亦池，坐我的车。”
　　林强等人偏头看向躲在他们身后玩手机的人，显然这位还没有反应到石牧在叫自己，以前师傅叫他悟安，到了这里大多都叫他小池，所以安亦池这个名字，对他来说，实在没有多少熟悉感，更何况现在正是贪吃蛇转弯的关键时刻。
　　
　　“小池，石助理叫你，”林强伸手戳了戳安亦池的手臂，这一个动作让手机屏幕上的蛇成功撞死。安亦池一脸茫然的看着林强，不知道这位队友怎么突然打搅起他玩游戏了，以前这个人不是这个样子的。
　　“安亦池，你好，我是安氏集团总裁助理石牧，”石牧伸手到安亦池面前。
　　安亦池瞅了瞅他的手，又看了看自己手中的手机，确定对方不是没收自己的手机，而是和自己握手时，他才微笑着伸出手，“你好。”
　　
　　石牧眼睛微微一眯，在商场打滚多年，这种单纯的视线还真没见过，如果这孩子真是总裁的侄子，被亲人抛弃怎么可能会有这样的眼睛？
　　“你好，今天检查身体的费用全部由总公司负责，另外，总裁对你们近来的成绩很满意，”石牧板着脸陈述完这些话，转而又对安亦池道，“你跟我一起。”
　　
　　安亦池从善如流的跟上，倒没有注意到身后张成以及教练复杂的眼神。
　　“这孩子是留不住了，”张成有些可惜，安亦池要是离开球队，对他这个足球经理来说，并不是一件好事。
　　“早晚都要走的，那个孩子很有天分，不适合呆在这里，”何智勇转过身对身后的球员道，“都跟我上车。”
　　被特殊对待的安亦池自从上车，就一直埋头玩手机，而坐在副驾驶位上的石牧也没有对他的行为表示不满，只是偶尔问他一些问题。
　　
　　“你进球队前，是在哪个学校毕业的，你还这么小，不继续读书？”石牧努力想要让自己的声音温和一点，可是努力得有些失败，这只能让他的声音格外的别扭。
　　好在安亦池注意力并不在上面，他礼貌的抬了抬头，但是注意力却一直在手机上，“我没有去过学校念书。”
　　石牧听到这话，棺材似的脸上出现了一丝动容，“你的父母没有让你去吗？”
　　“父母？”安亦池茫然的摇头，“我没有父母啊。”
　　石牧语气低沉了一点，“抱歉。”
　　
　　安亦池抬头，一头雾水，“我没有父母又不是你害的，为什么道歉？”
　　眼睛仍旧是澄澈无害，不过却对父母这个词语完全没有感情，就像是说路边的一颗石头般，石牧见到对方这样的反应，心更沉了，只有从未接触这些东西的人，才不会对这种感情有所期待。
　　“是我说错话了，”石牧不再与那双单纯的眼睛对视，“那你以前生活得好吗？”
　　
　　“嗯，挺好的，”安亦池把手机放到衣兜里，再认真的看着石牧，“师傅说，一门心思打探我家世的人，十有八九是骗人的怪大叔，不过我看你不太像，还有什么想问的，我一定告诉你。”
　　做了安谨默八年助理的石牧，在这一瞬间，表情终于崩塌了，他僵硬的把脑袋扭回去，平板的说，“没问题了。”
　　尽管他是一个乏味的男人，但是在三十二岁这种黄金段年龄被一个十八岁少年称为怪大叔，那颗坚强的心脏也是会受一点伤害的。
　　
　　潜意识里，他有点相信这个孩子是安家的人了，安家的人杀伤力都是巨大的，只不过总裁是用气势伤人，这个少年是用另一种常人不能领会的特技伤人于无形。
　　“哦，”安亦池点头，再度把手机掏了出来，刚才他还不觉得这位大叔奇怪，不过现在看着又有点奇怪了。
　　到了医院，经过一阵折腾后，安亦池饿了，好在那位姓石的怪大叔带他们去了一家早餐厅吃饭，香菇包子味道很不错，安亦池吃得眉眼带笑，心下想，怪大叔也是不错的。
　　亲自把人送回足球队，石牧看着少年下车，不发一言。
　　
　　“大叔，再见，”安亦池把脑袋凑到副驾驶座的窗口处，笑得一脸灿烂，挥了挥手，才欢乐的往门里走，旁边是一种表情僵硬的队友们。
　　林强等人觉得，他们还是不要去看那位助理的表情比较好。
　　而石牧…棺材脸变成了烂棺材脸。
　　
　　不久后，一份报告到了安谨默的手中。
　　与我的DNA做比对，得出的结论是血亲么？
　　安谨默闭上眼，把报告放到抽屉里。
　　
　　“石牧，我要把安亦池接回来，证件方面，你派人去安排，现在你开车送我去高乐足球俱乐部。”
　　
　　 

作者有话要说：=。=，于是，小池童鞋快由孤儿变成小少爷了
PS,感谢3970925童鞋与绾艾童鞋砸给我的雷=3=，我会吭哧吭哧加油的




11

11、认亲（上） ... 
 
 
　　半决赛的第一场，高乐队遇到的是一支比较弱的队伍，有安亦池这个足球怪人在，高乐队赢得很轻松，对方败得很可怜。
　　赢了半决赛的第一场，大家都很高兴，于是回了俱乐部后，打电话给酒店送了不少好吃的来，不过摆在安亦池面前的仍旧是那几样，清炒小白菜，小葱拌豆腐，拍黄瓜，清蒸茄子，而其他的都是大鱼大肉，鱼翅鲍鱼甲鱼汤，吃得是毫不手软。
　　“小池，真的不喝点霸王汤？”所谓“霸王汤”其实就是指甲鱼汤，只是为了名字好听，取了这么个名字，当然还有一道名叫“霸王别姬”的菜更是坑爹，其实原料就是王八与鸡而已。
　　
　　安亦池咬着脆生生的黄瓜摇了摇头，虽然满桌子菜对他来说的确很有吸引力，可是他想回到师傅身边，所以便不能破了戒，即便师傅曾明明白白说他不是佛家的人了。
　　他从记事起就与师傅在一起，如果连师傅都不要他了，他还有什么亲近的人了？
　　师傅说佛家的人要六根清净，他做不到，所以师傅才说他红尘未断？就跟电视剧里想要出家却总是出不了家的主角一样，那些方丈或者师太就会说，红尘未断，最后事实证明，那些主角的确是红尘未断。
　　
　　“这家酒店的菜味道还真不错，下次我们赢了还是叫这点酒店的外卖，”陈志吃着鱼翅，与旁边的队友碰了碰杯，喝了一口酒，那是美得满面红光。
　　众人把视线瞥向埋头吃饭的张成，显然是想在这位俱乐部经理身上得到答案。
　　“咳，”张胖子抬起头，抽出一张纸巾擦了擦嘴，“我们赢球后的奖金是由总公司拨下来，要想吃好的，就要好好踢球，总裁很大方…总…总裁！”
　　
　　“张经理，你被鱼刺噎住了？”安亦池见张成突然结结巴巴说不出话来，很好起身去倒杯醋给张成，结果刚站起身就撞到一个人。
　　他疑惑的回头一看，是那天给自己给自己买了三套衣服的男人，不过自己有付钱，这个人不会是来找自己还另外两套的吧？
　　
　　想到这，安亦池觉得自己有必要解释一下，于是急忙开口道，“我没有占你便宜，我给钱了！”
　　占便宜？！
　　给钱？！！
　　
　　热闹的饭桌顿时寂静得一根针掉地上都能听见，他们纷纷低头，并在心里发誓，他们没有乱想，真的没有乱想，不过没想到安亦池这小子年纪轻轻就敢占人便宜还被人找到俱乐部来了，果然他们这些前浪该被拍死在沙滩上了。
　　“总裁，您怎么来了，”张成站起身，见带着石牧走进饭厅的安谨默脸色蓦然，原本吃得热乎乎的心顿时变得凉飕飕，“您吃了吗，我这就给您加座。”不过，安亦池怎么认识总裁的，还说占便宜给钱？安亦池把总裁怎么了？
　　
　　张胖子觉得，自己的世界已经一片黑暗到伸手不见五指的地步。
　　安谨默先是看了眼安亦池，再把视线从张成身上扫过，最后落在满桌子的菜肴上，脸色越加的淡漠起来。
　　张胖子见状，以为安谨默是对菜不满意，于是道，“总裁，您稍等，我马上打电话叫酒店重新送一份来。”
　　
　　“不用了，”安谨默伸手推了推鼻梁上的金丝眼镜，白皙的手指做起这个动作格外的优雅迷人，同样也给人一种说不出的压迫感，“今天我是来接我侄儿回家的。”
　　“侄…侄儿？”张胖子结结巴巴的看了眼围桌而坐的众人，想找一个和这位总裁有相似处的球员未果，于是老老实实的问，“请问，您的侄儿是？”
　　
　　“前两天医院体检报告检验出来的DNA报告上说明，你们球队有一人与我是血亲关系，”安谨默手一抬，身后的石牧把DNA检验报告的复印件递到他手中，“对此，我感到很意外，不过也很庆幸我去世的大哥有一血脉在世。”
　　
　　张胖子偷偷瞥了眼这位总裁，在对方脸上没有看到意外，当然也没有所谓的庆幸，大哥死了十几年，突然找到遗落在外血脉什么的，这也太狗血了，又不是拍豪门电视剧。
　　在场的球员纷纷回想自己从小到大的经历，以及是安家血脉的几率有多大，细想过后觉得…那就是不可能。
　　“安亦池，这是你DNA与我DNA的对照报告，我希望你看清楚后，跟我回安家，”安谨默把报告递到安亦池面前。
　　
　　张成傻了，众球员也傻了，无父无母的安亦池竟然是安氏总裁的侄子？孤儿顿时摇身一变成为豪门小少爷，这世上还有更加狗血的变化么？什么灰姑娘跟这一比，简直就是弱爆了！
　　安亦池看着递到眼前的纸张没有动，安谨默的手也没有移开。
　　张胖子张了张嘴，最终只是默默的扭头看墙上的一副水果放大照。
　　良久良久以后，当众人以为安亦池不会有反应时，他终于开口了。
　　“DNA，那是什么？你给我买的三件运动装我都给钱了，我跟你去哪？”安亦池觉得眼前这个男人过于吝啬了些，于是语重心长道，“人不要一味的贪心，这样很不好。”
　　“嗝，”一个球员打了一个饱嗝，然后在众人的视线下，僵硬的埋下头去。众人也在此时默默的垂下脑袋，他们其实什么也没有听见。
　　
　　“也许我应该说明白一点，你是我的侄儿，你的父亲是我的大哥，不过他在十几年前过世了，以后你由我来照顾。”安谨默也不强求安亦池看这份体检报告，收回伸出去的手，“你有什么问题，可以问我。”
　　“其实…”安亦池犹豫的张了张嘴，然后在众人期待的目光下，说出了心里的想法，“这种骗人的方法真的已经过时了。”现在的电视剧都不拍这种过时的情节，这个人还开这种玩笑，实在太不与时俱进了，连他一个出家人都知道的事情，他还不知道。
　　
　　站在安谨默身后的石牧抽了抽僵硬面皮，不过他的表情还是比其他球员来得淡定，只是他发现那些球员的眼中竟然带了一丝…同情？
　　“我并不爱骗人，更不爱开玩笑，”平时寡言少语的安谨默今日是难得的好耐性，“我是安氏的总裁，这位张经理认识我，所以你不用担心我骗你钱财，而这份DNA在医学上有着权威认证，不管怎么样，我希望你可以跟我回去，好好的生活。”
　　
　　安亦池扭头看张成，发现对方正对着他点头，说明眼前的男人真的是什么总裁，也就是说是有钱人，而有钱人肯定不用骗他这个没有钱的。
　　不过自己是他的侄儿，也就是说这个人是他的叔叔？师傅所说的尘缘未断，是指自己还有亲人？
　　安谨默见安亦池仍旧不言，很有耐心的在一边坐下，微微抬了抬下巴，“你先用午饭，然后我们等下回你的房间慢慢谈。”
　　现在谁还吃得下啊？众球员默默的想。
　　
　　“好，”安亦池乖乖的点了个头，然后坐下去，挑起一筷子小白菜。
　　众人扯了扯嘴角，想努力的扯出一抹笑，但是在安亦池强大倒近乎诡异的淡定下，他们仍旧失败了。
　　“怎么，你们不吃？”安谨默挑眉，扫了一眼众人。
　　“我们饱了，饱了，”张成作为经理，在球员们希冀的目光下，迎接着总裁强大的气势。
　　“大鱼大肉的，的确很容易饱，”安谨默说着这句话，视线还有意无意的扫过安亦池面前那几盘没有油水的素材，那语气似乎在说球队里在欺负安亦池这个新人。
　　
　　众人几乎要泪流满面，这是天大的误会，可是总裁既然没有开口说他们欺负人，他们也就不能解释，这对他们来说，是一种不能说不口的内伤。
　　“你们刚才还说今天要吃好几碗饭呢，怎么这么快就饱了？”安亦池咔嚓吃着一块拍黄瓜，不解的看着自己的队友们，他们都怎么回事？
　　
　　“哈哈，”林强干笑着解释，“可能是喝了些酒，又吃了油腻的东西，所以就饱了。”
　　“就说多吃素，别喝酒对身体有好处了，”安亦池了解的点了点头，转而看向安谨默，“你要不和我一起吃？”
　　“不用了，我等你就行，”安谨默听出吃这些素菜是安亦池自己的选择，而不是这些球员欺负他，面色总算缓和了一些，“你不用急，慢慢吃。”
　　
　　然后众人就看到，安亦池真的慢慢的吃饭，慢慢的喝汤，全然没有作为遗落在外的豪门公子的喜悦或者愤怒，这定力好得让旁边干坐着的球员们都忍不住对他进行膜拜。
　　
　　见过神经粗的，但也没有见过这么粗的，这孩子生下来的时候，用钢筋做神经了吧？
　　不过…他们瞥了眼不见半分恼色的安谨默，一个愿打，一个愿挨的事儿，他们就是打酱油的。
　　
　　 

作者有话要说：这章没有校正，直接放上来了，等下要去医院做身体检查，大家先凑合着看看吧，等下次更新再一起改掉虫子。
PS，感谢cherryklain童鞋再次扔给我的地雷=3=




12

12、认亲（下） ... 
 
 
　　安亦池老老实实的坐在床沿，安谨默坐在一边椅子上面无表情，石牧站在屋里尽责的给安亦池讲解何为DNA。
　　花了半个多小时听完科普教育，安亦池听了一堆的什么基因遗传，什么染色体排列，然后晕晕乎乎的开口，“你说的这些我不明白，不过意思是指我是这位先生是亲人？”说到亲人这个字的时候，安亦池的语气很平淡，没有期待，没有喜悦。
　　
　　石牧觉得自己这半个多小时的精力是白费了，不过想到这个孩子从来没有去上过学，那点气馁消失得无影无踪，“是的，您是总裁的侄子。”
　　偏头看向坐在椅子上的男人，表情很严肃，但是看起来比自己大不了多少的样子，自己怎么会有一个这么年轻的叔叔，安亦池感觉有些奇怪：“那你们现在想要干什么？”
　　想要干什么？石牧觉得这句话怎么听怎么别扭。
　　
　　“我现在想要接你回去，你想要做什么都行，读书，学画，甚至可以去做明星，只要你想，我都可以给你，”安谨默靠着椅背，他身上不过是杂货市场上几十块钱一把的椅子，但是由他坐起来，硬生生的把一把廉价椅子坐出高档家具的味道，“你是安家的小少爷，应该得到最好的。”
　　只要食能果腹，衣能避寒，好与差有什么差别？安亦池歪了歪头，“我答应张经理踢球，人要言而有信。”
　　张经理？安谨默眉头微微一皱。
　　
　　“总裁，小少爷说的是高乐队的经理，张成，”石牧见安谨默对此人没有印象，于是解释道，“就是刚才饭厅里与你谈话的人，小少爷是他签到球队里来的。”
　　“你喜欢踢球？”听了石牧的解释，安谨默转而看向安亦池，“我是这家俱乐部的老板，这里的事情都是我说了算，你要是喜欢踢球，我会替你好好安排。”
　　
　　安亦池看向这个自称是他叔叔的男人，有些不理解的问，“我现在已经在踢球了，为什么还要安排？”
　　安谨默眉头微动，少年的眼神很澄澈，也很认真，似乎真的不明白这其中的差异，他甚至在得知自己是安氏后人时，也没有露出半分的喜悦。这种表现很奇怪，独自生活的孤儿难道不是渴望亲情吗？生活在贫穷里的人不是渴望财富吗？为什么这个孩子什么情绪也没有，甚至没有质问一句自己为什么会是孤儿，他的父母在哪里？这是绝望后的麻木，还是从未接触过这些？
　　
　　“你不愿意和我一起生活？”安谨默换了一种说话方式，他选择比较直接的说法，“在法律上，我是你的监护人，在情感上，你是我逝去兄长的孩子，我希望你能跟我回家。”
　　石牧听到安谨默这一席话，诧异的看了眼安谨默，随即很快的垂下头去，也掩饰了眼中的那丝惊讶。
　　
　　安亦池低头不语，他除了与师傅在一起外，并没有与其他人太过亲近，不过这个男人似乎说得很认真，左右自己现在也是独自一人，拒绝了会不会让对方难过，“你一直一个人生活？我要是不答应，你会难过吗？”
　　石牧再次忍不住抽了抽嘴角，把头埋得更低。
　　
　　“会，”安谨默淡漠的脸上出现了一抹淡笑，“你是我的侄儿，若是你不愿意跟着我回家，我肯定会难过，而且我住的房子很大，除了帮佣，我没有亲人。”
　　
　　独自一个人生活这么久，还真是可怜，安亦池同情的看了眼安谨默。出家人慈悲为怀，自己现在就算不是出家人，那也应该有一颗慈悲的心，想到这里，安亦池点了点头，“那好吧，我陪你回家。”
　　陪与跟还是有差别的，不过对于安谨默来说，这并不重要，重要的是结果。
　　“那你现在跟我走吧，”安谨默站起身往门外走，走了两步发现身后的人没有跟上，回头一看，安亦池还坐在床边，“还有什么问题？”
　　
　　“我东西还没有收拾，”安亦池指了指满屋子在安谨默眼中根本不值钱的一些东西，说得很认真。
　　安谨默看到对方认真而又单纯的眼神后微微一愣，随即掩饰了自己心里在这一刻出现的复杂。
　　石牧以为总裁要变脸时，对方竟是再次坐回椅子上，耐性很好的在一边等着，仿佛他平日里都是金钱每一分每一秒变得不值钱了。
　　
　　此时饭厅里经历安亦池由孤儿变成豪门少爷的众球员还有些反应不过来，他们怎么也不能把呆呆愣愣的安亦池与满身气势的安氏总裁扯上关系，这差别也太大了点。
　　果然遗传是种神奇的事情，一人强势得让商界之人畏上三分，一个呆得让人无言以对。也许这是两人唯一相似的地方，都能把人打击得无言以对，只是方法不同而已。
　　何智勇心里却感到可惜，难得出现一个足球天才，如今却要被安氏总裁接回去。像这样的家庭，安亦池回去肯定要接受贵族教育，有钱人又怎么舍得让孩子辛辛苦苦的顶着日头暴晒练习，还有球场上的那些可能让球员受伤的碰撞，对于有钱人家来说都是危险的。有钱人里面学画的，学音乐的，就连学下棋学时装设计学插花的也有不少，唯独做这种高消耗体力的运动员很少。
　　
　　想到这，何智勇叹了口气，难得一个好苗子，今天过后算是没戏了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　安亦池的东西很少，少得用一个小提包装走就行。
　　安谨默坐在一边看安亦池收拾这东西，脸色有些难看，里面只放了三套衣服，一个手机充电器，一个马克杯，还有一个装杂物的小盒子，还有一个装着钱的信封。那三套衣服里面有两套是他买给安亦池的李宁运动装，另外一套还在他的身上。
　　一个仅十八岁的年轻人竟然只有这么一点东西，这放在同龄人中间，简直是不可思议的事情，其他这么大的孩子，也许有最新款的手机，游戏机，电脑，名牌衣服，而安亦池却什么都没有。
　　
　　在看到安亦池准备把牙刷牙膏也要往提包里塞时，安谨默终于出声了，“这些东西管家替你准备好了，可以不用收拾。”
　　“哦，”安亦池有些可惜的看了眼牙膏牙刷，这花了他十几块钱呢，不过作为晚辈，听从长辈的话是应该的。自己既然决定跟他回去，还是尊重他的意见比较好，即便他没有接触过亲情这种东西，但是尊老爱幼还是明白的。
　　
　　虽然师傅总是用这个理由让他去做饭，不过中国几千年的传统，总是有很多值得后人牢牢记住的东西，而佛家也讲究敬老，护妇孺。虽然他的这个长辈年轻了那么一点，不过这点认知上的困难，他还是能克服的。
　　提包的拉链一拉好，就被站在一边的石牧拎了过去，安亦池眨眼看着对方，只得到对方一个礼貌的请字，于是他只好转头看向安谨默。
　　
　　“走吧，”安谨默把手伸到安亦池面前，白皙的手掌上没有一点茧子，指甲修得很干净。
　　安亦池犹豫了一下，把手伸到对方的掌中，他的手比对方小一些，伸出去后就被对方握住。他歪了歪头想，这样被牵着，有点像他那天在广场上看到的那些被父母牵着的小孩子。 这个动作师傅没有对他做过，不过感觉还不错。
　　
　　这就是他不曾接触过的亲情么？
　　
　　两人快走到到楼下时，安亦池突然停了下来，“明天我们球队有场比赛，我现在还不能走。”
　　就站在楼下的众人听到这句话后，便觉得安谨默的视线从他们身上一一扫过，凉飕飕的，有点渗人。
　　
　　何智勇与张胖子都紧张的看着安谨默，他们都很明白，对方的一句话，决定着安亦池明天能不能上场比赛。
　　“明天我会派车送你到比赛场，”安谨默把视线从众人身上收了回来，然后用另外一只手摸摸安亦池长出发茬的头顶，“先跟叔叔回去看看你以后住的地方，嗯？”
　　
　　这一个温柔的“嗯”字让两人身后的石牧棺材脸龟裂了一角，其他人是齐刷刷的低头，看地板。
　　牵着人下楼，安谨默走到张成与何智勇面前，微微点了点头，“刚才我听小池提过，你们对他很照顾，我很感谢。”
　　
　　张成忙点头，“这是应该的，应该的，他是我们的球员，年纪又最小，大家照顾他是应该的。”说了三个“应该的”后，他心里大大松了口气，只要您老不认为我们吃鲍鱼鱼翅故意让安亦池吃青菜豆腐就好。
　　
　　“明天我送小池直接来参加比赛，今天先带他回家。没有问题吧，何教练？”安谨默看向何智勇。
　　“没问题，没问题，小池的球技我们都放心，”何智勇心想，您老能舍得让他来参加球赛，我们就谢天谢地了。
　　
　　“那就好，”再次微微点了一个头，安谨默转头看着身边的安亦池，语气柔和了不少，“小池，我们回家。”
　　“哦，”安亦池点了点头，被安谨默牵到门口时，还不忘回头用空着的一只手对屋子里的众人挥了挥，“明天再见。”然后附送一个灿烂的笑脸。
　　“明天见，”张成呆滞的挥了挥手，说完三个字后，安亦池人已经被安大总裁带出了门。
　　良久的沉默之后。
　　“今天不是愚人节吧？”一个球员呐呐的开口。
　　
　　“愚人节也没有这么惊悚的玩笑，”张成擦了擦额头上的汗，突然忐忑不安的开口，“我只花几万块钱签下安亦池，合约上还写着分期付款，安总裁不会找我算账吧？”其实，当初他只是想省些钱而已，真的，他没有想到这个孩子会是安氏总裁流落在外十几年的侄儿。
　　众人齐齐的看着他，眼带怜悯。
　　何智勇在一众人的视线下，善良的伸手拍拍张胖子的肩，叹息一声，“节哀。”
　　
　　 

作者有话要说：小池：一个人呆在大房子里的叔叔好可怜，出家人慈悲为怀，还是陪陪他吧。
安大总裁微笑：我要的只是结果，误会什么的，只好是美好的就行。




13

13、到家 ... 
 
 
　　“你喜欢吃什么？西餐，日本菜，韩国餐，还是其他什么？”安谨默偏头看着坐在身边的少年，“中午你没有吃多少，我们先吃点东西再回家。”见安亦池中午没有吃多少东西，安谨默决定先带他吃些东西再回家。
　　安亦池看过电视，记得西餐就是一男一女旁边放着一杯酒，盘子里放着怎么吃都吃不完可是只有巴掌大的深色不明物，倒是对其他两种菜没怎么了解过，“韩国菜和日本菜好吃么？”
　　“不知道，我不爱吃，听说主菜分别辣白菜与生鱼片。”石牧一板一眼的回答，不过语气里显然是对这两国的东西不感冒。
　　
　　“啊？”安亦池听完，一脸的同情，“真不容易。”大白菜基本是所有菜中比较便宜的了，而且泡菜的时候不是要放很多调味的东西放进去么，辣白菜这么简单的东西都被称为美食，这个国家的人生活得不容易，他还是不要去和人家抢吃的了。至于生鱼片，在安亦池脑子里，直接变成一条活生生的鱼，被一刀一刀的割下肉片来，他眉头皱了皱，“我比较喜欢吃素。”
　　“老板，在两公里外有一家素菜馆，听说手艺已经传承了好几代人。”石牧作为助理，基本是十项全能。
　　安谨默点了点头，“就去那家。”看到安亦池仍旧微皱的眉头，他心里有了个谱，这个孩子似乎对这两种菜没有好感，看来他真的与时下某些只知道追求流行年轻人不同，这点他很满意。
　　
　　懂事省心的孩子，谁都会喜欢，对于安谨默来说，这样的孩子他更加的满意，他并不是一个特别有耐心的人，所以安亦池这样的很合他胃口。
　　
　　安亦池埋着头想，没有想到自己这个叔叔喜欢吃那些奇怪的东西这口味真奇怪。他偷偷的瞥了眼坐在身边好看的男人，果然就像队友们说的那样，有钱人怪癖多。再一想，独自一人住在一栋房子里，也的确容易憋出病来，想到这安亦池伸手拍拍对方放在膝盖上的手，“我以后会陪着你。”救人一命，胜造七级浮屠，更何况此人还是自己的亲人。
　　
　　手背上的温暖让安谨默微微一愣，当他看清安亦池清澈双眼中的关心，随即露出一丝不太明显的笑意，“谢谢。”
　　安亦池见状松了一口气，知道笑就说明情况不严重，这毛病还有救。
　　石牧从后视镜里看到两人诡异的互动，然后两眼直视前方，认真的开车，如果忽略他微微抽动的嘴角更好。
　　味道鲜美的素菜让安亦池胃口大开，出门时小肚子已经圆圆的，走在他身后的安谨默却微微皱了皱眉头，吃蔬菜固然是好习惯，只是一点荤腥不沾，这么年轻的身体恐怕会营养不够，难怪都快十八岁了，看起来还这么瘦小。
　　
　　看样子，回去的时候应该让管家想办法让这孩子在没有察觉的情况下吃些肉食。
　　到达安氏别墅的时间是下午两点，安亦池坐在车里，看着雕花大门自动缓缓打开，车子开进去后，首先是条宽阔的车道，两边是绿油油的草地，上面还栽种着一些修剪得很漂亮的树木花草，车子缓缓开了约莫两分钟，然后在一个小型喷泉处停了下来，喷泉十多米的前方，是一栋白色的建筑物。
　　想起队长曾说H市寸土寸金，那这么宽的地方该有多少金子？安亦池扒拉着窗户，打量着喷泉里长着翅膀的小婴儿，很认真的思索人类为什么可以长翅膀。
　　“我们到了，”安谨默见安亦池趴在窗户上小心翼翼打量四周的模样，眼神微暖，“这里以后就是你的家。”
　　
　　安亦池坐直身体，忽略心中关于人类为何长翅膀的问题，扭头对安谨默笑了笑，笑里带了些少年独有的腼腆。
　　石牧下车替二人打开车门，然后退到一边。
　　安谨默眼睑微动，“下车吧。”下车后，他的手再次伸到了安亦池面前。
　　把手递到面前的手掌中，安亦池钻出车外，先是小心的看了眼四周，发现白色建筑物后面，还有一栋较小的两层楼房，右边的草地上有一条石子小路，路的尽头有一个亭子，亭子四周都栽种这花草，左边的草地上有一座雕像，旁边两条雕花长椅，然后便是一些漂亮的花草树木。
　　安亦池不知怎的想到小时候，师傅在山上给自己搭了一个简易的秋千架，说是秋千，不过是用绳子在两棵树上栓起来的，中间有块木板子的东西。小时候师傅有时候要下山，他就一个人坐在秋千上晃啊晃，终于有一次绳子断了，他摔在地上嗷嗷大哭，最后还是自己爬起来走掉了，从那以后，就再也没有坐过秋千。
　　“在想什么？”
　　“秋千，”安亦池老实的回答后，才惊觉问话的人是他的叔叔，眨了眨眼低下头去。
　　“张管家，今天下午叫人在那搭一个秋千架，”安谨默指了指左边空着的草地。
　　“是，先生。”
　　安亦池愕然回头，就看到一个穿着黑色西装，头发整理得一丝不苟的老人出现在他们身后，带着皱纹的脸上满是严谨。
　　
　　好轻功！安亦池心中大赞，这人走到他身后，他也没有发现，这功力实在不俗。
　　见安亦池看着张管家，安谨默介绍道，“这是管家张庆，你有什么需要可以告诉他，他会替你办好，其他的人你可以慢慢认识。”
　　“你好，张伯伯，”敬老爱幼的安亦池对老人一向称伯伯，所以对张庆亦然，顺便还附上一个佩服的眼神，都上了年纪，轻功还使得如此之好，真是高人。
　　
　　张管家眉梢微动，随即平板的鞠了一躬，“少爷言重了，您叫我张管家就好。”作为管家，被主人称为伯伯，他压力其实很大，更何况这位小主人身边还有一个正牌的叔叔，而这位还是给自己发工资的人，他压力更大了。
　　安亦池了然，果然是高人，即使是说话面皮也没有多大反应，于是他决定遵从对方的意愿点头，“我知道了，张伯伯。”
　　
　　张管家眉梢又动了动，最终还是用平板的语气叙述道，“先生，小少爷，请问你们是要用下午茶还是休息？”
　　“不用了，”安谨默虽然不知安亦池为何自张管家出现后就一直对张管家面露佩服，但是这种小事他也没多少好奇心，把身上的西装脱下递到张管家手中，带着安亦池进了住宅大门，“安排小少爷沐浴。”
　　“好的，先生，”作为有职业素养的管家，张庆对主人家的意思向来执行得很到位，他转头看向正打量屋子的安亦池，“小少爷，请随我来。”
　　
　　安亦池笑着点头，“谢谢。”
　　张庆多看了安亦池一眼，“不用客气。”这孩子，似乎与他父亲不一样。
　　安谨默坐在楼下喝咖啡，等到张管家下来时，他放下杯子，“那孩子有没有说什么？”
　　张管家向来严谨的表情有一点点的龟裂，不过还是如实的回答，“小少爷说，浴缸太大，要节约用水。”
　　安谨默嘴角微勾，随即道，“看来，我明天应该带他去游泳池看看。”
　　张管家抬头看向安谨默，“先生，您这是在刺激小少爷。”
　　
　　“他早晚要习惯这一切的，”安谨默端起杯子，抬了抬眼，桃花眼中带上抹情绪，“他是我的侄子。”
　　张管家几乎掩饰不住眼里的惊讶，随即低下头，“或许是的，这位小少爷很单纯。”
　　“与我的大哥不一样？”安谨默轻笑，似乎知道张管家的言外之意，他舒适的靠在沙发背上，“他是个很不错的孩子。”如果与他的那位大哥一样，他也就不会把人带回来。
　　张管家仍旧低头不语。
　　
　　安谨默闭上眼，想起那次在超市里的巧遇，那个蹲在货柜旁傻乎乎盯着过时玩具发呆的模样，怎么看怎么可怜，与他那个不务正业玩女人玩车的大哥的确不同。
　　“小叔叔，”一颗脑袋从楼道上伸了出来，随即是半边身子。安谨默睁开眼，看到浴袍松松跨垮的挂在安亦池的身上，他甚至还能看到对方白皙的胸口，“下来。”
　　“哦，”安亦池穿着毛毛的软软的拖鞋，啪嗒啪嗒凑到安谨默身边坐下，十足一个听长辈话的年轻人。
　　安谨默伸手替安亦池整理好浴袍，重新把浴袍带子在他腰间打结，又接过张管家递来的毛巾替安亦池擦了擦头顶，“怎么了？”
　　
　　浴袍被整理好的安亦池对安谨默感激一笑，因为从来没有被人这么对待过，所以脸有些发红，“我洗澡的那个房间是我的吗？”
　　“不喜欢？”安谨默把毛巾放到一边，端着咖啡喝了一口。
　　“不是，很漂亮，谢谢小叔叔，”安亦池见对方低头和东西，以为对方是伤心了，又补上一句，“我很喜欢。”毕竟对方有些心理问题，他还是顺着一点好。
　　
　　“喜欢就好，”安谨默抬头，脸上带着一丝不太明显的笑意，“先去睡个午觉，晚上吃饭我再叫你？”
　　“好，”安亦池心了然，果然顺着对方就好，对待长辈，要宽容。
　　等安亦池再次上楼后，安谨默才道，“小池的房间在我隔壁？”
　　
　　“是的，先生。”张管家点头。
　　“很好。”安谨默脸上的笑意更加明显。 
　　
　　 

作者有话要说：美丽的误会啊~=。=
听说作者卖萌可以增加留言，于是…
o(RvQ)o~q(s^t)r~(@^_^@)~
卖萌完毕，谢谢大家观赏




14

14、叔侄相处(小修） ... 
 
 
　　
　　身下的床很大，即便打两个滚也不会掉到床下去。身下的床还很软，软得像是陷入了棉花中一般。
　　从睡梦中醒来的安亦池在床上打了一个滚，又在香香软软的被子里蹭了蹭，才慢吞吞的从床上坐起身。床的右边几步远的地方，是一个很大的落地床，淡蓝的窗帘遮住了屋子里的光线，让整个屋子显得有些昏暗。
　　
　　与师傅在一起的时候，为了锻炼骨骼，所以他从小就睡石床，到了俱乐部，睡的倒不是石床了，可是没有现在的这个宽大，这么柔软。
　　
　　走下床，拉开窗帘，夕阳的余晖让安亦池忍不住眯了眯眼，拉开窗走了出去，外面是一个弯月形的阳台，栏杆雕得很漂亮，阳台上还放着用青瓷花盆装着的花草，花盆擦得很干净，在夕阳下反射着光芒。阳台上搭着一张桌子，桌布是很浅的蓝色，桌边放着两张藤椅，桌上放着一个长劲细瓷花瓶，里面擦着两支半开的玫瑰。
　　安亦池走近桌子，伸手端起细瓷花瓶，上面有着一个飞天仕女的彩绘，仕女绘有唐朝遗风，给人一种对神佛的向往与信仰。他记得师傅也会画这种飞天图，可惜他只学会画观音图，大概是天生不擅长这类东西。
　　
　　安谨默打开安亦池的房门，床上的被子揉成一团，人不在床上，他朝阳台上一看，人正坐在桌边看着一只花瓶，他伸手在门上敲了两下，才进屋道，“睡得还习惯吗？”
　　“小叔叔？”安亦池放下花瓶，转头看向安谨默，“床很舒服。”
　　走近安亦池身边，安谨默在另一张椅子上坐下，“很喜欢这类的花瓶？”
　　
　　安亦池本想告诉对方，他只是鉴赏画技对花瓶不感兴趣，只是转念又一想，这些小事并没有值得说的地方，于是摇了摇头，“不是，只是看看。”
　　“等下就要用晚餐了，先去把衣服换好，你的衣服管家已经替你准备好了，都放在衣橱里。衣橱是去年买的，款式有些陈旧，明天我叫人送来样品照片，你再挑一款喜欢的，”安谨默瞥了眼屋内的衣橱，“我在楼下等你。”
　　
　　“谢谢你，小叔叔。”安亦池眼睛一弯，变成一条缝，这个人与他虽然相处起来有些陌生，不过对他还是挺好。
　　安谨默起身淡道，“我是你叔叔，不用客气。”推了推鼻梁上的眼镜出了房间。
　　安亦池回到屋内，看着眼前十二开门不见半分陈旧的漂亮衣橱，眼珠子瞪大了一点，拉开一扇门，里面整整齐齐的挂着一套套搭配好的衣服，最上面的小隔层还放着各种衣饰帽子眼镜等物，大得跟个储物间似的。
　　
　　过惯小老百姓日子的安亦池看到这堆东西，愣了好半天，随便捡了一套衣服换上，出了门看了眼脚下光可鉴人的地板，蹭蹭下了楼。
　　到了饭厅，安谨默已经坐在上首的位置，桌上放着的菜正冒着热气。角落里站着两个身带围裙的陌生女人，见到他下来，其中一人递上一块湿毛巾。
　　安亦池有些不习惯别人的殷勤，不过看到对方脸上的理所当然，他也没有拒绝而是笑着接过，“谢谢。”他觉得，在看待人或事时，不要站在自己的角度上去思考，你认为不合理的不好的，在别人眼中不一定就是差的。
　　
　　人在不忘记本性的前提下，是可以尝试着适应环境的。安亦池把手擦干净，把毛巾递还给一边的女佣，再坐到桌边。桌上的菜大多是他没有见过的，不过仔细看看，似乎并没有见到荤菜。
　　“开饭吧，”安谨默率先动筷，他吃饭的动作很漂亮，安安静静又不失男人的风范，不过安亦池显然对这种气质的东西不怎么在意，他正对桌上的食物表示极大的兴趣。 挑起一块类似茄子的东西，味道格外的鲜美，他又多吃了一块，“小叔叔，这道茄子真好吃，怎么做的？”
　　刚巧走到饭厅的张管家听到安亦池的声音，担心的看向安谨默，这位先生向来不喜有人在吃饭的时候说话，这小少爷刚回来就触到逆鳞了？
　　
　　正吃饭的安谨默听到安亦池说话，手微微一顿，眉头微皱又很快散开，“你感兴趣可以问厨师。”
　　“哦，”安亦池点了点头，筷子伸出一半又停了下来，“是素菜吗？”
　　扫了一眼满桌的菜，安谨默面色不变，“素菜。”
　　“嗯，”点了点脑袋，安亦池放心的埋头开吃。
　　
　　张管家张了张嘴，再张了张嘴，最终只能默默无言的走到一边站好，这一桌子菜虽然不是由大鱼大肉做的，可是有些作料是由鱼汤鸡汤熬制的，这能算是真正的素菜么？先生你这么肯定的语气是真不知道，还是骗小孩子？
　　
　　瞥了眼吃得开心的安亦池，张管家垂下眼睑，不过半大孩子，吃什么素，瞧那细胳膊细腿儿的。更何况主人怎么说，他怎么做，这些事情，不是他插手的地方。
　　至于不沾荤腥么…看起来是素菜就好，这种不进厨房的年轻人还是很好忽悠的，这一点作为管家的张庆可以肯定。不然先生只说了那么两句话，小少爷就真的相信了。
　　
　　虽然下午睡了觉，又换了一个地方，不过安亦池晚上的睡眠仍旧不错，唯一有些不好的地方就是晚上多上了两次厕所，也不知道是什么原因，他竟然有些肠胃不适。所谓水土不服至少也要相隔老远的距离，他怎么只是在本市换了一个住处就水土不服了？
　　第二天早上醒来的时候，是早上六点半。他进洗浴间洗漱完穿好衣服下楼时，管家伯伯正站在小叔叔面前说着什么，小叔叔的脸上一点表情也没有。安亦池有些同情的想，孤身一人过日子，连表情都少了。
　　“小叔叔早，”安亦池站在楼道口，并没有走近。
　　
　　见到安亦池，安谨默与张管家停下交谈，他戴的金丝眼镜让他的眼神有些冷，但是语气却带了些温和，“早，坐。”
　　安亦池走到安谨默身边坐下，张管家退后几步，退到一边的角落站好，动作很快，但是仍旧无声无息。
　　安亦池有些感慨的开口，“张伯伯的轻功真好，走路一点声也没有。”
　　
　　张管家礼貌的微微鞠躬，“少爷，请您叫我张管家。另外，我并没有什么轻功，走路不打扰主人家，这是做管家的基本准则。少爷你如此夸奖，我承受不起。”
　　安亦池有些遗憾的看了张管家一眼，不过看到对方那布满皱纹的脸仍旧没有半点起伏，死心的看向坐在身边的安谨默，“我们的球赛九点开始，我有前排的求票，你要来看吗？”作为内部球员基本每人都有两张内部门票，不过他没有亲近的人专程来看他踢球，所以每次门票都送给队友了。昨天走得急，忘记把身上的两张票送出去了。
　　
　　眼见安亦池面露期盼，安谨默沉吟半晌，微微点头，“好。”然后没有再说别的话。
　　“嗯，”安亦池笑眯眯的点头，不介意对方稍显冷漠的态度。独居久了的人不擅长与人相处，他理解的。
　　为了让对方与自己能自在的相处，安亦池开始给安谨默讲在球队里的事情，他平时虽然不是爱唠叨的人，不过小叔叔独自一人生活了这么些年，他还是多陪他聊聊天比较好。
　　
　　直到早餐开始，安亦池还捧着牛奶杯子，有一搭没一搭的说话，“教练说我还没有找到足球的魅力，不过我踢得已经很好了。”
　　咽下嘴里的东西，安谨默挑了挑眉角，表示自己在听着对方说话，不过听着小池说的这些，那个球队的人似乎还算不错？
　　
　　用完早餐，又休息了一会儿，已经七点半，离比赛的时间还有一个半小时，安谨默很悠闲，安亦池也很淡定。
　　“先生，石助理来了，”张管家看着被小少爷唠叨一早上也没有让小少爷闭嘴，这恐怕算是极大的忍耐了。
　　“上楼换鞋，然后出门，”安谨默从椅子上站起身，动作异常的快。
　　安亦池听到这话，只好放弃与安谨默继续交流感情，到楼上换鞋。
　　
　　安谨默站在大厅里，等安亦池换好鞋下楼，扣上右臂衬衫上的袖口，转身往屋外走。
　　安亦池乖乖跟上。刚刚跟着安谨默走出门，身后就传来张管家的声音。
　　“小少爷，”老管家无声无息的走到他身后，语气平缓的叙述，“请把这瓶牛奶带上，它有益于身体骨骼发育，少爷你需要多喝一点。”说完，眼神严肃的扫过安亦池的头顶与脚底，有一丝微微的不满。
　　
　　安亦池摸了摸已经八分饱的胃，又看了看老管家满是皱纹的脸上严肃的表情，伸手接过牛奶，“谢谢张伯伯。”
　　张管家已经不再纠正称呼，而是微微低头表示恭敬，“不用道谢，这是我应该做的。”
　　好严肃的管家呀，安亦池眨了眨眼，把牛奶瓶抱在怀里，跟着安谨默爬上车后座，等车开出别墅后，才犹犹豫豫的开口，“这牛奶，我能不喝么？”
　　瞥了眼超过五百毫升的牛奶瓶，安谨默推了推眼镜，“可以只喝一半。”
　　“哦，”安亦池恹恹的低头，看了眼用高压密封的瓶盖，食指与拇指轻轻一扭，瓶盖拧了下来，他抱着瓶子还是喝起来，喝几口再目测一下是否足够一半的量。
　　安谨默看着对方轻易拧开瓶盖的动作，眼睑微动。
　　等安亦池把牛奶喝到一半，安谨默开口，“你喜欢足球？”
　　“不讨厌，”安亦池伸出舌头舔了舔嘴角的奶渍，“我没有别的事情可以做。”
　　眼神微微一黯，安谨默转头看向窗外，“我知道了。”
　　安亦池愕然，他知道什么了？
　　而且，他还想找到师傅，然后…
　　
　　他离开这个小叔叔，对方以后不会连一点点表情都不剩下吧？
　　这一刻，安亦池觉得自己责任重于泰山，而且还面临着非常严肃非常重大的抉择。
　　他究竟是该努力的找师傅还是留下陪这个面瘫叔叔呢？
　　
　　 

作者有话要说：这章感觉不对，小修了一遍~(@^_^@)~
==========================
JJ一直在抽，果然半夜更新才无压力~
感谢上章给我留言的童鞋，我回复留言那个菊花转了好久都木有反应/(ㄒoㄒ)/~~真是杯具~
PS：感谢1025751童鞋与907146童鞋给我扔的地雷=3=，我会努力更新的~




15

15、初得薄名 ... 
 
 
　　进了体育馆，安亦池便直接到高乐队的更衣室，安谨默站在原地看着人走远，眼里漠然一片，然后转身往观众区走。
　　“总裁，分公司出了些问题，现在…”石牧挂了电话，视线扫过安谨默手中的球票，沉默不言。
　　“去分公司，”把球票塞进西装口袋里，安谨默回头看了眼更衣室的方向，便不再犹豫的离开。
　　石牧大步的跟上，还没有走出球场，就听到一阵阵的欢呼声，他忍不住回头，此时是球员上场了？
　　“看什么？”安谨默声音仍旧漠然，“去开车。”
　　
　　“是，”石牧转身往停车场走，心里却忍不住疑惑，总裁对安亦池算是看重还是不看重？
　　高乐队与北城队在球迷眼中来说，前者是近来的黑马，后者却是公认的强队，球迷们偏爱哪一支球队便不言而喻。也有不少球队之前看到了安亦池的表现，开始联系张成想要买下安亦池的合约，不过张成舍不得，所以人一直还留在球队里。
　　想要挖走安亦池的足球经纪人越来越多，就连球赛开始前，还有人给张成打电话，而安亦池的身价从最开始给出的十万涨到一百二十万人民币，这对高乐这样小小的球队来说，已经算是一个天价，不过现在的张成心里很清楚，安亦池合约的决定权在安氏总裁的手上，不是他的手上。
　　
　　球赛开始三分钟后，何智勇接到了一个电话，神情似是高兴，又有些遗憾。张成见他表情有些不对，便问道，“怎么了？”
　　“知道这个电话是谁打来的？”何智勇叹了口气，“那孩子决赛过后，就要走了。”
　　“哪家？”张成心里隐隐有些谱，不过还不敢确定。
　　“还能有谁，”何智勇视线虽然落在球场上，但是明显有些心不在焉，“安阳总教练开了口，我们这边能不放人？这恐怕也是老板的意思。”
　　
　　张成眉头紧皱，最终也只是叹了口气，他管的这个小球队，本来就留不住人，更何况自己这个经理位置也是靠在安家工作远房亲戚才得来的，自己有多少本事他心里也清楚，能找到一个踢球的天才，已经算是他的运气。
　　北城队的球员个个人高马大，就连球队里的两个外援也比高乐队的两个外援长得结实，比赛不久高乐队这边就在体格上吃了大亏。
　　
　　北城对高乐的态度是赤/裸裸的轻视，无论是握手时斜眼看人的某些球员，还是球场上气势汹汹的进攻状态，对方都没有把高乐队放在眼里过。这就像是巴西队与中国队的较量，人家压根就没有把你当成对手，上场就是气势强大的进攻进球，然后看着你自己乱成一套。
　　轻视人并不礼貌，但是对于强者来说，只有真正的对手才值得尊敬。在有机会夺冠的北城队看来，高乐队根本就是支连名字都没怎么听说过的小队，他们能进入决赛，已经不能被称作为黑马，而是奇迹。
　　
　　而是奇迹不是总能发生的，而且弱者的奇迹在真正的强者面前，什么也不是。
　　开场的第十三分钟，北城队的主力8号进了一球，这个球进门的方向很正，踢法也并不是特别的凌厉，可是球仍旧进了高乐队的大门。
　　高乐队的球员们见北城队球员们脸上那种本该如此的表情，面上都火辣辣的一阵疼，而观众席上的欢呼声，更让他们一阵心慌。他们与对方差得太远，根本就无从下脚。
　　胡海喘着气，弯腰看着脚下的草地，心里说不出的难受。
　　
　　“你怎么了，他们不过进了一球而已，”安亦池见队友们一副气馁的模样，忍不住开口道，“我们还没有输，比赛时间还长。”
　　胡海抬起头，见到安亦池脸上的疑惑，挤出一个难看的笑，却不知道该怎么回答，他能告诉这个比他小好几岁的少年对方比己方球技好很多，他们已经输定了么？
　　面对这样的眼神，他什么也说不出来。
　　“你别难过，我去踢一个回来，”见胡海那副颓然的模样，安亦池心里也跟着有点难受，担忧的看了眼胡海。然后转身用视线死死的盯着裁判，只要哨声一响，他就去抢球。
　　
　　“观众朋友们，观众朋友们，这里是S省体育频道，现在你们看到的是2011年全国省级足球联赛，对战双方分别是W省Y市的北城队以及我省H市的高乐队。现在球赛已经进行十五分钟，北城队领先一球，我是主持人程东。”程东坐在演播室里，没有一丝热情的介绍着眼前摆明是一边倒的足球赛，“坐在我身边的是特邀足球评论员高至男。高先生，关于这场球赛你怎么看？”
　　
　　“从整体实力来说，我省的高乐队的确比北城要弱上一些，不过高乐队近来的几场球水平都很高，几乎算得上是赛场上的奇迹。说到高乐队的奇迹，就不得不提到他们球队的7号，电视机前的观众朋友可能不知道，这位7号可算得上是天才…球进了！”高至男抓紧话筒，激动得脸色绯红，“观众朋友们，观众朋友们，进球的是高乐队的7号，这个球非常的漂亮，非常的漂亮，请大家看回放！”
　　
　　程东目瞪口呆的看着这位从球赛开始就一直保持君子风度的足球评论员突然变成哥斯拉，一时间有些反应不过来，耳朵边只能听到这人的咆哮声，他抬头去看回放，一时间也呆了。
　　只见这个7号竟是从对方的主力脚下抄走了球，带着球一路前行，在前后夹击的情况下，还如鱼得水，愣是把球带进对方的球区里。这还不算神奇的，神奇的是这位年轻的球员竟然来了一个凌空飞踢，就跟拍武侠片似的，球直直的飞进对方球门，镜头里甚至能看到几片草叶飞了起来。
　　
　　“7号安亦池，7号！”看了回放的高至男压抑不住心底的激动，“这是个漂亮的凌空进球，非常漂亮非常非常完美！”
　　“这位7号的小将看起来瘦瘦弱弱，没有想到脚力却是如此的好，大家来看看他的一个近镜头，”作为主持人，总是要保持冷静的，程东看了眼身边仍旧激动的高至男，待镜头拉近，屏幕上是一个年轻的大男孩，脸蛋白皙漂亮，因为进了球，被队友们紧紧的抱住，脸上还带着一丝羞涩的笑意，“现在是高乐队的球员们在互相庆祝，看来大家对小将7号进球非常的高兴。”
　　
　　电视机前的观众纷纷觉得这是一句废话，自家球队进了求，谁会不高兴？
　　“球赛继续进行，北城队9号传球，现在球在北城队的11号…”
　　
　　“抄球！抄球了！7号在主力11号脚下把球抢走了！”高至男激动得把话筒捏得咯吱咯吱作响，“7号，又是7号，我有理由相信，这位7号未来会是位足球巨星，我相信！”
　　
　　相信你妹哟，主持人程东寂寞的看着手中的资料，究竟谁才是主持人，而且他身边这位是评论员不是预言家吧？什么未来的巨星，中国足坛有过足球巨星么？就算踢得再好，到了后面不一样江郎才尽，在国际足坛庸庸碌碌，在大型比赛上更是抬不起头来。
　　“高乐队的安亦池，还是员非常年轻的小将，今年的年纪不大，有如此的球技实在让人侧目。唉呀，11号把安亦池拦住了，似乎是想抢球！”程东心下叹气，这7号再灵敏，可是对方11号那体格，随便一脚一足够把他踹翻。北城队的球风向来野蛮，这个7号怕是要吃亏了。
　　两米高的壮汉与一米七的小个子对阵的场面，无论谁看到，都要替小个子捏一把汗，S省电视机前看球赛的观众也一样，他们紧张的看着电视屏幕上高壮的黑男朝白白瘦瘦的大男孩撞去，有些人已经忍不住闭上了眼睛。
　　
　　在11号撞来的那一刻，安亦池把球往旁边一勾，然后快速的侧身，就感觉面颊一阵带着汗味的风吹过，而对方的11号…摔在了地上，而且是脸着地。
　　安亦池无辜的睁大眼睛，然后脚下带着球往对方球区跑，留下一个趴在地上的巨汉。
　　“观众朋友们，7号小将安亦池在这个时候选择避让是正确的，这个动作没有犯规也不让自己受伤，只不过对灵敏度的考验比较大，不过对方的11号似乎摔得不轻，”高至男这话并没有嘲笑对方的意思，可是此时在某个体育论坛上，却开始有人谈起这场足球赛来。
　　
　　有人在直播视频上截了安亦池的图放到论坛上，引得一群女性的围观，对于她们来说，足球她们不太懂，但是对容貌还是比较懂的。
　　
　　而这个帖子的名字就叫《原来中国足球比赛中也有美男！！》，不到半个小时的时间里，点击回帖蹭蹭的往上涨，很快变成HOT。
　　然后很快又有人不停的贴图，而11号想要撞人时的一张图，摔倒时的一张图，以及安亦池无辜眨眼的图，很快四处发散开来。而另外一段关于安亦池凌空进球的视频，更是异常的火爆。因为这段视频里夹杂着高至男撕心裂肺的咆哮声，所以甚至一度有网民称他为咆哮高教主。
　　
　　因为安亦池连续两次的进球，高乐队众球员的信心大增，底气十足，到了最后尽是超常发挥，就算被对方球员撞到了，也是拍拍草叶继续比赛，球赛变得高/潮不断，而现场的观众更是热情异常。
　　再说，好多人本就不是真正的球迷，而是本着支持本省球员的目的前来，现在看到这样精彩的一场比赛，怎么可能不高兴。
　　
　　对于中国球迷来说，能看到一场不引人发困的国内比赛，那是多么的不容易！他们觉得很满足，很圆满！
　　
　　 

作者有话要说：早安，看文的童鞋~(@^_^@)~




16

16、遗忘 ... 
 
 
　　下半场比赛开始，看台上的气氛越来越热烈，甚至有人补买球票进场看球的，这在省级足球联赛上算是少有的情况，因为大多数时候现状是球赛越到最后，看球的人越少。
　　时已近夏，上午十点过后的太阳已经十分的炙热，球场上的球员们顶着日头奔跑，已经是汗流浃背，咸湿的汗水落到眼里也顾不得擦，如今的他们已经踢红了眼。高乐队想把球踢到最好，而北城队不想输，一个个咬牙硬拼，杀气腾腾。
　　
　　“今天的气温比较高，大家可以看到球员们身上的球服已经被汗水湿透，不过球员们都没有懈怠，这是一场精彩的比赛，”程东作为电视台的主持人，不能偏向任何一个球队，更何况这个台全国观众都能收看到，若是因为语言不当引起地域纠纷就麻烦了。
　　
　　作为足球评论员的高至男本就是当地人，他倒是没有主持人顾及的那么多，在程东说完这些话后，他接话道，“高乐队在之前默默无闻，但是这次的比赛，每一个球员都表现得十分好。这大概是受了他们球队7号的影响，一个个犹如猛虎下山。就说高乐队的3号球员胡海，被对方的大块头撞倒后，爬起来继续比赛，他没有假摔没有故意误导裁判，这就是足球的精神！这就是体育的精神！”他这话刚说完，北城队一个球员抱着腿倒在地上，一脸的痛苦。
　　
　　程东：“……”
　　
　　“北城队的9号摔倒了，裁判罚了高乐队4号一张黄牌，从体格来看，4号似乎比对方9号瘦弱些，看来咱们男人还是浓缩点比较厉害。”高至男翻开球员的资料表，“北城队9号球员身高188厘米，体重96公斤。高乐队4号球员身高179厘米，体重76公斤。”
　　程东纠结的看了眼这位评论员，此人是来招仇恨值的吧，谁请的这个人来做这期的嘉宾？谁？！
　　
　　“看慢镜头里4号的确踢到了9号，不过照情况看，这只能算作无心的意外，”程东抢过说话权，看着屏幕道，“比赛继续进行，球在北城队球员脚下。”
　　不过，他这句充满语病的“无心的意外”一度成了网络恶搞的词语，比如某论坛楼主挨了骂，下面就会有人跟楼说，这是无心的意外；甚至到了后来，有人挨了揍，对方也会说句，对不起，老子这是无心的意外。
　　
　　即便是安亦池，顶着这么烈的日头，也出了不少汗水，更何况昨天晚上还拉了两次肚子，身体比往日虚弱了些。他微微喘着气，防守着对方攻势，心里却有些奇怪，明明刚才4号那一脚根本就没有用多少力，对方的9号表情怎么如此的痛苦，难道这就是传说中的假摔？
　　果真世人为了名利，把这种不堪的事情做得光明正大。安亦池眉头微皱，把对方更是防守得密不透风，眼见对方被己方防守得没有退路，竟是凌空朝球门里射。安亦池见状，怎能让这个球从自己头顶上飞过，竟是跃身而起，脑袋一撞把球撞到了胡海的脚下。
　　
　　胡海一愣，立马反应过来，把球往对方禁区里带，眼见后面的人追了上来，他找好角度就是一脚，然后球稳稳的进了！他回头奔向安亦池，高兴的搂住了他。其他人更是一拥而上，把两人压在了最下面。坐在电视机前的观众唯一能看见的就是那个在各种粗壮黑腿中伸出来的白皙小腿。
　　“高乐队又进一球！进球的是8号胡海！现在高乐队领先了三个球，比分为四比一，看来北城队要向追回失球有些困难，这次比赛北城队要是输了，即将无缘冠军，”高至男语气里带了些愉悦，“不得不说，7号安亦池的弹跳力非常，而传球的准头也不错，这表示他的控球能力非常的强。”
　　
　　程东抽了抽嘴角，这位评论员已经成了那个7号的球迷了？句句不离7号，不过…这个7号的确很有天分。
　　下半场比赛进行了一大半，看台上加油声此起彼伏，安亦池耳力极好，远远便听到不少人叫着七号，他看了对方球员区，并没有看到传7号球服的，看样子是在叫自己了。
　　
　　抹了一把额头上的汗，再抬头看了眼金灿灿的太阳，安亦池觉得心情有些好。
　　比赛继续进行，当还剩下两分钟就要结束比赛的时候，高乐队再次进一球，这次是安亦池把球传到林强脚下，由林强射进了门。
　　
　　北城队喘着气，呆滞的看着对方球员们拥抱在一起庆祝，似乎对眼下的情况无奈的接受了。
　　“我擦，这些混蛋吃了兴奋剂吧，”候补席上，一个北城球员咬牙切齿。不过这句抱怨倒是让教练脑中灵光一闪。这高乐队名不见经传，这次却表现得如此英勇，该不会是真的用了禁用药？
　　
　　比赛最终以五比一结束，不少记者想要采访高乐队的7号，结果却发现高乐队被主办方召走，他们纷纷好奇发生了什么事，打电话的，托关系的，都忙活起来，可是没有一个人愿意离开。
　　这时候S省的体育频道直播间掐断了直播，进入了广告时间。
　　
　　“北城队的教练怀疑高乐队球员用禁用药？！”程东从现场记者拿到第一手资料后，一直公平公正报道比赛的他终于有些怒了，扯下衣服上挂着的微型话筒，“这北城队的教练什么意思，比赛前球员已经检查过一次，他又叫人检查我们省的球员，是看不起人还是输不起？！”
　　“输不起呗，”高至男倒是异常平静，“要是检查不出禁用药，这个消息一泄露出去，北城队这次脸就要丢大了。”
　　程东瞥了眼高至男，老子说话，关你什么事？
　　
　　事实证明，北城队注定了要失望，因为再次检验的结果是高乐队球员身体指标各项都比较正常，就是体力消耗得厉害了些。
　　当然，北城队不会知道，在S省的省台，他们所做之事已经在电视台里播放了出来。
　　“大家好，这里是S省午间新闻三十分，今日上午9点我省球队与W省球队的比赛取得五比一的好成绩。不过到最后却发生一件小插曲，W省球队怀疑我省球队球员服用禁用药，不过经过再次检查，我省球员各项指标均是正常。经过此事，我们希望以后的比赛中，要互相尊重对手，也不要用莫须有的理由来抹黑对方。体育的精神是友好的，和谐的…”
　　
　　从此以后，只要北城队输了球，就会有人在网上发表类似以下的帖子《北城队，你妈叫你去检查对手有没有服药！》。而若是北城队赢了球，也会有人在网上发出类似此种的帖子《我怀疑北城队可能服用禁用药，你觉得呢？》总之北城队从此以后，各种杯具，各种心酸。
　　当然，此刻的安亦池是不会知道北城队杯具的未来的，他在体育馆里洗了澡换上衣服后，与球员们一起出体育馆，至于某位来看他球赛的叔叔他已经忘记了，当然，他更加不会知道对方没有看他的球赛。
　　
　　赶过来接人的石牧看到安亦池从体育馆里出来，还没有来得及上前，就看到安亦池与队友们说说笑笑的从离自己五步远的地方走过，然后与其他球员一起上了客车。
　　石牧：……
　　
　　安亦池与队友们先是去酒店大吃了一顿素菜，休息了一小时后一行人又往游泳馆里去了。
　　安亦池不会游泳，抱着一个充气泳圈在游泳池的浅水区里扑腾，黑白色还带着熊猫头的游泳圈陪着半大少年扑腾的动作，真是说不出的好笑。
　　
　　“对了，小池，你今天赢球安总高兴吗？”胡海心想，毕竟安亦池不是安谨默亲生的孩子，若是小安表现得不够好，日后等安谨默结了婚，安亦池的日后恐怕不会受重视。
　　“啊？！”安亦池想了想，扭头看向胡海，“我把小叔忘在体育馆了，他之前说要看我的球赛。”
　　胡海瞪大了眼睛，半天才干巴巴的问，“你确定他看完全场了么？”
　　
　　“不知道，”安亦池老实的摇了摇头。
　　“安总如果没有看完就最好，”胡海叹了口气，倒是能够理解安亦池为什么忘记了安谨默，毕竟从未相处过生活环境也不相同的两个人，仅仅相处了一日，又会有多亲密？
　　
　　“我今晚还要去俱乐部，”安亦池眨了眨眼，“张经理说今晚有内部庆祝。”
　　“那你给安总打个电话，”胡海趴在泳池边上，把头扭到一边，“别让安总担心。”这种违心的话说起来还是有些困难的，他总觉得安谨默那样的人不一定会担心，但一定会发怒。
　　
　　“可是，我没有小叔叔的电话号码，你有么？”安亦池顿时为难了。
　　胡海张了张嘴，最终只是道，“不好意思，我也没有。”作为一个小小的球员，他怎么可能有最终BOSS的号码？！
　　
　　“啊，小叔叔也没有我的号码，”安亦池为难的揪住泳圈上的熊猫头，“要不，我晚上聚会后再回去？”在安亦池心里，约莫大概可能还是这些队友们稍微重要一点。
　　
　　“行，到时候叫辆车送你回去，”胡海知道这个孩子最近与队友们越来越亲近，伸手摸摸安亦池脑袋上的短发，笑了笑。
　　处理完分公司的事情后，安谨默赶回家已经是夜里十点，他把外套递给旁边的女佣，随口问道，“少爷睡了？”
　　
　　“先生，少爷还没有回来，”女佣小声的回答。
　　安谨默眉头微皱，没再说话，转身上了楼。
　　
　　 

作者有话要说：事实证明，叔侄两人对比起来，小叔真是！！弱爆了！！！
谢谢上章给我留言的童鞋(づ￣ 3￣)づo(°、°o)
PS感谢13916336781.sdo童鞋、wudongdeqingting童鞋送给我的地雷。
感谢xiaojiu2qd童鞋送我的手榴弹，自从能送霸王票后，姑娘你送过我手榴弹，地雷还有火箭炮，T.T，实在是太感谢你了，也让你破费了=3=




17

17、夜归(抓虫） ... 
 
 
　　夜里十一点多，高乐俱乐部里仍旧是热热闹闹，有抱着酒瓶不放的，还有勾肩搭背哥俩好的，安亦池抱着瓶果汁躲在一边，看着眼前一堆人打打闹闹。
　　张胖子带着一身酒味在他身边坐下，“小池，两天后还有一场比赛，那场比赛很重要，只要赢了，我们就能挤进六强。”他抱着酒瓶喝了一口，“我接管高乐一年多时间了，这个球队一直没有什么名气，如今如果能进前六强我就满足了。”他爱钱，市侩，但是也希望中国足球能有一个灿烂的未来。
　　
　　说是爱国可能有些矫情，但是每每看到国外媒体或者一些球员蔑视国足的时候，他心里是既难过又生气，难过于自己国家的球员被轻视，又气这些球员不争气。越到后来，这希望也就渐渐变成了绝望，可是高乐队的变化却是让他说不出的高兴。
　　近来球员们训练认真刻苦了不少，有时候还愿意自己加练。以前这些人是能逃训便逃，整日里混着那点工资，便算完。他伸手大力拍了拍身边安亦池的肩，“小池，今儿我在这里跟你道句谢了。”他知道，就算下个月安亦池去了安阳队，高乐队也仍然会继续精神焕发的发展下去。
　　
　　“是你把我带到球队，给我吃穿，”平日里呆呆的安亦池在此刻却有种说不出的灵动，“佛家讲究一个缘字，你我二人有缘，你助我脱离困境，我为你踢球。是你先帮助了我，我才能做这些，所以，你不用谢谁，这一切都是你自己努力得来的。”
　　张成从未见过有人把这种事情说得如此的淡然，他愣了愣才笑，“是了，是了，我这人在这些利益圈子里混得太久，什么都拿来衡量，今天被你这么一说，才觉得有些东西不是那样算的。”
　　
　　“你早该明白的，”安亦池一脸认同的点头，随即视线扫过张成的大肚子，“不过，你该少吃些油腻的东西，太胖不好。”
　　张成打个酒嗝，脑子有些晕乎乎的想，他长了肚子与他们谈论的话题有关系么？
　　似乎看出张成脸上的不解，安亦池一脸认真的解释道，“比如说你要从某个地方钻过去，突然发现肚子太大，被卡住了，这也是一种缘，孽缘。每一个缘都有因，有了因必然有果。你的因不好，果又怎么会好到哪去？”
　　
　　听着一个半大孩子板着脸一脸认真的说着这些话，张胖子胖脸有些扭曲，但是脑子里却浮现自己被各种东西夹住的情形，其中甚至包括了老鼠夹，虽然他觉得老鼠夹那种东西只能夹住自己两根手指。晃了晃脑袋，“什么因，什么果，你不就是叫我减肥么，没办法啊，做经理的在外面要应酬要喝酒，这肚子是减不下来了。”
　　
　　安亦池听完这话，忍不住伸手摸摸那软绵绵的肚子，突然改口道，“摸起来挺舒服，你不减也没有关系。
　　差点没把嘴里的酒喷出来的张成捂着肚子，往沙发旁边蹭了两下，心里一阵阵的发寒，明明是个看起来很天真的孩子，怎么他刚才看自己肚子时的眼神，怎么那样可怕呢？
　　笑闹完毕，已经过了凌晨，教练叫了车送安亦池回去，想到安亦池在俱乐部玩到深夜，安谨默那边也没有来个电话，何智勇心里多少有些不踏实，安谨默不会是只把人接回去，然后不闻不问了吧？
　　
　　越想眉头皱得越紧，何智勇把安亦池送到车门口时，忍不住开口道，“小池，离比赛就只有这么两天了，时间也不多，你…”
　　“何教，你放心，我一定会按时来训练的，”说完看了眼时间，“我先回去了，教练再见。”
　　看着绝尘而去的汽车，何智勇表情僵硬，他其实是想说，反正就这么两天，可以不用来比赛，在家里好好与安总相处。
　　
　　“果然对安亦池说话要非常直接才行得通，“何智勇喃喃开口，抬头瞥了眼头顶上方亮晃晃的月亮，”豪门大宅的人，就是人情冷漠啊。”
　　他记得安谨默来接安亦池那天，虽然仍旧冷漠，但是对安亦池的态度还是温和的，原来这些有钱人都是喜欢演戏的？
　　安谨默躺在床上，他睡眠向来很浅，听到外面有车子停下的声音，便起身走到落地窗前，拉开一道缝往外看去，就看到一个单薄的身影从一辆车上下来，身上还穿着早上穿出去的那套休闲装。
　　
　　“小少爷，您回来了，要用宵夜吗？”安亦池刚进门，张管家不知从哪冒了出来，在昏暗的灯光下，这张皱巴巴的脸变得有些说不出的诡异感。
　　安亦池不自觉的稍稍往后退了半步，压低声音说：“不用了，谢谢张伯伯，我上楼去了。”
　　“那小少爷上楼小心，”说完这话，张管家的身影再次陷入黑暗中。
　　安亦池先是惊讶于张庆动作之迅速，又不想吵醒已经睡着的安谨默，便轻手轻脚的上了楼。
　　待安亦池上了楼口，张管家消失的角落里亮起一团小小的光芒，那是手机屏幕的光亮。
　　“喂，唐医生吗，我是管家张庆，明天早上九点后到安宅一趟。”
　　“我…脚扭了。”
　　“…”
　　安亦池上楼，扭开门还没有进去，就发现身后有声音，他回头一看，安谨默穿着睡袍站在他五步远的地方，月色穿过走廊上的窗户，映照在安谨默的脸上，让他原本就漠然的脸色变得冷漠起来。
　　“你喝酒了？”安谨默问道了安亦池身上淡淡的酒味。
　　
　　“我不沾酒水的，”安亦池对于这些清规戒律记得还是很清楚，“我晚上喝的果汁，没有喝酒。”
　　片刻的静默后，安谨默的声音再次响起，“玩得开心？”
　　“开心，”安亦池点了点头，意识到自己站的地方月色照不到，对方也看不到自己的动作，他又道，“今天我一个人走了，对不起小叔。”
　　
　　“嗯，”安谨默垂头，面容便陷入一片阴影中，“夜深了，睡觉吧。”
　　“谢谢小叔，”安亦池手放到门把上，见安谨默的脚步声走远，又回头道，“小叔叔，请等一下。”
　　脚步停了下来。
　　“最近几天比赛比较重要，我想要回俱乐部与大家一起训练。”
　　片刻的沉默后，安亦池听到安谨默似乎打开了房间的门。
　　“随你。”
　　然后便是一声不轻不重的关门声。
　　
　　安亦池回屋洗了澡后，心满意足的睡了。
　　
　　第二天早上，安亦池收了几套平时穿的衣服下楼，安谨默看了一眼他手中提着的袋子，面上没有多少的表情。
　　一直到吃完饭准备出门，安亦池也没有看到张管家的身影，他不由得好奇的问，“张伯伯去哪了？”
　　安谨默不言，倒是旁边的女佣回答了安亦池的问题，“张管家昨天夜里不小心把脚扭了，要休息半个月。”
　　安亦池恍然，果然年纪大了，用轻功还是很不方便的。
　　
　　在安亦池出门时，安谨默递给了他一张名片，“这是我的私人手机号。”
　　安亦池眨了眨眼，猜测对方可能是想叫自己礼尚往来，于是从提着的包里找出一个笔记本，顺手撕下一角，唰唰写下自己的号码，塞到安谨默手中，“这是我的号码，小叔叔有事可以找我。”说完，似乎还想加个保证似的，“只要不是正在比赛，不管什么事情，我都会赶来的。”
　　
　　安谨默掩藏在镜片下的眼角微微抽了抽，不过直到安亦池上车，他也没有把这张破纸条扔进垃圾桶里。
　　看着手中这张纸条，安谨默拿出手机，把这十一个数字输入了进去。然后把这张纸条揉来揉去时，张管家坐着轮椅在拐角处出现，面上仍是那副严肃的模，“先生，少爷居然在未成年时饮酒，您应该好好管教。”
　　
　　安谨默把那张皱巴巴的纸放进衣兜里，推了推眼镜，“我知道了，不过张管家年纪不小了，以后要去哪个房间，还是开灯走比较安全，”视线扫过张管家缠着绷带的脚踝，他优雅的起身，转身出了门。
　　屋内的女佣：……
　　
　　 

作者有话要说：发现晚上八点后回复留言得到的只会是JJ的小菊花，这真是杯具=。=
(づ￣ 3￣)づo(°、°o)抱抱诸位给我留言的童鞋
PS：感谢288304.jj童鞋。1025751童鞋以及雨落清晨童鞋送我的霸王票=3=




18

18、亲人？ ... 
 
 
　　安谨默第一次见到安亦池是在九岁的夏天，那天他与双亲还有哥哥参加一个宴会回来，半路下起大雨，直到车开到安家大宅的门外也没有停。
　　
　　父母亲的车在前，他与哥哥坐在后面一辆车上，车子即将缓缓开进大门时，车窗突然被人拍得啪啪作响。他偏头看去，是一个面色苍白的女人，头发被雨水打湿贴在脸颊边，说不出的狼狈，她不停的叫着谁，车子隔音效果太好，他听不清，只觉得眼前的女人仿若女鬼。
　　“开车，别去管她，”身边的大哥语气非常不好，显然认识这个女人。
　　
　　车子继续往前开，女人一直追着车跑，嘴里不停说着什么。
　　孩子？
　　
　　安谨默从女人的口型上辨出这两个字，往女人怀里一看，女人怀中果然有一个襁褓，婴儿嫩偶般的手臂伸在襁褓外，似乎想要抓什么，小小的手被暴雨冲刷着，簌簌往下滴水。
　　车子开过大门，他忍不住回头，看到那个女人绝望的拍打着铁门。
　　“有个孩子就想做我安世严的老婆，做什么豪门梦。”
　　
　　这个不屑的口吻让安谨默多看了这个大哥一眼，仍旧沉默。
　　当天夜里，父母没有提到那个女人，甚至没有提到那个孩子。安谨默躺在床上，闭上眼浮现的却是那个孩子莲藕一般的手臂。迷迷糊糊睡去，却很快又醒过来，他仿佛听到了一个孩子的哭声。
　　
　　雕花铁门开了一道缝，穿着白色睡衣睡裤的男孩撑着伞走到墙角，看着这个被遗弃的孩子，用伞替婴儿遮住瓢泼般的大雨。他缓缓蹲下/身，看着这个即使被母亲遗弃在雨中也仍旧不哭不闹的孩子，用睡袍袖子替婴儿擦去脸上的雨水。
　　闭着眼的婴儿此时睁开眼，伸出小小的手攥住他的袖子，咧着没有长牙的嘴傻笑。男孩脸上出现一丝动容，便弯腰想要把孩子抱起来。
　　
　　“二少爷，夜凉雨大，你该回屋睡觉了，”管家出现在他身后，声音里没有一丝感情。
　　男孩回头，面无表情的看着这个眼角已经有皱纹的严肃管家，不发一言。
　　管家走到他身边，弯腰抱起婴儿，退后三步，“这个婴儿交给我处理，这是先生的意思。”
　　男孩睁着漆黑如墨的双瞳看着那个在管家怀里的婴儿，小婴儿扔朝他伸着小小的肉呼呼的手，大大的眼睛犹如葡萄般，嘴角还挂着傻乎乎的笑。
　　
　　他忍不住往前走一步，管家却抱起孩子，撑着黑色大伞坐进停在旁边的黑色汽车中，很快就消失在黑色的雨幕中。
　　一个月后，大哥出车祸身亡，他成了安家正式的继承人。直到老头子临死前把他叫到床边，他才再一次听到那个孩子的消息。
　　“谨默，你把孩子找回来吧，听说那个孩子叫安亦池。”
　　
　　安亦池，安忆痴，那个女人回忆起那段痴傻的恋情是后悔还是恨？那段真情与玩弄的爱恋，最无辜的是那个孩子。
　　“我建了一个基金会，等你带回那个孩子，基金会就交给你处理。”
　　
　　安谨默看着这个为利益名誉算计一生的男人闭上眼睛，静坐了良久，转身出了病房，门外站着的是十年如一日没有表情变化的管家。
　　“准备后事吧，”他看着管家良久，只说了这么几个字。
　　
　　---------------------------------------------割啊割-------------------------------------------
　　“总裁，欧洲分公司的视频会议快要开始了，”姚佳敲了两下门，走进办公室见安谨默脸色有异，便道，“要我泡杯咖啡么？”
　　
　　“不用了，”安谨默抬头看了姚佳一眼，从往事中回了神，用笔写了一个地址递给姚佳，“我的侄儿在那里，你去看看他有没有缺什么东西。”
　　姚佳扫了眼纸条上洋洋洒洒的字体，犹豫的问，“那我要不要买些东西去？”
　　安谨默点了点头，“随你安排，花的钱去财务处报销，他有什么要求就照办。”
　　“是，”姚佳虽然有些好奇总裁怎么突然冒出了一个侄儿，不过作为秘书她也聪明的不多问，出了总裁室后，她仔细的看了几眼地址，觉得有些眼熟。而且最重要的是，既然担心对方缺东西，为什么不提前打电话问问，然后买好送过去？所以总裁这种闷骚男人，就是折腾。
　　
　　姚佳到大超市买时令最贵的水果年轻人最喜欢的零食，大包小包的坐进公司安排的汽车里，左右花的不是自己的钱，她也不心疼。
　　“姚秘书，能把地址给我看看吗？”司机帮着姚佳把一大堆东西放好后问。
　　
　　“行，这地儿你知道么？”姚佳从包里拿出小心放着的地址，递到了司机手上。
　　“这不是高了俱乐部么？前几天我还开车随石助理一起去过呢，”司机坐到驾驶座上，把地址还给姚佳，“这球队这次可给我们S省争脸了，两天前的足球比赛那可是精彩，我回家去还专程看了重播，那个7号实在太厉害了。”
　　
　　姚佳听着司机激动的声音，有些震惊，没有想到司机大叔也是热血的球迷，她干笑两声，“呵呵，我不看足球。”她觉得，看国内足球比赛看得太多，会对中国男人绝望，所以她从来不给自己添堵。
　　不过高乐队最近比赛成绩的确不错，这点她手中最近的报告可以作证。
　　“姚秘书，你去了球队要是看到7号，记得帮我要个签名，”司机大叔开玩笑的说，“没准以后这个7号成为天王巨星，这签名就值钱了。”
　　
　　“行，”姚佳抽了抽嘴角，连明星都没有的足球圈，哪里又能钻出一个巨星？她实在不愿意打破一个大叔对中国足球的希望，只好沉默。
　　每天锻炼体力、传球、射门其实是非常枯燥的，好在安亦池耐得住性子，与队友们一起练习对抗赛。尽管对于他来说，与高乐队的球员练习对抗赛并不会提高他的球技。
　　助教吹响哨子，示意让球员们休息一会儿。球员们停下奔跑，叉着腰喘气。安亦池抱着几瓶水递给他们，见他们狼狈喝水的模样，摇了摇头，“你们的体力太弱了。”
　　
　　喝水的众人看了眼精神倍儿好的安亦池，纷纷沉默不语，谁能与这个体力怪物比。
　　“安亦池，有人找，”一个助教扯着嗓子喊，引得众人纷纷回头望，只看到一个年轻时尚的美女站在球场边，引得场上众男眼中精光四射。
　　姚佳没有想到会在这里上次帮自己忙的少年，当听到助教叫安亦池这个少年朝自己走来时，她的脸上终于出现了惊诧，难道这位就是总裁的侄儿？
　　
　　想起那天喷泉旁总裁对少年的特别态度，姚佳终于悟了，笑眯眯的看着安亦池走近，“安少，上次多亏了你帮忙，总裁叫我来看看你。”
　　做了十八年清贫和尚，突然被人叫做安少，即使是安亦池神经粗大，也觉得有些别扭，他擦了擦额头上的汗，“举手之劳，你是我小叔叔的员工？”
　　
　　即使安亦池刚从球场上下来，姚佳也没有在他身上闻到汗味，从包里拿出一瓶饮料，“我是安氏秘书部的，平时帮着总裁处理一些东文件，安排行程。天热，安少你先喝口水。”
　　“谢谢，”安亦池拧开瓶盖喝了一口，在何智勇那请了一个假，便与司机大叔各拎着一大包东西带着姚佳往待客室走。
　　
　　姚佳跟在安亦池身后，实在不敢相信自家那个商业手腕十足个性的冷漠的总裁有这样一个侄子。安亦池与总裁完全不同，他性子看起来似乎很温和，也很照顾女性，就连眼睛看起来也是清澈单纯的，这让她好奇总裁究竟是用什么教育方法，才能养出这么一个性格完全相反的孩子。
　　进了待客室，原本有些热的空气一下子就变得舒适起来。司机随着一个后勤人员把东西拎着往安亦池的房间走，走之前这位年近四十的大叔还不舍的多看了安亦池两眼。
　　
　　“这位司机可是你的球迷，他刚才还叫我帮着要你的签名，”姚佳在仿皮沙发上坐下，见安亦池接了一杯水放到她面前，她笑了笑，“谢谢。”
　　“签名？”安亦池愣愣的点头，“我等下就给他签。”不过，签名拿来做什么？
　　姚佳见状又笑了笑，“安少有什么想买的东西，我帮你去买回来。”
　　
　　安亦池在她对面，有一口没一口喝着甜丝丝的饮料，“我只在这里住几天，没有什么缺的，小叔叔不放心我？”他有些不解，不是昨天早上才到俱乐部里住，为什么才一天时间小叔叔就让人来看他了？以前师傅有时候下山半个月，他独自一人住在山上，也没有什么事情，现在还有这么多队友，更不会有什么事情了。
　　
　　“你年纪还小又独自在外，总裁是你长辈，当然会担心，”姚佳笑着解释，“不是总裁对你不放心，而是对于长辈来说，不管晚辈多听话懂事，他总是会担心会不安，这就是亲情。”
　　安亦池茫然的点了点头。
　　
　　这位秘书小姐的意思是指…小叔叔其实是不放心他到俱乐部里来住的？可是，他前天晚上为什么又答应了？
　　安亦池第一次开始思考亲情这种东西，可是良久之后，他还是不太明白，不过可以肯定的就是，亲人是会关心自己的人。
　　
　　 

作者有话要说：要花花要收藏，在地上打滚耍赖T.T
感谢际离童鞋、 ji394m42jo4童鞋送给我的地雷，感谢2907146童鞋第三次送我这文地雷，我会努力努力再努力的，握拳。
抱抱所有看这文的童鞋(づ￣ 3￣)づo(°、°o)很感谢你们的支持。




19

19、球迷 ... 
 
 
　　姚佳留下一堆的水果与零食还有让安亦池深思的话，带着手拿安亦池签名笑得一脸乐呵的司机大叔坐车扬长而去。
　　不少球员眼泛绿光的目送这位美女远去，然后钻到安亦池的房间里打听美女的消息。
　　“小池，那个美女是谁？”林强与安亦池关系较好，率先开口问。
　　
　　安亦池在屋子里的几个人手中各自塞了一把荔枝，反问，“训练结束了？”
　　“天气太热，上午就不训练了，”胡海讨好的凑到安亦池面前，“今天来看你的那个妞，挺漂亮的啊。”
　　安亦池剥着荔枝摇头道，“再美的人死后不过也是红粉枯骨，你们过于看重这虚无的东西了。”
　　胡海差点被荔枝里面的核给噎住，他半晌才犹犹豫豫的开口，“我说，小子你今年多大，说起话来怎么跟个和尚似的。”
　　
　　安亦池很认真的回答，“我以前就是和尚。”
　　“哈哈，还和尚呢，”伸手摸摸安亦池的脑袋顶，“和尚脑袋上不是有戒疤么，你怎么没有？”
　　“虽然我这么说了你的面上可能过不去，但是我还是得认真的告诉你，”安亦池把荔枝壳扔进垃圾桶里，认真的解释，“并不是所有的僧人都要烧戒疤的，国外的僧人以及少数民族的僧人都不烧，汉族僧人也是在元代初年志德大师的影响下才开始有了烧戒疤的习惯。近三十年前，中国佛教理事会认为这种行为有损身体健康，于是在1983年废止。所以现在和尚已经不烫戒疤，别受电视上的误导，那只会让你变得更没有常识，以后出去是会被人笑话的。”
　　
　　胡海一脸僵硬的听着安亦池普及关于和尚脑袋上几个烫伤疤的知识，他觉得很受打击。回过神时安亦池的嘴已经被荔枝塞得鼓鼓的，手里还拿着几包零食给其他的队友。不过看其他队友的表情，就知道他们也被这番话震惊了。
　　难怪安亦池吃素，对电器使用不熟练，甚至看起来有些呆呆的。他们本以为是因为受过虐待或者见过父母惨死造成心理阴影之类，弄得一个个大老爷们什么都不敢问，原来是被和尚收养到寺庙里了么？
　　
　　于是，众球员默默脑补一个孤苦伶仃的小孩子被扔在一条小巷子里，一个和尚路过，见婴儿嗷嗷大哭，和尚心软的带走了婴儿，于是小和尚过着扫落叶挑水吃素食的生活。
　　真不容易啊！
　　胡海伸手拍拍安亦池的头，想要说点安慰的话，可惜不善言辞的他词穷了。
　　“你也想吃这个？”安亦池把一包葡萄干递到他的手里，“想吃什么就说，不用客气。”
　　看到对方一脸宽容的表情，胡海心中那股同情加怜悯顿时消失得无影无踪，接过葡萄干，默默的低头开吃，这葡萄干的味道挺好。
　　
　　姚佳回到总公司时候，已经临近正午。她刚进办公室，同为总裁秘书的莫丽笑眯眯的接了杯水给她，“外面天儿挺热的吧，喝口水。”
　　姚佳接过水杯，笑着道了一声谢，等杯子里的水喝下一半，莫丽才突然开口道，“对了，总裁刚才打电话过来，说等你回来就马上去他办公室。”
　　
　　看了眼手中只喝了一半的水，姚佳顺手搁在桌角，转身笑着出了办公室。
　　“总裁，”姚佳走进总裁办公室，里面除了总裁外，还有策划部的经理以及千年面瘫石牧。
　　策划部经理收好文件夹，对姚佳点了一下头便出了办公室。安谨默埋着头在文件上签字，头也不抬的问，“小池有没有说什么？”
　　您这么特意叫我进来，就是问这事儿的？姚佳瞥了眼对方一副随意但是签字的速度明显慢下来的样子，“总裁，池少说他在队里过得很好，队友们对他也很照顾，还说没有什么缺的了。”
　　
　　“就这些？”安谨默抬头风淡云轻的看了姚佳一眼，“他没有说别的了？”
　　“别的？”姚佳在总裁的视线下，终于又想起了一点内容，“池少还说，决赛结束就会回家，让您不要担心。”
　　“他那么大一个人，还需要人担心？”安谨默再次低下头，把注意力放到文件上，“等下你就去财务处报销，另外多领三百当做你的劳务费。”
　　
　　老板，你豪爽了！姚佳喜滋滋的退了出去，三百块钱不多，可那也是一笔意外之财，对这种东西，谁不爱？
　　“安亦池…”安谨默从抽屉里取出一张剪报，里面正是安亦池射门瞬间的照片。这张照片上，安亦池眼中藏着的是自信，还有喜悦，这是他不曾见过的一面。
　　都说安家的人不是没心没肺，就是冷心冷情。他的爷爷是个冷漠严苛的男人，却只有一个花心滥情的儿子继承家产，父母亲的结合更是没有多少感情。大哥死的那天父亲在另一个女人的肚皮上，母亲在参加一个酒会。而大哥的性子随父亲，花心滥情游戏人间，纨绔子弟的作风他学了个遍，即使这样他也有安家人都擅长的赚钱手段。后来母亲死了，父亲也死了，整个安家就剩下他一个人，支撑到现在，安氏规模早已经比以前大了不知多少，能找到安亦池只能算是个意外之喜。
　　
　　这个孩子不像大哥，不像父亲，甚至不像爷爷。
　　难道他的性子随那个抛弃他的女人？那个女人叫什么来着，陈曦还是别的什么名字？生下安亦池时是十九岁还是二十岁？
　　把剪报放回抽屉，他想起母亲死前说的一句话。
　　
　　“安家的男人都是冷血无情的。”说这句话时，母亲躺在豪华病床上，话语里是满满的嘲讽。第二天报纸上登出父亲在某歌星家里过夜的消息，而母亲第二天一早便去世了。
　　“石牧，”安谨默转头看向站在角落里几乎没有多少存在感的石牧，“去我名下的购物中心儿童专区买一个玩具。”
　　石牧眉梢动了动，“买什么？”
　　
　　“嗯，一个小和尚不倒翁玩具，你去看看有没有，如果没有了就去玩具厂订做一个。”安谨默合上笔记本电脑，瞄了眼站着不动的石牧，“吃完饭就去。”
　　“是，”石牧转身出了办公室，板砖脸上露出了一丝不解，就算要哄池少，老板也不用买这种不值钱还过时的玩具，他是不是应该去玩具厂订做一套做工好的？
　　六进五的比赛现场，被称为黑马的高乐队对上了同为黑马的J省C市的保佟队，这场球的上座率极高，主办方心里高兴，就连国家体育频道也直播了这场赛事，J省与S省更是没有错过这场比赛的转播。
　　
　　作为S省的人大多关注的是7号小将安亦池，其他不少人也从网上或者报纸新闻上得知高乐队出有一个足球天才，踢球如何如何精彩，如何如何厉害。听到这场球有高乐队出赛，不免开始关注起来。
　　下午四点二十五分，高乐队VS保佟队比赛还有五分钟正式开始，国家体育台把画面剪切到直播室。
　　“电视机前的观众朋友们大家好，这里是全国省级足球联赛直播室，我是主持人丁满，我身边这位是足球评论员高至男先生，至男你好。”
　　
　　“丁主持好，”高至男今日穿着严谨的西装，一副成熟稳重的样子，让电视机前等着比赛开始的观众怀疑上次比赛中竭斯底里的是不是这位哥们。
　　“至男看过高乐队与北城队的比赛，对于高乐队想必有一定的了解，能否请你给电视机前的观众朋友介绍一下小将7号。”作为国家电视台的主持人，丁满很容易抓住观众的心理，因为看这场直播的观众有至少有百分之八十是冲着高乐队的七号去的。
　　“说了解谈不上，只不过我现在是这位七号的球迷，只怕我夸得太狠观众朋友们会砸我。”高至男笑呵呵的说了这么一句谦虚的话，然后话锋突然一转，“对于我来说，7号安亦池是我近五年来看过最有潜力的球员。”
　　
　　此话一出，电视机前的观众有赞成的，也有哗然的，倒是主持人丁满一脸淡定的微笑，“至男如此看好这位小将，不如给大家讲讲这位七号的长处？”他是国家台体育主持人，什么嘉宾没有见过，高至男这种程度还不算什么。
　　
　　“安亦池今年的年纪不大，我研究过他几场正式比赛，基本是跑全场，说明他的体力素质很好。他的控球能力很强，不知道电视机前的观众朋友有没有注意他的传球，他传的球很少丢，队友接到他的球后，往往还有反应的时间。这就考验一个球员的分析能力了，显然安亦池做得很好。”高至男没有话筒捏，有些不自在，于是把桌上几张资料捏在手里，“高乐队的球员与安亦池的配合也很好，反过来说，如果球员与安亦池配合不够，安亦池不一定会进这么多球，但是他踢得好也是一个事实。”
　　“好，谢谢至男的讲解，”丁满已经看出这位评论员已经完完全全的变成安亦池的球迷，便道，“离比赛开始还有一分钟，现在我们把镜头转到球场上。”
　　
　　球场上分省鼎沸，安亦池站在出场口听到外面的尖叫声，伸手戳了戳站在他前面的胡海，“这些球迷也是对方的吗？”
　　
　　“不，这次里面也有我们的球迷，”胡海回头看着安亦池，“他们是来替我们加油的，也是来为你加油的。”
　　“出场了！”
　　
　　跟随在队伍里那一刻，安亦池听到四周更加热闹了。
　　“安亦池！加油！”
　　“高乐队，加油！”
　　
　　他抬头看去，挨着出口处的观众区里，有不少年轻人对他挥手。他心中似乎进了某种东西，有些酸酸的，暖暖的，忍不住伸手朝看台上挥了挥手，而脸上的笑意越来越明显。
　　尖叫声再次四起。
　　
　　 

作者有话要说：最近几天好热T.T，有同在高温地区的童鞋记得防暑啊，我都快要热成人干鸟T.T
=================
感谢gx13917616639童鞋、hikaru44童鞋、qinqin851005童鞋、阿楚童鞋扔的地雷~
感谢533152童鞋、雨落清晨童鞋再次扔给此文的地雷~、
让大家破费了，鞠躬~(づ￣ 3￣)づo(°、°o)




20

20、胜利！ ... 
 
 
　　同被媒体被称为黑马保佟队在不是因为球技厉害，而是因为这支球队运气格外的好。他们自从初赛开始，不是轮空就是遇到比自己还要弱的球队。后来他们二比一击败对手进六强，也是一个天大的奇迹。
　　
　　两个进球，其中一球是对方球员不知是脑子糊涂了还是累得弄错方向感，自己把球踢进了自家球门，弄出一个乌龙球出来。另外一个球那就更神奇了，在一群球员激动的抢着足球时，足球最后居然晃悠悠的落到一个不起眼的球员脚下，然后他茫然的一踢，球就这么进了。有媒体笑称这个球队的球员如果去买彩票，没准还能中千万大奖。也有媒体猜测，保佟队的好运会不会继续延续到与高乐队的比赛中。
　　果不其然，球赛还没有开始几分钟，保佟队便犹如神助般，明明什么都没有做，便让高乐队的主力球员之一胡海扭伤了腿，不能继续上场。一时间让人不知道这支球队究竟是幸运，还是对别人而言的扫把星。
　　
　　“这也太邪门了点，”林强看着胡海一瘸一拐的下场，换上一个候补球员，忍不住皱了皱眉头，看向不远处的安亦池，发现他正低头念叨着什么。
　　忍不住往安亦池身边走了几步，伸长耳朵去听，结果听清楚对方念的是什么后，他一时间竟不知道脸上该出现何种表情。
　　
　　“南无佛陀，南无达摩，南摩僧伽，南无室利摩诃提鼻耶……三曼陀达舍尼罗却，摩诃迦梨波帝…”
　　听了半分钟，林强终于忍不住问道，“你念的是什么？”
　　
　　“大吉祥天女咒，”安亦池一脸肃穆的快速念完经文，才回答林强的问题。见他一脸好奇，便很热心的问，“你想学？”
　　“不，不用了，”林强默默的后退一步，他对佛的理解还在观音菩萨以及如来佛祖的范畴里，现在听到一个人如此熟练的念着毫无逻辑关系的经书，顿时对安亦池肃然起敬。背这些东西可不容易啊，当年高考他要是有这么好的记性，没准他现在已经是研究生博士了。
　　
　　安亦池当然不会强求别人与自己的信仰一样，他见林强对佛经不感兴趣，于是道，“比赛快开始了，我去选个好位置。”
　　林强一时间还没有明白所谓好位置是什么意思，可是等到球赛继续开始，安亦池在不起眼的角落冲出来，然后快速抄走对方脚下的球，然后一阵风带着球往对方球区里跑时，他终于悟了，原来伺机而动是可以用在这种地方的。
　　
　　“7号安亦池，7号！”高至男手里的资料稿已经被捏成一团，他双眼紧紧盯着屏幕，脸颊兴奋得发红，“7号带球进入对方禁区，哎呀！安亦池被三个球员挡住了攻势，看他的样子似乎是要强行射门！”
　　丁满本对足球有些爱好，如今身边有个兴致十足的足球评论员，害得他也忍不住替这位7号紧张起来。只见这位七号一个侧身，似乎是要把脚下的球传给不远处的5号，他左边的保佟队球员跟着转身，往旁边跑了一步，似乎是想截球。
　　
　　变故就在这一瞬间发生，安亦池就在对方跑出的这一步后，飞快的一个侧踢，球凌厉而又快速的飞了出去。
　　“球进啦！”
　　“球进了！”
　　主持人与嘉宾齐齐欢呼，高至男更是激动得把手中的纸捏成了团。丁满虽然兴奋，但是仍旧记得自己的职业操守，“观众朋友们，观众朋友们，你们所看到的是由长源饮料冠名播出的全国省级足球联赛六进五决赛现场。现在是S省高乐队领先一球，进球的是7号小将安亦池，大家来看看回房。这球射的角度很刁钻，安亦池的反应也很灵敏，这是个很漂亮的射门。”
　　
　　“对，这个球是侧踢进门，这是非常不容易的射门方式，除了考验球员对球的控制力外，还需要有很好的脚力，安亦池年纪轻轻能把这个球进得如此轻松如此漂亮，实在不易。”高至男喝了一口水，似乎兴奋得没有那么厉害，但是话里话外对安亦池已经带了一种狂热，“每一场比赛，安亦池都能让我们看到惊喜，这实在是一大幸事。”
　　“当然，安亦池这个球很漂亮，也离不开队友们的配合，”见高至男已经变作疯狂的粉丝，丁满无奈，只好把话圆回来一些，“下面比赛继续进行。”
　　
　　自从安亦池进了一球后，保佟队莫名其妙的好运魔咒似乎被打破了，高乐队的球员表现得十分勇猛，也没有谁不小心扭到脚，撞到腿，就连摔倒也很少出现。队长林强看着在不远处奔跑的安亦池，心里突然想到，也许那个什么天女咒真的有招吉祥辟邪气的作用？
　　此时不少在网上看直播的网民们看得兴高采烈，甚至有人因为在上班时间偷看球赛，太过激动从椅子上摔了下来。而论坛上关于安亦池的帖子也越来越多。
　　只见一个足球论坛有一个飘红的置顶帖子，标题为《无论什么魔咒在安亦池的脚下，都是浮云！》
　　
　　此帖子一一列出保佟队参赛以来遇到的各种不可思议的好运，甚至在一天前的比赛中，保佟队都一直是鸿运当头照。而此时安亦池的进球，以及高乐队的表现，终于打破了保佟队神奇的命运。
　　
　　1L：这算是当走狗屎运的遇上鸿运天才？
　　2L：对楼上无语，楼下来。
　　3L：1L的孩子知道什么叫天才么，百分之九十九的汗水加百分之一的运气，你好意思拿安亦池与那个靠运气赢球的球队比么，“天才”正在你背后哭呢，你看到了吗？
　　4L：3L的平时逛鬼话论坛了吧？
　　12L：爷我是安亦池的球迷，1楼的是烧饼，不解释！
　　于是，楼下一群人纷纷吵起来，直到…
　　189L：还吵什么？安亦池又进球啦\(^o^)/~\(^o^)/
　　
　　不再走好运的保佟队踢得很吃力，只要他们一看到对方的7号不知道从哪个角落里窜出来，他们就知道，脚下的球保住了。更可恨的是这个7号在进了两次球后，居然一次又一次的把球传到他的队友们脚下，颇有些锻炼他那些队友射门的味道。
　　这种近乎于欺负人的举动让保佟队很委屈，很愤怒，很不甘，可是他们却无可奈何，只能眼睁睁的看着对方把自己的球抢走。
　　
　　到了最后，脚下的球丢了后，他们也只是麻木的看着球被7号传出去。
　　上半场结束时，林强进一球，比分变作三比零。
　　球员休息室内，一个个在球场上跑得满头是汗的球员们个个眼冒精光，精神十足，上半场被他们踢出了气势，下半场就更有信心了。更何况他们已经领先三个球，即使是只防守，对方要把比分追平，也没那么容易。
　　
　　安氏总部总裁办公室里，安谨默一脸严谨的看着电脑屏幕，似乎在很研究着什么数据，有时候还埋下头时不时在键盘上敲击，态度极为认真。
　　“总裁，会议马上就要开始…”
　　“观众朋友们，这里是长源饮料有限公司独家冠名播出的2011全国省级足球联赛现场，球场上穿白色球服的是J省保佟队，穿黄色球服的是S省高乐队，现在的比分是三比零，高乐队领先，我是主持人丁满，邀请来的嘉宾是知名足球评论员高至男……”
　　
　　姚佳尴尬的站在门口，她实在没有想到总裁也会在办公室里偷偷摸鱼看球赛，自己撞到总裁偷懒，会不会被总裁穿小鞋，会不会被扣工资，会不会被炒鱿鱼？
　　“现在我们看到的是7号小将安亦池…”
　　做家长的偷偷看晚辈的比赛也很正常，她其实很理解，真的。于是她缩了缩头，“总裁，要不我把会议往后挪半个小时。”
　　
　　安谨默终于把视线从屏幕上移开，他轻飘飘的吐出四个字，“一个小时。” 下半场四十五分钟，加上比赛时可能会出现球员受伤事件以及比赛结束后的一些镜头，一个小时才稳妥。
　　姚佳立刻意会，“是，总裁你还有重要文件处理，我马上去通知各部门。”狗腿的关上门，把主持人的声音隔在了办公室里，姚佳很庆幸现在是法制社会，至少不用担心被杀人灭口。
　　
　　可是把向来严肃的总裁在上班偷偷摸鱼这种让人震惊的真相憋在心里，不能八卦的感觉，也是十分难受的，她此刻有些理解那个发现国王长了驴耳朵的理发师心情了，明明是一件说出去就能让众人惊呼的事情，还不能说出口，这是多么大的一种痛苦。
　　随着一声长哨，比赛终于结束，整场比赛高乐队以六比零轻松拿下，球场上的尖叫声，欢呼声，让安亦池再一次回头看向观众席，露出了一个微笑的表情。
　　
　　这些坐在观众席上的球迷可能看不见他的表情，但是这是他表达感谢与喜悦的方式。
　　屏幕上，安亦池因为奔跑而变得微红的脸颊带着浅浅的笑意，那微弯得眉眼，还有那嘴角自然流露的喜悦与感动，让电视机前以及电脑前的观众看得心里一阵舒服，尤其是得到女性观众的喜爱。
　　
　　“嘭！”
　　笔记本电脑快速的盖上，整个屋子里陷入一片寂静。
　　
　　半晌后。
　　“通知各部门马上开会，迟到一分钟扣工资。”
　　放下内部电话，安谨默表情漠然的走出办公室。
　　 

作者有话要说：本来今天想学小叔摸鱼的，结果过了凌晨跑一个群里聊天，被某几个混蛋催更了，于是眯着小眼睛码字更新了T,T
PS：感谢1025751童鞋、hikaru44童鞋第二次送给此文的霸王票=3=谢谢~
==============
推一篇萌文，熊猫与小禾苗的孩子，小受很萌XD，不过有些短小，有感兴趣的童鞋可以包养待养肥后宰杀之，传送门：




21

21、黑犬 =忠犬？ ... 
 
 
　　“安亦池先生，我是国家体育频道现场记者周辉，请问您有时间接受我的采访吗？”一个年约三十岁左右戴着眼睛的男人手里举着麦走过来，胸前还挂着记者证。他身后还跟着一个扛着摄像机身披工作服的摄影师，橘红色的马甲上有着国家体育频道的标志。
　　作为经理的张成见这个记者有些眼熟，而且心里也明白国家体育台的记者的邀请对于现在的安亦池来说，是不好拒绝的。可想到是安亦池没有接受记者采访的经验，而且话说出来向来都不带拐弯，头就大了。
　　
　　想到这，他只好上前道，“记者先生，你好，我是高乐球队的经理。”
　　周辉微微一愣，似乎没有想到这个时候站出来的不是安亦池的经纪人，而是他球队的经理，当然他可能忘记对于小球队来说，经纪人这种基本上是不需要的。随即他便礼貌道，“高乐队这场球踢得十分精彩，这场赛事的直播收视率非常的不错，恭喜你们球队获得此次胜利。”
　　
　　“多谢，多谢，也是靠大家一起的努力才有这成绩，”张成看了眼四周来来往往的工作人员以及对方球队的球员，“不如二位到我们球队休息室休息一下再采访，安亦池那孩子今天也跑了全场，我怕他说话没精气神，这不是让观众朋友笑话？”
　　见对方配合，周辉也笑着答应，张成立马示意让后勤人员把两人往休息室领，而他则把安亦池拖到一边，提醒他要把话说得漂亮一点，得体一点，甚至要感谢国家的栽培，安氏集团和H市的关心。
　　
　　安亦池茫然的点头，心下却有些不解，国家给了人安静踢球的环境，也给了球迷娱乐的空间，这本就是该感谢的，怎么成了漂亮话了。几十年前的战乱时期吃不饱穿不暖又有谁会有精力来玩踢球这种不能创造粮食的娱乐活动？
　　师傅曾经说过，一个人抱着感恩的心态看待世界，那么也会得到世界的感恩，如果抱着仇恨的心态看待世界，世界于他便是冷漠无情。
　　
　　所以向来听师傅话的安亦池便是个爱国爱家爱生活的三好少年，这种听话甚至让他的师傅一度怀疑这个孩子被家人抛弃的原因是脑子不太好。
　　进了休息室，安亦池便老老实实的坐在椅子上，一边擦着额头上的汗水，一边等着记者的采访。
　　
　　“安亦池先生，你好。”
　　“记者先生好，”安亦池对着镜头还有些不自在，笑得有些腼腆。
　　
　　记者周辉见到眼前的球员脸上那种干干净净的表情，一时间竟有些怔忪，也有些遗憾，这个干净的孩子在这个圈子里再呆些时间，不知道又会变成什么样子？
　　国家台记者问的问题都很正统，几乎所有的问题都围绕着足球以及亲人打转，并没有如一些小报般，打听人的八卦，加之周辉对这孩子第一眼有些好感，所以也没有刻意的刁难。
　　
　　“据我们所知，亦池现在还差还19天满18岁，你的家人支持你做足球运动员吗？”周辉把话筒递到安亦池面前，安亦池见对方支着话筒微微弓腰的动作有些难受，便体贴的接过话筒，然后用左手挠了挠自己短短的头发，“我的叔叔知道我在踢球，不过他好像没有说过反对的话。”
　　
　　“那你的其他亲人呢？”周辉察觉对方脸上似乎有些不解，便进一步解释道，“毕竟你现在还年幼，也许你的家长更希望你去上学或者做别的什么，据我所知，足球训练很辛苦也很枯燥的，这样的苦你受得下来吗？”
　　“这个不算什么,”安亦池不在意的摇头，对于他来说，足球训练比他小时候练功轻松得多，“我只有叔叔，父母没有见过，不知道会不会反对。”要是师傅在的话，说不定只会夸奖他能赚钱买米买菜了，不过转念想到师傅此时不知道去了何处，他赢球后的喜悦也消散了不少。
　　听到这个意外的回答，周辉声音低了一分，面上露出愧疚之色，“我很抱歉。”他没有想到这个孩子没有父母，所以才问出了平常问其他运动员的问题，看到对方说出这句话后黯淡下去的眼神，他突然觉得记者这个职业，有时候也会扮演残忍的角色。
　　
　　“你不知道有什么好抱歉，没事，”安亦池那分失落来得快去得也快，见记者脸上带着歉意，忙道，“我真没事。”说完，还咧嘴笑了笑。
　　这一笑，让已经三十岁的大老爷们心里酸涩起来，匆匆问了安亦池几个问题与他合影后，便带着摄影师走了，即便张成再怎么真诚的叫他与球员们一起去庆祝，他无法再看那半大少年脸上单纯的笑意。
　　
　　众球员目送着这位知名记者带着摄影师踉跄而去，纷纷摇头，又是一个被虐心的。再回头看了眼一手抱着饮料瓶喝水一手玩手机的某人，他们扭头各自默默做事。
　　从那以后，周辉的报道中，经常见到关于安亦池的良性报导。而采访的当天夜里，他把自己与安亦池的合影放到微薄上，还打下了一段话。
　　
　　“这是个单纯却又坚定的孩子，我祝福他！”
　　他没有提及安亦池的那些表现，甚至没有提安亦池如何的坚强，因为这个社会太复杂，他不知道自己如果真的对那孩子太多夸奖，会不会被有心人当做是炒作。所以，一句祝福便足够了，老天夺去一个孩子本该享受的亲情，总该会补偿他些什么。
　　看着手里的照片，周辉把它小心的放入相册里，他有种感觉，这个安亦池也许会给疲惫不堪的中国足球带来一丝生机。
　　
　　那段采访录像最后还是在电视台里播放了出去，一时间观众对安亦池的感情除了喜欢以外，又多了几分心疼，原本在网上一些故意说他坏话的人也客气了不少。
　　当然也有趁机捣乱的，有个名叫“我是小强”便在网上说安亦池故意用孤儿身份引起观众同情，以此提高自己的知名度，他不应该去做足球运动员应该做演员云云，字字句句间，无处不见对安亦池的最恶意猜测。
　　
　　此人关于安亦池故意用孤儿身份打同情牌的说法一出，便被众人的口水淹没，但是此人犹如打不死的蟑螂，在各种论坛诋毁安亦池，以彰显他的存在。
　　“如果你是孤儿，我也不介意同情同情你，说出这种话的人，不知道心里有多阴暗，从小缺爱长大缺钙吧？”很多网友如此回骂。
　　
　　高乐队与保佟队比赛结束的第二天下午，此人再度出现在一个知名网站发帖恶意中伤，就在这个帖子发出去的不久后，此人失踪了，而且再也没有出来发帖子。
　　众人纷纷诧异，此人是停电了还是电脑被某个忍无可忍的黑客黑掉了？一些无聊的网友开始往回爬楼。然后他们发现，在某个ID出现后，楼主便消失了。
　　
　　139楼黑犬：13楼进门左边靠窗。
　　
　　没有人明白这句话是什么意思，甚至有人怀疑这个人是回错了帖子，但是他们却不得不承认，在一众与楼主打口水仗的回帖中，只有这个楼层散发着一种莫可名状的诡异气息。
　　
　　156楼：黑犬？听说犬这种动物都是十分忠心的。
　　157楼：楼上的意思是说，这位神人是安亦池忠心的球迷？不过这句话是什么意思？
　　158楼：这是个问题。
　　
　　“上班时间聊天刷论坛？”安谨默带着助理秘书一行人来到十三楼的宣传部，大步走到左边靠窗位置，然后居高临下的看着眼前抖抖索索的中年男人，声音冷厉如冬日的寒风，“你叫什么名字？”
　　李小强抖了抖，“李…李小强。”
　　
　　“对公司名下赞助的球员名誉进行诋毁？”
　　李小强抖得更加厉害。
　　“没有父母便要受你欺负？”
　　李小强恨不得把脑袋缩进肚子里。
　　
　　“我安谨默的侄儿需要靠打同情牌出名，嗯？！”
　　李小强风中凌乱，言语不能，全身犹如九天玄能劈过，脑子嗡嗡作响。他其实就是太无聊了，想在网上扇点风点些火，找些和人吵架的快/感.
　　可是为什么安亦池会是总裁的侄儿，为什么？他的运气究竟有多差，有多差？！一匹匹驮着雷同电母的草泥马从他的心脏奔腾而过，然后把他幼小的心脏踩成碎末。
　　
　　“去财务部领双倍工资，”安谨默轻推眼镜，语气平稳得有些异常，“不要以为离了安氏你就能在网上胡说八道，不然…你懂的。”
　　当天晚上，TD名为“我是小强”在各个诋毁过安亦池的论坛上发了千字道歉，字字如泣如诉，感人至深，并表明ID自杀，再也不出现。
　　
　　而那个叫做黑犬的神秘人再度出现，而他的回帖只有两个字加一个句号。
　　黑犬：很好。
　　
　　于是，这位黑犬从此以后成为了一个网络江湖的传说，甚至在以后的时间里，诋毁安亦池的帖子里如果出现此人，楼主大多都会主动消失，网民称之为黑犬哥。
　　也有好事的黑客想通过网络摸索到此人的电脑上，但是很遗憾的是，没有谁能黑到这位黑犬的电脑，偶尔被黑的，只会是他们自己。
　　
　　从此以后，江湖上便有了安亦池与这位黑犬各种神奇的传说。
　　
　　 

作者有话要说：默拆开就是黑犬，乃们懂的O(∩_∩)O~
童鞋们早安(づ￣ 3￣)づo(°、°o)
============
PS感谢看此文的孩纸，感谢看文并留言的孩纸。
感谢十五弦童鞋、子夜独行童鞋扔的地雷
感谢hikaru44童鞋第三个地雷。
俺会继续加油的，掩面感动的退下
(づ￣ 3￣)づo(°、°o)




22

22、不一样 ... 
 
 
　　有些黯淡的灯光映照在走廊上，让楼道陷入一半模糊一半黑暗，就连墙上挂着的画像也在昏黄的光线下变了样子。
　　“嘭、嘭。”脚步声从楼下响起，上楼的是个俊美的男人，眼镜在昏暗的灯光下反射着寒光，让他身上多了几分说不出的冷然。
　　
　　“先生看过小少爷的采访报道没有？”黑暗中，出现一个轮椅的轮廓，隐隐可见一个人坐在轮椅上，却看不清他的表情。
　　“我很忙，”安谨默脚步微顿，随即头也不偏的往自己的方向走，脚步声在寂静的夜里显得有些沉闷。
　　
　　“小少爷说他无父无母，不知先生可知道？”轮椅从黑暗中推了出来，也挡出了安谨默的脚步，管家穿着整齐的西装坐在轮椅上，面上没有表情。
　　
　　安谨默停下脚步，微垂着下巴看着管家这张带着皱纹没有表情的脸，“你觉得他说错了？”
　　“先生，我只是一个管家，少爷说什么都是他的自由，”管家颔首，表现出一丝对主人的尊敬。
　　
　　“我以为你看到我把小池带回来很失望。”安谨默取下眼镜，眉眼间多了一分犀利，而那微挑的桃花眼角，竟是添了一分风流。
　　
　　“先生，刚刚已经说过了，我只是一个管家，”张管家再次重申自己的身份。
　　安谨默细细的看了眼管家，把眼睛重新戴上，从轮椅边走过，打开自己的房门，才转头看向没有挪动位置的轮椅与人，“你记得就好，我不是父亲，也不是大哥，而小池是我的侄儿。”
　　
　　张管家抬头，只看到站在房门处一抹模糊的身影，他甚至看不清对方的表情。垂下眼睑看着面前被灯照亮的一块地方，“先生自然是不同的。”
　　“嘭！”门被毫不留情的关上，张管家摸了摸鼻子，抬头看了眼墙上的荷叶灯，缓缓的打了个哈欠。
　　
　　安家这大大小小，果然都是些冷心冷情的，就连最小的那一个，即便在电视上笑起来一副羞涩的样子，可是他却清楚的记得，在安亦池进安家大门那天，根本就没有询问过双亲的事。
　　安家的冷血都是刻在骨子里，虽然表现出来的方式各自不同。太老老先生性子温和，却整日惦记着花花草草，自个儿老婆死了的当天夜里下起大雨，他还记着那几盆不能淋雨的花草。太老先生性子倒是正常一些，可是整日里惦记着赚钱，就连老婆生孩子也不忘去和客户谈生意。老先生倒是不爱钱，可是却喜欢奢侈的生活，喜欢游走在各种女人中间，只动钱包不动感情。现在这位先生就更让人头疼，不爱钱不爱花草就连玩女人也不爱。至于这位对亲生父母不感兴趣的小少爷，他也弄不清那个孩子骨子里除了无情外，还有什么东西。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　连续几次的比赛胜利，让整个高乐队的球员们都喜气洋洋，但因为小组出线成绩不够好，积分与小组出线后的第一名积分相差甚远，所以他们即使后面的球赛全部获胜，也拿不到冠军，不过却是有机会争第三名甚至是第二名。不过这对于高乐队来说，已经是质的突破，所以这个结果只会是意外之喜，而不是失望。
　　安亦池不怎么懂积分，所以他想不通他们每一场球都赢了，为什么还拿不到冠军。于是，作为队长的林强只好给他讲比赛积分基础知识。
　　
　　“胜者三分，平局一分，输掉的没分…”安亦池有些不解的问，“为什么不是胜者两分，平局一分？”
　　“越有差距，就越有动力，”林强伸手拍他的肩，“足球拼的就是血性。”
　　
　　安亦池似懂非懂，不过见林强一副感慨万分的模样，还是厚道的不去打扰对方的思绪。而旁边凑在一起玩的几个球员不想去做足球基础知识铺导员，于是打开了电视。上面正在转播一场足球比赛，安亦池抬头看了一眼，发现球员是外国人。
　　“哟，巴西和西班牙的比赛，”林强一下子来了精神，把视线胶在了电视上，把他的辅导工作也忘在了一边。
　　
　　镜头偶尔闪过观众席，安亦池看到上面是人山人海，好多男男女女脸上还画着花花绿绿的图案，这与他们平时比赛有些不一样。他们比赛的时候没有这么多观众，观众也没有这么激动。
　　“哎呀，差点就进了！”胡海一拍大腿，“可惜，西班牙丢球了！”
　　“淡定，”林强拍着胡海的肩，“去年西班牙排名本来就在巴西后面。”
　　
　　“你怎么不说前年西班牙积分排名第一？”胡海挥开肩上的手爪子，“别打扰我看球。”
　　“胡，林，意大利队表现得最沉稳，”杰瑞听到两人吵架，用着生硬的汉语道，“前年去年意大利都是第四名。”
　　“哦，上帝呀，杰瑞，”汤米耸了耸肩膀，“我们都知道你是意大利队球迷，你不用如此的掩饰，你要知道俄罗斯去年的排名也不错。”
　　
　　安亦池听到这些人为了几个他不了解的球队争吵，于是忍不住开口问道，“那中国队的排名呢？”
　　原本还在热烈讨论的众人齐齐沉默下来。
　　“射门！西班牙名将托雷斯！托雷斯！托雷斯进一球！”讲解员激动的声因让原本就安静的房间变得有些诡异。
　　安亦池不自在的挪了挪屁/股，犹豫的问：“我，我问错什么了？”
　　
　　“咳，”林强干咳一声，然后偏头看着窗外在微风中颤抖的树叶，“嗯，中国队的排名…很吉利，很喜庆？”
　　安亦池听到这话，见对方表情有些奇怪，便追问道，“那是多少？”
　　
　　“108，要你发，是不是很吉利，哈哈，”林强的干笑声在房间里久久的回响、回响。
　　不长不短的尴尬后，安亦池率先在这诡异的气氛中开口，“把希望寄托在数字上，有些不现实，也容易让人懒惰，勤劳致富还是要靠双手才好。”
　　
　　回应安亦池的，除了僵硬的微笑便是连僵硬微笑都挤不出来的板砖脸。
　　
　　这时，美妙的佛音响起，安亦池拿着手机出了门，让众人莫名的松了一口气。
　　“我说，为什么让安亦池知道我们国家队的排名后这么的心虚与尴尬呢？”林强皱眉，这种老子不想儿子知道自己丑事的心情究竟是从哪里钻出来的？
　　
　　胡海僵着脖子看了他一眼，叹了口气，“这种心情，我懂的。”
　　一时间，两人顿起惺惺相惜之感。
　　
　　“小叔叔。”安亦池听到手机里面的声音后，便知道了电话那头的人是谁。
　　“明天没有比赛，”安亦池靠在阳台上，眯眼看着不远处的球场，“工作忙吗。”
　　“好，明天中午有时间。”
　　“再见。”
　　挂了手机，安亦池继续趴在阳台上望着球场，这种让人惦记着吃饭的经历，有些新奇却又让他觉得有些高兴。
　　师傅曾说，不以外物喜，不以外物悲，平心静气才是正道。这一点他做得似乎还不够好。
　　也许，这也是他被师傅赶出来的原因之一？
　　
　　办公室里，安谨默微皱着眉头的看着手里的体检报告，心情却有些不好，营养不均衡不是一朝一夕可以补起来的，只是那已经十八岁却只有一米七的个头，让他心里还是有些不适。
　　
　　“去找个好的营养师，”把手里的报告递给旁边的石牧，“叫他按着这个身体报告制定套餐。”
　　关上网页，标题为《安亦池小将，让人震惊让人惊喜的进球瞬间》消失在屏蔽上，安谨默抬着下巴道，“去通知秘书部，明天中午12点到下午2点30不要给我安排事情。”
　　
　　石牧看着手中的体检报告，瞬间了然。 
　　
　　 

作者有话要说：-0-，上章大家留言好积极~=3=
PS：感谢尔维华童鞋、hikaru44童鞋、tttl23童鞋、UU是忽悠的U童鞋、唯安小熊童鞋、1448327童鞋、duaiwei081320童鞋扔给此文的雷~=3=
T.T hikaru44童鞋，你已经扔第四次啦，表再破费啦~你的心意我收到鸟（*^__^*) 
非常感谢大家对我的支持，鞠躬~




23

23、选择 ... 
 
 
　　新的一天对于高乐队来说，仍旧是枯燥的练习，锻炼体能，然后便是对抗赛，锻炼各位球员的团队合作能力。每次体能训练完了过后，队员们如同被水泼过一般，坐在草地上喘气。
　　“这天儿是越来越热了，”胡海扯着运动服领子散热，豆大的汗水从头上滴下来，“这太热的天气，比赛耗费体力就更加厉害。”说完，他转头看向弯着腰手扶着膝盖站着的安亦池，对方虽然不像他狼狈，不过面颊也因为高温红了不少。
　　
　　安亦池看了眼时间，想起昨天答应了安谨默回家吃午饭，便向正在喝水的何智勇走去，等走近了就才开口说话，“教练，我答应叔叔今天中午回家吃饭。”
　　
　　“这都什么时候了，还回什么家…”习惯性的拒绝话还没有说完，何智勇才突然想起安亦池的叔叔是哪位，继而道，“行，你先上楼洗个澡，我叫人开车送你回去。”
　　安亦池摇了摇头，“小叔叔说，中午会派车来接我。”
　　
　　何智勇张了张嘴，摆摆手，“那你上去洗澡。”大老板都把车派来了，就算安亦池不请假，他也不可能不放人。
　　安亦池洗完澡换好衣服下楼时，车子已经停在了外面，石牧站在车门处，仍旧跟块没有表情的石头般。见到安亦池，他面上的表情有些微的松动，“池少。”
　　
　　“大叔好，”安亦池笑着招呼。
　　石牧沉默而又麻木的替安亦池打开门，至于对方那句大叔，他也只当没有听见。
　　安亦池弯下腰准备上车，却看到后座上还有一人。
　　
　　安谨默把视线从笔记本屏幕移到安亦池身上，看了眼对方因为运动微红的脸颊，“上来。”
　　安亦池笑呵呵的爬上车，还把屁股往安谨默身边挪了挪，安谨默察觉到他这个举动，挑了挑眉毛，把笔记本合上，放进电脑包里，任由对方挨着自己，“你们明天还有场比赛？”
　　“嗯，”安亦池见那那小巧轻薄的笔记本被收了起来，有些遗憾，“队长说我们拿不了冠军，不过大家好像也挺高兴。”
　　
　　安谨默见他脸上露出遗憾的样子，以为他是为拿不了冠军沮丧，“你踢得不错。”
　　“小叔叔那天果然看了我踢球，”安亦池闻言笑得开心，“他们还说你没有时间看我比赛。”
　　安谨默看到对方脸上的笑，最终选择不告诉对方自己那天没有时间看比赛，不过他更关心另一件事，“他们是谁？”
　　
　　安亦池扭了扭脖子，不说话。他不说谎，也不想出卖朋友，于是便老老实实的保持沉默。
　　“我是你叔叔，”安谨默把手伸到他的头顶，轻轻拍了拍，变长了些的头发毛茸茸的，手心有些痒痒。
　　安亦池抬头看去，看到安谨默镜片下漂亮的眼睛，里面有种情绪很眼熟，很像小时候师傅从山下带零食给自己时的眼神。这种熟悉感让他咧开一个大大的笑，重重的点头，“嗯。”
　　
　　嘴角微微翘起一个不明显的幅度，安谨默收回手，“明天你比赛结束后，我来接你回家。”
　　安亦池想说明天球赛结束大家要一起庆祝，可是想到小叔叔独自一人住在空荡荡的大屋子里，拒绝的话便咽了下去，“好。”
　　
　　车厢里变得安静，石牧却从后视镜里看了好几次安谨默摸安亦池头顶的手，他记得总裁似乎不愿意与人太过亲近，那么现在与安亦池紧挨着还主动摸人脑袋的男人是谁？
　　车子开进安家大门，下车的时候，安亦池发现左边草地上多了一个秋千架，疑惑的问，“家里有女眷？”
　　安谨默转头看了眼秋千架，又看了眼安亦池，轻推眼镜，“没有。”
　　
　　“哦，”安亦池点头表示明白，家里没有女眷，这秋千架放这里谁用？他疑惑的看了眼安谨默，沉默不语。小叔叔有这点爱好，他也是不歧视的。
　　
　　石牧以自己1.5的视力清晰的看到总裁动作在池少恍然大悟的视线变得迟缓，就连捏镜片边框的指头也加重了力道，他不着痕迹的扭头，开始欣赏起喷水池里的白色大理石雕像。他可以肯定，池少一定忘记那个秋千架是因为他自己才搭建起来的。
　　“总裁，池少，一个半小时后我准时来接你们，”石牧抬起手腕看了眼时间，“我先回公司。”
　　
　　“你既然已经到了这里了，还回什么公司，一起吃饭吧，”所谓来者是客，安亦池礼貌的挽留，“我们家的饭菜都做好了。”说完，他偏头看向安谨默，“对吧，小叔。”
　　“多谢池少，不用了，”石牧知道总裁不太喜欢与其他人同桌用中餐，于是拒绝道，“现在时间还早，我…”
　　“留下吧，”安谨默唇角微扬，“小池说得对，我们家的饭菜已经做好了。”
　　
　　石牧看到安谨默嘴角的笑意，全身僵硬，机械的点了点头。每次总裁露出笑意，都让他不寒而栗，因为对方除了高兴时会笑，发怒的时候，也会笑。这位真正发怒的时候不多，可是真正高兴的时候更少，所以安氏高层每个人对安氏总裁的笑容，都会有莫名的阴影。
　　安亦池当然不知道石牧的想法，他跟着安谨默进门换鞋，洗手洗脸然后就等着吃饭。摆上来的菜式很丰富，仍旧是样样精致，有一些甚至看不出原材料。
　　
　　“小叔叔，我不吃荤食的，”安亦池看着一大桌子菜，再次重申自己的习惯。
　　安谨默接过女佣递过来的毛巾擦着手，听到这句，动作微微一顿，随即把毛巾递还给女佣，“你以前过的生活是怎么样，我没有尽到做长辈的责任所以没资格评议，但是现在作为长辈我希望你身体健康，而不是小小年纪便营养不良。”
　　
　　取出放在杯子里的餐巾缓缓的擦拭着放在右手碟子中的银汤匙，安谨默面色不变，“医院的体检报告说你营养不均衡，而你的身高在同龄人中也只能算是中下，有些东西你要坚持我也无法。你右手边的菜全是素菜，左手边沾了荤腥，吃还是不吃，皆由你选择。”
　　石牧低头看着面前晶莹透亮的杯子，嘴角抽了抽，没有带过孩子经验男人说的话…果然不太对劲。
　　
　　安亦池没有想到安谨默会突然对他说这些，对于他来说，出家人不可起杀念，不可食荤食，不可饮酒，忌骄忌燥。如今他不是佛门中人，没有师傅，不是住在山上远离人群的地方。最近几天的比赛他自己也察觉到了，下山后训练虽没有练武辛苦，但是时间却比山上久，每次比赛到了后面，他便会觉得饿，这是因为营养跟不上身体消耗的原因吗？
　　可是，如果吃了荤食，他是不是就真的回不去了？山上的生活清苦，可是有师傅。山下没有师傅，有一个关心自己的小叔，小叔虽然总是冷着一张脸，但是他能感觉到对方对自己的关心，人的眼睛的会骗人，但是心不会。
　　
　　餐桌上突然的安静让人有些不适应，石牧突然觉得，自己不应该答应这场邀请的，这顿饭吃下去，他一定会消化不良。
　　
　　“为师把你抱回山上时，便没有想过让你做和尚。师傅我做和尚，那是因为山下已经没有人惦记师傅，也没有谁当我是亲人。”
　　
　　“悟安，若是有一天，有人愿意给你一个家，真心为你考虑，你便跟他走吧，这便是你们二人的缘分。”
　　“天下之大，芸芸众生有一个人记挂你，便是不易。别浪费这份心意，这是上天给你的福分。有些东西，失去了就要不会来，你要学着珍惜。”
　　
　　“悟安，经此一别，不知何时有缘再见。你我师傅缘尽于此，你莫在强求，两人缘分若是只有十分，待着缘分用尽，便该分开了。缘尽再强求，只会是一场孽缘，那又何必？”
　　安亦池想起师傅曾经说过的那些话，那时候的他不明白，现在却是有些懂，却又觉得了解得不够透彻。师傅从未时时刻刻要他记得佛门的清规戒律，教他更多的却是洒脱，珍惜，渡己渡人。
　　
　　莫强求，莫悔，莫恨，莫悲，莫妒，莫骗。师傅说，人若是做到这几个莫，便能幸福一生。
　　他举起筷子，举在空中有些犹豫。偏头朝坐在左上首的小叔看去，对方已经低着头用菜，似乎根本就不在意他究竟吃了什么。不过习武的他，还是能看出这个男人肌肉有些微紧绷，而捏筷子的力道也稍微过了些。
　　
　　筷子转了一个方向，慢慢的挑起左边盘子里的东西，闭着眼咬下，竟是脆生生去了皮的黄瓜，而不是什么荤菜。
　　这时安谨默用餐巾试了试嘴角，满意的露出一个笑，慢悠悠的开口，“我刚才记错了，左边的是素菜，右边的才是荤菜。”
　　
　　尽量降低存在感的石牧抬头看了眼安谨默脸上那个几乎称得漂亮的笑容，心中默默的升起两个立体的大字，无耻！
　　听到安谨默这么说，已经把安谨默当做亲人的安亦池担忧的开口，“记忆力不好可别忽视，年迈之人以及工作繁忙的人是健忘症易发人群，小叔你平时要注意休息，别太累着了。”
　　
　　安谨默不小心把汤匙碰到碗沿，发出清脆的声响，迎着安亦池关切的目光，他脸上的笑意不变，“我会的，谢谢。”
　　安亦池羞涩一笑，“你是我长辈，关心你是应该的。”
　　
　　石牧缓缓的坚定勇敢地把膜拜的目光从安谨默身上移向安亦池。
　　
　　 

作者有话要说：小叔冷笑：选左边选右边荤菜你都吃定了！
小池担忧状：得了健忘症的叔叔真可怜。
石牧：……总裁……你输了……
小叔，你弱爆了啊~
===========
感谢hikaru44童鞋第五次扔给我的地雷=3=
感谢yyzq139童鞋扔给我的两颗地雷=3=
感谢1025751童鞋第三次扔给我的地雷=3=
(づ￣ 3￣)づo(°、°o)




24

24、不倒翁 ... 
 
 
　　一顿午饭，有人吃得心满意足，有人吃得是忐忑不安，而有人却是食不下咽。
　　安亦池不知道这并不是他第一次用荤食，不过菜里面没有腥味，他甚至没有感觉自己已经吃到肉，所以并没有什么恶心感，反倒觉得味道不错。
　　
　　“你刚刚开始吃荤食，所以量比较少，”吃完饭，似乎知道安亦池在疑惑什么，安谨默用洁白的手帕擦拭嘴角后，主动出声解释，“时间还早，你上楼休息一会，到时间我会叫你。”
　　安亦池点了点头，虽然他并不觉得困。接过女佣递来的手帕，随意的在嘴边抹了两下，看了眼四周后没有发现某个熟悉的身影，于是问道，“张伯伯不在？”
　　视线扫过安亦池的嘴角，安谨默闲适的往椅背上一靠，原本的淡漠因为这个动作变成慵懒，“张管家年纪大了，做事容易犯些糊涂，他的腿伤还没有好，我叫他好好休息去了。”
　　“的确不能大意，”安亦池点了点头，想起张管家夜里从黑暗角落里突然走出来的举动，又补充了一句，“张伯伯晚上走路不爱开灯，这点习惯不太好。”
　　
　　“是吗？”安谨默的声音中染上一丝嘲讽，“我会让他学会在光明下走路的。”安谨默突然想起了自己那个好女色的父亲，他不喜欢夜里的灯光太明亮，所以每到了晚上，家里是能不开灯便尽量不开灯，而这个习惯被张管家坚持至今。
　　张管家的爷爷是他祖爷爷的管家，而张管家从小就生活在安家，直到他成了安家的管家。或许是因为比父亲年长几岁两人又一起长大的缘故，这位管家对父亲倒是忠心得恨，到了现在家里还维持着父亲在世时的习惯。
　　
　　原本他不爱管这些事情，因为这套别墅对他来说，仅仅是一栋房子而已，而现在这里却是自己与小池的家，有些事情却必须要改变。
　　安亦池上楼，来到自己仅仅睡了两晚的房间门外。推开门，屋子里一尘不染，阳台上的窗帘已经拉开，屋内非常的光亮，阳台上的那个细瓷长颈花瓶中的玫瑰花也换做了纯白的马蹄莲。
　　进屋坐在床上后，他发现床头柜上放着一排东西，仔细一看，竟是六个神态各异憨态可掬的小和尚不倒翁，忍不住趴到床沿，伸手戳了戳其中一个圆圆的肚子，结果紧挨着的不倒翁撞在了一起，都摇来晃去，发出轻轻的声响。
　　
　　伸手把一个笑眯眯的不倒翁抓到手里，才发现这是由木料制成，花纹不是劣质的漆料，而是精致的彩绘，而衣服的纹路，有刀刻出的痕迹，拿近了还能闻到淡淡的檀香味。 
　　安亦池一下子高兴起来，他很少有玩具，一下子有了六个不倒翁对他来说，是一个惊喜，而且这六个不倒翁不管怎么戳，还不会倒。他记得小时候自己缠着师傅给他做一个不倒翁，缠了大半月，后来师傅终于答应他了，可是那个不倒翁怎么也立不起来。
　　搂着小孩子拳头大小的不倒翁，安亦池趴在床上，竟渐渐有了睡意，闻着熟悉的檀香，昏昏沉沉睡了过去。
　　
　　吃了一顿不是滋味的午饭，石牧跟着安谨默到书房。进了书房，他并不乱瞧，安静的站在一边。作为助理，他很清楚安谨默的习惯，这个书房他虽然能进，但是并不代表着他能随意乱看乱翻。连别墅里的管家与女佣都不能进的书房，他能进来已经算是安谨默对他极大的信任。
　　“你的弟弟好像是在安氏名下的娱乐公司做经纪人，叫石亮？”安谨默打开电脑，很快从安氏内部人事档案库里调出一个名叫石亮之人的资料表。
　　
　　“是，”石牧有些不解，现在娱乐行业已经不如前几年赚钱了，如今国内的电视剧翻拍成风，电影一味的走大制作却空洞无内涵，而唱片市场竞争激烈，又因盗版屡禁不止，更是没有多少前景，总裁怎么突然想到关注自己分公司名下的小小经纪人？
　　“把他安排给小池，”安谨默放开鼠标，慵懒的靠在柔软的椅背上，把椅子转了四十五度，一边伸手戳着桌上的一件装饰物，一边道，“小池需要一个好的足球经纪人，至于他的分红按小池以后收入的百分之二十五算，不过这钱不能从小池的账户上拿，而是直接从我账户上领钱。”
　　
　　石牧顺着安谨默的动作看去，嘴微微一张，一个字也说不出来。因为他看到，那根漂亮如白玉般的手指，正戳着一个胖乎乎的和尚不倒翁，这个小和尚画得憨态可掬，满脸委屈的模样，这白皙的手指一戳，便左右摇晃起来，不小心撞到旁边那个傻乎乎表情的小和尚，便一起摇晃了起来。
　　一套不倒翁里有八个小和尚，总裁的意思不是买给池少的么？怎么…还有两个在他的书桌上？
　　平日里沉默寡言手段强硬的总裁，内心里其实装着善良的童真么？
　　
　　说给商界的竞争对手听，他们信不信石牧不敢肯定，反正他自己是有那么一点点诡异的相信了。
　　在小和尚肚子上戳了好几下，也不见石牧说话，安谨默以为他不愿意，便把椅子又转了一个大大的角度，直视着站在角落里的石牧，他轻轻推了推眼镜，“如果你弟弟觉得小池日后不能让他得到足够的利益，他可以拒绝，机会只有一次，他如果不同意，我会安排其他的人，我不着急。”
　　
　　“我现在就联系我弟弟。”石牧回过神，悄悄瞥了眼还在晃动着的不倒翁，掏出了手机。
　　“很好，”安谨默微微颔首，指了指外面的阳台，“你们兄弟间商量去，我不强求。”
　　至于为什么前一秒说不着急，而后一刻就让人去阳台上商量，安大总裁非常英明的患上了健忘症。
　　石亮是安生娱乐有限公司的经纪人，虽说不是圈内数一数二的经纪人，但是手上也有好几个一流艺人，公司上上下下的艺人都要给他几分面子，所以当他接到自家哥哥电话，让他去给一个小球员做经纪人时，他有些怀疑自己那个面部僵化的哥哥病情终于严重，发展到大脑僵化的地步？
　　
　　“一个市级球队的小将？！”石亮忍不住提高音量，就连面前还坐着一个当红炸子鸡艺人也忘记了，“你要我考虑去给一个运动员做经纪人，而且他不是打乒乓球的，不是跳水的，不是练体操的，不是练习设计的，就连排球篮球都不是，而是个踢足球的？！”
　　“什么？田径？！”石亮恨不得把手伸进手机里，然后把面目僵化的哥哥拖出来揍一顿，“就算田径咱们中国还有个争气的刘翔，男足有拿得出手的么!我说老哥，好歹咱们也是同胞兄弟，有你这么害我的么，日后我出门还敢说自己是什么经济人吗？那是男足，不是女足，也不是男子跳水，是男足！男足！”
　　
　　石亮几乎连考虑都不考虑，但是碍于兄弟的面子，他勉强压下满心的怒意多问了一句，“那球员叫什么名字，我先看场他的球赛再说。”
　　“安什么？”石亮打开搜索引擎，打下一个安字，“安亦池…这名字怎么有些耳熟？”他一按搜索键，顿时跳出不少与安亦池有关的新闻。他打开一个名为安亦池射门瞬间集锦看清照片后，原本的漫不经心的态度也变得认真起来，，“哥，你说的是安亦池？！”
　　
　　“我明白了，我先考虑一下，晚上给你答复。”挂上电话，石亮心里有些挣扎。他只是个经纪人，所以他可以做艺人也可以做运动员的经纪人，这无非是为了名和利而已，这个安亦池，他前两天还在报纸上看到有关他的报道，而且占的篇幅不小。
　　至于安亦池是大老板的侄子，这是他没有想到的，想起哥曾经提过一次大老板在找失散多年侄儿的的事情，他便有些感慨，这豪门的事情，有时候还真比电视剧要精彩。
　　
　　“亮哥？”可怜的当红炸子鸡见自己被自家经纪人遗忘，只好主动开口道，“亮哥，刚才你说新片约的问题…”
　　“啊，”石亮收回神，不答反问道，“你知道足球运动员安亦池吗？”
　　“知道，”当红炸子鸡点头。
　　石亮点了点头，“很好，你先出去，片约的事情稍后再谈。”
　　
　　当红炸子鸡出门后，摸摸自己好看的下巴，有些疑惑的想，那个叫安亦池什么的球员亮哥不是刚刚在电话里提到么，他记忆力再不好，也不可能在不到一分钟的时间里，就忘记这个被亮哥提了好几次的人名吧？
　　
　　石亮看着安亦池进球剪辑视频，这些进球的确都很漂亮，更何况就连楚辞这种片约不断的当红小天王都听说过安亦池的名字，说明这个球员的确有让中国观众喜欢的潜质，没准中国足球界真能出一位巨星也说不定？更何况，就算这位赚不到多少钱，不还有一个大老板顶着，至少在金钱上他不会吃亏。
　　
　　想到这，石亮缓缓的掏出了手机。
　　
　　 

作者有话要说：感谢不倒翁的友情客串XD
大家早安~
========
PS感谢咏霄童鞋、烟波江南童鞋、lovefishchichi童鞋扔的雷~=3=




25

25、尊老 ... 
 
 
　　“经纪人？”
　　“是的，经纪人。”
　　安亦池看着眼前一脸是笑的男人，这人穿着卡其色西装，坐姿有些吊儿郎当，看起来有些眼熟，但是他却不记得在哪里看过。
　　“嗨，亲爱的安，这就是老板给你安排的经纪人？”一只皮肤偏白但却很粗壮的手拿着一瓶水伸了过来。
　　安亦池接过水，感激的看了眼这位外国队友，“谢谢，汤米。”
　　
　　“噢，安，我是杰瑞，你总是弄错我们，”杰瑞耸了耸肩，表情似乎很沮丧。
　　“抱歉，”安亦池拍了拍他的肩，非常真挚的道歉，“因为外国人对我来说，长得都差不多。”
　　杰瑞扭头看了眼比自己要高十几厘米重好几英镑甚至连发色都与自己不一样的汤米，默默无言。
　　石亮看着安亦池与其他的球员相谈甚欢，也不打扰他，笑眯眯的等在一旁，不过眼珠子倒是四处乱瞟，看到一个熟悉的身影往球场这边走来时，他略带兴味的挑了挑眉。
　　
　　“总裁说过他会安排你与池少见面，”石牧走近石亮，表情漠然的看了他一眼，然后站在一边看安亦池与一个外国球员谈话。
　　“大叔，你怎么来了？”安亦池看到石牧，走到他面前：“是小叔叔有什么事吗？”
　　“总裁叫我接你回家吃饭，”石牧视线再次扫过石亮，“顺便谈谈经纪人的事情。”
　　
　　“好，”安亦池看了眼时间，“训练也结束了，今晚就回家住，明天我再直接去赛场。”他抬头再度看了看那位自称是经纪人的男人，越看越眼熟。
　　车子开进安家，安亦池一眼便看到站在雕塑旁的男人，他穿着浅色的长衬衫，细碎的头发贴在耳际，此刻戴着眼睛的他似乎多了一分柔和与亲切，这让安亦池心里多了一份说不出的舒适感。
　　
　　车在男人面前停下，安亦池也不用石牧特意给他开门，自己打开车门走了下去，然后蹭到男人身边，“小叔叔。”
　　安谨默看着少年额头上些微的汗意，便猜到他是训练完就坐车回来了，于是掏出手帕擦了擦他的额头，面上仍是没有多少表情，“先去洗个澡。”说完，看了石家兄弟一眼，带着人便往屋里走。
　　石牧无言的跟上，石亮倒是有些意外，这个安谨默对他这个侄儿的态度，好得有些让他意外。这位可不是什么心慈手软的主，商场上使的手段他也听闻过不少，今日一见，虽然仍旧是冷着一张脸，但是好像…比传闻多了些人情味。
　　
　　男孩子洗澡向来是速战速决，安亦池也不例外，当他洗完澡，换了一身家居服下楼，时间也只过去二十分钟左右，而此时安谨默与石亮已经谈好了合约内容。对于石亮来说，安谨默是他的老板，所以安亦池的签约合同在不在他手上都无所谓，只要他需要的东西不会少就行。
　　老实说，安亦池年纪虽然不大，但是外形非常不错，乖乖巧巧的样子是女性的最爱，而他又有一定的实力，这对男球迷来说，便是吸引他们的重点，有实力又有外形，只要日后在足坛混出点名堂，就算疲软如斯的中国足坛，也不愁没有钱赚。
　　见到安亦池下楼，安谨默让他在自己身边坐下，然后道，“这位叫石亮，日后他就是你的经纪人，有什么事情他会替你安排好，如果他的安排你有什么不满意的地方…你可以给我电话。”
　　
　　石亮觉得，老板这几句话，是对他这个职业经纪人的一种无视，可是想到即将与自己合作的球员是位太子爷，他只好用沉默代表他的抗议。
　　虽然还不懂经纪人究竟是干什么的，不过安亦池并没有反对，对于他来说，这些事情他并不看重，也就不会反感。更何况，这也是安谨默这个亲人的一种关心。
　　
　　安亦池没有任何意见，石亮反倒有些意外了，太子党们不是经常挑三拣四，各种要求吗，这位怎能连合同都不看一下，就笑眯眯的在合同上签名了？！意外过后，石亮顿时反应过来，这位实际上只能算是刚刚从灰少年变成王子的孤儿，本性与那些太子党不同也是正常。
　　“这位大叔我一直觉得有些眼熟，我们是不是见过？”安亦池端着一杯绿茶轻啜一口，才犹豫的开口。
　　
　　大叔…石亮笑得面目扭曲的看向孪生哥哥，对方仍旧是那不动如山的模样。
　　“池少，他是我的孪生兄弟，”石牧闻言解释道，“很多人说我们容貌很像。”
　　“啊，”安亦池仔细的看了看两人，点了点头，“容貌的确有些像，不过你们俩从小是一块长大的吗？”
　　石牧一时间不知道安亦池的意思，只是老实的点了点头。
　　
　　“那这性格差别还真大，一个没表情，一个表情太多，”安亦池摇头叹息，“基因这种东西果然很神奇。”
　　石家兄弟：…
　　“现在时间也不早了，你们留下来一起吃饭吧，”安亦池再度发挥了热情好客的习惯，笑眯眯的开口，“家里的菜很多。”
　　石牧向来没有多少表情的脸，在听到安亦池的邀请后，略微抽搐了一下，然后便要出声拒绝。
　　
　　“池少的邀请，是我们的荣幸，就往就打扰了，”石牧的拒绝还没有说出口，石亮已经替他们两人答应了下来，石牧僵硬的扭头看了眼微笑的弟弟，突然觉得胃部隐隐开始作疼。
　　上天是善良的，所以他不忍心让石牧的猜测落空。在菜快要上齐前，好久没有现身的张管家坐着轮椅出现在了饭厅，黑色宽大的裤腿遮掩住了他缠着绷带的脚腕。
　　
　　“先生好，池少、两位石先生好，”即使是坐在轮椅上，张管家仍旧挺直着脊梁，问好的姿势严谨到挑不出一丝的错误。
　　安谨默用洁白的餐巾擦着手中的一个银叉，然后把叉子放在安亦池面前的碗碟上，才缓缓开口道，“张管家的腿还没好，应该好好休息一下。”
　　张管家微微颔首，“为主人事必躬亲，是管家的责任。”
　　两人隔着饭桌相望，气氛渐渐凝结起来。
　　
　　石牧没有表情的脸更加没有表情，而没有来过安家的石亮也察觉到不对劲，脸上的笑容也支撑不下去，于是低头观察面前的汤匙是镀银还是纯银，如果是纯银他很想带走一个。
　　“现在又不是封建时代，管家伯伯不用这么严肃，”安亦池想了想，体贴的开口，“家里只有我和小叔叔，管家伯伯你也不用这么忙，要不你带薪回家养伤吧，小叔叔不会怪你的。”
　　“小少爷，我从小就生活在安家，”张管家瞪大了眼，他一直知道大的很过分，但是没有想到小的更过分，居然想把他赶出安家？！
　　
　　“原来你一直住在我们家啊，”安亦池恍然大悟，随即道，“那你就带薪在我们家修养吧，小叔也不会介意的。”说完，他看向安谨默，“对吧，小叔？”管家伯伯年纪一大把了，还要工作赚钱不容易，就算以前是安家的长工，也应该好好养老的。
　　老吾老以及人之老，有无有以及人之幼，对老人还是应该多照顾一些。
　　
　　“当然，”安谨默唇角微微上钩，“我当然不介意管家住在我们家里。”
　　“嗯，”安亦池笑着点头，小叔虽然性格冷淡了点，心地还是很好的。
　　
　　管家向来严谨的脸上却出现一丝怒意，“小少爷，你这是在故意侮辱我吗？！”说完，便摇着轮椅，快速的消失在饭厅。
　　“啊？”安亦池茫然的看着张管家消失的方向，“他怎么了？”
　　安谨默推了推眼镜，嘴角的弧度不变，“啊，大概是年纪大了，脾气有些不太稳定。”
　　安亦池顿时了然，理解的点头，“原来是这样，那小叔叔你重新找个管家吧，别让管家伯伯年纪这么大了还替我们工作。”
　　
　　安谨默偏头看了眼饭厅门口，“我会考虑的。”
　　石牧偏头看向饭厅门外，眼中隐隐出现了一丝同情。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，尊老爱幼是美德，真的~(@^_^@)~
=========
感谢duaiwei081320童鞋再次给我的地雷
感谢hikaru44童鞋第N次给我的地雷
感谢2907146童鞋第N次给我的地雷。
T.T，大家表浪费太多钱在霸王票上啦，一颗地雷100点，好多颗地雷就是几百点了，大家能喜欢我的文，就是我最大的荣幸了=3=
非常非常感谢喜欢这篇文的童鞋们，=3=




26

26、管家的心思 ... 
 
 
　　吃饱了就睡或者玩，这让安亦池有些不习惯，所以他准备找些事情做，走到阳台上就看到在花圃里的管家。
　　即使是独自一个人，这位老人坐在轮椅上的姿势也非常的严谨，带着些银丝的头发在阳光下让他显得更加的苍老，此时的他正拿着一个水壶，为一株月季浇水。
　　
　　弯腰的动作让他有些吃力，也让他的背影看起来有些佝偻，安亦池站在阳台上，还能听见老管家细细碎碎的唠叨声。
　　“一个比一个不省心，大的不省心，小的更气人。”
　　“现在对小的好，等以后拿到基金会的，不知会怎么样。”
　　
　　“豪门哪有那么多的亲情，小的也不动脑子想想，到时候东西到手，有他哭的时候…那又关我什么事，反正我老了，也管不动了，他自己要对外界说自己无父无母，日后安家的东西没他的份儿，也是他自己活该！”
　　“他老子花天酒地玩女人至少还有脑子，他连脑子也没有！”
　　
　　偷听虽然不是好习惯，但是对于他来说，耳力太好也不是自己能控制的，而且对方口中的笨蛋与没脑子，对象好像就是自己？
　　“哐，”管家手中的水壶掉在了地上，在地上翻滚了两下，停在了离轮椅两步远的地方，管家看着那被沾上泥土的水壶，又看了眼自己的腿，叹了口气。
　　
　　一只白皙的手把水壶拎了起来，然后递到了他面前。张管家抬头看向笑弯了眉眼的少年，又看了眼自己左手方向的小路，那里是别墅正门出来到花圃唯一的路，不过他并没有瞧见安亦池从那里经过的身影，伸手接过水壶，“谢谢。”
　　“不用，”安亦池蹲在轮椅旁边，伸手摸了摸半开的月季花，“我在山上也养过这种月季花，很好养活。”
　　管家听到山上这个词，眉头微微一皱，“陈家没有好好照顾你吗？”当初他把孩子交给陈家两老时，还给了他们一大笔钱，陈家的人怎么会把这个孩子扔到山区里养着。
　　
　　“陈家？”安亦池不解的摇了摇头，“我不认识什么陈家。”
　　张管家握着水壶的手紧了紧，随即道，“小少爷，你这样蹲着的姿势很不雅观，您应该站得堂堂正正，脊梁挺直，你的一言一行都代表着安家。”
　　
　　“可是我站着和你说话，就是在俯视你了，这样的举止很不礼貌，”安亦池抱着膝盖慢慢往轮椅边挪了挪，“听说你脾气有些急躁，我觉得这样对你血压不太好，也许念些佛经对你有些效果，要不要我介绍几本经书给你。”
　　
　　管家看着这个蹲在地上比自己矮上一截的少年，干巴巴的开口，“谢谢小少爷，不用了，我脾气很好。”他干咳一声，“不知道少爷是从哪儿走过来的？”
　　安亦池见管家不愿意接受自己的好意，也不强求，只是有些惋惜的叹了口气。然后指了指身后不远处自己房间外的阳台，“从上面跳下来的。”
　　
　　管家艰难的扭头，看了眼二楼漂亮的雕花阳台，不过那里距地面还有好几米的高度，他再度僵硬的回头看向安亦池，半晌后才一脸严肃的开口，“少爷，虽然我只是一个管家，但是我不得不告诉你，撒谎不是好习惯。”
　　
　　安亦池耸拉下脑袋，老实的开口，“好吧，我是用轻功飞下来的。”
　　管家的僵硬表情听到这话后瞬间变得扭曲，他叹了口气，苛责的眼神中出现了一丝自责，“当年我不该把你送到陈家。”不然这个孩子也不会被陈家的人扔到偏远山区，不扔到偏远山区，这孩子的幻想症也不会这么严重。
　　
　　当年大少不愿意接受这个孩子，老先生也不想在大少没有结婚前家里多出一个大少的私生子，所以叫他把这个孩子处理了，他本以为把孩子交给陈家比送到孤儿院好，可惜他算错了。现在这个孩子对父母没有感情，对安家也没有感情，唯独有些好感的小叔，还有可能对他别有企图。
　　他没有想过安谨默会真的把人找回来，也没有想过安亦池根本就没有在陈家长大。孤儿、不知道父母是谁，当他在电视上看到这个孩子一脸麻木的说自己没有父母时，他心里不知道是愧疚还是遗憾这个孩子对亲情的漠然。
　　
　　这样的情况究竟是谁造成的？老先生，大少爷，还是自己？
　　如果先生现在对这个孩子的好，仅仅是因为那个基金会，那么以后小少爷的生活又是什么样？
　　毕竟…这个孩子身上还流着安家的血脉，他实在不能眼睁睁的看着这个孩子被欺骗，有时候被欺骗感情比欺骗金钱更加的糟糕，现在唯一庆幸的便是他几次试探，先生对小少爷的态度都比较纵容。
　　
　　只希望，这不是一场演戏。
　　张管家在想什么，安亦池是一头雾水，他不明白什么陈家，也不明白管家说什么改与不该，他无聊的扒拉着花丛里的草，然后陪着管家发呆。张管家孤身一人为安家做事，现在年纪大了，自己多陪陪他也是应该的。
　　“哥，你说他们一老一小在干什么？”石亮站在窗户边，看着刚才还闹矛盾的一老一小凑在一块，摸着下巴好奇的想，“难道说两人在吵架？”不过看池少那个动作，不太像是吵架的样子。
　　
　　“太闲的话，可以找些事情做，”石牧看了他一眼，不再开口，他心里更加好奇的是，池少究竟是怎么走到管家身边去的，因为他根本就没有看到池少出过房门。
　　陪着管家发了大半天的呆，安亦池站起身，伸了伸蹲麻的腿，“天快要黑了，我们回去吧。”
　　管家颔首，“池少请。”
　　安亦池担心管家一个人在花圃里发生意外，所以也不等管家拒绝，直接推着人回了屋里，也就没有选择直接用轻功跳回自己的房间。
　　
　　轮椅推到客厅后便停了下来，安亦池松开轮椅，看了眼楼上，“我该上楼了，管家伯伯你早点休息。”
　　张管家没有纠正这个称呼，看着那个稍显瘦弱的背影走上楼梯，然后消息转角处，偏头看着窗外微微暗下来的天色，不自觉叹了口气，也许这个孩子与安家人是不一样的。
　　天色渐晚，安谨默处理完文件，已经过了夜里十点，他取下眼镜，有些疲软的捏了捏鼻梁，视线落到了桌上两个不倒翁上。
　　
　　在高乐队得到的消息让他有些不可思议，他的侄儿竟然是被一个僧人收养在深山。所以才不吃荤食，性子单纯和善，这样的性格或许是好的，可是这个孩子从小没有同龄的朋友，没有接触到外面的社会，他不会知道谁对他是真心，谁对他是假意，也不会懂得怎么自我保护，这让他有些不放心。
　　与世隔绝的孩子，或许很纯粹。可是在这个复杂的社会里，太过纯粹并不是一件好事。
　　
　　如果那个时候，自己足够的受父亲重视，能把这个孩子留下来就好了。
　　食指轻敲不倒翁的肚子，小小的和尚便一脸呆呆傻傻的摇晃起来，虽然不停的摇晃，却一直没有倒下。
　　安谨默看着这个不倒翁，突然嘴角一松，嘴角微微上翘。
　　
　　不管如何，现在这个小和尚已经是他安谨默的侄儿，这就足够了。
　　
　　 

作者有话要说：其实管家心眼也不是那么坏，只不过一切以安家为上，严肃了点而已
以后，可能还会被小池弄得各种无语吧，远目・・・
PS感谢我饿童鞋扔的地雷，=3=




27

27、差距 ... 
 
 
　　比赛的当天早上，安亦池在安家吃了运动营养早餐，虽然他觉得营养套餐没有什么特别，因为对于他来说，只要吃饱就行了，不过面对小叔叔严肃以及认真的表情，他还是老老实实把面前的东西吃得干干净净。
　　临出门前，张管家坐在轮椅上递给他一瓶牛奶，不过对方仍旧顶着一张面无表情的脸。对此安亦池表示理解老人的守旧，并且笑呵呵的接过牛奶，当着管家的面轻松拧开瓶盖，大喝了一口。
　　
　　“小少爷，您的举止太粗鲁了，”张管家看到他这个动作，眉头很快皱了起来，“你怎么能这样只能拧开瓶盖，怎么能直接咬着瓶口喝牛，您应该学学先生的举止…”
　　安亦池眨了眨眼睛，“不对着瓶口难道要对着瓶底吗？”他仔细的看了下牛奶瓶不算结实的底部，虽然他能一指戳穿瓶底，但是玻璃一定会裂开的，他摇了摇头，看着管家，“管家伯伯，你太强人所难了。”
　　
　　管家显然是误会了安亦池的意思，他觉得自己昨天一定是瞎了眼，怎么觉得这孩子心眼好呢，瞧瞧这行为，瞧瞧这做派，连安家最基本的优雅都没有，实在是太让人痛心了，安家的脸面日后一定会因为他粗鲁的行为丢光，一定会的！
　　见管家脸色变得难看，本着尊老爱幼的优良传统，安亦池无奈的仰头大口喝完瓶里的牛奶，这个动作让管家原本难看的脸色更加难看。
　　
　　这是挑衅，一定是！
　　“咔！”白皙的手指头戳穿瓶底，然后玻璃瓶碎成一块一块的掉在地上。
　　安亦池擦了擦沾了奶渍的食指，然后指了指地上的玻璃碎片，“看吧，裂开了，”他对有钱人家的习惯越来越不理解了，喝个牛奶都要与众不同，这不是没事找事做么。
　　张管家：=口=……
　　直到载着安亦池的汽车开出安家大门，张管家才不由自主的摸了摸自己右手食指，僵硬的扭头看着身后替他推轮椅的女佣，“这是…威胁？！”
　　
　　而推着轮椅的女佣只是一脸呆滞的看着地上的碎玻璃片，一句话也说不出来，她甚至觉得自己食指隐隐作疼。
　　“手指头疼么？”车厢里，安谨默推着眼镜，视线落在安亦池那根算不上粗壮而又白皙的食指上。
　　安亦池摇了摇头，有些疑惑道，“我喝牛奶的动作不对吗，小叔？”抬头，黑白分明的眼睛里还带着丝丝迷茫。
　　
　　安谨默对上这个眼神，心里顿时一软，似乎有什么温热的，酸酸的东西塞了进去，这种奇怪的感受甚至让他有半晌的失神，“没事，管家年纪大了，有些事情记不清了，你不用和他计较。”
　　“我就说嘛，怎么可能从瓶底喝牛奶，”安亦池有些同情的叹气，“管家伯伯真可怜，脚扭了，现在连脑子也不太正常了，以后我们要好好照顾他。”
　　
　　安谨默顿时沉默下来，他禁不住回想，张管家什么时候要求小池从瓶底喝牛奶了？
　　难道他真的是工作太忙所以患上了健忘症？
　　良久后，安谨默面无表情的点头，“嗯，以后我们一起好好照顾他。”
　　前方开车的石牧，常年面瘫的石牧，终于忍无可忍的抽了抽嘴角。
　　
　　到了体育馆的更衣室，比赛还没有开始，便有记者要来采访安亦池，不过这次他们被西装革履的石亮拦了下来。
　　“抱歉，几位记者先生，”石亮站在更衣室外，脸上带着友好的笑意，“比赛就要开始了，安亦池球员现在需要好好调节一下心情，我想大家都想看到他有好的状态去参加比赛，对吗？”
　　记者内心咆哮，谁管他状态如何，他们想要的是爆点，是挖新闻，他们甚至希望上场比赛夺人眼球的高乐队7号突然变得失误连连，这样他们就有东西可写，有料可报。可是这位娱乐圈里有名的经纪人正站在更衣室外，脸上那友好的笑意让他们忍不住脊背发凉，最后只能在门外跟此人磨嘴皮子。
　　
　　谁能想到上场比赛结束还没有经纪人的安亦池现在身边突然就冒出一个厉害的经纪人来？这位可是娱乐圈的狗仔队们都没有办法的经纪人，他们这些体媒记者就更斗不过这种人了。
　　当更衣室的大门终于打开后，他们还来不及举起摄影机就已经被工作人员“温柔”的请到了一边，只能眼巴巴的看着身着白色球服的高乐队球员们战意十足走出了更衣室，然后往入场口去走去。
　　
　　“电视机前的观众朋友们，观众朋友们，这里是国家体育频道，现在你们看到的是中国2011 省级足球联赛的直播现场，我是主持人丁满，我们这次邀请来的嘉宾可能有一些观众朋友熟悉，他便是足球评论员高至男，欢迎高至男先生。”
　　“主持人好，电视机前的观众朋友们大家好，”高至男语气在足球赛开始前，永远是温和而又礼貌的，可是电视机前一些人知道，这位每每在安亦池射门后，就会变得癫狂。在网上甚至有人剪辑了高至男在安亦池射门后的各种精彩咆哮集锦，而且点击率传播率非常高，甚至超过了不少当红艺人的八卦新闻。
　　
　　作为评论员，高至男或许是有些失职的，但是他得到了观众的喜欢，所以电视台为了保证收视率，仍旧会邀请他做嘉宾，在这竞争激烈的电视节目中，收视率越高就代表着广告费越高，只好不违背社会舆论，电视台也不会跟钱过不去。
　　“今天出赛的两支球队分别是L省的昌合队、S省的高乐队，”丁满照例是快速介绍完两边球队的主将们，然后道，“球员们就要进场了，让我们把镜头切换到赛场上。”
　　
　　看台上有不少的人，安亦池出场后，听着耳边潮水般的掌声，加油声，脑子里却突然想到了前两天在电视上看到的那场比赛，印象最深的却是看台上那拥挤的观众，以及他们脸上狂热的情绪。
　　忍不出朝看台上望去，虽然现在的观众比最开始的比赛要多很多，但是仍旧有不少空座位。
　　
　　这便是差距吗？
　　他转头看向身边的队友们，他们的眼中蕴藏着一种他不明白的热情以及期待。这一瞬间，他仿佛对足球这项运动有了新的了解。
　　
　　 

作者有话要说：等待明日三更，趴地~
============
PS推荐一篇朋友的文，传送门：这是古代仙侠美食种田文，很不错，有兴趣的童鞋可以收藏宰杀之~




28

28、激战 ... 
 
 
　　林强很紧张，因为这一场比赛决定着他们能不能拿到名次，作为高乐队的队长，他比其他球员更希望能拿到好的名次。可是这次他们的对手，不是走好运的北城队，而是真正的实力派球队昌合队。
　　昌合队拿过几次冠军，上至教练下至球员，都是扎扎实实稳踢稳打的类型，他们没有时而厉害，时而变得软趴趴的毛病，越挫越勇是这支球队的特色，更何况这支球队还是去年的冠军。
　　
　　果然，球赛开始后，昌合队用的是可攻可守的433阵型，球员们的打法也十分的中庸，不过于退缩，但是也没有采取强攻的方式。如果真要用一个成语形容他们打法话，就是乏善可陈，但是往往就是这种情况容易让人丧失防备心理，然后便会让对方有机可乘。
　　
　　高乐队一路比赛下来，遇到的不是强攻队便是防守队，现在遇到这种既有实力又沉得住气的球队，一时间还有些不知所措，结果对方没有强攻，倒是自己连连出错，甚至还出现把自己脚下的球传给对方的乌龙状况。
　　在这种频频出错的情况下，高乐队即使有精力充沛的安亦池，仍旧在比赛的第十六分钟丢了一球，进球的是对方老将孟轲，进球的角度不是很刁钻，但是高乐队的守门员仍旧没有拦下这个球。
　　
　　看台上原本替高乐队加油的球迷见到昌合队进了一球，热情被消了一点，随即又扯着嗓子加起油来，因为高乐队还有一个安亦池，他们相信安亦池一定能帮着把球赢回来。
　　可是在球迷们还没有自我安慰完时，昌合队再次进了一球，这次进球的是昌合队一位比较年轻的球员，他射门时速度很快，让高乐队大部分球员都没有反应过来。
　　
　　替高乐队加油的声音渐渐弱了下来，他们开始在球场上找寻起安亦池的身影，对方已经进了两个球了，安亦池干什么去了，怎么还没有出现奇迹？
　　
　　安亦池确实没有用全力，因为他在上场前听到了一个让他震惊的消息，这场比赛后，他就不能留在高乐队里，而是要去别的俱乐部。按理说，这便是他与高乐队的缘分尽了，而天下也没有不散的宴席，他不该难过，应该随着缘法走。可是他心里难受，这种感觉就像是师傅与自己分开那天。
　　师傅说，出家人要看透一个求字，万事莫强求。如今心里的难受让他明白，这个求字他看不透，做不到。
　　若要渡人，必先渡己，若是连自己这一关就过不了，又何谈渡别人。
　　
　　在这一刻，安亦池隐隐有些明白，即使是自己不吃素，他也做不了真正的出家人。
　　六根未净，师傅离开时说的话，也不是没有理由的。
　　
　　就在他恍恍惚惚间，一道黄影从他面前掠过，他微微一愣，随即反应过来，拔腿就跟着跑了上去，原本安亦池这一愣神，两人之间已经有近五六米的距离，但是安亦池愣是几个眨眼间便截去了对方的前路。
　　孟轲算是一名老将了，他踢过不少的比赛，甚至参加过中超，所以他的实力放在省级比赛上，颇有些大材小用的意思，而这次他们的对手是一个名不见经传的小球队，他自己也有些意外。不过这么多年的比赛经验告诉他，不可小瞧任何一个对手，不要放过任何一个进球的机会，所以他趁机先进了一球，打压下了对方的气势，而他的队友也很争气，让比分很快变成二比零。
　　
　　这次球再次传到他的脚下，而他也冲破对方的防线，就在他几乎以为比分可以变成三比零时，他的前路被堵了，堵他的是一个短发少年，年纪看起来并不大，不过体力似乎很好，因为他看到对方呼吸时没有太大的起伏。
　　这恐怕就是最近名气很大的7号小将安亦池了，孟轲不敢大意，小心的带着球看了眼四周，恰好看到队友给他的手势，他当下也不犹豫，便把球踢向队友。
　　
　　“八号主将孟轲被安亦池拦住去路后，把球传给他的队友14号…噢！球被安亦池截住了！”作为主持人，丁满的眼珠子也不由得瞪大了不少，谁能告诉他，这是怎么一回事？！
　　“这个球截得让人十分意外，我猜想，这一瞬间安亦池的速度也许和球的速度一样，”丁满的语气带了点激动，也带了点调侃，“让我们再来看一遍安亦池是如何截下这个球的。”
　　
　　在慢镜头回放中，观众便发现，安亦池并不是真的在球传出去后才去截球，而是在孟轲传球的前一刻率先动作，然后把球截了下来。
　　“很好的判断能力，”丁满看了回房，语气里不由自主的带上了一丝赞扬，“我们甚至能看到，昌合队的主将孟轲在安亦池截下球后，脸上还带着一丝不可置信，也许现在我们国家的短跑教练正在为失去一个短跑天才痛心疾首。”
　　
　　“射门！射门！”就在丁满说着轻松的调侃时，坐在旁边一直情绪有些低落的知名足球评论员似乎在瞬间血条全满，声音提高了好几度，“安亦池进球了！高乐队7号安亦池，他进了一个角度刁钻的球！非常漂亮，这个球太漂亮了！”
　　这次不用丁满说，导播便自觉把进球的瞬间再度切换来个回放，让电视机前的观众再次观赏了这个抢到球半分钟左右便进门的精彩瞬间。
　　
　　屏幕上，身着白色球服的少年先是截球，然后在对方两个主将还没有反应过来时，带着球转身便往对方的球门里跑，电视机前的很多观众不由得想起了一句非常文雅的句子----“像风一样的少年”。
　　
　　慢镜头里，他们甚至看到白衣少年带着球与一个着黄色球衣的球员擦肩而过后，对方微微飞扬的头发。
　　能让汗湿的头发飞扬起来，这是多快的速度？
　　
　　电视机前某些物理爱好者，甚至开始用公式计算起来。
　　
　　在左突右拐中，白衣少年充分发挥了他瘦小的优势，见缝就钻，见到对方球员就躲，绝不与对方硬碰硬，他用灵巧的步伐，聪明的大脑，躲过一个又一个对手，终于一个猛踢，球飞去了，然后擦着守门员的肩进了！观众甚至看到，昌合队的守门员龇牙咧嘴的揉着自己的肩膀。
　　
　　“每次我们以为安亦池的表现足够精彩时，他总是会给我们意外的惊喜，”高至男兴致勃勃的讲解道，“我简直不敢相信，他就这样把球送进了对方球门，天才!他是个天才！”
　　
　　丁满装作低头看稿件，翻了一个大大的白眼，他可以确定，这个叫高至男的足球评论员不止一次夸安亦池是天才，他记得上场直播赛事是北城队与白铎队，这位评论员可是从头到尾惜字如金，句句客观。怎么每次到了有安亦池出场的比赛他就跟哥斯拉附身似的，竭斯底里，神情激动，也就差没有蹦到桌子上了。
　　高乐队的众球员看到安亦池进球，才从恍恍惚惚的状态下回了神，他们纷纷给安亦池拥抱，高兴的拍打他的肩膀。当然，这个时候也有女观众表示这些球员动作粗鲁了点，毕竟安亦池瘦瘦小小乖乖巧巧，被这狒狒般的大掌敲在背后，一定很难受。
　　
　　在一群流着臭汗四大三粗的爷们中，原本就有三分可爱的安亦池在女观众眼中顿时化作十分可爱。别怀疑女人的公正性，她们向来爱护弱小，并且爱护得光明正大。
　　
　　“谢谢。”这一个进球把大家恍惚的状态打破，林强也从不自信的状态中醒了神，他紧紧的搂了搂安亦池的肩膀，这是安亦池与大家踢的最后一场球，不管怎么样，安亦池没有让他们失望，他们也不能让安亦池失望。
　　“大家加油！”他吼了一声，伸手抹了抹额头上的汗，“拿出我们的全部力量来，谁要是怂了，回去给大家伙洗半年的袜子！”
　　
　　“加油！”其他的球员一听到袜子二字，全是犹如雷劈一般，顿时加油声犹如洪钟，盯着裁判脚边的足球犹如狼狗盯着肉骨头，一时间杀气腾腾。
　　安亦池看着他们这个模样，忍不住露出一丝笑，跟着一起喊道，“加油！”
　　
　　不管日后如何，现在的他还和这些队友们在一起比赛，他就应该投入，这便是在其位，做其事，这也被称作责任。
　　
　　教练席上，何智勇露出了一丝笑，这个笑带了些遗憾，却又有些释然。
　　也许，即使是安亦池离开，这些球员也找到属于自己的定位。
　　这便是一件幸事。
　　至于场上，比赛仍旧继续进行。
　　
　　 

作者有话要说：第一更~




29

29、江湖传说 ... 
 
 
　　莫名其妙失了一球还被对方进球后，昌合队变得更加的谨慎起来，而对安亦池的防守更是重中之重，往往在安亦池得到球后，至少便有三个昌合队的人出现他四周。
　　
　　昌合队的球员实力比安亦池前面几场比赛遇到的对手强上很多，而他对球场上的技巧还不是十分的了解，所以他没有百分之百的自信在这种严密的防守下，球不会出一点差错。
　　
　　孟轲堵住了对方七号的去路，同时挡住他去路的两位队友都是有好几年比赛经验的老球员，他甚至看到对方因为被拦住去路皱了皱眉头，这一次就算这个球员再灵活，恐怕也没有办法了吧。
　　
　　就在孟轲以为对方没有办法的时候，足球被对方踢到空中，然后他便看到这个7号球员一个猛跳，跳出一个让他吃惊的高度，再用头把足球顶了出去，球传到了另一个高乐队的球员脚下。
　　然后拦人的变成被拦的，拦他的还是那个7号。
　　年纪不大，体力很好，而且心态也很不错，恐怕就算有些几年赛龄的球员心态也比不上这位，被拦得无法施展的孟轲如此想。
　　
　　“7号安亦池把球传给了高乐队主将林强！”不知道是不是受了身边足球评论员影响的缘故，丁满觉得即使自己是个有职业操守的主持人，也忍不住更加的关注高乐队的动向，这不是个好兆头，作为主持人来说，他主持国内的比赛应该公正客观。
　　
　　至于国人与外国的足球比赛…好吧，即使他再想不客观，再想把国足夸得天花乱坠，那也要国足给他一个可以夸奖的长处才行，他就算想要偏心，也不能睁着眼睛说瞎话啊。
　　
　　由此可见做主持人也是件不容易的事情。
　　
　　“哎呀，可惜了，这个球恐怕会被对方拦…球进了！”丁满看到球进门的时候，差点咬到了自己的舌头，有些意外。看来这个曾经默默无闻的球队，球员的整体素质还是不错的嘛。
　　
　　“离上半场结束还有三分钟的时间，现在的球场上的比分是二比二平，今天的球赛非常精彩，昌合队实力发挥得很不错，高乐队踢得也很精彩…”
　　离上半场球赛快结束时，镜头多次给了安亦池。镜头里，他的脸颊微微发红，视线却一直留在足球上，神情肃穆又认真，让尚有半分稚嫩的脸在此刻变得格外可靠起来。
　　
　　这份可靠让男球迷欣赏他，让女球迷喜欢他心疼他，或许导播也知道观众的心思，上半场比赛结束时，镜头再次给了安亦池。
　　上半场结束，中途是球员的休息时间，也是插播广告的黄金时间。
　　
　　安谨默看着屏幕上的比赛变成了一些乱七八糟的广告，轻点鼠标左键，把视频播放口缩小，微微犹豫一下，还是点开了某个大型的体育论坛。
　　果然不出他所料，论坛里已经有不少关于这场比赛的帖子，而引得他注意的帖子此时已经有近万的点击，回帖在短短的时间里也有好几百。
　　
　　《这场比赛看似精彩，却是安亦池的失败！》，这张帖子列举了安亦池之前几场比赛中的优秀表现，然后再度指出，这场比赛中安亦池的表现并没有前几场好，从进球数和传球数上就可以证明。
　　发帖子的人显然是个足球门外汉，一些球迷对此进行了解释，比如实力的比较，战术的比较。可惜这位楼主就是一个蒸不熟炸不烂的铜豆子，只一个劲儿的说安亦池表现如何如何的不好，引得一些对足球不甚了解的人跟着附和起来。
　　
　　364楼黑犬：连队形实力都弄不清楚就来发表高论，楼主勇气可嘉。另外，楼主你D盘中某些东西因涉黄，已被人为删除。
　　365楼：惊现黑犬哥！
　　366楼：楼主，你杯具了！
　　388楼：黑犬哥，你是黑客与忠犬的合体么，求勾搭，求认识。
　　389楼：楼上还没睡醒，不解释。
　　
　　一会儿后，楼主出现，各种声泪俱下，各种道歉，只求要回D盘中涉嫌某颜色的各种珍藏品。
　　就在众人以为黑犬哥不会再出现时，黑犬哥再度出现。
　　520楼黑犬：E盘―艺术探索。
　　于是可怜的楼主发现，他的E盘中多出了一个叫“艺术探索 ”的文件夹，里面放着全是他的珍藏，在这个瞬间，他莫名觉得背脊发凉，抖抖索索的向版主申请删帖。
　　
　　于是从此以后，网民们都说：网络上哪里有诋毁安亦池的帖子，哪里就有黑犬哥的传说。
　　
　　休息室里，后勤人员把水递到各个球员手中，何智勇作为教练，没有给他们继续讲比赛的战术，而是问道，“今天这场比赛的感觉如何？”
　　“爽！”胡海喝了一口水，豪迈的用手背擦了擦嘴，“这个对手虽然不是强攻型，但是跟他们踢球很有压迫感，咱们一丝也不敢放松，而且还学到了不少。”
　　
　　“胡海说的对，”何智勇点了点头，“教练可以教你们技巧，教你们战术，但是却不能教你们经验，也不能改正你们的心态，更不能教你们面对强劲的对手后，如何快速的找好自己定位，这一切都要靠你们自己的经验与反应能力。当你们遇到越来越多越来越强得对手后，你们就会懂得越多，丢球不是可怕的，可怕的是丢了球后一蹶不振，这是足球比赛的大忌。当你丢了拼搏的精神，那便是不战而败！”
　　
　　林强听着教练这席话，心情有些复杂，有些激动，他捏着手中的瓶子，想起以前的日子，大家都是得过且过，没有想过会有这么一天，也没有想到会遇到这样的对手，更没有想到…他们其实也不是那么差。
　　石亮站在休息门口，看着这些球员即使累得满头大汗也精神奕奕的样子，挑了挑眉，把视线放在安亦池身上，对方此时正在安安静静听队友说话，没有半点有钱少爷的骄纵与傲慢。
　　想起刚才看到的比赛，石亮倚着门框想，或许这次他捡了一个宝贝。
　　
　　下半场比赛开始，昌合队没有急着进球或者想把比分拉开，而是很谨慎的踢球，从防守到进攻，竟是比上半场还要厉害，全然没有被对手把比分追上的焦躁感。
　　林强作为队长，看着对手的表现，不由得叹了口气，难怪人家拿过好几次冠军，这实力这心态，是现在的他们比不上的。
　　下半场踢得很辛苦，昌合队守得密不透风，攻得稳扎稳打，高乐队平均实力毕竟要比对方差上好几个台阶，若不是安亦池跑着全场，也不知会丢多少个球。
　　
　　对方球队也发现安亦池是最大的隐患，于是对安亦池盯着更紧，基本上只要安亦池一动，他的身边就会多出几个穿黄色球服的对手。
　　
　　球赛上拼技术，拼战术，可是有时候也要拼速度。战术上，高乐队选用的是保守的334，技术也比不上昌合，但是安亦池的速度却是比对方快，所以在对方一次又一次的围追堵截后，安亦池悄悄用上了一点轻功，脚下一蹬，身下便仿佛轻了起来，带着球一个转身便与对方的球员擦身而过。
　　他想要赢球，这是他第一次如此的想要赢下这场比赛，他知道教练想这场比赛赢，其他的队友也想要这场比赛赢。所以，他也想这场比赛赢。
　　
　　足球射进对方球门后，安亦池站在对方半场里，微微喘着气，与这样的实力对手跑全场，还是要费些力气的。
　　安亦池的气儿还没有喘匀，就觉得背后一重，自己被一个人压住，然后背上越来越重，他终于被扑在了地上，承受着队友们兴奋的重量，一只手还不甘心的往外伸了伸，最后这只手也被压在了下面。
　　老实说，这个重量一点也不轻松。
　　
　　孟轲站在球场上，看着那个7号被队友们压在最底下，看着对手们脸上高兴的神情，他有种感觉，也许这场比赛，他们真的会输，但是不到最后一刻，他不会放弃。
　　
　　比赛继续进行，这个时候的高乐队已经不想主动进攻，而是全力保住一分的优势，想尽一切办法不让对方进球，他们甚至恨不得把自己的球队摆成乌龟壳，然后把球门藏在乌龟的肚子里，谁都不能把球踢去。
　　安亦池仍旧跑着全场，他总是突然出现在一个又一个脚下带球的对手面前，然后一点也不客气的截走对方的球。
　　
　　“我相信，安亦池不管是在短跑、跳高。又或者是长跑项目中，表现都会不俗，”高至男眼睛已经贴在了屏幕上，他再度不忘夸奖安亦池的天才、体力，还有与队员们的配合。
　　
　　至于一边的主持人丁满，他拿着稿件，一脸麻木的看着面带红晕的足球评论员犹如吃了兴奋药一般，把整场比赛解说到尾。
　　作为主持人，他隐隐有种自己即将被抢饭碗的危机感，他漫不经心的瞟向屏幕，然后哐的一下拍在桌子上，“射门了！安亦池又进了一球！7号安亦池！”
　　
　　旁边的导播看着坐在主持台上的两个近乎癫狂的人，嘴角再一次不由自主的抽了起来。
　　
　　 

作者有话要说：第二更~




30

30、胜利与熟悉的身影 ... 
 
 
　　“总裁，现在离开会还有五分钟。”石牧作为助理，尽责的提醒。
　　安谨默把视线从电脑屏幕上移开，屏幕上是一群穿着白色球服的人高兴的拥抱在一起，屏幕左上方显示，比分为4比2。
　　
　　关了电脑，安谨默心情还算不错的点头，“现在准备开会，叫…姚佳来做会议记录。”
　　石牧点了点头，替安谨默收拾好办公桌，手触到笔记本电脑微热的排气口，犹豫了一下开口，“总裁，今天池少比赛结束，今天要不要…”
　　
　　“今天让他好好玩一天，”安谨默推了推眼镜，把放在椅子上的西装外套穿上，“他们球队拿了名次，会庆祝。”
　　
　　石牧第一次知道，原来他们总裁也是个体贴的人，这是个惊天的发现。不过瞧着对方面无表情的脸，他又开始怀疑，总裁是体贴池少，还是没有时间去管。
　　
　　石亮的脸皮很厚，所以他在球赛结束后，厚着脸蹭吃蹭喝蹭玩，到了晚上也没有走的意思，不过球员们都知道他是安亦池的经纪人，对他很客气，只是客气有余亲切不足。
　　
　　他坐在旁边椅子上，手里拿着一瓶啤酒，看着安亦池与这些队友们之间友好的相处，想起安亦池日后一段时间可能要待的俱乐部，叹了口气。不是每个球队的球员都足够友好，而嫉妒这种情绪，在越是优秀的环境里，就越容易滋生。
　　
　　与安亦池相处的短时间里，他便察觉到此人绝对是不了解时事的，也可能是在山里的时间呆得太久，没有与外界接触太多，所以不知道人心的复杂。
　　笑笑闹闹了好几个小时，不少的球员都已经喝醉了，胡海搭着安亦池的肩，愁着脸煽情的说：“等你走了，我们哥们几个都会想你的。”
　　
　　这一句话让原本笑闹的人都停了下来，他们都知道，以安亦池的天分是不可能留在高乐队这样的小球队，就算他不是安谨默的侄子，也会有大把大把的人想要他，不说国内，现在就连一些国外的足球俱乐部也有签走安亦池的意思。但是他们舍不得这个少年离开球队，也隐隐担心他出去后被人欺负。
　　不过好在安谨默那里对此事不松口，而且对于现在的安亦池来说，去国外并没有多少好处。因为他虽然有踢球的天分，但是经验还是不足，加之又是中国足球运动员，去了国外，尤其是一些足球强国，只会受到排挤与冷板凳。
　　
　　这种待遇与中国跳水运动员，乒乓球队员，体操队员呈反比。
　　
　　如果是这样，还不如在国内的强队呆着，多锻炼一些比赛经验，打出真正的名气后，走哪也不会受到冷板凳的待遇。
　　心里虽然明白安亦池早晚要走，可是等对方真的要离开时，他们心里还是难受。虽然这小子呆了一点，单纯了一点，说话直接了一点，打击人了一点，但是除开这些，他人还是不错的。
　　更何况因为安亦池，他们重新认识到了足球，也找到了自己的目标，也许最开始是有些嫉妒的，到了现在也只剩下他们自己才明白的感激。
　　
　　“我的家在这里，”安亦池看着这些队友，他已经能把这些人的脸全部分辨出来。掏出家庭地址塞到胡海手中，，“这里是我的家庭住址，还有我的电话号码。”然后他掏出小本，把队友们的家庭住址一一记下来，很认真的说，“以后我有时间，一定会去你们家做客，而且这个地方，我记得路了。”
　　林强眼眶有些热，他看着少年认真的样子，伸手揉了揉安亦池的发顶，少年的头发已经长出不少，摸起来柔柔软软的，掌心有些痒，“你到我们家来的时候，可不能空着手来。”
　　
　　“我不空着手来，你也不能让我空着手回去，”安亦池端起旁边淡红色饮料喝了几口，才发现这不是果汁而是红酒，他皱了皱眉，“就说饮料的味道怎么变了。”
　　
　　对酒安亦池是没有好感的，因为这种东西在他的认知里，除了消磨人的意志与神经外，并没有什么用处。
　　“还差几天才成年呢，喝什么酒，”石亮见到安亦池喝了酒，忙把酒杯移开，万一被安总知道他的侄儿在自己眼皮子底下喝了酒，他相信这位总裁一定会让自己体会到生不如死的滋味。
　　
　　“嗯，确实没有什么好喝的，”安亦池配合的把杯子推到一边，站起身在窗边坐下，似乎是想散去刚才喝下的酒意。
　　石亮陪着他坐下，看了眼另外一边又开始喝酒打闹的球员，手趴在窗棂上道，“你的这些队友都很不错。”
　　“以诚待人，便能得对方的诚，”安亦池透过窗户，看到不远处的街道，夜色已降，昏黄的街灯让街道多了一丝朦胧的美感。
　　
　　“你这说法倒是有意思，要是对方骗了你怎么办？”石亮饶有兴趣的问。
　　“他想骗，是他的事情，我…”安亦池突然顿住，眼神死死的盯着楼下，然后快速的拉开房门，跑了出去。
　　“发生了什么事？”可怜四肢不勤的石亮，他看了眼已经醉得连话都说不清楚的其他球员，只好迈着细腿追了出去。
　　
　　夜里有些凉，安亦池站在街道口，忍不住打了个寒噤，他的视线往四周扫了一遍又一遍，可是仍旧没有找到那个熟悉的身影。
　　又或者，是他看错了？
　　也许，心中的执念有时候便是在一念间化作障意，最后成了死结或得一孽字。
　　
　　“池少，你怎么了？”石亮跑到安亦池身边时，已经差点连气也喘不过来，他抬头朝少年方向看去，方向对方的双眼似乎带了一层雾气。他怀疑是自己跑得太累，导致头晕眼花，于是忍不住多看了一眼，果然是他自己看错了。对方刚才虽然看了自己一眼，但是眼中却没有什么雾气。
　　
　　只是这个眼神似乎也有些说不出的情绪，这与他之前见到的安亦池不一样，他忍不住再次看了看四周，究竟是什么人让安亦池露出这种情绪？
　　“没什么，认错了人，”安亦池摇了摇头，忍不住又看了眼四周，才挪着步子往回走。
　　
　　走在安亦池身后的石亮若有所思的看着他背影，然后回头看了一眼街对面，他并没有看到什么特别的人，只是在红路灯的旁，看到了一个穿着青袍的僧人，给人一种莫名的出尘感，但因隔得太远，他看不清此人的面貌与年龄，只隐隐觉得，那人正看着自己这个方向。
　　原来现在社会还有这么像和尚的和尚，还真不容易。
　　走进楼梯间后，安亦池的情绪已经渐渐平复下来，可惜情绪下来了，头却有些晕了。
　　
　　他扶着头，皱着眉想，果然酒是害人之物。
　　“池少，你怎么了？”走在他身后的石亮察觉到他的不对劲，伸手摸了摸他的额头，有些烫，但不像是发烧，倒是有些像喝醉了。
　　想到安亦池刚才喝的那几口红酒，石亮忍不住打个寒噤，他仿佛看到安大总裁漠然的犹如看死人一般的眼神，想到这个眼神，他顿时有种生不如死的痛苦感。
　　“我没事，”安亦池摇了摇头，感觉地有些晃，他皱着眉头看着石亮，“地有些晃？”
　　
　　“地没有晃，是你在晃，”石亮伸手扶住走路有些不稳的某人，他没有想到不过是几口红酒，安亦池竟然就醉了。认命的叹了口气，他扶着人下楼，把人扶进自己的车里，“你先坐好，我上去跟你的教练说一声，然后我开车送你回去。”
　　
　　“嗯，”安亦池乖乖的点头，歪靠在后座上，原本白皙的脸颊，此时已经变得红扑扑的，就像是一个水晶红苹果。
　　安家竟然有这么纯良的一个小子，石亮看着不吵不闹的安亦池，转身上了楼。
　　安亦池觉得自己脑子有些迷糊，原本靠坐着变成躺在后座上，石亮下楼时，他已经睡成了小猪状。
　　“先生，少爷回来了，”女佣走到安谨默身边，小声的开口。
　　
　　安谨默放下手中的文件，客厅墙上挂着的大钟轻响了十二下，时间已至凌晨。他起身走到门口，看到被石亮半扶半抱的安亦池。
　　沉默的从石亮手里接过安亦池，他弯下腰，把人抱了起来，而被抱进怀里的某人，只是小声的哼哼一下，把脸往他胸口蹭了蹭，没有半点醒的迹象。他眉头微皱，看向门口的石亮。
　　
　　石亮背脊的汗毛顿时立体向上，忙出声解释道，“池少不小心把红酒当成了饮料，喝了两口，只喝了一点。”
　　听了这话，安谨默埋头看了眼脸颊红红的安亦池，抬头看向石亮只说了两个字，“再见。”
　　石亮看着在自己面前冷漠关上的大门，摸了摸鼻子，再摸摸自己汗毛直立的手臂，悻悻的开车走人。
　　
　　 

作者有话要说：三更完成，非常感谢大家一直以来的支持，谢谢~=3=
另长评优先赠送积分，其他的评论选择较长的赠送
偶会继续加油的=3333=






31

31、选择 ... 
 
 
　　黑暗中，床上的人睡得很安稳，安谨默打开床头的台灯，转身从衣橱里找出干净的睡衣，然后走回床边，用算不上温柔的动作把床上之人的T恤脱下，把睡袍直接套了上去，随意在某人腰间打了一个结，随后他的视线落在下半身的裤子上。
　　“嗯，”某人在床上扭了扭，然后啪嗒一下，把床上的被子踢了下来。
　　
　　作为叔叔，他认命的弯腰捡起被子，然后伸手到人腰间，飞快的解开皮带，拉开拉链，把裤子往下脱。裤子脱下后，床上的人又扭了扭，写成了一个大字，睡袍跟着敞开，露出一小块皮肤偏白的胸膛，以及下半身印着小熊的内裤。
　　
　　安谨默视线扫过三角内内上的小熊，眉头微皱，这些衣服好像都是管家准备的？似乎猜到了某些事情，他面色微微和缓，俯身伸手去理那松松垮垮的睡袍，眸光稍微不小心偏了一点点，便看到那白嫩嫩的小肚子，因为呼吸还微微颤抖着。
　　
　　愣了愣，安谨默面无表情的伸手，然后…用食指在那软绵绵的肚子戳了戳。
　　
　　“啪！”床上的人一个大翻身，安谨默的手不小心一歪，碰到三角内内上的小熊，有些软的触感让他顿时反应过来，自己好像不小心碰到什么了。
　　收回手，把被子替安亦池捻好，关上台灯，安谨默便放轻脚步往外走，至于替已经失去行动能力的人洗澡这种高难度事情，他决定不去尝试。
　　
　　“师傅…”
　　拉开门准备离开时，安谨默听到这么一声呓语，他回头看向床上，镜片在月色下回闪着银白的光芒。
　　早上起床的时候，安亦池发现外面下雨了，拉开落地窗，闻到了泥土的腥气，整个别墅区都陷入了一片雾蒙蒙之中。
　　
　　他扯了扯身上的睡袍，半天才迷迷糊糊的想起，昨天晚上好像看到了一个有些像师傅的人，然后…就是脑子晕乎乎的，也不知道究竟发生了什么事情。
　　
　　睡衣不会是自己换的，他歪了歪头，觉得这种亲密的事大概是小叔叔做的，于是脑子里也不再纠结，转身进浴室洗澡，洗的时候安亦池还有些遗憾的想，小叔叔怎么不帮他把澡也洗了，早上起床洗澡的感觉不太好。
　　
　　至于酒这种东西，安亦池再度认为这不是好东西，这是对付人类身体的慢性毒药，是残害大脑的罪魁祸首，如今他吃了肉，喝了酒，什么佛家戒律，他违反了七七八八。
　　人有时候就是这么奇怪，没有犯错的时候规规矩矩，可是若真的犯了不可挽回的错误后，很多人都会破罐子破摔。走到饭厅坐下，安亦池难得皱眉，就算错了，也不能再一错再错。
　　“小叔叔呢？”安亦池看了眼摆在自己面前的几样餐点，这是他呆在安家第一次没有与安谨默第一次用餐。
　　
　　“先生已经去公司了，他离开前说，让小少爷你好好休息一下，等一会石先生回来找您谈新俱乐部的事情，”替安亦池摆好刀叉之类的东西，中年女佣回答道，“先生还说，小少爷您要是身体不舒服，工作的事情可以等到下午再谈。”
　　
　　“我没事，谢谢你，”安亦池对女佣礼貌的笑了笑，用筷子夹起煎蛋便一口咬下去，至于用先用餐刀把煎蛋划成小块，再用银叉插着往嘴里送这种用餐方式，他打从心里觉得华而不实，明明一个步骤可以完成的事情，非要弄成三步走。不过别人的习惯与自己无关，就如同自己用筷子小叔叔也不曾说什么一样，有时候互相尊重对方的小习惯，更有利于友好相处。
　　刚用完早饭，石亮便准时前来拜访，今天的石亮仍旧穿着一身西装，不过由卡其色换为咖啡色，能把这种颜色的西装穿得一身风流不羁的味道，也算是他的特色。
　　
　　“嗨，池少，昨晚睡得好吗？”想起昨天大半夜自己被安大总裁关在门外，石亮笑着在安亦池身边坐下，顺便拿出几份文件摆在安亦池的面前，“这里是国内几家实力不错，有发展空间的俱乐部，他们都向你抛出了橄榄枝，你看看比较喜欢哪个。”
　　安亦池拿过这几张被折得有些皱巴巴的纸，这里放着五个足球队的简介。
　　
　　“青山队的实力不错，但是最近两年似乎没有多少长进，就我个人来说，并不太希望你去这个球队。蜀水队是最近两年新发展起来的球队，势头不错，但是这类球队缺少一种的沉淀，缺了些大气。白鸟队…老实说，这个球队的待遇不是很好，表现也是平平，不过带了点公家兴致，算是饿不死吃不饱，球员表现也是平平，不太好不太坏，虽说是国内一流俱乐部，但是比起其他几家来说，稍微不起眼了点。安阳队是五年前稳步发展起来的，他的前身是上世纪九十年代比较受欢迎的一支球队，不过这个世纪初，因为管理不善，加之国足在这个世纪造就进入世界杯的奇迹后就一蹶不振，很多俱乐部都支撑不下去，所以在05年被新老板接受，现在已经发展成一流的球队，队员的实力与硬件设施都非常不错。剩下的这个临河队马上就要换新老板，肯定又是一番动荡，不适合在这个时候加入。”趁着安亦池在看资料，石亮作为经纪人，尽责的给安亦池介绍了一遍各个球队。
　　其实他有些好奇为什么安谨默没有直接安排安亦池进安阳对，而是挑选了几家球队让安亦池挑选，这倒是让他对那位冷脸冷颜的安氏总裁有了新的认识。
　　
　　老实说，安亦池对石亮介绍的那些待遇福利没有多少兴趣，他仔细的比较了五哥五个球队的名字，对安阳队有了些好感，当然不是因为什么硬件设备什么待遇什么名气，而是因为其中有个安字。
　　这种有由内而外的归属感是无法用语言来形容的。
　　“这个球队，”安亦池指着安阳队的资料，“怎么样？”既然他已经注定了要离开高乐队，那么他也想选一个合自己眼缘的球队，这也是一种缘分。
　　
　　石亮瞥了眼那份资料，很好，是安阳队。难道这就是传说中血缘的牵绊？即使安亦池不知道安阳队的老板是安谨默，但是下意识中，还是对安阳队有了好感？！不得不说，血缘真的是一种神奇的东西。
　　大概介绍了安阳队的前身一些情况以及安阳队近些年的比赛，石亮喝了一口女佣端来的绿茶，“安阳队现在的总教练是罗布卡，他曾是英国一家知名足球俱乐部教练，而旗下也有好几个中国一线球员，如果你进了这个球队，对你以后的发展很有好处，但是你的压力也会很大。”
　　“萝卜卡，这名字真奇怪，”安亦池的注意力再次很不幸的落在一个奇怪的名字上，“还是汤米和杰瑞好听一点。”都是外国人，差别还真不小。
　　
　　石亮抽了抽嘴角，他可以发誓，汤米和杰瑞这两个经常在初中英语课本中出现的名字，真没有萝卜卡好听，哦，不，是罗布卡。
　　“如果你有意加入安阳队的话，那么我可以给你看看安阳队经理人给出的条件，你觉得合适我就安排你们见面，如果不合适，我就继续跟他洽谈。”虽然他可以确定，安阳队给安亦池的待遇一定不会苛刻。别的经纪人都是直接建议自己的球员去哪个球队，他却是顶着经纪人的称号，干着助理的活。
　　
　　“嗯，待遇你觉得合适就行，”安亦池看了看窗外雨蒙蒙的天，“如果你觉得合适，我就去这个球队吧。”
　　石亮看着那几张自己尽心尽力准备的球队资料，突然觉得有些无力，安亦池其实是安家的变种吧，他听闻安家的人都是吹毛求疵，挑剔而且还有洁癖，怎么就出现这么一个随便的人物？
　　
　　连自己签约球队的价格都没有问，安亦池便决定了去安阳队。而对方的经理人也非常的热情，在接到石亮的答复后，直接邀请两人中午一起到外面用午餐。
　　作为安阳队的经理人，孙博对安亦池本人非常的有兴趣，年纪不大，球技了得，这在疲软的中国足球市场算是难得的一粒明珠，他对安亦池如此热情，一部分原因是他知道安亦池与老板的关系，而更大的原因是他看重安亦池的潜力。
　　
　　他向来不怀疑自己的眼光，能在一个小小的市级球队便发出如此炫目光彩的少年，如果能到安阳队来，一定会更加的光彩夺目。他原本以为安亦池肯定会来安阳队的，结果老板说要由安亦池自己选，他没有办法，只好忐忑不安的等待，今天得到肯定的答复，他能不甘心么？
　　提前二十分钟赶到预定的地点，孙博忆起石亮提过安亦池不喜欢吃太过油腻的东西，于是点了不少清淡的名菜，等着安亦池的到来。
　　
　　离约定的时间还有八分钟时，孙博看到石亮带着一个上身穿浅色体恤，下/身着简单式样牛仔裤的少年走进餐厅，少年的皮肤很白净，头发不是很长，给人一种干净清秀的舒适感，他的身后是雾蒙蒙的雨天，但是他的出现，仿佛突然间让原本有些迷蒙的雨天变得光亮起来。
　　
　　这样一个人，真不像是踢足球的，可是孙博一眼就认出，这人便是进来风头正盛的安亦池。餐厅里似乎也有顾客觉得安亦池眼熟，不过介于场合与礼貌，没有人直接冲上去问安亦池是不是那个7号球员。
　　
　　这是孙博第一次如此近的打量这个年轻球员，但是只是这一眼便让他对此人产生了好感，看到对方干净的眼神，孙博终于有些理解为什么媒体对这位球员格外客气，而那些女球迷又对他格外关注喜爱了。 
　　
　　他站起身，对安亦池礼貌的伸出手，“你好，我是安阳队的经理人孙博，听闻你愿意加入我们球队，我非常的高兴。”
　　他希望，在这个球员加入后，球队会有更加辉煌的改变。 
　　 

作者有话要说：感谢即使入V还支持我的童鞋，俺会加油的，握拳~=3333=
感谢3970925童鞋、superpanda童鞋、5441669童鞋的地雷=333=
感谢tttl23童鞋再次的地雷=333=
感谢lovefishchichi童鞋的手榴弹=333=




32

32、入队测试 ... 
 
 
　　安亦池见石亮与孙博相谈甚欢，他对自知对金钱这种东西还不算了解，便安安静静坐在一边喝茶吃餐厅免费供应的干果，更何况有石亮在，他也没有什么不放心的。
　　这家餐厅是古风装饰风格，不过仍旧有着很大一面玻璃墙，他偏头看向外面的街道，行人车辆来来往往，还有一些小孩子穿着雨靴撑着伞故意往排水不及的水沟里踩，然后被父母一手拎到旁边。看到这，安亦池禁不住露出一个笑。他小时候调皮，师傅为了让他练好轻功，就在山涧的溪流里打上小木桩，让他踩在上面练习，刚开始那半年，他总是摔进水里，然后就自己爬起来继续练。
　　
　　山上的生活与山下有很多地方不同，这是他下山后慢慢体会到的。
　　“池少，”石亮见安亦池盯着窗外街道边玩水的小孩发呆，出声道，“孙经理说，你入队前还需要测试，如果测试通过，你可以成为主力球员，如果没有通过，你需要在球队继续学习，你有意见吗？”
　　“测设？”安亦池不知道对方想要测设什么，便直接开口问，“测试什么？”
　　
　　“我们想测试你的足球水平，才能正确的判断出你适合踢哪个位置，”孙博朝旁边的服务员打个手势，示意可以上菜，才继续对安亦池道，“关于你比赛的资料我们只有你最近一个月的比赛记录，而你以前的训练记录，我们完全没有，所以只能如此，希望你不要介意，每个球员进队前都要经过考核决定位置。”
　　
　　理解的点点头，他虽说接触事情不多，但是对方说的也是常理，“没问题，我踢球的经验本就不多，这些是应该的。”
　　听到这话，孙博以为对方误会自己故意刁难，只好又补充了几句，“当然，安先生你的球技有目共睹的，我们也很希望你能加入，入队测试，都是些老规矩了。”
　　“无规矩不成方圆，这样很好，”安亦池赞同的点头，他倒是没想对方是故意刁难或者看不起他。
　　孙博见对方表情并无不满，也就不在继续这个话题，恰好此时菜上桌，他也就把话题转移到一些无关紧要的小事上。当然，这个时候石亮便会发挥他当经纪人的一张利嘴，与孙博谈得明面上相谈甚欢，暗地里互相挖坑试探。
　　
　　一天后，天气晴朗，安亦池与石亮按时到了安阳队俱乐部。
　　球场上，球员们分作几组，有练习对抗赛的，有练习脚力的，也有练习传球的，他们身上的球服被汗水湿透，就连头发也如同被水淋过一般。
　　
　　这就是安亦池来到安阳队的外场训练区时看到的场景，这里的跑道是顶级橡胶跑道，球场上的草修剪得很整齐，绿油油的一片，不像高乐队，有些地方还会露出一小块一小块的土壤。而这里的球场旁边还搭建着休息区，里面放着几种运动饮料，里面还坐着两个医护人员，
　　这里的气氛与高乐队也不同，至于哪里不同，安亦池一时也说不出来，但是高乐队球员们训练时偶尔勾肩搭背的现象，在这里安亦池还没有看到。
　　“这里是我们球队外场练习地之一，左边还有一个夜间球场，比这个球场的设备要好，这个球场设备已经有些过时了，下个月就要更换一些，”孙博带着安亦池走马观花的看了一圈外场练习地，又把他带到一栋外形看起来很不错的楼房里，“这层楼里放着各种健身器材，最顶楼是娱乐休闲去，你如果喜欢唱歌或者做些其他运动，可以到最上面一层楼。”
　　
　　健身楼旁边还有一栋五层洋房，安亦池跟着进去以后，发现里面的装潢非常的不错，是高乐队远远比不上的，“这里是球员的宿舍，二三四楼球员住，一楼住保安与后勤人员，教练与助教们住五楼，每个房间都有配套的浴室与小厨房，网络也是接通的，不过电脑自备，如果你没有电脑，又需要上网，可以到健身楼的顶楼，那里有间电脑室，可以提供里免费使用。但是为了避免球员沉迷网络，所以不管是宿舍还是电脑室，都有强制断网时间。”虽然你可能不需要，孙博说完这句话后，心里默默想。
　　“电脑？”安亦池眼睛亮了，想起林强与胡海说过，电脑可以玩更多的游戏，迫不及待的问，“可以免费使用电脑？”
　　
　　孙博僵硬的点头，“是的。”他忍不住偏头看向走在安亦池身边的石亮，你们老板真的有好好照顾他的侄儿吗？
　　石亮收到孙博这种怀疑的眼神，干咳一声，“池少，你想要什么样的电脑，我会替你安排。”
　　安亦池听到石亮这句话，把亮晶晶的双眼从孙博身上瞬间移开，然后落在了石亮身上，“真的？”
　　“池少，我是你的经纪人，你以后只要是合理的要求，我都会尽力帮你完成，”见安亦池看自己的眼神更加炙热，石亮只好继续解释道，“你在高乐队每进一球都是有奖金的，现在你的钱买一台最新款的笔记本电脑绰绰有余。”
　　
　　“原来我有钱了，”安亦池笑眯了眼，没有问石亮钱为什么不是在他自己手上。当然，这也可能是他已经忘记这件事情了，只是猛的点头，“我要买，要买。”
　　孙博默默的站在一边，昨天中午见面时，他还觉得这个安亦池虽然年纪不大，但是安静稳重，现在他觉得…还是太年轻了。
　　
　　石亮逗安亦池的时候，却注意着孙博的反应，即使这个球队老板是安谨默，但是作为一个称职的经纪人，他首先考虑的是安亦池的利益，而不是另外一个老板安谨默。
　　孙博的风度很好，尽管自己有意把安亦池的注意力引到与足球无关的事情好，还刻意的把他冷落在一旁，此人的表情仍旧与最开始无异。石亮有些放心，此人很会做人，至少能保证安亦池在这里不会受到不必要的刁难。而且现在还没有正式签下合同，要是不合适，走人也走得光明正大，免得自己还要在安大总裁那受一次罪。
　　
　　等到两人说得差不多，孙博才再度开口道，“我现在介绍的这些，只是球队的大概。等到安先生进球队，一切就熟悉了。那么现在两位和我一起去见罗布卡教练？”
　　“好，有劳，”石亮笑着点头，随着孙博走到球场上，就看到一个棕色头发的男人正对着几个球员说着什么，他暗自猜想这位可能就是主教练罗布卡了。
　　安亦池与石亮站在球场外，看着孙博对罗布卡说了几句话，罗布卡只是朝他们这边看了一眼，又继续对球员说什么，大概过了五分钟，这个男人才向他们走过来。
　　“安？”罗布卡的汉语发音有些怪异，“你好，我是罗布卡.巴罗蒂，你可以直接叫我罗布卡教练，欢迎你的到来。”
　　
　　握住罗布卡生出来的手，安亦池停顿了几秒便放开，“你好，罗布卡教练。”罗布卡有着一头微卷的棕色头发，灰蓝色的眼睛，一米九左右的身高，年近三十的他，站在安亦池面前，顿时变显得壮硕起来。
　　罗布卡是个严谨的英国人，他与安亦池友好握手后，开门见山的开口，“你的球赛我看过，很不错，不过你的定位不明确。”
　　安亦池眨了眨眼，表示不明白何为定位明确。
　　
　　罗布卡也看出他的茫然，于是用生硬的中文道，“你每场比赛都没有定位，你踢过前锋，后卫，中场，我简直不敢相信一个球员竟然在不同的比赛有不同的位置。”
　　安亦池听到这话，本着国际友好的良好愿望安慰道，“不敢相信的事情，偶尔也会发生的。”
　　罗布卡愣了愣，中国话太过博大精深，有时候同一句话可以是夸奖，也可以是讽刺，他一时间不知道眼前这个年轻的球员是表示对他这话的不满，还是单纯的一句解释，“噢，我们先不说这种小事，说说你在球场上最喜欢做那种事？射门、协调队友、防守？”
　　安亦池仔细回想过后，摇头道，“感觉都一样。”
　　
　　“哦，好吧，好吧，”罗布卡认命的摊了摊手，对安亦池浅显的足球意识有些无奈，他指了指球场上半区，“现在我要你突破三个球员，把球射进球门，当然，我不会忘记给你增加一个守门员。”
　　“罗、田、赵你们来做防守人员，”罗布卡叫来三个球员，“你们只要做一件事，拦住他的进攻，抢下他的球，也不能让他把球抢走，不要让他有射门的机会。”
　　
　　“罗布卡，这…”孙博知道这三名球员的实力，其中一人踢边后位，一人踢突前中卫，另外一个更是经常踢后腰，这样的组合让安亦池冲破他们的防守，还要在有国内一流守门员的情况下进球，这个入队测试也过于严苛了一点。【1】
　　
　　“孙先生，你应该知道，我是教练，”罗布卡眼中没有半分的退让，“我要对球员负责。”
　　孙博叹了一口气，“好吧。”罗布卡这人的脾性，的确是软硬不吃，这点他也没有办法，只希望安总的侄子这次的发挥够精彩，不然到时候大家脸上都不好看。想到这，他转头看向安亦池，对方已经从临时更衣室换了球服出来，本来就有些瘦的身材，在宽大的球服下看着更加的瘦了。
　　
　　石亮没有说话，安静的站在一边，看着安亦池朝球场走去，而那三个球员正在朝球场走。如果他没有记错的话，这三个人都是安阳队出色的后卫球员，其中两个甚至参加过亚洲杯、亚洲冠军联赛，而其中踢后腰的田青更是参加过奥运会和世界杯预选赛，没有想到这英国教练竟然这么看得起安亦池这个刚出炉的球员。
　　“田青，那小子究竟怎么得罪萝卜了，刚来就得到这么大个下马威？”赵宏似笑非笑的走向球场，看了眼离他们十几步距离的少年，不甚在意道，“就这么半大的孩子，最近媒体还吹得神乎其神，看来现在年轻的足球运动员没人了。”
　　
　　田青看了眼从运动员角度来说身体稍显瘦弱的安亦池，沉声道，“别说这些了，好好防守。”
　　有时候越不起眼的球员，就越能给人意外，这是他足球生涯中用经验体会出来的。赵宏年纪轻轻便是国内一流的后卫球员，太过骄傲也太过年轻了。这个安亦池，绝对不是表面上看起来那么瘦弱无能，而那些网上点击率极高的进球瞬间集锦视频，也不是靠运气就能踢进去的。
　　
　　“比赛开始！”
　　哨声一响，三人脸上的表情全化作严谨，他们的注意力，他们的目光，全部都落在那一颗球上，而队友间的默契，早已经让他们明白彼此的眼神与动作代表着什么含义。
　　这样的防守，他们又怎么可能让对方把球踢进去？
　　
　　 

作者有话要说：【1】边后卫：主要防守边路，有时候还要补中卫的缺，但是总的说来，比中后卫要轻松一点。
后腰：清理中场，盯前锋，偶尔还要补中卫缺吧，好像吧 = =！这个位置还需要协调队员啊什么的，感觉这个位置有点像是神经中枢，比较重要啊。
突前中卫：主要盯紧对手的突前中锋，然后还要机灵的抢球，如果没抢到，就让自由中卫上，他就暂时替补自由中卫的位置。
作为足球门外汉，我最开始写这篇文是因为一股怨气，结果没有想到竟然写下来了=。=
所以有关足球的专业知识出错，还请大家多多包涵，大家一起共同进步吧XDD
最近扭着一些男性朋友问足球方面的问题，他们居然以为我大脑受刺激了，我ora
===============
PS感谢hero0331csc童鞋、薄荷白茶童鞋童鞋、luxifeiye童鞋、tt13500278665童鞋、wls1224dj童鞋
1025751童鞋、十五弦童鞋、际离童鞋、gx13917616639童鞋、hikaru44童鞋扔的地雷~=3333=




33

33、前锋 ... 
 
 
　　三位名将配合十分默契，安亦池以往参加的几次比赛中，就算遇到强手，也比不上这三人，更没有遇到如此密不透风的防守。安亦池的球在脚下没有一分钟，就在其中两人左右夹攻下，被正面一人快速的截走。
　　这个人身上没有内力，不会轻功。球被抢走后，安亦池有片刻的愣神，似乎想不明白对方怎么把自己的球给抢走的。
　　
　　助教再放了一个足球在安亦池的脚下，暂时还做着裁判的工作，他对双方打了一个准备的手势，然后对练赛继续进行。
　　这一次安亦池的注意力不是在自己的脚下，而是在对方的身上，三个球员分别是8号，11号，14号。8号是刚才截走他球的人，另外两个防守自己的左右方向，只有8号算是与他正面交锋。
　　
　　当他带着球往左移动的时候，往往对方的11号便会出现在自己面前，他站的角度与位置，总是卡得刚刚好，安亦池甚至觉得，如果自己不小心，对方就会让自己犯规。
　　一些还算不上老道的球员有时候很容易犯一种下意识犯规的错误，其实他们自己很清楚哪些动作是犯规，可是在对方后卫的高强度防守下，就会忘记自己所学的足球知识，用身体的本能去拉扯，碰撞，甚至是越位。
　　
　　安亦池与这类球员不同，他没有功利心。于他来说，足球就是运动，尽量做到最好便足够，即使不能进球也没有关系。而犯规于他来说就是出错，一件事情做好的前提就是不能犯错，所以安亦池在对方的诱导下，完全没有反应。在对方三人的左右防守下，反是脚下带球，一个快速转身往后跑，弄得三个人有些莫名其妙，边防罗宇更是一脸的不解。
　　“罗宇！”8号田青给他打了个手势，示意他不要发呆，自己则与安亦池正面较量上，他们三人都是经常踢中后卫位置的，如果开场不久就把丢球，罗布卡那里恐怕也过不去，更何况球队里这么多人，他们面上也不好看。
　　
　　正面对上田青，安亦池就格外小心了，他体内真气流转，自丹田向下，让足球仿佛受到吸力般贴到自己脚上，然后朝对方偏头笑了笑，瞬间转身，与田青擦肩而过。
　　田青只觉得耳边一凉，再转身时，安亦池已经越过他好几步远，而那足球在他奔跑中，还规规矩矩的呆在双脚下。带着球竟然还有这么快的速度与反应能力，而那球竟然也还稳稳的贴在脚下？
　　这是怎么样的反应能力和控球能力？！还有刚才那个笑是什么意思？！
　　
　　看到安亦池越过田青的防守，站在旁边观看的主教练罗布卡以及副教练方天海眼神都变得严肃起来，就连其他正在训练的球员，也忍不住悄悄的看这边的情形，不过这一次罗布卡没有责备他们训练不专心的问题，因为此时他的注意力全部放在了球场上的四人身上。
　　赵宏也没有预料到安亦池会冲破田青的防线，他意外的看着这个火柴棍似的球员，心下就想给对方来个下马威，新人有时候被媒体捧得太高，总是会忘记自己的是谁。
　　就在赵宏准备给安亦池下马威时，奔跑中的安亦池突然停了下来，赵宏与罗宇以为他有什么小动作，一左一右的靠拢，想要拦下他的攻势。
　　
　　当左有虎，右有狼，后又追兵的时候，一般人也许会心慌，但是安亦池不同，他看了眼离自己还有好一段距离的球门，以及伸出脚想要截球的赵宏，脚一勾，球往上空抛去，然后他一个起身，真气传到右脚之上，凌空一个侧身，脚侧踢在足球之上，足球便如离弦的箭飞了出去。
　　方天海见状，有些可惜的皱了皱眉，这个角度的球，就算能靠近球门，也只会被守门员拦下来。
　　倒是主教练罗布卡看着那个凌空而过的足球，微微眯眼，然后就见那足球仿佛有了灵魂一般，从守门员的手边擦过，掉进球门中。
　　
　　一时间，球场上变得安静起来，众人看向站在场中的少年，视线中所带的情绪与之前的轻视不同，有戒备的，有欣喜的，也有震惊的。
　　“很好，”罗布卡一手叉着腰，另一只手拿着瓶子喝了一口水，“另外，刚才安是不是忘记热身？”
　　方天海听了这话，也转头看向站在一边的孙博，队员上场前若是不做热身，不仅仅容易受伤，还有个原因就是手脚不够灵活，而安亦池刚刚进球前的表现，哪里是不灵活，简直就是灵活过度。
　　
　　“呃…”被几个教练齐齐看着的孙博压力有些大，作为俱乐部的经理人，他本来也算是这些人的头，可惜这位主教练是高薪聘请的英国名教，副教练也是国内90年代有名的足球运动员，几个助教来头也是不小，他向来看重人才，对这些人也非常的尊重，于是导致他这个经理人在小事上，总是被人遗忘他经理人的身份。
　　“好像刚才他的确没有…”孙博仔细想了一下，的确没有看到对方有做这些，不由得皱眉，赛前热身是运动员的一种习惯了，安亦池竟然连这些习惯也没有，是他太自信，还是他根本就没有这种近乎于是常识的习惯？
　　
　　罗布卡沉默片刻，转而对田青等几人打了一个手势，叫他们回去做刚才的练习，至于这个安亦池…他招了招手，示意对方到自己面前。
　　安亦池性子随和，倒没有因为对方这随便的招手而不满，小跑着到了教练们面前，脸不红气不喘。
　　教练们开始怀疑，刚安亦池真的是去踢足球了而不是去散步？
　　
　　罗布卡上上下下打量了安亦池，试图从他的手臂或者腿上看出一点代表强壮的肌肉，但是很可惜，他看到的只会是白白嫩嫩的手臂和腿，“你踢球的准头很好，速度也很快。”
　　安亦池听出对方是在夸奖自己，虽然对方有奇怪的名字，说话带着奇怪的音调，不过他还是礼貌的点头，“谢谢夸奖。”
　　“噢，不，不，我这不是夸奖，而是陈述事实，”罗布卡伸出手，“非常欢迎你加入安阳队，如果你不介意，最近机场比赛可以尝试一下做前锋？”
　　
　　在安亦池的认知里，前锋等于抢球与射门，对此他觉得自己还能做到，于是点了点头，与罗布卡再度握手。
　　旁边的石亮表情轻松的看着这一幕，罗布卡说出这话，就表明安亦池进队以后就会是主力队员，最近的比赛他也能上场，而不是做冷板凳的替补队员，这个开章倒是不错。而且这个英国教练虽然严谨了一点，不好说话了一点，但是行事作风倒是公证，安亦池在这里也合适。只不过…看了看一旁观望这边的一些球员，不过这种球队里的球员与高乐队的球员怕是不相同。
　　
　　“不过，赛前热身是个好习惯，我想安你应该养成，”罗布卡松开安亦池的手后，补充道，“若要做好的球员，先要有良好的习惯。”
　　对安亦池来说，习武之人，应该随时随动保持身体的灵活，而不是到了要用之时再来锻炼。如果遇到敌手，对方不会有谁会给你热身的时间，所以快速调节身体已经成为他的一种本能。现在听到罗布卡这么说，他也只是从善如流的点头。虽然对此不以为然，但是对方提出的建议即便不适合自己，但若是对方是善意的，那么你就该抱着感谢的心态来对待对方，这也是人与人之间的一种尊重，“多谢教练提醒。”
　　
　　当天安阳队的经理人孙博便托关系疏通上面，打算在最短的时间里把安亦池的转队证件办好。现在这个社会，口说无凭，只有证件才让他心里踏实，在二十一世纪什么最值钱？那就是人才！
　　遇到安亦池这样的人才，不好好攥紧就是傻A的弟，傻C的哥。
　　“前锋？”安谨默接到孙博的电话，得知了安亦池与罗布卡接触后的事情，“这是罗布卡的决定？”
　　“我知道了，”他看了眼桌上堆积的文件，推了推眼镜，“不用特别照顾，他是我安谨默的侄子，如果不能靠自己本事在球队站稳脚跟，还混什么足坛。”
　　
　　于是，电话另一头的孙博悟了，他挂上电话后，痛苦的抱头，您老既然说不要我特殊照顾，何必又特别加重“我安谨默的侄子”这几个字！替别人打工也苦逼啊，遇到一个闷骚的老板更加的苦逼！
　　虽说中国足坛还没有签约一个球员就要办什么新闻发布会的习惯，但是好歹安亦池也是近来风头正劲的运动员，而且还是疲软的中国男足，所以有不少媒体关注此事，关于他签约安阳队的事情也被报道出来。
　　
　　有中立媒体如下几类报道：《足球新签约安阳队！》《安亦池：一颗刚刚升起的明星还是即将逝去的流星？》《惊天秘闻，小将安亦池签约安阳队身价竟高达七位数！》《安亦池签约安阳，新的起点，新的期盼》。
　　当然，这其中也有不和谐的声音，贬低对方引起口水战以提高自己的知名度，这已经是现代社会司空见惯的一种手段，所以也出以下几类报道：《安阳队财大气粗，靠金钱买人才！》《足坛的悲哀，还有什么比金钱更重要？！》《安亦池身价能值七位数？！》。
　　
　　安阳队在国内足坛的地位，就如同豪门，安亦池一个市级球员突然连级跳，进入向来筛选严格的安阳队，那就跟贫穷女嫁入豪门无异。于是喜欢他的为他高兴，不了解他的在看到各种报道后开始认识他，不喜欢他的当然也就在网上进行口水战。
　　而引体媒关注的安亦池，此时却在烈日下戴着一顶遮阳帽，蹲在一家小店外啃一只巧克力冰欺凌。
　　不是他太悠闲，而是他与石亮走散了落得被流落街头的下场。然后…趁机吃平时不被允许的食用的冰欺凌。
　　
　　就在他吃得高兴的时候，身边突然多出一个人来，此人穿着一件花格子衬衫，脸上还带着一个黑框眼镜，样子看起来有些憨厚。安亦池舔了舔嘴角，顺便用黑白分明的眼镜看着对方，努力忽视对方希冀的眼神，在对方越来越炙热的视线下，猛的一大口把冰欺凌全部塞进嘴里，然后舔着嘴角，“没了。”
　　
　　好在对方没有听出他话中的意思，只是脸颊微红，语带颤抖的问：“你…你是不是安亦池？”
　　安亦池掏出早上出门前管家要他带上的手帕擦嘴擦手，然后点头，“我也叫安亦池，不过不知道是不是你说的那一个人。”
　　
　　“真的是你！”此人更激动的，不仅声音开始发抖，就连身体也跟着抖起来，“请问，我能采访你么？”
　　安亦池闻言，上上下下的打量此人，原来这就是无孔不入的狗仔？看样子，也没有石亮说的那么讨人厌嘛，不过此人的确有些像摇着尾巴的大狗。
　　
　　“我叫王洋，是省体报的记者，你每场比赛我都看过，踢得太好了，”王洋神情激动的在安亦池旁边蹲下，把记者证掏了出来，“你与通达队的那次预选赛我还在现场，当时我就想采访你，可是那时候我担心在主编那拿不到版面，所以才…现在你要是愿意接受采访，我一定能拿到版面，不会浪费你的时间！我只要半个小时，不，二十分钟就好。”
　　
　　版面什么的不懂，不过安亦池现在也没有什么事情可做，他看了眼买冰激凌的店，又看了眼叫王洋的记者。
　　王洋见状，非常识趣往店里走，安亦池冲他的背影道，“我想要香草味的。”这种他还没有尝过。
　　
　　 

作者有话要说：感谢唯安小熊童鞋、xijunlife童鞋、hero0331csc童鞋、kingm00n童鞋、miyavisaga童鞋的地雷。
PS：霜霜和渣天天乃们两个来凑神马热闹，扔这么多地雷给我，让我中秋买月饼吃么T.T




34

34、不是一个人的希望 ... 
 
 
　　街道角落里，一少年一青年毫无形象的蹲着，各自手里还拿着一个冰淇淋盒子，正一勺一勺的往嘴里喂。
　　“你为什么选择踢球呢？”
　　“我下山没钱，还签了合同。”
　　自动脑补一个生活在偏远乡村贫苦少年闯荡大城市没吃没住衣衫褴褛的模样，“你的球踢得很好，大家都很喜欢你，你以前接触过足球？”
　　
　　“以前没有碰过。”
　　再次脑补一个连足球都没有碰过，被同龄小孩欺负的景象，“对，对不起，我不该问这个的，我能问问你在安阳队呆得还习惯吗？”
　　“安阳队？”安亦池愣了愣，半晌才想起这是自己现在球队的名字，“还好，不过他们都不从家里带吃的来。”
　　小记者茫然，这两者之间，有什么他不清楚的必然联系吗？
　　
　　“嗯，在高乐队的时候，他们爱从家里带吃的来，听说是他们妈妈做好专程给我送来的，”安亦池笑眯了眼，还狠狠点了点头，“很好吃！”
　　
　　小记者心里一时间有些不是滋味，关于安亦池没有父的事情，只要是关注他的人都知道，高乐队那些队员的母亲怕也是心疼他，才让自己儿子带东西给安亦池吧。他突然觉得，对于安亦池来说，呆在高乐队或许是他另一种快乐。想到这，他忍不住开口问：“离开高乐队，难过吗？”
　　挖冰淇淋的动作停了一下，安亦池咬着勺子，想了半天才道，“他们都喜欢足球，对足球带着希望，他们对我好。”
　　
　　少年偏头看向记者，眼神清澈却又带着一种说不出的通透与豁达，“我知道他们希望我能踢好球。”他离开那天，高乐队的队友们给了他很多吃食，都是一些他爱吃的东西，全部都是那些妈妈们为他做的，那个时候，他的心里涨涨的，他知道，那种东西是感动。
　　小记者心头一震，看着这个眼神，听着这句话，没由来的对这个年轻的球员有了一种说不出的敬意，他看过很多明星运动员的报道，听过很多爱国的话，但是却没有这么简单却又真实的话来得震撼。
　　
　　呆愣了半晌，小记者才舀了一大勺有些化掉的冰淇淋，“是啊，只要努力，总是有希望的。”他一时间不知道该再问什么的，生日血型身高体重理想？
　　“你是什么星座的？”
　　“星座？”安亦池歉然的看着记者，“原来你喜欢夜观星像，那种东西太复杂了，我没有学会。”
　　
　　记者愣住，星座与传承千年的星像有关系，想了想，觉得自己还是不要纠结这个问题比较好，于是转而问道，“那你的生日是？”
　　“六月二十八，”安亦池特意补充一句，“我过农历生日，师傅说，农历的生辰更能代表生者的明理。”
　　
　　“对，比星座靠谱，”不过记者听到安亦池提到师傅，又问，“你的师傅是？”
　　“师傅就是师傅，”安亦池哗啦呼啦把盒子里的冰淇淋吃完，然后眼巴巴的看着记者，正准备让对方再买一个时，就见一辆银色的汽车吱的一声停到他的面前，然后车上走下一个熟悉的人。
　　
　　“池少，你怎么到这了，手机怎么不通？”找到安亦池，石亮心里松了一大口气，越与安亦池相处，他就越发现安亦池在人际交往方面有些呆，果然是从小做和尚，与人相处太少的原因吗？他一眼扫过与安亦池蹲在一块的不明人物，然后走到安亦池身边，“池少，你该回去了，后天安阳队与有场比赛，罗布卡教练可能会安排你出赛，你应该好好准备一下。”
　　比赛？安亦池会出场？王洋眼睛带光，耳朵也努力伸长。
　　
　　“这位先生是？”作为资深经纪人，王洋这个动作马上引得他警惕，他怀疑的看着王洋，眼带警惕。
　　“我叫王洋，是S省体报记者，我…”
　　
　　“对不起，安亦池暂时不接受采访，”石亮公式化的笑了笑，然后打开车门，把安亦池手里的空盒子扔到三步远的垃圾桶里，顺便内心为这两人蹲在垃圾桶旁边还有好胃口的精神表示敬意，最后把人往车里一塞，扭头对呆愣愣的王洋道，“对不起王记者，亦池还有训练，我们就先走一步了。”
　　“哦，”王洋回过神时，银闪闪的汽车已经开出了好远的距离，他低头看着盒里已经化掉的冰淇淋，站起身慢吞吞的把手里的东西扔到垃圾桶里。
　　
　　“池少，我想我必须要再告诉你一些安全小常识，陌生人的东西不要吃，不要随便跟陌生人走，不要相信陌生人的话，”石亮有气无力道，“你现在是球星，不能随便回答记者的问题，你要知道，记者是世界上最会编造故事发散思维的人，你随便一句话，在他们笔下，就能有几百种解释，你明白了吗？”
　　安亦池闻言想了想，随即点头。
　　石亮觉得安亦池人际交往上还是有救的。 
　　
　　“做记者挺不容易的，下次我还是不要让他给我买冰淇淋了。”
　　石亮觉得自己现在如果不是握着方向盘的话，他一定要摔东西。绝望的看了眼安亦池，他觉得自己需要给安总建议，再给这位少年请一位助理。
　　晚餐时间，桌上的人物有安谨默，安亦池，还有蹭饭的石家兄弟。
　　
　　石家兄弟其实不想蹭饭的，可是池大少太热情好客，虽然每次留下总是食不下咽，可是在安总那气定神闲的视线下，他们觉得自己不成全池少的热情，出门就会有惊天阵雷。
　　安亦池不时抬起头与安谨默说两句话，安谨默便会在两兄弟不敢置信的视线下，简单的与安亦池交谈两句，然后便是安静的聆听，似乎并没有不耐，对安亦池没有餐桌礼仪的行为也没有表示不满。相反他每每在听到安亦池念叨一些小事，脸上的表情都会十分的闲适，这让石家兄弟忍不住想，这或许就是亲情的伟大。
　　
　　“萝卜教练说我适合踢前锋，”安亦池嘴里叼着一块萝卜，咔嚓咔嚓咽下，“以前在高乐队的时候，我什么位置都踢过。”
　　安谨默闻言，想要开口说话，但是不知想到什么，原本口中瞧不起高乐队的话转了一个弯，“是罗布卡，不是萝卜。”
　　安亦池脸皱了皱，“这个教练的名字真难记，还是汤米与杰瑞好。”
　　
　　“嗯，外国人，不管他。”安谨默点头，完全没有为罗布卡辩解的意思。
　　听到叔侄二人的谈话，石亮强行忍笑，汤米与杰瑞这种名字，放在国内不等于小明小强么，不过这种名字在外国人心中，的确比较容易记住。
　　至于安谨默的助理石牧更是麻木不堪了，自从把池少认领回来后，总裁是越来越没有正确的价值观了。
　　吃晚饭，四人坐在沙发上，安谨默看书，安亦池看电视，石家两兄弟做陪。
　　细长白皙的指节翻过一页纸张，似乎想起什么，开口道，“后天安阳队的比赛对手是哪家球队？”
　　
　　“听说是国内白鸟队，”石亮知道这个时候该自己出场，于是道，“比赛时间是后天早上八点三十。”
　　安谨默点点头，随即看向身边拿着遥控器，盘腿坐在沙发上，手里还抱着抱枕的安亦池，“你的生日，要举办宴会还是去旅游？”
　　
　　“生日？”安亦池一听，来了精神，“旅游？”如果是旅游，他是不是可以趁机找师傅？
　　“你回家也有十多天了，安家的一些亲戚也没有见过你，如果是举办宴会的话，就省了以后再专程办一次宴会，”安谨默看着对方期待的眼神，似乎对旅游更感兴趣，于是只好道，“你现在刚进新球队，等你成为球队一流主力，我就带你去旅游。”
　　不能旅游安亦池有些失落，但是却又有些高兴，他还是僧人的时候，因为要六根清净，并不过生日。下山后，看到有人过生日都会热闹一场，心里说不羡慕，那是骗人的。现在有人给他过生日，对他来说，高兴大于失落。
　　
　　“嗯，”他点了点头，把下巴搁在抱枕上，“谢谢小叔叔。”
　　安谨默把手中的书放在膝盖上，伸出一只手揉了揉安亦池的脑袋，头发似乎又长了一些，更加软了，“不用谢，我是你的家人。” 
　　头顶上的手掌是温热的，安亦池眯着眼睛往那手掌上蹭了蹭，“嗯。”
　　楼道上，坐在轮椅上的管家看着这一幕，轻轻叹口气，想到老先生的遗嘱，希望这场亲情不是镜中花，水中月。
　　
　　而无聊的石亮发现，安谨默手中那本封面不明的左边书页上，有个黑色加粗标题――家长如何青少年相处（一）。
　　他忍不住再用自己2.0的视力瞅封面。
　　二十秒后，终于看清书名――商场战略。
　　
　　 

作者有话要说：预祝中秋快乐，明天再见~




35

35、好人 ... 
 
 
　　第二天，S省体报出了一则关于安亦池的报道，标题为《那些对足球充满希望的球员们》。 
　　整篇报道的文辞并不华丽，但是却意外的打动人心，“与安亦池接触，才发现他是个格外简单的人，听他提到原来的球队与队友，那些队友们对足坛的期望，我便忍不住想，这样一个球队，即使很小，也是一种足球的精神。我们在注意到明星球员时，有没有想过，那些为希望努力拼搏的球员们？”
　　“如果有什么能让中国足坛崛起，我想，那就是希望…”
　　
　　“问过安亦池几个问题后，我已经变成了他的球迷，我相信，中国的足坛，总会有迎来辉煌的一天。”
　　“何教，你在看什么？”林强走近何智勇身边，发现他手里捏着一张报纸眼眶发红，不由得惊疑的看了几眼报纸，让何教练这样的人红了眼眶，不会是有什么大事吧？
　　“没什么，”何智勇干咳一声，然后装作不在意的揉了揉眼睛，虎着脸道：“还不快去训练！”
　　“哦，哦”林强听着这中气十足的吼声，顿时觉得自己想多了，肯定是沙子进了眼睛。见教练脸色严肃，他摸了摸鼻子，蹭蹭的跑了出去。
　　
　　安阳队与白鸟队比赛的当天，安亦池起了一个大早，与球员一起上了大巴，至于助理经纪人后勤之类，都跟在后面一辆车上。
　　安亦池上车的时候，车里的球员在各自交谈，看到他上车，也没有谁给他一个眼神，仍旧说着自己的话，似乎没有人上车，当他是透明的人。
　　车上空位不少，可惜大多球员似乎都聊得很开心，没有谁招呼安亦池到自己身边坐下。
　　安亦池一直埋头玩着手机，就算是上了车，也没有注意四周的情况，一局叠方块游戏结束后，他才反映过来自己还站着，刚好旁边就有一个空座，他便顺势坐了下来，然后继续埋头，玩游戏。
　　
　　把长条变成横条，填进刚好长度的空格中，很好，得分！看到手机屏幕上方块又多出一些空间，安亦池不自觉弯了弯嘴角，指头快速的啪嗒啪嗒按着上下左右键，兴奋得脸色通红。
　　罗布卡觉得自己被无视了，因为身边这个球员自从上车到车开了近十分钟，也没有抬头看他一眼。他平时训练要求严格，球员们与他并不亲近，所以他身边座位从来没有哪个球员坐过，这个新来的球员倒是让他意外。
　　
　　连续几个格子没有调成最好的位置，最终空间被占满，安亦池有些遗憾的叹口气，捏了捏有些酸软的指头，准备继续这个游戏。
　　“你这样玩可不行，”十多岁时候就玩叠方块的罗布卡终于出声了，他摇着头道，“刚才的方块应该放在右边，长条应该横着放。”
　　安亦池这才抬起头看身边坐着的人，棕色的头发，灰蓝色眼睛，原来是萝卜，他怀疑的看了眼手机，再看了眼罗布卡，“你会玩？”
　　
　　“当然，我十多岁的时候就开始玩这个，”罗布卡偏了偏头，似乎在找一个合适的形容词，他的汉语虽好，但是比起地道的中国人，还是差了很远。证明就是某位周姓男歌星的歌曲，他从来都没有听懂过，但是中国却有不少的年轻人喜欢这位明星。
　　在大大小小的音像店放着周姓歌星的歌曲，而罗布卡却一句也听不懂后，他就知道，自己的汉语水平还需要大大的提高。
　　“这个要慢慢来，不能太急。”罗布卡一脸严肃，“要死心塌地。”
　　安亦池有些疑惑的想，死心塌地与玩这个游戏有什么关系？
　　
　　“是专心致志，罗布卡教练，”坐在另一边的副教练方天海听到这位洋教练胡乱用成语，忍不住开口道，“死心塌地不是用在这种地方。”
　　“哦，该死的汉语，总是这么深奥，”罗布卡耸了耸肩，又看向安亦池，“好吧，是专心致志。”
　　安亦池顿时了然，这位教练玩游戏厉害原来是因为比自己早玩十几年。得出这样一个结论后，他继续埋头玩游戏，至于有心教他玩游戏的罗布卡，被他暂时遗忘了。
　　方天海见安亦池全然不受队友冷待的影响，心里也松了一口气。回头看了眼车里还在各自说话却又不停打量这边的球员，他露出一个笑来，他有种直觉，安亦池这个孩子不会让他失望，他向来相信自己看人的眼光。
　　
　　到了足球体育场，球员们纷纷下车，各自勾肩搭背，把给新人下马威的行为发挥得淋漓尽致。不过这位受欺负的新人却全无感受，他下车后便埋着头边玩手机边跟在队友的身后，旁边还有一个担心他撞到人的石亮，所以那些故意的冷落或者敌意，全部没有进入他大脑。
　　
　　到了安阳队后，安亦池的球服号码仍旧是7，不知道是巧合，还是人为。
　　到了更衣室，罗布卡脸上已经满是严肃，“关于比赛，昨天我已经说了很多，与白鸟队比赛你们也不是第一次，他们的比赛资料你们也看了不少，该怎么踢，你们也应该胸有沟壑。”
　　“难道不是胸有成竹？”在一边玩游戏的安亦池听到这话，抬头认真的解释，“对自己有信心，对一件事情有把握，用胸有成竹比较合适。”
　　
　　“谢谢，安，”罗布卡道了谢，“好吧，是胸有成竹，我希望你们今天不会踢出一个零分。”
　　“教练，”赵宏看了眼坐在角落里的安亦池，语气中似乎带着关切的意味，“安亦池是新球员，他对白鸟队还不了解，而且现在他还踢前锋，是不是还要再讲解一下？”
　　这话听起来就像是在担心安亦池适应不了，但是在场的人都听出这话的意思，这是在指安亦池不了解对手就踢前锋合不合适。
　　
　　可惜，赵宏面对的是不太明白汉语中话里有话文化的罗布卡，以及完全不把人往歪处想的安亦池。
　　罗布卡：“安不了解这些，就应该出场。”
　　安亦池抬头冲着赵宏露出羞涩一笑，“谢谢你关心我，你人真好。不过我不了解，还有你们，我会跟你们好好学的。”
　　你人真好…人真好…真好。
　　赵宏觉得自己有种受了内伤的错觉，谁关心他了，谁人好了，这人是装傻还是真傻，猪脑子啊！啊！
　　见赵宏面容扭曲，安亦池放下手机，关心的问，“你人不舒服？”
　　
　　“不，我很舒服，太舒服了，”赵宏笑得一脸扭曲，“谢谢你关心。”
　　“不用谢，咱们是队友嘛，”安亦池又是一个灿烂的微笑，在几乎闪瞎赵宏眼珠子后，埋头看手机。
　　赵宏踉跄两步，默默败退，他的身后，某些队友露出了同情之色。
　　
　　站在门口瞅热闹的石亮叹了口气，唉，即使是早上，到了这个季节也很热啊。
　　
　　 

作者有话要说：看文的童鞋，早安~=3=




36

36、进球~！ ... 
 
 
　　白鸟队近两年在赛场上的表现一直不冷不热，但是球队的球员大多是有经验的老队员，若真说这个球队有哪点不好，那就是没有激情。这个球队踢球，向来是防守为主，温温吞吞。可是看球赛的球迷不就是想看那些精彩的比赛，精彩的比拼么？所以每次白鸟队的主场比赛，上座率总是不太好，近一年来白鸟俱乐部也想了一些办法做宣传，做广告，可是效果仍旧不佳。
　　
　　越是有活力或者美感的运动，就越吸引人的关注，所以即使国内的足球与篮球在国际上算不上一流，但是关注的人仍旧不少，体操跳水这种极具技术美感的运动在国内也不算冷门，譬如说举重、台球这类的运动，在国内关注的力度就不如前者。
　　白鸟队的表现就算是淡而无味的东西，尝过两次观众就不愿尝试了，如今白鸟队的卖点越来越少，媒体还有观众的关注度也直线下降，所以白鸟队球员今日出赛时，突然看到看台上不少的球迷以及媒体区密密麻麻的记者以及那些黑洞洞的摄像机，即便是足坛老将，心里也仍旧有些不是滋味。
　　
　　这次比赛的主场是安阳队，安阳队受关注的力度本来就大，经理会宣传，上座率又高，男球迷很多，女球迷也不少，虽然两者关注的地方不同，但是也难免让其他上座率不佳的俱乐部心里吃味。
　　眼瞅着对方一众高大俊朗的球员走出来，白鸟队的球员们听着耳边尖叫的声音，一时间情绪有些低落。不过…安阳球员里夹杂的那个又瘦又小的小子是谁？
　　“队长，那位不会就是经理想尽办法想弄到队里来的安亦池吧？”一个球员凑到他们队长面前，“没有想到，还是被安阳队抢走了。”
　　
　　“他们的经理是孙博那只狐狸，咱们经理斗得过他？”这位队长显然对孙博的手段有所了解，不过他不知道，这次安亦池进安阳队与这只狐狸无关，仅仅只是因为名字中的一个字。
　　安亦池上场，听到现场观众的尖叫声，已经有些适应了，不过他发现看台上的球迷比以往他任何一场比赛都要多，他终于有些明白何为大球队，何为小球队了。
　　“你看什么呢？”走在安亦池后面的赵宏见走在自己前面的人东张西望，就跟一个土包子似的，不满的开口道，“好好走路，拿出我们安阳队的气势来！”
　　
　　安亦池回头一看，认出是刚才为自己着想的那个好心球员，于是露出羞涩一笑，“第一次看到这么多球迷，有些意外，谢谢你提醒，我会注意的。”
　　这认认真真的保证，认认真真的感谢，让赵宏还未痊愈的内伤再次加重一层，他绝望的看着前方比自己矮小半个头的小子，仿佛看到了一片阴暗。
　　
　　“电视机前的观众朋友们大家好，今天安阳队与白鸟队的比赛仍是由我与特邀评论员高至男与大家讲解，我是主持人丁满，大家好。”丁满对自己合作的搭档又是高至男已经变得有些麻木，“这一次安阳队出赛的阵容十分的强大，有后卫田青，赵宏，罗宇，中锋有杨翔、曾林峰、而近来崭露头角的安亦池也做了前锋，另外还有前锋付江。白鸟队往日出场的几位主将也出赛了，有姜东…”
　　
　　等丁满把两个球队的主将介绍完，比赛马上就要开始，他话头一转，“比赛即将开始，让我们关注这场精彩的比赛。”
　　“我们看到，球赛上安亦池的球服仍旧是7号，不知是巧合还是为何，不过我相信电视机前的观众朋友们现在对这个数字很有亲戚感，”高至男的注意力果然还是放在了安亦池身上，他身边坐着的丁满一脸麻木。
　　
　　球赛开始，球在安阳队脚下，但是白鸟队的防守十分严密，安亦池虽作为前锋，但是球不在自己的脚下，他也无可奈何。他虽然对足球还算不上熟悉，但是比赛需要整个球队的配合，往日在高乐队大家抢到球后，会经常把球传到他的脚下，如今队友不传球，他总不能到队友的脚下抢球。
　　赵宏这次踢中后卫的位置，足球在他的脚下，可是白鸟队抢球的本事算不上高，但是防守的本事那是一流，他的球在脚下，可是身边却堵了三个球员，传球的话，四周也没有一个合适的人，几个主力都被白鸟队拖住了。
　　
　　赵宏一边小心护着脚下的球不被对手抢走，一边眼观四路是否有适合传球之人，这一看，就看到一个穿着自家球队的球员跑了过来，而且位置也十分有利，当下也没有多想，对着那个人影处就踢了过去。球一飞出，围在他身边的球员也跟着球跑，这一跑倒是让他看清了那个穿本队球服的队友是谁，顿时，他的肠子青了，原因是悔。
　　为什么他就没有发现这个小子比自己其他队友要瘦点，要矮点，好像…还跑得快一点？
　　安亦池第一次接到队友传给自己的球，感激的看了赵宏一眼，这个人果然是好人啊。感慨过后，立刻带着球转身就跑，坚决不让后面跟上来的三个人追上自己。
　　
　　安亦池速度快，射门准，弹跳力高，体力好，这种类型的球员做前锋再合适不过，当强攻前锋遇到强防对手，球迷们期待的好戏上场了。当安亦池带着球跑进对方球场时，看台上已经响起热烈的尖叫声，各种加油的喇叭声，鼓声。
　　安阳队的众位球员虽对新球员有些排斥，但是在这个时候却不会去拖后腿，个人的情绪与球员的素质，他们还是能分开的，对安亦池最大不满的原因就是，他们更偏向于安亦池这种连级跳球员实力大大低于被媒体吹嘘出来的。
　　
　　一个球员获得好成绩，在足坛慢慢获得名声，无不是在一场场比赛中积累出来的，安亦池出名得太快，快得就像是娱乐圈里的那些小歌星，小影星，在这些实力派球员眼中，这种年纪轻轻被媒体捧得高高的新球员，怎么看怎么不会逗人喜欢。
　　但是在此刻，他们看到安亦池带着球跑进对方球场后，仍旧是希望对方能顺利射门的。
　　安亦池带着球把身后三人甩开，刚跑进对方球场，就看到一个球员向自己恶意撞来，大概是自己的举动让对方着急了，他当下也不和对方硬碰硬，微微一个侧身，用最快的速度勾住球，与正面撞来的人擦背而过。
　　
　　这个动作在现场观众看台，就是安亦池错身而过了，但是电视机前的观众却是在近镜头下看得很清楚，安亦池与白鸟队的球员，真的是贴身擦过，这种不多一分不少一分的恰好，让电视机前的人看得是激动万分。
　　就连某个躲在总裁办公室用笔记本电脑看转播的人也激动的捏紧了鼠标。
　　避过了第一个上前的人，安亦池越战越勇，大有不把球送进对方球门不罢休的架势，很好，第二个对手出现。
　　第二个人这次不是正面进攻，而是从侧面伸腿截球，但是这个动作更像是想把对方绊倒的扫堂腿。
　　
　　就在所有观众可惜，安阳队球员惋惜的时候，就见安亦池双腿夹紧足球，犹如提前察觉到有人对自己不利般，原地一个跳跃，刚好躲过这个扫堂腿，然后在对方愣神间，又往前跑。
　　而这个犹如武林高手的瞬间，在两分钟后，被人剪辑成视频，很快传播在各大网站。
　　
　　躲过主动攻击的，安亦池很快又遇到了堵路的，对方的两个后卫并没有出腿或者出手，他们只是单纯的堵住安亦池的前路，等着安亦池因为等不及而走位犯规。如果对方动作大一点，他们还能假摔，作为老球员，他们假摔的动作还是很纯熟很规范的。
　　可是，他们失望了！
　　安亦池并没有选择冲破两人，他选择了往左边横着跑，两人反应过来，急忙又跟上去堵路，就在两人跟着跑时，安亦池突然猛地一个转身，溜一下，从两人的空隙中侧身跑了过去，然后狠跑几步，做踢球状。
　　
　　这个见缝插针的动作，电视机前的观众有缘看了一个回放，不得不说，安亦池身材偏瘦还是有好处的，瞧瞧这么偏身跑过，连人衣服边都没有挨上。不过这反应能力，还真是强大。
　　守门员一见，忙选好角度准备扑球，可是安亦池的动作却慢了下来，脚尖微微转了一点角度，球飞了出去。或许是脚力太猛，足球飞出去时又快又猛，守门员只来得及调整回方向，伸手只触到一点足球，足便飞了过去，落进了球网之中。
　　电视里，高至男大吼着：“这是安亦池进安阳队的第一个进球，也是这场比赛安阳队的第一个进球！我们相信，这是一个好的开局，好的开局！” 
　　
　　 

作者有话要说：早安~童鞋们~=3=




37

37、得胜 ... 
 
 
　　安亦池一个原地蛙跳，国际上也有足球巨星在赛场上做过，但是在中国的赛事上，还是很少出现这种既养眼而又刺激的举动，他从得到球后的突围，闪躲，蛙跳，已经让现场以及电视机前的观众激动得面颊通红，这种激动，甚至已经超越了进球带来的喜悦。
　　看台上的观众有大声叫嚷的，起身用瓶子敲围栏已示兴奋心情的。还有互相拥抱大笑的，整个看台上，热闹成一片。
　　
　　相较于观众席上的激动与欣喜，球场上的球员们表现就怪异多了，也冷静多了。白鸟队作为安阳队的对手，安阳队进球了当然不会脑子进水的表示激动，而作为经历过各种赛事的他们，也不会因为对方进了一球失去分寸，尽管对方漂亮的进球，的确让他们有些犯憷。
　　安阳队的球员心情可能比白鸟队还要复杂一些，传球给安亦池的赵宏顶着队友们情绪各异的视线，默默的踢了踢脚下的草皮。
　　
　　“咳，小赵啊，这个球传得漂亮，安亦池的进球也很漂亮，你欣赏安亦池咱们也理解，以后别口是心非了啊，”队长田青伸手拍了拍他的肩膀，然后带着笑意朝安亦池走去。
　　谁口是心非了，劳资是真的对这个小子没有好感，他抬起头，看着队友们带着不算热烈的微笑着拍安亦池的肩，一时间心情又有些复杂。随即又踢了草皮一脚，转身朝另一个方向跑去。
　　
　　这是安亦池第一次进球后没有被队友压在地上，也没有被拥抱，他站在原地看着队友们一个个笑着拍他的肩，然后四散走开，良久吐出一口气…不用闻汗臭和啃草叶子，真好。
　　安亦池独自一人站在原地发呆的模样，被镜头清晰的记录了下来。主持人丁满看到这一幕，语气自然的道：“我们来看精彩的进球回放。”只是眉头，还是微微皱了一下。
　　导播很快把这个镜头切开，作为国家台的导播，他切开的技术很熟练，完全没有让人察觉到一点不自在，这时候高至男却说了一句话。
　　
　　“安阳队不愧是国家一级球队，队员们庆祝的行为都温和不少。”
　　这这一话没有褒义，也没有贬义，但是此刻的网上，却是吵翻了天。
　　
　　楼主：看着小池一个人站在原地，队友们都四散走开时，我突然觉得好心酸好心酸，我脑补了么，脑补了么，来个人告诉我，这是我的脑补啊！啊！只有我一个人这么想吧，对吧。
　　IL：楼主，你不是一个人。
　　2L：楼主，你不是两个人。
　　…
　　165L：楼主，你不是一百六十五个人。
　　166LL：所以，事实证明，咱们的小池，被排挤了？
　　167L：楼上的，你破坏了队形。不过，小池一个人孤零零站着的时候，我突然觉得心碎了。
　　168L:楼上的，心脏太脆弱了，快去找万能胶把碎玻璃心团吧团吧黏起来。不过，安亦池的确被排挤了，没有听到连高至男都嘲笑安阳队“行为温和”么？
　　
　　很快，这个帖子里出现了一堆支持安亦池的，也有说楼主脑补过剩的，不过倒是没有谁说安亦池这个进球不漂亮。不过网上很快出现了一种新的句型，那就是“XX不愧是YY，行为温和不少”。
　　作为一个不上网的人，安亦池当然不知道网上发生的事情，现在的他所有注意力都在足球上，可惜因为对方对他严防死守，每当他抢到球时，就会被对手一拥而上，用多对一的方式让他不得不把球传给其他队友。
　　
　　太阳越升越高，气温也越来越高，球场上的球员球衣都渐渐湿透，就连安阳队一些球员漂亮的发型此时也跟水里捞起来的一样，不过这个时候没有谁再注意这种不必要的形象，赛场上的人，想要的只有进球！进球！
　　
　　白鸟队某球员在与安阳队某球员轻微碰撞后，摔倒在地，面上的痛苦简直让人怀疑他是不是筋骨断裂。
　　安亦池好奇的看着在地上打滚的人，从他目击情况来看，刚才相撞的力道根本不可能造成伤害，而且这个人的肌肉并没有因为疼痛而紧缩，那么这又是一起假摔事件？
　　地上的人还在痛苦的翻滚，安亦池摸了摸手背，当球员也不容易，除了要有坚强的体魄外，还要有巨星般的演技，拿着一份钱干着两份的活，真可怜。
　　“白鸟队的球员看起来伤得很重，赵宏可能会得一张黄牌，”丁满的语气在这个时候不适合激动，但是也不适合低落，作为主持人，他的职业素养告诉他，要做到公平公正。
　　
　　“白鸟队这位球员不愧是老将，”高至男说完这句话，还莫名其妙笑了一声，但是这一句笑却无比的犀利，让电视机前的观众都忍不住替白鸟队的球员脸红一下，你说你干什么不好，非要假摔，假摔也就是了，非要在这场比赛上假摔，没有看到这位高至男是安亦池的球迷么，没有看到安亦池是安阳队的球员么。哥们，你杯具了。
　　赵宏面无表情的看着在地上打滚的人，转身往自家球场走，至于裁判怎么判，和他没有多少关系。
　　安亦池看到同队的球员都伸手拍赵宏的肩膀以示安慰，他目测了一下赵宏的身高，走到赵宏的面前，踮起脚拍了拍赵宏的肩膀，“没关系，你别难过，他是假摔。”
　　
　　原本面无表情的赵宏脸色顿时变得扭曲，他看着对方那双诚挚的双眼，一团闷气哽在胸口吐不出，咽不下，半晌才咬牙道：“谢谢安慰。”
　　“不用客气，”安亦池笑着摆手，看着那个在地上打滚的球员被医疗人员抬了下去，白鸟队得了一个角球。他压低声音道，“靠欺骗得来的胜利没有意义，足球运动，不是考验演技的战场，你和他不同，不用介怀。”
　　
　　听到这话，赵宏想说，我一个经常参加国际球赛的人怎么会介怀这种事，可是这句话堵在嗓子里，怎么也说不出来。是因为对方的话太过莫名其妙了？
　　他抬头看去，对方的眼中不是虚伪的客套，而是认真。被人认真安慰这种事情，他的心情莫名微妙起来，“傻站着干什么，比赛要开始了！”
　　
　　安亦池见对方头也不回的跑开，也不介意，快速的跑到自己的位置站好，比赛不会因为一个人的假摔或者犯规而停止，追逐仍在继续。
　　“安阳队的攻势越来越猛，田青传球给赵宏，哎呀，赵宏被围！”
　　
　　“赵宏传球给7号安亦池，安亦池一个原地侧身，躲过对方19号的截球，不好！哎呀，安亦池躲过了对方的冲撞，快速进了对方球场。”
　　“长球！安亦池竟然在这么远的距…球进了！”
　　
　　看台上的的尖叫声几乎掀翻看台的顶棚，在这种炎热的天气下，观众的热情不输于现在的气温，为安阳队加油的声音此起彼伏，一浪高过一浪。
　　
　　“干得不错，”赵宏别扭的伸手搂住安亦池的脖子，然后用另一只手捶了捶他的胸口，一次进球可能是运气，两次进球就能看出实力了，这小子虽然空降了一点，被媒体捧得高了点，但是实力还是有的。
　　不过，他坚决不承认自己在看到安亦池进球时，心里是非常高兴的。
　　“不错，继续加油，”田青跑了过来，也伸手拍了拍安亦池的脑袋，虽说恭喜的语气和安亦池第一次进球时一样，不过动作却比刚才亲切一点。
　　
　　其他的球员也上前道贺，不管心里怎么想，但是至少面上看起来都是十分的高兴，不知道是看在田青与赵宏的态度下，还是真的对安亦池的实力佩服起来。
　　不过，安亦池对这些都不在意，他只是如第一次进球后那样笑着，至于队友们的真实想法如何，他没有去猜测过，连名字与容貌都记不清楚的人，他怎么会介意？
　　
　　“现在的室外温度为三十九度，奔跑起来非常的炎热，球员们的体能消耗也非常的大，”丁满看了一眼身边安静的高至男，对他此次看到安亦池进球如此镇静的行为表示惊讶，“现在离比赛结束还有十分钟，现在场上的比分为三比零，不知道白鸟队能不能在十分钟内把比分追回来。”
　　当然不能！
　　电视前或者电脑前的观众纷纷对丁满这句废话表示鄙夷，足球又不是篮球，落后两球随随便便就追回来了，骗爹呢？
　　
　　“嗤！”某个装修豪华的办公室里，传出一声嗤笑。
　　
　　当天的比赛，以三比一结束，安阳队获胜。
　　
　　原本猜测安亦池进了新的球队后，表现可能一泻千里的媒体顿时转了一个风向，对安亦池大夸特夸，安亦池再度在体媒笔下，成为了一个足坛里的天才少年。
　　
　　 

作者有话要说：下一更在晚上，终于把我的网卡折腾上来了~趴地~




38

38、庆祝？ ... 
 
 
　　比赛结束后，安亦池到更衣室草草洗了澡，换了一套衣服，在球员公用的休息区坐下，就看到有几个记者向他走来。
　　他愣了愣，还没有来得及反应过来，身边就多了一个人，是石亮。
　　几个记者也看到石亮出现，步伐也慢了一分，谁都知道这位经纪人是只狐狸，他们一时间也不知道能不能问出些有爆点的问题。
　　
　　出乎他们意料的是，这次石亮并没有阻拦他们采访，而是笑眯眯的陪坐在一旁，几个记者见他配合，也就放下心，开始问起问题来。
　　一个差两天才到十八岁的球员没有香艳的绯闻能写，他们也就只能从其他的地方下手了。
　　“安亦池，现在你换了新的球队，今天的比赛你还满意吗？”
　　
　　“只要是努力做的事情，都没有遗憾，”安亦池的头发还是湿的，他从石亮的手里接过毛巾，一边擦头发一边回答记者的问题，全然没有在镜头前要维持形象的顾忌。
　　几个记者也对他的大大咧咧有些意外，随即又问道：“你与新队友相处得还好吗？”
　　石亮看了眼发问的记者，笑了笑，没有打断的意思。
　　
　　“相处？”安亦池摸了摸自己已经长得不短的头发，“还没有怎么相处过。”
　　“为什么？是大家不愿意接触，还是你们没有共同话题，”这个记者的眼珠子已经开始冒绿光，眼也不眨的等着安亦池，似乎等着他说出什么惊天之语来。
　　“我前天才加入安阳队，昨天回家休息和小叔叔吃饭，今天是从家里赶到球队的，”似乎担心这个记者不能理解，安亦池还多解释了几句，“还没有来得及怎么相处，不知道好不好，不过球队里的人很好，我一进球队就替我担心了。”
　　
　　旁边的石亮脸色变来变去，最终低下头，以掩饰自己快要忍不住的笑意，显然安亦池把对方刻意的挑衅看做了好意，到了最后，受气的还是对方。
　　“担心你输球吗？”这个记者似乎还不死心，想要把安亦池往阴沟里带。
　　“好像不是，应该是担心我不适应新的球队，”安亦池在别人的拐带下，总是会莫名走向另一个神奇的方向，“你这么一说，我觉得他们更好了，我刚进球队就踢前锋，他们还信任我，给我传球，谢谢你提醒。”
　　
　　“不用谢，哈哈，”这个记者干笑两声，“大家都喜欢看你踢球嘛。”
　　“我一个人踢不了球的，”安亦池很认真的摇了摇头，“如果没有人给我传球，没有人配合我的攻势，我进不了球。”他记得他进第二个球的时候，那些队友为了他能进球，都尽量拖住对方球员，虽然他们说话做事没有高乐队的队友们热情，但是在球场的配合上，与高乐队的球员是一样的。
　　
　　记者想告诉他，人家没有配合你，上半场连球都不愿意传给你，还谈什么配合，不过他的脑子结构很正常，当然不会在这个场合说这种话，他听说足球运动的体魄还是很强健的=。=
　　“教练出来了，还有赵宏田青！”有几个记者朝罗布卡一行人围了过去，还剩下两三个记者守在安亦池这边。
　　“安亦池，今天比赛以三比一赢了白鸟队，你有什么想法？”
　　“赢了。”安亦池接过石亮递过来的水喝了一口，乖乖的开口。
　　“没有想法吗？”记者不死心。
　　“有啊，”安亦池拧紧瓶盖，“就是赢了。”
　　
　　“这个想法真简洁，哈哈，”这个可怜的记者再度干笑，他偷偷瞟了眼罗布卡等人，他是不是该去抢那几个的新闻？面对如此简单直接的球员，他突然觉得自己在媒体界混了几年的口才有些失效了。
　　“你还坐在这里干什么，”赵宏见安亦池还坐着，双手揣在裤兜里，别扭的走到他身边，“我们要走了。”
　　“哦，”安亦池把装球服的包背上，对几个记者摆了摆手，露出灿烂的笑脸，“下次再聊啊，再见。”
　　
　　“再见！”记者忍不住也回以一笑，等到人走远了，才拍了自己一下，自己跟着傻笑什么？
　　球员仍旧是坐前面一辆车，后勤经纪人之类坐后面一辆大巴。
　　虽然这次赢了球，但是车内也不见得有多热闹，三个进球新来的球员进了两个，一时间他们对这个新球员有了危机感又有一种佩服与嫉妒的混合情绪。
　　
　　别的球员在球场上风吹日晒多少日子，才勉强在足坛混出半个头，而这个球员却犹如空降般的出现，而且还有着他们所不及的天分，让人怎么一点都不羡慕嫉妒？
　　可是作为男人吧，骨子里多少还是有那么点尊重强者的，所以他们对这个年纪不大的球员，也有了那么点另眼相看的味道，这么一来，心情就复杂了。
　　“是去吃饭吗？”大巴车里开了冷气，非常的凉爽，安亦池看着车窗外有些刺目的阳光，转头看向与他坐在一起的教练，“现在是不是早了一点？”
　　“吃饭？”罗布卡看了眼手表，刚到十一点，吃午饭早了点。
　　
　　“赢了球赛，一起庆祝吃饭，”安亦池想起在高乐队时，只要赢了球大家就会一起出去吃一顿，就算不出去吃，也会让张经理在俱乐部里做一顿大餐，他看着罗布卡一脸不解的模样，忍不住问道，“你们赢了球都不庆祝？”
　　“噢，当然，”罗布卡表情变了变，“当然应该去庆祝。”
　　
　　两人说话的声音不小，车里好几个球员都听见了，他们心里嘲笑安亦池，不过这么一场注定要赢的球赛，有什么好庆祝的？小球队出来的就是这个样子，不就是赢了一场比赛的事情么？
　　不过…他们正式进入足坛后，赢的第一场球时心情是怎么样的？
　　
　　好像是高兴，恨不得告诉所有认识的人知道，只是这么多比赛下来，他们在国内的比赛已经变得害怕输球，赢球却又不见喜悦的怪圈。
　　这是心智的成长还是麻木？
　　想到这里，原本有几分嘲笑的心思，也不知道怎么的，也慢慢消失得没有踪迹。
　　不过，车子还没有开出多远，经理孙博已经接到了总公司电话，他挂了电话，看了眼低头玩手机的安亦池，开口道：“老板听说我们赢了比赛，所以在百味楼订了一个房间，庆祝我们得胜。”
　　“这真是位慷慨的老板，”罗布卡听到后，笑着开口。
　　
　　其他球员却有些意外，往常他们在中超比赛上赢了球，老板也没有这么关注，怎么今天这么小场比赛还要专门庆祝了？
　　众球员突然唰的一下看向安亦池，难道老板也是这小子的球迷？
　　
　　孙博拍了拍手，把车里球员的注意力全部集中在自己身上，“老板说，他也看了今天的比赛，他说对赵宏与田青还有安亦池的表现十分满意，你们继续加油。”
　　今天没有进球，传球也出现过失误，甚至连黄牌都得了两张的赵宏一头雾水的看着孙博，老板究竟满意他今天哪点表现了？
　　赵宏深深的怀疑，老板根本就没有看球赛，这话不过是虚假的客套。
　　“对了，安亦池，老板还说你的那个长距离进门很漂亮，还需要继续努力。”
　　原来老板真的看了比赛。
　　
　　可是老板看重他哪了呢？一时间，赵宏迷茫了。
　　“老板，这几份文件…”
　　安谨默合上电脑，拿起旁边的西装外套穿上，“有什么事情下午再说，我还有事。”
　　石牧见状，紧步跟上。
　　“我…”姚佳看着在电梯口消失的人，叹了口气。
　　
　　“对了，”在大巴快要到大百味楼时，孙博微笑着开口道，“我忘了说一件事了，老板说，中午与我们一起吃饭。”
　　众球员：=口=
　　安亦池茫然的抬头，小叔叔要来一起吃饭？
　　
　　 

作者有话要说：二更送上，大家晚安~=3=




39

39、叔侄？！ ... 
 
 
　　安阳队的众位球员们来到百味楼后，房间已经提前预定好了，是一个大包间，里面还摆放着两张大圆桌，漂亮的服务员站在一边对他们露出标准的微笑。虽然这个地方是出名的中餐厅，是消费很高的中餐厅，是名人爱来的中餐厅，可是想到今天他们的顶头上司要来，他们也没有心情看美人或者享受美食，只是一个个挺直着背脊坐在椅子上，聊天也心不在焉，眼珠子不住的朝门口瞟。
　　比起众人的紧张，唯一显得自在的恐怕就只有安亦池与罗布卡二人了，前者是因为觉得餐厅里免费供应的瓜果味道不错，正吃得津津有味。后者是因为觉得自己与老板不过是雇佣关系，他只要做好自己分内的事情，其他事情与他没关系，当然，这与他不了解中国职场的一些风气也有关。
　　
　　“咔嘣，”白皙的手指捏破花生壳，脆脆的炒花生嚼起来带着一丝声儿，原本想装作淡定的球员们也忍不住多看了安亦池几眼，这人是真傻还是假傻。
　　“吃货！”赵宏咬牙切齿的埋头骂了一句，不过转念一想，这安亦池才多大，十八岁，人情世故也不懂，他十八岁的时候好像还在边念书边踢球，后来才上的体育大学，这么比起来，自己好像也不比安亦池强多少，想到这，赵宏悻悻的摸了摸鼻子。
　　田青坐在赵宏身边，听到赵宏这一声抱怨，他忍不住看了眼安亦池，对方现在没有吃花生，而是开始在吃一颗提子，脸颊鼓起一个小包，嘴巴动起来跟个老鼠似的，倒也有点招人喜欢。
　　田青年纪比安亦池大了八九岁，在众多球员中，年纪也算比较大的，对很多事情看得更开，也看得更加的明白。在他看来，每个球员进入新的球队，都要自己学着慢慢的适应，他不会因为安亦池年幼就有所特别，毕竟有时候他的帮忙最后会害了对方。人总是要在不断的挫折中学着长大。不过他倒是没有想到赵宏与安亦池之间的关系倒是比自己想象中的要好。
　　
　　老板还没有来，整个屋子却越来越安静，说话的人也越来越小心，他们也不知道老板什么时候来，如果说的话不合场面，对自己日后的球坛发展是有影响的。不管是哪个圈子，不是有实力就能做出一番成就，必须要有人捧。他们听闻这位老板性子冷，做事也够狠，如果得罪这位，中国足坛里消失一个球员，比想象中要容易。
　　将近十二点，门外响起脚步声，屋内众人背脊一下子挺直了，注意力都放在门口，就连罗布卡也看向门口，而安亦池趁机喝了一口茶，吃多了盐炒花生口干。
　　“老板，这边请。”
　　
　　门打开，身着西装戴着眼镜的安谨默出现在众人面前，其他人戴上眼镜会给人一种斯文感，但是众位球员却觉得他们这位戴着眼镜的老板一身的凉意，那眼镜硬生生的增添了两分杀意，他们愣了一下，孙博率先站起来招呼着安谨默和他的助理坐下。
　　老板平时不怎么出面他们觉得老板有点高高在上，可是突然来个平易近人，他们才觉得高高在上也是种幸福。这位大老板一坐下，就把屋子里的众人扫了一眼，明明是普通的一眼，他们愣是后背起了一股寒意。
　　
　　某个闲着无事爱看小说的球员忍不住在心中感慨，原来这就是传说中的王八之气，小说也不全是YY啊。
　　“大家随意，”安谨默轻推眼镜，接过服务员递来的菜单，“大家有什么想吃的，尽管点。”说完，把菜单递给身边的石牧，让他给其他人看。
　　
　　即使老板说了尽管，可是一桌子人没有谁真的没有眼色的点菜，把菜单子推来推去，最后菜单子推到了安亦池面前。
　　安亦池拿起菜单，看着菜单上一个比一个好听的名字，“龙凤呈祥？花开富贵…都什么东西？”
　　这声音不大，但也足以让同桌的安谨默听见，他抬头看向安亦池不语，安阳队众人心里咯噔一下，再次看向安亦池的视线变得怜悯起来。
　　
　　“佛跳墙？”安亦池看到这个名字，顿时精神起来，“这个好，要这个。”
　　服务员见状，勾下了佛跳墙，这道菜也算是他们的招牌之一，做起来麻烦，收费自然也高，客人点这些高价菜，他们心里自然乐意。
　　接着安亦池又点了几样寓意不错的菜，罗布卡坐在他身边，也跟着点了两道名字好听的菜，当然在他知道自己点的“红酥手”酱汁猪蹄时，再一次拜服在博大精深的中国文化下。
　　满桌子人看着安亦池眼也不眨的点了好几道这家店的招牌菜，恨不得伸手擦额头上的虚汗，比他们淡定的也就只有副教练与经理了。
　　
　　等安亦池点完，球员们已经不敢去看安谨默脸色时，这位高高在上的老板却开口了，“还有什么想吃的吗，这里的水晶掌味道不错。”
　　“嗯，”安亦池点头，“要吃。”跟着安谨默这些日子，安亦池对吃食也渐渐感兴趣了，这大约是破了荤戒后物极必反的现象。
　　安谨默又添了些菜，然后道，“到我身边来。”
　　众人还没有弄清楚老板这句话是对谁说的，就看到原本坐在安谨默身边的石牧站起身，走到安亦池身边，而安亦池蹭啊蹭的摸索到安谨默旁边的座位上。
　　屋里两张桌子的人都朝两人看，不过被看的两人倒是比谁都自在，一个人根本就没有察觉，另一个是完全不在意。
　　
　　菜很快上桌，众人都不动，其他人不动是因为敬畏老板，安亦池不动是尊敬长辈。安谨默拿起筷子，挑了一筷凉菜后，众人才慢慢动起筷子来，一众大老爷们踢了大半天的球，饿得前胸贴后背，还要保持餐桌礼仪，也实在可怜。
　　安亦池也饿狠了，他现在正是长身体的时候，又踢了半天的球，刚才喝的又是开胃茶，看到满桌子菜，不再讲究荤素的他，筷子唰的一下夹准安谨默面前的牛肉，那真是势如疾风，快如闪电。
　　本来是旋转餐桌，可是有老板在场，与安谨默同桌的人也没好意思转桌子，看到安亦池这个举动，忍不住抽了抽嘴角。
　　
　　“饿了？”安谨默见安亦池这个模样，想起早上安亦池因为要运动，不敢吃得太多，这么半天，的确也该饿了。想到这，安谨默转了一下转盘，把水晶鹅掌转到他面前，然后这位主儿毫不客气的挑了两个到安亦池面前，“这个鹅掌去了骨，你慢慢吃，想吃什么告诉我。”
　　
　　任再傻的人也看出不对劲，老板对安亦池这个态度可不像是老板对员工，这态度怎么看怎么让人生疑。
　　这安亦池长得虽说不上漂亮，不过相貌是是不错的，不然不会有那么多伪女球迷喜欢，喜欢他们老板的也不少，可是没有见他对哪位有意思，难道这位的口味…
　　
　　就在众人胡思乱想的时候，佛跳墙上桌了，精致的瓦罐，一揭开盖子，便是一股香味，安亦池注意力一下子放到了瓦罐上。
　　众人眼睁睁的看着老板替安亦池挑菜，眼睁睁的看着老板教育这位新球员不能挑食，眼睁睁的看着安亦池就着老板的勺子喝了一口霸王汤，然后默默的想，这绝对不是有奸情，这简直就是二十孝老板，可是他们高高在上年纪不到三十的老板，肿么可能有这么大一个儿子了？
　　
　　“大家不要拘谨，今天的球赛我看了，踢得不错，”安谨默又舀了一勺汤塞到安亦池嘴里，“前面的比赛配合打得不够好，不过后面表现还很不错，小池年纪小，你们平时也不要纵容他偷懒。”
　　小池？众人耳朵拉长了，他们心中隐隐有种不妙的预感。
　　安亦池是孤儿，是孤儿，排挤安亦池的几位球员在心里自我安慰。
　　田青听到这话，面色却是一变，与其他球员不同，他与这位老板也打过两次交道，这位把话说得越客气，就表示他越不满，安亦池…安…
　　安亦池在媒体前曾说，没有父母，只有一位叔叔…叔叔…
　　
　　得到真相也不见得是件幸事，田青瞧着安谨默对安亦池的态度，背脊慢慢的慢慢的爬上一股子阴寒之气。
　　“安亦池的球踢得不错，不过上场经验还不足，”罗布卡擦了擦嘴，直接道：“他是踢球的天才，不过还欠缺很多东西，这些需要他在赛场上一点点找回来。”
　　
　　安谨默对这种公事公办的语气并没有不满，他点了点头，挑了一个虾仁到安亦池碗里，状似漫不经心的开口，“我这个侄儿一直被养在山村，前些日子做体检我才知道他是我的亲人，我这个做叔叔的也想他出息，你是教练，怎么训练合适就怎么训练，我们中国有句古话，叫做严师出高徒，罗布卡教练的训练我还是放心的。”
　　原来安亦池是流落在外的孤儿最后又被豪门亲戚找到最后一步登天成为豪门少爷的天才少年？！
　　众位球员脑子里轰隆隆作响，这些念头连个停顿都不带得挤出脑子，看向安亦池的眼神有些不同了，他们这两天似乎对安亦池不算太友好，不过这位好像也没有发过脾气，甚至也没有摆大少爷的谱。
　　
　　一个没有后台的小子突然变成豪门少爷，这是小说呢还是小说呢？
　　赵宏咬着筷子，看着低头扒饭的安亦池，这个呆呆傻傻的小子，怎么看怎么不像什么有钱少爷嘛。
　　
　　 

作者有话要说：最近出了些麻烦事，有点折腾人，最近几天坐车爬山的都快折腾死人了，不好意思在文下抱怨，在这里跟大家道个歉，更新我会尽量补起来的，实在是抱歉。




40

40、感触 ... 
 
 
　　一顿饭吃完，真正吃得有滋有味的没几人，罗布卡和安亦池对罐子里装的佛跳墙十分喜欢，两个人比谁都吃得多，半点没有察觉身边众人深陷水深火热中的焦灼心情。
　　“吃好了？”一顿饭下来，安谨默的话很少，三句话有两句与安亦池有关，让安阳队众人体会到何为叔侄情深，只是这对叔侄的年龄差距小了点。
　　
　　安总说看过球赛，那么肯定会发现他们对安亦池的排挤，他们心里除了忐忑不安，又有着无法形容的不忿，谁不是这么熬过来的，这个安亦池他叔是安谨默，就要特别些？
　　这个世界没有绝对的平等，他们心知肚明，不管他们现在对安亦池是何种态度，今天后，他们也不敢，明目张胆的排挤他。能混到进一流球队，早过了玩脾气的时候。
　　
　　“后天是小池十八岁生日，你们是小池的队友，以后相处的时间还很长，也来一起热闹热闹，”安谨默仿佛不知道这些人排挤过安亦池一般，看了眼手表，“我也该回去工作了，你们随意。”
　　听了这话，众人纷纷起身相送，出了包间门，安谨默伸手摸摸安亦池的脑袋：“晚上我来接你回家。”意思就是你今晚不用住在球队了。
　　安亦池乖乖点头，他现在呆在球队也很无聊，不如跟着小叔一起回家。
　　
　　对于安亦池的听话，安谨默表示很满意，又抬头看了眼众人，嘴角露出一丝浅笑，“小池就拜托大家照顾了。”
　　众人在这个微笑下，额头上的冷汗嗖嗖冒了出来。
　　
　　“他们都是好人，”安亦池解释道，“也很照顾我，有时候还提醒我一些事情，小叔叔你不用担心。”
　　“嗯，好人？”安谨默挑眉，把视线收回，见安亦池仍旧笑得一脸开心的模样，“你习惯就好，我先走了。”
　　“小叔叔再见，”安亦池笑呵呵的挥手，对小叔叔工作繁忙还能陪自己吃饭表示很高兴，有亲人的确是一件让人开心的事情。想到这，安亦池笑得连眼睛都已经看不见。
　　众球员默默目送老板远去，再默默看向给他们好人卡的安亦池，心情瞬间复杂了。
　　在这些复杂圈子里混的人，怎么会不知道一个人说客套话还是真话，更何况说话的人还是一个十八岁的少年。他们可以肯定，刚才安亦池说他们是好人时不是讽刺，不是假话，也不是客套话，是真以为他们是好人。
　　他们提醒他？是，的确提醒了，不过是语带讽刺。
　　
　　他们帮助他？是，的确是“帮助”了，不过是给安亦池下马威。
　　
　　还有故意的冷落与排挤，这些事情他们自己做得天经地义，但是被安亦池这么一说，他们却觉得脸上过不去，这种明明是折腾对方，对方还以为他们是好人的感觉…真是说不出的无力。
　　好人卡这种东西，实在是坑爹。忽然之间，他们能体会赵宏被夸好人时的心情了。
　　孙博干咳一声，“饭也吃了，都上车回队里。”说完，他多看了安亦池一眼，对安谨默待安亦池的态度有些意外。安谨默是怎样一个人，他至少了解一个皮面。洁癖寡言，用餐之时更是不喜欢有人说话，吃的东西更是不喜欢别人的筷子沾上，他记得两年前有个人想要讨好安谨默，用自己筷子替安谨默夹了菜，这位的脸色当下便黑了下来，然后…也就没有然后了。
　　
　　今天中午这一顿饭，他算是看到了奇迹。安亦池挑的菜，安谨默吃了，偶尔还与安亦池说上两句话。这对于孙博来说，除了惊讶剩下的还是惊讶，但是当他看到安谨默用自己的勺子喂安亦池喝汤，然后又用这只勺子喝汤后，就可以肯定，安谨默对这个侄儿是格外不同的。
　　
　　对于这样的家庭，还有所谓的亲情，孙博有些意外又有些感触，不过想起安亦池平时的说话做事，又觉得这样一个干干净净的男孩子陷入安家那个大坑，实在是不容易，唯一值得庆幸的是，安家的做主之人看重他。
　　或许，这对于安亦池来说，又是一件幸事。
　　
　　一行人上了车，安亦池仍旧与罗布卡同座，让众位烦恼怎么与安亦池相处的球员暂时松了一口气，至少没有特意去巴结的尴尬了，至于以后的日子只有以后再说。
　　回到球队，孙博就接到了足协的通知，上面下发了亚洲杯预选赛上需要调配的球员名单，让他意外的是这个名单上竟然有安亦池的名字，虽然只是一个候补队员，但是这也代表着安亦池有出赛的机会。
　　年仅十八岁参加亚洲杯？
　　足协打的什么主意？
　　如果安亦池上场后，没有进球，可以拿他年幼说事，如果安亦池进球了，那么足协在亚洲足坛上就有漂亮话说了，即使是输球，也不会太难看？
　　
　　孙博不知道那些只会指东打西的人脑子里想的是什么，但是从这名单的人数上看，对安阳队的发展是十分有利的。这一次安阳队被借调了四人，两个主力，两个候补，尽管国内足球不景气，但是仅仅一支球队便被借调四个人，也算是在媒体上博了一个好名声，至少对外来说，是种荣耀。
　　
　　亚洲杯比赛，在上个世纪九十年代，也曾风光□过，可是进入新世纪后，中国男足的表现比中国股市还要疲软，很多时候连小组赛都不能出线，灰溜溜的卷着被卷回家了。他们每输一次，球迷们便失望一次，球迷们听着他们每次以气候食物等等各种借口掩饰失败，除了失望便是说不出的愤怒。
　　
　　然后便是各种负面报道，今天哪个球员揍人了，明天哪个球员上夜总会后，后天哪个球员酒后驾车了，再哪天哪个球员与教练闹矛盾了，一条又一条的负面消息在电视上报纸上被报道出来，球迷们先是失望，再是愤怒，最后是麻木，现如今男足更是一种笑话，各自各样调侃男足的段子在网络上流传，再也没有人敢对这样的球队抱着希望。
　　媒体都说，中国球迷是最容易得到满足的，也是最可悲的，即使是最容易满足的球迷，他的热爱也会在男足一次次让人失望的表现下消磨殆尽。
　　
　　球员们也很焦急，他们也希望为国争光，希望能夺得一个好成绩，希望国人不要每次提到男足时表情就如看到垃圾桶里的不明物，可是现在的他们已经患上了大赛恐惧症，越是重要的比赛他们就越害怕，越害怕表现得就越差，然后就是输球，不断的输球。
　　失败就像是一座山压着他们，喘不过气，可是又翻不了身。
　　孙博合上手中的名单，叹了一口气，扭头看向窗外的训练场，那里一个个矫健的身姿正在烈阳下奔跑着。
　　中国足球的光明，究竟在何方？
　　
　　下午六点，一辆豪华轿车接走了他们球队里的天才球员，孙博站在窗户后，目送着这辆汽车渐渐消失在街道转角处，“希望…”
　　安亦池的生日宴会很热闹，他跟在安谨默身边，听着他介绍什么姨，什么姑，什么叔，什么伯，不过等小叔介绍完，他躲到一边吃蛋糕时，管家偷偷告诉他，这些都是远房亲戚，比不上小叔。
　　安亦池有些疑惑的想，明明看起来管家与小叔之间的感情算不上很好，现在怎么又担心自己不喜欢小叔？果然年纪大的人就喜欢口是心非。
　　
　　这些亲戚的脸他一张也没有记住，不过小叔好像也没有强迫他要认识哪些人，看到他对这些人不感兴趣还塞给他一块蛋糕，让他自己到一边休息。
　　
　　趴在阳台上，看着小叔与那些穿着漂亮的男男女女交谈，安亦池露出一个笑，他很喜欢这个小叔，这种感觉与师傅相处时不同，但是不可否认的是，他很开心。
　　“对不起，我打扰你吗？”
　　安亦池回头，站在身后的是个年轻的女孩子，穿着一条浅色长裙，不过一头漂亮的短发让她多了几分爽利，几乎没有与女孩子相处过的安亦池有些羞涩的摇头。
　　
　　“你是安亦池？”这个女孩子走近，学着安亦池的样子趴在阳台的围栏上，脸上还带着显而易见的惊喜，“我们班很多女生喜欢看你的球赛，你能给我签几个名吗？”
　　“嗯，”安亦池脚尖轻轻的踢着围栏，不好意思看这个女孩子的眼睛，脸颊微红，“谢谢你喜欢。”
　　“你真可爱，”少女从小巧的手提包里拿出手机，“能交换个手机号码吗，我是说，我不会随时打扰你，只是能偶尔通个电话就好。”可能意识到自己有些自来熟，她有些不好意思，难得遇到自己喜欢的球员，一时间就忘形，这种没脑子花痴女的行为，别说对方，连自己都觉得讨人厌啊。
　　
　　“啊？”安亦池被对方风风火火的行为弄得一愣一愣的，然后发现对方脸上带着期待和自我唾弃，忙报出自己的手机号码。
　　“我叫罗蔓，是法大的大一学生，”有了安亦池的电话号码，罗蔓显得很开心，对于普通人来说，有了偶像的电话号码不代表着会去打扰对方，但是这种喜悦的心情却是别人不能理解的。
　　安亦池却不明白为什么对方在知道自己手机号码后会这么高兴，他们不是刚刚认识吗？而且听管家说，今天还来了一些小叔商场上的较好，这个女孩子家里应该很有钱，为什么会这么高兴？
　　
　　“我和朋友都很喜欢看你踢球，我们会一直支持你，”罗蔓伸出手，“请你加油！”
　　伸手与这个女孩交握，安亦池心里有着一种说不出的激动，原来真的有人喜欢他踢足球，还支持他吗？
　　“安总？安总？”
　　“我刚刚想起了一点事情没有处理，失礼了，”安谨默收回放在阳台上的视线，右手食指轻推眼镜，面上半点暖意也无。
　　
　　 

作者有话要说：感谢luxifeiye、际离、雨落清晨、oxy134256、薄荷白茶、huanyingzhidie、2907146、xiaojiu2qd、suc730、yuy627425736、pre19870221、kuqiya、hikaru44、童鞋们的地雷，在里面看到好多熟面孔，好多童鞋都给我扔N颗地雷了，我好羞涩。
感谢雨落清晨童鞋的手榴弹。
感谢firemoon13童鞋的火箭炮。
我会继续加油的，鞠躬~=3=




41

41、女人是老虎 ... 
 
 
　　安亦池做了一个梦，梦到自己被一只冰凉凉的东西缠住，有些像狐狸，又有些像蛇，再又像是一条黑色的大狗，他从梦里惊醒的时候，已经是第二天早上。
　　生日宴会闹得很晚，他躺到床上后就睡着了，今天又休假，一下子就睡到了天亮。身下凉嗖嗖的不舒服，安亦池忍不住伸手摸了摸，黏黏的，有些凉。
　　
　　从床上下来，准备换掉裤子，结果敲门声就响了起来。他转身去开门，门外的正是安谨默。
　　“小叔，”安亦池也不知道为什么今天早上看到这个小叔有些不好意思，别别扭扭的往旁边靠了靠，他只要一动，就觉得身下冰凉的地方不舒服。
　　安谨默本来是看安亦池这么晚还没有起床，就过来看看，谁知发现他的这个侄儿走路的姿势有些别扭，然后又见他一直不坐下，只站在衣橱旁，忍不住开口问：“身体不舒服？”
　　安亦池只垂着脑袋摇头，再偷偷拿眼睛瞥安谨默。
　　
　　安谨默被安亦池这受虐小媳妇般的行为弄得抽了抽眉毛，虽说小池乖巧听话，但是也没有这么…别扭的时候。安谨默这下也不跟安亦池客气了，直接开口，“发生了什么事情？！”
　　安亦池觉得自己有可能是夜里尿床，可是感觉又不太像，看小叔一脸严肃，红着脸开口，“裤子湿了…”
　　一时间安谨默还没有弄明白裤子湿了是什么意思，眼睛一瞄安亦池身下，这么大的人不可能尿床…难道是喝水不小心…
　　
　　猛然间，安谨默想到了一件最有可能的原因，开口：“你这是正常现象，没有人告诉过你？”想到安亦池以前是和尚，不会有人教他这些，不过这发育是不是晚了些。
　　安亦池可怜巴巴的摇头，难道每个人到了十八岁的那天晚上都要尿一次床？
　　想到昨天晚上安亦池接触了一个女孩子，然后就做了这个梦，安谨默心里有些不痛快了，脸色也黑了两分，转身在衣橱里找了条纯白的三角内内扔到床上，声音似乎也带了两份寒气，“换好衣服下楼吃饭。”
　　
　　虽然安谨默说是正常现象，但是安亦池察觉对方脸色不怎么好看，即使安亦池生性豁达，也有些尴尬，换好衣服下楼后，老老实实的做到饭桌旁，端什么吃什么。
　　这个尴尬的情况并没有维持多久，石亮就到了，说是带他去接受某家知名杂志的采访。然后在安谨默凉嗖嗖的视线下，两人战战兢兢的出了安家大门。
　　车子开出别墅区后，石亮松了一口气，转而看向安亦池：“今天安总的心情好像不太好。”难道是昨天安亦池的生日宴会出了问题？
　　
　　安亦池低着头不说话，不过石亮看出来了，安谨默心情不好的原因肯定与这小子有关，作为经纪人他还没有管人家事的工作，于是岔开话题，开始给安亦池讲一些采访时需要注意的问题。
　　安亦池耸拉着脑袋听，但是心里总有些不舒服，就像是有什么东西堵着，慌慌的，可是又说不出来。
　　
　　此时的安家。
　　“石牧，去书店买一些青少年生理教育的书籍，要权威的。”
　　长辈其实也不是那么好做的。
　　
　　接受完采访，石亮看了眼时间，又带着安亦池去吃饭，“想要吃什么？”
　　这里离某所大学很近，来来往往很多学生，非常的热闹。安亦池随着石亮下车，还没走出五步远，就听到一阵惨烈的嚎叫声。
　　两人忍不住抖了抖，齐齐往旁边的小巷子里望去，就见一个穿着细高跟的女孩子一脚踩在一个看起来很流氓的年轻人身上，而这个流氓此时的状态是横着，而不是竖着。
　　
　　“再敢对老娘动手动脚，老娘让你断子绝孙，”高跟再次碾上流氓的大腿，可怜的流氓又是一声惨叫，不过这个时候除了叫好的就是看热闹的，没有出来乐于助人的。
　　流氓与美人的最大区别是，美人被流氓欺负时，有英雄救美。流氓被美女欺负时，有英雄叫好。即便如此，听到这凄惨的脚尖声时，许多男同胞都忍不住抖了抖，甚至觉得腹部下方某处一阵阵发凉。
　　
　　这不是罗家那位大小姐？石亮强咽下口水，怜悯的看了眼巷子里在地上翻滚的流氓，罗家这位千金从小就学武术，长得虽然漂亮，那这是一颗朝天椒，谁吃谁被辣死，这位小流氓不是没长眼睛那就是勇气可嘉。
　　“池少？池少？”石亮发现身边的安亦池一副呆滞的模样，伸手拍了拍他的肩，“女人不能惹，咱们还是去吃饭。”
　　察觉安亦池嘴里念叨着什么，石亮忍不住凑近了听，听清后，嘴角忍不住抽了抽。
　　“女人是老虎，是老虎…”
　　可怜的孩子，年纪轻轻就被如此彪悍的女人吓成这样，也不知道以后有没有心理阴影。
　　
　　把安亦池强行带到饭店后，石亮见他还没有反应，点了几道菜，又喝了一口水，才看到对方终于慢慢恢复了过来，于是劝慰道：“别担心，这世上还是有很多温柔似水的女人…”
　　“啪！”这是响亮的耳光声。
　　石亮僵硬的扭头，就看到一个漂亮女孩子一个耳光甩在某男脸上。
　　“你这个见异思迁的王八蛋！”唰的一下，女孩子泼了一杯橙汁在男孩脸上，踩着高跟鞋咔嗒咔嗒的走出餐厅。
　　
　　“脚踩两只船，真是太恶心了，”四周的女同胞目露鄙夷的看着被泼男人。而餐厅里的男性同胞们纷纷低头做老实状，就怕身边的女朋友认为自己被归为同类，无辜受牵连。
　　石亮觉得自己脖子已经快要僵化，他扭头看向目瞪口呆的安亦池，叹了口气，这下子心里有阴影是肯定的。
　　安亦池端起茶杯，狠狠的喝了一大口，才压下心里对女子的敬畏之心，师傅曾说山下的女子是老虎，这话果然是有道理的。
　　
　　一边吃饭，一边看安亦池的脸色，发现他脸色好了很多，石亮才开口道，“今天我还有一件事情要告诉你。”
　　安亦池茫然的抬头，等着石亮下面的话。
　　
　　“我刚才接到消息，你被足协调配到国家队，然后集体训练，准备参加亚洲杯，”石亮见安亦池似乎一点激动的表现也没有，只好继续道：“你暂时以候补球员的身份训练但是每一届亚洲杯比赛前的参赛名单还要调整，某些主力球员会被换下来，只要你表现得足够好，也有可能成为主力球员，这对你是一个很好的发展机会。”一个球员，只要参加了国际类的比赛，如果在这类比赛中有幸进球，那么以后的身价与发展空间就与现在有很大的不同，所以安亦池有这么好的一个机会，实在是难得。
　　至于这类比赛有多么大的压力，石亮觉得还是暂时隐瞒下来比较好。
　　
　　听完什么主力候补，安亦池见对方似乎没有什么要补充的，才再度开口道：“什么是亚洲杯？”
　　石亮所有的激动与热情被这一句话从头凉到脚，就种感觉就像是你告诉别人中了两千万的大奖，结果对方一脸迷茫的问什么是六合彩一样。
　　一个足球运动员不知道什么是亚洲杯，石亮一时间不知道该同情亚洲杯没有欧冠出名，还是该同情安亦池常识的匮乏。解释了一遍亚洲杯是什么，顺便还讲解了一下亚洲杯给国家带来的荣耀，石亮叹了口气，反正足球这个项目中国的脸能丢不能丢的都丢光了，现在国人最大的希望也就是能出线小组赛，至于什么前三名，相信国足能拿前三名，还不如相信自己买六合彩中大奖。
　　
　　这也是石亮之前不怎么愿意做安亦池经纪人的原因，即使是现在，他手上出了安亦池外，还带了一个一线艺人，至少要给他留一条赚钱的路子。现在他对安亦池个人还是比较喜欢的，至于中国足球的未来…他还是觉得持保留态度比较好。
　　安谨默从公司回到家后，发现安亦池坐在沙发上，一副呆愣愣的模样，瞥了眼电视，上面一只穿着红衣服的狼正在用平底锅拍着戴着破帽的灰狼，把公文包递给一边的女佣，在侄儿身边坐下，顺手换了一个频道，这下子变成一个穿着清装的女孩子拿着一个药瓶砸在清装皇子头上，他又换了一个频道，这次是新文三十分，他感到很满意。
　　“要喝果汁吗？”安谨默伸手摸摸安亦池的脑袋，尽量摆出和蔼的长辈模样。他在网上查到的一些资料表明，在青少年发育期间，家长不能一味的隐瞒或者不在意，要谆谆教导，把孩子往正确的道路上引领。
　　
　　“不要了，”安亦池想着那些凶悍的女孩子，又想了想电视里可怜的灰太狼，惴惴不安的道：“小叔，男人都要结婚吗？”
　　安谨默镜片下的眸光微闪：“为什么这么问？”
　　“可以不结吗？”安亦池耸拉着脑袋，“都好厉害。”在他认知里，男人不能对女人动手，可是山下的女孩子都好强悍，想到以后自己可能天天被平底锅揍，他就忍不住抖了抖。
　　“当然可以，我尊重你的选择。”温热的大掌继续在软软的头发上摩挲，嘴角也露出一丝笑意来。
　　“小叔叔，你真好。”安亦池听到小叔叔是如此尊重自己的选择，心里顿时感动了，也为以后不用挨平底锅的揍松了一口气。
　　
　　“嗯，”某个被把孩子往歪路上带的长辈，毫不心虚的收下这张好人卡。
　　于是，叔侄二人都心情不错的露出灿烂的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：表示咱们女同胞对待流氓男，多船男，就应该如同寒冬般无情XDD




42

42、集训 ... 
 
 
　　尽职尽责的好叔叔安谨默替安亦池准备的生理教育书是没有机会拿给安亦池看了，因为两天后安亦池便被召到国家队，要进行一个多月的封闭训练。一向喜欢讲什么安家的名誉的张管家这两天一直四处给找合适的衣服生活用品，就连贴身的衣服以及睡衣都比较了又比较，才选了上好纯棉的。至于洗浴用品更是选择天然中草药的，甚至是牙膏牙刷这种东西都是在各个国际品牌中挑了又挑，选了又选，只差没让安亦池张开嘴，量牙齿的尺寸，找人订制了。全然没有之前教育安亦池各种礼仪姿态的模样，恨不得把家里所有好东西都塞进包里。
　　
　　在老百姓心目中，只要是什么“封闭训练”，那一定是吃苦的，不自由的。安谨默早打听了里面的条件，非常的好，管理也非常的科学合理，不过看到一屋子人全部围着安亦池打转，而安亦池似乎也很高兴的样子，最终选择沉默。
　　
　　近些年国足的表现虽然不好，但是上面给国足的拨款却是很大方的，加上想在亚洲杯上打出名气的赞助商，自然是大把大把的撒钱，就连安氏也是亚洲杯的几大赞助商之一。里面的条件都是一流，唯一不好的就是封闭训练，球员们不能随意出训练场地。
　　去国家队当天，安谨默亲自开车送安亦池，开了足足三个多小时才到训练基地。
　　安亦池下车后，安谨默没有跟着他一起进去，看着安亦池显得有些瘦削的背影拖着大皮箱进了大门，他突然觉得心里有些难受，直到安亦池的身影再也看不见，才一脚踩下油门，离开训练地的大门。
　　
　　车子开过通讯营业厅时，安谨默突然想，里面是封闭训练，万一小池的手机停机，不能出门充手机话费，小池又不会网上充值，想给家里打电话怎么办？想到这里，他下了车，掏出五百元念了号码，叫营业员充值后才觉得心安一点。
　　走到大门口，想了想还是不放心，又回头加充了五百，才觉得心里踏实了些，有了一千元的话费，小池想怎么打就怎么打，一个月内应该不会停机了。
　　
　　安亦池刚到分配给自己房间，手机就收到两条充值提醒短信，想了想拨通小叔的手机号码，刚刚接通，那边就有人接了。
　　“小池，刚到新环境还习惯吗？”安谨默耳朵里塞着耳机，把车速减慢，脸上带上一丝温和的笑意。
　　安亦池把皮箱放在墙角边，看了一眼四周，床单窗帘枕头都是新的，窗户明亮干净，还能看到一株茂盛的梧桐树。房间里放着一台简易电脑桌，配备了一台液晶电脑，屋中间放着一张玻璃圆桌，上面还放着一个木雕，又配备了四张靠椅，靠墙的方向放着一张双人沙发，还配备了一间小浴室，于是开口道：“房间很好。”伸手拿起桌上的木雕，是一只憨态可掬的小狮子，嘴里还雕着一颗球，“桌上的小狮子很可爱。”
　　
　　“那就好，”听出安亦池语气里的轻松，安谨默嘴角的弧度再度上扬一分，“有什么需要无聊了可以给家里打电话，我或者管家会给你送来。如果有人欺负你，别害怕，记得告诉小叔。”
　　“嗯，”安亦池笑着点头，突然想起小叔不能看见自己的动作，于是道，“小叔叔别担心我，我不会有事的。”
　　“那就好，有事尽管打电话，手机费用我会帮你解决，平时注意休息，注意饮食，晚上别熬夜，”安谨默的车速越来越慢，他的注意力全部放在了与安亦池的电话上，“别和人打架，有什么事情小叔来解决，别把自己伤到了，这样不划算。”在某叔叔心目中，花一笔大钱收拾一个人，比让自己侄儿受伤划算很多。当然这种睚眦必报，不分是非就护短的行为是不正确的，不值得提倡的。
　　
　　安亦池仔细想了想自己的武力值，觉得自己就算与别人打架，也一定不会受伤，于是非常肯定的答应下小叔的嘱咐。然后两叔侄又聊了好一会儿，知道安亦池的房间门被人敲响，才有些不舍的挂了电话。
　　看着结束通话的手机，又摸摸有些难受的胸口，安亦池有些茫然的想，这种便是舍不得吗？离开高乐队时，他也有过这种感觉，现在离开小叔叔，这种感觉似乎更加的明显。
　　“安亦池？”赵宏听后勤说自己隔壁房间是与自己一个队里的，没想到过来敲门看到的却是安亦池。他只听说球队里被足协召掉四个球员，但是没有想到安亦池会是四人之一。
　　
　　不过想到安亦池在足球上的表现，又觉得以他的能力参加亚洲杯倒是足够，只是这资历…难得足协这群外行也会大胆用安亦池这种新人。转念又一想安亦池的年龄，他多多少少有些明白足协的主意了，不由得叹口气。看安亦池的眼神有些复杂，又有些同情。
　　足协这次是想把媒体的注意力分一部分到安亦池身上了？安亦池表现得好，足协有面子。表现的不好，媒体恐怕也只顾得上说安亦池“伤仲永”之类，至于足协以及亚洲杯上的失利，也许骂的人会少一点。
　　不能怪赵宏还没有比赛就想到输球，只是因为中国男足近十年来，大型赛事上只是凑热闹，然后灰溜溜的回老家。
　　
　　“赵宏，你也来了，”安亦池见到队友，高兴的拉开门，让赵宏进屋，然后拉开皮箱，撅着屁股在里面掏啊掏，掏出一包牛肉干，一包话梅出来，两个清香扑鼻的苹果放在玻璃桌上，“请你吃，别客气。”
　　干咳一声，赵宏有些不自在的看了眼桌上的名牌牛肉干话梅等，又不小心瞥到苹果上的商标，心里叹了一声，果真是有钱人家的大少爷。不吃白不吃，拆了一包牛肉干，一边吃一边看着安亦池把皮箱里的东西一一放好，看动作倒是很熟练，这点倒是不像是娇生惯养的。
　　
　　难道安亦池还真是像安总说的那样，现实流落在外，再被安家找回来，这是何等狗血的事情？想起自己那乱糟糟的屋子，他忍不住道，“你收拾屋子挺有经验嘛，我那屋里还乱糟糟一团。”
　　“那等下我帮你，”安亦池把一个不倒翁放在电脑桌上，这是他特意挑选的一个微笑不倒翁，又把牙膏牙刷毛巾等生活用品拿了出来，“我很小就自己收拾房间，这些没什么。”
　　赵宏听到这话，觉得嘴里的牛肉干有些干涩了，他把牛肉干放到一边，又看了眼小孩子才玩的不倒翁，帮着安亦池收拾一些简单的东西。
　　“谢谢，”安亦池这一次没有发好人卡，而是快速利落的把东西摆放好，然后对赵宏道，“走吧。”
　　“去哪？”赵宏把一个熊猫闹钟放到床头，看着这些用具，想起自己之前的作为，颇有些欺负小孩子的意味，现在听到安亦池说走，愣住了。
　　
　　“帮你收拾房间啊，”安亦池一手拽着赵宏，一手关上门，然后就问赵宏的房间在哪。
　　赵宏悻悻的想，看起来年纪不大，这手劲儿倒是挺足的。
　　这时，安亦池左边的房门开了，一个二十三四的年轻人走了出来，细长的眉眼，看起来很清秀，但是给人一种说不出的自傲。见到安亦池与赵宏，也没有打招呼，关上门就往另一边走了。
　　
　　赵宏轻嗤一声，“不就是临河队常常对外吹嘘的天才球员，扮什么冷艳高贵。”不怕不识货，就怕货比货，这么一对比，赵宏才觉得安亦池这个被媒体公认的天才少年是多么的可爱。
　　安亦池看着那个球员的背影，挠着头不好意思的问，“那是谁？”
　　赵宏朝那球员离开的方向抬了抬下巴，“临河队的明星球员魏徒，今天二十三，媒体称他是天才小将，其他我也不太了解，看起来这种人不太招人喜欢。”
　　能被召到这来的，都是国内的强将，这个魏徒这个模样，不把人得罪遍才怪。
　　安亦池听完后，点了点头：“哦。”
　　“你就没有感想？”赵宏恨铁不成钢，都是被称为天才，他怎么就觉得自己身边这个，没有一点天才气质呢？
　　“足球又不是给一个人踢的，一个人天才又没有用，”安亦池对不熟悉的人没兴趣，于是道，“不是去收拾你的房间，走吧走吧。”
　　
　　这下赵宏可以肯定，自家球队的这个，是不争气的东西。
　　不过，也不知道怎么，他突然觉得这小子变得顺眼起来。
　　
　　 

作者有话要说：第一更・・・=V=




43

43、又一杯具 ... 
 
 
　　总裁最近心情似乎不太好。
　　这是安氏所有上层管理人员的共同认知。
　　
　　在安亦池集训的第一天，安大总裁上班照旧。在安亦池集训的第三天，安大总裁偶尔走神了。在安亦池集训的第五天，高层人员开始陷入水深火热间。在安亦池集训的第八天，姚佳很不幸的发现自家总裁躲在办公室里聊电话，而且时间长达半个小时以上。而且她发现，只要总裁结束长长的通话后，身上的温度就会急速上升好几度。
　　经此观察，姚佳有理由相信，总裁恋爱了。得知这个天大的秘密后，她又高兴又郁闷，高兴的是知道上司的秘密，郁闷的是，得知这种秘密却不能告诉别人。最后，实在憋得难受，便在某个粉色论坛挖了一个树洞，让自己把这不能说的秘密吐槽一下。
　　
　　最后，一堆人对让冷漠老板煲电话粥的人很感兴趣。看了回帖，姚佳突然也对电话那头的人感兴趣了。不过想到老板那吓死人的气势，顿时觉得好奇心这种东西，还是没有拿在手心里的工资靠谱。
　　直到大半月过去，秘书部的众人中午吃过饭后，事情也不多，各自找着闲事打发时间，这时其中一个秘书突然开口道：“亚洲杯的参赛球员名单出来了，总裁的侄儿还是主力球员！”
　　姚佳脑子里灵光一闪，忙在网上搜索出这一届亚洲杯的球员名单，就见安亦池的名字排在主力球员名单中的第七个，顿时豁然开朗，她就说总裁怎么可能像青春期少年天天给心上人打电话，原来是不放心池少。
　　
　　顿时她又有些失望，本来想看看什么样的人才能让老板动心，这一下又没戏了。小秘书很失落，很惆怅，但是对这一届亚洲杯就忍不住关注起来。好歹池少也算是她熟人了，就算国足一向很菜，她也还是要多看两眼的。
　　“小叔，我被调成主力球员了。”手机里传出来的声音带着喜悦，似乎还带着嘈杂声。
　　“嗯，”安谨默看了眼电脑屏幕，上面正是这次亚洲杯国家队派出的主力候补名单，“很高兴？”
　　
　　“很高兴，”可能是因为那边太嘈杂，安谨默听到一个关门声，然后顿时安静了不少，他暗自想，或许是名单确定下来，足协里的人把球员们聚在一起吃饭？
　　安亦池走到长廊尽头的阳台上，觉得耳边没有吵闹声，才老老实实的复述今天的情况，“教练说，本来准备让我做候补队员的，不过看我近来一个月进步很大，训练又认真，还说什么配合好，经过主委会商议，就让我做了主力，接下来还有一周高密度训练。”
　　
　　“高密度训练很辛苦，你受得了吗？”高密度训练就是想尽量提升球员的体力以及防守抢球能力，甚至把这些都变作身体的本能，这样的训练往往很辛苦，所以足协每次召调的球员有些在比赛开始前，就被送回原队里了。
　　“不会，每天就是起得早一点而已，”安亦池身体素质好，加上在山间的生活，幼时为了练武也吃了不少苦，现在这种强队的训练，对于他来说，还是受得了的。
　　
　　然后安谨默就听着安亦池说教练给他说了哪些话，明天又要训练什么，昨天晚上去了哪个房间里玩，又说队里的饭没有家里的好吃。这些举动就像是离家的孩子，向家里小小的抱怨。这种孩子气的行为没有让安谨默反感，听到最后倒是露出了笑来。
　　聊完电话，安亦池再度回到屋里时，众人吃得也差不多了，见到安亦池从外面溜进来，都打趣他是不是给小女朋友电话。
　　安亦池坐回自己的位置，满脸通红的听着大家开自己的玩笑，半天才辩解道：“没有女朋友，是给小叔打电话。”
　　
　　“因为选为主力，所以要告诉家里人？”主教练母国华对这个最年轻的球员倒是很喜欢，见他被其他人打趣，终于好心的解救他于困境之中，“有了什么事情就巴巴的告诉家长，原来还是个小孩子。”
　　众人跟着起哄笑开，大家在一起磨合了大半个月，互相都有所了解，不过对最年幼的安亦池，大家都有种照顾弟弟的感觉，所以每天看着安亦池老实巴巴的给家里人汇报，就想要取笑，又多生出一点喜爱。尤其是上了年纪的教练助教们。
　　
　　十几岁的男孩子，大多性格叛逆，出门在外更是觉得自己长大了，不愿意什么事情都告诉父母，却不知道父母心里的挂念。刚开始他们还以为安亦池是个娇生惯养的男孩子，每天还要给家里打电话，就跟没有断nai似的，后来一起训练才发现，这个十八岁的男孩子能吃苦，性格又好，不骄不躁，让人怎么也讨厌不起来，可能唯一的缺点就是这个孩子的常识缺乏，有时候问出的问题让人哭笑不得。
　　懂事的男孩子总是让人喜欢的，当然，如果只比安亦池大几岁的人，就不见得个个都喜欢他，至少有一个人对安亦池向来是不阴不阳。不过让众人佩服的是，面对魏徒挑衅的语气，安亦池居然一次也没有动怒。
　　
　　只有赵宏知道，安亦池不是不动怒，而是根本就不知道对方是在挑衅。面对安亦池这种人，有话要直着说，要是弯着说，他也只会当着表面意思理解。当然，这也是一种强大，至少每次那个魏徒与这小子过不时，受伤的永远不会是安亦池。
　　“选了一个主力就恨不得所有人都知道，以后进了球，那怎么办？”魏徒听到主力二字觉得有些刺耳，他原本是以主力身份邀请进球队，他训练时也从不偷懒，为什么现在名单下来，自己成了候补？
　　魏徒这句阴阳怪气的话，听到众人耳中，实在有些不顺耳。在场大多数人都是经历风雨的，就连赵宏这些二十多岁的球员，也是参加了不少比赛，看了不少大场面的。对魏徒这种自命不凡，小鼻子小眼睛小心眼的球员，连正眼也看不上。
　　
　　魏徒的球技不错，没有当成主力球员的原因不是他训练不够刻苦，也不是因为他球技不好，而是因为他的性格与做事。一个球队上场，最重要的是配合，而不是某个球员的高水准。魏徒这样的性格，在国内比赛中可以大放异彩，可是到了国际比赛上，高手如云的时候，只知自我表现，却忘记整体协调，就会引起大麻烦。
　　中国男足在国际比赛上本来配合就差，再有这么一个人，不就更差了？
　　所以足球主委会在经过商议之后，终于做出一个艰难的决定，这位天才小将还是做候补队员比较好。
　　
　　“小叔说要看我的比赛，要是我进了球，可以不用告诉他，他一定能看到，”安亦池想了想，认真的开口，“不过你说得对，要是以后真进了球，打个电话更保险。”
　　在魏徒脸色风云变幻下，一桌子人喝水的喝水，啃水果的坑水果，一副“请当我不存在”的模样，可是脸颊却通红，这是憋笑憋得。他们就知道，每一次当魏徒挑衅安亦池的时候，安亦池总会这么诚恳而又认真的回答对方问题。
　　有时候，人太实诚也不那么好。
　　“你这么肯定你比赛就能进球？”魏徒咬着牙忍住怒气，“谦虚是美德。”
　　“不是你说如果我进球了怎么办么？”安亦池不解的看着魏徒，怎么这人说话颠三倒四，年纪轻轻脑子就不好，也挺可怜的，“如果进不了球，小叔…应该会打电话安慰我吧。”
　　看着安亦池脸上认真的表情，魏徒捏着筷子的手咯吱作响，深吸了两口气，站起身道：“我吃饱了，先走一步。”说完，快步走出了大门。
　　
　　“刚才后勤阿姨说还有糕点…”安亦池一句话没有说完，魏徒的身影已经消失在了门口，他对坐在自己旁边的赵宏道，“他房间挨着我们，要不等下我们带一块给他。”
　　赵宏叹口气，伸手拍了拍安亦池的脑袋，语重心长道：“小子，你是强人。”
　　“唔？”塞一块苹果在嘴里，安亦池睁着茫然的眼睛看着赵宏。
　　众人默默低头，心中对魏楚的同情油然而生，这小子也不容易啊。
　　
　　安氏大楼会议室，策划出了问题的宣传部长满脸冷汗的等着总裁的处置。
　　“重新修改一份，明早交上来。”安谨默转着手中的笔，开始说其他的事项。
　　可怜的宣传部长表示，总裁不罚薪水，不批评，不散发冷气，他非常不习惯。
　　
　　 

作者有话要说：两更完成，出门办事去~=V=




44

44、阴谋与美好 ... 
 
 
　　集训的确很辛苦，而且这一周时间里，安亦池几乎没有时间给家里打电话，从早到晚除了训练还是训练。
　　好在亚洲杯比赛的地点即使不在国内，范围也在亚洲内，时常不会太大，球员也不会因为时差导致身体不适，影响比赛。
　　亚洲杯与欧冠比起来，实力差距不小，媒体的关注力度更是不可比，唯一值得庆幸的就是因为2008年奥运会以及欧洲杯关注力度太高，足联为了岔开与欧洲杯、奥运会的时间，所以把亚运会的时间提前一年。所以每四年一届的亚洲杯现在比欧洲杯提前一年足球。不用与欧洲杯抢风头，倒是让亚洲足球协会小小松了一口气。
　　
　　离亚洲杯的时间还有近十天时间，足协决定让球员们休假两天，然后准备提前两天到达卡塔尔的宾馆，以适应卡塔尔的气候。对于足协来说，缺的不是钱，是胜利，任何一点可能影响球员发挥的客观因素，他们都要尽量去降低。
　　
　　卡塔尔气候炎热，所以亚洲杯的时间比前一届提前了一个月，不过对于中国人来说，那里的气候仍旧不好受，不过好在受热的国家不仅仅时中国球员，所以足协众人觉得心理很平衡，只是国家队又派遣了不少的医生安排随队去卡塔尔。
　　足协怎么安排的，安亦池这个没有经验的菜鸟当年不会去关注，听说放假两天，他就拖着箱子等着安谨默来接他回家了，至于卡特尔气候炎热，对于一个曾经是不关注世俗的和尚来说，别期望他知道这些。
　　
　　安谨默坐在后座上，看着安亦池拖着皮箱出了大门，然后跑过来吭哧吭哧的打开车门，坐了进去，脸上还带着汗水，车里的冷气让他舒服的眯了眯眼。
　　驾驶座上的石牧把他的皮箱扔进后座，然后趁机打量了安亦池几眼，没有黑多少，头发倒是长长了不少，以前不觉得，现在才发现，安亦池头发长了，倒还真有几分美少年的感觉。
　　看来头可断，血可流，发型不可这种说法还是有理由的。
　　
　　“小叔叔，石牧大叔，”安亦池睁开眼，调整了一下坐姿，一个月才捡到亲近的人，半大的人总有些兴奋的，他顺手接过安谨默递来的果汁喝了一口，冰冰凉凉得很舒服。
　　安谨默见他精神百倍，也就消了担心的情绪，“回家好好休息。”想到卡塔尔炎热的气候，他就忍不住皱眉，“想要吃些什么，我叫家里的厨子给你做。”
　　车子发动起来，石牧听着身后叔侄两人絮絮叨叨的说话，每到这个时候，他就觉得老板从高高在上的凤凰瞬间变为树枝上的麻雀，这种态度上的转变他即使看过了好几次，仍旧觉得这是一种人类血缘上的奇迹。
　　
　　没有等石牧感慨完，他的手机响了，等接完电话，他的脸色就变了。
　　“发生了什么事？”安谨默很快察觉到他的不对劲，眉头微皱。
　　
　　“总裁，现在外界传闻，池少选为亚洲杯主力球员是因为潜规则，他与您的叔侄关系也被媒体曝光了出来。”谣言的力量有多大，石牧当然清楚。如今的媒体别说有理开闹，就算没有理也会找理由闹，现在出现这种事情，当然马不停蹄的找话题，增加销量。
　　如果池少呆的不是足坛，麻烦还没有这么大，因为中国男足实在是太让人失望，失望到只要是他们的丑闻，大家根本就不会起怀疑的心思。
　　
　　也许在民众心目中，男足没有最让人气愤的丑闻，只有还没有让人发现的丑闻。
　　安谨默似乎也想到了这点，他看了眼身边抱着饮料品喝得高兴，完全没有担忧样子的安亦池，面色不变道：“查。”
　　
　　石牧忍不住打了个寒噤，立刻把这件事安排了下去。他这边开始忙起来，石亮那边更是被烦得不行，他手机的工作号几乎被打爆，在这个时候，他接电话媒体会把一说成一百，不接电话会被媒体当做心虚，最后他干脆让自己的这个号码欠费。
　　不过，这一次向来小气的媒体各个都大方起来，欠费仅仅两分钟内，他就收到近十条条充值成功的提示短信，而且数额皆在一百元以上。一时间，石亮感慨万分，他最近两个月的电话费都可以省了。
　　
　　外面闹得再厉害，也没有记者赶混到安谨默住的别墅区里，最多几个记者在外面拍几张照片，说这里住的人多么多么有钱，以此证明安亦池当主力是潜规则的可信度。
　　网上此时也吵翻了天，有说安亦池说自己是孤儿是博同情的，是欺骗大家感情的；也有说现在社会黑暗的；有猜测足协得了安氏多少好处的；不少人用最大的恶意去揣测这件事情。有人说难怪安亦池从小球队跳级到大球队，就跟坐火箭似的，后面紧跟着就有人说，就连那小球队的老板也是安家的人。
　　
　　有人替安亦池说话，便会有人怀疑说，这是安氏请来的枪手。一时间，网上乱作一团，已经没有多少人记得安亦池踢的那些漂亮球，没有人记得当初自己对安亦池的夸奖。
　　一个又一个人冒出头说，自己粉转黑。有人甚至怀疑说，安亦池那些漂亮的进球都是假象，都是演戏，这一切都是为了安亦池出名做铺垫。
　　
　　就在事情闹大后，声称自己也是足球员的某网友出现，他叙述了安亦池有怎样的家庭背景，又说足协的人是如何照顾安亦池，又举例说某些有实力的球员成了候选，而安亦池这个没有多少经验的球员却成为了主力。
　　
　　这个言论一出，让网上更加的热闹，与此同时，也有人问此人为何说出的事情就跟亲眼看见的一样，这个人避而不答。更是让气氛变得诡异，有人猜测说这话的人，也是这次去集训的球员。因为这么多的消息现在才爆出来，而今天刚好是这些球员集训结束的日子。
　　渐渐的，又有另一种言论出现，他们怀疑此事是嫉妒安亦池选为主力的候补球员所为。也有声称与安谨默认识的人出现，说他们以前从来没有见过安亦池，安亦池是最近几个月才到安家的。
　　事件慢慢从一面倒的骂安亦池到一半怀疑，一半支持，不管是骂的还是支持的，媒体都在偷乐，他们有了话题可写，还有什么不好的。
　　
　　就在这个大家以为球员会明哲保身的时候，这次参加亚洲杯比赛的球员一个又一个在媒体或者围脖上表明，安亦池是一个努力也有天分的球员。
　　
　　田青：他很年轻，可是却吃苦，训练的时候比我们这些老球员刻苦很多。网上的言论正确与否，我不发表意见，但是我相信他的实力足够成为主力球员。
　　赵宏：那小子靠潜规则？！他那样的实力还靠潜规则，那我们要靠什么才能进？
　　谭丛原：与安亦池相处不到一个月时间，他是个很容易让人喜欢的队友，房间永远是最整洁的一个，不管多苦多累也没抱怨过一句，如果这样的一个球员也被称作被家里娇惯大的少爷，那么咱们国家的少爷们日子也太惨了一点。
　　有了这些球员的明确支持，网上支持安亦池的人渐渐多了起来，原本那个自称是球员的人一见这个情况，又挑了出来，指责这些球员都拿了安氏的好处云云。
　　就在这个人上窜下跳时，一向在体育论坛神秘的黑犬再次出现。
　　
　　1132黑犬：楼主这话是想说我们国家的球员都是拿人好处就随便说话的人？你也是一个球员，说这样的话，对得起身上那件球服？摸着自己的心口想一想，再回头照照镜子，你脸红不脸红？你这样的素质，没有资格做一名足球运动员，拿出去也只能丢国家的脸。什么事情都要用钱牵扯上，你也就只有这点能耐了？什么样的人，看见的就是什么世界。
　　
　　1133L逗逗：惊现黑犬哥，合照！
　　1134L感到不平的球员：冷笑，谁不知道你这个马甲向来是支持安亦池的，你怎么说都可以，可是安亦池靠潜规则的成为主力球员的事情不是你打一段话就可以粉饰太平的。
　　1138L黑犬：我从来都靠事情说话，现在国家足球官网论已经有你们平时训练的视频，事实如何大家可以用眼睛去看。顺便再说一句，魏先生，你为什么从主力名单中开除，你自己心里很清楚。
　　
　　1140L围观君：神一样的发展！
　　1168L天天：魏先生？难道是魏徒！原来所谓的潜规则论是因为嫉妒？！
　　1175L：感到不平的球员：真是好笑，你说我是谁，就是谁了？
　　
　　这一次黑犬没有与他继续废话，只是简单直接的贴上这位楼主的IP地址与魏徒家的IP地址，甚至还很热心的把他C盘各文件名称截图贴了上来。好在他还算厚道，没有贴他电脑中的实质内容。当然也不排除他知道暴露他人隐私是犯法的这个事实。
　　
　　这一下子网上热闹了，媒体也热闹了，也有不少看过训练视频的网民开始发表自己的意见，大多是觉得球员训练也很辛苦，偶尔也有人觉得这么辛苦训练还赢不了球很让人丧气的。但是那几十个一些球员平时生活视频和训练视频，让他们看到了球员的努力与艰辛，原本那些骂人的话，怎么也说不出来了。
　　说这些球员大鱼大肉？可是那些营养餐让人多吃两顿肯定没胃口。
　　说这些球员游手好闲？可是顶着那么刺眼的太阳，还要不停的奔跑，身上的球服都已经湿透了。这么热的天，他们连门都不愿意出，人家还顶着日头训练呢？
　　说安亦池潜规则上位？可是那些视频中，安亦池哪个时候不是在认真训练，有时候见一些球员在休息，安亦池还在一边练习球技。
　　
　　骂安亦池的人越来越少，即使是心有怀疑的人，也把这些话咽在肚子里，等着比赛后再来看这是潜规则还是真有实力。
　　至于那个魏徒，名声已经臭大街了，媒体上对他品德的怀疑，一些知情球员和教练在媒体前暗示对他的不满，足以让他在足坛捂脸见人。
　　
　　不过，为了不让民众认为足协偏袒，魏徒仍旧呆在队里，没有禁赛，而足协也明明白白的发话了，真相与否，看比赛后说话。安亦池的经纪人也只在媒体面前说了这么一句：用在赛场上的表现还大家一份信任。
　　这一下子，想要找事的人也偃旗息鼓了，反正离比赛开始也就一周时间了，到时候的热闹更好看。
　　虽然这件事情以丑闻开头，以复杂结尾，但是民众对这一届亚洲杯的关注度，却诡异的上升了不少。
　　作为这件事情话题中心的两人，却从未露过面。魏徒是不敢没脸露面，至于安亦池…
　　
　　“小叔，我又被钳子夹死了！”安亦池操纵的小人被突然从管子上端冒出的大钳子夹住死掉，他五官皱成了一团，抱着笔记本电脑跑进安谨默的书房，悻悻的开口，“这个游戏不好玩！”
　　安谨默推了推眼镜，关了自己电脑上体育论坛的网页。转而看向安亦池，连超级玛丽第二关也过不了的人，其实真的不适合玩游戏，“不好玩就不玩了。”看了眼时间，也该吃晚饭了。
　　
　　刚刚查了一下卡塔尔的资料，气候这么炎热，小池去了哪里也不知道会不会不适应？
　　唔，不知道卡塔尔的多哈有没有值得合作的对象，他是不是去考察考察？
　　于是，当天晚上叔侄二人吃饱了饭，看了一会电视，然后各自睡觉。
　　
　　所以，抱着一只软绵绵枕头呼呼大睡的安亦池根本就不知道，他在风口浪尖上跑了一大圈。
　　似乎…所有人都忘记告诉他了。而所有人都以为他知道了，并且为了不打扰他心情，休息的两天时间里，打电话也是东拉西扯，坚决不提潜规则这类事情。
　　
　　这真是一个美好的休假日。
　　
　　 

作者有话要说：2011年的亚洲杯在卡塔尔的多哈举行，因为气候被提前到一月举行，男足分在A组，在小组赛踢了三场后就灰溜溜的回来了 =。=。亚洲杯男足最好的成绩也就一个第二名，不过咱们女足很争气，拿了八个冠军。咱们国家的女同胞，都是强人哇。
PS大家不要把我文里的内容与现实联系啊，这是YY文哟=V=




45

45、开始懂得 ... 
 
 
　　
　　六月的天气很炎热，所以当安谨默把安亦池送到机场打开车门时，就皱起了眉头。国内天气都这么热，卡塔尔不知道会热成什么样？
　　现在公司有事，他又走不开，除了随队前行的后勤人员外，安谨默本来再给安亦池安排两个助理。不过看安亦池精神百倍的样子，他开始怀疑到了多哈是助理照顾小池，还是小池照顾那些助理，又加之球队的纪律，安谨默最终把这个想法抛到了脑后。
　　
　　非比赛场合穿的衣服鞋子全部买的透气舒适的，管家把衣服挑了又挑，才勉强装了一箱子，又塞了不少解暑的药放在行李箱里，最后又担心这些药有导致人兴奋的成分，又去找好几个医生各自询问了一遍，才挑三拣四装了几样进去。这种心态，和自家孩子要去参加高考的家长一样。
　　安谨默想，好在球队乘坐包机，只要不是违禁药品，过海关便没有那么多的麻烦。他虽然知道有随队医生，但是总觉得再带些降暑药比较安心，谁知道那几个医生靠谱不靠谱。
　　
　　候机室里球员已经来了大半，他们看到安亦池向这边走来，身后还跟着两个出众的男人，尤其是那个戴着眼镜的，这种人出来就是吸引女性眼球的。另外一个即使手里脱了一个旅行箱，也不能淹没他身上即使在夏天也能让人顿然止步的寒气。
　　别人不一定认识安亦池身后的两人是谁，但是赵宏与田青一眼便认出那两人是谁，顿时坐姿一变，正襟危坐的看着越走越近的老板。 
　　
　　自从安亦池进了球队以后，赵宏发现原本以为很繁忙的大老板，原来还是有很多空闲的，有时间看球赛，有时间出来与球员吃饭，有时间开车接送安亦池，现在还有时间来送行，他们家的爹妈现在听到他们出国，因为嫌弃天热，连送出门都懒得走上两步啊！
　　所以总裁虽然不是安亦池的亲爹，但是胜似亲爹。这个比喻怎么有点不对劲呢？赵宏看了看安亦池，又看了看安谨默，努力想要找出这个想法不和谐的原因，但是看了又看，看着安谨默替安亦池理了理衣服，又拉了拉帽子，整理整理安亦池背上背着的小背包，他最终没有找出原因。
　　
　　“要小心稳重，”安谨默在离队伍还有五步远的地方停下来，“量力而为。”
　　难道不是为国为家努力向上，极力争光吗？足协某副主/席耳朵抖了抖。
　　“别逞强，注意防暑，有什么事情千万别硬撑。”
　　难道不是男子汉大丈夫流血不流泪吗？某后勤主任耳朵抖了抖。
　　“要是有人欺负你，记得打电话回来，叔叔给你撑腰，咱们家不缺国际长途话费。”
　　难道不是与队友好好相处，不要惹是生非吗？某些队员耳朵抖了抖。
　　
　　嘱咐完这些，安谨默才带着安亦池走近队员们坐着的地方，石牧仍旧尽责的拖着箱子跟在两步距离后。安大总裁视线扫过众人，与足协负责人客套的说了几句话，足协的人对这位大赞助商也十分客气，再度郑重保证球队里条件绝对一流，他们对安亦池表现绝对满意后，安大总裁才摸了摸安亦池的头，转而看向安阳队的另外三名球员，“好好努力。”
　　“是，”三人齐刷刷的点头，总裁终于注意到他们的存在，他们深感欣慰。
　　“魏徒来了，”不知道谁小声说了一句，众人极力保持着表情的正常化，但是眼神却不停的来回扫视安家叔侄与魏徒。
　　
　　就在众人以为安谨默会警告或者威胁魏徒时，他们看到，安大总裁从头至尾都没有看魏徒一眼，再度交待了安亦池几句话以后，带着助理与魏徒擦肩而过，散发着王八之气迈着优雅的步调走出候机室。
　　这是简明扼要的漠视，完完全全的漠视！
　　的确也是，对于安家来说，一个魏徒算什么？
　　
　　田青与赵宏互相看了一眼，他们有种直觉，如果这次亚洲杯上魏徒不能表现得大放异彩，那么从此以后，这个人便会在足坛消声灭迹了。
　　作为叔叔的安谨默无视了魏徒，作为侄儿的安亦池也没有好到哪里去，他把行礼箱交给后勤人员以后，背着那稍显幼稚的背包蹭到赵宏与田青身边，然后从背包里套啊掏，掏出一盒牛奶，皱着眉道，“管家说牛奶要在登机前喝掉，可是这种口味的牛奶很难喝。”
　　“咳，”赵宏顶着众球员的视线出声了，“口味不太好的牛奶营养价值还不错。”说完，他用眼角的余光看了眼坐在角落里低着头脸色不怎么好看的魏徒，在看看神色如常的安亦池，果然是叔侄，这种大度实在是太狠了。
　　
　　安排好工作事宜的石亮赶到机场时，安亦池已经把牛奶喝完，一行人登机后，石亮与安亦池挨着坐下。他听说安亦池是第一次坐飞机，担心他不习惯，结果这位最开始也只是好奇的看了看窗外的白云，然后歪着脑袋睡着了。
　　这淡定的模样，还真与总裁有些相似。向乘务员要来毛毯替安亦池盖上，石亮然后开始思考怎么解决魏徒这个人。
　　到了多哈一下飞机，众人便被这里的气候弄得满头大汗，急急忙忙坐上提前安排好前来接待的空调大巴，众人才觉得全身的火苗子熄了下来。安亦池趴在窗口上，看着车窗外冒着烈日举着摄像机的记者，转头对身边同座的赵宏道：“这些记者真不容易。”
　　
　　赵宏瞥了一眼拿着摄像机拼命向这边拍的记者，“这算什么，记者也就比城管弱那么一点，你要相信，这两类职业囊括了我们国家最顶级的精英人才。”
　　安亦池默默低头，把这句话牢牢的记了下来，以后遇到这等高手，一定要万事小心。
　　到了预定好的酒店，球员们回了房间，洗澡睡觉，而足协的一些负责人开始去看之前租借好的球场，不过一出酒店大门，他们心里便开始觉得不妙了，这天气别说踢球了，就连走在外面也难受，希望比赛的时候，天公能作美，太阳没有这么烈。
　　
　　足协的人担忧，国内的媒体与球迷们更是担忧不已，论坛上有人开始猜测这种男足能不能出线，至于拿前三名这种事情，他们根本想都不敢想。最后众人一致的愿望是，希望分组的时候，中国不会与日韩澳大利亚分在一块。
　　
　　对分组担忧完了，又有刚从卡塔尔回来的国人说，卡塔尔的气候有多炎热，如何如何的让人受不了，然后网民们有开始担忧球员们的身体受不受得了这样炎热的气候。
　　这时有人出来说，男足就连几个小时的时差都能当失败的借口，更不用说这么炎热的气候了。
　　这话一出，不少人对亚洲杯不抱希望了，不是他们不想为男足辩驳，而是实在无法辩驳。最后一个网民绝望的说，如果世界杯，亚洲杯，奥运会足球类比赛项目只能由女子参加，那么中国足球也是能让人骄傲起来的。
　　
　　言论一出，男同胞们纷纷沉默了，不说是足球项目，在很多体育项目中，中国女子都比男子表现得好。所以在某年奥运会上，某个男运动员拿到某项奥运金牌后，才会吼着说“这是中国男人的金牌”，因为在这个项目上，女运动员拿金牌已经拿得手软，而男运动员才是首枚。
　　不管怎么说，此时不管男女，都希望男足能拿个好成绩出来，让低迷的足坛有一点光明。尽管大多人已经失望过一次又一次，可是每到了大赛前，他们又忍不住心生希望。
　　几天后，四个小组分出来了，中国球迷们的希望实现了一半，中国队分在了A组，没有遇上日韩澳，至少小组出线的希望多了点。
　　
　　国家体育频道每天都要播放一些运动员们在国外锻炼的一些视频出来，每一段视频里，这些球员都如同水捞出来一般，主持人每天报道着多哈的室外气温，日日高温让球迷们心头捏了一把汗。
　　不管是担忧也好，希望也好，比赛还是到来了，中国队小组赛第一场便遇上了东道主卡塔尔，上至媒体下至球迷对这场比赛都不抱希望了，这样的天气，中国男足与已经习惯了天气的卡塔尔相比，根本就没有胜算。
　　
　　因为天气的原因，比赛的时间安排在卡塔尔当地时间的17点，比赛还没有开始，看台上已经陆陆续续坐了不少的观众，除了卡塔尔观众外，还有一些举着红色国旗的华人。也许他们并不看好这场比赛，但是为了替祖国的球员打气，他们还是来了。
　　“观众朋友们，观众朋友们，这里是由安氏独家冠名直播的2011年亚洲足球联赛杯比赛现场，我是主持人丁满，我身边的两位是今天特邀的足球评论员，高至男先生，贾东来先生。欢迎两位。”丁满熟练介绍两位评论员，虽然他想不通为什么制作人总是如此想不开，老邀请那个高至男。
　　
　　“观众朋友们好，主持人好，”两位评论员穿着洁白的衬衫，看起来风度翩翩，但是电视机前的观众都知道，某人到了关键时刻，绝对会由斯文书生直接进化为哥斯拉。
　　“这场比赛是我们国家队与卡塔尔队，这次我们国家队用了不少的新人，二位对这次的比赛有什么看法？”离比赛还有十分钟，丁满一边介绍着两支球队的资料，一边与嘉宾对话，以引起观众的兴趣。
　　“卡塔尔气候亚热，今天可能会是一场苦战，”贾东来打着太极，说着无关紧要的废话，同时面对摄像头露出几颗洁白的牙齿。
　　
　　“看法看法，要看了才有想法，”高至男调整了一下坐姿，把衬衣袖子卷了卷，丝毫没有觉得这是现场直播，“我倒是觉得，这场比赛一定很有看头。”
　　“看来高先生很看好我们的球队，”丁满笑着翻了一张球员资料，“今天卡塔尔室外气温高达四十三岁，现在虽然是当地的傍晚，但是应该也在三十八度以上，这么高的气温，对球员体力的消耗应该是很大的。”
　　
　　高至男看了丁满一眼，随即道：“我相信我们的球员。”
　　尼玛，你不拆老子的台会死啊！你不把话说这么满，憋着难受啊？！丁满手中的资料已经被捏得起了皱，但是面上仍是带着标准的主持人微笑，“当然，每一个国人都希望我们国家队拿一个好的成绩。”
　　被遗忘在一边的另一位大叔评论员淡定的理了理扣在胸前的微型麦，推了推眼镜，埋头看比赛资料，演播室里的空调温度好像高了点。
　　
　　多哈，足球比赛现场出口处，中球员面色肃穆，盯着通道外仍有些刺眼的阳光，心里仿佛堵着一样东西，有些难受，有些忐忑。
　　“为国争光，加油！”教练在一边为众人大气，但是效果不显。
　　“该出场了，”副教练看到工作人员正在打手势，心里捏了一把汗，“去吧！”
　　教练们与球员们一个一个击掌，直到目送最后一名球员跑出通道。
　　主教练擦了擦脑门上的汗，转身道，“走吧，去教练席。”尽管他心里没有底，希望国家队能胜利，这个时候却一句话也说不出来。
　　
　　安亦池跑出球场，便看到看台上挥动的红色旗帜，隐隐约约听到那些人一声又一声的呼喊着“中国加油”，心里有种说不出的感觉，像是难受，又像是高兴。
　　国歌响起，他身边平时喜欢开玩笑的队友肃穆的望着国旗，清晰的大声的唱出了国歌时，他明白了这种情绪是什么。
　　
　　是国家的荣誉感，是信仰！
　　前进？
　　他看着那面鲜红的旗帜，这短短的几分钟，仿佛明白了很多很多。
　　 

作者有话要说：抱着头顶锅盖默默趴下

感谢1025751、3970925、1107892814.sdo、simlara、三斤鞋子两斤的人、丝xian、tt13500278665、3970925、dengxiuling2011扔的地雷，非常的感谢=3=




46

46、国足VS卡塔尔 ... 
 
 
　　中国对战卡塔尔的赛事并不在中国收视的黄金时间，但是比赛还差一分钟开始时，收视率已经是当时段的最高。
　　国内的足球评论员已经盯着赛事，脑子已经开始想输球后该怎么挽回一点足协面子。其实从实力上来说，中国队应该比卡塔尔稍强强一些，在国际A级赛事的十余次交手中，中国队是4胜4平3负。在亚洲杯赛事上，中国也赢过卡塔尔三次。尽管在这些赛事上，中国队领先卡塔尔，但是每到了世界杯预选赛时，卡塔尔就犹如凹凸曼附身，让中国队一次又一次尝到失败的滋味，尤其是某界世界杯预选赛的黑色三分钟，更是国足会挥散不去的阴影。
　　
　　更何况现下的情况不同，因为东道主是卡塔尔，裁判从人情上可能会偏向卡塔尔，而且卡塔尔的运动员在赛场上比中国队更能适应这炙热的高温。
　　一分钟里，已经有不少的人想了各种可能，不过不管国人们如何想要把胜利的希望加在国足身上，比赛还是平淡的开始了。
　　
　　比赛一开场，国足便采用老的保守打法，重防守，开赛十分钟后，也没有一个精彩的地方。看到这，观众心里一个咯噔，想起国足的一个习惯，上半场防守得很正常，下半场就变成无头苍蝇，他们总能创造各种神奇的输球方式让球迷从头凉到脚。
　　安亦池这次照旧踢前锋，国家队教练也看中他的速度、灵巧与速度，和罗布卡对安亦池的定位一样，安亦池虽然在比赛上有天分，但是从经验上看，他不适合踢对协调能力要求高的后腰。安亦池自己倒是没有什么想法，对于他来说，当守门员与前锋也都是一样的。
　　若是按照他以往比赛的习惯，他早就窜出去抢球了，可是比赛前教练说过，要小心谨慎，不要贸然强求，让防守出现空档，让对手有机可趁，他一边注意着对手，一边注意队长谭丛原的表情与手势。
　　
　　不过短短十分钟左右，国家队身上的球服湿透，样子十分狼狈。安亦池身有武艺的好处在这个时候便有用了，那便是身体比普通人能抵抗严寒与炎热。
　　
　　比赛二十分钟左右，安亦池抹了一把额头上的细汗，看到踢后卫的赵宏被对手撞倒在地，可是裁判没有表示，然后对手在迅雷不及掩耳之势把球踢进了球门，身边响起了卡塔尔球迷们欢呼的声音。他朝看台上看去，原本在空中飞舞的红旗此时似乎也耸拉了下来，而队友们一个个咬着牙红着眼，全身湿淋淋犹如瞳水捞出来的模样，让他心头一堵，说不出的难受。
　　
　　一个卡塔尔前锋从他身边走过，冲安亦池笑了笑，眼中带了丝得意与挑衅，然后跑着走远。安亦池愣了愣，转头看向站在远处一脸茫然的队长，大步跑了过去。
　　谭丛原没有想到自己带队让对手在开场二十分钟就进了球，想到网上那些骂国足的言论，希望国足拿个好成绩的言论，也不知道现在有多少乡亲父老坐在电视机前看他的比赛，他们就这么轻易的让对方进了球，此刻的他几乎没有脸抬起头，此时的失败他们丢的不只是自己的脸，还有教练的，父老乡亲的，国家的。国家花了这么多钱培养他们，他们却连一个小小的卡塔尔都赢不了，难怪国人骂他们为垃圾中的战斗机，都怪他们不争气…
　　
　　“才二十分钟，”少年的声音清清脆脆的，没有在炙热空气下奔跑二十分钟的疲惫，白皙的脸蛋上是奔跑后的红晕，黑白分明的双眼不见半分沮丧，“我们不会输，我会努力的抢球，真的…”说完这句话，少年不自在的扭了扭头，“你别难过。”
　　谭丛原看着认真的少年，突然笑了，是的，才二十分钟而已，后面还有70分钟，即使是输，他们也不要这么灰头土脸的输掉，至少…让国人看到，他们是尽了全力拼搏。
　　
　　“努力的抢球去，”谭丛原伸手拍了拍安亦池的肩膀，“尽你的全力的抢球，我们所有的球员都是你的后盾。”这一瞬间他莫名的相信，这个少年会给他们带来不同的希望，这种直觉虽然奇怪，但是事实证明，他的直觉没有错误。
　　“嗯，我会尽全力的，”瞬间觉得自己身上背负着队长的信任，安亦池郑重的点头，“我一定要把球抢进来。”
　　谭丛原笑看着少年，扬起手，朝队友做了一个加油的姿势，再拍了拍安亦池的肩，众位队友明白，队长是准备让安亦池做主攻，他们打配合战。尽管有些队员不明白队长为什么会让安亦池做主攻，但是此时他们都选择队长的选择。这个时候，他们不能再做一盘散沙。
　　
　　谭丛原拍安亦池肩膀时被镜头记录下来，国内的观众看得清清楚楚，他们不知道两人说了什么，但是却看到安亦池脸上的认真与谭丛原脸上渐渐染上的笑意。原本因为他们让对方进球而吐三字经的观众看到这幕竟然冷静了下来，安慰自己这才开场二十分钟，他们还有机会，一定还有机会。
　　比赛继续进行，中国队的气势却突然变了，原本强防阵型多了一个变故，前锋安亦池快跑起来，然后对上了卡塔尔脚下有球的队员，就在所有观众不明所以的时候，球，转到了安亦池脚下。
　　
　　没有人看清他如何抢的球，也没有人想到安亦池竟然会如此迅速的抢走球，观众们愣了，被抢球的球员也愣了。直到安亦池带着球往对方球区里跑时，观众们才反应过来，现场来支持国足的观众开始欢呼，而某些蹲在网吧里看网络直播的也激动的拍桌子。
　　啪嗒！某总裁办公室里传来某个东西摔坏的东西，站在办公室外的某部门经理肩膀抖了抖，战战兢兢的转身默默离开，当然他永远都不会知道，此时的总裁是激动不是发怒。
　　电视上此时已经来不及放抢球时的慢镜头，因为安亦池抢到球后，就一路向，他身后的队友们此时也奋力的帮助安亦池进攻，带球奔跑途中，安亦池耍了好几个让现场观众声音爆棚的高难度动作。
　　
　　又伸腿的，我蛙跳！有硬撞的，我一百八十度急速转身！又想拉衣服的，我脚下带球神速跑开！有二人合攻的，我侧身带球旋转三百六十度，再度快速起跑！有四人夹击的，我…我…起跳，在空中飞起一脚，球嗖的飞了出去。
　　“观众朋友们，观众朋友们，你现在看的是2011届安氏企业独家冠名直播的亚洲联合足球杯，不是足球游戏现场，更不是武侠剧镜头，这是比赛！比赛！安亦池一个凌空飞射…球进了！观众朋友！球进了！进了！”丁满攥住稿件，兴奋的脸颊通红！这个时候，他终于忘记了所谓的主持人职业操守，只记得这个神奇的进球。
　　“进球的是安亦池，这是一个精彩绝伦的进球，载入史册的进球！！”与丁满同样激动的是高至男，两人在电视上激动得语无伦次，但是此时的观众却懒得搭理二人的兴奋，因为他们也同样的兴奋，至于演播室里…有人说话吗？
　　
　　佛家有言，以德报怨。小叔说，不要惧怕别人欺负，以牙还牙。于是，进球后的还俗合上安亦池，看了看呆愣愣围在自己身边的四位卡塔尔球员，露出六颗白白的牙齿，笑得灿烂而又刺眼。
　　然后四位可怜的卡塔尔球员就被国家队的诸位球员挤开，眼睁睁的看着那位瘦小的球员被中国队员压在草地上，连一丝影儿也看不见。
　　安亦池从抢球到进球的镜头被回放了好几遍，而网上很快也有视频传播出来，有不少人大呼庆幸，能看到这样精彩的直播。
　　
　　教练席上，主教练，副教练，助教们齐齐抹一把额头上的汗水，眼中终于带上希望。
　　比赛继续进行，卡塔尔的攻势变得凌厉起来，似乎下定决定不再让国足进球，对安亦池更是看得严，但是让他们郁闷的是，安亦池突然不抢球了，他总是离得球远远的，仿佛刚才一个进球耗费了他所有的精力，跑起来也慢慢的，把几个盯着他的主力球员恨得咬牙切齿。
　　而其他球员此时却像是打了鸡血般，窜的就像是一只兔子，卡塔尔球员可以发誓，中国队球员跑过的时候，他们的脸上还被甩上过几滴汗水。
　　
　　盯着安亦池近二十分钟，比赛胶着起来，双方都没有再进球，安亦池也一直恹恹的模样，而中国队其他球员仍旧精神百倍，几个主力注意力渐渐分散起来，开始关注其他几个窜起来非常有劲儿的球员。
　　就在离上半场比赛还有两分钟的时候，异变突生。原本慢吞吞的安亦池再次神奇变身，在所有卡特尔队员没有反应过来时，嗖的一声窜出了出去，然后像上一次一样，抢了球转身就跑，跑出几步后，他一个猛踢，球飞了出去。
　　
　　卡塔尔守门员一看，又要进球了？你爷爷的！飞扑！
　　球呢？
　　
　　守门员趴在地上才发现，球落在了刚才一直待在他们球区慢跑的不起眼球员脚下，在他还没有来得及爬起来的时候，这个不起眼球员笑眯眯的把球往球门一踢，球平平稳稳进了球门。
　　场上再度响起热烈的欢呼声，看台上的人大力的挥舞着红旗，那架势恨不得在看台上全部挂上红旗。
　　当然，从此以后，这个进球被称为中国坑爹进球录之一。网名虽然称其为坑爹，但是那浓浓的得意与炫耀哟。
　　
　　上半场在热烈的气氛下结束了，球迷们一边高兴，一边担心国足老毛病发作，万一下半场不靠谱的旧病复发怎么办？万一下半场球队体力跟不上怎么办？安亦池年纪这么小，后面失利了怎么办？
　　抱着忐忑不安的心情，球迷们等来了下半场。国足们已经狼狈得不行，但是精神头很足，那架势大有硬拼了的意思。
　　
　　卡塔尔落后一球，想要把比分追回来，也是拿出了命来拼，他们终究比国足们更适应炎热的气候，所以下半场进行了一大半的时候，国足们已经渐渐露出疲态，几乎所有人都咬牙撑着，就连安亦池此时全身也被汗水弄得湿淋淋的，边跑还边喘气。卡塔尔也就比国足好一点，但是比起安亦池来说，他们还是狼狈不少。
　　国足一个不小心，球被对方截走，最后竟是带着球进了己方的球区，眼看着对方要进球，安亦池一个咬牙，勉强提起丹田里的真气，截住了对方脚下的球，这次的动作因疲倦比前两次慢了一些，但好歹把球截走了。对方要抢回来，他一个把球往旁边一勾。对手脚下落空，最后竟是直直朝安亦池小腿踢去，安亦池毕竟习武，就算现在疲倦，也勉强避开大部分力道，只是脚下带着球，一个踉跄倒在了草地上。
　　
　　这个恶意犯规已经十分明显，看到安亦池倒在草地上时还把球护在肚子下，现场的中国观众纷纷站起了身，大声的抗议对方恶意犯规。国内关注这场比赛的人也纷纷骂娘，原本怀疑安亦池潜规则进国家队的人，见安亦池被踹翻时还护着球，偷偷为自己之前的行为脸红。
　　“安亦池！”离安亦池较近的赵宏第一个跑到安亦池身边，担忧的拉起安亦池，焦急的问，“怎么样，有没有事？”
　　
　　安亦池被他这么一拉，又刚好没有站稳，噗通一下又坐到了地上。这个样子放在别人眼中，就是伤得严重了，看台上的中国观众此时恨不得拿东西去砸卡塔尔的教练区，太不要脸了！可耻！这是嫉妒，红果果的嫉妒！阴谋！不要脸的阴谋！
　　赵宏小心的蹲□，去看安亦池的小腿肚，果然青了一块，霎时他的脸色也与这块伤处一样颜色了。其他球员们此时也围拢过来，看到乌青，脸色都变得难看起来。
　　
　　安亦池把足球搂在怀里，见队友们围拢过来，便傻呵呵一下，然后就是一只又一只带着汗水的手掌揉上他的脑袋。田青担忧的问，“还能继续比赛吗？”
　　安亦池点头，拿出怀里的球，“我这样不算犯规吧？”对方铲他才把球护在肚子下的，这个不算手球犯规吧？这足球嗝着肚子还真难受。
　　众队友：…
　　究竟是谁教安亦池球场规则的，这种时候居然还认为是他自己犯规！！
　　某总裁办公室室内气温陡然下降至零点。
　　
　　裁判过来看了安亦池伤处，那白皙小腿上的乌青的确挺吓人，这种情形下，裁判直接给了重度犯规的球员一张红牌。
　　尽管如此，这位裁判祖宗十八还是被观众慰问了个遍，因为很多人认为，这种情形应该给国足一个角球或者点球，不管平日里如何，在这种情况下，中国球迷永远是世界上最团结最和谐的。当然，观众选择性的遗忘安亦池被铲翻在地时是在己方球区内。
　　最后经过中方教练的抗议，中国队拿到一个间接任意球。
　　
　　这下子又有人不满了，就算是任意球，也应该罚直接任意球，而不是间接任意球，不管有多不满，这个决议已经下了，球员们已经摆好站位。
　　裁判示意比赛开始后，田青脚下的球传到了赵宏脚下，赵宏在对手上来时，把球传到安亦池面前，然后球员们就看到安亦池利落的把球踹了出去。
　　
　　球快速的飞出，然后撞到球网，掉在地上弹了弹，然后不动了。
　　欢呼声，霎时震耳欲聋。
　　
　　 

作者有话要说：本来想分成两章写的，但是想着可能会被大家砸死，就算顶着锅盖也没有用，所以团吧团吧一章了 =。=
上章好像不能留言，吐血中・・・




47

47、小组第一 ... 
 
 
　　三比一！
　　中国队以三比一大胜卡塔尔队！
　　球员们激动，看台上的一些中国球迷甚至是哭了起来。赛后媒体采访国足教练，教练眼眶还是红的，说话也带着哽咽，这个时候没有人说他失了大体，没有人说他不会说话。
　　媒体这一次也格外的宽容，没有故意去挑刺，下套，问的问题也与足球有关，与以前的刁钻古怪判若两人。
　　
　　想要采访安亦池的记者就更多了，外国的中国的，都提出想要采访的意思。中国媒体向来对表现最好的人偏爱，而国外媒体却是对安亦池的远射、蛙跳以及灵巧的动作感兴趣。
　　也有外国媒体阴阳怪气的说，中国这种国家的远射算什么，某某足球巨星早就踢出比这更漂亮的球了。往日里自称是此巨星的中国球迷纷纷倒戈相向，从高度，角度，射球的姿势进行了全方位考证，得出的结论是，安亦池的进球更高，更强，更完美！
　　中国人永远都有一个美德，自家人再嫌弃的人，也容不得别人来欺负，更何况安亦池表现的确很好，那就更容不得别人来欺负了。
　　
　　最后安亦池只接受了两家媒体的采访，一家是国家电视台，一家是欧洲某出名综合电视台。国家电视台对为国争光的安亦池自然客气，问了一些问题后就满足的写稿子发表去了，欧洲这家电视台就犀利得多。
　　“安先生，您的球踢得很精彩，尤其是那个远射，你也喜欢我们国家的洛德纳吗？您学他的远射学得很标准。”
　　安亦池听过翻译后，茫然的问，“这不是我们中国传统的倒挂金钟加凌空一击么，我们国家几千年前都有人会了，我没有跟别人学。”这不过是武术里比较粗浅的功夫，他学了十多年武艺，连这点都不会，那也太不争气了点。
　　
　　外国记者很聪明的没有再问蛙跳，直觉告诉他，得到的答案绝对不是什么好东西。
　　旁边陪着安亦池接受采访的教练以及石亮第一次觉得，原来安亦池小事情上虽然呆傻，但是大场面还是分得很清，瞧这话说得多漂亮。
　　
　　采访没进行多久，外国记者走了，不过脸色与国家电视台记者恰好相反。
　　当天晚上，安亦池接到了安谨默的电话，他就絮絮叨叨的说看到国旗时的心情，赢球后看到队友们哭了时的心情，然后又向小叔叔保证一定会好好防暑后，才挂了电话，安稳的睡去。
　　第二天，国内报纸发表了不少关于国足旗开得胜的报道，然后对下午六点中国队对战科威特表示了强烈的信心。
　　或许是因为第一场球的胜利给国足们有了莫大的鼓励，上场不到十分钟，中国队便进了一球，进球的是首次参加国际赛事的年轻球员唐友南。这进了一球，第二球还会远吗，上半场结束的时候，安亦池又进一球，比分拉成二比零。
　　
　　国内一片欢呼，只要下半场把球守稳了，胜利是绝对的！只要赢了科威特，中国队就有机会小组赛出线，这是多么令人激动的一个消息！
　　这一回国足没有给人希望再让人绝望，而是越战越勇，下半场顶着跟水流似的汗水，一次又一次顶住科威特的进攻，全身衣服都能拧出水来还能跟兔子似的跑全场，那个热火朝天啊，让国内看比赛的球迷有种做梦的感觉。
　　
　　原来国足还有这么精神的时候？原来猪也是可以进化成龙的？
　　一个资深球迷在论坛上咆哮着说，他要去买彩票，中国男足都能奋力拼搏了，他买彩票中奖还不容易吗？
　　
　　最后比赛以四比零结束比赛，中国队大胜。国内媒体欢乐得犹如过年，国内球迷们欢乐得也如过年，在赛场上表现得抢眼的安亦池也有了一大堆的球迷，如果这个时候有人在论坛上说安亦池的坏话，不用黑犬哥出现，就有一大堆的网民用口水淹死他。
　　原本说安亦池是富家公子走潜规则路子的媒体纷纷口吻一变，大赞其能吃苦，能耐劳。还有一堆富二代官儿代出来纷纷表示，其实富二代官二代也是不容易的云云，大有其实每一个富二代都如安亦池般吃得苦一般，当然，这种说法没有被大众接受。
　　
　　到卡塔尔采访的记者比国内的人更能了解到比赛时气候的恶劣，一些回国后的记者在参加亚洲杯话题栏目上，感慨卡塔尔气候的炎热，甚至是表示自己根本就不敢出门，同时对国足在这种炎热气候下还能夺得如此好的成绩表示敬佩。
　　亚洲杯比赛的第三天，中国队对战乌兹别克。乌兹别克的实力在国际上只能算是平平，他们的打法也是平平，但是在亚洲，乌兹别克的实力排名第四，比“亚洲第五”的中国队综合实力强了不少，中国队后防差，这是稍微懂点足球的人都知道的。这个“亚洲第五”对上亚洲第四，国内媒体在前两场的胜利喜悦下，虽然有些晕头，但是纷纷表示对这场比赛压力还是不小的。
　　
　　乌兹别克斯坦对亚洲杯还是比较看重，而且也希望能首战告捷，他的第一场便遇上了科威特，表现得很稳重，最后胜利拿下一场，然后又对战卡塔尔，最后再度胜利。所以这次比赛对阵两场全胜的中国，也不敢大意。比赛前，他们已经看了不少中国队以往比赛的战术，不得不说战术很好，表现很糟糕，从后防到进攻，没有多少亮点，而中国守门员的实力更是一团糟，一些国外媒体甚至曾戏称，中国足球没有守门人。
　　乌兹别克特对中国队连拿下两场，多少还是有些意外的，但是这两场胜利，足以让乌兹别克教练警惕了，毕竟足坛中的黑马也是不少的。
　　
　　比赛一开场，乌兹别克打得就比较稳重，后防守得很严，让国足的攻势受了不少影响，国足后防薄弱，让乌兹别克有机可乘，在上半场进行半小时后，进了一球。
　　不过，乌兹别克的机会也只有这一下了，国足没有了以往只要别人进了球就心慌意乱乱七八糟的表现，更是防守得更稳，那些后卫们眼珠子就跟狼似的，狠狠盯着每一个有可能进攻的球员。
　　上半场比赛还有五分钟结束时，安亦池在队友的配合下，终于突破乌兹别克防守，进了一球。上半场结束，比分为一比一平。
　　下半场双方体力消耗得差不多，进攻也弱了下来，双方胶着起来，我进不了球，你也别想。直到离比赛还有两分钟就要结束的时候，双方还是一比一平。
　　乌兹别克的球迷们急啊，中国球迷也急啊，纷纷祈祷在这两分钟内来个奇迹的进球，至于加时赛…噢，谁知道加时赛会有什么变故。
　　
　　“离比赛还有一分三十秒结束，现在双方比分为一比一平，看来我们需要看加时赛才能知道比赛结果了，”丁满说的话很轻松，但是语气却带了一分紧张，突然他的语气陡然一变，“安亦池截球了，安亦池截球！观众朋友们，现在离比赛结束还有一分钟！”
　　“安亦池把球传给了唐友南！传给了唐友南！唐友南进攻！糟糕，对方截断了前路，唐友南把球再度传给安亦池！离比赛还有半分钟结束…安亦池远射！又是一个远射…”丁满的语气不自觉小心翼翼，似乎担心自己声音太响亮，球就会被惊住，进不了球一般。
　　
　　“球进了！进了！”
　　“安亦池的远射！！”高至男激动的抢过丁满的话头，“观众朋友们，比赛结束了，安亦池在最后二十秒进了一个球，现在比赛结果是2比1，中国队现在积分是小组赛第一，小组赛第一！”
　　
　　丁满瞪了高至男一眼，对这人抢了自己的话表示不满，“中国队现在小组赛积分第一，下一场比赛在一天后的下午六点，对手是韩国队！现在比赛已经结束，感谢大家的收看，也感谢安氏企业对本届亚洲杯的赞助，欢迎大家收看下场中国与韩国队的比赛。”
　　
　　中国队将要对战韩国队？
　　现在喜悦中的球迷们顿时犹如被泼了一盆冷水，自从二十世纪初开始，中国队对上韩国队，那就是十场比赛八场输。
　　球迷们开始祈祷，国足的奇迹保持的时间能不能长一点，他们不期望国足拿冠军，能进前三，他们球迷也圆满了啊。
　　
　　比赛完成后，安亦池与队友们洗了澡，换下足以拧出水的球服，坐车回酒店，一行人刚进酒店大门，就见到一队穿着运动服的人走过来。安亦池觉得，这行人看他们的眼神，有点瞧不起的意思。
　　
　　“一群小偷！”等这行人抬着下巴离开，赵宏低声冷哼。
　　“刚才那几个人是小偷？”安亦池惊讶的问。
　　“嗯，这个国家的人自己没有文化，就说别人的文化是他的，自己没有历史，就说别人的历史是他的，自己没有名人，就说别人的名人是他的，自己没有传统节日，就说别人的节日是他的，自己的做菜水平除了辣白菜还是辣白菜，还是别人的菜不是蒸就是煮，自己一周吃不上几回肉，还说别人连自行车都没有见过，你说是不是小偷？”赵宏咬牙切齿的开口。
　　
　　“没有人带他们去看医生吗？”安亦池同情的开口问道。
　　“为什么？”赵宏被安亦池这个问题弄得一头雾水。
　　
　　“我听管家说，脑子不清醒或者心理不正常的人需要看医生，不然放出来会危害别人的。”安亦池觉得有些担心。
　　
　　赵宏沉默良久，然后伸手在安亦池肩上拍了拍，“你说的有道理。”
　　其他队员们纷纷揉脸，以抑制住自己汹涌的笑意，对明天比赛的担忧也渐渐散去不少。
　　
　　 

作者有话要说：感谢：UU是忽悠的U、firemoon13、3387150、钱途亮亮、cactuszl、13877747686.sdo、MP00023813848PEW.sdo、473031、1025751、沙华ぁ夜雪、kuqiya、hsifeng2234、duaiwei081320、dasatan、s5l1e1w、zy750526、lovefishchichi、987535童鞋们的地雷，又有好多熟面孔啊，羞涩，非常感谢大家。
下章就是对战宇宙思密达了 = =




48

48、国足VS韩国队(修BUG） ... 
 
 
　　这一次的亚洲杯淘汰赛，采用的是AB小组赛制，出线的小组才能进半决赛。A组是中国队、伊拉克队、卡塔尔队以及朝鲜队。B组是澳大利亚队、沙特阿拉伯队、伊朗队、韩国队。让人大跌眼镜的是，日本队这次却连失利两场，连小组赛也没有出线。这让中国的球迷又是失落，又是松了一口气，失落的是不能看到两队对阵，松口气是不用担心中国队失利。
　　决赛上，中国队大胜沙特阿拉伯队，与伊拉克踢得却十分辛苦，这个有着战乱的国家，球员却格外的强大与坚定，中国队只险胜一球。与朝鲜队的比赛显得要稍微轻松，最后A组的中国队、伊拉克队挺近决赛。B组的澳大利亚队、韩国队进入决赛。
　　而中国队决赛的第一场比赛，就对上了老对手韩国队。
　　
　　韩国队是二十一世纪国足的噩梦，也是球迷的噩梦。所以淘汰赛上，中国队遇上韩国队的比赛当天，收视率创造了新高，但是论坛上却没有往日的热闹，甚至有种怪异的气氛。
　　球迷们希望国足赢，但是理智又告诉他们，这种想法不靠谱，所以直播还没有开始，这届世界杯的直播间已经开始讨论起这场球赛的的各种可能。
　　“中国队一定会赢，这次男足的表现得很好，我很看好他们这次比赛。”这是高至男说的。
　　“韩国队这次派来的球员都是老将，在这种比赛上经验上比这次启用新人的国足要强上一些，这次的比赛可能会很艰苦。”这是戴眼镜大叔评论员说的。
　　
　　“我希望中国队这次能拿一个好成绩，这一次国足的表现已经让我们另眼相待，不管怎么样，只要他们努力了，这就是一场精彩的比赛，”丁满翻了一下手中的资料，“这次亚洲杯上的两位小将表现得都不错，安亦池长传猛吊却没有失误，这种踢法还真是国家队以往比赛中少有的大气，唐友南的传球很稳，进攻也很猛，两位虽说都是年轻小将，但是赛场上的表现却有着老将们的大气，咱们中国足球也算是后继有人了。”
　　丁满在言语上已经偏向中国队，作为主持人，从职业操守上应该是公正的，但是又有几个主持人在国际间赛事上一点偏向也没有。不论是中国也好，外国也好，主持人也是人，也有自己的感情，有些微的偏向，国人们向来都不会在这上面苛刻。
　　安谨默赶到卡塔尔时，是当地时间下午五点，离比赛还有一个小时，在看台上找到自己的座位时离比赛还有十分钟，他的四周坐着不少人，都是中国人。他左右两边坐着的是一男一女两名年轻人，脸上还画着国旗油彩，手上还拿着红旗与喇叭，面上的情绪非常激动。
　　石牧见到这个情况，低声道：“老板，要不要换个位置，这里人太多，有些吵。”这么热的天，人又多又吵，依老板的脾气，恐怕会受不了。
　　安谨默看了眼四周满头大汗却又兴致高昂的国人，摇了摇头，“不用了。”
　　“哥们，你怎么空着手来看比赛了？”旁边的青年见安谨默两手空空，就道，“今天来了不少韩国人，这些人最喜欢在比赛时吹喇叭大喊大叫的。上届奥运会上某射击比赛上，他们的嗓门比谁都大。现在是足球比赛，他们还不吵得翻天。都是来多哈看比赛的，咱们加油声可不能输给他！”说完，迅速的从包里掏出两面红旗，两只喇叭，给石牧与安谨默一人塞了一套，“哥们不用跟我客气，不要钱的。”
　　
　　安谨默沉默的看了眼手中做工不算好的旗帜，又瞥了眼塑料制成的小喇叭，半晌后开口：“谢谢。”
　　“不谢不谢，出门靠朋友嘛，”青年挥了挥手，又凑去和旁边的伙伴说话去了。安谨默依稀还能听到“安亦池、唐友南”等字眼。
　　“要开始了，开始了！”
　　不知道谁喊了这么一句，安谨默抬头朝球场上看去，他一眼就看到在一队白色球服运动员中的安亦池。真正到现场观看，他才发现，原来自己这个有些呆呆的侄子也有这样耀眼的一面。明明没有强健的体魄，却能让人看到他身上的自信。四周都是欢呼声，年轻的观众喊着中国队加油，安亦池加油。明明不是叫的不是他自己，安谨默却发觉，心里早已经升起一股难言的骄傲。站在那里的是他的侄儿，是属于他安谨默的侄儿，他嘴角露出一丝笑意，这个孩子，即使没有他，也能有自己的一片天空。可是现在的他，已经没有想过让这个孩子离开。
　　两队人正面相逢，在各个角度摄像头下，他们都皮笑肉不笑的握手，碰上几根指头就各自快速分开。
　　因为语言不通，双方没有说话，只是那个队长露出了一个挑衅的微笑。
　　谭丛原当做没有看见，收回手时装作不经意在球服上抹了抹，然后转身对队友们做了个加油的手势。他是队长，一定要稳住！
　　“小池，小唐，咱们是你俩坚实的后盾，尽全力冲吧！”赵宏特意蹭到两人面前，一手搭一人的肩，“哥几个都想挫他锐气呢。”
　　球队里年轻球员多，缺点是经验少，优点就是初生牛犊不怕虎。国足的恐韩症在他们身上还不太明显，所以面对韩国队的挑衅，他们怒了。年轻人一怒，向来是战斗力十足，平时能扛百斤大米，到了怒火冲天时，就能变成扛一百五十斤。
　　球赛开始不到十分钟，韩国队就来了一个花哨的长传球，接到球的球员得意的在脑袋上顶了一下，又在膝盖上顶了一下，才带着球往国足球区里跑。
　　跑了没多远，一阵风飘过，脚下的球…没了。他看了眼脚下，僵硬的回头，看着那黑白相间足球被一个矮个儿中国球员截走了。
　　所以有句话说得好，莫装X，装X遭雷劈，安亦池给这位球员上了很生动的一课，这位球员可以发誓，他能看出球场上的中国球员用看傻瓜的视线在看他。
　　安亦池一抢到球，大韩民国的“素质”便显现出来了，看台上骂人的，诅咒的，还有扯着嗓子大喊试图让中国球员露怯的，表现得活灵活现。
　　中国球迷这个时候便显出团体的力量了，一个人起头，另外的人便整整齐齐的大喊中国加油，仿佛是想把自己的力量传递给场下每一个中国球员般。
　　
　　球场再大，这么整齐划一的加油声国足们不可能听不见，原本战斗力十足的他们这时候更是脚下生风，两只脚都轮成了圈。在安亦池带球进入对方禁区的时候，异变发生了，一个后卫挨上安亦池衣角后，突然重重的摔到地上，安亦池没有搭理这人，想带着球继续进攻，结果裁判示意他犯规。
　　在裁判做出安亦池犯规的手势后，韩国观众区响起了鼓掌声，中国观众区众人脸色顿时变得难看起来，虽然他们看不清楚究竟是怎么回事，但是那个后卫明明是自己撞上去的，怎么裁判还会判安亦池犯规？
　　中国裁判申诉，最后申诉无效，最后判决的结果是罚间接任意球。
　　
　　安亦池皱眉的看着地上抱腿痛呼的球员，赵宏说这些人是小偷是不对的，这明明是无赖，他根本就没有撞这个人，做出这种行为，太难看了。
　　
　　“韩国队的球场上，总是有十二个人战斗的”，比赛前，安亦池听赵宏说过这么一句话，他现在有些明白了。要进球，还不能让对方有机会抓空子，对于他来说，根本就不是难事。可是师傅曾说，他下山后，不能轻易用武功，现在的情况…应该不算是轻易使用吧？
　　国内球迷看了一遍回放后，都开始骂娘，碰个衣角都能摔成那样，这个韩国球员是水晶做的，还是豆腐做的，回家吃nai去吧！
　　
　　假摔在赛场上不算是什么特殊的行为，但是摔得这么不要脸，裁判还罚黄牌就比较特殊了。网上一片骂声，甚至有人把这个裁判的照片找了出来，P成了各种奇怪生物。
　　场上的球员见安亦池站在原地不出声，以为他在难过，几个离他近的球员都上前拍了拍他的肩，向来稳重的田青也安慰道：“不是你的错，你没有犯规，我们都看到的。”说完，看了裁判一眼，皱了皱眉。这个时候是不能与裁判争吵的，不然对方有权利罚球员下场的，眼下的情况，他们不能再出现这种事了。
　　
　　“我知道了，”安亦池点了点头，一张脸严肃得可怕，“我不会再让他们有机可趁！”
　　看台上，石牧把手里的喇叭捏得咔嚓作响。安谨默的眉头也皱了起来，他明白这是球场上的黑幕，这一下子中国队要吃亏了。只是看到安亦池被罚黄牌，安谨默顿时有种自家小孩被别人欺负了的愤怒。
　　“这个黄牌罚得让我们有些意外，”丁满语气里带了点失落，“不过比赛还在继续，我们希望国足突破这个困难，取得好成绩。”丁满明明白白指明裁判对韩国队的偏帮，在这里他的语气也带上了几分不客气，“听说一些裁判生活拮据，不过真想如何，我们也不得而知。”
　　观众听到这话，忍不住抽了抽嘴角，主持人，您这是指明裁判拿了好处么，对么，对么？
　　“比赛继续进行，韩国队的主将把球传给2号，2号再…球在半途被安亦池截走，观众朋友们，球在半途被截走了！”丁满有点失落的语气顿时来了精神，“安亦池把球传给队长谭丛原，对方四号逼近，谭丛原再次传球，四号在地上摔了一跤，相信这次没有人说国家队犯规了！”
　　
　　真毒！观众们听到这句话后，有志一同的想。
　　谭丛原的传球很稳，球传在唐友南脚下时，他身边只有一个韩国球员，他也机灵，瞅准时机，带着球就狂奔，奔跑的时候，他所有的注意力都在脚下，观感也说不出的厉害，前方两三米有人出现时，他体能的本能就会发展，快速避过。没有炎热，没有疲倦，他听到了胸口里心脏的跳动声。
　　咚、咚、咚…一下又一下。
　　
　　离禁区越来越近，在对方球员向自己扑过来的时候，他下意识用了一个可能进球的角度，用尽全力一踢。劲用得太大，他只觉得眼前绿油油的草地变成灿烂的天空，后脑勺磕在草地上一点都不疼，心脏的跳动声越来越想，耳朵里也是一片嗡嗡声，他不知道球进没有进，也听不到四周的声音。
　　直到他被队友压在草地上，他才知道，那一个球进了。
　　队友们很重，他全身半点力气也没有，但是却觉得前所未有的开心，这时他听到了观众席传来的欢呼声，眼眶慢慢红了。
　　“尽管比赛得十分激烈，但是中国队还是领先一球，进球的是年轻小将唐友南。唐友南出生在H市，十二岁便开始上体育学校，十四那年开始学踢球，现在他只有二十一岁，能有这样精彩的表现，实在是可喜可贺。”
　　
　　唐友南终于有机会从人堆里站起身，他抹中额头上的汗，见安亦池站在自己面前，笑得一脸傻乎乎的样子，忍不住伸手锤了了一下他的肩，“我已经进了一个球了，下一个你要加油！”
　　“哦，”安亦池老实的点头，“我一定会尽全力的。”
　　唐友南以为安亦池说的尽全力是一句自我鼓励的话，但是当比赛再度开始后，他才知道，这个尽全力有多可怕，难道是被刚才的黄牌刺激了？
　　
　　安亦池爆发了！或者说是，安亦池狂性大发了！看过这场比赛的球迷都说，这场比赛，只有他们想不到的，没有安亦池做不到的。
　　拼命的跑，拼命的抢球，然后传球。球被抢走了？那就再次抢回来！
　　
　　安亦池似乎是爱上了抢球与传球的感觉，尽管韩国队耍尽了各种手段，球最后都能回到安亦池的脚下。单刀截球，剪刀过人，甚至球迷惊讶的发现，安亦池的跳跃能力之高，反应能力之迅速，某个类似甩牛尾巴的动作被他做得非常漂亮。或许是被对方一个假摔造成了心理阴影，安亦池在对方离自己还有两米的距离时，都会用最快的速度离开，然后挑选一个远一点的距离，再把球传出去。尽管球没有进门，但是场上的球迷却是看得十分的激动，瞧这些难得一见的高难度动作，哦哦，居然在空中还能翻腾一周半。看，双脚带球在空中一个跟头，还能把球准确的传到队友的脚下。
　　现场的中国球迷兴奋的脸发红，心跳加速，尖叫声震耳欲聋。
　　
　　就在安亦池再度抢走一个球时，四个对手从不同的角度向他扑过来，他避无可避，最后只有以内力驭气，化气为箭，在对方离自己还有三步远的时候，撂倒前方与左面两个，而他用肉眼不可见的速度与以及放慢镜头可见的高度，从前方球员趴着的身体跳了过去，然后带球入了对方球门的禁区。
　　看到这场面，有球迷问，这样裁判不会判安亦池犯规了吧？这个球裁判当然没法吹哨，他瞥了眼趴在地上半天爬不起来的两个韩国球员，扯了扯嘴角。就算要装假摔，也要敬业一点才行啊，隔了两三步距离，连人家衣角都没有碰到，假摔有用吗？！有用吗？！
　　当然，这段镜头再度被人传到网上，这个视频不仅被传到国内，还远销国内外，成为足坛新一轮的笑话。而很多体育频道弄的足球赛事诙谐集锦里，也总少不了这个经典的镜头，其火爆程度堪比球员在球场上被对手扒掉裤子的镜头。 
　　安亦池进了禁区后，全世界观众就看到，又有连续两个韩国球员在离安亦池几步远的距离上演没有水平没有内涵的假摔，然后在安亦池逼近球门时，可怜的守门员不知是因为心慌还是别的什么，竟然踉跄两步，脑袋趴在了安亦池一步远的地方，然后现场观众以及电视机前的观众，看到安亦池潇洒的转身，然后用脚后跟碰了碰球，便离开了对方球门。在他跑出十步远的时候，足球才缓缓的缓缓的滚进球门，碰上球网，晃了两晃，禁止不动了。
　　这个嚣张的进球在韩国媒体被称为不 
 48、国足VS韩国队(修BUG） ... 
 
 
　　知道何为尊重，没有素质。在中国被称为“用另类的方式反抗韩国队不正当手段竞争”。这个球不仅仅是进球，同时代表了中国队对裁判的不满，所以，这个球在中国媒体是好的，积极的，向上的。
　　至于国外，哦，嫉妒的言论，谁去管他。
　　体育论坛里，不少的人留言说，“这个球太TM解气了，以后谁敢说安亦池是靠潜规则进国家队的，老子第一个灭了他！”
　　于是，曾经发帖子说安亦池进国家队有猫腻的楼主，被网友们拖出来一遍又一遍的鞭尸。而那些楼主，再也不敢出现。
　　这一个进球在国民心目中，的确不仅仅是一个进球，同时还一扫这些年多次败给韩国队的沉郁之气，直到上半场结束，球迷们还没有从兴奋的情绪中解脱出来。
　　当然，在球赛没有完全结束之前，他们心里的担忧是不会散开的，因为毕竟中国队领先韩国队两球，最后还让对方反败为胜的例子也不少，他们就怕这种噩梦再度出现，所以不少的球迷都揪着一颗易碎的小心肝。一边求神拜佛，一边看下半场比赛。
　　
　　中场休息后，下半场继续开始，现场的中国球迷兴致高昂，韩国球迷声音倒是小了不少。不得不说这一次男足的表现可圈可点，敢拼敢搏，跑起来也是脚下生风，就算上半场领先，下半场也没有放松。头发长一点的球员，此时头发已经可以滴水了，但是一个个状态饱满，不见多少疲态。
　　
　　下半场进行了二十分钟左右，韩国队球员再度发扬了自己假摔风格，终于在禁区内与国足后卫碰撞上，再度脆弱的倒下，最后在痛苦中被医务人员用担架抬了下去。
　　在这艰难一摔下，这个刚被换上场的后卫就吃了一张红牌下场，而韩国队得了一个点球。
　　安亦池看着全身是汗面色不甘的队友，似乎自己也感染到他们的情绪，抹了一把脸上的汗水，眼神前所未有的坚定。
　　点球射门成功，韩国队扳回一球，比分为二比一，离比赛结束还有二十多分钟。加之中国队被罚下一名球员，情势对中国队来说，有些不妙。
　　
　　谭丛原咬了咬牙，与队友们围在一起，沉声道：“这场比赛无论如何都不能输，拼了命我们也不能在这样的情况下，输掉球！”说完，他眼神认真的看了眼安亦池，他知道安亦池的体能、速度、反应能力都是队里最好的，这个人天生就应该是足球运动员，“小池，这场比赛，我们必须赢，现在我们的体力已经有些跟不上，对方体力也消耗得差不多，剩下的，可能你要辛苦一些。”
　　安亦池点了点头，他明白谭丛原的意思，“我会多抢球的，到时候打进攻的话，我有机会传球就传，不能我会想办法射门。”
　　“嗯，记得小心对方的那些假摔动作，”说到这，谭丛原的脸色就有些难看，如果安亦池再得一场黄牌，就要被罚下场，还要禁赛一场，这样对他们就非常不妙了。
　　“嗯，”与谭丛原信任的目光对视，安亦池点了点头。
　　足球与篮球这两项运动都是耗费体力的事情，而且这两项运动还容易受伤，遇到一些队员故意恶意伤害，球员在病床上躺上几周也不是什么新鲜事。
　　安亦池被对方陷害一次，便不会犯第二次错误，想到被对方陷害罚下场还要被禁赛一场的队友，安亦池觉得，只有胜利才是给对方最大的教训。
　　
　　当一个会中国武术的人认真后，一般人都不会是他的对手，更何况他的身后还有队友们的协助。这一次安亦池是真的全心全意的踢球，也是真正懂得胜利代表的意义。他还是出家人时，师傅说，不可看重成败，一切皆是因果。不可因别人的错误而让自己动怒，心中有欲/望才会有愤怒。可是今天他发现，他做不到这些，他为队友罚下场感到愤怒，为丢球而失落，为进球以及看台上的欢呼声而快乐。
　　师傅说得对，他不适合做六根清净的出家人，他有时候会觉得，荤菜也很美味，会在对方做错事时感到愤怒，会在对方陷害朋友后有报复的心理。小叔叔说，希望自己高兴就是高兴，生气就是生气，他现在终于明白，原来不高兴是真的可以表现出来的，他骨子里终究是肉体凡胎，看破不了红尘，成不了佛。
　　在对方疲倦的时候，抢球并不是特别困难的一件事。身有武术，要避开对方，也不是做不到的事情，他奋力的奔跑，想到了看台上红色的旗帜，那些加油声，队友的信任，还有出门前管家一句又一句唠叨却又关心的话语。球被踢出去，划出一道优美的弧线，落进网中，然后便是球迷的尖叫声。
　　他朝那片挥着红色旗帜的看台望去，露出一个灿烂的微笑，谁说胜负不重要呢，这么多人都希望胜利，怎么不重要？
　　安亦池的再度进球，打破了中国队上半场领先韩国队，下半场就大量失球的魔咒。没有谁心生胆怯，真的是拿出了命来拼。
　　韩国队没有机会在故技重施，因为他们根本就不能靠近安亦池，安亦池跑得太快了，根本就不是他们的速度可以跟上的。韩国教练很郁闷，跑得这么快，不去练田径，跑足球队来凑什么热闹，这不是跟他过不去么？
　　
　　不管这个教练再怎么郁闷，韩国队一位球员终于再众目睽睽之下犯规了，这么明显的犯规，就连裁判想包庇也包庇不了。这位球员因为追不到安亦池，最后一急，伸出手去拉安亦池的衣服。一个往后拉，一个向前奔，那宽大的球服被拉得崩长。可是即使这样，裁判还没有吹哨，安亦池拖着这个球员跑了两步，见这人还拽着自己，干脆一脚把球踢了出去，这一球带着安亦池十足的火气，所以当守门员躬身用肚子去挡的时候，球重重的撞到这个守门员的腰，然后这位守门员轰然倒下，球…终究是进了。
　　在本场比赛韩国队员一次又一次娇弱的倒下后，看了这场比赛的球迷不得不承认一件事情，泡菜吃多了对体能有印象，忌多食！
　　
　　见到安亦池进球，拽安亦池衣服的球员还呆呆拽着，安亦池扯了扯衣角，突然觉得有些委屈，他一定要把这事告诉小叔叔。
　　比赛最终以四比一结束，然后双方交换球服，韩国队员一反比赛时的趾高气扬，所有人都毫无生气。
　　安谨默四周的球迷全部因为这次的胜利又哭又笑，搂作一团，可能是他身上的气势太强大，没有人敢来拥抱他。安谨默笑着站起身，往另一个通道走去。
　　一到更衣室，所有球员纷纷把交换来的球服扔给后勤，这汗不啦叽的球服拿来抹桌子他们还嫌要洗一次麻烦呢。
　　当安亦池洗完澡，换好衣服出更衣室时，看到某个熟悉身影后，忍不住揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，小叔叔？
　　蹭蹭几步跑到安谨默面前，安亦池开口道：“小叔叔，我们今天赢了！”
　　说完，他又皱起眉，“还有人拽我衣服！”
　　
　　 

作者有话要说：码这场比赛的时候，我在想，分成两章发，会不会被大家砸死，于是我码啊码，决定再次团吧团吧凑一章算了，结果码嗨皮了，一看字数=口=竟然七千字了，平时七千字都是我两章的量了嗷。
看在我如此厚道的情况下，大家总不好意思霸王我了吧，=V=
感谢13877747686.sdo、MP00021448408GSQ.sdo、UU是忽悠的U、380901、血舞★天燃、cactuszl、firemoon13七位童鞋的地雷=3=
感谢秦瑟合鸣、双失鱼两位童鞋的手榴弹=3=
又有几位熟面孔嗷，羞涩掩面，偶会加油滴~

===========
出了一个常识错误，修改之~




49

49、最重要的不是足球 ... 
 
 
　　中国队踢赢韩国队后，传闻说一个中风瘫痪的球迷突然从轮椅上蹦了起来，然后便恢复了健康，这件事情被医生们称为医学上的奇迹。
　　国内的球迷此时欢欣鼓舞，扬眉吐气。有球迷激动得泪流满面，纷纷说中国男足的两条腿终于正常了。新闻媒体也开始大肆报道亚洲杯的比赛，而中国与韩国队比赛的更是被电视台转播了好多次，而冠名播出的安氏企业这次算是占了一个大便宜。网上收集的精彩瞬间视频更是四处传播，还有网名戏称安亦池其实是某个高手的徒弟，见男足太不真气，所以才来拯救国足。
　　
　　当然，这种说法被不少人嗤之以鼻，并鉴定出说此话之人是个武侠迷，更有不少人叫此人不要把安亦池的叔叔遗忘了。
　　国内欢腾的气氛似乎已经传到了多哈，国家足协副主席接到国内电话后，笑着对更衣室的众人说，“上面决定，每赢一场给大家多加十万，进一球加十五万。”说完，便用鼓励的眼神看向唐友南，而另外一个表现很好的小将安亦池却不见踪影，往门外一看，见人正和一个年轻男人说着什么，副主席觉得这个戴眼镜的年轻人有些脸熟，再多看两眼，这不是安氏的总裁？
　　
　　安谨默陪着安亦池在外面的椅子上坐着，听安亦池委屈的说对方如何假摔，如何扯自己的衣服，听这小孩说得差不多，才摸摸他已经半干的头发，“有些习惯是改不了的，比如狗爱咬地上的骨头，老鼠爱偷东西。而且你赢了他们，做得很好。”
　　《如何做一名合格家长》第六条：孩子需要肯定与鼓励。
　　几个月后，据传韩国某球员醉酒后被不明人员袭击，导致重伤在医院住了三个月。最近经过多方考证，得出的结论是，此人曾对一名年轻女子无礼，最后被人打击报复。从此这名球员受到很多女同胞的谴责，最后终于消失在足坛里。
　　当然，以后会发生什么事情，安亦池是不会知道的，他现在只是坐在安谨默面前，一边喝着水，一边絮絮叨叨说着比赛的事情，“教练说明天我们要与澳大利亚队比赛，如何我们赢了，后天澳大利亚与日本的比赛得胜者是澳大利亚，我们就能拿冠军。”想起教练说起冠军时眼中的神彩，他就知道这个冠军一定很重要。
　　
　　安静的听着小孩说着一些与他无关的事情，安谨默却觉得格外舒心，这与小时候与父母在一起时说着珠宝首饰名车别墅来得让他舒心。似乎在他很小的时候，这个小孩还是小小软软的一团，身上那种真实的温暖，便让他一直记忆至今。
　　“总裁，我想我必须打扰你们一下，”石亮掏出一张纸，递到安亦池面前，“等下足协的人可能会安排一场记者招待会，来采访的记者很多，除了我们国家，还有很多外国体媒，你要小心回答问题，这上面是一些问题的答案，把他记下来。”虽然知道打扰总裁与侄儿温馨时刻会让老板穿小鞋，但是作为一名金牌经纪人，石亮还是挺起胸膛开口了，最后的结局就是…得到安大总裁凉飕飕的一眼。
　　
　　安亦池接过这张纸一看，上面列了几个陌生人的名字，对谁谁的看法，答案是值得尊敬与学习的前辈。还有什么是否有出国的想法，答案是，现在还没有考虑这些问题。反正一遍看下来，安亦池只觉得满头雾水。
　　
　　直到记者招待会快要开始时，他还是不知道那些名字奇怪的前辈是谁，临出场前，他在出口偷偷看了一眼，来了很多的记者，黑压压的摄像头让他有些不自在，不由自主的往后退了半步，回过头似乎想要找什么。
　　
　　“记者会过后我们一起回酒店，”安谨默伸手摸摸安亦池的发顶，嘴角露出一丝不太明显的笑，“我在这里等你。”
　　“嗯，”心中的不自在退却下来，安亦池用脑袋蹭了蹭温热的大掌，才又重新站回原位，与队友一起准备接受采访。
　　《如何做一名合格家长》第十三条：在孩子紧张退却的时候，家长不可斥责，温情攻势往往比干巴巴的鼓励更有用。
　　
　　安谨默看着安亦池随队走出去的背影，推了推眼镜，开始异常认真考虑是不是应该投资教育这一块，教育事业任重而道远啊。
　　尽管国与国之间语言不通，但是这个世界上，有一种职业叫做翻译，有一种通用语叫做英语，所以当着两种用在一起的时候，一切都不是问题。
　　
　　球坛记者会自然不是歌星影星记者会不同，这个时候至少不会有记者自降身价去就为了去挖球员隐私，他们的言行甚至代表着国家的名声，所以这种场合的记者都不是狗仔，而是衣冠楚楚的名记者，当然衣冠身后是不是掩藏着一只禽兽，就不得而知了。
　　开场照例是祝贺中国队赢球，又问了教练以及足协官员一些未来的发展计划，然后重点就来了。
　　这一届亚洲杯比赛，中国队就是一匹狂奔咆哮的黑马，场场胜利，让那些准备拿中国在这次世界杯表现当笑话消遣的人很失落，很郁闷。尤其是韩国媒体，他们从始至终都没有把中国队当成对手过，如今他们输得如此狼狈，当然是想在中国队球员身上找一点负面话题安慰自己破碎的心灵。
　　
　　至于这次中国队最受关注的人是谁，当然是在球场上表演杂技的安亦池，中国队在赛场上的表现向来是乏善可陈，恐怕除了中国人自己能忍受，其他国家没有谁会看中国队的比赛，谁知这次中国队却踢出这么精彩的比赛，尤其是这位年轻的球员在赛场上的那些精彩的带球过人动作，实在是让人惊叹。
　　“安先生，请允许我问您一个问题，请问你在赛场上的那些绝技，练习过多少年？”这是位金发碧眼的欧洲记者。
　　安亦池听完翻译后，埋着头仔细算了算，“如果从基本功开始算，现在已经十多年了。”他很小就开始习武，师傅一直觉得他的根骨只是尚佳，算不上是难得，所以很早开始习武，这么算起来也有十五年左右了。
　　
　　这名外国记者一听，语带敬意道：“您的勤奋让人敬佩。”
　　“谢谢，”安亦池对这位记者笑了笑，非常礼貌客气，但不会让人觉得他可疑讨好，这让国内看记者会现场直播的观众非常满意。
　　“安君，听闻您的年仅十八，家世很好，那为什么会在国内踢球，没有想过去国外深造或者去国外发展吗？您的球技非常好，我相信即使是在欧冠赛事上，您也会有精彩的表现。”这是位黑发微胖的男记者，安亦池通过翻译得知，这是位日本记者。
　　“作为中国人，在国内踢球不是最正常的一件事？为什么会想要去国外？”安亦池早已经忘了石亮的提醒，不解的问，“您的问题我有些不明白，难道贵国球员也是去国外踢球才是正常的吗？”
　　
　　这位记者面色有些尴尬，他以为安亦池故意想让他难堪，便又继续问道，“那么按照安君您的意思，你以后不会去欧美足坛发展？”
　　此言一出，石亮就知道这个记者的用意不良，就准备代安亦池回答，结果安亦池率先开口了。
　　“我的确没有想过去国外发展，”安亦池沉吟一下，认真的回道，“我不知道国外是什么模样，也不知道去国外发展对我是不是有帮助，但是我是中国人，我喜欢留在属于自己的国家。中国的山山水水才是养育我的地方，我的亲人还有朋友都在中国，我离不开这个地方。”
　　
　　这位男记者原本有些恼怒的脸色却渐渐的平静下来，不知道是因为被这名年轻的中国运动员所感动，还是在反思自己之前的那些想法。
　　“原来在安先生眼中，足球并不是高于一切，”这次开口的仍旧是一名黑发黑眼的女记者，长得很漂亮，尖下巴双眼皮，整体却给人一种尖锐感。
　　安亦池后来听说，很多下巴像锥子似的漂亮女人有可能是整容的，当然现在的他是不知道的，更何况在他眼中，人只分为善与恶，再漂亮的女人死后也不过是红粉枯骨，而活着的时候，大多还是母老虎。
　　
　　大概对女性有那么一点点敬畏心理，安亦池面对这位记者的时候，回答更是认真，“足球于我而言，的确不是高于一切。”
　　这话一说，足协的几位大老爷们脸色不自在了，就连几位球员的脸色也微微变了变，而石亮已经忍不住想当着所有记者的面捂脸，他就知道，这小子不是省心的人。
　　
　　“国家高于足球，家人高于足球！”
　　明明是一句客套的官方的回答，在场众人却觉得，安亦池说出来的是最真实的情感，原本对安亦池回答不满意的一干人员，表情再度变了变，这次却不是不满，而是震撼。
　　有时候一句肺腑之语，比一千句甜言蜜语动人。
　　在场的人又或者电视前的人，仿佛被这句话撞击到了心脏，有些酸，有些难受，又有些说不出的感动。
　　在后台的安谨默，听到这句话后，睫毛微微一抖，轻笑一声，站起身往进出口走去。
　　这个孩子…总是让人忍不住喜欢的。
　　
　　锥子脸女记者却并未因此放过安亦池，而是继续问道，“安先生在这次比赛上，曾让一名韩国球员受重伤，对此件事您有何想法。”
　　安亦池沉默良久，在记者们以为他不想回答时，这位少年突然抬头道：“每天早上一杯奶，有利于治疗骨质疏松，跑起来不费劲儿，还不容易摔倒。”他回答得很严肃很诚实。
　　但是在场所有人都认为他是在反讽韩国球员假摔，而是还是一个漂亮的假摔。
　　于是，中国众多网民纷纷表示，愿意捐赠韩国足球队一箱巨能钙高钙片，一片顶过去十片，一口气上八楼也不费劲儿。
　　锥子脸女记者战败，再不开口，随后便是中国媒体友好温和的访问，最后记者会在一片欢乐的海洋下结束。当中国队众人回到后台，每个人都会安亦池投来崇敬而又赞赏的目光。
　　而一直在后台观看现场状况的安谨默上前，拍了拍安亦池的肩膀。
　　“干得不错！”
　　
　　其他三位来自安阳球队的球员纷纷表示，家长太过宠溺孩子是要不得的。老板，请你继续保持那面无表情的俊脸吧，你这一笑，他们顿感压力巨大。
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽了，不能回复留言T.T，回一个菊花转十多分钟，摔！
感谢以下童鞋的地雷：
cactuszl扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 00:39:37
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 00:48:55
dongliuchuna扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:25:25
桥夕扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:26:00
woshitingting6pm扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:33:45
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 00:12:46
vinixumin扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 00:21:14
钱途亮亮扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:05:18
UU是忽悠的U扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:27:43
久翎扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:52:05
ao569129413扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 02:22:02
空沉扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 03:57:34
779674扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 08:18:16
208788.jj扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 10:41:41
蓝鸢猫猫扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 11:19:55
蜜渍扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 11:29:27
grace0dawn扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 12:37:15
3970925扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 14:24:36
梦九扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 17:05:35
暗靥无音扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 17:24:46
tt13500278665扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 18:01:16
dasatan扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 19:51:04
3144062扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 22:03:25
cactuszl扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-13 01:25:40
hsifeng2234扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-13 09:52:12
我要水仙不是蒜头扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 09:38:24
笑不朽扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 11:26:15
hikaru44扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 21:51:55

感谢以下几位童鞋的手榴弹：
hekateamy扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-13 13:44:19
秦瑟合鸣扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-11 14:16:21
凌雨随风扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-11 23:27:45
duaiwei081320扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-12 00:55:55

感谢hongjwhere童鞋扔的火箭炮 

非常感谢大家，鞠躬~下章亚洲杯比赛就要结束了，然后就是世界杯，最后是奥运会XDD




50

50、胜利 ... 
 
 
　　魏徒记得曾经一个哥们对他说过这么一句话，一个人不要太把自己当成一回事，把自己当成一回事的人，往往在别人眼中都不是那么回事。以前他不懂，后来那个哥们与他分道扬镳，成了一个普通的小职员，每月拿着固定的工资，出国前他还曾见过那个哥们，与朋友勾肩搭背走在大街上，非常的自在。
　　
　　他进球坛短短两年时间，便闯出不小的名气，以为自己就是什么足球明星了，被安亦池顶替了自己的名额，便以为是什么黑幕，冲动得闹得全国皆知，现在这几场比赛下来，他总算明白，什么叫做打脸。
　　到了多哈后，安亦池从来没有找他麻烦，赢了球也从来没有在他面前炫耀，但是这种态度却更加让他难受，因为对方当他是不存在，从头至尾都没有把他看在眼里，这才是最大的笑话。他以为自己有资格恃才傲物，到了国队才知道，自己还嫩得很。
　　他埋头戳着碗里的一块牛肉，桌上很热闹，不少的人围着安亦池的叔叔打转，有叫老板的，叫总裁的，叫安先生的，就连足协副主席对这位大老板都很客气，只因为安氏是这次亚运会国足主要赞助商。
　　
　　这位有钱的大老板从头至尾只看了他一眼，只是那眼神却像是在看一个上不了台面的落魄者，他讨厌这种眼神，甚至是恨这对叔侄，可是他无能为力，他甚至能感受到其他队员看他时眼中的鄙夷。
　　在国际赛事当前，中伤足协做事不公平，在媒体面前陷害队友，嫉妒别人的能力，不自量力，个人主义。这都是他背后听来的，他知道，如果在亚洲杯结束前，他还不能进一个漂亮的球，他就完了。
　　
　　可是，他知道，他不会有这个机会了，因为这个安氏总裁来了，有他在，教练又怎么会安排他来上场。
　　看，一个有钱人要毁掉他，不过是一句话的事情。
　　“后天与澳大利亚的比赛，魏徒准备好上场，”教练一杯茶下肚，笑着开口，一边看安谨默的脸色。
　　
　　安谨默知道足协的意思，不要魏徒上场，即使小池赢球，以后也会有人在背后胡乱报道。而他也没有必要在这个风口浪尖上与这个球员过不去，这不是他做事的风格。
　　饭桌上安静了一下，但是众人见安谨默脸色无异，很快又各自谈笑起来，仿佛刚才的异状不曾出现。至于受害人安亦池…他正在埋头啃一根小孩拳头大的骨头，吃得有滋有味。
　　所谓食髓知味，不仅可以用在某生理需求上，也是可以用在食物上的。对于一个从小教育要吃素的孩子来说，不吃肉也没有什么关系，但是当他知道肉食的滋味后，就不容易再戒掉了。
　　“是，教练，”魏徒握筷子的指头有些发白，语气却说不出的平静。
　　
　　当天晚上，安谨默与安亦池住在同一家酒店里，只是楼层数不同。作为助理的石牧却有些庆幸，幸好这里是多哈亚洲杯，不是北京奥运会，如果是北京奥运会，别说是大酒店，恐怕连民房都不好租了，果然气候过于炎热也是有好处的。
　　第二天一早，安谨默敲响安亦池的门，然后与安亦池一起下楼吃早餐，并在楼梯中偶遇三名韩国球员。三名韩国球员看到安亦池，脸色不怎么好看。
　　
　　“请代我向那位摔成重伤的球员问好。”安谨默面无表情的用流利的英语说完这句话，推了推眼镜，电梯门开了，叔侄二人迈着不快不慢的步子走开，留下三个脸色青白的球员。
　　决赛上，中国队再度遇上伊拉克队，伊拉克这一次表现得比上一次还要好，不过中国队再度领先他们一分。第二天中国队将遇上强队澳大利亚队，而伊拉克队将要对阵韩国队。
　　
　　下午六点，中国队与澳洲队的比赛正式开始，但是让观众失望的是，安亦池没有上场，代替安亦池位置的是一个没有见过的球员。
　　但是，不到两分钟的时间，网民们纷纷知道，这位叫魏徒的球员就是之前陷害安亦池进潜规则门的球员。一些颜控球迷纷纷表示，此人皮肤没有安亦池的白，眼睛没有安亦池的好看，鼻子没有安亦池的挺，总体长得没有安亦池长得好看。
　　正规球迷表示，此人爆发力没有安亦池好，体力没有安亦池好，跑得没有安亦池快，跳得没有安亦池高，连抢球也没有安亦池厉害，更别提传球与进球了。
　　
　　没有安亦池的比赛，似乎一下子变得没有意思起来，球迷们看了十多分钟，没有看到漂亮的抢球，没有看到准确度极高的长传，跟没有看到精彩的带球过人球技，顿时有些恹恹。论坛开始骂教练了脑子有毛病，好好的安亦池不用，要用这么一个软脚虾。
　　从公正客观的角度来说，魏徒绝对不是软脚虾之流，他的球技还是很不错的，可是国内的球迷胃口已经被安亦池养刁了，他这点表现，自然是怎么看，怎么不如意。更何况他还曾让安亦池陷入负面报道中，更是让球迷对他的表现挑三拣四。
　　很多球迷纷纷表示，就这点足球水平还好意思安亦池是靠潜规则把他挤出主力球员名单，说出这种话，究竟需要多厚的脸皮。
　　
　　魏徒很焦急，他比任何人都想进球，眼看着时间一分一秒的进去，他仍旧没有进球，就连球都没有成功抢到，他越想要表现，对手仿佛就越与他过不去似的，怎么都让他钻不到空子。
　　开场第二十五分钟左右，他体力下降得厉害，心里也焦急得厉害，当他终于抢到球时，已经高兴得不能用任何言语来形容，他觉得自己全身突然充满了用不完的力气，带着球拼命的往对方禁区方向跑去，进了，越来越近了，直到他前方出现了一个对方球员的身影，他也不知怎么回事，竟是伸手想要把对方推开。
　　裁判示意他犯规的时候，他觉得全身血液都凝固了起来，耳朵里除了嗡嗡的声响，再也听不到别的。
　　
　　他站在原地，看到裁判给了对方球队一个任意球，看到球被射进自己这方的球门，看到队友们黯淡的脸色。
　　他…只是想进球而已…
　　然后…然后他被换了下来，代替他上场的是安亦池。
　　他站在一边，看着那些与安亦池临近的队友互相拍掌加油，茫然的坐回椅子上，脑子里仍旧是嗡嗡一片。
　　他完了，他知道，这次他真的完了。
　　
　　然后他就呆滞的看着球场，看着安亦池抢到球，再传给比他更适合进球的球员，然后他的那些队友们，互相协作，偶有失误也是互相打气，然后继续抢球，再继续看机会传球。
　　离上半场比赛还有一分钟结束的时候，他们进球了，进球的不是安亦池，而是另一个前锋唐友南，但是这个进球的机会却是安亦池替唐友南创造的。
　　
　　他似乎有些明白，又似乎不明白，这么好的进球机会，为什么要给别人，这不是等于荣誉以及奖金给别人？即使安亦池不缺钱，可是在这么多人的足球场上，进球带来的荣誉是多么的具有诱惑力，为什么会这么轻易的给别人？
　　这些队友喜欢安亦池，就是因为他傻子似的把球传给他们？
　　
　　上半场的比分为一比一平，所以下半场开始后，比赛更加的激烈，谁都想赢，更何况中国队若是胜了这一场，那么就有可能是参加亚洲杯有史以来第一次得冠军，这是多么大的诱惑力。不管是媒体，足协，还是赞助商又或者是球员自己，都想拿到冠军，现在这个球员，就算让球员们拿出吃nai的劲儿比赛，他们也愿意。
　　只有一步之遥啊，一步之遥。当然，在他们认知里，澳大利亚十有八九赢日本队是理所应当的。想必今天如果中国队赢了澳大利亚队，可爱的澳洲球迷在明天的比赛的看台上，一定能看到一堆替澳大利亚加油的中国球迷。
　　
　　下半场比赛开始没有十分钟，中国守门员失误，澳大利亚队领先一球。
　　这下子球迷们的心都提到嗓子眼里了，求神的拜佛的，信这个哥那个姐的，只求中国队不要犯老毛病，一定要大显神威到底。
　　不知道是真的有神仙保佑，还是有安亦池在，就不用担心抢不到球，因为在澳大利亚队进球后的两分钟后，安亦池精彩的截球片段再次在屏幕中出现，照例是来个慢放镜头，然后众人不知怎么的，担忧的心情莫名的降下来不少。
　　然后…球就进了。
　　别管中国球迷太淡定，只是他们对安亦池太信任，现在中国球迷最高追求不是看安亦池进球，而是看安亦池怎么带球过人，有足球评论员甚至说，看安亦池带球过人，那是一种艺术的享受。
　　
　　这种说法，并没有任何一个艺术家跳出来表示反对。
　　当然，艺术家也是不会站在人民对立面的。
　　而让中国球迷更满意的是，韩国队输给了伊拉克队，然后他们满怀憧憬的等待韩国队输给澳大利亚队的那一天。
　　
　　 

作者有话要说：修






51

51、冠军(修） ... 
 
 
　　
　　比赛最终以三比二结束，中国队历尽千辛万苦终于从强大的澳大利亚队手上领先一分，而且最后一个球还是安亦池远射进门的。
　　在离比赛结束还有十分钟的时候，中国队与澳大利亚的比分仍旧是二比二平，尽管安亦池的抢球快，身体反应快，体力速度也是一流，但是足球毕竟不是一个人的比赛，中国队的实力毕竟比澳大利亚队差得不是一星半点，所以即使这次男足们真的是拿了命来拼，进球的希望在澳大利亚强大的后防下越来越渺茫。
　　
　　国内好多球迷甚至开始觉得，中国队进不进球已经不重要了，重要的是澳大利亚队一定不能再进球了，这一局就算拖到平，中国队也是有机会拿到冠军的，只要不再次出现什么黑色三分钟。
　　于是，在全体人民的祈祷下，还是进了一个球，不过进球的是中国队。原来是安亦池抓住了一个空子，与队友打了一场配合战，终于艰难的把球送进了球门。
　　
　　直到比赛结束，澳大利亚的球员似乎还有点不敢相信，在世界排名靠前的他们，竟然输给了排名在一百以后的中国队。不过，对方赢了就是赢了，他们心里虽说有些难受，面上却是十分的礼貌，双方友好的交换球服，好几个球员还专程跑来与安亦池拍了拍肩，握了握手。
　　安亦池迷茫的与对方握手，并表示听不懂对方口中说的什么康的馅儿，只好笑着一个个握手，转头就决定等下去问问小叔叔，这些外国人是不是想吃中国的饺子，他考虑要不要让球队的厨子做些送给他们吃，中国人都是很热情大方的。
　　到更衣室后，赵宏羡慕的看了眼安亦池手中的球服，“跟你换球服的那个可是澳洲队的名将。”
　　“不认识，”安亦池把球服塞到他手上，大方的开口，“你喜欢的话就送给你。”说完，就拿了一套干净衣服进去冲澡，反正他要着也没有用，那球服太大了，他穿起来不合适。
　　赵宏愣了愣，也不嫌弃安亦池这个动作，把球服塞到自己的包里。其他球员纷纷表示，队里有两个二货，他们压力很大。
　　
　　不过他们赢了澳大利亚队，是这次的冠军？！这个巨大的喜悦没有让男足们喜形于色，而是诡异的冷静，就像是一个贫穷太久的人，突然中了两千万的大奖，心脏的跳动倾向于麻木，过度喜悦让他们一个个看起来无比的淡定。
　　
　　因为中国队赢了澳大利亚队，得了有史以来第一个亚洲杯冠军，中国的球迷欢乐得犹如当男足进入世界杯，高兴得无法用言语形容。
　　国内电视媒体开始邀请一些专家来做节目，并对澳大利亚队以及韩国队进行了全方位无死角的对比，最后得出的结论是，澳大利亚得胜的几率比较大，如果韩国队的后防出现一丝失误，澳大利亚队得胜就是必胜无疑。这种淡定看热闹的心情，中国球迷表现无比满足。
　　
　　而网上出现了不少希望澳大利亚赢球的许愿贴，而且跟帖的人在二十四小时之类，竟有几千近万的人，而围脖上，也有不少人转发希望澳大利亚赢球的帖子。
　　亚洲杯冠军对中国球迷来说，实在是太让人喜出望外，他们甚至高兴得忘记了男足曾经的那些缺点，网络上出现了一个又一个亚洲杯上的感人瞬间，没有人认为这些视频矫情，留言者甚多。而对于中国同胞们来说，这个世界杯对他们实在是太需要了。作为男人，各项体育竞赛都比不上女人们，这是多么让人抬不起头的一件事。
　　人家女足都拿过八次世界亚洲军了，他们男足都还没有拿，中国的男人，伤不起啊。女足在国际排名足以进十名，男足连前一百名都不到，这是何等可耻的一件事实。这一次他们终于能扬眉吐气一次，实在是太值得庆祝了。因此醉酒事件不断增加，警察表示工作繁忙鸭梨很大。
　　
　　澳大利亚与韩国队比赛的当天，国足的球员还是去观摩了，因为教练表示，这一次中国队拿了冠军，但是还有很多不足，韩国队与澳大利亚队仍旧有许多经验需要他们的学习，多注意他们的脚法已经临场应变能力，于是教练大手一挥，所有的球员都被他拎去了看台。
　　作为主力球员，安亦池当然也来了，不过他没有与教练凑在一块，而是蹭到了安谨默身边。
　　看台上除了韩国与澳大利亚球迷外，还有不少中国球迷，当然不必说，这些人都是来替澳大利亚队加油的。中国球迷骄傲的表示，他们永远都是是非分明的好球迷。
　　而安谨默并不是球迷，不过是因为安亦池进了球坛，才真正的关心起足球比赛来，前提是比赛中有安亦池的出场。至于今天来看其他国家的比赛，纯属是来陪小侄子的。
　　而安亦池本来对足球还带着一些懵懂，不过只要教练要他们来看，他肯定就乖乖来了。同时还不忘带上几瓶水和几根棒棒糖，与安谨默挑了一个没有观众的角落坐好。若不是赛场上的气氛不允许，安亦池还想带上两包牛肉干，但是最终还是在石牧艰难的视线中，放下了手中的零食。
　　安谨默以为安亦池会对这场比赛有什么看法或者想法，可是他发现，从比赛开始，安亦池的表情就说不出的淡定，“这次赢球有什么想法？”
　　
　　“输或者赢又怎么样？”安亦池昨天晚上才知道，原来昨天那几个球员说的不是什么馅儿，而是什么恭喜。他对外国话没有什么兴趣，所以也就歇了要给那些球员送饺子的想法，“这世界上又输便有赢，这次我们赢了，不代表以后就会一直赢下去。太过在意这些，有时候会本末倒置，不过…”他拆开一根棒棒糖包装纸，塞到嘴里含含糊糊道：“澳大梨呀比那个小头有度量。”
　　
　　安谨默不知道安亦池究竟是看得透彻，还是太过于单纯，这样一个人总是看透人的表象，看到最内里的本质，虽然有些呆得可爱了些，不过说的话总是犀利得有他安家的风格。
　　不愧是他安谨默的侄儿。
　　安谨默如此想，伸手摸了摸他的头：“这次拿了冠军，回家后想吃什么，我提前叫厨子给你做好。”
　　“嗯！”安亦池点点头，立刻有了精神，顺便还往安谨默这边挪了挪，让两人原本隔了两个拳头的距离变成一个拳头，“小叔叔。”
　　
　　“嗯？”摸人的脑袋有时候也会养成习惯的，但是安总裁觉得，这种习惯并没有不良性子，所以决定不去改正了，偏头见安亦池一副欲言又止的模样，趁着红扑扑的脸蛋，说不出的可爱。
　　伸手摸了摸还带了一点汗意的鼻尖与脸庞，有些滑但是很软，这时候他没有去想带着汗意的皮肤有多脏有多少细菌，他甚至有种想咬一咬那鼻尖的冲动，但是他只是摸了摸，便一脸平静的问，“想说什么？”
　　安亦池因为对方这个动作弄得愣住，想起这可能是长辈与晚辈之间的亲昵，于是用脑袋在安谨默的肩膀处拱了拱，在白色衬衫上留下一点点的汗渍，“前几天我给你打电话时，被别人听到了。”
　　
　　“然后？”安谨默任由安亦池在自己肩膀上拱来拱去，面色半分未变。
　　“然后说，我是长不大的孩子，以后等你有了妻子，我这样容易被她讨厌，”他其实没有想到安谨默会结婚，在他认知里，安谨默是和师傅一样的，身边不会有别的女人，只会把他放在最重要的位置。
　　安亦池知道，他犯了贪戒。人的欲望是无穷的，没有得到的时候还好，得到了便想要求得更多。他以为自己以后就不是一个人了，但是别人告诉他，小叔叔不可能陪他一辈子，他心里就开始不舒服了。
　　
　　听到这句话，安谨默却沉默了，这个孩子不知道怎么与人相处，所以也就不知道何为隐瞒。若是别人，从一开始就不会对他产生信任，因为豪门的亲情是不纯粹的，更何况自己不过是叔叔而不是父亲。但是这个孩子就跟傻了般，把自己当成了最信任的亲人，就连这样的话，也能当着自己说出来。
　　这样的孩子，若安家真有了女主人，不知道会被欺负成什么样？或许被那个莫名其妙的叔母卖了还会傻傻的数钱？只要想到这种情况，他就会想起十八年前的那个雨夜，冰凉凉的小手，软乎乎的身子，却因为自己护不了他，被扔在深山中没有同伴活了十八年，最后不知道交际，甚至连学也没有上，只跟着那个所谓的师傅习字，小小一个孩子便要学着和尚清心寡欲。
　　当年他护不了这个孩子，是因为他做不到，现在的他已经做得到，又怎么会让其他人再让这个孩子被抛弃。
　　“不会有别人，”安谨默见安亦池呆呆的看着自己，又重复了一遍，“安家里的主人，不会再有别人。”如果以后真的需要女人，他也可以在外面安置一套房子，而安家的主宅，不会再增加任何人。
　　“嗯，”安亦池埋着脑袋，想了想有些不确定的问，“也不会把我扔掉？”
　　师傅说，自己是被他捡到的，然后几个月前师傅把他扔掉了，后来又被小叔叔拣回去，万一小叔叔把他扔到陌生的地方，他一定找不到路回家，就像找不到回山里的路一样。
　　“也不会扔掉，”安谨默脸色不好看了，身边的小孩从生下来就被他母亲扔掉，又被他安家扔掉，被他外公外婆扔掉，最后连养了他十几年的师傅也把他赶了出来。虽说安谨默知道那位师傅可能是为了安亦池好，但是他心里还是对那位师傅有了点不满，难道就不知道登个寻人启事，让他先把孩子找到再走？
　　他安谨默的侄儿又不是路边破石头，想捡就捡，想扔就扔。
　　
　　坐在离两人几个座位远的石牧默默的看着叔侄二人享受天伦之乐，又看了看比较热闹的看台方向，那里正热血沸腾。明明在同一个赛场上，他却觉得被划成了两个世界，而他夹在在寂寞的两世界中央。
　　直到比赛结束，看台上传来潮水般的掌声，安家叔侄才知道球赛已经结束了，抬头往比分板一看，澳大利亚队赢了。
　　
　　澳大利亚队赢了，那么输给伊拉克队一次的韩国队，连前三的名次都没有拿到？安亦池突然觉得，他对这个结果非常满意。
　　“叔叔，回家我要吃冰淇淋蛋糕，队里都不让吃！”
　　这便是某人心情好后，最大的感想。
　　
　　 

作者有话要说：总算从床上坐起身艰难的把这两章上传了，我真不是故意的，昨晚九点多传的时候，后台就等半天，然后跳出一串乱码，其中我就认识一个意思名为错误的英语单词 =。=，我就想，还是晚点来吧。于是等到十点多的时候再次传文，还是跳出错误提示，我又想，干脆看会小说，过十二点再说吧。于是我就躺床上，用手机登陆JJ看小说，结果看啊看，不睡着了=。=
刚刚手机突然收到一条短信，醒了发现已经三点多了，默默擦汗，其实用无线网卡什么，把本本顺手扔床头柜什么，用手机登陆JJ看小说什么，就是懒惰的温床啊，我对不起大家。捂脸。我森森认识到我的错误，/(ㄒoㄒ)/~~

==========
修错~








52

52、奖牌 ... 
 
 
　　安亦池很失落，因为他以为奖杯是一人一个，结果只有一个。他有些不舍的看了眼那个漂亮的奖杯，捧着怀里的花束，然后呆呆的看着队友们一个个大老爷们泪流满面。他觉得自己哭不出来，只好垂着脑袋看脚尖，偶尔瞅瞅一边哭一边傻笑的队友。
　　国歌响起的时候，安亦池已经会唱了，他听着身边队友沙哑着嗓子，用响亮的声音把国歌唱得曲不成调。现在他已经明白这种感动，所以只是跟着队友一起认真的唱着，国旗缓缓升起的时候，四周不停的闪起白光，他揉了揉被这些白光闪得有些发疼的眼睛，抬起头时，看台上已经尖叫声四起。
　　
　　颁奖仪式一结束，安亦池还没来得及走出去，面前就多了一堆的记者，带着各式台标的话筒放在他的面前，让他一时间有些傻眼。摄像机，摄影机，乌压压一片，他扭头往旁边看去看去，不远处赵宏一脸同情的看着他。
　　最后还是由石亮把他从记者手中抢了出来，并且表明会有一场新闻发布会才让这些记者偃旗息鼓。
　　回到酒店后，安亦池跑去看奖杯，然后发现奖杯上似乎刻了不少的字，“这上面有字。”
　　“当然有字，”同样是来膜拜奖杯的赵宏对安亦池常识缺乏表示淡定，“每届亚洲杯冠军的名字都会印在上面。”
　　
　　安亦池了然点头，“那挺麻烦的，每次都刻这么多字。”
　　赵宏拍拍安亦池，“你想多了，这奖杯下次咱们还要还给亚足协，咱们的能永久收藏的在那边。”说完，指了指一边柜子上的复制品，然后给安亦池补了一课。
　　听完以后，安亦池得出一个结论，“真小气，还要收回去。”说完，他摸了摸金牌，幸好这个不用收回去。第一次赢来的战利品，他是要送给小叔叔的，虽然他想把奖杯与金牌一起送给叔叔，看来条件是不允许了。
　　屋里挤着一堆的球员，各个心情都非常不错，毕竟这是首个亚洲杯冠军对于男足来说，意义非凡。而教练也心满意足，同时庆幸当初他顶住压力，让安亦池踢了主力。
　　教练早看过安亦池的比赛，对他的爆发力还有身体灵敏度都非常的满意，启用这么年轻的一个球员是有风险的，幸好这次他赌对了，安亦池这次在亚洲杯上的表现，足以证明一切，那些所谓的潜规则绯闻，在实力面前，都是纸老虎。
　　
　　现在国足拿到冠军，而作为教练的他是土生土长的中国人，这也算是对球迷对国家的一种交待了。
　　安亦池和队友们围观奖杯过后，就坐不住了，找了一个理由就蹭出了房间，往安谨默住的楼层跑。屋里的球员们都知道安亦池想去哪，也没有拦他。教练在一边咧着嘴笑，“还是个半大小子呢。”
　　其他球员对教练这话表示赞同，不管安亦池平时多懂事乖巧，但终究只有十八岁，所以骨子里还是带了点孩子对大人的依赖。
　　
　　石亮倚在墙边站着，看着安亦池穿着一双拖鞋就往外跑，也没有拦他，反正不用想也知道安亦池去找谁。不过这家酒店还住着好几个球队的球员，安亦池就穿那么一双人字拖出去，是不是有点损形象？
　　安亦池倒没有顾及那么多，跑到电梯旁，等电梯打开了就往里面走，等他进了电梯才发现，里面还站着三个外国人。他对三人笑了笑，按下楼层数，就站在一边。
　　三个外国人似乎认识他，各自交换了一个眼神后，其中长相最好看的男人开口了，“你好。”
　　听到这句生涩的汉语，安亦池再度扭头，打量了眼前之人一眼，棕色的头发，蓝色中带了点灰的眼珠，对外国人美丑没有辨识能力的他，与眼前开口的人握了握手，“你好。”
　　
　　“我叫比迪纳，你的比赛…”叫比迪纳的人似乎在想怎么用汉语表达，“很漂亮。”
　　“谢谢夸奖，”安亦池笑了笑，恰好这时电梯门开了，正是他要到的楼层，于是向三人挥手，“我到了，再见。”
　　“再见，”比迪纳作为澳大利亚队年轻主将，在国际足坛的名气也不错，遇到一个自己欣赏的中国球员，可惜对方似乎对自己没有什么印象。他有些失落的看着已经关上的电梯门，“真是一个不够热情的年轻人。”
　　“我想，是你太过热情了，”队友拍了拍他的肩，“要知道，中国人都是含蓄的。”
　　“好吧，”比迪纳耸了耸肩，“下次我会学着委婉一些。”
　　
　　安谨默正在处理一些邮件，听到敲门声，猜想可能是他的那位小侄子，打开门一开，果不其然。把人放进门，他继续坐回电脑前，打开一个网页，“国内有很多关于你们这次赢球的报道，要看看吗？”
　　听到这话，安亦池挤到安谨默身边坐下，伸着脑袋往笔记本屏幕上瞧，然后就看到一些自己的照片还有视频，他偏头想问小叔这是什么，却不小心擦到小叔的脸颊，担心自己把口水留在小叔的脸上，他伸手就要去擦那个地方，结果被安谨默握住了手腕。
　　他小心翼翼的看了眼安谨默的脸色，见他神色如常，并没有生气的样子，也就不当一回事，继续把脑袋伸到电脑旁，看上面的一些言论。
　　什么踢球的时候好帅，什么笑起来的时候好萌。萌是什么意思？想了想，实在得不出答案，只好当这是夸奖继续看下去。上面有很多的留言，有很多支持他的话，他一句一句的往下看去，才知道，原来竟然有这么多人在他不知道的时候，看着比赛，希望比赛能得到胜利。
　　比赛的奖金这些人拿不到，奖杯这些人也摸不准，为什么还会这么高兴？还有那些看台上的球迷，为什么在那么炎热的气候下，还要来为他们加油。
　　
　　见安亦池一直不出声，安谨默伸手摸着他柔软的头发，“想什么？”
　　“不明白。”
　　“不明白什么？”
　　“为什么他们喜欢我？”
　　“因为你让他们快乐了，”安谨默的手渐渐往下，仿佛是不经意的划过那白皙的耳朵还有脸颊，“他们喜欢足球，想要中国足球变得强大。然后你出现了，你给他们带来了新的希望，所以他们喜欢你。”
　　“为什么他们想要我们赢？”安亦池仍旧记得师父曾经说过的话，在乎得失会变得贪婪，那他现在也变得贪婪了？
　　“因为他们是中国人，”安谨默握住鼠标的手移动了一下，点开一个新的网页，上面是关于国足赢球后各个媒体的报道，无一例外，全是祝贺的，喜悦的，“你们球队代表的不是自己，而是很多很多人，你明白了吗？”
　　
　　安亦池看着从未说过这些话的小叔叔，似乎真的明白这些东西了，他以前听到有人说喜欢他踢球，以为只是小部分而已，现在才知道，这一份喜欢中还带着荣耀，这份荣耀不是属于一个人的，而是属于所有人。
　　
　　如果是这样，即使是贪婪，也没有关系把。就如同他自己，也想把这块金牌送给小叔叔，也许潜意识里自己也觉得这是荣耀，是一种证明，所以他才想把这珍贵的东西给小叔叔。
　　
　　当一个出家人在乎俗物之时，他的六根便不再清净，师傅曾这样说。
　　安亦池看着屏幕上一个球迷激动得落泪的照片，慢慢的笑了，然后伸手把那枚金牌拿到了手上。
　　
　　“小叔叔。”
　　“…”
　　“这个，送给你。”
　　金色的奖牌在光线下，折射出灿烂的光辉。
　　
　　 

作者有话要说：前面几章出现一个常识BUG，在48章、50章、51章修改了一下，不会太影响阅读，大家有时间可以看看，木有时间不看也不影响整体阅读




53

53、坚定的心 ... 
 
 
　　“总裁？”石牧打开门进房，看到安谨默站在酒店落地窗前，背影看起来有些萧瑟，而桌上的电脑屏幕发出幽白的光，整个屋子有种他说不出的怪异感。
　　
　　安谨默回头，因为逆光，石牧甚至看不清安谨默脸上的表情，但是他下意识觉得，总裁有些不对劲。
　　“记者会现场怎么样？”安谨默拉开窗前，屋内一下子变得亮堂起来，他走到沙发上坐下，面上的表情与平时无异。
　　“来的媒体很多，但是没有刻意刁难的，”石牧见安谨默端起咖啡杯，又补充一句，“小亮在一边守着，应该不会出事。”
　　
　　“他处理媒体这些手段，的确比你强上很多，”咖啡已经凉透，他只沾了唇便放下，“你与你的弟弟从小关系怎么样？”
　　石牧没有想到总裁突然问这种问题，他刻板的表情出现了一丝扭捏，“小的时候我家里穷，大多时候都是我照顾小亮，关系还不错。”
　　
　　“嗯，”安谨默推了推眼镜，鼠标点开一个网页，上面是一张高清照片，站在赛场上微笑的安亦池，笑容干净却又天真，握着鼠标的手紧了紧，“你弟弟如果结婚你怎么做？”
　　石牧认真想了想，“帮他张罗酒席，封个大红包给他。”
　　安谨默低头想，如果安亦池结婚…
　　他一定会砸了酒店！
　　
　　睫毛微颤，他松开鼠标取下眼镜，靠着沙发揉额头，“你去休息吧，这里没有多少工作，你不用过来了。”
　　石牧担忧的看了眼安谨默，点了点头，便悄无声息的退出房间。等他出了门，把门关上后，才皱了皱眉，总裁今天好像不对劲。工作上如果出了问题，他一定会知道，难道是感情上？
　　爱情不太可能，难道是与池少闹矛盾了？
　　果然是年轻家长，对教育孩子欠缺经验也是情有可原的。
　　
　　原本计划在酒店里举行的发布会因为媒体来得比较多，酒店里人来人往，所以改在多哈当地的一个体育馆里举行。整个记者会进行得都很顺利，结束后一行人坐大巴回酒店。酒店大门口站着几个学生打扮的年轻人，手里还捧着一些小礼盒与鲜花，不住的往这边张望。见到安亦池等人，都高兴的迎了上来。
　　原来是在卡塔尔留学的中国学生，赵宏不得不相信一句话，世界无处不见中国人。
　　这些学生要了球员们的签名又合照一张后，也不好再继续打扰，就恋恋不舍走了。安亦池一行人刚走到酒店大门边，又有一个男生朝他们走来，酒店保安见这人黑发黑眼，以为是找中国球队签名的中国人，也就没有拦他。
　　
　　安亦池却发现不对，习武的人，感官向来十分的敏感，这个向他走来的年轻学生，身上带着一股煞气，这与之前几个学生完全不同。
　　与安亦池站得最近的赵宏莫名奇妙的被安亦池推到一边，正要问他发什么疯，就听到酒店里穿出尖叫声。他茫然的抬头看去，就看到那个年轻人拿着一把刀子朝安亦池肚子上刺了进去。
　　他脑子里顿时嗡的一声，全身冰凉，半天爬不起来。
　　
　　“我艹他M！”向来在媒体面前狐狸模样的石亮当下变了脸色，冲过去就要和这个年轻人拼命，不过，有人动作比他更快。
　　安亦池面色平淡的用两根手指夹着锋利的刀刃，然后听到对方嘴里喊着什么，可是他一句也听不懂。
　　不是中国人吗？
　　当下也不客气，只听咔嚓一声，就像是什么被捏碎了一般，刀掉在了地上，而这个袭击的年轻人也嗷嗷大叫起来。
　　这声大叫让愣住的众人回过神来，于是尖叫的尖叫，报警的报警，酒店的经理保安全部出动，至于那个年轻人，已经被七八个保安压在地上，动弹不得。
　　
　　“叫医生！快叫医生！”石亮拿出手机，抖抖索索的要拨号，其他队友也忙掏出手机，打电话的打电话，又有几个上前伸手去扶安亦池。
　　倒是“受重伤”的安亦池莫名其妙的看着乱作一团的队友，他不过是捏了下对方的骨头而已，他们怎么害怕成那样，“那个…捏人骨头情况很严重吗？”
　　
　　“艹！你都挨了一刀子了，还说话，闭嘴！”一直秉着在少年面前不说脏话的石亮记得吼出这么一句话后，才愣住，转头看了一眼安亦池，肚子上没血，手上也没有血，他才慢半拍的问，“你没受伤？”
　　几个围上来要扶安亦池的队友也上下打量了一眼，大大松了一口气。
　　
　　安亦池摇头，“他动作那么慢，不可能伤到我。”
　　“操！”好不容易爬起来的赵宏听到这句话后，一屁股墩瘫坐在地上，“老子纵横球场这么多年，这还他妈第一次吓得腿软！”
　　其他人看样子也吓得不轻，各个面色苍白，汗水直流。他们心里清楚，这个韩国球迷大概是因为韩国队输了球，就搞出这些事来。
　　
　　她妹的疯狂球迷！教练擦着脑门的汗，勉强扶着副教练才没有像赵宏那样吓得坐在地上，这安亦池要是真出了什么问题，不说媒体，就说国内的球迷，安氏总裁，就能把他逼疯。
　　酒店经理现在是欲哭无泪，中国队刚刚拿了冠军，就差点被人在酒店里刺伤，这一个处理不好，那就是国际纠纷啊！他们唯一庆幸的就是这个中国球员反应够快，这个疯狂球迷还没有渠道买到抢。
　　穆斯林保佑！
　　石牧走进电梯，见电梯里几个面色带着恐惧与兴奋交杂的情绪说英语着什么韩国球迷，刀，中国之类，不由得眼皮跳了跳。
　　
　　“噢，上帝啊，你瞧见那把刀了么，就插向那个叫安中国球员身上了，太可怕了！”
　　石牧一听，哪里还乘什么电梯，转身就往安谨默的房间跑，打石亮的手机，占线状态，这样一来，他心里更加觉得不妙。
　　因牵连甚广，卡塔尔警察很快赶到酒店，警察前脚到，中国驻卡塔尔外交官也赶到了。外交官也愤怒啊，他们中国得个冠军容易么，这奖杯还没有捂暖和呢，就有人找他们麻烦了，太不把人放在眼里了。
　　
　　当然，这个时候韩国官员是不会出现的，也许他们现在是在考虑，如何把这个疯狂球迷国籍变成非韩国。
　　一行人转移到酒店的会议室，而袭击的人也被警察扣压了起来。安亦池被队友们以及足协的人围着，端茶倒水，就担心他被惊着了，不过看情况安亦池可能是所有人中，脸色最好看得一个。
　　安亦池面前的一杯饮料还没有来得及喝，会议室的大门突然被大力的撞开，一个熟悉的人出现在门口。
　　站在门口的人是安谨默，向来洁癖的他此时看上去有些狼狈，可能因为跑得太急还在不停的喘气。而平时打理得漂亮的头发也有些凌乱，一些贴在额头上，显得非常狼狈，衬衣袖子也乱七八糟的挽着，和平时整洁的形象完全搭不上边。
　　
　　他站在门口，推了推眼镜，眼神焦急的扫过众人，最后落在安亦池身上，大步向安亦池走去，围在安亦池身边的人，齐刷刷的让出一条道来。
　　“小池！”安谨默走到安亦池身边，焦急的上下打量，“有没有受伤，有没有受伤？！”不停重复着这句话，他蹲在安亦池面前，上下不住的看。
　　
　　“小叔，我没事，没事，”安亦池见到安谨默镜片下掩藏的惊恐，伸手拉住安谨默的手，“你别担心，那个人没有伤到我。”
　　见安亦池真的没事，安谨默才全身失了力气般，坐在一边的椅子上。微微沉默片刻后，理了理额前的细发，再度变为平日里淡漠的模样。他扫了屋里的众人，冷道：“对于我侄儿遇到这种极其危险的事件，我会全权追究到底。无论身份，无论国籍。”
　　
　　赵宏等人见到老板这种气势，再度不自觉站直身体，标准的犹如站军姿。而安亦池却偷偷在桌下握住小叔叔的一只手，这只手还在微微颤抖。
　　“这事我们一定会严肃处理，请您放心。”卡塔尔放的翻译人员开口道：“关于这件事，酒店表示非常抱歉，同时也愿意配合一切调查。”
　　
　　安谨默闻言道：“希望如此。”说完，看向坐在自己身边的安亦池，“对不起，我想我的侄儿受了惊，我想带他回房间休息。”
　　这个要求当然无人拒绝，即使他们觉得，安亦池的脸色比任何人都正常。
　　“小叔叔…”安亦池跟着安谨默回到房间，见安谨默不说话，小心的走到他旁边，刚开口，便被安谨默搂住了。
　　
　　房间里的空调温度似乎有些低，但是小叔叔的怀里很温暖。他乖乖的没有动，然后把脑袋靠在安谨默的肩上，“不怕了，我没事。”
　　
　　回应他的，只有安谨默搂着他的手臂，手臂越来越紧，似乎要嵌入他的身体般。
　　安亦池喜欢这种被人看重的感觉，但是却又不喜欢小叔焦急难过，于是用手反抱住安谨默，手还一下一下的拍着安谨默的后背。
　　房间里一片静默，却又说不出的安宁。
　　“小池。”
　　“嗯？”
　　“这辈子就留在我身边吧。”
　　
　　“好。”安亦池却想，本来自己都是要一直陪着小叔的，何必再问一次。
　　而安谨默，却下定了一个决心。
　　听到袭击事件风声的媒体这时候也出动了。不仅是亚洲媒体，就连欧洲媒体也出现了，他们甚至比亚洲媒体蹦Q得还要欢乐，毕竟看别人的热闹，谁不愿意。
　　在酒店大厅有好几个不同角度的监控视频，酒店为了表示自己全权配合调差，忙把视频掉了出来，也不知道怎么流到了媒体手中，这个视频的小出现让整个事件陷入高/潮。
　　
　　袭击事件刚发生到一个小时的时间，便已经传到了国内。于是网络上，电视媒体上，因为此事已经闹做一团。对于中国球迷来说，安亦池就是足球明星，现在被人袭击了，袭击的还是韩国人？
　　当天晚上，事件发生经过视频传回国内，看过视频的人更是怒火滔天，把毕生骂人的水平全部用上了，甚至不少人开始超常发挥，甚至有黑客开始摸进韩国足球官方论坛，进行友好的整顿交流。
　　
　　事情官方处理得十分迅速，韩方公开道歉，赔偿精神损失费若干，而那凶手也被判刑。
　　但是即使如此，韩国足坛在以后的几年也抬不起头来。而这次事件，想必在一百年内，仍旧会被不断的提起。
　　
　　至于中国…
　　亲，你听说韩国商品跳楼大甩卖包邮却无人购买的事情了吗？
　　
　　 

作者有话要说：=。=严肃的表示，此文纯属虚构，如有雷同，实属巧合。
话说，小叔啊，乃的淡定捏，乃的王八之气捏？

感谢：我要水仙不是蒜头、笑不朽、hikaru44、风言的妈、小咪、讨厌鱼的某猫、yangsqq、十五弦、yueyan21、kuqiya、qq474078026、sunyee8800、pro.默、神隐の匿迹、zy750526、13877747686.sdo、儒以文乱法、lijiang0207154x、秦瑟合鸣、yutuleelv、孔曰孟云、firemoon13、LR772945279、1025751、shijuan992766795、duaiwei081320等童鞋的地雷！又有好多熟面孔=3=

感谢vkingww童鞋和维叶泥泥童鞋的手榴弹！=3=

感谢hekateamy童鞋的火箭炮！=3=

让大家破费鸟~





54

54、邀请 ... 
 
 
　　有了韩国球迷袭击中方球员的这场闹剧，让亚洲杯足球联赛在亚洲掀起了一场收视新高，加之还有人口庞大的中国贡献的收视率，亚足协第一次觉得，与欧洲杯比起来，亚洲杯的收视其实还是没有那么杯具的。不过，这代价大了点，他们左边的脸长了，右边的脸被打了，心情万分的复杂。
　　
　　中国队坐包机回国那天，多哈足协亲切的相送，似乎是想消除这次事件在中方的负面影响。至于中足协，自然各个都是一副温和好相处的兔子模样，笑呵呵的坐上了回国的飞机。
　　安亦池与安谨默座位相邻，安亦池靠着窗，看着外面窗外的云层，打了一个哈欠。
　　“困？”安谨默伸出手，把原本披在安亦池身上的薄毯往上面拉了一下，“快要到了。”因为袭击事件，让原本回国的时间往后挪了一天，看着眼皮下拉的安亦池，他突然想起那段受袭视频。如果那个球迷刀子刺过去时，小池没有反应过来，又会变成哪种情况？
　　
　　很多人庆幸小池反应快速，甚至有人说，不愧是年纪轻轻就能把球踢得这么好的人，这些人是不希望失去一个足球能将，如果小池消失了，不见了，他们会惋惜，会难过一阵子。但是他不同，这个孩子是他年幼时的遗憾，到了最后化作他的心结，如今已经变作他的一块心头肉。
　　
　　如果小池真的出事了，于他便是活生生挖走心头的一块肉，也许不会疼，只会是麻木。很多感情在他眼中是一个笑话，但是这个孩子，从他八岁便一直挂念着，直到如今终于把人放到了自己身边。
　　执念让他把这个孩子接到了身边，直到这份执念化作了另一种不曾接触的感情，而这种感情原本是他不屑一顾的。
　　
　　飞机里很安静，球员们因为比赛压力、多哈的气候以及遇袭事件，神经都绷紧到最大状态，如今拿了满意的答卷，终于松下了神经，都靠着座椅舒适的眯眼补眠。
　　石家两兄弟坐在一起，一人埋头看文件，一个人看手中的杂志，只是看杂志的石亮，偶尔抬头打量另一边的两叔侄。他对安谨默这个老板虽然不太了解，但是安谨默对待安亦池的态度，是有些出人意料的。
　　
　　好得让他意外，无论从什么角度来说，把安亦池认回安家，对安谨默都没有好处。第一，等于把安家老大曾经做的丑事再次挖出来。第二，日后安谨默有了后人，如果安亦池心计深沉，那么财产继承上，就有可能出乱子。第三，安亦池不是安谨默的儿子，如果他有别的心思，对于安氏来说，并不是件好事。还有其他乱七八糟的牵扯，他不相信安谨默没有考虑过这些，但是为什么安谨默最后仍旧把安亦池领回安家？
　　是因为老爷子死前有别的交待？还是这位安家大总裁实际上是个面冷内热的善心人士？
　　
　　把手中的杂志翻了一页，彩页上，一个穿着球服的少年跳跃在半空中，额头上还带着汗意，眼中的光彩却被摄影师捕捉了下来。这个人，就是安亦池。石亮合上杂志，倚在后靠上，闭上了眼睛。相处的这些日子以来，安亦池出乎意料的简单，这与他带的男女艺人大大的不同。这个太过干净的少年，让混在媒体圈五颜六色的他忍不住多了一分在意，这种感觉就像是平日里见过太过炫目的液体，突然看到一杯纯净水，虽然对这杯水没有兴趣，但是也不想污染他。
　　
　　对于普通人来说，这种心态很正常，但是对于一个经纪人来说，这违反他的职业操守。足坛这种地方，比演艺圈也干净不到哪去，如果安亦池没有安谨默这个叔叔，这次回国后所需要面对的东西，是这个少年无法想象的。
　　荣耀带来的不光是光芒，还有堕落。这世道哪有真正意义上的出淤泥而不染，想不被污染，除非不让淤泥沾上。
　　
　　飞机抵达国内机场后，球员们下了飞机后，还没有走出机场，就听到此起彼伏的拍照声，然后就是一堆记者涌了过来，外围还有不少手捧鲜花礼盒的球迷。以往出国比赛向来都是灰溜溜回国的国足们，一时间对媒体的热情还没有反应过来，瞬间就被这些记者淹没了。
　　
　　“安亦池，请问关于这次遇袭事件，您有没有受惊？”
　　“安亦池先生，国内传言你因受球迷袭击而受伤，请问你真的受伤了吗？”
　　“教练，关于这次冠军…”
　　“唐友南先生，你的进攻…”
　　
　　机场的工作人员见状，忙上前要把记者与国足拦开，可是他们面对的不是一个记者，而是一群。在战斗力只弱于城管的记者们面前，他们纷纷战败，最后被记者们挤到了一边。
　　就在场面越来越不可收拾的时候，机场里突然冒出了十几个身穿黑西装，戴着墨镜的大汉，这些大汉显然有一手，几下便把这些记者巧妙的拦开，颇有黑帮枪战片中的风采。
　　趁着这个机会，众人忙挤进预先接他们的车中，终于离开混乱的机场。
　　
　　待大巴车开出一段距离后，足协的人才疑惑的想，那十几个黑西装从哪冒出来的？这不是他们足协安排的人啊。
　　“小叔叔，刚才那些什么人，样子和电视里一样，”安亦池回到国内，心里就觉得舒服了不少，拉着身边的安谨默问道，“那些黑衣人好像还会写拳脚功夫，如果有个黑帽子戴上，就更像上海滩里的那些人了。”
　　
　　“你要是喜欢下次就让他们戴上，”安谨默看着窗外灿烂的阳光，面无表情的说道。
　　“喜欢倒是喜欢，不过天气这么热，那么穿会不会不舒服？”安亦池体贴的问。
　　车里一片死寂。
　　
　　回到国内后，安亦池参加了国内记者招待会以及几场庆功宴后，最后终于有了两天空闲时间，回到安家好吃好喝好睡。现在的他还不知道，自己在国内已经是新一代的体育巨星，即使是不看足球的老人小孩也知道他的大名。至于石亮那，更是收到了不少广告代言的邀请以及欧洲一些足球俱乐部的邀请。
　　
　　如果是其他球员，经纪人还有那么一点决定权，可是安亦池的真正合约却是在安谨默手中，他这个经纪人是真正意义上的拿高工资，却不能决定大事，这倒是有点干助理活拿经纪人薪水的味道。
　　“这些都是邀请小池加入的？”安谨默看着这些邀请函，其中有两家在国际足坛非常有名，对于足球运动员来说，去踢欧冠是一个非常好的发展。
　　
　　“是，”石亮发现，安谨默的表现有些怪异，这不像是一个家长知道自家孩子有更好发展时的开心，倒更像是恼怒与为难的结合，但惟独没有高兴这种东西。
　　“我想你可能忘了小池在记者会上说过的话，”安谨默把这些邀请扫到一边，“他不需要去欧洲证明他自己。”
　　“可是这对于池少来说，是个很好的发展，欧洲…”石亮没有说下去，因为他被安谨默看了一眼，这一眼让他全身冰凉。直到他出了安氏大楼，才觉得身上好受了一点。抬头看了眼刺眼的太阳，石亮最后还是开车去了安家。
　　
　　中西结合的别墅，往往会显得不吐不洋，甚至给人一种暴发户的感觉，但是安家的这栋别墅显然修得很好，让人一眼看上去，就觉得这是一个有底蕴的人家。现在，这个有底蕴人家的大厅里，坐着两个人，一个捧着一杯冰橙汁表情轻松，一个端着一杯咖啡面色怪异。
　　“真的不想去？”石亮看着面前一堆会让其他球员羡慕的邀请函，不死心的再次问出口。
　　
　　“为什么要去？”夏天喝冰橙汁显然让安亦池心情很好，他眼角微微上扬，懒洋洋的单手抱着抱枕，“如果每一个踢球不错的球员，都去了国外，只有在国际赛事时，才被国家召集回来，那么平时其他球员的训练呢？”
　　石亮愣了愣，似乎没有想到安亦池会突然说出这样的话。
　　
　　“武侠电视剧看过没有？”
　　石亮点头。
　　
　　“这与武侠世界一个道理，”安亦池放下杯子，“很多大侠在与高手过招后，才有新的体会。足球也是一样的，如果大家水平都很普通，平时踢球比赛也很普通，等到真正大赛事的时候，他们就会输得一败涂地，只有平时与比自己强得高手过招，才会让自己提升得更快。”
　　“既然如此，你为什么不去欧洲，那里的高手很多，对你有帮助。”石亮觉得安亦池这个逻辑有些问题。
　　
　　“可是我们国家还缺少高手，”安亦池歪了歪头，似乎在找一个好的比喻，“假如说，我是一个帮派里还算不错的高手，而这个帮派高手稀缺，这时候有好的帮派要我加入，那如果我加入更好的帮派，那之前的帮派高手就更少了，对不对？”
　　“但是你可以去好的帮派学习更多的东西，回来后再教给他们，这样不也很好？”石亮知道安亦池说的话有一定的道理，但是却不是完全正确。
　　
　　“我们不会缺好的教练，因为像这么想的高手一定不少，”安亦池笑了笑，“我不适应国外的生活，还是做那个留下来陪着大家一起上进的普通高手就好。”
　　石亮看着这个笑容，突然觉得，安亦池此人，其实也不是想象中那么呆，至少在有些事情上，他比自己看得更清楚，但是抛却自身利益这份清楚，更容易让人钦佩。
　　
　　“而且我只喜欢中国菜！”安亦池补充了一句，“还要陪着小叔叔。”
　　石亮默默喝了一口咖啡，他刚才想多了。
　　
　　办公室里，安谨默听着家中佣人打来的电话，面色冷然，“石亮来过了？”
　　站在一边的石牧面色微微一变。
　　“池少说什么了？”
　　不知道电话那头说了什么，石牧看到安谨默面色一点点柔和下来，就连眼角似乎也染上一点点笑意，他心里微微也松了一口气。他可以肯定，刚才总裁提到自己弟弟名字时，语气里带了怒意。
　　
　　“我知道了，”安谨默挂了电话，对石牧道，“公司有什么事情给我电话，我现在有事要赶回去。”
　　石牧点了点头，抬起头时安谨默已经走出了办公室大门。
　　
　　“总裁，下午四点有个会…”
　　“明天再议。”
　　
　　石牧沉默的收拾办公桌，然后看到了文件下压着的几张邀请函，署名是欧洲几家出名的足球俱乐部，邀请对象是池少。
　　他手上的动作一顿，然后把文件夹放回原处，走出办公室，掩上了门。
　　
　　 

作者有话要说：抱头，默默蹲下，求留全尸/(ㄒoㄒ)/~~




55

55、世界杯预选赛邀请 ... 
 
 
　　不管是什么理由，在别人看来，安亦池拒绝欧洲足球俱乐部的邀请，都是一件让人十分费解的事情，毕竟去欧洲踢球，如果表现良好，也算是为国争光，但是安亦池却毫不犹豫的拒绝了。
　　真如当初在多哈记者会说的那样，他不去国外踢球。有人觉得他过于保守，有人觉得他没有自信，当然也有乐天派觉得，留在国内踢球也很好，但是所有人都不得不承认一件事情，安亦池留在国内足坛，是人才资源的浪费。
　　
　　别人在背后怎样猜测，安亦池不会关心，因为只有他自己知道，他对足球的确有兴趣，也有责任感，在地图上中间的距离也不过十几厘米，但是他知道欧洲与亚洲相隔着好几个海湾，又间隔着不少国家。
　　人一生中，总有很多重要的人或物，他们不能被当做选项，因为其他任何东西在他们面前，根本就没有对等的价值。这个地方有师傅，有小叔，还有认识的朋友，他不想离开。
　　在安亦池拒绝邀请事件闹得沸沸扬扬的时候，原本说法各一的媒体突然转变了风向，全部只提安亦池在亚洲杯上的精彩表现，以及足球评论员各种专业评估，倒是让安亦池得了一个小雄狮的称号，虽然这个称号与安亦池那个小身板怎么看怎么不符，但是也没有人说这个称号安亦池不能用。
　　
　　晚上的安家非常安静，橘色的灯光晕染着难言的温馨，安亦池抱着一个抱枕，靠着沙发看电视，面前茶几上，还放着一盘雕成花朵与动物式样的水果，这是厨子大叔特意为安亦池做的。自从亚洲杯后，安家上至管家下至园丁，对安亦池的关心又上了一个新台阶，这些水果的花样每天在变换，厨子大叔却乐此不疲，这种待遇连雇主安谨默也享受不到。
　　安谨默从书房里出来见到安亦池时，他正吃着一块猕猴桃，见到他出来，安亦池放下手中的水果签，往沙发一旁挪了挪。
　　
　　两份蓝色外壳的文件放在了他的面前，安谨默沉默的看着他良久，才开口道：“你看看吧。”
　　安亦池看着安谨默上楼的背影，不解的打开了两份文件，一份是国内各所名校自考的资料，另一份是邀请他的几家欧洲俱乐部资料。资料内容很详尽，可以看出资料搜集得十分用心，安亦池咬了下唇角，放下了文件。
　　
　　“少爷，时间不早，你该休息了，”管家再度无声无息的出现在安亦池的身后，身上的燕尾服西装穿得工工整整，挑不出一丝不妥。
　　“我不明白，”安亦池垂着头，面上的表情与平时有些不同，“叔叔，想要我去国外吗？”
　　管家看了眼桌上的文件，沉默了一下道：“少爷，先生只是尊重你的选择。”
　　“我的选择？”安亦池转头看着管家，“我不想去。”
　　
　　管家面上出现了一丝不明显的笑意，“所以先生也给你准备了大学的资料，如果你不出国，可以进行自考，你还年轻，需要多学一些东西。”
　　“我明白了，谢谢。”安亦池拿起各所高校的资料，安静的上楼。
　　安亦池的广告身价一加再加，但是广告商发现，他们开出的价位并不能让这位安家少爷动心。最后安亦池主动向石亮要求接了一个广告。
　　这是个免费的公益广告，关注孤儿以及残障儿童，整个画面充斥着的不是商品广告的喧闹与惹眼，而是一种感染人心的温情。
　　
　　穿着破旧的小男孩手里牵着盲人小女孩，站在街头看着来来往往的人情，眼中带着渴望与迷茫。城市的喧嚣与繁华仿佛是对他们最大的讽刺，每一个路过的人都是充满生机的彩色，只有这两个小孩黯淡得犹如黑白照片。
　　一颗足球滚到两人面前，小男孩看着足球，然后小心翼翼的捡了起来，然后放到盲人小孩手中。
　　
　　“足球是什么颜色的？”小女孩问。
　　男孩用自己灰扑扑的衣角擦了擦足球上的泥土，笑得有些天真，“黑白色的就像我们的眼睛。”说完，把足球塞到小女孩手中。
　　一个少年走到他们面前，弯下腰伸手摸摸两个小孩的头，“你们好。”
　　男孩和女孩同时抬头，女孩的眼睛没有光彩，但是脸上却带了些忐忑，“是你的足球吗？”
　　“对，”少年笑得很灿烂，似乎看出两个小孩脸上的不舍，“我们一起。”
　　镜头再转，碧绿的草地，少年与两个小孩坐在草地上，三人中间还堆了很多的吃食，足球被小男孩小心翼翼的抱在怀里。
　　“长大了想做什么？”
　　“我想做足球明星！”
　　“我想…弹钢琴。”
　　镜头渐黯，只有小孩的声音带着天真与纯洁，继续回响着。
　　
　　镜头再转，小男孩与小女孩穿上了新衣服，小女孩坐在屋内，按着钢琴的黑白键，弹出欢快的两只老虎。
　　窗外，小男孩手里抱着一只足球，他的身边，多了好几个成年人，少年站在一边，笑得温和。
　　镜头再度变暗，背景音是孩子的笑声，字幕上写“停下你的脚步，聆听身边的声音，他们还在成长，需要你的帮助。”
　　
　　很简短的一个广告，剪辑下来，也不过四十多秒钟，但是却触动了一些人的心领，有人开始给孤儿院还有残障儿童捐款，也有人到孤儿院领养孩子，也许这个还有很多不美好的地方，但是只要每个人多一点善心，那么世界就会多一片美好。
　　公益广告带来的社会影响非常不错，这对于安亦池来说，是一件非常好的事情，不过这个时候安亦池收到了来自足协的邀请，足协召他进队踢世界杯，而主力队员大多是参加过亚洲杯的球员。
　　
　　四年一届的世界杯，是一项足球盛事，无论是在亚洲还是欧洲，都是一项关注度极高的国际性比赛项目，甚至在一些国家，是影响力最大的体育项目。
　　国内对亚洲杯的感情有些复杂，明明是一个人口大国，但是每次世界杯决赛都没有自己的份儿，好不容易进了一次决赛，搞得全民犹如过年一般，结果撞了两次球门柱子后，拿了倒数第一回来。于是，到了最后，中国球迷总是为其他国家球队争得不可开交，至于自己国家的球队，连提他的力气也没有。
　　对于很多不懂足球的人来说，没有自己国家参加的项目，对他们是没有任何吸引力的，他们甚至不明白电视台一些足球评论专家为了一个巴西队或者法国队争得面红耳赤是为了什么。
　　中国人喜欢凑热闹，尤其是喜欢凑有自己国家份子的热闹，很多体育项目他们或许不懂规则，不懂欣赏，但是往往在有中国队参加的时候，他们就会守在电视机旁，等着中国队出场，然后希望中国队能取得一个好成绩。
　　
　　记得中国队唯一一次打进世界杯时，懂足球的不懂足球的，都想尽办法去看比赛，就希望看到中国队进一个球，当然最后的结果只让中国观众领悟了一句话，那便是希望越大失望越大。
　　这样的邀请安亦池没有理由拒绝，也不想拒绝，当天收到邀请函后，他就叫石亮打了足协负责人的电话，给了对方肯定的答案，然后就回房间看历届中国队参加世界杯的资料。
　　最后的结果让安亦池感到非常的失望，他又让石亮给他找来国际上几支强队的比赛录像，看了两场比赛后，他不得不承认，那些强队无论是从体质、速度、技术、爆发力、还是心理状态上，都要比国家队好上很多，以他们现在的状况，即使他们能打进世界杯，也不可能拿上名次。
　　
　　到了晚饭时间，安谨默坐在饭厅里等了一会，还没有看到安亦池的身影，“少爷在做什么？”
　　“今天石先生带了一些录像带后，少爷就一直关在房里。”管家答道，“听说是在研究一些足球比赛资料。”
　　“我知道了，”安谨默起身上楼，来到安亦池门外，敲门进去后，看到安亦池坐在地摊上，面前散乱放着几盒录音带，而安亦池一边揉着眼睛，一边看比赛。
　　“小池，”安谨默站在门口，看了眼屏幕上奔跑的人影，“该吃饭了。”
　　
　　“哦,”按下遥控器开关，安亦池站起身，揉着眼睛问，“已经很晚了吗？”
　　“不是很晚，”安谨默等他出了房间替他掩上门，“下次不要看得太久，对眼睛不好。”
　　“嗯，”安亦池点头，然后道：“小叔，我收到亚洲杯预选赛邀请函了。”
　　“我知道了，有什么需要，尽量告诉我，我会帮你安排。”安谨默神色如常，仿佛听到的不是世界杯，而是一场友谊赛一般。
　　
　　“对了，小叔，”安亦池走了两步，停下来转身看着身后正推眼镜的男人，“我决定不去了。”
　　安谨默停下脚步，看着安亦池脸上的笑，眼中带了些复杂的情绪，声音也有些暗哑，“你想清楚了？”
　　“我想，总会有交手的机会，奥运会，世界杯，”安亦池笑了笑，带着点腼腆的意味，“师傅曾经也说，我六根不净。我现在相信师傅的话了，因为…我不想离开家，欧洲太远。在这里，也有很多人的足球梦。也许有一天，亚洲杯会变得与欧洲杯同样重要。”
　　
　　安谨默想告诉这个孩子，别妄想了，至少短期内是不可能的。但是他看着这双认真的眼睛，只是上前揉了揉他的发顶。
　　“吃饭吧！”
　　“嗯…我想喝豆腐鱼头汤！”
　　
　　 

作者有话要说：有人威胁说，今晚不更别想睡，我终于能睡觉了T.T----被各种鞭打各种上蜡烛斗过外星人辛苦穿越掉过枯井下水道被凌迟终于活过来的蝴蝶留T.T




56

56、比赛前的日子 ... 
 
 
　　世界杯与亚洲杯虽然都是四年一次，但是地位却是大大的不同，世界杯预选赛还没有开始，国内媒体也早早在猜测会有哪些球员被召集到国家队。
　　
　　对一般的明星来讲，人红便是非多，但是代表国际荣誉的体育明星，只要不做出台出格的事情，国内媒体向来都会很宽容，很少报道他们的负面消息。比如前几年大放异彩的短跑运动员以及某一些为国争光的篮球运动员，关于他们的负面报道几乎没有，当然，他们自己本身也是一些很低调的人，但是在国人心目中，这些人却又十分崇高。
　　安亦池答应足协的邀请后，并没有收到一起集训的消息，所以也就心安理得的在家里与安阳队两头跑，平时踢场友谊赛或者表演赛，每场比赛的上座率都十分的高，支持他的人也越来越多。
　　
　　安亦池对“人气”这种虚无缥缈的东西没有半点认知，所以在这天比赛完后，他换上一身休闲运动服，然后戴着鸭舌帽，大刺刺的走出了体育馆大门。
　　离体育馆不远的地方，有一家冷饮店，安亦池喜欢那种凉丝丝的感觉，所以有机会都要偷偷吃上一点，不过管家却认为那些含色素的东西对身体不好，所以他只能老老实实的每天喝鲜榨果汁，喝营养汤。
　　要了一个双球冰淇淋，找个角落位置坐好，用做工简单的塑料勺子挖起来，浑然不知道此时有记者在偷拍他吃冰淇淋的样子。
　　
　　“你喜欢吃香草冰淇淋？”
　　安亦池抬头，面前站着一个五官肌肉紧绷的女孩子，对女性有强大畏惧心理的他不自觉挺直了背，老老实实回答道：“草莓味的我也喜欢。”
　　“真的？”女孩似乎更高兴了，她在安亦池对面坐下，“我也喜欢吃草莓味的，你平时还喜欢吃什么？喝什么？”
　　
　　“我、我不挑食的，”看到女孩在自己对面坐下了，安亦池就更紧张了，他捏紧手中的勺子，“而且小叔说，挑食不好。”
　　“对对，挑食不好，”女孩面色变得通红，从包里掏出一张漂亮的笔记本，小心翼翼的问，“你能给我签个名么？”
　　安亦池茫然的看着摆在自己面前的笔记本，彩色的纸张上有漂亮的纹饰，见对方似乎真的想要自己的签名，于是放下勺子问，“只是签名吗？”
　　“要是能加上一句祝小晴生日快乐就更好了，”女孩脸更红了，眼中还带着期待的光芒。
　　依言写下后，安亦池犹豫的问，“小晴是你吗？”
　　
　　“恩恩，”女孩把笔记本宝贝的放进随身的包里，“今天是我的生日。”
　　“哦，生日快乐，”安亦池看了一眼，叫服务员给了女孩一盒草莓冰淇淋，“请你吃。”他摸了摸裤兜里的钱，幸好今天多拿了两张钱。
　　女孩子因为这个草莓冰淇淋，激动的脸红手发抖，就连谢谢也说不出来了，抬起头见安亦池接电话，就安静的坐在一边。
　　“嗯，要吃龙虾，其他的都可以。不要芹菜…”
　　
　　罗晴看着安亦池的侧脸，面色绯红，她从来没有想到自己喜欢的足球巨星竟然是如此腼腆可爱的男孩子，顿时觉得原本离她很远的人一下子亲近起来。
　　安亦池挂了电话，盒子里的冰淇淋都化了，他起身准备付账走人，结果没来得及走两步，然后突然就被几个年轻人围住了，一个个都面露崇拜的想要他签名。
　　他刚接过来没签到几个，抬起头时，这个小小的冷饮店已经挤满了人，他甚至怀疑小店的大门已经被挤坏了。
　　
　　不时还有咔嚓的拍照声，安亦池呆呆的看着这些尖叫的人群，茫然四顾，顿时不知道自己该不该跳窗逃跑。
　　最后，在更多的人群涌进来的时候，安亦池终于做了一件丢脸的事，转身跳到窗子上，连滚带爬的跑了出去。
　　众粉丝一愣，纷纷尖叫着追了出去，冰淇淋老板看着自家瞬间变得空空荡荡的店，又看了眼装修陈旧的店，以及那个被足球巨星踩过的窗户，淡定的开口，“去请个师傅把窗户上的脚印拓下来，顺便把窗户上的脚印给刻上，留作几年么。”
　　店员心下想，好么，老板这是要做无本的活广告 = =
　　
　　安亦池第一次体会到人群的可怕，他一路撒丫子狂奔，连头也不敢回，直到窜出老远，才觉得松了一口气。
　　一辆车缓缓停在他的面前，安亦池被人群簇拥惊到了，不自觉的往后退了一步，等到车窗摇下来，才看清车里坐着的安谨默，开车的是面无表情的石牧。
　　“小叔叔，石大叔，”安亦池拉开车门坐了进去，还心有余悸的往后看了一眼，见没有人跟来，才把绷紧的神经松了下来，他有些不解的看向安谨默，“小叔叔，刚才很多人追我。”
　　
　　“他们都是喜欢你的人，”安谨默见他在烈日下跑也没流多少汗，就把一瓶水递给他，“因为喜欢，所以才想要你的签名。”
　　安亦池顿时恍然大悟，喝着没有味道的矿泉水，又想起之前那个划掉的香草冰淇淋，觉得有些可惜。
　　“夏天吃多了凉东西不好。”安谨默又补了一句。
　　安亦池又低头抿了一口水。
　　
　　本来只是简单的偷买冰淇淋事件，但是第二天安亦池便上了报纸首版头条，彩色大照片上，安亦池戴着奶黄色鸭舌帽，叼着塑料勺，睁大眼睛的模样，份外的可爱。
　　看来这位记者似乎是一个全程旁观者，把整件事情图文并茂的叙述出来，让原本知道安亦池此人的国人们，再度了解了这个十八岁的男孩子。当天这家报纸的销售量奇高。
　　围脖上也出现了安亦池在冰淇淋店的视频，视频的画面很清晰，只是可能因为偷拍，角度有些不准，但是安亦池吃冰淇淋的样子，戴着鸭舌帽爬窗的样子，倒是让不少球迷看得乐了起来，这条围脖在短短的不到一天时间之内，竟然转发上万，评论者更是众多，非常热闹。
　　
　　不玩围脖的安亦池自然不知道这些，他在石亮的解释下，明白自己现在是出名的公众人物，不能随随便便的出门，更不能随便答应别人什么，同时石亮还教他如何避免媒体套话，如何分辨狗仔队等等，让安亦池对媒体这个圈子有一个新的认知。
　　石亮讲得口干舌燥，至于安亦池听进去了多少，恐怕只有安亦池自己知道，不过不管石亮怎么忧心怎么着急，安亦池仍旧要参加一个公益活动，还有一些国内的比赛，时间很快的划过八月，来到了九月。
　　九月一到，世界杯预选赛也要开始了，安亦池再度收拾好行李，进入国家队，然后就要开始天南地北的飞来飞去，准备紧张的比赛与训练。
　　
　　 

作者有话要说：本来准备今天晚上两更的，可是下章要写比赛，今天状态不怎么好，写出来感觉不对，明天补上吧。
明天至少能保证两更，俺用人品发誓，真的=。=


57

57、20强比赛第一场 ... 
 
 
　　对于中国球迷来说，中国队能进入世界杯决赛，那就是天大的喜事，虽然他们自己也知道这是奢望，但是在中国队参加世界杯亚洲区预选赛时，很多球迷还是忍不住偷偷关注了。
　　其实安亦池有些不理解，为什么世界杯明明要在2014年举行，那为什么要在2011年进行亚洲区预选赛，这世间的间隔也太长了。当然，这种疑惑他决定还是藏在肚子里，总觉得说出来又会让人万分震惊。
　　
　　第一阶段的比赛中国队直接晋级，第二轮阶段20级的比赛，因对手并不是特别强劲，所以中国队非常顺利的进入亚洲区20强，然后便是第三阶段的20强争霸赛。
　　中国队似乎与A组十分有缘，亚洲杯时，中国队被分在了A组，这次巴西世界杯预选赛20强进10强争霸赛，中国队又被分在A组，同队的还有新加坡、约旦、伊拉克。伊拉克近些年的表现非常不错，曾拿过亚洲杯冠军，所以中国队小组赛最大的对手便是伊拉克。
　　
　　虽说亚洲杯上，中国队战胜了伊拉克，但是伊拉克球员在球场上的精神以及表现，都让中国球员十分忌惮。但是这次预选赛中国队遇上的第一个对手不是伊拉克和约旦，而是国土面积小，但是绿化环境非常不错，同时人口密集经济较为发达的新加坡。
　　20强比赛第一场便是中国队主场对战新加坡，当天到体育场观赛者众多，这让新加坡球员甚至开始怀疑自己到的不是中国，而是欧洲某些国家。
　　球员一进场，便是热烈的欢呼声，可怜的新加坡队长一脸惊讶的对身边队友道，“谁说中国没有足球的，这些球迷可比我们那的球迷热情多了。”
　　
　　队友叹气道，“你要知道，中国出了一位小雄狮，当然热情起来了。”
　　这个球员并没有说错，因为此时球场上，有不少球迷叫着安亦池的名字，有人穿着7号球服在看台上加油，说来也是奇怪，这次世界杯预选赛，安亦池球服的号码仍旧是7.
　　都说7是个不吉利的数字，但是不少球迷纷纷表示，这个7是拿来气对方的，让对方气得半死=。=
　　“就算是个雄狮，那也只是个小雄狮，”队长看着对方球员走进，然后目测了一下那位传说中小雄狮的身高，用手臂撞了撞队友，“你们猜，他身高有没有一米七？”
　　“我猜应该有，球鞋还要增加厚度，不是吗？”旁边几个球员噗嗤笑了笑，“不过他的球的确漂亮，我们要小心点。”
　　
　　国足们出场后，就见到新加坡的球员看着安亦池发笑，脸上的笑容虽然没有恶意，但是总是让人有些不舒服，赵宏揉了揉鼻头，不去看这些人，只双眼灼灼的看着安亦池，大有一副你一定要加油的架势。
　　安亦池冲他笑了笑，看台上顿时又是尖叫声四起。
　　
　　赵宏往看台上瞧去，红通通得一片，不少红色的旗帜在挥舞，他忍不住擦了擦冷汗，要是今天输了球，他最近几天恐怕连门都不敢出了。
　　“拼了命，这场球也不能输，”谭丛原性格老成，这时候也忍不住冒出一头冷汗，拍着赵宏的肩头，一脸的感慨。
　　人家都说，中国队在主场时，表现得要好一点，但是今天的主场赛，中国队表现得太好了，一开场便是气势汹汹，万夫莫挡的架势，让球迷们纷纷泪流满面，看来亚洲杯上的奇迹已经延续到世界杯预选赛上了，明天去拜菩萨吧，希望这奇迹持续得久一点，如果能打进世界杯，那就太好了。
　　
　　比赛一开场，谭丛原这个经验足的球员便积极调动队友，防守得那是滴水不漏，这时候谁要是再说中国队的防守就像是破渔网，一定会挨球迷的揍。
　　新加坡的实力，在不少足球专家看来，还是略输国足一筹的，所以开场前，就有不少专家在节目上表示，国足赢球的几率比较大，看到中国队的表现后，这些专家纷纷表示，如果国足一直保持这种状态，进入十强完全没有任何问题。
　　
　　“好的，一个漂亮的剪球，赵宏在没有犯规的情况下，把对方的球截断，很好，漂亮！9号田青把球传给15号庄志成，球传得很稳，不愧是老将，心理素质非常不错。”
　　“庄志成把球传给了年轻主将唐友南，这是一个隔空传球，唐友南非常的年轻，但是我们可以看到，他接这个球时，角度拿捏得非常好，根本就没有给对手机会，对方想要抢到球，恐怕只有犯规。”
　　“很好，唐友南进攻，安亦池紧跟其后，断开了新加坡队的夹击，两位年轻的主将配合得非常漂亮！唐友南把球传给安亦池，很好，安亦池再传,新加坡球员的一脚落空，对方球员摔倒，好机会！”
　　
　　“哎！唐友南又把球传给了安亦池，安亦池进攻，这个球打内线进球的可能比较大…”
　　“边线！安亦池竟然从边线进攻，看样子是准备射门，但是这个角度非常刁钻，进球比较风…进球了！安亦池射门成功！”丁满声音不自觉的提高了几度，“观众朋友们，观众朋友们，这里是2014巴西世界杯亚洲区预选赛直播现场，现在对阵的是中国队与新加坡队，中国队领先一球，请大家再看这个球的回放。”
　　“这是一个完美的配合打法，”高至男在一边补充道，“从这个球就可以看出，我们国家队的配合打得越来越好，这也是我们希望看到的，当然，7号安亦池的表现，同样给了我们惊喜。”
　　
　　丁满在一边抽了抽嘴角，你哪次能不提到安亦池么？
　　高至男笑眯眯的回头看丁满一眼，我喜欢我愿意。
　　丁满挑眉，你这种评论员不专业。
　　高至男得意的挑高嘴角弧度，评论员也是人，也会有喜欢的球员。
　　
　　角落里，被两人遗忘的另一位评论员大叔，默默的扭头，淡定的看比赛现场。
　　“观众朋友们，比赛继续进行，现在球在新加坡13号球员脚下…”
　　作为球队的队长，李成光以为这场比赛中国队即使想赢，也应该赢得很困难，但是中国队的表现让他有些意外。他不是第一次与中国队踢球了，中国队向来是配合差，后防差，进攻差，所谓的战术放在中国队上面那就是空谈，他们球队的实力虽说算不上多好，但是遇上中国队，那也是有输有赢，但是绝对没有像今天这样，让对方轻轻松松就突破自己的后防，让球在边线上就轻轻松松的进球门了，这种挫败感让他有些发懵，直到上半场结束，中国队再进一球时，他才反应过来。
　　“中国队最近表现真是天翻地覆，”他喝着水，眯眼看着中国队球员休息区，明明这一次中国队选了很多年轻球员参加比赛，但是为什么表现得却比以往的比赛要好上很多。
　　是以前的球员不够努力，还是现在中国足坛出现几个天才。
　　
　　只要是懂足球的人都能看出，中国队的配合打得非常好，与以前一盘散沙的状态截然相反，忍谁看到一只猫咪化为老虎，都是要吓一跳的，所以中国队这种天翻地覆的变化，让新加坡球队有些应接不暇。
　　
　　新加坡足球教练显然也看出，以他们的实力，拿现在这种状态的中国队根本就没有办法，只好让他们加重防守，有机会就拿分，以免失球更多，在比赛上丢大脸。
　　下半场比赛开始，中国队势如破竹，连连打断新加坡的进攻，看台上的球迷看得激动万分，球赛么，就是要热血沸腾才有看头嘛。
　　看台上，一脸平静的安谨默在众多欢闹人群中，显得格外打眼，好在此时也没有人注意他的行为，不然向来英俊多金的向大总裁，一定会受到诸多女球迷的鄙夷眼光。
　　他的视线大多时候留在安亦池身上，偶尔扫过看台或者计分牌，面上也没有其他球迷的激动，只是默默看着，背脊坐得挺直，仿佛他不是来看热闹的球赛，而是在开一场会议。
　　安亦池一边跑，一边注意队友们站的位置，然后再决定传球的角度以及力度。唐友南带球进入对方球区后，球被对方球员踢出球线外，然后中国队得了一个罚球。
　　这个罚球由唐友南来踢，唐友南有些紧张，他看了队友们一眼，犹豫的开口，“要不，换个人来？”他视线落在了安亦池身上。
　　“别担心，我们领先了两个球，就算你踢不进去也没什么，”安亦池诚恳的开口劝慰道，“所以你不用紧张。”
　　唐友南抽了抽嘴角，这种安慰真的是安慰不是打击么？真的不是么？
　　
　　所谓化无奈为动力，多少还是有用的，所以当唐友南的球踢进球门，转头看向笑容满面的安亦池时，他就想，下次自己还是可以再找安亦池来刺激刺激自己的。
　　比赛最后以3比0圆满结束，当然这个圆满是对中国球迷以及国足来说，新加坡的球员被这场比赛踢懵了，一个个出了体育馆，还有些想不明白，中国队的打法向来不是慢吞吞的么，怎么这次的比赛这么凌厉，让他们都跟不上来。
　　
　　花钱看现场比赛的球迷也很满足，至少门票没有白瞎，国足从一条虫变作一条龙，实在是可喜可贺，这么看起来，中国队进世界杯，还是有希望的。
　　比赛落幕，看球的人也三三两两离开了，原本热闹的体育馆变得冷清，安谨默站起身，慢慢的往外走。
　　
　　尽管不想承认，但是球场上的安亦池，的确光彩夺目，不知有多少女人喜欢他？
　　
　　 

作者有话要说：第一更，第二更在晚上，等下要去做饭啦。
PS，比赛成绩与时间还有以后的分组都会出现与现实不符，咳咳




58

58、教练 ... 
 
 
　　中国队主场赢了新加坡后，球员没有时间休息，全部被集中在一起进行训练，并且任何人不得接受媒体采访，不得接拍广告等等，这个决定让不少球迷对足协的硬性规定表示鄙夷，甚至有传闻说，有人拿了鸡蛋番茄之类的易碎物品到足协大门口表示想看看偶像，当然，事实究竟如何不得而知，传闻就是传闻。
　　
　　这次中国队的教练团有重金聘请的洋教练，也有中国教练，这几位中国教练都是上个世纪在足坛比较有名气的人物，其中还有人去踢过欧冠，只可惜国内足坛越来越不景气，这些球员回国后，便担任起教练来。
　　
　　若论足球水平，中国的确落后欧洲一大截，所以这次的主教练是来自西欧的布朗德，布朗德今年三十五岁，曾担任过好几家欧洲知名足球俱乐部教练，这次足协花重金聘请此人来，就是想在这一届能再度谱写几年前进入世界杯的神话。
　　布朗德为人严肃，对待球员向来严厉，说话时总是不苟言笑，加之生活习惯以及语言不通，与球员们的交流并不是很好，幸好副教练是中国人，又与布朗德有些交情，才没有让训练变得一团糟。
　　“噢，不行，不行，你们是球员，不是爬虫，”布朗德做了一个暂停的手势，脸上带着怒意，他指着唐友南，用英语吼道，“媒体称你是什么主力小将，但是你这个球明明该攻内线，你站在边上能进球吗？上帝啊！还有你！”他转而指向离唐友南不远的安亦池，“你不是天才吗，刚才那个球为什么不截下来，光回跑有什么用？！”然后又指了好几个球员的缺点，在场的球员大多懂一些英语，布朗德的话听得七七八八，当下脸色便不好看起来。
　　
　　安亦池不解的看着盛怒的教练，又看看脸色晦暗的队友，茫然的睁大眼看着布朗德，教练在说什么？
　　等布朗德说完了，其中一个脾气比较暴躁的球员转身便走，走到休息区，把后勤递给他的饮料瓶扔到地上，头也不会的出了练球场。
　　其他球员见这个状况，也三三两两的离开，布朗德无奈的摊手，抚额在一边坐下。他知道自己太过急躁了，可是这些球员的技术根本不行，遇上新加坡这样的球队，当然可以靠体力硬拼，可是遇上巴西、法国、葡萄牙这些强队，中国队根本就没有防守之力。
　　唐友南与安亦池这两个前锋虽说表现十分好，但是球队的比赛不是一个人的表演，而是整支球队的配合，就中国现在这个情况，就算是打进了世界杯，最后也只会是一球不进的回来。
　　他想要的不是这样的成绩！
　　
　　如果这些中国球员被他说这么几句，就发脾气走人，他也没有办法。布朗德抬起头，就见到球门边还蹲着一个小团，他走近，才发现是自己刚刚才骂过的七号小前锋安亦池。
　　关于这个小前锋，他来中国队担任教练之前，已经了解过了，年纪不大，速度反应一流，带球过人、截球都干得十分漂亮，还有那与队友精彩配合的戴帽子戏法，在中国球迷心中，此人的地位也十分崇高，与体坛的刘先生和姚先生在同一个地位，只是这个球员有一个缺点，那就是还不够热爱足球，对足球一些基础技能似乎有些缺乏。
　　听说这个球员是半路被球探找到的，这真是中国足坛的一大奇迹。
　　
　　安亦池坐在草皮上，望着队友离开的方向发呆，离训练计划表的时间看，等下不是还要练习传球么，怎么大家都走了，还是说脸色那么难看是吃坏了肚子集体上厕所了？
　　“泥没粥？”这种怪腔怪调的语气让安亦池忍不住抬头，一个高大的人影挡去他面前的阳光，让他忍不住揉了揉眼睛，“教练？”
　　
　　布朗德在安亦池身边就地一坐，用着夹生的汉语道，“泥门的脾七，正不好。”
　　安亦池顿时恍然大悟，原来是这个教练把队友们都气走了，他挠了挠带着汗水的脑门，“他们很努力了。”
　　“可是布十我要的…”布朗德在想该怎么用词语，这个时候他有些哀怨的想，该死的汉语，真是太难学了。
　　幸好站在一边的翻译看到了布朗德纠结的表情，忙跑了过来，为布朗德进行翻译。
　　“我想要中国队变得更强，因为以后你们遇到的对手会更加的强大，我必须对你们严厉，安，希望你们能谅解。”布朗德无奈的摇了摇头，“我想让你们在赛场上尽力发挥你们的能力。”
　　
　　“可是他们都是在尽力的踢球，”安亦池大概理解这个洋教练的意思，但是他却不得不为队友们辩解一次，“他们也想赢，也想为国争光，也许他们有些自身的优势没有挖掘出来，但是至少他们把自己知道的东西，想到的东西，都在球场上表现出来了。”回忆了一下教练刚才说外国话时的表情，安亦池歪了歪脑袋，“你太严格了，也许把大家的努力批评得一文不值。”
　　
　　“噢，上帝啊，我并没有这个意思，”布朗德想起自己刚才说的那些话，无奈的叹口气，“好吧，我的语气太过严厉了，但是我也希望你们能好好改正自己的一些习惯，你们可以配合得更好，也可以防守进攻得更好，我相信你们的能力，只是你们自己还不知道。”
　　安亦池听完翻译说完，对布朗德笑了笑，“如果你之前就对他们说这些，我相信他们一定能理解你的。”
　　“安，我很抱歉，”布朗德耸肩，“我太急躁了，这是我的失误。”
　　
　　“我想，他们等下也需要向你道歉，”安亦池站起身，“我现在就去叫他们。”安亦池跑出球场时想，这位教练其实是个挺不错的人嘛。
　　原本还担心球员与教练不合的足协官员在突然在某天下午发现，球员们与教练一起坐在球场上，边讲踢球战术，边偶尔讲一些球场上的笑话，气氛非常的好。他们有些不解的想，这究竟是怎么一回事？
　　也许，有时候观念只是一句话的问题，幸好安亦池听不懂英语，没有离开，所以球员们懂得了布朗德的意思，而布朗德也没有对中国球员失望。
　　
　　2014年世界杯结束后，布朗德对全世界媒体这样说，中国球员是非常可爱的一群人，他非常喜欢这些球员。当然，以后的事情谁也不知道，现在的他们只是怀着一个小小的梦想，那便是冲入世界杯。
　　四天后，中国队飞往约旦，踢了一场漂亮的客场，以3比1结束比赛，这让原本怀疑球员与教练不合的国内外媒体纷纷改变风向，开始称赞教练与队员的默契，国内一些媒体甚至开始猜测，中国队进入世界杯有多大可能性。
　　
　　中国队连赢两场后，国内足坛形式一片大好，或许自从中国队拿了亚洲杯冠军以后，中国萎靡的足球市场就已经大变样，中国球迷能挺直腰杆与日韩球迷对骂，男足们也不用担心出门的时候，某些路人手滑把鸡蛋番茄之类的东西掉在自己身上。
　　有时候，信任也是一种神奇的力量，在国内球迷越是相信国足们时，他们就越不想国人失望，所以练习起来就更加的配合，不管布朗德为他们制定的训练计划有多辛苦，也没有人抱怨一句。
　　
　　当然，布朗德也庆幸自己没有因为上次的事情误会中国球员，如今在他看来，中国球员是非常不错的，至少在误会解除后，这些中国球员并没有做出影响训练的事情，有时候甚至主动提出增加训练难度。
　　也许，中国足坛崛起并不是梦想，不是么？
　　
　　 

作者有话要说：第二更，后台终于不是一片空白了T.T
洗澡去，不知道今天能不能有第三更，不过大家明天中午十二点后再来刷，一定就还会有一章的。




59

59、小叔VS师傅 ... 
 
 
　　与约旦的客场比赛顺利结束后，安亦池便随队归国，中间有大半月的时间没有比赛，因为国足这两次的表现极好，足协的官员也觉得脸上大大有光，国内赞誉一片，最后经会议研究决定，给这些球员两天的假期，不过球员们离开前，这些足协的人还一次又一次的告诉球员，不要出来惹麻烦，回去好好休息就行，别四处乱走。
　　
　　想必他们也害怕这些球员在这个时候去什么足浴楼，什么会馆之类的地方，那国足好不容易建立出来的好名声又要顷刻破灭了。
　　其实人都有一种心理，越是破的罐子就越爱乱摔，可是有了好不容易得来的东西，那就十分爱惜了，对于男足来说，现在的状况也是他们珍惜的，所以别说足协的人提醒，就算不提醒，他们也不会傻得现在就往那些地方跑。
　　当然，安亦池觉得连洗脚的地方都不能去，足协的人太严肃了。
　　
　　安亦池回到安家的时候，已经是晚上，他按想门铃时才想起，自己只高兴的跑回家，忘记提前告诉小叔与管家了。
　　监控室里已经拍到安亦池出现的画面，所以安亦池刚按了一下门铃，穿着黑色西装的管家就大步走来打开了大门，“少爷，欢迎回来。”说完，他身后一个年轻的男佣接过安亦池手中的包，退到了一边。
　　
　　“谢谢，”安亦池有些不习惯别人帮自己把什么事都做完，但是又不想让对方为难，只好道一声谢。因为坐出租车回来，只能停在安家别墅大门外，所以现在安亦池此刻还要走上一段路，才能进屋子大门。
　　“小叔叔还没有回来？”安亦池看了眼别墅花园里亮如白昼的灯，走近别墅，看到安谨默房间的灯暗着，才问道，“家里还好吗？”
　　“请少爷放心，一切都好，”管家解释道，“先生并不知道少爷你今日回来，所以几个商场上的朋友相邀，便出去了。”
　　
　　“哦，”安亦池没有再问，打了个哈欠，进了屋子后，洗澡上床睡觉，坐飞机来来去去，一点也不舒服。
　　见安亦池进了自己的房间，管家拿出了手机。
　　“谨默，好些年不见，你还是这个样子，”张崇把一杯暗红色的酒端到安谨默面前，面上露出笑意，“我们朋友多年，今天回国，这杯酒你总要给我面子喝了。”
　　安谨默面无表情的看着那杯酒，也不伸手拿，“等下我还要开车。”
　　
　　“这都凌晨十二点了，你还开什么车回家，”张崇睁大眼睛有些不敢置信的问，“你那房子里又没有什么人等你回去，回去干什么？”
　　
　　“虫子，这你就不知道了吧，谨默如今也是有家室的人了，他对他家那个小侄子那可是上心得很。”黄志亚似笑非笑的晃着酒杯里的红酒，“对了，那孩子叫什么来着，最近报纸上绝对不会少了他的名字，就连什么财经娱乐报纸也有他的份儿。”
　　“是不是那个叫安亦池的球员？我在美国也看过他的报道，对他的评价很好，还说他是个孤儿，前几个月被有钱的亲戚认领回去，难不成那位富商就是谨默？”张崇闻言面色扭曲的说，“不过，用家室来形容，是不是别扭了点。”
　　
　　“你知道的，我语文总是考不及格，”黄志亚耸了耸肩，转头见安谨默脸上并没有不悦的意思，便又道，“你家那个宝贝侄子不是在国外踢球，你回去也见不着。”
　　“今天回国，”安谨默仍旧没有表情变化。
　　
　　“就算回国了，也要留在国家队训练，你坐在这不也是知道他不会回来？”黄志亚叹口气，对朋友对一个侄子如此在意，有些不理解。就算真的喜欢小孩，找个女人生一个不行，为什么对一个十八岁大的侄子发散自己的光和热。
　　安谨默沉默不言，这个时候，他手机响了。
　　
　　然后众人就看到原本冷着脸接电话的安谨默，在挂电话的时候，脸上已经带上几分诡异的温和。
　　“小池回家了，我现在需要赶回去，以后有时间我们再聚，”说完，安谨默也不管这几个人同意不同意，拿起西装外套就出了门。
　　良久的沉默之后。
　　“我说，谨默这个样子，像不像是在外面玩的老公听到老婆回家，颠颠赶回去的人？”黄志亚忍不住开口。
　　
　　张崇翻了个白眼，“你想多了，我看过报纸，那个叫安亦池的孩子虽然长相不错，但是对谨默还没有那种诱惑力。”
　　“是你想多了，我只是打个比方，没有别的意思，不过显然你有，”黄志亚放下酒杯，笑得一脸得意，“或许我应该把这话转述给谨默。”
　　张崇一脸冷汗，他还不想自己公司的电脑突然莫名其妙的出现问题。
　　
　　安谨默赶回家的时候，安亦池已经躺在床上睡着了，他站在床头，经过仔细打量，觉得安亦池并没有瘦后，就坐在一边看着安亦池的睡颜发呆。
　　床上的人是他的侄子，是他从小时候起便放不下的执念，那时候只想着为什么自己护不住一个下婴儿，这些年也一直找着这个孩子，可是现在自己对这个孩子的心思变了，这种畸形的感情，究竟是从何而起？
　　
　　床上的人胳膊动了动，从被子里伸了出来，不间断的训练与比赛并没有让他皮肤变黑，如果不是报纸上整日夸他是足球天才，想必没有人会认为他是一个足球运动员。
　　起身替床上之人压好被子，伸手捏了捏那柔软的耳朵，安谨默轻轻叹了口气，转身走出房间。
　　在门关上的时候，安亦池不解的睁开眼睛，小叔怎么了？
　　
　　第二天，安谨默陪着晚起的安亦池用过早餐以后，便赶到公司上班。直到快中午的时候，姚佳敲开了他办公室的门。
　　“总裁，外面有个和尚要见你，”姚佳原本不相信那个和尚真的认识总裁，但是她发现自己说出这句话后，总裁的脸色似乎已经变了。
　　如果是往常，安谨默听到和尚道士，从来也不会当一回事，但是自从他知道安亦池是由一个和尚养大的后，对和尚的心情就复杂起来，“让他来办公室见我。”
　　
　　了尘走进装修豪华的办公室，然后看清了坐在办公桌后的男人。头发很黑，打理得非常漂亮工整，长相也是难得的好，嘴唇有些薄，戴着眼镜的男人，看起来有些冷漠。
　　“施主，我是了尘，悟安的师傅，”了尘在沙发上坐下，面上是柔和的笑意。
　　安谨默不动声色的打量眼前这个和尚，他本以为是个老头，但是这个人看起来不过三十岁左右，长相很普通，但是笑起来却给人一种如沐春风之感，但是这点安大总裁表示不承认。
　　
　　“我不认识什么悟安，”靠着椅背，安谨默双手交叉相握，脸上没有一丝表情。
　　“那好吧，我是安亦池的师傅，”了尘似乎并不在意这些，“安亦池也是他，悟安也是他，名字不过一个代号，并不需要过于执着。”
　　
　　“大师倒是一位高人，”安谨默嘴角往上一勾，但这不是一个笑容，“你找我有什么事？”
　　“找你自然有事，我与悟安师徒一场，也是缘分，所以不能眼看着他被你拉入泥潭里。”了尘笑看安谨默，似乎望进了他的内心。
　　“你养育小池长大，我很感激，”安谨默眼神变冷，“但是大师既然是方外中人，又何必管这俗世中事。”
　　“一念成妄，施主何不放下这段孽缘。”了尘面上的笑淡了一些，他没有想到安谨默此人，竟是如此执拗的性子。
　　
　　“孽缘也是缘，大师你又怎知这是孽是好，”安谨默取下眼镜，眼镜下的眼睛非常好看，也非常的凌厉，“我从来不相信什么孽与好，只知道事在人为。”
　　了尘叹了口气，“罢了，罢了，你既已生妄念，是我来迟了。”他看着这个出色的男人，一时间竟不知道几个月前的决定是对还是错。
　　
　　“即使施主你的心思要把悟安拉入阿鼻地狱，你也不放手？”了尘离开时，再度问。
　　“如果他同意，我便拉他下去，如果他不愿意，”安谨默戴上眼镜，不想让一个和尚看清自己的情绪，“他有自己的选择。”
　　了尘看着他，良久后点了点头，闪眼间便已经消失在门后。
　　
　　整整一个下午的时间，安亦池都坐在客厅沙发上看书，不时抬头往门口看一眼，最后终于看到安谨默的身影出现在大门口。
　　“小叔叔，”安亦池放下手中的书，高兴的蹭了上去。
　　
　　安谨默见安亦池向自己走来，原本冷凝的脸，渐渐化为说不出的温和，待安他凑近了，伸手摸着他的头顶，上面的头发是他请著名发型设计师修剪的，把安亦池脸型衬托得更加出色。现在安谨默一只手掌，把漂亮的发型揉成了一团乱草。
　　“中午好好吃饭没有？”把公文包递给一边的女佣，安谨默拉着安亦池在沙发上坐下，瞥了眼沙发上的书，是大学里的自学教材、
　　“管家说小叔叔中午回回来，不过你今天没有回来，是遇到什么事情了？”
　　安亦池听队友说过，做生意风险大，他担心安谨默是生意上出了什么事情。
　　“没事，”安谨默嘴角微勾，带着一丝不甚明显的笑意，“不过是遇到一个奇怪的人而已。”
　　
　　“哦，”安亦池点了点头。
　　安谨默看着他脑袋上乌黑的头发，满意的推了推眼镜，脑袋上还是有头发好，他讨厌秃驴！
　　
　　 

作者有话要说：师傅：劳资不是秃驴 = =
我该去做午饭了T.T大家午安~




60

60、乱子 ... 
 
 
　　昏暗中，房间的门缓缓打开，一个黑色的人影从门外轻轻走近，他的脚很轻，轻得一点动静也没有，慢慢的慢慢的，他靠近了房间里的大床，然后伸出了手…
　　“谁！？”床上的人一个鲤鱼打挺，动作快速得犹如武侠电影主角，他反手擒住对方，但是很快又收回了手，而是打开了床头电灯开关。
　　
　　“小叔叔？”安亦池不解的看着站在床边的人，虽然对方差点挨了自己的揍，但是对方脸上仍旧没有半点狼狈。
　　扭头看了眼墙上的挂钟，凌晨两点二十五分，他打了个哈欠，“你有事？”
　　安谨默沉默的看着他。
　　安亦池见他不说话，于是又问，“做噩梦了？”
　　“天冷，给你盖被子。”
　　“哦，”安亦池点头。
　　抬头看了眼窗外，安谨默继续开口，“天太冷，我陪你睡。”然后掀起被子，然后裹进被子里。
　　安亦池茫然的看着窗外的月光，初秋的天气，不会太冷吧，他思索良久，“小叔叔，你是不是…做噩梦了？”
　　
　　良久的沉默后，安谨默翻了一个身，顺手把安亦池拖进被窝里，平静的开口，“嗯，做噩梦了，很害怕。”声音没有颤抖，没有结结巴巴。
　　安亦池伸出手，轻轻拍安谨默的背，“不怕，不怕。”
　　拍在后背的手温热轻柔，安谨默把人往自己怀中带了带，然后道，“睡吧。”
　　所以在安亦池快要陷入睡梦中时，仍旧没有弄清安谨默究竟是害怕还是不害怕，脸在被子上蹭了蹭，便昏昏沉沉睡了过去。
　　休假在家，安亦池有很多想要去的地方，游乐园、植物园、动物园、水族馆，不过这些地方他暂时都没有机会去了，因为他收到了一张喜帖，原来高乐队的队长林强要结婚了，邀请他去参加婚宴。
　　从来没有参加过婚宴的安亦池跃跃欲试，对此非常感兴趣，所以在婚宴当天，就让家里的司机开车送他去酒店。
　　林强并不是本地人，只是因为留在本地发展，所以生活的重心渐渐的转移到此处，连父母也接了过来，也算是一家团圆了。
　　
　　因为路上塞车，安亦池到达酒店的时候，酒宴已经快要开场，请贴上写明是三楼，他一溜烟的爬到三楼，就看到大堂了摆了很多桌子，大多桌子上已经坐满了人，新郎新娘在入口处迎接宾客，而纳礼处在几步开外。
　　安亦池掏出今天早上管家替他封好的红包交了过去。
　　帮着收礼的是两个中年男人，他们接过红包后，便抬头看了眼戴着鸭舌帽的少年，觉得有些眼熟，只是来往的宾客太多，他们也不好多看，把礼薄递到少年面前，让他签名。
　　待少年签完名往门内走后，他们往上面一瞧，安亦池？这名字好像有些熟悉…
　　安亦池？！
　　两人齐齐伸长脖子望去，就见到新郎笑容满面的把少年迎了进去，两人面面相觑，今天他们看到活的安亦池了？
　　
　　虽然送了安亦池请帖，但是林强没有想到安亦池真的会来，他现在总是在报纸上看到各种关于安亦池的报道，亚洲杯上的优异表现，世界杯预选赛上的灿烂瞬间，拍摄公益广告时的认真，似乎随时随地都能见到有关于安亦池的事情，原本单纯的孩子已经成为整个国家的名人，距离似乎也远了起来，但是当他看到戴着鸭舌帽出现在酒店里的安亦池时，有些高兴，又有些为自己原本的想法感到惭愧。
　　
　　他用势利的眼光去看待安亦池，却忘记安亦池是个不懂势利的人，这么一比起来，他才是那个龌龊的人。
　　“我以为你今天不能来，”林强对着安亦池笑，胸口挂着的红花以及红花下新郎二字印的他脸有些红。
　　“结婚一辈子只有一次的事情，当然要来的，”安亦池望了望四周，见到高乐队的教练以及球员在一张桌上，便朝那边桌子挥了挥手。
　　
　　林强看着队友与安亦池互相挥手，面上露出笑意，介绍起自己的另一半，“这是我的爱人，赵晴。”说完，又伸手揽着新娘的腰道，“我这位朋友你肯定认识，安亦池。”
　　“你好，你好，”赵晴原先听林强提起过安亦池，但是没有想到安亦池会出现在她的婚礼上，一时间有些手足无措，激动的道，“等下能和我合影吗？”
　　“啊”安亦池呆呆的点头，然后挠了挠脑袋上的头发，害羞一笑，“出门前管家说不能和新娘子说太多话，新郎会吃醋。”
　　林强拍着他的肩膀叹气道，“你还是和她拍照吧，不然今晚上我就要睡沙发了，吃醋是小，睡沙发事大。”
　　“滚！”赵晴八厘米的高跟鞋亲密的吻上林强脚背，温柔的对安亦池笑道，“你别搭理来，快请入座。”
　　
　　安亦池看着林强明明很痛苦还要挤出笑的模样，忍不住咽了咽口水，忙点头，“谢谢。”女人都好可怕=口=
　　看着自家老婆热情的把安亦池引到队友那一桌去，林强龇牙揉了揉脚步，露出无奈的苦笑，他家老婆什么都好，就是性子彪悍了些。
　　安亦池刚一坐下，原来高乐队认识他的球员们就嬉笑着问他比赛的事情，但是安亦池的回答往往让他们无言以对。
　　“小池，踢亚洲杯的时候，那个袭击你的混蛋最后怎么样了？”
　　“不知道，”安亦池摇了摇头，“不过听说要吃好几年免费饭，你说他是不是因为生活艰难，才想了这个办法。”
　　
　　众人=口=
　　某球员干笑道：“牢中吃饭的确不花钱。”
　　
　　众人暗自叹息，果然这小孩还是这么呆，也不知道那些采访他的记者有没有收到刺激。他们几乎同时想到了安亦池面对国际媒体时，说的那些拒绝欧洲足球俱乐部邀请的话。
　　国内大多人对此表示不理解，有人说他胆怯了，有人说他鼠目寸光，好在安亦池在世界杯预选赛上的表现一如既往的好，不然国内的舆论不知又会变成什么样子。
　　宴席开始时，作为教练的何智勇突然开口问道，“你今天来参加林强的婚宴，经纪人知道么？”
　　一桌子人同时抬头看安亦池。
　　安亦池伸出去的挑凤爪的筷子一顿，半晌才道：“我忘了…”
　　听了这话后，众人顿时想，希望记者的消息没有那么灵通，而酒店里的保安能够强壮点。
　　“多吃点，”何智勇在短暂沉默后，把一盘牛肉转到安亦池面前，吃饱一点等下才有机会冲破人墙=。=
　　
　　“观众朋友们，我身后呢就是本市有名的洪天酒楼，现在酒楼门口站了不少的球迷与记者，他们都在等着安亦池现身。今天这里正在举办一场婚礼，婚礼的主人公便是高乐队的队长林强，林强的名字想必大家也不太陌生，他与安亦池原来是队友，听闻安亦池在高乐队时，林强对年幼的安亦池颇为照顾，所以在今日这个值得纪念的日子里，平日里不轻易现身的安亦池也出现在婚礼现场…”
　　自从安亦池踢亚洲杯后，安谨默就会在闲暇之时看一会儿新闻，现在电脑上的这段网络直播视频让他顿时黑了脸，视频上清晰的拍下酒店前后两门都挤满了人，而这些人都是来见安亦池的。
　　皱了皱眉，拨通了几个号码后，安谨默几乎没有犹豫的出了门。
　　
　　“总裁，这里有份美国发来的文件需要你…”姚佳捋了捋额前被风刮乱的碎发，目送着老板风风火火的远去，耸了耸肩，推开了总裁室的门。
　　“现在时间是13点33分，也许再等一会儿安亦池便要出现…”
　　桌上的电脑还没有关，姚佳走到办公桌前，把文件放下，看了眼电脑屏幕上的视频，里面挤着密密麻麻的人群，她顿时明白了这是怎么一回事。
　　洪天酒楼有安家的股份，所以安谨默到达时，走的是地下停车场的员工专用通道，不过即使是这条通道前，也挤了不少的记者。
　　
　　“安总裁！”
　　记者都认识安谨默，安谨默的出现引起了一场骚动，不过鉴于安谨默的身份与气魄，这些记者不敢硬拦，只好目送安谨默进了电梯。
　　安谨默赶到酒店三楼时，安亦池正坐在角落里伸出脑袋看楼下的人群，不过脸上倒没有看到几分紧张。
　　“小叔叔，”安亦池看到安谨默出现，有些惊讶，不过脚下却是自觉的移向安谨默，“你怎么来了？”
　　作为新郎的林强见到安谨默也是有些惊讶，不过见对方脸上带着一丝焦急，就知道安谨默是专程为安亦池而来。
　　
　　“新婚快乐，”安谨默微微对林强点头，随即便转头看向安亦池，“现在楼下有很多记者，你跟我来。”
　　“哦，”安亦池乖乖点头，跟在安谨默身后，洪天酒店的经理早已经等在外面，见到二人就递给他们一人一套酒店员工外套，又叫了几个员工与他们一同下楼。
　　下楼出电梯时，因为安亦池穿着酒店制服，虽然有记者想要上前打听消息，但是被其他几个酒店员工拦开了，记者也不坚持，毕竟是不重要的人物。
　　
　　就在一行人走出近五米远的距离时，突然一个记者喊道：“安亦池！”
　　安亦池想要回头，安谨默在此时却突然伸手搭在他的肩上，刚好阻止了他回头的举动。
　　“是安亦池！”记者的声音大了些，又带着一些兴奋的意味在其中，此时安家叔侄已经离车只有三步远的距离。
　　安谨默当下也不犹豫，把安亦池往车里一塞，然后把已经追上的记者拦在了车外，面对着无数镜头，他推了推眼镜道：“安亦池现在不接受采访，请大家离开。”
　　不过难得有新闻的记者哪里肯离开，甚至有记者想要把手伸进车里把安亦池拉出来采访，最后还是被安谨默拦下，“请问你是哪家报社的记者，你这种行为已经违法了，我相信你不会不明白。”
　　
　　那个伸手的记者顿时胆怯，不敢再伸手，只是仍旧有些不甘心的盯着车里的安亦池，就在这个时候，收到消息的前门后门记者也涌了进来，顿时地下停车场里乱作一团，记者球迷你推我攘，安谨默的车已经被人还包围。
　　酒店的保安此时已经出动大半，但是也只是勉强不让现场伤到人，要让安亦池此时顺利离开，却是没有办法。
　　“安亦池先生，请你接受我们的采访，我们想知道，你为什么不愿意接受欧冠的邀请…”
　　
　　记者太多，你推我我挤你，也不知道后面是谁推了谁，一个记者的摄像头重重撞在了安谨默的脸上，金丝眼镜掉在地上摔得粉碎，露出那细长冷漠的双眼。
　　坐在车里的安亦池看到这一幕，当下便坐不住了，拉开旁边的门，翻身上了引擎盖，在记者的惊呼声中，推开了撞安谨默的那个记者，皱着眉道，“你们怎么能这样？！”
　　安谨默右边脸颊已经红肿，后面的记者还在推挤，安亦池见状眉头皱得更紧，腿微微一弯，手臂一挥，离他们最近的记者纷纷被推得后退好几步，后面的甚至有记者摔倒。
　　
　　“打人啦！”
　　“安亦池对记者动手了。”
　　
　　安谨默闻言顿时眼神一冷，安亦池却顾不了那么多，把安谨默推进车内，再度从引擎盖上翻身而过，拉开另一边车门坐了进去，任记者怎么敲车窗也不开。
　　就在这时，一群穿着黑色西装的男子出现，这些记者纷纷被拦到一边，黑色的轿车缓缓开出了停车场。
　　
　　 

作者有话要说：回、回来了・・・从今天开始恢复更新，最近会尽快赶文，把之前的进度追回来，争取在12月中旬完结然后开新文。



61

61、道德被绑架 ... 
 
 
　　脸上没有眼镜的安谨默看起来少了一丝冷漠，多了些人情味，而且脸上那团淤青瞬间让他多了些普通青年的味道。
　　“小叔叔，还疼么？”安亦池拿了一块干净毛巾出来，见安谨默脸上的淤青似乎明显了一点，皱着眉头在他身边坐下，便伸手去擦那受伤的地方，看到对方似乎有些痛，便凑过去吹了吹。
　　
　　温热的气息让安谨默有些不自在，这么近的距离，他只需要一转头，便能碰触到安亦池的唇角，所以他索性扭过头，从安亦池手里拿过毛巾，“我自己来。”说完便把毛巾往伤处凑，因动作太快，疼得他皱了皱眉。
　　等他放开毛巾，原本坐在自己身边的人已经走开了，心下叹息，这小没良心的。
　　不过一分钟后，他又在心里默默收回了这几个字，因为安亦池捧了药箱下来，替他擦了药水，虽然那紫红色的药水抹在脸上有些渗人，味道也不好闻，但是有些洁癖的安谨默还是让安亦池把药给抹上了。
　　“这些药的味道都不怎么纯正，”安亦池看了眼药水，虽然上面的说明书表明是全中药制成，但是安亦池闻了味道就知道，里面还掺杂了别的东西，不过幸好小叔叔伤得不重，这些药凑合用着也还行。
　　安谨默看了眼那瓶药，上面印有安氏的标识图案。
　　
　　安亦池还没有来得及把茶几上的药品箱收拾好，石亮就急匆匆冲进了安家，一脸的焦急，看到安亦池就劈头盖脸的问道：“你怎么和记者动手了，现在外面都已经吵翻了，有记者在媒体面前说自己受了伤，要起诉你。”他作为经纪人，非常清楚那些记者的可怕之处，但是安亦池对别人向来客气，这次怎么就动起手来了？
　　“我什么时候打人了？”安亦池把药品箱扣好，一脸不解的看向石亮，“我只是把人推开而已，小叔叔都被他们撞伤了，我还不能推开他们？”
　　“撞、撞伤？”石亮一愣，才看到沙发上还坐着一个人，脸上还涂着可笑的药水，他干咳一声，“总裁。”
　　安谨默挑眉，“已经有人报导这件事情了？”
　　石亮猛的点头，“被池少推倒的是HX电视台的记者，现在HX电视台已经报导了这件事，说是池少有了名气后，就不把记者放在眼中，那个声称自己被被打的记者还躺在医院里。”
　　安谨默听完这事不语，安亦池却是皱了皱眉，这些人怎么颠倒是非，明明是他的错，自己也没有打过人，怎么那个记者现在就进医院了？
　　安谨默见安亦池的表情，就知道他对此事有些不满，拨通石牧的手机：“撤销在HX电视台的所有广告投资，影视投资，传言？”他看了眼石亮。
　　“我们应该尽快召开记者招待会，”石亮知道此时宜早不宜迟，“如果有酒店方的监控视频，事情就没有麻烦。”
　　“我清楚了，”安谨默点了点头，对手机那头的石牧道，“把洪天酒店的监控调出来。”
　　“记者招待会的事情你来办，”安谨默把手机放到一边，抬头看向石亮，“有什么需要找石牧，由他来提供。”
　　安亦池见两人一脸严肃的表情，扣着沙发面犹豫的问：“我是不是闯祸了？”
　　“不是你的错，”安谨默伸手摸摸他的脑袋，“你见到我被撞，担心吗？”
　　安亦池点头。
　　
　　“这就对了，如果你看到我受伤害无动于衷，那才是错了，别说推一下，就是揍一顿也不过分，”安谨默唇角微微一勾，“是对方不讲理，不关你的事。”
　　石亮艰难的咽了咽口水，他总觉得总裁现在这个样子，与电视剧里有钱父母把孩子宠得无法无天的样子没有两样，这样教育孩子，真的没有问题吗？
　　“嗯，”安亦池点了点头，随后又问道：“打人，不犯法吗？”
　　安谨默思索两秒后回答：“遇到坏蛋揍狠一点没事，如果与普通人有了冲突…”
　　就要讲道理！石亮觉得自家总裁还是有药可救的。
　　“你可以打轻一点。”
　　完了完了，这棵笔直的树开始弯脖子了！弯了！弯了！石亮心中的小人在不停的嚎叫，仿佛看到了一个五好少年向小流氓的道路越奔越远。
　　
　　往往某方面擅长的人，在其他地方就要欠缺一点，所以擅长赚钱的安谨默，在教育孩子这一块，属于误人子弟。在这瞬间，石亮有些庆幸的想，幸好安亦池是由比人养大的，如果是总裁养大，别说成为足坛新星，能不成为混世魔王就要谢天谢地了。
　　记者招待会在当天下午便已经准备好，各个媒体闻风而动，对于名人与记者动手事件，安亦池不是第一个，也不会是最后一个，但是不管是哪一个，最后声誉都受到了一定的影响。
　　足协这次倒没有批评安亦池，一些队友甚至打来电话安慰安亦池，不过从这些人的语气里，安亦池可以听出，这件事有些麻烦。他很不明白，那个记者为什么要无中生有，他也不明白做了足球运动员为什么就不能保护自己的加油，己所不欲勿施于人，对方的行为明明已经严重干扰到他的生活以及身边的人，为什么他连推一下也会被人说成动手打人。
　　下午17点30分，记者招待会正式开始，整个会场座无虚席，就连走道上还站了不少的记者，安亦池一现身，闪光灯便此起彼伏。保安废了很大的力气才把这些试图挤上来采访的记者隔开。
　　“安亦池，你是来回应今天打人事件的吗？”
　　“请问，你是不是对我们记者这一行非常不满？”
　　“安亦池先生，请问你会对被你打伤的记者道歉吗？”
　　“请大家不要激动，有什么问题一个个来，另外我想要强调一点，这不是对打人事件的回应，我们回应的是打人传言，我相信在场的记者朋友看了以下视频后，也许会更清楚我为什么会说这是传言，当然，我希望这只是传言，而不是诈骗事件。”石亮说的很不客气，便把之前从洪天酒店拿到的监控录像播放了出来。
　　洪天酒店在地下停车场上安装得摄像头都是高清红外摄像，并且安装的是多方位摄像头，以免发生有盗车事件发生时，连偷车人的长相都看不清楚。而今天这个摄像头却帮了安亦池的大忙。
　　摄像头清清楚楚的录下了经过，安亦池推了两下记者，然后便把安谨默护在车里，又翻过引擎盖，进了副驾驶座，然后便是黑衣保镖出现，这些保镖都没有动手打人，而是把这些记者一个个引开。
　　
　　“我相信大家看得很清楚，从头至尾都没有谁动手打HX电视的记者先生，不过这位先生的摄像机倒是重重的撞到安氏企业总裁的脸上，也许这位记者先生应该陪安总去医院验伤？”石亮按下暂停，视频停留在记者用摄像机撞安谨默那个时刻，“关于HX电视台之前在报道中的恶意诽谤，我们会用法律途径来解决。”
　　“可是安亦池的确动手了，运动员的力道与普通人不同，你怎么确定推的这一下，对方没有受伤？”HX电视台一个记者此时发问。
　　石亮听完他的话，就要继续回答，结果这次却被安亦池抢了先。
　　
　　“这位记者先生认为那个时候我应该怎么做？”安亦池调整了一下话筒高度，看着那位记者，“我坐在车里，看着我小叔叔被你们电视台的记者撞伤，还是真的下车与你们电视台的记者打一场才合适？”
　　“你可以选择接受我们的采访。”这个记者声音小了一点。
　　安亦池面上露出一丝怒意，他从未生气过，今天终于感受到了，才知道这种情绪并不好受，“在那样的情况下接受采访？”
　　在场的记者抬头看了眼那密密麻麻的人群，一个个不知道该说什么了。
　　“我并不觉得自己要向那位记者道歉，”安亦池沉着脸转身指着视频上被撞的安谨默，“被撞的是我唯一的亲人，他会在每时每刻为我担心，为我考虑，在这种情况下，我推了那位记者先生，过分吗？”
　　“你是公众人物，随便动手没有想过对小孩子的影响吗？”HX台的记者似乎仍旧不甘心。
　　安亦池毫不犹豫的开口，“如果让一个小孩学会了只顾及自己名誉，连自己亲人受伤时都无动于衷时，那才是不好的影响，如果这次推开一个伤害我亲人的记者让你们觉得我飞扬跋扈，我不后悔，只会让我看清你们道德标准是什么样而已。”
　　
　　全场哗然，然后便是寂静，突然角落里一个记者拍起手来，安亦池抬头看去，是个戴着眼镜的年轻人，样子有些眼熟，再一想，原来是那个请他吃冰淇淋的小记者。
　　一个人的鼓掌在这种安静环境下，显得有些突兀，小记者脸色通红，但是在四周记者同行的注目下，他仍旧鼓掌。
　　与他一块来的记者犹豫了一下，也鼓起掌来。
　　
　　掌声渐渐的多了起来，最后变得极其热烈，就像是浪潮在不停的拍打悬崖。
　　安亦池的有些直白，但是却不无道理，如果一个人只顾及着自己的形象，任由亲人受伤，那样就算是好的公众人物了？
　　事后，开始有记者报道，用所谓的道德绑架公众人物，是真道德还是用舆论威胁公众人物？
　　有不少人在网上表示，对安亦池这种行为非常理解，甚至有一些妈妈级的公众认为，对安亦池这种行为，便是理解以及赞赏。
　　
　　至于HX电视台，听说当天后，这家电视台收视率大大降低，广告收入大大缩水，而那个记者更是胆战心惊，就怕某天早上一起来，自己大门被人泼油漆。
　　至于受伤的安大总裁，这几天一直顶着块淤青上班下班，经过员工的严格鉴定，总裁最近几日心情指数已破新高。
　　
　　 

作者有话要说：果然要凌晨登陆才可以么，之前更新就是一堆乱码 = =




62

62、最重要的人 ... 
 
 
　　打人事件最后舆论大多倾向于安亦池，这其中原因不仅仅是安亦池在记者招待会上说的那些话，还有安谨默在后面的运作，以及足协与有关部门的施压。安亦池如今已经代表着一种形象，中国足球的现状并不乐观，足协也不想国内难得出现的足球天才被舆论毁了，所以把负面报道都压了下来。
　　
　　一些被狗仔队弄得连生活都不能安宁的明星艺人也纷纷声援安亦池，并对记者毁谤安亦池动手打人的事情表示愤慨。
　　一些媒体闻风而动，有电视台甚至专门报道了这次事件，并且对公众人物随意被某些没有职业道德的记者抹黑表示强烈的鄙视与谴责，并且开始呼吁广告记者同行要实事求是，不能无中生有。
　　而医院方也有人很快出来发表声明，说是那位被安亦池推了两下的记者根本没有受伤，只是与医院某物医生有关系，所以才在医院住了下来。顿时，又有人开始讨伐一些医生的医德。
　　
　　这下子记者们高兴了，因为又有事情可以报道了，而HX电视台就倒霉了，原来的一些广告商停止广告投资，而上级部门也对他们台里不负责任的报道表示非常的不满，甚至有很多球迷打电话到他们台里表示不满，甚至在这个时候，在HX电视台工作的人，都不敢对外人说自己是HX电视台的。
　　在电视台工作也算是比较体面的，可是现在谁要是说自己是HX电视台的，路边踢足球的小孩，街边卖菜的大婶，都会用看路边垃圾的眼神看着你，让你无地自容，生不如死。
　　HX电视台很快在公众面前向安亦池道歉，并表示这次的报道是因为审查不力导致，他们一时听信那位记者的言论，又看到记者出示的验伤报告，才信以为真，把这件事情报道出来，并没有想到是那个记者伪造了验伤报告和把推人说成打人，他们对造成安亦池生活上的不便表示抱歉，并表示以后一定会认真核对每条新闻，再不发生这种事情。
　　
　　安亦池不是普通的艺人，他如今在国际足坛都有一定的影响，所以国家并不想让安亦池名声上有所损害，HX电视台道歉以后，国家电视台某档收视率极高的现场直播谈话节目便邀请安亦池接受采访。
　　接到国家电视台谈话栏目的邀请后，安亦池并不想去，但是安谨默却懂得其中的弯弯绕绕，便道：“明天我陪你一起去，那些喜欢你的人也等着你的出现，你不能让他们失望，对不对。”
　　送来邀请函的石亮表示，自家老板话越来越多，越来越有家长的模样，虽说这个家长对孩子溺爱了些，但是总比以前那副冷冰冰的模样来得好。
　　
　　安亦池虽然不太喜欢那些采访，但是如今四周的人都在为自己担心，以前在山里除了自己就是师傅，很多人为他担心的滋味他从来没有体会过，别人给予了关心，自己不能把他当做理所当然，如果回报不了这些关心，也要学会珍惜。
　　“嗯，”安亦池点了点头，“我也要去谢谢那些关心我的人。”
　　“乖。”安谨默拍安亦池的脑袋。
　　石亮忍不住抖了抖。
　　深夜，安亦池倚坐在阳台上，抬头看着灰蒙蒙的天空，撑着下巴叹了口气。他虽然不懂山下很多事情，但是他不是傻子，有些事情他看得明白，只是不能说也不能问而已。
　　他刚进安家的时候，下面的佣人私下说的那些话，他听到过。习武之人，耳目比普通人更聪慧，所以那些关于自己爸妈的事情，他知道一些。只是小叔从来没有跟他说过这些，他也就当什么都不知道。
　　之前一些报道上说他打人没有教养，他都知道，只是一个人不能太过介意不相干的人，不然会让自己得不偿失，所以他学着不去看，不去听。、
　　他知道小叔叔对他好，所以他便记得这份好，也许小叔以后会有自己的家庭，会有自己的孩子，那时他也许会舍不得，会难过。但是人要学会满足，他拥有现在这份关怀，便是缘分，世界上没有谁是天经地义对一个人好，所以小叔对他的好，即便不是一辈子，对他来说，也是佛主给他的善缘。
　　有些时候，人想得太多，就会变得不满足…
　　站直身子，安亦池伸了伸懒腰，回了屋内。
　　
　　黑暗中，安谨默掐灭手中点了多时却不曾吸过一口的烟，拉上了窗帘。
　　国家电视台的演播厅里，此时已经坐满了现场观众，节目正式开始的时候，只有主持人与安亦池，两人面前摆着一张桌子，还有一杯绿茶，仿佛这真的只是两个朋友在聊天，而不是在演播厅里。
　　“我们都知道啊，亦池在足球方面很有天分，早先我们电视台也有记者采访过你，对你的出生我们大家也有所耳闻。”主播是个中年女人，看起来非常的爽利，笑起来给人一种亲和的味道，“据我们所知，亦池现在是与小叔叔生活在一起，能和我们聊聊你与小叔的生活吗？”
　　
　　安亦池歪了歪头，面对镜头他有些不自在，也不太习惯对着外人说自己的事情，便挠着头道：“我从小是在山里长大，是师傅一直把我养大，后来加入高乐队后，小叔把我接回了安家。小叔工作很忙，但是对我很好…”
　　“在安家我接触到了亲情，早上有人等我一起用早饭，晚上小叔会让人给我准备宵夜，会为我安排好一切，我觉得自己有些像…像个小孩子。”安亦池咬了咬唇角，“刚开始我有些不自在，便住到了球队里，小叔也没有反对，亚洲杯前我去参加集训，每天小叔都会给我打电话，这种感觉很好。”
　　再强的女人，心灵都有一块柔软的地方，女主播是国家电视台著名主播，可是面对安亦池这个样子，心忍不住也软了，她明白一个独自长大的孩子有多么孤单，没有亲人，没有同伴，这样的生活，城里的孩子似乎有些不能够想象，可是她眼前的这个少年就是这么长大的，或许难得的亲情对他来说，弥足珍贵。
　　
　　“有一个很好的小叔，你很幸福，”女主播笑了笑，岔开话题，“听说你的小叔是安氏的老板，非常有钱，既然你回了安家，家里又有钱，为什么还要去踢足球呢？我们都知道，运动员每天都要训练，不管是刮风下雨，这样的日子很辛苦，你有没有想过放弃踢球，享受有钱人的生活？”
　　“有钱人的生活是什么样子？”安亦池不解的看着主持人，很认真的问，“小叔叔平时看起来都很忙，我觉得自己比他还要轻松一点。而且踢足球对我来说，并不辛苦，大概是以前习惯了，这种训练对我来说，并不觉得难受。”想要练好武功，不早睡晚起，辛苦锻炼是不可能成功的。
　　
　　但是主播却误会了安亦池的意思，以为他以前的生活非常凄惨，她顿了顿，似乎不忍心问下去，她微微侧脸，看到了坐在观众席上的男人，那个男人戴着一副金丝边眼镜，俊秀的脸上毫无表情，但是视线却一直留在她对面的少年身上。这个人她认识，安氏集团的老板，也是她对面少年的小叔，安谨默。
　　
　　“关于这次被人诬陷的打人事件，亦池有什么想法呢？”女主播看了演导演举起的牌子，上面写着“打人事件”，心中知道导演是要她把话题引向打人事件，这也是这次访谈的主要目的。
　　“想什么？”安亦池不解。
　　“就是被人诬陷，你感到气愤吗？”女主播笑道。
　　
　　“没有什么想法，”安亦池摇了摇头，“每个人立场不同，想法不同，我不必要为了这种事情生气，我生气的不是他诬陷我，我生气的是他为了一个采访，伤害我的亲人，如果说要采访，可以联系我的经纪人，或者找一个平和的方式，而不是强行拉住我或者拦住我就行。”
　　“你对他撞伤你亲人非常生气吗？”女主播追问。
　　“嗯，”安亦池点了点头，“小叔…是第一个告诉我，做什么还有他在我背后的人，我想踢球也好，上学也好，他从来都不强求我，但是不管我做什么，他都站在我的背后，对于我来说，他就是我最重要的人，我相信在场的每一位人，面对自己重要之人受伤时，都会生气，都会动怒，这与我是什么人无关。”
　　
　　“这么说，你的小叔相当于你的父亲一般吗？”女主播继续问。
　　安亦池一愣，沉默后回答：“我不知道。”
　　女主播没有料到他会这么回答，面露惊讶，但是很快恢复常态，“为什么？”
　　“我没有父母，不知道父亲应该是什么样子，”安亦池歪着头，显得有些为难，“我只知道他是我最重要的人，应该与父亲有所不同吧。”毕竟，小叔比自己大上几岁，哪有只大孩子几岁的父亲。
　　观众席上，原本听到女主播问题脸色有些难看的安谨默此时露出了一丝笑意，只要自己在安亦池心目中，不是父亲的角色就好。
　　
　　整个直播过程非常成功，主持人提出的问题也有利于安亦池，所以直播结束后，女主播找安亦池要了几个签名，才与安亦池分开。
　　安亦池与安谨默走出演播大楼，石牧开着车停到两人身边，刚打开门，两个老人突然从对面冲了过来。
　　
　　“姓安的，站住！”走在前面的是个老太太，面上还带着怒意。
　　安谨默皱起了眉头，他们怎么出现了？
　　
　　 



63

63、戒不掉的爱好 ... 
 
 
　　突然出现的两位老人让安谨默顿了一下，随即转身对安亦池道：“上车。”
　　
　　安亦池听话的弯腰准备上车，原本看起来上了年纪的老太太却突然冲上来抓住了他，带着皱纹有些干枯的手紧紧的攥住他的手腕：“不能走！”说完，转身瞪向安谨默，“姓安的，你凭什么不然我们看自己的孙子！”
　　安谨默听到这席话，就连眉头也不曾动一下，只是拉开车门，拉过安亦池的手，把他塞进车中，冷笑着道：“现在诈骗的手段越来越不入流了。”说完，转身上了车，老太太想要上前拉，被石牧隔开，车子很快开走。
　　
　　老太太看着远去的车，不甘心的往地上一坐，拉开嗓门喊了起来：“姓安的，你们不要脸！当初…”老太剩下的话没有机会吼出来，几个穿着西装长相普通的男人从旁边走了出来，礼貌客气的扶起二人，把两人请进一辆车里。
　　这短暂的一幕，没有引起人注意，至于两位老人在电视台前撒泼这种事情更是不可能上演，处理得非常快速又有效率。
　　石牧小心驾驶着车，偶尔回头看一眼叔侄两人，安谨默沉着脸看不出情绪，安亦池脸上带着一丝疑惑，只是让石牧不理解的是，上车这么久安亦池还没有问什么。
　　手机响起，石牧把右边耳机塞上，那边来消息说是事情控制住了，他说了声好，摘下耳机，头也不回的给安谨默打了一个手势。
　　
　　安谨默的性格他清楚，做事向来利落，也从来不爱有人牵制，这次陈家两老想学那些电视剧闹这些事儿，想必不仅讨不了好处，还会有些麻烦。
　　“小池，”安谨默摘下眼镜，转头看向安亦池，“回去好好休息，等下我还要去处理一些事情，晚上等我回家一起用晚饭。”
　　“嗯，”安亦池点了点头，抬头看着安谨默不戴眼镜的模样，“早点回来。”
　　安谨默微勾嘴角，伸手拍了拍他脑袋：“好。”
　　“小少爷，你回来了？”管家见安亦池进了屋，回头看了看他身后，没有其他人，进门的只有安亦池一个人。
　　“嗯，”安亦池在沙发上坐下，接过女佣递来的果汁。
　　
　　管家点了点头，微微鞠了一个躬：“那么，请问少爷中午想要吃什么？”
　　“随便吃一点，”抿了一口果汁，鲜榨的果汁味道鲜美，安亦池放下杯子，抬头看向管家：“管家叔叔，你知道我父母的事情吗？”
　　管家埋着的头在这时抬了起来，他看着面色平淡的少年，良久后才道：“少爷，你怎么突然想起问这个了？”
　　安亦池看出管家表情中的为难，站起身道：“只是随口说说，管家叔叔记不清的话就算了。”然后转身往楼上走去。
　　“小少爷，”管家看着他的背影，犹豫了半晌，“我告诉你。”
　　
　　安亦池回头，第一次清楚的看到这位严谨管家眼中的情绪，愧疚、不屑、同情、愤怒，这么多的情绪在同一双眼中，显得格外矛盾。
　　“我以为你们不会再出现，”安谨默靠坐在沙发上，冷眼看着坐在自己对面的两个老人，“看到小池能干了，你们就出来了？”即使是语带鄙夷，他的面上仍旧什么表情也没有。
　　“姓安的，你也有脸说这样的话，当年你们家的人骗了小颖给你们家怀了孩子，你们做了什么事情，那个孩子不仅仅是你安家的人，也是我陈家的外孙，你没有资格不让我们见他！”陈老太吼道，“他是我们的外孙，我们有权见他！。”
　　“哦，”安谨默挑眉，“那么你们陈家的孙子是怎么养的，我这个侄儿可不是在什么陈家养大的。”
　　“你还有脸说，当初你们把那孩子送到我们家里来，我们有什么办法！”陈老太有些心虚，声音变得尖利起来。
　　“孩子你们没有养，可是那一百万你们却收了起来，对吗？”安谨默冷眼看着陈老太，“这里是我的私人别墅，小池不在这里，你叫的声音再大他也听不见。”
　　“五、一百万怎么了，我女儿替你们安家生了儿子，那一百万我们拿得天经地义！”陈老太道，“再说了，一百万能拿来干什么，我女儿年纪轻轻被你安家人糟蹋，你以为一百万就能打发我们？！”
　　“那你们想要什么？”安谨默平静的看着陈老太，但是脸上的讽刺意味谁都可以看出。
　　陈老爷子埋头坐在一边，表情有些难堪，他看了眼身边愤怒的老伴，又看了眼表情淡漠的安家大老板，用手掩着脸，不想看这场闹剧。
　　
　　“既然你这么说，我也就把话说明了，”陈老太见安谨默似乎有妥协的意思，便挺直了腰杆，“你现在必须要给我们六百万，以后每个月给我们两万生活费，安亦池是我们外孙，赡养老人是他的义务，你如果不愿意，我们就把这事告诉媒体，让他们知道足球明星安亦池其实是个连老人也不愿意赡养的不孝孙子。”
　　“当年你们陈家的女儿与我大哥你情我愿发生关系，事后也拿了不少钱，她私自生下孩子后大哥又给了她一笔钱，当年小池和一百万送到你们家，你们收了钱却把小池扔了，如果不是有人收养…”安谨默沉着脸看着陈老太，“你说，世界上怎么还有你们这种人，做出这种事情还好意思找被你们扔掉的孩子要钱？”
　　陈老太脸上一臊，恼羞成怒道：“你别说得你安家又有多干净，当年你们不也是不要那个孩子？！”
　　安谨默面色微变，盯着陈老太一字一顿道：“如果当年安家是我做主，小池又怎么会让你们扔掉，吃那么多苦！”
　　
　　陈老太被这样的眼神吓得往后缩了缩，她虽然仗着自己是安亦池的外婆，但是心里对安家的势力还是十分的忌惮，只是金钱与名利的诱惑太大，她知道安亦池现在的名气，也知道安家的财富。
　　她需要钱，已经与澳洲丈夫离婚的女儿也需要钱。向安家要钱，已经是最后一条出路。
　　似乎看出陈老太的瑟缩，安谨默露出一个意味不明的笑，“这就是你们全部的想法？”说完，在陈家两老没有反应过来时，站起身看了眼陈老太太，“我刚才就想，如果你们对小池又一丝愧疚，我也会看在他的面上给你们一笔钱，我安家向来不缺钱，只是…”
　　
　　从石牧手上接过手帕擦了擦手，安谨默把手帕随意扔到一边：“只是我安家的人向来受不得别人威胁，更不会给不值得给的钱。”说完，转身看向石牧，“给我安排最好的公关团队，最好的律师团队，我要让全国的人知道谁值得同情与敬佩，谁又恬不知耻。”
　　石牧颔首道：“是。”他同情的看了眼陈家两老，那些什么豪门之家被人用绯闻威胁然后妥协这种事情，完全就是电视情节，真正的豪门永远知道怎么处理这种小问题，怎么处理这种人，而且还会是伤人利己的方法。
　　所以，有时候电视剧…也是一种害人的东西。
　　
　　“所以…我是被爷爷奶奶不喜欢，爸爸不接受，外公外婆妈妈不想养，最后被抛弃掉的？”安亦池听完管家讲完整件事情，已经喝完了两杯果汁，“小叔叔当年真的在雨天出来看我了？”
　　“是，”管家仔细回忆着那个雨夜，神色间带着一丝愧疚，“当年大少爷还年轻，家里已经替他安排好了未婚妻，小少爷你母亲的身份…你被你母亲扔到安家大门外后，是先生发现了你，那时候先生还是七岁大的孩子，就想把你抱起来，是我阻拦了他。”说到这，管家看了眼安亦池的脸色，见他神色未变，才继续道：“老爷说了，你暂时不能进入安家，只有等大少爷结婚有了孩子后，看你的资质再决定是不是要你进安家，当年我把你送回陈家后，还拿了一百万给他们，没有想到他们最后会做出那样的决定，小少爷，这是我的错。”
　　
　　安亦池看着管家沉默良久后才道：“听说当年房价几百块，现在已经几万了。”说完点了点头，觉得当年一百万一定是笔巨资。
　　各种愧疚后悔担心小少爷难过以及责怪的管家听到这句话后，肃穆的表情犹如中风般的扭曲了-_-!
　　见管家这个样子，安亦池端着一杯果汁笑着上了楼，走到转角处还回头看了眼已经年迈的管家。师傅曾经教过他，人生在世，皆有因果，他生来并不欠谁，而别人也不欠他，那些不喜他的人，他原本也就没有什么可以责怪的。当年雨夜小叔叔发现了自己，如今是自己与小叔叔生活在一起，这便是缘分。
　　
　　上天待他已经是宽厚，不然他这一生只怕连遇到小叔叔的缘分也不会有。很小的时候他就明白一个道理，人要惜福，贪心不足的下场往往会连原本那一点福分也会丢去，他现在这样很好。
　　下午六点半的时候，安谨默回了家，进门便看到那个让自己忐忑不安的孩子正翻着一本漫画，样子安静又乖巧，也比刚来时更像时下男孩子了一些。
　　
　　“小叔叔，”似乎察觉到他的脚步，看书的少年很快抬起头来，脸上挂着与往日等他回家时一样的笑容。
　　“路上耽搁了一点时间，你饿了没有，马上就开饭，”安谨默把西装外套递给女佣，一边解领带一边在安亦池身边坐下。
　　“没，”摇着头把漫画放到一边，安亦池站起身，“那我们去洗手。”
　　饭菜上桌，安谨默正要动筷时，安亦池却突然开口了。
　　
　　“小叔叔，外公外婆…没有给你惹麻烦吧？”
　　安谨默拿筷子的手停了下来，看了眼站在一边的管家，推了推眼镜，“你怎么想？”
　　“我已经知道是怎么一回事了，”安亦池犹豫了一下，然后又道：“我不会跟他们走，你是我最重要的人。”
　　整个饭厅里寂静无声。
　　管家惊讶的睁大眼，这些年来他从未见过笑成这样的安谨默，安谨默即使是笑着，也给人一种冷冰冰的感觉，但是今天这个笑，似乎带着说不出的欢愉与满足，这仅仅因为…一句话？
　　“我知道，”安谨默站起身，伸手把有着一双干净眼睛的孩子揽近怀中，“你也是我最重要的人。”
　　不想要让他知道陈家的人找他不是因为带他回家而是为了要钱，也不想让他知道自己做的那些事情，那些东西太过阴暗与沉重。
　　太过丑恶的人性，他不想让这个孩子去了解。
　　父亲以前说，陈家的男人，骨子里都会有一种爱好，有爱酒的、爱财的、爱色的、爱赌爱花的，不管是什么爱好，但是只要有了，那么一辈子便戒不掉了。
　　他想，他已经知道自己这辈子戒不掉的爱好是什么。
　　
　　 

作者有话要说：于是・・・下一章小叔叔要暗黑了
听说JJ今天不怎么抽了，于是跑来更新，结果还是与后台斗争了好一会=。=




64

64、叛逆期到了？ ... 
 
 
　　陈家两老没有机会把这些事情捅到媒体，当然更没有机会见到安亦池，因为当天出了安谨默私人别墅大门后不久，两人就被两拨人带走，原因是邻居证明陈家老太精神上有问题，被送往精神病医院，而陈家老头被人起诉诈骗伤人，证据确凿锒铛入狱。
　　安谨默原本准备的律师与公关团队完全没有用上，因为他不想让这些事情捅到媒体前，更不想让安亦池对感情这种东西反感，所以他采取了这种无声无息的办法。安家的人向来不接受人威胁，而威胁他们的人，往往也不可能有什么好下场。若不是看在安亦池的面上，陈家两老现在就连命也会丢了，安谨默在这件事情上，已经算得上是手下留情。
　　
　　“老板，已经处理好了，”石牧得到确定答复后，把手机交给安谨默。
　　安谨默结果手机，说了几句，便挂了电话，“以后在小池面前，不用再提起这两个人。”
　　石牧犹豫了一下：“如果池少问起来…”
　　“他们女儿接去澳洲了，”把手机递给石牧，安谨默面上嘲讽的意味毫不掩饰，“他们不是有个嫁去澳洲的女儿？”
　　“我明白了，”石牧点了点头，知道这件事以后就不能再提了，把手机顺手放进西装口袋里。
　　
　　突然出现又突然消失的外公外婆在安亦池的生活中，就像是水面划过了一道痕迹，看似不重要，但又仿佛存在过，但是从那以后安亦池没有问过，而安谨默也就更加没有提过。
　　在足球篮球这些男子运动项目上，媒体对待有所成绩的人，向来是格外的宽容与优待，这其中原因有很多，但是这对于安亦池来说，是一件好事，至少上次推记者事件后，他并没有受到足协的警告与谴责，倒是有足协的官员前来告诉安亦池，让他不要有任何顾虑，只需要认真的打比赛就行，其他的足协会处理，同时还让安亦池在家多休息两天，想必是担心安亦池年纪不大，因为这些事情影响比赛时的发挥。
　　安亦池呆在安家非常惬意，他本来就是坐得住的人，如今清闲下来，看一些大学里面的书籍，听听轻音乐，看看电视，倒是比平时训练起来时轻松很多。平时安谨默不忙的时候，还会陪着他一起看书，就算是去上班，也会准时下班回家吃晚饭。
　　但是今天有些不一样，因为安谨默晚回家了半个多小时，并且还带回了一个女人。
　　安亦池下楼的时候，张璐与安谨默正坐在沙发上饮茶，她端着茶杯的样子非常好看，安亦池站在楼梯口歪着头打量她。
　　“这位想必就是我们有名的球星了，”张璐见到安亦池，轻轻搁下茶杯，站起身笑着对安亦池伸出手，“你好，我是张璐，是你小叔的朋友。”
　　“你好，”见惯凶巴巴的女孩子，安亦池面对一个如此优雅的女性，不知道为何觉得有些不自在，伸手与这个女人握手，发现对方的手微凉。
　　“你比电视上看起来更加可爱，”张璐笑了笑，随即转头看向安谨默，“难怪你平时不愿意带他出来玩，原来是这个可爱的一个大男孩，若是我有这么个侄子，也舍不得带出来。”
　　安谨默看了她一眼，转头对安亦池道：“饿了没有？”
　　看出两人关系不平常，安亦池摇了摇头，他在安家也呆了一段时间了，从来没有见过小叔带女性朋友回家，想到这他忍不住多看了张璐一眼，心中隐隐猜到了些什么，便站起身道：“小叔，那我先上楼去了。”
　　“上去做什么，”安谨默起身把他拉到身边坐下，“马上就要开饭了。”
　　“哦，”安亦池垂下头，看着对面的女子端起细瓷茶杯，优雅的喝了一口茶。
　　很温柔也很漂亮，不过他觉得自己有东西要被这个人抢走了。
　　低着头皱起了眉头，安亦池知道，自己这样的想法错了，可是情绪这种东西，有时候不受理智所控制。
　　饭菜上桌，精致的餐具盛着一道道色香味俱全的菜，安亦池还未动筷，就听到那个漂亮女人开口了。
　　“我都两年没有回国了，回来你就请我吃这些普通的菜？”张璐扫了一桌子菜，挑眉看着安谨默，“我说你赚那么多钱，至于省这么点伙食费？”
　　
　　“你喜欢什么可以叫厨子另外做，”安谨默舀了一碗骨髓汤放到安亦池面前，“先喝汤。”
　　安亦池抬头看着安谨默，那表情好像是在说，能不能不喝？
　　安谨默神情不变，只是微微动了动眉梢，“厨师熬了四个小时。”
　　话说完，身边的小孩乖乖伸手，端着碗一口一口的喝，不过表情很明显的表达出他对这个汤的不喜欢。
　　张璐坐在另一方，单手托着下巴看着从冷漠男人化身细心家长的男人，微微叹了口气，听到那些朋友说安谨默宝贝这个侄儿时，她还有些不相信，毕竟安谨默是哪种人，她多少也了解一些，曾经她追了他四年，也没见这个人半点软化，现在又怎么会宝贝他大哥的孩子。
　　
　　不过现实让她知道，世界上没有什么是不可能的，至少现在这一幕已经够让她吃惊的了。这样的安谨默更能让人动心，她甚至想，如果安谨默对她有对那个侄儿一半好，她肯定会爱他爱得发狂。
　　不过这个男人的心是铁石心肠，这么些年过去了，她仍旧只是这个男人的朋友而已，今天来安家老宅，已经是她厚颜跟来的。
　　原本她还存有一丝幻想，但是如今见这场景，她那心思不歇也只能歇了，她在安谨默心中，连他侄儿一半都及不上，更不用提让他动心。
　　早该死心了，张璐苦笑看着眼前的青笋炒肚条，当年有些洁癖的安谨默怎么会允许桌子上出现这些带内脏的菜，如今看来为了这个侄儿，那点小洁癖似乎变得不那么重要了。
　　毕竟肚条这种东西，只要弄好了，还是挺养人的。
　　所以当张璐看到安亦池用自己的筷子挑着肚条放到安谨默碗里，而对方还面不改色的吃下去时，她表情已经显得比较平静，也许安谨默不适合做一个好情人但适合做一个好家长吧，虽然这个理由连她自己都不怎么相信。
　　吃过饭，张璐没有找借口留下，聊了一会天找安亦池要了一个签名后，就踩着高跟鞋优雅的离开，似乎并没有多少留恋。
　　安谨默进安亦池屋子时，他正捧着笔记本电脑坐在床上玩，屋里只有床头柜上的台灯亮着，显得有些昏暗。走到床边坐下，安谨默瞥了一眼电脑屏幕上，这是一款前几年流行的单机游戏，植物大战僵尸，而他可爱的侄儿正在玩其中一个砸坛子的小游戏，显然他运气有些不好，连砸三个出来的都不是豌豆射手而是僵尸。
　　“小池。”
　　“嗯，”安亦池停下动作，关了游戏，脸上露出笑，“什么事？”
　　
　　“晚上少吃了一碗饭，要吃宵夜吗？”安谨默伸手把他膝盖上的笔记本放到一边，伸手摸他脑袋。
　　安亦池摇头。
　　“不开心？”安谨默微微皱眉。
　　安亦池继续摇头，“我想睡觉了。”
　　安谨默闻言只好替他盖好被子，直到出了房间眉头间的皱纹也没有散开。
　　他家小池的叛逆期终于到了么？
　　亚洲杯预选赛的比赛再次开始，中国队似乎把十多年的好运都积攒在了一块，几场比赛连连胜利，即使是客场上的表现也是斗志昂扬，让亚洲某几个想要看中国队笑话的国家感到非常的失落。
　　
　　有人说，卡塔尔是中国队世界杯预选赛上的噩梦，不过这一次这个噩梦没有继续下去，仿佛自从亚洲杯后，卡塔尔在世界杯预选赛上的噩梦已经被打破，中国队客场比赛上，以2比0赢了卡塔尔，让中国球迷脆弱的心脏没有再一次受到伤害。
　　小组出线已经是板上订钉的事情，虽然还剩下几场比赛没有踢，但是面对即将到来的新年，男足们可以开开心心的吃顿年夜饭，当然也不用担心春晚上有小品相声拿他们开涮了。
　　男足们刚一下飞机，就受到了记者们的热情围攻，当然这一次他们不用埋着头灰头土脸的离开，他们收到不少的鲜花在一众热情球迷的目送上，上了来接他们的大巴。
　　大巴停在了国家足球队的训练基地，一下大巴安亦池就哆嗦了一下，然后还没有反应过来时，一件乳白色的羽绒服披在了他身上，一顶毛线帽子也戴在了他的头上，他愣愣的看着那只踢替自己拉羽绒服拉链的手掌，“小叔叔。”
　　
　　比赛本来早就已经结束了，但是球队为了提高球员们的体能，又在国外训练了一些日子，还和一些国外足球打了友情赛，如果是往届可能不会有那么多球队愿意花时间与中国队打友谊赛，不过今年不一样，那些外国球队对中国球员都非常尊重，而友谊赛时也没有出现打架或者吵架这种事情，走之前还有一些外国球员前来送机，还有不少外国媒体前来采访，这待遇与以往比起来，相差的确不少。
　　“冷不冷？”安谨默拉好拉链后，又替安亦池整理了一下帽子，让毛线帽子把那白嫩的耳朵也遮住，“昨天还下了雪，今天肯定很冷。”
　　“哦，”安亦池抬头对安谨默笑。
　　“我到这边谈生意，顺路就来接你回家，”安谨默推了推眼镜，一脸平静的表情似乎在证明他的确是在顺路。
　　
　　一边的赵宏抽了抽嘴角，这路还真够顺的，连羽绒服帽子毛绒靴子都顺来了。
　　
　　 

作者有话要说：我恨半夜更新，最近工作了，刚到新环境，慢慢开始适应了，我会努力在12月完结的T.T
现在手上有些存稿，不过是两篇文的，这篇与一篇同人的，又怕JJ存稿箱抽搐，加上最近两天还是有些不稳定，白天要上班，所以我一般会晚上比较晚的时候把章节发上来，这样我至少更新五次才成功的频率可以降低到三次以下，因为人少么，服务器就会顺一点。
PS尽量一晚放一章，直到存稿用完。




65

65、轻吻 ... 
 
 
　　安亦池回到温暖的家中后，就从包里掏出一些国外买的小玩意儿，给安家上下都送了一份，当然也没有忘记给小叔叔送上一份。可能是小时候玩具太少，安亦池对一些小玩具非常感兴趣，这一次送给安谨默的是一具非常精致的木雕，这木雕花了不少钱。
　　于是，安谨默小叔把这个底部角落贴着“made in china”的标签撕去，听着侄儿说着这个木雕在当地如何受欢迎，把木雕放到了书房的显眼处。至于这东西实际上是出口转内销，安谨默淡定的遗忘了。
　　
　　在国外的一段日子，安亦池最想的还是小叔，所以回到家后，就跟小叔说起在国外的一些事情，然后事情发展就是小叔在一边安静的听，安亦池在一边戳着不倒翁，一边说着趣事。
　　管家看到叔侄两人的相处，倒也没有打扰，只是让厨子多做好吃的，小少爷去了国外，那些吃的哪能入口。当然，管家先生再次自动忽略足协对男足的看重，在吃食上肯定是会十分上心的，但是作为溺爱孩子的老人，东西永远是自己准备的才是最好。
　　春节是中国人最看重的节日，不管是有钱还是没钱，在春节的时候总是要比其他时候隆重一些的，往年安谨默一个人在老宅住着，对春节倒也没有多看重，不过现在家里添了一个人，而且这个人对春节还很期待，那就大大的不同了。
　　
　　办年货这些事情，其实是用不着安谨默亲自动手的，不过安亦池似乎对在过年期间亲手买一些中国结、福字之类的非常感兴趣，所以安谨默最后还是开着本着好家长的态度陪同了。
　　新年即将到来，街头的商铺也放着一些欢快的歌曲，安亦池趴在窗户玻璃上，脸颊因为激动带着一些绯红。
　　“想要买什么？”安谨默见安亦池眼睛睁得溜溜圆，嘴角弯了弯。
　　“电视上说过年要买年货，”安亦池把视线移回安谨默身上，“不过管家说不用贴窗花了。”他觉得有些遗憾。
　　电视上？安谨默眉头微皱，“以前新年你怎么过的？”
　　“师傅说出家人不必过这些节日，所以与平日没有什么特别的，”安亦池想起师傅，有一些低落，他现在应该有些名气了，可是师傅还是没有来找他，是真的不想要他的么？
　　或许是因为即将过年，商场也有不少优惠活动，安亦池与安谨默走进商场时，第一眼看到的不是商品，而是拥挤的人群，在中国拥挤的人群是一大特色。
　　向来泰山崩于眼前不变色的小叔脚下一顿，甚至有转身就走的冲动，不过他的动作比安亦池晚了一大步，因为安亦池已经看上了不远处挂着的大中国结，红红的中国结倒是漂亮又显眼，只是要在一大群阿姨阿婆人群中抢购，安谨默额头冒出了一丝丝的汗。
　　在这种人来人往的时候，戴着毛线帽子穿着厚厚羽绒服的安亦池自然不会让人认出来，只是帽子下坠着的两个毛线团子让安亦池显得有些可爱，原本在抢购中凶悍无比的阿姨阿婆面对他时，也温柔了不少。不然任何高手面对抢购中的女性，也只会沦落惨败的下场。
　　石牧觉得压力很大，尤其是陪着老板还有池少来这种人群密集度极其高的时候。虽然他能够理解老板想做好家长的决心，但是…
　　
　　老板，你要我一个大老爷们抱着半人高的唐装玩偶，真的没有问题么？池少，你已经是国际足球巨星了，喜欢这些可爱的东西，真的没有问题么？
　　不知怎的，他想起了几个月前自己花大力气弄回来的那套不倒翁和尚，顿时死了心。池少有这种爱好，总比爱车爱美人来得好，从经济角度来讲，还真是好养。
　　“小心！”货架上的东西倒下来的时候，安亦池想都没有想的把安谨默拖离两步远，动作快得让人看不清，好在东西不多，放得也不高，并没有砸到人，离货架最近的安谨默也被安亦池拉开了。
　　
　　商场的工作人员立刻上来道歉，离叔侄二人几步远的石牧却有些惊讶的看着安亦池的背影，如果他刚才没有看错的话，安亦池是嗖的一下把老板拉开的，那脚似乎连地都没有沾，这种情况似乎有些违背物理原理。不愧是国际足球巨星，这速度比一般人快上这么多。
　　被安亦池拉开的安谨默比石牧更清楚安亦池这个动作的速度有多快，等商场工作人员离开后，他伸手拉住安亦池的手，一脸平静的开口：“小池要帮我看着。”
　　“嗯，”安亦池点头，反手紧紧抓住安谨默的手，非常有责任感的开口：“放心，我不会让小叔叔你受伤的。”
　　
　　石牧看着两人牵在一起的手，又看了看自家老板面无表情的脸，缓缓的缓缓的低下了头颅，作为助手，他再次表示压力很大。
　　“小池的动作很快。”
　　“我会武功么，”因为商场放着歌，人声鼎沸，安亦池只好凑近安谨默的耳边说话，“我轻功还是不错的。”
　　“轻功？”安谨默转头看向安亦池，这时侧面一个推着购物车的阿姨把安亦池一撞，颠着脚的安亦池嘴巴碰上了安小叔的下巴。
　　石牧掩面，作为助理他压力真的很大很大。
　　“(⊙o⊙)…”安亦池伸手擦了擦安小叔下巴上的口水印，有些不自在的扭头，“我、我不是故意的。”把口水印在长辈脸上，太不礼貌了。
　　
　　“没事，”安谨默推了推眼镜，然后垂首…一个轻轻的吻落在安亦池的额头，淡定的开口：“这样就公平了。”
　　“哦，”安亦池摸摸额头，小叔叔嘴唇软软的，挺舒服的。
　　此刻的石牧，已经恨不得自己眼瞎了，老板这里是中国，不是欧洲，现在不是早上也不是晚上，不需要早晚吻更不需要晚安吻。
　　老板…那是你的侄儿，不是美少年也不是美少女！
　　而且两个男人这里如此亲密，真的合适么？合适么？
　　向来沉着稳重的石牧觉得，他心目中那个厉害冷静理智的老板形象，在一点点的碎成渣渣。
　　当天有人在某些特殊论坛贴出一张照片，一个男人埋首轻吻一个少年，因为角度问题，照片只拍到男人大半的后脑勺和一点点侧脸，而戴着毛线帽子的少年也只露出小半张侧脸，少年手里还抱着一个年画里那样的娃娃布偶，虽然看不清两人面孔，但是在在人来人往的商场背景下，两人之间的亲吻显得无比的温情。
　　不到半天时间，这张帖子便有了HOT标志。
　　
　　点击照片然后保存，安谨默看着帖子主楼的照片，面上露出笑意，不由自主的伸手摸了摸下巴，那温软的触感似乎还在。
　　“小叔叔，”一个脑袋从门边伸了进来，然后是一个硕大的唐装娃娃出现在门口。
　　“小池？”关上网页，安谨默抬头看着少年，“还没有睡？”
　　“睡不着，”安亦池走进安谨默的屋里坐到床上，顺手把玩偶放到一边，他看了眼还亮着的电脑屏幕，“我是不是打扰到你工作了？”
　　
　　“没有，”安谨默合上笔记本，在安亦池身边坐下，见他神色似乎有些不对劲，“怎么了？“
　　安亦池看着小叔叔，莫名觉得有些别扭，明明已经快要睡着了，他却忽然想起白天小叔那个有些温热的亲吻，想到这，他忍不住伸手摸了摸额头，摇着头，“没什么，就是睡不着。”
　　注意到他的动作，安谨默神色不变，“天这么冷，今晚和我一起睡，有什么话可以慢慢说。”说完，就用被子把人裹了起来。
　　
　　直到两人都躺在床上，安谨默再次问：“到底发生了什么事？”
　　安亦池挨着安谨默，连对方身上的体温都能感觉到，这种亲密感让他心里有种怪怪的感觉，但是并不讨厌，“没、没什么。”
　　“那早点睡，”安谨默撑起身体，在安亦池脸上再次轻轻一吻，“晚安。”然后啪的一声，屋里陷入一片黑暗。
　　安亦池蓦地睁大眼睛，伸手摸着胸口处，这里怎么热热的？
　　关了灯的屋子里，除了黑暗外便给人一种说不出的静谧，安亦池在床上翻了翻，每次触到安谨默时，便不自在的收回来。
　　最后终于在翻来翻去后睡着了，不过却在无意识间，把脑袋蹭到了安谨默的胸口处。
　　
　　“呵，”寂静中，安谨默笑出了声，但是这声笑中的愉悦恐怕只有他自己知道。
　　也许有些事情，比他想象中要好。
　　
　　 

作者有话要说：轻吻不是亲吻哦~
最近降温挺快，童鞋们注意身体嗷~




66

66、过年 ... 
 
 
　　安家住宅历年都是冷冷清清，很多时候新年都会有各种各样的酒会，或者是慈善会，那过的不是新年，是一个个有钱人家走过场。更别说在门口贴春联挂红灯笼这种老旧的风俗，但是让安家上上下下都接到了先生的意思，要过一个中国风十足有年味的春节。
　　不用说大家心中也清楚先生这次是为了谁，看着屋里墙上挂着的中国结、手工制作的红辣椒玉米棒，让一些在安家长久工作的佣人感慨万千，这些年来，他们终于觉得是真正在过年了。
　　
　　老宅虽然只有两个主人，但是打理家里一切事务的佣人却不少，除了一些需要回家过年的，还留了好几个一直在安家干活的佣人，这些人便负责起春节的一些事情来。
　　离过年还有好几天的时候，每天石亮都到老宅送一堆球迷送的新年礼物，有各地的土特产，甚至还有外国球迷送来的一些国外风格的东西，大多东西也许都不值钱，但是一些小玩意儿倒是让安亦池爱不释手，管家还特意收拾了个大房间放这些东西。
　　离过年还有一两天的时候，一些国外的球员以及国内的球员也送了东西来，于是劳心劳力的小叔叔又叫管家准备回礼。
　　“昨天一些外国朋友还说中国结漂亮，管家叔叔记得给他们捎个中国结。”安家上下最闲的某人坐在沙发上发话了。
　　
　　“昨天？”安小叔疑惑的看向安亦池，昨天小池大部分时间都与自己在一起，怎么还有时间去见外国朋友？
　　安亦池点点头，“对啊，昨天。”
　　“你什么时候见他们的？”安谨默不解的抖了抖手中的报纸。
　　“电脑有视频么，”安亦池看安谨默的眼神似乎在看一个落后于时代的长辈，为了让小叔叔明白，还特意补充了一句，“现在视频聊天工具很多的。”
　　原来他这个小侄儿已经学会了这么多东西了？看着对方那一脸我不嫌弃你无知的表情，安小叔默默的垂头看报纸。
　　年二十九那一天，安亦池接到了春节欢乐晚会导演的电话，对方希望他在晚会直播时，能与现场的主持人进行简短的视频对话，给现场以及电视机前的观众拜年，届时他们还会派外场记者到安家。
　　本来导演组是希望能邀请安亦池到现场，不过安亦池所属的俱乐部似乎有别的安排，所以只好折中这么一个办法。
　　当然，导演组永远不知道，安亦池不来现场的原因不是有别的安排，而是因为安小叔与安亦池两人都觉得，年夜饭什么的应该一家人坐在一起，参加晚会太浪费了。
　　至于这个晚会有多么重要，安亦池不知道，安小叔不在意，于是年夜饭在叔侄两人欢乐的期盼下，终于到了来。
　　
　　记者与摄像师大哥到达安家时，先是对安家别墅的占地面积惊叹一番，然后又对栩栩如生的雕像赞叹一声，虽然带着童趣的秋千架让别墅的贵气多了一点稚气，但是记者仍旧在心里感慨了一下有钱人的可恶。
　　袁语到国家台也有几年了，从国家台一个默默无闻的小记者混到现在能做欢乐晚会的外景主持人，付出了很多努力，但是也很满足，因为这是她一步一脚印走出来的。
　　原本她以为看起来价格不菲的别墅里，一定是富丽堂皇，但是当她被安家的佣人迎进门后，里面的景象颠覆了她的认知。任谁以为自己进门会看到西装革履的大老板，世界闻名的大明星一定会很严肃，很难相处，结果进门看到的却是穿着唐装的半大小孩，脑袋上还戴着一个可爱的兔毛帽子手里揪着一个唐装玩偶的半大少年，都会把那点紧张抛到脑门后面去。
　　至于那位传闻中不苟言笑的安氏大老板，此时也穿着一身合适的唐装，脸上虽然仍旧没有多少表情，但是这身中国味十足的衣服，让人忍不住多了两分亲切。
　　“你们好，”管家客套的邀请两人坐下，对于管家来说，对客人不够礼貌就是一种失职。
　　“你好，”袁语对管家笑了笑，与安小叔安亦池招呼过后，又再次介绍了一下整个过程，整个过程并不复杂，只是需要安亦池说一些吉祥的话而已。
　　安亦池一口答应下来，想了想又问：“那和小叔叔一起行么？”
　　
　　“安总如果愿意，当然可以的，这是我们台里荣幸，”来之前导演就说过，如果能把安谨默与安亦池安排到一起说吉祥话就更好，毕竟安氏是国内的知名企业又是安亦池唯一的亲人，对这次晚会的赞助也不少。如果说企业家里面也有相貌排名的话，安氏老板绝对能进前三名，讨好女观众绝对不是问题，只是想到安氏老板的性格，他们也只是在心里有那么个想法，但是却不敢说出口的。
　　安谨默向来不爱出这些风头，不过与安亦池在一个镜头下向全国人民拜年这种事情还是可以有的，所以对安亦池这种要求默认了。
　　
　　里预定好的时间还有四十多分钟，而年夜饭已经准备好了，于是安亦池热情的邀请了记者与摄像师一起用饭，最终袁语与摄像师大哥败在了美味的年夜饭上。
　　春节欢乐晚会是国家台举办的大型晚会，里面大腕云集，资金投入巨大，但是最近几年因为节目水平有所下降，让观众有所诟病。但是很多人一边吐槽它，一边又忍不住瞄上那么几眼，总之对其感情复杂，但是少了这么个晚会，总是会缺了那么点味儿的。
　　有一些人开玩笑的说，大腕总是开场与压轴，其他人都是充场子的。当然这种说法有些偏颇的，而导演组把安亦池的拜年时间安排在了八点钟。晚会上的每场表演都是有时间限制的，所以没一分钟都要算计好，这十分考验导演的协调能力。
　　一个相声开场，话题中带上了中国足球，当然这一次不是调侃而是夸奖，这个时候一个主持人趁机上场，“二位，二位，你们说得这么精彩，今天想不想听听足球巨星来给我们拜新年？”
　　
　　“当然想，不过我今儿可是专程打听了，今天可没有足球明星来，来的就只有咱国家队的教练，”其中一个相声演员一脸不相信的看着主持人，“你不会是忽悠我们大家伙儿吧？”
　　“忽悠不忽悠，要看了大屏幕才知道，”主持人一指大屏幕，大屏幕上的画面顿时变了。
　　首先出现在屏幕上的人影是国家台的外景主持人，“现场的观众朋友们，电视机前的观众朋友们大家好，我是主持人袁语，现在呢我正在一位足球运动员家中吃饭，你们猜猜他是谁？”
　　“看来袁语这次是捡到大便宜了，我都可还饿着呢，”内场主持人一笑，“快让我们瞧瞧是谁，你可别光顾着吃。”
　　“行，来让大家看看他是谁，”镜头一转，首先对准的是一个毛绒绒的兔毛帽子，占去了屏幕的一大半地方，等那人一抬头，现场顿时响起热烈的掌声。
　　“原来是安亦池，这次袁语可真是捡到大便宜了，”主持人笑着对安亦池打招呼，“安亦池你好。”
　　“主持人好，现场以及电视机前的观众朋友们好，”安亦池对着镜头挥了挥手，笑得一脸和气，大概是因为做了十多年的小和尚，他笑起来给人一种祥和之感，“刚刚我还想了很多祝贺的词语，可是对着摄像头我就忘了一大半。”说完，伸手要去挠后脑勺，结果只摸到毛绒绒得帽子，最后只好把手放了下来。
　　
　　现场顿时一片笑声。
　　安亦池想了几秒未果，只好偏头看向身边的安谨默：“小叔叔，我刚才准备说什么了？”
　　镜头调远了些，把安亦池与安谨默同时拍了下来，安谨默对着镜头微微一笑，“大家别见怪，这孩子吃吃喝喝过后，脑子就那么灵光。”
　　这话一出，又是一阵笑声。
　　“才不是，只是面对镜头有点紧张，”安亦池挺了挺腰杆，“在这里祝大家新年快乐，身体健康，大吉大利，吃好喝好…嗯，还有什么？”
　　安谨默无奈一笑，面对媒体小池总是不知道说场面话，他对着镜头微笑道：“在这里先感谢大家对小池的支持，球迷们送的那些小礼物小池也很喜欢，吃饭前还在摆弄，在这个特殊的时刻，我与小池祝大家合家团圆，永远幸福快乐。”
　　
　　“好的，谢谢安先生，您是一位很好的长辈，”主持人当然认识这位大老板，态度也十分的和蔼，“那么二位再给大家一起拜个年怎么样？”
　　安亦池脑袋一偏，凑到安小叔的肩膀旁，拱着手笑眯眯的道：“祝大家新年好。”至于安小叔当然是微笑着配合，十足的宠溺后辈。
　　“好的，也祝二位新年快乐，万事如意，”视频断开，主持人话刚说完，现场便是雷霆般的掌声，主持人玩笑道：“看来咱们的足球明星魅力十足，这掌声热情的…那么让我们把掌声再次献给为祖宗荣誉而奋斗的足球运动员们。”
　　视频切断后，安谨默戳了下安亦池的腮帮子道：“丢人丢到全国去了。”
　　
　　安亦池咬着一块炖排骨摆脑袋，一滴汤汁落在了安小叔的袖子上，安小叔抽了抽嘴角，又戳了安亦池肚皮一下，才埋头吃饭。
　　袁语看着两人间的相处，心下感慨的想，虽然两人是叔侄，但是比很多父子间的感情还要好。
　　安小叔只是淡定的伸手挑起一块豆腐，年夜饭里的豆腐是最美味的，多尝尝有益身心。
　　不过被称作长辈，还是有些讨厌！
　　
　　 

作者有话要说：这章是补昨天的，晚上回家后会再放一章上来，不过可能有些晚，大家明天来看就行。
希望更新成功，我从下午4点一直登陆，折腾两个小时了，再折腾我就快去见子了 = =



67

67、孝顺？！ ... 
 
 
　　“小少爷，阳台上冷，你应该回屋子里去，”管家站在花园里，仰头对站在阳台上的安亦池道，“你如果感冒了，先生会担心。”
　　“我知道了，”听到管家的劝告，安亦池却没有转身回屋，而是在阳台上的椅子上坐下，因为冬天椅子上放了厚厚的皮毛软垫，非常的舒服。
　　
　　靠着椅背翻着手中的书，安亦池突然想起了只见过一面的外公外婆，两个老人自从那一次就仿佛消失了一般，他知道自己对这复杂的社会还有很多不明白的地方，人心比他想象的复杂，所以当这些事情让他烦恼的时候，他更喜欢顺其自然，该怎么样就怎么样。
　　他知道自己在别人眼中可能过于单纯了一点，不过有时候单纯并不是傻，他在球队里也听说过一些球员被所属俱乐部安排一些不合理的代言，而且足协方面还会诸多管制。他没有遇到这些，并不仅仅是他球踢得好，更多的原因是有小叔叔在背后保护着他。
　　
　　师傅也曾经说过，如果自己不曾遁入佛门，那么一定会是个有福气的人，也许这份福气就是小叔叔对自己的保护。安阳队里有很多球员对自己即客气又关照，不是因为真的喜欢他，而是因为小叔是他们的老板，决定着他们在球坛中的发展，他们不敢得罪他。
　　想得太多求得太多的人，往往过得不会快乐，很多时候甚至是得不偿失，他还是相信与人为善得善，与人为恶得恶。
　　以前在山中，他在书中看到一些恶者行为，便问师傅为什么，师傅总会说不用懂，因为懂得太多会让人无根不净。如今在安家，小叔叔会叫自己防着坏人，管家叔叔更是给自己讲不少犯罪分子的凶残，让自己提高警惕。
　　
　　如今他想得更多的不是佛，相信的也不是一切天定，而是相信缘分天定，事在人为，有时候就算上天给了一段善缘，若是自己不够努力，那段善缘最终也有可能变成孽缘。
　　出家人应该慈悲为怀，视天下人为同等，如今他却把不同的人在心中划分了不同的重量，他知道自己回不去了，在想要踢球赚钱时，开始吃肉时，会为了球迷的支持而高兴时，为了队友被国外球员瞧不起而愤怒时，他就已经明白，自己其实真的不适合做一个六根清净的僧人，只是在山中呆久了，以为自己六根清净而已。
　　他学会了在小叔面前肆无忌惮，甚至有了一种说不出的依赖感。想到这，安亦池合上手中的书，也许现在就算师傅来接他，他也不愿意再回山里去了。
　　他果然是一个贪念繁华的人。
　　
　　“池少，今天晚上有个珠宝展，先生说叫你准备一下，他等下回来接你一起去。”管家在门外敲门，安亦池才惊觉自己的手已经凉得渗人。
　　“我知道了，管家叔叔。”应了一声，随手随手把书放在桌上，转身回屋换衣服，经过这些日子的熏陶，他对衣服多少有了一点鉴赏能力。
　　本来大年初二按规矩应该是去拜访长辈的，只是他们这一脉是安家的主脉，其他都是远房亲戚，而他们主脉上面两辈都没人了，所以就用不着走这些规矩，至于那些远亲戚，这些人就算邀请了还要看安谨默时间有没有空。
　　
　　年初三晚的珠宝展其实是集拍卖与慈善为一体的大型晚会，当晚各界名人商贾很多都会携伴出场，不过没有伴侣的安小叔与安亦池只“好相依为命”了。
　　衣橱里大多都是年轻青春粉嫩的服装，就连西装也是白色以及粉色这种，不过安亦池对粉色非常的不感冒，心中倒是想穿那些酷酷的黑西装，可惜的是安家上下一致认为黑色西装不适合他，所以最好退而求其次的穿白色。
　　换好衣服一会儿后，安谨默就回来了，开车的仍旧是办事沉稳的石牧，叔侄俩一白一黑，颇有点黑白双煞的味道，不过却诡异的合拍。
　　
　　到了珠宝展的现场，玻璃盏后面的珠宝首饰光彩夺目，一看就让人觉得…一定很值钱。
　　对于安亦池这种外行来说，钻石这种东西与敲碎了的玻璃在灯光下看起来没两样，只不过看到一些女士脸上赞叹的表情，他还是默默的跟在安小叔身边。
　　每走几步，就有人上前与安谨默搭话，顺便对安亦池表达一番对他球技的惊叹，英雄出少年之类，不过大部分话还是在与安小叔套近乎。
　　安谨默有一句没一句的搭理，等到拍卖会开始的时候，他们拿着竞价器坐到了第一排的位置上。
　　安亦池邻坐的是个棕色头发的外国人，在安亦池落座时还特意多看了他两眼，不过安亦池显然对陌生人不感兴趣。
　　这次拍卖会打出的口号是每件商品拍卖成功后，会把这件商品拍卖总价的百分之十捐给贫困灾区，拍卖结束后，还有个捐赠仪式，并且有专门的公证人在场，以证明这些钱是真正的捐到灾区，而不是一个空泛的口号。
　　
　　当然，在场还有一些新闻媒体记者，他们比较感兴趣的是在场一些名人会捐多少钱给灾区，然后他们就有新闻可写。
　　拍卖第一阶段是一些钻石之类的首饰，倒是有些富商为女伴拍下，不过像安家叔侄这类的，对钻石这种东西兴趣就不大了。
　　拍卖进行到后半场时，就是一些玉石饰品了，中国人对玉向来有特殊的情感，所以竞价的人也不比钻石首饰少。
　　几件物品拍卖过后，又展出了一组，这是一对玉石，大屏幕上把这对玉饰放大，才发现玉上还有精致的刻纹，玉石不过拇指头般大小，玉质十分的上乘。
　　“这两块玉佩用上好蓝田玉组成，上面的纹饰代表着吉祥如意的意思，而且这两块玉佩是由一块玉石雕琢而成，而且巧妙的是两块玉石中间的纹路可以拼凑在一起，所以这对玉佩取名为比翼如意玉，相信在场大家都知道，这样的玉雕琢出来是要废很多材料的，现在这对玉的底价为十六万，竞拍开始。”
　　
　　由一块玉石雕琢成，又能配成一对的玉，意义上就有些不同了，他可以是情侣玉，可以是母子玉，父子玉，兄弟姐妹玉，反正每个说法都是带着那么点美好的意思在里面，更何况玉还有保平安的意思，所以这对玉的竞价在不断攀高，还不道一分钟的时间里，就由原本的十六万底价飙升到八十万。
　　所谓有钱人花钱买个心头好，很多时候都会忘记这些东西原本的价格只有多少，随着一路攀升的价格，竞价的人渐渐少了起来。
　　“一百万，有先生出价到一百万，还有人出更高的价格吗？”
　　
　　“一百零五万！”
　　现在竞价的人只剩下两个人，六号与八号，六号是安谨默，而八号就是坐在安亦池身边的棕发男人。
　　低头竟价的安谨默看也不看安亦池身边的人，只是在竞价器上输入新的数字。
　　“一百二十万！”
　　“一百三十万！”
　　“一百三十万一次，一百三十万两次！”
　　“一百五十万！”司仪的声音带着点兴奋，这对玉石成本价原本也不过十多万，虽说玉质上乘，但是两块用来挂在脖子上的玉石并没有多大，原本以为竞价最高五十多万也差不多了，没想到还有出一百五十万的，这和一些观赏玉的价格差不错了。
　　“两百万！”
　　
　　多了一个竞争对手，安谨默一愣，转头看安亦池，才发现按价的是安亦池，而安亦池身边的男人似乎也发现了安亦池的动作，停下了竞价，最后这块对玉挂坠被安亦池买了下来。
　　到了年底才知道自己已经有不少钱的安亦池对两百万没有压力，他吃穿住行全部有安谨默准备好，甚至每次出国踢球比赛，安谨默都要替他准备好一切，所以他赚来的钱从来没有动过，他今天看到安谨默似乎对这对玉坠感兴趣，最后花下大价钱买了下来。
　　玉坠拿到手后，安亦池便递给了安小叔，轻声在他耳边道：“小叔叔，这是新年礼物。”
　　安谨默接过打开盒子，两枚玉坠拼凑在一起放着，各自上面还有一根白金的链子，他拿起右边的一个，看安亦池，“我们一人一个，我帮你戴上。”
　　
　　玉石碰到皮肤，有些微凉，安亦池看着安谨默离自己很近的脸，不知为何垂下了眼睑，直到玉坠戴好在脖子上，才抬头看向安谨默道：“那我也给你戴。”
　　“好，”安谨默伸长脖子，任由安亦池小心翼翼的把玉坠扣在他的脖颈上，这时安亦池身边的棕发男人开口说话了。
　　“安小先生对安先生真孝顺。”
　　安亦池侧首看去，才发现这个人是个中国人，棕色的头发似乎是染上去的，他眨了眨眼，不知道这个人什么意思。
　　
　　安谨默推了推眼镜，满脸没有任何表情，在内心里却浮现了时下年轻人喜欢用的口头禅。
　　孝顺你妹！
　　
　　 

作者有话要说：果然半夜的JJ比较好调/教=.=，第二章成功放上来了
PS，世代贫农，对高级玉不了解，顺口胡诌的，甭当真啊



68

68、十强与玉坠 ... 
 
 
　　直到拍卖会结束，安亦池也只知道刚才坐在自己身边染发小子叫杜晓明，其他的什么都不知道，不过看到小叔那难看的表情，他觉得自己还是不要多问比较好。
　　拍卖会后是个酒会，安亦池不怎么习惯这些热闹的场合，所以端了一个水果拼盘缩在角落里啃水果，在场的人大多是所谓的成功人士，对安亦池这种足球运动员并不感兴趣，所以也没有多少人特意去找他说话，安小叔也知道安亦池的性子，所以也没有把他带到身边与其他人进行没有多大意义的寒暄，这些乱七八糟的事情，不适合小池来做。
　　“喂，你和你家小叔相处起来还挺不错，还真让人想不到，”杜晓明端着一个果盘凑到安亦池身边，还顺手在安亦池果盘里拿走一块猕猴桃。
　　
　　安亦池呆愣愣的看了这人一眼，然后面无表情的从染发少年盘子里用小银叉戳走两颗罗汉果，在对方没有反应过来时，啊呜一口毫不犹豫的塞进嘴里。
　　杜晓明嘴角抽搐的看了眼安亦池的举动，“你还真不吃亏。”
　　安亦池对这个说小叔坏话的人只有一个反应，那就是埋头继续啃一块苹果。
　　“真不讨人喜欢，”杜晓明见对方这种反应，有些不满的哼了两声，“你想不想听听关于你家小叔的传闻。”
　　安亦池：“…咔嚓”这是啃苹果的声音。
　　
　　“外面都说安谨默这个人冷漠无情，当年安老爷子死的时候，你家小叔连一丝难过都不见，接管家业后，甚至把公司里的长辈全部赶了出来。还有啊，听说以前还有个女人因为他自杀，还有…”
　　“咔嚓咔嚓”
　　当安亦池吃完一个水果拼盘后，杜晓明说得也差不多了，他还没有来得及开口，对方就伸手拍了拍他的肩，“你知道你小叔是怎样一个人了吧？”
　　“你刚才说了什么？”安亦池把空盘子放在一边，茫然着一张脸从对方盘中拿水果吃。
　　杜晓明脸色一变，随即把水果拼盘拿开，面无表情的站起身，“水果吃多了对肠胃不好！”随即转身就走，显然不想再搭理安亦池了。
　　“喜怒不定，才对身体不好，”安亦池嘀咕一句，坐在沙发上打量着来来往往的人，最后眼珠子转了一大圈，视线落在了安谨默身上。安谨默此时正与几个商人交谈，面上仍旧是那淡漠的样子，不过看其他几个男人的样子，似乎对于安谨默这种态度习以为常，并没有露出不满，脸上的笑容反倒十分灿烂。
　　
　　看了一会，安亦池觉得无聊了，最后起身又拿了一个空果盘，装了一盘无花果，有一下没一下的剥起来，偶尔有几个年轻的富X代过来和他说几句，然后合照一张，最后就埋着头玩起手机来。
　　当然安亦池并不知道这些年轻人是在刷微博，更不知道现在很多人都爱玩这些，当他一盘无花果也要玩的时候，安谨默走过来了，不过在面对安亦池时，他脸上的表情要温和许多。
　　“无聊了？”安谨默伸手拍了拍安亦池衣角上的无花果壳，看了眼时间，已经是晚上十点多，到了安亦池晚上睡觉的时间了。
　　“还好，”因为在国外踢球生物钟有些紊乱的安亦池，回到家后好不容易把生物钟调转过来，现在就开始打瞌睡了，一双眼睛微微缩小了一点，“小叔你去做事，我在这儿等你。”
　　“已经没事了，我们回家去睡，”安谨默无视宴会上一干子有意向与自己合作的商人，拖起安亦池，跟主办人道别后，就带着安亦池提前离开了。
　　安亦池坐在车上，无意识间就摸到了挂在脖子上的玉坠，眼中露出一丝不解，晕黄的街灯从车窗外跑了进来，让整个车内多了几分柔和，也多了几分…想睡的冲动。
　　于是车子继续前行，而后座的某人已经在睡梦里呼呼了。
　　很多时候，在小受沉睡后，小攻弯腰把人从车里抱出来，是很浪漫的情节。所以当车停下后，安谨默弯下腰抱安亦池，不过这个时候，情形顿时突变…
　　睡梦中的安亦池反射般的踢了安谨默一脚，然后安小叔的后脑勺重重的磕到了车门框上，发出重重的声响。
　　“先生。”就在这个时候，管家无声无息的出现在安谨默的身后，满是褶子的脸上带着严肃的表情，“您和小少爷的洗澡水已经放好了，现在就要沐浴吗？”
　　安谨默觉得，对方那张严肃的脸上，带着一种说不出意味的嘲笑，但是他最后只是叹了口气，弯腰无声把车里的人拖了出来，抱起来的那一刻，安小叔只有一个想法，这孩子好像长胖了一点。
　　春节过后，安亦池继续出国踢比赛，不过值得庆祝的是，经过几个月的激战，中国队随后顺利的进入了亚洲十强，而且这次是毫无跌宕的，毫无风险的进入了十强，这让中国球迷沸腾了，疯狂了，因为十强就代表着有机会拿到世界杯名额。
　　曾经有球迷开玩笑的说，中国队要想进入世界杯只有一个方案，那就是主办世界杯比赛，然后就能拿到直接进入世界杯比赛的名额，这种说法虽然狠了一点，但是也从侧面表现出国内球迷对中国男足的失望。
　　
　　这一届的世界杯亚洲只有四个名额，但是现在剩下的十支球队分别是中国队、日本队、澳大利亚队、伊拉克队、韩国队、伊朗队、卡塔尔、约旦、沙特、科威特。
　　这十支球队中，澳大利亚与日本队实力最强，虽说亚洲杯上日本队爆了一个大冷门，但是日本队在预选赛上的表现，十分的精彩。国内的专家经过精密分析后，得出一个结论，那就是中国队拿到世界杯名额可能还是很大的，因为这些国家里，中国队近一年多时间基本都与他们交手过，中国队的成绩非常的好，排名也非常的靠前，所以进入决赛的可能还是很大的。
　　这十个国家最后分成了AB两组，从私心上来说，中国球迷还是希望中国分到比较弱的一个队伍里面，可惜希望越大，失望就越大。
　　
　　最后中国分到了A组，同组的还有韩国、澳大利亚、卡塔尔、沙特。当得知卡塔尔也分到A组后，一些球迷不禁后背升起一股冷汗，不是是他们对男足们没有信心，而是因为最近两届世界杯预选赛卡塔尔就是国足的噩梦。因为往往在决定中国队是否能进入世界杯的时候，就遇上了卡塔尔队，更加让人悲哀的是，中国队还输给了他们。
　　球迷们不安了，恐慌了，然后默默祈祷中国队不会再次陷入那个令人绝望的怪圈。而且这次中国队还遇上了韩国队、澳大利亚队，这无疑是死亡小组，即使男足们去年的表现可圈可点，但是在这关键时刻，中国球迷们还是担心了。
　　
　　中国的六月，那是红红火火的天气，别说是踢足球了，就算是在太阳下站上一个多小时，也会让人受不了，但是就在这样的天气下，中国队与老对手韩国队遇上了，中国队的主场。
　　曾经讥笑中国无足球的媒体在此刻惊讶了，因为在如此炎热的气候下，体育场里坐满了观众，他们甚至不敢相信中国人对足球有着这样强盛的一种爱好，看台上鲜红的旗帜，还有年轻人脸上用油彩画着的国旗图案，都让他们惊讶与感动。
　　也许他们永远不会明白中国人对这种运动的一种坚持与期望，也不会明白球场上那张张因为一场又一场比赛与训练晒黑的脸承载了多少人的梦想，也许他们会在心中嘲笑中国人傻钱多，或许还有些不明国籍分子会讥笑“贫穷”的中国没有见过踢足球，在本国有场足球比赛就要凑热闹，但是无论如何，中国队的这个主场比赛比他们在自己国家的主场比赛要热闹得多。
　　而中国男足同样没有让在场的球迷们失望，他们似乎知道看台上还有电视机前有多少人看着他们，在这样炎热的气候下，他们奋力的拼抢，稳攻稳守，在上班场结束时，与韩国队的比分为2比1，中国队进2球，韩国队落后一球。
　　
　　六月的天，娃娃的脸，下半场开始没有多久，天上开始下起雨来，唯一值得庆幸的是，这场暴雨下了几分钟后，就停了下来，但是植了草皮的场地却变得湿滑，奔跑与抢球变得困难起来，又闷又湿的气候让人非常不舒服，就连看台上的观众都觉得异常难受，更不用说在球场上奔跑的球员。
　　“你们别担心，他们和我们在一个地方比赛，”安亦池见队友们面色焦急，于是非常实诚的告诉对方这一要点，顿时让原本有些焦急的众人反应过来。
　　的确，虽说他们跑起来草湿地滑，但是对方也一样，所谓倒霉倒霉一起霉才是正理，于是众人露出一个邪恶的笑，撩起球服擦了擦脸上的汗，再次气势汹汹的冲了上去。
　　比起男足们，韩国队的球员就有些郁闷了，原本他们以为中国队在亚洲杯上的比赛是意外，所以这次他们派出的球员都是老球员，参加过一些大型比赛，无论从心理素质还是临场应变能力与配合上来说，都是非常好的，往日中国队遇到这些情况，早就慌乱成一团，但是这次中国队表现出来的精神实在让他们意外。
　　
　　任谁看着一只小茶杯犬变成边境大狼犬，也是有心理压力的，加上亚洲杯上的心理阴影，韩国队在男足们气势汹汹的情况下，莫名其妙的萎了，原本的队形与配合也弄得乱七八糟，防守也时时出现空子，当比赛结束时，他们得到的只有现场中国观众的欢呼与4比1的大差距比分。
　　在足球场上输成4比1其实是非常丢脸的，当年某场比赛中国队以1比4输给巴西队时，韩国媒体还嘲讽过中国队一番，结果今日中国队的表现就像是一个大大的耳光子，扇得他们面子里子都没有了。
　　虽说只是一场主场比赛的胜利，但是中国球迷们原本忐忑不安的心安定了下来，似乎看到了中国队进入世界杯时那光明的未来。
　　中国队与卡塔尔的比赛也有不少的人关注，因为所有人都想知道，中国队这一次在面对“死穴”卡塔尔时，会不会又出现老毛病。
　　最后的结果让人意外又让人觉得应该如此，最后比分是2比1，中国队胜利，而且这一场还是客场，卡塔尔六月的天气比中国队还要炎热，但是中国队仍旧在这恶劣的气候下，艰难的赢了这场比赛，不少人相信，中国队进入世界杯，似乎已经板上钉钉的事情。
　　
　　“我那可爱的小麦色皮肤，现在已经变成巧克力色了，”赵宏站在镜子前，刚刚冲完澡的他头发上还在滴水，此时他一边感慨一边往自己身上套衣服。说完，他嫉妒的看了眼带了点小麦色皮肤的安亦池，“都是人，差别怎么就这么大呢？”
　　安亦池莫名其妙的看了他一眼，然后继续擦头发，宽大的球服穿在身上很舒适。
　　“这块玉看起来样子有点奇怪，好像不太对称，”赵宏注意到安亦池脖子上的玉坠，忍不住开口道，“是对玉？”
　　“嗯。”把毛巾扔到一边，刚刚结束了与沙特的客场比赛，大家都有些疲惫，但是看赵宏的样子，似乎还有说话的精力，安亦池在一边椅子上坐下，喝了一口水后，见赵宏面色怪异，便问，“怎么了？”
　　
　　“你有女朋友了？”赵宏八卦之魂似乎在瞬间爆发了。
　　安亦池听到女朋友三个字，瞬间想到爆踩色狼的某女，暴打花心男友的某，对男友呼来喝去的某女，莫名打了个寒噤，猛的摇头：“没有，没有！”
　　“没有就没有，那么激动干什么，”赵宏怀疑的看了安亦池一眼，“那你这玉石另一半给谁戴了，我以前好像看过这对玉石的介绍，听说这玉石很通灵，能保佑戴这对玉坠的恋人相爱一辈子，你…”他忍不住多看了看那玉石，看成色不像是假的，那么应该就是那对“比翼如意玉”了，再说老板也应该不会让他的侄儿戴仿制品吧。
　　“另外一块在小叔那里，有什么不对吗？”安亦池看着赵宏，眼中带着疑惑。
　　“……”赵宏愣了半晌，随即补充道：“当然，听说这种也是亲子玉，亲人间也可以戴的。”这一刻，他为自己想歪的脑筋感到深深的鄙视。
　　安亦池闻言低下头，摩挲着胸口的玉坠，眉头不自觉的皱了起来。
　　
　　 

作者有话要说：大家生蛋快乐~
如果正文不显示的话，请大家刷新两次，应该就能成功了。




69

69、人生之思索 ... 
 
 
　　“观众朋友们，观众朋友们，这里是国家体育频道世界杯亚洲预选赛区直播现场，本节目由安氏集团鼎力赞助，现在场上两支球队分明是中国队与澳大利亚队，本场比赛是澳大利亚队的主场，现在比赛已经进行了八十五分钟，场上比分为一比一平…”
　　“中国队进球了！进球的是7号球员安亦池！进球了！”
　　
　　“观众朋友们，今天这场比赛已经圆满结束，截止现在，中国队的积分已经领先于同组的强队澳洲队，是A组中积分最高的，我想电视机前的观众朋友们与我一样的激动，因为国足们给了我们一场精彩的比赛，也给国际球迷看到了全新的中国足球精神。”
　　镜头扫过一个个满头大汗的国足球员，即使现在已经进入秋季，他们仍旧满头大汗，球服因为被汗水打湿而贴到了身上，让人一眼看去就觉得非常疲倦。
　　电视上国家台的记者上前采访球员，不过因为球员们喘着气，国家台的记者并没有打扰太久，问了几个问题后，便向球员们表示了恭喜，让球员们下场换好衣服后再寻机会准备采访。
　　走到最中间的是头发湿淋淋的安亦池，他捧着装衣服的包，一边走一边擦汗，即使是如此疲倦的样子，仍旧让电视机前的球迷们眼睛亮了几分。现如今神州大地上有不少安亦池的球迷，有安亦池出现的球赛，往往上座率极高，特别是中国队踢主场时，上座率几乎是百分之百，有时候甚至是一票难求。
　　
　　“安亦池，能耽搁您两分钟接受我们一个简短的采访吗？”记者微笑着上前，态度非常的客气。
　　“啊，”安亦池挠着头停下脚步，对着镜头笑了笑，明明脸上带着脏兮兮的汗渍，却给人一种干净的感觉。
　　“首先要祝贺你们今天比赛的成功，现在电视机前有很多观众朋友正关注着你们的比赛，您有什么想对大家说的吗？”记者把麦凑到安亦池的面前.
　　“谢谢大家,”安亦池老老实实的鞠了一躬，“我和队友们会好好踢球的。”
　　
　　再华丽的语言也比不上那一个鞠躬，安亦池真诚的态度让电视机前的观众非常的感动，他们见过太多名人，但是有安亦池这样真诚感谢他们的并不多。
　　安谨默合上笔记本电脑，转着手中的笔，按下了内部电话，“叫各部门在半小时后到会议室开会。”
　　姚佳接到老板命令后，淡定的关了网上足球比赛直播视频，她就知道老板会在比赛结束后才开工作会的。
　　安氏旗下的商品在市场上的比重向来很高，加之这一次安氏有先见之明赞助了中国男足世界杯的比赛，更是让知名度提高了不少，这让原本一些嘲笑安氏有钱没处花非要去赞助世界杯的起夜恨得牙痒痒，但是架不住人家有远见，最多也就在背后不平的抱怨那么两句。
　　
　　如今国内最为出名的莫过于足球明星安亦池了，上至六十岁的大叔大妈，下至幼儿园的小朋友，都听说过他的名字。
　　有商家花高价想请安亦池代言，最后却失望而归，因为对方代言的要求并不是价格，而是想要明确知道产品质量。
　　像安亦池这种身份的名人，向来接的广告都要慎之又慎，更何况他家世富裕，踢球的奖金又不菲，根本不需要代言来当做自己主要的经济收入。
　　国际某家知名饮品公司以七位数的价格邀请他代言，但是安亦池却拒绝了，原因是他听说了这种饮料喝多了对身体不好。
　　幸好安亦池有个能耐的小叔以及有手段的经纪人为他打理这些事情，不然有些事情还真不能随心所欲去做。
　　运动员的生涯并没有想象中那么悠闲，每日除了训练外就是比赛，有时候休假队员们大多都是回家见老婆孩子或者去约会，安亦池没有女朋友，也没有老婆，所以只要休假时间就是回家见安谨默，然后做一些大学里的课题。
　　
　　自从11年后，安亦池在家里的时间就要少很多，除了要训练外，还要经常飞到国外去比赛，有时候安阳队要比赛时，他还要出场比赛，虽说有石亮帮他挡下一些不必要的活动，但是比刚开始踢足球要忙上很多。
　　不知道是不是因为比赛压力太重还是别的什么原因，安谨默发现安亦池对自己的态度有些变化，原本小池只要在家，大多时候都会与自己呆在一块，现如今却更喜欢在他自己放里面休息看书。
　　因为安亦池的名气，他很容易的成为B大的特招生，每个月除了要交一些课题论文外，并不需要按时去上课，其实校方连安亦池不交论文的心理准备都有了，但是让他们意外的是，安亦池每次交昨夜以及论文或者统计表都很按时，而且解题思路或者笔迹都是一个人，认识安亦池笔迹的老师都能确定，这些作业是由安亦池亲手做的。
　　没有哪一个老师不喜欢认真的学生，安亦池的态度让B大那些老师很满意，原本他们以为安亦池不过是来混个名气，毕竟他们学校也有其他的名人来挂个名，只不过从来没有交过一篇论文，安亦池的态度算是难得了，更何况在这些老师心目中，安亦池还是个为国争光的好少年。
　　
　　国庆节后，全国上下的学生迎接着一项头疼的考验，那便是期中考试对于小学到高中生来讲，期中考试是一项对半学期来的测验，对于大学生来讲…这玩意儿决定着这门学科最后挂还是不挂。
　　结束一场比赛后的安亦池刚回到家，就接到校方的通知，说是如果时间能够安排过来，叫他去学校参加期中考试。想必校方也知道国足们正在比赛的关键时刻，因为月底的那场比赛，决定着中国队能否拿到世界杯的门票，他们压根就没有想安亦池会来考试，这些事情不过是校方的例行公事而已。
　　不过安亦池这一次却心动了，因为他从来没有参加过学校举行的考试，这一切对于他来说很新奇，所以安亦池觉得自己作为学生，还是应该去参加考试的。
　　“小少爷要参加考试？”管家听说这件事情后，立马给安亦池端来大大的一杯鲜牛奶，“需要什么参考书或者资料吗？我马上为您准备。”
　　
　　“呃…”
　　“我先去准备一些复习资料与笔记，少爷您先休息。”管家快速的鞠了一躬，然后转身离开大厅，作为一个好管家，要进得厨房，上得厅堂；查得了资料，收拾得了蟑螂；出门开得车，回家看得房，自诩为全能管家的大叔，自然不会在小小的资料上败倒。
　　安亦池茫然的看着管家的背影，端起牛奶喝了一口，无奈的叹口气，管家大叔什么都好，就是太严肃太认真了。
　　“要去参加考试？”安谨默从楼梯上走下来，显然把管家与安亦池的对话听得清清楚楚。
　　“嗯，”安亦池点头，“我想知道考试是什么感觉。”
　　听完这话，安谨默沉默一下，走到安亦池身边坐下，伸手摸摸安亦池的头顶，“你喜欢就好。”他很快就感觉到，安亦池面对他时的不自在，甚至连那柔软的发梢也带着微微的颤意。
　　眼神微黯，他不知道小池什么时候对他有了隐瞒，又或者说他不清楚究竟是什么事情让小池对自己有了抵触，安谨默叹了一口气，收回了手，“晚上想吃什么？”
　　有时候单纯的人更容易发现别人的情绪，安亦池又怎么会发现不了安谨默的低落，他抬头看着安谨默，“小叔…”他不敢明白自己对小叔的依赖究竟是什么样的感情，太过可怕与惊骇。
　　“别有压力，”安谨默微扬嘴角，拍了拍他的肩，“我去见几个朋友。”站起身就要出门，却被安亦池拉住了。他回头看去，安亦池正扬着脸，眼中带着慌乱与迟疑。
　　于是，小叔顿时反应过来，看来一向省心的小池进入叛逆期，开始别扭起来了，在这一瞬间，作为一个家长兼心动之人，自然要严阵以待，不可懈怠。
　　原本还有些黯然的心思顿时放在一边，安小叔再次坐下，“怎么了？”
　　
　　安亦池闻言只是摇了摇头，严肃认真道：“我只是在思索一件人生大事，暂时还没有弄明白。”
　　安谨默沉思半晌，同样一脸严肃的问：“与我有关？”
　　安亦池郑重点头。
　　“我明白了，”安谨默理解的伸手拍拍安亦池的肩，“那你慢慢思索。”
　　青少年叛逆期时还知道冷静的思考，真是太难得了，安小叔诡异的感到欣慰。 
　　
　　 

作者有话要说：=。=
推朋友的一篇耽美文，有兴趣的童鞋可以去瞅瞅，传送门送上：




70

70、纠结的叔侄 ... 
 
 
　　B大的期中考试比较松散，必修课可能还要出考题之类，若是选修课，老师可能只需要让你写篇论文或者统计报告之类的就完事，考试也不会像初高中那样安排一个固定的时间，而是随着课时。
　　安亦池答应前来考试时，让校方感到十分的意外，不过想到可能会有大批媒体前来关注，校方还是认真的准备了一下，而安亦池所来考的是一门专业必修课，与哲学文学都挂上那么一点钩，教这一门课的老教授还特意准备一套能彰显自己水平的试卷。
　　
　　而B大在校的学生大多也对安亦池的到来非常感兴趣，有媒体特意采访了这些学生对安亦池的态度，百分之九十五以上的学生都表示了欢迎的态度，只有很少一部分同学表示这样影响同学们的学习，因为很多同学为了看名人有逃课的意向，但是他本人还是表示喜欢看安亦池的比赛。
　　安亦池到学校那天，没有某些名人要警车开道的范儿，而是由安小叔开着一辆款型低调的奥迪进了学校，当车开过一些记者身边时，他们也没有想到车上坐着的就是安亦池。
　　
　　直到校方接待了安亦池，并且把安亦池带往考场时，记者们才发现安亦池已经到了，不过这时候已经晚了，他们只能站在考场警戒线外，眼巴巴的看着教学楼大门。
　　这一次的期中考试对于汉语系来说，有喜有悲，喜的是可以看到安亦池真人了，悲的是期中考试与期末考试的档次一样，当安亦池拿着透明笔袋进考场时，引得同考场的同学拿出手机DV偷拍不停。
　　安亦池拿着准考证找到了自己的位置，桌子上还贴着自己的转考证号与照片，他刚一坐下，就有同学上前与他合照。
　　安亦池对同学这些关系还是很向往的，所以来者不拒，露出灿烂的笑脸与同学们合照，幸好离考试开始还有半个小时，足够考场上25个同学合照了。
　　原本有些拘谨的同学看到安亦池的随和后，也凑上前去合影，同时还不忘帮家人朋友要两张签名。于是整个考场上陷入了春天的海洋，和乐融融。
　　
　　安亦池去考试了，没有拦截到人的记者很沮丧，但是他们很快又发现了一个关键人物，安亦池的小叔安谨默。
　　记者们都知道，安谨默也是个商场上的风云人物，但是今天见到他如一个普通家长般送安亦池来考试，并且还等着安亦池考试结束，他们顿时觉得自己有新话题了。
　　在场大多记者都关注过安亦池的一些采访资料，清楚这位安氏老板对安亦池非常好，叔侄的感情也很亲密。安亦池作为一个正面形象的名人，并不会像歌星影星那样找话题，找曝光率，所以低调行事也非常正常，但是鉴于国内民众对安亦池的关注度，他们还是想要采访一些东西出来，现如今只要与安亦池搭上点关系的新闻，卖点都会不错。
　　
　　“安先生你好，请问你是来送安亦池来考试的吗？”一个记者终于顶着压力上前了，此时安谨默坐在学校一家饮品店里，面前摆着一杯时下学生爱喝的饮品，不过看杯子里的量，可以看出他对这杯东西并无兴趣。
　　“你是？”安谨默瞄了一眼记者，态度不咸不淡。
　　“安先生你好，我是省体育报的记者。”对于这位成功的商人，小小记者还是很有压迫感的。
　　安谨默点了点头，“小池第一次参加考试，他是我最重要的人，所以陪他一起来。”
　　
　　“安先生真是很关心安亦池，那请问你觉得这次安先生能拿好成绩吗？”记者笑了笑，把录音笔举到安谨默面前，此时他身后也有其他报社或者电视台的记者，但是在安谨默面前，这些记者都很老实，除了把麦录音笔之类的放在安谨默面前外，并没有吵吵嚷嚷或者推来挤去，这黛玉与采访艺人绯闻时完全不同。
　　“成绩其实是其次，对于我来说，只要小池开心便好，”安谨默推了推眼镜，“要真问我的想法，我倒是希望他成绩差点。”
　　一言出，当下引起在场记者们的兴趣，很快就有记者问他为什么有这样的想法。
　　“因为他回到家就捧着书看，要是他拿的成绩不好，对学习不敢兴趣了，下次回到家就只有陪着我了。”
　　
　　这话被记者当成笑话听了，虽然后来的报道出来后也有这句话，但是所以新闻稿都是以玩笑的口吻写出来，也没有谁当真。
　　“如果我们国家所以家长都像安先生这样想，我们国家的学生压力也不用这么重啦，”一个记者笑着接话，随即又问：“安先生平时看你侄儿的比赛吗，几天后我们国家队与沙特的比赛决定着我们能否进入世界杯，你对安亦池有信心吗？”
　　“他的比赛我大多时候都看的，”安谨默难得幽默的说，“因此我的秘书们也会趁机偷懒，不过看在她们都是在看我侄儿的比赛，所以我也选择好睁只眼闭只眼了。至于国足能不能进世界杯，这我就十分抱歉了，等我学会占卜后就告诉大家。”
　　
　　安小叔这番幽默后来又引起了好几篇报道，其中写到：安谨默与安亦池叔侄情深，向来面对媒体冷淡的安谨默在谈及安亦池时，态度总是格外和蔼，甚至与记者们开玩笑，笔者甚至觉得，安亦池能在绿茵场上自由驰骋，少不了其小叔安谨默的支持…
　　不管记者们怎么想，但是对于叔侄情深是公认的，等到安亦池考试快结束的时候，安谨默与记者们都等在了警戒线外，安亦池一出考场，安谨默比记者的速度还要快，几下便把安亦池塞到了车里。
　　记者们无奈，只好在车窗外采访了几个问题，随即就看着这辆低调的黑色奥迪车扬长而去。
　　安亦池坐在副驾驶座下，偶尔抬头看一眼安谨默的侧脸，随即便是一脸沉思的模样，注意到他小动作的安谨默只是继续注视着道路前方。
　　
　　求而得之又失之与求而不得，这两种欲/望安亦池认为是同样的痛苦，师傅曾经说过，人有了欲/望便容易产生罪恶，他其实根本不用去问任何人，就知道自己对小叔那种莫名的感觉是罪恶的。
　　虽说小叔不是女色，但是…那是小叔。
　　那么自己应该怎么办？
　　搬出家一个人住？不行，小叔一个人在家会很无聊的。
　　等小叔结婚后在搬出去住？不行，这种想法他觉得不舒服。
　　顺其自然么？安亦池换了一个坐姿，调整成了一个更适合思考的姿势。
　　队友们经常说，男人要敢爱敢恨，有什么说什么，现在的娘们都各个彪悍，男人若是拖泥带水的，那还不如回家带孩子。
　　安亦池觉得自己没有孩子，倒是不用担心这点，不过有了这种感觉，还要瞒着小叔，这是否就是传说中的心里有鬼？
　　真是让人为难啊，难怪师傅说山下的女人是老虎，山下的男人更麻烦。
　　再次转换一种坐姿，安亦池想到电视里小孩子取得好成绩后，向家长提要求时，家长都会同意。那如果自己与队友踢进了世界杯…
　　这一瞬间…安亦池觉得自己战斗力全满。
　　而一边开车的安谨默看着突然精神亢奋起来的安亦池，不由得弯了弯嘴角，这孩子还真是有活力，难怪这么多球迷喜欢。
　　想到这孩子以后可能会有女人陪伴他一辈子，安小叔好不容易向上弯起了5°的嘴角顿时往下扬了10°。
　　国家队的上至教练下至后勤人员发现，安亦池的训练比以往认真了好几倍，每次把球踢进球门时，就带着狠狠的杀气，足协的工作人员担心他是因为下一场比赛至关重要而有了心理压力，还特意拍了心理学家对他进行心理辅导，不过心理学家带回来的消息让足协官员们松了口气。
　　因为心理学家说，安亦池不是有了巨大的心理压力，而是有了巨大的战斗力，这是值得庆贺的大喜事。
　　这种战斗力也影响了其他球员，一个个都拼命的训练，甚至把沙特以往的比赛录像带拿出来看了又看，虽然他们已经赢了沙特一次了。
　　
　　发现安亦池有变化的还有安小叔，因为他发现安亦池回家已经不玩单机游戏了，而是开始看各种足球资料，他担心是外面媒体给了安亦池压力，所以从那以后，安家所有的报纸消失了，甚至还告诉安亦池，家里的网络出了问题，最近几天不能上网了。
　　于是在几天后，男足们在万众瞩目下飞往了沙特。网络上电视上报纸上都对最后的结果纠结着，有悲观主义者认为，中国队如果突然发挥失常或者沙特威力打发怎么办？
　　也有乐观主义者认为，沙特真正的实力比以前的中国队强那么一点，虽然中国队自认亚洲第三，而沙特才亚洲第八，但是中国队现在有安亦池，而且中国队近来两年的表现也非常不错，现在沙特的实力与中国队完全无法相比，他们相信中国队一定能进入世界杯大门。
　　外面人纠结，安谨默其实比这些人纠结，当然他纠结的不是世界杯的问题，而是安亦池走之前说的话。
　　
　　那天早上，安谨默送安亦池到机场时，安亦池非常郑重的说：“小叔，如果我赢了，能提一个很重要的要求吗？”
　　也许那时候的安亦池眼神太过郑重，安谨默不知不觉便点了头。
　　但是等安亦池离开后，安谨默便不安了，万一小池是早恋了，带个女人回来说是要让他答应两人结婚怎么办？
　　于是，安小叔陪着全国人民一起痛苦了。
　　
　　 

作者有话要说：JJ终于恢复得差不多了=。=
感谢以下近一个多月来给我投各种雷的童鞋，鞠躬~
qq474078026扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 12:12:43
sunyee8800扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 12:23:08
pro.默扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 13:07:56
vkingww扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-15 14:22:22
神隐の匿迹扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 16:32:12
zy750526扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 18:32:53
13877747686.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 23:13:43
hekateamy扔了一个火箭炮 投掷时间:2011-10-16 08:15:26
儒以文乱法扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-16 12:01:55
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-16 16:28:41
lijiang0207154x扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-17 13:42:11
秦瑟合鸣扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-18 14:01:39
yutuleelv扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-19 11:29:45
孔曰孟云扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-19 12:00:18
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-19 15:07:28
LR772945279扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-19 17:36:37
1025751扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-20 01:14:18
shijuan992766795扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-20 12:53:34
duaiwei081320扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 03:36:05
陌情扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 07:45:08
风言青扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 08:04:11
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 08:33:34
oxy134256扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 09:08:33
dasatan扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 12:43:13
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 15:12:40
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-21 18:51:01
儒以文乱法扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-22 09:52:21
寒蝉一叶扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-22 10:45:54
云倾雨齐扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-23 07:18:32
包小戎扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-23 13:43:26
暗靥无音扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-24 16:19:50
13877747686.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-27 23:55:43
hsifeng2234扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-28 01:29:45
shijuan992766795扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-28 09:07:01
256000.jj扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-28 21:49:43
wangqingyanqd扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-29 12:04:14
不断重复扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-30 12:21:14
feixue990328扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-30 22:35:19
luojialingaijjwz扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-02 00:12:20
hsifeng2234扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-04 00:14:37
feixue990328扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-11-04 13:22:26
2907146扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-04 14:25:20
firemoon13扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-11-04 15:37:07
也是风尘扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-11-09 23:25:44
秦瑟合鸣扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-10 17:56:43
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-24 15:10:26
mgjmm扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-26 03:25:26
儒以文乱法扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-26 08:46:36
神隐の匿迹扔了一个地雷 投掷时间:2011-12-12 09:15:03
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-12-12 21:21:45
s5l1e1w扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 23:56:45
zy750526扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-08 19:23:13
lovefishchichi扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-08 20:54:45
987535扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-09 16:56:31
13877747686.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-09 23:21:11
双失鱼扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-09 23:40:44
MP00021448408GSQ.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-09 23:46:46
UU是忽悠的U扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-10 00:02:01
380901扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-10 09:22:23
血舞★天燃扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-10 14:09:37
cactuszl扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 00:39:37
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 00:48:55
秦瑟合鸣扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-11 14:16:21
dongliuchuna扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:25:25
桥夕扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:26:00
凌雨随风扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-11 23:27:45
woshitingting6pm扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-11 23:33:45
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 00:12:46
vinixumin扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 00:21:14
hongjwhere扔了一个火箭炮 投掷时间:2011-10-12 00:44:08
duaiwei081320扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-12 00:55:55
钱途亮亮扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:05:18
UU是忽悠的U扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:27:43
久翎扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 01:52:05
ao569129413扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 02:22:02
空沉扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 03:57:34
779674扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 08:18:16
208788.jj扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 10:41:41
蓝鸢猫猫扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 11:19:55
蜜渍扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 11:29:27
grace0dawn扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 12:37:15
3970925扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 14:24:36
梦九扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 17:05:35
暗靥无音扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 17:24:46
tt13500278665扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 18:01:16
dasatan扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 19:51:04
3144062扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-12 22:03:25
cactuszl扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-13 01:25:40
hsifeng2234扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-13 09:52:12
hekateamy扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-10-13 13:44:19
我要水仙不是蒜头扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 09:38:24
笑不朽扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 11:26:15
hikaru44扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-14 21:51:55
风言的妈扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 00:25:49
小咪扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 00:31:01
讨厌鱼的某猫扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 01:15:33
yangsqq扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 08:09:58
十五弦扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 08:12:12
yueyan21扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 10:33:09
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-15 11:08:16
爱看天扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-05 21:40:55
miyavisaga扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-05 23:00:51
2907146扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-06 10:01:45
luxifeiye扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-06 20:07:48
hikaru44扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-06 20:35:23
雨落清晨扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-07 15:38:48
际离扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-07 21:05:21
雨落清晨扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-07 23:48:05
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-10 17:44:51
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-12 10:04:54
雨落清晨扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-09-12 15:40:07
hikaru44扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-12 17:03:20
oxy134256扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-13 17:59:31
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-13 20:16:13
薄荷白茶扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-14 08:01:07
huanyingzhidie扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-14 16:31:17
2907146扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-14 20:26:19
2907146扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-14 20:26:05
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-14 20:49:32
xiaojiu2qd扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-16 21:03:15
firemoon13扔了一个火箭炮 投掷时间:2011-09-17 21:55:57
suc730扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-19 18:51:00
yuy627425736扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-19 22:35:48
pre19870221扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-20 01:57:42
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-20 20:19:55
hikaru44扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-20 21:12:50
1025751扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-27 23:24:33
3970925扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-28 08:46:02
1107892814.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-30 00:06:16
simlara扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-30 11:37:54
三斤鞋子两斤的人扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-30 12:48:24
丝xian扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-30 14:02:07
tt13500278665扔了一个地雷 投掷时间:2011-09-30 18:32:24
3970925扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-01 08:57:39
dengxiuling2011扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-05 16:08:36
UU是忽悠的U扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 02:02:38
firemoon13扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 02:12:11
3387150扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 12:25:56
钱途亮亮扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 13:18:19
cactuszl扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 14:22:52
13877747686.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 15:38:53
MP00023813848PEW.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-06 22:50:42
473031扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 10:32:04
473031扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 10:32:05
1025751扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 12:03:24
沙华ぁ夜雪扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 13:46:09
kuqiya扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 19:56:16
hsifeng2234扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 21:50:40
duaiwei081320扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 21:51:28
dasatan扔了一个地雷 投掷时间:2011-10-07 23:05:40




71

71、最后的坚持 ... 
 
 
　　所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，一干子国脚们刚赶到沙特，安亦池就发起高烧来，但是离比赛只剩下两天的时间，而病人用的某些药物可能会有运动员禁药成分，若是运动员服用后，一旦不小心查出违禁成分，不仅运动员会被禁赛，就连整个球队的名声在国际上也会有影响，所以运动员们在比赛前24小心都尽量不服用任何药物，但是安亦池这个情况，如果不用药，到了比赛时根本就不能出赛。
　　安亦池生病的消息刚开始传到国内时，被国内球迷认定为恶意重伤，但是很快有媒体发现，安氏的老板放下手里的工作飞往沙特，沙特的气候并不是很好，而且有业内人士表明，安氏在沙特并没有投资项目，一时间国内的球迷们变得惴惴不安起来。
　　
　　很快消息得到证实，有记者偷拍到安亦池挂水的照片，一时间球迷们前所未有的团结，一些祈愿安亦池痊愈的帖子人气高涨，还有一些悲观主义者认为，中国队没有进入世界杯的命，不然怎么到了关键时刻就掉链子呢？
　　有些老人说，平时不爱生病的人一旦生病，那么一定会来势汹汹，康复起来也没有那么容易，安谨默到了沙特后看到安亦池第一眼时，安亦池正趴在床边，吐得昏天暗地，一张脸惨白，屋子里还站着好几个医生以及几个球员。
　　在场的球员都认识安谨默，见到他风尘仆仆的出现，皆有些惊讶他这么快速的出现。
　　安谨默没有心情看这些人的表情，只是走到床边，拍着安亦池的背，用手帕擦了擦干净安亦池的嘴角，端了水给他漱口后，才问：“是怎么回事？”
　　
　　“亦池下了飞机后，身体就有些不对劲，现在就是感冒发烧，水土不服，并没有什么特别大的问题，只是先在这个状况…”赵宏想说现在这个情况安亦池无法上场，但是显然安谨默关心的不是安亦池能不能踢球的问题，因为他此时已经准备把安亦池带回国了。
　　“既然是水土不服，我想把他带回国内治疗，”安谨默沉着脸道：“就算是感冒发烧也会有大问题，他不能再留在这。”
　　“安先生…”副教练听了安谨默这话后，就想阻拦安谨默的决定，毕竟在场众人谁都知道安亦池的重要性，可是面对安谨默斩钉截铁的态度以及安亦池惨白的脸色，他的话到了嘴边却不知该怎么开口了。
　　“小叔叔，”安亦池见到安谨默的出现，苍白的脸色微微好看了一些，不过听到安谨默不要他踢球后，伸手拽住了他的衣角，配着那苍白的脸色，倒有些小可怜的味道，“明天的比赛很重要，我不能走。”
　　“你在生病。”
　　“不会有问题的。”
　　“……”
　　“……”
　　安谨默皱眉，安亦池可怜巴巴，叔侄俩对视了良久后，安谨默最终无奈的叹了一口气，“行，我在这陪着你，明天如果身体难受，就马上退出比赛，明白没有？”
　　安亦池点头，然后缩啊缩，在安小叔膝盖上找了一个舒适的位置不动了。
　　屋里原本看安亦池吐得昏天暗地的医生与球员们面面相觑，不知道是不是他们的错觉，小池的脸色似乎好了一些？
　　难道这就是传说中亲情的力量？
　　第二天，安亦池不再吐了，温度也由原本的三十九度降到三十八度，但是比正常体温还是高了一些，精神也比平时差了一些，穿着红色的球服，看起来有些弱不禁风。
　　安谨默没有坐在观众上，而是随教练们坐在一起，当他看到安亦池与其他队员们一起出场后，眼中的担忧越加的明显。沙特的气候比中国恶劣，而且球员们体力比国脚们好，这全场一跑下来，别说生病的，就算没病也会体力透支。
　　在座的教练各个脸色也十分的严峻，盯着场上的表情就仿佛在看一场激烈的战役，比赛还没有正式开始，这里的气氛已经严肃得几乎冷凝。
　　
　　此时国内正在进行现场直播，当然这场比赛的收视率也创下了新高，直播刚一开始，摄像师就给了安亦池一个特写镜头，所有的观众都发现，安亦池的脸色白得有些病态，随后镜头又扫过教练席，发现这些人的脸色也是出奇的严峻，于是观众们的一颗心都吊了起来。
　　“喂，你现在吃得消么？”趁着上场的空隙，赵宏担心的问着安亦池，其其他球员也面露担忧之色。刚开始这些球员中或许还有人对安亦池有其他的负面情绪，但是相处一段时间后，大家对他都挺喜欢，毕竟无论心思多复杂的人，面对单纯又乖巧的男孩子，总是会忍不住心生好感的。
　　
　　安亦池偏头看了眼观众席的方向，那里有中国观众正在挥舞红旗，他对赵宏笑了笑，“没事的。”为了避免检查时出现违禁成分，从昨天晚上开始，安亦池吃的药都是经过严格审理的，所以从药效来说，就差了一些，所以现在他仍旧感觉到不舒服，头晕眼花，就连力气也没有平时好，但是他现在却不好说出口，也不能放弃，他知道队里有多看重自己，也知道国内的球迷有多期盼这场比赛的胜利，还有小叔…
　　转头看向教练席，他也想拿出一个好的成绩，让小叔看到，也让自己有底气面对那种感情。
　　所以，这场比赛不能输，也输不起。
　　比赛正式开始，中方先发制人，抢到了球，各自配合得非常好，但是不知是不是顾忌着安亦池生病的原因，安亦池身边多了一个助攻。
　　论起技术方面，沙特在国际上也排不上什么名号，但是这些球员体力非常好，奔跑的速度也很快，往日安亦池的爆发力也非常不错，但是这次安亦池的生病给了他们一个很好的防守机会。
　　中方前锋还没有把球带到对方禁区，沙特的球员已经跟了上来，把禁区守得严严实实，让前锋没有进球的机会，他想把球传给安亦池，但是想到安亦池的体力，当下有些犹豫。这一犹豫，就让对方钻了空子，球落到了对方脚下。
　　
　　沙特方似乎也知道安亦池生病了，所以抢到球后有恃无恐的进攻中方球区，在他们认知里，中国队如果没有了安亦池，那便是一盘散沙，如今安亦池身体出了问题，这盘沙子就是灌了水的混沌一片，给了他们一个极好的机会。
　　沙特的前锋很得意，很高兴，眼看着球门就在眼前，而且中方的防守有了一个空隙，他抬起脚就准备射门，但是一脚踹去时，他就发现了不对劲，因为这一脚踢空了，转头一看，中方的7号正在他身边两步远的地方，而球正在他脚下。
　　这个中锋有些不明白自己脚下的球是怎么被对方抢走的，可惜安亦池并没有给他机会慢慢想了，他带着球一个漂亮的转身，然后带着球往对方球区里跑，速度非常快，完全没有病人的样子。
　　安亦池的这番动作，让沙特球员一惊，也让国足们惊醒过来，这是比赛场上，他们拖拖拉拉的样子不会让比赛结果变得更好，而是变得更糟，他们现在需要做的事情就是尽力的踢球，给国人一份满意的答卷，安亦池生病了都如此认真，他们还有什么脸面走神呢？
　　
　　安亦池这一个漂亮的抄球振奋的不仅仅是国足们，还有比赛的观众们，原本紧张的情绪被安亦池这个动作消减了大半，更有甚者激动的打翻了啤酒瓶，结果打湿了键盘。
　　当球被安亦池踢进球时，众人看到安亦池的身体晃了晃，但最后仍旧站稳了，球员们这一次没有激动的把安亦池压倒在地上，但是一起拥抱住了他。
　　教练席上，年纪不小的副教练伸手掩住了微红的眼眶，他心中明白，这一个进球代表的不仅仅是一个球，还有球员们的信心与士气。
　　果然，这一球后，国足们变得斗志昂扬，一反刚才的怯弱，于是这场比赛变得激烈起来。
　　光有斗志没有体力与战术是没有用的，幸好这次请的教练靠谱，针对沙特方的战术非常不错，而且国足们的配合也很好，不过这战术有一个要点，那就是安亦池是主攻队员，若是中途安亦池体力跟不上，那么这场比赛恐怕就有些麻烦，虽说还有第二套方案，但是长久以来的合作，让队员们对安亦池有了一种说不出的信任心理，若是安亦池被换下场，可能会影响球员的情绪。
　　比赛三十分钟后，沙特前锋终于把球送进中方的大门，比分变成一比一平，赛场上的气氛更加激烈起来，看台上的球迷们也变得更加的疯狂。
　　安亦池觉得自己脑子嗡嗡作响，胃里也翻腾得厉害，但是他此时非常的清楚，如果在上半场结束前不进一球的话，下半场比赛时队友们情绪可能会有影响，因为这场比赛对中国人来说，实在是太重要了，越是重要就越是看重，那么也就越有可能出岔子。
　　停下奔跑的脚步，安亦池眨了眨眼睛，看着那黑白相间的足球，此时球正在沙特一个中锋的脚下，他咬了咬牙，最终加快脚步跑了起来。
　　安亦池惨白的脸色以及表情的变化被镜头记录了下来，国内的观众看到这一幕，有些期待又有些心酸，他们对国足的期望太大了，所以看到安亦池带病出场那一刻，更多的是放心而不是担忧，但是现在看到这个不到二十岁的年轻人一脸病容的在球场上拼命奔跑，那份只想要胜利的心，开始变得酸涩起来。
　　
　　尖叫声呼喊声似乎已经听不到了，安亦池只觉得耳朵里嗡嗡的响，视野里也只有白茫茫的光与模糊的影子，前方似乎有什么东西撞了过来，他快速的往旁边一偏，继续往前跑，现在他脑子里只有一个想法，把球踢进去，踢进去。
　　二十米，十七米，十二米，视线明明是模糊的，但是远处的球门却变得格外的清晰，这一瞬间脑子里突然涌进许多人的尖叫声，还有那清晰的华语在喊着加油。安亦池突然停了下来，他这个动作让看台上的观众都屏住了呼吸，一时间球场上变得格外的安静。
　　然后众人就看到，这个年轻的球员对着看台上某一面鲜红的旗帜看了一眼，抬脚猛的一踢，然后重重的摔倒在了地上。
　　
　　这个时候，上半场结束的哨声响起，众人看到那颗足球划出一道优美的弧线，然后贴着门框的边进了球门。
　　片刻寂静后，尖叫声如同潮水般涌起，不过他们兴奋了没有多久就看到有医生出现在场上，然后用担架把安亦池抬了下去。
　　“在这个球进门后，我们感到喜悦的同时，又多了一分沉重，不知道安亦池身体状况究竟如何了，而他下半场还能不能出赛，这都是一个未知数。”讲解员的声音有些沉重，上半场结束后并没有马上切断直播，而是放着安亦池被医生抬下场的画面。
　　从画面上看，安亦池躺在担架上一动不动，情况似乎非常的严重，被抬下场后，教练副教练都围了过去，但是观众在里面发现了一个没有穿国家队球运动服的身影，有观众认出这个人就是安亦池的小叔，而他此时的脸色也很难看。
　　不时有后勤递水拿毛巾，而下场的男足们也没有去休息，脸上也没有一丝领先对手的喜悦，一个个守在安亦池身边，担忧之情非常明显。 
　　不过这个气氛在电视机前的观众们看来就非常严重了，这时候讲解员又道：“据我们现场得到的消息，安亦池到沙特以后，便高烧不退，今天上场前医生为他测量的体温是三十八度三，从上半场的比赛来看，安亦池的表现非常不错，足以见他是硬撑着身体比赛…”说到这，讲解员的声音多了几分不应该有的沉重，但是这种不职业的表现，没有让任何人不满，因为演播室里此时的气氛也有些凝重，毕竟作为中国人，不管喜不喜欢足球，对这场比赛都充满了期待。
　　担架上的安亦池突然坐起身，然后抱着桶吐了一场，漱口过后又喝了些水，精神稍微好了一点，看着大家都担忧的看着自己，就笑着说没事。
　　外国教练见状道：“安，如果你身体不适，不如…”
　　“我没事，教练，”安亦池望向人群，最后落在一个人身上，“小叔叔。”
　　安谨默沉着脸走到他身边，又给他喂了点水后才开口：“等回去后再跟你算账。”话里并没有左右安亦池想法的意思。
　　安亦池笑了笑，又攥住安谨默的袖子晃了晃，这安谨默的脸色稍微好看了一些，用毛巾擦了擦安亦池脸上的汗，“不行就下来。”
　　所以一切所谓长辈的威严，在安亦池面前都是纸老虎，安小叔再一次毫无原则毫无骨气的妥协了。
　　下半场开始后，观众们发现，原本由担架抬下去的安亦池出现在了比赛场上，一开场便给了安亦池一个特写镜头，众人发现安亦池的脸色比上半场时还要难看，但是黑白分明的眼睛却是亮亮的，给人一种莫名的振奋感。
　　而原本体力应该消耗了大半的国足们的斗志也是诡异的高，那模样显然像是吃了兴奋剂一样，抢球的样子就比人抢亲还要凶悍，在这凶悍的团体下，沙特的球员们莫名有些发憷。
　　
　　有在网上看比赛的球迷发了帖子，但是人气最旺的还是一个名为《他们的斗志值得我们重新看待》的帖子，里面有每一个球员在赛场上的截图，他们或狼狈或疲倦，比起那些光鲜亮丽的明星，他们的形象实在差得太远，但是看帖子的网友们却觉得，再也没有比这些球员更亮丽的人了。
　　帖子里自然少不了安亦池的截图，截图上安亦池惨白的脸颊，还有进球后倒在地上的瞬间，让医生用担架抬下去的样子，让那些原本就喜欢他的球迷们留了不少言。
　　这个时刻，对于中国球迷来说，看到的不仅仅是胜利，更有中国足坛未来的希望，以及中国运动员的精神。
　　当国足一位队员把球送进球门后，看台上的尖叫声几乎可以掀翻看台顶，离比赛还有十分钟结束，中国队与沙特的比分为三比二，中国 
 71、最后的坚持 ... 
 
 
　　队领先一球。
　　
　　而沙特自然也不甘心，对于沙特来说，这场比赛同样十分重要，他们看出七号的体力已经到了底线，所以想在七号身上找漏洞。但是他们没有想到七号下半场时竟然不做主攻，而是主攻，虽说这位七号生病，但是速度与反应能力却仍旧让人心惊，刚才那个球若不是这个七号，也不可能让那个前锋顺利进球。
　　沙特球员甚至想，这个7号真是一个强悍的怪物，病成这样体力还如此可怕，如果没有生病的话，那又会是何等的场景？
　　“嘭！”
　　安亦池被对方一个球员重重铲到地上，全场哗然。显然这属于恶意犯规，对方因为落后的焦急最后竟变成不满，发作在了安亦池身上，看台上有不少观众站起了身，伸长脖子看着躺在地上的安亦池。
　　安亦池的资深球迷都知道，如果是平时，安亦池是不会让人这样铲倒在地的，因为他有很好的反应能力，今天会这样，就是因为安亦池生病了，体力跟不上，即使安亦池表现得十分好，但这一脚却暴露了安亦池体力透支到了何种地步。
　　这个恶意犯规给中国队带来一个罚球，对方的球员被红牌罚下场，而中国队在离比赛还有两分钟结束的时候，拿到了一个点球。
　　
　　安亦池是被队友扶起来的，他喘着气看着对方球员排成一排站在球门前，而队长正在朝他打手势，竟是准备让他来踢这个球，他有些犹豫。
　　“去吧，”赵宏上前拍了拍安亦池的肩膀，他看到安亦池的脸上带着病态的绯红，就知道安亦池的体温上升了，“让他们看看，即使你生病了，一样能把球给踢进去。”
　　安亦池看向其他队友，发现所有人都是同样的表情，他揉了揉乌青的膝盖，又看了眼看台上的观众以及教练席的方向，走到球面前。
　　众人以为他会选什么刁钻的脚法时，就见他使劲一踢，球飞了出去，撞倒守门员，然后缓缓的缓缓的滚进球门。
　　
　　然后安亦池两眼一黑，嘭的一声倒了下去，这一次他耳边没有了嗡嗡声，因为他直接晕了过去。
　　当然，他也不会知道中国队以4比2赢了沙特，拿到了2014世界杯名额，也不知道他被抬下场后，就被安谨默搂进了怀里，更不知道有球迷看到这一幕后红了眼眶。
　　当然，他还不知道所有球员要等着他痊愈后才举办庆功宴，而国内对他的赞誉声更是盛况空前，此时的他只是放心的两眼一黑睡了过去。
　　
　　而向来对中国不太客气的西方媒体这一次也用赞赏的语气报导了这场比赛，并称其为“中国足球的精神”，显然忘记了他们曾经嘲讽中国没有足球这种事情。
　　当然，无论如何的喧嚣都与安家叔侄无关，因为一个晕倒了，一个只关心病重的安亦池，至于世界杯…那是什么，能吃么？
　　
　　 

作者有话要说：这本来是两章的，昨天网卡停了不能发出来，今天把两章合拢在一起了，比赛么・・・一章看比较爽。




72

72、坑X的告白 ... 
 
 
　　单纯的人往往比心思复杂的人更快乐，所以安亦池这放心一晕，倒是让其他人或是为难或是担心。担心他的自然是喜欢他的人，为难的是足协的官员。
　　中国将近十年后再度拿到世界杯的入场券，足协不想面临上一次在世界杯上拿倒数第一名的尴尬成绩回来，但是面对沸腾的国内媒体和球迷，足协的一干爷们再傻也不会在这个关头泼冷水。
　　安亦池的病倒让国内一部分再次迁怒到他们身上，不过鉴于足协的前科太多，当有球迷在网上谴责他们的时候，竟然没有谁帮他们说话，就连球员们都纷纷暂时失明，表示对这些言论一无所知。
　　
　　越是不容易得到的东西，人们就越显得重视，所以中国队进入世界杯后，就连一些不懂足球怎么踢的老人也知道这件事了，甚至对“安亦池”这个名字耳熟能详，就算没有见过其人，也闻过其名。
　　而安亦池自比赛过后，就直接送到医院去了，国内外的媒体都等着中国队的记者会，毕竟这次中国队的入围，对国内外媒体都是报点。国外媒体关注的重点是中国队这么一支弱队，究竟是怎么变成一匹黑马的？
　　
　　而国内媒体关注得更多的是安亦池的病情，但是鉴于安亦池与那些影星歌星不同，倒也没有哪个记者敢去打扰安亦池的休养，一个个只能在医院外面蹲守，就盼着拿到第一手消息。
　　也不知道是运动过后发了一身汗，还是因为有亲人来陪伴，安亦池原本一直降不下去的体温在比赛结束后的第二天早上就恢复了正常，早上还吃了一笼中方厨师做的灌汤包，让大家不禁怀疑他是不是真的生病过。
　　
　　不过即使体温恢复了正常，但是安亦池的脸色仍旧没有平时好看，至于来探望安亦池的安小叔，在安亦池体温恢复正常后，脸色才好看一点，但是任谁也知道他心情不是很好。
　　有球员却是不明白安谨默为什么不高兴，毕竟安亦池是他的侄儿，这一次踢球安亦池已经成了国内体育巨星，对于安家那种地方来说，不是很好的一件事，至于因为一场感冒发烧就脸色难看？
　　在安谨默手下讨饭吃又与安亦池走得很近的赵宏却是有些感慨，安亦池的运气的确不错，遇到一个真心实意对他的小叔，这个小叔不求他扬名立万，也不求他做出多大一番事业，只是希望他健健康康，别说是安家人，就连是普通人家也没几个这样好的小叔，难道这就是传说中的傻人有傻福？
　　
　　“啊，”安亦池张开嘴，让护士把温度计从嘴里拿走，手里捏着一只橘子，眼角的余光不时的瞥向安谨默。
　　安谨默当没有看到他的动作，起身拿了药和水放到他面前，沉着脸不说话。
　　“小叔…”几下吞下药片，安亦池伸手拽安小叔衣角，“我知道错了。”
　　“错哪了？”
　　安亦池认真思索中…
　　于是安小叔再度黑下一张脸来。
　　
　　下午的记者会，安亦池作为关注的焦点还是出场了，只是中国队红黄相间的运动外套把他一张脸衬得病气十足，瞬间从阳光少年变作了病弱少年。让看直播的女观众心疼得直抽抽。
　　因为中国队的成绩十分出彩，国内媒体都很客气，简直就是你好我好大家好，欢喜一堂，不过外国媒体就没有国内媒体客气了，有些问题让人听起来十分的犀利。
　　好在足协的人别的本事不见得有多少，但是对付媒体还是很有一套，太极打得十分漂亮，面对国外媒体有意无意的挑拨，都被他们四两拨千斤的挑开了。
　　
　　“安先生，请问你带病坚持踢球，是不是因为担心队友不能赢得比赛？”提问题的是个锥子脸女记者，安亦池对这个女记者有些印象。
　　他直觉这个女记者对自己有些不友好，他笑了笑拿过话筒回答：“球场上十一个人，缺了谁都不可以，所以我觉得自己重要，队友也很重要，因为一点小病就要退赛对我们来说才是一件让人惊讶的事情，不过记者小姐如此惊讶，我只能说文化差异了。”
　　在座的其他队员都惊讶于安亦池这话的尖锐，在他们印象中，安亦池就是一个单纯的孩子，根本不该听出这些话中话，更不会对女性如此不客气。
　　别说这些球员，就连作为安亦池经纪人的石亮也是小小吃惊了一下，他看了眼那个女记者手中话筒上的台标，干咳一声，看来安亦池似乎与这个国家不怎么合拍。
　　记者会结束后，一些记者提出与安亦池合影的要求，安亦池都尽量满足了，让一些国外记者对他印象很好，后来发出的稿件也是十分的客观，至于某个被安亦池呛声的记者，被国内球迷们进行了惨无人道的围观与探索，强大的网友们甚至把她从小到大的经历都查了出来，然后得出一个让人不惊讶的结论，那就是这位锥子脸记者整过容。
　　这个国家有个神奇的习惯，不敢面对自己的历史，不敢面对自己文化的匮乏，甚至连自己的脸也要弄成假的才有自信，有些事情做出来，实在有些上不了台面。
　　
　　安亦池当然不知道因为自己这位女记者被扒皮，甚至整容前的照片在网络上广泛流传。记者会的第二天，中方坐包机回了国，刚一下飞机就被媒体与球迷围堵得严严实实，即使事先已经安排了打量的安保人员，他们挤上车也费了好大一番力气。
　　球队里有参加过上届世界杯预选赛的球员感慨万千，当年他们回国就简直就是狗都嫌弃，下飞机时都忍不住伸手掩脸，因为实在没脸见江东父老，这一次国内的热情，让他们在高兴之余又有些心酸。
　　他们心里比谁都明白，没有安亦池他们进入世界杯的可能微乎其微，在这个年轻的队友身上，他们看到不仅仅是天分，还有那份责任感。
　　
　　刚入选十强时，安亦池曾经这样说过,“我们吃好喝好就连踢一场球也拿这么多钱，不好好踢，对得起自己身上这套衣服么？”
　　看着豪华客车四周围着的记者与球迷，一些球员埋下头，伸手掩住了眼眶，更有两个老球员捂着眼，肩膀微微的颤抖。
　　“他们怎么了？”安亦池察觉到车里气氛不对，有些担忧的看着这些队友，“想家了？”
　　“嗯，想家了，”与他坐在一排的赵宏伸手掩着眼眶笑，不想让安亦池看到自己微红显得有些狼狈的眼睛。这个只知道吃喝的笨蛋怎么会明白感慨的滋味，笨蛋就是笨蛋，球踢得再好也一样，只是恐怕这一辈子他也会感谢这个笨蛋了。
　　“哦，”安亦池安慰的拍拍赵宏的肩膀，“乖，很快就要到家了。”
　　
　　赵宏嘴角抽了抽，心中所谓的感慨感激全部消失得无影无踪，他抬头瞅了安亦池一眼，在对方那单纯又关心的眼神下再度落败。
　　安谨默不是球队的人，所以没有与安亦池同行，但是却是开车尾随在大巴后面，等安亦池一下车，就带着人回家，理由也非常光明正大，那就是安亦池身体还没有好，需要回家好好休息。
　　足协的官员虽然想带安亦池去参加庆功宴，但是安谨默把话已经说到这份上，他们如果不放人，就是不近人情了，他们最后也只能无奈的目送安亦池刚回国就坐着名贵汽车消失。
　　车里只坐着叔侄二人，安静得有些诡异，安谨默顺手打开了交通广播。
　　
　　“据闻男足今天已经回了国，关心安亦池身体状况的听众朋友请放心，现场传回来的消息说安亦池的身体已经恢复得差不多…”
　　“叔叔，我们在一起吧。”突兀的，没有预兆的一句话从安亦池口中冒了出来，所以事实证明，永远不要期望没有爱情经验的毛头小伙子有什么浪漫的告白。
　　“我们不是在一起。”安谨默头也不回的反问，所以也永远不要期望一个冷漠男人会有那么点曲折的想法。
　　“不是这种一起。”安亦池想了想，鼓起勇气进一步解释道，“是一辈子的，就像夫妻那种…”
　　性能极好的汽车在街道上上打出几个艺术的S形，最后几乎是一个高难度的飘移停到了路边，安谨默一把取下鼻梁上的眼镜，眼镜下的双眼有些凌厉，他盯着安亦池，掩饰了自己心中的情绪：“小池，你知道自己在说什么？”
　　
　　安亦池见安谨默神色严肃，就知道自己这种感情是不对的，脸色黯然不少，手也无意识的抠着身下的坐垫，“我是认真的…”心里闷闷的感觉，一点也不好受。
　　“你说的是真心话？”安小叔脸色仍旧严肃，见到安亦池神色黯然后，申神情柔和了一些。
　　安亦池点头。
　　“不反悔？”
　　
　　安亦池疑惑的看了眼安小叔，“我为什么后悔？”
　　“不管以后面对任何事，你也不能忘记今天的事情，明白吗？”安小叔郑重的看着安亦池，“是你要和我在一起的，如果以后…”安小叔微微挑眉，威胁的意味十足。
　　安亦池见状，又不住的点头。
　　不过…为什么他会觉得小叔叔比自己还要急切，是错觉吧？
　　
　　温热的手掌抚上安亦池的发顶，四目相对，脉脉温情不言而喻。
　　“扣扣。”
　　一个戴着大盖帽手拿罚单的交警淡定的扣窗，“这位先生，这里不能停车。”然后手掌一拍，罚单稳稳的粘在了车窗上。
　　于是，这真的是一场“浪漫”的情定终生么？真的么？
　　
　　 

作者有话要说：永远不要相信一个曾经是和尚的家伙和一个冷漠老板有什么罗曼蒂克的告白方式，他们只会证明一件事情，没有最澹只有更 = =



73

73、一生一世 ... 
 
 
　　“这样冷…”
　　“捂着被子就不冷了。”
　　“别扯我衣服。”
　　“乖，别动。”
　　“小叔，疼…”
　　短暂的一夜在翻过来翻过去的运动中过去了。
　　
　　管家端着早餐放到餐桌上，坐在桌前的只有衣冠整齐的安谨默，管家看了眼安亦池平时坐的位置，沉默的退到一边。
　　“姚佳，你今天去交通局一趟。”
　　“交罚单。”
　　吃完饭后的安谨默没有带着公文包上班，而是拿着晨报看了起来，不过以站在一边的管家认真观察后发现，他的注意力根本不在报纸上，而是手表上。
　　一个小时后，安谨默去了厨房，端着早餐上了楼。
　　管家不赞同的摇头，原先他担心先生对小少爷别有用心，但是现在他又担心先生对小少爷太过溺爱，溺爱对年轻人不好。
　　
　　虽然是从小习武，虽然年轻体壮，但是经过一夜的运动，安亦池还是觉得腰有些软，肚子有些饿，他从床上爬起来穿好衣服，刚拉开门就看到安谨默端着早餐站在门外。
　　四目相对，安谨默看着精神极佳的安亦池，抽了抽嘴角，谁说下面一方的人第二天不能起床的？当然，安小叔是不会考虑是不是自己不行的问题。
　　片刻的沉默后，安亦池端着粥爽朗的喝了以来，完全不需要安小叔动手喂。
　　“今天的香菇鸡肉粥的香菇要多一点。”安亦池三两下喝完一碗，把碗伸向安谨默，示意他还要来一碗。
　　安谨默淡定的端起砂锅，把锅子里剩下的粥倒进碗里，看安亦池吃得津津有味的样子，不禁想起自己在某些小说论坛看到的情节，里面的小受几乎个个是猫的胃，体质更是弱不禁风，怎么到了他这，就是一个压好胃口好体能更好的？
　　
　　不过这样也有好处，如果小池哪一天变成弱不禁风的样子，他恐怕也会不习惯，有精神头是好事。
　　叔侄俩从告白直接跳级到本垒，早上起来两人相处也自然，完全没有传说中的尴尬或者不自在，从恋爱的角度来看，安亦池与安谨默还有有那么点特立独行的。
　　当安亦池吃饱喝足后，安谨默最终被公司的电话催走，走之前叮嘱安亦池要好好休息才带着难见的笑意坐上车。
　　他穿着奶白色的毛线衣，端着一杯果汁，斜靠在沙发扶手上，脸上的表情深邃而又迷茫。坐在他对面的男人一脸的无奈，似乎想让他做出一个艰难的选择。
　　
　　“你不觉得从一回国就呆在家里很不好？”
　　“O__O"…”安亦池眨眼。
　　“我好歹是你的经纪人，你多少给我点面子嘛，”石亮捶着沙发，“你知不知道自己现在是什么身份，是什么身份？！中国队进了世界杯，你占了进球数的五分之三，你知道这代表什么？！”
　　“奖、奖金会比其他人多？”安亦池见石亮表情倾向于愤怒，觉得自己还是小心应付比较好。
　　“奖金你妹啊！”石亮埋下头，咬牙切齿的吐出这么一句，抬起头时却仍旧是一副资深经纪人的样子，“嗯，你说得也有道理，你拿了那么多奖金，今天下午的记者会不去是不是有些不合适？”
　　安亦池想了想，觉得石亮说得也有道理，“是不太合适。”
　　管家斜着眼睛瞥了石亮一眼，拿上一件外套，无声无息的走在他的身后，开口道：“石先生，请你好好照顾小少爷。”
　　
　　石亮吓得一惊，任谁身后出现一个人也会吓一跳，他干笑一声，“这是当然，当然。”
　　下午两点三十分，国家足球队记者会现场直播正式开始，安亦池的位置安排在教练左手边，这是一排人的中心位置。
　　足协官员做了不算短的发言后，终于到了记者发问时间，也是观众重点关注的地方，至于之前的发言…谁还记得？
　　国内的记者在这种场合下比国外记者就显得亲切不少了，虽说其中少不了一些爱X宣传，但是整体的气氛还是和谐的，美好的。当然，这种场合下，来的媒体都是经过审批的，你要是不问和谐的问题，自己就要被和谐了。
　　
　　在你好我好大家的气氛下，采访进行了一大半，现在的环节是向队员发问，被问得最多的当然是安亦池了。
　　“安亦池你好，我KG电视台的记者，前些日子听说你参加了B大的期中考试，取得的成绩也不错，在这样紧张的比赛氛围下，你为什么还要去学这么多东西？”
　　“老人常言活到老学到老，我现在才二十岁，需要学的东西还很多，而且比较重要的是我以前没有老师和同学，现在能有这样的体验非常不错。”
　　“您的意思是，以前没有到学校经受教育？”记者们都知道安亦池从小被人领养，但是没有想到还有这么悲惨的童年。
　　
　　“我师父是一位博学的人，我跟着他学到很多的东西，”安亦池见记者的表情就知道这些人想岔了，于是道：“师父对我很好，我很小的时候他就开始教育我做人的道理，对于我来说，这位长辈不仅是救我一命的恩人，也是我的良师与亲人。”
　　安亦池如今已经明白，师父是不会再回来找自己了，自己踢了这么多场，上了这么多电视，就连街道也有自己的广告宣传海报，如果师父真的想要来找他，又怎么会不知道他在哪？
　　如今自己有了很多朋友，也有了爱人与亲人，不是孤零零一个人，但是师父仍旧是他一生都不会忘记的重要之人，也许有一天他们有缘分再相遇。
　　
　　广场大屏幕上，不少行人驻足看着屏幕上的采访，那个微笑的年轻人，正是他们都喜爱的球星安亦池。
　　街道另一边，一个穿着青袍的僧人望着屏幕笑了笑，片刻后，最终穿进了一条小巷。
　　安氏职员们近来生活十分滋润，因为老板的心情似乎非常好，他们工作也不用战战兢兢，生活那就是六月的天，红红火火。
　　随后的日子就变得自然起来，安亦池偶尔参加一些谈话类节目，当然是经过严格筛选后的，他代言的广告也很少，大部分是公益广告，剩下的便是质量不错的国内品牌。
　　有人发现，安亦池竟然从未代言过外国产品，于是网上对他的评价很高，偶尔有一两个来黑他的，也会被安亦池骂得狗血淋头。
　　
　　2012年12月21日，一切如常，没有世界某日，也没有三天的黑暗，大家仍旧要早起上班或者上学，末日论也开始消散，一些对生活感到疲惫的人仍旧要疲惫的生活下去，因为人只要活着，就要有自己的责任，有自己的情感，死亡便不仅仅是死亡。
　　物价仍旧居高不下，房地产商卖房的手段更加创新，这一切都不是最重要的，最重要的是在不久的日子里，全国上下面临着一项最痛苦最纠结的金钱交易，那就是购火车票。
　　到火车站排队的，网购的，电话订购的，每一个都痛苦不堪，这是对体力、网络、抢线的运气的考验，在这场战役中，一拨人倒下来了，另一拨人又站了起来。
　　
　　安亦池某天路过火车站时，发现外面排着一条很长的人龙，回家发了一条关于对排队壮观的感慨，到了最后还单纯的说了一句，如果多拿些钱来发展交通就好了。
　　这番话受到广大网友的强烈附和，足以见老百姓对春运的强烈情感。
　　2013年2月9日晚上，也就是龙年的除夕夜，再过几个小时就要进入蛇年，有人对世界末日的虚假感到失望，也有人乐天派的过日子。
　　春节晚会经过多方邀请，最终在安小叔也去春晚后，安亦池终于答应到春节晚会，虽然现在春节晚会不能插播广告，但是安小叔的企业因为给贫困地区拨款，在春节晚会上仍旧被提名表扬一番。
　　
　　这些年男足在国际上取得的成就，足以让他们昂首挺胸的走路，更何况在是国内足坛领头人的安亦池。
　　台上几个主持人围着安亦池，言辞皆经过好几番思量，显然对安亦池十分的尊重。
　　“我们都知道，安亦池这些年在足坛上的精彩表现，相信在座每一个人都见过你在足坛上的身姿，我们喜欢看你们的球赛，也希望男足健儿们在接下来的比赛中，继续取得好成绩。”
　　“谢谢，”这些年安亦池虽然仍旧单纯，但是也慢慢知道在什么样的场合下说哪种话，他笑道：“只要身后有人看着我们，我们就会拼尽一切。”
　　简单的一句话，让全场的掌声顿起，热闹非常。
　　
　　“今天安亦池最重要的亲人也到了现场，现在就有请安氏企业总裁安谨默先生。”主持人引着安谨默上台，一时间安谨默便成了全场的焦点。很多电视机前的女观众更是睁大了眼睛，与那些打扮各种风格交杂的艺人来说，身着西装的安谨默更让女人眼前一亮，在这美色消费时代中，相貌好的人总是要多吸引一些人的目光。
　　春节晚会的舞台上，安亦池与安谨默并肩而站，名为叔侄的两个人仿若兄弟一般。
　　“我很庆幸。”
　　安亦池看着镜头，面上露出一丝笑，“一出生，我便遇到最好的师傅，后来又遇到最好的教练，最好的队友，最好的经纪人，还有最重要的小叔，在别人眼中，他们可能不是最好的，但是对我来说，他们就是最好的，也是我的幸运。”
　　眼波流转，安谨默静静的看着自己这个侄儿，当初那个天真懵懂的少年已经渐渐变得光彩夺目起来，能遇上他，何曾不是自己的幸运。
　　
　　“得遇你，也是我的幸运。”安谨默笑开，伸手抚着青年的发顶。
　　这一笑，不知道又缠绵了多少女子的目光。
　　明明是个欢闹的大舞台，但是两人眼中似乎只有彼此，也许除了他们自己，谁也不知道那眼神下掩藏的情意。
　　一眼一生，已经足够了。
　　
　　 

作者有话要说：番外在另一台电脑上，我今天晚上如果回去就贴出来。
关于停更，原因有些复杂，不好解释，躺平任大家抽打吧，我已经没脸见乃们了

74

74、小番外五则 ... 
 
 
　　1
　　
　　某日，安亦池进了安小叔书房，准备用安小叔电脑玩小游戏，不过把待机状态的电脑一打开，他就看到了一个网页，而网页的注册用户名叫“黑犬黑犬”。
　　早不是吴下阿蒙的安亦池对电脑的基本操作已经没有问题，所以点开黑犬黑犬的回帖记录，就饶有兴致的看了起来。
　　他竟不知道小叔竟然在网上做过这样的事情，这些回帖各个言辞犀利，精彩至极，不过话语中尽是对他的回护之意，足见小叔在这些事情上花了不少精力。
　　不过平时沉默寡言的小叔原来还有这样一面，安亦池多少还是有些意外的。
　　在看过小叔或威胁或阴损的言论后，安亦池满足的关上网页，并且决定装作什么都不知道，让自家小叔继续这样在网上玩下去。
　　当天晚上，叔侄二人一起吃饭，安谨默发现安亦池频频打量自己，忍不住开口问了起来，“怎么了？”
　　安亦池思索片刻，犹豫的说：“别太沉迷网络，不好。”
　　安谨默：“…”
　　是他老了么，为什么小池的话他越来越不理解了？
　　
　　2、
　　“知名女艺人公开表示，对球星安亦池十分欣赏，并且表示，若是安亦池愿意娶她，她甚至愿意退出影视圈，安心做安太太…”
　　“嗤啦！”脆弱的报纸在安小叔的手中变成了两半，然后迅速变成了小团，飞进了垃圾桶里。
　　“老板，这只是炒作，”作为助理，石牧觉得自己应该尽责的提醒。
　　安谨默面无表情的抬头瞥他，“我知道。”
　　石牧视线扫过被安谨默扔到垃圾桶的报纸团，默默的默默的低下头，他什么都不知道。
　　三日后，安亦池在国外踢比赛回来，安小叔把人接进车中后，突然开口问道：“你觉得邱雨如何？”
　　安亦池不解的看着安谨默，“什么意思？”
　　安谨默偏头看着安亦池，“你不明白？”
　　“你不说我怎么明白？”安亦池觉得很无辜。
　　“说得不够清楚？”安谨默没有继续解释的意思。
　　“还是不明白，”安亦池摇头，随即疑惑的问，“邱雨是谁啊？”
　　安谨默：“……”
　　所以事情的真相就是自己想的太多了？
　　“啪！”
　　一张罚单拍在车窗上，安谨默与安亦池齐齐抬头，一个穿着交警制服的哥们满脸严肃的开口，“此处不能停车，希望下次不要犯这个错误。”说完，转身就走。
　　就在两人愣神间，这哥们突然两步并作一步的转过身，唰的再拿出一个小本，仔细看了安亦池两眼，“请你帮我签个名。”
　　“你是我的球迷？”安亦池拿出笔，工整的签下名字。
　　“不，”哥们儿灿烂的笑了，露出白森森的牙齿，“我只是想让其他人知道，即使是安氏总裁与安巨星违反交通，一样也会受罚，这个签名就是证据。”
　　在这瞬间，安亦池觉得自己有想把签名抢回来的冲动。
　　
　　3
　　烟雾袅绕，木桌旁的男子举止优雅，眉目如画，一身僧袍给他增添了几分出尘的味道。
　　“普洱，要来点么？”中年美和尚面带微笑的把一只瓷盏推到对面的俊美男人面前，瓷盏上还绘着一副飞天图，身着羽衣的仙人凌空飞升，说不出的神秘。
　　俊美的男人看了眼面前的杯子，良久才淡漠的开口：“谢谢，不用。”
　　“没想到你竟然能找到这个地方，可见钱能使鬼是个真理，”和尚把男人面前的瓷盏移开，埋首吹了吹杯中茶面，“悟安还好么？”
　　男人冷眼瞧着和尚，“我并不认识悟安，大师想必记错了。”
　　和尚握茶杯的手一滞，随即释然一笑，“我倒是忘了。”
　　“你是否忘记并不重要，只要我记得就好。”男人垂下头，看着和尚手中瓷盏上的飞天图，“我来，是感谢你这些年对小池的照顾。”
　　“不过是我和他的缘法，与你又有何干，”和尚直视男人的双眼，面上露出了然的笑意，“何况你所来并非为了感谢我，悟安下山不久便与你相遇，向来这也是你们的缘法。”
　　“大师倒是通透之人，”男人露出似笑非笑的表情，起身看着木窗外的景致，山间非常的幽静，可是太过幽静，他不感相信自己最重要的人就是在这山间度过了十八年时光。
　　都说安家的人若是爱上某物，便再也改不了，他遇见小池是在幼年之时，不过是几面之缘，那个小团子般的孩子便在心中留下难以抹去的印记。再相遇时，他竟觉得幼时那短暂的回忆鲜活得心惊。
　　走到今天一步，是他的期望，也是他的庆幸，幸好这份感情，得到了心爱之人的回应。
　　如今他们彼此间早已经是最重要的人，而他也找到了自己此生也改不了的爱好。
　　爱上小池，这辈子是别想改了。
　　夕阳西下，男人早已经离去，青衣和尚坐在桌旁，面前的茶水早已经失了温度。
　　“师傅，等我长大了，我就帮你下山扛米去。”
　　“师傅，我已经抄完经书了，不过我不太明白为什么失去即是得到，失去了就该难过，为什么还要高兴呢？”
　　“师傅，你别赶我走，我以后不会吃那么多了。”
　　青衣和尚举起茶盏，冰凉的茶水入口，普洱茶并不十分苦涩，淡淡的茶香在唇齿间，莫名多了几分凄凉。
　　得到了又失去，为什么还要高兴了？
　　他的佛道终究还没有参透。
　　
　　4
　　世界杯后，国内的球迷情绪非常的激动，非常的亢奋，虽说中国队没有在奥运会上拿到冠军杯，但是第二名这个成绩在中国足球史上，已经是最好也是不敢想的成绩了。
　　在世界杯预选赛开始时，没有哪个球迷敢去想中国队能拿前几名，就连打入世界杯也是他们小心翼翼的一个愿意，如今这个愿望成真，还大大的超出他们的预期，他们如何不兴奋如何不激动。
　　世界杯上，除了国足与思密达球员比赛得到球迷们高度重视外，巴西与日本也是中国球迷关注重点。
　　巴西作为足球强国，在往日足球比赛上，从未重视过中国球员，甚至还闹出过不愉快的事件，不过当中国队以3比2赢下比赛后，中国球迷们觉得十分的扬眉吐气。
　　与日本的比赛就更加激烈了，不论是日本在亚洲的足球地位还是某些其他严重而又不容回避的原因，国内球迷都十分期望国足们把他们踢得落花流水。
　　国足们没有让他们失望，而且这场比赛中，作为主力的安亦池表现得也格外好，截球传球进门都比以往显得杀气腾腾，惹得不少看比赛的女球迷欢呼尖叫。
　　当年羞涩的少年如今已经是俊秀的青年，在球场上的表现也越来越精彩，但是唯一没有变的就是他脸上的笑容，永远干净而又灿烂。
　　在这个复杂的网络时代，任何一个名人都逃脱不了被人辱骂或者泼脏水的命运，不过说安亦池坏话的网民就需要多考虑了。因为在网络世界中，有网络高手黑犬哥对安亦池三百六十度无死角的维护，还有强大的球迷们保护，一个又一个的陷害人士被黑犬哥击倒，到了后来，黑犬哥已经是网络上最为出名的安亦池黄金牌骑士，不过至今没有谁人肉出这个黑犬哥真身。
　　有人怀疑这位黑犬哥是暗恋安亦池的妹纸，有人怀疑他是安亦池铁杆球迷，也有人怀疑这位是对中国足球抱着强大期望的愤青，不过都有不少人跳出来反对。也有人怀疑这位黑犬哥是安氏总裁，安亦池的叔叔，证据就是这位总裁名字中有个默字，拆开就是黑犬。
　　这种言论受到网络人士的强烈抨击，因为没有人会相信一个大企业总裁会有时间在网上捣鼓这个，说出这种想法的楼主被被网民们冠上了金灿灿的脑残称号。
　　所以说，有时候真理掌握在少数人手中，不过这个真理再也没有机会让世人知道了。
　　5
　　“给你。”
　　“什么？”
　　“奖牌。”
　　随手接过，安谨默起身到了楼上，打开一个房间的门，里面放着不少照片与奖牌，这些东西上面没有一丝灰尘。
　　小心翼翼的把奖牌放在玻璃柜中，安谨默面上露出了一丝笑意，这些年来，安亦池已经养成把奖牌给他的习惯，而他竟也习惯接下这些代表荣誉的奖牌。
　　掏出手帕擦去玻璃罩上的一粒灰尘，安谨默走出房间，面上又是那副淡漠的模样。
　　“小叔，快要用晚饭了，管家叔叔说了，今天晚上有好吃的。”即使已经是青年，他看自己的眼神也从未变过，感情却越来越深。
　　下楼，摸摸青年的脑袋，手感一如既往的好。
　　角落里，管家抬了抬眼皮，轻哼了一声，“闷骚。”
　　不过看着那两人之间亲昵的举止，他还是移开了目光，他只是管家，别的…与他有什么关系。
　　反正现在安家很安宁，身为管家的他表示很满意。
　　生活就继续平静安逸下去吧。
　　
　　 

作者有话要说：被组织发现写耽美，对此表示非常的反对，甚至对我感情方向产生怀疑，被家里监视了好长一段时间，我也没有想到父母对耽美如此的反对，以至于惹出不少事情。
这个结局贴出来，我已经做好了被父母发现又更新了的准备，其实弄成这样我既对不起一直支持我的读者，也让父母难过。也许对于我们来说，耽美小说只是一种爱好，但是对于某些思想比较传统的父母来说，大概就是大问题了。也许等我成家了，父母就不会担心什么了吧，笑。
非常非常感谢支持我的读者们，这篇文的更速度的确是我十分不负责任，我感到非常的抱歉，非常的对不起。
以后这个马甲也许还会写耽美，近期就不太可能了。
也许有缘的话，大家还会看到我的DM文。
PS，请不要大家不要在文下提及马甲其他笔名之类的言辞，如果被组织发现，我暗度陈仓的希望也要破灭了，谢谢大家了，大礼叩拜。



