


关于David潘的爱情故事 by 安迪 


1、David潘：最后的信 

    Lisa： 
　　如晤 
　　我一直预感会在某种尴尬的情形中再见到你，可事实比我想象中还要难堪。我曾为能带很多东西回来给你而离去，但最终发现没有必要也没有路可以回来，我讨厌你离去时自以为正当的、受伤的恶心表情。幸而你也不再需要我。 
　　想起你分手时唱的歌──忘了你说过，我的粗糙，跳不了你的舞……忘了告诉你，我的路途，看不到你苍老。 
　　我是有罪的，至少你会这么想。但事实是一切不按我希望的发展，不如说我是无力的。 
　　祝你新生活愉快。忘了我。Lisa，祝我一路顺风。  

　　曾是你的 David 
　　 


    纤纤： 
　　我没有爱过你，不知道你自己是否清楚。但我一直很喜欢你，因为你的干净、纯洁和善良。不像我这种自己奋斗的人，有很多算计和心计。 
　　对你说这些是希望你忘了我，我只是你生命中的匆匆过客，不会是归宿。 
　　愿你轻松地走进新的境界，把我当成前行路上的一株植物。  

　　你不合格的丈夫 
　　 


    林鳎 
　　你终于离开我了。我知道，一定会有这一天的，只是没想到来得这么快，正好在事情越来越美好的时候。 
　　一开始，我们可以在某些时候了解彼此思想某些时候身体接触，但没法像常人一样产生感情，因为我们都已认定自己是不正常的了。可我发现你自认为堕落的绝望比你接近我的渴望更符合我内心的某种期待。我害怕这个发现。 
　　我讨厌这种先假设自己有罪然后尽力去叛逆的充满伪装和沉重的生活。我讨厌自己居然沉迷其中，成了这种注定飘零在常情之外的人类中的畸零者。我讨厌人们都自诩多情但付出真情的时候计较再三。而我自己，比这个世间更令我失望。 
　　抱着目的接近一个人是可悲的──最后即使你想认真、想不顾一切时别人也不信了。我错得太聪明了。所以我是有罪的，在面对你时。 
　　醉是种不错的感觉，我喜欢。 
　　而我，已无话可说。 
　　David 





2、Lisa林：九月落花 
　　用铝合金与磨砂玻璃隔断的办公室里没白没黑，开灯关灯也就是日升日落了。 
　　窗外是断续的雨声，有点儿像故乡江南。桌上的矿泉水瓶子里三朵玫瑰、两枝百合与一簇满天星正美得销魂夺目。 
　　已是子夜二时。惨青的灯光中，我狂敲电脑，指尖在键盘飞速掠过──明天就是杂志社的交稿日期了。 
　　与许多在北京打工的人一样，我住在办公室里。白天夜晚都钉在同一个地方，有种卖身于此的悲壮。 
　　电话铃响，一定是David。快半个月没有音讯了，我高兴地拿起听筒。 
　　“Lisa,又在熬夜？”他的声音有点儿发飘。 
　 　一点点关注已令我心一动。Lisa是我在伦敦读书时起的名字，他一直这么叫，因为我们初相识时，他就是David潘，我是Lisa刘。在伦敦灰雾迷离之 中，很少的几个中国学生很容易相识相恋。David英国味学得很足，总是淡漠的绅士派头，同任何人都保持疏落的距离。他常说小时候家里太挤，于是酷爱安静与距离。 
　　“明天景山东门，可以吗？” 
　　“我六点才出得来。” 
　　“我等你。”他沉默了片刻，“就这样吧。早点儿休息。” 
　　我不相信地看着手中已沉默的电话：哪一次聊天是如此简洁的？不由浮起一种不祥的预感。我们能轻易一言道破彼此的思想但从不诉诸语言。他骨子里是个浪漫的人，但他觉得这是个缺点，常用幽默与理智双管齐下地掩饰。 
　 　我们曾拉着手漫步在灰紫雾气弥漫的住宅区，穿过一条条开满灰紫色绣球花的小径，一边啃热狗一边温功课；也曾四只手塞在两个衣袋里，用笑声抵抗北京如刀的 北风。被病逼回国的我无颜见江南父老，滞留在北京为我那顶飞走了的比较文学硕士帽心疼不已，躲在一家娱乐杂志编辑部里打发光阴。David不久学成归来，却也只在一家台资企业做小头目，很不得志。 
　　我们的爱情毫不传奇，各自蜗牛般在这个硕大城市的不同角落生活着，偶尔相约吃饭散步看电影。我知道他爱我是有分寸的，我也有所保留。我们都太聪明太理智，不适合风花雪月了－－尽管我们相爱。 
　　他曾打趣我：“你是我的母豪猪。” 
　 　我很不情愿，但无法反驳。的确，我们保持取暖的距离和吵架的权力。David是个很明哲很顺应时代潮流的杰出青年，我知道失败如我并不是他的理想伴侣。 我们只是两个碰巧流落到一起的迷路的孩子，像所有的南方人一样，在这个干冷的城市学习着饶舌的北京话的同时，腹诽着多礼而傲慢的北京人；并肩面对这个世界的同时，互相为对方的清醒欣慰不已但心存隐忧。 
　　恍惚了十分钟，我赶快把疑虑与千思万虑置之脑后，埋头苦赶明天的稿件。 
　　 

编辑部里。 
　　永远兴高采烈的阿D 问：“你听过达明一派的《万岁万岁万万岁》了吗？”卷发高鼻深目的音乐专业男孩通晓人际关系，但喜欢一脸天真地咬麦当劳。 
　　“你这么兴奋，是因为它是同性恋题材吗？” 
　　“你不觉得太精彩了？”他瞪眼。 
　 　我的确喜欢它，尤其是一曲《晚节不保》中唱的“忘了你说过，我的粗糙跳不了你的舞……唯有告诉你，我的苦恼随一根烟消耗；忘了告诉你，我的路途看不到你 苍老…谁介意晚节不保，笑一笑已苍老”。极无奈极宿命的一往情深。本想议论一番，又忍住。没必要时时刻刻发表见解，徒惹人厌且无人喝采。 
　　身边的同事们有的洞悉世事地冷笑着，有的不屑一顾地清高着，有的貌似不关心地倾听着。我忽然觉得有些冷，在这个九月，在这些眼熟的陌生面孔前面。 
　　时候已不早，我匆匆离去。 
　
　 
　　对南方人来说，九月的北京已够凉爽。 
　　我们在安静的槐荫方砖小径上并肩漫步。昨夜的雨令路边铺了一层零落的花瓣，淡紫的细碎花瓣。而夕阳浅金。 
　　耳边，David反复轻哼着我们都喜欢的名叫《Sad Lisa》的老歌：“Lisa Lisa,Sad Lisa Lisa……”令我的心头忧伤得有点空落落的。 
　　天一点一点黑下来，我们都走累了。气氛不对。 
　　他郁郁地开口：“Lisa，告诉你一件事。” 
　　“跳槽？加薪？变心？”我努力让自己的语气幽默。 
　　“有个人愿意嫁给我。” 
　　“……”我的脸色一定很难看。 
　　他涩涩地：“是台湾方老板的千金。事成之后，周氏纺织的大陆部负责人就是我……Lisa，我们……你明白的。我梦想中的一世不是现在这样的。……愿意等我吗？” 
　　“等你结婚生子，等你发财离婚？”我失笑。“不，David，不。” 
　　做他的情人，或陌路人。二选一。 
　  世上没有一个男人会为莫名其妙的爱情牺牲机会。重拾剑钗、修补破镜、断桥化蝶都是戏曲与传奇里的，真实生活中的男女不过彼此滋润麻木的生活而已。我们之 间有什么？共享的黄昏、紫雾中的记忆，仅此而已。他不可能为我放弃机会的，而我也不会放弃任何东西，包括尊严、自由、时间。 
　　实力悬殊，无需短兵相接，我已败阵。不是不伤心的，但更多的是挫折感。又一次失败。 
　　“你不想问一下她的名字或样貌？”他眸子里野心和痛苦在交战。 
　　呵，他也痛苦的。也许他只是为杀死了内心的纯洁和骄傲而悲哀。也许还有别的，我已无力顾及。打点好笑容，我冷静开口：“她应该美的吧？大富之家的遗传总是不错的。” 
　　他面无喜色。 
　　“你听达明一派吗？”我低语。 
　　他一怔：“什么？” 
　　“时候还早。如无事情可做，寻未寻欢乐？行未行歪路？”我哼着歌离去。希望背影能坚定如郝思嘉。“谁介意晚节不保，笑一笑已苍老。”可世间小男女有几个不介意？ 
　　“周纤纤。”他的声音我隐约能听见。略停顿一下脚步，而后加速。 
　　周纤纤。那定是一位如花的美丽女子。 
　　但愿，但愿我今夜能睡个好觉。 





3、周纤纤：一生不过一夜，一夜不过一些 
　　天不早了，窗外风声一直响着。 
　　北京的冬天比台北干燥得多，真令我为皮肤操心。每天坐在梳妆台前的时间越来越长。 
　　少妇该打扮得明媚鲜亮。妈妈说。男人都是追逐美丽的。我仔细打量镜中的自己，不愧于自幼至今亲友的赞誉。 
　　而我除了美丽，还幸运。 
　 　妈妈何尝不是美女，可她只能对牢一本《红楼梦》与一庭玫瑰过日子，对爸爸送多少礼物给青春少女视而不见。嫂子宋雨玫绝色且聪慧，周清苦追赢得美人归之后 一样到外面频繁应酬。我认识的所有男性都爱在风月场所同莉娜淑娜美娜娜娜们暧昧地调笑起舞，带回各种香水味过浓、包装各异的火柴盒。不仅父兄，二叔也是。 
　　说起来，二叔周致礼还是我们家的骄傲──台大的名教授，且英俊幽默。爸爸爱说他是不小心做了学者的诗人，而且还有许多学生崇拜他。即便如此，也挡不住他去风月之地。 
　　我的David则不同，每天下了班就准时回家，若有生意或人际应酬，就携我同行。不是没有刻薄亲友说他看中的是周家的钱，但周家有子，他能到手的不过是我一点嫁妆。这点钱能换来如此令人满意的婚姻，我总是感到幸运。 
　　钥匙声音准时响起。他还是不习惯叩门等妻子来开，每天自己抱着一堆书报进门。 
　　我赶快迎出去，为他递拖鞋脱大衣，待他沙发中坐定之后又泡上一杯绿茶。这一切看着妈妈做了多年，早已熟悉。倒是他半年前新婚时不习惯。如今亦已很随意地一路Thanks，给我一个微笑之后，把头埋进英文报纸里。 

　 
　　当初，除了二叔断然反对，所有人都认定我会嫁林鳎那个台大最年轻的副教授，二叔的得意门生。林魇侨巳丝春玫那嗄瓴趴。不但斯文内向、相貌清俊，且家财不凡，视学问为生命。 
　　如果不是那年夏天我缠着二叔跟他到北京玩，肯定会成为林鞯钠蕖 
　　可是，那次是David 潘来机场接我们，又陪了我们半个月。 
　　David有张很江南的面孔，不抢眼但看起来舒服。他彬彬有礼的孤傲，英式的自尊和忧郁都令我难忘，何况他优雅的幽默感常常让人高质量地快乐。而林髟谖颐媲埃总是有种淡淡的冷漠，我感觉得到他是无所谓的。David不一样，是很温暖的愉悦。是我先爱上他的。 
　　我告诉二叔我喜欢的是David潘。二叔审视我良久后，帮我同爸爸大吵一架，定下这门婚事。放弃门当户对的林鞫下嫁毫无家底、穷得有看中周家财产之嫌的David，人们都认为我疯了。 
　　而我怡然。尤其每天晚饭前我摆着杯盘、他替我盛饭的时候，我追看八点档剧集、一回头看见他在身边沙发里翻报纸的时候。 
　　饭桌上，David爱很英式地讲一些小笑话，从不重复，因为是他自己编的。我笑得失态时，他就拍拍我的脸，温然微笑，目光平和而安恬。柔黄的灯光和缭绕的菜香中，小小的公寓里一片温馨。 
　　家人都心疼我嫁入鸽子笼，可我喜欢这个小窝，处处塞满了他的身影，浮动着他身上咖啡、剃须水和电脑键盘的味道。家中徒有华美的饭厅，却没有男主人的身影，岂非不如我？ 
　　像每天饭后一样，David顺手打开电视，让千篇一律的地久天长的对白浮动在空气之中，头深深埋进报纸。他喜欢在电视声中看书，从哲学到武侠、从名著到经济什么书都看，似乎只要是书就可以。我们很少交谈，常常这样任时间在电视琐细的声音中平稳地滑过。 
　　心情不好时，David会久久不翻一页，只怔怔地盯着书，低哼一首叫《Sad Lisa》的老歌，一脸隐约的落寞消沉──也许这里面有个故事，但谁没有旧故事？我还有个林髂亍Ｋ以我从不询问，只凑巧买来有这歌的CD，悄悄放进唱片柜。 
　　夜常常这样平静地流淌，如果林鞑焕吹幕癌ぉそ来他在北京的时间比较多，是我们家的常客。 
　　快十点钟了，我打一个呵欠，起身去放洗澡水，准备睡觉。一般David都睡得比我晚。 
　　恰巧门铃响，David抬头笑：再没有别人，一定是林鳌 
　　门外的确是他，白皙的脸上泛着微醺的晕红，“纤纤，我来得是不是太晚？” 
　　“David是夜猫子，你再晚些来他也是醒着的。”我含笑把他让进来。“他跟我又没话说，又不喜欢应酬，你来他是最高兴了，我哪会不欢迎？” 
　　实情确是如此。 
　　林髡飧鲂母咂傲的书生突然放弃教职，接手林家的生意，曾令他老父喜出望外，大宴亲朋。他经常到北京来巡视分部的情况，开始常来我们家。 
　 　一开始我不是不心惊的，后来发现他的目的是同David聊天，两人在一起从李白李贺一直到贺拉斯无所不谈，有时一杯清茶一杯酒地直到天明，我也稍放了一 点心。林髌涫凳遣淮淼模但我总觉他天生内向斯文、对人比较淡泊，大家从小一起长大，却只觉他亲切，没法把他当成男友，也许这就是无缘吧？看着我生命中最熟悉的两个男人居然成了好友，我暗暗高兴之余，总觉得不可思议。 
　　客厅里，他们已热烈地聊起来，似乎是在说一些新书。我没有听下去，直接沐浴后回卧室关上门。对Man\'s Talk我一向不感兴趣，因为不懂。 
　　躺在柔软的床上，酒红的光线里是一本打开的《红楼梦》。我无心看这本陪了妈妈一辈子的书，懒懒地想着明天的安排：是邀几个人打几圈麻将，还是去做发型？对了，该去医院一趟，看看腹中的孩子是否一切无恙。 
　　我熄了灯，客厅里的谈话声还在继续。 
　　今晚和我一生已渡过和将渡过的每一个夜一样平淡无奇。但我相信David是爱我的，最少他是愿意爱我的──不惊心动魄的感情才比较可能一生一世，不期待才无所谓失望。什么叫相知相守，什么叫暮暮朝朝？不过是在一个个大致相同的日子里厮守着慢慢变老，直到须发如银。 
　　我不希望生命中上演传奇。 
　　睡意袭来。但愿这孩子是个男儿，迷迷糊糊中我想。 
　　他们偶尔夹杂着轻微笑意的谈话声仍断续传来。 






4、林檬：蔷薇泡沫 　　 
　 　你天生是这种人，你注定了孤独和耻于表达自己的本能与感情，你注定不断寻找不断分离不断失望直到绝望，你将看着自己在自责或自弃里丧失明朗的表情，日益 变得阴郁和焦躁……周教授苍白、俊美的面孔藏在昏黄的灯光里，我不敢正视。但我清晰地知道，他此刻看着我的眼神一定是平和中流露着爱怜──或是怜悯。 
　 　他的声音低柔黯然，又冷静得接近冷酷：也许你会找到一些难言而隐秘的快感，但会有更多的失败感和无力感。如果你幸运地找到了合适的伴侣，会时刻担心失 去，因为没有任何保障，而且这个圈子流行喜新厌旧。如果你爱上一个不同类的人，会为了怕他躲你而充满自卑、苦苦隐忍着煎熬自己，或者不顾一切地追求，换来一个厌恶的表情。而在这个圈子里找到合适的伴侣的机率，和中*头奖差不多。也许最后只能和自己不屑的人做爱因为他们肯收钱或收留你。不是不能争取正常 的爱情，但不太可能成功，因为你没有温情和激情可以付出。我反对纤纤嫁你是因为我早就明白你。因为我和你是一样的人。 
　　纤纤婚前的一个夜晚，我接到电话，到周教授的书房。 
　　周致礼教授是我的恩师，也是我生平最仰慕的人。追随他做学问已近十年，我从不掩饰渴望随侍他一生的心愿。 
　　此刻，我拚命盯住一个光泽柔和的玉镇纸。天旋地转。 
　　告诉你这些其实很残忍。但我不忍心你再这样陷于苦闷中，茫然不知所措。周教授柔和的声音中渗出一丝痛楚：清醒的痛苦很难忍受，但痛定之后可以明确自己该怎么活下去，避免一生在迷乱与失望中挣扎。也许，有一天你会碰上一个适合你的人。 
　　我冷冷地插嘴，师母去世之后您一直不娶，是台大的佳话。难道是因为这个，而不是思念发妻？ 
　　一错不能再错。他苦笑。 
　　凭什么说我是这样的人？我又怒又怕，不由大吼。其实我明白，他的声音是宿命的声音。我无从抵抗的东西。 
　　本能。他幽幽地微笑。无需怀疑今夜我说的一切。认识你十年了，林鳎你是我青春的镜子。但我明白得太晚，晚到已没有机会尝试是否可能找到幸福。趁你年轻，试着找一种适合自己的人生。可能的话，争取找一个人和你相濡以沫。 
　　我恨不出来。只怔怔地望着这个世上我最尊敬的人。 
　　他淡淡的语气像是在说别人：我老了。因为不愿将就着买廉价的快乐，怕自己鄙视自己，所以还会有漫长的几十年要孤零零地渡过……以后别单独来找我……权衡之后，我宁愿你把我当成一个老师尊敬或崇拜──我不愿你恨我。 
　　我呆了。从十四岁开始，我身边没缺过女友，但不曾被感情困扰过。对美丽温婉的纤纤，也只是淡淡的爱悦。我一直得意自己不重女色。而周教授竟说我……可看着面前这虚弱而安祥的容颜，我又无从恨起。面对我的时候，他是辗转忍耐的呢，还是心存怜悯？真不敢想下去。 
　　沉默良久，周教授疲倦地开口：你该走了。 
　　起身投入台北懊热的夏夜，我狂躁得直欲杀人──难道我真是个必须背负罪恶感的人？难道我的将来也是这样自警自苦直到白发萧然？ 
　　 
    睁开眼，酒红的微弱灯光中，浮动着一丝情欲的气息。 
    身边的David潘正熟睡着，微皱着眉心。 
　　我小心翼翼地用指尖在他身上游移着，感受那份弹性与活力。我知道这样会令他厌烦，可是忍不住。果然他在半梦半醒之间被惊动了，拨开我的手，翻身又睡。 
　　起身点一枝烟，我的心中流泻着负罪的幸福感。不是不明白自己做的事有多少不该，可有了身边这个人、有了这些难得的夜，再错我也情愿。 
　　事情是从什么时候开始的？ 
　　第一次看见他，是在纤纤盛大的婚礼上。那时，我是人们偷偷同情的对象。明知会如此，可我还是必须出席，因为林周两家在生意场上还要朝夕共处。 
　　何况，我并没有感到受打击。看着纤纤包裹在蕾丝与鲜花之中的娇艳清丽的面容，只觉亲切温暖。我不知该庆幸还是该惊怵──这是我一生最亲近的女子，可我还是不能为她感到痛苦。我不会被女人伤害。 
　　为避开人们的同情，我去和新郎David潘搭讪。 
　 　潘居然是个温文超然的人。人们说他娶纤纤是为了淘金，若真如此，那么今天是他大胜的日子──在一室的衣香鬓影中，携着貌美如花的新妇。但他没有一丝得 色，虽然有理由窃喜。可他只是举着酒杯说着英式的笑话，睁着一双冷静忧郁的眸子，偶尔闪过一丝落寞。不过每次目光与纤纤相对时，总浮起一个淡定的微笑。 
　　我的心忽然一痛，全身发冷。就是他了，一个小小的声音告诉自己。从没有一个人让我如此震动。这是我的命。 
　　周教授在人群的另一边静静地看着我，缓缓摇头。他明白一切，不希望我这样。 
　　自始至终，David潘没有注意到我。 
　　没多久，我辞去教职，帮父亲打理生意，开始经常到北京。和David潘成为无话不谈的好友之后，在他家逗留整夜已是常事。可是我一直不敢有任何过分的举止，怕他反感或抗拒，满足于清谈和相知相惜。 
　 　我一直为他的气质、智慧与学识倾倒，总是不舍得让谈话结束，总是按捺着激情关注他的所有细微举止。我知道，他与纤纤无话可谈，又不愿失去她的信任流连在外，我的拜访成了他生活中的乐趣。更何况在生意场上、在社交圈子里David都有求于我，乐于和我接近，由衷地欢迎我的出现。我则心甘情愿帮他在新地位上立足。 
　　那天，我去时已是半夜，又喝了点酒。 
　　聊天至夜深，我照例住客房。他洗完澡之后忽然想起一些事，只披着浴袍就走到了我的床边。我神志一乱，忽然不想再忍了，纵身抱住了他，昏乱而疯狂地吻他全身。 
　　他一开始是喝止并狂怒地反抗，可没多久放弃了挣扎，顺从地由我摆布，直到结束。陶醉在平生从未有过的快感之中，我根本没空考虑他的感想，只一次次地狂吻他，直到精疲力竭。 
　　冷静下来之后，我才发现他此刻的神情是疲惫、自怜、苦恼、自虐的混和，不由吓了一跳，心虚起来：“David，你，恨我么？” 
　　他冷淡地：“不。我在想一首歌，叫《Sad Lisa》。” 
　　“关于你爱过的女孩？” 
　　“我想，也许我更爱自己。否则，怎会娶纤纤？” 
　　他的神色平静。但从他眼中我能看见深邃的痛苦。“纤纤一向对所有的亲友赞你是一流的夫婿。” 
　　“我为什么不让她高兴一些？她也的确是位贤妻。” 
　　“你不需要她。”我冷冷地。“你和她在一起从来没有满足过。不然我也不敢这么放纵……” 
　　他怒极反笑：“我也不明白，为什么竟然让你……如果必须这样我们才能继续是朋友，我不拒绝──我承认不能失去你的支持。但请别提爱之类的字眼，我怕肉麻。” 
　　说完，仓促离去。 
　　 
　　我们依然经常清谈整夜，但是寻找一切机会偷欢。 
　 　一开始，David总是冷漠而被动地等待，对我的亲昵动作不习惯。后来，他日益大胆且不时采取主动，由生疏笨拙变得活跃而富激情，高兴时还会说一些很微 妙的枕席笑话，有时也问些生意上的问题。我们的夜越来越美妙和热烈。我开始朦胧相信，也许他会接受我的，尽管每次一动这念头，就笑自己荒唐。可总是忍不住这么希望。 
　　不过，不管多融洽或销魂，他总是在事毕干脆地披衣离去，回到纤纤的卧室。我只是他生命中的一支变了调的插曲，不堪细想与追究。 
　　沉迷在这段缘分里，我不愿清醒。其实我知道他和我来往可能是为了友情、前途或自暴自弃，绝不会是因为情或欲。可我还是毫不吝惜地付出他需要或不需要的帮助与感情，并把他经常的、没来由的怒气视为当然。我们都明白自己在做什么、得到什么，这默契是心甘情愿的。 
　　 
　　可惜，太快乐了会遭天谴。 
　　当门无声开启时，我们正在狂热的高潮。周纤纤的惊呼中，我看见怀中抱着婴儿的凄惶的她，看见另一个脸上表情和纤纤极相似的明朗女子，还看见David的脸色变成死灰。他的身体也在一瞬间僵硬：“Lisa？” 
　　“我是来送结婚喜帖的，男友在客厅等我。”她努力用微笑掩饰仓惶与反感，匆匆离去。 
　　他没有起身去追，只深深地垂头，一言不发。我想，他此刻已痛到了极致。 
　　这就是Lisa了。我看着欲哭无泪的纤纤，深觉自己可笑。我们曾是别人眼中的一对。可如今一个是他的妻，一个是他见不得光的情人，其实对他来说是一样的，都只是代用品和台阶。不用看他的表情我就知道，David完了。他一定恨死了我。 
　 　我能容忍他利用我，因为我知道他也不爱纤纤。可我不能容忍自己像个傻瓜，被他用来填思念另一个女人的空；更不能容忍他用越来越美好的气氛让我相信，他不爱任何人所以也不爱我，如果心里有一个人，就可能是我。可是我看见了他面对Lisa的神情。我本就是不自信的──因为那无处躲藏的罪恶感。 
　　于是，用最快的速度穿衣，赶当天的飞机回台北，再不涉足北京。 
　　不久，David死于酒后车祸，周纤纤携子住回娘家。后来纤纤再婚，孩子被送回杭州祖父家。 
　　偶然遇到周教授，他责怪的目光洞悉一切。我再不敢见他。 
　　 
　　很少想起从前的爱与怨，没空想。尽管，我也曾认真地爱过。 
　　收到David的遗书时，我曾痛不欲生：如果我再多等一下，也许事情就会完全不同了。没想到他居然也为自己的情感而觉得罪恶。可是，一切都太迟了。 
　　如今，我一任架上好书尘封，只看报纸的经济版和副刊的武侠连载。偶尔也读安徒生──人鱼公主居然会为了一个虚妄的信念化为蔷薇泡沫。我喜欢童话这种美丽的痴情。 
　　早已习惯每天和不同的人过夜，有时付钱、有时是偶然遇上的。也曾有人事毕离去时扔给我小费，也曾被变态的人打得狼狈不堪。这个圈子里的人由于长期压抑，多少有些不正常。我唯一的希望是自己显得正常一些。 
　　删除思想之后，时间过得很快。急景凋年就在前面不远处。
