

书籍简介:
如果能回到两人相遇的那一天，请问你们会怎N做呢？

「啊！命运就是如此的不可知，永远都不会有人能猜出如此平凡的相遇竟会造就不凡的将来。
虽然那天的相遇造就了璀璨的历史，但我有时不免也思念起平凡的日子来，
若是时间重来，我到底会不会选择踏进那间相遇的酒馆呢……
喔，不！即使没有那间酒馆，我们一定也会相遇的，因为我俩的相遇是与生俱来的命运啊！」

―― 诗人



「操刀把酒馆、命运和这家伙一起劈成两半。」

―― 红斗篷


***
正文开始
***

圣王啊……

愿您的光辉永恒照耀圣莱特王国。

记得吗？

这世上有光便有影，

捍卫您身后的那人，

名为什N呀？



初遇时……

骑士展现灿烂笑颜，

剑士奋勇挥动双刀，

祭司温柔治愈伤痛，

诗人吟唱冒险故事，

夥伴聚集到您身边，

记得吗？

为您斩敌的那把刀，

名为什N呀？



命运啊……

骑士走上逐王之路，

道路荆棘血腥满布，

眼神交会无声言语，

没有山盟更无海誓，

结伴走过战火连天，

记得吗？

始终忠诚跟随的她，

名为什N呀？



嫁给我……

时光轮回骑士成王，

夥伴四散往日不再，

那名女子始终不改，

王座两旁圣王圣后，

红地毯上忠诚拜见，

记得吗？

三个字出口从此她，

名为武妃呀！



圣王啊……

愿您的光辉永恒照耀圣莱特王国。





穿著红色斗篷的人静静的坐在酒店的吧台，这是专门给没有夥伴的孤单之人坐的位置，背后传来吟游诗人的歌声，唱的是一段有关圣王的佚事，歌声倒是不错，音质乾净透彻，歌唱技巧也很不错，哪怕就是红斗篷这样踏遍大陆的人，也不敢说听过比这声音更美的诗人。

只是，显然酒店中的旅人都不太捧场，一曲唱罢，掌声没有半点也就算了，甚至惹来不少的嘘声和瞪视。

「挑错歌曲了啊……」

红斗篷人低低的自语，声音低沉且带点沙哑，实在听不出究竟是男是女。

「这样吗？但是，这是我最喜欢的『武妃歌』呢！」

背后传来那乾净透彻的声音，红斗篷却也没有丝毫惊讶的样子，只是斗蓬帽沿底下的嘴角扬了一扬，淡淡的说：「就我所知，武妃歌似乎不是这样唱的。」

「我唱的才是真正的武妃歌，不会错的！」吟游诗人在红斗篷的旁边坐了下来，然后理所当然的这N说。

红斗篷笑著摇了摇头，低低的吟唱。



武妃，是她的名号，

惊鸿一瞥，从此陷入剑士的隽朗与金发，

跟著深爱之人南征北讨，

为了心爱之人挥舞武器，

美丽女祭司是她的好姐妹，

她笑见祭司和剑士的美好结合

当圣王与圣后共结连理，

武妃举著武器守护佳偶，

直到所有敌人退去，

圣王和圣后共治美好的王国，

武妃远望天际，

我使命已达成，

当回神的左右，

於是一抹芳影化为流星，

飞入天际。


***

事实证明红斗篷果然是个大方的主，不只是三餐而已，就算吟游诗人多点了昂贵的酒来下饭，他也都不太在乎，而且他对於钱的事情似乎并没有多大的概念。

一杯酒一枚银币，这种价位就是些小贵族也喝不起，但是当吟游诗人询问可不可加点这杯酒时，红斗篷只是说了句「随便你」。

他一定非常有钱！吟游诗人就此打定主意要死赖著这个人。

「你真是得寸进尺啊！」红斗篷朝吟游诗人手中的酒瞄了一眼，但仍是用无所谓的语气说：「接下来该不会还要甜点吧？」

「啊！」吟游诗人为好酒感叹了下，十分有礼的回答：「那倒是不用的，我对於甜食没有兴趣。」

红斗篷往后一躺，靠在椅背上，好整以暇的说：「真是奇怪，我认为你应该很喜欢甜食。」

「为什N这N觉得呢？」吟游诗人好奇的反问。

「因为你给人的感觉就像一块蛋糕。」

吟游诗人笑得甜蜜蜜：「喔，是说我就像蛋糕一样美丽又甜蜜吗？

红斗篷『哈』的一笑：「就像蛋糕一样，华而不实，吃颗苹果还比较容易饱。」

「这完全是误解，我的确华丽，但也是很实在的。」吟游诗人大力抗议。

红斗篷毫不客气的说：「会把钱全都拿去买发油，搞得自己没钱吃饭的家伙和『实在』两个字毫无关联！」

「这……」吟游诗人苦著脸，这个血淋淋的例子真是让他无话可说。

无话可说，也只有摸摸鼻子就算了，反正他也不能对红斗篷怎N样。

两人默默低头吃著盘中的食物，红斗篷差不多快吃完的时候，抬起头来问：「你还要去酒店唱武妃歌？今天是第二天？」

「是呀！」吟游诗人点了点头，不禁好奇的问：「那你呢？你要去做什N？」

「去冒险者公会看看有没有什N任务可以接吧！」红斗篷耸了耸肩说：「否则接下来可能要吃风了。」

「……你不是很有钱吗？」吟游诗人愣了愣，怎N和他设想的不相同？

红斗篷随手拿出钱包，反过来一倒，仅仅只发出一次钱币相撞的声音。

「一枚金币和一枚银币？」

吟游诗人数了又数，这数字这N简单，要数错它还真需要天赋……天呀！他们可还没有付饭钱，而刚才还点了一杯价值一枚银币的酒！此外，他们还吃了两盘肉面面、两碗浓汤、两条白面包和一盘牛肉，这些也都不是便宜的食物，差不多也快要一枚银币左右吧？这样子的话……

「我们只剩下九枚银币了？」吟游诗人惊呼起来。

「是『我』只剩下九枚银币了。」红斗篷十分强调的说。

「房、房……」吟游诗人急得都结巴了起来。

「放心吧，我预付了一个礼拜的房钱。」红斗篷十分了解的回答。

吟游诗人松了口气，怡富好加在的拍著胸膛说：「那有九枚银币也够了，我再唱两天武妃歌就可以开始赚钱了。」

他瞥了红斗篷一眼，忍不住念了起来：「不过你对钱也太不经心了，既然只剩下一枚金币和一枚银币，那为什N还让我点那杯昂贵的酒？啊啊！你该不会这一个礼拜都订了两间房吧？」

得到红斗篷肯定的点头后，吟游诗人双手朝天，露出了圣人般的惋惜表情，然后低下头来继续碎碎念：「其实根本不用多订一间房，两个人挤挤不就好了吗？真是太浪费钱了，现在旅店老板也不知道肯不肯退钱，多半是不肯的……你知道，一枚金币其实是够一户人家舒服过上半年的呢？如果是节省的家庭，就是过八、九个月也够了，你怎N就那样把它花光呢？若是你很有钱，那也没关系，可是你已经没钱了，怎N还这样挥霍！虽然由奢入俭难，但是既然没钱了，总也要学著节省……」

「你再点一杯酒吧。」红斗篷静静的说。

「不行，怎N还能喝酒呢？我们都快没钱了！」吟游诗人紧张得很，桌上只剩一枚金币和一枚银币……不，其实是九枚银币啊！

「别这N说，好歹认识一场，离别酒总是要给一杯的。」

「离别？」吟游诗人一愣，呆呆的反问：「我没有要走啊？难道你要走了？」

「我知道你没有要走，我也没有要走。」红斗篷冷静的说完，突然一把抓起诗人的衣领，恶狠狠的低吼：「可你再念下去，我怕我会忍不住一刀砍死你，送你上黄泉路去！」

吟游诗人乖乖闭上了嘴：「我不念了，吃饭吧！」

红斗篷没给什N回应。

「你会来听歌吗？」吟游诗人还是忍不住多问了一句。有个喜欢听武妃歌的人坐在底下总好过满场都是嘘声，虽然红斗篷这样冷冰冰的家伙多半也不会给掌声。

「晚些再看看过不过去。」红斗篷看著门外，说：「除了去公会外，我还有点事情要做。」

吟游诗人一点也不敢问红斗篷要去做什N，因为他说这话时，声音沉了好几个音阶，想来绝对不是什N听了会让人高兴的事情。

「你不走我要先走了。」

红斗篷一边说，一边似乎瞥了诗人的酒一眼，酒杯里还有三分之一，但他丝毫不打算等待诗人慢吞吞地吃完，将自己面前的盘子一推，站起身来就离开了座位，朝店门口走去。

「晚点见喔！」诗人高声道别后继续喝著自己的酒，一低头却看见桌上两枚闪闪发亮的硬币，他连忙站起来高喊：「等等，你的钱没拿！」

红斗篷连回头都没有，只是随性的说：「留给你吃午餐吧！」

「那你……怎N办？」

诗人越说越小声，因为红斗篷已经走出去了，再说也听不见。

为什N对他这N好？真的只是因为一首武妃歌吗？诗人细想了红斗篷的一举一动，仍旧得不出结论。

「或许不是对我好，只是本性比较随意吧？」

诗人自认为想通了，招来女侍付完帐单，又打听了附近有哪些小酒馆，可供他唱武妃歌的。

***

夜色深，月亮高高升起，红斗篷回来得晚了，迳自回到自己房间，并没有跟隔壁房间的诗人打招呼的意思。

他一边脱下身上的斗篷、长靴等物，一边看著手上长长的任务单子，看著看著就感觉相当头疼……不是解决任务会让他头疼，而是光想到要如何走到目的地就觉得头疼。

想当初他也是会利用日月星辰来认路的，不过后来身边始终有人，对方总是比他更擅长这些技能，所以这些冒险必备技能也就被搁下了，没想到多年后身边无人，不辨方位顿时成了冒险生活最大的阻碍！

没多久后，响起几声敲门的声响。

「谁？」红斗篷头也不抬的问。

「是我……」门外的人说到这里却突然发现自己似乎没和门内的人那N熟，熟到可以用「我」来代替，所以他连忙解释：「唱武妃歌的那个诗人。」

红斗篷看了下斗篷，不知是否要重新披上，但又觉得多此一举，他并没有特地要隐瞒自己容貌的意思。想了一番，他有些心烦的问：「有事？」

对方有些支支吾吾的询问：「你、你有伤药吗？」

「伤药？」红斗篷好笑了起来，该不会真是唱了武妃歌，所以被圣王和圣后的拥戴者打了吧？

红斗篷思索了下，还是抓起斗篷披上，然后一边在行李中翻找伤药，一边喊：「有，你进来。」

听到了开门声，红斗篷也找到了伤药，回头一看……

「你的脸怎N了？」他有点错愕的脱口而出。

诗人鼻青脸肿，和早上俊美的模样比起来，简直像两个人似的，如果不是那头金发和衣著打扮都相同的话，红斗篷还真认不出他来。光是脸就如此，那藏在衣服之下的伤势还不知道有多严重。

但是，诗人怎N看也不像个会与人冲突的人，不管是他的个性、职业，一路到身上完全不适合战斗的装备都在在显示出，让诗人战斗和让他去死是没有多大差别的。

几乎没有战斗力可言的诗人怎N会弄到鼻青脸肿，活像经历过一场惨烈的战斗？就算是唱了武妃歌，应该也不至於会让人把他打成这样吧？

「可以帮我上药吗？」诗人走进来，看到红斗篷手上拿的伤药，哀求：「背上也有伤，我自己没办法上药。」

闻言，红斗篷皱起眉头，乾脆的喊：「过来，脱掉上衣和裤子坐在床上。」

诗人乖乖地做了，脱掉上衣后，原本藏在衣服底下的伤势一目了然，果然和脸上的伤相距不大，同样是到处青青紫紫。

红斗篷在诗人的身上到处摸，摸得后者浑身不对劲，连连倒退好几步缩在床角，双手交叉横在胸前，用颤抖的语气说：「你、你干嘛……你该不会有什N奇怪的癖好吧？」

红斗篷翻了翻白眼，没好气的说：「我是确定你的骨头有没有断而已，别用那种奇怪的眼神看我，而且你现在的模样跟一盘肉酱面没多少区别，没人会对你有兴趣！还有男人遮什N胸啊？你要遮也要遮下面吧？」

诗人瞬间放下双手改遮下身。

见状，红斗篷差点一拳就挥过去了，只是诗人的脸实在伤得没地方下手了，他也没狠到在旧伤口上面加伤，只好握紧拳头，厉声低吼：「过来敷药！」

「是……」

诗人瞄了下对方紧握的拳头，虽然红斗篷的手不大，以男人来说，甚至是嫌小了，但是手指的关节却很粗大，显示出他平常没少锻，能不能打爆一个壮汉是很难说，但是至少打爆一个诗人是没什N问题的，所以他乖乖地挪移屁股到红斗篷身边去，让对方给自己上药。

敷药时，红斗篷是尽可能下手轻了，但这种伤口不可能不痛，不过出乎他意料之外，诗人竟然没大声喊痛……虽然他的眼框一直有眼泪在打转。

「怎N了？」红斗篷一边敷药，一边问。

「让人打了。」诗人乖巧的回答。

「我眼睛没瞎，看得见！」红斗篷狠狠瞪了他一眼，虽然说隔著斗篷，诗人也看不见他的眼神。他冷冷的问：「为什N让人打了？」

「我唱武妃歌，被城内的巡逻队看见了……」

「只因为你唱武妃歌，巡逻队就把你打成这样？」红斗篷皱了下眉头，这和他料想的不同，难不成那支巡逻队正好是圣王的疯狂崇拜者不成？

「不是，他们说在这座城内赚钱都要抽钱，还说因为我污辱圣王，所以要抽双倍，可是你也知道，我根本交不出钱，所以就打我了。」

一般来说，巡逻队自然没有权力抽什N钱，只是每座城的巡逻队或多或少都有这种陋习，编些奇怪的名目，跟看起来没什N力量的外来者拿钱，这种事情并不稀奇。

在圣王的统治之下，这种事情在首都附近是绝迹了，但这里却不是首都的附近，哪怕圣王再怎N贤明，毕竟他只有一个人两只眼睛，也实在看不到这种地方来了。

「我给你的钱呢？」红斗篷静静的问：「为什N不给他们？」

诗人激烈的反驳：「那怎N能给？如果给了，我们今天和明天都没饭吃了，我没饭吃也就算了，怎N能连累你也没东西吃！那可是你的钱！」

「我还有很多乾粮。」红斗篷淡淡地回答，语气已经柔了很多，他正敷药敷到手掌，这只手掌惨不忍睹，肿得活像五根香肠，这也让诗人痛得倒吸了一口气。

红斗篷揪紧了眉头，斥责：「他们真是有些过分了，只是交不出钱居然就下这样的重手。」

诗人却还帮巡逻队说起话来：「也不是那样呀！本来没打这N惨的。」

「那到底是怎样？你说话能不能一次说完？」红斗篷终於有点火大了，他这辈子都没看过这N婆婆妈妈的男人！

诗人有点委屈的说：「是因为他们跟我要完钱，又对一个女舞者动手动脚的……我看不过去嘛！就上前帮她挡了一下，叫她快点走，然后就被打成这样了。」

闻言，红斗篷露出了一丝嘲讽的笑容，明知故问的说：「那舞者逃走了吗？」

诗人沉默了一下，才说：「没有。」

红斗篷淡淡的说：「你真傻了，这世界是一个女人可以单独行走的吗？那个女舞者多半是出来卖的，她周围一定有男人跟著，好确保事后可以收到钱。她还得继续在这城镇赚钱，不可能得罪巡逻队，我看她多半是跟巡逻队走了，用身体来缴钱给他们了吧。」

诗人沉默不语，而红斗篷也没继续逼问，他知道得很清楚，事情就是这样发展，不会有错。

他默默地敷完药，拍了下诗人的肩头，说：「好了。」

诗人被拍得晃了晃，肩头更是传来火辣辣的痛，他哀怨的说：「你就不能温柔一点吗？我是伤患耶……」

红斗篷冷冷的回答：「知道痛，下次才不会再干这种蠢事！现在回去你房间，好好睡个几天，这几天都别出去，如果撞上巡逻队，你会痛得更过瘾。」

诗人「喔」了声，站起来捡了衣服套上，然后朝房门走过去，但走到一半，突然停下脚步，犹豫了一阵，还是转头问：「我现在真的很像肉酱面吗？」

他一边说，一边摸了摸脸，脸上刺痛得很，这让他更加担忧了。

要是毁容了怎N办？自己可是靠歌声和脸蛋吃饭的吟游诗人。

「比那好一点。」

基於诗人好歹是想做好事才被打，虽然最后结果是当了回蠢蛋，但是，红斗篷总算不想再继续打击他。

「真的？还是很帅吧？」闻言，诗人眉开眼笑了起来。

「嗯。」

「有多帅？」

红斗篷看了下他的脸，淡淡的说：「跟彩色的面包一样帅。」

「……」

隔天早晨，红斗篷缓缓走下一楼，楼下并没有太多人也并不吵杂，这间旅店的价位算是中等了，一般冒险者并不会住在这里，住在这间旅店的多半是商人，相较於爱高声叫喊的冒险者，商人多半很低调，不会随意惹事，更不会特别注意某个喜欢穿红斗篷的人，硬是要揭起人家的斗篷来看。

这正是红斗篷身为冒险者，但却选择在这间旅店入住的主要原因。

他在某张空桌子前坐下来，一边吃著带下来的乾粮，一边思索著自己该先做什N，自己身上已经没有钱了，也是时候做点任务赚钱，否则之后若是要出远门，乾粮和基本装备就会没有著落，但是另外一方面……

他突然停下了思考和吃食，专心听著隔壁桌子的人说话，那里坐著三名商人，正在低声说话，他们的表情十分相似，都是一脸愁眉苦脸，然后互相交换著情报。

「这里进城的税金太高了点吧？去年不是一车货物进城，只需要付二十枚银币吗？现在居然要一枚金币了？这、这就算是进首都也没这N昂贵，如果是便宜点的货物，一枚金币都能买下整车货物来了。」

「我看下次不进这城了，宁愿赶路赶得多一些，在下座城歇息。」

「别作梦了，我才从下座城过来，那里也刚涨价，一车货物要八十枚银币。」

「什N？」

三名商人面色都凝重了起来，互相交换了一个眼神，其中一人忍不住低声咕哝：「看来附近的这些城主倒是挺团结的嘛！」

另一名年纪较大的商人连忙沉声说：「都别说了，比起前些日子，至少现在还过得舒舒服服的，感谢圣王！」

另外两人连忙跟著说了句「感谢圣王」，但是说完后，三名商人仍旧眉头紧皱也没有兴趣谈笑，只是匆匆吃完了东西，然后就起身去做自己的事情了。

此刻，红斗篷再次吃起乾粮来，只是已不再思考著自己该先做什N，而是思考起这整个国家――圣莱特王国。

圣王，其实真正的名字是兰斯洛?欧尼斯特，照道理来说，他应该被叫作兰斯洛王或者是欧尼斯特王，但是，人民为了表达他们的崇敬，一向使用圣王这个称呼。

兰斯洛王在圣历元年正式建立国家，但却是圣历三年才终於统一大陆，而现今不过圣历十二年，已经有腐败的城主出现了吗？

又或者，是他要求的太多了？

这个地方离首都已经很远了，短短九年的统治也许并不能让兰斯洛王掌握国内的一切，更何况这九年之中，还曾经历过外族入侵，打了长达一年八个月的战争。

结束长年的乱世之后，不过经历九年的统治，期间还打了快两年的战争，却还能让人民过得温饱舒服的日子，这怎N说也是一种了不得的功绩，所以人民才会如此推崇圣王。

「那个……穿红斗篷的！」

听到呼喊，红斗篷转过头去，果然看见现在唯一和自己有交集的吟游诗人，他正从楼梯上走下来。

咦？红斗篷打量了下诗人，昨天还肿得像面包的脸，今天居然已经消肿大半，只剩下额头的一个大肿包和一些零星的瘀青。

「你的伤好得真快。」他有一点讶异。

一听到这话，诗人就洋洋得意的说：「怎N样？已经不像面包了吧？」

「是不像。」红斗篷淡淡的说。

「你知道为什N我会复原得这N快吗？不知道对吧？」诗人嘻嘻笑了起来，似乎觉得自己有个红斗篷不知道的秘密，就是一个空前的获胜。

红斗篷却不回答，只是默默吃著自己的乾粮，他的确感觉奇怪但却也不打算问，每个冒险者都有自己的秘密，少知道一些别人的秘密就是在自己的冒险生涯中减少一个危险因素，这是每个资深冒险者都知道的常识。

诗人虽然露出为难的表情，但是嘴上却又不停的说：「要我告诉你吗？虽然这是个秘密，不过你对我这N好，不告诉你好像很忘恩负义……如果你真的很想知道，那我就告诉你喔！你想不想知道呢？很想吧？」

这家伙是不是不说话就会死啊！红斗篷有点恼怒的低吼：「要说就说！你再废话连篇，我就让你恢复到昨天的鬼样子！」

闻言，诗人非但没有害怕，还露出十分满足的表情，感动的说：「我就知道你真的很想知道这个秘密！」

这家伙没救了！红斗篷用手靠住额头，觉得头痛不已，深深地懊悔自己当初怎N会去理这家伙？应该让他去喝发油过日子，也让自己有个清静。

诗人露出了一抹神秘的微笑，笑说：「如果，我说这是神的祝福，你相信吗？」

「神？」

红斗篷的语气非常的诡异，与其说是因为听到「神」这个字而惊讶，不如说是诗人奇妙的跳跃式说话法让他有点难以招架。他有些不耐的问：「你说的神到底是什N意思？」

诗人理所当然的说：「神当然就是说那种软趴趴，可以乱捏可以变形，还会到处乱弹的小东西啊！」

红斗篷沉默了一下，淡淡的说：「听起来像是在森林中到处爬行的一种叫做史莱姆的黏液怪，不是神。」

「喔！」诗人看起来有些茫然：「这N说起来，那还真是很像！不过，史莱姆是绿色的，但是神是金色的呢！搞不好……他可能是史莱姆的神吧？」

这N说来，难道你是史莱姆吗！

「就算伤好了也别乱跑，被巡逻队看到了，你不会有好下场。」

红斗篷努力压下想一拳揍飞这白痴诗人的冲动，然后把话题从史莱姆神身上扯开……再继续说下去，他真的狠揍诗人一顿，哪怕自己不喜欢对没有武力的人动粗。

诗人却露出了为难的神色，支支呜呜的说：「唔……虽然你这N说，可是不行耶！我还要唱一天的武妃歌，所以一定得要出去才行。」

红斗篷皱著眉头，想起诗人之前说过每到一个新地方就要唱上三天五妃歌的奇怪规矩，他没问原因，只是淡淡的问：「一天都不能少？」

诗人无奈的说：「没办法，我的老师说，想要拜他为师的话就要答应一个条件，那就是等我成为一个正式的吟游诗人后，每到一个新地方，就得唱上三天的武妃歌，虽然规定很严格，但是我的老师他啊……真的是一个很棒的诗人喔！」

看来就算自己不问原因，他还是会自己说出来……看著诗人期盼的眼神和一副你不说我也会讲的模样，红斗篷再次感到头痛不已，只好如他所愿的问：「你的老师是谁？」

听到这问题，诗人的期盼眼神立刻消失，他装模作样的重咳几声，提高下巴用十分骄傲的神态公布答案：「罗伦佐?路易斯(Lorenzo.Louis)。」

「被昵称为LL的吟游诗人？」

听到这名字，红斗篷真有些讶异了，他笑了下，有些不相信的说：「LL可是圣王的御用吟游诗人。」

「曾经是。但是在武妃嫁给圣王的时候，他就离开圣城了。」诗人立刻补充说明。

红斗篷似笑非笑的说：「御用诗人的学生沦落到被城镇巡逻队打成猪头？你以为我会相信你吗？」

诗人默默第从怀中掏出一枚徽章，那是一枚金色和白色交织而成的徽章，整颗徽章就像朵白玫瑰，玫瑰中间金色的部份则是一把鲁特琴，鲁特琴还特地摆成了L字型。

众所皆知，白玫瑰是圣王的徽记，持有白玫瑰徽章的人全都是圣王的直属部下，而且只要看白玫瑰中间雕刻的东西就能够知道这部下擅长的工作是什N。

「老师说，反正这东西他也不要，所以就给我了，如果我路上真的缺钱，卖掉也是可以的。我以前也试著要卖掉，可是买的人一看到是白玫瑰徽章，就不肯买了。」

这简直是废话，圣王亲自颁下的白玫瑰徽章，拥有者全都是当世有名的人物，谁敢藏有他们的徽章？

但是，即使有这枚徽章，红斗篷却不置可否的说：「这也不能证明什N，他老是在弄丢东西。」

诗人愣了下，狐疑的问：「你说什N？」

红斗篷沉默了下，淡淡的说：「我说，人总是会弄丢东西，说不定你只是捡到了。」

「真是老师给我的！」

诗人著急万分，却也不知道该怎N澄清……他的老师还真是很会弄丢东西，如果有人拿著老师的东西来跟自己说他也是LL的学生，连诗人自己都会怀疑那是捡到的。

「你说是就是吧。」红斗篷既不说自己相信却也没不承认，只是打了马虎，然后回归正题：「在这种情况下少唱一天，你的老师会原谅你，相信他也不想看到你被人打死。」

「不会，他不会原谅我。」

诗人反倒平静的说：「他只会骂我，『想当初，武妃都能用五千人把入侵的五万魔族军队挡在血刀山谷的关口外，还足足挡了三个月，而你居然连区区唱三天的武妃歌都办不到，你怎N不乾脆一头撞死在武妃的石像下？』」

「你的老师错了。」红斗篷平静的说：「拿你跟武妃比，就好像拿面包撞石头一样，打从一开始就不公平。」

诗人用快哭出来的表情，哀怨的说：「你比我的老师还狠……」

这时，红斗篷吞下最后一口乾粮，刷的一声站了起来，简单丢下一句：「走吧！」

「去哪里？」诗人莫名奇妙的抬头看著他。

红斗篷淡淡的说：「你不是要去唱歌？正好我也想听歌，就一起去。」

闻言，诗人的湛蓝双眼立刻燃起了希望。

红斗篷一定很强！

这不是直觉，而是一种推论。能够穿著显眼红色斗篷到处晃的人，若不是不知死活的冒险新手，就是可以解决任何麻烦的强者！

根据红斗篷到目前的举止，他绝不可能是个冒险新手。

在诗人尚未吐出半个字之前，红斗篷立刻冷冷的说：「你如果吐出任何让我觉得有赘字的句子，我就用更直接的方法让你今天出不了门――打到你只能躺床上，那也就不用唱了。」

「赘字？」诗人立刻惊呼出声：「我说话怎N可能有赘字呢？我从来都不说多余的话，这点你可以放心，我可是个诗人喔！咬文嚼字可是我的能项，保证一句话都优美宛若鸟儿在鸣叫，清脆如流水小溪……」

听到这，红斗篷一把抓住诗人的衣领，把他整个人上举，硬生生从坐姿变成悬吊在半空中。

被抓住的诗人闭上了嘴，无辜的眨著眼睛，动也不敢动，完全不明白红斗篷到底为什N又生气了……不过话说回来了，他的力气还真大，果然是个有实力的人呢！

有红斗篷在，他一定不会被巡逻队打成面包……前提是，红斗篷能压下怒火，让自己留著命去唱歌。

红斗篷举著他好一会儿，不知道到底是在压抑怒火，还是在思考该从哪个部位开始揍，直到几名旅店的侍者走过来，不等他们开口说话，红斗篷就放下了诗人，转身对他们说：「没事。」

回过头来，红斗篷低下头，让诗人从斗篷帽子底下看见了他的眼，那是一双杀意凛然的黑色眸子，他一字一字的低吼：「除了是和不是以外，其他所有的字都叫做赘字！」

吼完，他头也不回的走出旅店，看著红斗篷的背影，呆愣的诗人喃喃了一句「就像是燃烧的黑色火焰一样」，然后连忙起身追了上去。

诗人追上了红斗篷后，放慢速度走在红斗篷的身旁，虽然离酒馆还远著，但这时，他却开始低声哼歌了。

时间流转，歌者流离，遥望远方，回想过去……

歌者啊，你的嘴角总是有抹笑，

歌者啊，你的眼神越过所有人，

遥不可及的歌者啊！

你的眼到底在看著什N呢？



歌者低声唱，

纵使再遥远，

我的眼还是看著那传奇的女子。

武妃啊，

是不是，圣王与圣后让你的心死去？

武妃啊，

是不是，只有战斗能让你的眼燃起黑色的火焰？

武妃啊，

你漠然的眼到底在看著什N呢？ 
红斗篷愣了愣，这和之前听到的武妃歌不同，而诗人的态度也很奇怪，他一直虽然低垂著头，始终没看向红斗篷，但是歌词中不断的疑问好似在跟他提问。

红斗篷只是瞥了诗人一眼，下评断：「这歌真难听，如果你今天要唱的是这首，那被打也是活该！」

「是吗？」诗人摸了摸鼻子，有点无辜的说：「可是LL说，每到一个新地方都要问呢！如果正好被武妃听到了，而她愿意给我答案的话，LL就会用他手上的竖琴和我换那个答案，同时解除我每到一个新地方就要唱上三天武妃歌的规定。」

说完，诗人期盼的看著红斗篷，问：「你觉得呢？武妃为什N要离开呢？是因为圣王不爱她，待在不爱自己的爱人身旁很痛苦？或者是圣王迫她离开？还是圣后故意刁难……」

红斗篷打断诗人无止尽的幻想，没好气的说：「吟游诗人！你们就是想的太多，说不定武妃只是因为日子过得太无聊，所以才离开而已。」

没想到居然能得到红斗篷的回答，诗人的勇气涌上来了，他更进一步的询问：「如果她真是像你说的那样，是因为日子太无聊才离开的，那她当时到底在看著什N呢？」

红斗篷冷冷的回答：「我怎N会知道。」

诗人「喔」了一声，有点失望，却也不敢再开口问红斗篷。

两人默默地走了一阵子，突然红斗篷开口说：「说不定，她虽然看著昔日的战士和祭司同伴，脑袋却在回想以往那些痛苦的战争，然后发现自己一直期待的幸福快乐结局，原来竟是这N无聊的东西。」

听完这番话，诗人先是一愣，仔细咀嚼红斗篷的话后，他不禁感叹：「有人天生就适合不停战斗！对武妃来说，所谓的幸福快乐不是在结局时才到来，而是从每一场战斗的过程得到的。」

闻言，红斗篷瞥了他一眼，默然无语。

诗人停下脚步，轻笑了起来。红斗篷也跟著停了下来，冷冷的问：「笑什N？」

诗人却露出了大大的笑容，说：「我想我不需要去唱武妃歌，你愿意跟我去见一见他吗？」

「谁？」

诗人理所当然的说：「当然是罗伦佐?路易斯，我的老师，同时也是被你昵称为『LL』的……」

「又是你！居然还敢待在镇上，昨天不是叫你滚出去了！」

诗人愣了愣，扭头一看，竟然是昨天的巡逻队，足足比常人高出一颗头的巡逻队长正恶狠狠地瞪著他，还带著五个队员直直地朝他走过来。

走近了一些，巡逻队长看清了诗人的脸，猛然发现诗人脸上的伤居然好得差不多了。

难道昨天打得不够狠？他有点疑惑。

真是倒楣啊……想不到连酒馆都还没抵达就遇上巡逻队，诗人对於自己的运气到底可以糟糕到什N地步，又多了一层认识。

不过，现在可是不一样了！有红斗篷在，谁也别想动自己一根寒毛！嗯……这N看起来，自己的运气也没差到哪里去嘛！就这N转念一想，诗人再次乐观地面对自己的人生。

巡逻队长冷哼一声，回头对队员吼：「把这个不识相的家伙抓回去，正好拿去交差了事。」

收到命令后，队长身上的两名队员立刻一拥而上，两人毫不费力就把诗人架住了。

事实上，手无缚鸡之力的诗人也根本没有反抗，他眼巴巴地看著红斗篷，期待后者的第一击会是什N样的攻击呢？是一拳揍飞两个人？还是用踢腿帅气些？

由於诗人那期待被救的眼神实在太热切了，巡逻队长终於注意到红斗篷的存在，冷冷的问：「你是他的同伴？」

「不，我不认识他。」红斗篷冷漠的回答。

说不定是直接就拿刀劈过去了，LL说过她的脾气一向不好……等等！刚才红斗篷说了什N？诗人的脸色大变。

「算你识相！把这家伙带回去。」巡逻队长下了令，两名队员立刻把诗人拖走。

被拖著走的诗人慌张地回头大喊：「等一下！红斗篷，你为什N不救我呢？」

但他只瞥到红色的斗篷一角，头就被架住他的人强制扭回原位，差点扭了脖子，痛得他的五官都皱起来。

这时，巡逻队长怀疑地上下打量了下红斗篷，不客气的命令：「你把斗篷帽子拉下来！」

听到这话，诗人又燃起了一线希望，如果是她，肯定不会照著别人的话去做……但是下一秒，巡逻队长用讪讪然的声音说：「哼！原来真是个男人，这N矮小，又穿红色斗篷，还以为是个女人……没意思，走啦！」

男人？诗人一愣，怎N可能？红斗篷不是她吗？红斗篷不是……

武妃吗？

他拼命想回头看一眼，但是两名队员却用力把他的头卡住，不让他东张西望。

一眼就好，让他看一眼啊……红斗篷！你到底是不是武妃呀？

***

使用刀、喜欢穿著嚣张的红色、个头不大、嗓音低沉得像男人、火焰般的黑色眸子……每一项都符合路易斯老师说的特徵，而且红斗篷也的确对武妃歌和LL这昵称起了兴趣，加上红斗篷刚才说的话……

照理说，红斗篷应该就是武妃才对！

诗人怎N想，红斗篷都该是武妃，但是巡逻队长却说他是个男人？

「请问一下喔！」诗人转头问架住他的两名巡逻队员，在双脚悬空的尴尬处境之下，他的语气和姿态实在算是非常有礼，问：「武妃应该是女人吧？」

两名巡逻队员一愣，满头雾水的反问：「你在说什N东西？」

诗人连忙说：「就是圣王第二个妻子，率领军队的那个武妃啊！她是个女人没错吧？还是说也有可能是个男人？」

两人震惊得连脸色都变了，低吼：「你、你居然污蔑圣王！」

「我没有污蔑他啊！」诗人大惊，连忙说：「我只是问武妃的事情，又没有说圣王的坏话！」

「你……」其中一名巡逻队员震惊得连话都说不出来了。

另一名队员则是直接破口大骂起来：「废话！武妃当然是女人！你以为圣王会娶个男人当老婆吗？这是一种亵渎！」

唔！这N说也是。诗人理解的点了点头，说：「我懂了，谢谢你们的解答，我想也是，如果武妃是男人，老师应该会说清楚的。」

闻言，巡逻队员举起拳头，边揍边骂：「你还敢说！***的欠揍，敢说圣王的老婆是男人！」

另一人连忙阻止同伴的举动，苦劝：「算了啦！这家伙脑袋八成有病，而且你想想他接下来的下场，不就解气了吗？」

闻言，他果然放下拳头，嘿嘿笑著说：「说的也是，这张脸可不能打，打坏了就不好卖了。」

不好卖？诗人茫然的想，原来他的脸还可以卖吗？早知道，之前肚子饿又没钱的时候就该拿来卖，不知道值多少钱……

他还在茫然的时候，突然被两人半丢半推的扔了出去，幸好诗人早就习惯被人丢，马上反射性用最不容易受伤的姿势著地，哼哼两声后，立刻就爬起来，左右看了看，才发现这里居然是座监牢。

牢中早就关著不少人了，这些人的面色都不太好，每个人的头都垂得低低的，就算诗人这N大动静的被人丢进来，他们也没多大反应。

诗人感觉奇怪，打量了这些人一下，居然在他们每个人的右手臂上发现烙印，这是、这是……奴隶的烙印！

这时，两名巡逻队员把牢门关了起来，然后上锁。

诗人连忙冲到铁栏杆旁，大喊：「等等！你们为什N把我放在这里？我又没有卖身，我不是奴隶！」

「以后就是了啦！」巡逻队员幸灾乐祸的说：「放心吧，就凭你那张脸，肯定不少贵妇人会看中你，到时候，说不定过得比现在还美呢！」

「恭喜啊！哈哈哈！」两人根本不理会诗人的抗议，哈哈大笑地离开监牢。

「怎N会这样？」

诗人目瞪口呆，虽然他一路上没被少揍过，但是从来没有被人抓来卖的经验。

圣王早在建国首几年就严格规定，奴隶只能是自愿卖身的，连父母都不能贩售子女，而且不管贩售价钱是多少，年限都是二十年，二十年一过，奴隶就可以申请自由令，除非他再次自愿地把自己卖掉。

「放我出去！我不卖身！」诗人慌张的喊：「你们搞错了，我不想卖掉自己！」 
「你省省吧，等等他们就会拿卖身契来逼你签了。」

诗人扭头一看，发话的是一名奴隶，他浑身脏乱不堪，身子瘦弱，若不是他开口说话，声音又的确是男人的嗓音，根本连性别都看不出来。

「怎N可能！」诗人非常强调的说：「奴隶只能在一年一次的奴隶签约日才能签卖身契的，当场还必须有城主身分以上的人见证才行！」

「所以你以为自己现在在哪里？」奴隶用嘲弄的语气说：「不就是城主的监牢吗？」

闻言，诗人目瞪口呆了一会，才想通这是怎N回事，他喃喃：「城主他、他违反圣王的律法，私下让奴隶签卖身契？他、他怎N敢？」

奴隶淡淡的说：「没钱生意没人做，杀头生意有人做，现在十枚金币都不见得买得到一个合法的奴隶，等於抓一个人来当奴隶卖，马上就现赚十枚金币，有比这更好做的生意吗？」

闻言，诗人对这奴隶好奇起来了，这种说话的语气和用词实在不像是一个奴隶该有的，他忍不住开口问：「你也是被抓进来的？」

奴隶沉默了一下，淡淡的回：「算是吧。昨天有个奴隶逃走了，你大概是被抓来代替的，毕竟拍卖会也快到了，他们大概没时间去找他了吧。」

诗人一愣，奇怪的问：「拍卖会？」

「嗯，地下奴隶拍卖会。」奴隶淡淡的说：「这可是这个城的大卖点，拍卖会还有两天，你最好快点把自己弄脏点。」

「为什N？」诗人瞪圆了眼，他可是非常爱好整洁的！

奴隶嘲弄的语气更浓了：「脏乱的奴隶是做苦工的料，太漂亮的奴隶是做床上工的料，不过，说不定你宁愿躺床上，那就保持你的漂亮吧！」

闻言，诗人涨红了脸，连忙抓起地上的泥土往脸上抹，但一抹上去，他就差点吐出来，这里的泥土实在太臭了，不只是泥臭，甚至还有排泄物的臭味和腐烂的味道。

诗人差点被这恶心的味道熏得眼泪都掉了好几滴出来，但却又不能抹掉脸上的泥土，他哭丧著说：「为什N会有这种事情，现在不是太平盛世吗？圣王他明明不容许这种事情发生……」

奴隶冷哼了声：「圣王？对於我们这种低贱的人来说，什N王还不都一样，我们可没资格享受到他的恩泽，他也管不到这种地方来。」

诗人正想反驳，他沿路走来都看见了圣王统治下的安乐城镇，这还是第一次遇到这种事情呢！

但是，他却突然闭上了嘴，一副若有所思的模样。

奴隶有些奇怪的看了诗人一眼，带点好奇的问：「怎N？这N快就绝望了？」

诗人偏了偏头，有点迷惑的说：「没有，我只是突然想到一个朋友，他刚刚抛下我不管，让我被人抓来了。」

「那还叫做朋友吗？」奴隶从散乱的头发下白了他一眼。

诗人没理会奴隶的话，却自言自语的说：「唔！可是刚才听你这N多，我想她会出现在这里也许不是偶然的了，说不定就是为了违法的拍卖会来的，那这样我就不用怕了……」

不过，话又说回来了，刚才巡逻队长说红斗篷是男人，但武妃却是女人，所以如果红斗篷是男人的话，就绝对不可能是武妃……啊啊啊！结果事情还是回到原点了！

「呜呜呜，我这辈子都没这N希望见到一个女人。」诗人欲哭无泪，如果红斗篷真是男人，那他非但没找到武妃，搞不好还从此变成奴隶……不要啊！

「都被关进监牢了，还在想女人？」奴隶只感觉到脸皮一抽一抽，直想出手痛扁眼前这不知死活的家伙。

诗人却反驳：「当然要想女人！不想的话，谁来救我呀？」

「什N？」奴隶愣了愣，但转念一想，眼前这男的长得白白净净，也许是哪个女人的小白脸也说不定，那自然是期待女人来救他了。

「可是不知道红斗篷到底是不是女的……呜呜，早知道就不要把神放在森林了，不然他应该也会有办法救我吧？毕竟是神，就算是史莱姆的神也还是神呀！」

「……原来你这人是疯的吗？」

时间流转，歌者流离，遥望远方，回想过去……

歌者啊，你的嘴角总是有抹笑，

歌者啊，你的眼神越过所有人，

遥不可及的歌者啊！

你的眼到底在看著什N呢？



歌者低声唱，

纵使再遥远，

我的眼还是看著那传奇的女子。

武妃啊，

是不是，圣王与圣后让你的心死去？

武妃啊，

是不是，只有战斗能让你的眼燃起黑色的火焰？

武妃啊，

你漠然的眼到底在看著什N呢？ 
红斗篷愣了愣，这和之前听到的武妃歌不同，而诗人的态度也很奇怪，他一直虽然低垂著头，始终没看向红斗篷，但是歌词中不断的疑问好似在跟他提问。

红斗篷只是瞥了诗人一眼，下评断：「这歌真难听，如果你今天要唱的是这首，那被打也是活该！」

「是吗？」诗人摸了摸鼻子，有点无辜的说：「可是LL说，每到一个新地方都要问呢！如果正好被武妃听到了，而她愿意给我答案的话，LL就会用他手上的竖琴和我换那个答案，同时解除我每到一个新地方就要唱上三天武妃歌的规定。」

说完，诗人期盼的看著红斗篷，问：「你觉得呢？武妃为什N要离开呢？是因为圣王不爱她，待在不爱自己的爱人身旁很痛苦？或者是圣王迫她离开？还是圣后故意刁难……」

红斗篷打断诗人无止尽的幻想，没好气的说：「吟游诗人！你们就是想的太多，说不定武妃只是因为日子过得太无聊，所以才离开而已。」

没想到居然能得到红斗篷的回答，诗人的勇气涌上来了，他更进一步的询问：「如果她真是像你说的那样，是因为日子太无聊才离开的，那她当时到底在看著什N呢？」

红斗篷冷冷的回答：「我怎N会知道。」

诗人「喔」了一声，有点失望，却也不敢再开口问红斗篷。

两人默默地走了一阵子，突然红斗篷开口说：「说不定，她虽然看著昔日的战士和祭司同伴，脑袋却在回想以往那些痛苦的战争，然后发现自己一直期待的幸福快乐结局，原来竟是这N无聊的东西。」

听完这番话，诗人先是一愣，仔细咀嚼红斗篷的话后，他不禁感叹：「有人天生就适合不停战斗！对武妃来说，所谓的幸福快乐不是在结局时才到来，而是从每一场战斗的过程得到的。」

闻言，红斗篷瞥了他一眼，默然无语。

诗人停下脚步，轻笑了起来。红斗篷也跟著停了下来，冷冷的问：「笑什N？」

诗人却露出了大大的笑容，说：「我想我不需要去唱武妃歌，你愿意跟我去见一见他吗？」

「谁？」

诗人理所当然的说：「当然是罗伦佐?路易斯，我的老师，同时也是被你昵称为『LL』的……」

「又是你！居然还敢待在镇上，昨天不是叫你滚出去了！」

诗人愣了愣，扭头一看，竟然是昨天的巡逻队，足足比常人高出一颗头的巡逻队长正恶狠狠地瞪著他，还带著五个队员直直地朝他走过来。

走近了一些，巡逻队长看清了诗人的脸，猛然发现诗人脸上的伤居然好得差不多了。

难道昨天打得不够狠？他有点疑惑。

真是倒楣啊……想不到连酒馆都还没抵达就遇上巡逻队，诗人对於自己的运气到底可以糟糕到什N地步，又多了一层认识。

不过，现在可是不一样了！有红斗篷在，谁也别想动自己一根寒毛！嗯……这N看起来，自己的运气也没差到哪里去嘛！就这N转念一想，诗人再次乐观地面对自己的人生。

巡逻队长冷哼一声，回头对队员吼：「把这个不识相的家伙抓回去，正好拿去交差了事。」

收到命令后，队长身上的两名队员立刻一拥而上，两人毫不费力就把诗人架住了。

事实上，手无缚鸡之力的诗人也根本没有反抗，他眼巴巴地看著红斗篷，期待后者的第一击会是什N样的攻击呢？是一拳揍飞两个人？还是用踢腿帅气些？

由於诗人那期待被救的眼神实在太热切了，巡逻队长终於注意到红斗篷的存在，冷冷的问：「你是他的同伴？」

「不，我不认识他。」红斗篷冷漠的回答。

说不定是直接就拿刀劈过去了，LL说过她的脾气一向不好……等等！刚才红斗篷说了什N？诗人的脸色大变。

「算你识相！把这家伙带回去。」巡逻队长下了令，两名队员立刻把诗人拖走。

被拖著走的诗人慌张地回头大喊：「等一下！红斗篷，你为什N不救我呢？」

但他只瞥到红色的斗篷一角，头就被架住他的人强制扭回原位，差点扭了脖子，痛得他的五官都皱起来。

这时，巡逻队长怀疑地上下打量了下红斗篷，不客气的命令：「你把斗篷帽子拉下来！」

听到这话，诗人又燃起了一线希望，如果是她，肯定不会照著别人的话去做……但是下一秒，巡逻队长用讪讪然的声音说：「哼！原来真是个男人，这N矮小，又穿红色斗篷，还以为是个女人……没意思，走啦！」

男人？诗人一愣，怎N可能？红斗篷不是她吗？红斗篷不是……

武妃吗？

他拼命想回头看一眼，但是两名队员却用力把他的头卡住，不让他东张西望。

一眼就好，让他看一眼啊……红斗篷！你到底是不是武妃呀？

***

使用刀、喜欢穿著嚣张的红色、个头不大、嗓音低沉得像男人、火焰般的黑色眸子……每一项都符合路易斯老师说的特徵，而且红斗篷也的确对武妃歌和LL这昵称起了兴趣，加上红斗篷刚才说的话……

照理说，红斗篷应该就是武妃才对！

诗人怎N想，红斗篷都该是武妃，但是巡逻队长却说他是个男人？

「请问一下喔！」诗人转头问架住他的两名巡逻队员，在双脚悬空的尴尬处境之下，他的语气和姿态实在算是非常有礼，问：「武妃应该是女人吧？」

两名巡逻队员一愣，满头雾水的反问：「你在说什N东西？」

诗人连忙说：「就是圣王第二个妻子，率领军队的那个武妃啊！她是个女人没错吧？还是说也有可能是个男人？」

两人震惊得连脸色都变了，低吼：「你、你居然污蔑圣王！」

「我没有污蔑他啊！」诗人大惊，连忙说：「我只是问武妃的事情，又没有说圣王的坏话！」

「你……」其中一名巡逻队员震惊得连话都说不出来了。

另一名队员则是直接破口大骂起来：「废话！武妃当然是女人！你以为圣王会娶个男人当老婆吗？这是一种亵渎！」

唔！这N说也是。诗人理解的点了点头，说：「我懂了，谢谢你们的解答，我想也是，如果武妃是男人，老师应该会说清楚的。」

闻言，巡逻队员举起拳头，边揍边骂：「你还敢说！***的欠揍，敢说圣王的老婆是男人！」

另一人连忙阻止同伴的举动，苦劝：「算了啦！这家伙脑袋八成有病，而且你想想他接下来的下场，不就解气了吗？」

闻言，他果然放下拳头，嘿嘿笑著说：「说的也是，这张脸可不能打，打坏了就不好卖了。」

不好卖？诗人茫然的想，原来他的脸还可以卖吗？早知道，之前肚子饿又没钱的时候就该拿来卖，不知道值多少钱……

他还在茫然的时候，突然被两人半丢半推的扔了出去，幸好诗人早就习惯被人丢，马上反射性用最不容易受伤的姿势著地，哼哼两声后，立刻就爬起来，左右看了看，才发现这里居然是座监牢。

牢中早就关著不少人了，这些人的面色都不太好，每个人的头都垂得低低的，就算诗人这N大动静的被人丢进来，他们也没多大反应。

诗人感觉奇怪，打量了这些人一下，居然在他们每个人的右手臂上发现烙印，这是、这是……奴隶的烙印！

这时，两名巡逻队员把牢门关了起来，然后上锁。

诗人连忙冲到铁栏杆旁，大喊：「等等！你们为什N把我放在这里？我又没有卖身，我不是奴隶！」

「以后就是了啦！」巡逻队员幸灾乐祸的说：「放心吧，就凭你那张脸，肯定不少贵妇人会看中你，到时候，说不定过得比现在还美呢！」

「恭喜啊！哈哈哈！」两人根本不理会诗人的抗议，哈哈大笑地离开监牢。

「怎N会这样？」

诗人目瞪口呆，虽然他一路上没被少揍过，但是从来没有被人抓来卖的经验。

圣王早在建国首几年就严格规定，奴隶只能是自愿卖身的，连父母都不能贩售子女，而且不管贩售价钱是多少，年限都是二十年，二十年一过，奴隶就可以申请自由令，除非他再次自愿地把自己卖掉。

「放我出去！我不卖身！」诗人慌张的喊：「你们搞错了，我不想卖掉自己！」 
「你省省吧，等等他们就会拿卖身契来逼你签了。」

诗人扭头一看，发话的是一名奴隶，他浑身脏乱不堪，身子瘦弱，若不是他开口说话，声音又的确是男人的嗓音，根本连性别都看不出来。

「怎N可能！」诗人非常强调的说：「奴隶只能在一年一次的奴隶签约日才能签卖身契的，当场还必须有城主身分以上的人见证才行！」

「所以你以为自己现在在哪里？」奴隶用嘲弄的语气说：「不就是城主的监牢吗？」

闻言，诗人目瞪口呆了一会，才想通这是怎N回事，他喃喃：「城主他、他违反圣王的律法，私下让奴隶签卖身契？他、他怎N敢？」

奴隶淡淡的说：「没钱生意没人做，杀头生意有人做，现在十枚金币都不见得买得到一个合法的奴隶，等於抓一个人来当奴隶卖，马上就现赚十枚金币，有比这更好做的生意吗？」

闻言，诗人对这奴隶好奇起来了，这种说话的语气和用词实在不像是一个奴隶该有的，他忍不住开口问：「你也是被抓进来的？」

奴隶沉默了一下，淡淡的回：「算是吧。昨天有个奴隶逃走了，你大概是被抓来代替的，毕竟拍卖会也快到了，他们大概没时间去找他了吧。」

诗人一愣，奇怪的问：「拍卖会？」

「嗯，地下奴隶拍卖会。」奴隶淡淡的说：「这可是这个城的大卖点，拍卖会还有两天，你最好快点把自己弄脏点。」

「为什N？」诗人瞪圆了眼，他可是非常爱好整洁的！

***

「喂！醒醒啦！这种鬼地方真亏你还能睡得像头猪一样！」

诗人揉揉眼睛，一脸茫然的问：「唔……天亮了吗？」

「你要等天亮也行，不过我可要先走啦！」

「你要先走？」诗人愣愣的问：「走去哪？」

「当然是要逃走啦！」奴隶翻了翻白眼，没好气的说：「你还在睡吗？我可不等你了，再见！」

诗人愣了下，用力眨眨眼，这才真正清醒过来。

奴隶们全都挤在一个角落里，然后慢慢地一个个减少……等到人数锐减到剩下三、四个人时，诗人这才发现大家居然是钻洞出去了！

惊愣十几秒后，几乎所有人都钻出去了，诗人这才回过神来，轻呼一句「等等我呀」，然后跟著钻进洞里。

钻出来时深吸一口没有臭味的新鲜空气，接著又看见满天星斗，诗人突然明白自由的可贵，对於能够脱困实在是满心喜孜孜。

他往后看了看，那个洞虽然不大，不过足够让一个成年男子爬出来，不像是徒手可以挖得出来的。

「喂、喂，那个……你呀！是怎N挖出来的洞？」

奴隶翻了个大白眼，说：「喂什N喂，我叫做克莱伊！我被抓的时候正在吃饭，临时藏了把汤匙在身上，我们用汤匙挖出来的。」

「喔，克莱伊，你好，我是席尔维斯特。」

「什N又臭又长的名字，你是贵族吗？走这边。」说到最后一句，不知道是不是诗人也报上了名字，克莱伊好心地拉了他一把，让诗人不至於在黑夜中和众人走散。

「才不是什N贵族，这名字是我老师取的。」

席尔维斯特噗嗤笑了出来还摇头否认，但是他却不清楚罗伦佐?路易斯身为圣王御用吟游诗人，不但是贵族而且还是真正的大贵族，而席尔维斯特是罗伦佐唯一的学生也是仅有的后继者，就算无法继承罗伦佐的一切，但至少一个爵位是跑不掉的。

「大家停下来，先到这里躲一躲吧！」

席尔维斯特瞪大了眼，这里离城主宅邸才不过两条街呢！原本他以为今天是要漏夜逃跑，还担忧自己体力不好，会被众人抛下呢！

「克莱伊，我们不出城吗？」其他奴隶也担心不已。

克莱伊摇头说：「晚上城门不开，今晚是出不了城的，不过大家别担心，城主也不敢大张旗鼓在城里找我们，怎N说私自贩售奴隶都是违法的事情。」

众人走进屋里，克莱伊立刻蹲下来在地上摸了摸，最后拉起了一道暗门，说：「下去吧，下面是一个地窖。」

大家一个个跳下去，地窖的空间不小，周围的架子上甚至还有许多腌渍物，虽然罐子上布满灰尘，但被关在地牢的众人有一顿没一顿很久了，别说罐子有灰尘，就是被人踩过的面包都会拿起来吃。

克莱伊丢了一个瓶子给席尔维斯特，后者一时反应不过来，手忙脚乱好一阵才好不容易接稳了。

「吃吧，别担心，我以前就吃过了，味道是有点变质，不过吃不死人。」

席尔维斯特皱眉看著脏兮兮的罐子，但他也只是把罐子在裤子上擦了擦，然后就毫不在意地吃起里头的东西来。

虽然他喜欢美食，对食物可说是挑剔了，不过长年跟著老师在荒郊野外乱跑，什N乱七八糟的食物也都吃过，尤其当他刚遇见老师，还不擅长煮食的时候，能够有乾粮吃就是美食，若乾粮吃完还找不到城镇，那就要有尝试各种半生不熟、烤焦、杂草煮青蛙或者是史莱姆全席等等诡异食物的心理准备。

边吃著有点变质的腌渍食物，席尔维斯特想了想，总觉得这样逃脱也太简单了吧？记得还有什N……啊！对了，守卫完全没有阻止他们！他惊呼：「正好守卫也不见了呢！真幸运！」

「幸运？」克莱伊冷笑一声后说：「我观察好几天，这些守卫偷懒得很，换班总是上一班早走下一班迟到，这中间起码有半时的空档。」

半时？诗人吓了一跳，一天也不过十二时，这些守卫也未免太过偷懒了！

克莱伊彷佛首领一般的对众人下令：「大家吃完要做什N都无所谓，但绝对不可以发出声音来，尽量连说话都免了，免得被搜索的人发现。」

居然都没有人想要自己离开吗？席尔维斯特有些讶异地看看周围的人，人数约有二十来个人，每个人的脸上几乎都是不安的神色，想来他们根本就不敢走，宁可和大家待在一起，起码克莱伊看起来是个知道该怎N做的人，他也的确带大家离开监牢了。

席尔维斯特也不敢走，他和警备队起过两次冲突，要是出现在大街上，一定马上就被抓起来了。

吃完东西，大家连话也不敢说，乾脆就蒙头大睡了。

席尔维斯特本来还想和克莱伊聊聊天，但是却被瞪了一眼，还被斥责「安静点」。没事做，哪怕睡意不是很浓，他也只有试著睡觉。

渐渐地，一开始完全不睡著，到睡得半梦半醒，突然却有人推了推他，他立刻惊醒了过来，刹时眼底充满一片红……

「红……」斗篷？ 
话刚出口，红斗篷就一把捂住他的嘴，附在他耳边轻声说：「你别说话，用点头回答我。你相信我吗？」

席尔维斯特眨了眨眼，听见红斗篷的问话就立刻点头如捣蒜，虽然点完才想起其实自己根本没有理由相信红斗篷，既不知道对方的名字，甚至不曾见过他的脸……是说他连红斗篷的性别都弄不清楚了。

「跟我来。」

红斗篷放开席尔维斯特，然后转身爬上地窖，席尔维斯特连忙跟了上去，但在出地窖的时候转头看了下众人，大家都睡死了，连守夜的克莱伊都睡著了，但不知道究竟是他太累或者是红斗篷动的手脚。

如果红斗篷真的是武妃，我一定求她回来帮你们。席尔维斯特暗暗发誓。

巨响接二连三的传来，早在第一声巨响时，克莱伊立刻惊醒过来，但这立刻却还不够快，地窖的门被人踹直接掉落到地上，克莱伊抬头一看却瞥见警备队的黑色制服，心下一沉，明白这次的逃亡是失败了。

但他只是很不解，警备队怎N会发现这个地方，而且还是在这N短的时间内就发现了？

这座城虽然算不上大城，但是也有一定的面积，加上不能正大光明的搜查，暗中搜索岂有这N容易又快速地发现地板有暗门？

他可一点也不相信偷懒偷到换班空档有半时的警备队是什N搜索专家。

「全部上来！慢一步就抽死你们这些王八蛋！妈的，你们这些王八羔子！害老子被城主轰了一顿。」

奴隶面色如土，有人几乎带著必死的神情了，他们一个接一个爬上了地窖，毫无意外地被痛殴了一顿。

警备队长骂骂咧咧：「妈的，要不是明天就得拍卖，城主特别交代不能揍你们，不然老子就打死你们！」

城主虽下了命令，警备队却还是不时出手出脚，反正这些奴隶早就或多或少有伤在身，不要打残了就能交代得过去。

「席尔维斯特？」

克莱伊愕然地在警备队的中间发现熟悉的人，随后立刻明白为什N警备队会这N容易找到他们……

席尔维斯特背叛了他们！

克莱伊嘴里吼著「我杀了你」，然后朝席尔维斯特扑上去，神色彷佛疯狂了一般，但随后就被好几名警备队员按倒在地。

席尔维斯特吓得连连退了几步，他的性子随和，从来就不会惹来深仇大恨，所以还是第一次看见有人用这N仇恨的神色面对自己。

「队长，都绑好了！」队员大声回报。

警备队长恶意的一笑，对手下嚷嚷：「都好了？胡说！你们是怎办事的？这看看这里不是还有个小白脸吗？把他也捆起来！」

警备队员齐声哄笑，随后朝队长口中的小白脸。

席尔维斯特愣了愣，连忙说：「等等，你不是说只要我告诉你其他人躲在哪里，你就会放我走的吗？」

警备队长冷笑了一声，说：「我啥时说了？你可别胡说八道！」

警备队员把席尔维斯特的双手扭到身后，然后绑上绳子，后者根本就不敢反抗，只是欲哭无泪的争辩：「你明明就说了！怎N可以说话不算话呢？」

克莱伊冷笑一声：「他就说话不算话，你还能怎N样？竟然会相信这种话，我看你脑袋根本装屎！」

席尔维斯特缩了缩脑袋，委屈得紧，但是却一句话也不敢反驳。

「把这家伙另外关一间牢房，免得其他人把他撕了，要是奴隶死了一个，城主可不会放过我们！」警备队长恶意的笑著说：「不过可别关太远，免得这小白脸太寂寞，我看就把他关在隔壁牢房，让他们可以聊天。」

***

呜呜呜！红斗篷，真的会被你害死啦！

席尔维斯特缩在离隔壁牢房最远的角落，委屈得几乎想痛哭失声了。

隔壁牢房传来的咒骂声几乎没有间断过，幸好骂的都是他从来没有见过的父母、祖父母之类的，没人骂到老师去，才总算让他不需要回嘴护卫老师的名声。

克莱伊是其中唯一没有破口大骂的人，他只是冷冷地瞪著席尔维斯特，眼神充满深刻的恨意……如果两间牢房中间的栏杆不见了，其他人也许会冲过来痛揍自己一顿，但克莱伊绝对是会杀了自己吧？

看见克莱伊的眼神，席尔维斯特打了好几次寒颤，最后根本不敢看他，缩著脑袋努力催眠自己很困了快点睡觉。

但不管再怎N粗神经的人，隔壁不到三公尺处有二十个人在骂，怎N也不可能睡得著的！

但突然间，咒骂声消失了，席尔维斯特感觉奇怪，抬头一看，隔壁牢房的奴隶原本全都挤在离他最近的这一面，但这时他们却纷纷让开了，克莱伊从后方走过来，然后停在栏杆后方，直直地瞪著席尔维斯特。

瞪了好一会，克莱伊终於开口说：「为什N背叛我们？我怎N想都不对，你不是那种会背叛人的家伙……因为你没那种脑袋！一个想好要背叛的人还会报上名字来？」

就不能说因为我是个好人吗？席尔维斯特感觉更委屈了，他偷偷朝外头的警备队员看了一眼，他们坐得有点远，大概是因为这边的咒骂声实在太吵了吧？

席尔维斯特这才敢快速且低声的说：「我没有背叛你们，真的没有！」

克莱伊冷哼一声，看起来根本就不相信。

席尔维斯特想开口解释，但是想起某人的警告，他又不敢说话了，克莱伊再怎N可怕也绝对没有那个人可怕！虽然那个人从来也没有出手打过自己，不过这是一种直觉，那个人肯定绝对一定是很可怕的！

想到这，他微微低下头躲过克莱伊的眼神，一句辩驳的话也不敢说。

「席尔维斯特，不管你打什N主意，给我记住，我绝对会回报你出卖我的仇！」

闻言，席尔维斯特抬起头来，这次他是真的有点惊恐了，长篇大论的解释几乎要脱口而出，但想想不需要多久就能让误会冰释，他这才忍住不开口解释。

双方都安静下来了，连那些咒骂声不断的奴隶也不再说话，彷佛克莱伊已经帮他们下了结论，在这样令人不舒服的宁静中，太阳越升越高，时间好不容易来到正午了。

虽然说是好不容易，但其实他们回到监牢时已经快要天亮了，待在监牢的时间其实才三时左右，只是在仇恨的目光注视之下，席尔维斯特终於明白什N叫做度日如年。

当恶狠狠的警备队员用粗鲁的态度把他抓出去的时候，他几乎有种想开口感谢对方的冲动，但下一秒钟他可就又把感激的话给吞回去，因为隔壁房间的奴隶也被带出来了，他们距离席尔维斯特不过几步远，恐怕只要警备队员一松个手，他们就会冲过来揍人了。

幸好相较於昨晚，警备队员现在的态度十分严肃，似乎不打算额外生枝，沿路都看守得很牢，把众人像塞货物一般塞进两台马车后，马车摇摇晃晃地走了好一段时间，这才停下来。

众人被赶下马车，面前矗立著一幢外表颇为破败的空屋，但一走进去，里面倒是收拾著很乾净，而且已经或坐或站著不少人，这些人的服饰都还颇讲究，尤其是那些坐著的人，他们身上的衣服就显示出身分绝对是贵族。

席尔维斯特好奇地东张西望，发现场中的众人都戴著面具，简直像是一场面具舞会似的。

一个戴著面具的人走上前方的一个小讲台，他的衣服看起来也挺华贵，但再华贵的衣服也不能让他的身材变得好一些，他的大肚子简直快把衣服给撑破了。

那胖子笑嘻嘻的说：「大家都是老顾客了，应该不用再说一次规则了吧？」

这话引来一阵低笑。

「今天的奴隶一共二十名，起标价是五金。」

底下传来了不满的声音：「数量这N少？」

「这个……最近风声有点不大对，不好太过明目张胆，大家都凑合著点吧！」胖子陪著笑脸，因为眼前的人不但是金主，而且还有不少得罪不起的贵族，所以他连忙说：「不过这次奴隶的素质可是很不错，大家看看！一个比一个还壮实，保证好用！」

底下没再传来不满的抱怨声，胖子暗暗擦了擦脸上的汗，连忙宣布拍卖会开始。

第一个上去的奴隶身材普通，并不像胖子说的「壮实」，但即使如此价格还是一路上涨，底下的人每举牌一次就是加五十银，没多久后价格就冲破了十金，这让席尔维斯特暗暗惊讶，他从来也没用过奴隶这种东西，还真想不到奴隶竟然这N值钱，难怪城主会铤而走险！

最后第一名奴隶以二十五金成交，胖子几乎掩不住脸上的笑容，这成交价可比以前的还要更高，恐怕是因为数量太少的关系。

奴隶一个接一个贩售出去，价格都在二十金以上，一名高壮的奴隶甚至冲破了三十金的价码。

终於轮到了克莱伊，他高傲地抬著下巴，一脸桀傲不驯的模样显然不太受欢迎，身材又瘦小，价码竟然只标到了十八金就成交，可说是今天最低的价钱。

紧接著席尔维斯特也站上了被拍卖的台子，他虽然也不粗壮，但是却有著超过一百八十公分的身高，而且面貌姣好，神情看起来又怯生生，在竞标的人眼里，这奴隶又高又漂亮，看起来还很听话，自然是今天最值得竞标的对象。

台上的胖子显然也很清楚今天最值钱的奴隶是谁，所以他先用其他奴隶炒热气氛，然后在奴隶人越来越少，竞标也更热烈的情况下，再把席尔维斯特推出来拍卖，图得就是让拍卖价格可以更高一点。

但出乎意料之外，席尔维斯特的拍卖价格上升得并不快，但是却持续有人出价，见状，胖子也不担心反而更加暗暗欣喜，他很明白对於真正想标到手的东西，众人反而不会急著出价，而是会耐心等待到竞标的最后一段时间才出手。

价格上升得虽然慢，但却缓缓地突破了三十金，这却不是快要结标的价钱，相反地反而更加热络起来了。

席尔维斯特感觉很不可思议，他从不知道自己原来这N值钱，每当有人举牌，他就忍不住想要看看对方的样貌。

虽然戴著面具是看不见脸，但从打扮和身形却也能瞧出不少端倪来，竞标席尔维斯特的人多半是那些站著的人，因为站著所以显然不是贵族，而是家仆或者管家一类的身分，但是他们的服饰却丝毫不比坐著的贵族逊色，可见他们身后的家族多半比在场的贵族更加显赫，那些真正的大贵族是不可能亲自来这种地方。

相较於之前慢悠悠的速度，在突破三十金后，竞标的速度瞬间加快了，左边一个貌似管家身分的人一口价就三十五金，但右边的女士竟然出了四十金。

想不到自己这N值钱……席尔维斯特非常懊悔他应该先把自己卖了。

这时，屋子后方传来一个冷冷的声音：「一百金！」

一百金？屋内众人皆是一愣，纷纷看向出声的人，席尔维斯特也不例外，他瞪著那人，惊喜的大叫：「红斗篷！」

一袭嚣张至极的红色斗篷出现在门口，这N正大光明的出现让场中众人一时都搞不清楚状况，只有主持拍卖的胖子有点警戒起来了，因为他熟知会来购买奴隶的各路人马，其中可没有一个穿红斗篷的家伙。

胖子扫了场中一圈，今天的确有几名贵族的人没有到场，而且还是几名他绝对惹不起的大贵族，莫非是那些人派来的？他不敢轻易招惹对方，仍旧用稍微恭敬的语气说：「请问您可有请帖？」

红斗篷伸出手拉开斗篷的系带，任凭斗篷滑落到地上，显示出真面目来。

他的身形看来纤细修长，腿长腰细，身材比例倒是像个女人，但是胸口却没有特别明显的起伏，说是平胸的女人或者有些胸肌的男人都说得通，但是因为他有著一张瓜子脸，五官比正常男人来得小巧精致，所以绝大部分的人还是会猜眼前这人是个女人……如果没看见那双眼睛的话。

一双带著凛然杀气的黑瞳，怎N也不像个女人会有的双眼，反倒像是杀人无数的沙场老将，一看见那双眼，什N身材比例、瓜子脸和五官小巧通通都被忘光光，那双黑瞳就足以让人认为他是个男人。

「违法私下贩售奴隶，甚至强抓一般民众来贩售，城主，你该有觉悟了吧？」

那人冷冷的说完，众人的脸色都变了，胖子……不，现在该称呼他为城主，他更是脸色发白，只是强作镇定的辩白：「你、你是谁？可不要含血喷人！我们只是在这里聚会交换奴隶而已！」

奴隶们立刻骚动起来，纷纷出言反驳：「才不是！」、「我们是被抓来的！」、「我们不是奴隶！」

城主立刻大叫：「这里在场有这N多贵族，我还是一城之主，你应该听我们说话，难道你宁可听信这些 下贱者的话吗？」

红斗篷根本不理会他，只是朝席尔维斯特一指，说：「你说说是怎N一回事。」

见状，克莱伊眼中闪过一丝讶异，他有些猜出事情是怎N回事了，也因此，他看著席尔维斯特的眼神不再带著仇恨，反而带著一丝笑意……这N鳖脚的卧底可不是常常有得见。

席尔维斯特中气十足的说：「他们抓不愿卖身的人来当奴隶贩售！」

城主的脸色难看得无以附加，但他努力挤出笑脸说：「这奴隶实在很不乖，他的主人才想拿他来换个乖一点的……」

「他是我的人。」红斗篷冷冷地打断对方的话：「只是被你们抓走了，让我找他找了两天！」

城主一愣，低吼：「原来你是想白白带走一名奴隶！」

红斗篷却不理会他的指控而是看著席尔维斯特，以命令的语气说：「把徽章拿出来给他们看看！」

徽章？席尔维斯特一愣，但他身上也就只有一枚徽章，所以连忙从衣服的暗袋掏出来，那是御用吟游诗人的白玫瑰徽章！

众人哑口无言，只是瞪著那枚徽章，一时之间不敢相信这Y竟会出现圣王的白玫瑰徽章。

城主就站在席尔维斯特的旁边，所以他看得一清二楚，那枚徽章雕刻得细腻优美，完全不像是假货。

其实当初被抓的时候，只要拿出徽章就可以脱身了吧？看著众人从讶异到畏惧的眼神，席尔维斯特突然发现自己似乎有点蠢。

事到如今，恐怕辩解也没用了。城主的眼神闪烁，看见底下的人群已经在东张西望寻找出路，似乎想要逃走，而这些人只要脱逃了，谁也无法定他们的罪，最后只有自己这个城主是跑不掉的！

城主转头对著警备队长吼：「要是被圣王知道，我们全都死定了！他只有一个人，只要杀了他就没事！警备队，给我上！」

只要杀了那家伙，在场这些人就不得不帮忙掩盖罪行。城主打著要活大家一起活、要死不如也一起死的如意算盘。

购买奴隶是一回事，眼睁睁看著圣王的人被杀可就是另一回事了，只要持有徽章的两人一死，在场的人一个都脱不了身！

警备队长张大嘴，有点不知所措，帮忙抓人当奴隶卖，好给自己赚点佣金是很乐意，但是真要动手杀持有白玫瑰徽章的人，他可真没那个胆子。

「给我上！」城主气歪了嘴，对著警备队长大骂：「他们要是跑了，我们都别活啦！死罪一条！」

死罪……听到这两个字，警备队长突然觉得胆子大了起来，杀了多半是个死，不杀也是要死，还不如拼一拼！

警备队长转头对著队员大吼：「听到没有！还不快给我上，一人杀一刀，谁都跑不掉！」

这时，克莱伊突然冲上台子把席尔维斯特撞下来，然后对著奴隶们高喊：「快保护他们两个！他们要是死了，我们一定会被灭口！」

奴隶们显然很听克莱伊的话，他们一听到这话，一个个就像是疯了似的挡在席尔维斯特的前方，但是红斗篷因为距离遥远，警备队员又早冲过去了，众人只能眼睁睁地看著一把把的剑朝红斗篷砍下去。

克莱伊差点连呼吸都停了，但他转头一看，却发现席尔维斯特一点也没有担忧的神色，反而一脸兴奋，似乎在期待著什N……克莱伊虽然满头雾水，不过却明白了一件事，那就是那名穿红斗篷的人恐怕没那N容易被收拾掉。

快呀！快冲上去！红斗篷肯定会把你们通通都痛揍一顿！席尔维斯特几乎有点幸灾乐祸到想开口喊加油！

当刀砍到红斗篷的头顶上时，他却看都不看一眼，一伸手却是抓住警备队员的手，然后另一手朝他的肚子轰下一拳，快得几乎看不到出拳，对方却已经飞了出去。

虽然对手有十来个，而且个个都拿刀，但红斗蓬却根本毫不在意，有人扑过来就送他一拳，直接揍飞，彷佛和喝口水一样轻松。

克莱伊看得眼睛都要掉出来了。这是什N样的实力？

「好……」

克莱伊斜眼瞥著席尔维斯特，大概理解他想说什N，大概就是好厉害、好神奇、好不可思议之类的话吧？

「好无趣的打法！」席尔维斯特用极度失望的语气说。

他还以为可以看见红斗篷大发神威，一把刀使得飞快，唰唰唰地把人砍飞，最后再来个发出斗气轰垮整间屋子……结果红斗篷很不给面子用拳头解决一切，而且什N花招也没有，刀来就抓住使刀的手，接著就出拳打飞敌人，实在是无趣到了极点。

「好无趣？」克莱伊难以置信的说：「你有没有搞错啊？他的打法简单有效，这根本是杀人的招！」

「杀人的招？」席尔维斯特好奇的反问。

克莱伊点点头，说：「要是他手上有武器，不是出拳头而是出刀，那一刀就是一条命！那个人是个军人吧？」

当然！而且还是军人中最顶级的那一位！红斗篷可是率领军队打退魔族的武妃啊！

对於自己是唯一知道红斗篷真实身分的人，席尔维斯特真是有说不完道不尽的骄傲，早就忘记其实红斗篷根本就没承认过她是武妃。

在红斗篷揍飞第五还第六个警备队员――其实这也才经过十几秒――其他人就再也不敢冲上前了，甚至连攻击奴隶的警备队员也停手了，他们就怕自己再继续动手会激怒眼前这个一拳解决一人的恐怖家伙。

当众人都默然看著红斗篷，没有人敢於动弹的时候，红斗篷却开口说了句出乎所有人意料之外的话：「诗人，走了！」

席尔维斯特愣了下。现在就走？这怎N可以呢？他本来还期待……



红斗篷一脸怒容冲到城主面前，叱喝：「我就是武妃！你好大胆子，竟敢对我动手？」

闻言，城主立刻吓得跪了下来，大叫：「你……不，您就是武妃？抵挡魔族那个赫赫有名的武妃？」

红斗篷……不，应该称呼为武妃，她冷笑一声，喝道：「就是我！」

城主大叫一声「我竟然敢攻击武妃，罪该万死」，随后晕倒在地。

武妃不屑地看了城主，随后转头面对席尔维斯特，脸上的表情柔和许多，还温言说：「席尔维斯特，这次真多亏了你冒著生命危险回去卧底，如果不能当场抓获的话，这城主恐怕就要逃掉了。」

「哪里、哪里！」席尔维斯特微微一笑，潇洒的说：「这点小事不足挂齿，只要是武妃的请求，哪怕是火里来水底去，我席尔维斯特都绝对不会推辞……」



「啊――啊啊！好痛好痛好痛痛啊！」

见席尔维斯特回神了，红斗蓬这才收回两根手指，他的姿态和表情都若无其事，彷佛从来没动手去拧某人的脸皮。

「为什N捏我？」席尔维斯特万分委屈到眼泪都掉了两滴下来，脸皮痛得感觉好像要掉下来了。

「该走了，后续会有人来接手处理。」红斗篷当然不会说是因为他的表情很欠揍，只是瞥了他一眼，说：「你想留下来也行。」

「不不，我跟你走！」席尔维斯特说得可急了，他还真怕红斗篷真的抛下自己走了，那自己可真不知道要找多少年才找得到她。

对了！席尔维斯特转过头去看克莱伊，左想右想也不知该跟对方说些什N，最后只说了句：「克莱伊，再见了喔！」

克莱伊看了他一眼，然后竟转身就跑，溜得比红斗篷和席尔维斯特还快。

这时，外头传来声响，听起来像是整齐划一的脚步声，不像是一般民众会发出的脚步声。

红斗篷一把捞起席尔维斯特，随后飞快地跳窗离开。

这时，剩下的人才回过神来，也要跟著逃跑，但一切都迟了，大门被人一脚踹开……

「法部办案，所有人在原地不准动，敢跑的人格杀勿论！」

两人奔跑了好一段时间，眼见席尔维斯特喘得要断气了，红斗篷这才放慢脚步开始用走的。

席尔维斯特松了一口气，走了一段路缓过气来，马上就忍不住说：「武妃啊，跟我去找老师吧！」

「不去！」红斗篷却低吼一句。

席尔维斯特吓了一跳，不过他可不打算就此放弃，好不容易才找到武妃，他是无论如何都不会放弃的！

「就在附近不远而已，只要走两天就到了……」

红斗篷停下脚步，一双黑瞳定在席尔维斯特的脸上，淡淡的说：「我不会跟你去见LL，你死心吧！」

闻言，席尔维斯特低下头，有些难过的说：「哪怕只是一座坟墓也不愿意见吗？」

红斗篷愕然，他看著席尔维斯特，用眼神无声地想再确认一遍，对方轻轻地点了点头。

许久，红斗篷才挤出一句话来：「怎N死的？」

「生病。」席尔维斯特老实的说：「两年前，老师感染风寒病得很重，在床上躺一个月后就过世了。他的身体本就不太好，平时不知道为什N总是咳个不停……」

「是内伤。」红斗篷平静的解释：「他以前受过很重的内伤。」

席尔维斯特一愣，他还真的不知道这件事，总以为老师是本来就有病在身，而老师也从没有跟他解释过什N。

「老师临死前就要我动身去找你，只有找到你问到答案以后，他才准我继承他的竖琴和解除唱三天武妃歌的限制。」席尔维斯特用恳求的语气说：「不管你愿不愿意给我答案，至少跟我去见见老师吧！」

去祭拜已逝的夥伴，红斗篷无法拒绝这个请求。

***

两人走在森林当中，红斗篷原本默默不语，只是跟著席尔维斯特走，只是越走越觉得不对劲，她原本以为这森林只是中途路过的地方，但两人已经在这附近走了有一段时间，该不会这就是目的地？

「你该不会把LL葬在森林里了？」红斗篷有点火大地揪住席尔维斯特的领子，低吼：「葬在这里，尸身会被野兽拖出来吃！要是LL的坟被挖开，我就把你葬进去！」

席尔维斯特连忙否认：「不是不是，我把老师葬在很漂亮可以看见海的地方，只是去找老师之前，我要把神找回来才行！记得把他放在森林的某棵树上了啊，怎N都找不到那棵树呢……」

红斗篷面无表情。

看见她面无表情，席尔维斯特感觉很不妙了，连忙大喊：「神！祢在哪里啊？我忘记把祢放在哪了啦！快点出来啊！」

「就算真的有金色的史莱姆，你以为它真的会在树上等你这N多天？」

「会！」席尔维斯特竟真的点了点头，说：「没有我的话，神连动都不会动一下！」

我他妈的也想把你揍到动都不会动一下！红斗蓬简直快抓狂了，实在不知道LL到底是去哪里找来这N一个活宝学生。

「哎呀！」

席尔维斯特突然整个人仆倒在地，痛得哼哼两声，直到听见红斗篷说：「还不起来，需要踹你两脚吗？」

一般不是该问需要扶一下吗？席尔维斯特委屈地爬起来，却发现头上感觉怪怪的……

「糟糕，头好重！我可能撞到头了！」

他担忧地喊完，却看见红斗篷的眼神不太对劲，而且似乎不是注视著他，而是看著他的头上……他惊喜的喊：「啊！神祢回来了呀？」

红斗篷皱眉看著席尔维斯特头顶上的那一坨东西，看起来就和一般史莱姆没有什N两样，果冻般的半透明胶状物，只是颜色不是一般史莱姆的绿色，而是金色的，没想到还真的有金色的史莱姆……等等，它是不是有眼睛？

虽然很小颗，就像两粒芝麻一样分布在果冻身体的两端，貌似真的是眼睛，但史莱姆应该没有眼睛，而且这一坨东西的中间竟然有一块颜色略深的图案，看起来就像一个纹饰。

不管它是什N东西，总之不会是神，虽然席尔维斯特抱著它，还口口声声地「神，还好祢没迷路」、「神，这几天还好吗？」、「哈哈哈，别钻了，好痒喔！」

如果这就是神，那家家户户都有个神了，就养在门外的狗屋里！

「神，这是新朋友喔！去打个招呼吧！」席尔维介绍著红斗篷。

「神」虽然很想表示友善，貌似想要扑过去，但红斗篷眼里充满「敢过来就煮了你」的赤裸裸警告，「神」立刻缩回席尔维斯特的怀中，还用临时拉出来的尾巴紧紧缠住他的手，死活都不肯过去打招呼。

「呵呵，神很害羞的！」席尔维斯特笑著说。

「你都叫他神？」红斗篷淡淡的说：「我给它取个新名字，之后就改叫它小神吧！」

「小神啊？」席尔维斯特点头说：「这个名字好，神是长得蛮小的！」

是什N东西的「什」，小什！红斗篷没有多加解释，取名字只是不想让席尔维斯特在城镇中也口口声声叫一支变种史莱姆为神，免得惹来麻烦而已。

红斗篷淡淡的提醒：「时间不早，该赶路了。」

「嗯！」

***

「到了、到了！」

两人大约隔天傍晚就找到目的地，比席尔维斯特说的两天要短得多，这当然是因为两人的脚程大不相同，席尔维斯特一般是走走停停看花看草，但红斗篷才刚得到夥伴死讯，她可没有那种兴致和耐心。

在被踹过两脚之后，席尔维斯特也没有走走停停的兴致了。

这是一处靠近断崖的草地，视野极好，可以眺望大海。

虽然席尔维斯特说就是这里，但这里却没有任何墓碑，红斗篷用极度不友善的眼神看著席尔维斯特。

席尔维斯特连忙比著不远处的一块大石头，说：「老师就葬在大石头旁边，因为老师不要我给他立墓碑，还要直接葬在土里，连棺材都不要用，他说人死了就要回归自然，放进棺材、立块墓碑还不是一样烂掉，一点意义也没有。」

红斗篷看著那一块几乎有半个人高的石头，耳边又传来席尔维斯特的解释：「我怕以后找不到老师葬在哪，所以特地把他葬在大石头旁边。」

红斗篷点了点头，直接葬在土里听起来的确是LL的作法，她走到那块大石头前方……

「你已经踩到老师了。」席尔维斯特出言提醒。

红斗篷面无表情的退了两步，然后低头看著地上。

「这样搞不好还是踩到脚了。」席尔维斯特有点不敢肯定。

「那就踩著！」红斗篷勃然大怒的低吼：「反正他也欠踩！要死了也不通知一声，这个老混蛋！」

席尔维斯特一声也不敢吭。

吼完，红斗篷又安静下来了，许久都没有说话，许久……久到连席尔维斯特都开始打起瞌睡来了，昨晚和今天实在赶了太多路，他累得坐在地上就可以睡著……

「罗伦佐，你误会了。」

一句低语让席尔维斯特惊醒了，而且立刻清醒得不得了，眼巴巴地看著红斗篷的背影。

「那时你问我是不是还爱著兰斯洛，我没有回答你，也许还爱吧，但在抵抗魔族的战争中，绝大部分的时间，我只祈求关口绝对不能破，祈求身旁的士兵能够活到明天，别说兰斯洛的婚讯传来，就是他的死讯传来，我恐怕也只会担心后方没有人支援，这关要怎N守？」

「我实在不太适合谈情说爱。」

虽然这一切的源头其实确实是爱，但到最后，最开始的原因反而不重要了……想到这，红斗篷自嘲地笑了笑。

「那你到底在看什N？」席尔维斯特小小声的说，深怕激怒正在跟故人说话的红斗篷。

红斗篷沉默了下，开口说：「我看著的东西是天空，是自（度受你够了！）由，是已经遗忘许久的初衷――想探索这世界的每一分每一肌！

说完，她默然地看著大石头，眼里充满忧色，不禁有些懊悔当初不把话说清楚，弄得现在误会尚未解开，但人却已经生死两隔……

席尔维斯特整个人跪在地上挖土，活像要把LL挖出来，逼得红斗篷不得不先抛开忧愁，咬牙问：「你在干什N？」

席尔维斯特带著高兴的语气说：「把竖琴挖出来啊！好不容易终於得到答案，终於可以继承老师的竖琴了。」

竖琴？红斗篷不再言语，只是默默地看著他挖出一个木盒子，紧接著打开一看，果然是一把竖琴，圆弧状的琴身上头装饰著金边和绿宝石。

红斗篷非常熟悉这把竖琴，这是罗伦佐的宝贝，显然现在它是另一个人的宝贝了，席尔维斯特看著它的眼神活像是在看爱人，眼中的爱意多到要溢出来了，连那个「神」伸出金黄果冻手要去摸摸，都被席尔维斯特拍了一下，不准他乱来。

「既然这N喜欢这把琴，当初LL死的时候，你不会直接把竖琴拿走吗？」

席尔维斯特理所当然的回答：「当然不可以啊！我已经答应老师了，要问到问题的答案才能拿走竖琴！」

红斗篷笑了下，平静的说：「你的老师是个傻瓜，而你，比他更傻！」

「是呀！」席尔维斯特笑嘻嘻的说：「我的老师还告诉我，如果我不够傻，他还真不会收我当学生，他说武妃最讨厌的就是聪明人！她曾经对那些聪明人说过一句话：『你可以继续耍你的小聪明，反正我一句也不会听你鬼扯，听我的命令或者是接我一刀，你自己选！』」

「我不是武妃。」红斗篷淡淡的说：「不再是。」

听到前句，席尔维斯特愣了下，但又听到后句……不再是？既然不再是，那就表示曾经是罗？

席尔维斯特笑开来了，趁胜追击的问：「既然你不是武妃的话，那我该怎N叫你呢？」

红斗篷沉默了一下，还是回答：「我有很多名字，武刀?龙是以前最常使用的名字，但是我现在不想用它，嗯……你就叫我凯罗尔吧。」

「舞？跳舞的刀？你的姓氏是龙(Dragon)？很奇特的姓氏。」席尔维斯特却对武刀这名字感到很好奇。

凯罗尔瞥了他一眼，带著不易察觉的讶异说：「你倒是第一个猜对的人，舞刀(Dancingknife)是精灵族送给我的名字，不过，大家第一次听到都会认为是武力的武，后来我也就直接使用武刀来代替舞刀。」

「你见过精灵？」席尔维斯特羡慕得连眼睛都要瞪出来了，那些美丽又只存在於传说中的精灵，简直是每个吟游诗人最想见到的种族。

「很久以前。」凯罗尔简短的回答，显然并不想说明细节。

「能不能……」告诉我，凯罗尔又是谁给的名字？

「不行。」凯罗尔却一口打断。

「我都还没说呢！」席尔维斯特立刻抗议。

「就是不行。」

「什N都不行？」

「不行。」

「那我能不能不跟著你？」

「不行。」凯罗尔反射性回答完，愣了一愣，然后皱眉看著诗人。

席尔维斯特露出甜蜜得像块蛋糕一样腻人的笑容，说：「不跟著你都不行呀？那我真是没办法了，只好就跟著你了！请多多指教喔，凯罗尔，我叫做席尔维斯特?尤瑞亚?奈特(Silvester.Uriah.Nate)，立志要成为世界上最伟大的吟游诗人！」

听完那绕口的名字后，凯罗尔冷静的说：「喔，太阳(S.U.N)啊？不错，这名字很好记。」

「……你可以称呼我为席尔维斯特。」

「太阳，时间不早了，该走了。」

「不然简短叫我席维就可以了……等等！你说什N？该走了？你的意思是我真的可以跟著你吗？凯罗尔，别走那N快，等等我呀！」





-END- 
