 

书名：心行斋 冬之章
作者：

备注：
     其实这是系列文吧~-w-噗~JJ娘~快来看你最爱的店长啦！                                                                                                                                                                                                                                           

☆、1.楔子

　　一片寂静的黑暗中。微弱的光点在断断续续的闪烁著。
　　随後是传来春蚕吃桑叶时沙沙作响的细小声音。
　　──好饿。
　　──真的好饿。饿得快要死掉了。
　　──好像把所有的东西一口口全部吃掉……
　　──啊，那是什麽！
　　突然微弱的声音变的惊喜。
　　──是食物！对，绝对是食物！
　　惊喜的声音随後从新淹没在黑暗之中，微弱的光点也随之消失了。
　　於是，黑暗又回到了往日的寂静。
　　
<% END IF %>
作家的话：
JJ娘快来了啦~店长的故事人家写了哟！！！




☆、噬梦妖1 巴甫洛夫的狗

　　巴甫洛夫的实验告诉人们，只要给与合适的刺激并恰当地加以强化，那麽在刺激出现时就会产生相应的生理反应，如果刺激长期暴露给被试者，那麽伴随著信号系统，生理反应也将会长期出现。
　　现在的店长就遵守著这一定律，给身下的红发男人适当的生理刺激。躺在湘妃榻上的男人肌肤呈现古铜色，肌肉结实，充满了爆发力，有著让女人倾慕不已的英挺面庞。可就是这看似凶狠的猛兽此刻却驯服的躺在自己身下，全身因为被爱抚而发烫发热。也许在别人眼里，这具充满著雄性荷尔蒙气息的男体太过阳刚，缺乏柔媚的吸引力，可在店长眼中却是只想独自一人享受的珍馐。此时男子斜卧湘妃榻这一无比香W的场景让店长想到了美人玉体横陈的典故。
　　店长的手指在红发男人的锁骨，胸膛，还有腹部流连著，看似无心的挑逗却正巧停留在男子的敏感处上。只要稍微给於肉体的刺激，便会引起身下男人战栗般的颤抖，男子胯间的性器也会不受个人意志控制的慢慢抬头。店长戏谑的轻轻笑著，此时男人脸上出现了极端耻辱的神色，闭上眼睛不去看身上支配自己的男人。看到这一场景的店长却自矜的抬起了线条纤细的下巴，他对自己的手段有几分自得，用尽自己的风月手段，终於让身下的男人露出羞耻的表情，而这种诱人的表情是只属於他自己的。
　　拨开狮子威风凛凛的外表，就会发现内里其实是最柔弱的小动物，会在性欲的驱使下变得毫无抵抗力，而这种巨大的反差却对店长有著致命的吸引力。
　　想让他在自己身下哭泣，想让他只为自己一个人沈沦。
　　男人从喉咙里发出破碎的呻吟，阳刚的脸上布满了情欲和痛苦的颜色，看到男人痛苦的表情，店长用手轻轻拂过男人眉间的隆起，可这体贴的小动作并没有让男人眼中的痛恨减少半分，反而狠狠地把头扭过去，不想跟店长有任何肢体接触。看到男人的抗拒，店长只是笑了笑，看来仅仅只有肢体接触还不能让这头狮子变成驯服於自己的小猫。
　　一想到红发狮子会变成小猫温顺的舔自己的手，在自己脚下撒娇的场景，店长就轻轻的笑了起来。他俯下身去轻轻地耳语道：“如果可爱的海莲娜看到她最爱的哥哥现在是如此淫荡，她会怎麽想呢？”
　　听到海莲娜这三个字，男人浑身一颤，他握紧拳头，像愤怒的野兽一般瞪著店长，大声吼道：“你这个言而无信的小人！有什麽是冲著我来，你不许伤害海莲娜！”
　　“怎麽会呢？”店长用手指缠住男人的红发，“我怎麽会忍心伤害可爱的海莲娜呢，只是想跟她分享她最爱的哥哥在我身子底下撩人的样子呢。”脸上保持著平素的优雅的笑容，最终却吐露的却是卑鄙的话语。
　　心思用尽全是为了将这个人禁锢在自己身边，想到这里店长心中升腾起了一丝莫名的苦涩。但与得到身下之人相比，这种苦涩实在是无足挂齿的。
　　“如果你敢这麽做！”被情欲缠绕的声音变得沙哑低沈，语气坚定地带著一种让人绝不怀疑的力量，“我绝对会杀掉你。”他的眼神片刻澄明，闪过一丝狠厉。
　　“我冲动的小狮子，”店长叹了口气，惋惜地说道：“如果这样你就再也见不到可爱的海莲娜了。”很明显，男人的威胁店长并没有放在心上。他说话的语气十分轻松，死生这在凡人眼中无比沈重的话题对他来说，仿佛只是无足挂齿的小事。
　　听到这句话时，男人皱紧眉头，眼神中的怒火燃烧的更旺了。
　　──我可爱的小狮子，从现在开始，你的眼里只能看到我，你的脑海里只能想著我，而你的身体也只能记住我。
　　就在店长准备享用矫健的狮子之时，门外却传来了紧凑的叩门声。店长修眉紧蹙，不去理会门外的人，可这令人厌烦的敲门声没有停止，反而又由之前礼貌的敲门声变成了震天动地的砸门声，门外的人还不知风雅的大声叫道：“刘，开门！我知道你在里面！享乐的时间结束，我有重要的工作要跟你谈谈！”
　　店主终於妥协了。他边捏了捏眉心边站起身向门口走去，这时男人也起身想要离开，店长突然扭头，抓住他的手说道：“去床上等我。”
　　男人一愣，情欲的红潮停留在那张刚毅的脸上，他甩开店长的手，脸上挂著极不情愿甚至憎恶的表情，可最後还是向身後的卧室走去。
<% END IF %>
作家的话：
JJ娘……你是不是开学啦？对了谢谢JJ娘还有beuateen君~




☆、噬梦妖2.貘

　　店长再次捏住眉心，强忍著厌恶感自顾自的为自己倒上一杯茶，可对面打扰自己享乐时间的男人却不知羞耻的将店长的茶杯抢了过去，饮马似的灌了一大口，最後还回味似的舔舔嘴角：“味道真不错啊，刘，你是从哪里买的？”
　　焚琴煮鹤的俗人。店长在心里想到，活该一辈子喝即冲茶包。
　　“对了，刘，出大事了。”直到茶壶里再也倒不出东西，男子才依依不舍的抬起头来对店长说道，可又加了一句更让店长本来不好的心情更加雪上加霜的话，“你这里没有点心嘛？”
　　“嗯。”店长低著头，漫不经心的敷衍道。心中想著的都是怎麽把这个男人杀掉然後回到卧室。
　　对面的男人身形高大，面容俊朗，英俊的脸上有著慵懒玩世不恭的味道，是个让女人喜欢的家夥。他自称为约翰．史密斯──连个像样的假名都懒得取麽，店长心中嗤笑道。如果是以前，这个有著铁灰色瞳孔，语言风趣的男人并不招店长讨厌。
　　可这一切都是建立在不打扰店长享乐的前提下，对店长来说，任何一个胆敢打断享乐时间的人都应该下地狱。但是不知道死神已经悄悄降临的约翰却用下面一句话，成功扭转了自己悲惨的命运，只听他用生硬的汉语说道：“咦，老板，你的老板娘怎麽不在这里？”
　　之前乌云密布的表情在听到“老板娘”这三个字时瞬间荡然无存，老板用手背掩口轻咳一声，借此掩饰得意的笑意。就在这时，从卧室里不断传来重物落地的声音，可此时的店长心情愉悦，愉悦到完全可以忽略被老板娘肆意破坏的物品价值。
　　心情变好的店长，语气中带著笑意的问道：“说吧，这回是什麽事情？”
　　听到这句话的约翰立刻换上了与之前轻松表情不同的严肃神色，只见他转身，从破破烂看的工具包中去处一副鹿皮手套带上，随後又从工具包中取出一个密闭容器，小心翼翼的放在了桌子上，那谨慎的样子就像是对待什麽易碎纤细的珍宝一样。随後他警觉地看了一眼店长，压低声音说道：“小心，我可是好几夜没睡才好不容易逮到这个家夥的。”话音刚落，他在胸口虔诚地划了个十字，随後深吸了一口气，极端小心的打开了蒙在密闭容器上的罩子。
　　从没有见到约翰这样小心翼翼，甚至到了如临大敌的样子，店长都忍不住凑上前去看了看。
　　只见密闭容器中有一朵红玫瑰，在玫瑰旁边的是一只毛茸茸的小家夥，小东西大概只有成年人的手掌一样大，此刻它正陷入沈沈的睡眠之中，随著有规律的呼吸声，毛茸茸的身体一起一伏。
　　看到了这个小东西後，店长用疑惑的眼神看看约翰，约翰严肃地点了点头，表示店长理解的没有错，让自己紧张到如临大敌的就是这个在玫瑰旁边酣睡的毛绒绒。
　　“不送。”店长起身，把背影留给这个活该下地狱，在熊熊火焰中喝即冲茶包的男人。
　　“等等，”看到店长要走的男人急忙站起身来拉住店长，“刘，你不要小瞧这个小东西！我花了好几个晚上才抓到的，这个家夥太厉害了，我家里的铁器差不多都要被它吃干净了！”只见他一脸焦虑的说道：“鬼知道这家夥把铁器吃完了之後会不会吃人！”随後他加了一句：“如果连铁器都能消化的话，人类也肯定没问题！我想象不到这个可怕地家夥会变成什麽样子！”
　　“那你为什麽不现在就杀了它？”店长漫不经心的问道，他之所以如此从容是因为在见到这个小家夥的第一眼，就看穿了它的来历。
　　约翰摸摸头，有些难为情的说道：“因为实在是……太可爱了！”看到店长脸上讥讽的神色後，约翰立刻摆摆手，换上了严肃的表情：“不不不，刘，我是开玩笑的。”
　　我不觉得你是在开玩笑。店长心中说道。
　　“你听我说，作为一个合格的怪物猎人，面对伤害人类的怪物，我绝对不会放过他们，可是，”约翰看了一眼容器中的毛绒绒，“可我也不想伤害任何一个无辜的生物。”
　　“那你可以放心养著它了，”店长懒洋洋地回答道，“这是以梦为食的貘。”
<% END IF %>
作家的话：
啊啊~谢谢於影君的小礼物~泄泄！




☆、噬梦妖完&芙蓉髓楔子

　　“貘？”约翰模仿店长的发音时，显得笨拙而可笑。
　　“这小东西不会伤人，反而会吃掉人的噩梦，给人带来安宁。”正在两个人说话之间，那个毛茸茸突然睁开了眼睛，歪著头好奇地打量著容器外面的两个人，毛茸茸尾巴还晃来晃去。
　　“就是说，我可以养，不对，我可以不杀它，留著它做研究对象啦？！”约翰虽然竭力压抑著自己的兴奋，可还是不由自主的激动起来。
　　“悉听尊便。”店长话音刚落，约翰就迫不及待把貘从容器中取了出来，起初毛茸茸还奋力挣扎，试图从约翰手中逃走，甚至试图灵体化後遁走，可店中的结界阻止了它的行为。貘也只能由著约翰又亲又抱又摸又揉，还被放在怀里使劲揉捏。蹂躏完毕後，约翰像是突然想起什麽东西似的，抬起头来一脸茫然的看著店长：“刘，就是说，这个小可爱，不对，这个怪兽是你们中国的？而且还有高等智商？”
　　“理论上说，是的。”店长咬牙切齿的回答道，他认为自己的耐心快要消耗殆尽了。
　　“啊，原来是这样，”约翰沈思片刻，双手抱起摸，用蹩脚的中文一字一句认真地说道：“叫我‘爸爸’，”最後还嫌不够的重复了好几遍，“‘爸爸’、‘爸爸’！”这种故意装出来的温柔声音让店长心中一阵阵作呕，全身也好似堕入寒冬腊月的冰窟。
　　发觉这个男人没有恶意後的貘歪了歪脑袋，长长的尾巴也晃了晃，最後怯生生的叫了一句：“Daddy！”用的是字正腔圆的英语。
　　“GODDDDDDD~~~”听到这软软的一声Daddy，男人狂喜的大喊道，只见他把书中的貘抛到半空中，在貘发出一声惊呼下落时稳稳的接住，随後扭过头涕泪横流的看著店长，声音哽咽地说到：“刘，你快看，我有儿子了！我有儿子了！”
　　伴随著不孕不育患者被治愈般的大喊，店长捏了捏眉心。这时他的忍耐也终於到了尽头。
　　只听一声轰鸣，约翰被不知从哪里生出来的藤蔓卷起来扔出了门外，之後店门被狠狠从里面关上。就在约翰抱著貘发呆的时候，门重新被打开，藤蔓挑著约翰破破烂烂的工具包伸出门外，最後把工具包扔在了地上。
　　在这一切都处理好後，店长长长地吐出一口恶气，轻快地向卧室走去。
　　
　　付三从没见过这麽美的人。
　　自己从垃圾堆里捡来的人，被自己清洗干净後正躺在自己的床上。他肤色白皙，五官精致柔和，好看的像是付三在网上看到的天价充气娃娃。好看到让付三都怀疑这货到底是不是真人了，可一起一伏的呼吸声，还有颤抖的睫毛似乎都在说明这是个真人。
　　上上下下的看著这个人，这时付三的视线来到了下身的性器上。与纤细秀丽的外表不同，美人这胯下有个与体型不符的大家夥。付三忍不住吞吞口水，许久没有被真家夥进入的後穴也一阵阵发痒。
　　是的，付三是个基佬，还是那种全身都是疙瘩肉，壮的跟头牛似的纯0基佬。
　　虽然也有过几个相好的，可他们都因为受不了付三永不满足的性欲而抱头鼠窜了。
　　这个大的家夥放进去，比道具黄瓜什麽的可是爽多了。这麽想著，付三都感到後穴一阵阵收缩。
　　就在付三胡思乱想的时候，床上的美人突然睁开了眼睛。
　　
<% END IF %>
作家的话：
明天似乎要出门一天~晚上回来更~小受麽们都要乖乖等著人家回来翻牌子哟~




☆、芙蓉髓 2

　　就在同一个或者是不同的空间里，刘店长正在和他用尽坑蒙拐骗各种手段讹来的宠物做一些他爱做的事情。
　　身下的男人此时全身颤抖，胸膛和脸上布满了绯红的情潮。他咬紧嘴唇，似乎在压抑令人尴尬的呻吟声，可是破碎的欢愉声音依旧从他的喉咙里传来。看到宠物因为自己而变成如此撩人模样，店主从心底充斥著因为满足而萌生的喜悦。
　　他将身下人被汗水打湿的红发撩开，正准备享用这道鲜美无比的大餐时，就在这万事俱备的良辰美景时，店里的电话声却煞风景的响了起来。
　　该死，为什麽每次都偏在这个时候！店长狠狠地捶了一下湘妃榻，咬牙切齿的想到。
　　看来店长等待的东风不仅没来而且还转了方向。
　　听到铃声的小狮子立刻起身，企图推开店长。，却被店长抓住了手腕，只听店长压低声音说道：“没关系，过一会儿他们就会停下来的，专心点，咱们继续。”
　　店长深吸了一口气，再一次做好准备时，长久未接的电话终於转入了录接，於是，一个愤怒的女性声音响彻了整个心行斋，在空荡荡的店里不断回旋：
　　“刘，你这个随时发情的种马！”
　　店长听到这一句时微微皱了皱眉，似乎对这无端指责持有保留意见，可身下的男人却他微微点了点头，不能认同店长对自己的主观评价。
　　女人的音量逐渐变大：“别装了！我知道你一定在店里乱搞！快点穿上裤子，带著你的狮子一起从床上爬起来，赶快到我的店里来一趟！”就在意兴阑珊的店长准备将战场转移到卧室里再战的时候，电话里又传来一句：“芙蓉不见了！”
　　
　　再将视线转回付三的身上。就在付三胡思乱想的时候，偶然捡到的迷之美人突然睁开了双眼。这突然的变故把付三吓了一跳， 後退了几步，看到美人没什麽反应後便壮著胆子问道：“你，你是谁？”声音都有些发颤。
　　美人眨了眨眼睛，随後便转移视线疑惑的看了看将自己的四肢牢牢绑住的绳索，令人惊讶的是，美人只是呆呆的看著绳索一言不发。不仅如此，他的眼神中没有出现正常人出现的恐慌或者是愤怒，只是变得更疑惑了。
　　付三开始在心里暗暗地琢磨：这人虽然长得不错，可从这反映来看……难道，自己莫非捡了个傻子回来？
　　虽然看起来有些反常，这人有的一双清澈的眼睛是付三一直不敢直视的。如此清澈的一双眼付三只在小孩子还有小动物身上看到。跟这麽单纯的人在一起，付三不由得产生了自惭形秽的感觉──甚至心里都萌生了“要不把这孩子放走，别糟蹋这好孩子”的念头。
　　可一想想自己这麽多年清汤寡水，後门没见过真货只用西贝货的日子，付三狠狠心咬咬牙，把这个念头捏死在了摇篮里。同时还安慰自己，这傻孩子不是从走丢了就是被家里人抛弃了的，如果是前者，那麽自己玩几天就偷偷送回去得了；如果是後者，那麽自己也算是废物利用，就当是领养个弱智孩子，养个没脑子的小动物，也算是善事一桩。再说也就是加双筷子的事儿，这点钱自己还负担得起──何况还是有个大鸡巴的小动物。
　　想到这里，付三都快扶著墙哼哧哼哧笑出声来了。於是他飞速的扒光衣服跳到了床上，抓住了美人胯间的驴大行货。
　　
　　
<% END IF %>




☆、芙蓉髓3

　　店长每次来到这家店，都会闻到各种花香混合在一起的诡异味道，在这个时候店长会忍不住皱紧眉头，并发誓下一次再也不来这个鬼地方了。但让店长从心底里讨厌的还远远不止这些。
　　“啊，快看是谁来了！”伴随一声惊呼，花盆里的花朵们纷纷转头向这边看来，看到小狮子的一瞬间，无数花朵从花盆中连根跳了出来，争先恐後的挤到小狮子身边来。一些手脚稍微慢一点的不仅会被汹涌的花朵们推倒，还会被无情的踩踏。即便如此，这些顽强的花朵依旧会勇敢地站起来，向著店长专属的小狮子一路跑去──这些花痴！店长在心里狠狠的骂道，活该一辈子修不成人形！
　　其实这才是店长对这家店退避三舍的原因。
　　偶有几个花朵上辈子祖坟冒青烟，这辈子修炼成了人形，一看到小狮子进来眼睛都发绿发直了。只见她们挺著一对白花花的胸脯就往小狮子这里贴去，有一个胆子大的还娇滴滴的撒娇道：“莱昂哥哥，好久没来啦，人家都想死你了！”
　　“杏花你滚啦！”横空里出现的另一朵白花花一手拉住小狮子的胳膊，对著杏花斥骂道：“莱昂哥哥是我的！放开你的手！”说著就把胸一挺。
　　没有任何与女性交往的经验的小狮子扭过头去，尴尬的什麽话都说不出口，最初他还步步後退，想避免与花痴们的肢体接触，可最终敌不过铺天盖地的花痴们轮番轰炸，只能由著这帮花痴们上下其手。
　　就在店长的忍耐力消耗殆尽，准备召唤出三昧真火一把烧了这些花痴的女妖怪时，不知有谁喊了一句：“啊，牡丹来了！”简简单单的几个字立时令花朵们瑟瑟发抖，闻风丧胆，没过多久，之前还色迷迷的围著小狮子打转的花朵们立刻狼奔豕突的逃回花盆里。
　　面对著一地的狼籍，一名女子走了过来。这名女子虽然外表娇W动人，担得上牡丹这个名字，但女子浑身上下散发著一股冷若冰霜的气质，不怒自威让人不敢接近。
　　“刘，莱昂，”牡丹简洁明了的与两人打了个招呼，“芙蓉找不到了。”
　　听完女子的话，店长立刻陷入了沈思之中。片刻店长抬起头来问道：“我当然可以帮你找回芙蓉，但是……”说到这里店长停顿了一下。
　　“如果找回了芙蓉，芙蓉髓就是你的了。”牡丹毫不含糊的说道。
　　“很好，我就喜欢跟聪明人打交道。”满意的神色从店长脸上一闪而过。只见他转身，随意的摘了一片叶子。在叶子与花枝脱离的一刻，店长听到了令人满意的痛呼声。随後，店长将叶子撕成两片掷向空中，就在叶子即将落地之时，叶子突然像蝴蝶一样，扑簌簌的扇动著翅膀飞了起来，只见它围著店里飞了几圈，随後便向店外飞去。在蝴蝶所经之处，洒下闪著亮光的金粉将它经过的轨迹明确的标示了出来。
　　“那麽，麻烦您费心了。”牡丹微微颔首表示感谢。
　　“走吧，”店长转头对莱昂说道，“我们去接可爱的小芙蓉回家。”
　　摸著傻小子的大家夥的时候，真货的温度和触感让许久没有看见真货的付三差一点就涕泪横流了。
　　就在付三像捡到宝贝似的摩挲的时候，傻小子终於把视线转移到了付三身上。在与傻小子这双眼睛对视的时候，付三又是自惭形秽的低下了头，不去看这双单纯无比的眼睛。随後他吐了口唾沫在手上，然後就毅然决然的含住了傻小子的大家夥。就在大家夥进入付三嘴里的那一刻，从傻小子嘴里传来一声急促的抽气声，他也不停扭动身体，似乎想要摆脱绳索的束缚。
　　可付三管不了这些，现在的他只想著怎麽样才能这傻小子获得更多的快感，赶快硬了好方便操自己。於是他转动舌头，努力想起之前是怎麽让相好满足的技巧，这时候唾液也从付三口中稀稀拉拉的流了下来。
　　渐渐地傻小子停止了挣扎，甚至抬起身体迎合付三的动作。看到傻小子被自己高超的技术搞的欲仙欲死的，付三在心中得意地想到：原来你小子不是真傻啊！得意之余，问题又出现了，傻小子的家夥实在是太大了，还没完全含住就已经让付三下巴生疼，可当付三想到没准这傻小子要成为自己的长期按摩棒，自己早晚得适应这尺寸的时候。付三心一横，冒著下巴脱臼的危险将傻小子完全含入了自己口中。
　　付三的嘴被占满，手也不闲著不同揉捏傻小子後面的那俩蛋。
　　当付三嘴里传来久违了的精液味道时，嘴里的家夥渐渐变大时，付三把这家夥吐了出来，随後拿出准备已久的润滑剂草草在自己後门一抹，深吸一口气便迫不及待的坐在了傻小子身上。
<% END IF %>
作家的话：
小荷花快被吃掉了




☆、芙蓉髓4

　　傻小子刚刚进入付三体内的时候，太久没被真家夥进入的付三有些吃不消。从後面传来的胀痛感让他呲牙咧嘴的倒抽一口冷气──一想到这麽大的家夥在自己那里翻搅，付三甚至有预感自己会被爆菊爆的血流成河。可停了一会儿後，付三发现并没有想象中的那麽困难，於是他深吸一口气，再次向下将傻小子完全纳入自己的身体之内。随著付三身体不断向下，在身体内部的前列腺被捅到的时候，过电般的快感让付三爽的都快老泪纵横了。
　　伴随著付三的动作，傻小子的呼吸频率加快，变得急促而不规则，可这时候沈浸於快感之中的付三无暇顾及傻小子的反应。他能感觉到自己的肠道被一点点的进入，同时绞住了傻小子的大家夥，吃不饱似的蠕动著。随著动作的不断加剧，久违的快感让付三全身筛糠似的颤抖，随著一上一下的动作，付三大腿都爽的不断打颤。快感一波波袭来，付三一只手捏住了自己棕色的乳头，另一只手在自己家夥上不停撸动著。嘴里大声呻吟的同时还不干不净的说著粗话：“啊啊啊，爽死了！啊，快点，快用力操老子！对……就是那里，啊，你顶的时间长一点……啊，不行了，老子要被你操死了……”
　　许久没有体会过的快感让付三好经历了几次高潮，把傻小子的肚子都射的黏糊糊的，偶尔付三一睁眼，看到傻小子白皙的脸上出上了一层汗，琥珀色的眼睛睁得大大的，双手拉住身下的床单，喉咙里钻出付三从没听过的奇怪的语言来，似乎也爽的不行了。就在付三打算多玩几个回合的时候，後门里的那根大家夥突然有些不对劲！
　　还没爽够的付三老大不愿意的睁开眼，在心中啐了一口：太没用了吧！老子还没爽够你就软了！看著挺大，其实还不如三十块钱一根的按摩棒坚持时间长！
　　付三从傻小子身上起来，就在与对方阴茎脱离的那一刻，後穴中的精液顺著付三的大腿流了下来。
　　憋著一肚子火的付三蹲在傻小子面前，立刻几个大嘴巴子扇了过去，手上左右开弓嘴里也不消停的骂著：“操，醒醒！你爹还没被你操晕呢，你别在这里给你爹我装死！”最後还觉得不带劲的加上了一句：“傻逼你要死外面死去！别脏了老子的地方！”
　　几个嘴巴子过去啪啪啪的发出清脆的声音，把傻小子的小白脸都打红了一片，脸随著付三嘴巴子方向动了几下就没再有任何反应了。被掐人中被扇嘴巴子都没用後，付三满腹狐疑的想到：难道这傻小子还真的被我做死不成？抱著这样的念头付三把手往傻小子鼻子底下一伸，立刻被吓得坐在了地上！
　　傻小子没气了！
　　付三全身的血都凉透了！
　　两人随著叶蝶一起穿过大街小巷，经过熙熙攘攘的繁华闹市後，叶蝶终於在看起来很破旧的一片居住区停下了。莱昂环顾四周，这片区域的房子极为破旧，很明显是城市中下层居民聚集的地方。
　　就在莱昂惊讶於如此现代化的大都市里竟然有这样破旧的建筑时，两人走进了叶蝶停下的楼道，面对未知的情景，各怀心思的两人一路无语，只有的脚步声回荡在逼仄空旷的楼道里。在路过一道旧式木门时，叶蝶再次停下，只见它在空中转了几个圈，随後便飞向店长并停靠在他的肩上，翅膀一起一伏的上下扇动著。
　　“好孩子。”店长表示赞扬的用食指摸摸肩上的蝴蝶。
　　看来就是这里了。莱昂发现这道木门不知什麽原因竟然没有上锁。於是在他握紧了拳头，正准备闯入虚掩的门的时候，却被店长伸出的手拦住了。莱昂抬起头，疑惑的向店长望去，只见店长微笑著摇了摇头，轻声说道：“让我来。”话音刚落，店长便推开门走了进去。
<% END IF %>




☆、芙蓉髓5

　　付三这下又开始筛糠似的抖起来了，这一回不是因为被操的，完全是因为被吓得。他挣扎著站了起来，脚跟踩了棉花似的一阵阵发软，脑子里也跟塞了浆糊一样什麽都想不起来。可就在这时，突然有两个人走进了卧室里，出现在付三的眼前。
　　付三冷汗刷的一声掉下来了，脑子里不断闪现“完了完了完了完了”。
　　
　　狭隘的卧室内，空气中精液的味道让店长本能的皱了皱鼻子，之後映入眼帘的是两个全身赤裸的男人，其中一个躺在床上人事不省，另外一个坐在床上瑟瑟发抖。
　　“我……我……不对，不是我……”坐著的男人语无伦次的说道，他先指了指芙蓉，又指了指自己手指不停发抖，眼珠子都快掉下来了，显然是被芙蓉的假死状态吓到。
　　“先把衣服穿上。”莱昂抓起地上乱七八糟堆著的衣服盖在了男人身上，可付三却失魂落魄的没有接过来，呆呆的由著皱巴巴的衣服掉了下来。
　　“好了，可爱的小芙蓉，我们又见面了。”话音刚落，店长肩上的叶蝶就轻飘飘的飞了下来，停在了芙蓉的额头上，随著翅膀的扇动，蝴蝶发出柔和的光芒，随後叶蝶飞了回来，停在了店长的手指上。几乎同时的，芙蓉的眼睛慢慢睁开了。
　　“你……你你你！”突然的变故吓的付三张大嘴巴，惊讶的话不成句。
　　“莱昂，让这位先生冷静一下。”莱昂心领神会的点点头，随後把手放在付三肩膀上，带著依依不舍的付三离开了这间卧室。
　　於是，这间屋子里只剩下芙蓉和店长两人。
　　逐渐苏醒的芙蓉慢慢坐起来，轻轻松松的就解开了付三自以为坚固的绳索，随後穿上衣服，恭敬地坐在床上。
　　“芙蓉，好久不见，”店长微笑著开口说道，“不过寒暄的话我们以後再说，现在你也玩够了，那就跟我一起回家吧，”店长停顿片刻，观察著芙蓉脸上的表情变化。
　　芙蓉眨眨眼睛，嘴唇动了几下，似乎想要说什麽，可最终还是没有把话说出口。
　　“怎麽？”店长看到芙蓉一副欲言又止似乎是有隐情的样子问道。
　　“我喜欢他，”芙蓉低下头去，有些难为情的小声说道：“我想跟他，”芙蓉指了指门外，“想跟他在一起。”
　　听到这里，店长暗暗在心中叹了口气，又是一个恋爱中毒变成傻瓜的孩子。刚才的那个男人眼神猥琐，眼下发黑一看就是纵欲过度，除了一身好皮肉外根本没什麽可取之处，可没想到会让芙蓉这样的高岭之花看上，是他的福气也是他的灾祸。
　　在店长的印象中，芙蓉是一个安静沈稳的孩子，因为身体虚弱所以从来只是躲在阴暗的角落里默默做自己的事情。在听到芙蓉逃跑的消失时，店长微微有些吃惊，因为与牡丹居的那些花痴相比，一向恬静的芙蓉是最不可能做出这种事情的来，本以为另有隐情，可最让人意想不到的是，今天芙蓉竟然亲口说出这样的话来，完全颠覆了店长对芙蓉的看法。
　　又是一个恋爱中毒的孩子，店长摇摇头，就在准备为芙蓉惋惜的时候却又想到了自己，於是不由得自嘲的笑了笑。
　　“芙蓉你要知道，”店长收回笑容，认真地说道，“如果你离开牡丹他们，你只是一个普通的妖怪，”店长神情严肃的看著他，认真地说道：“没有牡丹的保护，你将来会有各种各样的麻烦，更重要的是，被芙蓉髓续命的你不可能适应与他在一起的生活，”店长又加了一句，“你知道我指的是什麽。”
　　听到这里，芙蓉微微红了红脸，“可我还是想跟他在一起。”芙蓉声音本来就小，现在更是细弱蚊蚋。
　　“今天的这种事情，将来也会发生，不仅如此，你觉得猎魔师还有道士们，真的会放过你这种根骨极好的材料麽？”
　　之前的和颜悦色荡然无存，只剩下步步紧逼的追问，“芙蓉没错，我喜欢你，但我毕竟受人所托，单单一句喜欢不能让心行斋百年的招牌砸在我手上。”
　　看著芙蓉一张小白脸憋的越来越红，店长幽幽的吐出一口气说道：“与公与私我都不能放过你，所以这一回，真的对不住了。”
　　“等等，店长！”芙蓉突然用尽全力大声说道，“牡丹姐答应了你什麽？我可以双倍，不十倍给你！实在不行我把我的芙蓉髓给你！”
　　在听到这一句承诺的时候，店长松了一口气。
　　小芙蓉，就等著你这一句话了。
<% END IF %>




☆、芙蓉髓6

　　不过在获得利益最大化之前，成功的交易依旧会有斡旋的余地。
　　“小芙蓉，为了一个男人你真不必如此，”店长叹了口气，发自肺腑的惋惜说道，“他不值得。”
　　“那店长你对莱昂先生做的一切又值得麽？”芙蓉突然没有了之前的羞涩，抬起头来针锋相对的说道。
　　芙蓉的质疑，店长只能用缄默不语来应对：的确，从理智的角度来说，为了这个男人所做的一切都不值得，自己这麽做的唯一的理由完全因为自己的心甘情愿。
　　想到这里店长轻轻抚摸著叶蝶的翅膀，若有所思的说道：“我明白你的意思。但没有芙蓉髓，我必须用其他的方法为你续命，这必然要消耗我的精力；但如果我带你回去，牡丹依旧会给我她所承诺的芙蓉髓，”店长顿了一下，“两者孰高孰低，高下立见。”
　　“牡丹姐不会轻易把芙蓉髓给你的！”芙蓉大声争辩道，“店长与牡丹姐像是这麽多年，难道不了解她的为人秉性？”
　　听到这里，轮到店长沈默了。的确，牡丹这麽多年来能保依附她的妖族安然无恙，能够轻松周旋於正邪之间必是善於长袖善舞之人。何况这回砝码是芙蓉髓如此珍贵的东西，牡丹的承诺最後能够兑现几分又是个大问题，以前与芙蓉打交道的经验告诉店长牡丹能够完全兑现承诺的几率并不是太高。与其将希望压在不太可靠的牡丹身上，不如直接越过中间商直接交易。想到这里，店长承认自己被芙蓉的话说动了。
　　“店长，”这回芙蓉伸出手来，神色中有著与以往柔弱截然不同的鉴定，“除此之外，我可以把那个给你，听说店长您与莱昂关系……”芙蓉停顿片刻，似乎在谨慎的斟酌措辞，“不够如胶似漆。”
　　如果说在这句话之前店长的心微微开始动摇，那麽这句话後店长已经被芙蓉许诺的利益说动了，天平也完全倾斜到芙蓉这边来。
　　“好吧，”店长握住芙蓉伸出的手来，“那麽合作愉快。”
　　
　　那两个人走了以後好久，付三都转不过神来，呆呆的看著对面坐著的傻小子。
　　“你，你说你叫什麽名字？”对著刚死透了这回又活过来的傻小子，付三感觉自己的脑子不够用了。
　　两个人刚走，害怕这傻小子再死一回的付三，立刻下了血本买了一大堆什麽苁蓉羊肉锁阳淫羊藿韭菜虾仁准备好好给他补补。
　　“我叫芙蓉。”傻小子一抬头，吹凉了汤匙中的汤，递给了付三对他笑著说道。
　　付三喝了一口傻小子做的汤，惊讶地发现味道竟然不错。“芙蓉？”付三听了以後砸吧砸吧嘴，一边摇头一边说道：“芙蓉这名字不好。再说芙蓉不就是荷花嘛？以後我就叫你荷花儿得了！”
　　芙蓉一愣，脸上绽开一个灿烂的笑容，用力点著头：“嗯！”
　　这时芙蓉突然抓住了付三的手，“我们再做之前没有做完的事情吧？”
　　听到这里，付三猛的吞了口口水。
　　
　　牡丹居内。
　　“什麽？！”牡丹的怒吼声吓的花朵们纷纷抱成一团，躲在角落里瑟瑟发抖，叶子花瓣什麽的也都扑簌簌的一个劲往下掉，“你说你把芙蓉放走了？”现在的牡丹勃然大怒，完全没有之前从容不迫的样子，“姓刘的有种你再说一遍！”
　　“牡丹，”尽管耳朵被牡丹的怒吼声震得嗡嗡作响，可店长还是硬著头皮赔笑脸的说道：“芙蓉去追求自己的梦想去了，难道不是一件好事情吗？”
　　“好个屁！”外表W若桃李的牡丹竟然爆粗口了，“他那副小身板要是被那些人抓住肯定会拿去炼药，最後一点渣都不剩！”她抓住店长的衣领怒吼道，像是一只保护幼崽不受伤害不顾自己安慰的母狮。这时，之前狂怒後的牡丹突然歇斯底里的喃喃自语道：“不对，一定是那个人类的错，一定是他用了什麽下作手段把芙蓉拐走了！”她突然抬起头来，“对，一定是那个狡猾的人类，芙蓉一直听我的！只要我一说，他肯定会回来的！我现在就去亲自去把芙蓉找回来！”说著就向门外走去。
　　“牡丹你冷静一下！”店长抓住牡丹因为愤怒而颤抖的双手，企图阻止暴怒的牡丹，“芙蓉去意已决，你又何苦挽留呢？他……”
　　“闭嘴！”牡丹粗暴的打断了店长的话，“你们这些人类根本没有资格说这些轻松的话！如果不是你们，如果不是你们，”牡丹指著店长的手指此时因为愤怒而发抖，“如果不是你们的苦苦相逼，我们妖族何苦在夹缝中求生存，我又何苦如此作践自己！所谓的共存只不过是我们妖族的一厢情愿，你们人类有真正有几个坦诚相对的！”芙蓉娇W的面容此时因为愤怒而变得狰狞，“你们人类逼得我们只有一条路！你们根本没有资格，根本没有资格……”说到这里，牡丹竟然小声抽泣起来。
　　店长无言，向她递过一方手帕後转身对莱昂说道：“我们走吧。”
　　就在离开牡丹居的时候，店长突然回头对牡丹说道：“你为芙蓉选择了最好的路，可是你有没有问过芙蓉真正要的是什麽？你有没有问过你自己要的是什麽？芙蓉选择了自己的路，那麽你呢？什麽时候才能真正为自己而活？”
　　说到这里，店长长长地呼出一口气，随後便与莱昂离开了这家糅杂著无数花香的店。
　　
<% END IF %>
作家的话：
诶嘿嘿~明天开始换个更法




☆、芙蓉髓 完

　　“对了，”出门之前，店长将一封信放在离他最近的桌子上，“这是芙蓉嘱咐我务必要交给你的信。”
　　说到这里，店长长长地呼出一口气，随後便与莱昂离开了这家糅杂著无数花香的店。
　　牡丹立刻粗暴地抓起那封信，恶狠狠地要把信撕成碎片时，却又突然停下了。随後她抚平信上的折痕，慢慢的展开那封信。
　　信上只有简单的几个字：
　　牡丹姐：
　　　　　谢谢你。
　　寥寥数语却打开了牡丹情绪的阀门，之前还倔强的不让泪水流下来的她终於不顾形象的大哭起来。她无力地瘫坐下来，屋中安静的只剩下她的哭泣声。就在这时，之前瑟瑟发抖的花朵们突然纷纷怯生生的跳出花盆，慢慢的围绕在她的身边，低声安慰著她。
　　这时，牡丹像是想起什麽一样，突然站起身来向门外跑去。在街头的拐角处她叫住了店长和莱昂，掏出支票飞快的写了一个数字：“虽然任务失败了，但是委托金还是不能少的。”此时的芙蓉脸上挂满泪痕，却带著店长从未见过的真挚笑容，“顺便告诉那个小子，记得按时吃药，还有不要吃一些奇怪的东西，还有……”突然牡丹变了表情，恶狠狠地甩了一下手：“那个小子都走了我还管他去死啊！”说完後撇撇嘴：“总之，让他没有事情的时候回来看看好了，她们……”就在这时牡丹看到了店长脸上怀疑的表情，立刻此地无银三白脸的说道：“不是我，是她们！她们会想那小子的！”最後狠狠的补上一句，“不是我！”
　　说完牡丹把支票递了过来，就在店长伸出手来想要接过的时候，牡丹突然把支票塞在了莱昂德领口里，最後用点著红色蔻丹的纤纤玉指在莱昂胸肌上揉捏了几下。
　　看的店长脸都快黑了，这不知羞耻的女人！店长很想收回自己之前的那句“这个女人是牡丹居唯一正常女人”的论调，不仅如此还更加坚定了以後再也不来这个鬼地方的决心。
　　可牡丹不知死活的继续说道：“莱昂，下次记得一定要来玩喔？大家都很喜欢你呢。”难得一见的可爱语气，牡丹不怀好意的瞥了店长一眼：“当然，下次千万不要带著某个招人厌的人来。”说完便转身离开，留下一个婷婷的身影。
　　回到心行斋的那一刻，店长点上香炉，转身便拉开莱昂的扣子，将他推倒在了矮榻上。
　　“你发什麽疯！”突然失去平衡的莱昂抬起头来，怒不可遏的吼道，对於之後发生的事情了然於心的他试图站起身来，却被俯下身的店长制止住：“如果这次你表现得好，我就让你见见海莲娜。”
　　听到海莲娜的名字，莱昂停止了挣扎，喉结在脖子上上下滑动著，似乎在犹豫著什麽。
　　“她上次还说要哥哥给她讲睡前故事的，”店长故作惋惜的说道：“如果那麽想念哥哥的海莲娜都不能见到哥哥，那还真是可怜呢。”
　　“你以为这是谁害的！”莱昂咬牙切齿的吼道。
　　就是这个男人，才把自己和最爱的海莲娜分开的，现在却做出一脸无辜的表情来！莱昂控制著自己，他担心自己随时可能情绪失控杀掉这个神秘的东方男子。
　　“无论如何，选择权在你手中。”说到这里，店长突然作势站起身来要走。
　　就在将要起身的时候，店长感觉到手被莱昂抓住，店长心中一动，回头看著莱昂。他疑惑的问到：“你说的是真的？”
　　“当然是真的。我的小狮子。”店长轻轻的吻在了莱昂的额头上，随後解开自己的衬衣扣子，“不过当然还是要看你的表现，”
　　莱昂紧紧咬住牙齿，不想让对方听到自己喘息呻吟的声音，莱昂紧紧闭上双眼，不想看到对方那双带著笑意的眼睛。只要张开双腿，跨坐在对方的身上，扭动腰身，最後让对方在自己身体里达到高潮就可以了。
　　像个婊子一样。莱昂闭上眼睛痛苦地想到。
　　身体可以沈沦，可以因为对方的插入高潮射精，可灵魂却在苦苦挣扎。意志因为快感渐渐模糊，可这时莱昂不断提醒著自己，因为他害怕有一天会忘掉这男人对自己做的一切，会因为某些一时的伪善的恩赐爱上他。想到这里，莱昂狠狠地掐住手心，对於会产生这样的想法自己惊讶并痛恨。
　　可这一回却不同，身体的内部一直流动的著诡异的骚动，这种骚动以极快的速度不断攀升著，让自己全身的骨头一节节软下来，肌肉也在不停颤抖，全身上下持续发烫。每个毛孔似乎都在渴求著激烈的性爱。
　　沈浸在本能的欲望中，自我逐渐迷失，本我慢慢浮上冰面，以一股排山倒海的力量袭击著莱昂的精神和肉体。
　　干我。狠狠咬住手，莱昂害怕自己在对方的下一次冲撞中会说出这样的话来。
　　“小芙蓉的药果然有效，”店长突然开口说道，白皙的额头上此刻也沾上一层薄汗，“小狮子你舒服的都快哭出来了。”
　　“什麽？”听到这里莱昂睁开双眼，这时他才闻到到空气与往日不同的香气，才明白过来为什麽店长会迫不及待的点燃香炉。
　　“你这卑鄙的混蛋！”反应过来的莱昂想一拳狠狠地打在对方那张好看的脸上，可身体却软绵绵的不听使唤，这一拳不像是攻击反而带著点欲拒还迎的味道。就在这时，对方突然扣住莱昂德腰肢，不断地向上冲撞著，动作之突然让莱昂发出一阵欢愉的惊呼。
　　“专心点我的小狮子，”店长的手指在莱昂的乳头上碾压者，莱昂的身体随之一颤，“没有人打扰的良辰美景，只要专心想著我就好。”
　　说话间，动作持续进行著，莱昂的叫骂声也淹没在了呻吟之中。
　　现在，只要专心想著我就好。
　　我最可爱的小狮子。
　　
<% END IF %>
作家的话：
下面大概是……小貘和爹地的故事了吧




☆、育儿记 1

　　对於连续几年被评为女猎魔师们最想与之共度春宵的对象的约翰，协会女成员们一直流传著不同的传说：
　　有人说他系出名门，他的真实名字里不知道有个德还是有个范；
　　有人说他睡过协会里八成的女驱魔师，另外的那两成不是天生性冷感就是拉拉；
　　还有人说他杀死的魔物比他睡得女人还要多；
　　有人说协会会长每次一听到约翰的名字就皱眉头的原因，是约翰睡过那秃顶老头的前妻和女儿，但一直不吊销他的猎魔执照，是因为从来没有人会像约翰一样能够在短短几年人猎杀如此之多的魔兽……
　　对於这些传说，约翰只是不在意的耸耸肩，随後笑笑。
　　因为血统什麽的，现在这个时代蓝色的血液早就不值一钱，不过是宴会上虚伪的人们用来吹嘘的由头，早就随著大航海时代的结束儿失去了价值──当然除了在纯种宠物的证明书上才会有些作用。
　　对於之後的哪些传说，约翰没有一个个数过与他有关系的女人的数量，所以他不予置评。
　　至於跟会长前妻女儿有一腿的传言，後者的的确确是真的，感谢上帝，会长女儿十分可爱没有遗传会长老头的凶神恶煞，至於前者，约翰只能挠挠脑袋，只能说……呃，那次真的只是因为一场意外而已。
　　约翰可以用他的人格对上帝起誓（“你的人格跟一文不值！”会长老头摇晃著那颗大脑袋，恶狠狠地呵斥道），那次真的这是因为对方在咬自己裤拉链上的线头而已。
　　说到猎魔，约翰笑了笑。
　　“对於任何的魔物，地狱才是最适合他们去的地方，难道不是吗？”他晃晃手中的杯子，气泡在里面升腾著，对身边的女人说道──一个可爱的，刚加入协会的准猎魔师，因为大学学费太贵所以需要兼职猎魔的大学新鲜人。
　　坐在他身边的自称叫做艾米丽（一听就是假名，不过很明显，约翰这个名字也不是真的）惊讶的说道：“你真残忍呢，”随後她对著约翰撩起了头发，做出一副风情万种的样子来：“不过，你知道，这种残忍的男人最讨女人喜欢了。”
　　“也包括你在内？”约翰扬起了一边的眉毛，微笑著看著艾米丽──据说这个表情对所有的雌性都具有知名的吸引力。
　　“当然，谁能挡得过协会史上最伟大的驱魔师的诱惑呢？”艾米丽伸出舌头舔舔嘴唇，“去你那儿还是去我那儿？”
　　“当然是……你今天没穿高跟鞋吧？”约翰突然弯下腰，看看艾米丽脚上的鞋子。
　　“没有。”突然的问题让艾米丽摸不著头脑，她摇摇头，如实作答。
　　“好极了。”约翰轻轻吻著艾米丽的头发，将皱巴巴的纸币压在了杯子下面，随後拉起艾米丽的手，推开了酒吧的门。在出门的一瞬间，约翰突然小声对艾米丽说：“快跑！”就拉著艾米丽在街道上狂奔起来。
　　“狗杂种给我停下！”艾米丽突然听到背後传来的怒吼声，可她没有时间回头看，因为约翰的手紧紧地拉住她。她只感觉到对方的脚步在不断的接近，却总是差那麽一点点，“狗娘养的你又用日元骗我！”
　　风吹在她的脸上，背後有人在大声喊叫著，可这个时候，艾米丽的心中却产生了因为刺激而产生的狂喜──与她第一次亲手猎杀魔物的感觉很是相似。她抬头看看这个拉著自己飞奔过大街小巷的男人。
　　这个男人英俊而强壮，风度翩翩幽默有趣，身上还有著无数的谜团，一想到自己也许会是解开这些谜团的那个女人，艾米丽心中就一阵兴奋。可男人似乎并没有意识到艾米丽的想法，他只是拖著她的手逃命般的飞奔著。
　　约翰体力惊人，连著穿越几条街区都没有放缓脚步，可就在这时，艾米丽感觉到追著他们两个人的酒保速度明显降下来了。艾米丽回头，看到酒保气喘吁吁的停在原地，弯下身双手放在膝盖上，看来是在追逐战中被约翰累坏了。
　　艾米丽回过头来，发现这个时候约翰也正在窥探敌情般的向後望去，就在这时两人同时听到背後的人叫骂的声音：“你以後别再出现在我面前，小心我……”
　　听到这一句的时候，艾米丽看到了约翰嘴角的弧度。
　　像这样，两个人又跑过了几个街区，最後在一片破旧的公寓区停下。艾米丽俯下身子，大声喘息著，就在这时，她突然感觉到约翰低下身子，用同样不稳的气息对自己说道：“感觉如何，我的甜心？”
　　虽然身体已经极度疲劳，可艾米丽心中却带著因为刺激兴奋产生的快乐，这比猎杀魔兽或者是看恐怖片刺激多了！这对刚刚来到这多大城市一边求学一边兼职猎魔的艾米丽来说，这种由於叛逆行为产生的新奇感和刺激感是她从未感受到的。
　　刺激，新奇，兴奋，这几种情绪融合在一起，让眼前这个本来外表就对女人有著致命吸引力的男人的男人更加迷人了。
　　“还不错。”她喘著粗气，还没来得及等气息喘匀就连忙回答。
　　“所以，不穿水晶鞋的小公主，不知我是否有这个荣幸邀请您一起度过一个美好的夜晚呢？”约翰低下身子，绅士的伸出手，对艾米丽邀请到，“我没有白马，也没有华丽的城堡，是否能够哀求您可怜可怜我这卑微的人呢？”
　　“哦，我十分乐意。”艾米丽伸出了手，她的手指也不停的颤抖著。
　　据说在长时间、连续性的、中量至重量级的运动後，在长时间的运动把肌肉内的糖原用尽後，在只剩下氧气的条件下，大脑会分泌类吗啡类物质内啡！，这种物质会让人兴奋快乐，给人以服用马肥厚的愉悦感。不知约翰和艾米丽两个人是否一同受这种物质影响，两个人在走进公寓门时就开始亲热，甚至在登楼梯的时候两人都如胶似漆的不肯分开。直到约翰突然停下，从口袋中摸索出钥匙来，一边开门一边用剩下来的一只手去解开艾米丽的胸罩。
　　约翰的吻技高超到让艾米丽为此陶醉，可就在她突然睁开眼睛的一瞬间，她看到的景观惊悚到让她发出一声尖叫。
　　是一个亚裔的小孩子！
<% END IF %>




☆、育儿记 2

　　虽然领养亚裔的孩子在这里正常，甚至这几年有更加流行的迹象，面前的这个小孩子似乎不到十岁，这些都不足以让艾米丽惊讶，重点是这个小孩子没穿衣服！
　　此时的小孩子正睁大眼睛，一脸惶恐的看著正在交缠的两个人。
　　约翰看到这个小孩子後，惊讶之情也不亚於张著大嘴的艾米丽，
　　“爸爸！”小孩子突然抬起头来，“快进入我的体内，快！”
　　“变态！恶心！禽兽！”听到这里，约翰已经痛苦的捂住脸，他能够预想到之後要发生的事情，果不其然，他一个巴掌就狠狠地甩在了约翰的脸上，带著一颗破碎的放心，少女推开约翰，消失在楼道的尽头。
　　约翰摸摸被打过的脸，苦笑著说道：“好姑娘，你还是第一个打我脸的女人。”
　　“来吧，你这混蛋小子，是不是背著我看付费电视了！”约翰关门，从衣柜里找了件可以塞进两个面前这位亚裔少年的衬衫出来，“上帝保佑好姑娘千万不要找妇女儿童保护署的人来抓我……”约翰自顾自的说道：“还有如果不要告诉别的女驱魔师会更好！”随後他转过头，对少年说道：“你说她会不会告诉别人？”
　　少年似懂非懂的点点头。
　　“好儿子！”约翰露出一口白牙大笑起来，可随後他的语气变得严厉：“不过，爸爸今天晚上要一个人睡了，”可随後他的语气又变轻松了，语气中也没有表达出与话语中同步的惋惜来，他看见头上盖著白衬衫却不知道如何是好的少年，笑了笑，随後伸出手帮他找到了领口。
　　过大的衬衫穿在少年的身上显得空荡荡的，不仅如此，少年还露出两条白皙的腿来。突然让约翰想到了游艇上穿著男性衬衫的到处服务的金发美女们。
　　这种生活已经过去这麽多年了，约翰叹了口气，他对少年一笑：“没办法，只能让你陪爸爸睡啦！”
　　“嗯！”少年使劲点点头，看起来很高兴的样子。
　　翌日，心行斋。
　　店长面正在翻看著发黄的书籍，看起来有一些年岁了。
　　坐在店长对面的约翰突然拉长声音说说道：“老板……”
　　店长叹了一口气，揉揉太阳穴，他知道一听到这种声音肯定是麻烦来了，於是他抬起头来问道：“有何指教？”
　　“店长，你有没有生过孩子？”约翰一脸神游天外的问道。
　　听到这一句，店长连忙放下手中的书本，四处张望这，发现没有後才低声说道：“你瞎说什麽！万一让莱昂听到了……”
　　“店长你担心什麽，”约翰像是看到什麽有趣的事情一般大声笑道，爽朗的笑声回荡在心行斋中久久不能消失，“就算是生，也是莱昂为你生！”
　　“哈哈哈，”店长干笑几声，随後就低下头，“这个笑话一点都不好笑。”
　　“咳，说到这里，”约翰抓抓一头卷发，困扰的问道：“店长你说到底怎麽才能让一个有著需要经常外出工作的父亲，培育出一个健康的孩子来呢？”
　　“你是说你在家里窝藏的那个小魔兽吧，”店长没有抬头，“你只要把他藏好不要让妇女儿童保护署的人把你当做恋童的变态就已经足够了。”
　　约翰摊摊手，难为情的笑笑。
　　“我说，你也该试著走出来了吧，”突然，店长抬起头，直视著约翰说道，“毕竟已经过去那麽多年了，忘掉她，试试看接受别的人……”
　　就在这时，一向健谈的约翰突然陷入了沈默之中，许久，他抬起头来说道：“刘，你不明白那对我来说意味著什麽。”
　　“我不明白，但我看到的是从那之後你就意志消沈下去，”说到这里，店长突然叹了口气：“已经七年了，约翰，七年了，七年间你完完全全变成了另外一个人……”
　　“你根本不明白。”约翰苦笑了几声。
　　“我知道这也许很痛苦，但是你可以试著走出来，开始新的生活，而不是像这样……”店长顿了顿，似乎是在斟酌一个更合适的表达方式。
　　“好了，就到这里吧，今天还有很多工作等著我，”约翰突然站起身来，想著门外走去，当他走到门口的时候突然回过头来对店长说道：“对了，谢谢店长您的下午茶，记得向夫人问好。”
　　随著吱呀一声，约翰离开了，店中只剩下店长一个人，他叹了口气，继续看手中已经发黄的古籍。
　　
<% END IF %>
作家的话：
谢谢ty200244 auroraborealis的礼物- -大家都很喜欢给我向日葵啊~样子有点像~呃~菊花~吐W人家才不是向日葵呢哼~




☆、育儿记 3

　　今天的约翰格外不同。面对著数不清的怪物，数量上的压倒性优势并没有带来预想中的胜利，一场截杀战变成了单方面的屠杀。枪械的爆裂声不停的传来，枪匣中不停地有子弹掉出来，同时传来怪物惨叫的声音。小貘躲在角落里瑟瑟发抖，他捂住耳朵，因为那些怪物临终前的惨叫让他全身颤抖，还有那些刀刃划过肌理的声音，让貘从心底产生难以克服的恐惧。
　　可是。有个声音突然想起，要勇敢一点，要做爸爸的助手，小貘最自己暗暗的说道，随後他探出头去，窥视著事态发展的情况。
　　“我们，我们从来没有伤害过人类！”倒在地上的怪物气息奄奄的说道，他的双眼因为愤怒发红，声嘶力竭的喊道：“你为什麽……”
　　“如果是那样，真是不好意思，”约翰笑笑，“可是，我认为这里并不适合您，所以，”约翰瞄准了怪物的太阳穴，“请您和您的同伴下地狱忏悔去吧。”
　　在听到枪响的那一刻，小貘闭紧了双眼，他捂住耳朵的手指也在不停的颤抖。
　　这不是约翰，不是他的养父！这样冷酷而无情的人，才不是那个看起来大大咧咧却对自己一个人温柔细致的父亲！他抱紧了双臂，全身因为恐惧而瑟瑟发抖。
　　爸爸，我也是你口中的怪物！你难道忘了吗？！
　　不知过了多久，他从角落中走了出去，因为貘有许多话要对约翰说。
　　已经结束战斗的约翰蹲在怪物身前，似乎在查看著什麽，就在这时，一个已经被打倒的怪物突然摇摇晃晃的站起身来，向约翰走去，可约翰似乎没有意识到正在逼近的怪物，他依旧蹲在原地随意翻检著什麽东西，看到这里，貘的心都要提到嗓子眼里了。
　　“爸爸，小心！”眼看著怪物就要向约翰扑来，貘大声地叫道。
　　就在这时，约翰突然转过身来，没人注意到此时他的手心藏著的匕首，在怪物攻击之前率先将匕首甩了出去，伴随著一声惨叫，怪物应声倒地。
　　之後走上前去，补上了一枪，看到这些怪物没有反抗能力的约翰不停地喘著粗气，之前的那一场猎杀也耗尽了他的大部分精力，如果再有一批怪物出现，那麽最终的结局将无从预料。
　　也许这样继续下去，会有一天见到你和孩子麽，费耶拉？
　　一想到这个名字，约翰的放松了脸上的肌肉，突然出现了久违的微笑。
　　“爸爸。”约翰一回头，看到了不远处的貘。
　　“走吧孩子，”约翰拔出怪物身上的匕首，用自己的外套随便的擦了擦血迹，“今天你想吃什麽，爸爸给你做！”就在他的手搭在貘的肩膀上时，突然被貘甩了出去。随後貘抬起了头，双眼微红的看著他。
　　约翰站在原地，他不知道为什麽貘会突然生气。
　　“爸爸，其实总有一天你也要把我亲手送到地狱去吧！”貘大声说，“因为我也是怪物！最适合我的地方只有地狱！”
　　“原来你在为这个别扭，”约翰恍然大悟的笑笑，随後他拍拍貘的肩膀，突然把他拉到了自己的怀里。
　　约翰的双臂十分有力，紧紧地抓住貘让他动弹不得。
　　“听到了麽？”许久，约翰开口说道，低下头轻声对貘说。
　　“什麽？”貘抬起头，困惑的看著约翰。
　　“是心啊，心跳的声音啊，傻小子。”约翰笑著揉了揉貘的头发。
　　“不要叫我傻小子啦……”貘小声抗议著。
　　“听到了心的声音了麽？”约翰紧紧地把貘搂在怀里，小声的说著，他的手指著貘的心脏，“这里，这里会跳动，会哭，会痛。”
　　“爸爸，”貘抬起头，“我不明白你的意思……”
　　“因为有心，所以我们才能理解别人的苦痛，所以才不会做出伤害他人的事情来，”约翰低下身子，直视著貘的双眼，认真地说道：“而他们，”约翰的眼神妄想地上的怪物尸体，“这些他们不懂……”
　　“可是，爸爸我也是……”还没有说完，貘突然感觉到嘴唇一热，是约翰的手指放在了他的嘴唇上。
　　“好孩子，你要记住，你永远与他们不同，你会同情，你会因为他人的不公正待遇生气，这是因为你有心。”约翰的手掌放在貘的心口，这个时候貘突然感觉到心口的一阵颤荡。
　　那种心悸来的诡异，让不仅被约翰触碰到的地方，连身体都忍不住一阵发麻，这种感觉诡异至极，是他从未体验过的，可貘却并不讨厌。就在他还想继续享受的时候，约翰突然收回了手。
　　“可是爸爸，万一有一天我也……”这个时候，貘突然小声地把自己担心的事情说了出来。
　　“傻儿子！”约翰像是遇到什麽有意思的事情一样哈哈大笑，“傻儿子，你是我的儿子呀，如果有一天你做出这样的事情来，我也会狠狠地在你脸上打一拳，然後把你抓回家好好修理你的！”约翰用力的拍在他的肩膀上，大声的说道：“走吧孩子，上帝保佑，协会的那些人不要这麽快就过来，我实在是受不了那帮罗嗦的老女人了！”
　　“嗯！”貘点点头，像是迅速恢复了元气一般，他蹦蹦跳跳的走了走到了约翰的前面。
　　看著貘的背影，约翰的眼神突然暗淡了下去。
　　对不起儿子，如果真的有一天，如果真的有一天。
　　想到这里，约翰闭上了眼睛。那麽我会毫不犹豫的亲手把你送到地狱去。
　　“爸爸！快点！”貘在前方使劲挥手，打断了约翰的沈思。
　　“哦！”约翰应了一声，随後跟了上去。
　　随後一切又恢复的往日的宁静，除了空气中的血腥味还提醒著这里曾经发生过激烈的屠戮。
<% END IF %>




☆、解语花 1

　　
　　那是个初夏的午後，慵懒的阳光照在屋檐下的打鼾的猫咪身上，猫咪伸了个懒腰，之後便继续打鼾。一切都是那麽安静，连店长也有些昏昏欲睡的打了个呵欠。可就在这个极适合午後小睡的时候，店长却不得不面对坐在他对面这个讨厌的人，像往常一样，这人又给他带来了不大不小的麻烦。
　　刘店长把丝绒的盒子放在约翰面前，面无表情的说道：“这是这次的报酬。”
　　“喔！”约翰一脸惊恐的样子，小女生一样把手攥成拳头，娇羞的捏紧了嗓子说道：“死鬼，怎麽这麽突然，人家还没有准备好！”随後连约翰都被自己的笑话逗笑了，忍不住大声的笑了出来。
　　对於约翰的冷笑话，店长一贯的冷眼相对，自感没趣的约翰用咳嗽声掩饰住自己的小声，随後他打开了盒子，不出所料，里面的正是一枚戒指。
　　“店长，这个你给错人了吧？”约翰眨眨眼，“或者你终於发现其实我也是个好男人？”约翰亮了亮自己的肱二头肌，“或者……”
　　“解语花。”店长不理睬约翰的调笑，只是简单直接的回答道，随後低下头去继续看手中发黄的古籍。
　　“这是什麽？”约翰小心翼翼的捻起了这枚戒指，放在手心仔细地看著。
　　这枚戒指看似平淡无奇，上面镶嵌著一枚琥珀，从品相看来也没什麽特别的，唯一稍显不同的是里面有一片像蝉翼般透明的东西，但约翰看不出来这是什麽。不仅如此，戒指的尺寸对女孩子纤细的手指来说，似乎有些大了，可又不符合约翰的尺寸，於是，约翰有些不明白店长的意图了。
　　“这不是给你的，”店长没有抬头，继续看手中的书，“上次有人当这个，所以我为你留了下来，改成了男士的款式，而且我记得你们家甜心应该跟我的尺寸相似。”
　　“原来不是给我的啊，我还以为店长你终於看到你身边的这个好男人了呢，”约翰装作失望的挠挠头，抓起了戒指塞进了衣兜里，“那我就替他谢谢您啦！”
　　“小心一点！”约翰粗鲁的动作让店长忍不住皱了皱眉头，“解语花花瓣很容易就碎掉的，”店长顿了顿，随後继续说道，“我记得你上次跟我说过你跟貘交谈时有些障碍，解语花可以解决所有的交流不畅的问题。”
　　“哦哦哦！”听到店长的说明後，约翰小心的从口袋里拈起了戒指，像是对待什麽易碎物品一样又小心翼翼的放在了丝绒盒子里，确保没有问题後，拿出背包，选择了一个最安全的地方放了进去。完成这一系列动作的约翰，如释重负的松了口气，对著店长露出了一个灿烂的微笑，那白花花的牙齿在夏天的阳光里闪的店长有些晃眼：“太感谢了，刘，我都不知道如何报答你了！”说著就抱住店长，狠狠地在他脸上亲了一口。
　　不客气，少来烦我就行，店长擦了擦约翰留在自己脸上的口水，展平被约翰揉皱的书本，在心中默默的说道。
　　夜晚。
　　“喂，儿子！”约翰双手放在膝盖上，俯下身子对貘认真地说道，“记清楚了，一定要看清楚他们的犬齿，有犬齿的不一定是吸血鬼，也许是树胶做的假货，记住我告诉你分辨血仆和吸血鬼的方法了吗？！”
　　“记住了！”貘握紧了拳头，煞有介事地答应著。
　　“好极了孩子，爸爸为你骄傲！”约翰赞许的说道，“而且只要数清楚他们大概的人数就马上回来！”约翰认真地对貘说道，“用你最快的速度冲出这个鬼地方，千万不要多呆！”约翰用力拍了拍貘的肩膀，“听明白了吗！”
　　“明白了，长官！”貘学著电视上一板正经的样子，让约翰忍不住笑了出来。
　　“太好了，下士！”约翰又拍了拍貘的肩膀，“那麽放心的去吧！”
　　看著貘离去的身影，约翰叹了口气，他在胸口画了个十字，在心中默默的说道，上帝保佑这个孩子一定会平安回来吧。
　　毕竟我不能在你身边一辈子，或许什麽时候我就会……
　　
　　貘踏入灯光变幻莫测地方的时候，里面浓烈的香烟味道就让他忍不住咳嗽了好几声。
　　这到底是个什麽鬼地方啊。像是在电影中看到的八十年代的夜总会一样，LSD，迷幻药，香烟，烈酒，到处还有交叠在一起的男女身影──当然也有男男和女女。貘终於明白了为什麽这里的灯光要调得那麽暗了──完全是方便这些情不自禁的家夥而已，但角落里还是不停的传出暧昧的声音，让貘忍不住一阵脸红心跳。
　　总之里面的所有东西都让生活在约翰保护下的貘十分不适应。爸爸，我想回家！有种念头在貘的心中油然而生，一旦产生便一发不可收拾，於是貘下意识的退了几步。
　　不行不行！意识到自己退却的态度时，貘用力晃了晃脑袋，想把这种讨厌的想法驱散出去，同时他也在不停的暗示自己：要勇敢，要坚强，要做爸爸的助手！
　　不知为什麽，一想到约翰的名字，貘的心中立刻信心倍增，之前想要退却的念头也荡然无存了，於是他挺起胸膛，向吧台上走去。
　　“血腥玛丽。”貘坐了下来，对酒保说著，他故作镇定的想要装成老练的样子，同时也不停地观察著舞池中和角落中交欢的人们。
　　一个，两个，三个，四个，五个，不对那个不是……貘在心中不停地默念著辨别吸血鬼的几个要素，就在这时，突然有个人走了过来，径直坐在了貘的对面。
　　貘抬起头，发现对面竟然坐著一个纯种的血族！意识到他正用好奇的眼光打量这自己，貘的身体也抑制不住的开始发抖。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢多乐菲同学的礼物~白银盾是用来让我保卫菊花的贞洁麽~诶嘿嘿嘿谢谢~




☆、解语花 2

　　“不介意我可以坐这里吧？”一个血族绅士的对貘说道，不像大多数血族纤细俊美，对面的人体型强壮，站在貘面前极有压迫力。
　　“请，请，请随意。”貘声音颤抖的说道。
　　“新来的？”血族笑了笑，“没关系的，这里的人都很友好，你完全不必这麽拘谨。”
　　“是、是吗？”貘想要露出一个轻松的微笑，可事与愿违，露出的笑容刚刚好泄露了貘的紧张。
　　“尊敬的乔安领主，看看这个可爱的孩子，”那个身体强壮的血族转过头去，对坐在角落里的男人说道，由於灯光昏暗，貘看不清那个叫做乔安的人的长相，只能依稀的看到他留著黑色的长发，“您已经很多年没有见到像这麽可爱的血仆了吧？”
　　一听到“领主”，貘的心就像是被揪起来一样，瞳孔也骤然收缩了。
　　领主是这一血族领地内掌握绝对权力的最高称号，其实力和地位自然让人难以望其项背。貘以为这里只是单纯的新生血族聚集地而已，没想到从没有想到竟然会在这里见到领主！
　　“你们自己玩就好了。”突然领主走到了灯光下面，借著不断变幻的灯光，貘看清楚了他的长相：貘从未见过如此标致的人，那是一种超越了语言描述能力的美貌，令貘难以用有限的语言加以恰当的形容，但与其他的西方血族不同，领主的眼神中一直带著似乎厌倦了一切的颓废和疏离，这并没有有损他的容颜，反而平添几分不染凡俗的独特风致。
　　“来吗，乔安！”其他的血族闻风而来，他们笑著说道被这麽多血族包围著的貘心跳也快了许多，就快要喘不过气了，“自从七年前你就再也没有拥抱过任何孩子了，就连血仆也没有，”坐在貘面前的强壮血族挤了挤眼，俏皮的对乔安说道：“而且最可笑的是你，这几年你竟然一直食用人工血液，”说到这里，像是遇到什麽有趣的事情一般，坐在貘对面的血族笑了起来，“你是领主诶，怎麽可以……”说到这里，血族又是发出一阵笑声。
　　“我不觉得有什麽好笑的，”乔安冷冷地说道，说话的连声音也跟气质一样冷淡的让人不敢接近，“我不想一起玩的原因很简单，第一，每一次进食对我都是一次盛宴，所以我不想因为不合心意的血仆而倒胃口。”
　　强壮的血仆耸了耸肩，“好吧，尊贵的领主您是正确的，但是您难道没有从这个孩子身上闻到处子的特有的香气麽？”
　　听到这里，貘忍不住身体颤抖了几下。
　　乔安的眼神扫过貘，却不作任何停留的继续说道：“第二，这个孩子不是我喜欢的类型。”
　　“拜托，我最尊贵的乔安领主，”强壮的血族突然快步走到乔安面前，单膝跪了下来，拉起乔安的右手轻轻问了一下，“您挑食的喜好还是一如既往的迷人，这个时代早就可不是文艺复兴的年代，早就不已希腊式的强壮少年为美了！这个年代流行的都是这样纤细，白皙雌雄不分的少年！”
　　乔安收回手，貘能感觉到他微微的皱了皱眉，只听乔安继续不带任何感情的说道：“我从没有觉得我的喜好什麽不妥。还有，第三，也是最重要的，”说到这里，乔安突然凝视著貘，那种居高临下的审视眼神冷漠无情，让貘从心底生出了一阵寒意，随後貘听到了那比眼神还有令人寒冷的语言：“这个孩子身上血猎的味道让我恶心。”
　　他发现了！听到血猎一词的时候，貘能感觉到自己的胸腔像是被什麽挤压了一样，就快要喘不过气了。
　　“什麽？！”听到“血猎”这个词的时候在场的所有血族的反应与貘一样，很明显的他们几乎同时的顿了一下，随後视线开始聚集到貘的身上来。那眼神灼热的让貘忍不住双腿发软。
　　“开什麽玩笑，乔安，”强壮的血族干笑两声，“我知道警觉一点是好的，可是我可没有从这个可爱的小羊身上闻到任何危险的味道，再说，七年的那一场大战不是早就将血猎清除干净了吗？”血族继续说道：“或者因为，你一直没有找到合适的食物，所以想要打断大家的进餐吧？”
　　“你可以去搜搜看，应该是在裤子後面的口袋里，”对於血族的质疑乔安毫不在意，他打了个哈欠，慢悠悠的说道。
　　看到乔安笃定的语气，血族不再迟疑的立刻将貘的双手反剪起来，找到貘口袋里的枪後，立刻狠狠的在貘的脸上打了一拳，貘的脸上立刻就青了一块。
　　“萨维安，请注意你的行为举止，”乔安突然皱了皱眉头，“不要像粗野的人类一样野蛮。”
　　“抱歉，”萨维安平息怒火後，微微躬身，“我最尊贵的领主我保证这样的事情不会再发生了。”
　　“好了，”乔安站起身来，“这只纯洁的小羊随你们享用，可是我要先回去了，”他向门外走去，“抱歉，那麽各位我先失陪一下，祝大家用餐愉快。”
　　“不许动！”就在这时，貘听到了熟悉的声音。他循声望去，看到约翰正站在门口。
　　是爸爸！在看到约翰身影的那一刻，貘的眼泪都快流出来了。
　　“儿子，你……”就在约翰用手枪指著乔安的时候，他的脸上却露出了难以置信的表情。
　　“好久不见，拉扎鲁斯，”看到约翰的时候，乔安的眼神中也出现了惊讶的神色，可随後在他深红的眼眸中出现了狂喜之情，“没想到竟然能在这里见到你。”他的语气不再像之前那样冷冰冰的，那语气柔和的就像是与多年未见的朋友交谈时的亲切。
<% END IF %>
作家的话：
PAPA跟乔安以前是机油来著= =




☆、解语花 3

　　他们竟然认识。听到貘在心中想到，但是不知为什麽，乔安说话亲昵的语气让貘有些不高兴。
　　在看到乔安的一瞬间，约翰竟然震惊的说不出话来。可不久後貘听到了父亲的嘶吼声：“竟然是你！”约翰的声音由之前的不敢相信变成了愤怒，“竟然是你！”
　　“对啊，是我。”乔安向约翰这边走来，再见到约翰的一刻起，他的脸上就出现了温和的微笑，与之前冰冷的样子判若两人，“没想到能在这里看到你，这真是撒旦主人给我的一份礼物。”
　　“你这怪物，不要靠近我！”约翰握住枪的手竟然开始不由自主的颤抖了，“为什麽为什麽！”他一连问了两个为什麽，虽然是用声嘶力竭的声音吼了出来，可不知为何声音微微的发抖：“为什麽，你这怪物还没有死掉！我明明已经亲手杀掉你了！”说话间，约翰已经开枪，可令人意想不到的是，那颗银质子弹还没有接近乔安时，就化成了一团蓝色的火焰，变成灰烬掉在了地上。
　　怎麽会这样！因为惊讶，貘睁大了眼睛，约翰虽然不能说是弹无虚发，但在以往的经历中，他的每一次几乎都能精准的射击到魔物的心脏位置，但最令貘惊讶的是乔安的力量竟然远远凌驾於其他血族──甚至是约翰之上。之前被精确控制在掌握之中的猎杀也变得生死未卜了，想到这里，貘的心脏像是被揪起来一样，但他担心的不是自己的生命安全，却不由自主的担心父亲的安危。
　　“领主！”乔安身後的血族们明显的感觉到了约翰的杀气腾腾，他们走上前来，似乎想要帮助乔安。
　　“没有我的命令谁也不许上前！”乔安回过头来，用之前冰冷的语气命令，“这是我跟他之间的事情！”他的气势逼人，与简单直接的命令结合在一起有著让人难以抗拒的力量，於是血族们纷纷恭敬地退回原地。
　　“亲爱的拉扎鲁斯，你难道没有听说过，对於我们血族来说，每一次死亡都是重生麽？”乔安就像是在与朋友寒暄交谈一般，这种轻松自如的态度与约翰形成鲜明的对比，“七年不见，我真的很想你。”
　　“喂！”听到这里，貘想要抗议，可没想到竟然被萨维安狠狠了捶在了脑袋上。
　　“闭嘴小子！”萨维安低声吼道，“如果你想亲眼看到你漂亮的脖颈是怎麽被我捏碎的。”
　　除了怒视著萨维安之外，貘没有别的手段在表达自己的愤怒。
　　“你这怪物！”约翰的枪指著乔安的心脏，他的双眼因为愤怒而发红，“信不信我能够再杀你一次！”说话间，更多的子弹从枪膛中射了出来，可这对於其他血族是致命武器，对乔安来说就像是小孩子的把戏一样，只见他脸上露出了微笑，随後就看到这些子弹与之前的那一发一样，被蓝色的火焰烧成了灰烬落在了地上。
　　毫无胜算！看著银质子弹化为灰烬的貘睁大了眼睛，可让他有些好奇的是乔安的态度，相比於周围杀气腾腾的血族，恨不得扑过来杀死两个人的其他人，乔安似乎对父亲并没有敌意。
　　那种态度，就像是──面对无理取闹的情人……等等，我怎麽会这样想！就在脑海中竟然出现了这样的念头一瞬间，他也为此有些惊讶。
　　此时的约翰想一直被激怒的狂兽，这种情绪失控的样子貘从来没有见过，他隐隐的感觉到，父亲和面前这位高贵雍容的领主似乎有些不为人知的往事。
　　“我相信，”乔安笑了笑，随後转过身去，走到貘的面前抓住了他，“如果你想要亲眼看著眼前的这个孩子是怎麽被我杀死的话。”
　　貘能感觉到乔安的指甲在自己脖子上的肌肤上轻轻滑动著，那冰冷的触觉让他忍不住浑身战栗著。
　　“你这卑鄙小人，”约翰的手放在扳机上，却迟迟不能按下，“我们之间的恩怨不需要其他人来承担，现在，快放开这个无辜的孩子！”
　　“哦？”乔安的脸上出现了戏谑的笑意，“无辜？很抱歉我不能同意您的观点，”他拿过被收缴的枪扔在了地上，枪的落地的一刻发出了极大的声响，“如果无辜那麽为什麽要带著这个来呢？既然是你们先露出的纤细的爪牙，那麽我不介意帮你一根根拔掉。”说著乔安的手指突然划过了貘的脖颈，貘只感觉一阵刺痛，有什麽液体顺著伤口流了下来，乔安伸出手舔了舔粘在手上的血液，“果然，还是处子的血比较美味。”
　　“上帝！”看到貘受伤的约翰发出一声惊叹，“你到底要我做什麽！”
　　
　　“现在，放下你的武器。”乔安命令道，“虽然这些对我来说只是余兴节目，但对於我的族人和臣民却却构成了不小的麻烦。”
　 听到乔安的命令後，约翰立刻扔下了手中的手枪，双手举在头顶：“好了好了，这回你赢了。我会立刻带著这个孩子消失在你的视线中，”做出这些承诺後，约翰愤怒的补上了一句：“你满意了吧，乔安领主，现在你可以放过这个孩子了吗？！”
　　“还有绑在腿上的那只，”乔安瞥了一眼约翰，似笑非笑的说：“拉扎鲁斯，你狡猾的就像狐狸一样，我对於你的了解远胜过你对我的，所以不要以为你可以骗过我，”随後他补上一句，“不要以为我没有察觉到你右腿与左腿走路之间的细微差异。”
　　约翰一僵，可随後还是躬下身，慢慢的撩开衣服，解开绑在小腿上的手枪，扔在了地上，一字一句的说：“好了，请问现在可以了吗？尊贵的乔安领主。”
　　“真希望你在床上也是这麽听话。”乔安用别人听不到的声音说著，可貘却一字不漏的停在了耳朵中。在听到这意义不明的一句话时，突然死亡的威胁对貘不是那麽重要了。
<% END IF %>
作家的话：
七海……人家真的不够努力麽嘤嘤~~~




☆、解语花 4

　　这到底是什麽意思？！貘想转身看看乔安，却被乔安狠狠的踢了一脚，“做个听话的好孩子，如果不想死的话。”
　　“好了，”突然貘感觉一阵轻松，随後就被乔安推了一把，踉跄几步倒在了约翰的怀里。
　　“哦，天哪，我的孩子，”“约翰紧紧地将貘搂在怀里，“孩子你没有关系吧！”听到约翰关切的声音，貘摇了摇头。随後两人又听到了乔安的声音：“今天就到此为止，”乔安慢慢地走到了门口，打开门，突然他回头凝视著约翰，那眼神中有著与他冰冷外表不符的炽热，这种热度只有在与约翰眼神交汇中才会出现的，“当然，你要知道这只是一点甜头而已。”
　　约翰还没来得及回答，就听到乔安继续说：“你要记住，你的力量是这样的渺小，小到不足以保护身边任何的人。只有我，”乔安的手搭在胸口上：“只有我才能保护你……”
　　“爸爸才不是你说的那样！”听到对父亲的评价，貘连忙反驳，“还有爸爸不叫拉扎鲁斯，你这不长耳朵的聋蝙蝠！”
　　乔安并没有理会貘的挑衅，他只是看著约翰，像是听到什麽有趣的笑话一样笑了笑：“爸爸？”乔安扬起了一遍的眉毛，“怎麽，拉扎鲁斯，你现在已经孤独到要玩这种过家家的小游戏了吗？”
　　“我的事情不要你管，”约翰拉起貘的手，转身离开，“还有，拉扎鲁斯已经死了，”约翰突然转过头，直视著乔安的眼睛，一字一句认真地说：“从前那个愚蠢到会相信人类与怪物之间，会和平共处的拉扎鲁斯已经死了。”
　　“可怜的拉扎鲁斯，”乔安的脸上露出了惋惜的表情，“原来之前的你竟然是如此的纯洁，纯洁到相信我会是抱著那样单纯的理由接近你吗？”
　　 乔安走近了约翰，这一回，约翰没有闪躲。
　　“我的理由，让我忍著人类恶臭的理由只有一个，”乔安像是邀请一样对约翰伸出了手，他的冰冷厌倦的表情中出现了狂喜和炽热的神色：“那就是你，一直以来，只有你。”
　　听完乔安的话後，貘能明显的感觉到父亲浑身一震，随後他慢慢地转过身来，语气中有掩饰不住的怒火：“这就是七年前背弃盟约的理由？这就是你七年前杀害那麽多无辜人类的理由？”他声音越变越大，到了最後变成了怒火冲天的怒吼，他声嘶力竭的喊著：“你知不知道费耶拉那个时候已经怀上了我的孩子！”
　　听到最後的一句，貘目瞪口呆的看著约翰，他知道父亲与血族领主乔安似乎有著不少过去，可没想到竟然是杀害妻子的仇人。乔安也好不了多少，他震惊的说不出话来，可不久後就恢复了平常冷静的态度：“听著拉扎鲁斯，听到这个消息我很遗憾，但请你相信我，我以撒旦我主和我的名誉起誓，”他诚恳真挚的凝视著约翰的双眼，信誓旦旦的说著：“我并没有杀害费耶拉，虽然她死了也许你会更快地接受我。”说话间，他伸出手想要抚摸约翰来平息他的怒火。
　　“谁会听一个毫无人性的刽子手的话！”约翰甩开他的手，突然他拉过还在震惊中没有缓过神来的貘：“也许我一个人不能杀掉你，但你等著，不久後我一定会和这个孩子一起，亲手杀掉你，”他指著乔安以及他身後的血族：“还有你们最卑劣嘴无耻的吸血鬼们！”话音刚落，乔安身後的血族变骚动起来，貘相信，如果不是碍於乔安的面子，那麽他们一定会立刻扑过来把约翰和貘撕成碎片。
　　“哦，那我等著你，”乔安脸上勾起一丝若有若无的微笑：“但拉扎鲁斯你作为一个人类生命毕竟是有限的，”像是害怕挫伤约翰的自尊一样，乔安补了一句：“我并不是怀疑你的实力，但目前来说……”乔安停下，不再继续那个话题：“但如果你接受初拥，那麽你会有无限的时间与我抗衡。你看这样如何？”虽然乔安在微笑著，那微笑惊W绝伦令人陶醉，可看在貘的心里却是不亚於世间任何致命的威胁。
　　乔安开出的条件极有诱惑性，貘拉住约翰的袖口，惊恐的看著沈默不语的父亲：他真的害怕愤怒的父亲丧失理智接受血族的条件，之後抛弃自己。
　　可约翰并没有说什麽，他只是摸摸貘的脑袋，像是让他安心一样的对他笑笑。在看到父亲这个熟悉的微笑的时候，貘的一颗心就放了下来，他知道父亲已经承诺了绝对不会离开自己，也绝对不会接受这个血族的任何建议。
　　随後约翰没有回头的，拉著貘离开了这家店。
　　走在漆黑的小路上，貘需要一路小跑在能赶上前面的父亲。突然，被什麽东西绊了一下，貘突然摔倒在了地上。
　　又给爸爸添麻烦了，为什麽又给他添麻烦了呢？摔倒在地并不疼，可是一想到之前的遭遇，貘的眼泪就止不住的流了下来。为什麽会那麽没用呢？他反复的问著自己，爸爸有那麽多的痛苦，可他却从没有对别人说起过，只是一个人默默地承担著。可是我身为他最亲密的人，却根本就不能帮他减轻一点点，哪怕是一点点也不能！只能给他一而再再而三的添麻烦。
　　好讨厌这样的自己……貘坐在地上，突然陷入了对自己的厌恶之中。
<% END IF %>
作家的话：
0 0儿子应该是我写过的所有攻里最弱的一个了吧~




☆、解语花 完

　　意识到貘没有跟上来的约翰回过头，折回来找到了在坐在地上不起来的貘。“你没事吧？”虽然约翰看起来心情并不好，可他还是低下头关切的询问著，一想到约翰对自己温柔的样子，貘的眼泪又止不住了流了下来。
　　“爸爸……”貘抬起头来，泪眼婆娑的望著约翰。
　　“怎麽了？摔在哪里了？快让爸爸看看！”约翰关切的问候反而让貘哭声更大。
　　“爸，爸爸……”貘的声音含糊不清，他低下头去，不敢看约翰的眼神，他害怕在对方的眼里发现对自己的失望之情，“爸爸，我好没用，一点都没有……一点都帮不上忙……”
　　“傻孩子，”听到貘的话，约翰眼神中露出了惊讶的神色，随後便露出了一个发自内心的灿烂微笑：“真是个傻孩子。”他反复地说著傻孩子，却并没有指责貘，他的手一直反复抚摸著貘的小脑袋。从约翰手心传来的温暖让貘有些沈溺其中。
　　自从化成人形之後，是约翰给他带来了无限的欢乐，亲手教他人类生活的一系列琐碎的礼节，帮他矫正言行举止中不符合人类习惯的细节，虽然犯了不少错，但约翰从来没有露出不耐烦的眼神，无论在外人看起来多麽愚蠢的错误，约翰从没有因此生气，他只是宽容的笑笑，随後继续，只要貘做出的题的举动为止。虽然学习的过程有些枯燥乏味，可是只要跟约翰在一起，貘就能感觉到之前作为神兽从未感受过的欢乐。那是种来自心底的温暖。
　　貘偷偷看了一眼约翰，发现他没有任何生气的迹象，反而还是那样宽容，於是他鼓足勇气小声的说道：“爸爸，你会不会……会不会不要我？”说到这里，貘的声音越来越小，到最後完全听不到了，没等到约翰回答，貘断断续续地说：“因为我没用又胆小，每次都会给爸爸添麻烦，甚至连最简单的事情都没有做好……”
　　话还没有说完，貘突然感觉到脸上被狠狠地走了一拳，就在疼痛还没有向他袭来的时候，貘感觉到温暖突然传来，原来是被约翰紧紧地抱在了怀里。
　　“刚才这一拳，是让你清醒清醒，”约翰的拥抱温暖有力让人难以拒绝，“听好了，你与那些可以随时抛弃的一次性用品不同，你是我的儿子，”约翰突然直视著貘，他的眼神中有著让人安定的力量：“我是你的父亲，你是与我生命相连的东西，我又怎麽可能把你扔掉！”
　　“爸爸……”貘抬起头，震惊的望著约翰，一直以来，自己都像是个累赘。他从未想过自己在约翰心中竟然占据著这麽重要的地位，“可是……”他刚想要继续说下去，就被约翰打断：“不过你说的有道理，我的确是有些溺爱你了，这样下去你永远没有独当一面的那一天。”
　　说到这里，约翰说著拍了拍貘的肩膀，这是约翰特有的表达鼓励的方式：“从现在开始我要正式把你培养成我的助手，所以先生你是否做好的这样的准备？”约翰对著貘一笑，“我的训练可是很严厉的。”
　　听到这一句，貘破涕为笑，他都没有时间擦干眼泪，就用自己最大的声音回答著：“准备好了，将军！”
　　“非常好！”约翰满意地笑笑，“这才是我的儿子。”随後一把拉过貘，就这样走上了回家的路。
　　一边走著貘一边偷偷的看著看著约翰英俊的侧脸，某些想法在心中开始成型。
　　爸爸，总有一天我要成为让你骄傲的男人。貘握紧拳头想著。
　　“对了儿子，”约翰走了几步，突然停了下来，开始搜寻自己随身携带的工具包，“我有个东西要送给你。”
　　就在貘满怀期待的时候，约翰拿出了一个丝绒盒子，打开并取出了里面的戒指。
　　“这是……”貘睁大眼睛，随後小心翼翼的那除了戒指放在手心端详著，比量著就呆在了自己的食指上。
　　“哈哈，傻孩子，”约翰揉揉貘的头，“你要记住，戒指只有在你遇到心爱的女孩子并决定与她度过一生，在娶她做新娘的的时候才能戴在无名指上。”说著就伸手想要把戒指取下来，“这可是要守护她一声的诺言。”
　　“不要，”貘把双手背在身後，不让约翰碰到他的手指，一脸紧张的样子：“除了爸爸我才不要别的人，我要爸爸成为我的新娘。”
　　“哈哈哈……”听到这里约翰发出一阵爽朗的笑声，到了最後甚至都笑弯了腰，看到貘一脸严肃的样子他只能伸出双手：“好吧好吧好吧，等到你成为男子汉的那一天，爸爸就……哈，成为你的新娘！”
　　“说好了喔！”貘伸出小麽指，“约定好了就要拼上男子汉的所有尊严去做到！”
　　明明是小孩子的游戏，却这麽一本正经的样子，约翰想要笑出声来，却又害怕伤害了貘的心，所以他憋住笑，伸出了自己的手，与貘的小麽指勾在了一起。
　　“是的，赌上男子汉的尊严！”
<% END IF %>
作家的话：
诶嘿~黑白历史结束。




☆、定魂香 1

　
　　“喂，刘，”将店长需要的东西摆在桌子上，约翰找了一个舒服的椅子坐了下来，他双臂枕在身後，倚在凳子上对店长懒散的说道：“每次我都帮你取回这些东西，这味道真恶心，”约翰做了一个呕吐的动作，随後眨眨眼睛：“所以作为福利，你能不能告诉我……”
　　“无可奉告。”店长头都不抬的说道，“你的职责所在请不要再提出更多的要求。”
　　“喂喂喂，你怎麽知道我求你做什麽！”约翰抗议道，“再说你这样讲也太无情了吧！”
　　这个时候，门外突然传来了轻轻的叩门声，店长起身打开门，发现门外正站著一名娇俏可人的女孩子，她手中拿著一个精致的漆盒，像是在找什麽东西一样四处打量著店里，眼神中带著难以抑制的兴奋之情。
　　“请问您找谁？”店长问道。
　　“我是从牡丹居来的，”女孩子的声音脆生生的听起来格外受用，“这是牡丹姐让我交给你的！”说著就把漆盒放在了店长手里。
　　“哦，麻烦你了，”店长接过漆盒，“要不要来店里喝杯茶休息一下？”
　　“不用了麻烦了店长先生，”女孩忙摆手，“这本来就是我们应该做的，您无需客气的。”店长突然对这个有些羞涩并且礼数周到的女孩子印象很好。
　　“对了，”女孩子突然开口说道，脸上也飞起了一片红晕，“莱昂哥哥在不在啊？我是上次给他写信的……”
　　“不在！”话还没说完，店长啪的一声把门摔上，狠狠地反锁了门。於是之前对女孩子的良好印象也瞬间荡然无存。
　　“哈哈哈，”一直观望者这边的约翰大笑，“老板娘还是这麽受欢迎啊，刘，你可千万小心，当心不要被别人拐走了！”
　　“拉扎鲁斯。”店长没有理会约翰的调笑，他突然开口叫著约翰的原名。约翰也抬起头来，在与店长对视的那一瞬，约翰突然有预感，坐在面前的这个神秘的东方男人是绝对不会告诉自己想要的东西的。
　　“约翰，”店长继续开口说道，“我是绝对不会告诉你怎麽样让貘变成人类的。”
　　果然像约翰预料的一样，可约翰还是不死心：“刘！不用这麽冷酷无情吧，你不考虑一下嘛！再说我知道，你对老板娘的妹妹也用了这种方法吧，就算是再麻烦我也能够做到，”约翰诚恳的请求著，“而且你也知道，在你们东方也许他是个神兽，可是在这里……”约翰斟酌著自己的用词，“还是个……”可他依旧没有说出“怪物”这个词。
　　“相信我，拉扎鲁斯，”店长的态度坚定不移，完全没有想要动摇的迹象，“这种方法太过残忍并不适合你，所以我劝你早点打消这个念头。”店长微微叹了口气，继续说：“正是因为我使用过这种方法，所以我不想让你再走上这条老路，你是我的朋友，我不能亲眼看著你再承受同样的痛苦。”
　　在听到“朋友”两个字时，约翰承认在他的心中突然涌出了一股暖意，於是直视著面前的这个男人，而这个男人也同样的凝视著他。在对方深邃的不见底的黑色眼睛里，约翰看到了与平常的漠不关心完全不同的关切和坚定。
　　“刘……”约翰突然不知道该说些什麽，“你为莱昂的妹妹付出了那麽多，”约翰凝视著店长的双眼，认真地说：“这样真的值得吗？”
　　听到这里，店长叹了一口气：“从等量交换原理来看不值得。”
　　“那你也该放手了吧，海莲娜已经死了那麽久，”约翰瞟了一眼漆盒，“你就是用这种东西为她续命的吧，叫什麽来著……”停了片刻，约翰突然大声说道：“对了，叫定魂香，就是我帮你收集的那个！我上次从一本书里见过这个方法，你等等，我找给你看……”说著就去翻随身携带的工具包。
　　“这不关你的事，”店长突然收起了之前关切的态度，对著约翰冷冷的说道，“一直以来让您受姬我需要的东西实在是辛苦了，但是我并不认为我在报酬方面亏待了您。”
　　“喂，我只是关心你而已！”听到这一句，约翰停下了手中的工作，转过头来焦急对店长说，“你难道不为自己考虑一下吗？你知道，一时不慎，不仅海莲娜救不会来，你完全可能搭上一条命！那个时候你拿什麽去追求莱昂！”
　　约翰明显感觉到在听到那人的名字时，店长微微一颤，可他还是继续冷冷的说道：“这与外人无关。”他的语气像是两个人讨论的只是无关外人的事情一般冷静。
　　约翰从没有想到一个人竟然会赌上自己的命去做看起来毫不利己的事情，於是他难以自控的情绪激动：“你现在做的这些不仅伤害到自己的身体，而且有一天被协会发现了你绝对会被处罚的！”
　　“我的事情，不需要外人置喙。”店长站起身来，对著约翰做了一个请的姿势，“现在我需要休息，麻烦您离开这里。”
　　“我只是……”约翰还想再说几句。
　　“如果您不想伤害到我们有限的友情，您还是最好离开。”虽然店长的语气没有波澜，但约翰还是能够觉察到他的隐隐不悦。於是约翰只能无奈的叹了口气，喝完茶杯里的最後一口茶，然後站起身来，“下个星期我会把定魂香按时送来。”於是便转身离开了。
　　在约翰推门离开的一瞬间，他似乎听到了一声“谢谢”。
　　约翰离开後不久，一个红发的男人从屏风後走了出来。
　　高大的男人因为听到两人的对话，身体一直在不停的颤抖，不知是因为气愤还是其他的感情。
<% END IF %>




☆、定魂香 2

　　在看到男人身影的时候，店长的眼中出现了一闪而过的惊讶，他从未想过这个男人会偷听他和约翰的对话，但事情确实如此，於是店长冷静的问道：“我从不知道莱昂你还有偷听人对话的习惯。”
　　莱昂并不理会店长的挖苦：“你也从未告诉我你可能会因此丧命。”他竭力压抑著自己语言中的感情，想让自己表现的冷静一些，可还是能从他颤抖的手指看出情绪的蛛丝马迹来。
　　“告诉我你都听到了什麽？”店长想要轻松的笑笑，却发现这时的自己不知怎麽无法像之前那样轻松起来。
　　“听到了我需要的一切，包括延续海莲娜的生命在伤害你的身体，你也甚至可能因此丧命。”
　　“哦──”店长长舒了一口气，侧头看著站在身边的这个男人。
　　他的视线扫过面前的英俊健壮的红发男子像是古希腊天神般完美的男人，店长承认在第一眼见到跪在海莲娜坟墓前恸哭的男人时，他的心就被他触动了。
　　就在这时，店长感受到了心底的某一处像是用针狠狠的扎了一下。
　　疼痛却温暖。
　　这种感情虽然微微痛苦却带著异样的温暖，而这种温暖是店长从未体会过的。
　　从心底渐渐蔓延，随後流转全身。店长知道，只是男人的一个眼神，自己像是猎物一样被俘虏了。
　　店长一直以为人类之间，人类与妖魔之间，除了尔虞我诈互相利用般别无他物，所谓的爱情只是可爱的偶然而已，是在化学产物刺激下大脑的错觉。
　　知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。人们口口相传的也不过是一场镜花水月的还乡。因为即使是人间广为传颂的仙凡相恋也不过是仙人漫长的生命中的一生短暂的惊叹。
　　是美丽的偶然，是愉悦的消遣。
　　即使会被流传千古那又会怎样呢？凡人拼尽了一生，换来的是仙人的一个回眸，换来的是一次短暂的垂怜，可到头来，换来的不过只是一场空。
　　就像是光华绚烂的烟火，最灿烂的光焰过後剩下的只是灰烬，只剩下一个人伫立的身影。
　　可只一眼，店长沈沦在这种他嗤之以鼻的感情中，双眼再也离不开了。
　　莱昂从此变成了埋在他心中的一颗刺。埋在的心底的深处，那种微微的疼痛，提醒著店长它是存在著的，可不知为何，这疼痛却又恰到好处的让他不想逃离。店长开始明白，为什麽那些外表看起来通透的妖精们会飞蛾扑火般爱上一个凡人。原来自己也会逃不开这种感情。店长苦笑著想。
　　之後店长到处探访，知道了男人的名字叫莱昂，而坟墓的主人是莱昂唯一的亲人，他的妹妹海莲娜，在七年前的协会与妖物间的那场大战中死掉了。
　　那个火光冲天的夜晚改变了男人本来正常的生活轨迹，他开始沈迷於各种邪魔外道的炼金术，只想换回妹妹的生命。在实验无数次失败的时候，莱昂甚至想要用极端的手段结束自己的一声，就在男人最脆弱的时刻，店长在恰当的时机出现了。
　　他许诺莱昂，他可以带给海莲娜重生，他保证莱昂的生活会恢复到以前那样幸福。
　　就在男人灰暗的眼神中重新出现了希望的火苗时，店长开出的条件却又让他如堕冰窟。
　　“我的目标只有你。”店长冷冷的说道。
　　在说出这一句的时候，和莱昂一样，店长也在赌，莱昂赌的是一条命，而店长赌的是人心，是对莱昂心的洞察。
　　店长看到莱昂低下头去，他双手紧紧握住。
　　店长知道男人的心中正发生著激烈的冲突，可这样的诱人的条件，对於深爱著海莲娜的哥哥是无法拒绝的。
　　不知过了多久，店长只看到莱昂的手松开了。看到这里，店长长长地舒了一口气。
　　我赢了。店长心说。
　　可店长知道，想要换回海莲娜的生命谈何容易，按照等价交换原则，为海莲娜续命，作为交换也要献上自己的生命。於是，店长的身体日渐衰弱下去，可这一切付出换回的是莱昂由衷地微笑时，却又算不得什麽。看到男人抱著海莲娜露出开心的笑容，这笑容是在与店长在莱昂与自己交往中从未看到的。
　　像个傻子一样。店长讽刺的笑笑，可他也不知道这句话说的是自己还是莱昂。
　　思绪被莱昂的怒吼打断了，店长大梦初醒般的回过神来，看到莱昂突然打开了之前送来的盒子。
　　放在定魂香上的竟然是一封粉红的信，可莱昂没有理会这封信，他一把抓起了香，举到店长面前，愤怒的吼道：“就是这个东西吧！就是这个东西把你和海莲娜的命扯在一起，让你不断地衰弱下去？！”
　　定魂香浓烈的味道让他忍不住皱了皱眉。
　　“是又如何？”店长说道，“不过我的命跟海莲娜比根本算不上什麽吧？再说莱昂，如果我死掉了，这对你们兄妹来说不是最好的结局麽？”店长伸出手，接著光线打量著自己的手指，“说不行海莲娜就可以复活喔？”
　　“才不是！”莱昂的吼声回荡在空旷的店里，他上前一步，拽住了店长的领口，愤怒地瞪视著店长。
　　“够了！”店长拽开莱昂的手，“带著海莲娜，回到正常人的生活中，忘掉我，忘掉心行斋的一切。”随後店长像是全身被抽干力气一样，瘫倒在椅子上，“这是我能给你唯一的，”店长执意不去看莱昂的表情，“也是最後的礼物……”
　　“你！”莱昂攥紧了拳头，可他随後恢复平静：“让我去看看海莲娜。”
　　店长无力地点点头，算是默许了。
　　於是莱昂擦亮了火柴，点在了定魂香上。很快的，空荡的心行斋弥漫起一阵浓烈的香气，於是相伴而生的是白色烟雾，逐渐笼罩了莱昂的全身。
　　当莱昂睁开眼的时候，发现面前的烟雾已经散去，面前的是像螺旋的楼梯，他一层层的走上台阶。
　　可与之前要见到妹妹的雀跃不同，莱昂此时的步伐是沈重的。
　　在楼梯的尽头，出现了一扇古朴的门。
<% END IF %>




☆、定魂香 3

　　不像之前迫不及待的打开门，这一次莱昂站在门前有些迟疑，最终，他深吸一口气，拉开了这扇门。
　　“哥哥！”就在莱昂打开门的一瞬间，就听到了女孩子兴奋的声音。随後海莲娜跳下粉红色的床，飞扑到了他的怀里。屋子内也弥漫著定魂香浓烈的香气。
　　“嗨，海莲娜。”当莱昂想到此刻海莲娜的生命本不该延续的时候，他的语气不经意的带上了一丝苦涩。
　　“哥哥哥哥！”海莲娜在莱昂怀里蹭来蹭去，随後抬起头，用纯澈的眼神热烈的望著莱昂：“哥哥我好想你！为什麽你不能天天来看我呢！”
　　莱昂一时语塞，他不知道如何回答这个问题，因为如果每天使用定魂香，那麽那个人将会很快地死去。
　　“哥哥工作太忙，”莱昂摸摸海莲娜的头发，温柔地说，“抱歉啊海莲娜。”
　　“没关系的，”海莲娜抬起头，看著莱昂，她用力的摇摇头，“店长先生天天来陪我玩，”随後她抱住了莱昂，小声的说道：“可是我还是希望你们两个人能一起来陪我玩……”
　　莱昂表情一僵，因为他不知道用什麽应对海莲娜的期待。
　　──会死的，这样下去他会死掉的。
　　“哥哥哥哥！”海莲娜突然打断了莱昂的思绪，在莱昂看著海莲娜的时候，突然发现了海莲娜的头发竟然渐渐发白，娇嫩的脸上竟然也出现了与年龄不相符的皱纹。
　　这是怎麽回事？！莱昂睁大了眼睛，他不敢相信眼前的一切是真的，可海莲娜的确在渐渐衰老，就在两个人说话的时候，海莲娜光滑的皮肤逐渐变得干皱起来，清澈的眼神变得干涩，她的眼窝深陷，一头灿烂的红发也逐渐脱落减少。
　　面前的海莲娜并没有意识自己的衰老和莱昂惊讶的眼神，她继续在兴高采烈地说著，可孩子稚嫩的声线也渐渐变得涩雅难听。
　　面前的一切变得诡异而恐怖，到底发生了什麽事请？为什麽之前还好好的海莲娜会突然老去？难道是幻术？
　　可莱昂随後便知道了答案：定魂香交换了店长和海莲娜的生命，当店长的生命逐渐枯萎，殃及池鱼的海莲娜自然难以幸免。莱昂环顾四周，发现也许是担心海莲娜意识到这一点，海莲娜的屋子里没有一面镜子。
　　“哥哥，”就在这时，海莲娜用衰老浑浊的声音说著：“你怎麽了？”
　　“没什麽！”莱昂连忙摇头，“对不起海莲娜，我刚才走神了。”
　　海莲娜没有理会莱昂的道歉，她声音突然低了下去：“哥哥你也被我的样子吓到了吧？”
　　听到这里莱昂突然全身一僵：她竟然知道了！
　　可这还不是最惊人的，就两人说话的时候，海莲娜脸上的皮肉一片片的脱落，到最後呈现在莱昂面前的竟然是一具骷髅，之前温馨的氛围也骤然变得阴森恐怖！
　　莱昂的心跳加速，站在原地惊恐的看著海莲娜，他强忍著夺门而出的冲动，听著海莲娜娓娓的继续说著：“哥哥，海莲娜变成这个样子，哥哥是不是就不再爱我了呢？”说话间，海莲娜喉咙里发出类似於哽咽的声音。
　　“不，不！”莱昂连忙安慰道，他伸出手，想要擦掉挂在海莲娜脸上的泪珠，与之前温热的皮肤不同，碰到的是阴冷僵硬的白骨。而白骨，是不会流出眼泪的。
　　莱昂的手僵硬地停在空中。他的脑海里回荡著一个问题：到底自己现在做的一切是不是正确的。
　　他原来以为只要海莲娜回来他就会幸福，可面对著低声啜泣的海莲娜，和逐渐衰弱奄奄一息的那个人，看到独自哭泣，只能在屋子里孤独生活，每天最快乐的事情就是等著店长给她讲睡前故事的海莲娜，莱昂再也高兴不起来了。
　　这不是他想要的结局，任性妄为换来的不是幸福，而是是三个人的痛苦。
　　莱昂痛苦的闭上了眼睛，他不知道接下来应该怎麽做，就在这个时候，莱昂突然感觉到手上一凉，他睁开眼，发现海莲娜──不，现在已经不能称之为手，是白骨，正覆在他的手上。
　　“哥哥，海莲娜想睡了……”海莲娜空洞的眼窝正盯著莱昂，而从喉咙里发出微弱干涩的声音。
　　“不行！”莱昂立刻反应过来海莲娜是什麽意思，他抱住海莲娜的肩膀，大声说道：“不行！海莲娜我好不容易才再次见到你，我怎麽可能让你离开我的身边？！”
　　“海莲娜能够见到哥哥，真的好开心……可是，哥哥，”海莲娜倚在莱昂的身上，发出低低的声音，那声音像极了哭泣声：“海莲娜好累，海莲娜真的好累，本来海莲娜就已经死掉了不是麽！”
　　“不对，海莲娜你没有死！”莱昂急忙反驳，“你一直活在我的身边，和我在一起！”
　　“可是哥哥，店长会为了我死掉的！”海莲娜用尽力气大声喊著：“我们不可以这样自私！”
　　“是不是那个人告诉你的！他怎麽可以跟你说这些！”
　　“不是店长说的，”海莲娜摇摇头，“哥哥我已经不是小孩子了，我会听，我会看，我会觉察到。”
　　莱昂语塞，他站在原地，不知道如何回答海莲娜。
　　“哥哥，就这样好麽，”海莲娜低低的说道：“就这样告别好麽？”
　　莱昂低下头去。他知道，他一直知道。海莲娜说的都是真的，真实而残酷让他无法狡辩。可他却沈浸在海莲娜还没有离开的错觉中，麻痹著自己的
　　“等等！”莱昂大声喊道，“我还不能走！”
　　“哥哥，我爱你……”海莲娜突然恢复了之前的样子，她红色长发轻轻地飘荡起来，蓝色的眼睛带著笑意深情地凝视著莱昂，那熟悉的样子，突然唤起了莱昂的回忆，正像是每天莱昂每天疲惫的回到家中，海莲娜站在门口对著他微笑，随後就会跑过来给他一个温暖的拥抱，欢迎他的回来。
　　就像她从未离开。
<% END IF %>




☆、定魂香 4

　　“我也爱你……”莱昂紧紧地抱住海莲娜，他害怕如果一松手，怀中的海莲娜就会像指间的沙子一样流走。
　　“哥哥，好痛啦！”海莲娜小声说著。
　　“抱歉，海莲娜。”莱昂抱歉的说道，就在莱昂松开海莲娜的时候，海莲娜突然转身向前走了几步，她拔出了定魂香，就在莱昂不明白她要做什麽的时候，海莲娜突然对著莱昂灿烂地一笑。
　　莱昂发誓，自从海莲娜回到他身边，他从未见过她如此开怀的笑容。
　　“哥哥，我会在天堂等著你的！”在说完这句的时候，莱昂本能的预感到海莲娜会做出什麽惊人的举动，可就在他还没来得及阻止之前，海莲娜竟然就已经把定魂香扔到了烧得正旺的壁炉里！
　　定魂香是交换海莲娜和店长生命的纽带，如果不在了，两人的生命交换就会终结，这就意味著海莲娜就会再次离开莱昂的身边。
　　
　　“不，海莲娜！”莱昂大声的呼唤著，可依旧留不住海莲娜逐渐远去的身影。
　　求求你，上帝，再给我一点时间……莱昂乞求著，他乞求著曾经咒骂过无数次的神明，可像之前一样，没有一个听到了他的苦苦哀求。
　　“哥哥，再见……”白雾已经挡住了莱昂的视线，但海莲娜的声音却传了过来，她的声音渐渐远离，直到最後，完全消失在白雾中了。
　　莱昂的眼角渐渐湿润了。
　　他不得不接受这个看起来痛苦可是对三个人都好的结局。
　　再见。海莲娜，再见。他在心中一千遍一万遍的说著。
　　我们天上见。
　　白雾终於散去。
　　等他睁开眼睛的时候，泪水已经模糊了他的视线。这个时候，莱昂突然感觉到有有人轻轻地把手搭载了他的肩上。他没有回头就知道那个人是谁。
　　“抱歉，”店长的声音沈重，他的歉意不像是伪装的：“如果我跟你一起去，也许海莲娜就不会……”
　　莱昂只是呆呆的站在原地，任由泪水滑落下来。
　　平时无论遇到什麽挫折都咬牙坚持的男人，站在自己面前哭得像个孩子的时候，店长突然方寸大乱，一向善辩的店长突然变得讷於言了。
　　“也许还有办法！”店长突然说道，“定魂香是牡丹做的，她一定有办法！”说著店长就强撑著病体站起身来，就在他的右手推开门的时候，他的左手却被莱昂抓住了。
　　店长还没来得及问莱昂为什麽，就听到莱昂轻轻地说道：
　　“不需要。”
　　莱昂的声音坚定，让店长无可辩驳。就在店长无言以对的时候，又听到莱昂继续说道：“谢谢你。”
　　店长呆住了。这短短的三个字却包含著对店长来说最重要的东西，店长突然觉得，为了这一句话，之前的所有辛苦都是值得的。
　　可就在店长还没来得及开心的时候，他的心里却出现了隐隐不安：两个人的关系是维系在海莲娜的生命上，既然海莲娜现在香消玉殒，那麽……
　　一想到莱昂的离开，店长的心里像是被狠狠地扎了一下。
　　对人情世故一向通透清晰的他，从来都确信自己可以将所有的事情掌握在手中，除了莱昂的一颗心。
　　这个时候，莱昂的手一直握著店长的左手，莱昂的手比店长大许多，而且与店长常年冰凉的手相比，他的手是温暖的。两个人站在原地，没有人开口说一句话。
　　温暖从对方的手心传来，店长多麽想让时间就停留在这一刻。
　　没有误会，没有强迫，没有仇恨。只有两个人放弃一切成见的重新开始。
　　而这已经不可能了。
　　思绪良久，店长知道他最害怕的这一刻终於到来了，於是他鼓足勇气，装作镇定的问：“既然海莲娜已经……”店长可以避开那个字眼，“我很抱歉，我……”
　　“之前你已经说过了，”莱昂打断了店长的话，“她既然已经做出了自己的选择，那麽不是你和我可以干涉的。”
　　店长沈默了。
　　“海莲娜这件事情上，我欠你的，”莱昂继续说，“所以在偿还你对做的所有事情之前，我不会离开。”
　　“你！”店长惊讶的抬起头，这样的惊喜来得太过突然，他的心跳骤然加快，呼吸变得急促，他站在原地，不能发出声音，他害怕任意的一句话，都会改变莱昂的决定。
　　“您会收留我吧，店长？”莱昂突然对著店长一笑。
　　这个微笑发自内心，是放下了一切负担，坦然而轻松的微笑。
　　这个时候，店长突然感觉到自己的眼睛有些湿热。他闭上眼睛，不想让莱昂看到自己情绪失控的样子。
　　“当然。”
　　“那麽，就请多多指教了，”莱昂握紧了店长的手，他的力度很大，“店长先生。”
　　 店长嘴角扬起了笑容，虚弱的他不能像莱昂一样有力，可他还是竭尽全力回握莱昂的手。
　　“好。”
　　所以从这一刻起，新的故事开始了。
<% END IF %>




☆、格里芬 1

　　在勋爵先生进屋的半小时前，店长和莱昂象棋盘上厮杀。
　　与其他的象棋不同，两个人玩的是有魔力注入的特殊象棋，店长看著自己的狮鹫棋子吃掉对方的蝎尾狮，并且满意的咂了咂嘴，并满意的发出一声鸣叫的时候，店长已经感到胜利在不远处向他挥手了。
　　“怎麽样，莱昂，认输吧。”店长得意地笑笑，他已经开始盘算著让莱昂做什麽来作为这一次胜利的奖品了。
　　“不，你错了，”就在这个时候，之前一直眉头深锁像是在沈思的莱昂，脸上露出一丝笑容，这个时候，店长突然意识到狮鹫周围已经被美杜莎团团围住。
　　店长抬起头来，看到了莱昂志在必得的笑容，“店长先生，”莱昂笑著说，“大概三步我就可以赢了。”
　　“稍等，我突然想起我还有些事情没处理。”店长站起身，向著里屋走去。
　　“喂喂喂，你又想耍赖吗？”
　　“怎麽会，”店长突然回头，对著莱昂一笑，在莱昂不注意的时候，店长突然一把放倒了棋盘上的所有棋子。
　　“你！”莱昂被气得说不出话来。
　　“哎呀，抱歉，手滑了。”店长虽然口中道歉，但脸上却露出了狡黠的笑容。
　　莱昂知道跟这个人争论不会有什麽好结果，於是他叹了口气，说：“你真幼稚……”
　　“好吧好吧，”意识到自己这麽玩有些过分的店长说，“虽然看起来是平局，就当我输了好了！”
　　“本来就是你输了！”莱昂被这装作豁达样子很是上火。
　　“自古是非成败转头空啊莱昂，”店长故作宽容的拍拍莱昂的肩膀说，“胜负心太旺盛将来会早衰的。”
　　“嗯，我期待著你早日秃顶，那个时候肯定普天同庆。”
　　 “好吧，把你的愿望说出来吧，”店长坐在莱昂的对面，并没有在意莱昂的嘲讽，微笑著对他说，完全忘记了之前象棋桌上了一败涂地：“心行斋许愿天使降临了哦！”
　　“去死吧！脸朝地的天使！”莱昂说完，突然靠近了店长，凝视著他的眼睛，“刘，我一直想知道你真正的名字。”
　　“只有这样而已吗？”店长语气轻松，“我还以为会有什麽让人害羞的东西呢，比如……”
　　“那是你，不是我！”莱昂脸一红。
　　“好吧，”调戏莱昂让店长忘记了之前的失败，心情变好了不少，“我的名字叫……”
　　就在店长快要把名字说出来的时候，却被一阵敲门声打断了。
　　几分锺後。
　　站在店长面前的男人穿著考究，举止优雅从容，是个典型的老欧洲。
　　身上笔挺崭新的萨维尔街定制的行头，袖口上的闪闪发亮的家徽，梳得一丝不苟的金发。
　　看起来是个蓝血。店长突然有种预感，他认为这一次面前的这位风度翩翩的男人会带来一桩好买卖。
　　“早上好，勋爵先生，欢迎光临心行斋，”店长微微俯身，微笑著说道，“请问您有什麽需求？”
　　“日安，先生，很高兴见到您，”男人彬彬有礼的向店长致意，“约翰告诉我如果有麻烦可以来找您。”
　　“哦，约翰。”店长点点头。
　　约翰，你最好向上帝祈求，这一回你给我带来的是滚滚的财源而不是麻烦。店长心说。
　　“如果不介意的话，”勋爵先生突然有些为难地说，“您是否能够在百忙之中，拨冗前来鄙人的寒舍，因为我的问题……”勋爵先生停顿片刻，似乎在寻找更合适的表达方式：“那个问题也许只能在那里解决。”
　　“没有问题，先生，”店长微微躬身，“心行斋存在的唯一意义就是为了满足您的所有要求。”
　　於是莱昂跟随著店长一起来到了勋爵的家中。果然不出店长所料，从幽静的环境和古旧的家具看来，勋爵所在的家族是个大航海时代前就存在著了，也就是说，这位仪表堂堂的勋爵先生不仅是口含银匙，而且还是个天生紫色，简而言之就是传说中最稀罕的老钱。
　　自从新航路发现之後，便涌现兴起了一批批新贵族，他们虽然出身贫贱，却通过自己努力一跃成为各个国家的新贵，与之相对应的是，不知进取一门心思沈浸在享乐之中的旧贵族，却渐渐的衰落下去，消失在了历史的洪流中之中，成为了曾经存在过的辉煌。
　　但凡事总有意外，也有少量的存在至今的旧贵族，他们凭借著过人的手腕存在於世，比如面前的这位勋爵先生。
　　勋爵先生将店长和莱昂两人引导了後院处，在一处像是密室的地方停下，密室被两扇雕花铁门紧紧锁著，勋爵将手按在了门上，在打开雕花铁门之前，勋爵微微皱了皱眉，提醒店长和莱昂：“接下来，请千万小心。”
　　店长和莱昂两人不约而同的点点头。被勋爵引导著的两人人没走几步，就看到了一座巨大的笼子，以及笼子里半狮半鹰的神奇生物──狮鹫。
　　关於狮鹫的传说大概可以追溯到古希腊时期的传说，这些传说林林总总不一而足，比如他们是正义的夥伴，也有人说他们是与复仇女神为伍的魔兽，但唯一可以确定的一点是，毫无疑问，这是一种古老而神奇的生物，忠诚勇猛经常被史诗传诵，因为飞翔的速度和战斗时的英勇表现，以及对主人的绝对忠诚，成为勇气和力量的象征。
　　可店长从未听说现在社会还有那些人豢养狮鹫，因为狮鹫虽然勇猛忠诚，有著强烈的荣誉感，是战场上天生的好坐骑，可性格却顽固任性，并不好驯服，与战马不同，狮鹫并不喜欢协同作战，反而喜欢单打独斗，不仅如此，也许是由於鹰的血统的存在，狮鹫向往自由，不喜欢被有限的空间束缚，如果被关在笼子里，狮鹫可能会拒绝进食，宁愿被饿死也不愿意被当成是笼中鸟豢养。
　　现在面前的狮鹫被关在笼子里，此时眼中早已没有了阳光般的光泽，它有气无力的趴在笼子里，从长可以看到此时狮鹫的胸前白色的羽毛也渐渐的失去了光泽。
<% END IF %>
作家的话：
最近在玩英雄无敌啊哈哈~狮鹫被攻击後那一片羽毛看得我诶嘿嘿~好开腥！




☆、格里芬 2

　　就在店长想要大声说小心的时候，令人惊讶的一幕却发生了，凶狠的狮鹫并没有伤害勋爵，反而蹭了蹭他的手掌，这样的凶猛的庞然大物突然撒娇的动作来，让店长和莱昂惊讶的面面相觑，可与其他人不同，勋爵像是对待情人一样温柔地抚摸著狮鹫的羽毛，店长能够看到勋爵之前毫无波澜的蓝色眼睛中出现了温和的笑意。看起来狮鹫和主人关系不错。
　　“今天还是不吃饭麽？”勋爵先生低声温柔的说著，“到底是为什麽呢？”
　　听到勋爵先生的声音，狮鹫乏力的抬了抬眼，发出了几声微弱的鸣叫声。
　　“先生，”勋爵突然转过身来面对著店长和莱昂，“我想您已经看得很清楚了，这个孩子，我的克里斯蒂娜，不知什麽原因他一直拒绝进食，所以我才来麻烦您，希望您能够帮助它。”
　　“这样啊……”店长手指放在下颚，狮鹫虽然经常出现在古籍中，它的传说店长并不陌生，可是说实在的，如此近距离的观察这种传说中的生物对店长来说还是第一次。就在店长还在思考如何帮助勋爵的时候，莱昂突然推了推他的肩膀。
　　店长抬起头来，看到了莱昂自信的眼神，像是有什麽要说的样子。
　　店长心中了然，突然想到莱昂之前为了研究海莲娜的复生方法查阅了无数的古籍，不仅如此还深入许多人迹罕至的地方寻找材料，说不定博学入他，会知道狮鹫的习性。
　　“勋爵先生，”莱昂站出来说，“世人公认的是，狮鹫这种生物天生向往的是蓝天和自由，所以关在笼子里像金丝鸟一样对待并不是它们所喜欢的，他们不像温顺的马匹，关进笼圈，拴起来，打烙印之类的都不适用於它们，甚至是不可容忍的。”
　　莱昂说完，店长便赞许的看著他点了点头，莱昂也微笑著回应。
　　他的微笑让店长心情瞬间好了起来，自从海莲娜离开之後，两个人似乎不再像之前那样针锋相对，反而像朋友只见相处的轻松自如──当然，在店长眼中，仅仅是朋友自然不够的，不过目前，这样的相处模式是个不错的格局。
　　“对不起，我不明白您的意思，您是指……”看来勋爵并不了解狮鹫的习性，勋爵先生费解的看著莱昂，“让我放掉这个孩子？”
　　“不是的，也许您可以尝试著让它出去逛逛。”莱昂解释著，“而且我刚才观察了，您的宅子有天幕阻挡，所以即使是克里斯蒂娜出门逛逛，在天幕的保护下应该不会被一般人发现吧。”
　　“是这样吗？”虽然眼神带著些许疑惑，可勋爵先生还是点了点头，“各位我失陪片刻，我去拿笼子的钥匙。”说著就转身离开了。
　　不久後，勋爵就拿著钥匙回来了，他打开笼子，招招手示意狮鹫可以出来了。
　　狮鹫看到勋爵打开笼子，扑腾几下翅膀，随後站起身来，走出了笼子，兴奋地走到了勋爵的身边，只见它低下头，温顺的让勋爵抚摸著它的额头，看到宠物振作起来的勋爵自然也很高兴，之前严肃的脸上竟然出现了笑容。可是好景不常，就在三个人为事情能如此顺利解决高兴之前，狮鹫竟然飞回了笼子里，像之前那样，无力地趴了下来。
　　众人愕然，胜券在握的莱昂看到狮鹫的反应有些惊讶，这个时候，店长突然说：“对不起，勋爵先生，也许听起来很难以置信，但是我不得不承认，这个问题我们还是第一次遇到。”
　　听到这里，店长很明显的感觉到勋爵先生微微皱起的眉头，可店长随後说道：“但是您要相信我们，因为在目前来说，只有很少的人在古生物的了解上能超越我的助手，”看到勋爵先生沈默不语像是在思考的时候，店长趁机说：“请给我们一点时间，我们会一定会给您一个满意的结果。”
　　勋爵舒了一口气，“好吧，我也找不出更好地解决方法了，所以，心行斋的两位，请不要辜负我的期待，”随後他转身，轻轻抚摸著狮鹫的头，“因为这个孩子对我来说有特殊的意义，拜托你们了。”说完，勋爵先生向两人微微低下头。
　　看到这个骄傲的贵族对别人低头，两人都忍不住同时动容了。
　　“请放心，我们一定会让狮鹫小姐恢复正常。”
　　一回到心行斋，莱昂就飞奔到了有著无数藏书的地下室，到处寻找著什麽。
　　不久後，莱昂突然找出了一本比字典还要厚的大书，快速翻找著。
　　“果然我没有记错！”莱昂突然兴奋地喊著，店长凑上去一看，发现这本是巴比伦亚述古国的传说集。
　　莱昂一直翻看著这本古老的书本，“刘，我跟你说，导致狮鹫情绪失落的原因有很多，如果不是我之前说的原因那麽……”他低头迅速浏览著，一边快速地说：“其他的原因能够引起勋爵家狮鹫情绪不好的，比如，”莱昂继续说，“也许是因为狮鹫的饮食偏好，狮鹫最喜欢的应该是与马有血缘关系的生物，独角兽，天马之类的，甚至还有半人马，真残忍，”莱昂感叹这，说著就将手头上的一本扔在地上，随後爬上梯子去寻找别的书了，“如果我没有记错，狮鹫也跟龙一样被人们认为是财宝的守护者，狮鹫喜欢的栖息环境需要有许多闪亮的东西装饰，比如宝石，彩色玻璃之类的。”
　　莱昂说完这些，随後叹了口气：“甚至有可能是发情期，但是发情期应该表现的更加亢奋才是，”莱昂自言自语的排出了这种可能性，“……其他的还有很多原因啊，可是到底是哪一个呢？”
　　随後莱昂又趴下了梯子，翻出了另外一本大部头，这时，店长走到了莱昂身边，将手放在了莱昂正在看著的书上。
<% END IF %>
作家的话：
明天出门~大概一周才回~扔存稿箱里了……祝我早日回来呀嘤嘤~




☆、格里芬 3

　　“刘，不要打扰我！”莱昂想要翻过这页书，可是店长却执意不松开。莱昂抬起头来，有些生气地瞪著店长。
　　“莱昂，”面对莱昂的瞪视，店长依旧保持著惯有的微笑，“你有没有发现这只狮鹫有些不同。”
　　莱昂疑惑的看了店主一眼，“你指的是？”
　　“你说的都没错，狮鹫是为战斗而生，他们向往的是天空战场，而不是牢笼，之前你说的都没错，”店长将莱昂说的强调了一遍，“但是，其中稍微有点不同，之前勋爵说过，这是狮鹫是祖父送给他的礼物，是跟勋爵一起长大的，如果推算年龄的话，应该比勋爵先生稍小一些，而且你知道的，狮鹫是最忠诚的坐骑，只能从小开始培养，而且他们一辈子只认一个主人，之前我也听说有主人不幸去世後，狮鹫自己也掉下山崖，跟随主人而去的故事。”
　　面对著沈默的莱昂，店长继续说道：“凶狠的狮鹫甚至像温驯的宠物一样让勋爵抚摸，你也能看出来吧，他们的感情自然不一般。所以我认为你之前考虑的物质条件是必要的，却不是必需的，勋爵家的这只狮鹫，”这个时候店长停下话头，微笑著看著莱昂，“按照人类成熟期推算的话，应该也是……你明白我的意思，莱昂。”
　　莱昂沈思片刻，继续说：“刘，虽然你说很对，但是我有不赞同的地方，正像我之前说过的，正常狮鹫的发情期会表现得更为亢奋，而不是像这样萎靡不振，”莱昂据理力争著，随後他低下头去，“让我看看还有没有别的可能性。”
　　“莱昂，也许你没有注意狮鹫表现的太过亲密了？而且你也知道的，狮鹫是一夫一妻制，所以一辈子只能爱上一个对象。”
　　“你是指……”莱昂抬起头，睁大眼睛，难以置信的看著店长，可随後他摇了摇头，“不可能的，太荒谬了，这是绝对不可能的！”
　　“狮鹫是上古的智慧生物，自然也有高级的思想，而且据我观察，狮鹫能够理解勋爵的语言，”店长循循诱导著，“而且除了勋爵以外，狮鹫从来没有见过别的人，他们的感情自然不是一般人可以想象到的。”
　　“可是他们甚至不是一个种族！”莱昂抗议著，“狮鹫怎麽可能爱上一个人类！”
　　“可爱的莱昂，”店长重新把手放在莱昂举著的书上，微笑著凝视著莱昂：“可是，我不就是这样爱上你的麽？”
　　说到这里，莱昂因为震惊而沈默了，一言不发的看著店长。店长也回望著他，在这个时候店长似乎看到了莱昂脸上的红晕。店长知道，自己突然的告白让这个男人害羞了。
　　奇怪的气氛蔓延在两个人之间，就在店长觉得接下来会发生什麽的时候，突然听到了用力合上书的声音，连店长因为这突如其来的声音也微微一惊。
　　就在这时，莱昂离开店长，向门外走去。
　　“走吧，刘，我还记得有某种炼成阵可以将狮鹫暂时变成人类，”莱昂回过头来，对著店长说：“到那个时候我们就知道狮鹫小姐到底想干什麽了，我不认为我的想法是错误的，所以这一回我们不妨赌一赌。”
　　“悉听尊便，可是我们要赌什麽？”
　　“自然是按照老规矩来，谁赢了听谁的？”莱昂自信满满地说，似乎他早就胜券在握，随後他伸出了手，握起拳头放到店长面前，“敢不敢赌，我的店长先生。”
　　“当然。”店长一笑，随後他也攥起手，轻轻地碰在对方的手上。
　　两人重新回到了勋爵的家中。
　　说明了来意後，勋爵沈思片刻，随後面露为难的表情：“对不起，两位先生，这个孩子也许是因为我从小太过溺爱了，他从来不喜欢别的人接近，也许我帮不上忙。”
　　“我相信您一定有办法安抚它，这也许是最好的也是最有效的方法。”店长继续劝说著，“而且时间拖得越长，对您的狮鹫越不好。”
　　“既然这样，容我试试看。”权衡利弊後，勋爵先生点点了头。随後带著两个人重新回到了密室。
　　像之前一样，狮鹫还是趴在那里，只是在看到勋爵的时候站起身，高兴地在笼子里打转，伸出头来让勋爵爱抚。
　　这个时候，两个人听到勋爵低声温柔的对狮鹫说：“克里斯蒂娜，这几位是来帮助你的，所以之後他们做的事情请忍耐。”
　　听完勋爵说的话，狮鹫像是通人性一般发出了几声嘶鸣。
　　勋爵对两个人点了点头：“接下来，麻烦您二位了。”
　　莱昂走进笼子中，才进去的时候狮鹫发出了敌意的嘶吼声，像是在保卫自己的地盘一样亮出了锋利的爪子，不停地挥动翅膀，警告莱昂不要靠近。可当勋爵先生低声安抚它的时候，狮鹫竟然就这样安静了。
　　随後，莱昂拿出随身携带的工具，不一会儿就画出了一个复杂的召唤阵，示意著狮鹫走上去。
　　在勋爵的引导下，虽然看起来不情愿，可狮鹫最後还是走近了召唤阵。
　　“魔术开始了。”莱昂对店长和勋爵先生笑了笑，随後口中吟诵出拉丁文咒语。
　　突然召唤阵被一阵强光笼罩，慈母的光线让店长和勋爵先生不得不闭上眼睛。不久之後，强光消失，当两个人慢慢睁开眼睛的时候，发现了惊人的一幕。
　　召唤阵中，在之前狮鹫的位置上出现了一个人。
　　狮鹫会暂时变成人类这是勋爵和店长之前就已经知道的，可是问题的关键在於，狮鹫变成的不是想象中的妙龄少女，反而是身材精悍强壮的男子，完全不符合克里斯蒂娜这个女性的称呼！
<% END IF %>




☆、格里芬 4

　　由於狮鹫需要飞行，为了适应天空的阻力，就注定了它们会有强壮的肌肉，尤其是胸肌，面前狮鹫变成的男子也不例外，他的胸肌发达，除此之外而呈现出阳光般诱人的光泽。就连店长也忍不住多看了几眼。
　　可能是召唤阵还不够完善，“克里斯蒂娜”还保留著狮鹫形态的狮子尾巴，此时的他赤身裸体的蹲在地上，一脸茫然的看著三个人，尾巴不停地甩来甩去。
　　莱昂也被突出起来的变化震惊的说不出话来，许久莱昂才开口：“勋爵先生，您的狮鹫……他不是叫克里斯蒂娜麽？可现在，现在……”莱昂已经语无伦次了。
　　“我也不知道，”勋爵也是一脸震惊的看著狮鹫，“我也一直以为是个雌性。”
　　就在三个人站在原地面面相觑的时候，狮鹫突然站起身，只见他推开笼子，飞奔著就扑到了勋爵的怀中，由於用力过猛，高大的男人甚至把勋爵撞在了地上，还用舌头亲昵的舔著勋爵的脸颊。
　　“哈哈，”不苟言笑的勋爵先生发出了开心的笑声，“克里斯蒂娜，不要这样，好痒！”
　　勋爵年纪并不大，可大概因为家庭教育的原因，行为举止显得老气横秋，可在与狮鹫玩乐的时候，才表现出少年的意气来。
　　“咕！”刚变成人类的狮鹫并不会说话，只是高兴的发出鸟类的鸣叫声。
　　不仅如此，莱昂很明显的看到，狮鹫一直在亲昵的蹭著勋爵的下半身──如果莱昂没记错的话，这似乎是狮鹫求偶的方式。
　　 与高兴的狮鹫和勋爵不同，店长和莱昂站在原地，除了面面相觑外两人都不知到该如何是好。
　　 这下不仅是跨种族恋爱，身上还是跨越性别的爱情。
 
　　“店长先生，”勋爵开口了：“非常感谢你，这是这几个月来，克里斯蒂娜最高兴的时候。”
　　“不客气，”突然店长像是想起来什麽似的，将手放到了口袋中，当他把手拿出来并张开的时候，里面有一枚红色的花瓣，随後店长拉过莱昂，小声的说：“莱昂，带著这个与克里斯蒂娜交谈，问清楚他到底想要什麽。”
　　“你为什麽不去！”莱昂低声抗议著，“这种事情为什麽老师让我来！”
　　“去吧去吧，怪物博士莱昂先生！勇敢地去拯救为爱烦恼的狮鹫先生吧！”
　　拗不过店长，最後莱昂拈起他手心的花瓣，走到了赤身裸体的狮鹫身边，耐心的询问：“克里斯蒂娜，能不能告诉你到底想要什麽？”
　　狮鹫站起身来，警觉地看著莱昂，当勋爵向他表示莱昂没有恶意的时候，才叽叽咕咕的用店长听不懂的语言与莱昂交谈著。
　　一人一兽持续交谈著，莱昂反复点头，似乎是表示同意。
　　过了不久，莱昂对勋爵先生说：“克里斯蒂娜说他想变成人类。”随後就回到了店长身边，凑到店长的耳边对他说：“其实他说想跟勋爵先生交配。”
　　店长现实早有预感的叹了口气，随後他对著勋爵说：“勋爵先生，既然我们已经找到了克里斯蒂娜抑郁的症结，那麽这次委托是否可以结束了呢？”
　　“等一下！”勋爵先生推开克里斯蒂娜，站起身来，克里斯蒂娜因为被勋爵推开嘴里咕噜咕噜的像是在表达不满。
　　“如果可以的话，”勋爵先生走到两人面前，拍了拍肩膀上的尘土，“我想麻烦您满足克里斯蒂娜的愿望，”随後他又加了一句：“当然报酬好商量。”
　　“原来如此，”店长长舒一口气，“您的要求我可以理解，但炼成阵并不是我擅长的，所以这就要询问我身边的助手先生了。”
　　随後勋爵先生用询问的眼神，期待的看著莱昂。
　　“我也没问题，”莱昂摊手，“不过在这之前，我有一个小小的要求。”
　　“您的要求我会尽量满足的，只要能让克里斯蒂娜开心。”
　　“这个要求很简单，而且不会对克里斯蒂娜和您造成损伤，”莱昂笑著说，“我想要狮鹫先生翅膀上的一片羽毛。”
　　勋爵先生回头，轻声询问了一下克里斯蒂娜，克里斯蒂娜连忙点头，随後勋爵先生对莱昂诚恳地说：“克里斯蒂娜说没有问题，既然如此，那就辛苦您了。”
　　剩下的事情三言两语就能说清，莱昂完成了一个巨大的炼成阵後，被佛光普照的狮鹫先生又跳了出来，不知为何，还带著那条尾巴，不过这一回，狮鹫先生拖著尾巴在地上扫来扫去，反而将尾巴围成好几圈，系在了腰上。
　　勋爵先生很满意，慷慨的给了店长和莱昂各自想要的东西後，两个人收拾好细软打包回家。
　　勋爵先生的衣帽间。
　　正在等待克里斯蒂娜更衣的勋爵先生现在的心情就像是小时候打开圣诞节礼物一般，带著期待的雀跃。
　　勋爵先生一直认为他是个冷漠的人，从小拥有一切的勋爵先生对任何事都不甚在意。可凡事总有意外，这个意外就是克里斯蒂娜。
　　也是出自天性，勋爵先生从小就是个郁郁寡欢的孩子，可自从祖父将一个带著琉璃花纹的蛋送给他当做礼物後，特别是漫长的等待後，在看到克里斯蒂娜破壳而出的那一刻，勋爵先生终於感受到了发自内心的愉悦之情。
　　亲眼看著这个毛绒绒的小东西降生到这个世界上，努力睁开眼睛，好奇地打量著这个世界，随後挣扎著站起身来，直到渐渐地挥动翅膀，许多次落下来被勋爵先生接住，又毫不气馁的重新飞上天空，从一个放在手心里软绵绵的小家夥，变成现在威风凛凛的猛兽，变成了现在这麽优秀的男人。
　　想到这里，勋爵的脸上不由自主的出现了微笑，与克里斯蒂娜在一起的每一刻都是勋爵先生难以忘怀的回忆。
　　如果把他带到酒会上，一定会让在场的所有淑女尖叫为之疯狂吧。
　　不知为何，想到这里的勋爵先生心中突然有些不舒服。
<% END IF %>




☆、碧纹帐 1

　　最近约翰总是会在店长吃午饭的时候到来，而且还带著他的儿子。店长估计，大概又到了换卡的时候。
　　约翰挠了挠头，转身对貘说，“快来，儿子，快跟店长先生打招呼！”
　　“你好，刘先生，莱昂哥哥！”貘乖巧地与两个人打招呼。
　　“啊哈哈，你们正在吃饭呢？”约翰露出一口白牙，豪迈的笑笑，“真巧，我们也没吃！”这个时候约翰脸上堆满笑容，还没有得到店长的允许，约翰就以迅雷不及掩耳之速拉著貘坐下。这一系列动作一气呵成，不凝不滞，再配上约翰脸上那一副讨打的笑容，真真是贱到店长的心里去了。
　　“那我就恭敬不如从命啦！儿子，快谢谢店长！”
　　“谢谢刘先生，莱昂哥哥！”貘依旧乖巧的打著招呼。
　　与一脸敌意的店长不同，早就习惯每个月总有那麽几天的莱昂高兴地站起身来，为客人拿餐具。
　　这个时候，没有意识到店长那蓬勃杀气的约翰突然开口说：“刘，你知道吗？最近协会里出大事了！”
　　“出什麽大事？除了你要死了之外，其他的事情都不值得我高兴！”
　　“刘！”约翰捂住胸口，痛苦的伸出手，想要抓住店长，“刘你太无情了！”
　　店长甩开莱昂的手，“如果你快要死了，我绝对不会在你的葬礼上送花的。”
　　这个时候，莱昂已经带著餐具回到了餐桌上。
　　“谢谢你，”约翰对莱昂笑笑，继续说：“你知道吗，协会最近已经死了好几个术士了。”
　　店长眼都没抬：“每年都会死几个，这个难道不是很正常嘛？”
　　“这回不同！”约翰一边说著一边伸出了面前的盘子，“麻烦你，请给我把那个盛上。”
　　莱昂为他和貘盛上食物之後，约翰笑著对莱昂道谢，随後父子俩完全不顾形象风卷残云的将餐盘中的食物扫荡了大半。此情此景，让店长终於有机会看到了传说中的饿死鬼投胎。
　　“对了，”约翰扭头，指著留声机说：“今天的音乐很不错啊，谁唱的？”
　　“赛壬小姐给我的礼物。”店长面无表情地说。
　　“警报器（siren同义词）小姐？”说著约翰就爆发出一阵大笑声。
　　明明是个再冷不过的笑话，貘却笑得前仰後合的。
　　真是一对傻瓜父子。可就在店长这麽想的时候，莱昂也哈哈的笑出了声。
　　“哈哈哈，真是个有趣的笑话。”店长干笑几声。
　　“对了，约翰，说说看，这回的死亡事件有什麽不同？”莱昂擦干笑出来的眼泪，显得很有兴趣的问。
　　“莱昂先生，请问还有没有？实在是太美味了！”吃完一盘的貘将盘子举高，刚吃完食物的他显得很开心，“对了，如果方便的话，请给我几个铁钉，你知道的，那是我最喜欢的调味品！”
　　“还有我的！”约翰又加上一句，“不加铁钉！”
　　对他亲手做的食物赞许让莱昂很是受用，他二话不说就转身去厨房取食物了。
　　“刘，这一回不是之前正常死亡，他们死得很蹊跷，哦，谢谢，”约翰结果一整盘的食物，继续说：“这样的死亡方法还是我第一次见到，哦，对了。”像是想起来什麽一般，约翰转身去拿工具箱，翻了半天最後找出了一张照片。
　　与其他的照片不同，约翰提供的照片上面不仅是活动的，而且还可以自由调节大小，甚至可以看清细节。
　　“魔晶成像，”店长拿起照片，“约翰没想到你还是这麽复古的人。”
　　相片上的死者不知什麽原因已经变成了干尸，但是事发地点周围却很整洁。
　　“嘿嘿，”约翰挠挠头，“刘，你看看，事发地点这麽整齐，看起来没有进行过激烈的打斗，所以我推断他们一定是认识的。”
　　“你说的有道理。”店长将照片放在了桌子上，“不过如果吃饱了还是请您早点滚出去，不要影响我们正常营业。”
　　“等等，刘！”看到店长不感兴趣的样子，约翰急忙说，“你难道不想得到事情的真相嘛？！”
　　“不想，”店长的语言中看不出任何情绪的变化，“还有，如果你吃完，就可以滚了。”
　　“刘！没想到你没有同情心，连人类生存基本的好奇心都没有！”
　　“对，没错，跟你没有廉耻心一样，这些东西我统统都没有。”
　　没有在乎店长的揶揄，约翰继续说：“这一回会长可是发出悬赏令了，如果谁能够破案或者提供线索，报酬可是很丰厚的。”
　　“抱歉，目前的我不缺钱。”说著就做出要送客的样子来。
　　“等等！”约翰急忙伸出手，“会长说过，如果你可以破案的话，可以忍痛把那个给你！”
　　“你是指……”听到“那个”的时候，很明显，店长的眼中闪过了一丝光芒。
　　“没错，黑龙，绿龙，红龙的蛋！”看到店长开始动摇，约翰继续劝说：“你不是一直想要麽？这一会如果你能够破案，悬赏金之外还能得到这些传说中的宝物！”
　　“你也可以从中抽取佣金了吧？”店长冷冷的说。
　　“啊哈哈，店长您看您说的，我可完全是因为您是我的朋友才接下这个任务的，跟我公寓已经停了一周的暖衣以前关系都没有！”说完约翰压低声音，故作神秘的对店长说：“而且据内部人士说，这一回的悬赏还有黄金龙的蛋呢！刘，你不是觊觎已久了麽！”
　　“莱昂！”听到“黄金龙的蛋”，店长突然站起身来，对著莱昂大声喊：“整理好工具，我们现在就去案发现场！”
　　
<% END IF %>




☆、碧纹帐 2

十五分锺後，某所平常的公寓中。
　　带著後面两个气喘吁吁的拖油瓶，一路疾驰到此的莱昂第一次感受到店长非一般的行动效率。
　　“这是今天早上刚发现的，我让相关人员尽量保持周围的原样。”一个协会的工作人员说。
　　一走进事发地点，屋中奇怪的味道就让店长忍不住皱了皱眉，随後，店长就2看到了那位术士的遗骸──一具彻底脱水的干尸，不知为何，店长突然想到了方便面里面的蔬菜包──这是莱昂到来之前店长每天的口粮。
　　“上帝。”看到现场的约翰轻轻发出一声惊叹，随後他捂上了貘的眼睛，为儿子手动打码。
　　“没关系啦爸爸，”貘拉下来约翰的手，扭过头对约翰说：“对一个见习驱魔师来说，这些东西都是必要的修行！”
　　“可是……”约翰还想再说什麽，但当他看到貘坚定的眼神，约翰只能微笑著拍了拍他的肩膀：“不愧是爸爸的好儿子！”
　　与那边感人的励志场面不同，店长已经开始仔细观察著干尸和事发现场。和照片上基本上一样，眼前的这位术士不知为何变成了干尸，周围干净整洁没有明显的打斗痕迹。
　　“你怎麽看？”店长转过身，轻声询问著蹲在那里观察的莱昂。
　　“据我所知，许多民族都有把人变成干尸的诅咒，当然最出名的就是埃及人，从第一眼看来这也许是某个民族特有的诅咒，但是，”莱昂突然顿了顿，随後继续说道，“这看起来不是什麽法术。”
　　“地毯上不是第一事发现场，”莱昂起身对店长说，“虽然没有留下明显的打斗痕迹，但是从地毯上拖拽的痕迹和床单的痕迹看来，被害者应该是最先死在床上的。”
　　“没错，”店长赞许的点点头，“赤身裸体的死在床上，床单乱成一团，成对的枕头和红酒杯，这样的死法你会想到什麽呢？”
　　“难道是……”这个时候约翰突然插嘴，他掏出零钱，转头对貘说：“儿子，乖，去给爸爸和叔叔们买咖啡！”说著就把貘支了出去。
　　虽然貘看起来满心不情愿，可是还是撅著嘴巴去了。
　　“死在女人的身上？”等到貘出门了，憋了好久的约翰终於说出了这些十八禁的话题。
　　这个时候莱昂像是发现了什麽东西一般，他蹲下身去，拿起了一个蓝色的罐子，放在手心观察著。
　　“你说对了一半，”莱昂举起罐子放在两个人面前，“不过不是死在女人身上，而是男人。”
　　店长定睛一看，发现从床底发现的这一罐竟然是男性专用的润滑剂，本来约翰想要反驳，用“说不定这位术士只是兼职卖情趣用品而已”来辩驳，可当他看到一罐已经开封了的时候，只能表示赞同。
　　“竟然是死基佬？！”证据确凿让约翰无可辩驳，他惊讶的长大了嘴巴，变成了一个O。
　　“你这个样子真蠢，”店长冷哼一声，斜视著约翰，“再说请不要用这种污蔑性词汇形容我和莱昂。”
　　“喂！”莱昂立刻大声抗议，“我才不是同性恋！而且请不要把我和你说成一对！”
　　“抱歉抱歉，”约翰立刻道歉，“我是因为太惊讶了所以才……”随後他转身对著约翰抱歉地笑笑，“对不起啊，老板和老板……”看到莱昂的脸色越来越黑，约翰急忙改口：“没有‘娘’！”
　　现在莱昂的脸已经快要黑的伸手不见五指了。
　　这时，店长突然也蹲下了，就在这时，店长突然发现了有趣的东西。
　　不知什麽原因，死者的拳头是紧紧地握住的。这引起了店长的极大兴趣，在确定不能用平常的方法打开拳头之後，店长就开始行动了。
　　只听U嚓一声，当约翰被这声音吸引转过头看时，发现店长竟然把死者的小麽指硬生生的掰了下来！
　　“喂，刘！”约翰大惊失色的跑到店长身边，想要阻止他疯狂的行为，“你疯了吗？！停下，快停下！”
　　“没关系，”店长不理会约翰，连头都没回的继续做自己手头上的破坏工作，只听清脆的U嚓U嚓声此起彼伏，“一会儿我可以用胶水粘上。”
　　“这不是关键啊啊啊啊！刘，你不能这样！”约翰快要崩溃了，“你这样搞下去，让我怎麽跟死者家属交代！”
　　“那是你的事情，再说我相信你会很顺利的解决这些事情的，”店长没有回头的说，“看看，这是什麽。”突然店长把手伸到约翰面前。莱昂和万念俱灰的约翰凑上去一看，发现店长手心里竟有一撮黑白相间的毛，而且皮毛上竟然连著一小块血肉。
　　“这是什麽？”新发现让约翰瞬间忘掉了之前店长粗鲁的行为。
　　店长放到鼻子下面使劲一嗅，立刻作出了判断：“狐狸，而且是即将羽化成仙的狐狸。”
　　“怎麽你竟然凭借嗅觉就可以确定了？！”约翰惊讶地说。
　　“没有，从毛皮上可以看出来，而且这是黑白相间的毛，”店长解释说，“等到完全变成了白色……”这时，店长突然停下了。
　　就在莱昂和约翰呆在原地，面面相觑的时候，就听到店长大声对守在门外的协会调查人员说道：“马上去给我寻找死亡情况相同的案件，快去！一定要在狐狸完全变白前阻止他！如果不快一点，这只狐狸会杀掉更多的人！”
<% END IF %>




☆、格里芬 完

　　克里斯蒂娜是我的，除了克里斯蒂娜，我不需要别的人。
　　虽然有些幼稚和任性，可勋爵先生就是这样想的。
　　突然，门把的转动声打断了勋爵先生的思绪。不久後，克里斯蒂娜出现在了勋爵先生的面前。
　　狮鹫变成的男人要比勋爵先生大了一号不止，所以勋爵先生的衣服紧绷在男人的身上，显得有些不合体。可这丝毫不会影响克里斯蒂娜──不，也许现在我们应该给他起一个新名字，比如克里斯蒂──对勋爵的吸引力。
　　英俊，强壮，野性，阳光颜色的瞳孔和头发。这一切尽收眼底使，让此时端坐在椅子上的勋爵先生难以移开视线，勋爵渴望而贪婪的盯著眼前的男人，他就像是闪闪发亮的发光体，吸引了勋爵先生所有的目光，吸引了他的所有注意力。
　　从没有见过如此完美的生物。这样想著，勋爵先生平静的蓝眸中出现了异样的神彩。与之相应而生的还有一种奇怪的思绪，这也是勋爵先生从未体会到了。
　　还没有来得及搞清楚这种情绪，克里斯蒂快速走到了勋爵的面前，虽然已经变成了人类，可是克里斯蒂还是没有改变狮鹫的习性，温驯的蹲在了勋爵先生的面前，他的尾巴像忠犬一样甩来甩去。勋爵先生忍不住伸出手，轻轻抚摸著克里斯蒂的头发。
　　“克，里斯蒂……主……人……”就在这时，克里斯蒂嘴里含糊的说著刚学会的几个简单词汇，他兴奋地看著勋爵，像是在等待什麽奖励一般。
　　听到这里，勋爵先生的心像是积雪在阳光的直射下被融化一般，同时在寻觉得脸上，也终於露出了微笑，“你好，亲爱的克里斯蒂。”
　　勋爵小声地说著，他的声音因为兴奋而不停的颤抖。
　　就像是两个人初次见面一般。
　　熙熙攘攘的马路上。
　　两人并肩走在路上，可不知为何，莱昂一直没有开口。
　　再穿过马路的时候，莱昂突然开口：“刘，你说我们这样做到底对不对呢？”
　　“你指的是……”店长不解的问。
　　“狮鹫的生命很漫长，平均是一百五十年以上，可是人类的寿命最多也不过一百年，即使两个人能够顺利的相爱，遇到的问题也许不止这些，”说到这里，莱昂脸上露出了忧心忡忡的表情：“而且你也知道的，狮鹫是最忠诚的动物，如果哪一天勋爵先生离开了，那麽他会很伤心吧？甚至可能会比之前情绪低落的时候更严重，会不会……”
　　“傻瓜莱昂。”店长突然打断了莱昂的话。
　　“喂！”莱昂头冒青筋，对著店长挥动了几下拳头，“说什麽呢你这混蛋！”
　　这时，店长停下脚步，将双手搭在了莱昂的肩膀上：“这是他们自己的选择。”
　　听到店长的话，莱昂一愣，随後听到店长继续说：“幸福当然是最好的，即使是不幸，我相信这两个人也会一起努力幸福下去的，”店长脸上突然露出了轻松愉快的微笑：“毕竟他们可是一起长大的，彼此的羁绊应该比世界上任何的人还要深吧，所以相信他们吧。”
　　听到店长的话，莱昂无言以对，最後他叹了口气：“希望如此吧。”
　　看到释然的莱昂，店长脸上露出会心一笑，“对了莱昂，这一回的打赌我又赢了！”
　　“混蛋，我才不承认之前的打赌！”莱昂脸上的青筋又蹦了出来。
　　“怎麽可以这样，大丈夫一言既出驷马难追！”
　　“这是你们中国人的话，我们还与种说法是走自己的路让别人说去吧！再说今天早上你也耍赖赖掉了我们的约定不是麽？！”
　　“原来你在在意这个，好吧，既然你这麽想知道，那麽我就说这麽一次，”店长笑笑，随後靠近了莱昂，伏在他耳边轻轻的说著：“莱昂，我的名字叫……”
　　声音小了下去，可是莱昂却清清楚楚的听到了耳朵里，只见莱昂的嘴角扬起一个弧度：“这真的是个好名字呢。”
　　“好了莱昂，我已经履行了我们之间的约定，那麽，轮到你了。”
　　“没，没问题，你尽管说！”虽然莱昂努力压抑著预期中的不安，可还是被店长察觉到了。
　　“那麽我要……”像之前一样，店长附在莱昂的耳边，轻轻地说这些什麽。
　　店长移开莱昂的耳边，就看到莱昂的脸上红了一片。
　　“这个不行，你换一个！”莱昂心虚的看了看周围，压低声音说。
　　“大丈夫言而无信，何以立足於世，既然答应了就一定要做到！”
　　“好吧好吧好吧，你们中国人生活的真是麻烦！”莱昂表示投降，可来来往往的行人似乎让他很不适应，“能不能回去再说？”
　　“不行，”店长的态度肯定，回答得也干脆利落，“今日事今日毕！”
　　偷偷地看了看周围，莱昂低下头，迅速的吻在了店长的额头上。像是做了什麽错事一般，迅速的离开了店长身边，可店长明显地看到了莱昂的耳朵已经通红。
　　“莱昂！”莱昂走得很快，为了让他听到，店长不得不提高了音量。
　　“不要叫我的名字！”莱昂狠狠地回过头来对店长叫道，脸上还带著没有散去的红晕。
　　“可是莱昂……”
　　“没有可是！”
　　“心行斋，是在另外一边。”
　　
<% END IF %>




☆、碧纹帐 3

　　心行斋书房。
　　店长这一次一定要表扬下协会的办事效率，因为在他决定接这个委托後不久，很快的，更多的资料摆在了店长的面前。
　　由於这些案件的特殊性，所以之前的几起并没有引起协会的足够关注，不仅如此，协会一般都会可以的与凡人保持距离，即使是出现了这种案件，也会在引起一般人主义之前草草火化，并没有留下相关的信息，所以资料并不完整。
　　从目前信息最为翔实的三起案件看来，凶手的目标人群很明显：正值壮年的术士，男性，同性恋（或者双性恋）。
　　正值壮年的男性，是狐狸羽化之前最好的精气来源，在交合之中被吸干精气死亡这种桥段也多次出现在古籍的记载上，屡见不鲜。但这里已经很多年没有听说过相似的事件了，而且信息极为有限，看起来很难著手。
　　店长揉了揉太阳穴，正在这时，莱昂从门口走了进来。
　　“我去询问公寓其他的住户了，他们说住在这一户的死者基本上很少与他们接触，很少有人见过死者，而且约翰也拜托其他的工作人员询问死者周围的人了，似乎得到的答案都是相似的，不知是凶手聪明还是运气好，他没有让任何人看到他的长相。”
　　现在又要将“深居简出，不与一般人接触”这一点算上了。
　　雄性的狐狸，正在羽化中，长相中上会对死者有性吸引力，深居简出，不与外人接触，敏锐聪明，有自制力。
　　虽然已知的资料不少，可即使是让约翰去寻找可能符合要求的凶手，不啻於大海捞针。因为众所周知，虽然协会已经尽全力将所有的非人类记录在案，可是更多的还是那些没有注册的非人类。无形之中就加大了寻找结果的难度。所以目前也只能从协会注册了的信息入手，看看能不能以此为突破口，抽丝剥茧寻找到隐藏著的凶手。
　　可是，还是麻烦。店长懊恼的想著，要知道店长最讨厌的就是麻烦的事情了。早知道就不要接下来这种麻烦的事情了，让协会的那些人自己去做不就好了！
　　本来与自己和莱昂没右半毛钱的关系，却因为被黄金龙的蛋诱惑了，一时冲动就接下了这个任务。
　　“刘！”就在店长烦恼的时候，约翰突然跑了进来，将一张纸放在了店长面前的书桌上：“我找到了你要找的人了！”
　　约翰一脸兴奋的将表格平铺在店长面前，店长拿起那张纸，发现表格上的人所有的资料都符合所要找的目标，但稍显不足的是性别一栏中写的是“女”，看到这里，店长抬眼打量著约翰。
　　“别用这种眼神看我啊，刘！”约翰急忙解释，“你也知道的，协会注册的信息就这麽一些，我也是努力去寻找的，而且这些妖怪，数量很少，所以彼此应该都有些联系的吧，也许我们应该去碰碰运气？”
　　店长叹了口气，似乎只能这样了。
　　於是他开口问：“这个人现在在哪里？”
　　“在城外的镇妖塔里。”
　　大概半个小时的车程，四个人就到达了城外的镇妖塔。
　　镇妖塔位於人迹罕至的深山，而且一直被协会用术法制造的浓浓烟雾阻挡著，一般人很难进入这里。
　　重重检查後，约翰和店长进入了塔的内部。
　　在高塔的第九层，两人终於看到了这一次的目标人物。
　　狐族多美人，面前的这一位自然也差不了。此时的她虽然衣著朴素，可让人一眼望去就能感觉到，她本身就是闪闪发光的珠宝，过多的修饰只不过是累赘。天然去雕饰的她五官标致到让人感叹造物主为何总会偏好这一族。可唯一有些不足的是，那一双剪水瞳映出不屑的冷光，让人感觉阴仄仄的。
　　“我知道你们是在做什麽的。”两人还没说明来意，狐狸眯起了细长的双眸，一举手一投足，不经意间有著蛊惑人心的魔力，她扬起了白皙的脖子，冲著两个人笑了笑，慵懒的笑容有著说不出的万种风情，只听她开口说，“不过你们就死了心吧，我是绝对不会告诉你们的。”
　　这又是一次不好对付的委托。这是店长的第一印象。
　　牢狱外。
　　等候的莱昂突然感觉到屋梁上似乎有什麽东西在移动，他抬起头想要观察的时候，发现似乎有什麽东西掉了下来。他伸出手去接，发现竟然是一部手机！
　　就在莱昂诧异的时候，就听到房梁上娇滴滴的一声，“糟了！”
　　一听这声音，莱昂就知道是谁了。
　　莱昂抬起头来，对著梁上的少女打招呼：“薇薇安，好久不见！”
　　在为心行斋工作之前，一个很偶然的情况下，莱昂结识了薇薇安。与海莲娜温婉的性格不同，薇薇安的性格大大咧咧的，更像是个调皮的男孩子，在与她相处的时候，莱昂会感觉到与其他女性不同的轻松。
　　“讨厌，我还想给莱昂哥哥一个惊喜的说！”梁上的少女娇嗔。她用双脚勾住房梁，就这样倒挂在房梁上，与莱昂打招呼。少女如瀑的长发泄了下来，落在了莱昂的面前，薇薇安还笑著还拿起一缕头发，挠了挠莱昂的脸。
　　“莱昂哥哥！”看到莱昂忍不住向後一缩的时候，薇薇安笑著说。
　　“薇薇安，你怎麽在这里？！”莱昂有些惊讶的问。
　　“诶呀，莱昂哥哥，你都不知道我们家里人从来都是天罗地网，无所不能，无所不在的麽！”少女得意的说。说著突然屈膝，双手抓住房梁，腰部用力坐在了房梁上，她俏皮的晃著双腿，笑眯眯的看著莱昂。
　　一想到之前几人进入这里时的层层检查，少女却能到这里却像是入无人之境，小小年纪竟然有这种身手，这著实让莱昂忍不住有些惊讶。
　　“莱昂哥哥，你们来这里做什麽呀？”少女歪著头问道。
　　“一些……”莱昂停顿片刻，想要找到一个合适的表达方式，同时不透露过多的消息，“是心行斋的委托。”
<% END IF %>
作家的话：
=口=似乎要消失一段时间了~大概一周？啊我会尽快回来的 T T谢谢ty200244君和舞蝶君的礼物~嘤嘤~我会尽早回来的~




☆、碧纹帐 4

　　“我知道莱昂哥哥在找什麽！”
　　“哦？”莱昂饶有兴趣的问。虽然薇薇安与海莲娜是截然不同的性格，但两个人却有一点相似：与少女们在一起相处的时候轻松自如，完全可以放弃成人间的客套和伪装，所以对莱昂来说，薇薇安是个想妹妹一样可爱的女孩子，他自然也不会排斥面前这位全身散发著活力的少女。
　　少女没有回答莱昂的问题，突然间她向下一跃，瞬间就轻盈落在了莱昂面前，歪著头笑嘻嘻的看著莱昂。
　　“这个。”莱昂将手机递给少女。
　　“哦，谢谢莱昂哥哥，”少女接过手机，说著就低头扒开胸衣，把手机塞在了里面。
　　在做著一些事情的时候，少女脸上没有表现出任何不自在的痕迹。反倒是把莱昂看的心惊肉跳得。莱昂不禁侧目，他才发现少女原来有这麽厚的……胸板。这让莱昂心惊肉跳之余还有些不好意思：这还是他第一次意识到，性格像男孩子一样的薇薇安竟然也是个女孩子，是个与他和店长截然不同的物种。
　　意识到这一点的莱昂脸上红了一片，虽然莱昂在进入心行斋之前也短暂的与其他人类或者是非人类女性交往过，可那毕竟是很久之前的事情了，这就意味著，莱昂已经很久没有应付女性的经验了，所以意识到薇薇安也是个对异性有著致命吸引力的少女时，之前轻松愉快的气氛瞬间消失不见，让莱昂有些不自在了。只见薇薇安胸前明晃晃一片，让莱昂不知所措之余忐忑不安，不知道眼镜该放在哪里，最後只能慌忙转移视线。
　　薇薇安像是没有意识到莱昂的不自然，只听她继续笑著对莱昂说：“莱昂哥哥，那个狐狸我见过喔！”
　　“什麽？！”莱昂惊讶的叫出声，他本来以为少女只是开玩笑而已，没想到她竟然能够准确地说出此次的目标人物，这让莱昂惊讶不已，一时间也忘记了少女宽厚的胸板，直勾勾的盯著她看。
　　“对喔！是个好强壮的狐狸呢，但是好像受了伤。”
　　太好了！莱昂不由得欣喜若狂。
　　“那可不可以告诉我他在哪里？”
　　“可以喔，因为薇薇安喜欢莱昂哥哥，所以让薇薇安做什麽都可以的。”
　 少女突然的告白让莱昂惊讶不已，甚至比比少女掌握了不为人知的情报，莱昂不可置信的看著薇薇安，发现此时她正热切而期待的望著他，那眼神纯洁清澈，本应是美好的东西，让莱昂突然感觉有些不自在。
　　因为在那一瞬，莱昂突然想到了那个人那双深如古井的眼神。
　　“莱昂哥哥！”意识到对方走神了，少女不满的叫著他的名字，“告诉你他的行踪没有问题，可是我有一个条件。”
　　“什麽条件？”没有穷追不舍的询问结果，这让莱昂轻松不少，“太过分的要求或者是超出我的能力范围，我是不会去做的。”
　　“我才不忍心为难哥哥呢，”薇薇安吐吐舌头，“那麽，跟我去约会吧？！”
　　“薇薇安，你怎麽在这里？！”就在莱昂回答之前，突然传来了店长惊讶的声音，“你不是应该在学校上课吗？！”
　　两人同时循著声音望去，发现店长和约翰正站在不远处惊讶的看著两个人。
　　莱昂如蒙大赦的长舒了一口气，像是要掩饰自己的不安，立刻向店长身边走去。可没想到还没走多久，就被薇薇安从身後拉住了手臂，随後就蹭了上来。
　　被少女的柔软的身体紧贴著，特别是後背上软绵绵的触感，这一切都让莱昂浑身不自在，他想推开薇薇安，可没想到少女却越缠越紧，最後完全贴了上来。
　　“堂哥，好久不见呀！”薇薇安笑意更浓，像是想要避过店长的问题般打著招呼。
　　“少废话，你是不是又逃课了？！”店长走到莱昂身边，说著就要拉住薇薇安的手臂。
　　“诶哟，堂哥你又不是不知道！”薇薇安撅起了嘴巴，满脸不情愿地说，“学校的课程那麽无聊我才不要在那里耽误时间呢，”少女从身後抱住莱昂，“我要跟莱昂哥哥在一起！”
　　“嘿，薇薇安！”就在店长的脸色越来越黑的时候，约翰走过来，对薇薇安轻松的打著招呼，“我可是从教授那边听说了天才少女薇薇安的传说了，如果他们看到你非但没有上课，而且还打破禁令，偷偷溜进禁地，这样可不太好吧？”
　　“我不管！”听到约翰的话，薇薇安非但没有半点恐惧，反而从莱昂身子後面露出一张脸，对著店长和约翰俏皮的吐了吐舌头，“打扰少女恋爱可是会遭报应的！”看著店长快要冒青烟的样子，少女看到撒泼耍赖不成，明亮的眼睛滴溜溜一转，就改变了策略，她放软了语气，对著店长撒娇：“对不对嘛，堂哥，你一定会支持我跟莱昂哥哥的对不对？”
　　“喂，刘！”莱昂急忙大声喊，“我没有……”
　　“莱昂，”还没等莱昂说完，就看见店长举起了一只手，打断了莱昂的话，“我相信你。”说完对著莱昂轻松的笑笑。
　　莱昂一愣，等他反应过来的时候就对著店长同时报以微笑。
　　“喂喂喂，”约翰像是受不了两人如此默契一般的大声抗议，“你们感情也太好了吧，快点去结婚吧！”
　　“喂，堂哥！”少女漂亮的眉毛皱在一起，“你怎麽可以横刀夺爱，棒打鸳鸯散呢！”
　　“如果我没有记错，你和莱昂没有见过几次面吧？”店长突然收起了微笑，板著一张脸冷冷地说。
　　“那，那又如何！”被店长一顿抢白的少女像是掩饰心虚一般的挺起胸膛，少女的动作让被她紧紧抓住的莱昂极不舒服，“堂哥你又不是不知道一见锺情一拍即合的故事！”
　　“那只是你单相思而已，少女，”店长面无表情地戳破了少女粉红色幻想的小泡泡，“意淫还请自重。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢凳子受受还有Mamie君的礼物！！还有春哥的礼物和推荐~啊啊啊~太客气了~
以及人家第一次看到推荐好羞羞呢>\\\<春哥人家最爱你了-3333333-




☆、碧纹帐 5

　　“你，你，你，”店长的毒舌在这里发挥得淋漓尽致，被恶意讽刺的少女伸出手指著店长，说了好几个你可最後还是没有把话说出来，随後她恼羞成怒的一跺脚，“我不管！总之我一定要跟莱昂哥哥约会！”
　　“请求驳回。”
　　“混蛋堂哥！”少女炸毛一样一蹦三尺高，就要张牙舞爪的向店长跑啊里的时候，却就在这时，少女突然像是想起什麽一般诡秘一笑，“堂哥，你一定会後悔的！”
　　“我後悔只存在於你的幻想中，走吧。”没有理会薇薇安，店长对身边的莱昂说。
　　看著两个人即将要走，薇薇安终於沈不住气的大喊：“我可是知道那条狐狸的踪迹！”
　　听到这个消息时，莱昂很明显的感觉到店长的身体发生了微微的颤动，就在莱昂有些担心店长会答应的时候，就听到店长说：“谢谢你，我们可以自己找到的，这个不牢你费心。”
　　莱昂如释重负，感激地看了看店长。
　　“约翰，”店长突然转向约翰：“麻烦你把薇薇安送回学校，顺便嘱咐老师严加看管，还有顺便，”店长脱下外套，披在了薇薇安身上，“就说是我是我说的，如果再允许女孩子穿这种有伤风化的衣服，”店长扫了一眼衬托出少女美好身姿的黑色夜行服，语气严厉地说：“心行斋将不再与他们合作。”
　　“没问题！嘿，刘，你可真毒的，你明明知道你们可是魔药课制定经销商，”约翰立刻走上前，像扛东西一样把少女扛在了肩膀上，“薇薇安公主，在您封地野餐会时间结束了，现在您的骑士送您回城堡了，请坐好！”
　　“混蛋堂哥！混蛋约翰！混蛋！”恼羞成怒的少女眼圈发红，嘴里一边骂个不停，双手一边用力的打著约翰的背。
　　“好了，我们走吧，莱昂。”
　　“等等！”就在这时，莱昂像是决定了什麽一样，他突然走到了少女面前，对她说：“我答应了。”
　　所有人都吃惊的看著莱昂，薇薇安最先从惊讶中反应过来，她趁著约翰不注意，从他的手里跑了出来，在约翰没有防备的时候，狠狠地踩在了约翰的脚上，就在可怜的约翰先生抱著脚蹦个不停的时候，少女快步走到莱昂身边，紧紧地抓住了莱昂的胳膊，扬起精巧的下巴，挑衅的看著店长，得意洋洋地说：“怎麽样，堂哥，我就知道莱昂哥哥跟我一定也是心心相印的！”
　　店长惊讶的盯著莱昂，像是不敢相信莱昂竟然做出了这样的决定。
　　就在这时，莱昂甩开了少女的双手，有些尴尬的走到了店长的面前，对他吞吞吐吐解释：“刘，我……”
　　店长冷冷地扫过一眼，他没有理会莱昂的解释，一言不发的转身向屋外走去。
　　“刘，我只是想为你做一些事情！”莱昂连忙说。
　　“莱昂，”店长没有回头的说，他的语气冷淡听不到任何的波澜，“你从来都没有欠过我什麽。”
　　莱昂语塞，一时间竟不知道如何作答，这时，店长绕开莱昂，径直向门外走去。
　　“喂，刘，你等等！”约翰忍痛大声教主店长，“你要去哪里？”
　　店长停下脚步，许久没有说话，就在莱昂认为店长就要走开的时候，没想到事情却出乎意料的发生的逆转。只见店长转身，面无表情的著了回来，“既然我的助手已经答应了你的要求，那麽可以告诉我们你掌握的资料了吧，”店长说话的时候并没有直视著薇薇安的双眼，“薇薇安小姐。”
　　虽然这是自己的请求，但听到店长让自己和薇薇安约会时，不知怎麽，莱昂心中产生了微妙的情绪。可就在莱昂心中不悦时，却听到店长扭头低声对自己说说：“莱昂先生，虽然我尊重你的决定，但是如果你敢……”说到这里店长停下话头，狠狠地瞪了一眼莱昂，“你就死定了！”说完不理会众人，愤怒的向门外走去。
　　这语气这动作，看在莱昂眼中，分明是个小孩子对自己专属玩具的独占欲。虽然幼稚无比，可不知怎的，莱昂却不由自主的笑了起来，之前心中的不悦也瞬间烟消云散，於是莱昂首先跟随著店长的步伐，走出了镇妖塔。
　　心行斋，书房内。
　　“好吧，现在把我们手头的资料汇总一下，”店长将资料摊开放在桌面上，“从那狐女的那边我们基本上可以得知那个凶手一定是她认识的人，除了这个还有我们推测的信息之外，我们对他一无所知，而且这女人狡猾而且嘴上的硬很，想要撬开她的嘴就要下点功夫。”
　　“这个好办！”约翰兴奋的说，“让这母狐狸七十二个小时不睡觉，听我的，这麽多年这方法一直奏效，我还从来没有见过谁七十二个小时不睡觉还不崩溃的！”说到这里，约翰很是得意的笑了笑。可不知怎麽，这本应是志得意满的笑容看到薇薇安眼里却带上了点猥琐的意味。
　　“你好邪恶，对方可是女人诶！”薇薇安厌恶的瘪瘪嘴。
　　“如果你知道这母狐狸的案底就不会这麽说了，”约翰收起了笑容，对著薇薇安严肃的说：“她当年可是杀掉了十几个术士呢。”
　　“好残忍！”听到这里薇薇安也睁大眼睛，双手捂住了嘴，像是被这女人的残忍惊呆了，随後她继续说：“可是看在你们上帝的份上，你们不能用点别的方法麽？！”
　　“对敌人的宽容就是对自己的残忍，再说对这种草菅人命的女人没有什麽好说的。”
　　“我就知道你们男人每一个好东西！”薇薇安扒了扒眼皮，随後她拉起莱昂的胳膊，“当然莱昂哥哥除外！”
　　“薇薇安……”太过热情的薇薇安让莱昂不知如何是好了，只能无奈的任由她在自己身上蹭来蹭去。
　　“来不及了，”一直冷眼旁观的店长突然插话，“月圆就在後天晚上了，如果不及时找到那条公狐狸的话，在这之前一定会出现更多的受害者。”
<% END IF %>




☆、碧纹帐 6

　　就在众人沈默，试图找到更好的办法时，约翰突然开口：“薇薇安，你不是说你见过凶手吗？”
　　“诶，其实我也不是很确定啦，”薇薇安低头沈思片刻，随後继续说：“因为我再家里药铺帮忙的时候见过的那人似乎就是条狐狸，不过我不知道到底是不是你们要找的那个人。”
　　“喂，那你快说说看！”约翰兴奋的抓住少女的肩头。
　　“二十多岁，不知道长什麽样子，”看到店长怀疑的眼神，少女撇撇嘴，继续不情愿地说，“好吧好吧，他的脸被捂住了，只能看到很高很壮，”随後一边想著一边说，“我是第一次在店里见过他，其他人似乎也是第一次见到，而且似乎不是住在店周围的人呢。”
　　“他当时买的是什麽药？”店长沈思片刻，突然拿起笔，飞速的纸上写了几个字，随後递在薇薇安面前，“是不是这几味？”
　　薇薇安看完纸上的字，随後摇摇头，“不是这些啦，只是几味固元气，滋补身体的药，虽然比较贵，但也没有堂哥你说的那麽难得到，”就在这时少女像是想起什麽来一般，“而且他买了好多啊，整个店几乎都要被他搬空了，最後还是去分店拿的货。”
　　“这个时候，根本不需要这些药材的，而且既然不是修炼用，又是为了什麽呢……”店长低下头自言自语地说著，说完又陷入了沈思中。
　　众人沈默不语，因为他们都知道，即使是薇薇安与凶手有了一面之缘，但消息依旧少得可怜。这让有了一点曙光的案件重新又回到了黑暗之中。
　　
　　黑漆漆的小巷中。
　　腹部受了伤的男人扶著墙壁，艰难地向前走著，当他走到一个破旧的木门时，男人突然停下了，在他警觉的看了看周围後，男人迅速地打开门，弓身钻了进去。
　　他一进门，就感觉到一个温暖的东西向著他飞扑了过来。意识到这一团温暖的毛茸茸是谁的时候，男人严肃的脸上瞬间变得温柔起来，他伸出手，轻轻抚摸著怀里的那人的头发。
　　
　　
　　镇妖塔。审讯室中。
　　莱昂透过单向玻璃，双眼凝视著里面对坐的两人，不安的问著店长：“刘，你确定你的方法可以见效？”
　　店长看了一眼莱昂，轻轻叹了口气：“天知道，”就在莱昂失望之前，店长继续说：“不过这已经是最後的方法了，不是麽？”
　　莱昂点点头，他不能否认店长所说的每一个字的合理性，於是他只能暂时放下担心，继续密切观察审讯室中的狐女和约翰。
　　“协会的这位先生，请问您又想跟我聊些什麽？”狐女说话时挑起一边眉毛，眼角眉梢都带著几分成熟的风韵。
　　约翰还没来得及开口，就感觉到自己的小腿被什麽东西缠上了。他一抬眼看见狐女笑的妩媚，就知道发生了什麽事。
　　“或者，”狐女压低了声音，眼波流转，手指不停地缠著头发，她似乎很自信自己对男人的吸引力“您想跟我在这里找点乐子？”
　　“您请……”“放尊重一点”还没有说出口，这时，只听门一声响，就看到拿著咖啡的貘匆匆忙忙的跑了进来。
　　“咖啡！”貘急匆匆的把手中的咖啡放在桌子上，转身就跑开了，到了门口，似乎想到了什麽事情，貘回过头来，双手握在胸前，“加油加油！”打完气後又转身跑开了。
　　“这小子，”约翰笑著摇了摇头，可就在这时，狐女的眼中突然出现了一闪而过的黯然。虽然屋中的约翰没有看到，却被屋外密切观察著的店长捕捉到了，於是他拿出了手中的对讲机。
　　“约翰，记住我跟你说的事情。”
　　约翰通过耳机听到了店长的吩咐，点了点头。
　　这个时候狐女突然收起了之前黯然的表情，慵懒的靠在了桌子上，修长的手指继续缠绕著头发，似乎很无聊的说：“这位先生，您要不要把刚才的那个少年叫回来呢？”看到约翰愣住的样子，狐女似乎很得意地继续说：“要知道，这种未经人事的男孩子可是很可口的。”
　　“非常感谢您的欣赏，”约翰微微低了低头，“我会把您的赞扬转达给我儿子的。”
　　果不其然，狐女脸上出现了惊讶的表情：“开什麽玩笑，您和他甚至都不是一个种族的。”
　　“嘿，”约翰抓了抓头，“某种意义上说，是养子啦，”随後约翰又加了一句：“但是您知道的，像我们这种人，本来不应该有家庭的，可是还是……”约翰苦笑著摇了摇头，“所以我很感谢上帝能把这个小子送到我身边。”
　　狐女这时低下了头。
　　“约翰，继续说下去。”耳机中传来了店长的命令。
　　狐女一直没有抬头，在约翰想要继续说下去的时候，狐女突然开口：“他很乖吧……”
　　“嗯，非常乖，”约翰自豪地笑了笑，“我工作很忙，几乎没时间照顾他，不管多晚，这家夥都会在家里等著我回来……”约翰叹了口气：“我这种人，根本不配做家长是吧……”
　　“让他看到您……”
　　“您说什麽？”约翰不确定的问了一句。
　　“我说的是，如果您爱他，”狐女突然抬起头来，收起了之前魅惑的表情，直视著约翰：“如果您爱他，就一定要经常跟他在一起，”狐女低下头，“千万不要像我一样……”
　　“刘！”单向玻璃外的莱昂大声地说，“你推测的没有错！那家夥果然是这女人的儿子！”
　　店长一言不发，依旧凝视著单向玻璃。
　　“当一个父亲，我真的很惭愧啊，”约翰叹了口气，“您知道七年前的那次战役麽？”
　　“我知道，”狐女点点头，“那一次很多人的命运都被改变了。”
　　她说话的内容似乎意有所指，让单向玻璃外的店长不由得警觉。
　　“那一夜，吸血鬼闯进了我的家，杀掉了我的妻子。”约翰表情平静的娓娓道来，仿佛他描述的那个触目惊心的夜晚与他无关，他不过是一个客观的旁观者，“还有她肚子里的小鬼。”
<% END IF %>
作家的话：
=口=怎麽就写不完了呢好吧~再有几章上部完结T T




☆、碧纹帐 7

　　狐女睁大了眼睛，因为惊讶说不出一句话来。许久，狐女咬了咬嘴唇，小声的说，“我很抱歉。”。
　　“没关系，”约翰摇摇手，“毕竟过去那麽久了。”
　　约翰低著头，可就在这时，他突然感觉到手上似乎被什麽温暖的东西笼罩了，他惊讶的抬起头，发现狐女的那只手正覆在自己的手上。
　　“谢谢您。”约翰突然感觉这个女人并不是想象中的那麽残忍。
　　从对话和之前的行为可以看出，面前的这个杀人如麻的女人并像是个天生的杀戮者，相反她体贴有著同情心。在这一刻，约翰也忍不住开始怀疑档案的真实性。
　　“我很高兴您能这麽坦诚，关在这里这麽久，我还是第一次听别人说自己的故事，”狐女的脸上第一次露出了善意的微笑，“如果您不嫌烦的话，您愿意听听我的故事麽？”
　　太好了！莱昂在心中想著。一向黯淡的真相突然出现了转机，这让莱昂不由得兴奋起来。他也因此紧紧地握住了手，就在这时，他扭头看了看店长，虽然他脸上波澜不惊，可莱昂还是从店长微微握住的手看出了他也在兴奋的蛛丝马迹。
　　“我很乐意，女士，”约翰低头致意，“听您这麽美丽的女士讲故事是赐给我的无上荣耀。”
　　“您真可爱，”狐女笑了笑，脱去之前的魅惑，现在的狐女身上带著一种让人怦然心动的魔力，“谢谢您愿意听我唠叨，”狐女点了点头，这个时候的她不再是一个杀人凶手，反而是一个普通的女人，“就是三十年前年前，我遇到了那个家夥。”
　　“那个家夥跟您一样，也是协会的人呢。”狐女在回忆起这一段的时候，脸上出现了温暖的微笑。
　　“不过那时候还是个实习生，虽然又笨又没用，但是还说要抓住我。”说到这一段的时候，狐女脸上再次出现了微笑。
　　“我那时候也是个刚修炼成没多久的小狐狸，您也知道，人间界对我们这种苦修几百年的妖精来说是多麽的有吸引力，所以我就像个疯丫头似的，到处跑。”
　　“我玩到哪里，这家夥就跟到哪里，烦的要死呢！”可约翰注意到，虽然狐女嘴上不停的抱怨，可是脸上幸福的表情却一直没有隐去。
　　“然後後来，有一天终於玩大了，被高人用法具所伤，好不容易逃出来的我被那个家夥遇到了，”再说到这里的时候，狐女突然抬起了头，怯生生的看了一眼约翰，“您知道啦，我们这一族有特殊的恢复方式，所以我们就，我们就……”狐女突然变得吞吞吐吐的，这个时候，约翰竟然看到，看似风情万种的狐女，脸上竟然出现了少女含羞的红晕。
　　“讨厌！”狐女的脸通红，像个少女一样撅起嘴骂了一句，“然後就怀上小鬼了，然後我们就在一起了，”说到这里，狐女突然加了一句，“可是我才没有喜欢一个人类呢！”
　　“嘿！我知道我知道！您这麽优秀，他根本连亲吻您脚下尘土的资格也没有！”约翰忍住笑，连忙点头应和她。
　　“也不是……”听到约翰抹黑那个人，狐女反而为男人辩驳，只听她突然低声说，“他也有它的好处啦……”可就在这时，狐女的表情重新变得黯然：“不知是不是我的原因，结婚後的我们他的身体变得越来越虚弱，甚至……”说到这里，狐女的声音哽咽了。
　　约翰抬头，看到了狐女眼中隐隐约约的泪光，他拿出随身携带的手帕递给了狐女。
　　“谢谢，”狐女推开约翰的手，“没有关系的。”
　　“为了他，我用尽了各种方法，可他的身体还是没有一点好转，可是我又不能眼睁睁的看著他死掉，只能用自己的精气勉强为他续上一口气，但我毕竟也坚持不了多久。”
　　“可是那时，那个人出现在我的面前，告诉我能救他的方法只有一个。”
　　就在这时，单向玻璃外的莱昂突然感觉到店长身体的震颤，随後就听到店长对这对讲机大声地说：“拉扎鲁斯，问清楚那个人是谁！”
　　“那个人是谁？”约翰听到店长的话後问。
　　“他只是用法术做出来的影子，但是我记得他让我管他叫姬如意……”
　　店长突然撑在单向玻璃前，双手紧紧的握住。
　　“刘，你怎麽了？”惊讶於店长反常的行为，莱昂问。
　　“他回来了……”店长死死地盯著单向玻璃，像是自言自语地说。
　　这时，莱昂突然听到了重物落地的声音，他循声回头，看到薇薇安手中的东西掉在了地上。
　　“堂哥……”薇薇安咬住嘴唇，她的脸色变得很难看，“真的是那个人麽？”
　　店长回过头，他沈重的点了点头，此刻的店长面如死灰，脸上布满了惊恐，这是莱昂从未见过的神情。
　　“他是谁？”两个人反常的反应让莱昂忍不住不解的问。
　　可店长和薇薇安都没有继续说下去，只是死死地盯著屋中发生的一切。
　　“您知道的，虽然我们一族可以用交合的方法提升自己的修为，但是那种方法毕竟太过狠毒，而且大多不得善终，所以我们也并不是像世人们所说的那样不堪。”
　　“直到那人出现，告诉我可以用这种方法为他续命……”
　　狐女突然不再说下去了，她的头低了下去，让约翰看不到她的表情，约翰突然想伸出手安慰这个可怜的女子，可舌头像是在嘴里打了结，一向善谈的约翰此刻却不知道该说些什麽好。
　　“对不起，对不起。”狐女喃喃地说，“我知道这样听起来让人不可置信，协会的诸位也都不相信，可是……”
　　“我相信你。”约翰伸出手，紧紧地握住了狐女的手。
　　“谢谢您……”说到这里，狐女的声音开始颤抖。
　　“不是你的错。”约翰走到狐女的身边，抱住了她发抖的肩膀。这时，狐女也终於再也压抑不住的哭出了声。
<% END IF %>
作家的话：
MI MAMA ME AMA- -估计记错了……




☆、碧纹帐 8

　　这一幕，让另外一边的店长深深地叹了口气。
　　过了许久，狐女的哭声渐渐平息了，这个时候她抬起头来，声音哽咽的继续说：“那个孩子他一定也是被迫的……所以，我知道他有罪，可是我求求您，求求您救救我的孩子。”
　　约翰突然沈默了，父母的天性和猎魔师的职责感交织在一起，让他无法回答也不能回答这个可怜而卑微母亲的期待。
　　“对不起，”约翰叹了口气，“可这不是我能放过他的理由，”就在狐女快要绝望的时候，却听到约翰继续说：“但是我会把那个家夥抓到您的面前好好教训他的，而且如果顺利的话，我会帮他向协会解释的，”说到这里，缓慢而严肃的继续说，“以我拉扎鲁斯三世的名义起誓，”约翰把手放在心上，在狐女面前屈膝，庄重地说著：“或者以我最珍贵的儿子的姓名起誓。”
　　在这一刻，狐女梨花带雨的脸上出现了兴奋的笑容，泪痕未干的笑容尤为动人。泪眼婆娑的狐女纵然楚楚动人，但这并不是打动约翰的原因。
　　是一种无可言说的共鸣让约翰在一瞬间被打动了。
　　在约翰走出房间的时候，他看了一眼店长，随後深深地叹了口气，将手中的纸条放在了店长手中。
　　“地址是在这里，”约翰在将纸条放在店长手中时，明显有些犹豫，可最後他还是叹了口气，像是下了最後决定一般的说：“希望还来得及。”
　　“不是故意要冒犯您的，”思忖了许久，莱昂开口：“但是这个女人所说的话到底有多少是可信的呢？您又有什麽凭证证明她所说的都是真的？”
　　“好问题，”约翰一愣，随後难为情的挠了挠头，“如果说我凭的是父母的直觉这样可以吗？”
　　“可以一试，但不要抱太大期望。”说完，店长就走向了门外。
　　就在店长和莱昂离开之前，突然听到约翰的声音：“刘，你说我们做的到底是不是正确的呢？”
　　店长回头看了约翰一眼，却并没有回答。
　　阴暗的房间中。
　　“狐狸哥哥，你回来啦！”蹭在男人怀里许久的毛团这是抬起头来，一脸兴奋的看著男人。
　　“是啊，小兔，我回来了。”尽管男人很是疲惫，可他还是强打著精神跟怀里的小家夥打招呼。
　　“哥哥这几天你为什麽都一晚上不回来呢？”小兔撅起了嘴，一脸不情愿地问，“都没有时间陪我了！”
　　男人一时语塞，放在小兔头上的手也僵硬了，“对不起啊小兔，实在是太忙了，对了，”像是要转移话题一般，男人说：“有没有乖乖的在家里吃药？”
　　“有啊有啊！”小兔突然恢复了元气，“今天的药小兔都吃掉了，是不是很乖？”
　　“嗯，小兔最乖了。”男人坚毅的脸上出现了温柔的微笑。
　　“那哥哥，哥哥！”就在这时，小兔突然踮起了脚，咬住下嘴唇，眉头也皱了起来，“哥哥，吃了这麽多苦药，小兔好想吃肉汤拌饭……”
　　男人被小兔的样子逗笑了，“等小兔病好了，就什麽都能吃了。”
　　“真的吗？什麽都可以？！”听到这一句，小兔的眼中出现了鲜活的光彩。
　　“真的，你看哥哥什麽时候骗过你。”
　　“狐狸哥哥你对我最好了！”小兔埋进男人的怀抱，使劲的蹭了蹭，“对了！”突然像是想起什麽一般，小兔抬起头，凝视著男人的双眼，认真的说：“那，那哥哥之前说过的奖励呢？”
　　“什麽？”男人一时间想不起来自己的承诺。
　　看到男人脸上出现了的疑惑神情，青瑶一张脸塌了下来，闷闷不乐地小声说：“果然哥哥忘记了……”
　　看到小兔闷闷不乐的表情，男人突然想起来了自己的承诺，俯下身子，双手托起了小兔的下巴，双目直视著小兔，认真的说：“我怎麽会忘记呢？”
　　狐狸低下头，吻上了小兔的嘴唇。
　　在遇到小兔之前，男人从未经历过如厕缱绻缠绵的吻，与之前单纯因为情欲的交缠截然不同，两人相处的每一刻，温存而体贴，唇齿交缠的两人之间狭隘的只能容得下彼此。
　　在这过程中，趁对方不注意，男人将从别人身上得到的元阳缓缓的输入在对方的体内。
　　在这时，狐狸突然记起了第一次见到小兔的场景，只是第一眼，自己的双眼就已经移不开了。
　　他从未见过如此纯真的东西，天真，清澈，笑起来像个婴儿的男孩。
　　美好，纯洁的晨星，与黑暗中滋生的植物，与污浊的自己截然不同。
　　单纯的小兔自然不是世故老练男人的对手，不久後就被男人牢牢地攥在了手心里。
　　小兔的名字叫青瑶。得到青瑶的男人自然是百般体贴，就连两人第一次的欢爱害怕对方疼痛的男人也是做了被动的一方。看到对方面颊泛红也很享受的时候，男人觉得自己的疼痛是值得的。
　　可惜，好景不常在，小兔本来身患宿疾，命不长矣，男人寻遍名医也无计可施，可随後那个人出现了，那个自称是姬如意的男人告诉了狐狸能够为小兔续命的方法……
　　就算是坠入魔道，和能够与青瑶相守在一起又算得上什麽呢？
　　“呼呼呼呼……”就在这时，青瑶痛苦的喘息声突然打断了男人的思绪。
　　“你怎麽了，青瑶！”男人立刻终止了这个吻，手放在对方的背上，焦急而关切的问。
　　“不碍事的，”带呼吸平缓後，男人才看的小兔的小脸因为两人之前的亲热而被憋得通红，可青瑶还是不在意的摇摇头，他抓住了男人的手，“哥哥，我们继续！”
　　心疼他的男人只是俯下身子，轻轻地在青瑶额上印下一吻，“小兔，没关系的，以後的机会有的是，现在还是你的身体最重要。”
　　“是担心我不能满足哥哥麽？”小兔垂下眼，小声抱怨著。
　　男人不知如何应答，脸却不知不觉的红透了。
<% END IF %>
作家的话：
噗黑~谢谢多乐菲君的礼物~是为了给本攻保卫菊花用的对不对啊哈哈！




☆、碧纹帐 9

　　“哥哥是小兔的！”青瑶抓住男人的手，踮起脚尖，固执的在男人嘴唇上快速的一吻：“哥哥这里是我的！”随後按住男人的胸膛，快速的起了一把男人的乳头，听到狐狸的呻吟後继续说，“这里是我的！还有这里……”看著小兔的手就要伸到自己背後，男人害怕被发现昨晚的痕迹，连忙抓住小兔的手，像是要平息对方的怒火般低声说：“好了好了，青瑶，哥哥才不会看上别的人呢，哥哥永远是你的。”
　　男人的话听在青瑶耳中受用无比，立刻起到了平息的作用，“我就知道哥哥最疼我了！”说著就扑在男人怀里蹭来蹭去。
　　意识到青瑶不再纠结这个问题的男人尝尝了舒了一口气，“好了，哥哥昨天工作一晚有些累了，想先休息一下可以吗？”
　　“啊啊啊，对不起哥哥！一看到哥哥我太高兴了，都忘掉了哥哥需要休息了！”
　　“没关系的，”男人宽容的笑笑，说著就脱下身上的衣服，“那，待会儿见？”
　　“嗯！哥哥晚安！”青瑶用力点点头，就在男人准备沈沈睡去的时候，突然听到青瑶带著几分苦涩的声音：“对了，哥哥今天的药好苦，我喝不下去！”指了指放在身边乘著中药的碗，抓住男人的胳膊一边摇晃一边撒娇的说：“青瑶可不可以不要喝呀?”
　　“小兔是男子汉，怎麽会害怕苦药呢？”男人笑著拿起了碗，放在小兔面前，像哄小孩子一样低声说：“不过我知道这药很苦，可是小兔喝了这麽久的药，能够坚持这麽久，真的很厉害！”男人揉了揉青瑶毛茸茸的脑袋赞许地说。
　　“虽然哥哥你这麽说我很高兴啦，可是还是很苦嘛……”小兔低下头，小声说。
　　“好吧，哥哥跟你一起喝好了。”说著男人就喝下了半碗苦涩的中药，中药接触到味蕾的时候，连男人也忍不住皱了皱眉头，男人想到小兔这麽娇弱的孩子半年以来竟然一直喝著这麽苦的药，不禁心中有几分难受。可当他一想到月圆之夜结束後，对方就能恢复健康，而半年来，疲於奔命的两个人也可以远走高飞，永远在一起的时候，男人脸上出现了欣慰的笑容。可他完全忽略了这时，在小兔清澈见底的眼眸里出现的阴霾。
　　“一点都不苦！”男人擦了擦嘴角，把药碗推倒小兔面前，“好了，该你了！”
　　“哥哥……”小兔有些犹豫。
　　“然诺重千金啊，小兔。”男人耐心的对小兔说。
　　“哥哥。”不知为何，一向皱著眉头咬著牙喝药的小兔突然变得婆婆妈妈的。
　　“怎麽了？”意识到小兔的反常，男人忍不住关心的问。
　　“哥哥，等我喝完了这些药，我就能恢复健康了对吧！”
　　“对。”不知为何，也许是受伤的原因，也可能是昨夜那个术士太难缠导致身体疲劳，狐狸的眼皮很沈重，可他还是强撑著与青瑶交谈。
　　“哥哥你骗人……”青瑶双手抱著药碗，双肩不停的颤抖。
　　“怎麽了？”狐狸似乎没有听清楚，疑惑不解的问。
　　“哥哥你为什麽一直骗我！”小兔突然抬头，眼中满是泪水的大声说。
　　“青瑶你怎麽了？”狐狸想要站起身来，可这时，他发现自己的四肢却虚弱到难以支撑身体。
　　狐狸这才意识到事情有些不对劲，因为即使是受伤或是疲劳，身体也不至於虚弱成这个样子。
　　是刚才的药！这种想法在狐狸脑海中一闪而过，一定是药有问题！男人本想把吃下去的药呕出来，可身上却一点力气都没有。
　　“青瑶，药有问题！你千万不要吃！”狐狸大声地提醒著对方，可这时，他突然看到了青瑶脸上讽刺的笑容。
　　“没有用的，你要知道兔子可是对所有的草药如数家珍的，”小兔突然俯下身子，轻轻地在狐狸耳边说：“所以我特地选了见效最快的草药呢。”说著青瑶轻轻撕开了身上的衣衫，白皙的手指轻轻地在狐狸坚实的身体上划过，在看到狐狸身上青青紫紫的痕迹後，他的眼眸黯淡了下去。
　　“狐狸哥哥，你就是用这种身体勾引男人的吗？”小兔的声音突然冷了下去。
　　“小兔，你到底要做什麽？！”全身瘫软的狐狸只能睁大双眼，在心中祈祷著这只是情人间调剂的小手段。
　　就在这时，小兔绯红色双眸中竟然出现了狐狸从未见过的残忍狠厉：“哥哥你不是一直说你最爱我了麽？可是为什麽还要每天去和别的男人上床？！”
　　原来他知道了！男人心中咯！一声。
　　狐狸大声辩解：“小兔！你听我解释，不是像你想象中的那样！”
　　“闭嘴，我都看到了！”此时青瑶发出了一阵剧烈的咳嗽声，“你跟我说的那些，原来都是假的，都是假的！没有一句实话！”
　　“没有小兔，其实我……”意识到此时的小兔失去了理智，完全不听自己的解释，男人百口莫辩之时无比焦急。
　　“嘴上说是爱我，跟我在一起，其实是你天生淫乱，没了男人就不行了是吗？！那你一开始为什麽来招惹我！”
　　青瑶的每一句话都像是割在心口上的刀子，一阵阵的钝痛，可他说每一个字却都是真的，让他无可辩驳。
　　“哈哈，”就在这时，青瑶突然大声笑了出来，那笑声带著哭腔，听在别人耳朵里凄厉无比，这时候，小兔俯下身子，一字一句的在狐狸耳边说：“贱！人！”
　　听到这两个残酷的字眼，狐狸的心像是被狠狠地打了一拳，这时，他再也控制不住的脱口而出：“是因为你的身体！我只有用这种方法才能治好你的病！”
　　“别再给自己的淫荡找借口了！”小兔扬起手，狠狠地打在了狐狸的脸颊上，随後脸上勾起了一丝冷笑。
　　这一掌并不同，狐狸呆呆的看著小兔脸上那一抹残酷的笑容。他不敢相信一切都是真的。
　　
<% END IF %>
作家的话：
粉红色的切开都是黑的啊哈哈




☆、碧纹帐 10

　　狐狸从没有想过自己深爱的小兔竟然会打自己，可脸上的痛感却不断地提醒著他，他不是在做梦，这一切都是真的。
　 就在这时青瑶爬上了床，在狐狸没有准备好的时候进入了他的体内。
　　还留著昨晚与别人欢好痕迹的身体，温暖湿润是个最好的温床，迎合著对方的入侵。
　　青瑶的动作继续进行著，狐狸的身体在不断的升温，他早已有了反应，可与火热交合形成鲜明对比是逐渐冷下去的心。
　　明明是两个相爱的人，却不给任何解释的余地，相爱却互相伤害。
　 不知过了多久，狐狸只感觉到在滚烫的液体射向他的体内，青瑶趴在狐狸身上微微的喘气。两人谁都没有说话，此时的狐狸，虽然身体逐渐的沈沦在快感的余韵之中，可意识却空前的清明了，在这时，狐狸的脑海中闪现了青瑶所有的表情。
　　娇憨的，天真的，呆呆的，这些表情曾经出现在小兔的脸上，可这冷酷的微笑却是狐狸唯一未曾见过的。
　　就像是变了另外一个人。
　　也许这才是真正的小兔，只不过从未表现出来……狐狸的心中此时产生了这样的念头。可他还不想放弃。
　　“青瑶，你冷静一下！”
　　“够了！”青瑶粗暴地打断了他的话头，随後拿出了一个精致的盒子，向著狐狸微微一笑，就打开了手中的盒子，只见打开的瞬间，一撮火苗像有生命一样掉在了青瑶的手心，闪著明明灭灭的火光，扭头对狐狸阴仄仄的一笑：“怎麽样，这个很美吧？”
　　认出火苗来历的狐狸睁大了眼睛，“青瑶你快停下！”他试图站起身来阻止青瑶，可身体在药物的作用下变得虚弱无比，手指都难以抬起来。
　　“我为了搞到这个可是下了不少功夫呢……”青瑶并没有理会对方，只是对著他微微一笑，“可是为什麽，明明知道你是这样的人，还是忍不住想要跟你在一起！还是忍不住爱上你！”青瑶的声音因为哭泣而变得嘶哑，他捂住的瘫坐在床沿，“所以只有这种方法，我们才能真正在一起呢。”
　　青瑶抓住狐狸的手，在自己的脸上轻轻地摩挲著，“这样才不会有任何人来打扰我们的，这样我们才能永远在一起，所以哥哥你也很开心吧？”
　　他突然俯下身子，闭上双眼，轻轻地在狐狸前额印下一吻，过了许久，青瑶才抬起头来，对著狐狸嫣然一笑：
　　“一起下地狱吧！”
　　青瑶依旧笑靥如花，这笑容正如两人第一次见面时。
　　午後的花园里，微风拂过蓝色的虞美人草，一切安静而闲适。可这时候，狐狸毫无预兆的出现在青瑶的面前，在青瑶片刻的怔忡後，嘴角扬起那让狐狸一生难忘的微笑，
　　可这时，狐狸看到了顺著他的眼角，一滴晶莹的泪水无声的滑落了下来。
　　你也是爱我的吧？一直以来，对於对方的心意，狐狸一只不确定，可就在这一刻，狐狸知道了这个问题的答案。
　　可他不明白为什麽青瑶要哭呢？明明这样他们就可以在一起了。他想伸出手擦掉青瑶脸上的泪水，却无能无力。
　　那可爱的，近在咫尺却无法触碰的恋人。
　　不要哭啊，青瑶，不要哭。你知道的，无论哪里我都愿意陪你去。
　　既然今生无缘，惟愿来世安好，再也没有误会和猜疑。
　　不过，如果这样卑微的要求不能满足，那麽惟愿青瑶安好。
　　在冲天的火光和呛鼻的烟雾中，狐狸心满意足的闭上了眼睛。
　　心行斋书房内。
　　店长看了约翰一眼，随後两个人不约而同了叹了口气。莱昂突然发现，在这个委托中，不知是约翰，连店长也一直在叹气。
　　三个人都没有说话，心行斋内的气氛一时间变得沈默的有些尴尬。
　　“很抱歉，刘，”终於约翰开口打破了这令人尴尬的沈默，“这次委托……协会认为不是成功的，所以……”约翰没有说下去，“很抱歉。”
　　“无需道歉，”店长的语气并没有明显的情绪起伏，“这跟你无关。”
　　“不过，我从废墟中找到了这个，”约翰翻了翻口袋，掏出某样东西放在了店长的桌子上，“我想也许这是你需要的。”
　　莱昂仔细一看，发现这是两枚圆润的闪著柔和光线的珠子，一枚是赤红色另一枚是白色的。店长凝视著这两枚珠子，似乎是陷入了沈思之中，一时间没有说话。
　　“这是什麽？”莱昂不仅开口好奇地问道。
　　店长再次叹了口气，“这是妖精修行凝成的内丹，”随後他转身对莱昂说，“莱昂，帮我把它们放在一起。”
　　莱昂点点头，垫著绸布小心翼翼的拿起了两枚内丹，打开柜子上的匣子仔仔细细的放在了里面的深蓝色天鹅绒上，最後又轻轻地关上了匣子。
　　“那我先走了，儿子还在家里等著我呢。”约翰冲著店长和莱昂笑笑。
　　“你准备跟那女人怎麽说？”在这时，店长突然开口问。
　　约翰再一次的叹了口气，他摇了摇头：“我也不知道，刘，也许永远都不知道。”
　　在离开之前，约翰突然转头说：“这一辈子，总有些东西我们永远都不知道答案，不是麽？”
　　约翰离开後，心行斋只剩下莱昂和店长两个人。
　　就在莱昂不知道该说些什麽的时候，店长突然开口了：“薇薇安说，晚上九点的时候让你去学校接她。”店长低下头看手中书，让莱昂看不到他的表情。
　　“我知道了。”莱昂点了点头。
　　一时间，两人都没有说话，莱昂突然忍不住试探的问：“如果你不高兴……”
　　“这是你的选择，我无权过问，”店长依旧没有抬头，“祝你们玩得高兴。”
　　许多话梗在喉咙里，可莱昂却不知如何开口，最後他终於站起身来，轻轻地说了一声：“谢谢你。”
　　随後走出门去，轻轻地带上了书房的门。
<% END IF %>
作家的话：
冬至快乐呀各位！！跟史塔克一家吃饺子吧啊哈哈~谁抓著硬币会掉头的咦嘻嘻嘻！




☆、碧纹帐 11

　　“喂，莱昂哥哥！”今天的薇薇安打扮得格外光彩照人，而且看起来也格外高兴，像个小鸟一样唧唧喳喳的在莱昂身边说个不停。
　　可与兴奋的薇薇安形成鲜明对比的是莱昂的心不在焉。全因那个人的面容频繁地出现在莱昂的脑海中，那人的一颦一笑，微笑时嘴角微微扬起的弧度，如瀑般的黑发，还有右眼下方的痣……虽然薇薇安也很可爱，但与那人相比，就显得不是那麽的有吸引力。
　　莱昂用力摇头，想把这些让人讨厌的想法驱逐出去，在这个时候，酒精是很好的掩护。於是，他一声不响的喝完了手中的啤酒，紧接著又打开了一瓶。
　　可似乎事与愿违，在酒精的催化下，那人的样子反而越发的清晰了。
　　这种感觉……很奇怪。
　　如果之前维系著两个人的是仇恨的话，可仇恨自从伴随著海莲娜离开後消弭，现在两个人的关系变得平静，却有些诡异──那个男人很久没有对自己提出要求了。就在这时，莱昂突然想到了对方欢爱时，凝视著自己的眼神，还有情动时白皙面颊上出现了红晕……
　　天，我到底是怎麽了！竟然开始想象这样的东西！意识到自己的失态，莱昂惊讶不已同时有些恼怒。
　　“莱昂哥哥，你怎麽了？”薇薇安关切的问。
　　莱昂转过头，仔细的凝视著身边的这个喜欢自己的女孩，她年轻可爱，像一只活泼的金丝雀，最重要的是，少女的眼中满是对自己的迷恋，而莱昂知道自己也不讨厌她。一瞬间，在莱昂的脑海中突然出现了一个念头。
　　──一定是因为很长时间没有跟女孩子交往了。
　　──没错，我是个正常人，怎麽会喜欢一个男人呢？而且我还是……
　　想到这里，莱昂决定，跟眼前这个纯洁可爱的女孩子交往。借此来摆脱掉那个男人对自己的影响。
　　“薇薇安，”下定决心的莱昂突然感到如释重负，於是他低下头，用自己最温柔的声音叫这薇薇安的名字。
　　“嗯？怎麽了，莱昂哥哥？”薇薇安歪著头，眼中含笑的看著莱昂。
　　就在这时，莱昂低头吻上了薇薇安的嘴唇。
　　突如其来的吻让薇薇安惊讶的睁大了眼睛，可随後她就安心的闭上了眼睛，专心的沈浸在这一刻里。
　　温软而带著牛奶香味的少女身体在微微地颤抖著，像是在迷惘又像是在期待。少女生涩的反应莱昂突然有一种成熟引导者的成就感。
　　青涩而可爱的少女以及对自己深深的迷恋，注定了这本应该是一场完美的恋爱，可不知为什麽，在莱昂闭上眼的那一刻起，当少女瘫倒在他的怀抱中，他想到了那个人的侵略性的吻，带著草木的香气……
　　仅仅是这点，莱昂的下半身就已经微微有了反应。
　　还是不行！莱昂突然推开了薇薇安，可几乎同时的，莱昂也感觉到薇薇安也将自己推开了。
　　“天哪！”薇薇安一下跳出好好几米远，不顾外人差异的眼光，不断跳著脚，像是被什麽吓到了一样大喊：“怎麽会这样怎麽会！”
　　莱昂也有些迷惑，一边走进薇薇安一边问：“怎麽了薇薇安！”
　　“莱昂，不，莱昂哥哥，”薇薇安举起一只手，阻止莱昂的靠近，“这根本跟我想象中的不一样！”
　　“这是……什麽意思？”
　　“不是你的错，莱昂哥哥！”薇薇安依旧没有从惊吓中平复，语无伦次地说：“这个吻很棒！哥哥你的技术也很好，可是可是……”薇薇安看了一眼莱昂，“可是我们在一起……”薇薇安挥舞著拳头说：“感觉就跟亲兄妹一样！”
　　莱昂睁大了眼睛，他不知道如何面对这样的场景。可不久後他笑出了声，他的笑声很大，让身边的人都忍不住纷纷侧目。可莱昂并不在意，因为就在这一瞬间，他终於释然了。
　　听到莱昂的笑声，薇薇安也不由自主的跟著笑了起来，随後她走了过来，伸出了手：
　　“所以莱昂哥哥，我们还是做兄妹比较好？”
　　“是啊，我也是这麽觉得。”
　　於是薇薇安举起了手中的啤酒，轻轻地碰在了莱昂的那一瓶上：“那，祝我们友谊万岁？”
　　莱昂笑著碰了碰薇薇安的酒瓶：“友谊万岁！”
　　把薇薇安送回学校，回到心行斋的时候，已经是凌晨两点多了。
　　有几分醉意的莱昂蹑手蹑脚的打开门，经过走廊时，莱昂看了好几眼，都没有发现店长的身影。
　　这与他想象中店长会等待他回来大相径庭，於是莱昂有些失望，同时产生了难以严明的气愤，带著这种情绪，莱昂走进了店长的卧室。
　　电视屏幕上，刚刚完结的电影正在播放演职人员表，屋内的拔步床上，店长已经悄然入睡了，在他的身上披著毛毯，不知不觉的滑了下来。
　　莱昂轻手轻脚的走到电视前，动作尽量小的关上电视，之後又走到店长身边，悄悄捡起毯子，盖在了他的身上。做完这一系列动作後，店长并没有转醒的迹象，相反的，他发出了悠长而轻微的呼吸声。
　　辛苦了。莱昂在心中说，随後转身准备离开。
　　可就在他离开的时候，突然感觉到自己的手被人拉住了，莱昂惊讶的回头，发现睡眼惺忪的店长正眯著双眼看著他。
　　每次当莱昂面对著这人的双眸时，他都会局促不安，这一次也不例外，他的心跳加速了好几拍。
　　“抱歉，我把你吵醒了。”
　　“我一直等著你回来，可是等著等著，就睡著了，”店长伸了个懒腰，“现在几点了？”
　　“凌晨两点，睡吧。”
　　“莱昂。”店长轻声的笑著他的名字，莱昂不得不承认，这个男人的声音又一种奇异的魔力，特别是在叫他的名字的时候，莱昂会感到自己的呼吸都变得急促了。
　　就在这时，店长突然伸出双手抱住了莱昂的腰，在那一刻，莱昂并没有拒绝。
<% END IF %>
作家的话：
我真的好久没写H了啊0- 0难道也身患隐疾了麽摔！
为了证明清白~下章写H- -




☆、碧纹帐 完

　　“陪我睡会儿吧，莱昂。”店长抬起头，看著莱昂说。
　　当男人透过迷离的双眼凝视著莱昂的时候，莱昂突然感觉到半睡半醒中的男人很可爱，所以他没有拒绝这个拥抱，以及这个邀请，他脱下衣服，掀开了一边的被子，躺在了那人的身边。
　　“晚安，店长先生。”莱昂低声说。
　　“晚安，莱昂先生。”那人打了一个呵欠，不久後就发出了轻微的鼾声，重新陷入了睡眠之中。
　　可本应该睡著的莱昂却并没有向计划中的倦极而眠，相反的，此时脑海中被万千思绪占据著，这些情绪大多与同床的这位有关，当这些思绪扭结在一起时，让一向好眠的莱昂辗转反侧。
　　可就在这时，平稳的的呼吸声传到了莱昂的耳中，莱昂有些气恼。明明是因为对方才不得安眠的，可对方非但没有自觉，反而睡得如此之沈，这让莱昂更加的烦躁。
　　就在莱昂烦躁的同时，就在这时，之前一直被勉强压抑住的某种冲动突然被清晰的凸现出来。就在这时，对方身上草木的香气持续的散发出来。
　　都是这个混蛋！莱昂气愤的想。如果不是这个家夥……
　　在酒精的催化下，莱昂突然抓住了店长的领子，将沈睡中的他摇了起来。
　　“喂！混蛋，你给我醒醒！”
　　不久後，对方再次睡眼惺忪的个睁开双眼，迷惑的看著莱昂：“怎麽了莱昂，天亮了？”
　　“混蛋！”莱昂满脸通红大声骂著，随手拉下了对方的裤子。与自己早已有了反应了身体不同，对方的那个部分没有任何有反应的迹象。
　　突然，莱昂俯下身子，含住了对方的阳具。
　　“莱昂，你！”店长显然是被莱昂的行为惊呆了，立刻睡意全无的张大嘴巴，“你喝多了吧！”
　　对，没错！我是喝多了！莱昂在心中说，所以我现在做的任何行为全都是跟理智无关，是因为酒精！
　　所以我是个正常人，要怪就怪我喝多了吧！莱昂在心中一再地强调。
　　可当莱昂一抬眼，看到店长因为惊讶而脸上的沈著冷静荡然无存，甚至变得有些蠢，一种恶作剧的胜利感油然而生。
　　莱昂努力回忆著当对方为自己做这些事情时的细节，他收起牙齿，转动舌头，第一次为对方做这种事情的莱昂感觉到有些吃力，可当他看到店长微微闭起双眼，似乎很享受的样子，他的心中便产生了一种奇异的成就感。
　　当口腔中出现熟悉的味道时，吐出性器後的莱昂深吸了一口气，就在这时，店长伸手拉住了莱昂，“等等，你不会就像这样坐上去了吧？”
　　莱昂狠狠地瞪了一眼店长，被中途打断的享乐让他心情很不爽。
　　“我没有别的意思，”店长解释著，“不过这样你会受伤的。”
　　就在这时，之前一直懒洋洋的店长突然趁著莱昂不注意反身压了上去。
　　“喂！”突然的逆转让莱昂惊讶的大喊：“你不是困了吗？！怎麽还这麽精神！”
　　“因为随时随地愿意为服务是心行斋的宗旨呀。”店长笑著说。
　　“你这混蛋！”看到对方狡诈的笑容时，莱昂不由自主的也笑了出来。
　　莱昂的双眼已经被泪水模糊了，不知从什麽时候开始，他的两只手紧紧地环绕著对方臂膀，双腿已经主动缠上了对方的腰肢，甚至还会想得到更多的快感而主动摆动腰肢。
　　从莱昂的口中出现了断断续续的呻吟，莱昂知道，与其压抑著不让这种让人羞耻的声音叫出声来，还不如乖乖的表达自己的感情，身体情欲的火焰，如果不被满足，已经会渐渐累积到无可挽回的地步。
　　反正对方是这个男人。莱昂这样想，是自己可以完全信任的男人。
　　天知道为什麽这男人平时看起来弱不禁风，可在床上却完全像是变了一个人似的，变得富有攻击性侵略性。莱昂无数次惊讶於看得见蓝色血管的白皙肌肤下竟然隐藏著这样可怕的力量。
　　今天身上的男人似乎格外的卖力，每当莱昂想要休息的时候，对方的火热就会一寸寸的深入，让莱昂的身体也不受意志控制的一起摆动。让人脸红心跳的声音也会随之传来，这样放纵的贯穿让快感一点点攀升，像是汹涌的潮水一般袭来。明明是冬天，两个人的紧紧贴合在一起的身体却布满汗水，完全没有寒冷感觉。
　　身体完全为这人敞开，两个人像发情的野兽一般肉体交缠在一起。没有节制的性爱让两人的喘息越来越剧烈，回荡在安静的冬夜里，这时，莱昂突然感觉到的动作突然停下了，莱昂睁开眼，看到对方正在微微喘息的看著他。
　　“喂！这就不行了？！你……”莱昂没有说完，就感觉到对方的突然贴到了自己身上，同时舌头也到了自己的口腔中。
　　高超的吻技让莱昂不甘示弱的回应著，就在唇舌交缠间，对方也将灼热的体液洒在了身体的深处。
　 在莱昂失去意志前，他记得对方吻著自己的额角，嘴里含糊不清的在说些什麽，可是在莱昂听清楚之前，就陷入了沈沈的睡眠。
　　其实店长说的是：
　　“这是我收到的最好圣诞礼物了，圣诞快乐，小狮子先生……”
　　所以，圣诞快乐。
<% END IF %>
作家的话：
诶圣诞快乐大家！谢谢小笨和声海君的礼物！以及这算是合奸？




☆、血与骨 1

　　如果说到意大利，你会想到什麽？
　　好吧，虽然这个问题有些突兀，但是诸位不妨想想，因为这些线索跟我们今天的故事有关。
　　阳光充沛的地中海沿岸？懒洋洋的连爱因斯坦都能变白痴的优先氛围？二战中唯一输给原始部落的军队？还有假摔天使因扎吉?
　　好吧，让我们缩小范围，一说到意大利黑手党，那麽你会想到什麽？
　　芝加哥打字机？科里昂阁下？浆得笔挺的三件套？
　　好吧，虽然今天故事的主角尼诺与以上的两个关键词有关，但回答中出现的美好的东西却跟他半毛钱关系没有。
　　他只是个名不见经传的意大利籍的小混混而已，从小就在街道上混，勉强混口饭吃。就在那天晚上，尼诺在酒吧中的灯光下看到了一个白金色头发的女人一个人坐在吧台上，从侧面看，这个女人就像是文艺复兴时代油画中走出来的绝世佳人。连她的睫毛都是银白色的，虚幻的不像是真的。就在这时，尼诺心中一动，於是他走上前去，想要跟女人搭讪，可还没开口，就在女人看到他的那一刻，这个美丽的女人突然像是疯了一般抓住自己，并发出了了男人一般的声音──好吧，也许这根本就是个男人，就在尼诺准备自认倒霉的走开时，那奇怪的人却抓著自己不撒手嘴里还说著什麽“吾王，我终於找到你了！”之类奇怪的话。
　　妈的，遇到个疯子！尼诺想要挣脱，可没想到这奇怪的男人那力气比自己还要大上好几倍，死死地钳住自己不然尼诺离开。
　　不过，可这难不倒从小在街头长大的尼诺。趁这个男人不注意，尼诺好不容易逃开，可就在尼诺以为这事儿就这麽过去的时候，却惊讶的发现那奇怪的男人却追了出来。
　　两个人已经你追我赶的几个小时了，就在尼诺体力下降的时候，这狗娘养的却依旧不依不饶的追了上来，可就在这时，尼诺突然发现，自己不知不觉竟然走到了一个死巷中！
　　前面已经没有路了！
　　 尼诺转过身来，发现男人正站在自己的面前。
　　“你到底想要什麽！”尼诺心一横，对著男人大声喊：“钱，还是我的命？”
　　“吾王，我怎敢向您乞求任何东西。”奇怪的男人不断走近尼诺，就在尼诺不知所措的时候，男人突然单膝跪下！
　　尼诺惊讶的说不出话来，只听到男人从嘴里说出了奇怪的语言，这语言虽然是尼诺第一次听到的，可不知怎麽，这些词语的意思却像电影一样映射在尼诺的脑海中，在尼诺听到的瞬间，他就立刻明白了里面的含义。
　　只听男人用严肃恭谨的声音说：“我，阿方索，愿意匍匐在您的脚下，做您忠实的仆人，成为您的猎犬，我，阿方索，愿意用我的白骨搭建您的王座和城堡，愿意用我的鲜血铺成您光辉的道路。”
　　男人的声音冰冷却让人难以抗拒，他的声音回荡在深夜里，带著凝重而肃穆的力量，男人继续说下去：“我，阿方索，成为您的血中剑，我……”
　　“去死吧！变态！”就在男人还没说完，就感到脸上被狠狠的打了一拳。猝不及防的男人仰面倒了下去，就在他忍著剧痛想要抓住尼诺的时候，就看到尼诺已经跑出去了好远。
　　心行斋卧室内。
　　“喂！快点动，你没有吃饱饭嘛？！”在店长身下的莱昂不满的喊道。
　　自从莱昂主动後，两个人又陆陆续续发生了不少次关系，双方经常半夜互相敲对方的门，直到现在，两个人索性搬到一间屋子里住，也省了互相串门的时间。
　　听到莱昂的抱怨，店长只是笑笑，随後亲昵的吻上了莱昂的额头。
　　“你亲的太多了，这样会让人觉得我们是一对情侣的。”莱昂扭头，躲开店长的亲吻，继续抱怨。
　　“诶？”店长扬起了一边的眉毛，“难道现在我们不是麽？”
　　“才不是！”莱昂大声辩解，“我只是喜欢跟同性做爱，并不意味著我是同性恋！你明白了吗？！”
　　“哦，原来是这样。”听完辩解後的店长，脸上出现了意味不明的微笑，这让莱昂很是火大。
　　“爱信不信。”莱昂不想搭理店长，从床上爬起来随後穿上衣服。
　　“你要去做什麽？”
　　“先生，我们要开始营业了。”
　　“可是，今天是圣诞假……”话还没说完，从门口突然传来了一声剧烈的爆炸声。
　　“欢迎来到一年无休的心行斋。”就在店长目瞪口呆的时候，莱昂幸灾乐祸的看著店长，笑著说。
　　当店长和莱昂走进店内的时候，首先映入眼帘的是被破坏的木门碎片，四散的落在地上。随後莱昂又发现了破门而出的男人，倒在地上，正一脸惊恐的看著门外。
　　莱昂又看到了门外站著的一身银色盔甲的骑士，他单手拿著黑色的巨剑，看起来应该是双手剑，却被男人轻松的单手举起，可见他的实力。银色的骑士有著银色的长发和湛蓝色的眼眸，他全身发出蓝色刺眼的光，此时的骑士正一脸杀气的看著莱昂和店长。
　　“对不起，贸然闯入是我们的不对，”骑士微微低头，“我之後也会赔付您的损失，可现在，这是我们两人之间的事情，还请你们不要阻拦。”
　　就在这时，店长突然感觉到有人冰冷的东西攀上了自己的额头。当他看清楚的时候，店长惊讶的发现之前倒在地上的男人竟然在不注意的时候竟然劫持了店长。
　　“喂！你看清楚，如果你不滚的话！”倒在地上的男人脸上都是伤痕，他气息不稳的威胁著，“我就开枪了！”
　　莱昂忍不住为这人祈祷了，他已经可以看到这人悲剧性的未来了，因为他惹了这个屋子里面最不应该惹的人。
　　“吾王，”银色的骑士并没有因此动容，他的表情依旧冷淡，“您知道，为了龙族的复兴，杀了一两个卑微的凡人是无伤大雅的，何况，”骑士的眼神变得凌厉，“我不认为现在的您有开枪的勇气。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢小蝶和春哥的礼物，爱你们哟！以及圣诞快乐诶嘿嘿~>3333333<




☆、血与骨 2

　　“你！”这下轮到劫持者张口结舌了，“你不要以为我是开玩笑的！我是认真的你这混蛋！”说著就用枪筒打在了店长的额头上。
　　莱昂清楚地看到了店长眼中一闪而过的愤怒，虽然不知道具体的过程，但是莱昂已经看清楚两个闯入者的最终结局了。
　　“你们。”就在两个人对峙之时，店长慢慢的回过头来。
　　“喂喂！这是真枪！”劫持者惊讶的大叫，随後对著店长的额头又是狠狠一下。
　　莱昂很想大声说：少年你还嫌你死得不够快麽！快点跪下来给这个人道歉，你还能有生存的可能！
　　“都给我滚！”
　　伴随著惊天动地的一声怒吼，心行斋又发出了比之前要激烈十几倍的爆炸声。
　　心行斋客厅。
　　全身上下被绷带包住的尼诺跪在地上，跟他跪在一起的还有之前的那个银白色的骑士，骑士用魔力制造出银色重甲现在也被冲击殆尽。
　　“对不起，大人，请您原谅我吧……”尼诺的声音小的都快听不到了。
　　“大声点，”店长举起茶杯，懒洋洋地说，“我听不见。”
　　“吾王！”骑士突然听不下去了，他激动的喊道：“这麽尊贵的您怎麽能够跪在这卑微的人类面前！”
　　“滚！”店长抬脚，把骑士踹飞了好几米，“你也快点说！”
　　“对不起！大人！请您原谅我们！”两个人像小学生一样乖乖的齐声喊道。
　　“哈！”看到这里，莱昂终於忍不住的笑出了声，回应莱昂的是两个人哀怨的眼神。
　　“我说，如果我没有看错的话，”店长突然放下茶杯，饶有兴致的打量著跪在地上的两个人，“您应该是龙族那位赫赫有名的龙骑士阿方索吧。”
　　“正是在下。”阿方索抬起头来，挺直了胸膛，直视著店长的眼睛说。
　　“久仰大名，今天一见果然非同凡响，”店长看了一眼尼诺，“那你身边的这位四代龙族就是你这麽多年一直在寻找叙旧的龙族之王？”
　　听到这句话，跪在店长面前的阿方索情绪突然变得有些激动：“果然不愧是店长先生，能够一眼看出这是我终生要侍奉的主人来！”
　　“喂，你们在说什麽！”听到这里，一头雾水的尼诺大声抗议，“不要跟这个疯子一起玩我好不好！”
　　“我要回去了！”尼诺愤怒地站起身来，却被银色的骑士紧紧地抱住。
　　“放开我，狗娘养的！”尼诺嘴里大声叫骂著，同时全力挣扎，可没想到骑士纹丝不动，丝毫没有松手的意思。
　　“你们还没有定下契约吧，阿方索。”店长没有理会尼诺的抗议，继续跟阿方索交谈著。
　　“没错，”阿方索正色，一板一眼的回答：“就在我即将完成与主人契约的时候，主人突然被魔鬼迷惑了……”
　　“你他妈说实话会死是不是！”尼诺一把抓住阿方索的领子，愤怒的大吼：“明明是你这个变态追杀了我一晚上，还唧唧歪歪说一些奇怪的事情！”
　　“您看到了吧！”阿方索抬起头，“这就是被魔鬼迷惑的症状！”
　　就在这时，莱昂突然深深的体会到交流不能的悲痛心情了。
　　“说实话，”店长清了清嗓子，“我对你们龙族的恩怨半点兴趣都没有，所以赔付你们所造成的损失就快滚吧！”就在这时，店长下了逐客令。
　　“而且，恕我直言，如果不抓紧走的话，你们的麻烦也许远远不止这些。”就在这时，店长意味深长的看了看突然门外的天气，莱昂发现，之前晴朗的天，突然变得阴沈了下来。
　　“你们的敌人，就快来了。”
　　店长话音未落，就在这时，一个身影突然逆著光出现在了门外，店长只是随意一瞥，“好吧，你们的麻烦已经来了，”这店长站起身来，向著门外大声喊：“门外那位龙族的朋友，还请卖给我几分薄面，生死相搏还请出门。”
　　几个人同时向门外看去，三人中阿方索最先反应过来，他警觉的站起身来，此时，在他的身上同时出现了之前的银白色盔甲，他推开尼诺，手持重剑向门外那人奔去。
　　那人一言不发，同时也向阿方索快速袭来，相比於用重武器的阿方索，那人的身形明显更为迅捷，那人很快奔到了阿方索切近，只见他果断的刺向阿方索，阿方索也毫不示弱的挥舞著手中的重剑。就在两人短兵相接之时，传来了一声惊天动地的锐起碰撞声，同时迸溅去了刺眼的火花，足见攻势之迅猛。
　　尝试性的第一击过後，似乎像是处於劣势，神秘的来者退後几步，纵身向後一跃，就在这时，莱昂惊讶的发现阿方索并没有继续向那人攻去。两个人开始死死地盯著对方，像是势均力敌的对手在发起致命一击前审视对方的实力，寻找对方的破绽，两个人就这样对峙著，谁都不肯向前一步。
　　“滚开，你这低贱的爬虫，我的不是你。”来者冷冷地对阿方索说。就在这时，莱昂看清了来者的长相，这是一名比店长要小几岁的东方男子，长相标致俊美，但却有著与店长一样冷若冰霜的气质。
　　“像蝼蚁一般下贱的生物，”听到这人的挑衅，阿方索也毫不示弱的回敬，“你根本没有资格跟我的主人呼吸同样的空气。”
　　“灵修先生，”就在两个人对峙的当口，店长突然开口说话了，就在莱昂惊讶的看著这人，心里想著这个人在攻势激烈的战场上怎能这样不审时度势的时候，他连忙用眼色示意店长，可店长却毫不在意，反而更轻松寒暄一般的继续打著招呼：“久疏问候，不知近来可好？”
　　“店长先生，打扰了，十分抱歉在您的心行斋动武，可那位大人的命令在下不得不从，还请您见谅。”
　　就在这时，来者突然向店长点了点头，：“以及，在下家中的那位大人向您致意。”
　　店长微微点了点头：“被您家那位大人惦记著，我真是不胜惶恐，麻烦您回去带我向那位大人问声好。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢水遥°的礼物啊哈哈~




☆、血与骨 3

　　就在两个人寒暄的时候，阿方索却并没有趁机袭来，相反的，他放下了剑，等这两个人交谈结束。
　　“虽然是下贱的生物，出乎意料的却知道高等生物的礼节呢。”就在寒暄结束之时，灵修嗤笑一声。
　　“当然，像您这样都能沐猴而冠，我们自然也不敢懈怠。”阿方索毫不示弱的回敬。
　　“狗掀门帘，”灵修向尼诺方向一撇，用不屑的眼神上下打量尼诺，脸上带著戏谑的笑意：“哦，这就是你们的贼王嘛？”当他看到尼诺惊讶的样子，从鼻子里发出一声冷哼：“果然，这种窝囊废跟你们这些爬虫最相配了。”
　　“不许你污蔑我们尊贵的王！”阿方索气势汹汹的站了出来，“蛟龙！我们之间没有什麽好说的，有我在，你休想伤害吾王的一丝一毫！”阿方索咬紧了牙齿，威胁的说：“快滚回去找你们的主子吧！”
　　“哦──”灵修脸上出现了一个讽刺的笑意，“口气还真不小，卑微的爬虫还敢在这里大放厥词！”灵修的眼中上过一丝冷光，随後将手中的武器平举於胸口，“既然不能乖乖将你的主子人头献上，而且你一心求死，我就大发慈悲让你见识见识我们之间的差别！”
　　“求之不得！”说著阿方索放出了一声野兽般的嘶吼，就在此时他的周身也发出蓝色刺目的光，同时刮起了巨大的风，众人本能的闪躲，同时纷纷闭上了眼睛，没过多久，当刺眼的光芒就退去了，可当大家睁开眼睛，发现阿方索和灵修竟然不见了，在他们之前呆过的地方竟出现了一条黑色的蛟龙和一头银白色的龙！
　　突然变成龙身的阿方索转过巨大的脑袋，鼻子里喷出了火星，莱昂闻到了刺鼻的硫磺味，只听他用粗重的声音对尼诺说：“吾王，请您在此观战，不久後我将会凯旋，把胜利献给您！我的骑士之王！”
　　“你你你！”尼诺惊讶的说不出一句话来，何止是他，就连这种事情见多了的莱昂也惊讶的站在原地。莱昂看了一眼店长，发现他还是之前那一副风淡云轻的样子，并没有多大的惊讶。
　　说完话後，银白色的龙拍打著巨大的翅膀，所到之处因为翅膀的扇动扬起一阵巨大的烟尘。而黑色的蛟龙也紧随其後的飞上天空，大战一触即发。
　　就在众人目瞪口呆之时，尼诺突然感觉到有人拉住了他的领子。
　　“喂，小子！”尼诺一回头，发现店长正看著他，“如果你不想卷进两个龙族之间的纠纷中，我劝你还是快点走！”随後店长一指後门的位置：“想要命的话就抓紧从那里出去！”
　　“可是……”尼诺想说“把救命恩人扔在这里不太好”的时候，可不知为什麽却张口结舌的什麽也说不出来。
　　“听好了小子！”像是猜透了尼诺的心思，店长抓住了他的领口，快速地说道：“这两个家族间的恩怨盘根错节，绝非你一个凡人可以涉足的！尽管也许你是力量被封印的龙族之王！也许有一天等到你的力量释放之後你具有统治这个社会的力量，”看到尼诺目瞪口呆的样子，店长继续说：“可是你想清楚了，如果一旦你决定要插手这件事，那麽你的一辈子就会在这里改变！”店长扭头看了一眼正在天空上方不断盘旋的两条不同种族的龙，“也许显赫一生也许尸骨无存！”
　　尼诺的大脑显然没有从这惊人的一幕中反应过来，他任由店长抓著领子并没有反抗，只是呆呆的看著他，说不出一句话。
　　“不过无论如何，你都回不到你之前的生活，你明白了吗？！”说著店长狠狠地推了尼诺一把，“现在，快滚！这不是你该呆的地方！”
　　像是被店长摄人的气势吓坏了，尼诺被店长松开後，踉跄的退後了几步，之後他眼神复杂的看了一眼店长，又抬头看了看天空上的盘旋著的银白色巨龙，随後尼诺像是下定决心似的对店长快速地说了声谢谢，就从後门跑了出去。
　　看到尼诺离开的身影，这个时候店长终於收起了严肃的表情，他如释重负的长长的舒了口气，就在这时，他听到了短促的笑声，店长回过头，发现莱昂正对著他微笑。
　　“你在笑什麽？”店长有些不高兴的问。
　　“没什麽，”莱昂脸上的笑容没有消失，“我觉得你变了，刘。”
　　听到这句话，店长十分费解的看著莱昂。
　　莱昂没有理会店长，自顾自地说下去：“怎麽说，似乎变得像个人了，你知道的，之前刚刚遇到你的时候，你就像是个无机质的怪物，从来不理会别人的死活的，现在的你，”莱昂笑著看了一眼店长，意味深长地说：“终於变得像个人了。”
　　看到店长没有回答，莱昂继续说：“你是害怕这个小子卷入他不属於的世界里，会有生命危险所以才这样保护他的吧。”
　　“不，你想错了，”店长看了一眼莱昂，“我不想因为这个人的出现而打破已有的平衡局面，教会和灵修一支龙族的力量早就已经饱和了，如果再加上阿方索的龙族，那麽战争的局面一触即发，如果现在不未雨绸缪的话，也许不久後我们又会碰上七年前的战争。”
　　莱昂摊摊手，不置可否的笑笑，“好吧，不要以为你这麽说我就会相信你，或许你有你的考虑，但如果现在这小子遇到的是以前的你，一定会被毫不犹豫的杀掉吧。”
　　听到莱昂的话，店长像是被猜中心事一样愣在原地，他惊讶的盯著莱昂却一言不发。
　　“BINGO！我答对了！”猜中店长心事的莱昂发出一阵孩子般的爽朗笑声。
　　“随你怎麽想，”这时店长突然不再理会莱昂，“就好像你很了解我一样。”
　　就在这时，店长的脸上突然出现了一抹会心的微笑，随後他用只有自己一个人能听到的声音说：“还不是因为你。”
<% END IF %>
作家的话：
=口-想开新坑了啊啊混蛋！每填完之前开新坑！砍手！！！




☆、血与骨 4

　　“你说什麽？”很明显，莱昂并没有听到的店长的话，於是他好奇的追问著。
　　“没什麽，”可店长却不再理会这个问题，他笑了笑，随意的拍拍莱昂的肩膀，“既然我们的王者放弃了他的王座和王冠落荒而逃，那麽现在让我们送走这两位数一数二的战士吧。”
　　店长随即转身，打开一个檀木小匣，取出了两张纸，之後莱昂看到店长咬破中指，沾著自己的血液在上面迅速地写这些什麽。随後店长念念有词似乎是在吟诵著什麽咒语，随著店长快速的念诵，莱昂能看到符咒上的血液也随之发出了耀眼的红光，就在这时，店长将两个符咒向天空用力一掷，本来应该落在地上的符咒却脱离了地心引力，像有了生命一般，向天空飞去了！
　　就在符咒还没到达之前，两条龙只是各自盘旋发出惊天动地的怒吼。
　　像是惊醒了睡梦中的居民一样，街上的住户纷纷睡眼惺忪的走出家门，他们循声望去，一抬头就看到了盘踞在天上的两条巨龙，之前还惺忪的人们立刻就精神了，他们来不及回家换上衣服就穿著睡衣蹲在家门开始看热闹，有些甚至还叼著牙刷出来围观。
　　莱昂一直听说住在这条街上的都是些生理心理素质极强的人。对此，他一直保持怀疑态度，但百闻不如一见，今天莱昂才不得折服於这些非但不担心个人安危，反而兴致勃勃凑热闹的人们。
　　这都是些神奇的人们。莱昂这样想。
　　天上的两条龙此时像是在估计对方的实力一般，只是虎视眈眈的盯著对方，并没有像群众预想中那样缠斗不休。在大战前的寂静最吊人胃口了，与两条龙僵持的情况不同，地下的群众们摩拳擦掌，议论纷纷，很显然的心情都很激动，还有几个好事的已经开始下注赌输赢了。
　　但其中也有几个显然是没睡醒还想回去补眠的，这个时候只听一个嗓门大的向天上喊：“喂！你们还打不打！打完了我好送孩子上学，孩子都快高考了！”说完了还骂骂咧咧的。
　　这个时候，街道的不远处出现了约翰和貘的身影。
　　貘抬起了头，抓住约翰的袖扣，指著天空上两条龙对他兴奋地大喊：“爸爸爸爸爸爸！你看那是什麽？”
　　这时正在买烟的约翰没有抬头。
　　阿方索听到群众的抱怨後，立刻用低沈的声音带著歉意的说：“抱歉抱歉，我们马上就打。”
　　只见这时两条龙曲起了身子，看似即将就要生死相搏，可在这是，两枚符纸突然飞到了切近！像是有生命一般，精确的贴在了两条龙的额头上！
　　令人惊讶的一幕出现了，只听两条龙嗷唔一声，就发出一阵刺眼的白光，等人们再睁开眼的时候，发现天空中的两条龙就在这时突然凭空消失了！看热闹的人们不敢相信这两条大肥龙就这麽消失了，本来以为只是个蹩脚的障眼法，有人睁大了双眼再用力闭上，又睁大，如此循环往复几回可还是没有发现龙的踪迹。
　　这下买完烟的约翰抬起头来，他看了好久，最後才疑惑的对貘说：“儿子你是不是最近视力下降了！明明天上什麽也没有！”
　　“可是我刚才明明看到了……”貘小声辩解。
　　“嘿，我看你一定是产生幻觉了！”就在这时，约翰饶有兴致的打量著貘，“可是亲爱的先生，到底是什麽原因导致了你的病情呢？”
　　貘发出咯咯的笑声，他推了约翰一把：“爸爸，你别闹了！”
　　这时候约翰一本正经的继续说：“肯定是撸多了产生幻觉啦，哈哈！”约翰拍著貘的小脑袋笑出了声，“说清楚，昨天晚上你小子跟双手玩到几点？”
　　“才！才没有！”听完约翰的揶揄，之前脸上还带著笑的貘的立刻满脸通红，“我才没有！爸爸你看错了！”
　　“傻小子，爸爸我都看到了！”约翰揉揉貘的脑袋，“爸爸在你这麽大的时候，不知跟左右手发生过多少次超友谊关系了！你害羞个什麽劲儿！”
　　听到这里，貘不再辩解，他像是默认一样难为情的低下了头，耳朵却红了一片。
　　“好了，小子，不开你玩笑了！”约翰停止了笑声，狠狠地往貘的背上打了一下，“一会儿见到店长精神一点！”
　　“知道了，爸爸！”貘如蒙大赦的立刻回答，可随後他又像是想起什麽来一样小声的说：“可是爸爸，我们天天打扰店长先生，在他家里蹭吃蹭喝，会不会给他带来不便呀？”
　　听到貘的话，约翰赞许的点了点头，“没错，儿子你说得对！而且我很欣赏你这样为别人考虑的精神。”像是肯定貘的观点一样：“可是爸爸跟店长先生是好朋友。而且你们中国不是有种说法，什麽为朋友两肋插刀，还是插朋友两肋两刀什麽的！”
　　就在貘想要纠正约翰的错误是，约翰摆摆手：“不重要，总之因为爸爸跟店长是好朋友，所以店长的东西就是爸爸的东西！包括店长的老婆……嗯……”约翰突然沈思片刻，随後改口：“这个不可以，总之除了店长的老婆，店长的所有东西都能跟爸爸分享！”
　　最後约翰看著貘，一脸严肃的将之前的歪理邪说总结陈词：“所以，儿子你明白了吗！”
　　听了半响，最後貘还是半信半疑的点了点头。
　　回到大街上。
　　就在街上的人们面面相觑之时，店长伸出手掌，两条小蛇一般的动物脸上贴著之前的符咒掉在了店长的手上。
　　虽然变成了迷你型的，可雄性间的战斗依旧存在著。只见灵修二话不说咬住了阿方索的脖子，小爪子还不停扑腾著像是要攻击阿方索，可缩小的阿方索也不甘示弱的从嘴里喷出了比一丁点儿的火焰作为反击。看著之前威风凛凛的两条龙变成现在短腿短脚的样子，还发出小动物般的嘶鸣声，那种煞有介事的样子让莱昂忍不住笑了出来。
<% END IF %>




☆、血与骨 5

　　可就在两条龙龙争虎斗之时，突然传来了店长的一声怒吼：“给我住手！”随後他作势要攥紧拳头，“再闹！再闹我就捏死你们！”
　　几乎同时的，之前还不停扑腾的两条龙瞬间停止了争斗，更让莱昂吃惊的是，之前打得死去活来的恨不得掐死对方的两条龙竟然抱在一起瑟瑟发抖，那样子亲密的就差相拥而泣了。
　　就在这时，店长的脸上终於露出了欣慰的笑容：“这样就对了，大家一定要相亲相爱呀。”
　　可莱昂很敏锐地感觉到，在店长露出笑容的那一刻，两条龙抖了更厉害了。
　　街上围观的人们最後也没有等到两条龙的再次出现，於是叼著牙刷，趿拉这拖鞋渐渐散开了。
　　於是，新的一天就这样热热闹闹的开幕了。
　　心行斋客厅内。
　　刚刚酒足饭饱的约翰满意的摸摸肚皮，此时的他正地透过玻璃瓶中的透明内壁好奇地打量著瓶子里的两条龙形动物。
　　莱昂看到灵修一直试图爬上玻璃壁，一看就是在努力试图越狱，可无奈玻璃太滑，蛟龙一次一次的爬上去，又一次一次的掉下来。与此同时，阿方索也一直试图想要逃出去，只见他鼻子里喷出火星，扇动著小翅膀一直在努力地飞翔著，可这麽小的翅膀无法负担龙的重量，於是他也跟灵修一样一次次的掉了下来。
　　“喂！刘！”一直认为这是智能玩具的约翰兴奋地大喊：“你是从哪里搞到这种会活动的模型的！”
　　
　　店长瞥了约翰一眼，没有答应他的请求，只听他冷冷地回答：“有个人整天在我这里蹭吃蹭喝，有一天我傻掉了他，他的尸体变成了这两条龙。”
　　也许是错觉，莱昂似乎感觉到不仅仅是约翰，连玻璃中的两条龙似乎在微微地颤抖。
　　就在这时，莱昂看到玻璃中的两条龙突然凑在一处，像是在低声说些什麽一般发出叽叽咕咕的叫声，交头接耳治之余，两条龙还像是在赞同对方的话一样，时不时的点点小脑袋，。
　　“竟然还是智能型的模拟龙！”约翰扭过头来，兴奋的看著店长说，“我小时候一直想要一个这种东西，可每次许愿的时候，上帝大概是去做维护世界和平之类的大事情去了，总之我的愿望没有一次实现过，”看了一眼面无表情的店长，意识到对方似乎不为所动的约翰继续说下去，“父母给我的都是些什麽百科全书之类的东西，每一年都是！”说到这里，约翰的表情痛苦起来，他一边撕扯头发一边自言自语：“混蛋，为什麽百科全书每年都要修订！”
　　“爸爸！”这时候，突然响起来的貘的声音打断了约翰的痛苦回忆。
　　“怎麽了，儿子？”约翰好奇地问。
　　“所以这才是你送我百科全书的原因麽……”貘一脸怨念的说：“说什麽希望我好好学习，变成世界第一的猎魔师什麽的……”貘的声音小了下去，可还是能听出貘有些气馁。
　　“儿子！”约翰连忙摆手，他站起身来，一蹦一跳的说：“啊哈哈，儿子你怎麽可以这麽想你爸爸我呢！百科全书可是爸爸费了好大力气才买到的！绝对跟祖父祖母那种敷衍的礼物不一样！”
　　“有什麽不一样……上面还被涂改过呢，写著什麽献给拉扎鲁斯……”虽然貘低著头，让莱昂看不到他的表情，可从他说话的语气，莱昂感觉到他的怨念和嫌弃已经到达极点了。
　　也许这样很不人道，可是这个时候莱昂还是忍不住因为这对活宝父子，幸灾乐祸的笑了出来。
　　“啊哈哈啊哈哈，”约翰挠了挠脑袋，尴尬的干笑著：“啊哈哈啊哈哈……”可突然发现了放在桌子上的玻璃瓶，在看到玻璃瓶的时候约翰双眼一亮，随後他立刻转过头，对貘兴奋地说：“喂！儿子，你是不是很想要这两个智能玩具？”没等貘回答，约翰就一脸期待的看著店长：“刘，你应该可以满足一个超龄儿童的心愿吧！拜托，卖给我吧！”
　　店长没有回答，他拿起了玻璃瓶，随後站起身来，缓步走到了廊下庭院的池塘边，只见他伸手拈起了两条龙，莱昂看到被突然拽出来的两条龙不停蜷起身子，试图逃出店长的手掌心，可无奈还是被紧紧地抓住了。
　　就在这时，店长突然把他们放到了池塘的上空。
　　看到熟悉身影的锦鲤不在懒洋洋的浮在水面上，以为到了早餐时间的它们纷纷游了过来，因为看到食物而变得兴奋的锦鲤们不停地簇拥在水面上，争先抢後吐著泡泡，甚至还有几条还迫不及待的跳出了水面。
　　“吱吱吱！嗷嗷嗷！”两条龙不停的扭动身体，发出惊恐的尖叫声。
　　眼看著就要变成鲤鱼的盘中餐，店长才把两条龙扔到地面上来。
　　惊魂甫定的两条龙趴在地面上不停地喘著粗气，这时，莱昂听到店长说：“现在你们知道你自己错在哪里了吧？”
　　“吱吱吱，嗷嗷嗷！”莱昂听到两条龙争先恐後的再说这些什麽，虽然莱昂听不懂，可是他能从店长满意的表情上推测出两条龙一定是在深刻的反省。
　　“很好。”店长伸出手，撕下了贴在两条龙头上的符咒，就在撕下来的那一刻，两条小龙消失了，与此同时，地上出现了两个跪在店长面前瑟瑟发抖的男人。
　　“儿子，”亲眼目睹著两条龙变成人的约翰拉过貘，“爸爸似乎也产生幻觉了，你掐爸爸一下？”
　　许久，貘才回答：“爸爸，你没有做梦，这一切都是真的。”
　　“那儿子，为什麽爸爸会在大白天出现幻觉呢？”
　　“爸爸，你一定是撸多了。”
　　“那还有的治麽？”约翰转过头，恳切地问。
　　像是陷入沈思中，貘沈默了，过了许久，貘才抬起头来，真诚的看著约翰，一字一句的回答：“割了吧。”
　　拥挤的公寓中。
　　尼诺终於回到了家里，他一路狂奔终於逃到了这个相对安全的地方，所幸一路上，那奇怪的男人没有跟过来。
<% END IF %>
作家的话：
噗春哥你的吐槽亮瞎了我的狗眼了啊哈哈！！！爱你哟~>333333333<




☆、血与骨 6

　　他浑身疲惫的打开门，就在大门被关上的那一刻，尼诺像是全身力气被抽干一样，无力的靠在门上，过了许久，他终於长长的舒了一口气。
　　到家了。尼诺对自己这样说。
　　今天发生的所有的事情都太过诡异，让从小到大一直活在现实中的尼诺完全不能接受，尼诺并不是个胆小的人，可这一天的经历，让从没有接触过这些超自然现象的他还是提心吊胆的过了一整天。
　　但当他回到这个安全的地方时，他突然意识到，这也许只是一场噩梦而已。而且这些年的生活经验告诉他，当他遇到这些奇怪的难以接受的东西时，他完全可以把这些当做一场噩梦，然後翻个身接著睡，最後当一觉醒来的时候，世界会再度恢复成他所熟悉的那个世界。
　　这麽多年，这个方法一直奏效，所以这一回尼诺也坚信它的作用，於是他拖著疲惫的身子，准备好好的冲一个澡，然後就这样睡死过去，等到第二天的时候，世界又会变成他应该有的样子。
　　对，一定是这样的。尼诺坚信著。
　　可也许是因为疲劳，尼诺并没有发现家里的摆设已经悄悄的变了样子：之前堆满色情杂志和废弃包装的地面被打扫得干干净净，当尼诺意识到从废弃的厨房里还飘出香气时，一个熟悉的声音突然传到了他的耳朵中：“吾王，您终於回来了。”
　　尼诺长大了嘴巴，站在原地说不出一句话来，可当那个穿著笔挺的三件套扎著围裙的男人出现时，尼诺才知道也许这不是一场噩梦。
　　只听那个自称为阿方索的男人继续说：“吾王您的家中……呃，”阿方索停顿片刻，似乎是要寻找一个更恰当的形容词，“很朴素，不过这样也好，贫穷能磨练一个人的意志，这是成就霸道的必要条件。”说完，男人恭敬地俯下身子，“吾王，现在您可以用膳了。”
　　尼诺用颤抖的手拿出口袋中的枪──尽管里面没有一发子弹，可尼诺还是把它掏了出来，用枪口指著这个对自己恭恭敬敬鞠了一躬的男人。
　　即使是表面看起来多谦恭又能如何，面前的这个来历不明的男人实在是太过危险了。
　　“吾王，您在做什麽？”阿方索语气中依旧平静，听不出一点的波澜起伏。
　　“闭嘴！你快从我家里滚出去！”尼诺用尽全力大声嘶吼，“否则我就开枪了！”
　　无论表面上多麽虚张声势，可依旧掩饰不住尼诺的恐慌，虽然她竭力表现的勇敢一点，他的腿还是在不停地打颤，放在扳机上的手指也在不停的发抖。
　　“吾王，是我贸然的行为让人感到不悦了吗？”阿方索问，“那实在是抱歉，请原谅我的无礼。”
　　“快滚！”尼诺威胁，“再不滚我真的要开枪了！”
　　这时，阿方索长长地叹了口气，就在尼诺以为这个奇怪的男人终於要离开自己家的时候，从握著枪的手传来一阵灼烧的疼痛！尼诺惊叫一声，随後枪就被远远的甩了出去。就在尼诺立刻躬下身子想要捡起来的时候，却发现之前还好好的手枪竟然燃烧了起来！很快的，手枪就被燃烧成了灰烬。
　　“抱歉吾王，”阿方索带著歉意地说，“我还是认为尊贵的您不适合用这种人类的低级武器，所以擅自为您做了选择，希望您不要介意。”
　　就在阿方索说话间，尼诺已经开始向大门的方向奔跑了。
　　逃出去！尼诺心中有个声音在不停地尖叫著。逃出去！远离这个男人的身边。
　　可当他用颤抖的双手试图打开门的时候，却发现门被紧紧地锁上了！
　　“吾王，忘了告诉您了，”阿方索说，“为了防止敌人的突然袭击，我特地将这这扇门用魔法改造了一下，请您放心，这里从此之後就是最安全的地方了。因为除了我之外，没有人拥有这扇门的钥匙。”
　　就在尼诺呆在原地的不知所措的时候，他听到阿方索的声音不断的传来：“现在您可以用膳了，待会儿凉了可是会影响口感的，这种吾王用餐心情的事情我是绝对不会允许的。”
　　“你到底要我做什麽？！”尼诺终於爆发了，他抓住阿方索的领口疯狂的大喊：“你说！你到底要我做什麽！如果你要杀了我！不要用这麽多手段！”尼诺指著自己的太阳穴，“冲著这里！只要一枪！来呀！”尼诺松开男人的领子，将他狠狠一推，声嘶力竭的喊：“来呀！”
　　“吾王，”对於尼诺的挑衅，阿方索非但没有生气，反而脸上露出惋惜的神情，“看来您还是没有觉醒。”
　　“你在说什麽鬼话！”尼诺的双眼因为气愤而凸了出来，他的牙齿全部露在外面，看起来像是个被激怒的野兽，“如果不杀我，那就快点放了我！你这混蛋！”
　　“既然这样，”阿方索像是下了最後的决定一样点点头，他迅速鞠了一躬，“那就请原谅我的僭越。”
　　伴随著“锵”的一声，阿方索身上的银色盔甲又重新出现在了他的身上。
　　“下面您看的东西也许会很残忍，但是请原谅我的不得已为之。”
　　话音刚落，尼诺突然感觉到周围的一切在不断的扭曲，模糊，他想要大声喊叫，想要逃出去，却发现双腿像是灌了铅一般沈重。当周围的一切重新变得稳定的时候，尼诺发现他现在所在的不是自己的家中，而是一片他从未见过的荒原。
　　这里是，空无一人而无边无际的荒野。就像是早期西部片的场景一般。
　　平心而论，这片荒原并不是尼诺第一次见过，因为在儿时的梦中，尼诺屡次梦见他一个人站在这片荒原上，无垠的荒野上，周围没有一个人。尼诺极力的奔跑著，毫无原因，毫无目的。
　　可此时情绪激动的他早已顾不得这些。
　　“上帝！”尼诺歇斯底里的大喊，“你到底是用了什麽妖术！”
　　“吾王，我知道让您一开始就接触这些很困难，但是请原谅我。”
<% END IF %>
作家的话：
诶新年快乐呀大家！谢谢莉莉和大淫淫的礼物=3333333333333=




☆、血与骨 7

　　尼诺没有理会阿方索，他开始漫无目的毫无方向的奔跑起来。
　　这不是真的。
　　离开这个地方。离开这个男人的身边。只有这样，才能回到自己的世界中。
　　没错，这是梦，醒了之後就会消失。
　　於是，尼诺再次的，像幼时一样，奔跑在广阔无垠的荒野上。
　　赭黄色的大地向远处延伸著，没有尽头，没有方向。
　　梦境和现实的分界线被模糊了，被分割的支离破碎，尼诺分不清这是梦境或是现实，可他心中却有个坚定地声音对他说：跑吧，跑吧。
　　绝望而恐惧的奔跑著，似乎只有奔跑才能消除尼诺心中的恐慌。
　　渐渐地，尼诺发现绝望在一点点减少，就在这时，他的视角突然转变了，从地面上升到了空中，而他的耳边也传来了翅膀振动发声的沈闷声响。
　　尼诺俯瞰著身子底下的无尽荒原，眼前的景色在不断的变幻著，穿过云层看到了荒原，此时他的身体在不断地变高。就这样，尼诺心中的恐慌在一点点减少，不仅如此，某种熟悉的感觉油然而生。
　　这是……属於我的世界。在尼诺的心中突然产生了这样的想法，眼前的场景变得渐渐熟悉起来。
　　我和我们的梦想是什麽？
　　征服天空，征服海洋，见到那海和天空尽头的世界。
　　某些熟悉而陌生的情绪像是像是出闸的洪水渐渐的蔓延著，渐渐地占据了尼诺的大脑。
　　就在尼诺兴奋不已的时候，身後传来飞翔的沈闷声音，尼诺回头，发现是阿方索变成的银白色巨龙。不知为何，此时尼诺心中的恐惧已不复存在。他回过身来，坦然的看著阿方索。
　　“吾王！”化身为龙的阿方索声音沈闷嘶哑，可依旧藏不住他声音中的兴奋之情，“吾王您终於觉醒了！”
　　“你在说什麽胡话！”尼诺突然发现此时他发出的声音也不再像自己的了，可沈浸在兴奋之中的尼诺并没有在意。
　　阿方索继续说：“吾王，请您指引吾等遗民，重现龙族的荣光！”
　　尼诺并没有理会阿方索的胡言乱语，可就在他转身要走的时候，却被阿方索抓住了。
　　“放手！”尼诺挣扎著伸出手想要推开阿方索，可就在这时，他才发现自己的手不再是原来的样子了。尼诺的双手变成了锐利的爪子，上面覆盖著细细的鳞片。
　　尼诺不敢相信自己的眼睛，随著他的视线不断的上移，他发现自己的臂膀也不知从何时起，变成了粗短的覆盖著漆黑色鳞片的前肢。
　　随後，他看到了阿方索眼中自己的形象，是一头有著黄色眼睛的全身覆盖著漆黑色鳞片的巨龙。
　　尼诺发出一声惊呼，可这种声音听在他自己的耳朵中不再像是人类的呼叫，反而像是发自野兽胸腔粗重的咆哮。
　　尼诺惊讶了，但与此同时他却又有几分欣慰：看起来这的确是梦境了，因为这与现实相距太远，完全超出了自己想象的范围之外。
　　所以，这肯定是梦。这样想著，尼诺心中顿时轻松了不少。於是他不再挣扎，就在这时，尼诺感觉自己的身体掉了下去，而他就这样任由身体下落。
　　“当心！”阿方索大喊著，随後他迅速挥动著巨大的翅膀，俯冲下来。
　　这一切发生得太快，让尼诺没有时间反应过来，他只能任由身体不断的下陷，就在这时，耳边传来了气流呼啸而过的声音。
　　此时尼诺心中产生了一种想法：如果掉在地上，应该就会摔得粉身碎骨了吧，之後也许就会跟电影里说的一样，重新回到现实中去？这样想著，尼诺突然不再害怕了，随後他闭上了眼睛，等待身体落在地上的那一刻。
　　醒来以後就会发现自己躺家里的床上，随後就会忘掉噩梦，开始平常的一天。
　　可并没有像尼诺预想中的那样，他的身体并接触到地面，相反的，就在即将落地的前一刻，他突然感觉到自己的身体像是被什麽东西拉住了，同时身体也传来拖拽的疼痛，同时下坠的速度也慢了下来。
　　尼诺睁开眼睛，看到此时自己正直冲著地面，他转动脖子，发现巨龙阿方索正咬著一条黑色的像是尾巴的东西死死不松口，而那条尾巴的东西正连接著自己的身体，疼痛不断地从身後尾椎那处传来。疼痛让尼诺清醒起来，随後银龙缓缓的下落，尼诺看得出来，自己变成的黑龙体重要超出银龙的承受范围，虽然看起来很吃力，但是银龙依旧执著的咬著黑龙的尾巴，就这样倒吊著，直到尼诺安全地降落在地面上。在确保尼诺降落的地面上後，阿方索立刻体力不支的四脚朝天的倒在了地上，不停地喘著粗气，就在这时候，尼诺看到了阿方索的肚皮。看起来像是这浑身覆盖著鳞甲的大家夥全身上下最柔软的地方。
　　如果用爪子用力一抓，这家夥就会肠穿肚烂吧。尼诺恶毒地想著。
　　此时的尼诺仰面朝天，天上的太阳正毒辣的照射著地面，地面也像是被灼烧著一般发烫，刺目的阳光让尼诺闭上了眼睛，等到他睁开的时候，他发现自己像蜥蜴一般的腹部。
　　看起来柔软的与阿方索一样。尼诺用笨拙的前肢抓起身後长者的尾巴，发现上面也被细密的鳞甲覆盖著，上面留著阿方索的齿痕的那一部分甚至露出的红色的肉。
　　嘿，这真有意思。尼诺心中突然产生了这样的想法。
　　就在尼诺神游天外的时候，阿方索终於喘匀了气息，随後他用四肢爬行著，覆在了尼诺的身上。
　　“你要做什麽？”尼诺懒洋洋地问。
　　反正这是梦境，尼诺心中想，就把这个当成是一次游乐园大冒险好了，要知道，现在最高科技的游戏也没有到达全息的程度。
　　阿方索没有回答，他只是这样趴在了尼诺的身上，用那双蜥蜴一般红色眼睛盯著尼诺，一言不发。
<% END IF %>
作家的话：
龙和龙的H……大家想看麽- -估计没人想看吧~捂脸~




☆、血与骨 8

　　从体型来推测，这家夥似乎比尼诺要小一圈。尼诺记得在小时候，他也曾经插图中看到过黑龙的样子，那是种凶狠的龙，有著锋利的爪子和蛇一般凶狠的眼睛。估计现在的自己也是这个样子，不单单是黑龙，其他的龙也都是凶神恶煞的，可面前的这个叫做阿方索的家夥变成的龙，根本不像是图画册中那样的怪物，此时的他全身被银白色的鳞片覆盖著，红色的眼睛像是红宝石一般散发著迷人的光泽，即使是变成龙，他的挥动翅膀的时候，也像人型时一样端庄优雅，与其说令人惊惧的怪物，还不如说是某种艺术品。
　　“你要做什麽？我的龙骑士？”放下心来的尼诺戏谑的问著，“这个动作实在是有点像交尾啊，不过如过我翻过身来，也许会更像？”说到这里，尼诺发出了几声干涩的笑声。
　　对於尼诺的调笑，阿方索不发一言，许久，他叹了一口气，“吾王，您已经忘了在这篇荒原上发生的一切了吗？”
　　“我说，”尼诺突然不耐烦的打断了他，“也折腾大半夜了，你还没玩够麽？我到底什麽时候才能从这个梦里醒过来？要知道，我也是很忙的。”
　　“吾王，为什麽你会忘了呢？”阿方索低下头去，很显然，他没有理会尼诺的话，因为此时的他只是用自言自语的声音在不断的追问著。
　　“一个大男人胡说些什麽呢！”尼诺有些不耐烦了，他试图挣扎著站起身来，却被阿方索牢牢的按住，动弹不得。
　　“连我们之间的故事您都忘得一干二净了吗？”就在这时，阿方索抬起了头，尼诺看到这巨大的怪物眼中竟然闪过晶莹的泪光。
　　这下换尼诺百思不得其解了，“喂喂喂！”尼诺大声地喊著，“搞清楚谁是受害人！是我被你这个家夥带到这种梦里来了，被你玩的团团转还回不去，你一个罪魁祸首委屈个屁！”
　　“为什麽，为什麽……”阿方索只是一味的追问著，大颗的眼泪在这时，也从红色的眼中掉了下来。
　　“你再发什麽疯！”阿方索突然的变化让尼诺疑惑不解的同时也有些不耐烦，他扭动身体想要站起来，可就在这时，他却感觉到阿方索再次重重的压了下来。
　　“为什麽您会连我们相爱的过去都忘记呢？！”从阿方索的喉咙中发出了隆隆的巨响。
　　“你在胡说些什麽！”阿方索的话让尼诺惊讶不已，可他第一反应就是选择不相信。
　　“我现在命令你，快从老子身上滚下去！”尼诺大声的吼著，可尼诺发现明明自己的身体要比阿方索大上不少，可却被压制的死死地，没有半点活动的余地。
　　就在这时，尼诺感觉到阿方索的嘴巴──也许准确的说应该是吻部落了下来，随後他伸出了蜥蜴一般的长舌舔舐著尼诺。
　　“你在干什麽，你这变态！”虽然是动物，但同性之间的密切接触让尼诺还是感到恶心，於是他大声呼喊著，但阿方索的动作并没有因此停止，与此同时，尼诺听到了来自阿方索的剧烈喘息。
　　虽然在这个城市，在搭乘交通工具，特别是地铁的时候，尼诺总有被别人捏过屁股的经验，可如果被尼诺当场抓住，尼诺会毫不犹豫的把这个人的鼻梁骨打断，如果抓不到的话，尼诺就会自认倒霉，如果心情十分不好的时候，尼诺就会找身边最近的年轻姑娘，在她屁股上捏一把以供泄愤之用。
　　但此时，尼诺既没有能力把这家夥的鼻梁打断，周围也没有年轻姑娘让他泻火，他只能被自己调戏的姑娘一样大声的喊叫著，推搡著，可这一切都没有用。就在这时，尼诺的感觉到有个坚硬的东西顶著自己的腹部，尼诺低下头，发现了那似乎是阿方索的……生殖器。
　　“这，这这是什麽？！”尼诺对著这尺寸惊人的东西语无伦次地说。
　　“这个学名叫做阴茎，是雄性动物的生殖器官。”阿方索耐心地解释著。
　　“混蛋我知道这是鸡巴！等等，你要干什麽！”巨大的尺寸让尼诺之前很轻松的心情在这一刻全部消失了，如果把之前的经历当做是梦中的冒险，这一切还是让人兴奋愉快的。可很可惜，再买票入场之前，并没有人告诉他今天会有特别节目，如果有人告诉他冒险还附赠一次被雄性巨龙强奸的经历的话，打死尼诺他也是不会参加的。
　　“对不起，吾王，”阿方索一本正经地回答著，“请原谅我，我勃起了。”再说这样让人羞涩的话的时候，阿方索的脸上还是之前波浪不惊的的表情，就像是在谈论什麽平淡无奇的话题一样。此时尼诺真的很想一拳狠狠地打在阿方索那英俊的脸上。
　　“滚开！如果你敢进来的话，我会毫不犹豫把你的那根咬断！”尼诺低声吼叫著，以示威胁。但不能否认的是，尼诺的心中已经产生了某种名为不安的情绪，因为他的本能告诉他，这样疯狂的行为阿方索是可以做出来的，“发情找母爬虫去！老子是男人，是男人！你听明白了吗？！你这怪物！”
　　可这威胁在阿方索眼中像是小孩子的打闹一样无力，只见他甩了甩银色的尾巴，“吾王，作为臣下，我认为我有责任用身体提醒您我们之前的故事。”
　　“等等！我们都是公的！”尼诺大喊。
　　“没错，但是爱情是不分性别的。”阿方索如是说，“而且有件事情我不得不向您坦白，那就是鉴於我们龙族遗民为数不多，而且散落在世界各地，既然寻找。相比您也听说过我族的传说，体型较为庞大的雄性会具有孕育下一代的功能。”
　　阿方索停顿片刻，盯著尼诺的眼镜认真的说：“所以为了龙族的复兴，孕育後代的任务就责无旁贷的降临在您和我的身上！”
<% END IF %>
作家的话：
=A=最近这几篇怎麽越写越长了~混蛋~下一章啪啪啪- -




☆、血与骨 9

　　“这真是无比尊贵的荣耀。”阿方索将爪子搭在胸前，虔诚地说，那矫情的样子就像是百老汇的歌舞剧演员：“相信我们的先祖一定会为我们此时的壮举而骄傲自豪的，而且作为最强的龙王和最强的龙骑士，我坚信我们一定会孕育出最优秀的後代！”阿方索眼中露出了无比向往的神情，“感谢女神圣光的庇佑！为了龙族的复兴，您就坦然……”
　　“坦然个屁！他妈的，你给我滚开！”尼诺为了保卫自己的龙穴贞操，继续破口大骂，“混蛋，这种故事谁信啊！你以为我是三岁小孩子嘛？！”
　　“没有爱的性事可耻的！”为了避免悲剧的命运，尼诺连狗血肥皂剧的台词都搬了出来。
　　“没关系，我会用身体帮您想起来，帮您想起龙族的荣光和过去。”阿方索继续如是说，“而且我有信心您会在接下来的日子爱上我的。”
　　“滚！你这操屁眼儿的变态！”脏话之类的尼诺从来都是驾轻就熟，何况此时形势危急，尼诺也就更加不在乎了，情急之中，尼诺脱口而出：“我比你壮！应该我在上面！”尼诺大喊，现在的他换了一种策略，试图逃过这一劫。
　　“没关系，在自然界中，为了保证後代的繁殖与存活，许多雌性动物都比雄性动物大上不少，单纯的体系庞大并不是判断雌雄的唯一标准。”阿方索耐心的解释著。
　　“我根本不爱你！”尼诺快要绝望了，无论他说什麽都会被阿方索引经据典的驳斥。
　　“没关系，我相信不久後您会爱上我的，”阿方索耐心的如是说，就在这时，阿方索突然笑了起来，可以听的出来，他现在的心情很愉快，“刚才我们说过的话，跟我们第一次交合的时候说过的一摸一样，感谢女神，这真是宿命的安排。”
　　尼诺真的快要哭哭出来了，他撕咬推搡试图逃开，可无奈，根本逃不出阿方索的控制。
　　“看起来您已经准备好了。”就在这时，尼诺突然明显地感觉到身体被阿方索掉转了过来。
　　就在这时，某个东西像是燃烧著的铁棒一般突然进入了尼诺的体内！
　　就在这一瞬间，尼诺突然想到了之前在一个在监狱里呆过的家夥颇为骄傲的告诉他们，说监狱里没有娘儿们只能找男人泻火，还得意洋洋地说跟男人做有多麽多麽爽。
　　干男人多麽多麽爽尼诺不知道，但是他知道被干的时候绝对不爽！
　　废话，鼻孔被插进入那麽大个东西能爽嘛！
　　“嗷唔嗷唔嗷唔嗷！”
　　於是，在一望无际的荒野上突然传来黑龙凄厉的尖叫，响彻天地的吼叫声让天地都开始为之颤抖了。
　　可就在两个人对峙的时候，他们都没有意识到周围的一切开始扭曲了，正如两个人之前来临这个世界时一样。
　　不久後，两个人又回到了尼诺的家中，保持著之前两个人是龙身似的姿势。
　　“诶？”还是阿方索先反应过来周围的变化，他看了看周围，“操，怎麽回来了！”阿方索愤怒的用力的捶了一下地面，完全不像之前贵公子的样子，“啊，吾王！对不起！”意识到自己说了粗口的阿方索立刻道歉，但身子还是压著尼诺，“看来这个结界也是有时间限制的，抱歉啊吾王，”阿方索带著歉意的说，“下一次我会提前做好准备，也许坚持的时间会更长一点。”
　　尼诺汗如雨下，妈的，别再长了！尼诺看了看下面，看到阿方索还没进入他的身体，不禁松了口气。
　　还好还好。尼诺想。
　　“所以，您现在……”阿方索轻声询问：“我们可以继续进行了吗？”
　　“从我身上滚下去！立刻！”尼诺明显地感觉到自己的自己腹部被一个火热的东西蹭著，身为一个男人他自然知道哪个是什麽东西。
　　“抱歉。”阿方索站起身来，他想要伸出手拉住尼诺的时候，却被尼诺推开。
　　“别碰我！你这操屁眼儿的畜生！”尼诺还没有骂完，就感觉到自己又被推到了，随後阿方索将他的双手固定在头顶，随後俯下身子，强迫尼诺与他对视。
　　“操！畜生，你干什麽！”尼诺大骂，就在这时，他心中产生了某种不详的预感。
　　“既然您都这麽说了，”阿方索此时的眼中带著温和笑意，“如果我不遵从您的意见，那麽实在是大不敬。”说著，阿方索就扯下来系在他银色长发上的缎带，不顾尼诺的挣扎，将他的双手绑了起来，随後就去解开尼诺的裤子。
　　“混蛋！你住手！”尼诺张牙舞爪的怒吼著，可他的叫骂声并没有让阿方索住手，不知为何，似乎还让他十分受用，很快尼诺的裤子就被脱了下来。不仅如此，阿方索还把裤子缠在尼诺的脚踝上，这时，不仅双手被缚住，这回尼诺连腿脚也不能动弹了。
　　这时，阿方索停下来，对著尼诺微微一笑。
　　“操，你除了笑你还会做什麽！”愤怒之极的尼诺叫骂，“你听清楚了，你这畜生如果真敢进来，我就，”就在这个时候，尼诺看到阿方索手上拿出了一个管状物，单手打开就倒在了尼诺的腹部上，冰冷的感觉让尼诺打了个哆嗦：“啊！操！你手上拿著的是什麽东西！”
　　“这个？”阿方索看了一眼瓶子上的说明，“似乎是男性专用的润滑剂，考虑到人类身体自身的局限和随时可能出现的相逢，我可是随身携带著这些东西呢！”
　　话来没有说完，尼诺就感觉到阿方索冷冰冰的手指插了进来！
　　“我操！”身体被开拓的感觉虽然不疼，从没有进入的地方被一点点插入，阿方索虽然做得很细心，但被同性侵犯的耻辱让尼诺双眼通红。
　　“嘶，王，麻烦您放松……”阿方索的呼吸也沈重了起来，尼诺看到此时在阿方索白皙的脸颊上也出现了红晕。
　　“滚出去！”尼诺不停地反抗著，可就在他支起膝盖想要狠狠地集中阿方索腹部时，却被阿方索牢牢抓住，随後就被强硬的分开，下体全部露了出来。
<% END IF %>
作家的话：
诶= =下一章是人型啪啪啪？怎麽最近老在写啪啪啪啊混蛋……




☆、血与骨 10

　　“喔！”阿方索愉快的调笑著，“吾王没想到您这麽主动，既然您已经准备好了，那我就不客气了。”
　　随後，尼诺看到了阿方索的阴茎，就算没有龙形的那麽骇人，这尺寸也著实惊人。
　　“等等！”一想到这玩意儿要塞到自己肛门里，预感到自己不久後就会血流成河的尼诺头皮都快炸了。
　　“吾王，”阿方索停了下来，耐心地询问尼诺，“请问您还有什麽别的要求？”
　　看到阿方索那张英俊的脸，尼诺真的恨不得狠狠一拳将他那笔挺的鼻梁打断，可现在不能冲动，尼诺对自己说，於是他强忍著心中的怒火，放软的语气对阿方索说：“阿方索，我是不是在哪个地方曾经冒犯过您？”
　　阿方索侧头，像是很认真地想了一会儿，随後摇摇头：“应该没有，即使是有，我也把那个当做是您最我的恩宠。”
　　有戏了！尼诺心中一喜，但这个时候尼诺突然想到也许是自己在什麽时候欺负了他们家的姐妹也说不定，於是他试探的问：“那，我没有得罪您的亲戚朋友，特别是姐妹之类的吧？”
　　“当然也没有，我绝对不会让任何雌性出现在您的身边的，”阿方索回答，“吾王，您真的很奇怪啊，今天为什麽一直问这些奇怪的问题？”
　　“既然我从来没有得罪你，你为什麽还缠著我不放！我只是一个在平凡不过的人而已！”
　　你也是个从疯人院跑出来的疯子而已，顶多恰巧有一点超自然的力量，尼诺在心中腹诽──当然，这些不会让阿方索听到。
　　“您怎麽可以这样妄自菲薄！”阿方索的反应激烈的超出尼诺的想象，他激动的拉住尼诺的手，“您千万不要这样说您！也许现在您的力量被封印了，但我相信总是有方法让您回复的！”
　　尼诺突然觉得过於乐观的估计阿方索的病情了：“滚开，你这个疯子！你要在再动我一下我就把你的鸡巴割下来塞嘴里！”
　　听到尼诺的威胁，阿方索突然笑了：“吾王，您真幽默，”随後冲著尼诺又是一笑，“我喜欢您幽默的样子。”
　　“混蛋，我没有开玩笑！”
　　可阿方索完全不理会尼诺：“据我所知，可以通过性交的方式进行补魔！”
　　听到这里，尼诺基本上绝望了。就在这时，阿方索拉住了尼诺的双手，尼诺能感觉到对方的手因为激动而不停颤抖：“相信我！吾王！在我们一起的努力下，您一定会恢复的！”
　　除了操之外，尼诺根本什麽也不想说。
　　就在阿方索进入尼诺身体的一刻起，尼诺双目圆睁，他狠狠地握紧拳头，不让自己发出痛苦地呻吟：尼诺发誓，如果今天晚上这条爬虫不把自己奸杀的话，如果自己还能见得到第二天的太阳的话，那麽当尼诺重新能够活动的时候就是这条爬虫下地狱的时候。
　　带著这样的信念，尼诺被这条爬虫折腾了一个晚上，不过不知道从什麽时候开始，尼诺在本应该是痛苦的折磨中获得了异样的快感，不知什麽时候开始，尼诺嘴里的叫骂变成了“呃啊……就是那里……用力”“你快点，妈的，是不是没吃饭”之类的话。
　　但相对於这是来自前列腺的快感，尼诺绝对不承认自己有变成同性恋的潜质，他更倾向於相信这是阿方索的妖术，於是，在尼诺心中，并没有产生相应的耻辱感。
　　但很快的，尼诺发现，情况并不像自己想象中的那样享受，因为即使阿方索看起来比自己瘦弱不少，但从今天发生的事情看来，尼诺知道阿方索事实上力量惊人。但尼诺没想到，在自己已经被折腾的射了好几次情况下，除了轻微的喘息，阿方索并没有停下。到了最後自己都疲惫不堪不能动的时候，阿方索还能精神抖擞的换个体位继续来。
　　号称是史上最强的龙骑士阿方索，他的过人之处除了表现在出类拔萃的战斗技巧上，也表现在超凡常人的耐久性上，於是号称是“银白之光”战士阿方索不负众望的整整骑了龙族王一晚上。
　　不知从什麽时候开始，尼诺混混沈沈睡去，但阿方索还依旧以後背位的体位趴在自己身上。
　　等到尼诺醒来的时候，早已经是第二天的黄昏。
　　尼诺睁开双眼，他并没有看到昨天梦中的那个有著一头银白色长发的恶魔。他稍微有些安心了。
　　上帝保佑那个变态。尼诺心中说，终於在我决定把他的鸡巴割下来塞在他的屁眼之前落荒而逃了。
　　令人惊讶的是，虽然折腾了一晚上，但除了身後那处微微不适，尼诺并没有感觉到预想中的疲惫，於是他站起身来，抓起地上散落的衣服，同时他并没有发现其他的异常，於是他轻松地站起身来，一边胡乱往身上穿衣服一边决定下楼去找点东西来吃。
　　当他走近了大门，他发现门正虚掩著，从门外传来人交谈的声音。
　　尼诺贴了上去，女孩子兴奋的声音：“阿方索哥哥，你真的已经找到我们的王了吗？”
　　在听到阿方索名字的那一刻，尼诺心目中一沈，但考虑到现在冲出去不亚於找死，於是尼诺只能暂时忍耐著，他决定伺机而动。
　　“呃……”阿方索的声音听起来有些迟疑，“妮可你从哪里听来的这个消息？”
　　“阿方索哥哥是大坏蛋！”门外叫妮可的女孩子生气的说道，“你就知道一个人独占王，好了啦，”女孩子突然放软了语气，撒娇的说：“让我看一看王，好不好嘛？！我保证，看一眼就好，看一眼！”
　　“不可以！”阿方索斩钉截铁的回答，与之前温和的样子不同，阿方索现在拒绝的很坚决。
　　“为什麽？！”妮可追问，“我也是高种姓的龙族的诶，我有资格见到我们的王，而且我还是很稀有的雌性龙！”
　　！！尼诺突然听到自己脑子里什麽东西断裂的声音。混蛋！竟然拿没有母的来骗我！一晚上被白日了！尼诺的手指扣著门，愤怒都快把他给点燃了。
<% END IF %>
作家的话：
滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 
谢谢XWAY032君的礼物！p(#￣￣#)o ~好开心！好开心！




☆、血与骨 11

　　“因为，因为……”阿方索突然顿了一下，似乎是在寻找更好的表达方式，随後，就听到他吞吞吐吐地说：“因为王已经怀上了我的孩子！”
　　狗娘养的！就在尼诺快要夺门而出狠狠地把满嘴胡言乱语的阿方索暴打一顿的时候，就听到阿方索继续说：“抱歉妮可，我和王，我们已经相爱了，你的出现，不利於王安心养胎。”
　　砰砰砰！尼诺的脑袋里想起了连环爆裂的声音。不是因为阿方索不让他与门外的那个小姑娘相见，而是因为阿方索竟然敢这麽明目张胆的骗人。
　　变态！鸡奸狂！骗子！疯子！尼诺在脑子里把能够想到的骂人的话都用了一遍。
　　“你你你！”妮可又惊又气，可最後还是没把那个“你”说出来，随後尼诺听到脚步急促的向远处消失，女孩子似乎是在一边喊一边跑：“阿方索你个大混蛋！大混蛋！大混蛋！”
　　可就在这时，尼诺听到了阿方索的长长的舒了口气，随後空荡的楼道中传来了得意的笑声。
　　就在这时，尼诺终於忍不住了，於是他打开了门。
　　“吾王！”见到尼诺，阿方索似乎很惊讶，“您昨晚休息的可好？”
　　“阿方索，”尼诺没有理会他的问题，只是一味的叫著对方的名字，“你抬起头来，看著我。”
　　“是，”阿方索右手放在心口，微微低下头谦恭地说：“我的王，您的命令就是我存在的意义。”
　　“你这个鸡奸狂！去死吧！”随著尼诺的一声怒吼，阿方索就感觉到一拳狠狠地打在了他的眼眶上，一阵天旋地转後，阿方索仰面倒了下去。可随後，尼诺狂奔著消失在了阿方索的视线中。
　　就在尼诺终於跑了好远，当他确定自己已经摆脱阿方索的时候，气喘吁吁的尼诺终於安下心来，只见他弯下身子，将手撑在膝盖上。
　　“嘿嘿……”从尼诺口中发出了得意的笑声，随後他直起身子，对著远处大喊：“混蛋！有本事来追我啊混蛋！”
　　就在他得意的时候，突然听到了在他身後传来的急促脚步声。
　　当他想要转过头去看清楚来的人是谁的时候，却两眼一黑，之後就没有意识了。
　　第二天。心行斋。
　　店长疑惑的看著阿方索脸上的淤青，开口问：“您还好麽，阿方索先生？”
　　“没关系的，”听到店长的问题，阿方索立刻回答：“我很好我的主人也很好，他根本没有打我一拳也没有逃跑，他现在就在家里等著我回去呢！”看到莱昂和店长眼中同时出现的怀疑眼神，阿方索焦急地说：“相信我！我没有骗您！”一副生怕别人不相信他的样子。
　　相信你才有鬼吧。莱昂心中想。
　　“无论如何，”店长像是替阿方索解围似的，“能找到您侍奉终生的主人也算是可喜可贺了。”店长说。
　　听到这里，阿方索身体一僵，随後脸上扯出了一个很勉强的笑容：“谢谢您，我能与吾王相逢还是多亏了您的帮助。”
　　说到这里，阿方索突然取出了支票夹，只见他取出一张写好的支票放在店长面前，“这个，是我的一点小小的心意，真的十分抱歉，还希望昨天的行为没有给您带来困扰。”
　　莱昂瞥了一眼支票上的金额，发现上面的数字大的超出他的想象，如此出手阔绰，也难怪人们常说龙族是这个世界上最财大气粗的种族了。
　　店长看了一眼支票，又抬眼看了一眼阿方索，未几，他慢悠悠地说：“就两扇旧门，可担不起这麽多，”店长两指拈起支票，放回阿方索的面前，“心行斋无功不受禄，如果您要委托我们重新寻找龙族之王的话，那还是免开尊口了。”
　　“等一等，店长先生！”被断然拒绝的阿方索焦急地说，“价钱好商量！您知道的，如果你能帮我找回王，龙族的财宝任由您选择！”
　　“十分感谢您的慷慨，阿方索先生，虽然您的条件很诱人，”店长说，“可是我不想冒著生命危险去做一件与我不相关的事情，您知道我指的是什麽，一条蛟龙已经如此棘手，如果那边的人倾巢出动，绝非你我二人可以为敌的。”
　　阿方索默然，因为他知道，店长的每一个字都是真实的。
　　这时店长继续说下去：“也许是我冒犯了，可我还是要把丑话说在前头，如果没有绝对能力的话，将一个在人间界生活了二十多年的普通人卷入龙族之间的战争中，也许会因此配上性命。这一切都是为了目的早已不明的行为，也许是我多嘴了，但是您不觉得对一个可以有著正常人生活的孩子是否有些不公平？”
　　莱昂惊讶的看著店长，因为这还是他第一次看到店长明显动怒的样子。
　　阿方索站在原地交握双手，“那您说……我该怎麽办？”到了最後，阿方索的声音已经几不可闻。
　　“您知道的。”
　　许久，阿方索抬起头来，莱昂看到阿方索抿紧了嘴唇：“对不起，店长先生，可是我不能收回我的委托。”
　　店长长长了叹了一口气，“何必呢，就这样活下去难道不好麽？难道除了飞蛾扑火般的反抗，再也没有别的方法了吗？”
　　“店长先生，有些东西，对不起，我忘不了，”阿方索挺直了脊背，此时的他，眼神坚定而固执：“报仇是我和我的族民们存在的唯一意义，我并不祈求您能理解，与其於是苟延残喘的活在阴影里，像个爬虫一样，我宁愿死在阳光下，死得像个英雄。”
　　“这是吾王用他的一生告诉我的，就连在临死的那一刻，他也没有放弃他的承诺，将我们的族民重新带回阳光之下，”这时，阿方索抬起头来，直视著店长的双眼，一字一句地说：“是的，没错，我和我的族人可以像您说的一样，隐姓埋名的活下去，而且凭借我们积攒下来的财宝，我们甚至还能过上奢侈的生活。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢名字很可爱的艾可君的礼物！☆！(*-！)v ……话说越写越长了= =这样真的大丈夫？




☆、血与骨 12

　　阿方索无奈的笑笑，“可是每当我一闭眼，我就会重新回到那个杀戮的夜晚，我的王用他自己的生命还回所剩不多的族人。”
　　“店长先生，您说的一切我都知道，可是我也知道我一辈子都忘不了王临终前对我说的话，他将我的同胞托付给我，而我永远忘不了我许下的承诺。”
　　这回轮到店长沈默了，拥有坚不可摧意志的战士让人不得不动容。
　　许久，店长叹了一口气：“我承认，龙王是一个值得尊敬的人，可是仅仅是为了一个承诺值得麽？千金重然诺，只不过是一句话而已，不需要您和您剩下的同胞的生命去验证的。”
　　“值不值得我不知道，”阿方索摇了摇头，诚实的回答，“我只知道我想要去这麽做。”
　　“所以我不应该，也不能，像您说的那样轻松的走开，对不起，如果您不能帮我的话，那就告辞了，”阿方索微微屈身，“打扰二位了。”说到这里，阿方索向门外走去。
　　“等等！”莱昂还没有来得及教主阿方索，就听到店长开口了。
　　“请问还有什麽指教？”阿方索没有回头。
　　“好吧，虽然龙王和你都是个傻子，不仅如此你们还是些自私的家夥，为了一个荒唐的白日梦，不惜牺牲自己的姓名，你有没有想过如果你不在了，又将那些你的同胞置於何地？！”
　　
　　莱昂狠狠瞪了店长一眼，那眼神分明是在说：既然拒绝了请求，那就不需要再补刀了吧！
　　“对不起，我想我应该离开了。”阿方索背对著店长，让人看不到他脸上的表情。
　　“但是我不得不承认，”店长这时微微一顿，“你和你的王都是固执到值得尊敬的傻子。”
　　“您说什麽？！”突如其来的变故让阿方索惊讶不已，悲喜之间太过分明使得他的眼中闪烁著兴奋的光：“店长先生，您的意思是……您的意思是……”
　　“好吧，因为某些时候，我也偶尔要站在弱者这边，”店长站起身来，“莱昂，去拿我的外套，咱们又要出门一趟了。”
　　“您真的决定要帮助我们了吗！”阿方索深深的鞠了一躬：“感激不尽！我承诺如果有一天重新夺回天空的话，我将与您共享这片天空！”
　　“先别太高兴，”店长拿过莱昂递上的外套，平静地回答，“虽然我可以帮你指明方向，但是我做的毕竟十分有限。其他的事情还你自己去做，因为这其中的利害关系盘根错节，各个家庭之间的契约我一介凡人不能贸然打破，”店长看了一眼阿方索，“这样可以吗？”
　　阿方索坚定地点了点头。
　 一踏进这间房间，屋内精液难闻的味道就让灵修忍不住皱了皱鼻子。
　　男人之间肉体交缠的味道总是那麽刺鼻。灵修想。
　　并蒂莲和鹭鸶交颈纹样屏风将房间染上了几分暧昧的气息，一边铜兽香炉在缓缓地吐出氤氲的雾气的，即便香气浓烈至极，但依旧掩不住屋内欢爱的气息。
　　灵修在屏风前站定，果断的跪了下来。
　　这时，从屏风那边传来的笑声和衣服O@的声音。
　　“在玩儿会嘛……”屏风那边的男人懒洋洋的拉长了声音说，“你看这天还没亮呢？”
　　灵修认得那人，那是那条通体碧绿的蛇妖，走路婷婷的像个女人。
<% END IF %>
作家的话：
诶……没写完其实……明天出门~後天回来一起补上~顺便还有NP那篇~大家~後天贱！




☆、血与骨 13

　　像女人一样的家夥。灵修厌恶的想。
　　就在这时，那个被灵修唤作兄长的人从屏风後走了出来。只见他随意地将睡衣披在了身上，毫不在意的露出了古铜色健壮的身体以及上面青紫的痕迹。
　　“交代你的任务完成了？”男人坐在灵修面前的扶手椅上开口问。
　　灵修的注意力集中在男人的身上，他的视线扫过男人坚实的胸肌和腹部……
　　“我说过了，”意识到灵修视线的男人突然开口，他的语气中有掩饰不住的愤怒，“不要用这种眼神看我！”
　　“对不起，兄长大人，”灵修小声的说，“我失败了，请相信我，下次一定……”灵修的话还没有说完，就感觉一巴掌狠狠的落在了脸上，这一巴掌力度极大让灵修耳朵一阵嗡嗡作响。
　　“废物！”
　　“兄长大人，请息怒！”灵修立刻低下头，连忙俯在男人的脚边连声道歉。
　　“杂种果然就是杂种，”已经动了手的男人依旧余怒未消，他不屑的冷哼了一声，“成事不足败事有余！”
　　“杂种”两个字灵修的心像是被针狠狠的扎了一下，他握紧了拳头想要发作，可还是将头深深地埋下去，肩膀却因为愤怒而不停的颤抖。
　　“哎呀哎呀，凶死了！”就在这时，屏风後的另外一人循声而至，果然不出所料，就是那条讨厌的蛇精，此时蛇妖还是半人半蛇的样子，灵修厌恶的看著他碧绿的尾巴。
　　真恶心，灵修想。他什麽时候跟兄长搞在一起了？想到这里灵修皱了皱眉头。
　　“对待小孩子根本不需要这麽凶啦，”蛇妖和颜悦色的走到灵修面前，“来，疼不疼啊，让哥哥看看？”说著就要去摸灵修的脸，却被灵修闪开。
　　“诶呀，这条小蛇，脾气还不小呢，”妖W的男人挑起了一遍眉毛，懒洋洋地说，“算了，我也懒得理你。”说著就转身离开了
　　“我才不是蛇……”灵修小声的说，他突然抬起头，“兄长请再给我一次机会！我一定提著阿方索头来见您！”
　　“真有意思，”男人的脸上浮现了一丝冷笑，“一个杂种也敢在我面前提要求？”男人突然抓住了领灵修的脖颈，强迫对方看著他的眼睛：“听好了，废物永远是上不得台面的废物，如果我是你，根本没有脸呆在这个家里！”他狠狠的推开灵修，“现在，给我滚出这里！”
　　灵修的站起身，他的肩膀不停的颤抖，可最後他还是深深的鞠了一躬：“兄长，灵修告退。”说著，灵修离开了这里。
　　男人并没有理会灵修，就在这时，听到了屏风後那人讥诮的声音。
　　“你笑什麽？”男人不愉快地问。
　　“我说呀，”蛇妖用手撑住头，躺在床上笑著看对方，“你还真残忍呢，对一个喜欢你的孩子这麽凶，那个孩子可是会伤心的喔。”
　　“说什麽傻话。”男人呵斥。
　　“诶，我知道为什麽其他人都说你这龙族的那位大人残忍无情了，今日一见，果然名不虚传呀。”蛇妖卷起自己的头发轻轻地挠著男人的脸庞，却被男人闪开。
　　“不喜欢就跟那个杂种一起滚！”
　　“哈哈，你生气啦？”蛇妖笑著说，就在这时，他突然将男人压在了身下，“不过，我才不管你人是什麽样子的呢，因为我只喜欢你在床上淫乱的样子。”
　　就在两人还要继续的时候，一阵风吹了进来，男人嗅了嗅风中的味道，突然变了脸色。他推开缠绕在自己身上的蛇妖，随後迅速起身穿上了散落在地上的衣服。
　　“喂喂喂！”被推开的蛇妖不满的抗议，“这样的待客之道难道是你们龙族之礼？”
　　忙著整理衣装的男人没有闲暇理会蛇妖，只见他拿起了蛇妖的衣服扔到了床上，“待会儿我会去找你，”男人迅速的在蛇妖的唇上印下一吻，“现在，我还有事情，你可以从後门离开。”
　　“遵命，我的龙族大人。”蛇妖不情愿的拖长了声音，可最後他还是无奈的恢复了人身，穿上了衣服走开了。
　　看到蛇妖离去的男人松了一口气，他知道，那位贵客即将到临。
　　心行斋。
　　“这是……什麽？”阿方索看著莱昂在地上画著的精密炼成阵，好奇地问。
　　“等著吧，”莱昂擦了一下额头上的汗，对阿方索笑著说，“等下就能找到那小子！”
　　“完成了！”说著莱昂就画完了最後一笔，随後他退後几步，随後低声念诵著咒语，伴随著诵读声音，炼成阵出现了刺眼的白光，而一头三头地狱犬也慢慢地出现在了炼成阵中。
　　“汪汪汪！”突然被召唤出来的三头犬迷茫的叫了几声，可当它看到伸出手像是在迎接他的莱昂，三头犬亲热的扑到了莱昂的怀里，三个头亲昵的舔著莱昂的脸颊。
　　“哈哈，好久不见了，老夥计！”莱昂在三头犬的每个头上轻轻拍了一下，“你和夫人最近可好？”
　　“汪汪汪呜呜！”地狱犬三个头争前恐後的回答著莱昂的问题。
　　“真的吗？！”听到这里，莱昂脸上露出了喜悦的神色，“那就恭喜你当爸爸啦！”
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　“哈哈！”很明显，莱昂和地狱犬交谈的十分开心。
　　“咳！”看到这一人一犬亲密的样子，感觉到被孤立的店长突然有些吃醋的轻轻咳了一声，“打断一下你们感人至深的相认情节，可是莱昂，你真觉得在圣诞期间召唤地狱的恶魔是一件妥当的行为麽？”店长敌视的看了一眼三头犬，三头犬的同时露出了雪白的牙齿，恶狠狠地等著店长，却被店长瞪了回去，“教会这些天可是盯得紧紧的呢。”
　　“店长先生，”莱昂摊手，“这一回情况特殊吗，所以麻烦你就通融一下吧！帮帮忙，找到尼诺之後我就把这家夥送回去！”
　　“哼！”店长不满的哼了一声，“下不为例！”
<% END IF %>
作家的话：
啊啊啊！原来有人看狼王之宴啊啊啊！好开心！我我我明天就更！！！！




☆、血与骨 14

　　“太好了！”莱昂兴奋地说，随後他转过头，“喂，你不是说你身上有尼诺的物品麽？快点拿出来，我们要赶在灵修发现前找到尼诺！”
　　阿方索点点头，随後掏出了一个包装精美的盒子，莱昂刚想接过来，就被阿方索狠狠地打在手上：“小心点！不要用你的脏手碰坏我跟王的定情信物！”
　　“都这个时候了，你还别扭些什麽！”莱昂大声说，“搞这些儿女情长的能找到你的王？”莱昂一把扯过阿方索手中的盒子，打开後发现里面是一片黑色的鳞片。
　　“这是，王尾巴上的鳞片，”阿方索突然变得扭捏起来，“在我跟王的第一次的时候，我……”
　　“不用解释你们这些细节了，混蛋！”莱昂阻止阿方索继续说下去，“闻闻看，能不能找到那人的踪迹？”说著莱昂就把龙鳞放在了三头犬的鼻子下面，三头犬三个头轮流嗅了嗅，突然汪的三声，就跑了起来。
　　“等等！”店长突然挡在了三头犬的面前，“这样明目张胆的在大街上闲逛一定会被教会的人发现的。”
　　“那你说应该怎麽办？”莱昂问。
　　“好说。”店长挥了挥手，就在这时，突然凭空出现了一支羊毫笔，店长从怀中拿出一张黄纸，随後他念动咒语，莱昂看到羊毫笔不受任何人控制的在黄纸上写这些什麽，在一张纸被密密麻麻的填完不知名的文字的时候，店长接住黄纸，啪的一声贴在了三头犬的头上。
　　“汪呜……”三头犬还没来得及叫，身边就突然出现了一阵白光，等白光散去後，三头犬消失了，之前地狱犬所在的位置竟然出现了一只……吉娃娃。
　　“这是……”莱昂惊讶的问。
　　吉娃娃似乎也很诧异，它晃动著小尾巴，不停地跳来跳去。
　　“一个小小的障眼法而已，可以暂时掩人耳目，”店长的心情似乎变好了，“放心，之後我会负责把它变回去。”
　　“汪汪汪！”吉娃娃突然发出了一阵吠叫。
　　“虽然这样很好啦，”莱昂挠挠脑袋，“可是就算是变成普通的犬类，也应该可以更威风凛凛的种类？为什麽非要选择吉娃娃呢……”
　　“哼！”店长别扭的哼了一声，“我说吉娃娃就是吉娃娃！”随後别扭的扭过头，不去看莱昂。
　　“汪呜呜呜！”意识到自己变化的地狱犬大声吠叫著，还露出了锋利的牙齿，如果这是之前的三头犬，也许会有令人惊恐的效果，可换成一个娇小可爱的吉娃娃，那麽这些威胁就会变得尤其滑稽可笑。
　　“委屈你啦，”莱昂蹲下身子，摸摸吉娃娃的头，同情地说：“老夥计，事成之後我一定补偿你。”
　　“呜……”吉娃娃口中发出了不情愿的声音，可听到莱昂的话，它还是一边嗅一边跑了起来。
　　“跟上它！”莱昂对两人说。
　　於是三人一犬就大清早的狂奔了起来，收到了过往的行人的注目礼。
　　“哟！”碰巧路过的约翰对店长打著招呼：“刘，你晨练哪？”
　　忙於赶路的店长没有时间理会约翰，他回过头狠狠地对约翰喊：“心行斋今天不提供早餐！”随後就跑开了。
　　店长离开好久，约翰还呆呆的站在原地，他的手尴尬的举在空中，随後他疑惑的转过头，对身边的貘说：“儿子，爸爸的脸上写著‘店长，我要蹭你饭’的两个字了？”
　　貘仔细的看了看约翰，沈思片刻後，煞有介事的点了点头。
　　约翰摸了摸下巴，若有所思地说：“原来如此，爸爸还以为我掩饰得很严密了呢，”随後他拍了拍貘的脑袋，“走吧，儿子，我们去下一家碰碰运气。”
　　“嗯！”貘用力点点头，说著一大一小又重新燃起了希望，“哎，儿子，你是不是长高了？”
　　三人一犬这边。
　　“喂我有个疑问！”跑得气喘吁吁的阿方索开口说，“一般的搜救犬寻找目标的时候不是需要很长时间麽？”
　　“可这不是普通的搜救犬！”莱昂回过头，“它靠的不仅仅是嗅觉，还有灵力的波动。”
　　“莱昂？”阿方索突然叫住莱昂，随後指了指前边。
　　“怎麽了？”莱昂看过去，发现三头犬突然在电线杆子周围停下了！
　　“尼诺就在这里吗？”莱昂兴奋地问。
　　就在三个人想要一探究竟的时候，发现地狱犬绕了电线杆子几圈後，突然伸出了後腿。
　　三人同时沈默了。
　　“莱昂，你不是说这不是普通的狗吗？”阿方索小声地问。
　　除了沈默，莱昂不知道该用什麽表情面对阿方索了。
　　还好不久後，吉娃娃重新开始了搜寻，不知道跑出去多久，吉娃娃终於在某个小角落停住了脚，随後它迅速的摇著小尾巴，大声的叫著。
　　“就是这里？”莱昂环顾四周，发现并没有尼诺的痕迹，不仅如此，也没有任何搏斗过的迹象。
　　“吾王，您在哪里？！”阿方索急切的大声喊著，“我来救您了！”
　　就在这时，店长突然像是闻到什麽气味一般皱起了眉头，“别叫了，你的王不在这里？他应该是被人抓住了。”
　　“什麽？！”听到这里，阿方索突然像是失去理智一般抓住了店长的领子，大声地问，“你告诉我你会找到他的！现在他怎麽会被别人抓住！如果他有半点损伤，我就……”
　　“你冷静一点！”莱昂从背後抓住发狂的阿方索，“刘，你到底知不知道尼诺现在在哪里？”
　　“我当然不知道，”就在阿方索又要扑过来的时候，店长说：“但是我知道如果找到抓住尼诺的那个人，我们就会找到他。”
　　“那就快去找啊！”莱昂一边控制住发狂的阿方索，一边扭头对店长说：“再这样下去，这家夥就要崩溃了！”
　　“那个混蛋，那个混蛋……”店长突然低声的骂著，可不知道他到底是在骂谁。
　　就在这时，店长突然狠狠地咬住手指，随後一滴血留在了地上，就在莱昂不知道店长要做什麽的时候。他念动咒语，没过多久，莱昂就感觉到有什麽东西向著这边奔驰而来。
<% END IF %>
作家的话：
等下有二更-33333333-春哥人家做到了哟哟哟！谢谢大家的票！




☆、血与骨 15

　　“刘，你在做什麽？！”莱昂问。
　　店长没有里回莱昂，就在这时，三头犬开始大声吠叫著，不知道发生什麽事情的莱昂刚想去安抚它，就发现白色的怪兽出现在了莱昂的视线中，那是一群通体雪白的怪兽，形状像极了野狼，但体型又比狼大上几分，那像狼一般的怪兽不仅为数众多，还以极快的速度靠近他们。
　　是敌人？！莱昂惊讶的看了一眼店长，却发现店长依旧是那副沈稳不惊的样子。
　　“没关系，”店长像是看透了莱昂的心思一般，“是自己人。”
　　这下莱昂才把一颗心放下了。
　　“家主！”就在这时，怪物中为首的一只站出来在店长面前俯下身子，用人类的语言说：“您有什麽事情，尽情吩咐。”
　　此时，店长的眼神已经冷到极致，他的双唇紧闭，良久才听他说：“姬如意回来了。”
　　“什麽？！怎麽可能！”为首的白狼惊讶地说，就在这时，它身後所有的白狼也开始骚动起来。
　　莱昂忍不住皱起了眉头，到底姬如意是谁？为什麽听到他的名字所有的人都是这样惊讶的表情？
　　“噤声！”店长呵斥，“看看你们大惊小怪成何体统？！”
　　店长的威严瞬间让所有的怪物安静了下去，“十分抱歉家主，”为首的白狼恭敬的说，“我们实在是太惊讶了，他怎麽可能……当年明明，明明……”
　　“事实摆在眼前，不容我们质疑，现在，迅速将这个消息告诉其他的分家，务必让每人都知道，还有，”店长突然加重了的语气：“以家主的命令你们……”
　　“是！”为首的白狼挺起胸脯，“定不辱命！”
　　“用尽一切方法，不惜一切代价，击杀姬如意！”
　　“遵命！”话音刚落，莱昂就看到所有的白狼像是白雾一样瞬间消失了。
　　“刚才的……那些……是什麽？”从未见过如此大阵仗的莱昂吃惊地问。
　　“没什麽，”店长没有详加解释，“现在做好准备，现在我们要去把你的王找回来，”店长回头对阿方索说：“接下来我不敢保证我们会遇到什麽东西，所以骑士，你可能从此一去无回，即使这样，你也确定要跟我们一起去吗？”
　　阿方索严肃地点点头：“这正是我生存至今的唯一意义。”
　　“喂，怎麽突然就要生离死别了！”莱昂说。
　　“放心吧，我绝对不会让你死掉的，”店长快速的对莱昂说，“你只要站在我的身後就好。”
　　“我不是你的女人！”不知为何，莱昂被店长这样的语气激怒了，莱昂突然挡在店长面前，抓住他的肩膀用力摇晃著，“我才不要做让你保护的女人，刘，你给我听清楚！”
　　莱昂继续大声的说：“让我做你的左右手，把你的後背放心的交给我，我是你永远可以信赖的同伴，而不是手无缚鸡之力的小姑娘！”莱昂狠狠地推了店长一把，“现在，听明白了麽，刘，你这个混蛋！”
　　很显然，店长有些诧异与莱昂的行为，他只是睁大了眼睛，看著莱昂却一言不发。
　　“听明白了麽？！”莱昂有重复了一遍。
　　店长这时终於点了点头，“那麽，麻烦你了，我的左右手先生。”
　　“没问题！”莱昂的脸上突然出现了一个灿烂的微笑，随後他抱起了在不远处小便占领地盘的吉娃娃，吉娃娃还因为被莱昂抱住发出几声汪汪的叫声，“那我们现在就走吧！”
　　其余的两人同时点了点头。
　　当尼诺睁开的眼时候，发现天地间一片赤红。
　　天上是一轮巨大的红色的月亮。
　　我见过这个月亮，可是在什麽时候呢？尼诺想，而且这是……哪里？难道我又是在做梦？尼诺挣扎著站起身来，他突然感觉脚下有些什麽温热的东西沾湿了他的鞋子，尼诺低头看去，发现一滩红色粘稠的液体正在像这边蔓延开来。
　　又在做梦了，尼诺对自己说，可是令人惊讶的是，意识到自己可能在梦境中尼诺，心情空前的平静下来。
　　刺鼻的血腥味告诉了尼诺脚下的这摊是什麽东西，尼诺顺著这摊血望去，发现不远处一头黑色巨龙躺在不远处。
　　是跟跟之前梦中自己一同种类的龙，此时从它的鼻子里传来粗重的喘息，在它身边，有一只体型小很多的黑龙不停地用身体拱著它。
　　“妈妈，妈妈！起来啊，妈妈，不要睡觉呀，妈妈，快走啊！敌人要来了！”小龙声音颤抖的喊。
　　像第一次见到阿方索一样，尼诺虽然是第一次听到黑龙所用的语言，可是这句话的意思就这样像尼诺心中不可分割的部分一样，不停地映照在尼诺的心中。
　　尼诺看到了黑龙像是很吃力的睁开了眼睛，她的眼睛是黄色的，有这项蜥蜴一般细长的瞳孔。
　　“快……跑……”黑龙吃力的对小龙说，看得出来，黑龙已经快要死了。
　　“不，妈妈！”小龙还在坚持的用身体拱著巨龙的身体，“我们一起走！王和阿方索说了，要带我们回到地面上去！妈妈，妈妈，可以重新见到太阳了！”
　　尼诺狠狠地闭上眼睛，又用力睁开，可面前的东西并没有发生任何改变。
　　但这是，巨龙缓慢而沈重的呼吸声音越来越小，最後完全听不到了。
　　“妈妈，妈妈！你醒醒，妈妈！不要睡了，妈妈！敌人要来了！”就在这时，红色的天空像是被撕裂了一样，出现了一个巨大的裂痕，而这时，刺眼的阳光从裂痕中透了出来。
　　尼诺从来没有感觉到阳光竟然会是这样的刺眼。
　　伴随著阳光，出现了许多尼诺在奇异的怪物，这些怪物尼诺从未见过。
　　“快看！”其中一个突然大喊道，“那边还有一个漏网之鱼！”
<% END IF %>
作家的话：
诶诶诶~今天两更了诶啊哈哈~球表扬！




☆、血与骨 16

　　“快跑啊笨蛋！”就在这千钧一发之时，尼诺大声的对小龙喊，可小龙像是没有听到的样子，依旧扑在母亲的身上不停地哭泣，咬住妈妈的尾巴死不松口。就在这时，凶狠的狮鹫已经向小龙扑来！
　　“你这笨蛋！”抓耳挠腮的尼诺急忙跑上前去，想要抱住小龙，可就在他的手碰到小龙的那一刻，身体就这样穿了过去。
　　尼诺看了看自己的手，才发现此时自己的身体竟然是半透明的。
　　他这下真的可以确定了，原来这里只是梦境而已。没错，是梦。尼诺对自己说。所以不要太激动，就当是看了一场无聊的狗血片好了，
　　可就算尼诺反复对自己说，这不过是一场梦境而已，他的心情却没有轻松起来，相反的，他的心中却像是被什麽压住了一样，痛苦的喘不过气来。尼诺不知道明明是可以置身事外的电影的场景，可为什麽胸膛中却翻涌著的愤怒和悲伤？那种感情，就像是自己亲爱的人在自己眼前被杀害了，却无能为力的愤怒。
　　尼诺用力地摇摇头，想要把这种奇怪的感觉赶出自己的脑海，可就在这时，周围的景色突然变了，尼诺面前的小龙和母龙的尸体就这样消失了。
　　尼诺耳边突然传来了呼啸声，那声音简历至极，就像是要把天空划破一般。尼诺抬头，惊讶的看到此时的天空黑压压的全都是飞行的狮鹫，还有像灵修那样与黑龙长相不同的东方龙，陆地上，穿著绣著金线十字架纹样的牧师在同时低声吟诵著咒语。
　　而与之相对的，是陆地上为数不多的黑龙。但很明显，这几只黑龙早已不能抵挡铺天盖地的敌人。
　　这早已是一场单方面的杀戮。身穿白色衣袍的人们大肆屠杀著黑龙，这邪恶的化身，甚至连幼崽和年迈的老龙都不放过。
　　幼崽的哀鸣声和狮鹫的吼叫糅合在一起，无比刺耳。尼诺抬头，发现冲天的火光映照著天际一轮巨大的红月，狰狞而可怕。
　　在就在尼诺所站立著的陆地上，已经被鲜红的血液染红了。
　　粘稠，带著浓重腥气的液体。尼诺才知道原来龙族的血和人类一样，都是鲜红的。
　　耳边响起了人类残忍的笑声，尼诺向著声音望去，看到不远处的正是之前那只他看到的小龙！小龙拖拽著母亲的尾巴，可就在这时，小龙被全身上下被银色盔甲包裹著只露出一对眼睛来的圣骑士们团团围住了。
　　“哈哈，没想到还有个小的！”骑士的声音残忍而粗鲁。
　　“混蛋！你们放过它！”尼诺大喊著连忙跑过去想要阻止，可就在这时，他看到了银白色的刀光一闪而过。
　　小龙就这样停止了呼吸，死是它的嘴里还咬著母龙的尾巴。
　　上帝！尼诺再也看不下去了。为什麽！为什麽所谓的光明却残忍的杀戮著没有抵抗的能力的妇孺！快醒来吧，如果这是梦，求求您大发慈悲，让我从这噩梦醒来吧！他闭上眼睛又睁开，随後他狠狠地给了自己一拳。
　　很可惜，梦境依旧没有消失。
　　尼诺的头开始抽痛起来。痛苦却让他清醒起来，他突然意识到这个场景很熟悉。
　　为什麽我似乎在哪里见过？到底是在哪里？尼诺不断的追问著自己，却没有人愿意为他提供满意的答案。
　　“王……王……”就在这时，传来的微弱的声音，尼诺循声望去，发现在距离他不远的地方，有一条奄奄一息得老龙发出了嘶哑的声音。
　　“你在……叫我？”尼诺指著自己，诧异地问，“可我不是你们的王！”
　　“王……”老龙没有反驳尼诺，它吃力的撑起身体，像是用生命最後一丝力气低声地说：“王……快跑……快跑……”
　　随後，老龙的身体沈了下去。
　　而杀戮还在继续。
　　尼诺站在原地，紧紧地闭上眼睛。
　　突然，尼诺猛地睁开的眼睛，紧接著他像是发疯一般的奔跑起来。
　　在堆满了黑龙尸体的荒原上。
　　“混蛋！我不是你们的王！我不是！”尼诺大声的喊叫著。
　　快醒来快醒来快醒来！尼诺不断地对自己说，他知道，如果在这里多呆哪怕是一会儿，他都会崩溃。
　　於是像之前的梦中一样，尼诺开始用尽全力的在荒原上奔跑著。他被地上堆积著的尸体绊倒了，却无数次的爬起来。
<% END IF %>
作家的话：
诶~今天写的有点少诶~明天补上~




☆、血与骨 17

　　
　　龙族别院。
　　灵修在踏入庭院的那一刻，就感觉到周围的异常，某种灵力极强的生物正在向这边靠近。他环顾四周，发现空旷的庭院此时竟飞来一只白鹤。灵修大惊，因为龙族别院自古以来就处於层层阵法的保护之中，如果不是龙族之人完全没有可能来到这里。
　　可白鹤的的确确就这样轻松的破阵而来，出现在了灵修的面前。
　　“你是谁？”灵修大骇，他摸向自己的武器，灵修绝对会将哥哥身边出现任何可能的威胁扼杀在萌芽之中。
　　“你就是灵修吧，”白鹤没有理会灵修的问题，“传说中上一代家主与蛇女有私情剩下的半血？”
　　随著利器破空的声音，灵修的武器已经出鞘。
　　龙族的每一个人在出生时都会选择与之相伴终生的武器，虽然灵修出身卑微，但也不例外的获得了这一龙族的特权。几乎所有龙族在出生时，都会被赋予带著先祖祝福的长剑。一退一进，带著带著豪迈的慷慨与自如的谦谦君子之风。但他的武器与纯血的龙族不同，他获得的却是介於鞭子与剑之间的蝮蛇剑。
　　就像是灵修在这个家族中的地位一样尴尬。
　　“蝮蛇剑？”白鹤发出了与人类笑声相似的声响，“果然你就是那个灵修啊。”
　　“废话少说！你到底是来做什麽？！”话音未落，灵修的蝮蛇剑向著白鹤奔袭而去，可令灵修没有想到的是，这一必胜的杀招却被白鹤轻松躲过了。
　　“哎，少年人不要这麽多杀厉之气。”白鹤轻松地整理了一下羽毛，像是一个长者对待无理取闹的小辈一样。
　　“快滚，”灵修低声呵斥，“这里不是你这种扁毛畜生应该来的地方！”
　　“扁毛畜生？不应该来？”就在这时，像是听到什麽最有趣的笑话一样，白鹤爆发出一连串的笑声，就在灵修的耐心快要耗尽之时，白鹤停止了笑声，“如果这样说的话，作为一个杂种的你，才是最没有资格站在这里的吧。”
　　“你胡说些什麽！”灵修怒斥。
　　但他知道，白鹤说的都是事实，作为一个在夹缝中生存的边缘人，如果不是希望得到敬爱哥哥的认可，那麽灵修早就选择离开了。
　　“我说些什麽你自己清楚，”白鹤展开了翅膀，“现在我问你，龙家的灵修，你想不想堂堂正正的成为这个家族的成员，而不是作为一个有著蛇族血统的杂种！”
　　“我……”灵修动摇了，可他随後恢复了平日的样子，怒喝：“你在胡说些什麽？！”
　　“我问你最後一遍，龙族的灵修，如果我可以祝你一臂之力，让你成为这个家族地位最显赫的人，你是否愿意？”
　　像是被说中了心中最介意的事情一般，灵修沈默了。因为这些白鹤说的每一个字，都正是他心中隐藏极深的愿望──与其说是愿望，不如说是永远不能实现的奢望。
　　从记事起，灵修的心中就带著一个小小的愿望，他希望通过自己的不断努力，他一定会被这个家庭和自己最敬爱的哥哥认可，可以堂堂正正的与哥哥站在一起。
　　那样哥哥就会多看自己一眼了吧，灵修想。
　　可现实却是无情的，无论他多麽努力，始终得不到哥哥和这个家族的认可，陪伴灵修长大的只有来自其他人的讥诮和冷眼，但每一次灵修都将这些敌意归咎为自己不够努力，可就当他继续努力的时候，现状并没有多少改变。
　　就在这时，灵修才渐渐明白，在这个家中，即使是把一颗心送给别人，那些人也会毫不犹豫的踩在脚下。其中也包括自己最敬爱的哥哥。
　　只因为他是个血统不纯的杂种。
　　灵修握紧了拳头，他多麽的想立刻答应面前的这个实力深不可测的白鹤，可一想到可能会伤害到兄长，灵修犹豫了。
　　“你快走。”灵修低声说。
　　但某些东西已经在悄悄发生著改变，之前的“滚”此时也变成了不带感情含义的“走”。
　　白鹤了笑，“好吧，我未来的龙族之王，我不急著听你的答案，下一次见面的时候，希望你可以清楚地看到自己的内心，”这时，白鹤突然用长喙衔住背上画轴，“这个是我的主人嘱咐我，务必要交给您的兄长的，现任的家主的。”白鹤在“现任”两个字上加重了语气。
　　灵修默然的结果画轴，在对著白鹤恭敬地行礼後，转身走进了内屋。
　　灵修的背後，白鹤发出了一声轻笑。
　　内室。
　　“兄长。”灵修毕恭毕敬的说。
　　“你怎麽又来了？”兄长皱起了眉头，不悦的说。
　　这厌恶的眼神刺痛了灵修的心，但灵修忍耐著说：“门外有位来客交代我把这个交给兄长，”随後就将画轴碰到了兄长面前，“是一只白鹤。”
　　“贵客？”男人脸上出现了疑惑的神情，可他立刻大声说：“快点把这个展开！”
　　当灵修小心翼翼展开画轴的时候，他们一直寻找的那个人竟从画轴中掉了下来！
　　被血染尽的荒原上。
　　绝望而无助的尼诺奔跑著，因为他知道除了奔跑没有别的方法。
　　就在这时，像之前的那个梦境一样，周围的景色变化了，尼诺耳边传来的风呼啸的声音。
　　又变成龙了？尼诺想，这样也好，至少不会看到那些让他难过的东西。
　　可即使是尼诺的双眼看不到那些东西，悲伤的感觉依旧在心中堆积著，於是，像是泄愤一般，尼诺放声的大喊，传来的不是人类的声音，而是响彻天际的龙吼声。
　　第二次见到类似事件的尼诺并没有惊讶，可就在这时，尼诺听到了人类的笑声。
　　“是谁？！”尼诺警觉的观察著四周，可出了一轮血红的月亮，漆黑的天幕上却并没有任何生物存在的迹象。
　　可笑声却没有停止。
　　“吼！”尼诺怒吼著，“到底是谁？！”
　　就在这时，那个声音开始说话了：“龙族之王，现在的你已经可以认清楚自己之前的样子了吧？”
<% END IF %>




☆、血与骨 18

　　“胡说！”尼诺又发出了一声龙吼，“什麽狗屁龙族，我才不是什麽狗日的龙族之王！”
　　那个看不到的人笑了。
　　“那麽我的龙族之王，您看到的这些又该如何解释？”
　　之前愤怒的尼诺在听到这个问题後愣住了，因为这个问题一直困扰著他，使他百思不得其解。
　　“这些战役和事件都是您经历过的，我的龙族之王，为什麽您要否认呢？”
　　“我才没有……”尼诺的声音已经小得连自己都听不清楚了。
　　“承认吧，我的龙族之王，为什麽这些画面似曾相识，为什麽这些梦境会一次次的出现？”
　　看不到的人突然一顿：“因为它们切实存在著，是铭刻在您脑海中前世的记忆，我的龙族之王。看看您现在所在的这片土地吧，这是您生活并战斗过的地方。”
　　尼诺沈默了，现在连他的都开始怀疑何为是真实，何为是梦境，尼诺挤出一丝声音：“我不是……你到底是谁……”
　　看不到的人笑了。
　　“我是谁并不重要，重要的是您知道您自己是谁……我的龙族之王，我希望有生之日，还能看到您的君临天下的姿态。”
　　渐渐地，声音像是远去了一半，变得飘渺起来。
　　“等等！你给我说清楚！”
　　“我诚挚的乞求有朝一日，您能带领这些可怜的族民们，重新回到先祖生活过的地方……”
　　“混蛋，别走！”可就在这时，尼诺突然感觉到肩胛处剧烈的疼痛，几乎同时的，景色也在迅速变化著。
　　当周围的景物稳定下来时，尼诺又到了他从来没有去过的地方。
　　“混蛋，这又是哪里！”尼诺大喊，他背著一而再再而三的大冒险激怒了。
　　“兄长小心！”就在这时，传来了有几分熟悉的声音，尼诺一回头，发现几天前见过的那人出现在了自己面前，尼诺也看到了灵修身边站著一个尼诺从来没有见过的人。
　　“放肆！”男人大声呵斥，“大呼小叫成何体统！”
　　“可是，兄长……”
　　“没有什麽可是！”男人粗暴的打断了灵修的话，“快退下！”
　　“是……”虽然不情愿，可灵修还是收起了手中的武器，退到了那个陌生男人的身後，但一双眼睛还是虎视眈眈的看著尼诺。
　　“这是……哪里？”尼诺鼓起勇气开口问。
　　“龙族的别院。”那个从来没有见过的男人眼神复杂的看著他，打量许久後回答。
　　“哦，谢谢，”尼诺说，“那能不能再帮我一个忙？”
　　“请说。”陌生的男人紧紧的抿著嘴唇，一副不怒自威的样子让尼诺有些害怕。
　　“麻烦能不能告诉我如何离开？”尼诺小心翼翼的问。
　　“离开？”男人的声调上扬，“龙族之王，你在开什麽玩笑？”
　　“啊？”尼诺这下有些迷糊了，“没有开玩笑，虽然我知道私自闯入您家很不礼貌，十分抱歉，所以我现在就不打扰了，再见！”说著就向门外跑去。可当尼诺想要走出内室的时候，却被无形的力量挡了回来。
　　“哈哈，”尼诺干笑两声，“您看您太热情了，这回我有急事，虽然很可惜，但是我只能下回再来拜访了。”说著又要跑出去，却再次被一股奇异的力量阻止了。
　　这下尼诺真的生气了：“快放我出去！你们这些神棍，江湖骗子！”
　　“黑龙王，”之前一直沈默不语的男人开口了，“您真会说笑。”
　　“我没有说笑！”尼诺愤怒的大喊：“快放我出去，否则你知道惹怒一个西西里人的下场！”
　　“放您出去？”男人的脸上终於露出了一丝笑容，虽然带著讽刺意味的笑容很刺眼，“我好不容易将你抓来，你以为我会就这麽轻易地把你放了？”
　　听到龙族之王这四个字，尼诺彻底的爆发了：“操！怎麽一个两个都说什麽狗日的龙族之王！你给我张开眼睛看清楚！老子是个人类，人类！”尼诺走到了男人面前，冲著他大声喊：“看清楚了，我是人类，人类！不是你们说的什麽怪物！”
　　“兄长！”灵修紧张的走上一步，生怕尼诺会伤害自己的兄长。
　　“退下！”男人低喝，无奈灵修只能再次退下。
　　“你们玩什麽游戏也玩够了吧？现在放我回去！我没时间陪你们玩这些无聊的游戏！”
　　“人类？”就在这时，陌生的男人没有不怒反笑，“你确定你是人类？好好看清楚你後背上的东西在说话。”
　　“你说什麽胡……”就在那个“话”还没说出口，尼诺回头，赫然发现自己的肩胛骨处竟然长出了一对皮脂膜覆盖著的翅膀！像极了梦中黑龙的翅膀！
　　尼诺愣在原地，说不出话来。
　　许久，尼诺才喃喃地开口：“这是……什麽？”
　　男人发出了一声讽刺的冷笑：“不如你告诉我，龙族之王。”
　　“不不不！”尼诺连忙摆手，“这里面一定有误会！这肯定是谁的恶作剧，万圣节特别装扮吧，这是粘上去的！不信你看！”说著就拉住翅膀用力拉扯著。
　　“嘶……”疼痛让尼诺呲牙咧嘴之外，也让他明白了，这对翅膀确实是长在自己的身上的。
　　“不对！这是妖术变得对吧……”尼诺自言自语著，他能感觉到自己的後背已经被冷汗打湿了。
　　“够了！”男人突然打断了尼诺的话，“黑龙王我没时间陪你玩这些鬼把戏！”
　　他转头：“灵修！现在就把这个双手沾著鲜血的罪恶之王杀掉！”
　　“哥哥，”听到了兄长的命令，一向听话的灵修却迟疑了，“可是刚刚觉醒的黑龙王根本没有伤害任何人，这样杀掉他似乎有些……也许我们只要封印他的力量就好了？”
　　“住口！”男人呵斥，“你在质疑我的决定吗？”
　　“不敢！”灵修连忙低头认错。
　　“妇人之仁，终究难成大器！”男人阴鸷森冷的脸上露出一丝不悦，只听他严厉地说：“眼前的这个看似普通的个人类，当年可是杀掉了无数我们的同伴！”
<% END IF %>




☆、血与骨 19

　　“对不起，兄长……”灵修的武器实体化出现在了他的手中，他走到尼诺面前。
　　“对不起，”灵修极小的声音说，“君命难违。”
　　“喂喂喂，我……”就在灵修武器挥下的那一刻，尼诺语无伦次地说。
　　可就在此时，奇迹出现了。门外突然传来了一阵爆裂声，被声响吸引的灵修也没有挥剑，三人同时向门外看去，竟然看到了银发银色盔甲的骑士手持重剑出现在了庭院中。
　　“吾王！我来接您了！”在看到尼诺的那一刻，阿方索激动地说。
　　“你……”尼诺也因为激动而说不出话来，尼诺肩上的翅膀也随之扇动几下。
　　虽然他真的很想说，你到底是谁啊。
　　“兄长，退後！”灵修第一时间冲上前去，阿方索也提剑来挡，只见两人武器相交时再次迸射出一连串的火花，随後两人都後退几步，相仿的实力使两人无法贸然进攻，只能相互对峙著。
　　“走开！”阿方索眼神冷酷的对灵修说：“今天我没有时间跟你打！”
　　“恕难从命。”
　　“那我只能失礼了！”话音刚落，阿方索的重剑就已经袭来！灵修连忙提剑格挡，却被夹杂著剑风的力度扫出几步外，可随後灵修随後便接著轻盈的身法重新占据了上风，一时间两人一进一退，打得不可开交。
　　“不过在您即将告别这个世界之前，我能不能冒昧的问您一个问题？”激斗之中，灵修忽然开口问。
　　“请讲。”看到尼诺的阿方索看起来心情变得很很好。
　　“为什麽您能穿过层层严密的保卫，来到这里？”只见鞭尾一扫，就向著阿方索的脸颊飞去，可令灵修万万没有想到的是，阿方索重剑面前，就这样轻松的挡开了。
　　杀招被轻易地化解的灵修大惊失色。他只知道阿方索实力不俗，可他身穿重甲手持重兵，活动速度本应被限制。可今天的阿方索却如有神助，比前几日交手身法敏捷不少。
　　“这是个好问题，”缠斗之中的阿方索脸上忽然露出一丝笑容：“全是因为我与吾王的羁绊！”
　　“羁绊？！”灵修不禁哑然失笑，“骑士先生，难道骑士的美德难道也包括幽默吗？羁绊什麽的，也就骗骗小孩……”灵修还没有说完，就感觉到一股巨大力量向他袭来，他本想侧身躲过，可没想到这一击却结结实实的打在了他的身上，他的身体就这样飞了出去。
　　灵修仰面倒在了地上，武器也被击飞几米远，就在他拿起武器想要重新站起来继续战斗时，灵修感觉到脖子上一阵寒意，他抬头，发现阿方索的重剑已经放在了他的脖子上。
　　骑士的脸上带著一丝得意：“怎麽样，这下相信我和吾王之间的羁绊了吧？”
　　“废物。”一旁观战的龙族家主突然开口了，只见这时他的身边突然出现了一阵巨大的气流，阿方索急忙抓住尼诺，可就在他想要逃跑的时候，却惊讶的发现他现在根本不能变成龙身。
　　“放弃吧畜生，这里在你们来之前就下了结界，你们是根本逃不出这里的！”
　　“好吧，”阿方索回头，直视著男人：“既然这样，那我就把你们一个个打倒！”
　　“好大的口气，”男人嗤笑，就在这时男人的手中突然出现了一把漆黑的长剑，与一般的长剑不同，男人手中的武器散发著黑色的气息，“那就证明给我看吧，龙骑士阿方索！”
　　尼诺看到阿方索“乐意之极，”就在这时，尼诺突然看到阿方索转过头来，他的脸上微笑，不像是即将要战斗，反而像是嬉闹：“请您仔细看到，”阿方索说：“胜利将永远属於您，我的龙族之王。”
　　就在尼诺因为震惊还没来得及回答之前，阿方索就已经冲了出去！
<% END IF %>




☆、血与骨 20

　　可接下来，惊人的一幕出现了。就在尼诺以为马上就可以离开的时候，只见那个自称是龙族家主的男人只是轻轻挥动了一下漆黑的长剑，由此产生了巨大的剑风，就将英勇无比的阿方索甩了出去。
　　阿方索脸上露出了震惊的神情，男人武器的力量巨大到让阿方索不敢相信，他想要迅速站起身来，就在这时，男人已经走到了阿方索面前，阿方索连忙举剑来挡。
　　“螳臂当车！”这时，男人脸上露出了讥讽的笑容，只见他轻松的挥动深黑色长剑，阿方索的双手剑就这麽被轻轻松松的击飞了出去。
　　阿方索想要捡起长剑，男人却已经杀到了，只见他抬脚狠狠地踩在了阿方索的手腕上，就在阿方索发出一声哀鸣的瞬间，男人将阿方索手中的双手剑踢了出去。
　　“阿方索！”尼诺大喊，此刻的他也忘掉了之前两人的不愉快，他的心不由自主的开始向阿方索倾斜，注意力被紧紧地吸引著，全身心的投入到这场大战之中。
　　“吾王，没关系的！”即使处於劣势，可像是安慰你挪一般，阿方索还是努力的挤出一丝勉强的笑容。
　　尼诺就要抓狂了，他恨不得能够跑上去，狠狠的给这个男人脸上来上一拳，然後拖著阿方索逃跑。可理智告诉他，即使是现在自己冲上前去也不过是以卵击石。
　　“你这个混蛋！放开阿方索！”
　　“怎样，”男人没有理会尼诺，此时他居高临下的看著阿方索，阴沈的脸上带著一抹残忍的微笑，“黑龙王座下下最伟大的龙骑士阿方索。”
　　“哈，”阿方索笑了，“仅仅凭借武器之力算不得什麽。”
　　“哦，”男人语音上扬，“看来真的要给你们这些爬虫一点颜色瞧瞧呢，让你们看清楚究竟谁是这个世界真正的王者。”
　　随後惊人的一幕发生了！只见重重的他抬脚，狠狠地踩上了阿方索的胸膛，鲜血就这样从阿方索口中喷射了出来。
　　“住手啊！”尼诺痛苦的大喊，可那残忍的声音还是一下下的传到他的耳朵中，尼诺发誓，他清楚地听到了胸骨断裂的声音，可阿方索却咬紧牙齿，不让示弱的声音从自己口中出现。
　　“惨叫吧，哭泣吧！你这丑陋的爬虫！”就在这时男的脸上出现了疯狂而嗜血的笑容，只听他像是丧失理智一般大声喊叫著：“为什麽不惨叫呢！惨叫和痛哭才最适合你们这些弱者啊！让我听听你的痛苦的声音！”
　　之前的胜利让此时变成了单方的虐杀，拳头落在肌肉上传来沈闷的声音不断传到尼诺的耳朵中，混迹街头的尼诺知道阿方索此时承受了怎样的疼痛，他想要移开眼睛，捂住耳朵，不让自己看到，听到这残忍的一幕。可此时的他却无法做到，只能呆呆的看著阿方索的惨状却无能为力。
　　他颤抖的握紧拳头，看到阿方索为营救自己承受这样的痛苦，他第一次为自己的无能而感到愤怒。
　　“吾王，”就在这时，阿方索困难的转过头来，尼诺看到他脸上此时青青紫紫的已经看不到之前俊美的样子，只听他艰难地对尼诺说：“快走……快走……”
　　“走？”男人发出一声嗤笑，他蹲下身来，抓住阿方索长发，此时银白的长发已经沾染上了点点的血迹，男人逼迫阿方索与他对视：“我可爱的龙骑士，既然选择了侍奉这样的弱者，那麽就要承担所有的後果！”
　　“不要……不要侮辱我的王……”阿方索气息微弱的说著。
　　“侮辱？”男人转身，“不如这样，如果你在我面前杀死这个不成器的黑龙王，那麽我就考虑饶你一命，如何？”
　　“哈……”阿方索没有回答，他只是喘息著，就在这时，尼诺发现阿方索的另外一只手正在摸索著地上的长剑。
　　可男人像是预计到阿方索会这麽做，他立刻将阿方索的长剑挑起，扔到了院子里，随後，他的剑刺向了阿方索的那只手！
　　猝不及防的阿方索发出一声惨叫，可这声音像是激发了男人施虐欲，只见他的剑像雨点一样落在了阿方索身上，却可以避开可能会致命的部位，只是集中在疼痛神经密布的地方。可除了之前的那一声，阿方索却再也没有发出那样的声音，他紧紧的咬住嘴唇，无声的承受著这一切，同时用眼神死死地盯著尼诺，不停地在示意尼诺逃跑。
　　此时，一旁旁观的尼诺双眼因为愤怒而发红，他握紧拳头，全身瑟瑟发抖。
　　这个不久前还被尼诺骂成是变态混蛋的家夥，此时一声不吭的躺在地上，默默地为尼诺承受那些本应属於他的煎熬，可尼诺却站在这里，除了像个娘儿们似的大叫其他的什麽也做不到。
　　愤怒，不甘，对自己无能的痛恨，无数的情绪冲向了尼诺的大脑。想要变强，想要保护这个家夥……这种念头盘踞在尼诺的脑海中，甚至连他的肩胛骨开始发热都没有意识到。
　　“好了，”暴虐的男人似乎也玩够了，只见他将长剑高高地举起，脸上再次露出了优雅却残忍的笑容，这个男人有著即使在做最残忍的事情却依旧看起来赏心悦目的能力，“跟你的主人说再见吧，不过，”男人一顿，“也许你们不久後就会在地狱见面了。”
　　就在长剑即将落下的那一刻，男人突然感觉到後面有什麽东西就夹在著巨大的气流向这边袭来。
　　“兄长小心！”灵修大声提醒。
　　男人迅速转身，却发现之前的尼诺早已不在，取而代之的是一只巨大的黑龙！黑色的鳞甲，巨大的翅膀，黄色的眼睛正虎视眈眈的盯著自己！
<% END IF %>
作家的话：
谢谢多乐菲菊的礼物呀！诶嘿嘿~人家超级喜欢孔雀的说！谢谢啦!!☆！(*-！)v ！




☆、血与骨 21

　　“吾王！”看到黑龙出现的那一刻，即使伤痕累累，即使已经疲惫不堪，可就在阿方索看到黑龙的那一瞬间，他灰暗的眼眸中出现了无可比拟的光彩。
　　只因他的王，他最爱的人，穿越层层障碍，终於再次回到他的身边。
　　此时阿方索的声音却有著压抑不住的兴奋，“您……您解开封印，我最尊贵的王者，我的黑龙王，您重新已经回到我的身边了麽！”
　　“喂，阿方索，”黑龙突然转向了阿方索，他的声音沈重而严肃，“废话少说，站起来，像个男人一样跟我杀出去。”
　　“是！”阿方索挣扎的站起身来，他的身体因为疼痛和伤口而看起来摇摇欲坠，可他还是努力地挺起胸膛，声音因为兴奋而颤抖：“您的命令就是我存在的意义！”
　　“怎麽，怎麽会这样！”之前稳操胜券的男人脸上第一次露出了惊讶的表情，他喃喃自语：“明明这里处於层层禁制之中，魔法不可能有效的！不可能恢复原来的样子的！”
　　“畜生！”从黑龙嘴里发出嘶哑而巨大的声音，男人甚至听到了怪兽咬牙切齿的声音，“你难道没有听说过，任何魔法都对黑龙无效吗！”黑龙鼻子里喷出了火焰：“竟然敢这样对我的阿方索！受死吧，混蛋！”就在这时，只见黑龙巨大的尾巴向男人甩来！
　　男人连忙提剑来挡，可没想只是黑龙看似轻松的一击，男人就这样连人带剑的甩了出去！
　　“兄长！”灵修冲向黑龙，可没想动他引以为傲的攻击却被黑龙坚硬的鳞片挡了回去。
　　“滚开小子！”黑龙低吼著，“我不杀你。”
　　“我不走！”灵修站在男人身前，用身体挡住黑龙：“如果你敢伤害哥哥，那麽就要先杀掉我再说！”
　　“无知！”黑龙喷出火焰，“你难道不知道你所谓的哥哥只是利用你！”
　　“即使是那样就怎样！”灵修针锋相对的大喊，“那是我的哥哥！是与我血脉相连的兄长！”灵修回头扫过一眼男人：“就算拼上命我也要保护这个人！”
　　“冥顽不灵！”黑龙像是耗尽了最後一分耐心一般，他向著男人喷出了火焰，灵修连忙拉住男人，想一边闪躲。
　　随後黑龙扇动著巨大的翅膀，在屋中盘旋著，只见他飞到阿方索的身边，用牙齿咬住了阿方索的头发，这个时候，阿方索终於发出了一声痛彻心扉的惨叫。
　　可万幸，黑龙没有就这样一直咬住阿方索的长发，否则过不了多久，阿方索就要与那一头灿烂的银色长发告别，提前进入斑秃的行列了。黑龙随後就将阿方索扔到了背上。
　　“我没有时间与你们纠缠！”随後黑龙再次扇动著翅膀，扬起的巨大的气流，“我警告你们，下一次，我绝对不会再这样轻饶你们！”
　　“明明是卑贱的爬虫……”男人连忙去捡起剑，可却在黑龙飞行时产生气流的影响下再次被甩了出去。
　　“兄长！”灵修立刻扔下剑，跑到了男人身边。
　　“坐好了麽，我的骑士？！”黑龙转头，问背上的阿方索。
　　“随时随地，我的王。”虽然此时的阿方索伤痕累累，可他依旧强打精神，用最振奋人心的声音回答著。
　　黑龙口中发出了类似人类笑声的声音，随後，他便再次扇动起巨大的翅膀。
　　屋外不远处。
　　“刘，你说阿方索一个人真的没问题吗？”等待许久都没有看到阿方索的莱昂终於忍不住开口问。此时，地狱犬变成的吉娃娃也紧张兮兮的从他的领口中伸出头来，好奇地打量著这个世界。
　
　　一直注视著远处的店长收起了视线，只听叹了口气，随後幽幽地说：“恐怕，九死一生。”
　　“什麽？！”莱昂惊讶的睁大了眼睛，可随後他便笑了：“你是开玩笑的吧，刘！阿方索绝对会带著尼诺安全的回来是吧？！”
　　店长没有回答，良久，他摇了摇头。
　　“混蛋啊！”莱昂情绪有些激动地大喊，“你摇头是什麽意思啊！既然这麽危险那你为什麽还让他去！”
　　此时莱昂领口的小狗也发出汪汪的叫声。
　　“我无能为力，”店长凝视著不远处的龙族别院：“所有人，包括我，都阻止不了阿方索赴死。”
　　
<% END IF %>




☆、血与骨 22

　　“或许这一次，阿方索根本就没有抱著活著回来的希望，”店长凝视著阿方索离开的地方，缓慢地说：“莱昂你知道的，固执如阿方索，这个世界上除了他的王，没有任何人可以改变他的意志，所以除了尊重，我没有别的选择。”
　　“你……”莱昂还想要说些什麽，可他知道店长所说的绝无虚言，於是他只能紧张的盯著阿方索进入的那个庭院。
　　一定要回来啊，混蛋！带著你的人们再次回到阳光下面，重新开始生活啊！莱昂紧紧地握住拳头，在心中默默地祈祷著。
　　就在这时，不远处传来的什麽东西崩塌的声音， 那巨大的声响让二人一狗循声望去，当两人看到展翅高飞的黑龙时，店长和莱昂都震惊的睁大了眼睛。
　　“这是……什麽？！”黑龙飞翔产生的气流一瞬间飞沙走石，让莱昂忍不住抬起手臂挡住脸，顺便把领口的吉娃娃塞了进去。
　　“这是黑龙王！”店长惊讶地说，“黑龙王竟然复活了！”
　　“你不是说封印很难解除吗！”
　　“我不知道！这个禁咒明明是教会和龙族联手制造的，根本不可能有人突破！”
　　“除非……”就在这时，店长突然像想起什麽一般自言自语，“除非是那个，没想到，没想到那个人已经进步到这种地步！”
　　“你在说什麽？哪个人？”莱昂好奇地问。
　　在店长还没来得及回答之时，黑龙向两人这边飞来，只见它向下俯冲，身体贴著地面飞行，就在黑龙在接近两人的时候，莱昂惊讶的看到了黑龙脊背上的阿方索。
　　“汪汪汪！”吉娃娃从莱昂的领口跳了出来，在地上兴奋地打著圈。
　　“尼诺！阿方索！”莱昂兴奋地向他们挥手，而阿方索也挥手回应著，“你们……”因为惊喜，莱昂变得语无伦次了。
　　“是！”阿方索的声音有著压抑不住的兴奋，“托您和店长的福，我们回来了！”
　　“废话少说，”黑龙突然插嘴，他的声音有著让人不可抗拒的威严，“我们的时间有限，不要浪费在无聊的寒暄上。”
　　“抱歉，吾王，”阿方索放低了声音，恭敬而温柔的说，随後他有些抱歉地对店长和莱昂说：“抱歉，两位，我们今天还有很多事情，所以就先告辞了。”阿方索刚说完话，莱昂就感觉到一阵巨大的气流，原来是黑龙就扇动著翅膀重新飞回了天空。
　　约翰的後院。
　　此时的约翰和貘正在将衣服夹在後院的晾衣架上，就在这时，有些奇怪的声音突然传到了貘的耳朵中，貘抬起头，循著声音望去，就在这时，他发现了天空上飞翔著的巨大黑影。於是他睁大了眼睛，连忙跑到约翰身边。
　　“爸爸，爸爸！”正在晾衣服的貘扯住约翰的袖口，一个劲儿要他抬头看看天上。　
　　此时嘴里叼著烟卷的约翰心不在焉，因为在他的心里盘算著一个巨大的计划，他正在烦恼如何一网打尽乔安带领的血族──当然更重要的是，晚饭如何解决，就在貘反复拉扯著约翰的好几次後，他才懒洋洋的抬起头来。当他抬起头的时候，天空早就是一片空荡荡的真干净。
　　“儿子，你刚才要我看什麽来著？”约翰眯起眼，把手放在眼睛上搭起小帐篷，“哇！我看到了，是不是那一片形状很像奶牛的云彩！啊哈哈，真好看啊儿子！”随後约翰赞许的拍拍貘的肩膀：“我的儿子果然有很敏锐观察力！”
　　“爸爸，你……”约翰以为貘会因为他的赞赏很高兴的抱住他，可事与愿违，约翰看到貘的嘴巴撅得都可以挂醋瓶了，“爸爸是个笨蛋！”
　　随後貘就摔门跑了进去，留下不知道发生了什麽的约翰。
　　约翰使劲看了看天上，随後若有所思地说：“也许，这不是奶牛？是别的动物……”约翰挠挠头：“唉，青春期的孩子真难对付……”
　　勋爵的庭院。
　　此时的勋爵正坐在庭院中为他最爱的克里斯蒂读著童话故事，而克里斯蒂蹲在勋爵的身边认真地听著他的故事，还时不时的扇动著尾巴。
　　就在这时，一向很听话的克里斯蒂突然警觉的站起身来。
　　“怎麽了，克里斯蒂娜？”意识到克里斯蒂不同寻常躁动的勋爵先生合上书，伸手摸了摸克里斯蒂的金发，如果这时候有人走近勋爵先生，一定会惊讶於这个平时对一切都漠不关心的蓝血也会有这样温柔的表情。
　　可克里斯蒂并没有回答，他只是躁动不安的转来转去，从喉咙里发出意味不明的声音。
　　勋爵先生还想继续询问克里斯蒂，可就在这时，他感觉到天空突然被什麽巨大的东西覆盖了。
　　就在克里斯蒂突然发出了雄鹰尖利的吼叫声，同时，从他坚实的脊背上也长出了一对巨大的翅膀！
　　就在克里斯蒂跃跃欲试的扇动著翅膀的时候，勋爵先生突然大声命令：“克里斯蒂！停下！”
　 “咕……”刚刚跑了几步的克里斯蒂在听到勋爵先生的命令後瞬间停下了，他看了一眼勋爵先生，又看了一眼天空，就在这时，克里斯蒂的琥珀色的瞳孔中出现了渴望的光芒。
　　“你难道没有听见吗！”勋爵先生像是动怒了，“我说过了！不许去！”
　　“呜……”听到勋爵先生的严厉命令後，克里斯蒂的翅膀收了起来，他依依不舍的看了一眼天空中渐渐远去的黑龙，可最後还是又回到了勋爵先生的身边。
　　勋爵先生长长地舒了一口气，他伸出手，轻轻地抚摩著克里斯蒂的头发：
　　“乖孩子，克里斯蒂。”
　　所以，你只要乖乖的在我身边就好，我的克里斯蒂。
　　
<% END IF %>




☆、血与骨 23

　　一片房屋低矮的宿舍区。
　　“啊……啊……”付三毫不掩饰的发出放浪的呻吟，“荷花儿……你他妈的爽死我了……你快点动！啊！对就这样，就这样！老子操射……快，捏老子奶子！”
　　可就在付三刚把芙蓉的手抓起来的往自己胸口上揉，可就在这时，他感觉到对方的手软了下去。
　　付三心里一凉：得了，又死过去了。
　　“喂喂喂！”还没爽够的付三心不甘情不愿的起身，对著芙蓉的那张小脸左右开弓啪啪啪好几个大耳瓜子就招呼去了，可这小百花似的人儿一点反应也没有。付三抓抓脑袋，砸吧砸吧嘴，一边蹲著一点琢磨开了：荷花这小子吧，好是好，不仅条直盘亮，而且还体贴人，最重要的是器大活好，那长度，那宽度，那持久度，啧啧啧，也算的是极品中的极品了。想到这里，付三忍不住咽了口口水。
　　可就一点，这洋娃娃似的人，关键时刻掉链子，经常时不时的抽冷子就过去了。
　　就这一点不好，经常付三还没爽透，小荷花就昏死过去了。
　　要是充气娃娃能保修就好了。付三想到这里又是砸吧砸吧嘴，随後他抓抓脑袋，叹了口气，没办法，这免费的就不能指望样样都好，於是他对著芙蓉的人中一阵猛掐，慢慢的，芙蓉终於回复了意识。
　　“我……又晕过去了？”芙蓉眨眨眼睛，问。
　　“都让你多吃点儿了，怎麽还跟弱鸡似的！”付三又气又恨的对著芙蓉那小胸膛就是一阵猛捶。
　　“我……似乎在窗子外面看到一个东西……”芙蓉歪过头，若有所思地说。
　　“什麽东西？”付三憋著一肚子邪火，没好气的搭腔：“天上飞过一个大鸡巴？”
　　芙蓉没有回答，他转头看了看窗外，再次陷入了沈思：天上飞的那个到底是什麽呢？
　　城郊的古堡。
　　伟大的四十六代领主乔安大人……正在睡觉。呃，还是不要打扰这位大人了。
　　丛林深处。
　　和煦的阳光下，兔子藏在狐狸的怀中，一起平稳的睡著了。
　　穿过丛林，黑龙终於在一片林地开阔的地方停下了，只见他缓缓的盘旋而下，在落到地面的时候，因为黑龙巨大的动作扬起了近地面的一片沙土，这让匍匐在黑龙後背的阿方索发出一阵剧烈的咳嗽。黑龙并没有在意，他抖抖翅膀，就将背上的阿方索摔在了地上。
　　龙骑士阿方索，就这样掉在了地上，虽然一向举止优雅穿著考究的阿方索先生现在灰头土脸的，可却掩饰不住他眼中闪现著的兴奋光芒。
　　“你现在的样子真难看，”黑龙皱了皱眉头，“快变成龙的样子，不要让我再说第二遍。”
　　“遵命，陛下！”阿方索屈膝，在一阵耀眼的蓝光後，银白色的巨龙出现了。
　　“陛下，您……”阿方索的话还没有说完，就感觉到黑龙想自己这边袭来，阿方索还没有来得及闪躲，就感觉到他的身体被用力打了出去。
　　“吾王，您这是怎麽了！”被打出去的阿方索大声地说。可尼诺变成的黑龙并没有理会阿方索的问题，将阿方索打飞後，他扑了上去，狠狠地压住了阿方索，用一双黄色的眼睛虎视眈眈的盯著他。
　　阿方索的瞳孔骤然放大了。他从没有想到他期待已久的相逢不但没有感人的拥抱，没有激动人心的赞许，总之，阿方索设想的东西都没有发生，却是现在现在的样子。
　　“你是笨蛋吗！”就在这时，尼诺发出了一阵低吼，“竟然单枪匹马的就敢面对那把剑！你这是不要命了吗！你知不知道那把剑杀掉十个这样的你都绰绰有余！”
　　整片树林的树叶都著黑龙王的怒吼声摇晃，可面对著这熟悉的斥骂，阿方索没有恐惧或是愤怒，相反的他竟然笑了出声。
　　“笑什麽，你这混蛋！”黑龙王伸出了爪子，冲著阿方索的脸就是一爪，“我说的有哪点不对？！”
　　“没什麽，陛下，您所说都是在真实不过的事实了。”阿方索停住了笑声，继续说：“可我好高兴，能在有生之年遇到您，”此时的阿方索用他特有的纯澈蓝眸静静地凝视著黑龙，他在竭力掩饰著自己的兴奋，可声音中却有著掩饰不住的哽咽：“我真的，真的，很高兴。”
　　“说什麽蠢话！”在对上阿方索双眼的那一刻，黑龙突然收起了之前嚣张的气焰，他的声音也小了下去，不仅如此，黑龙王像是碰到什麽难为情的事情一样转过头去，故意不看阿方索。
　　阿方索走近尼诺，就在这时，听到了黑龙的低语：“为了我的承诺，牺牲自己的生命……”说到这里，黑龙的声音越来越小，这时，尼诺也放开了阿方索，“值得吗？只是为了一个不可能实现的承诺……”
　　阿方索站起身来，用他的头亲昵的蹭著黑龙的脖颈。
　　“干什麽，你这混蛋！”黑龙像触电一样闪开。
　　可阿方索没有退让，上前几步又蹭了上去。
　　“不许撒娇，你这笨蛋！快回答我的问题！”黑龙王又是一爪打在了阿方索的脸上，但很明显，这只是轻轻地一爪，不带什麽威胁的意味。
　　“好吧好吧，”被抓了好几下的阿方索终於认输了，他像是自言自语的笑声咕哝著：“没想到您还是这麽不温柔……”
　　“说什麽呢，你这混蛋！”黑龙转过头，狠狠地瞪了一眼阿方索。
　　“什麽也没有喔，我尊敬的陛下，”阿方索恢复了之前温文尔雅的样子，即使是变成硕大的巨兽，阿方索也是个不折不扣的绅士，“您之前的问题，我已经回答过一遍，既然您今天再次问，那麽我就在回答一次。”阿方索的声音变得凝重起来。
　　“无论多少年，您转世多少次，无论面对的敌人多麽强大，”
　　“我都绝不会後悔将我的一生奉献给您，您是我终生发誓侍奉的主人，是我唯一愿意臣服的王者，是我心中我最伟大的龙族之王。”
<% END IF %>
作家的话：
……谢谢cora君的红包哇哈！感觉好像长辈~需要我跪著接麽啊哈！
以及~大肉的白菜~我的天哪~您老人家……要吓死我了！




☆、血与骨 24

　　许久，尼诺突然爆发一连串剧烈的笑声，阿方索起初不明就里，可随後像是被尼诺的小声感染了，也跟著他笑了起来，直到黑龙笑的直不起腰来，他才收住笑声，眼神中带著讥讽的对阿方索说：“真是笨蛋啊。”
　　“谢谢夸奖，”阿方索笑笑，“可是我觉得，这个世界上只有笨蛋才会相互吸引。”
　　“只有笨蛋才能把看似徒劳无功的狂想变为现实，所以……”阿方索还没有说完话，就感觉到尼诺又扑了上来。
　　“陛下，你在做什麽？！”虽然许多年後的相逢，阿方索被扑倒了无数回，可这一次他还是忍不住惊讶的问。
　　“这一次，我不计较你说本王是笨蛋的罪名，现在，”黑龙嘴边出现了得意的微笑，他一字一句的说：“我．要．干．你！”
　　阿方索一愣，这种表达方式让他很陌生，可随後他愉快地笑了出来。
　　“笑什麽，你这混蛋！”阿方索的态度让黑龙不悦，他咬牙切齿的问，“你知不知道你笑起来的样子很招人打！”
　　“抱歉抱歉，”阿方索收起了笑容，“没什麽，我在笑您还是这麽喜欢占占嘴上的便宜，不过如果您喜欢的话，您怎麽说都可以的，”阿方索温和地笑笑，“不过您真的喜欢这个体位吗？”
　　“废话少说！”黑龙王突然从阿方索身上站了起来，看似来不情愿的趴在了地上，将巨大的黑色龙尾翘了起来：“如果你不想让你的脊椎断裂的话就赶快上来！”
　　“遵命，我的王。”
　　阿方索亲吻著黑龙王的长颈，亲昵的动作温存而耐心，可黑龙王却像是不领情的发出不满的声音。
　　“混蛋，直接上就好了，不要像人类一样婆婆妈妈的！”
　　“别心急，”阿方索趴在尼诺的脊背上，低语著，“这一回，恐怕我们会有很多时间，说不定，我们会有很多的孩子，您喜欢什麽，嗯？男孩还是女孩？”
　　“你……”黑龙王刚刚想说“在这个时候闭上你的嘴”的时候，不远处的声音让他警觉的竖起了耳朵，听到这异常声响的尼诺立刻就把之前脉脉含情的阿方索推到了地上，阿方索的在接触地面的时候发出一声沈闷的巨响。
　　“陛下，您今天到底是怎麽了？”求偶交配的行为被打断，再次被推倒的阿方索不满的咕哝。
　　“闭嘴！”黑龙王呵斥，随後他对著树丛大声怒吼：“谁？！那个畜生在那里！”
　　树丛中，传来了一阵清脆的笑声：“我的陛下，没想到这麽多年过去了，您还是这样中气十足。”
　　“是谁？！”话音刚落，只见从黑龙王口中喷出了火焰，夹杂著硫磺刺鼻味道的高温火舌在接触到的树木在瞬间将他们烧成了焦炭。
　　可即使是这样，那人还是没有出现。
　　“您还是这样的冲动，”那人的声音悠闲轻松，与如临大敌的黑龙王截然不同，“已经因此而死过一回的您，为什麽不吸取任何教训呢？”
　　阿方索看到此时尼诺脸上露出了惊讶错愕的神情，可随後就听到黑龙王咬牙切齿的说：“我就知道！是你这畜生！”
　　“叛徒，阿德里安！你为什麽还有脸出现在我的面前！”伴随著黑龙王的怒吼，那人信步走了出来。
　　“好久不见了，我的陛下，我的同僚。”只见那人优雅的躬身，随後抬起头来。
　　在阳光下，男人翡翠般的绿色眼眸和眼角的那一刻妩媚的泪痣在阿方索眼中格外刺眼。
　　阿方索一辈子都不会忘掉这个男人。
　　叛徒阿德里安，他在背负著无数骂名之前，有一个光辉的名字──贤者阿德里安。
<% END IF %>
作家的话：
TO 肉哥~- -你这礼物太重了吧~能来看看我就很知足了~不敢要啥自行车了！新婚快乐啊哈哈~记得请我吃肉包子！
TO Dragolas美强 十分感谢诶嘿嘿~经常看你送礼物我都有点不好意思了~p(#￣￣#)o ~
TO JJ~老攻想你~嘤嘤~/(ㄒoㄒ)/~~




☆、血与骨 25

为了度过这漫长的生命，阅读书籍成了龙族们消闲度日的手段，其中就有大部分人通过这样的手段汲取了大量的知识，有些天赋卓然的龙族，也就从而成为了学识渊博的智者。但这些智者们大多是垂垂老矣的老人，并且他们许多人呢都有些匠气，显得跟其他人格格不入，虽然令人敬仰，但某种程度上也不讨大多数人的喜欢。因此，它成为了龙族有史以来象牙方尖塔里最年青的教授，甚至编撰了以他名字命名的，龙族第一本标准的魔法书──阿德里安本想要以龙族之王的名字命名，可无奈尼诺坚持一定要用阿德里安的名字，阿德里安坚持多次都无效，所以也就顺从了。
　　但这个叫阿德里安的年轻人却打破了人们对龙族智者的偏见，他得体优雅的举止，穿著考究的服饰，以及绿色的眼睛就像是最纯净的翡翠。但他吸引人的远远不止这些，除了出众的外表，优雅的谈吐和彬彬有礼的举止同样让人容易产生好感，所以，所有的都构成了阿德里安会讨女人欢心的原因。
　　阿方索承认，他有一点嫉妒。但阿方索嫉妒的原因并不是上面所说的阿德里安所具有的优势，因为这些阿方索也有。阿方索嫉妒的是阿德里安似乎在与王第一次见面的时候就熟稔起来了。
　　每次看到黑龙王热情的拍著阿德里安的肩膀，亲密的交谈著什麽，阿方索都忍不住的有几分嫉妒──即使阿方索打败了所有可能的求偶者，取得了与黑龙王的最终交配权，可除了每次的交欢时的热情，黑龙王对待阿方索总是十分冷淡的，所以，当看到黑龙王对待阿德里安热情的样子，阿方索总是心中不悦。可无奈的是，处於骑士的忠诚，阿方索从来不能违抗主人的命令，所以这种烦恼只能深深的埋藏在阿方索的心中而不能表现出来。
　　这种嫉妒和烦恼持续在那场大战之前。
　　在那场大战中，信任和熟悉从阿德里安背叛的那一刻土崩瓦解。如果没有阿德里安的告密，龙族所居住的地方周围的结界也不会被人轻易打破，龙族的动力之源也不会轻易地被教会势力摧毁。
　　全是因为那个男人。想到这里，阿方索下意识的握紧了拳头。
　　即使龙族和教会势力之间存在著悬殊的实力差距，但这些年来，龙族一直宁静的生活在结界保护的山谷中，完全不与外界接触，这样的生存方式将危险降至最低。这种平静的生活虽然有些平淡，可毕竟真实。
　　但这种平静被阿德里安彻底打破了。他的的告密造成了龙族的完全毁灭。
　　同时也造成了阿方索挚爱之人──黑龙王也在这场战争中为了保卫家园而丧生。垂危之际，黑龙王以自己的生命对阿德里安下了诅咒，在黑龙王殒命之际，也正是阿德里安丧生之时。
　　“混蛋！你为什麽还活著！”阿方索的回忆被尼诺的吼叫声打断了，“为什麽你这种杂种还能活著！”
　　仇人相见分外眼红。阿方索看到处於疯狂边缘的尼诺喷射出大量的火焰。可阿德里安只是轻轻松松的念动咒语，一本周围闪耀著绿光的魔法书就出现在了他的面前，书页快速的翻动著，未几，尼诺喷出的火焰就这样凭空消失了。
　　“哦，我的王，看到您现在健康的样子我真的很开心，”阿德里安轻松的笑笑，“您难道忘了麽，那个您用宝贵的生命对我的诅咒，那个诅咒真的令人印象深刻，”阿德里安眨眨眼睛，“既然您解开封印重生了，我也托您的福，再次取得了生命，”随後他意味深长的看了尼诺一眼，“这都多亏了您。”
　　“畜生！”尼诺还想要继续进攻，“那我就让你再死一次！”尼诺想要再度发起攻击，却被却听被站在一旁的阿方索阻止了，“滚开！”愤怒至极的尼诺气愤的对阿方索吼。
　　“陛下，让我来！”阿方索知道，刚刚复活的尼诺此时应该已经精疲力竭了，此时的他不过是在强撑而已。
　　只见阿方索摇摇欲坠的站起身来，强忍著伤痛举起重剑，横在胸前，一字一句地说：“阿德里安，就在这里，决一胜负吧！”
　　“哈哈……”阿德里安发出了轻快的笑声，这笑声传到阿方索的耳朵里显得尤为刺耳。
　　“你真的觉得现在就凭你们的力量可以打败我？”阿德里安的眼中闪过一丝狠厉的光，就在这时，阿方索迅速的念动咒语，只见绿色的藤蔓像是被赋予生命一样，向阿方索攻去，阿方索和尼诺强打起精神迎战，两人合力击退了几波攻击後，就发现藤蔓的数量越来越多，同时移动速度越来越快，没过多久，两人就已经疲惫不堪了。就在这时，一股藤蔓勾住了阿方索的左腿，猝不及防的阿方索刚想要砍断的时候，另外一只藤蔓已经出现，将阿方索狠狠地打飞了出去。
　　“喂！阿方索！”之前还专心迎战的尼诺看到阿方索被打倒在地，立刻转身去看。
　　“咳咳，”阿方索挣扎著站起身来，他发出剧烈的咳嗽，甚至吐出了血沫，可见刚才的一击对本就受伤的是致命的，“没关系的，陛下！”即使是重伤如此，可阿方索还是努力地挤出了一个笑容，握紧了手中的巨剑。
　　“喂，阿德里安！”阿方索竭力大喊，“如果想要伤害吾王，那麽就先要过我这一关！”
　　听到这里，阿德里安突然拍了拍手，“真令人羡慕，不愧是龙族最恩爱的一对主仆，”阿德里安眼神一凛，“可是这麽多年，恩爱的戏码我已经看够了呢，既然这样，”闪著幽幽绿光的魔法书再次出现在阿德里安面前，阿德里安低下头去，像是在用心的翻看著书籍，“不如我们玩点别的？据说人类流行一种束缚PLAY，”阿德里安的眼中闪过了促狭的光，“不如我的陛下，让我们试试看？”
<% END IF %>
作家的话：
……TAT大家我回来啦！比赛临近结束这边回复更新啦~谢谢大家~喵~ ＞＜ ！




☆、血与骨 26

　　“去死吧你这畜生！”尼诺一边怒吼著，一边向阿德里安冲去，却被阿德里安控制的藤蔓紧紧地将缠住。
　　“你的实力就这样而已嘛，阿德里安，没想到这麽多年过去了你还是压根儿没有进步！”尼诺轻蔑的一笑，随後尼诺发出巨大的吼声，随後一用力，就将身上束缚的藤蔓崩断，摆脱藤蔓的尼诺迅速向阿德里安冲去，很快就到了阿德里安身前，尼诺喷出熊熊的火焰，没有藤蔓的阿德里安只能步步败退。
　　就在阿德里安将要被打败的时候，他的脸上并没有出现恐慌，相反的，却出现了诡秘的笑意。
　　“当然不止这样而已。”阿德里安的魔法书重新出现在他的面前，尼诺扑上去，想要狠狠的将这本该死的魔法书撕碎，却听到背後诡异的声音越来越大，他连忙分神去看，发现之前已经变成碎片的藤蔓突然像是有了生命一样聚集在一起，随後凝成了一股更粗更长的藤蔓！
　　尼诺一惊，立刻闪身躲开，没想到藤蔓的速度比他想象中的要快好几倍，就在尼诺躲避的瞬间，已经缠上了尼诺的後腿！
　　“嗷！”尼诺怒吼一声，赶紧用力扯断藤蔓，没想到藤蔓生长的速度越来越快，尼诺越是挣扎，藤蔓的生长速度越快，缠得越紧，直到最後完全甚至蔓延到了尼诺的脖颈，紧紧地勒住了他的脖子。
　　“陛下！”阿方索挣扎著站起身来，他刚想要跑到尼诺面前将他拯救出来，却没注意到之前碎成一地的藤蔓已经悄悄地聚集在一起，像是潜行在黑暗处的蛇一样窥视著阿方索。
　　就在阿方索感到尼诺身边，藤蔓再次发出了攻击，将救主心切的阿方索团团围住！
　　“啊，一帮只会说大话的家夥们，就凭你们，说什麽要带领族民们离开那鬼地方，”阿德里安脸上露出了愉快的笑容，他走到了两人身边，用好奇的眼光审视著两人，“既然这样的话，应该怎麽惩罚你们这些没让我玩尽兴的人呢？”
　　“混蛋！”尼诺破口大骂，“有本事你把我放开，你这种低贱的爬虫只会用魔法这种下流手段！”
　　“啧啧，黑龙王我好害怕呢！”阿德里安装作害怕的捂心口。
　　“知道厉害就赶快放了我们！”
　　“啊，不如这样怎麽样，”阿德里安像是想起什麽一样叫出声来，“朱丽叶与罗密欧的戏码已经看了太多遍了，既然这样，不如我们玩点不一样的？”
　　阿德里安俊美的脸上突然露出了一抹恶毒的笑容：“比如……相爱相杀之类的狗血情节？”
　　话音刚落，阿方索周围的地面上突然出现了银色的波纹，之前一直竭力挣脱藤蔓的阿方索终於砍断了束缚著他的藤蔓，可是很明显的，未几，缠绕在阿方索身上的藤蔓再次发生了变化，他们快速的移动著，集中汇聚在阿方索的四肢。粗大的魔藤拖拽著阿方索，让他不能动弹。
　　“混蛋，你要干什麽！”尼诺睁大了眼睛。
　　“啊，稍安勿躁，我的黑龙王，好戏总是值得等待的。”
　　“阿德里安，”就在阿德里安得意的时候，传来的阿方索沈稳的声音。
　　尼诺和阿德里安同时向那边看去，发现不知从何时起，阿方索竟然已经突破了层层包围，他骄傲的抬起头来，银色的长发飘荡在风中，在这一刻，尼诺的心跳骤然变快，因为他知道，他的银骑士阿方索一点都没有变化，还是可以为了他战斗到死。
　　“怎麽会？！”他很惊讶於之前几乎丧失战斗能力的阿方索竟然能够爬起来，不仅如此，还可以突破他亲手布置的障碍。
　　“阿德里安，我想你犯了一个错误，”阿方索提起巨剑，轻松地斩断了周围想要突袭的巨藤，“你要知道，对骑士来说，魔法师一样的伎俩只能用一次，当第二次的时候──”说话间，阿方索高高跃起，接著冲力砍断了另外一根魔藤，未几，阿德里安控制著的藤蔓所剩无几。
　　“那麽魔法师可要小心了，因为骑士先生一定会亲手杀掉阴险狡诈的小人！”阿方索突然手舞巨剑向阿德里安冲来！
　　“是嘛？”震精的阿德里安很快就恢复了处事不惊的样子，“那麽就让你看点新鲜的东西。”
　　阿德里安快速念动著咒语，魔法书再次出现，的翻动著，眼看著阿方索就要冲到阿德里安的面前，给他致命一击，就在这时，天空突然变了颜色！
　　“小心！”尼诺大声提醒著。
　　就在阿方索即将用最後一击结束阿德里安的生命时，天空中传来了隆隆的天雷滚动声。
　　阿德里安的念诵还没有结束，此时他举起双手，魔法书也飘到了半空中，就在阿方索即将杀到的时候！天空突然传来一声巨响，一道闪电呼啸著劈了下来！
　　阿方索的身体飞了出去！随後便失去了意识。
　　随後天空回复了往日平静的样子，浮在空中的魔法书稳稳地落在了阿德里安的手中。
　　“啊，”看到这里，阿德里安微笑著鞠了一躬，“吾王，不知道今天的表演您是否还满意？”
　　“混蛋！”尼诺怒骂，他挣扎著，可无奈藤蔓越缠越紧，“快把我放开！”
　　“哦，原来您还觉得不够精彩啊，”阿德里安将手指撑在下巴，“既然这样，接下来还有更精彩的！”
　　只听他打了一个清脆的响指，倒在地上的阿方索竟然站了起来！
　　“阿方索！你还活著吗？！”尼诺大声问。
　　阿方索没有回答，他的眼睛紧紧地闭著，不像是恢复了意识的样子。
　　阿德里安看起来很兴奋样子。
　　“吾王，接下来请您欣赏傀儡剧场，”随後他又加了一句，“我还是第一次在您的面前表演呢，请多多指教！”
　　阿德里安轻轻松开了拳头，就看到阿方索蹲了下去，拿起了巨剑，但是很明显，他的一举一动都十分僵硬──就像是被人操纵的木偶！
<% END IF %>
作家的话：
多乐菲噗~谢谢礼物……我才不会说这眼睁开的时候我被吓得一抖啊哈哈~
顺便谢谢大家之前的礼物OTL~我回来了~继续日更




☆、血与骨 27

　　尼诺咬紧了牙齿。
　　“混蛋！你到底对我的阿方索做了什麽！”
　　“哈哈，稍安勿躁，我的王，”阿德里安发出了一阵爽朗的笑声，“接下来的还有更精彩的上演呢。”阿德里安再次弹了一个响指，只见这时，之前死气沈沈的阿方索再次冲了过来！
　　但这次的方向不是阿德里安，而是尼诺！
　　黑龙王的瞳孔骤然放大，他被困在藤蔓中不能抽身，尽管他用尽全力挣扎却依旧不能逃脱。
　　不会的！不会的！尼诺对自己说，我不可能就这样死去！
　　因为……
　　因为我还没有跟那个家夥一起兑现我的承诺！
　　当这个念头一闪而过的时候，尼诺发出了惊天动地的龙吼声。
　　整个森林都因为尼诺的吼声震颤了，森林中的所有动物都在听到尼诺声音的那一刻，瑟瑟发抖的躲到了洞穴里。
　　更为奇迹的是，缠绕在尼诺身上，之前怎麽也解不开的藤蔓变成了碎片！
　　“怎麽会？！”阿德里安发出了惊叹。
　　就在他惊愕的一刻，阿方索突然停住了，只见他站定，缓缓地举起双手放在眼前。
　　“发生了……什麽事？”阿方索抬起头，像是从睡梦中惊醒一样，阿方索睁开了的双眼，他好奇地看了看周围，当视线转移在尼诺身上时，阿方索惊讶地发现他的陛下已经从可恶的魔藤逃脱了出来。
　　“现在！”重新恢复自由的黑龙王恢复了之前的不可一世，“跪在我面前，祈求我和族人们的原谅吧！”
　　“原谅？”阿德里安像是听到什麽有趣的东西一样笑了出来，他吹了个口哨，“我才不需要那种东西。”
　　“那你就去死吧！”黑龙王扇动翅膀，向阿德里安冲来。
　　说完，阿德里安翻身一跃，躲过了黑龙王的一击，就在黑龙王想要再次冲过来的时候，阿德里安再次一跃，站在了最高的枝桠上。
　　这下阿德里安彻底激怒了黑龙王，愤怒的他快速的扇动著翅膀，笨重的身体向天空飞去。
　　就在这时，刺眼的绿色光芒再次出现了，随後，天空中出现了一条绿色的龙！
　　“好了，我的陛下，”绿色的龙体型要比尼诺小不少，因此它的飞行速度也要快上不少，“虽然有些失礼，但是我觉得我有必要离开了。”话音刚落，绿龙的身影消失在了天空之中。
　　“你这杂种！”尼诺怒骂著，可即便这样，也阻止不了绿龙的消失。
　　黑龙愤怒的盘旋在上空，转了好几个圈，喷出带著硫磺味的火焰以表达自己的不满，顺变释放多余的精力，就在这时，尼诺听到了底下有人在叫他。
　　“陛下，您快点下来吧！”阿方索把手圈成喇叭，大声的呼唤尼诺。
　　“我不！”飞翔的正开心的尼诺不理会阿方索的话，“我就不！”
　　“陛下……”阿方索知道尼诺的脾气，也就没再多说什麽，苦笑了几声，耐心的等待尼诺飞的疲倦之後，大概就会回来了。
　　就在尼诺想要再做几个高难度飞翔动作的时候，突然一阵头疼袭来，刚开始，他并没有在意，可是渐渐地，他感觉到自己的翅膀越来越沈重，尼诺想要硬撑著振作起来，可不多久，最後的一丝清醒也渐渐地消失了。
　　接下来，尼诺感到自己的身体在不断地下坠。
　　“陛下！”在尼诺完全失去意识之前，他听到的是阿方索焦急的呼唤声。
　　尼诺做了一个长长的梦。
　　梦中有各种颜色的龙，有异域风情的东方人，有全身盔甲的骑士，他们为一些不明的理由战斗著，甚至为此拼上性命，死伤惨重。
　　而最有意思的事，尼诺自己也化身成为一条体型庞大的黑龙，他不停地穿梭在天空中。
　　这个梦的不同之处正在这里，尼诺能够清晰的感觉到风流动的气息，以及身体划过树叶的触觉。那种感觉陌生却又熟悉，尼诺从未经历过，可恰恰就是这些经历，却是深深的埋藏在在体内的本能。
　　真是个不错的梦，半梦半醒之中，尼诺这样对自己说。
　　尼诺是被早餐的香气唤醒的。
　　好久没有闻到这样的味道了，没有睁开眼睛的尼诺这样想著。大概是……从母亲去世的那一刻起？
　　她可真是个不错的女人，烧得一手好菜。尼诺这样想。
　　於是，基於对母亲的温暖回忆，尼诺慢慢地睁开了双眼。
　　尼诺感觉到自己的额头一热，随後传来的男人温柔地声音：“我的陛下，早安。”
　　就在尼诺听到这个声音的那一刻，他的血液就像是冻住了一样。
　　他猛地睁开眼睛，发现面前站著的正是梦中的那名男子！
　　难道我还没有醒过？尼诺用力闭上眼睛，在用力睁开，可面前的男人依旧没有消失，他一脸温柔的看著尼诺：“陛下早安，您昨晚睡得可好？”
　　“你……”尼诺不知该说什麽。
　　“昨天您苏醒的您就经历了那样的一场大战，实在是辛苦您了，”阿方索一笑。此时的阿方索又恢复了之前举止文雅的样子，他衣著考究，一头灿烂的银色长发被蓝色的缎带系好，“我特地为您做了早餐，不知道合不合您的胃口。”
　　“……滚……”尼诺把头低下去，他双手垂了下来，不停的颤抖。此时，关於昨天的记忆渐渐地清晰起来，记忆和眼前站著的男人都在提醒著尼诺，昨晚经历的一切，很可能不是梦。
　　“您在说什麽？”阿方索没有听清尼诺的话。
　　尼诺伸手，指向了门外，他突然抬起头来，愤怒地向阿方索大吼：“我让你滚！快滚！”
　　阿方索睁大了双眼，他惊讶的问：“陛下，你到底怎麽了？昨天还好好的，为什麽今天就这麽反常！是不是阿德里安的毒液进了脑子里？！”说著，就把额头贴到了尼诺的额头上。
　　“滚开！”尼诺像是触了电一样跳出去好远，“你这变态！”
　　“您到底怎麽了，陛下？”阿方索的急切的问。
　　“混蛋，我不是你的陛下！”尼诺又急又气的大声吼，“我根本不知道你们什麽龙族，什麽命运，呃责任，我不过是个普通的人！”
<% END IF %>
作家的话：
对了~谢谢大家之前的礼物…………鞠躬~




☆、血与骨 28

　　阿方索站在原地，一瞬间不知如何应答，看到阿方索沈默的尼诺接著说：“喂，你们要寻找的那个人肯定不是我，他说不定还在不远的地方等著你！”最後，尼诺又像是不放心的加上一句：“总之，你们要找的人那麽伟大绝对不是我！”
　　阿方索还是没有回答。
　　尼诺有些心急了，他狠狠地推了阿方索一把，恶声恶气的地对他说：“我都说了好几遍了我不是那个人了，为什麽你还不信！”随後，还威胁似的恶狠狠地挥了挥拳头。
　　“好吧。”阿方索叹了一口气，随後他走开了。
　　尼诺也松了一口气，可不知道为什麽，他突然感觉心中有些失落，但他决定将这种失落归咎为“终於能摆脱这个烦人的家夥的”，太过兴奋而产生的错觉。
　　“不管如何，不知道您是否愿意赏光与我一起吃早餐，”阿方索哀怨的看了尼诺一眼，“如果您同意了，我将感激不尽。”
　　“可以。”尼诺认为这个请求并不过分，於是，他好不注意形象的坐在了阿方索拉过的椅子上。
　　在尝到第一口的时候，尼诺就可以发誓，这是他自从母亲去世後吃过的最棒的早餐，虽然这一餐作为早餐太过丰盛，可这并不是尼诺现在应该考虑的内容，这顿早餐美味到让他不想考虑别的，甚至产生了“为了每天都能吃到这样的食物，就算跟这个家夥走也不错的想法”。
　　就在尼诺大快朵颐的时候，阿方索只是一直坐在对面，静静地看著他，微笑著却什麽也没说。
　　“你……不吃麽?”在阿方索的注视下，尼诺觉得有些不好意思。
　　阿方索微笑著摇摇头。
　　尼诺不在管阿方索，低下头专心吃自己盘子里的食物。
　　饭後。尼诺靠在了椅子上，满意的摸了摸肚子。
　　“您吃的还满意麽？”看到尼诺的反应，阿方索对他自得的一笑。
　　“恚”尼诺不想让对面的这个人就这样得意起来，他冷哼一声，“比楼下的那一家差远了，对了！”尼诺突然想起来什麽一样，“为什麽你还不走！”
　　阿方索一愣，随後又是一笑：“我是想走啦，可是……”阿方索指指尼诺对面的镜子，“现在您的样子，我真的不忍心就这样一个人离开。”
　　尼诺半信半疑的看了看镜子。
　　他惊讶的发现，镜子里的那人虽然从体型和面相上来看与他一模一样，但是……
　　头上那螺旋状的角是什麽！
　　就在尼诺惊讶不已的时候，他突然感觉身子後面似乎多了点什麽，他连忙转身，扭头从镜子中看自己的样子，发现尾椎上竟然长出了一条长长的上面覆盖著鳞片的尾巴！
　　尼诺睁大了眼睛，一瞬间，他突然想到了阿方索为自己做的早餐还有在自己吃的时候对方那得意的笑容。
　　“吼！”尼诺气愤的大喊，没想到却发出了野兽一般的叫声，此时的尼诺没有时间顾及这些细节，他一个劲儿的大喊，“嗷嗷吼吼吼！”
　　“好啦好啦，”阿方索想安抚小孩子一样，“您在问我到底给您吃了什麽？”
　　“虽然您苏醒不就，但是您的龙语能够这样娴熟的掌握真让我欣慰不已。”就在这时，尼诺的尾巴突然甩了过来，阿方索轻松一跃，就闪过了尼诺的一击。
　　“只是一点能够加快您苏醒的魔法药剂而已，无色无味，没有任何副作用的，您可以放心使用。”说话间，阿方索又是一跳。
　　“嗷！”尼诺持续发出人类不能理解的语言，还伴随著激烈的攻击，可他的行为模式似乎早就摸透了一样，都被阿方索轻松的躲开了。
　　“您放心，只要让我伴随在你的身边，我可以……啊！”阿方索还没有说完，就感觉到身体被狠狠的冲撞，随後再次的，一而再再而三的，我们英俊伟大的银骑士就这样，飞了出去。
　　“陛下，您息怒！”阿方索还想继续劝说，可尼诺坚决不听他所说的话，尾巴再次甩了过来，阿方索连忙躲开。
　　就在这一刻，阿方索意识到，这回他的陛下是真的生气了。
　　电光石火之中，他突然想到了之前他的陛下生气时所做的破坏性行为，血淋淋的事实告诉他，惹怒尼诺的下场将会比死还难受。
　　想到过去发生的种种，阿方索的冷汗不由得留流了下来，他第一次为自己的行为感到了後悔。
　　可祸已酿成，既然如此，那麽只有──跑！
　　亨伯特先生後院的南瓜田。
　　约翰和貘父子正鬼鬼祟祟的趴在地上。
　　“爸爸……”貘小声的说。
　　“嘘！”约翰压低了声音，神神秘秘的对貘说：“儿子，你确定亨伯特先生今天出门了？”
　　“确定！”貘用点头，“我亲眼看见亨伯特先生出门的去教堂的！”
　　“好样子！”约翰用力拍了拍貘的肩膀，喜出望外的说：“万无一失，这下就不用担心被那抓住啦！”
　　“可是爸爸……”貘面露为难的神色，“这些南瓜都是亨伯特先生辛辛苦苦种出来的，我们这样偷走，不太好吧？”
　　
　　“错了儿子，”约立刻指正貘所说的话，“这个词用的不够准确，怎麽能说是偷呢，亨伯特先生是爸爸的好朋友，也是众所周知的好心人，所以如果爸爸开口，慷慨的亨伯特先生一定会答应送给我们的，但是你知道的──”约翰对貘眨了眨眼睛──这是他对协会女成员惯用的伎俩，虽然貘是男孩子……但是从貘羞红的脸看起来效果还算令人满意。
　　约翰继续说：“你知道的，爸爸某些时候会是个害羞的人，所以爸爸不好意思把这种话说出口，但是！”约翰加重了语气，“我相信闪亮慷慨的亨伯特先生一定会答应的！要不然为什麽亨伯特先生会选在今天出门，一定是考虑到爸爸今天回来，所以为了避免爸爸尴尬，特地出门的！”
　　听到这里，貘的眼中出现了晶莹的小东西：“爸爸……原来一直以来，我都是错怪亨伯特先生了吗？！我以前一直以为亨伯特先生是个吝啬的老人，没想到……没想到……”貘的声音低了下去。
<% END IF %>




☆、血与骨 29

　　“没有关系！”约翰用力拍拍貘的肩膀，“过去的事情我们都不要追究了，关键是我们要牢牢把握将来，只要有爱，就能穿破所有的误解和迷惘！”约翰握紧拳头，“好了儿子，我们快点行动吧，虽然亨伯特先生说是要主动送给我们，但是如果他没有预计好时间，那麽也许会早在我们行动之前回家，那样的话，我们大概会很尴尬的！”
　　“是！”貘用力点头，“那麽我们就快点行动，千万不要辜负亨伯特先生的一片好心！”
　　就在貘想要搬南瓜的时候，突然听到了天空中有奇怪的声音。
　　这些天都反复听到这种诡异的声音的貘忍不住抬起头来，就在这时，他看到了天空中飞过了一抹银白色的身影，紧接著，紧跟其後的是一个巨大黑色身影。
　　“爸爸爸爸，快看！”之前一直没有让约翰看到的貘连忙抓住约翰的袖子。
　　“你们这些混蛋在干什麽！”约翰还没有来得及抬头，正在此时，花园门口响起了亨伯特先生的声音！
　　“儿子，快跑！”一听到亨伯特先生的声音，之前还努力搬南瓜的约翰飞一样的拉著貘的领子就跑了起来。
　　“混蛋小子们！”背後传来的是亨伯特先生的怒吼声。
　　“爸爸爸爸！”貘换揣著南瓜，吃力的跑在路上：“你不是说亨伯特先生很乐意我们这样做吗？！”
　　一路上跑得气喘吁吁的约翰分神对貘说：“儿子，看来你还不知道基本的人性！”约翰一矮身，躲过了从头顶飞过的南瓜，很显然，这是亨伯特先生的凶器：“亨伯特先生这是害羞了！”约翰一举手，抓住了从头顶飞过的小南瓜，随後笑嘻嘻的扔进了袋子里：“人类如果害羞到一定程度，也会生气的！看，”约翰指了指穷追不舍的亨伯特先生：“亨伯特先生就是一个典型的例子！”
　　“你看！”约翰举起了“凶器”，“虽然亨伯特先生嘴上不说，啊……”约翰的话被投掷来的南瓜打断了。
　　“原来是这样！”貘的眼睛再一次湿润了，“原来人类竟然是这麽复杂的生物！”
　　“是呀，儿子！”约翰虽然一边逃跑，还是一脸神圣的说，“所以这就是人性的光辉和伟大！”
　　貘感动的点了点头。
　　可此时後面传来的是亨伯特先生的响彻天际的怒吼：“混蛋小子！不要让我再看到你们！”
　　心行斋。
　　莱昂把腊肠挂到了地狱犬的头上。
　　“这是给夫人和孩子的还有你的。”莱昂笑著说。
　　地狱犬开心的甩了甩短小的尾巴，他汪汪叫了几声，抬起前肢，扑到莱昂脸上欢快的舔了又舔。
　　“真恶心……”店长皱起了眉头，发出了嫌弃的声音。
　　“哈哈，”莱昂没有在意，他抱住猎犬的三个头，挨个摸了摸，“好了我的朋友，到了说再见的时候了。”
　　三头猎犬在原地打了几个转，紧接著，他摇了摇尾巴，一副依依不舍的样子，莱昂对他挥了挥手，在它站立的地方出现了一个巨大的魔法阵，一阵白光过後，地狱犬就这样消失了。
　　虽然地狱犬离开了，但是莱昂停在了原地，许久後他才转过头。
　　这个时候，他发现店长竟然头朝下面躺在矮榻上，一只手捏著之前关於那个叫做姬如意的人的报告。
　　“如何？”莱昂走到店长身边，伸手戳了戳他，“调查的结果怎麽样？”
　　店长抬起头来，面无表情地看了看莱昂，随後又埋下头去，但是他的手举了起来，无力的挥了挥。
　　看起来……似乎不太乐观啊，莱昂想。
　　“好了，刘，”莱昂伸出双手，轻轻地揉捏著店长的太阳穴：“姬如意到底是个什麽人？”莱昂放缓声音问。
　　“嗯？”店长有气无力的抬起头来，看了莱昂一眼又趴下了，许久，店长才缓慢无力的说：“那是个混蛋……”
　　莱昂忍不住笑了，因为这是他第一次听到店长也这样的形容词来描述一个人。
　　“如果不介意的话，”莱昂问，“可以告诉我为什麽这个人让你们如此烦恼吗？”
　　莱昂刚说完，店长就噌的一声坐了起来。
　　“莱昂我答应过你的，”这时他又恢复了之前的样子，又是那个干练的店长先生了，“所以现在我要把所有的来龙去脉一五一十的告诉你。”
　　莱昂看著店长，发现对方一脸严肃的样子，接下来讲的似乎是很严肃的事情，於是莱昂也忍不住跟著一起紧张起来。
　　“姬如意其实是心行斋的上一届主人。”
　　“什麽？！”莱昂睁大眼睛，店长的第一句话就让莱昂惊讶不已。
　　“这没什麽。因为心行斋自古就是我们家族的所有物，由本组成员以及姻亲掌握也很正常。”
　　“所以……姬如意应该算是你的亲戚？”
　　“是的，”店长点点头，“要是算起来的话，他应该算是我同族的长辈。”
　　莱昂也点点头，可这时候他突然意识到有什麽地方不对，“可是为什麽你姓刘？！”
　　“听我说，这个接下来我会继续告诉你，知道七年前的战争之前，姬如意都是心行斋的主人。”
　　又是七年前的那场战争。莱昂想。
　　“心行斋从创立以来，每一代的主人都是为了的平衡之道而存在的，但姬如意不同。”
　　“现有的资料证明，他试图挑拨之前对垒两方的关系，为那场大战推波助澜。”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢小笨和狱子的礼物~爱你们！
噗真的麽真的麽！得到你的肯定人家好开心啊小笨！爱你！




☆、血与骨 30

　　“这混蛋！”听到这里，莱昂握紧了拳头。
　　“所以战争结束之後──不对，确切来说应该是这场战争结束之前，家中有威望的长老就这样免去了他的职位，”店长看了一眼莱昂，“按照家法，这样的人完全可以……可是，”说到这里，店长的情绪有些激动，可很快的便平缓了下来，店长继续说：“也是那时的长老念在旧情上，念在他这些年的功劳，网开一面，才埋下了这样的祸根。”
　　莱昂沈默了：“後来呢？”
　　“後来？他失去了踪迹，但是按照眼线回报，他似乎抛弃了原来的名姓，改成了母姓。”
　　“可是这个家夥，这个家夥竟然回来了！”店长的情绪再一次激动了。
　　就在这时，店长突然不再说下去了，他脸朝下趴在了床上，一副挺尸的样子。
　　“喂，不要装死！”莱昂一把抓起店长的胳膊，“那这个家夥到底准备做什麽？难道还要继续挑拨各方的矛盾？”说著就摇晃起了店长的肩膀，“说不定这家夥还会挑起下一次的战争？”一想到平静也许会就此被打破，莱昂的心被狠狠地揪了起来。
　　店长这才懒洋洋的抬起头来，有气无力的抬眼看了莱昂一眼。
　　“不知道，反正他回来一定没有好事！”店长闷声闷气的回答，店长突然像小孩子一样任性的说：“麻烦死了！让他们去处理好了。”
　　在听到店长说出这样不负责任的话来的时候，莱昂有些气愤，可就在他想要反驳的时候，却听到店长继续说：“我只要跟莱昂在一起就可以了！”
　　听到这里，莱昂的心情突然变得愉悦起来，意识到店长不佳心情的莱昂笑了，他俯下身去，双手轻柔的按摩著店长的太阳穴──这是这个家夥最喜欢被按摩的地方，店长甚至发出了咕噜咕噜满意的声音。
　　意识到店长的情绪渐渐平复的莱昂趁机在店长耳边轻声问：“如果可以的话，你不妨把你知道的告诉我，说不定我们可以在他酿成大祸之前阻止他。”
　　“莱昂……”店长拉长了声音。
　　“嗯？”莱昂笑著问。“没关系的，你有什麽要求尽量说出来，我一定可以尽力完成的。”
　　突然店长翻身坐了起来，抓住了莱昂的肩膀，让莱昂与他对视。
　　看到店长凝视著自己的眼神时，莱昂有些不好意思了，他扭过头去，却被店长执著的扳了回来。
　　“你到底怎麽了？”莱昂大声问。
　　“真的什麽要求都可以吗？”
　　“真的，我从来说到做到。”莱昂肯定地回答。
　　“那好，莱昂，跟我做爱吧！”
　　店长突如其来的要求让莱昂一楞，就在这时，店长已经迅速解开了莱昂的扣子。
　　“喂喂喂！”莱昂抓住店长想要解开拉链的手，“这是白天！”
　　“我不管！”店长任性的说，“又不是没在白天做过！”一边说著一边执著的为莱昂宽衣解带，“再说你不是都说了你从来都是说到做到的！”
　 莱昂觉得自己的耐心快要被这个突然变得幼稚的人耗尽了，他推开贴在自己身上的店长，二话不说的向里屋走去。
　　“莱昂！”店长叫住了他。
　　“怎麽了混蛋！”莱昂没好气地回答。
　　“莱昂，我心情不好！”
　　听到这里，莱昂走了回来，坐在了店长的身边，“我知道你心情不好，不过这个……”莱昂为难的说，“这里随时可能有人进来，难道你就那麽喜欢直播这些东西吗？！”
　　“就一次！”店长信誓旦旦的说，“再说我们又不是没有做过！”
　　“可是没有在这里做过！”店长的坚持显得无比幼稚。
　　“你……”莱昂拿他没有办法了。
　　“莱昂……”店长拉长了声音，竟然伸出头，主动地蹭蹭莱昂的手臂。
　　“好了好了好了，”莱昂终於举双手投降认输了，“随便你！在这里做就在这里做，不过我有个条件！”
　　“什麽条件？”莱昂的妥协让店长心情突然变好了，一瞬间莱昂怀疑之前店长装出心情不好的样子是装出来做样子的，目的就是为了让他妥协。
　　“把门关好。”
　　“就这样？”店长的得意之色一闪而过，“莱昂其实你可以有更多的要求呢。”
　　“没有了。”莱昂干脆的回答。
　　不久後，莱昂才後悔几分锺前的自己为什麽不趁机多提一点要求，同时，他也在此见识到了店长的无节操无下限。
　　当店长一脸奸笑的拿出盒子中的东西来的时候，莱昂的後背窜起一阵寒冷。
　　“这，这是什麽？”店长手中的毛茸茸的耳朵还有顶多做成阴茎样子的尾巴，上面还有一些诡异的突起，莱昂的声音有些颤抖，一想到这种大家夥会放进自己体内，莱昂忍不住退後几步，“喂，你是在开玩笑吧，你一定是在开玩笑吧？”莱昂干笑几声，可对方的表情否定了莱昂的猜测。
　　店长继续说：“这是之前的某位先生送给我的礼物，说是有助情侣间情趣的好东西。”
　　“去你的情趣！”莱昂额头青筋冒了出来，“你怎麽不自己把这种东西塞进你的肛门去！”
　　“啊，因为我永远都是1号呀，莱昂。”店长气定神闲的回答。
　　“下地狱吧混蛋！”莱昂转身就走，“我才不会用这种鬼东西！”
　　“莱昂，你不是说我的所有要求你都可以满足吗？”
　　“不包括把这种变态的东西塞到屁眼里去！”
　　“莱昂……”店长再次拉长了声音。
　　莱昂一听到这声音就浑身不舒服，“好了好了好了好了！”於是莱昂再一次的妥协了，“看在你心情不好的份上，我做一次好事，”看到店长的微笑，莱昂连忙再次强调：“不过就一次！”
　　店长用力的点了点头。
　　几分锺後。
　　莱昂不情不愿的戴上了毛绒绒的耳朵，看起来像是狼或者是狗的耳朵，套上了带著铆钉的项圈。
　　“喂，这下你满意了吧？”莱昂语气不善的问，莱昂看不到自己的样子，可是他能确定自己现在的样子一定很愚蠢。
　
<% END IF %>




☆、血与骨 31

　　“很可爱，意外的适合你呢。”店长赞赏地说。
　　“玩够了吧！”莱昂伸手要去摘那对愚蠢的耳朵，“玩够了就赶快做正事！”
　　“等等，莱昂，你似乎忘掉了什麽吧？”店长的视线扫过那根尾巴，“如果你不好意思的话，我可以帮你带上的没问题的，不过……”店长意有所指的说，“狗狗最喜欢舔东西，难道不是吗？”
　　莱昂的拳头隐隐的有些发痒。
　　“混蛋，我自己来！”莱昂一把抓过那根尾巴。
　　“等等，如果这样放进去，莱昂你可是一定会受伤的，”店长的笑容更加灿烂了，“我可不忍心看到我的小狼狗就这样流血呢，现在，好好的舔湿它，”店长突然伏下身来，紧紧地贴著莱昂，伏在他的耳边轻轻的说：“接下来这可是会给你带来无尽的快乐……”
　　“你这恶棍，你一定是恶魔披上人皮！”灼热的吐息让莱昂心跳加速了不少，可他还是忍不住低声怒骂。
　　“可是这不就是我吸引你的地方麽？”店长笑了笑，“好了，我的小狗，好好舔，然後塞到你的肛门里。”
　　“你！”莱昂气的说不出话来，店长从上到下审视著他的眼神让他浑身不自在，“你给我闭嘴！”
　　“张开你的嘴，那这个东西放进去，”店长命令著，“跪在我面前，好好的舔，就像是在吮吸我的阴茎一样。”
　　莱昂狠狠地瞪了他一眼，可他还是按照店长的要求照做了。
　　太过巨大的阳具让他十分不舒服，上面的突起也带了个令人不适的诡异触感，他努力也只能勉强吞下一部分，透明的唾液也顺著唇角流了下来。
　　就好像是……真的给那个家夥口交一样……莱昂想，想到这里，他的耳根都染上了一层红晕。
　　店长发出低低的笑声，他伸手摸了摸莱昂的红发，“干得好，我的小狗，一会儿主人一定给你奖励的。”
　　这个混蛋！莱昂腹诽。
　　感觉到似乎差不多了，莱昂拿出了假阳具，随後，他盯著这东西，一时间愣住了。
　　这尺寸……实在是太惊人了！如果放到那里一定会裂开的吧！莱昂想，而且这上面奇怪的突起东西是什麽！
　　“咳，”店长轻轻咳嗽一声，“莱昂，说到做到，说到做到。”店长轻声提醒。
　　“我知道了我知道了！”莱昂不耐烦的说，“不用你催！”
　　莱昂转身，想要把那个东西塞进去，可这时候，店长在此开口了：
　　“我的小狮子，快转过身去，张开大腿，让我好好看看这根阳具是怎麽操你的。”
　　“你……”听到对方粗俗的话，莱昂英俊的脸刷的一声红了。
　　“就这一次！”莱昂在心中默念，随後不情愿的转过了身。
　　莱昂深呼吸，努力地放松身体想要将那个尺寸惊人的东西含进去，虽然已经充分的润滑了，可是那个刻意做得很大的头部依旧很难顺利进入，卡在入口处很难再进入了，一旦再进入一分，就会有疼痛传来。
　　“啧啧啧，”店长咋舌，“狗狗你在做什麽？难道你想要拖长你的享乐时间？这可不对呀，坏狗狗，怎麽可以不顾主人一个人享乐呢？”
　　这混蛋，为什麽这个时候就变成截然不同的坏心眼了！又羞又愤的莱昂想，可莱昂也大致摸清了店长的脾性，於是他装作没有听见的样子，坚决不搭腔。
　　“执著的小狗，”店长蹲下身子，“不如让主人帮你好了。”
　　趁著不注意，店长突然抓住了莱昂的手，用力的将那个东西探入了莱昂的体内。
　　“嗯！”太过突然的疼痛让莱昂发出了急促的喘气声，他趴跪在地上，用一个很耻辱的姿势面对著店长。
　　“怎麽样，我的小狗，看，主人说的没错吧，是不是很舒服呢？”
　　莱昂感觉到体内的阳具再缓缓的抽动著，即使是身体已经习惯被进入，可这麽大的尺寸还是让莱昂有些吃不消，他的大腿肌肉不停的颤抖著，高挺的鼻子上落满了汗水。
　　“太大……了……”莱昂吃力的发出呻吟声，“不要再……不要再进来了……”
　　“这可不行，”店长恶意的摇摇头，“狗狗一定要无条件服从主人的要求呢？”
　　莱昂摇著头，他的喉结像桃核一样上下滑动著。
　　看到没有出血後，店长松了一口气，随後，手中的假阳具开始慢慢的抽插著，这疼痛让莱昂一直处於煎熬之中。
　　可渐渐的，莱昂能感觉到自己的适应同性欢爱的体内渐渐的分泌出交合时的液体，这细微的变化让店长尽收眼底，像是刻意的，店长放缓了手中的动作，随著他的行动，後穴传来了奇异的水泽声，在寂静的心行斋中，显得格外清晰。
　　“听听看，我的小狗，这是什麽声音呢。”店长恶劣的调笑著。
　　意识到自己身体变化的莱昂羞红了脸，他深深的买下了头，可还是留出了一双通红耳朵在外面。
　　“唔……”就在这时，当阳具触碰到那一点的时候，莱昂发出了激烈的喘息声，莱昂的阴茎也渐渐的开始勃起了。
　　太慢了……早就食髓知味的莱昂已经顾不得那麽多，还不够，还不够……他想要更多……
　　可就在这时，店长突然停下了手中的动作。
　　欢愉突然被中断的莱昂回过头来，不满的看著店长。
　　店长正端坐在那里，很满意的看著莱昂的“尾巴”，“我的小狗真可爱呢。”
　　随後，店长就站起身来，“好了，莱昂今天我很满意呢，就到这里好了，我还有很多事情没有走做呢。”说著就俯下身子，轻轻的吻了莱昂的额头，转身就走。
　　“等等！”满脸绯红的莱昂拉住了店长的手臂。
　　“你要做什麽，我的小狗？”店长笑著问。
　　“我，我……”虽然身体已经习惯於被进入，可如果清醒的时候让莱昂主动，莱昂心中的男性尊严却阻止他做出雌性一般的求欢行为来。
　　“你在犹豫些什麽？”店长轻轻的在莱昂耳边吹了一口气，这让本来就很情欲煎熬的身体更加敏感。
<% END IF %>
作家的话：
话说= =下一章就完结了诶~好快TAT




☆、血与骨 finale

　　“你还没有……”莱昂的声音越来越小。
　　“哦？你指的是什麽？”
　　“你这家夥！”莱昂索性一闭眼，随後他立刻转身，仰面躺在了地板上，张开大腿，“好了好了，我想要被你操！想要被你的那根操射！”莱昂一连串的说出了让自己的羞耻不已的话，“求求你了，店长先生！求你快点操我！”
　　“这样可以了吧！”莱昂愤恨的说。
　　店长笑了出来：“差强人意，不过，对我有效。”
　　此时莱昂感觉到身体被狠狠地压在了地板上，自己後穴的阳具终於被拔了出来，紧接著，他的大腿被店长强行压在了肩膀上，店长就这样进入了他的体内。
　　“呼……”空虚的身体在得到满足的那一刻，莱昂发出了一声呻吟。
　　可店长却没有料想中的动作，只是停在那里，这让莱昂很是抓狂。
　　“快动你这混蛋！”莱昂挺起身子，大声呵斥。
　　“莱昂，你不觉得我们之间少点什麽麽？”店长说。
　　“不知道！”莱昂扭动著腰部，催促著：“快点动！”
　　此时，莱昂感觉到体内对方的阳具又大了不少，就在他得意的时候，就感觉臀部被狠狠地打了一下。
　　“你做什麽？！”莱昂扭头怒骂。
　　“坏狗狗！”店长白皙的脸上也出现了情动的红潮，他的声音也变得沙哑：“竟然敢主动勾引主人！”
　　莱昂偷偷地笑了，他很得意能够这一回不再被对方死死吃住了。
　　“店长店长店长！”就在这时，门外突然传来了激烈的敲门声。
　　是约翰的声音！
　　店长和莱昂两个人都是一惊！
　　“混蛋，快从我身上下去！”莱昂立刻推了店长一把。
　　可就在这个紧要的关头，店长竟然这样缓缓地动了起来。
　　“别急，劳逸结合，等我们休闲够了再工作……”
　　“啊呃……你……出去！”莱昂拼命的抓住为数不多的清醒拒绝者店长，可这拒绝的话语情动之时，却又带著那麽几分欲拒还迎的味道。
　　“这个时候也敢拒绝我？”店长伸手，捏住了莱昂的乳头，揉捏著莱昂饱满的胸肌。这一动作不亚於火上浇油，莱昂的喘息更加剧烈了。
　　“你……”
　　门外的敲门声更大了。
　　“店长，莱昂！救命啊啊啊啊！”
　　“你看，”店长的手指在莱昂乳晕周围缓慢的划著圈，“这个时候你的身体更敏感了，你的小嘴紧紧地绞著我，不让我离开了。”
　　“你……呃，闭嘴……”
　　“没关系的，反正敲门声一会儿就停下来了，约翰那家夥，死不了的。”店长安慰。
　　可敲门声还在继续，可约翰的声音变成了哀嚎：“店长救命啊啊啊！你忍心看到我跟儿子一尸两命嘛！”
　　“爸爸爸爸爸爸！亨伯特先生过来了！”貘的声音。
　　“啊啊啊！儿子快跑！”约翰大叫一声。
　　听到约翰的声音渐渐远去，莱昂这下终於松了一口气，他扭头，怒骂趴在他身上的店长：“混蛋，还不下去，难道你真的想被别人看到吗？！”
　　店长只是微笑，却什麽也不说。
　　就在莱昂想要用暴力把这家夥推下去的时候，门外又响起了敲门声。
　　“你们这帮活该被大火烧死的异教徒！”这回门外响起的是老年人中气十足的声音。
　　听到这声音，莱昂再次紧张不已，他屏住呼吸，心里面不停的祈祷著不要被这位老先生发现。
　　是住在对面的那个很难缠的亨伯特老先生！
　　“快开门！把那两个偷我南瓜的臭小子交出来，否则我就要向协会和教会举报你们这些恶魔！”
　　正在莱昂屏住呼吸紧张不已的时候，店长开始剧烈的动作起来！
　　“啊……”再发出声音的那一刻，莱昂连忙捂住了自己的嘴巴。
　　“果然没错，”店长俯下身子，轻声在莱昂耳边说：“有人发现你的身体就会变的更敏感呢。”
　　莱昂无心搭理店长的揶揄，他一边忍耐著身体内部升腾的快感，一边又要阻止自己发出声音，快感和煎熬糅杂在一起，快要把莱昂逼疯了。
　　所幸的是，亨伯特先生只是在门外骂了几句，然後就慢慢地离开了。
　　莱昂又一次的松了口气，可就在放松的那一刻，店长的更加激烈的
　　“哈……”终於可以放声呻吟的莱昂发出了一声叹息，他的手臂紧紧地环绕这店长的脖颈，双腿也忍盘上了对方的腰肢：“好棒……”
　　店长发出了得意的笑声，这笑声传到莱昂耳朵里，让他的好胜心再一次的受挫。
　　“不过……”莱昂正开眯起的眼睛，恶作剧的开玩笑：“没有刚才的那个大呢……”
　　“哦？”店长挑起了眉毛，紧接著就将阳具退出了几分：“既然这样，那麻烦莱昂先生……”
　　“不行！”意识到对方要离开的莱昂连忙缠紧了对方的腰肢，大声说：“你要是敢走你就死定了！”
　　“我才不会走呢，”店长俯下身子，轻轻的在莱昂额头上一吻，“我走了，谁来满足你这条淫荡的小狗呢？”随後像是宣称专属权似的，店长继续说：“你可是主人专属的小狗呀。”
　　莱昂承认，就在听到“专属”这两个字的时候，他的心剧烈的跳动了几下。
　　“不过，专属於主人的小狗，”店长拨了拨莱昂被汗打湿的红发，“既然主人这麽爱你，你是不是应该做出点什麽行为来回应主人的爱呢？”
　　莱昂狠狠地瞪了店长一眼：“被你操难道不算是回应？”
　　“才不是呢，”店长扣住了莱昂的手，两人的手就这样十指相扣著，莱昂承认，对方的这个举动让他……有那麽几分心动，“比如说点什麽情人间的专属的告白，比如‘我爱你’子类的。”
　　“你真幼稚！”
　　“不说我就走了！”
　　“等等！”莱昂连忙阻止，“好了好了，我爱你，刘店长！爱死你了！这样可以了吧？”莱昂一连串的说了出来。
　　“很满意呢，我的小狗。”店长俯下身子，像是最贴心的情人一样，亲昵的吻了吻莱昂的面颊。
　　“既然爽了那就赶快动！”莱昂夹紧内壁，他听到了店长发出了一声急促的呼吸。
　　“这就满足你，淫荡的小狗……”
　　就在两人都没有注意的时候，门外突然传来了翅膀扇动扑簌扑簌的声音，不久，一只体态优雅的白鹤就这样落到了地上。只见它收起了翅膀，接著低下了修长的脖子，轻轻地梳理著自己的羽毛。
　　不久後，白鹤抬起头来，这时它的长喙上衔著一根纯白的羽毛，只见白鹤将羽毛夹在了写著“心行斋”的邮箱上，随後它闪了黑白相间的翅膀，就这样飞走了。
　　纯白的羽毛就这样夹在了邮箱上，借著冬日的阳光，只见轻盈的羽毛上面写道：
　　“仁慈永是破灭之引。”
　　落款是“姬如意”三个字。
　　
　　　　
<% END IF %>
作家的话：
冬之章 终於结局了口黑口黑~不过由於个人原因，暂时消失一段时间啦~谢谢大家这段时间的支持~我会回来的口黑口黑~


