


妖孽萧隐（穿越父子） 作者：修罗隐

第一章 异星降世

    “哇…哇…哇…”一声声新生婴儿的啼哭声从破烂陈旧的房屋里传来。

    此屋置立于一独立小庭院内，虽然萧条万分，但仍然能从房屋的一些痕迹上依稀看出昔日此处必定是别有一番风味。

    屋里，一绿衣小丫鬟正拿着白裹布同产婆一起包裹着刚清洗好的两个小男婴儿，一妇人如破布般躺在旧木床上，双眼紧闭，一脸惨白，唇角泛血，全身已被汗水侵透，下身依稀可见斑斑血迹。

    “小姐，看看孩子么？”小丫鬟左手抱着孩子，右手去扶妇人，言语中虽难掩兴奋，表情却异常清冷。

    “两位小公子呢，都生得好模样”产婆也抱着孩子挪到床边弯下她肥胖的身子。

    按理来说，产婆接生后都会大声吆喝说好话图吉利，这也是习俗，可现如今，产婆欲言又止，半晌才说了句；“夫人，孩子健康着呢，就小公子稍微虚弱，但双胞胎嘛，正常，您放心吧！”

    胖产婆接生几十年了，头一次遇到如此妇人，就是多年后回想起那接生的一幕幕也是记忆犹新。从她进屋到孩子平安降生，妇人除了痛到极处时闷哼了几声外就再也没有发出半点声音。刚开始时，产婆还以为是天生哑妇，可随着接生的过程产婆愈来愈心惊。

    豆大的汗珠很快就侵湿了妇人的衣衫，可咬烂了整个下唇硬是没有吭一声的挺了过来，双手紧抓床沿，十个手指甲被生生掰掉八个，只在听到孩子哭声时，妇人眼里闪过的丝丝温暖与安心才让人明白了她恐怕是爱极了这俩小子。

    
第二章 机缘巧合

    鬼街6号地处繁华地带且离冕立大学很近，更显地理优势，酒吧以传统苏格兰风格为始发点，采取极为大胆的变形来演绎，取其意而忘其形。大量实木的运用回应着传统的面目，高雅而神秘。自开业以来从未冷过场。罗颖正好在这里打零工。

    罗颖21岁，单身家庭。母亲在自己高一的时候就一病不起，熬到昨天下午终于还是没有熬过，永远的闭上了双眼，没有留给罗颖一句话甚至一个眼神，罗颖一度怀疑母亲是不是早就忘记了她还有个儿子。简单的处理完母亲的后事，好几夜没有闭眼的罗颖来到了酒吧熟练的动作起来，毕竟这是目前自己唯一的经济来源，今后就只有自己一个人了……

    此时，酒吧顶楼房间的毫华大床上躺着一名褐发美男，半闭双眼，唇角带血，一脸疲惫及…寂寞。左手握着一把银色的精致手枪。他正是酒吧老板，舒子杰，世界第一黑帮洪阁排名第一的顶极杀手，称号为“零”，意为只要由他经手的任务必定归零。不接受杀人以外的任何任务，是洪阁的极品杀人武器。

    拥有如此实力的他，再加上他手下有四名战将级别的影子追随着他。这四影分别为：绝影，煞影，迷影，魂影。都是生死线上结交的生死朋友，不说别的，就单单这四人，每一个都有着惊人的实力，且各自独成一家。他们只认舒子杰为老大，即便是第一大帮的洪阁也不放在眼里。也正因为如此，使得洪阁起了杀心，功高盖主，何况零与洪阁的关系只是交易。

    洪阁为了控制零，在零早期势力还没有完全发展起来之时，就已经暗暗控制了椒馨孤儿院，这也正是零唯一的软肋。孤儿院的院长是个中年人，有着幸福的家庭，是唯一给过零温暖的人。当洪阁感到自己的利益受到威胁的时候，便利用孤儿院慢慢的消磨着零身边的力量，六年前，煞影被杀；三年前，迷影死亡。剩下二影也是悲痛欲绝，零更是恨不得替他们去死，可孤儿院近一千的孩子啊！有几百年历史的大帮实力自是不用说，零和剩下的二影拼尽所有身家本钱，终于让孤儿院脱离了洪阁的掌控，而二影为了救零而身亡。

    此时，零瘫倒在高级席梦思上，目光呆滞，毫无生气，身上血迹斑斑，零知道这是二影的血。零想了很多，从记事以来到被父母抛弃，后来要饭被孤儿院收养，年少误入黑帮成为杀手再到初遇四影。想得最多的就是四影，自己原本如行尸走肉的的生活，由于四隐的插入而不再寂寞，而如今…孤儿院安全了，四影也死了，一切都结束了。

    “你们，在那边还好吗？”抬头，零轻语，“我已经没有任何活下去的理由了啊！”

    食指微动，抬手，精致的银枪毫不犹豫的抵在太阳穴，扣动扳机。“啪”

    “呵呵”零一愣，随即轻笑。

    “原来没有子弹了啊！绝可算得真精，可惜要辜负你的一片好心了，呵呵……”

    “我想你们了呢，不想独活。”

    “哐当”扔掉手枪，左手向床头摸去，那里放着一个小型固体炸弹，威力虽然一般，但也足够轰掉两层楼了，零还记得那是煞随手做的。

    闭上眼，拇指向下按动，零安静的等待死神的接待………

    “唉！”酒吧主管第十次看向吧台，叹了口气，罗颖的情况主管是知道的，看似熟练的调酒动作却是乱七八糟，果汁加多了？酒味怪怪的？那杯还是热的？已经又好几个客人不满了。为了酒吧的生意，也为了自己的饭碗着想，酒吧主管大人本着善良的心叫停了精神恍惚的罗颖，让他去四楼给客人送酒。耳提命面的嘱咐多次：左手第一间，401房。

    头晕晕的，罗颖转身向楼上走去，脑子里不由自主的浮现母亲临死时的情景，胸口似压了千斤大石一般沉重。等回过神来，异常安静的环境终于让他彻底的清醒了，看着前面的门牌号，自嘲的撇下嘴，转身刚准备下楼却又顿住了脚，因为一股奇怪的味道吸引了他的注意力，气味很淡，却异常清晰，转身又走回那间屋子，推开门，屋里光线很暗，他向前走了几步准备去开灯。

    “轰”罗颖直觉一股很热的气浪向自己压来，眼前一片亮光，“嘭”喉头一甜，便什么都不知道了………

    暮春时节，宫殿西南一角的陈旧小院内风景独好啊：群芳摇落凋零，残花飘落，轻轻盈盈，柳絮飞舞，迷迷蒙蒙，阳光温煦，春风拂面，真是惬意无比啊！

    呃…其实这风景不是重点，年年如此的景色没啥好欣赏的，关键是今年今天今时，这院落之内那诡异无比的情景。原因呢当然是那黄叶满地的院子中央颤巍巍站立着对视的俩…俩小屁孩？

    汗…狂汗…零很震惊，也很郁闷，罗颖也很震惊，貌似还很…很兴奋？俩小孩一个模子，两种表情，关键是这情形出现在刚刚能够勉强站立的小孩身上，一个一脸郁闷，一个双眼直冒红心，真是说有多诡异就有多诡异。

    不用说，这两小孩就是零和罗颖，转世投胎的双胞胎兄弟，那一脸郁闷的是自然是零，那双眼红心直冒的一脸蠢样的当然是罗颖了。

    镜头回放：当时零按下炸弹按钮的那一瞬间即感觉到门口有人，自己何时警觉性如此低下了？居然让人摸到门口才发现。蓦然睁眼狠狠的瞪向门口，是洪阁的人吗？哼！来得可真快，那么便和我一起下地狱吧………

    一瞬间的空白后，大概是一瞬间吧，零并不确定。意识慢慢恢复，周围软绵绵的，很温暖，很舒服，虽然略显拥挤却让人昏昏欲睡………

    再次醒来，睁眼却是一片漆黑，零心里有些不是滋味，自己不是死了么？那这里是哪儿？难道没死？不，绝对不可能，自己又不是超人，更不是铜墙铁壁，炸都炸不死。这一折腾，零又再次坠入深眠。

    就这样，零一直处于迷糊状态，睡睡醒醒之间，偶尔有说话声音传来，断断续续倒是听了个大概，原来自己在娘胎里啊，难怪这么长时间了自己都没觉得饿，精神似乎也在慢慢好转。只是这小姐丫鬟的称呼貌似不大对劲啊！这种称呼不是古装剧里才有的？

    可这投胎转世都会带着前世记忆的？真的很不对劲啊。零现在倒是没有再死一次的勇气了，这怪异的一切也让有着如此冷淡性格的零都产生了一丝探究的欲望。姑且再看看吧！

    身边再次传来一阵晃动，再次被挤醒，原本就缺乏耐性的零愤怒了，是可忍，孰不可忍。挪动软绵绵的小脚丫用尽全身的力气狠狠的踹了过去。恩？这是啥？同样软绵绵的…同样？零再次用力挪动，摸索了半天，零已经非常肯定了，貌似这成天虐待（汗……）自己的合着不是东西啊，而是这一世的兄弟啊！（汗…零已经潜意识里把颖归为兄弟而非姐妹了……果然够强悍。）

    轰…突然全身一震，小心脏噗通噗通的加快跳动，自己怎么没想到？零第一次没有为自己反应迟钝而生气。自己的情况虽然诡异，但是也给了零无限的希望，那么四影是不是也没有死呢？不，不是没死，而是以另一副躯体活着，另一种方式活着？既然如此自己还能见到他们吗？虽然不知道是不是还在同一片天空下，就算不是，自己就是掘地三尺也要把他们找出来，哼！

    想通一切，零便决定不再浪费青春了，（小零已经青春期了啊？）毕竟有了绝对的实力才能做自己想做的事情。弱肉强食永远是永恒不变的道理。

    说干就干，零挪下左脚，移下右脚，抬抬左手，晃晃右手，轻移脖子，扭扭屁股。（偶很怀疑，动得了吗？）恩！点下头，很好，体质虽然弱了点但也没什么残疾。接下来便放松全身练起了独门内功心法。

    此独门武功是当年零刚进洪阁时被捅了两刀，以为自己死定了，便把自己身上唯一的三块二毛钱送给了一个乞丐道士，（零为什么叫他乞丐道士呢？因为他明明就是乞丐，却非说自己是道士）那道士走时给了他一本没有书皮的破书，说仅此一本，成不成也不知道。

    这本功法很奇妙，记载用的全是繁体字，很难记，零到也把它全背了下来，却只领悟了一成左右便停滞不前了。可就这一成也让零成了顶级杀手，可想而之，这一定是个好东西。

    
第三章 俩小屁孩

    就这样，零在娘胎里练功睡觉呆了6个月，出生后也是一直坚持练习内功，零一直没有理他那个所谓的哥哥，连看都没有看一眼，虽然他那个哥哥常看着他发呆，可自己实在不想和一小屁孩瞪鼻子上眼的。（零忘记自己还是小的那个呢）

    一直相安无事，母亲给双胞胎取名为：姝箐睿，姝箐隐。名字到还不错，可奇怪的是这两小孩直到能颤巍巍站立也没有发出过半个声音，母亲常常叹气，丫鬟也摇头。

    平时丫鬟就把两兄弟放在小院子里让他们自己爬玩，今天也是如此，可不知道自己那个哥哥发什么疯，老是围着自己转，零向左，他向左，零向右，他也向右，零颤巍巍站起来，他也摇摇晃晃站起来，结果那个该死的蠢哥哥也不看地上，直接被小石子绊倒，还好死不死向自己压了过来，小孩子身体能怎么样，只有眼睁睁看着自己被压倒。

    “Shit！”

    “Shit！”

    两声同样稚嫩的声音吐出了同样的话。两小屁孩再次颤巍巍的站起来狠狠的瞪着对方，又同时顿住，于是有了前面诡异无比的画面(…作者狂汗…真不愧是双胞胎，太…太可爱了，连反应都一样的…迟钝。呵呵…两道杀人的视线射过来，作者直接缩小到婴儿状态，真强啊………）

    半晌，零看着自家哥哥那蠢到没话说的样子，终于宣告破功。

    “你是谁？”零冷冷的问。

    “咕噜…哇…”蠢哥哥大大的吞了一口口水，眼冒红心的双眼直接发光，“小隐隐，你粉可爱哦！哇，哥哥爱死你了”

    “站住，你敢过来我杀了你”看着那即将扑过来的身影，零急忙喝道。

    蠢哥哥欲泫欲泣，唇咬手指，可怜兮兮：“我是哥哥诶！你怎么可以这样？呐呐…你怎么也会说英语哦？你也是穿过来的吗？”

    “你在说什么？”零皱眉，这个该死的臭小孩。

    “你不是穿过来的吗？不对啊，那你怎么会说英语？这里可是古代哦，古代你懂吗？”蠢哥哥也皱眉了。

    零到是听明白了，也是，哪有刚学说话的娃娃说话那么顺溜的。

    “是”。

    “那你以前是做什么的啊？”蠢哥哥眼又冒红心了。

    “酒吧老板”

    “哇…还是老板哦，我呢就一打工的，不过我也在酒吧打工哦，哦对了，我在C市，你在哪儿？…”蠢哥哥念念碎碎。咱们小零彻底放弃了询问的念头，转身向屋子了挪步，就当不认识这人。

    “闭嘴！”零第一次这么恨自己小孩子身体，真是走了半天还没走到房门，那该死的蠢哥哥就不懂消停会儿吗？

    “啊…你别生气啊，我们好好沟通下嘛，人生地不熟的要互相罩着嘛！诶？你别走啊，你叫什么名字啊？呐呐我告诉你哦，我叫罗颖，21岁大三，啊…我可真够倒霉的，那天去酒吧上班，就是C市最出名的鬼街6号酒吧哦！唉！那天心情不好啦脑袋晕晕的，老是弄错，给客人送酒吧也走错了，还把自己给害死了唉……诶？你怎么了啊？我脸上有什么吗？”

    “那个人影是你？”零听到鬼街6号就震住了。

    “什么人影？”罗颖有些跟不上了。

    零没有说话，也不知道说什么，“我叫舒子杰，你也可以叫我零”转身就走。

    “哦……好”罗颖继续发扬他迷糊的优良传统。脚步到是没停止，晃悠悠的跟上前面同样晃悠悠的零。

    天气刚刚变暖，时而还透出一丝丝微寒。庭院里空空荡荡，寂寞无声，目睹残花落叶更令人伤情。一阵阵清冷的晚风吹过，死一般宁静的庭院扰得零心烦意乱，心绪不灵，紧握双拳，抬眼看那溶溶月光，努力的平复着胸口不断翻腾的气息。

    “零，你还好么？”稚嫩的声音响起。

    “………”

    “你很孤单？”是问句却是肯定的语气：“其实，我们应该放开些，不管以前是做什么的，做了什么，这一世是新的开始，前世的记忆不应该是我们的负担，而是我们的财富。你愿意像个白痴一样连吃饭都得重头学吗？……零？”

    “呵呵”零早已恢复，听到罗颖那稚嫩的声音说着成人说的话，诡异的感觉让零也不禁轻笑出声。

    这一笑直接让我们的颖宝宝石化掉…半晌，嘴角拉大：“零，你真的好可爱哦！让我亲下啦”

    零直接一个眼刀飞过去，“收起你这蠢样，灭了你”。

    “别啊，大家都小孩子，没关系的啦！有不能做什么……”（汗，颖宝宝你还想做什么啊？你行吗你？）

    “你小声点，如果不想被当怪物看的话，还有，谢谢！叫我小隐吧！”转身回房。

    “呵呵…呵呵呵小隐隐…”。

    秋日多阴天，这几日母亲越发温柔的陪着箐睿・箐隐，温语笑颜，阴沉沉的天气绵绵秋雨，原本就极弱的身子更加不堪负荷。兄弟俩也明白母亲是从骨子里疼着自己，也明白母亲有着难言之隐。

    夜半更深，原本就浅眠的零被似乎是砸碗的声音惊醒，侧耳细听，是从母亲的屋子传来的，还夹杂着女人的叫骂声以及哭泣声。略微思索，翻身下床，看了眼流着口水的箐睿，稍稍犹豫还是叫醒了他，兄弟二人轻手轻脚的摸到母亲的房门前，从门缝里看进去。

    母亲侧坐于屋里唯一的桃木桌前，面无表情，奇怪的是不远处站着一位衣着华丽，气焰嚣张，满脸俗气的美女，丫鬟小燕则跪在地上抽泣。

    “咦？这什么状况啊？小隐隐，好面熟的场景哦，啊！对了，那不是啥，啥电影里常有的戏码吗？肯定是大小老婆争宠，丫鬟遭罪…”箐睿那里还有半分睡意，压低声音碎碎念念。

    “很奇怪，你知道母亲以前是什么人吗？”零也沉声问到。

    “不知道，母亲没有说过啊，说起来也从来没听他们提起过我们那便宜老爹是谁”

    “哼！别不识抬举，你以为你现在还是美妃吗？我这是看得起你，你还是仔细想想的好，反正你有两个二子，送走一个不是还有一个么，跟着我可是荣华富贵享不尽，跟着你，哼！你看看你现在的丑样，真是恶心。”女人倒是自我陶醉起来了。

    “美妃？”两兄弟大骇，一般的小孩不会懂，可拥有二十一世纪成人灵魂的二人很明白那个“妃”的含义，如果是真的话……对视一眼，二人眼里皆了愕然。

    被称美妃的母亲只是淡淡的一瞥，冷到“我这儿地方小，迎不得贵客，儿子是我生的，丽妃还是省了这份心吧，请回！”一番话说得好不得体。和平时两兄弟看到的温和的母亲完全不同，独成气质。

    “你……”华衣女子看着眼前衣着朴素，略微憔悴的前美妃竟然气质不减当年，气得咬牙切齿，转身就走。

    两兄弟赶紧躲过女人正准备回房商议，却被母亲叫住了。“小睿，小隐，进来吧！”两人走进屋子，乖巧的叫了母亲。

    “小燕，把这收拾了就下去吧。”

    “是，小姐。”

    两人一左一右坐在母亲的腿上，都没说话。零本就不多话，他知道母亲若是愿意说的话自然会告诉他们的，而小睿则是欲言又止，不知道说什么。

    “唉！”丫鬟退下后，看这两个异常沉默的儿子，美娘也禁不住叹了口气。

    “你们想问什么就问吧，我都告诉你们”

    “那…母亲是妃子？”小睿犹豫了下问道。

    “恩！”

    “皇帝的妃子？”再次询问。

    “是啊！”

    “真的是皇帝的妃子？”再次确认。

    “…对”有些好笑的看着自己的大儿子双眼发光的样子。

    “白痴”零直接甩个白眼给睿。抬头看向美娘：“那母亲…啊，不，母妃能告诉我们一切吗？”

    看着两个儿子稚嫩的脸上严肃认真的表情，美娘有些哭笑不得，却也是认真的点头“恩，好，不过今天我们都累了，就先睡吧，母妃明天再告诉你们所有的一切，故事很长呢！”

    “恩！”零点头。

    “好！”小睿则给母亲一个大大的笑容。

    “那睿儿、隐儿是不是也该告诉母妃啊？”这个母亲向着自己两个屁大点的儿子露出了狐狸般的笑容，两只小绵羊甚至觉得自己好像看到了母亲身后有条大大的尾巴摇啊摇………

    两兄弟有些惊讶的对视一眼，双双点头，两人都知道母亲是不同的。

    
第四章 母妃谈话

    美妃原名祝美娘，是当今江湖上有名的武林世家家主祝飞耀的小女儿。

    这块大陆名为亚皇大地，由魁国和姝国两个大国及一些小国组成。魁国位于大陆西边，国主魁斗天，姝国位于大陆东边，皇帝姝凤萧。亚皇大地崇尚强者，是强者为王的典型。每三年两国就会组织举行亚皇比试排行赛，排名前十者会得到无限的尊敬及荣誉，是大陆公认的强者。

    关于这点，零暗自点头，非常满意，不管什么时代都逃不开弱肉强食的定律，只是很吃惊这个大陆居然有控术，所谓控术就是异能者，是拥有特殊体质的天生的能力，也就是说武术是可以后天练习的，没有什么特定的限制；而控术则是天生的，必须要有先天条件，很大程度来讲就是基因。也正是因为如此控术师很少，只占五分之一不到。零低头独自思考着，那边睿可就嚷开了，看他那表情，真是…唉………

    “咕噜…”睿大大的吞了口茶水，激动的拉着祝美娘的手甩啊甩“那什么样的条件才可以学特异功能…啊不是…是学控术呢？”

    “呵呵，血脉”祝美娘微笑的看着儿子。

    “血脉？”睿摇头表示不明白，一双大眼睛扑闪扑闪的显示着强烈的求知欲，真是…真是可爱到爆了。

    “咯咯………”两母子直接打闹到一块儿了，零真的很不想承认自己和这一大一小是血亲。

    好一会儿美妃才整理了下仪容，慢慢的说道：“控术大多属于家族遗传的，当然也有极少数拥有特殊体质的普通人会控术，而皇族就是天生的控术大家族。”

    睿点头，“那母妃会控术吗？”

    祝美娘表情一暗，陷入了沉思，两兄弟互看一眼，没有说话。

    半晌，祝美娘才缓缓说道，“若是不会他又怎么可能那么轻易的就带我进来。”两兄弟知道，那个他肯定是那个便宜老爹了，多半也不是什么好东西。

    祝美娘回过神来，歉意的看了下两个儿子，让丫鬟端来茶水便说起了以前的事，很俗很老套也很正常的故事，十四岁花季姑娘因为会控术又生在武林世家而实力不凡便自以为是偷偷和师兄们下山闯江湖，偶遇当今微服出巡的皇帝，春心一动，傻乎乎的就被拐进皇帝后宫了，说白了就是被利用了。这样一个屁都不懂的小丫头进到皇宫下场还用说吗？一年不到就被人陷害打入冷宫了，说不定这一年还是皇帝有意的庇护呢，不然早见阎王去了。而这美娘也是自尊心极强的人，再说毕竟经历了如此之事，原本就不笨的脑子倒是清醒过来了，打进冷宫时硬是隐瞒了怀孕的事。

    零暗忖，还算有点脑子，若是让人知道了，这一尸可三命啊，那些人会允许有个定时炸弹？皇子的身份可不是白叫的。不过真的瞒得了皇帝吗？恐怕……哼！零冷哼，看来这个皇帝不简单呐，一个没有利用价值的人杀了可比打入冷宫安全多了。只是现在可以肯定的是皇帝知道冷宫现有一子，而双胞胎之事他未必知道，不过这也存在很大的侥幸心理，此事他也未必不知。

    “唉……母妃啊现在就希望你们平安无事，本来打算一直瞒下去然后悄悄送你们出宫，可是终究还是让人发现了，而且我的儿子如此不凡，看来这条路是行不通了。”美娘一脸愁容。

    “哼！何须躲避？事在人为！”零冷哼。

    “是啊母妃”睿那家伙居然也煞有介事点头。

    美娘欣慰的看着自己的两个宝贝儿子，鼻子有些酸涩，“那母妃什么都说了，宝贝，你们呢？”。

    零看了睿一眼，意思很明显，零本不多话，所以就由睿说了出来，美娘越听越惊讶，虽然知道自己儿子很不凡，可听到如此离奇的事还是愣神了好半天，不过回过神来的第一句话反倒吓到了两兄弟，“原来我的儿子是天才啊，天才多好教啊呵呵”直接抱着两兄弟又亲又搂的，睿倒没觉着什么，零直接想杀人，这该死的女人。零自然而然的隐瞒了自己是杀手的事。

    吃过午饭，母子三人又凑到一起一番商量后，美娘决定还是先把皇子身份的事解决了，一般皇子满月时皇帝会亲自赐福并赐予皇子令牌以示身份，可两兄弟现在还身份不明呢，自然也没有皇子令牌了。而两兄弟身份也已经暴露，难保不会有人趁机对他们不利。

    “对外传出我是天生智障的消息”零淡淡的说道。

    “啊？”祝美娘和睿同时吃惊的看着零，不过两母子很快就了然的互相使了个眼色，美娘自然明白这其中的厉害关系，至于小睿，他此时正坐着他的春秋大梦呢：呵呵呵……现实版的苦命皇子装傻，深藏不露，几年后一下子风华绝代，打动老皇帝，搞定那些个皇子，坐拥天下……呵呵呵……。

    “好！”美娘也干脆的应道，也不多问。

    接下来又说了些口水话，当然都是小睿和美娘在说，零只是喝着茶，神情淡淡的听着。在两兄弟的强烈要求下，祝美娘决定第二天便开始教授练习武术及控术的基础。

    黑夜，御书房内，姝凤萧慵懒的斜靠在软垫上，乌黑的丹凤眼轻佻，唇角微微勾起，风华绝代，妖艳魅惑得让人窒息。

    “皇上，各大控术家族均有异动”影一恭敬的说到，根本不敢抬头。

    “……是吗？”懒懒的口吻不在乎的随口哼出声。

    “是”影一头又低了半分。

    姝凤萧有些好笑的看着影一，影一从小跟随自己，算是自己难得的好友之一吧，暗暗叹了口气，“你下去吧！”。

    “是”零飘走……

    “唉~真无聊啊…”这姝国皇帝毫不理会那堆成小山似的奏折，换了身便服转身走进暗道消失不见。

    
第五章 四影消息

    三更时刻，皇家影子培训基地的一间住房里，寂静的屋子漆黑一片，忽地黑影一闪，窗户从里面轻轻的推开，微风轻起，黑影轻轻一跃跳出窗户轻轻落地，风停。借着微弱的月光脚下生风，快速的向偏角冲去。

    偏角的一株红枫树下，此时竟然有个小小的一团身影，借着皎洁的月光仔细一看，居然是个三四岁大的小孩子，稚嫩的脸上很是严肃，仔细的看着培训基地住房的方向，似是在等待什么。只见他眼睛一亮，嘴角咧开笑着看着向自己飞来的影子小声道：“煞，你太慢了”，张口居然是小孩儿声音成人语气，说不出的怪异。

    “现在情况不一样了，那像你，严着呢”这黑影就是刚才跳窗的那位，居然也只有六七岁左右，语气一样老气横秋，怪异！

    “切，没事我找你干嘛？当真以为我吃饱撑的？”小小孩不屑的撇撇嘴。

    煞影表情怪异的看着小小孩，绕是他向来对这些不在乎，也有些哭笑不得了，两个月前刚刚知道这个小孩就是迷影的时候自己真的觉得这个世界疯了，连自己的事都没有这么激动过……

    “喂！煞…喂！你耳朵出问题了？”猛然回过神来的煞不期然的被眼前放大的可爱娃娃脸给弄得愣一愣的。

    “什么事？”煞冷静的问到。

    “零还活着”看煞恢复正常，迷影也不多话。

    “……你确定？”

    “我们不就是最好的说明吗？”迷影对煞怀疑自己的占卜术很是不满，慢慢说道，“而且我感觉绝和魂也活着”。

    “感觉？”煞斜眼看着迷影。

    “我现在三岁”迷怒，虽然很不想承认，但事实如此。

    “恩”煞点头，“那分头行动吧，还不到时候”，要见零自己就必须得足够强，转身向住房飞去。

    迷也没有说话，他们原本就属于同一种人，怎会不明白！

    此时天刚大亮，冷宫里却比往日热闹，与美妃谈话后已过了半月，两兄弟对控术也已经有了基本了解，基础练习已经进入正轨，美妃用仅存的一点家当四处打点，终于今天早上太监送来了皇子身份令牌。自此外人都知道当年那名动一时的美妃娘娘在冷宫生了一对双胞胎，其中一个还是天生智障。

    偏僻是冷宫的一大特色，大陆臭名昭著的神秘而又恐怖的死亡森林正好紧挨冷宫，而姝国皇宫之所以建立在此也就是因为能与这死亡森林形成一道天然屏障。当两兄弟知道后心里那个乐啊，连零都是一副捡到宝的表情，让美娘心脏好一阵折腾，最后挨不住俩兄弟的苦苦哀求（其实就是睿太会撒娇了）答应了下来，但只能在森林外围边上练习，等有了实力才可以进入，绕是如此，还是把两人乐坏了，当然零是为了提高实力，可睿嘛我们大家都不得不怀疑，他到底懂不懂死字是怎么写的啊？唉…唉…唉……

    零在娘胎里便开始修炼前世的独门内功心法，也亏得如此才弥补了先天孱弱的体质，使得现在虽然略比睿瘦弱但也健健康康。在娘胎里有母体的庇护自然很安全，练功也能事半功倍，但出生以后却因为婴儿的身体限制，零并不敢过量练习，只是加强打牢根基。零是杀手，还不是一般的杀手，是顶级的，自然他也很清楚练功虽有技巧却没有捷径而言，零要找到四影就必须得变强，极强！零有感觉，不久他和四影就会见面的，看到时候他将如何在这异世笑傲天下。

    “小隐隐…”正当零在床上坐着沉思的时候，睿跑了进来大声嚷嚷。

    “唉~”零不自觉叹了口气，也许是前世的经历的不同，那渴望与普通人正常相处的欲望因为转世而慢慢的体现在了与小睿的相处之上，可惜零并不知道小睿其实也不是那么的呃…正常。

    “什么事？”零淡淡的问。

    “哎呀！别这么冷淡嘛，对哥哥不可以这么冷淡哦”睿哈巴狗似的讨好的扯着零的衣角摇。（小睿的智商显然退化得厉害啊！）

    “……”冷冷的看着扯着自己衣角的手，零已经在尽量控制自己了。

    睿这会儿到很机灵，岔岔的收回狗爪（汗~）瞬间又眼冒红心的叫道“呐呐小隐隐，我可以控制小火球了，好棒哦！”完全陷入自我陶醉中……（睿你忘记了零早就可以控制火球了？可怜的孩子）

    美娘在教两兄弟控术的时候就先测试了下两兄弟的能力属性，睿能控制火和光，而零的情况则很奇怪，似乎是火又似乎是水，都不明显，不过后来看到零能控火就自然而然的以为他的能力属性就是火，其实造成此情况有两个原因，一是美娘太大意，看到测试能力球红光和蓝光都闪了一下就被惊吓到了，在他的潜意识里认为兄弟二人最多也就两种能力，而水火不容，虽然疑惑，可当看到零控火后自以为是的以为零只会控火（唉！蠢女人啊）；二呢是因为零修炼的内功心法，身体各方面经过一番调节达到了平衡状态，身体里各个元素也属于平衡状态，因此零的能力可谓潜力无穷啊！至于为什么红红光和蓝光都闪了一下，那还用说吗？零怎么可能自己暴露自己的实力？

    “好了，休息吧！不早了”零还是淡淡的，他并不打算让任何人知道自己的实力，那怕是四影也只知其一，杀手的生涯让零明白对别人善良就是对自己的残忍。

    
第六章 死亡森林

    死亡森林的恐怖并不是三言两语就能明白的，就单凭大陆三四大禁地之一的称号便足以让人胆寒，冷宫最靠近森林也最为危险，但零一直不很纳闷，就凭着自己超高的警觉性，不可能感觉不到一丝的危险气息，不过当零看到眼前这个透明的泛着幽幽白光的巨大半圆形东西时候、，终于明白了，没想到真的有这种东西，结界，而且这应该是祝美娘布下的光之结界，虽然威力不大，但死亡森林的动物均属黑暗系的，加之野兽一般情况下并不会主动的靠近人类，自然不会来动这光结界。零暗哼一声，看来这姝国皇帝玩得很开心呐！居然无聊到玩自己的老婆儿子。

    左右看了下，找了一处僻静的角落坐下，闭眼修炼起来，说起来这副身躯到真的很不错，修正了修炼方法后，娘胎里就已经突破第一层的零，加之出生后第一年的巩固，如今两年过去了，零已经3岁了，内功顺利突破了第三层，零也不急，准备好好磨合一下，毕竟基础打得越扎实对自己越有利。

    三个时辰后零站起身，走到结界边缘，仰目眺望，一脸平静，心思却飞快转动，考虑了很久，零一直没有决定到底是利用这皇子的身份呢还是自己出去闯荡一翻？出去闯荡固然是自由，可是要在这人生地不熟的大陆找人也不是件容易事，毕竟有权有势办起事来才能事半功倍啊！尤其是像他这么特殊的情况，但若是利用皇子的身份也很麻烦呐！而且必然会和那皇帝老子对上，伤脑筋呐啊……

    那皇帝恐怕不是好对付的料，从他对待美妃的事情就可以看得出来，一个江湖女子随意就带进宫，真是不是一般的随性啊，从这就能看出是皇帝必然已经压倒性的绝对性的中央集权化了，当年之所以选美娘恐怕也是为了戏能演久一点，精彩一点吧！哼！这样看来，后来之所以没有杀美娘也是得知美娘有身孕后想看看接下来戏能不能发展得更精彩，更有看头啊！皇子的身份怎么可能平静呐……有意思，呵呵…真的挺有意思的啊！转身漫步于青石小道，感受着大自然的一切，这死亡森林在零眼里可是可爱得紧呐！

    此时，引起我们零兴趣的姝凤萧正侧卧于御书房内的宽大龙椅上，丹凤眼轻挑，薄唇微张，含住美艳女子送到嘴边的葡萄，舌头顺势轻卷女子的芊芊玉手…的手指尖，女子娇躯一震，眼看就要瘫倒下去，那人吃得到是津津有味，自顾享受，可边上的人就苦了，连影一额前都是三条黑线，更别说下面坐着的三人了，那叫一个呕啊！

    “……喂你适可而止”姝月陌，也就是陌王爷，当今天子的哥哥，在这样的环境僵持了一个时辰后，再也看不下去了，终于宣告破功，“嗖~”的站起来沉着脸低吼道。

    “呲~”姝凤萧无趣的撇撇唇，才这么点时间就破功了，也太菜了。

    “启禀皇上，臣有折奏”大奖军何则也站了起来恭敬的说道。

    “……”另一闲人也站了起来。

    “唉……”叹了一口气，起身一挥手，撤退下人懒懒的说道“什么事？”

    “你就一点不好奇？”姝月陌直言。

    “好奇什么？”还是懒懒的表情懒懒的口气。

    恨恨的瞪了一眼那个妖孽皇帝，三人也只能在心里咒骂几句。闲人尘觉恭敬的说到，“启禀皇上，国师请求为两位皇子祈福”。

    “恩？那老家伙真是一点都不安分啊！”眼神一冷，“想死，朕成全他”，一股无形的气势浑然天成。

    “老家伙说，异星降世，是福也是祸”闲人仍然把话说完，“不过当年他也和先皇说过皇上您也是异星，可见皇上大可以不必管他”。

    剩下二人心里暗道，这老家伙就这点还真说的不假，上下五千年也没有出过这么这么妖孽的皇帝，不过这话也就敢心里想想过过干瘾。

    “最近有什么好玩的事？”姝皇帝那里不知道他们在想什么，也不追究，懒懒的问。

    “呃……”三人那个汗颜啊，敢情整个国家就是给你玩的啊！

    “那来那么多好玩的事啊？话说回来，两位皇子的母妃可是你当年很满意的玩具呢”姝月陌热心的替另外二位好友说出了心里话，当然也是为了满足自己的好奇心。

    斜眼，丹凤眼轻挑，不意外的在三位好友眼里看到了浓浓的好奇，“你们很好奇？”三人齐齐点头如小鸡啄米。

    “……”

    “……”

    “……”

    半刻钟后三人终于确定那妖孽压根儿没打算告诉他们，得，你不说是吧，我们不会自己说吗？哼！姝月陌最沉不住气，“听说你承认他们身份了？而且一个还是傻子？”

    “真的假的？”大将军何则也沉不住气了。

    “身份是承认了，至于那个傻子，呵呵…实际上皇上若不是听说七皇子是天生智障的话，恐怕还真还真没有那么干脆的承认他们的身份吧？”闲人尘觉轻瞟龙椅上的人道。

    姝凤萧邪魅一笑，“三位不愧是朕的好爱卿呢，果然了解朕。”

    “那里那里……呵呵…”三人尴尬一笑，那里还敢再多说一句。

    “哼！我不管他是真傻还是假傻，想玩什么花招，若能让朕看顺眼，养个闲人又如何？”

    “呃……”明显当玩具养嘛！当然这话三人可不敢说出口。

    “好了，朕乏了，你们下去吧”姝凤萧懒懒的下逐客令赶人。

    “是，臣告退”三人见此情景也知他并不想多说。

    “影一，你也下去”。

    “是”飘走。

    待到房里没有人后，姝凤萧丹凤眼里幽深如深潭，精光闪现，喃喃道“傻子么？呵呵…朕很期待……”

    （零和皇帝见面可能会有点晚哦，不过睿到是快就要和皇帝见面了，呵呵）

    
第七章 兄弟争执（一）

    寒气还没有完全退去，花瓣上带着滴滴雨痕，来去轻飞的双燕，兀自呢喃亲近。冷宫依然还是那个冷宫，小院依然还是那座小院，零平静而又忙碌的成长着，转眼已过一年。

    如往常一般修炼了大半天，有些疲惫，走出山洞，没错，就是山洞，如今的零已经可以进入森林一小段了，而这个山洞就是零半年前无意间发现的。

    悠闲的漫步于青石小径，沐浴于这神奇自然的怀抱之中，恩？皱了皱眉，零显然对这个时候被打扰有些不悦，暗叹一口气，无奈的放弃享受自然，却依然不紧不慢向者小院踱去。

    越是靠近小院血腥味儿越浓，当然这只是针对于零那异常的感官而言，对于常人来说根本感觉不到。稍微的加快脚步，零眉头紧皱，既然已被打扰，就去看看吧，那个女人现在可还不能死，留着会给自己省掉很多麻烦的。

    很远便隐隐约约听到小睿的尖叫声，说实话，零很不想管，随便找个角落修炼可比这舒服多了，不过看现在的情况是不能不管，零加快了脚步，既然不能不管，那就尽快解决掉吧。

    “呲~无知”小睿的声音早就清清楚楚的传到了零的耳里，轻蔑的呲笑一声。零修炼的内功可以让他完全随时探查几十里之内的任何风吹草动，更不用说零还可以借助草木探知一切动向，也就是说早在睿闻到血腥味儿时就已经探知小院并无外人。

    快步踏入小院，走向祝美娘的房间，目不斜视，直接走到那个咆哮不停的蠢人面前，抬手，出力，狠狠的扇出一耳光。

    “……”小睿直愣当场，看这零张了张嘴，却说不出话来，手捂住左脸。

    “啊！小隐”祝美娘吓了一跳，急忙扑过来，同时拽住两个儿子的手，偏头查看小睿的脸。

    “放开”零冷冷的说道。

    “呃……”美娘愣了下，看到小儿子不同寻常的神色，轻轻的松了手。

    小睿终于回过神来，不敢置信的瞪着零，“你打我？你疯了？你干嘛打我？”。零冷哼一声，压根儿不理他，转身看了眼躺在地上的丫鬟小燕，浑身血迹斑斑，伤痕累累，眼看就是出气多，进气少了，暗叹一口气，自己并不讨厌这个丫头，平时也是话少又乖巧，就救她一命吧。

    正准备救人，睿尖叫着疯狂的扑了过来，伸手就向零推来，零向左踏出一小步，轻松的避开了睿的手掌，皱眉冷眼旁观。睿双掌落空，向前踉跄几步才狼狈的止住步子，转身又扑到小燕身上，抬头恨恨的瞪着零，“你要做什么？打了我还要打她吗？你有没有良心啊？你没看到她快不行了吗？你还想怎么样？”。

    零手指微动，一只冰刺瞬间隐于指间，双眼杀机一闪。

    “小睿，你冷静点！”美娘有些急了，虽然没有看到冰刺，也没有感觉到杀机，但母亲的直觉告诉她必须得阻止，阻止两个儿子的争执。

    “冷静？你们让我冷静？怎么冷静？啊？人被打成这样，你们还一副没事人一样，还让我冷静？还有没有人道，有没有法律？”睿已经失去理智了，大声的发泄着。

    “小睿，你听母妃说……呃！”美娘看着似受伤的小兽般的儿子急急的说道，但下一刻便被吼叫的小睿打断“你不用说，母妃有什么好说的？她是您的丫鬟，跟了您那么久，好歹有点感情，可她现在都这样了，您呢？您一副理所当然的样子，不找医生，还不说是谁打的，你是不是早巴不得她死啊！啊？”睿已经骂红了双眼。

    美娘眼神暗了暗，想说什么最终什么都没有说出来，见此情景小睿更是像给自己找到了充足的理由一般，继续大吼：“为什么？为什厄……”。“小隐”美娘看着晕过去的大儿子，有些不知所措的看着零。

    “带着他滚”零冷冷的命令。

    “呃……好！”看着反映截然不同的双胞胎，美娘的心理终于有了一丝欣慰，点点头，看了眼自己的丫鬟，抱起昏迷的小睿走了出去。

    终于清净了，零按压着太阳穴，好不容易才控制住自己杀人的欲望，尤其看到今天这愚蠢的哥哥的愚蠢表现，零不得不重新考虑他的利用价值了，自己也需要好好的想一想啊，这傻子的身份一定得要扮好，就算别人明知你不是傻子也要让他没有丝毫证据证明你不是傻子才行，至少得挨过这几年，否则就凭自己现在的实力，恐怕不用走出这冷宫，很快就会尸骨无存了……

    转身看着地上的丫鬟，仔细回想了下，零邪邪一笑，自己怎么就给忽略了呢？

    作为一个杀手，很少有自己不懂不会的职业，包括医生，虽不能说是精通，但也不差，为了任务，零曾经还当了一年的高级医师呢！

    当然那是在科技时代，到了这么个鸡不生蛋，鸟不拉屎的什么大陆，自然能用上的就少之又少了，毕竟中医不在自己的了解范围之内，可但凡医生自然很了解人体构造，加之这个世界特殊的控术，零还是很有信心应付一般的伤病的，更何况丫鬟也只是皮外之伤，不到一个时辰便醒过来了，接下来只需要静养就行了。

    
第八章 兄弟争执（二）

    零一路思考着刚刚从丫鬟口里得知的消息，缓缓的走回房，小睿此刻正呆呆的坐在床边，见零进来，呐呐的站起来，欲言又止，两人一直没有说话，安静且压抑，当然有此感觉的只有小睿一人，好一会儿，“厄那个……小燕姐还好吗？”睿豁出去了似的的跺跺脚。

    “……恩！”零为自己倒了杯冷茶，淡淡的应了一声。

    “……”。

    半个时辰后，睿愤愤的看着那个从坐下就一动不动的僵尸脸弟弟，终于还是忍不住摔门走了出去。

    丫鬟小燕这几天一直战战兢兢的，她知道两位少爷还是没有和好，夫人也是一脸担忧却毫无办法，小少爷成天在森林里练功，那天之后小少爷就完全走出了光之结界的范围进入了森林，天一亮吃点东西带点干粮就去了，不到半夜硬是不回来，每次回来都浑身是血，虽然小少爷总是悄悄的打了井水洗干净后才回房，但小燕还是看到了，不小心看到了，那浑身上下的血红，那死寂般的眼神，那一刻小燕只觉得心如针扎，那一刻小燕开始恨自己，哪怕自己强上那么一点，至少不要那个样子让少爷看到，两位少爷都才四岁啊！丫鬟暗自发誓，一定要把少爷吩咐的事情办好。

    “喂…你又要出去？”小睿揉揉眼睛闷闷的问，都这么多天了还不理人，这人怎么这么小心眼啊！

    “嘭！”

    有些不可置信瞪着那扇被摔上的房门，姝箐睿真的很郁闷，这算怎么回事啊？

    姝箐睿第一次谈判宣告失败。

    “喂，我也要去练功！”第二天天际刚泛白，见零起身，小睿急忙赶走瞌睡，赶紧坐起身说道。

    可惜，“嘭”待睿回过神来，门早就被甩上了。

    “混蛋，混蛋小隐”只得呐呐的骂上几句过过干瘾，倒头大睡。

    姝箐睿第二次谈判宣告失败。

    第三天早上，零向往常一样起床准备去森林，刚坐起身，就被一股大力给拖住了衣角，冷眼看着那个眨巴着大眼睛巴巴的望着自己的小人，零有些厌恶的皱起了好看的眉，也有些无奈，这人不能杀呢！真烦！

    “喂，你别那么计较啊？我知道错了啦！”

    “……”零很讨厌宝贵的修炼时间被耽搁掉，甩手拍开那只爪子，快速的向外走去，再次甩上门。

    “嘭！”睿缩了缩脖子，呆呆的看着那扇简陋的木门，他刚刚从小隐的眼里看到了…厌恶！小睿苦笑，他被讨厌了啊……

    零带着干粮施展了好几个瞬移后来到结界外不远处的一个小溪旁坐下，顺手一拂面，一手臂粗细的一股水流似有生命般清洁了全身，盘腿开始修炼起来。其实，零现在已经是非常厉害了，绝对的绝世奇才！只是毕竟现在年龄还太小，身体限制使得实力受限，瞬移距离也还很短。

    先不说那独特的独门内功心法顺利提升，就单单那恐怖的控术能力就足以让人胆战心惊了，更别说零向来是崇尚强者为王，很早就开始研究琢磨武功与控术的结合了，零准备创造适合自己的超强的特有的恐怖力量，只有那样零才能真正的随心所欲，上一世零到死都没有摆脱别人的控制，这一世零绝对不给任何人控制自己的机会，哪怕是有控制自己的想法，零也要把他扼杀在摇篮里，老天既然给了我再活一世的机会，那么这一世我的人生由我自己掌控。

    “嘭！”

    姝箐睿张大嘴愣愣的看着零，又低头看看地上被绑着脚的呃…鸡？不明所以的看着零，恩…这家伙今天怎么这么早就回来了？姝箐睿暗想。

    “杀了它！”

    “呃…什么？”姝箐睿还是愣愣的。

    “杀了它！”零淡淡的重复说道，原本也就不对这人抱有多大希望，但是不能杀就得训练下，如此这般，只会坏了自己的事！

    “杀…杀杀杀…杀了它？这只鸡？”结结巴巴的，睿迷糊了。

    “……”

    “……为什么？”小睿看零不像是开玩笑，呐呐的问。

    “好好的杀它干嘛？”看零不为所动，睿莫名的有些急。

    “我说杀了它！”零依然面无表情。

    “你干嘛啊？好好的把它杀了，它也是一条生命耶！”睿不赞同的看这零。

    “呲~”零冷冷的笑了。这一笑，小睿是真的有些怕了，直觉告诉他最好照着小隐说的去做，小睿相信自己的直觉，急急忙忙的向那只鸡走去，其实，那不是一只鸡，因为它有两个鸡那么大，外形倒的确像鸡，是死亡森林边缘最最最低级，最最最无攻击力的一种生物罢了。

    睿不断的在心里告诉自己，就把它当作大个儿的鸡就是了，可是，问题是自己从来没有杀过鸡啊？怎么办啊？睿蹲在地上都快哭了，有谁相信自己二十几的二十一世纪的大好青年连只鸡都不敢杀？

    一刻钟后，睿仍然蹲在地上……

    两刻钟后，睿仍然等在地上念念叨叨……

    半个时辰后，睿还蹲在地上嘟嘟哝哝……

    “你还没有决定好么？”冷冷的声音从后面传来，小睿惊喜的转身抬头，“人家不……”猛然小睿脸色煞白，“不，不是，我正准备马山去厨房拿刀”站起身跌跌撞撞的向厨房奔去。

    看着那踉踉跄跄跑出去的人，零满脸寒霜，他发誓，这绝对是自己最后一次容忍……

    此时向厨房奔跑的小睿，心里也只有一个念头，小隐想杀我，他是真的想杀了我……

    
第九章 引起兴趣

    “嗖嗖…”两道黑影在夜色的掩护下，一前一后飞快的穿梭于宫殿假山之间，飘忽不定。

    “恩？有这样的人？”姝凤萧感兴趣的挑了下眉。

    “是的，主上，看身形应该是个六七岁的孩子”影一恭敬的回道。

    “六七岁的孩子？那…人呢？”。

    “确定是个孩子，速度奇快，身法诡异无不，而且……”

    “影一？”姝凤萧有些不耐烦的揉了揉太阳穴，“你别告诉我，人跟丢了”。

    “没有，属下一路跟着那孩子，那孩子进了冷宫一直没有出来”影一不禁冷汗直流，他也没有想到皇宫会突然出个这么一个孩子，要知道，几位皇子自己都是知道的，天赋也都不错，可六七岁就有如此实力的，却没有。

    “冷宫？”姝凤萧疑惑的皱皱眉。

    “是的，冷宫住的是当年的美妃，实力并不差，尤其是控术”。

    “恩~”姝凤萧努力的回想，试图搜出那所谓的美妃一丝半点影子，半晌，姝凤萧放弃了回想，肯定了自己的想法，那就是没有这号人。

    “主上，就是八年前你从江湖上带回来的呃武林世家祝飞耀的女儿，也是你当年最为满意的……玩具”影一耐心的解释。

    “影一，下个月魁国国主生日，由你护送陌王爷和二公主亲自走一趟……”姝凤萧依然没有丝毫印象，反倒被影一的不断强调给弄烦了，寒声淡淡的威胁。

    “厄主上，那个您还记得冷宫出生的双胞胎皇子么？就是六皇子和七皇子，七皇子还是天生智障！”影一狂汗，自己虽然想出去一趟，但是去魁国，那不是把自己王火坑里送么？想起那魁国公主母猪般的身材……影一浑身一个机灵，忍不住打了个寒颤，不敢再想下去，不过影一似乎还没有意识到自己早就已经被买了。

    姝凤萧好笑的看着脸色苍白兀自沉思的影一，咳了咳，再不提醒的话，估计就不用问了，这个影一那里都好，可一旦扯上那魁国公主的事脑子就废了，姝凤萧考虑着是不是应该早些把那魁国公主接过来算了。

    “所以呢？”姝凤萧摇了摇头问道。

    “呃…什么？……哦，属下认为那个孩子不是六皇子便是七皇子”影一终于回过神来了，吓得一身冷汗，自己怎么会在这个时候想这些，绝对不可饶恕，话说回来今天主上似乎心情不错。

    “是吗？跟上”姝凤萧支着下巴懒懒的趴在书桌前，下一刻，身影一闪，人已经在御书房百里之外了。

    影一愣了一下，急忙跟上，几个闪身姝凤萧带着影一便已经到了冷宫，站在小院围墙上，冷冷的看着下面漆黑的破旧房屋，眼里却隐隐约约有意思期待。

    “深更半夜的，皇上到这小小的冷宫不知有何大事？”祝美娘站在院内出声讽刺道。

    “你是何人？”姝凤萧皱眉，眼神一冷，就欲出手，影一见此情景急时在边上提醒道，“主上，她就是当年的美妃，六皇子和七皇子的母妃”。

    “哦？”姝凤萧无所谓的撇了一眼，便把目光移到了远处，那间暗黑的房间，直觉告诉他那里有什么，一闪身，姝凤萧直接进入了房间。

    屋子里很安静，除了一张床和一张桌子两个凳子什么都没有，冷宫如此也很正常，两个六七岁大的孩子睡在一张简陋的木床上，呼吸平稳，可是，刚才那股气息是什么？姝凤萧自认为不会弄错，那种如野兽却又别于野兽的气息是什么？这里只有两个孩子，那么……

    姝凤萧邪邪的笑了，有趣呵……

    大手一挥，周围的温度瞬间下降，伸手拉开了盖在两各孩子身上的薄被，裸露的肌肤与冰冷的空气接触，其中一个孩子皱了皱眉幽幽转醒，白嫩嫩的小手摸索着，嘴里嘟嘟囔囔：“坏小隐，干嘛抢我被子？我才是哥哥诶……嗯咦？怎么回事啊？啊好冷，你是谁啊？干嘛在这儿？小偷？”半天没有摸到被子的小睿睁开打架的双眼皮就被面前大大的身影吓到，张口便问人家是谁，半晌，才觉得不对劲，就这样愣楞的看着姝凤萧……

    姝凤萧也就这么看着眼前发愣的孩子没有出声，半晌，“啊……”一声尖叫传遍整个冷宫，致使第二天皇宫小道消息丰富至极，什么什么冷宫闹鬼啊什么的。

    姝凤萧依然没有出声，也不计较孩子尖利的叫声，因为此刻他的全部精力都放在了另一个孩子的身上，显然那个孩子没有丝毫要转醒的意思。

    尖叫完毕，小睿扑向零用力的摇晃着：“小隐，小隐，坏人，坏人，有坏人啊你醒醒啊”，姝凤萧饶有深意的看着眼前奇怪的一幕，突然，他笑了，猜猜他看到了什么？

    姝凤萧大笑着抱起那个不断蹂躏自己弟弟的小睿，深深的看了一眼床上依然一动不动的零，走出屋子，祝美娘正以一副天塔下来了的表情被影一拦在门外。

    “美妃是吧？”姝凤萧心情不错的随口问道。

    “不是，奴婢一带罪之身”祝美娘看到皇帝怀里抱着的是小睿后，松了一口气，冷冷的回道。

    哦？难怪……看到这个表情姝风萧到是想起点什么了，原来是那个玩具啊，算起来是自己用得最久的了，不过…姝风萧可没有忽略掉美妃那明显松了一口气的表情，呵呵……。

    “朕不管你带不带罪，既然你替朕生了两个儿子，朕就不追究那些了，明天就搬回你的美人阁，依然封为美妃吧”。

    “……谢皇上，虽然皇上不追究，但臣妾没有原谅自己，没有颜面搬回去”祝美娘咬牙说到，虽然这样儿子可能过得不是很好，但总比把他们推上刀尖强，自己不会再像当年那般幼稚。

    “哦？…随你，几岁了？”姝凤萧不在意的说道，揉了揉怀里的发愣的小睿问道。

    “呃……回皇上，六岁！”看着直管发愣的儿子，美妃急忙回到。

    “……既然六岁了，去学院读书罢！”懒懒的说道，姝凤萧把怀里的孩子放下，闪身消失再原地。

    “唉~”幽幽的叹了口气，抱起儿子向屋里走去，几年的冷宫生活早已把祝美娘磨得毫无一丝锐气了，以后恐怕…唉……

    
第十章 吾儿祈福

    零看着地上，自己居然退步到这个地步，已经练了很多次了，怎么还是这样？这块多了5厘米，这块小了2厘米，形状也太不美观了，低头思索间，零抬手向左侧大树上飞射出一只冰剑，“吱…吱吱……“一只翼鹰尸体顿时四分五裂，皱眉，不行啊，这样的水平也就够杂耍（汗……），速度太慢，威力不够，总之杀伤力太差，唉……不行，完全不行……

    脑子里再次闪过那个男人深如幽潭的眼神，隐再次咒骂出声，居然露出如此打的破绽。

    时间不够啊，该死！要不是去年那个该死的蠢哥哥自以为是而被人发现，自己也不会被逼到这种地步，已经拖了一年了，怕是再也拖不下去了吧，该死！没想到自己还有再次被逼到这种地步的时候，看来晚上得出去到暗部看看了……零一路思索着走回了小院。

    暗部，是零在外面发展的势力，才刚刚起步，隐对此放的精力还是比较大的，但同时心理也清楚，暗部存在的缺陷太过明显，恐怕以后势必会被人钻空子。

    刚走进院门，就听到迷影扯着个大嗓门直嚷嚷，“老大…老大你怎么才回来啊？我等到花儿都谢了！”

    “闭嘴！”零头疼的揉了揉太阳穴，好吵。

    “呃……我知道了拉！那个我找到绝的方位了”迷老实的说道。

    “恩？在哪儿？”零接过煞递过来的毛斤懒懒的问道。

    啧啧……迷影暗自摇头，老大的心理素质真是越来越好了，真是雷打不动，还盼着他能露出点呃……不一样的表情呢！切…看来是没有盼头了。

    “离这儿不远，你知道绝的本事的，其他人很难说，不过……绝嘛…老大你应该知道的！”

    “恩…好吧，你去接应一下吧”，零思忖了一下，时间不多了，如果绝在的话，自己至少会轻松很多，“煞，你晚上和我去暗部”，暗部现在的情况不优啊，而自己已经暴露，那么只好由煞来完成了，既然是皇帝老儿的暗影下属，那么正好利用这个身份做点事。

    左右看了下，没有魂那家伙的影子，看出零的疑惑，迷影诡异的笑道：“他啊，已经能够用得出那招了”。

    “哦？”就算是零也不勉有些吃惊，那家伙真不愧是哪方面的专家啊！

    此三人正是前世跟随零的四影中的三影，吊儿郎当的迷影、一本正经的煞影、神秘恐怖的魂影。三人居然好巧不巧的也转生于这个大陆，半年前无巧不成书的聚集在了一起。想起那碰面的一幕，依然让人啼笑皆非。

    御书房内：

    “哦？”姝凤萧丹凤眼一亮，然后不懂声色道：“都散了吧！朕乏了”。

    “怎么？三位爱卿还有事么？没事就散了吧，有事也明天再说”哼！都成人精了。

    姝月陌，尘觉，大将军三人对看一眼，都从对方眼里看到了浓浓的好奇，嘿嘿！有戏看怎么会走呢？“哼！”姝凤萧拂袖躺在龙椅上，三人同时翻白眼，又来了，这个妖孽。

    姝凤萧看三人那急切的样子，摇头，啧啧~那里还有平时冷静精明的一半？没错，这三人正是姝凤萧的好友，也是他坚实的势力。

    “行了，不走就都坐下吧，影一”姝凤萧也不多说直接满足三人的好奇心，当然还有自己的。

    “是！属下今天在死亡森林看到了…人间炼狱”影一很老实，真的很老实，因为他说了最重要的部分呢，非常成功的让包括姝凤萧在内的四人都有一种撞墙的冲动。

    “啥？影一，你脑子有毛病啊？你要说的就是这句话？死亡森林那里什么时候不是人间炼狱来着？”姝月陌受不了的大叫道。

    “不错，影一，你能不能说清楚一点？”大将军何则也有些摸不着头。只有尘觉似笑非笑的看着影一，似乎能把人看穿了，而姝凤萧难得的没有不耐烦，反而感兴趣的耐心等待影一说下去，这反而倒是让三人吃惊不小。

    影一没有看到四人的反映，他只是在努力的组织着语言，半晌，才艰难的道：“那真的是……人间炼狱，被人制造出来的人间炼狱，方圆百里全是大型魔兽、高级魔兽的尸体，不，那已经不能用尸体来形容了……”影一似乎有些颤抖，更是把四人的好奇心钓了个十足，更让四人奇怪的是，影一居然在恐惧，虽然不是很明显但几人仍然感觉到了他的恐惧，影一是什么人？影一可是皇帝的死士啊。

    “什么叫不能用尸体来形容？尸体就是尸体啊？”发问的依然是好奇宝宝陌王爷。

    影一努力的平复了一下心情，才缓缓的把下午看到的场景娓娓道来，一路听下去，姝月陌三人的脸色可谓是菜市场般丰富多彩啊，到最后虽然没有亲眼看见那场景，可光是听也让三人脸色一阵苍白，胃液抑制不住的翻腾起来，就连姝凤萧的脸色也很是难看，不过双眼却出奇的精亮。

    “可有看到是何人所为？”这才是姝凤萧所关心的。

    “属下发现时，看到的就是那副场景，只看到一个残影，若不是属下专门练过速度与眼力，属下会以为那只是幻觉，因为…那实在是太快了，属下简直有些不敢相信自己的眼睛”，影一也很郁闷。

    “也就是说，你追不上？”姝凤萧微微眯眼。

    “不是追不上，是与那人的实力相比，属下不及其二分之一，至少在速度上相差甚远”，影一冷汗~

    “什么？不及其二分之一？你说笑的吧？那不是快……”姝月陌跳了起来，并看了看皇帝弟弟。

    “确实，能够杀光方圆百里的魔兽并且……分尸呃……不及其二分之一也不足为奇”大将军何则是何许人，战场上横尸遍野见得多了，可听了影一的描述，依然……唉……想到那分得同样大小的尸块…恶……

    “影一，有什么话就说”看着有些郁闷的影一姝凤萧不想在浪费时间了。

    “若属下没有看错的话，那残影似乎是个小孩子”影一犹豫了一下还是说了出来。

    “什么？孩子？”姝月陌怪叫了起来。

    “闭嘴！”姝凤萧被吵得很不爽。

    “呃……”姝月陌直接消声。

    “好了，这件事我知道了”姝凤萧邪魅的勾起唇角，“尘觉，明天请国师，朕要为朕的好皇儿们祈福！哦，不，为天下苍生祈福！”。

    “什么？”三人都愣住了，陌王爷更是结结巴巴的说道，“你…你你…你的意思是？”。

    “是什么明天不就知道了吗？”姝凤萧邪魅异常的懒懒说道，这下可把三人吓得够呛，不约而同的打了个冷颤。

    “是！”三人急急忙忙的退了出去，只有我们的好奇宝宝陌王爷忍不住回头看了一眼，顿时被吓得五魂去了三魂，天啦……皇弟那表情……天啦！天要下红雨了……

    
第十一章 王的算计

    姝凤萧一路沉思着回到寝宫，直奔血池，舒服的靠在血池边，忍不住的回想起那两个孩子，两个天使般面孔的孩子，一个张牙舞爪，一个神秘异常，说不清为什么，看到那恬静的睡颜自己竟然不忍叫醒他们，皇子早就有好几个了，自己也没有什么感觉，可那晚面对那两个孩子居然突然有了一种做父亲的感觉，就这么看着两个几乎一模一样的孩子，姝凤萧直觉两个孩子是完全不一样的，这不仅仅是一动一静的不同，更因为他们给自己的感觉完全不一样，但要说到底那里不一样却也不得而知，为了弄清楚心里的一丝异样，以皇子身份并且年龄已够为由下旨让他们去书院上学，一年了，果然，那个孩子一次也没有去。

    原本可以直接去确认，确认那一丝异样是什么，可是啊那不是自己想要的，自己想弄清楚一切而不是只了解伪装后的表面，所以自己等了一年，害怕自己再次失望，姝凤萧一直不敢抱太大的希望，要知道希望越大失望也就越大，随着时间的拉长姝凤萧甚至于打起了退堂鼓，一至认为那不过是自己的幻觉，可今天影一带回来的消息太震撼了，让自己心里又燃起了希望，让他不自觉的又想起了那晚看到的那个东西，望着窗外的幽幽月色，姝凤萧暗叹一口气，真是期待啊……孩子，千万别让我失望，否则……

    同一片月色下，一小人儿静静的站在小院看着天上那一轮明月，终于忍不住了么？明天……

    在亚皇大陆国师的地位向来不低，历史上更是把国师的占卜术定位为神的旨意，就连皇帝都要礼让三分，要知道古人，尤其是老百姓可是很迷信的，姝国上一r任皇帝就也国师是忘年之交，地位更是了得，只是现任皇帝掌权后国师却再也没有出现过，不知道这其中……姝箐睿边喝着已经冷掉的茶边发着呆，暗叹一口气，认命的起身跟着一小太监向那啥卜星殿走去……

    静！极其诡异的死寂，卜星殿现在可谓是阴云密布啊，眼看就要闪电雷鸣了，终于，伴随着太监那奸细的嗓子“六皇子到~”下面跪着的一帮大臣才不自觉的舒了一口气，终于把人给盼来了，当然也有人幸灾乐祸的，此时正一脸得意的炫耀着自己才是最受宠的。

    伴随着轻微的脚步声，卜星殿门口出现一抹小小的身影，“吸……”卜星殿里的大臣娘娘和皇子们都忍不住的倒吸一口气，天使，所有人心里同时出现一个念头，太漂亮了！

    小睿四处打量了一下，从容的走至殿堂中央，抬头直视皇帝，那个就是皇帝啊！真是太…太…太帅了，居然这么年轻，老天也太不公平了吧，那么出色的男人，又是皇帝，那还是人吗这？上次没有看清楚，还忘记趁机摸摸了，唉~真是可惜，想到一年前那天晚上，小睿那个悔啊……

    “哟~，六皇子好大的架子，让这满朝文武陪着皇上等着，我当是有什么三头六臂呢？如此不懂规矩，哼！见了皇上还不下跪？”

    得得得，瞧瞧…瞧瞧，果然最毒妇人心啊！看她那声音到是如黄莺鸣叫，脸蛋也是鹅蛋脸，红唇柳眉的，还生了一大眼睛，怎么看怎么是个美女啊，可那啥被嫉妒蒙蔽双眼的美女也就空有一皮囊啊，恩！自己果然还是喜欢有内涵的美女（汗~）。那啥…目前的状况有点麻烦啊，处理不好又给小隐惹麻烦会死得很惨的，唉！还是跪吧……虽说男儿膝下有黄金，可那…好歹那人提供了精子，是这个身体的父亲，给父亲跪下也没什么……

    思索间，小睿干脆的跪了下去，“儿臣拜见父皇，是儿臣不懂事，来迟了，请父皇责罚”下一刻，稚嫩的声音在大殿响起，说不出的悦耳，大臣们又是一阵嘘声。

    姝凤萧面无表情的坐在龙椅上，并没有说话，淡淡的看着下面那个面带微笑跪着给自己行礼的漂亮孩子，心里却不由得一阵失望，这个孩子是唯一能让自己有为人父的感觉的孩子，可…那个孩子…果然没有来啊？下一刻，姝凤萧心里升起一丝怒火，那个孩子果然不简单，那自己是不是可以抱更大的希望呢？

    小睿恭敬的跪了老半天，见皇帝老子半天没有反映，心里也是虚得慌啊，果然不好对付啊！

    “起来吧！”姝凤萧懒懒的声音在大殿响起，“六皇儿是吧？为何不见七皇儿？”。

    “呃……”听到前半句刚起身到一半的睿却被皇帝的下半句话给惊得差点又跪下，“父皇，小隐呃…天生残缺…所以……”睿一时回答得有些急，话还没有组织好呢，睿心里暗骂自己怎么这么笨。

    小隐？是那个孩子的名字么？真是期待啊，朕不想在等下去了呢！“六皇儿，朕虽然平时政务繁忙不大管你们，但是并不代表朕什么都不知道哦，像你七弟这样更是应该接受祈福，可以说今天的祈福仪式就是朕专门为七皇儿祈福的……朕心里怜爱吾儿，若不做点什么，朕心里不安呐！”说到后面，姝凤萧已经把慈父的形象演绎得可谓完美至极，就连姝月陌，尘觉，大将军仨人也是被皇帝那副慈父表情弄的一愣一愣的，当然他们也只是愣神，当然不会真的以为皇帝是什么慈父。

    他妈的，这皇帝真他妈太…太狡猾了，小睿可谓汗流浃背，这这这叫自己怎么办啊？自己的一番说辞还没有说出半句就被堵了回来，还活生生的就把小隐给推到了案板上，这不是让小隐做好准备让别人来杀吗？这…这皇帝真太妈的太不是东西了，完全不是一个档次的，怎么办？小睿现在真的一筹莫展了，现在说什么都没有用了啊！该死！

    姝凤萧看着那个依然挂着笑脸却脸色僵硬的孩子，心情反倒好了，呵呵…出来吧，朕的七皇儿，处在刀尖上的你会怎么做呢？

    
第十二章 父子初遇

    小睿现在是进退两难啊，想到小隐……简直比这皇帝都难搞，小睿苦笑着硬着头皮做临时演员，“小隐实在是身体不舒服，卜星殿如此神圣的地方恐怕不方便来，以勉玷污了如此神圣的宝地……”，哼！反正那家伙什么都不在乎，弄这样麻烦的差事给我，可别怪我把你说臭了。

    玷污？瞬间寒流过境，姝凤萧心里没由来的一阵烦躁，大殿之上所有人都明显感觉到了气温下降，所有人都大气不敢出一下，寒流过境啊！“不舒服？看来果真是朕疏乎，来人，去请七皇子”。

    睿大骇，得，你一小屁孩跟人家皇帝老子斗什么？当耍候戏啊？看这皇帝今天是铁了心要见到小隐啊，唉~算了算了，反正我是没招了，有也不管用，如此想着，睿反而冷静下来了，见机行事吧！

    半个时辰后，侍卫来报：“启禀皇上，没有找到七皇子”。

    “怎么回事？”姝凤萧已是不耐。

    “冷宫没有见到七皇子的身影，只看到七皇子的母妃，属下已自作主张把人带到殿外”。

    “带进来”一再的挑战让姝凤萧升起了怒火。

    一身素衣的祝美娘从殿外缓缓的走了进来，也不看别人，只与小睿对视一眼便跪下，一句话也不说。殿堂的人纷纷变色，大不敬啊！

    “人呢？”皇帝懒懒的问，眼里却是一片冰寒。

    “不知道”祝美娘也是冷冷的回答，糟了，睿暗叫不好，母妃看似冷静，实则性子火爆，事情只会越来越糟啊，急忙站出来跪下：“父皇，儿臣和母妃确实不知道小隐的确切位置，不过可以确定的是小隐依然在冷宫附近，只是儿臣和母妃也确实找不到他”睿现在可真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

    “哦？还有这等事？美妃，你居然连自己的儿子在哪儿都不知道啊”皇帝眼里一丝精光闪过，“七皇儿既然身体不舒服，那朕亲子去看看吧”。

    睿和美娘大骇，千万种后果都想到了就是没有想到皇帝会亲自去抓人，相视苦笑。

    皇帝带着一大群人浩浩荡荡的向冷宫挺进。

    冷宫依然是冷宫的样儿，萧条寂静，看到那几位贵妃娘娘及皇子嫌恶的表情，啧啧……小睿也懒得给这么低素质的女人计较。

    进入小院的一刹那，姝凤萧有些吃惊的看向前方，与此同时，姝月陌，尘觉，何则，三人瞬间便出现在皇帝的三个方向，形成一个小防护圈，警惕的看着前方。

    入眼的是一个身着蓝衣，不，蓝袍的少年，大概十三四岁，俊朗的脸庞一身煞气的站在屋顶冷冷的盯着下面的一干人等，影一却是一震，小声在皇帝耳边说了些什么，神情复杂。

    “你是何人？为何在此？”大将军何则朗声喝道。

    “呀咧呀咧~今天可真热闹啊，冷宫什么时候也能凑齐这么多人了？真是奇了”明显小孩子戏的声音从远处传来，说话间，一道红色身影瞬间现身与少年的左边，仔细看去，却是一十来岁左右的孩子，一身红袍，脸上挂着笑眯眯的笑容，一派自在。影一想死的心都有了，那个孩子是……硬着头皮继续小声向皇帝报告，姝凤萧周围寒气陡然增加。

    与此同时，一道黑色的身影无声无息的出现在红衣孩子的身边，众人现在不吃惊都不行了，因为这个孩子更小，也就七八岁，居然一身死气，面无表情，难道这个就是七皇子？

    “啊~我说魂啊，你要出现能不能先知个声啊？吓死我了，你明知道我怕鬼嘛！”红衣男孩一脸夸张的向黑衣男孩嚷道，又转头向少年抱怨“啊！喂喂，我说煞啊？这都是些什么人呐？什么时候冷宫这么受欢迎了？”男孩一副无所谓的样子，和同伴打打闹闹直接把皇帝一行人彻底忽略。

    眼观下面，冷气释放机皇帝不说话，大将军等人不说话，大臣也不敢出声，几个女人到是想说，可她们敢吗？一时间，屋顶一字排开从高到矮的三个男孩与下面皇帝为首的一干人等对视着，诡异万分。

    一阵微风吹过，终于：“哇~好可爱的孩子哦，粉嘟嘟的，呐呐过来叔叔这里来”汗…一时间，所有人差点石化，迷影更是郁闷，自己好不容易做出来的效果啊，看着那个对着自己流口水的人很是不耻的撇撇嘴，居然说自己粉嘟嘟的？找死！

    那打破寂静的人是谁？还有谁，除了我们超级脱线的好奇宝宝陌王爷还能有谁？皇帝不耐的皱眉，龙威压顶，强悍的气势陡然增加，见此情景，影一，尘觉，大何则同时出手向屋顶攻去，就在所以人以为三个孩子必死无疑的时候，“嘭嘭嘭……”三声，众人石化，三个孩子迈开一步稳稳的接住了三人的攻击，就此僵持，见此情景就连皇帝也不免惊诧，现在的孩子都这么……强悍？

    “住手”此时一道稚嫩的声音从屋里传来，“吱呀~”房门打开，一个身穿白袍的孩子出现在门口，冷冷的看着外面，此人正是绝，昨晚半夜刚刚赶到冷宫见到了零，长期赶路造成身体极其疲乏，今日一直在屋子里休息，听到声响才赶了出来。

    所有人都蒙了，怎么这么多孩子啊？到底那个才是七皇子啊？

    “朕的七皇儿呢？”皇帝终于说话了，一股不容置疑的龙威瞬间释放。

    “恩？皇上？”白衣男孩面色不大好的走向院中，显然受到了皇帝的气势冲击，示意房顶的三人下来，走向皇帝，单腿跪下，“参见皇上，属下几人是七皇子的死士，年幼不懂事，请皇上见谅”说话不卑不吭。

    “恩？”死士？姝凤萧冷然，绕是他也没有想到，居然……心里又给那个孩子计了一笔。

    “皇上，主子在死亡森林，一时半会儿是不会出来的，若要现在见他，恐怕得进去找”绝可不管边上众人听了他刚才的话后精彩的表现，直接给出了皇帝想要的答案。

    “……带路！”

    “是，皇上”

    皇帝带着影一、尘觉跟着四各孩子瞬间消失在在原地，至于何则和陌王爷被留了下来，与反映不及的一干大臣和几位贵妃娘娘呆在原地。此时皇帝等人向森林深处直奔而去，一路上影一、尘觉看了四个孩子的表现暗自心惊，一路飞奔，一路收割生命，丝毫不减速却利索的斩杀着周围的魔兽，如此实力出现在几个孩子身上能不让人心惊吗？

    姝凤萧听着越来越清晰的厮杀声，身体里的血液慢慢的雀跃了起来，一路上并没有去刻意关注几个孩子，对于姝凤萧来说，几个孩子表现出色却也只能让他有些许诧异罢了，而那个孩子还没有见面却能如此影响自己，这意味着什么？

    茂密的森林里目视不过50米，虽然不能看见，却能听见，能感觉到里面战斗的激烈，几人不自觉的加快了速度。

    绕过一处怪异的乱石后，四个孩子突然停下了，此时已经非常接近森林中心地带了，影一和尘觉也随着四个孩子停了下来，却见他们的皇帝突然加速瞬间消失，影一急忙追敢，却在奔出50米左右后被弹了回来，愕然的看着眼前却什么都没有，正准备再次向前时，那白衣孩子说话了：“不要白费力气了，想进去里面不仅仅是实力的问题，还有血脉的关系，你认为你能进？”影一不禁愣神，尘觉没有说话道，却似笑非笑的看着绝，绝也不在意，找了颗树，飞身上去，在树杈上躺了下来，显然是睡了。

    再说姝凤萧此时几个瞬移已经到达了声音来源出，略含期待的看向浓雾之中的那道身影，瞬间，姝凤萧只觉得眼前一亮，便再也说不出话，“噗通…噗通…”心跳抑制不住的快速跳动，眼睛一动不动的看着前方，天啦！那是怎样一个精致的人儿啊！！！

    
第十三章 惊艳绝伦

    一抹紫色的小小身影侧立于沙堆之上，样式奇特的紫色的袍子随意的披挂在身上，从侧面看去，袍子领口呈小扇形，前襟大开直至胸膛下方，腰间一条淡紫色的锦绣带子随意的在身后绑了个结，袍子及膝露出白嫩的小腿，一头乌黑亮丽的及腰长发，额前留着怪异的倒三角流海，小小的红唇轻翘，略带一丝噬血，可爱尖翘的鼻子，一双碧绿的猫眼冷冷的盯着前方的猎物，微风拂过，发丝飘扬，衣带轻跃，胸前的白嫩肌肤若隐若现，孩子左手笔直伸向前方，快速的舞动着，这时姝凤箫才住意到，那个可人儿还在战斗着，左手迅速动作着，正控制着前方的大量的沙子和一凶恶的魔兽战在一起，沙子？真是奇怪的能力呵。

    孩子全身除了左手几乎一动不动，表情懒散噬血，忽地，姝凤萧丹凤眼微挑，略微诧异的侧身闪过一个沙箭攻击，抬手接住了诡异出现在前方的攻击，让他吃惊的的不仅是这个孩子的实力，而是其凌厉攻击的同时远处与魔兽的交斗并没有受丝毫影响，沙子的控制无懈可击。

    先不说姝凤萧的诧异，零现在心里很是震撼，自己应该不至于疲惫至此吧？八成功力的攻击却只是换来对方戏耍般的见招拆招，自己怎能不吃惊，怎能不生气？虽然从这个男人出现的一瞬间就知道不是他的对手，实力根本不在一个层面上，可还是没有想到自己如此不济，其实零不知道的是姝凤萧原本就是一怪才，寻遍整个亚皇大陆也未必能找到对手以之交手百招，何况零现在才七岁，能做到如此已经是奇才了。

    瞬间杀死那只魔兽，杀气肆意，全力攻击，对方没有丝毫杀气，知道这个男人不会杀了自己，也因为男人眼里满是兴趣，交手变可以看出男人如在逗弄玩具般轻松，虽然很不理智，但零很想知道自己到底差了多少，招招致命的向对方攻去……

    很不赞同的轻皱眉，姝凤萧无奈的看着可人儿有些疯狂的攻击，从现场的魔兽尸体便可以看出这个孩子已经经过了大量的战斗，消耗大量的体力，已是疲惫不堪。

    唉……

    暗叹一口气，连姝凤萧自己都没有注意到自己对这个孩子的容忍，双手虚空一抓，瞬间便把可人儿的双手抓了个结实，单手一拉一环之间便已把孩子纳入了自己的怀抱，以之对视。

    四目相视，具为之一震，妖异的双眼尽显惊艳，看出小人儿的微喘，有些不忍，“宝贝，你就送这样的见面礼给父皇？”。

    零早已恢复理智，挣扎了一下，但毫无作用，身上早已没有力气，也就放弃了动作，但随即又皱起了好看的秀眉，宝贝？这算那门子称呼？红唇轻启：“如果我没有记错的话，我们这是第一次见面，父皇”声音稚嫩悦耳，最后两个字是咬牙发出的。

    “呵呵……”姝凤萧愉悦的笑了，我们？呵呵，这可人儿已经不自觉的把两人归纳成一体了的了呢，“的确是第一次”。（汗！我们并不代表一体吧？）

    看到对方的笑容，零懊恼的再次皱起了眉，显然已经注意到了自己语言错误，姝凤萧抬手轻抚零紧皱的眉头，微眯双眼蛊惑道：“呵呵…告诉我，你叫什么名字？记住我的名字，姝凤萧！是你的父皇，记住了，嗯？”。

    饶是零前世见过无数帅哥，先不说零本身就一大帅哥，四影也各具特色，随便拉出一个也是极为出色的名模，现如今却依然被眼前这个男人糊弄得一愣一愣的，妖艳，邪魅，帅气，冷咧。。。奇怪的组合在一起居然毫不冲突，真是…真是妖孽啊！

    “零！”。

    “什么？”挑眉。

    “……姝箐隐”汗！零在心里鄙视自己，居然闪神了，还是在如此危险的男人面前闪神，说出了前世的名字，不可原谅！绝对的不可原谅！

    “隐儿呐，见你可真不容易呐”姝凤萧邪魅的笑着。

    “哼！”

    “呵呵！”看到小人儿崛起的小嘴，姝凤萧心情极好，抱起孩子，转身向皇宫方向走去。

    “放开”小人儿不满，很不满。

    “不放”开什么玩笑，好不容易才抱住的，怎么可能放？

    “我不是小孩子？”皱眉。

    “我知道”依然无动于衷。

    “……”

    “……”

    “…咕咕……”僵持中，一声可疑的声音从二人之间传出来，

    “……”小脸暴红。

    “…哈哈哈哈哈……”看到小人儿郁闷的样子，姝凤萧彻底乐了，爽朗的大笑起来，要是让他那三个好友看到的话肯定会直接石化掉，这那里还是他们熟悉的那个冷血妖孽皇帝啊？

    “……你笑够没有？”零沉声怒吼。

    “……够了够了呵呵”姝凤萧为了不惹小人儿生气止住了笑，宠溺的问到：“隐儿早上没有吃东西么？”。

    零真的很想杀了眼前这个笑得很臭屁的男人，父亲？哪有个父亲的样子？不对，他刚刚叫我什么来着？“喂，你叫我什么？”。

    “恩？…宝贝有什么问题吗？”姝凤萧懒懒的说着，抱着零继续向前走。

    “闭嘴！不许叫我宝贝”零怒吼。

    “好啊隐儿！”姝凤萧豪不在意。

    “……”故意的，绝对是故意的，这个该死的妖孽男人，零暗恨，瞪着男人却无言以对。

    “隐儿，对我还满意么？”见小人儿瞪着自己不放，姝凤萧邪魅一笑坏坏的问道。

    “呃……”零暴汗！决定直接无视，若计较的话岂不是没完没了？

    “呵呵！”姝凤萧不在意的轻笑，抱着零瞬间消失于原地，可不能把宝贝饿坏了啊！

    
第十四章 父子膳食

    姝凤萧抱着零直接回到了自己的寝宫。

    “小六子，传膳，先拿些热糕点”

    “…是”小六子不愧为统领太监的大总管，打小便跟着皇帝，只稍微一愣，便吩咐了下去，不过心里也是直范嘀咕，这皇上不是在卜星殿祈福么，怎么这一眨眼一个人回来了，还抱着个孩子，孩子？皇上抱着个孩子，天啦？小六子直觉脑袋一阵犯晕，这皇帝不会是冒假的吧！小六子觉得自己的天快塌了。

    “皇上，这是……？”小六子试探的问道，仔细的看向皇帝怀里的孩子，却滞愣当场，说不出话来，好半晌方才结结巴巴的道：“仙…仙…仙子……

    “哈哈哈哈……哈”看平时很懂事的小太监如此失态，正欲喝斥的姝凤萧，却直接给逗乐了“仙子？恩…对，吾儿又岂是仙子可以比的？”姝凤萧极其臭屁的道。

    “皇…皇上，您没事吧？”这一下小六子可谓汗流浃背啊，皇上什么时候这样笑过？莫非真的有诈？

    正当小六子六神无主的时候，“…咕咕咕~”，这声音是啥？当然是我们零那扁肚子发出来的啦，皇帝愣住，小六子也愣住了，“你们够了没有？要犯蠢的出去，我饿了”稚嫩恼怒的声音终于拉回了一主一仆的神智，不过零似乎忘记了，这里是皇帝寝宫，不是他的地盘，居然敢直接赶人，汗……

    “还不快去！”皇帝那舍得饿着自己刚发现的宝贝。

    “是！”小六子可是合格的奴才，急忙张罗去了。

    很快，糕点就陆续端了上来，零看着琳琅满目的一大桌子各色各样的糕点皱眉，这都是些什么啊？一阵香气从鼻端传来，眉皱得更紧了，看着男人递到眼前的圆形的不知名的白色糕点，却一点胃口都没有了，不用尝一看就知道那东西甜腻得恶心，零直接扭头。

    挑眉，“不饿了？”挑食？姝凤萧不理解的暗想，孩子不都喜欢这些？

    “只有这些么？”稚嫩的声音淡淡的传来，姝凤萧双眼微眯，冷宫出来的孩子不应该如此吧？却只是淡淡的说道：“膳食还需等待片刻，先吃点热糕点”

    零有些诧异的抬头，虽然没有看到什么，但依然敏锐的感觉到了男人的怀疑，“放开我”。

    “……”

    “放开我”零恼怒的低吼。

    “……为何不吃？”姝凤萧原本就是靠绝对的强势凌驾于权势之上，自然能做到随性而为，稍微犹豫便直接问道。

    “……我讨厌甜食！”零原本不想说，下一刻却乖乖的说了出来。

    “…呵呵…哈哈哈哈哈……”姝凤萧一愣，瞬间一扫之前的郁闷，大笑，天！他的宝贝好可爱，原本以为会听到什么…呵呵没想到却是这个答案，真是太…太可爱了……

    “男人不爱吃甜食很丢脸吗？”零瞪着那个可恶的男人恨恨的想到。

    “哈哈哈哈哈哈……”这下姝凤萧是真的止不住笑了，他刚刚听到什么来着？男人？哈哈……

    “呃……”零正欲发火，却瞬间愣住，天！他刚刚说什么来着？男人？自己怎么又忘了自己现在是七岁的小孩子，真是该死！怎么回事？这个男人天生和自己犯冲么？怎么自己和他刚见面不久就接二连三的犯如此低级的错误？自己的警觉性何时差到如此地步？不，不会，自己的能力自己是知道的，虽然因为这小孩子身体的限制，却也绝对是难得的中高手，莫非…催眠么？自己可真是大意啊，零自嘲的撇撇唇。

    发现了吗？姝凤萧暗暗失望，真是快啊，这么短时间内就发现了，两倍的精神叠加居然只是引起了小小的情绪波动，好强！而且还是七岁的孩子，他日之后…呵呵，当真没让我失望呢！

    “我会时刻看着你的哦！”姝皇帝一口咬着零小小的耳垂喃喃道。

    零浑身一震，耳朵上传来暖暖的湿意，男人邪魅低沉的声音通过敏感的耳朵一丝不漏的传入零的……心里，痒痒的，瞬间出手直取男人咽喉，零现在只有一个想法，危险，这个男人太危险了！

    闪电般的止住小人儿的攻击，四目相视，邪魅的丹凤眼与幻化为金色的神秘莫测的猫眼之间，千万伏电流嗤嗤闪动。

    “皇上，膳食准备好了…皇上……”可怜的小六子直接石化。

    姝凤萧首先回过神来，抱起小人儿坐到桌前，拿起筷子，夹起菜，直接送到小人儿的嘴边，一系列动作居然做得顺畅无比，倘若练习过一般，可怜的小六子刚回神又再次石化……

    “我不是小孩子”。

    “我知道”。

    “……”

    “…咕咕咕~”得，零现在已经不觉得有什么丢脸的了，看着眼前似笑非笑的男人，零决定直接忽视被喂食的环节，只看饭菜就好，不能给肚子过意不去，不能给自己的肚子过意不去……零边催眠自己边大口大口的吃着到嘴的美食，暗自赞叹，真不是盖得，美味啊！

    看着小人儿吃的高兴，姝凤萧也很愉悦，紧紧的盯着小人儿，不放过任何细节，一顿饭就在如此诡异无比的情形下完成了。

    “今晚就在朕的寝宫就寝，如何？”姝凤萧询问。

    “不，我要回去”傻子才在皇帝寝宫睡觉，找死还差不多。

    “…呵呵，啊，我突然想起，今天的卜星殿祈福是朕专门为七皇儿所……”姝凤萧不介意的邪笑。

    “什么意思？”零有不好的预感。

    “呵呵，也没有什么，只是今天在星殿卜七皇儿让朕久等不到，一时心急便……呵呵”姝凤萧笑得像偷了腥的猫：“怎么？宝贝可是怕了？”。

    “够了，我困了”甩开男人的手直奔里屋的龙床，妈的，有好床干嘛不睡！姝凤萧宠溺的放开小人儿，随他蹂躏那可怜的被子，心情好得不得了，慢慢的走到床边，也侧身躺下，静静的看着小人儿可爱的睡颜。

    小六子懂事的拉上门，退了出去，想到刚才撤下去几乎没动过的各式各样的糕点，心里还在想着，奇怪，今儿个陌王爷怎么没来抢糕点呢？

    
第十五章 君臣密谈

    细细描绘着可人儿的眼，眉，鼻，唇，轻轻的伸出手指摩擦着白嫩的脸蛋，姝凤萧心理渐渐的有了丝丝暖意，呵呵，不想放手了呢！如此佳人！

    帘帐外传来轻微的脚步声，小人儿不自觉的皱了皱眉，眼看就要醒来，姝凤萧不悦的起身，手指一点，一个闪身欺身至帘帐外抓起那个肥胖的身影扔了出去，人影被摔到地上却没有发出半点声音，好半天才爬了起来，惊恐的跪在地上瑟瑟发抖。

    “什么事？”姝凤萧走出来淡淡的问。

    “……”看着地上张口却说不出话来的小六子，姝凤萧好心的挥手解了其哑穴。“皇…皇上，陌…陌王爷，尚书大人，大将军求见”小六子狠狠的扭着自己的大腿，强迫自己镇定，好不容易才强压下心里的恐惧勉强回了话。

    “恩！让他们御书房等着”姝凤萧转身回到了床边，拉过被子轻轻的给小人儿盖上，神情温柔的再次用手指摩擦着白嫩的脸蛋，为吃到眼前的嫩豆腐愉悦不已，再次细细的描绘小人儿的漂亮五官，唇、鼻、眼睛、眉……手指突然顿住，下一刻，迅速缕开小人儿额前的刘海，姝凤萧眼神深邃，若有所思的轻笑。

    御书房内，我们的好奇宝宝陌王爷现在可谓是火烧屁股啊！骂骂咧咧的转来转去，何则被他转得心烦，吼道：“你能不能消停一会儿啊？这皇上不是说让咋们等着了吗？”。

    “我怎么不消停了？你又不是不知道他个死妖孽从小到大放过我们多少次鸽子啊？”姝凤萧回想起以前种种愤愤不平。

    “谁叫你成天闲来无事偏要去惹他，你又不是不知道自己有几斤几两，就你那脑袋，还不如我这个粗人，你纯粹自找的”何则毫不留情的嘲笑。

    “什…什么？你说我什么？什么叫我闲来无事？什么叫自找的？我脑袋怎么惹你了？你个野蛮的粗人那里比得上伟大帅气的我？我可是……”

    得，踩到猪尾巴了！尘觉和何则互对一眼，二人深有同感的直接忽视那个自恋到脚趾的蠢王爷。

    “喂喂喂，你们俩那是什么意思啊？你们俩什么时候关系这么好了？还眉目传情”看到两人对视脱线宝宝陌王爷不干了，居然给我勾搭成奸。

    “可不就是眉目传情吗，小陌什么变聪明了啊！”尘觉似笑非笑的看着姝月陌暧昧的说。

    “呃……哦！”姝月陌傻傻的看着尘觉，咦？小尘尘什么时候变帅了啊？好神奇！（汗~）

    大将军无奈的叹了口气，真是个活宝，姝月陌马上又被转移了视线，“奇怪！怎么这粗人也会叹气啊？更年期了？”

    “噗~哈哈哈哈哈……”尘觉直接把刚入口的茶喷了出来，“啊啊啊啊啊~死尘，你干嘛啊？茶里放毒药了？，你喷我干嘛？你赔我衣服，喂~你居然还敢笑，咦？粗人，你脸怎么绿的…？”

    “是啊，朕也觉得朕御书房的的茶应该没这么难以入口吧！尚书大人？”姝凤萧一脸邪笑的走了，不，飘了进来。

    “参见吾皇，祝吾皇万岁万……”

    “行了，都起来吧，没有外人，别给朕装腔作势”不等几人万岁完，姝凤萧直接打断几人的…装腔作势。

    “早说嘛！害我白跪，啊皇弟啊，恩皇侄呢？怎么没有看到？”眼睛眨巴眨巴，快告诉我吧！

    “唉！”姝凤萧还真是发不起火来，“得了，有什么话就问吧”。

    “先让我们见见啦，我就这一个要求”，见不到不罢休。

    “怎么？二位爱卿，居然如此‘不行’啊？连个人都搞不定？”姝凤萧邪邪的看着尘觉和大将军，意有所指的说到。

    “臣等无能，定不负皇上厚爱”二人对望一眼，朗声道，我们的超级脱线宝宝一头雾水的看着三人，呐呐的道“你们在说什么啊？搞定谁？我怎么不知道，你们是不是瞒着我什么事？”唉……三人默契的摇了摇头。

    “影一，说说吧”几人停止说笑，姝凤萧面色一寒，其他人也严肃的看向从黑暗里慢慢现身的暗影影一。

    “是，属下失职，请主上责罚！”影一跪地寒声请罪，姝凤萧一挥手，一道劲气打出，影一喷了一口血。

    “影一，这次你确实该罚，那个少年是暗影吧？”姝月陌也认真到。

    “是，那个孩子曾经是我们暗影堂的重点培养对象，年纪不大，却出奇的冷静，对待敌人却是残忍嗜血，实力可排前十，自命名为煞，半年前神秘消失”影一说的是煞影。

    “神秘消失？”姝月陌觉得很奇怪。

    “是，是消失，因为没有找到任何线索，就像人间蒸发一般”影一脸色也很难看，一时众人陷入沉默。

    “另外一个又是怎么回事？”姝凤萧可没有忽略当时影一怪异的表情，姝月陌，尘觉，何则等三人诧异的看向影一，另一个？什么意思？

    “那个红衣男孩也算是重点培养的暗影……”

    “什么？”没等影一把话说完，姝月陌直接跳了起来，“我说皇弟，怎么皇家暗影堂什么时候都成了孩子的天下了，这…这……”

    “那个红衣男孩自命名为迷，不过暗影培训基地的人私底下都叫他笑面虎，年龄还小，没有出过任务，也是神秘消失”影一咬牙说道。

    御书房内一片安静，众人都陷入了沉思，“共同点都是神秘失踪么？”尘觉喃喃道。

    “影一”姝凤萧警告的声音冷冷的传来，众人不解的看着影一。

    “……”

    “……我说影一，一次把话说完啊，你什么时候婆婆妈妈的了？”陌受不了的大叫。

    “那个孩子……属下亲自看到别人把粪水泼在他身上也可以面不改色，依然笑眯眯的，当时那个孩子实力并不是很出色，不过昨天看来，恐怕并不是这么一回事……”

    现在房内可真的安静得诡异了，没有一个人说话，小小年纪把粪水泼在他身上也可以面不改色，依然笑眯眯的，这是什么人呐，什么人才能做到如此？至少这里在座的几位就做不到……

    半晌，“那另外两个呢？”陌急急的问道，“你别告诉我也是你们暗影堂的人”。

    “不是”。

    众人终于舒了口气，终于不是了，要再是的话这暗影可就得改主子了，“但实力只高不低”影一一句话直接把三人刚刚舒出去的那口气硬生生给扯了回来。

    “是啊，如此年龄如此实力的孩子应该很少，我们居然毫不知情，还不如是暗影堂的人呢，这样至少他们是暗影堂培训出来的…喂，尘，你太失败了，你成天在外面风花雪月就一点都没有听说那里有天才少年？”姝月陌从喃喃自语到河东狮吼。

    尘觉张嘴却什么都说不出来，御书房内再次陷入安静……

    “够了，别给朕在这儿装死，去查！”姝凤萧心里惦记着他的小宝贝，应该快醒了吧！瞬间便消失于原地直奔寝宫而去。

    陌宝宝，尘觉，大将军何则，影一四人依然没有回神……

    
第十六章 隐的顿悟

    死亡森林里一个小小的身影飞快的穿梭着，所到之处百里之内均是一片血色，没有一个活物，周围的各种魔兽纷纷群起而四处逃窜，终于小人儿在一处魔兽聚居地停了下来……

    此时的零，经过一路屠杀，心情已稍微恢复，不似刚才那么烦躁，但一想到自己居然在那个危险的男人床上安睡了一晚，心里便怎么也平静不下来，虽然从小和睿睡一张床，但那是在自己的控制范围以内，那个蠢哥哥就是躺着让他杀他也办不到，可是昨天晚上…零缓慢的抬起左手，手指飞快的动作了起来，开始收割着周围所有的生命，心里只有一个声音，不可原谅，不可原谅……

    随着周围魔兽的减少，零慢慢的闭上眼，就在着天地一片血红之中开始修炼起来，独门内功运行全身，慢慢的不自觉的融入控术，零属于自然系，可以吸收天地之精华，融入于自然之中，以前零都是把这两种功法分开来修炼的，可今天在巧合之下，零不自觉的把两中不同的功法融合来修炼，实力当然突飞猛进……

    零并没有觉察，只是本能的觉得舒畅无比，脑子里一下空明起来，境界上提升好几层，不自觉的加快了内功的运行，在这天地万物之间零不自觉想到了太极，意念之间慢慢的开始融入太极，可太极深奥无比，零也是在前世一次任务中无意得到的，但也只学了点皮毛，不过对太极的功法倒是背熟了，现在零的功力可比上一世厉害了不知多少倍，自然领悟的东西也深入了不少，零稍微放慢了功力运行的速度，慢慢的揉合入太极修法，零并不知道自己用了多长时间，并不知道这有多么危险，零只知道很难，好几次差点走火入魔，如果自己不是自然属性的话，肯定会死得很难看，融合成功，零知道不可急躁，便慢慢收了功。

    深呼一口气，一股浓烈的血腥味扑鼻而入，零疑惑的睁开眼睛，眼前的一幕让零很是吸了口凉气，这…这都是怎么回事啊？满山遍野尸首满地，不，是尸块满地，还都被残忍的分尸成差不多一样大小，等等…尸块…一样大小…零在心里狠狠的鄙视自己，这不明显就是自己前段时间为了提高控制力专门开发的那啥…啥碎尸杀人法吗？晕！什么时候自己这么血腥了？以前出任务那可都是杀人不见血的，怎么现在这么…零再次鄙视自己。

    一脚踏出，双手结印，地面瞬间沙化，沙子似乎有生命般把零托入半空中，从刚才零站立的地方开始形成一个巨大的漩涡，所有尸块如进入沙漏一般纷纷沉入地底，接着漩涡慢慢消失，沙子恢复成地面，慢慢长出青草树木，半晌，森林里一切又恢复到了原样。零满意的点点头，闭耳倾听，暗叹一口气，沙子拖着自己继续身高，双手连续结印，嘴唇轻语吟唱，一个无色无形的结界瞬间向森林外一圈一圈张开，开什么玩笑，死亡森林的魔兽都跑光了还怎么混？半晌，零布置好结界，回到地面慢慢的向冷宫方向走去，殊不知现在皇帝寝宫都快翻了天了。

    零刚走出森林便看到绝，煞，迷，魂四人一脸菜色的站在森林边缘，原来零张开结界时直接把四人从森林里逼了出来，便再也进不去了，只能在边上等着，见零出来，都围了上来担忧的上下检查一遍，尤其是迷那个家伙，衣带都被他解开了，零知道好友关心他，也就没有计较，站在哪里由他们检查个够，不过下一刻，零的脸色是不得不变了，咬牙切齿的说道：“魂，我不认为我那个东西有什么可供你研究的”，另外三人也是不解的看向魂，这不看还好，一看三人直楞当场，原来魂这家伙直接把手伸到零的裤子里对零的小小兄弟是又揉又捏，一副认真不已的样子，嘴里还直嘟囔：“啊…还好，零最重要的东西还在……”

    “哈哈哈哈哈……”三人爆笑出声，这魂什么时候学的这招啊？绝！太绝了！零黑着脸怒吼“还不放手！”。魂这才收手站好，一脸正经道：“怎么了？那不是零最重要的吗？难道没有了也无所谓？”。

    零无语，懒得管边上几个笑到在地的损友，转身向冷宫走去，一路上五人说说笑笑，零也渐渐的轻松了起来，一直以来都是自己把自己逼得精神紧绷，想来其实是完全没有必要的，不管上一世自己是什么人，被父母抛弃也好，杀手也罢，那都只能当做是自己的经验才对，再活一世这么好的事…怎么能不轻松享受呢？想通后，零微微一笑，刹那间，天地为之失色，死影直接呆住，半晌，相互对视，也欣慰的笑了。

    “哇哇呜呜……小隐隐怎么才回来啊？呜呜……”刚进小院，零就被飞奔过来的小睿给扑了个满怀，边说边鼻涤眼泪的往零身上抹，零暗叹一口气，牵着睿直接向屋里走去，美妃也急急忙忙的从屋里走了出来，眼角含泪，看到零，半晌才不确定的叫出声“……小隐”。

    好一会儿，两母子才平静了下来，原来早上皇帝来找人，间零不在，大发雷霆，两人还以为这是皇帝故意做给别人看的，而零恐怕凶多吉少，所以刚才才会那么激动，零不屑道：“那个人会专门做戏给别人看？，有那个必要？他要杀人还需要别人同意不成？”那个人就一祸害人间的妖孽。

    两母子这时才恍然大大悟，真是关心则乱啊！美娘回屋后，小睿巴巴的拉着零：“呐呐，打个商量好不好？”。

    “嗯？说”零好心情的端起茶杯懒懒的道。

    小睿一下就呆住了，这…这这是小隐么？小隐怎么会这么…这么悠闲懒散？机器人似的慢慢把头转向边上的四影，见四人更是一副看好戏的样子笑咪咪的望着自己，小睿又慢慢的把头转向零，一个笑脸出现在眼前。

    下一刻，小睿“嗖”的跳了起来，用手颤抖的指着零，结结巴巴的说：“你…你…你你你是谁啊？”下一秒，一副豁出去的样子闭着眼睛扑了过来，直接扯开零那个早就被迷扯坏了腰带的可怜的袍子，在零身上摸啊摸…零黑着个脸，好不容易才忍住了杀人的冲动，怎么都喜欢在他身上摸来摸去啊？

    “嘭！”所有人一下齐刷刷的把目光转向门口，什么人啊？这么嚣张！却见当今天子一脸寒霜站在门口的狠狠的瞪着零……

    
第十七章 帝王吃醋（一）

    “啊……”小睿尖叫一声，惨了，急忙想起身，却两脚发软，挣扎半天都没有爬起来，在零怀里蹭啊蹭的。四影只觉得屋子里温度陡然下降了十几度，那叫一个寒啊，四个人八只眼齐刷刷的看向皇帝，又齐刷刷的转头看向他们那个毫不自知的老大，再齐刷刷的看向那个在老大怀里扭个不停的的色小孩，唉！四人在心里暗暗的叹了一口气，自求多福吧二位。

    零一脸黑线的看着那个在自己身上扭来扭去的蠢哥哥，终于忍不住吼道：“该死的，你在搞什么啊？”好半晌，睿才嘿哧嘿哧的从零身上爬了起来，确是满脸通红，两眼泪汪汪，一脸可怜兮兮；在看零，衣袍大开，露出胸前一片粉嫩，猫眼迷离（关于这一点纯属皇帝个人感觉），边上四人不自觉的吞了口口水，这境头太刺激了。下一妙，四人瞬间收神反应灵敏的一个闪身后退数十步，再看四人刚才站立的地方，已然是四个深深的掌印，汗水不自觉的从四人额头上滑下……

    小睿更是被吓得脸色苍白，急急忙忙道：“父…父皇，您别生气，我…我和小隐有点急事要做，做完了再去给您请安成不？”说着还过来拉零，慌乱之间睿又再次跌倒在零的身上，又是一番挣扎，零皱眉，四人忍笑。

    死死的盯着那两个相互摩擦的小人儿，尤其他的小宝贝，居然不反抗，心理闪过一个念头，难道他们经常这样？想到这里，姝凤箫已经快控制不了杀人的冲动了，心里一遍又一遍的提醒自己，那是你儿子，那是你儿子…那一掌才没有劈出去。

    零正考虑是不是该一巴掌拍死这个蠢哥哥，突然身子一轻，疑惑的看向姝凤箫，却看到一张冰寒的脸及一双血红的眼睛，零原本要出口的疑惑顿是打住，怎么了这是？这个男人不该是这样的啊？在生气？真是奇怪！

    姝凤箫抱着零向自己寝宫走去，之所以用走，其实是想平复一下心里的怒气，姝凤箫怕自己一气之下失了理智伤了小宝贝。

    一路无语，皇帝是在尽量的平复怒气，零却是不知道说什么，两个似乎是闹矛盾的小孩一般，不过外人可就不是这么想的了，看到从来不让任何人近身，有着严重洁癖的皇帝，就连宠幸后宫妃子也是纯粹发泻而已，居然…居然亲腻的抱着个小孩子？下巴掉了一地上，各方势力均蠢蠢欲动，马上暗中打听那个孩子是谁，真是好不热闹。

    这边鸡飞狗跳，那边引起骚动的二人浑然不知，(就算知道了也不当回事吧？)姝凤箫抱着零一路直奔寝宫，并没有停脚，直奔血池，一把便把零丢入的浴池内。

    “咳咳…咳咳咳……”毫无防备的零被迫吞了几口水，被呛得上气不接下气，一只大手抚上零的后背，轻轻的拍着，好半晌，零才缓过气来，一把拍开男人的手，气愤的低吼：“该死的，你做什么？”姝凤箫没有说话，神情复杂的看着零。

    见男人没有任何表示，零也是脸色一变，瞬间出手，直攻而去，眨眼两父子便在浴池里交手百十个回合，看小人儿一脸杀气，皇帝终于感觉到了不对劲“隐儿！”低叫一声试图拉回小人儿的理智，却见小人儿攻势越来越猛，眼睛都红了，心里一阵不舍，怕伤了小人儿，皇帝只好硬生生的接了一掌，乘机抱住了小人儿，若是一般孩子不说一掌，哪怕十掌，又如何伤得了姝凤萧？可零的武功修为可不是一般啊，就是强如姝凤萧，这一掌还是让他胸口气血翻腾，极不好受。

    零一掌拍了个实在，不禁愣住，仰头看着男人嘴角一丝血迹，不禁眉头紧皱，胸口闷闷的，被抱住也没有动。浴室里一片寂静，两父子就这样抱着一动不动，半个时辰后，姝凤箫轻轻的放开小人儿，见小人儿一脸防备，不禁苦笑，也不说话，慢慢的替小人儿清洗了起来。

    零也冷静了下来，仔细想想，不禁有些愕然，不管自己平时多么冷静，在这个男人面前似乎总是状况百出。唉！零暗暗的叹了一口七，管他呢！既然想不同就不想了，到是这个男人，今天很奇怪啊！

    “怎么了？”既然想不明白就问吧。

    “嗯？”姝凤萧一愣，不过瞬间便明白了小人儿的疑问，轻笑道：“呵呵~我很高兴”。

    “高兴就扔我？”零不听还好，一听答案顿时怒了。

    “呃……不是，我是为隐儿能向我提问而感到高兴，至于刚刚…对不起，宝贝！”姝凤萧见小人儿误会急忙解释。零惊讶的看着姝凤萧，他居然会道歉，一时间零怒气全消。

    姝凤萧心情愉悦的为二人清洗完毕，披上袍子，抱着小人儿向龙床走去，把小人儿放在床上，拿过毛巾轻轻的擦拭着小人儿一头乌黑亮丽的长发。

    “……父皇！”软软嫩嫩的声音从小人儿嘴里吐出，姝凤萧全身一震，半晌轻轻的抱住小人儿，头抵在小人儿的颈侧轻轻吹气，暖声道：“嗯？怎么了？”。

    零不自觉的浑身一震，一股酥痒无比的感觉从心里升起，其实零不知道的是，姝凤萧学有一门奇异武功，魂门解，会在不自觉间蛊惑人心，再加上姝凤萧本来就是极为出色的男子，更显魅惑无比。

    而姝凤萧本人其实也没有注意到，因为这已经成了一种本能，若是零是普通的正常孩子，自然不会被影响，可零却是实实在在的成年人的灵魂啊！男人的性感是致命的啊！因此，等我们的主人翁好不容易清醒过来后，已经是半个时辰以后的事情了。

    这段时间妖孽皇帝在做什么？请看：原来正闭着眼睛在零颈边蹭啊蹭，嫩豆腐真美味啊！

    零一脸黑线的看着那着在自己胸侧蹭来蹭去的大大的墨色头颅，郁闷的开口：“父皇，我饿了”。

    “哈哈……姝凤萧一愣，爽朗的笑了起来，也不管小人儿不悦的表情调侃的说道：”好像隐儿总在我这里挨饿呐！看来我这个父皇当得很不称职啊！”。

    
第十八章 帝王吃醋（二）

    华丽至极的天龙宫内，宽大奢华的龙谭桌上，华丽丽的传上了一大桌子各色各样的精致美味佳肴，真不愧是皇宫啊！看看伸到自己嘴前的菜，皱了皱眉，再看看男人一脸没得商量的样子，零张口便大口大口的吃了起来，填饱肚子要紧，人间美味啊！

    宠溺的揉揉小人儿的黑发，舒适的触感让姝凤萧爱不释手，夹了菜喂入小人儿的小嘴，再喂上一汤勺香甜的浓汤，见小人儿享受的眯起猫眼，姝凤萧只觉喉咙有点发干，眼神逐渐深遂起来，好半晌，终于被胸前白嫩的小手给拉扯回了神智，询问的看向小人儿，只见小人儿不悦的瞪着自己，殊凤萧一愣，强自把目光从小人儿的红唇上移开，心里暗自苦笑，他的小妖精呐！

    酒足饭饱后，不，应该是汤足饭饱后，姝凤萧抱起零到了御书房，一手揽着小人儿的腰，让小人儿稳当的坐在自己的腿上，便批阅起奏折来。

    零满脸黑线的看这满桌子堆成小山似的奏折，转头看看男人，奇怪？抱着个小屁孩批奏折，不嫌烦么？看他一脸严肃的样子，零不自觉的用看怪物般的眼神看着男人，不像啊，他居然真的在认真工作？零直觉这个男人今天有些不大对劲，像刚才居然把自己丢进浴池，这么孩子气的事不像是这个男人做得出来的啊？

    “咯…”一指弹在小人儿的额头上，再刮了刮小翘鼻，姝凤萧怕再晚些打段小人儿那奇思妙想的话，自己在小人儿心里的形象怕是不保啊！殊不知自己在零心里的印象早就…啊…不是早就，是一开始就一塌糊涂了。

    看到小人儿撅着小嘴捂着自己的翘鼻无声的控诉自己的可爱模样，姝凤萧一下就被逗乐了。放下手中原本就没有看进去几个字的奏折，重重的叹了一口气，一把把小人儿紧紧的揉进怀里，轻轻的在小人儿的颈侧蹭着：“隐儿什么都不说么？”。

    零神情一敛，碧绿的猫眼紧紧的盯着姝凤萧乌黑的丹凤眼，似乎想从对方眼里看出一丝蛛丝马迹，姝凤萧没有躲，坦然的回视小人儿野豹般的锐利眼神，姝凤萧从来都知道自己要什么，从见到小人儿的那一刻起，心里的那种震撼，那丝激荡是自己以前从来就没有过的，激动过后他便知道这个孩子对他来说有多特别，多重要，虽然还没有确定自己心里真正的想法，但姝凤萧不是个会逃避的人，他不会放过这上天给他带来的机会，他会亲自弄清楚自己的心意。随着时间一分一秒的流逝，一个时辰后，小人儿紧崩的身体才慢慢放松下来，姝凤萧无声的笑了。

    “…等时机合适我会告诉你的”零从对方眼里看到了坦然，确定了男人对自己确实没有敌意后缓缓开口，男人眼里还有一种自己看不明白的东西，虽然不明白但零却知道那对自己是无害的，感觉有些怪异，有些熟悉，但就是想不起来那究竟是什么，零也不强求，反倒对自己这么快就妥协很是郁闷，很多年后，零回想起这一刻来，才明白自己原来早就被那个妖孽男人给诱惑了……

    “好，我等你！”姝凤萧对这个答案很满意，他的小宝贝终于愿意试着接受自己了，虽然仅仅是个开始，但一切都有可能不是吗？心情一好，姝凤萧便把那堆成小山似的奏折全部推给了那些大臣，抱着儿子回道天龙宫滚床单去了（汗~）。

    父子二人在寝宫其乐融融，殊不知外面都快翻了天了，从冷宫到天龙宫距离可不近啊，姝凤萧一路大摇大摆的抱着零走回寝宫，看到的人可不少，各方势力稍一打听便知道皇帝抱着的那个孩子是傻子七皇子，这下众人的反映可就有意思了，羡慕的，嫉妒的，不屑的，鄙视的，可怜的，找茬的……等等那可谓是五花八门呐，一时间皇宫热闹非凡。

    知道现在最高兴的是那些人吗？他们排第一绝对没有人敢排第二，没错，就是他们，自从妖孽登基以来，那叫一个狠啊，自从那年那件事后，都这么多年了，皇宫里的人那叫一个乖啊，最多也就小打小闹，一点意思都没有，都快闷死了，现在终于机会来了，这么好的戏怎么能错过呢？

    其实姝月陌本来是很想去看那个神秘的七皇侄的，但…唉！人肯定能见着，可不是现在啊，现在去打扰人间父子二人的甜蜜时光，那简直就是给自己找不痛快，不被那妖孽丢出来才怪，丢出来事小，可要是一不小心让那妖孽记仇了的话呃…汗…三人想到这儿，不自觉的打了个寒颤，还不如自己直接往火坑里跳呢！

    这边三人兴奋，那边有四人也是蠢蠢欲动啊！皇宫啊！可遇而不可求啊，要不是死过一次那能遇到？之前老大老让他们低调，不过现在嘛……嘿嘿去闹他个鸡飞狗跳吧…可怜的小睿睿和祝美娘，被吓得蜷缩在墙角，身子抖得啊那叫一个…唉……

    此时，豪华的龙床上，小人儿睡得很沉，姝凤萧轻轻的缕着小人儿额前的黑发，外面热闹起来了吧！呵呵！那三个家伙现在恐怕兴奋得很啊，朕给他们制造了这么好的机会，不过……姝凤萧看着怀里的小人儿，呵呵，我不后悔呢，小家伙，如此独特的你，又是生在帝王家，怎么能平凡呢？再加之你额头上的这个印记，想平静更是不可能的哦，虽然我太早把你推入这世俗之中，但宝贝儿你得尽早懂得才行啊，我会保护你的。

    “呐，隐，和我一起沉沦，可好？”姝凤萧喃喃道。

    “……”

    “咦？宝贝儿醒了？”

    “…有只手在脸上摸来摸去，如果是你你能不醒吗？”零不客气的直接送男人一个白眼。

    “呵呵~”姝凤萧的下巴在小家伙的头上蹭了蹭：“呐~隐儿，父皇心里不舒服”。

    “咦？”零吃惊的像看怪物似的看着皇帝，心里纳闷，怎么了这是？这男人从刚才一直就怪怪的：“你到底想说什么？”

    “咦？隐儿不知道吗？”姝凤萧夸张道。

    “……”

    
第十九章 帝王吃醋（三）

    “那……隐儿想知道吗？”，绝对是诱惑小孩子的灰太狼面孔。

    “皇上，韩贵妃求见”小六子在外面小心翼翼的禀道。

    “哦？隐儿，看来有人对你很感兴趣啊！”姝凤萧嘲讽到，嘴角露出了冷血的笑，真是不安份的女人啊，主意打到他的宝贝儿身上了，哼！

    “哼”零冷哼一声：“不是你给我弄的麻烦么？”。

    “呵呵……”看到小人儿不爽的可爱的模样，轻笑：“那隐儿以后还躲着父皇么？”。

    躲？他什么时候有躲他？真的有问题啊，零现在已经非常肯定这个男人有问题了，虽然想当作不知道，但……

    “父皇，你想说什么？”零还是问了出来，至少他对自己不坏，再说现在自己实力有限，还得要他罩着啊！啊…真是讨厌的感觉啊！零并不是一个随意冒险的人，所以他问了。

    姝凤萧轻轻抬起小人儿的下巴，额头相抵，定定的望进那碧绿的深谭里，轻轻的试探着，蛊惑着：“隐儿，答应父皇，不要让父皇以外的任何人碰你，哪怕就是牵手也不可以，可好？”。

    秀眉皱起，什么意思啊这是，从那乌黑的幽谭清醒过来，小人儿疑惑的看着男人。

    “呵呵……”看出小人儿的疑惑，姝凤萧并不打算解释：“隐儿只管答应父皇，可好？”。

    “我不懂！”。

    “呵呵…隐儿，既然不懂，自己去寻找答案可好？”。

    “好，我会自己弄明白”小人儿认真的点头。

    “呵呵…那隐儿是答应了？”。

    “……恩”反正自己是无所谓。

    “恩，乖！”大手揉了揉黑色的小头颅。

    “哼！”乖？这男人真把自己当小孩儿了？不过当零看到自己白白嫩嫩短短胖胖的小手时，也只能无力的向上天翻个白眼。

    “呵呵……”把小人儿的神情看在眼里，姝凤萧丹凤眼眯得跟月芽似的：“父皇会等到隐儿完全长大的那一天的”语意不明的说完还不忘瞟了下小人儿的…的下身。

    轰……小脸暴红，虽然不懂感情但…是男人都知道他是什么意思，这可关系到男人的自尊及面子问题，零不爽的瞪了一眼那个笑得极其可恶的臭男人，若不是自己现在打不过他，真想一刀废了那家伙的命根子，让他成为世界上第一个太监皇帝。

    唉！姝凤萧啊姝凤萧，他要是知道了他的小宝贝心里正想着把他变成太监皇帝的话，不知道会不会气得吐血。

    “好了宝贝”看了一眼下面努力蹩笑的太监小六子，皇帝暂时收起了调侃小家伙的念头：”宝贝儿见不见那女人？”。

    奇怪的看了眼明显寻问自己意见的男人，皱眉：“那不是你的女人么？见不见是你的事，还有…宝贝儿这个词不是用在我这儿的”。

    “呵呵……”揉揉小人儿的头，让朕叫宝贝儿的只有你啊，我的隐儿！“小六子，让那个女人进来”。

    “是”小六子暗自摇头，皇上呐，那是韩贵妃，是您前不久刚封的贵妃，不是‘那个女人’。

    恩…除了笑容贱了点，妆太厚了点，眼神肤浅了点，衣服太没品味了点，身上味道太重了点，腰扭过了点…其它…都还好，光是站着不动不说话的话也算一大家闺秀，能勉强能在他的鬼街六号混个三流头牌。零打量着下面跪着也不忘向皇帝陛下露出半个酥胸的女人，唉！就连和他母妃相比都相差十万八千里，这男人眼光也太差了吧？

    “皇上，听说您一天没有出门了，奴家来看看您，您没什么事吧？”温文婉约，可惜太假。

    呵呵！姝风萧好笑的看着小人儿那明显评估的认真神情，有些哭笑不得，不知道那小脑瓜子在想些什么，刚想问，突然想起下面还跪着个女人，神情一变，冷道：“什么事？”。

    “皇上，臣妾熬了安神汤给您送过来，皇上日理万机，可别累着了”韩贵妃声音那个娇柔得啊，都酥到骨子里了，零受不了的打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。

    “是吗？放下吧！”，皇帝看都懒得看她一眼。

    “…皇上趁热喝了吧，臣妾服侍皇上”咬了咬牙，韩贵妃不甘心的说道，眼睛狠狠的瞪着那个皇上怀里的孩子，小杂种，什么东西，还不下来。

    “不用，退下吧”，姝凤萧眼里是杀机浮现，他自然没有忽略女人看隐儿时的眼神。

    “呃…是，臣妾告退”小杂种，给我等着，我不弄死你，我到要看看你有什么本事居然让皇上抱着你，哼！

    零略微吃惊的看着女人愤愤离去的背影，看来到不是草包，居然忍下了，呵呵，看来以后不会无聊了。

    “隐儿，还看呐？人已经走远了，舍不得？”。

    翻了个白眼，零郁闷道：“父皇，我才七岁”，这个男人。

    “恩，我很庆幸你才七岁，隐儿”。

    “……说清楚”零决定弄清楚，这种奇怪的感觉很别扭，也很不爽。

    “……隐儿以后都和父皇住可好？”。

    “为什么？”，转移话题？

    “父皇不喜欢你和小睿睡一起”。

    呼~终于说出一句擦边的话了，可零有些黑线，这什么理由啊？“我和小睿从小就睡一起，都习惯了”。

    姝凤萧脸色一沉：“隐儿？你忘记你刚刚才答应我什么了？”。

    “呃…好吧”零现在终于知道自己被算计了。

    “也不许再和小睿搂搂抱抱”。

    “……好！”。

    “别人也不许”。

    “……好！”。

    “任何人都不许”。

    “……你够了没有”零终于受不了的吼道，这人可是皇帝耶，怎么这么幼稚？

    
第二十章 四影中术

    ”……不够呐！＂不好好看着怎么放得下心呐！姝凤萧喃喃自语。

    ＂你的眼光真差！＂撇撇唇，零毫不客气的贬低。

    “呵呵，有什么关系？”看小人儿那小男人似的评价，得到了自己要的承诺，姝凤萧心情极好，把她们也安排好吧，真心关心小人儿的人就留着：“隐儿，让你母妃和哥哥搬出冷宫吧！”。

    “不用”。

    “……为何？”姝凤萧不解。

    “……就在小院很好”有些疑惑的看了眼男人，搬出去干嘛？自己还挺喜欢那个小院的。

    看着明显沉默的男人，零想了想还是解释道：“小院很好，很安静，也很方便”。

    “呵呵……”姝凤萧见小人儿生涩的解释，知道小人儿已经明显开始接受自己的靠近了：“那我命人把小院收拾一下吧”。黑色的小头颅点了点表示赞同，是该整理一下，那里风景并不差。

    “嗡嗡嗡……”一只小蜜蜂飞到了零的耳边，片刻，皱眉，哼！这些家伙真是不安分呢，不过零敏锐的感觉到了一丝不对劲，是什么呢？

    “隐儿？什么事？”姝凤萧是何许人也，早就注意到那只奇怪的蜜蜂了，见小人儿秀眉皱起自然猜到是有什么事了。零并不意外，点点头：“我要回小院”。姝凤萧双眼一沉，并不说话，手上使力，紧紧攥着小人儿的腰身。

    “……是四影有事找我”。

    “……那四个孩子是你的死士？”姝凤萧这才想起之前那个白衣男孩说的话，问道。

    “嗯”零点头，一直都是。

    “晚上回来？”。

    “晚上回来！”姝凤萧不舍的应道，又吃了半个时辰的嫩豆腐才放人。

    零回到小院见到四人正等着他呢，显然已经等了很久，“老大，你也太慢了吧？我等到花儿都谢了”迷倒在藤椅上有气无力道，看着其他三人也赞同的表情，零心里那个郁闷啊，那个该死的男人！不过嘴上却不屑道：“哼！你们就这么点耐性？”。汗~三人无语，唉！老大就是老大，官大一级压死人啊！

    “说吧，什么事情需要我们全部出动？”零语气越来越冷，四人郁闷，老大什么时候开始学那个冰山皇帝的释放冷气了？

    “最近江湖上突然冒出一股很诡异的势力，我们死了很多人了”绝看时间差不多了，直入主题。

    “恩，百十个中等以上的高手被……”煞也有些郁闷，那些可都是他亲自训练出来的：”虽然不是很强，没有新进入的这一批孩子有天赋，但他们在前期起的作用很大，算得上是暗部的第一批大功臣啊！”。

    “就是就是老大，那些个实力的确不咋样，但办事还不错啦！最主要是欺到我们头上了，那是找死”迷一副惟我独尊的样子煽动着，连魂都杀机浮现，蠢蠢欲动。

    零静静的看着这几个兄弟，半晌才接口道：“所以？”。

    四人有些蒙蒙的看着零，怎么了这是？“老大，别人都欺到我们头上了，你别说这事就算了啊，我不干的”迷愤愤不平。

    看着四人一致的表情，你们的脑子也被腐蚀了么？真让我失望啊！这下四人有些被吓到了，他们居然在老大眼里看到了失……失望？

    “老……老老老…老大？”迷试探的叫道，眼里有着明显的恐惧。

    唉！果然如此，心念一动，真气运行，右手一挥，四人直飞出去，狠狠的撞在小院的围墙上，滚落倒地，“噗~”四人全都喷出了一口血，四人诧异的看着零，头有些晕，怎么回事？

    “站起来！”零怒喝道，四人擦了擦嘴角的血渍起身走了过来，“坐下！”零冷冷的命令。四人齐刷刷的坐到桌子旁，其实四人已经感觉不对劲了，因为他们突然觉得最近的记忆有些模糊不清，四人不得不向最坏的方向去想。

    “老大……我们……”迷试了几次，终究说不出话来，脸色难看至极。

    “……想清楚了？”零冷冷的看着四位好友，“你们该好好检讨下自己了，这个世界原本就强者为尊，我以为你们比我更明白这个道理”。

    见四人脸色更加苍白，零决心给他们好好打一针强心剂：“知道吗？我和皇帝过招不止一次，我之于他来说，不过是小孩子把戏，戏耍之间可以轻易的把我玩弄于鼓掌”。

    四人愕然抬头，不可置信的瞪着零异口同声：“这…这是真的？”。

    “你们认为呢？”零继续道：“这个世界的控术你们了解多少？有多少是科学所不能解释的？你们该不是没有想到这些吧？一直以来凭着聪明的头脑，你们过得太顺了”，零狠狠的打击着四人，不够还不够，要狠狠的击碎他们的自尊，才能找回他们真正的尊严啊！

    “你们什么时候怕过我？迷，你告诉我，你刚刚眼里对我的惧怕是什么意思？”，迷脸色苍白得犹如一张白纸。

    “绝，你那聪慧的脑子是什么时候成了煽动我们兄弟最有力的武器的？自以为是！”绝痛苦的闭上了眼。

    “煞，你训练出来的人你却什么都不知道，你真以为你有资格为师了么？”煞浑身一颤，眼里满是绝望。

    “魂？你让我怎么说你？你的心智不是你自己的了么？卖给恶魂了么？恩？告诉我”魂双眼毫无焦距。

    “唉~”零叹了口气，看几人的神色恐怕一时也恢复不了，就给他们点时间吧！“你们先回房吧，回房好好想想”。

    零转身向死亡森林走去，自己也需要好好想想，好好想想呐！

    
第二十一章 打击解术

    “轰…唰……”漫天的血雨及夹杂着破碎的肉块洒落，零缓缓的收回了手，呼~吐了一口气，走到一边的石块旁，坐下愣神，该是清醒了吧，那几个家伙。抬头看看四周，这时才发现一片漆黑，什么时辰了？答应父皇晚上回去的，应该还赶得上，那个不讲理的父皇真是难搞哦！

    摇了摇小脑袋，不想了，反正也不讨厌他就是了，回去吧，就当再给那四个白痴一晚上的时间吧！哼！

    小六子今天可谓是胆颤心惊，早上吧七皇子不见了，皇帝差点没丢他去喂狗，下午七皇子好不容易回来了吧，凳子才刚做热呢，又走了，七皇子走没什么，可问题是这七皇子前脚刚走，后脚这皇上脸色立马就变了，看得小六子巴不得有个地洞给自己钻，唉！伴君如伴虎啊！

    “皇上，你就吃一点吧，今儿个御厨做了您最喜欢吃的……”小六子心里那个苦啊，要做个好太监可真不容易。

    “……嗯”。

    看吧看吧，现在脸色是正常了，可…可凭着自己伺候主子这么多年对主子的了解，貌似更危险了啊，哎哟，七皇子哎~小祖宗，你快出现吧！

    姝凤萧面色寒霜，刚才影一来报，隐儿不在冷宫，那么是出去了？还是在森林？很想去看看，可隐儿，别忘了你答应过父皇什么……

    随着时间的推移，一抹人影轻盈的出现在姝凤萧的面前：“父皇，我回来了”。

    “…唉，隐儿，为何这么晚？”姝凤萧神色稍微恢复，无奈的轻声叹息，不过还好，朕的宝贝，你终于是回来了。

    看着面色有些奇怪的男人，零皱了皱眉，不就回来晚些么，大惊小怪的，嘴上却依然说到：“下次不会回来晚了”。看着男人终于缓和的脸色，零向天翻了个大大的白眼，真是受不了，急忙岔开话题：“父皇，我饿了！”。

    看着小人儿有丝急切的叫饿，姝凤萧本来想轻斥的话语又给吞了回去，不悦道：“怎么总是不按时用膳？你母妃怎么搞的？以后不管有什么事，都乖乖到父皇这里来用膳”。

    零看着那个唠叨的皇帝，那有一丝一国之君的样子？不禁好笑，这就一完美奶爸嘛！呵呵~看着男人郁闷的表情，本来还能忍的笑意已经不受控制了，零努力的压制着想弯起的唇角，但一想到，把面前这个妖艳的皇帝，弄成太监，穿身奶爸装，再系上围裙……

    “噗…咯咯…咯咯咯哈哈哈……”哈哈…不行了，受不了了，那太搞笑了，哈哈~太监皇帝，奶爸皇帝，人妖皇帝，人妖奶爸，奶爸人妖…天啦！肚子好痛哦！

    姝凤萧一脸黑线的坐在那里有些哀怨的看着眼前从憋笑到大笑的小人儿，真是哭笑不得，这都哪儿跟哪儿啊？看那碧绿的猫眼里满是戏谑，就知道小人儿肯定没想什么好东西……

    见小人儿笑倒捂着肚子，终是不忍，走上前一把捞起小人儿，叫人传膳，慢慢的才把小人儿安抚过来。

    “不是饿了吗？还这么笑，肚子疼了吧”心疼的责骂道，没想到小人儿本来已经止住的笑意瞬间又再次爆发，姝凤萧一脸黑线的看着那个笑得极其诡异的孩子，头疼的向外面吼到：“小六子，叫你传膳，还不快点”想借此来抒发自己心里的怨气，哪知道小六子早已经瘫倒在地…全身肥肉抖啊抖……

    看到美味的膳食一样一样的传了上来，姝凤萧恨恨的在小人儿头上狠狠一敲，又在那嫣红的小嘴里狠狠的灌了一大口饭菜，终于拉回了小人儿的神智，姝凤萧此时已经是汗流浃背了。

    清晨温暖的阳光普照大地，零缓缓的从宽大柔软的龙床坐了起来，一脸郁闷，被拐了，真是的，那个该死的狡猾的死狐狸，居然趁自己睡得迷迷糊糊的时候…

    镜头回放：“隐儿，这几天好好陪父皇，哪儿都不去好不好？过段时间，父皇再带你出去玩，嗯？”

    结果自己刚好犯困，迷迷糊糊之间只听到了“父皇带你出去”几个字，早上零早早准备起床回小院去找四影，结果被那个狐狸皇帝一句话给打击得头晕目眩，眼冒金星啊：“隐儿答应过的哦，我相信隐儿是说话算数的人，对吧？”晕勒……

    “唉~”哀叹一声，还是去和绝他们说说吧，暗部的事情拖一拖，干脆趁此机会让他们四个好好特训几天吧，现在出去耍威风还太早了，直接放他们出去也不放心，再说外面貌似很好玩哦~呵呵~恩！决定了，一定要妖孽父皇带自己出去好好游玩一番，反正他也挺无聊。

    零一路思忖着飘进小院，看四人坐着悠哉游哉的喝着茶，会心一笑：“终于清醒了？”。

    四人不好意思的笑了笑，却毫不避让的回视零。

    “呵呵~”看来都恢复得不错，但脸上却依然淡淡的道：“暗部的事情先放一放，你们需要搞一下特训，具体的由绝负责吧！我这几天不回来”。

    四人一愣，随即了然，几人又打闹了一番，零见时间差不多便又嘱咐了四人几句，起身向天龙宫走去，有些饿了呢，别说父皇的御厨手艺真的很不耐，回头叫父皇也给小院送些来吧……

    低头沉思的零没有像往常一样用空风术急行，自然也没有注意到后面四人那意味深长的貌似有些幸灾乐祸的笑容，而零也粗线条缓步向天龙宫走去……

    
第二十二章 麻烦缠身

    小院内，四人继续悠哉游哉的喝茶，只是那不时飘向小院外面的眼光泄露了那八只眼睛里面的一丝…期待及兴奋，小院一时间有些诡异。

    “喂，我说…绝啊，那个特训我们一定会加倍努力的”，笑眼咪咪，怎么看怎么觉得有一丝…貌似讨好的意呵。

    “恩，这次不会让老大失望的”煞认真无比的表示自己坚定的意志，满脸煞气。

    绝似笑非笑的看了二人一眼，把目光移向面无表情的魂，似乎是感觉到了绝的眼光，魂慢慢品下一口茶，缓缓的问到：“这是什么茶啊？好难喝！”，晕~绝和煞直接倒地。

    绝没有管那两个活宝，依然面不改色的道：“那魂是想喝好茶？”。

    “恩，不知道老大的父皇哪儿有没有好茶”。

    晕~绝郁闷，皇帝老子哪儿都没有还有哪儿有？真是不安分的家伙，脸上却依然面不改色：“有没有不知道，特训完后问下老大吧！”。

    “哦！”继续喝茶。

    “…喂喂喂，魂你也太不经事了吧，这样就完了？”迷看时间都过去老半天了，受不了的大叫。

    “……”。

    “喝完茶就开始吧，特训可不是闹着玩的，我们时间不多”绝忽略掉迷那家伙直接下命令，不过貌似四人都屁股长黏胶了，就是没有人动。

    “啊！今天皇宫应该很热闹吧？”魂不经意的说到，真的是不经意说的哦！

    “……恩，的确很热闹，小院离皇帝住的天龙宫是距离最远的”煞摸着下巴貌似在认真思考，顺口冒出一句别有深意的话。

    “啊。对了，你们知道现在皇帝后宫谁最红么？好像叫那啥韩贵妃来着，还有一个叫安啥的……”迷努力发挥他无以伦比的噪音口才。

    汗……看着那几个大男人长舌妇似讨论皇帝的后宫，绝嘴角抽动，一脸黑线，看了看天色：“今天晚上别想睡觉了”。

    “……耶！”三双眼睛瞬间发亮：“放心吧绝，你不说我们也不会睡觉，特训可不是给我们睡觉的，是吧？哈哈~”面对迷的嘻嘻哈哈，煞和魂赞同的点头，三人瞬间冲出小院，哈哈，偶们来了・……

    绝微笑的摇了摇头，心里的好奇因子也因为三人的离去而狂涨，片刻，绝飞身而起，也向天龙宫方向冲去。

    零现在很郁闷很郁闷，原因就在前面那个猪哥皇子身上，看着那原本还长的可以的胖小子，一脸的自视清高，一副我是皇子我怕谁的样子，零再次哀叹自己纯洁的眼球，不过就是想了下那个男人…呸呸呸…想那啥御厨做的美味饭菜想忘记了么？不就是空气清新看沿途风景越来越好，一时好奇么？唉~看风景而已我错了么？可见自由啊，自由是多么的重要……

    “喂，见了本皇子还不下跪？想死是不是？没规矩的奴才，给本殿下跪下”。

    瞧瞧，多么熟悉的电视台词，多么庸俗丑陋的嘴脸，不行了，赶紧闪吧，好想吐，还是父皇养眼啊！（隐已经开始把自己向虎口里送了）

    “下贱的奴才，敢违背本皇子，我要你好看，来人，给我把这个不知死活的贱人打跪下给我磕头”胖小子被零爱理不理的态度给气得暴跳如雷。

    原本准备闪身的零被‘磕头’二字给刺激到了，磕头？二十一世纪的新兴人类，封建制早下地狱去了，磕头，就是我老子也是我追杀的对象，零决定不走了，他到想陪这个啥所谓的四皇子玩玩。

    转身，等待那些个奴才走狗扑上来，啧啧~还真是好狗啊，可惜，我只喜欢四只脚的浑身长毛的狗，撇撇唇，看着扑过来的几个太监丫鬟，碧绿的猫眼顿时杀机肆虐，好臭的气味，好丑陋的嘴脸，杀了吧，这样讨厌的东西。

    手指微动，真气一凝，几片树叶飞入手中，在真气的催动下，旋转两圈，直射出去，原本柔弱无比的树叶瞬间变成锋利无比的利器，穿过柔嫩的脖子，飘落在地，树叶上不见一丝血迹，真是杀人不见血啊！零现在却没有心思管那些，看了看手臂上的一个指印，好脏，答应父皇不让别人碰的，该死！

    “嘭…嘭…嘭……”几具停顿的躯干此时终于到了下去，沉闷的声音说明他们早已失去了生命。

    “你们几个干什么？还不快点给我把这个贱人抓住，不中用的奴才”四皇子显然不知道几人已死，在哪儿叫嚣不停，反倒是边上一个侍卫模样的男子脸色一变，揍到四皇子耳边小声说道：“四殿下，那几个奴才已死，这个孩子不简单，我们还是回去吧”。

    “什么？，你让我就这么回去？那个贱人呢？我非打死他不可”四皇子听说回去两个字怪叫起来，刺耳的声音让零很是不舒服，父皇怎么会有这样的儿子？

    那个侍卫又在胖猪哥耳边说了几句，那猪哥脸色好转，恶狠狠的对零叫嚣：“哼！你个贱人，给我等着，等我母妃来了，有你好看”。

    手里即将飞射出去的冰剑瞬间收回，看着报信侍卫远去的背影，零眼底闪过一丝异色，略微低头淡淡的说道：“好，我等着”。

    胖猪哥见零怯怯的样子，得意的抬起头：“哼！死奴才，怕了吧，告诉你，你今天跑不掉的，识相的，现在就跪下来给我磕头，给我当马骑，本殿下一高兴便让母妃饶你不死，否则就杀了你”。

    零直接运起真气把耳朵给堵上，不然的话一个不小心直接把人杀死了那自己忍了着大半天可就没意思了。

    “死奴才，本殿下让你磕头是看得起你，你个不识抬举的狗奴才”四皇子见对方不理他，顿觉面上无光，跳骂起来。

    
第二十三章 灭杀皇子

    “你你你你你……”见眼前的小孩压根不理自己，四皇子顿觉脸上无光，脸涨成猪肝色，手指颤抖，气急败坏的半天也才吐出几个你字。

    啊~零无聊的打了个哈欠，天啦，还要等多久？好困哦，肚子也还饿着呢：“唉~阿…阿嚏！”鼻子被一股难闻的气味弄得一阵奇痒，经不住大大的打了个喷嚏，用力的揉揉鼻子，心里顿时蹿起一股无名火，他奶奶的，什么毒药啊？貌似有点熟悉，那里见过？心里暗忖，眼睛却盯着来人的方向，啧……啧啧…人还真不少，不过，下一秒，零真的很想扇自己一耳光，毒药？那那是哪门子的毒药？唉！零一头黑线，怎么这香水过敏症都隔世了还没好啊？

    眼见一群花枝招展的庞大阵容直奔而来，四皇子欣喜的跑向那个带头女人的…旁边一妖艳女人恶狠狠的告状，半晌，几个女人便带着自己庞大的阵容向零走了过来。怒火正无处发泄的零略微低头掩去眼里的一丝寒光。

    “哼！一个冷宫出来的下贱奴才而已，韩妹妹，这都处理不好？顶撞皇子，罪当诛，来人，动手。”领头的一头戴宝钗的华衣女人见零低头冷哼道。

    “哎哟，姐姐啊，这么容易就让他死了是不是太便宜他了啊，要不……”那位貌似四皇子的母妃谄媚道。

    “随便你，不过夜长梦多啊韩妹妹”华衣女子嘲讽嗤笑。

    “哎哟，不是有姐姐您在吗？……区区一个奴才而已，先给我抽他二十个嘴巴，不懂规矩的东西”得了允诺，那四皇子的母妃顿时撒起泼来。

    终于说完了么？本来看在你们是父皇的老婆孩子，机会已经给过你们了，既然不珍惜那就全都去地狱吧！妈的，下次再也不这样虐待自己了，鼻子好难受。

    “咦？”看着向自己欺近的几个丫鬟，零有些惊讶，武功底子还真不弱啊，一个小奴才值得他们花这番功夫？呵呵…不知死活的东西，再看看四周，杀气瞬间释放，气势陡然狂曾，既然那么多人喜欢看热闹，那就让你们看个够吧！伸手，周围的水元素聚拢，一把漂亮的冰匕首出现在小手上，本来不想让你们死得那么痛苦的，可惜……

    小手轻轻一挥，那围上来的几个丫鬟瞬间变成了碎块飞了出去，嗜血的猫眼看着眼前因为突变而呆滞的众人，一步一步的向那群蠢货走去……

    不远处的一处花丛了，此时正有八只闪烁着兴奋光芒的眼睛紧紧的看着零那冷酷的屠杀，“喂，绝，你说老大干嘛不一下把那些个蠢女人杀了啊？”迷有些疑惑，按照老大的脾气那些人早下阎王殿了，恐怕连尸体都找不着，可那明显故意把动静弄大的样子，好奇怪哦！“你说呢？”绝冷笑，老大明显就是故意做给那些看戏的人看的，可怜的绝，恐怕没有想到那个所谓的‘看戏的人’其实也包括他们几个。

    御书房内，陌王爷，尘觉，大将军何则正在激烈的讨论着，皇帝懒懒的斜靠在龙椅上，突然，一个人影急速而来，却是影一的手下，跪地急报：“主上，四皇子和几位贵妃在安柳宫附近与七皇子起了冲突，影一已经赶去”。

    静！极静！

    片刻，一抹明黄色的身影瞬间向外冲去，三人也是缓神紧跟了上去，只留下一头黑线的依然保持着跪姿的影子，好半晌才赶紧起身向着安柳宫方向奔去。

    该死的女人，若是敢动隐儿一根头发，定让你们生不如死，丹凤眼一眯，阴寒的杀气瞬间释放，一群不知死活的东西。

    陌王爷，尘觉，大将军何则三人也是表情凝重，这些愚蠢的女人，下手还真快，如此明目张胆，她们当皇宫是什么地方？容得她们如此放肆？

    冷汗从额头大滴大滴的滑落，瞬间便全身湿透，影一到不是被吓的，只是…只是这场面也太震撼，太过壮观了把！明显是故意夸大而为之……

    血，到处都是血与人肉碎块，这样的场面影一不是第一次看到，上次在死亡森林里看到的要比这血腥百倍，关键是上次那是魔兽的尸块，是动物，而现在是人啊，是活生生的人啊，向畜生一样被碎尸了的人啊！我的天啦！现在谁还敢当七皇子是软柿子？

    越来越重的血腥味让姝凤萧脸色很是难看，不过心里到是慢慢的放下心了，宝贝儿可不是软柿子啊！

    近了，近了，突然姝凤萧心里狠狠的一痛，心里没由来的慌张起来，当他用最快的速度赶到时，眼前的一幕幕让姝凤萧险些疯掉，宝贝，他的宝贝全身是血，天，该死，全都该死，影一上前来似乎说了什么，但姝凤萧什么都听不到，急速的扑向那一抹单薄的小小身影……

    “隐儿？”姝凤萧双手颤抖的一把扯过那血人儿仔细检查着，直到确认他的宝贝没有受伤才稍微静下心来。

    隐眼神有些迷茫，看着眼前放大的俊颜，闻着男人身上好闻的清香味，心情奇迹般的平静下来。

    姝凤萧自然没有错过小人儿眼里的那丝迷茫，心里一颤，狠狠的把这个不听话的宝贝给揉进怀里，在小人儿的屁股上狠狠的拍了一巴掌：“你这个让父皇担心的坏家伙”。

    感觉到怀里的小人儿浑身一颤，姝凤萧什么都没有说，脱掉小人儿身上已经染成血红的袍子，用自己的龙袍将其白嫩的小身子紧紧包裹住，纳入怀里，转身向天龙宫走去，留下刚刚赶到的陷入痴呆状态的姝月陌三人及全身僵硬的影一。

    
第二十四章 俩倒霉蛋

    “嘭~”。

    三双眼睛齐刷刷的看向那个破门而入的家伙，一身明黄色耀眼到让人睁不开眼睛，如此暴力确是依然优雅而慵懒的向龙椅走去，脚不沾地。

    啧啧啧~姝月陌大大的翻了个白眼，这个妖孽，好歹是皇帝吧，怎么这么……唉……

    “怎么样？”依然像没骨头似的斜躺在龙床上。

    “虽然暂时压下去了，但纸包不住火，表面是平静了，但……”大将军何则有些汗颜，想到昨天在安柳宫看到的一幕，这位战场上犹如生命收割机般的煞将也不勉头皮发麻，毕竟那可是一块一块的人肉啊……

    “动静太大，而且你知道，那不是一个妃子，而是一帮，哦，对了，还有你那个四儿子，皇子身份啊”尘觉骇然的嘲讽，国师的话他可还记得清清楚楚：异星降世，是福也是祸！

    姝凤萧自然是看到两位好友眼里的一丝骇然，转向一遍，入眼的却是姝月陌眼睛里满满的兴奋及期待，眨巴眨巴的看着自己，心里稍有安慰，眼神示意他有话就说。

    “嘿嘿~那个皇弟啊，我这个皇叔还没有见过七皇侄呢”姝月陌得到允许迫不及待的说道。

    姝凤萧懒懒的笑了，他这个哥哥啊，虽然平时看似糊涂，却是这个世界上唯一理解自己的自家人，粗中有细，关键是他的性子：“呵呵，去吧，隐儿还在睡觉，你去叫他起床吃早点，告诉他朕会晚一点回来”。

    一头乌黑亮丽的及腰长发，额前怪异的倒三角流海，漂亮的脸蛋，红唇轻翘，一件紫色袍子随意的披在小人儿身上，露出一大片白嫩的肌肤，一双大大的碧绿猫眼冷冷的盯着你，却矛盾的仿佛从来没有东西入过他的眼……这就是姝月陌火烧屁股似的奔进天龙宫所看到的景象，当场就把我们的陌王爷震得头晕目眩……

    零冷冷的看着眼前这个打扰自己睡眠的白痴小白脸，本来睡的正香，却被这陌生气息的迅速靠近给惊醒了，看着那个从进门就是个大大的笑脸，然后呆住，再然后就是口水直流，眼冒红心，一副垂涎欲滴的样子，虽然很白痴，但看着那个明显有几分相似的脸做出这些相似的表情，还是那么的……零不自觉的放松了下来。

    “是皇叔么？”已经一刻钟的还没有回神，零暗叹，不愧为是血脉啊，有得一拼，不过，零猫眼微眯，能够被允许进来的，那就是父皇这边的人了，只是那样子还真是不是一般的蠢，当然前提是忽略那体内高深的内力。

    “哇~嗯嗯！”小鸡啄米，双眼粉红，我的那个乖乖啊，好漂亮，难怪皇弟要把他藏起来不给我们看，好不容易才见到得多看几眼，昨天也只是看到个后脑勺，好可惜的说。

    有些好笑的摇了摇头，零放弃好不容易兴起的一丝聊天的兴致，看着后面偷笑的小六子，无奈道：“小六子，父皇呢？”。

    “回七殿下，皇上早朝还没有回来呢，七殿下饿了吧，这就去传早点”。

    “…嗯”轻应一声，确实有些饿了，起身，拿过边上的腰带随意的在腰后系了个结，这一幕又引起了边上一阵吞咽口水的声音。

    “不知道父皇若是看到皇叔这个样子会怎么做啊？”零有些坏坏的想着，随口直接说了出来。

    “呃……那啥，小隐隐啊，别啊，我是你超级完美无敌帅哥皇叔哦，别告诉你父皇啦呵呵”天啦，让他知道还得了？说不定眼珠子不保啊，被打回原型的姝月陌急忙讨好。

    “皇叔啊，你见过小睿了吧？”零并不讨厌这个皇叔，他给自己的感觉和小睿给自己的感觉挺像的，让人哭笑不得又带着一丝温暖，让自己首次体会到了什么是亲情。

    “嗯嗯……唔……好吃！”。

    零有些目瞪口呆，看着眼前比自己更像个小孩的皇叔对着一桌子点心狼吞虎咽，零一头黑线的忍不住坏想：回头问问父皇，皇叔是不是捡来的或者是基因变异了吧！

    此时御书房内气氛却紧张异常，尘觉和大将军现在真的羡慕死那个死王爷了，那像她们，就一劳碌命，不过这能怪谁呢？久经沙场的人居然会被吓到，再看看上位男人的脸色，唉！老老实实的当自己的义工吧。

    “这届的亚皇比试比赛就由尘觉去吧，皇宫沉寂太久都快锈了啊，是吧，爱卿？”哼！在皇宫太闲了。

    “呃……是！皇上”尘觉嘴角一抽，到底还是跑不掉啊，不过外面还是挺不错的啊，去就去罢，上次那个翠红阁阁主长得蛮不错的，够味儿…嘿嘿……

    “啊~还有一件事，这里有一件事情你得亲自处理一下啊”姝凤萧貌似突然想起了什么事：“可别让我失望哦！”。

    有些疑惑的接过向自己扔来的卷轴，却被皇帝的下一句话吓得险些脚软，一股强烈的不安感让尘觉脸色一僵，貌似N年前有着这一幕熟悉的场景。大将军何则更是使劲儿的把自己壮实的身躯尽量压缩压缩再压缩，巴不得自己突然消失，心里一遍又一遍的祈祷：看不到我看不到我……

    可惜天不随人愿，不，是人不随人愿，下一刻，这位伟大的大将军脸上已是一片死灰，脑子里只有一句话：半年不许见…半年不许见…半年不许见……

    看着那两道泪奔而出的身影，姝凤萧邪恶的勾起唇角，跟我斗，哼！

    
第二十五章 阴谋潜伏

    “啊……啊哦…啊…用力啊啊……！”淫靡的呻吟从媚态尽显的女子红唇嘶叫出来，身上的一壮实的狠劲的动作着，一脸亢奋：“哈哈……妈的，真他妈的爽，皇帝的女人就是不一样啊哈哈……！”。

    “嗯……只要你把事情办好，你爱怎么都成，我的心肝”女人媚色的眼里精光一闪，勾下男人的头在其耳边轻身呢喃，哼！若不是我脱不开身，那轮得到你臭男人狂妄，不过看在你能让我欲仙欲死的份上，到时候就乖乖的当本宫的奴隶吧。

    沉入欲望之海的女人没有注意到那个狂动的男子眼里闪过的一丝阴晦。

    不过这间欲海中的两人显然没有注意到石室里貌似还藏了一个更狡猾家伙，一脸淡定的，身影慢慢消失在原地，皇宫一角的墙角一抹身影慢慢的现身，刚刚还一脸淡定的表情瞬间扭曲邪笑：“嘿嘿~不知道把这个消息告诉给那个人，会有什么好处啊~嘿嘿……”狂妄的笑声半天不散。

    此时，天龙宫内，姝凤萧一脸满足的吃着小菜，喝着小酒，拥着美人，那叫一个得意啊！

    可惜的是怀里的美人却是一脸郁卒，自己所有的计划都被打乱了，就连练武的时间都被这个自大狂妄的父皇给霸占了，现在的零最羡慕的就是四影的特训了，呆在那里可比呆在这儿强多了。

    “呵呵…怎么了，隐儿？谁惹你不高兴了？”细长美型的手指轻轻在零的脖颈上轻滑，呵呵，隐儿皮肤真好！

    “…父皇，下午是我练武时间”零并没有注意到颈项上摩挲的手指，只是一门心思都在小院那边，实在是不想放弃，只好狠狠的陈述陈述再陈述，反正已经说了好几十遍了。

    “呃…！”都说了就好好陪我几天的啊，怎么还没有放弃啊，唉！罢了罢了：“回来用膳”。

    “嗯”快速点头。

    看着那个迫不及待疾驰而去的小人儿，姝凤萧狠狠的反省，自己就这么没有吸引力吗？唉！算了，小人儿挑起的火也正好趁此时候消了吧：“小六子，摆驾…随便什么宫吧”。

    小六子嘴角一阵抽动：随便什么宫？晕~

    死亡森林的一处景色优美的山涧，绝，煞，迷，魂四人三天的特训现在已经到了最困难的时期，若是熬过去了则实力倍升，若熬不过去，就前功尽弃。

    “嘭…嘭…嘭…嘭…”四个身影先后倒飞出去狠狠的砸在山壁上，爬起来，四人又狠狠的撞到一块，片刻又先后倒飞出去，爬起，再撞到一块，就这样，四人拼命的厮杀，若是不知情的人看到这幅场景还以为这几人定有什么深仇大恨呢，不过知情的人嘛…边上就有一个，貌似还是个极品…汗……

    这个人就是姝箐睿，此时他挑了一处位置极显优势的好地方，吃着美味可口的点心，笑眯眯的看着前面激烈打斗的四人，一脸享受：“啊！电影啊，活生生的武侠大片啊，好怀恋哦”。

    添了添手指，这四个傻P，还要打多久哦？我都看累了，点心也吃玩了，还没有打完哦？嗯刚刚那个糕点好好吃的说，下次让小隐再给自己带点。

    太阳逐渐隐去，天渐渐的暗了下来，此时山涧里阴森森的气氛颇为恐怖，四人的缠斗一直没有停过，全身上下已经找不到一块好肉了，鲜血淋淋，映忖在这阴森的景象里显得异常诡异。

    小睿现在悔得要死，干嘛要好奇跑到这样一个奇怪的地方来啊，虽然白天看起来景色是很漂亮啦，可…可这…现在看来怎么也不漂亮啊！前世看过的各种各样的恐怖片加上现在这诡异的场景不断在脑子里浮现，怎么看怎么是凶案现场啊~

    突然，一只白崭的手从后面伸了出来，搭在睿的肩膀上，睿不禁倒吸一口凉气，脸色刷白，全身僵硬，七魂丢了两魂，一动也动不了，心里只有一个念头：阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……

    “小睿，怎么脸色这么难看？”零有些疑虑的看着脸色苍白的小睿，奇怪，自己都在他边上站半天了，怎么一点反应都没有，这不像他那个精力旺盛的哥哥啊？

    “……哇…哇哇呜呜呜坏小隐，你想吓死我啊呜呜呜……！”听到声音反应过来的睿直扑入零的怀里，又哭又捶又打。零一头黑线的看着那个把鼻子口水不断往自己身上抹的蠢小孩，半晌，终于还是忍不住一把把人给推了出去：“你搞什么啊？脏死了，有鬼吗？吓成这样”。

    “……哇…小隐小隐快带我离开快带我离开呜呜呜……！”结果零不骂还好，一骂小睿听到‘鬼’字又扑了过来。

    零一脚直接踹开吼道：“给我坐着不许动”。转头看着前面一直打斗没有一丝停歇的四人，满意的点了点头，只要他们坚持到明天傍晚，收获绝对会翻倍，这不仅是身体上的，更重要的是意志力，精神力的锻炼，以后便再也不会出现被别人蛊惑的情况了。

    一把抓其睿的衣领，几个闪身便到了小院，如今的小院已经不再是冷宫了，祝美娘也恢复了美妃的身份，给美妃打了个招呼，又答应了给小睿带糕点，零这才闪身向天龙宫飞去。

    此时姝凤萧却难得的不在天龙宫等他的宝贝，从那什么什么宫泄欲回来，便接到影一传回的消息，姝凤萧极其不爽，日子太过太平了是吧？居然试图激起自己的怒火，狂妄如姝凤萧岂能让她们失望？

    
第二十六章 帝王龙威

    御书房内，一片死寂，十几位朝廷重臣扑跪在地，沉重的气压让他们大气都不敢出，威严的龙威毫不掩饰的充斥着整个御书房，“噗……”一位武功底子较弱的大臣终于忍受不住重压，气血翻腾，喷出一大口鲜血。

    一抹明黄色的身影舒适的斜靠在龙椅上，双眼微闭，左手轻抚椅臂，中指轻轻的有节奏的敲打着：“嗑……嗑……嗑……”看似无意的动作却让一干大臣犹如坠入地狱一般，轻响随着心跳的节奏不急不缓的跳动着，似快似慢。

    “噗……噗……”又有两位大臣相继喷出大口的鲜血，淡淡的血腥味充斥在御书房内，幽幽的死气从上位者男人身上若有若无的飘出，淡淡的笑容却浮现于那俊美无比的脸上，双眼慢慢睁开，乌黑的丹凤眼泛着诡异的气息：“应该还没有出发吧！影一，让他们过来”。

    “是”只听其声，不见其人，只是角落淡淡的空气波动说明刚才这里有人，书房内持续着刚才诡异的一幕。

    当尘觉三人走进御书房见到的就是这诡异的一幕，“咯噔~”三人暗自吃惊，自动的把原本浓烈的好奇心悄悄的打到十八层地狱去，心里只有一个声音：情况似乎不乐观啊！

    御书房内又陷入了诡异的气氛，除了那只敲打的手指，众人一动也不敢动。

    丹凤眼再次睁开，却是看向书房房门，一抹紫色的小身影出现在门口，眉头紧皱，慢慢的向上位男人走去，众人只觉压力一缓，轻松了许多，尘觉三人更是长长的呼了一口气，救星终于来了。

    “隐儿？怎么不在寝宫等我？”略微沙哑的男声带着宠溺。小人儿皱了皱可爱的翘鼻，不屑的斜了眼男人，自动的爬上男人腿上坐着，白嫩的小手端过旁边矮桌上的名茶美美的品了起来。

    这一系列的动作对父子二人来说是在正常不过了，可下面貌似被遗忘了的一干人等却是下巴整整掉了一地，这……这是怎么一回事啊？世界疯狂了？这孩子是？

    呵……

    看到小人儿如此可爱的一幕，姝凤萧愉悦的眯起眼：“隐儿，用膳没？”。

    “……不是在等你吗？”奇怪的撇一眼那个让自己足足等了两个时辰的男人，零恼火道。

    “呵~等父皇把事情处理好”下巴在黑丝上蹭了蹭。

    眼神一冷，庞大的威压瞬间散发开去，众人被强行拉回神智，匆匆忙忙的装上下巴，跪地高呼：“吾皇万岁！”。

    “万岁？你们难道不想朕早死吗？在朕手里，你们的权利似乎太小了”姝凤萧淡淡的声音传出，却让下面的众大臣犹如死神降临一般，尘觉三人听到此话快速对视一眼，瞬间明白过来，大陆怕是要不太平了。

    “十天，十天而已，堂堂姝家皇朝，居然出了那么多臭虫，朕养你们的一干人等都是做什么的？被别人踩着玩，众位爱卿，该不是…把自己当成…太上皇了吧？嗯？”冷冷的声音带着浓浓的死气轻轻的在众人耳边炸开。

    “臣等该死，臣等不敢”一干大臣都尽量把自己肥胖的身躯压到最低，恨不得找个地缝钻进去，太上皇，皇帝居然连这话都说出来了，看来……

    “该死？不敢？当真好笑……既然如此那便做给朕看吧！”姝凤萧随手拿起桌上厚厚一叠文书，丢给尘觉三人：“你们也回去好好看下，你们应该知道怎么做，明天给朕一个满意的答复”。

    “臣等领旨”再抬头，龙椅上已是空无一人，三人相视苦笑，再看看手里的东西，表情凝重的，默契的奔密室而去……

    御书房里，一收拾房间的小太监苦着脸，小心翼翼的挨个儿轻唤：“大人，大人，天儿不早了，回吧……”

    此时，天龙宫内却是一片祥和，父子二人美美的泡在浴池里，当然也不尽然，姝凤萧此时心里正在做着激烈的争斗，手里不愿意放弃到手的美食，暗自却已经把内功运转到了极致，好不容易才压下了心里蠢蠢欲动的欲火，下午明明已经发泄够了啊，唉~姝凤萧眼神深邃的看着眼前白嫩的肌肤，虽然还小，不过……好可爱……

    相比皇帝的水火交加，零到是很享受，专人服侍，专人按摩，好舒服的说…（迟钝的零，亏你还是穿越来的……）

    手里的动作越来越重，姝凤萧已经控制不住的把小人儿白嫩的小娇躯纳入怀里紧紧的贴着，气息也逐渐粗重起来……

    零疑惑的转头看了下，却当场被雷住，下一刻怒火中烧：“混蛋，放开！你现在马上把你脑子里的东西赶出去，放开我”。

    “……隐儿……”姝凤萧紧紧的抱着挣扎的小人儿，半晌才沙哑的吐出两个字，把头埋进湿漉漉的黑发中，深深的吸了口气“隐儿，别动，让父皇抱抱”。

    “你…你还记得我是你儿子，那你现在在做什么？快放开我”零火大的吼道，该死的男人，一小屁孩，他哪儿来的欲望？果然古代人都是变态，不仅恋童还…还…这个臭男人，没事这么看着人干嘛？

    “隐儿~~”姝凤萧看到小人儿爆红的小脸，心里那个乐啊！宝贝似乎吃软不吃硬哦！嘿嘿……

    啊啊啊~~~零现在只觉得头晕目眩，这个该死的男人，干啊那样子看着人家啊？妖孽，绝对的妖孽，连自己儿子都勾引，天啦！天理何在？

    
第二十七章 灵魅之术

    零有些疑惑的回头看到男人隐忍的脸，不确定的小心的扭身看了看屁股后面老是顶着的硬物，唰~零被雷得直愣当场，那…那…那个……好…好吓人……

    男人温热的气息像是戏耍般的吐纳在零小巧白嫩的耳朵上，酥麻的感觉引起零一阵颤栗，眼神也不禁有些迷离。“

    隐儿可还满意看到的？”沙哑性感的声音如魔音般穿透脑膜，缓慢的抵达零已经不堪重负的意识层里，也终于彻底激醒了零散乱神智。

    “啪~”小手狠狠的招呼在红眼的男人脸上：“你想我死的话就继续”。

    冰冷的语气终于拉回了兽欲即将大发的男人，姝凤萧有些不可思义的看了自己兄弟一眼，眼神不自觉瞟到零背上的吻痕，刚刚疲软的兄弟瞬间站立：“该死~”姝凤萧急忙放开怀中的小身子，一头扎入水中。

    “哼！”零冷哼一声，起身，也不擦拭，批上袍子，转身走人。

    半个时辰后，姝凤萧终于压下邪火，出来时，零正斜靠在龙床上翻看着一本亚皇大陆史纪，姝凤萧舒了一口气，轻拥小人儿：“隐儿，还好吗？”。

    “……嗯，你是怎么回事？”零抬头仔细的看着姝凤萧，确认他已经恢复正常，才开口问道。

    “……呵~隐儿，我对你有欲望呐！你还小，以后就会懂的”姝凤萧叹气道，有些无奈，今天的事他也觉得有些奇怪。

    “是吗？那你身体里的那个是什么东西？”。

    “……嗯？”姝凤萧疑惑的看着小人儿，半晌，浑身一震，丹凤眼里杀机重重，该死~自己还是大意了，只觉得今天有些奇怪，自己的自制力什么时候这么差劲了，原来……

    “对不起，隐儿，是父皇大意了”，姝凤萧很是自责，与小人儿对视，诚心道歉。

    零并不是傻瓜，之前只是怀疑，看了刚才男人的表情，顿时明白了其中必有缘由，反到是男人的诚心道歉让自己很是吃惊，点了点小脑袋，表示自己并不计较。

    “唉~看来皇宫需要好好清洗一次了”姝凤萧拥着零一起斜靠在床上：“宝贝，想不想知道今天在御书房父皇为何发火？”。

    “你并没有真正发火吧？”零不屑的撇撇唇。

    “呵~知我者隐儿也！”姝凤萧的确很高兴，他那三个好友都没有发现一丝蛛丝马迹，隐儿果然不简单，也没有让自己失望。姝凤萧顿了片刻才道：“姝国原本官员任命繁多，自我登基以来，减削了一半，现在留下的可都算是能人，最近几年国内一直很是平静”看到小人儿听得认真，姝凤萧宠溺的刮了刮小翘鼻，换来小人儿一个大大的白眼。

    “隐儿知道亚皇比试排名赛吧？我并不是很在意，接连三次比试第一名都是魁国人，很多人可能以为姝国无人了吧，不过魁国国主却是个聪明人，他野心勃勃，知道我是懒得与他争这些虚名的东西，所以借此大肆招揽人才，这也罢了，不过他似乎太大胆了点，把手伸到了朕的眼皮地下，而近几年的舒适生活早已经使得我朝的一干能人庸废不少”。

    “这应该不是你发火的原因吧？再说庸废……真正的能人那能那么容易庸废？”打断那个貌似语重心长的皇帝，再送上个大大的白眼，真当我什么都不懂吗？零很郁闷的道：“说重点”。

    “呵呵~”姝凤萧也不生气，起身拿过一个卷轴摊开来，原来是亚皇大陆和姝国疆土的地图，看到一下，零就被吸引了视线，姝凤萧小小的吃了一下下醋，才对比着地图给零大概的说了起来：“十天前，在姝国帝周围的几个繁华城镇里相继出现了怪异事件，姝国的一批朝廷忠臣相继与叛国罪屠杀了大批的能人俊杰”。

    零诧异的看着男人：“什么意思？”朝廷忠臣？能人俊杰？叛国？

    “嗯！不要怀疑，确实如此，你知道姝国国师每两年都会为新进的官员祈福，这祈福说的是为皇家，为百姓祝福而为，实际却是一种很罕见的心之术，若种下心之术的人起了异心，国师立即会有感应，可事实上朝廷忠臣依然是忠臣，此事一出，影卫立即着手查探查探，得出的结论却是这批被判叛国的能人俊杰绝对不会叛国，可他们却自己亲口承认了叛国一罪，所以说这事怪异”姝凤萧缓缓向零说出此事的怪异之处。

    “嗯……”零点点小脑袋：“也就是说，根本没有叛国之说，忠愚之说，问题……是在……背后有操控之人？”。

    姝凤萧惊喜的看着小人儿：“呵呵~隐儿聪明，确实如此”。

    “你那国师没有问题？”零也觉得蹊跷，但还想确认一下。

    “没有”，姝凤萧肯定道。

    “唔……心之术也并没有被解开？”

    “嗯，没有，事实上，那一批能人俊杰也毫无中术的痕迹”。

    “这背后之人到是厉害，不过……这应该难不倒父皇吧？”零抬头横里一眼那个明显一副考验自己的男人：“儿臣愚钝”。

    “哈哈哈~隐儿莫气，影卫确实不知道缘由，不过父皇到还真的知其一二，有一种早已经遗失的古术―灵魅之术，能够控制人的意志，中术人一段时间内成为傀儡一般，不过平时却和正常人无异，毫无中术的痕迹，即便接到施术者发号施令之后，也同正常人一般清醒无比的为施术者做事，只是这个清醒是相对于外人看来，本人的意识却是早已经陷入沉睡之中，醒后也没有丝毫痕迹”。

    
第二十八章 春药欲己

    “嗯……清醒后有没有记忆空白？”照这样说来，这种术类似于催眠。

    “没有，没有留下任何痕迹，没有中术的痕迹，也没有瞬间空白的记忆，次术诡异之处也正在于此”姝凤萧很肯定的给出答案，看到零思忖的样子，知道宝贝似乎是想到了些什么，也不打断，轻揉小脑袋满头乌丝。

    “嗯…那此术为何出现？不是说早已失传了么？”看这情形应该是个催眠大师啊，看来人数还不少，并不是一个人就能做到的，或许真的只是类似于催眠而另有奇技？嗯~看来是这样了，就像是变异后的催眠，威力更加强大，这样也就能够解释为什么绝他们也全都中了此术而不自知，要知道他们四人的精神力，意志力可是足够强悍的，他们可不是一般人啊！若不是自己巧幸被自己发现，后果……零不禁有些后怕，看来自己对这个世界了解还是太少。

    “……隐儿……隐儿？……隐儿~你在不理父皇小心父皇咬你哦~”姝凤萧有些无奈的摇头，还真没有想到他的隐儿这么会发呆。

    “嗯？父皇，你给我讲下这个大陆的历史可好？具体一点的”零被唤回神也不在意。

    “呵呵，好啊，明天就开始给你讲吧”教宝贝嘛姝凤萧可很乐意的，不过：“隐儿，此事你怎么看？关于这个灵魅之术”。

    大大的送给男人一个白眼：“我不认为这事能为难父皇，我对这个世界了解得太少，你问我我也说不出个什么来”，哼！臭男人。

    “呵~好吧，很晚了，睡吧明天给你讲历史，不过……隐儿能不能告诉父皇什么叫‘这个世界’？隐儿知道几个世界？”姝凤萧终于还是忍不住问出了口，怀里小身躯一震，姝凤萧不勉有些后悔现在问出来是否太早。

    诡异的寂静，沉重的气息围绕着父子二人，姝凤萧苦笑，却也不知道该怎么开口，半个时辰后，小人儿稚嫩的声音闷闷的从被子里传来：“我说过，等我弄清楚之后会告诉你的，有些事情需要确认……”转身小手环抱上男人精瘦的腰身，抬头与男人对视，认真道：“不会太久的”。

    “……嗯！好，我相信隐儿”姝凤萧狠狠的吻上诱人的红唇，真个磨人的小妖精。

    “……父皇”看到男人隐忍的表情零不悦道：“你身体里的那个东西没有问题吗？”。

    “嗯呐~父皇会处理好的”。

    “……！”。

    “呵~”看到小脸上倔强的坚持，姝凤萧心情大好，自然而然顺着小人儿道：“应该是一种蛊术吧，名欲己，能控制欲望，性温和，中术者如不细心，很难发现”。

    怀疑的看男人一眼，性温和？刚才在浴池里的表现那里温和了？似是明白小人儿的疑虑，姝凤萧有些郁闷，无奈的叹气道：“因为对象是你，隐儿，我刚才说过，我对你有欲望”。

    现在饶是零心理素质极好，也不勉心里发毛，刚才怎么没有注意到这个问题？对个小屁孩有欲望，那不就是恋童？自己居然大胆到没有逃掉，一滴冷汗从零的额头滴落，后怕的捂住自己的小屁股，抱歉哦抱歉，差点就因为主人的大意让你受苦，下次遇到这种情况，绝对以超音速逃跑……

    姝凤萧也是一头黑线，隐儿那是什么眼神？自己刚才就算…确实……是有那么一点点禽兽，但……那也是他的小宝贝儿太诱人了造成的：“唉！隐儿，别这样看父皇好不好？谁叫隐儿那么诱人的？”。

    “父皇你……你确定自己不是恋童？”零是越想越后怕。

    “恋童？”什么东西？恋童……恋童……恋……姝凤萧越想越不对，再看到隐儿那看怪物般的眼神，姝凤萧非常确定自己的形象在小宝贝儿的眼里恐怕是‘如黄河之水，一去不复返’了啊。

    闭眼，吸气，再睁眼，抬起小人儿尖尖的小下巴，表情严肃异常：“隐儿，听着，今天是父皇大意了，对不起，但父皇保证以后不会再出现这样类似的事了，父皇绝对不会伤害你，知道吗？父皇的确对你有欲望，但父皇会耐心的等待隐儿长大的那一天”。

    “……嗯！好吧，我信你”零眼里看到的是一片真诚，似乎已经没有理由不相信了啊，有些郁卒，抓住男人的衣领，口气不客气道：“我相信你，但你必须现在马上把你身体里的那个东西弄掉，不然我现在就走”开什么玩笑？危险的是自己的屁股又不是他的，再说谁敢保证那个啥欲己没有什么奇怪的作用？万一……就算没有万一……但万一变异了怎么办？谁知道，哼！不管了，反正就是不安全就是了，再次瞪向男人，大有‘你不搞定就跟你没完没了’的意思，弄得姝凤萧哭笑不得。

    “好好好！我现在就搞定”姝凤萧急忙投降，虽然看小人儿小脸气鼓鼓的样子超级可爱，超级享受，但自己可不想在小人儿心里留下什么不好的印象（汗~原来恋爱中的男人智商也会降低）。

    “你能搞定？”零怀疑的看着男人，自己能搞定也不会那么容易就中招了。

    “唉！我确实不能，但有人能”姝凤萧暗自发誓，以后一定狂补这方面的知识：“隐儿，和父皇一起去吧？”

    “……好”反正现在也睡不着。

    
第二十九章 心之距离

    零任由男人抱着自己飞奔在各殿之间，温暖的怀抱和略微寒冷的夜风形成鲜明的对比，不自觉的向温暖处蜷缩，想起今天的情形，零突然有些愕然，原来这个男人可以影响自己到这个地步，今天一天的情绪波动是自己过去的好几倍，零有着成年人的灵魂，他骗不了自己，既然不讨厌，那么……便顺其自然吧！

    呼~想通后，零只觉得全身一轻，呵呵~看来是自己愚钝了，抬头近距离的看着男人简易的面孔，黑夜中不是很清晰，但能够清晰的感觉到男人温暖的气息洒在自己脸上，心里忍不住一阵舒畅，甜甜的笑声轻扬在夜空~

    姝凤萧诧异的看了一眼怀里的小人儿，模糊间看得不是很清楚，便在房顶停了下来，抬起小脸想看个究竟，却被入眼的甜甜笑容直雷当场，漂亮的猫眼在夜空下异常妖异魅惑，泛着淡淡的绿光，幽深而耐人寻味。

    零对男人的表现满意得不得了，想起刚才还在因为男人的戏弄而大窘，现在却因为自己的一个笑脸诱得男人失常而心情愉悦，零不得不感叹命运的奇妙之处：“呵~”零伸手圈上男人的颈项，凑上前，在男人耳边吐气，满意的引起男人一震，稚嫩的声音带着奶气懒懒的道：“父皇~叫我！”。

    “……！”姝凤萧失声直愣当场，丹凤眼闪烁，有些不确定的看着零，努力的确认着，脑子却是飞快的转动，仔细的搜寻自己所知的各种幻术，心提到嗓子眼，终于确认这不是幻觉：“呼~宝贝儿，刚刚说什么？”。

    “呵~我说，父皇，叫我”零怎会不知道男人的心思，换做是自己，也会二话不说便认为眼前之人是冒牌货，零重重的在男人耳边肯定着：“呐~父皇，叫隐儿”。

    “呵……~哈哈哈……隐儿，我的宝贝！啵~”姝凤萧心情大好，大笑着在零脸上重重的亲了一口，两眼交汇，温馨的电流在父子二人之间慢慢的酝酿着，发酵着……

    不过，如此美好的时刻，若是没有人来搅局，实在是过意不去啊，随着一声：“什么人？”瞬间把二人震得哭笑不得。零不满的瞪了一眼正拍头懊恼的男人，不客气的戏谑：“半夜三更在皇宫房顶上大笑，父皇好兴致”。姝凤萧宠溺的摸了摸小人儿的头，抱起萧身子飘走~。

    零窝在男人怀里，心里却是越来越痒痒，极度的渴望着什么，再次勾下男人的脖子：“父皇，叫隐儿好么？”。

    “好，隐儿”姝凤萧毫不犹豫。

    “再叫”。

    “隐儿”。

    “再叫”。

    “…！”

    “……！”

    一路飞奔，一声声耐心的呼唤，渐渐涨满了零空虚的心。零终于抽出心思考虑刚才一直在耳边络绎不绝的各种声音：“什么人？”“干什么的？”“来人，跟上”“有刺客啊……”等等，赞赏的开口：“父皇，你皇宫的警界还蛮不错的”。唉~姝凤萧一头黑线，也只能宠溺的揉揉黑色小头颅，弹一下小翘鼻：“调皮！”。

    终于在一座宏伟的宫殿门口停了下来，零疑惑的看了看门口，居然有两颗星星形状的大雕像，门前一个八卦图，好像道观，真是奇怪，有些不确定的问：“卜星殿？国师？”。

    “嗯”姝凤萧肯定的点头，闪身进入。

    “咦？”零大感奇怪，居然还亮着灯，刚才在高出也没有看到这边有光啊？

    “国师曾经也是亚皇大陆数一数二的高手，人称‘妙手卜星’，此殿名字的由来也正是因为他的这个称号”姝凤萧不急不缓的为小人儿解惑。隐点点头，果然看到亮灯的屋子门口站着一个白衣人，仔细一看，居然脚不沾地，果然是一高手。

    “臣不知皇上深夜来访，有失远迎，请皇上赎罪”白衣人弯腰不卑不亢的说道。

    “嗯！行了，不用多礼”姝凤萧淡淡的挥手。

    “是”白衣人直起身看向皇帝怀里的隐，眼里精光爆闪：“皇上，想必这位就是七皇子吧？”。

    “嗯，你不是早就知道了吗？今天来是我有事，给我看看吧！”姝凤萧直接深处手道。

    国师一愣，随即脸色一变急忙上前为皇上把脉，片刻失声：“欲己！”。“嗯，国师，有解药么？”隐不等姝凤萧开口，有些心急的问道，稚嫩的声音在殿内想起，说不出的悦耳。国师一愣，直直的看着隐，好半晌，才转头看向皇帝，眼里却满是欣慰：“有，当然有，不过要稍等一下”。

    得到答案，零便安心的睡到在姝凤萧怀里，醒来已经是第二天早上：“父皇？你不去早朝么？”隐揉揉眼睛，疑惑的问道，爬到坐在床边的男人怀里赖着，也许是决心不再抗拒男人的缘由，零觉得父皇的怀里好舒服。

    “早朝时间早就过了，懒虫！”姝凤萧满意的抱起投怀送抱的小人儿软软的身子，捏着小鼻子：“隐儿，该起床了，不饿么？该用膳了”。

    “唔……好！”隐闭着眼睛应道，小手伸出探向男人的手，半晌，睁眼：“好了么？”。

    “好了”姝凤萧拿过边上的袍子轻轻的套到小人儿的身上，再拿过腰带在其身后细细的绑了个漂亮的蝴蝶结，满意的点头：“嗯，隐儿，好漂亮！”。

    唰~隐小脸一红，不满的狠狠瞪男人一眼：“我可是男孩子，漂亮不适合我”。

    
第三十章 说服入学

    “又是黄昏了么？”姝箐隐喃喃低语，微风拂面，看近处池塘中春水溶溶，成双成对的鸳鸯在纵情嬉戏，早晨的温情还记忆犹新，零，啊！不，现在应该叫隐，细细想来，昨晚的那一刹那的感情释放，自己似乎是终于在这个世界有了一丝牵挂，真是奇妙的感觉，隐到现在还觉得有些不可思议，早上自己居然情不自禁就做出那样近乎撒娇的动作神情，仿佛是经过多次练习一般顺畅自然。

    “呼~”姝箐隐只觉得脸颊一阵发烫，窘迫的悄悄四处看一下，才突然想起，下人早就被自己潜退了，长长的舒了一口气，方才端起石桌上的酒杯，浅尝一口，顿时被入口的淡淡酒香与甜甜的果味迷失了神智，半晌无声的笑了，这酒似乎是父皇珍藏的吧？和他鬼街六号的极品黄昏六号有得一拼，回头问下父皇这个酒叫什么名字。

    淡淡的龙诞香味充斥鼻间，隐唇角轻轻勾起，红唇轻吐：“父皇！”，身体已经落入一个温暖的怀抱，接踵而来的是有些急切的热吻，两唇相交，二人均沉迷至深，良久，唇分，男人呼吸已经略显急促。

    “隐儿何时变馋猫了？跑到这儿来偷偷喝酒？”姝凤萧宠溺的语气带着些许无奈，下午从御书房回来，等了半天也不见小人儿回来，这才急着找人，还以为回他母妃哪儿去了，结果在御花园偷偷喝酒，他的隐儿呐！总是让自己意外。

    “呵~还不是让父皇找到了，至于偷喝~”姝箐隐眨眨眼，蜷缩到男人怀里，软软的道：“父皇~隐儿喝一点也不行么？”头埋入男人的宽阔的胸膛，吸取男人身上淡淡的香味，小小的黑色头颅如猫咪般蹭来蹭去…………

    姝凤萧被小人儿明显的撒娇动作弄得云里雾里，心里那个乐啊！估计现在就是要他跳河也会毫不犹豫，不过姝凤萧是何许人也？千古帝王呐！迷失也就一瞬间的事，随即心里升起强烈的危机感：不妙啊！照这样下去，自己早晚被小宝贝儿吃的死死的，那怎么成？

    虽然主控权不能放，不过偶尔也要满足小猫咪的需求不是？更何况现在小人儿刚刚放开心扉接受自己，这可是个好现象啊！这个时候……还真舍不得放你出去呢，隐儿！唉！不过为了我们的将来，隐儿呐，为父皇成长起来好么？

    不自觉间叹了口气，小人儿疑惑的看着自己，姝凤萧轻笑：“呵~敏感的小家伙”，看着隐眉头皱起，不在拖沓：“隐儿，想不想……出去？”话问出口，姝凤萧不禁拍自己一巴掌，说的什么呢这是？

    隐没有说话，也没有去看男人的神情，他不明白父皇是什么意思，他是知道自己要出去了么？那他知道自己只是去耽搁几天而已么？隐知道，若是男人不想告诉他，自己就算是再厉害也看不出一丝蛛丝马迹来，因为他是帝王，而且还是一位出色的帝王，喜怒不形于色，所以自己只有等，等他亲自告诉自己，一时间阁亭内寂静无比。

    姝凤萧第一次觉得，这皇帝可真不是什么好差事，这不是给自己添乱么？（汗~）急忙把小人儿拉进怀里：“隐儿，你听父皇说，父皇的意思是，你要不要去学院读书”。

    “去学院读书？”这回换姝箐隐不糊涂了：“父皇，你知道我不会去和你那些个白痴儿子一起念书的”。

    一排黑线从姝凤萧额头滑落，‘那些个白痴儿子’，最白痴的那一个不是已经被你给切成碎块了吗？揉了揉太阳穴，姝凤萧暗自给自己打气，半晌才说道：“隐儿，父皇的儿子也不全是白痴啊，小睿不就不是？”。

    “嗯”点头，在姝凤萧以为自己说服成功正准备来一杯香醇美酒好好犒赏犒赏自己的时候，小人儿的下一句话却差点让他直接摔倒“他的确不白痴，只是很蠢而已”。

    “隐儿”姝凤萧无奈的放弃这个话题：“不说他们，你知道现今大陆上什么学校最好么？”。

    摇了摇头，隐有些奇怪道：“怎么？大陆上有学校？之前似乎听说过什么……学校来着……啊~父皇，你的意思是？”隐后知后觉的瞪着男人，难道不是让自己在皇家学院读？

    “嗯！”姝凤萧解释道：“亚皇大陆是个崇尚武学，强者为尊的世界，不管是官宦人家还是老百姓都可以习武，而习武是需要从小练起的，自然而然大陆上学院也不少，而最有名望的便是位于瑞江的星月学院”。

    “瑞江？”隐一下便听出了重点，如果自己没有记错的话，哪儿不属于姝过国的国土。

    “嗯，不错”姝凤萧赞赏的点点头：“隐儿连这个都注意到了啊，瑞江是亚皇大陆上最小的国城，他不诚服于我们富强的姝国，也不附庸于强大的魁国，和另外一些小国联盟也没有任何关系，可以说完全是一个列外，这很大程度上跟星月学院的实力有关，仅仅星月学院就占据了瑞江的一半以上的领土，也正因为如此，我们两大国和其他小联盟国都非常默契的达成一个协议：‘千年不动瑞江’”。

    “唔~”隐连连点头，这到是个好去处，之前也听说了星月学院，自己并没有太在意，看来是自己疏忽了，都忘记了自己现在毕竟才七岁，想要了解这个世界，像这样的学校自然是个好去处，思忖片刻，零心里便有了计较，点头应了下来，心里也有了一丝期盼，不过……

    “隐儿可有话要说？”姝凤萧看到小人儿有些犹豫的样子，有些奇怪，不是刚刚已经答应下来了么？

    “隐儿可以带人么？”犹豫片刻隐还是说了出来，毕竟这个男人才是大BOSS，姝箐隐或许自己都没有注意到自己在字里行间透露出的对男人的点点依赖，不过姝凤萧注意到了，虽然面上看不出什么，但心里惊喜不言于表，更是毫不犹豫的点头：“当然可以”原本自己就没有打算让小人儿一个人去，怎么放得下心呐！

    
第三十一章 爱情之种

    “……父皇~谢谢！”隐由衷的道，这个男人总是这样，呵呵~不过看到男人不悦的皱眉，急忙补口：“仅此一次”，姝凤萧脸色才好了起来，对此，隐也只能在心里偷笑一下了。

    朱红栏杆的小庭院，已经不留丝毫破旧的痕迹，晴空绿树，更显花儿艳红，映得窗帘儿也飘忽红影，祝美娘看着如今已经不在是冷宫的冷宫，幽幽的叹了一口气，自己这个母亲也当真是失败，那个男人把一切都算计好了，连一点消息自己都无从知晓，唉~这到底是福是祸………

    "娘，娘，小隐还没有回来吗？”姝箐睿从外面跑进来问道，看到依然摇头的母亲，一脸郁卒，发泄般的一屁股坐下，拿过桌上的茶杯，狠狠的灌了一肚子茶水，心里却在暗骂：这个该死的小隐，人不回来也就罢了，连糕点也不给我送了，哼！虽然这里的糕点也不少啦，可…可是那有皇帝老子那里的来得美味啊！死小隐，臭小隐…………

    “哟~谁惹我们的小睿睿不高兴了啊？”正当睿心里诽谤得正爽，被突然冒出来的戏谑吓得把茶杯都砸了过去，爆吼：“死迷影，你是看我不顺眼是吧？处处给我做对？”。

    迷耸耸双肩，双手一摊，随即一脸痞子样的迅速勾了勾睿的下巴，手指放到鼻尖闻了闻，一脸回味的样子，顺口问道：“老大还没有回来？”满意的看着睿小脸爆红的可爱模样，啧啧，这感觉不是一般的好。

    “死迷，你你你你你你要死了啊？有毛病，哼！”睿吓得赶紧四处张望，千万别让母妃看到啊！还好还好，母妃不在，呼~睿擦了擦汗，瞪了一眼那个桃花眼，转身走人，我惹不起，我还躲不起吗？混蛋~

    其余三人眼神怪异的看着迷：“我说迷，你该不会是看上那小子了吧？”煞更是直截了当的一句话嗑倒几个人，相对于三人的异样，迷倒是一副无所谓的样子：“关于这个……我正在考虑中”，三人狂汗，才几岁啊这？

    “那你确实该好好想想，他不是能和你玩耍的人”一抹紫影现身在几人不远处。

    “老大”四人平静的叫道，可惜闪亮的眼睛显露了心里的激动，隐满意点了点头：“看来这次特训收获不少啊”。四人有些不好意思的点头，隐也不废话：“过几天我们便出去”的确要过几天才能去办事情。

    “过……过几天？”四人不禁有些愕然，不是说特训完便出去么，怎么还要过几天？

    “知道星月学院吗？”隐没有为四人解惑，反问道。

    “星月学院…星月……瑞江？”绝反应过来，吃惊的看着隐，其余三人也是一脸疑惑。

    点点头，隐肯定道：“没错，就是那个星月学院，我准备去那里上学，你们四人和小睿也一起”，炸弹丢出，隐淡然的端过茶杯沏起茶来，也不管四人那瞠目结舌，活生生可以塞个熟鸡蛋的蠢样，难得啊！连绝都傻了，嘿嘿~

    先不说隐现在是什么心思，四人现在那还有心思管别的，上学？读书？这也太扯了吧？压根儿没想过，好半晌，四人才后知后觉的回过神来，方才想起自己四人似乎年龄都不太大的样子哦~呵呵~（果然智商退化得太严重了，上学也能吓到一批人，汗~）

    “行了，收拾行李吧，我去见见母妃，哦，对了，我们明天出发”隐快速交代完，转身向母妃房里走去，父皇还等着自己回去用膳呢！刚刚推开房门，便看到母妃一脸失神的样子看着自己，隐心里一突，暗叹，果然…………

    “……母妃”刚刚开口，便被祝美娘摆手打断，隐便也不在开口，静静的站在一旁，对于隐来说，这个女人固然不错，但自己似乎始终无法全身心的融入到这种所谓的亲情之中，反到是父皇……隐也知道自己与父皇并非是父子关系，不，也不能说不是父子关系，而是…是父子关系，却更像是…情人，隐也搞不懂，明明可以避免的，却不由自主的放任男人与自己之间的暧昧………

    隐兀自陷入沉思，却忽略了边上一直注视着他的祝美娘，祝美娘嘴角泛起一丝苦笑，眼神复杂，若不是知道自己的两个儿子均不平凡，尤其这个小儿子更是和他父皇最为相像，自己如何还能如此平静？当局者迷，旁观者清啊！那二人之间牵绊的眼神，那种莫名的融洽足以说明一切，祝美娘告诉自己必须要做点什么，却又发现什么都做不了…………

    最后终于吐出几个字：“小隐，你要多照顾你哥哥，一定保重自己……去吧”或许这次的离开能够挽回什么吧！但愿…………

    祝美娘没有想到，正是这次离开才真正的促使了姝凤萧和隐父子二人之间的感情，姝凤萧是个帝王，尤其出色的千古帝王，他拥有的财富不仅仅是富强姝国的绝对实力，更是他――姝凤萧的睿智，那种大智大勇，他永远懂得自己要的是什么，该做什么，不该做什么，最重要的是他懂得取舍，他深知有舍才有得，从他放手让隐出去学院学习的那一刻起，他便赢得了隐对他的认可，甚至于深深的在隐心里埋下了一颗正在孕育的爱情之种…………

    御书房内，淡淡别愁混着甜蜜的温馨笼罩着父子二人，此时二人没有说什么离别的话，只是围着书桌上摆放的一些奇异的物件小声的谈论着，偶尔相视一笑，和谐无比，无形之中缓慢的浇灌着彼此心中那棵正待发芽成长的爱情之种，也许明天它就能发芽…………

    
第三十二章 客栈风波（一）

    郊野上秋雨初晴，只见几片零乱的落叶，风住了还在动荡不停，一轮娇媚的斜阳挂在远树之上，映照着远山或暗或明，宛如美人微颦。人影突显，一紫一白一红一蓝一黑，高低不一，均能看出是几个半大孩子，“……蹄O…蹄O……！”整齐有节奏的马蹄声伴随着声声马匹的嘶叫由远及近，几个孩童均相视一笑，回首刚才走过的旧路，等待慢慢靠近的伙伴。

    进了近了…随着一小片黄沙的飞扬，隐约现出了一小队人马，奇怪的是有大半的马匹是空的，一刻钟后，那一队人马终于到了眼前，也终于看清楚了马背上的五人：为首的是位二十岁左右的黑衣男子，左边衣着锦衣的一男一女也是大概十三，四岁的，右边一位怀抱可爱孩童的青衫男子，此时怀里孩童一脸苍白，无精打采，而男子却是神色内敛，长相普通，却有着一双桃花眼，笑眯眯的样子和迷极其相像，给人的第一感觉就是笑面虎。

    此时，那为首的黑衣男子明显的舒了一口气，下马走上前来，语气恭敬却有一丝无奈：“主子，别在单独行动了，很危险”。

    “是啊，七皇弟，父皇交代过的，千万不能单独行动，这样太冒险了”那锦衣男子不甚赞同的道，边上锦衣女子也是复合着点头。

    紫袍小人儿没有说话，突然想到那个男人现在应该在御书房吧，肯定是在吃水果，心里有些荡漾，也不说话，就这样陷入了沉思。这一行人自然就是姝箐隐等人了，这一紫一白一红一蓝一黑自然不用说也知道是那几个，而那个黑衣男子便是影一，那锦衣男女，是当今姝国的二皇子和大公主，青衫男子怀里一脸菜色的可爱男孩就是我们的小睿睿了，至于那个青衫男子嘛！别说，这里面就影一认识他，此人叫陆怀青，实力未知，此时别看他一脸笑嘻嘻的样子，其实心里早骂开了：该死的影一，居然算计我，我的假期啊！我好不容易拐到的美女啊！我的月钱啊！这皇帝也太狠了，不就一不小心看到他的妃子和野男人滚床单吗？不就拿这个小小的威胁了一下他吗？有必要这样小气么？他女人那么多个，有什么关系？（汗~爆汗~皇帝也是你威胁的？俗话说：瘦死的骆驼比马大~）

    看着眼前一干人等兀自沉思着，影一嘴角抽搐，额头青筋隐隐突起，这都什么状况？这……这个性得也太过了吧？硬着头皮开口：“主子，我们得赶紧赶路，睿主子的身子弱，露宿的话恐怕不行，天黑之前得刚到镇子”。

    “……嗯？…好！”隐回过神来依然面不改色，仿佛刚才的走神是影一眼花了似的，淡淡的道：“在外面别叫什么主子，以后就叫少爷吧，他们三个也叫少爷，我说过我们的身份不能暴露”。

    “是”隐身上自然而然散发出来的威压让影一愕然，这才突然想起，七皇子以往都是和皇上在一起的，这是影一第一次在皇帝不在的情况下与之接触，突然，几个血淋淋的画面在影一的脑子里浮现，浑身一颤，一股寒气陡然升起，急忙转身收拾去了。

    初秋的夜晚微风阵阵，已经开始泛凉，虽然晚了些，一行人终于是走进了小镇唯一一家客栈，黑狗子客栈。黑黑的几个大字用炭火写在木门前的一块大木板上，看似粗俗，不过几人还是注意到了，那几个黑字似乎是随意写上去的，但又似乎不是，因为那几个字的年代恐怕不短，当然这看出来的几个人当中绝对不包括小睿和那个大公主，隐眼里闪过一丝玩味，似乎挺有意思啊！

    刚进入客栈，众人便被扑面而来一股浓烈的怪异气味抢得难受至极，但没有一个表现出来，就连姝汀露与姝玉寒都只是轻微的皱了下眉头，隐眼神一闪，便直接向里走去，隐更是不计较这些，前世当杀手时再差的环境自己都经历过，到时父皇的孩子到也不全都是废物啊！

    “老板，来几间上房”开口的自然是影一，他并不认为现在这间客栈还有几间房间供几人住宿，光看这塞得满满的一屋子人就知道，现在正处于星月学院的报名前期，拥往瑞江的人流是最为庞大的，能有两间算是不错了。

    “……！”此时那店老板一副呆滞模样，大张的嘴完全可以塞下一整个鸡蛋。

    “……老板…老板，请问还有房间吗？”影一并没有因为店老板的失神而发火，相反耐心的再说了两遍，他自然知道这是怎么一回事，从他们进门那一刻起客栈里便是一片寂静，所有人都失神的看着他们，这原因嘛…影一也只能苦笑了，你见过这么有特色的一群人吗？先不说别的，就一紫一白一红一蓝一黑在这样的小镇就够显眼了，更别说他们那怪异的袍子以及他们精致的脸蛋。

    “……啊哦，贵客，房间没有了，那个…要不你们等一下，我给几位挪一下？但是恐怕最多也只能挪出一间来呵呵”店老板回过神来尴尬的解释，心里却是直打鼓，几位姑奶奶，可千万别发火啊！

    “一间？这怎么成啊，老板，能多挪出一间吗？你也看到了，我们这还有位女孩子”影一也有些为难。

    “喂！我说老板，你狗眼看人低啊？凭什么给他们挪一间啊？我们先来还没有呢……！”这时角落一个一脸轻浮的男子站起来叫嚷，隐不悦的皱眉，还真是活生生的电影小说情节啊，恶人出场到挺是时侯的，不知道有没有打抱不平或者别有用心的？

    “哼！山狗，你还敢到处乱叫，是记性不好是不是？”一袭绿衣飘过，凶神恶煞的喝腿刚才叫嚣的‘山狗’，马上换上一副娇滴滴的表情向着影一眨啊眨……唉！果然，隐干脆绕到老板后面的那张唯一的凳子上坐了下来，这种情况还是交给影一处理吧！


第三十三章 客栈风波（二）

    只见那一脸嚣张的男子脸色难看的坐下了，眼神还有一丝恐惧，那绿衣女子款款向影一走去，施了一个福礼，柔声道：“这位公子，你好，小女子绿柔，ū倘耸浚家父付千人，不知公子是要到何处？”神情娇羞，一脸温柔娴熟。

    “噗~哈哈哈哈哈……！”一阵嚣张的笑声想起，众人疑惑的看过去，却是陆怀青仰头大笑，绝、煞、迷、魂四人神情略微怪异，小睿原本苍白的脸因为努力憋笑而涨得通红，隐无奈的叹口气，现在最正常的恐怕就属姝汀露与姝玉寒了，毕竟在他们看来，这个绿柔到是挺有教养的，不过…隐若有所思的看了一眼陆怀青，此人倒是不简单，难怪父皇会派他跟着，想起离开前皇宫里的一幕，隐了然的点点头，难怪，没有点本事岂敢和皇帝讲条件？

    看着大笑的陆怀青，绿柔脸色难看至极，恼羞成怒的吼道：“你笑什么笑？你是什么人？”。

    “哈…哈哈，那啥，绿啥大娘，我没有笑你哦，你别误会，那啥，唉！我张嘴老是不听话没办法啊……”陆怀青边笑边胡言乱语，怎么看怎么无赖。

    “你……你说什么？你个臭男人，我杀了你”绿柔拔出短剑，直奔陆怀青胸口而去，眼里一片狠戾之色。

    “啊啊啊我说那啥大娘啊，拜托~水果刀是很危险的，不要乱动啊，哇哇~快来人啦，这位大娘是疯子啊，快拦住她啊~”陆怀青充分发挥他无赖本色，简直就玩上瘾了，影一眉头紧皱，大拇指使劲按压太阳穴，怎么就让这疯子玩上了？终于在绿柔追着陆怀青环着自己绕了十圈之后大吼一声：“够了，闹够了没有？还不给我停下”顿时，客栈里一片寂静，影一长长的舒了一口气。

    然而影一这一口气还没有出完就被绿柔那娇滴滴的声音打到谷底，“哎呀！你给小女子评评理，他居然叫我…叫我………”绿柔重复两次也没有把‘大娘’两个字说出来，莲步轻起，挽上影一的手臂撒娇道：“公子一定要为小女子做主啊”。影一忍住心里泛起的丝丝怒火：“这位姑娘，请自重”。

    绿柔眼里闪过一丝狠戾，面上却一片娇柔，妈的，老娘主动送上门居然还不识好歹，老娘到是要看看，你能坚持多久，哼！那有老鼠不偷腥的？臭男人！脚步轻移走上前，向影一的怀里钻去，一副委屈样：“公子怎可忍心让小女子受委屈么？”。

    正当众人被那绿柔恶心到不行的时候，劲爆的事情发生了，只见陆怀青一个箭步冲到影一面前，一把推开绿柔，扑进影一的怀你，做出一副小鸟依人状，再转头恶狠狠的吼道：“荡妇，你敢勾引我男人，是不是不想活了？”。

    唉！可怜的影一…几人互看一眼，均从对方眼里看到一丝浓浓的笑意，相比几人表现的委婉，客栈里的其他人，包括店老板那神色，那表情可就丰富多彩了，有疑惑的，有了然的，有愤怒的，有不可置信的，有惋惜的，居然还有兴奋的……总之是五花八门，而反观真正受害者影一，他现在心里那可真是一片凄凉啊，一动不懂的站立在那里，心里不断的告诉自己：忍！一定要忍！死也要忍！我忍我忍……我他妈的忍个屁啊？豁然抬头，正准备直接把人摔出去时，一个清冷的声音传来，打断了影一的动作，众人也不自觉的一起看向客栈的二楼。

    “这位公子，小妹不懂事，冒犯了公子，还请赎罪，希望公子宽宏大量饶了她吧！我代小妹给众位赔不是了”好一个绝色佳人，一身白衣忖托出妙曼的身材，娇好的面容，冷冷的表情，颇有一番风味。

    隐讥诮的勾起唇角，原来管事的在这儿，真是两个蠢女人，这么半天时间，浪费了，绝煞等人也是一脸郁卒，还当是什么厉害货色呢，不就会点迷魂术？还是菜鸟级别的。

    相对于几人的失望，那个白衣女人倒也不傻，显然她敏感的觉察到了什么，神情微变，急忙改口：“几位，客栈房间不够，如果不介意的话，还请这位小姐和我们姐妹凑合一晚上吧，都是女子，也方便些”影一询问的看向隐，见隐点头便也客气的向白衣女子抱拳道：“多谢这位姑娘，打扰了，我家小姐就麻烦姑娘照顾了”影一又和白衣女子交谈了几句，看了眼自从白衣女子出现后就一副老实听话的绿柔，方才放心的从老板那里拿了房间钥匙，向二楼走去。

    房间虽然简陋，倒也宽敞，有四张床，显然是间多人间，而姝箐隐一行人就姝汀露一个女孩子，也就是说，剩下九人得在这四张床上挤一个晚上，正当影一为不好分配而为难的时候，却见咱们的七皇子姝箐隐一个示意，在影一三人不解的眼光中，绝、煞、迷、魂从包裹里拿出几个奇怪的包裹，在房间宽敞的地上摆弄着，片刻便形成了五个貌似小型军营帐篷，只不过颜色各异，除了迷临时不忘把奋力向隐的帐篷里钻的小睿给揪进了他的红色帐篷，五人就这样旁若无人的钻进去睡下了。

    影一，陆怀青和姝玉寒面面相觑，都无奈的摇摇头，便各自选一张床睡下了，现在是三个人，四张床，随便睡，随便折腾。

    第二天一早，姝箐隐便醒了过来，一直以来都和父皇一起睡的（隐已经忘了之前一直和小睿睿睡的），早已经习惯了，现在突然离开，心里空空的，闷闷的，一晚上都睡不踏实，摇了摇脑袋，姝箐隐告诉自己打起精神来，说不定父皇也睡不踏实呢！不过这貌似不大可能吧？

    
第三十四章 淡淡思念

    简单的收拾，简单的饭食之后，姝箐隐一行十人继续上路，只不过他们后面不远处一直跟着一队人马，带头的正是昨天的那位白衣女子和绿衣女子，此时陆怀青正在向影一抱怨：“黑木头，好端端的多了条尾巴，烦不烦啊？干掉吧”，看到影一毫不理会的样子，也不在意继续说道：“喂，你该不会是舍不得吧？我说你见到过的美女也不少吧？那两个最多也就算一般，你别跟我说你栽了啊，你要是真栽了的话……！”

    “……闭嘴！”额头青筋暴现，影一终于是忍无可忍的吼了出来，这个该死的痞子：“你想干嘛就去干嘛，少来烦我”。

    “嘿嘿~”陆怀青狡猾一笑，心里暗自得意，手指居然比出了一个V字，终于搞定了，看了一眼后面那个脸色有些苍白的孩子，眼里一丝温柔闪过，屁颠屁颠的勒马回头。

    此时正和姝玉寒同做一骑的姝箐睿脸色越来越不好，“恶哇……”终于是一口吐了出来，姝玉寒刚刚觉察到他这个六弟的不对劲时便已经停下马来，也不在意溅在自己衣服上的些许污渍，关切道：“六弟，又难受了？”。费力的勉强点点头，小睿哀叹自己怎么这么没有用，好不容易能够出来过把闯江湖的瘾了，自己居然……居然晕马，有见过晕车的，还真没有见过晕马的，这脸丢大发了，因此这两天小睿一直没有吭声，一是因为丢脸不愿意说，二是就算自己想说，那也得有精力啊，体内翻江倒海，东西也吃不下，那还有精神闹腾？沿途的风景也没有了一丝吸引力。

    一双修长有力的手臂伸出，一把抱过小睿瘫软的小身子，“二少爷，还是让我来照顾六少爷吧”。姝玉寒一愣，表情有些怪异的看着陆怀青，点了点头。表情怪异的还有几人，影一自然不用说，这里就数他最了解陆怀青，姝箐隐也只是看了他们一眼便没在管他们，在他心里，除了父皇还没有任何人能够引起他的情绪激动，而四影可就不一样了，好不容易找到感兴趣的话题，岂能放过？

    煞影嘿嘿一笑，冲迷影调侃道：“迷，那不是你看上的人吗？怎么被人拐走了也不理？要不兄弟我帮你把人抢回来？只要十两银子”。闻言，绝笑骂道：“你想钱想疯了！之前怎么没有看出来煞还挺有生意头脑的，要是我，至少也得二十两，不过迷你放心，我不仅帮你把人抢回来，还保证你们生米煮成熟饭”。

    倒~除了前面忙着照顾小睿的陆怀青及姝汀露姝玉寒外，几乎所有人同时脚下一个踉跄，再向天翻个大大的白眼，生米煮成熟饭，怎么煮？姝箐隐嘴角抽动，转世而已，怎么智商降低这么多？影一努力装作自己什么都没有听到。绝此时终于意识到自己犯了个什么逻辑错误，急忙补口：“我说的是保证他们十年后生米煮成熟饭”，在所有人鄙视的眼光下，绝冷汗直冒。

    “嗯…老大现在七岁，老大的哥哥现在也是七岁，迷年长老大三岁，也就大了老大的哥哥三岁，也就才十岁，而男人的身体发育最晚也要再过一、两年才能勃起，而要真正顺利办事的话，还得再多等一、两年…这么算来……嗯！那个迷，半价就好，五两银子，不用十年，我保证你五年后就可以生米煮成熟饭，而且效果质量上乘……”一时间下巴掉地声、倒地声此起彼伏…………

    此时，黑狗子客栈的内，激动的店老板依然沉庆在那白灿灿的一大锭银子上，那帮半大客人肯定是那个家族的败家子，一间客房而已，居然就甩出这么大一锭银子，嘿嘿~发财了~，“嘭~”客栈大门被大力的撞开，一个凶狠的声音响起：“老板，甲子三号房在哪儿？”。

    一群黑衣人聚集在黑狗子客栈的甲子三号房内，“大哥，这回可是笔大买卖，一行十人，全都是绝色啊”一个猥琐尖利的声音传来，“是啊是啊老大，先不说那女的，就那最小的几个孩子，也能看出是极品啊，现在不是有很多大户人家就喜欢那些八九岁的稚童吗？啧啧~”另一个猥琐大叔流着口水，一脸淫色，屋子里其他人也是一脸附和。

    “哼！都给我闭嘴，不中用的东西，有那么好的事吗？你们说，那家的公子哥儿出门不带十个八个高手的？”一个低沉的声音响起，却是刚才进入客栈的黑衣壮汉。“大哥，就那个黑衣男子不好对付，不然我们早下手了，至于那几个孩子，再厉害也只是半大孩子”猥琐男子尖利的声音巴结道。

    黑衣壮汉点点头：“你们说的那路人我们刚刚遇到过，领头的黑衣青年可不一般啊，就凭我们是没有办法把他们吃下的，这事还的重新考虑”沉思半刻道：“和柳殷堂合作吧！既然已经盯上，就没有让他们飞了的道理”。

    又是一天黄昏，此时方圆百里之内没有人烟，一行人在森林里驻扎了下来，小睿这两天的脸色明显好转，精神也好了很多，一路上也时不时的加入众人的谈话，显然已经开始适应马背上的颠簸，不过他也一直赖在陆怀青的怀里没有出来过，一副屁颠屁颠的可爱模样惹得众人一阵好笑。

    笑过之后，众人也是一阵轻松，打打闹闹的便休息了，隐独自一人离开了驻扎处，走到一个光滑的大石头上，躺下，目送秋色消逝于天边，静静的看着天上的明月，此情此景，不由人寂寞难耐，心里的思恋缓缓加深，“父皇，你可有想隐儿？”原来离别自己会如此心痛。

    
第三十五章 迷幻之城

    “迷幻之城，这其实是我们在姝国边境的一座繁华小镇，你们知道瑞江的三分之二领土周围是由一条环形河流围绕，进入瑞江只有两处通海岸，一处在我们的西北边的魁国边防罗城，一处就是这里，我们姝国边境的迷幻之城，因此这两个地方算是各种人员集聚地，虽然不大，却很繁华，不，应该说是繁杂，毕竟这里是这个大陆上唯一两处多国人员汇集的地方，不管你是什么身份，那国人都可以进入，而每年从这里进入瑞江的人数不胜数，而在大陆上都以能进入星月学院为荣……”刚进入这嘈杂的小镇，影一便尽责的向众人解释，这里面熟悉迷幻之城的这有他和陆怀青，陆怀青一路上一直忙着讨好姝箐睿，所以这向导的职责自然而然的落到了影一的身上。

    “为何叫迷幻之城？”一路上一直很少说话的姝箐隐此时倒也有些好奇，他能明显的感觉到这迷幻之城的不简单，似乎有一种说不出来的危机感从他们进入这里便一直围绕着他们，而同时注意到这点的还有绝、煞、迷、魂四影，至于姝汀露和姝玉寒则是被这嘈杂混乱的景象弄得皱眉不止，这里面最轻松自在的恐怕就数小睿了，从他半个月前终于克服了晕马的现象开始，就没有停下过闹腾，也只有陆怀青能受得了他，姝箐隐摇了摇头，暗忖道：这个陆怀青……，还是出乎他的意料呢，貌似吊儿郎当，貌似毫无兴趣，貌似一点都不管事，不过，这些只是貌似不是吗？此人和前世顶峰状态下的迷有得一拼。

    “既然是不管什么身份，那国人都可以进入，那么也就是说任何人都可以进来这里，包括死囚、猎人、平民百姓、控术师、武士……等等，总之任何人，如此混乱的地方，你们可以想象会是平静之地吗？每年都会发生很多起不明血案，久而久之，这个小镇蒙上了一层神秘面纱，便有了‘迷幻之城’之称”，影一边解释边带着一行人向镇子的前方一直走去：“前面有一家阿福客栈是这个镇上唯一一家清静的住所，我们来得还算早，不出意外的话，应该还有空房”。

    “诶？黑大哥，你不是说镇子上很混乱吗？怎么又有清静的地方了啊？”姝箐睿好奇道。

    “再混乱的地方也会有少许清静之所的”接话的是陆怀青，此时他正哀怨的看着姝箐睿，无声的控诉：真是的，有问题不懂问我吗？这么大个智囊摆在你面前，干嘛问那个白痴？可惜我们的小睿向来粗线条惯了，在这点上和陌王爷到是有得一拼，想到这一点，众人都同情的看着陆怀青，影一更是走上前拍拍陆怀青的肩膀，难得语重心长的说了三个字：“加油吧！”。

    “黑大哥，小鹿子要加油什么啊？咦？小鹿子你的脸怎么抽筋了啊……”唉！果然……众人默契的无视哪两个白痴，继续向阿福客栈走去。

    这一路走来，众人已经渐渐熟悉起来，不在像刚出发时那么尴尬了，称呼上也做了改变，以免暴露身份：姝箐隐化名为舒零；影一名为黑一；陆怀青名为陆青衣；姝汀露和姝玉寒只是把姝姓改为了艾性；姝箐睿自然是用他前世的名字，罗颖；绝、煞、迷、魂四影分别名为白绝、蓝煞、红迷、黑魂。

    决定改名那天是在火堆旁，当所有人都说出自己改的名字后，现场足足寂静了五分钟，姝汀露和姝玉寒有些哭笑不得却也没有说什么，只有姝箐睿的表现属于正常，五分钟的呆愣后毫不客气的大笑起来，挨个儿问“为什么叫这个名？”，得到的答案也是出奇的统一：“我喜欢！”。

    阿福客栈是一家很普通的客栈，可就是这里却给人一种淳朴清静的感觉，所有到店里面的人都自动放轻脚步，降低说话声，的确是一难得的清静之地，一行十人要了五个房间，姝汀露被安排在了最中间的房间，毕竟一行只有她一个女孩子，又长相出众，从进镇子开始就有为数不少的人盯着他们，万事都得小心呐！

    客栈的饭菜也是最简单的几样农家素菜，却给人一丝舒适温馨的感觉，尽管如此，客栈里的人也并没有降低警戒心，毕竟这家客栈后面没有任何背景，只是大家在那舒适的情景下自然而然认可的。

    饭后，一行人难得的聚集到了隐的房间，闲聊里一阵之后，姝汀露以疲倦为由回房休息，众人等的就是这一刻，毕竟她是女孩子，有些事也没必要让他知道，关上房门，绝率先开口：“我们一路走来已经被攻击数百次了”。

    众人一阵无语，姝玉寒疑惑道：“莫非我们的身份暴露了？”。

    “不大可能，你们应该注意到了，袭击我们的人虽然都有些武功底子，但明显并没有受过统一训练，他们的武功很杂”绝分析道，既然是他先开头，便有他来负责这件事，从多次交手可以看出，那些人似乎是特意冲他们来得，尤其是他们看老大的眼神太过于猥琐，而且很明显是想抓活的。

    “我觉得那些变态大叔说不定就是想抓住我们买到妓院去”姝箐睿一听马上发表自己的看法，还煞有介事的点头以示自己的观点绝对错不了。几人默契的互看一眼，眼里忍不住的有一丝笑意，连陆怀青都好笑的看着他的宝贝，摇了摇头。

    “为什么这么认为？”一句话提醒了隐，他突然想起那天在那个蒙面人衣服上闻到的气味，心里顿时有了些眉目。显然其他几人也或多或少的掌握了一些信息，不然今天便不会聚在一起了，听小睿如此一说，他倒向听听他的理由，像小睿这样单纯的人，有时候反而会比他们看的清楚。

    
第三十六章 遭遇杀手

    “这很明显啊，一定是我们被什么坏人盯上了，看我们好欺负，势单力薄，就打算把我们抓起来买去妓院当摇钱树或者买去当奴隶，任那些有钱的官老爷门玩乐，…哇！我们惨了啦，以后就只有独自可怜兮兮的苟活，再也没有出头日了，天啦！活生生的大灰狼和小红帽的故事，活生生的阶级统治啊呜呜…”姝箐睿说到最后已经声泪俱下了，所有人包括陆怀青在内现在都是一头黑线，什么跟什么啊这是？

    “睿少，首先我不得不提醒你一下，你不会独自可怜兮兮，至少你们家陆怀青不会让你独自可怜兮兮”迷已经全身鸡皮疙瘩，不得不打断那个白痴的臆想“其次，这里不会有什么大灰狼与小红帽的故事，那只是童话，而且还是那个世界的童话，就算有，那小红帽最后不也没事吗？怎么就可怜兮兮苟活了？再次这里原本就是阶级统治，不过，你似乎忘记了，地主与老汉的事情永远也不会发生到你身上……”可惜迷的耐心解释并没有完成，更没有起到意想中的效果，就被那天煞哭声给扼杀在摇篮里了。

    “…呜呜你怎么就知道不可能发生在我身上，我们已经被坏人盯上了呜呜……”姝箐睿原本也是猜测，只是越想越可怕，连迷的解释也是越听越没有底，以前看过的恐怖片场景也一股脑的全部冒了出来，想到那些惨无人道的迫害奴隶的方式，已经吓得全身发抖了。

    这下可把陆怀青给急坏了，紧紧怀抱着怀里的小宝贝，左哄右乞的可惜毫无效果，众人也被姝箐睿那魔音吵得不得安宁，又不能发作，捂着耳朵极力忍耐着。

    半个时辰之后，除了那个一直忙着哄人的陆怀青，所有人都已经到了崩溃边缘，就连一直不在状态的姝箐隐也受到了不小的影响从回忆中回过神来。“啊~受不了了这简直比我当年忍受粪桶叩头的滋味还难受，我不干了……”迷终于首先宣告投降，转身飞奔出去，有了一个领头的，屋子里一下就走得差不多了，除了影一青筋暴现的勉强支撑着身体站在门边，眼神却像看怪物一般盯着姝箐睿，一句话也憋不出来。

    见此情景，隐不悦的皱眉，从靠椅上站起身来，看着那个还在继续耍宝的蠢哥哥，走上前，反手狠狠的一耳光甩了出去。“啪”响亮的声音在屋子里显得很是突然，陆怀青傻了，影一愣了，被打的小睿只觉得耳朵嗡嗡嗡直响半天也没有回不过神来，只是傻愣愣的一脸茫然的看着隐，眼泪无声的从那雾蒙蒙的大眼睛缓缓滑落。

    “隐少爷……”影一首先反映过来，急忙走向前来试图劝解，却半天吐不出话来。

    “再鬼哭狼嚎的话，直接扔到附近的魔兽森林”隐淡淡的开口，让人看不出半点情绪，不过他却眼尖的发现陆怀青眼神闪烁一下又恢复平静，此时姝箐睿张了张嘴，想说点什么，不等他开口，隐便打断了他，留下一句话转身走人，“我的哥哥，这里不能让你满意的话，我自会让人送你回皇宫”。

    姝箐睿浑身一颤，在不敢说半个字，心里懊悔不已，小隐最讨厌吵闹的，自己怎么就忘记了。影一和陆怀青无声的对望一眼，均点了点头，影一也走了出去，陆怀青嘴角划出一个邪魅的弧度，果然・……难怪那个妖孽皇帝让我跟来，呵呵…真是期待啊！不过……低头看着怀里一脸无助的小孩，陆怀青暗叹一口气，怎么就摊上这么个活宝了？怜惜的替姝箐睿擦掉眼泪，轻声哄着…………

    话题被打断，众人也各自回房休息去了，隐也没有在回自己的房间，而是和魂住在了一起，夜晚的迷幻之城喧闹延续到半夜才终于安静了下来，迷迷糊糊之间，隐的神识自然而然的探视着整个阿福客栈，一阵轻微的波动传来，隐睁开眼睛仔细的探查着波动来源，却什么都没有看见，暗自运转无声功法（就是那本破书上的武功）再次细细查探，终于发现了几条白影从楼梯飘过，瞬间便又不见了踪影，影暗自心惊，他可以肯定那白影还在客栈之内，自己却看不清楚，看他们刚才闪过的方位……哼！隐冷笑，果然来了呢！

    “老大，我出去一下”魂的声音在耳边响起，人却已经闪出了房间，隐放心的闭眼休息，有魂在的话，自己到没什么可担心的，虽然自己看不清楚，不过在这方面对魂来说却是小儿科。

    “嗑…嚓嚓……”时不时的有些轻微的搏斗声音传来，看来这些人身手还算不错，不过对上魂的话还是占不到什么便宜，咦？那个人是……？呵呵！果然还是他最先发现啊！隐玩味的笑了。

    陆怀青很是吃惊，原本自己发现有人摸进来时急忙便赶着出来，准备悄悄干掉，却发现居然有人比自己先动手，仔细一看，陆怀青不勉有些愕然，居然是他，真是百思不得其解。

    没错，陆怀青看到的便是魂，魂擅长魂术，就是亡灵之术，魂能操控灵魂，当然一般是控制死魂，至于活人的灵魂嘛，意志力地下的人或者是将死之人的灵魂也能控制，受此影响，魂平时看上去就一副死寂，只要他控制得当，即便是站在你面前，也会让人自动忽略他的存在，就算发现，给人的感觉还是弱小无比，毫无威胁。

    魂自然也发现了陆怀青的存在，不过当做没有看到罢了，对魂来说，此人虽然秘密很多，颇为神秘，不过可以肯定的是，此人是自己人，不会和老大发生冲突，他既然不会威胁到老大便无所谓。快速的解决了眼前这些垃圾，吸收完灵魂后转身回房，剩下的就让那人收拾吧，既然发现了，总得出点力。

    
第三十七章 寒冰血刃

    “哇…绝你也太狠了吧？我不过就想出去逛逛而已……！”。

    一早就听到迷大惊小怪的声音，隐有些心烦，好不容易才入睡，又被吵醒，“唉！…”走了两个月了啊，不知道父皇怎么样了，果然还是不习惯，自嘲的撇撇唇，起身向外走去。

    “迷，安静点！很吵”隐下楼后的第一局话就是阻止魔音穿耳，迷吐了吐舌头赶紧闭嘴，老大开口，谁敢不从？影一好笑的看着眼前这一棒帮子平时嚣张至极却在七皇子面前乖如小猫的小大人，向隐建议的说道：“隐少爷，一会儿要不要出去逛一逛？镇上虽说嘈杂了一点，但说不定能淘到什么宝贝呢”。

    “哦？是吗？好吧！”隐其实正想去看看，就算淘不到什么宝，这迷幻之城说不定也有很多值得自己去看看的东西，影一这一提议到是正好顺了他的意。饭后，一行十人分成两组各自出去溜达了，隐这一边是影一、陆怀青、魂和绝五人。

    “这不大好吧？把他们放一块儿我担心……”见陆怀青和自己在一组，影一很是不放心。

    “嗯？让他们去吧？太吵！”隐打断影一的话，淡淡的说道。看着面无表情的隐，影一顿时哑然，到是陆怀青拍了拍他的肩膀，示意他不要担心，影一也只有放下心里的担忧跟了上去。陆怀青看了看魂，想起昨晚自己收拾的尸体，不自然的抖了抖肩膀，连这个孩子都那么厉害，另外几个能简单得了吗？

    街上很是热闹，各种各样叫卖的，讨价还价的，还有意见不合斗嘴……千奇百怪，隐张开神识探查着各个角落可能发现的有意思的东西，同时也注意到了街上的行人居然有一大半是十几岁的小孩或年轻人，隐回头询问的看着影一，影一急忙回答：“是这样的，现在正是星月学院的报名前期，全大陆各个国家、各地方的有潜力的孩子、青年都大批大批的向星月学院拥进，所以每年的这个时候都是这样子的，也正是如此，每年的这个时候也是迷幻之城比较安全的时候”影一擦了擦额头上的汗水，看着隐点头终于是放心下来，汗！这七皇子也真是的，居然用眼睛提问，要不是自己随时注意着七皇子的一言一行，那能猜到他想问什么啊？

    “哦？比较安全？怎么说？”隐隐约约能够猜到原因，但隐还是不大相信这样的理由能够带来安全。

    “亚皇大陆重武，而学院是重要的培养渠道，尤其是星月学院，每年有数以万计的青年才俊从那里毕业，因此……”回答的是陆怀青，隐有些奇怪的看了一眼影一，却见他一副如复释重的样子，好笑的与陆怀青对视一眼，继续向前走去，半晌，回过神来的影一奇怪的看着前面不时的和七皇子说着什么的陆怀青，纳闷道：“奇怪，他们什么时候这么熟了？”。

    “嘭~”一声巨响，从前面的一家酒馆飞出一个瘦小的身影，重重的砸在街对面的墙上，一个身材魁梧的大汉从酒馆里扑了出来，举起寒光闪闪的大刀便向地上的瘦小男孩砍了去，嘴里还大骂：“妈的，没钱还敢来喝酒，找死”。男孩挣扎着爬了起来，举起手里的铁刀，“铛~”颤巍巍的接住了大刀的攻击，虽然接住了，但显然支撑不了多久。

    “放开我哥哥”此时，酒馆里又冲出一个小男孩，稚嫩的声音隐含怒气，手里的匕首对准大汉的屁股就是一刀。

    “啊~你个小兔崽子，老子杀了你”大汉死猪般的叫声想起，大骂着回身向小男孩砍去，但是他却忘记了他这一转身，可就把后背露给了之前的那个小男孩，大刀停在了拿匕首小男孩的额头一厘米之处，却是再也砍不下去，“噗通”一声便倒地气绝。

    街上一阵寂静，似乎没有人相信两个瘦弱的小男孩居然杀死了那个凶狠的大汉，隐疑惑的问道：“很奇怪？”，陆怀青点了点头：“那个大汉是象甲人，皮肉坚硬无比，一般的铁刀如何伤得了他？最重要的是，隐少，你看，那个大汉的背部，他可是个死囚”。隐看向那个大汉的背部，果然有一个大大的囚字，而那个男孩的到刚好是从那个匕首伤口刺进去的，贯穿了整个独自从胸口斜穿出来。

    “哥哥…哥哥你没事吧？呼~呼~吹吹…呼…呼……”两个小男孩抱成一团，弟弟正给哥哥吹伤口，一副心疼到不行的样子，隐好笑的看着两兄弟，侧头：“影一，把这两个孩子带着，回客栈吧”。

    影一走上前向两个孩子说了些什么，两个孩子便牵着手走了过来，“你会保护我们？”弟弟紧紧攥着手里的匕首目光紧紧的盯着隐问道。

    “嗯！只要你们以后听我的就保护你们”隐也不计较淡淡的微笑着回答。

    “我和哥哥不可能一直听你的，而且我们只是暂时需要保护而已”弟弟一副小大人的模样继续盯着隐。

    “呵呵~”隐不禁失笑，现在的小孩子怎么都这么……这么老成？（隐完全忘记了自己也是个小屁孩）“我也没打算要你们一直听我的，我也不会要你们做你们不想做的事，好了，愿意的话就跟我走吧，有人要来了哦~”说完隐还淡淡的撇了一眼远处渐渐靠近的嘈杂声音来源处，两兄弟脸色一变，急道：“你说话算数”。

    七人刚刚离开，便有一群人来到酒馆门口，其中一人走到大汉尸体旁查看了一下，起身对着领头的鹰钩鼻说道：“头儿，是寒冰血刃”。鹰钩鼻眼神一遍，半晌，嘴里重重的吐出一句话：“抓活的，东西一定要到手”。

    
第三十八章 小试身手

    “把你那把匕首给我看看吧！”隐舒服的靠在躺椅上，淡淡的说道。闻言，正在兴奋打量客栈的两个孩子警戒的盯着隐，弟弟更是紧紧的握住手里的匕首，愤怒的问道：“你…你要干什么？”。

    “呵~”警戒性不错啊！还蛮可爱，邪恶的一笑，懒懒的道：“我想干什么便能干什么”。

    “你…你说话不算话”弟弟愤怒的吼道，举起匕首就向隐扑过来，哥哥显得就安静多了，一把抱住弟弟，转头看着隐，冷冷的道：“你是要这把匕首么？”。

    “哥哥……”

    “闭嘴！”努力的不去看弟弟欲哭欲泣的样子，转头对隐冷冷的说道：“匕首可以给你们，放我们走”。

    “哦？就是不放你们走，我一样可以拿到匕首，难道你们还有办法使匕首不落到我手中？”呵呵…隐邪恶的继续逗着眼前快崩溃的两个孩子。

    “你……你要的是匕首，留着我兄弟二人又有何用，放我们走对你来说又不会损失什么”紧紧的抱着弟弟，努力让自己的语气更平淡些，不想示弱，无论如何也不能示弱，能做的就是想尽一切办法保证弟弟的平安。

    “放不放你们……那得看我的心情！”这可是实话，撇撇唇，隐习惯随性而为的性格还是那么可恶。

    “你……”两兄弟愣愣的看着魔鬼般的隐，一句话也说不出来，心里涌起深深的绝望。

    “隐少爷，出事了！”影一脸色非常难看，“睿少爷，寒少爷和大小姐被人掳走，迷和煞正在追赶”。

    “哦！”隐淡淡的应了一声，转头看了看魂，见其点头，便淡淡的对影一到：“收拾一下东西，我们现在就去瑞江吧”。

    “什么？那睿少爷他们怎么办？我们必须得把他们救出来，我已经向城主说明情况，他会配合我们救人……”影一话还没有说完，却被隐冷到极致的眼神给冻得一句话也说不出来，只觉得背脊一阵发凉，汗水瞬间湿透的衣服。

    隐现在确实很愤怒，若不是此人是父皇身边的人，早就杀了他，站起身冷冷的道：“你不是父皇身边的人么？你不是皇家暗影堂的堂主吗？如此身份居然会做出如此愚蠢的事，本殿下真是不得不怀疑你是不是另有居心”。

    隐每说出一句话，影一的脸色就苍白一分，心里的懊悔就加剧几分，“噗通”跪到在地：“属下失职，请殿下处置”。

    “失职？处置？你是父皇的人，即便失职，本殿下无权处置你，起来吧！”隐不在看跪地的隐一，转头对陆怀青道：“城主府那里恐怕得你去跑一趟了”。陆怀青点了点头，拽起跪在地上的影一向城主府方向去了。

    “唉~”有些头疼的摇了摇头，一双手伸过来轻轻的按摩这隐的太阳穴，绝温柔的声音从耳边传来：“心情不好么？这种事应该不值得你生气才是”。

    “唉~绝啊，我有点想他”隐有些脆弱的声音若有若无的响起，也只有在四影的身边隐才能放松下来。

    “皇上？”绝有些吃惊。隐点了点头，看了看房间内，有些疑惑，绝自是明白他的疑惑，解释道：“不是让人收拾东西吗？已经收拾好了，那两兄弟也带着呢，老大，你就别吓唬那两个孩子了，虽然你难得有此闲情雅致”。

    “呵呵~”隐也觉得有些好笑，摇了摇头：“走吧，多给店家点银两”。

    隐从客栈出来，便看到魂领着两兄弟站在客栈门口，而前面正有一群人挡道，领头的是那个鹰勾鼻，此时正阴阴的看着隐一行人：“小鬼，想跑可没那么容易哦”。

    “零”绝眼里杀机重重，喊出了隐前世的代号。

    “嗯！”隐点了点头：“全部杀掉”。

    命令一下，绝和魂的身体就像炮弹一般冲了出去，绝没有用他所擅长的特技，魂没有用他擅长的魂技，两人空手冲入人群之中，肆意的收割生命，招招杀敌，招招致命，转身挥手之间，数条人命已经灰飞烟灭。

    鹰勾鼻脸色一变，仅仅一个照面自己就损失了几十条人命，这些人还是小孩子吗？时间的流失与人命的消失形成了鲜明的对比，转眼鹰勾鼻的人已经死了一大半，“卡擦卡擦”的骨头断裂声，“噗噗……”血液喷溅声不绝于耳，绝和魂沐浴在这样特色的杀人宴席之中，享受着各种生命消失的音符，“魔…魔鬼啊！”一个小头头模样的人仅仅来得及叫出这么几个字，便身首异处，鹰勾鼻脸色铁青，现在连逃跑都不可能了，对方杀人的速度实在太快，眼看着自己这几年好不容易聚集起的身家就这样没了，鹰勾鼻也陷入了疯狂之中…………

    “喝！”大喝一声，右手集起，全身的能量爆发，渐渐一个如核炸弹般的恐怖能量旋窝般的出现在鹰勾鼻的手上，咦？燃烧自己么？看来是准备拼了啊？玉石俱焚？怎会如你的意？隐冷冷一笑，瞬移出现在鹰勾鼻的面前，双手快速结印，“空间裂缝，开~”。

    霎时，风云大起，空中一个小型飓风凭空出现，形成一个黑色旋窝，与鹰勾鼻手手上的小型旋窝相比那就是一个天上一个地下，鹰勾鼻只觉得一阵绝望，最后的一丝意识也只来得及自问：被阻止了么？

    绝和魂一脸不可思议的看着隐，顺手解决掉剩下的几个小喽，急忙跑过来，绝有些结结巴巴的问道：“那个……那个，老大，刚才那是什么？”。

    “小型空间裂缝”隐看了看现场，确定没有漏网之鱼后，满意的点点头道：“走吧！”，此时那两兄弟脸色苍白的看着抱在一起，要不是有绝和魂扶着，估计是一步也挪不了。

    几人快速的走出迷幻之城，隐回头看了看城门：“绝，就在这里等他们吧！估计也快了”。绝快速的拿出躺椅，倒了一杯热茶递给隐，这一系列的动作自然无比，两兄弟一下就忘记了害怕，被吸引了过去，围着绝问这问那。

    “呵~魂，这两个孩子到时好苗子，以后多培养一下，话说回来……你知道绝的那些东西到底放在那里？”也许是受两个孩子的影响，隐难得的对这些不相干的事有了一丝兴趣。

    “老大若是感兴趣，把绝叫过来问问不就知道了？”魂轻轻的替隐揉着肩膀道。

    “嗯~”隐舒服的哼了一声：“不用”。

    
第三十九章 抵达学院

    嘴角泛起一丝轻微的弧度，隐慢慢睁开半闭的双眼，碧绿的幽瞳泛着丝丝神秘，站起身淡淡的说道：“收起来吧”。话音刚落，“蹄哒~碲哒~”马蹄声渐渐轻晰，转眼，十匹高头骏马从迷幻之城的城门飞奔而出，头马马背上领头的正是红袍迷影，身后俨然是蓝袍煞影，青衣陆怀青等人。

    骏马没有丝毫的减速，一路飞奔带起滚滚黄尘，看着前面沸腾的一幕，随着迷一声响亮的哨音响，隐心里也泛起了丝丝激动，回吹一声尖利的哨音，飞身上马，一行人急驰而去，留下迷幻之城一干守卫目瞪口呆……

    天色将黑，一行人已经奔至下一个落脚点，找了一个住宿的地方安顿下来，至此，再行半日便可到达星月学院，隐也心情极好的吩咐下去准备大吃一顿，却见魂一脸奇怪，并没有在意，不过很快隐便知道为什么了。

    偌大的饭桌上摆满绿了各色各样的美食，这是隐离开皇宫以来最有食欲的一次，优雅的坐到主位上，白嫩的手指轻轻指向散发着浓郁酒香的坛子，略微嫌恶的说道：“绝啊，如此没有美感的东西怎么摆放到桌上来了？撤了吧！……啊，那酒貌似不错，就是还不大够味，你加工一下换个器皿再拿上来”。

    “好的，我的主人，一定照办”绝有些好笑的回了一句主仆对白抱起酒坛子下去兑酒去了，迷翻了翻白眼：“我说我的老大，你没觉得今天太安静了？嗯？”边说还边努力的向向饭桌上的空位瞟啊瞟。

    “嗯？”隐红唇轻启，夹了一片嫩肉到嘴里，嗯！美味啊~香嫩酥脆，不过还是和父皇做的相差太远，想到那个妖孽男人，隐有些悻悻然的看着碗里的肉，心里暗骂，怎么又想到他了？真是该死！瞟了一眼双眼正在努力放电的迷，随意道：“啊？哦…那啥？终于清静了啊”。

    “噗通~”迷真的是苦笑不得，摇了摇头，求助的看向魂，却见魂赞同的点头，拿出自己心爱的竹筒竹筷，坐下静静的吃了起来。迷无奈的苦笑，暗骂：那些蠢货，吃饭还得本大爷亲自来请，洗好脖子等着吧。

    饭桌上，每人面前一杯鲜红的红酒，丝丝血腥味弥漫而出，一行人加上两兄弟一起十二人，此时，除了一脸享受的隐，还有一副事不关己的四影，所有人脸色都很难看，小睿更是脸色一片死灰，一顿饭就在诡异无比的气氛下落幕了。

    “隐儿，朕的宝贝，你可有想我？”此时姝凤萧浑身酒气，慵懒的靠在大床上，半仰着头从窗户看向夜空，屋内歌舞升平，却并未丝毫入他的眼，想到他的宝贝，心里涌起浓烈的渴望，连带着下身的欲望也蠢蠢欲动起来，闷哼一声，顺手扯过边上一副娇躯，粗鲁的分开其白嫩的大腿，重重按向自己炙热的欲望，“啊~皇上~”顿时引起女人尖叫连连，“闭嘴”姝凤萧的臆想被打断，不悦的低吼，女人顿时噤声垂首，眼里一丝阴狠闪过。

    “哼！”姝凤萧是何许人也，怀里的女人起了异心，自己岂能不知？原本还想好好玩玩，不过现在却让自己到足了胃口，嫌恶的一把扔出女人柔软的娇躯，落地时俨然变成了一句僵硬的尸体，只有丝丝热气表明此女刚死不久，转身拂袖而去的姝凤萧却因心有所恋而忽略了身后女尸突然睁开的眼睛…………

    第二日，骄阳似火，炎热的天气让隐有些烦躁，连带的老是想起那个男人亲手喂的冰镇酸梅汤，心里一阵唾骂，鄙视自己一番后，那个男人却依然在自己的脑子里晃啊晃，终于放弃的策马狂奔，半日后，抵达了安索城。安索城并不大，准确说来，应该叫安索镇，不过却因为人口众多切异常繁华而得城之称。

    此时，姝箐睿，姝汀露，周含日与周含月（那两兄弟）已经是面如死灰，眼看就再也支撑不住了，就连姝玉寒的脸色也有些苍白，连续两天的策马狂奔，谁受得了？一行人也只好分开行动了，由影一带着小睿等人去找休息的地方，陆怀青领着隐等五人人在安索城内转悠。

    “青衣？星月学院在那里？”隐直接问道。

    “呵呵~隐少爷，不在城内，想看的话还是等明天吧”陆怀青如是的说道。

    “咦？怎么不在城内？不是说就在安索城内？”迷奇道，倒是最快的替众人问出了关键所在。

    “几位少爷有所不知……”陆怀青慢条斯理的缓缓说道，却又半句后停住，也只有他才敢在隐等人的面前如此轻松，若是影一在此，定会羡慕不已，“星月学院很大，占据瑞江三分之二，因此它又怎么可能在这小小的安索城内呢？在这安索城内的不过是星月学院的一道门而已，而学院实际上是在那座山上”陆怀青指向远处一座被小山坡包围的圆顶葱郁大山之上，“就是那座山，这里不过是一道门，进门后是通往学院的山路，步行要半日才能到达”。

    没想到这里的地形居然是这样的，隐不禁有些期待，这星月学院实力不凡，不知道把它收拢了父皇会不会开心啊？（狂汗………）想到这儿，隐还煞有介事的点点头，邪笑道：“呵呵~我们明天一早便出发吧！”，看着眼前邪魅无比，一脸算计的隐，一干人等瞬间石化。

    “绝绝…绝绝绝老老……老大刚才是笑了吧？呐呐你们看到了吧？老大笑了诶！呐煞？老大好吓人……”迷满脸通红的结结巴巴的拉着绝、煞等人努力的确认着，真不知道他到底是真的给隐吓到的还是激动的。

    “唉！可怜的孩子”陆怀青一脸同情的看着迷叹息道，惹得绝等人一脸茫然：此人不俗，居然适应如此之快！

    
第四十章 金钱万能

    “啪啪~啊~”两个响亮的巴掌声夹杂着惨叫传来，接着一个高傲的尖利声音响起：“给我打，狠狠的打，不长眼的东西，居然敢撞本公子，贱民，给我往死里打”，边上围观的人也是议论纷纷，却没有人敢真正上前阻止。

    隐双眼一亮，正愁没事做呢，居然就送上门来了，不错不错，回头大声叫嚷：“迷，这等欺恶弱势的混蛋该怎么处置来着？”。

    “来勒，隐少，这还用考虑吗？这等恶霸当然是少一个是一个了”迷一听便知今天有好戏看了，急忙附和，一副品头论足的样子做了个十足，看着边上同时兴奋起来的另外两位，陆怀青非常同情的看向场中作恶的那位老兄，他已经可以想像得出那位仁兄的下场了。

    “嗯？哪儿来的小孩？在这儿捣什么乱呢？来人给我扔出去”那位仁兄到时不是省油的灯，见有人捣乱马上发飙。

    “啊呐啊呐~迷，有人要丢你哦？”隐坏笑着向迷加油添醋，“迷，他们蔑视你”魂淡淡的语气让人听不出真实，却瞬间点燃了迷的怒火。

    迷现在眼睛里已经能够喷出火来：“就算粪桶扣头，只要不伤我男人的尊严，依然可以忍，但现在，我绝对要你们跪地求饶，生不如死”，飞身扑向那群恶主仆。

    “嘭…嘭…噗通…啊啊…啊啊啊……”随着一阵打斗声、惨叫声、观众叫好声络绎不绝的传来，陆怀青满头冷汗，心里苦不堪言：皇兄啊皇兄，你不想看到你弟弟我惨遭折磨而死的话，赶紧来吧，兄弟我快撑不住了啊…………

    ”哼！”随着一声冷哼，红袍男孩愤愤不平的走了回来，嘴里不满道：“老大，一点都不好玩，太不禁打了”。

    “呵呵~放心，我会找到能打的给你玩的”隐神秘一笑，向迷保证。

    “呃……那啥？我开玩笑啊老大，那啥…我有些累了，我先去找小睿去啊呵呵~”说完飞快转身跑路，开玩笑，准没好事。

    “我说的是真的哦~迷”隐看着迷跑远的背影继续笑，无比真诚的说道，弄得大家一身鸡皮疙瘩。

    “入城费20两，入城费20两，一个子儿也不能少，交钱进城，没钱靠边喂喂喂说你呢，没钱你也敢进？”第二日，隐一行人来到学院山道入口就见到一名军官模样的人正在山道入口处大声嚷嚷着。

    “哇塞…不是吧？这也太明显了吧？20两”迷吃惊的看着那个大声嚷嚷的军官夸张的道。

    “迷，你在嚷小心老大封你的嘴哦”绝啪的一巴掌敲在迷的头上。“混蛋绝，你嚣张啊，敢打我？真当我是病猫？”两人瞬间噼噼啪啪的打到一块儿，在众人眼里就见两个可爱漂亮的小男孩在打打闹闹，只是动静太大了点，红白相间，快速闪动，尘土飞扬，一时间路人目瞪口呆・・・・・・

    “兵…砰…嘭…啪…啊啊……”紧接着一阵兵砰作响，伴随着一声声惨叫，灰尘散去，一紫袍人儿拍着手上的尘土缓步走了出来，嘴里嘟囔道：“两个混小子，真是一刻也不得安宁，居然连绝也堕落了~”，砰砰砰…路人全部倒地蹬腿…………

    此时，刚刚揍完人的隐心情还算不错，看了看自己这一行人，郁闷的摇了摇头，失策啊！看来得从新安排一下了，做了个手势，一行人浩浩荡荡的转移到边上一处略微偏僻的小道，留下现场纷纷努力从地上爬起来的路人及那个军官的喃喃自语：“什么啊？看穿着挺光鲜的，原来也没有钱啊……”。

    “老大，我们不是要上山吗？”迷一手揉着红肿的眼眶，一手拿出镜子照着，半晌一声惨叫：“我的妈呀~这位仁兄是谁啊？丑死了……”

    “闭嘴，我不介意再动一次手，手还痒着呢”被迷尖利的声音一刺激，隐咬牙切齿道，拳头攥得咯吱咯吱响，迷立马做了一个拉拉链的动作，然后识相的站到离隐最远的地方，一个人啃黄连去了。

    “听着，我只说一遍，从现在开始，我们分开行动，十二个人分为三组，以后若没有必要，不许碰面”隐快速的说道。

    “为什么啊？我们……”迷一听有意见了，叫嚷起来，隐一个冷眼杀过，立马识相的闭嘴噤声，蹲在地上小声嘟囔：“十二个人一起多好，人多又威风，气势就能压死人，打群架也不怕，分开~分开有什么好的，还不能碰面，被人欺负了，找帮手都得花不少时间，一点都不方便……”

    隐自动忽略杂音，继续安排：“魂、陆怀青和小睿和我一组；影一、绝和皇兄皇姐一组；煞、迷和周家两兄弟一组，好了，暂时就这样，分开行动，以后没有必要不必聚头”看了看一脸沉思的众人，加了一句：“有什么问题现在提出来，以后概不负责”现在提出来也未必负责………

    众人均点头表示同意，隐满意道：“好了，我们一组先走了，你们后面跟来，散开走…哦，对了，记住你们现在的名字，可别弄错了”和绝、迷、煞等人对视一眼，不言而喻，转身向星月学院山道入口走去，每人交付二十两银子后向山上走去。

    山道呈阶梯状，颇有山路十八弯的韵味，一眼看上去，山道上的有很多人，虽然没到密密麻麻的地步，可这人数依然让人够呛，隐摇了摇头，看来这个新月学院很不简单，不过…这样才有趣不是吗？一般的礼物又怎么会让父皇看上眼呢？嘿嘿…………

    走了没有多久，就见一个身材魁梧的壮实小伙站在前方不远处一脸憨笑的看着他们，“咦？”隐困惑的看了看那个憨笑的小伙，回头问道：“青衣，这是怎么回事？”。

    
第四十一章 欲当老师

    陆怀青正抱着一脸疲惫的姝箐睿，在其红红的脸蛋上小小的吃着嫩豆腐，听到隐问话，看了一眼那个小伙子，笑道：“新月学院可不是一般的学院，收费自然不低，一般的百姓是上不起的，不过，对于一些有天赋的学生，学校还是有照顾，为其减免一半的费用，可就这剩下的一半也是个不小的数目，因此，那些穷人家的孩子会想方设法半工半读，从这里到学院没有特殊的交通工具，走路要半日，有些学生便把主意打到了这个上面”。

    隐点点头，相比于那些富家子弟，这些穷人家的孩子更有培养价值，嗯…就先从这里入手吧，先培养自己的势力才能有下一步的计划，想到这里，加快步子向那个壮小伙走去。身后，小睿正一脸可怜样的扯着陆怀青的衣袖：“青衣青衣，我们帮帮那个大哥哥吧，好不好？”“呵呵~小傻瓜，看看你弟弟~”陆怀青好笑道。“咦？哇……小隐隐好好哦！”引得陆怀青一肚子酸水直冒。

    “这位少爷，需不需要座暨，二十文钱一位，几位少爷还小，重量轻，可以在少点呵呵~”那位小伙看到隐走了过去，急忙憨笑着说道。

    “哦？我们这有四位，你才一个人如何把我们一起抬上去？”隐虽然看到了他脚边放着的抬椅，依然笑问道。

    “哦，少爷放心，俺们好几个人呢，我这就去叫他们，几位少爷稍等”壮小伙子一听，知道有生意做了，高兴的转身向前面跑去，半晌便带着几个同样壮实的小伙子跑了回来。

    “嗯~”隐点点头，坐上了抬椅，不过此时却起了点小争执，陆怀青是几个里面年龄最大的，武功也不弱，自然不愿意让几个半大的孩子抬着他，几个小伙子看生意快飞了，有些心急的拉着陆怀青往抬椅上坐，好不尴尬，隐摇了摇头，淡笑道：“走吧，工钱我照给，就别管他了”。

    一听工钱照给，刚才带头的那个壮汉不同意了，老实的说道：“那怎么成，俺们不能白收钱啊，这位少爷也不重的，俺们都是练武的，别的不说但壮实，收了钱就得把事情办好，不然俺们过意不去”。

    呵呵~不错，憨厚且不贪小便宜，值得重用，隐非常满意，笑道：“这位少爷可是个高手，他说不用就不用，以后你们跟着他多学学吧！既然不白拿钱，看你们对这里似乎蛮熟的，这一路上就给我们说说这学院报名的情况吧”。

    “哎！好勒~少爷您坐好了，走勒~”几个小伙子一听，高兴的抬起座椅稳实的向上上走去。

    一路上山，隐了解到壮小伙叫张二牛，几个壮汉都是邻村的，几个村子凑合才给他们几个攒够了路费，可报名的钱实在不够，这才想到在报名前尽量的赚点，到时候，实在不行，至少也要有两三人报名入学，不然可就对不起相亲们了。越往上走人越多，快到学院正大门时，已经排起了长长的队伍，隐郁闷道：“这么多人，这要排到什么时候啊？”连姝箐睿都一副眉头紧皱的样子，看得陆怀青心疼不已。

    “少爷，那个如果你们愿意的话，俺到有办法……”张二牛憨憨的摸着后脑勺呐呐的道。

    “呵呵~二牛，你就直接说吧，我们不在乎钱，而你们正缺钱，尽管说就是，我们也算是朋友了，不必拘束”隐原本就打算像个办法让这几个青年入学，看二牛那装不住事的样子，有些好笑。

    “呵呵，是这样的，前面还有几位老乡，一早就开始排队了，每人五两银子呵呵……”张二牛依然有些不好意思，红着脸憨憨的说道。

    “哦？还有这事？行，我们每人给你们十两，带我们到前面去吧”，唉……隐有写无奈，这几个傻小子，这样拥挤的情况下，就是收二十两也不嫌多，当真是太老实了，不帮他们一把，估计入学困难啊，当下说道：“二牛，报名费差多少？从我这里拿吧”。

    “不不不，少爷，那怎么行，你是好人，今天已经给了我们很多了，我们怎么能再……”张二牛一听急了。

    “二牛啊，我没有说白给，只是暂时借给你们，你们入学后，自然会有赚钱的机会，到时候再还我就好，再说，你们能入学对我也是有好处的，以后好好练武，就是对我最好的报答，走吧！”姝箐隐打断张二牛的话语淡淡的说道，他说得可不假，这些人以后可是自己的班底，绝对不会背叛自己的班底。

    张二牛一脸激动的领着隐道了前面，他的老乡占的位置很好，只需要等三四个人便可以报名了，隐四处打量着，耐心的等待，突然，隐被斜对面防置在角落的一块灰色的木牌上的一小行字吸引了注意力：“招老师？实力上乘，精通控术即可”，要求还蛮高的啊，不知道有没有七岁的老师，隐回头问陆怀青：“什么样的实力算上乘？”。

    陆怀青满头冷汗，他自然也看到了木牌上的字，心里暗叫不妙，急忙笑道：“呃…就是差不多拥有影一一半以上的实力呃…那个隐少爷啊，那个当老师很麻烦的”。

    “很麻烦吗？”隐一疑惑，老师貌似比学生自由吧？

    “真的很麻烦，学生的话情况特殊，实力够就可以逃课，只需要搞定老师就行，老师的话，你得搞定一大帮学生，很麻烦的”千万别去应聘老师啊，我的小祖宗，陆怀青吓得冷汗狂飙，我不被皇兄搞死才怪…………

    
第四十二章 梦断回肠

    “恩~”也是，做老师的话，需要每天面对那些小鬼头，的确很烦：“青衣，你们报名吧，我去走走”，不等青衣说什么，转身向学院边上一条小道走去，转个弯撇开众人的视线，瞬移离开，快速向学院深处奔去，从刚才就发现一股熟悉的气息若隐若现，隐很好奇，自己第一次到此处，居然有熟悉的气息，真是奇怪。

    应该就是这里了，隐一路绕开行人，花了半个时辰的功夫，终于找到了眼前这个强大而夸张华丽的能量结界，“没事做这么漂亮干嘛？开铺子？”虽然好奇，但隐并没有动，只是静静的观察着，神识悄悄的展开，小心的向结界里面探去，“咦？”只觉得一阵死灵之气扑面而来，“翁~”隐脑子了一片空白，双眼一黑，无意识之间喷出一口鲜血，晕了过去………

    迷迷糊糊之间，直觉得自己的身体在飞速移动，隐努力的移动自己的身体，可惜身体似乎不是自己的一样，无论如何也控制不了，集中所有精力调动一丝神识向外探去，没等隐踹口气，下一刻，便被狠狠的打入了回来，“翁~”隐再次陷入黑暗………

    隐幽幽转醒，眼前一片模糊，努力的想摇摇头，却只觉全身毫无力气，静静的躺了好一会儿，等到力气回拢一些后，扶着墙面坐了起来，看了看四周，光线很暗，看来是一间密封的暗室，四周全是坚石，只有屋顶有一个小圆洞，一丝微弱的光线从圆洞射进来，“呼~”隐暗自舒了一口气，还好，至少有个通气孔，外面天黑了吧？模模糊糊之间，隐再次坠入黑暗………

    “啪~咣当~”拂袖摔碎眼前名贵的器皿，指甲深深的嵌入肉中，鲜血丝丝滴下，睁眼，一片血红，姝凤箫冰冷的视线扫过整个朝堂，努力压抑着不让情绪有半点泄露：“退朝”，姝月陌，尘觉，大将军对视一眼，急忙跟了上去。

    姝凤箫直接向暗室走去，三人脸色一变，知道事态严重，急忙跟进，“噗~”刚刚进入暗室，便被姝凤箫释放出来的强大威压逼得喷出一口鲜血，但三人顾不了自己，刚刚稳住心神，口不能言，眼神询问的看向大发雷霆的帝王，入眼却是一片血红，三人惊出一身冷汗。

    “隐儿失踪了”姝凤箫此时心情已稍稍平复，说玩这几个字他便闭眼掩去一片血红，兀自沉思，现在他最需要的就是冷静，万不可鲁莽，隐儿或许已经到了敌人的手中，该死~一想到他的宝贝现在身陷危机之中，刚刚平复的心情再次躁动起来。

    终于回神的三人脸色也是一片阴沉，姝月陌急急的道：“皇弟，切不可急躁，此事需冷静处之”，若是失了冷静，只怕………

    “嗯~”姝凤箫依然静静的坐在石椅上，三人也盘腿坐下，开始运功疗伤，他们知道，接下来的日子再也不会平静，养精蓄锐、坦然迎敌、冷静处之方可立于不败之地。

    “陌王爷、大将军，皇宫这里由你们负责，势必在朕回来时收拾干净，尘觉和朕走一趟，胆敢伤害隐儿，朕会亲手撕碎这些肮脏的东西”姝凤箫冰冷的话语从薄唇一个子一个子的吐出，森然无比，姝月陌三人不自觉的打了个寒颤，仿佛已经看到了活人被生生撕成一条一条碎肉的样子，想起上次七皇子碎的尸块，三人已经忍不住犯恶心，真不愧是俩父子。

    丹凤眼已经恢复到了乌黑，姝凤箫换上一袭紫衣，带着尘觉消失在原地。

    此时，陆怀青、影一等人的气氛也压抑之极，五天，隐失踪已经五天了，一行人找遍整个瑞江，翻遍新月学院的每一个角落，依然没有一丝线索，“唉~等他来了再说吧”陆怀青叹气道。

    现在是什么时候了？隐只知道馒头从屋顶的圆洞掉下来五次，自己的神识再这里毫无用处，丹田空空如也，身体软绵绵的，仿佛找不到骨头，黑暗潮湿的环境无时无刻的刺激着隐的心神，大多时间他都在沉睡，偶尔清醒，总会想起前世的种种，一睡一醒之间隐已经分不清楚自己是在梦中还是在现实，难道这转世根本不存在，不过是梦一场，而自己时刻挂恋着的疼爱自己的父皇不过是自己虚构的人物而已？是自己的精神错乱了么？

    “小杰，乖乖在这里等爸爸妈妈回来接你哦”一个温柔的声音不断的想起，不断的重复着这一句…………

    “嗯~小杰会乖乖等爸爸妈妈回来的”可爱的小男孩乖巧的答应着，然后站在原处一动不动，妈妈说很快就来接我，小男孩一直记得妈妈说的话，脸上泛着淡淡的笑容，他从早上站到傍晚，再从傍晚等到天黑，笑容慢慢的从他脸上消失，他只觉得肚子好饿，口好渴，腿好酸，好累哦！爸爸妈妈为什么还没有来接自己呢？是很忙吗？他知道，爸爸妈妈平时很忙，都没有时间陪自己玩，但没有关系，自己是乖孩子，或许是爸爸妈妈忘记了吧？天际微微泛白之时，他终于忍不住晕倒在地……

    是谁？那个孩子是谁？为什么这么熟悉？为什么自己会心痛？为什么？奇怪？起雾了？这里是那里？刚才那个小男孩呢？去哪儿了？隐不断的奔跑着，心里不断的想起一个声音，他要找到那个男孩，一定要找到那个男孩，要救出他……

    这里又是那里？好脏好臭，隐难受的捂着口鼻，一步一步向前摸索，一阵怪声传入耳里，隐浑身一震，身体仿佛像灌了铅一样，一动也动不了，刺耳的声音陆续传来“嘿嘿~真他妈的爽啊”“没想到这么小的孩子居然这么舒服”“嘿嘿~大哥，小才刺激，夹得又紧……”

    不……不要……住手……住手啊畜生，隐终于看到了，看到小男孩破布般的身子在几个大男人的腿间晃荡，已经出不了声音，只是一双眼睛就这么愣愣的直视着隐，不啊……住手啊……停下啊……隐想冲上前去救下男孩，却怎么也动不了，像就这样逃走也无济于事，连脑袋都转动不了，眼睛就这么直愣愣的看着眼前丧尽天良的一幕，心里呐喊：为什么…为什么啊………

    
第四十三章 逼入绝境

    同一时刻，无情崖上，红衣飘飞，白衣袅娆，却是激烈的碰撞在一起，绝满脸凝重的看着眼前双眼鲜红如血的红袍迷影，心里升起丝丝绝望，已经无法挽回了么？一招燕子回春全力划出，终于逼得迷影后退数十步，就这短暂瞬间，无情崖边，白衣胜雪，绝眼神凄凉的深深看向远方，感觉到迷飞刺而来的短剑，回首，惨然一笑：迷，两世兄弟，怎会让你独自行尸走肉般活着？就让我带你到这无情崖下再度轮回………

    红白相间，艳若桃花，翩然而下……“不~”一声嘶厉的喉叫响彻无情崖，一抹蓝袍飞奔而来，伸手想抓住什么，却是空空如也，泪水止不住的从稚嫩且刚毅的脸颊划落，不甘与痛苦深深刻入了心底……耳边嘈杂的脚步声已经越来越近，自嘲的一笑：轮到我了么？真是自做孽不可活……

    毅然转身，脸上已经是一片决然：既然如此，那么来吧，我煞影从不做亏本的杀人生意，死也要拉够本……

    刹那间，杀声四起，无情崖上杀声震天，鲜血是现在最廉价的东西，煞影，这头发狂的雄师肆虐的收割着敌人的生命，这样的屠杀持续了整整三个时辰，对方的人海战术终究是占尽了上风，深深浅浅的伤口不断出现在煞影的身上，鲜血早已侵透了蓝色的衣袍而滴滴划落，蓝袍早已不再是蓝袍：“到此为止了吗？”不甘的看向黑衣人群的后方，那个一直没有出手的锦衣男子，咬牙退向崖边，全力射出手中沉重的血刀，看着它连击两人，煞影嘴角划出一抹惨淡的笑容，身体如破布般坠下：那么再见了……

    “主…主人，他跳崖了”一个黑衣领头人战战兢兢的向锦衣男子报告。

    “混账东西，我已经看到了，废物！这么多人三个时辰居然还杀不死一个半大孩子，我养你们有何用？”锦衣男子脸色极其阴沉，他永远也忘不了绝坠崖前的那个笑容，那个让他森然无比的笑容………

    “属下无能”。

    “找，给我找，死要见尸！”绝杀令下，手下所有人出动，而锦衣男子却是恐惧无比，那样的孩子若是活着，日后必将会是自己最强劲的对手，所以必须得死……

    而在这被渲染成血红色的无情崖下，没有人注意到那正飘浮着的一抹黑影，若隐若现，原来那是一面无表情的黑袍男孩，双手飞快翻飞结印，一丝丝血迹不断从嘴角划落………

    “噗~”腥红的液体喷得满脸鲜红，眼前面色狰狞的黄毛男子一脸不可思议的倒了下去，“哐当~”粘满鲜血的西瓜刀掉落在地发出响亮的声音，一个孩童静静的站在那里，隐觉得很眼熟，是那个小男孩么，稍微放大版的小男孩？

    此时小男孩抬眼直愣愣和隐对视，心如刀割的感觉再次让隐的心脏一阵紧缩，视线依然无法转开，只见孩童伸手抹了一把满脸的鲜血，愣愣的看看一手的红色，视线缓缓移向地上一动也不动的尸体上，喃喃自语：“我杀人了么？我杀人了么？……哈…哈哈哈哈哈……原来…原来杀人就是这样的感觉？啊……”孩童吼叫出声，重新检起地上粘满鲜血的西瓜刀，扑向地上的尸体，乱刀而下，“啊啊啊啊啊啊……”孩童狂乱的发泄着，地上的尸体渐渐的成了一摊不成人形的烂肉……

    “够了…够了…快停下……孩子快停下……”隐大声的叫喊，却依然没有发出任何声音，孩童不停的挥着刀，地上的尸体已经碎如残渣……

    眼前景色急速转换，这是一家高档的酒店，灯红酒绿，好不惬意，在酒店的一件豪华套房内，隐又看到了那个孩子，他长大了许多，此时，他正揉着双眼从床上爬起来，随手拿过枕头边上的白色手套戴上，下床赤脚踩在高档的戎地毯上，懒懒的走到窗边，拉开窗帘一角，顺手拿起窗台上的一架绿色望眼镜，仔细的观察着什么……片刻后，随手扔下望眼镜，回身从房间一角拉过一个黑色皮箱，打开，神情淡定的一件一件的组装起来…一只漂亮的黑色的狙击枪很快组装完毕，少年仔细的查看着，调试着，像是在抚摸自己心爱之人一般抚摸着这把漂亮的狙击枪，少年再次回到窗前，架好枪支，接下来就是寂静的长时等待……

    三个小时后，“噗~”一声轻微的枪声后，少年神情自若的站起身，踹开刚刚还视为宝贝的狙击枪，转身穿戴完毕走出房间。

    少年神情自若的做着一切，仿佛是在做很平常的事情一般，麻木的表情让隐心里难受至极，伸手向少年抱去，却发现自己居然从少年身体穿了过去，什么都没有碰到，再转身时，少年的身影已经消失不见……

    眼前又是一阵迷蒙，酒店消失不见，隐只觉得心越来越痛~他后怕的不敢再往前走，他害怕再看到那个孩子，害怕自己什么都做不了，就只能这样在边上看着…看着一切发生而无能为力。

    隐知道，那个少年就是自己，很早就知道，很想逃开，他不想再看下去，他已经可以预见接下来自己会看到什么样的场景，因为那些隐都记得一清二楚，现在看到的也只是重温那深入骨髓的痛苦……隐强迫自己转身，拼命的向回路跑去，可眼前依然残忍的出现那残忍的一幕，少年被捆在床上，双手半吊着，双脚大开，一个男人正在少年腿间奋力的抽动着、律动着………

    隐又看到了，又看到少年那木然的眼神，渐渐的那神情与孩童时的他重合，激烈的冲击着隐的灵魂，隐不顾一切的扑了上去，却发现，床上的少年变成了自己，真真切切的自己，他能清晰的感受到那个男人的侵犯，隐突然稍微冷静了下来，脑子了飞快的转动，努力的缕清楚脑子里那麻花似的信息，他要自救，必须自救…狠心自残，偏头咬向自己的手臂，拼命保持着清醒不让自己陷入疯狂，心里呐喊：醒过来……醒过来……我是姝箐隐，不是舒子杰，醒过来……对，不是的，那些已经是过往，隐，快想，快想啊！想真正在乎着你的人………

    绝…煞…迷…魂…你们在那里？为什么我看不到你们？

    
第四十四章 峰回路转

    咦？这里是那里？有些面熟啊，心痛稍缓，不知何时，自己已经挣脱束缚，隐仔细的观察着眼前的原始森林，一草一木仔细的打量，咦？明黄色？乌黑的丹凤眼轻挑，墨绿色的长发顺腰垂下，刚毅而俊美的脸庞，薄唇轻轻勾起，划出优雅的线条，慵懒的斜靠于金玉龙椅上，右手托着头，高雅而神秘，男子淡笑着，却是一脸霸道的看着隐，薄唇轻启，左手微微伸向隐：“来！过来，到父皇这儿来……”。

    隐有些痴迷的看着眼前这位能带给自己心灵平静的妖异男子，一步一步的走向那抹明皇身影，扑入那不断诱惑着自己的怀抱……下一刻却扑了个空，隐惊惧的看着眼前空无一物的草地，那句若隐若无的话似乎还在耳边回响，他说：等我，吾儿，乖孩子…………

    隐终于醒了，睁开迷蒙酸涩的猫眼，眼里慢慢亮起幽绿的光芒，嘴角轻扬，那个妖孽男人啊……

    随即，苍白的脸色一寒，碧绿的眼底，杀机肆虐：原来如此，居然是这么一回事么？

    一直以来，脑子里一直有着那么一副模糊的场景以及那句模糊的温柔话语：“乖乖等爸爸妈妈回来接你哦……”只能模糊的知道，自己被亲生父母抛弃了，却不知……原来那仅仅只是个开始，后面还有丰富的大餐等待着自己呢，自己记住的，只是十岁以后的事，那个乞丐道士，你或许没有想到吧？虽然你为我洗去了那痛苦的记忆，可是那深刻的一幕，那痛入骨髓，深入灵魂的一幕仍然留在了心底，那么深刻的东西怎么忘记得了？

    舒家…洪阁…还有那些负过我的畜生们…总有一天，我零…不，我…姝箐隐…定然会回来亲手送你们入那十八层地狱，让你们的灵魂坠入那焚天修罗场内体验那嗜骨的滋味，永世不得超生………

    隐镇定了一下有些躁动的心神，试着动了动手指，嗯，情况应该不是很差，眨了眨眼，努力侧头向左手边看去，入眼却是如同在水中炮置多日的苍白浮肿手臂，看来身上也是如此了，是这潮湿的环境造成的吧！自己已经一动不动的躺了好几天了吧？虽然现在依然动不了，但可以肯定这是由于身体的僵硬与浮肿所至，而药效已过大半，内视一下，丹田内也已经恢复了一丝淡淡的内力，看来是对方认定我已死，那么留给我的时间不多啊……

    容不得拖拉，隐努力的开始活动麻木的手脚，尽快的促进血液循环，时间一分一秒的过去，慢慢的…感觉开始回拢，突然，刚刚有些开心的隐暗觉不妙：手呢？右手呢？用出全力转动浮肿僵硬的脖子看向右侧面，送了一口气，手还在啊…那究竟是？脸色一寒，右手怎么会压在身下？

    急忙挪动左手，双脚支地，全身发力，半刻钟后，“唔~”隐终于翻过身来，面朝下趴着，突然的改变动作使的他心脏一阵紧缩，头脑一阵发晕，静静趴了一会儿，急切的看向右手，依然没有感觉，挪动左手慢慢靠近右手，抓住使力拉了过来，狠狠咬向右小臂，猩咸的液体涌入口中：没有…没有痛的感觉！隐不甘心的继续咬，“咯噔”上下牙碰撞发出轻微的声响，在这寂静的空间了异常清晰，一口软滑的肉块入嘴，感觉有温热的液体喷溅在脸上，稍微移开自己的脑袋，隐定睛一看，原来自己已经活生生的从自己的手臂上咬下了一块肉，伤口血液喷溅……

    颓然的看着右手臂上血液已经开始凝固的伤口，唉~幽幽的暗叹了一口气，这手，是真的废了吧？自嘲的撇嘴，这时才想起那块自己右手臂上咬下的肉块还含在嘴里，正准备吐出时，隐却一时犹豫了，看了看周围漆黑的一切，自己是一定得出去的，可照现在的体力，自己至少得再等半天时间才有一搏的实力，体力是关键，而自己似乎已经很久没有进食了，地上发霉的加药馒头是不能吃的，那么………

    不再犹豫，闭上眼睛“咕噜~”一口吞下嘴里泛着自己替问的肉块，隐心里涩然无比，没想到自己竟然被逼至此，左手抚墙，一寸一寸的挪动，“呼~”长呼一口气，终于坐了起来，稍停片刻，慢慢挪动双脚，盘腿打座，闭眼恢复内力，自己必须要在敌人有所行动之前逃出去，这个封闭的地方，就是父皇也恐难找到，更何况……

    自己岂能做个只能等待援救的无用之人？

    父皇快到了吧？不管你出于什么原因，一定要来接我，不然的话……

    隐其实并不知道那个梦的古怪之处，跌入梦境是药物做怪，梦境反应的是自己内心最痛的真实也是药物作怪，但实则不然，至少后面那给与隐希望的一幕不是在药物的控制下……

    隐不知道，但有人知道，姝凤萧从皇宫秘密启用古老传送阵，马不停蹄的赶往星月学院与陆怀青等人会和……

    “皇上，属下无能，没有完成皇上的托付，请皇上责罚”陆怀青见到姝凤萧的第一反映便是跪地请罪，心里的懊恼不言而喻。

    “起来说话，罚？朕自然不会轻饶你，但现在有更重要的事情要做”姝凤萧面色铁青的寒声道。

    “是！事情是这样的……”陆怀青准备把事情的经过细节告之皇帝。

    “够了，朕现在没空听那些”姝凤萧冷冷的打断陆怀青的话，回头下令：“影一，尘觉，青衣，你们三人为朕护法，朕要入梦”。

    
第四十五章 残梦断魂

    “是！”。

    三人迅速围绕姝凤萧盘膝坐下，呈三角形状，手指动作变换莫测，开始叠加复杂多变的手印，姝凤萧站立于三人中央，并没有坐下，手指微微掐出一个水滴形状，渐渐的一个淡蓝色能量球形成于姝凤萧的手指之上，逐渐慢慢增大，直至完全覆盖姝凤萧的身体，可蓝色能量球并没有就此停止，依然继续增大，颜色也逐渐加深，从淡蓝色逐渐变成深蓝色，最终完全覆盖住尘觉，影一，陆怀青三人的身影，从外面看去，就只能看见一个巨大的蓝色旋转球体………

    入梦，是远古移魂术的一个分支演变而成，早已经没落，现今留下的不过是些皮毛，施术者能够控制自己的一抹灵魂进入对方的梦境，可以起一定的牵引梦境的作用，而牵引能力的大小就得看施术者能力的大小了，隐能够在梦境中见到的如此真实的画面，也只有强悍如姝凤萧能够做到………

    姝凤萧看到了，虽然不是全部，但他依然看到了，那足以让他心口滴血的景象……那个孩子…是那样的熟悉，那样的让他心痛，那样的震慑他的心魂：隐儿，朕的宝贝，你究竟经历过什么………

    陆怀青三人惊惧的看着自入梦后醒来的皇帝，双眼发红，杀机肆虐，脸上一片寒霜，整个人似乎陷入了某种疯狂之中………是入梦失败了么？三人小心翼翼的猜测。

    这入梦最主要的条件就是双方必须得是血亲方可施行，且需要对方一滴血液，这前者不言而预，而后者，那就难说了，就算是皇帝，这身上也不大可能有七皇子的血液啊？之前在匆忙之中三人居然忘记了这个关键问题。可看皇帝一副一切尽在掌握之中的样子又不像是失败的样子啊……难道…是皇帝看到什么不该看到的画面了？或者……难道…是七皇子已经……不，该死，自己都在想些什么啊？三人把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，心里暗骂自己胡涂，皇上能够顺利入梦就说明七皇子一定平平安安，怎么可能出事？不会不会……三颗脑袋继续齐刷刷的摇拨浪鼓……

    那么只有一种可能，七皇子定然是遭遇了非人的虐待，想到这儿，三人汗如雨下，迅速交换眼神，均从对方眼里看到了明显的担忧，不祥的气息逐渐扩大，所有人都清楚一点，那就是，皇子被抓，岂能好过？只是看现在的情形，恐怕已经不能用‘不好过’来形容了，恐怕……所有人都不得不向最坏的方向去想……

    指尖再度深深的嵌入掌心之中，姝凤萧闭眼努力的压抑着自己胸口狂暴噬血的欲望，姝凤萧很清楚，现在更是出不得半点差错，自己必须得冷静下来，放下一切情绪……

    再次睁眼，已然已经是恢复常色，所有的一切情绪尽数收入眼底，一个轻微的侧身，优雅而高贵，一抹不经意的眼神魅惑苍生，高高在上的妖异帝王姝凤萧，上天的宠儿啊！你能否抓住这擦身而来的幸福……

    “残梦断魂，他们居然给隐儿用了残梦断魂”低沉冰寒的声音从姝凤萧优雅的薄唇轻吐而出，刹那间，那刚刚收入眼底的杀气瞬间再次不受控制的肆虐而出……“咔嚓…哐…”三尺之内的所有东西瞬间尽数化为碎屑……

    “蹬蹬蹬…”陆怀青三人被实质化的煞气逼退十步，不过此时三人却来不及惧怕姝凤萧释放的强大煞气，而是被‘残梦断魂’四个字震惊当场，他们比谁都清楚那四个字所代表的意思？

    这是三人首次忽略姝凤萧所释放出的杀气，只因为‘残梦断魂’四个字，没有人能比他们更了解残梦断魂的厉害之处……‘残梦断魂’，是一种极其诡异的极品剧毒，只要吸入一丁点儿就足以使一头八百磅的顶阶魔兽陷入深深的昏迷之中，而最可怕的是这种药物伤害的不仅仅是肉体，而是灵魂，中药者一旦昏迷，便会坠入深深的梦境之中，不断的重复着你心灵深处最为惧怕的伤痛，从灵魂上不断的侵蚀你…腐噬你…直至在梦境中魂飞魄散。

    “怎么可能？残梦断魂这种药物早在父皇在位时就已经禁用，又怎会……”陆怀青张口惊呼，影一和尘觉讶异的看着失态惊呼的陆怀青，不明所以……而姝凤萧并没有说话，算是默认，陆怀青脸色更是极其难看……

    “究竟是怎么回事？青衣？”尘觉看着难得失态的陆怀青问道，心里的不详预感越来越强烈，虽然不知道事情究竟如何，但可以肯定的是这个残梦断魂的来历绝对不简单，棘手的东西？而且应该和宫里有关……

    “残梦断魂故名思义就是入梦断魂的意思，当年先皇在世时，曾特别宠幸后宫一位名叫瑶玲的女子，就是当今的皇太后……”陆怀青眼神茫然，低声说着。

    皇太后？尘觉和影一也是一脸吃惊，这也太不可思议了……

    “够了，你们未免过问太多，看看你们现在的样子，成何体统？”姝凤萧冷冷的打断三人：“若是不想做正事就给朕滚~”。

    三人浑身一震，脸色一变，齐齐单膝跪下：“属下知罪，吾皇，请下命令吧！”。三人并没有请罚，因为那是以后的事，现在有更重要的事情要做。

    “影一，暗影堂的人马现在能立即调动有多少？”

    “回皇上，整个瑞江包括星月学院在内一共潜伏有千人，均可随时掉遣”。

    “恩~掉出五百精锐立即潜到星月学院禁地”。

    “是”。

    “剩下的五百人中挑出脚力出色者一百，立即赶往周边潜伏的暗影堂势力范围抽取兵力，把整个瑞江包围起来，静候命令。违令者，斩！”丹凤眼里一片平静，却是杀机重重。

    “是”影一依然没有动，他在等，等待最后命令的下达……

    人太少了啊，姝凤萧低头思索，脑子飞速转动，整个亚皇大陆的地图跃然于脑海，各国各处的兵马势力情况清晰浮现，只需片刻，姝凤萧便有了精密的计较：“影一，现在你手下可有睿智可靠之人？”

    “有，属下手上现在就有两名强将，准备两月后收为内堂重要职位任用，绝对可靠”毫不迟疑的朗声回答，尽显完全服从的军人风采。

    “嗯，很好，那么刚才的事便交由他们去完成吧！至于你，影一，现在马上秘密赶回姝国，暗中活动所有分散在外面的暗影堂的势力以及各个属地军队的三分之一的兵力，严守各个边境关口，防治外敌入侵，与陌王爷里应外和”。

    “是”三人均是一惊，看来天下太平已去矣……

    “青衣，尘觉，你二人可知七皇子现在何处？”待影一出发后姝凤萧并没有急切行动，而是皱眉看着一脸凝重的二人问道。

    “臣等无能，臣等不知”二人脸色难看的低头自责道。尘觉略一分析道：“从皇上刚刚调集部属的兵力来看，七皇子应该是在星月学院的禁地，或者定然与此有关”。

    “可是七皇子刚刚失踪后我们便立即展开了搜察，臣曾三次秘密潜伏进那快禁地，并没有发现任何异常啊？”陆怀青急忙道，难道自己忽略了什么？

    “恩！”姝凤萧略一点头说道：“你们发现不了也属正常，即便是我，若不是因为刚才入梦情况特殊朕也很难发现，现在已经确定隐儿是在那片禁地，不会有错”只是…问题是…就算现在立即前去恐怕也无法找到七隐儿的具体位置，即便找到，倾尽三人之力也未必能救出隐儿，姝凤萧心情急躁的努力回想着：到底有什么方法破开那该死的上古堡垒？

    二人诧异的对视一眼，他们自然是看到了皇帝眼底的急躁，这才明白过来，难怪皇上迟迟没有给他们下达命令，看来这其中定有缘由……

    “尘觉，那样东西你有带来吗？破空雷石”突然姝凤萧问道。

    “破空雷石？”尘觉和陆怀青异口同声的惊呼出口，居然要用到破空雷石，看来事情远比他们想象的还要重要，二人齐刷刷的看向皇帝，其眉头紧锁，尘觉有些结结巴巴的说道：“呃，我找找看，从皇宫出发时由于走得比较匆忙，我只是一股闹儿的把宫里可能有用的贵重物品全部打包带上了，这破空雷石指不定就有……”尘觉的声音越来越小，最后直接消声，因为他突然想到，那破空雷石…貌似自己把它锁放在了那个地方……

    
第四十六章 急速行动（一）

    一股脑儿打包？指不定就有？听听听听，这叫什么事啊？现在要是有外人在，肯定破口大骂：破空累石，那是破空雷石耶！你以为是什么一般的皇家宝贝？败家子儿……

    可现在没有外人，也不会有人注意到这些，姝凤萧眉头紧锁，没有么？虽然早已经料到，但…没有破空雷石，如何才能破除那东西？该死……他的隐儿居然被关在那种地方……

    “呃……那个…皇兄啊，你…怎么不问问我呢？那个…那个破空雷石…貌似我这里有耶~”陆怀青抓着后脑勺呐呐的说道。神灵啊~先祖啊~那个…那个我不是故意要偷，啊~不，要拿皇宫里的那块破石头的，只是听说那个貌似挺有名头的，说不定能买个好价钱，以后养老不就有着落了？只是现在这情况特殊，拿出来救可爱的皇侄，应该不会被追究责任吧？按照皇兄对七皇侄的宠爱程度来看……说不定后半辈子就有花不完的金银珠宝了嘿嘿……

    姝凤萧丹凤眼一亮，急忙看向陆怀青：“青衣，你说你有？”。

    “嗯”陆怀青理解皇兄的心情，急忙掏出一个锦盒递给姝凤萧。饶是冷静如姝凤萧此时也双手微微颤抖，接过盒子狠狠的拍在陆怀青的肩膀上：“好兄弟”。

    “皇上皇上，臣找到了，那个……咦？”从自己硕大的包袱里面钻出来的尘觉手里正拿着一块…破布？兴奋的说道，却刚好看到陆怀青递盒子的一幕，立马心里那个怒火啊蹭蹭蹭直往上升，大跨步上前，一把抓过陆怀青：“你那破空雷石从哪儿来的？你怎么会有？”。

    “啊~那个小尘尘啊~从哪儿来的不重要，关键是现在能派上用场就是好事，是吧？再说了，要不是我…嗯~…你现在还能拿得出那块破石头来？嗯？就凭你放在那种鸟不生蛋的地方？”陆怀青一脸痞子样边说还边别有深意的看了一眼尘绝手里由破布包裹的石头。

    “嗯，确实不重要，尘觉，拿好那块破石头，我们即刻去禁地，五个时辰之内救出七皇儿”姝凤萧接话即刻下达命令。

    隐儿，等我……

    星月学院内，三人大摇大摆的直奔学院禁地而去，尘绝一头黑线道：“皇…主上，我们就这样进去？不是应该潜伏进入秘密救人吗？”。

    “笨蛋~你以为别人不知道我们是来救人的么？说不定正等着我们呢，还潜伏呢，你认为有必要吗？”陆怀青极其不屑的道。

    “可是……”

    “哼！”姝凤萧冷哼：“星月学院几个不知死活的老东西，既然他们首先破了规矩，就不要怪我姝凤萧不客气，姝国举国上下定然会要你们整个瑞江不得安宁，永无宁日……星月学院是吗？以后灌上个姓氏吧……”

    “主上？确定是星月学院几个老东西搞的鬼？”不应该啊，他们怎么敢和姝国撕破脸皮？

    “哼！这星月学院的禁地是随便什么人都能使用的吗？就算不是几个老东西搞的鬼，他们睁一只眼闭一只眼，依然是帮凶，在我姝凤萧面前耍心机，岂能容忍？”。

    尘觉和陆怀青不自觉的打了个寒颤：“唉~那几个可怜的老头儿”。

    “是这里吗？”三人在一处夸张华丽的能量结界处停了下来，“呼~来了好几次了，这里还是这么华丽啊”陆怀青翻了翻白眼，禁地能量结界弄这么漂亮，怕人家不知道么？

    “青衣，毁了”冰冷的声音，毫无情绪的脸。

    “了解”陆怀青兴奋的应着，双手能量聚集，瞬间覆盖上一层白色的能量膜，双脚大开，双手狠狠出击“喝~”。

    “咔嚓~”眼前华丽的能量球体一阵轻微的晃动后消失无踪，三条人影快速的向着禁地深处飞奔而去……

    “尘觉，和五百暗影会和阻住外面的攻势，两个时辰后在禁地中心地带的一个古堡集合，必须赶来，不得有误”姝凤萧快速的下达命令。

    “是”尘觉一个转弯斜飞而出……

    “青衣，分开行动，向禁地中央靠拢，只要见到大型的能量结界，不管是何种，全部摧毁”姝凤萧眼底杀机肆虐。

    “是”陆怀青也向着另一个方向奔去……

    陆怀青一离开，姝凤萧瞬间提升速度，流星一般破空而去，他不像陆怀青、尘绝等人一般按照路线前进，姝凤萧走的是直线，不管前面是什么，能量结界也好，巨石城墙也好，参天大树也罢，全数化为灰烬……

    隐儿，等着父皇……

    “呼~”隐长呼一口气，快了…快了…已经恢复了差不多五分之一的内力，虽然这五分之一相比起平时来差了很多，但足已一试，手脚也不再僵硬，但浮肿的身体至使隐现在的行动很不方便，动作缓慢也就罢了，更何况……隐看了看无力下垂的右手，现在自己只能用左手结印，那么就更需要速度，否则能量将无法聚集，内力也无法发挥出来……

    “咳…咳咳……该死~”隐破声咒骂道，左手却轻缓的不断活动着，半曲起膝盖，左手放置在膝盖上，隐努力忍住浮肿带来的不便，伸出头用下巴一点一点的按压着自己左手上的几个穴位。

    半个时辰后，隐停止了按压，左手的情况又见好转，这样的恢复速度隐还是很满意的，只是如此强迫性的快速恢复短暂的行动能力，只怕会留下不轻的后遗症，不过现在可管不了这些……

    又试了几次，确定左手的速度能够完成一次空间裂缝的快速结印且勉强能够承受能量加诸的破坏力之后，隐摇摇晃晃的站了起来……

    “唔哼~”可双脚激烈的疼痛感让隐忍不住闷哼出声，隐不得不重新靠墙坐下仔细查看自己的双脚，浮肿程度比自己相像的还要厉害，比自己醒来时又加重了许多，之前一直靠坐在墙边，并没有特别注意到脚上的情况，只觉得涨痛得难受，却忽略了自己脚上的鞋子，由于鞋子的窒窟，使得脚掌的浮肿控制在了鞋子里，但这也使得鞋子与脚掌上的肉连在了一起，就像裹小脚似的，不发力还好，一发力自然不受控制，疼痛难忍。

    隐不得不重新考虑一下现在的情况，目前自己的身体状况极其糟糕，恐怕就算出去也无能为力，行动能力降为零的情况下，自己只有等着再次被抓的份，不，是被杀！那么究竟该怎么做呢……

    此是，姝凤萧气息微乱，他已经以一人之力破除了古堡最外层的防御结界―古能盾，亚皇大陆著名的四大禁地之一果然厉害，强悍如姝凤萧，仅仅为破除一个防御结界就如此吃力，可以想像得到，接下来的几重能量结界是何等强悍？看着前面散发着强大气息的圆形能量结界，能量呈现实体状，姝凤萧脸色凝重的拿出破空雷石，看来只有用这个了，但愿里面只有两重防护，不然的话……

    姝凤萧在能量结界五米外站定，闭眼……紫色雾状气体慢慢从身体溢出，却被姝凤萧巧妙的控制在了一米之内，以身体为核心渐渐行成一个椭圆形的紫色能量体，姝凤萧置身其中，一滴汗水从好看的额头滑落，滴入紫色球体消失不见，掌心握石，修长的十指快速且优雅的结着纷繁复杂的手印，紫色能量体渐渐转化成实体，不断旋转着……

    “皇兄，你给我住手，快停下”一声努吼从后面传来，原来是急急赶来的陆怀青和尘觉二人，看到他们的皇帝正不要命的拼命释放能量，结成实体，吓得半死，急忙喝止，可是现在的姝凤萧已经无法停下了，陆怀青和尘绝二人自然也明白现在的情形阻止已经来不及，那么只好想办法从外部支援了……

    二人一左一右分别慢慢的向紫色球体内舒入柔和的能量，煞那间，紫色椭圆球体内多出了青色和白色两种气体，三种不一样的气体却是快速融合着，姝凤萧掌心的破空雷石慢慢升至头顶，瞬间爆发出炫丽的光忙……

    “兹~兹~~”，柔和的能量迅速涌向破空雷石，奇怪的是，柔和的能量一接触破空能石便不在温和，转换为强大的破坏能量，量变向着质变迅速发展，强大的能量聚集，让方圆百米之内的光芒暗了下来，一片暗黑之中，那块破空雷石成了最闪亮的一点……

    
第四十七章 急速行动（二）

    终于，破空雷石停止了转动，能量的吸收也随之停了下来，周围也恢复了光亮，破空雷石此时就这样静静的，毫无气息的一动不动的停在半空之中……

    “兹~兹……镪……”一声轻啸，破空雷石直冲云宵而去，片刻后，“轰隆隆……”声响大起，大地为止震动，只见高空有一个亮点正在慢慢变大……姝凤萧脸色一喜：真是出乎意料的强悍啊~如此强悍的力量，不说破这一重结界，说是这二重结界也必定会受到影响，照此看来，既便是还有三重结界自己也有了与之一博的实力……

    “轰……兹~兹~~”破空雷石与二重能量结界狠狠撞击在一起，刹那间，响声震天，之后却是短暂的寂静，破空石与能量结界之间无声的较量……

    较量很快有了结果，能量结界闪烁不已，破空雷石也以肉眼可见的速度快速变化着，俨然是由碰撞所带来的破坏之力使得二者本身均被同等大肆破坏。

    “嗑嚓……”随着一声脆响，能量结界瞬间破碎为无数块碎快，落地后消失不见，而破空雷石现在也被消耗得只剩下杏仁儿般大小，颜色灰暗。

    撞击前三人闪出百米之外，此时又是一个闪身便出现在那剩下的丁点儿破空雷石之处，姝凤萧检起地上那杏仁大小的破空雷石，只剩下这么点儿了么？随手放好，飞身向前奔去。尘觉随即跟上，只留下仍然震惊得大张着嘴的陆怀青喃喃自语：“真是不可思议，好厉害，没想到那块破石头有如此威力……咦…？诶？…人呢？……怎么都不等等我先走了啊？”喃喃自语随即变成大声叫嚷。

    “皇上，七皇子就在这里面么？”尘觉看着眼前古老而有些破烂的堡垒问道，不知为何，他隐隐觉得有一种不详的预感，至使他不敢贸然向古堡走进，暗忖：难道这里有什么厉害东西？

    一股浓烈的腥臭传来，“唰~”尘觉脸色瞬间变得苍白，结结巴巴的颤声道：“狗…狗狗……狗啊！”转身逃命似的飞快向后退去，“砰~”匆忙之中似乎和什么撞到了一起，不过此时的尘绝那顾得这些？全身的力量爆发，脑子里只有一个声音：逃……

    “疼~疼啊…搞什么啊？死尘觉”陆怀青骂骂咧咧的从地上爬起来，拍拍屁股：“皇兄，尘觉那家伙怎么回事……咦？地狱看门狗？哇…真的是三个头耶！好可爱哦~啊…阿呸……怎么这么臭啊，哇…这狗太脏了”陆怀青捏着鼻子嫌恶道。

    “青衣，砍了”姝凤萧冰冷的声音淡淡的响起。看着精力很好的两人，姝凤萧长舒一口气：差不多可以开始冲刺二重结界了……

    “咦？杀了？喔~好！”陆怀青的身体如弹簧般冲了出去，瞬间又退了回来：“皇兄，好了”，此时才听到一声凄厉的狗叫声传了出来。

    “里面那个似乎很强很强……”陆怀青此时脸色认真，再没有半点嘻笑之色，刚才冲出去的那一瞬间他感到了强大的威压，呼吸困难。

    “恩，很强，你现在看到的古堡并非真正的古堡，而是由能量经过特殊的方式凝结而成的实体能量二重结界―古堡外衣”。

    “二重么？”陆怀青喃喃自语，果然今天恐怕得拼尽所有身家了，而成与不成……

    “体力恢复得差不多了的话就动手吧，时间不多”姝凤萧跨步向古堡走去，三人在古堡周围画上奇怪的符印，然后分别站立于古堡三个方向，势蓄待发。只是…尘觉貌似形象太过狼狈了一点。

    “喝~”随着姝凤萧一声低喝，三人迅速动作，只一瞬间，各个符印点上便开始迅速聚集能量，方圆百里，甚至于整个森林的能量都疯狂的向着这些符印聚拢，而此时其中三人现在很不好受，必竟这是外来的陌生能量，虽然经过符印的特殊处理，但仍然与他们本身的能量有很大的冲突，一个处理不当，不但能量无法聚集，严重者会产生能量爆炸甚至于反噬，后果不堪设想……汗水滴滴滑落，侵透了三人的衣襟而不自知。

    而此时，古堡内：碧绿的猫眼瞬间睁开，在这黑暗的空间内亮起幽幽的光芒，差不多了，不管怎么说，至少也有了一搏的可能，只要有一线生机自己亦不能放弃，“撕~”从袍子上撕下一快布条，单手蒙在眼前，勉强在脑后打了个死结，隐很清楚，他在黑暗里待得太久了，冒然出去，若是外面正好是白天的话，双眼必废，右手已废，双眼万不可再出事，不然自己便真的再无逃出去的可能了。

    左手摸了摸蒙在眼睛上的布条，确定捂结实后，再模模怀里踹着的几个小石头，这是自己能在这里找到的唯一可用的东西，关键时候，必能救自己一命！

    一切准备妥当，隐深吸一口气，左手开始快速划动，半晌后，“唉~”隐颓废的叹了一口气，第一次宣告失败，结印的速度是够了，可内力一发，带动身体内的少许能量向双手聚集，那酸胀疼痛的感觉一下子涌向左手，一下支撑不住左手便麻软下来，结印被迫中途停止，隐甩了甩手，往左手上吹了两口气，咬牙，再来，这次一定要成功。

    左手飞快的舞动着，下唇被咬破而不自知，单手完成双手的结印，迅速聚集起体内仅有的五分之一内力以及身体内少许的能量，外部能量是无法使用的，需要转换，显然现在的自己是做不到的，暗数60下，隐终于放开了血淋淋的下唇，沙哑的声音缓缓传出：“空间裂缝，开~”。

    虚空之中缓缓出现了一道口子，好似一张大口缓缓张开，隐不敢有丝毫的大意，真正的危险现在才刚刚开始，快速闪身进入裂缝之中，隐并没有马上向前冲，而是站定急速展开自己那少得可怜的丁点儿意识，‘空间裂缝’原本就是强行划破虚空的做法，被强行划开的空间会极其不稳定，里面可谓是危机四伏，连隐自己都不知道这里面究竟有多么可怕，全盛时期的他或许不会俱怕，可现在……隐也只能竭尽全力了。

    大开的裂缝在隐身后缓缓闭合，随之身形快速向前冲去，前冲的身体不断的改变着方位，每转变一次方位，便留下一道虚幻的残影，残影之处便会发出一声轻微的撞击声，“砰~”那是两道能量剑气狠狠撞击在一起的声音，撞击的能量由于反作用瞬间爆炸，爆发出比之前更猛烈的能量剑气，一时间，能量划出的剑气四处横飞，撞击不断，且随着时间的流逝，速度也越来越快，隐的身影摇摇晃晃的快速闪动着，可依然难以避免被划伤，身上脏乱的紫袍再添加上腥红血液的侵染，已经惨不忍睹，而更惨不忍睹的自然便是这紫袍的主人―隐，身上大大小小的伤口不断增加，血液飞贱，严重的失血使得隐脑袋犯晕，眼前也渐渐模糊起来，神识再降……

    更严重的是，隐已经感觉到身后的空间在迅速消失，也就是说，这个空间裂缝已经坚持不了多久了，实力的不足，至使所开空间极其不稳定且保持时间也减半，一旦时间一到，空间裂缝消失，而自己还没有出去的话，身体瞬间就会被避合的空间压成肉饼。

    事不宜迟，隐一口咬在舌头上，顿时满口腥甜，敏感的舌头受袭，钻心的疼痛加倍，强烈的刺激终于使隐的头脑获得短暂的清醒，趁此机会，隐瞬间发出全身所有力量，不再闪避能量剑气，直冲而出……

    或许是过了很久……或许只是一瞬间……隐依稀感觉到前面有白光，虽然眼睛上缠着布条，可隐可以肯定自己见到光了，不一样的干燥气息充斥鼻间，隐心情却是出奇的平静：出来了么？

    身体轻飘飘的，像是浮在半空之中，完全感觉不到着力点，这里究竟是那里？下一刻隐便不在考虑这个问题了，因为他已经清楚的知道了自己究竟是在什么地方了。

    急速下降的身体，明显的地球引力作用，隐已经非常肯定自己正在急速垂直下降，已经默数十秒了，隐也只能在心里为自己哀悼，身上再也挤不出一丁点儿力气，就连呼吸都成了奢侈，原来…自己是这样死的啊？摔死……真是讽刺，一时间脑子里快速闪过无数个画面：“父皇……”最后时刻隐喃喃的模糊不清的呼唤出声，隐隐间似乎闻到了一股淡淡的龙诞清香，很舒服……

    虽然依然黑暗，但感觉不再冰寒，这样也就算是知足了吧……

    “不~隐儿，隐…”姝凤萧双眼爆红，怀里的人儿几乎感觉不到任何重量，生命气息再飞快的消逝。恐惧…，姝凤萧从未如此恐惧过，大声撕吼：“来人，快给我来人，尘觉，尘觉，治，治好隐儿，快啊……”

    
第四十八章 帝王之泪

    陆怀青震惊了，愣愣的看着如疯子一般的皇帝喃喃道：“皇兄~”。

    尘觉反映极快的快速闪身到皇帝身边颤声道：“皇…皇上，轻轻的…轻轻的放低，让臣替七皇子医治，不会有事的，七皇子一定不会有事的，你要相信七皇子”，尘觉只能不断的保证着，他只能如此做，才能勉强安抚住即将发狂的帝王……

    可意外的是皇上并没有像尘觉所认为的那样即将失去理智，他的宝贝现在就在他的面前，就这样静静的躺着，他几乎感觉不到他的气息，痛，心好痛……

    轻轻的榄着怀里的血人儿，轻轻蹲下，调整姿势让尽量的让他的宝贝躺得舒服：“尘，救他，不惜一切代价医治隐儿，朕要他平安，朕也只要他平安”，一滴清泪从刚毅的脸庞滑下……

    帝王之泪！

    “嘀嗒~”晶莹的泪滴滴落在隐血迹斑斑的眉心，溅起一丝殷虹，染血的额头上那诡异的印记闪现出一丝光芒，转瞬即逝，目光从未离开过隐的姝凤萧一愣，随即轻轻的笑了……

    无限希望充溢胸口，姝凤萧从未如此渴望过，隐儿，他的宝贝没事，一定没事的，紫菱印记显示出了主人的生命气息……

    尘觉也眼红了，他自然没有看到七皇子那瞬间的异样，但七皇子现在的情况足以让任何人震撼，气息紊乱的抬头：“皇上，七皇子他……”

    七皇子他的身体虚弱不堪，这句话尘绝咬回了嘴里，因为他看到了，看到了天地为止色变的一瞬，帝王之泪……

    片刻尘绝恢复如常，快速的为七皇子进行紧急治疗，但心里却早已经卷起千重浪：帝王落泪，一滴足以，清液销魂，天地色变。

    他尘绝是唯一看见帝王之泪的人，也是唯一能够见证帝王落泪的人，七皇子啊七皇子，您知道吗？皇上是真正的疼你入骨，疼您胜于自己，臣下在此时此地发誓：有生之年，臣下必定倾尽毕生之力，助您父子偕老终生，七皇子啊，切忌对皇上有丝毫二心……

    姝凤萧透过自己的泪滴紧紧的盯着隐，不曾眨眼，曾几何时，他姝凤萧，千古帝王，也终于有了牵挂了么？那早已冰封的心，居然会如此为一个人跳动不停……

    唉，尘觉叹了一口气，脸色极其凝重的站起身来，沉重的说道：“虽然我可以保证七皇子没有生命危险，但你们也看到了，七皇子的身体情况很糟糕”。

    姝凤萧如何不知？除了初时的惊吓，他第一时间便探查的宝贝的情况，脱下外袍轻轻的包裹住隐的身体，连头一起，只稍稍露出鼻子以保证隐呼吸顺畅，伸手化出一个小形的能量结界包裹住隐虚弱的身体，轻柔的动作如同捧着天下最珍贵的珍宝一般，环抱起小人儿，转身向来时的路奔去。

    身形快速闪动，稳稳的抱住怀里的人儿，心撕裂般疼痛，心底深深的自责，他的宝贝，他居然让他的宝贝伤害至此。

    朕，姝国帝王姝凤萧今日在此发下重誓：朕的七皇儿，姝箐隐，既是朕姝凤萧的爱侣，今日的情况不会再有下次了，永远都不会再有下次了……朕，姝国帝王姝凤萧在此发下重誓：吾儿，朕的宝贝，胆敢伤害你的人，朕姝凤萧定要亲手撕碎他，送他们下十八层地狱，入那焚天修罗场体验那生不如死的蚀骨滋味……

    那么现在，就先收点小小的利息吧，姝凤萧不容置疑的冷冷下令：“青衣，一个不留”。

    陆怀青略微一愣，随即便阴阴的笑开了，来吧，小的们，我青衣送你们上路。

    轻轻为小人儿盖上轻如蝉丝的薄被，姝凤萧率先走出屋子，看着尘觉欲言又止的表情冷道：“有什么话尽管说”。

    “唉…，那我就说说七皇子现在的情况，我希望你们能做好心理准备呃…当然，你们已经知道七皇子没有生命危险，只是……”唉！尘绝真希望这不是真的，但…他更清楚现在的情况有多复杂，尤其七皇子的伤势容不得拖拉。

    “全身大大小小的伤口共有108处，严重失血过多，全身浮肿，右手……”尘觉咬牙说到，却在说道七皇子的右手情况时，却是再也说不下去。

    “右手什么？”姝凤萧双眼微眯，追问道。

    “右手…怕是…怕是废了”尘觉咬牙痛心的说道。

    “胡说”姝凤萧张口打断，手章顺势拍出，其实他如何不知，只是不愿意承认，现在由尘觉说出，心如刀割，不甘，他真的很不甘……

    “恩噗…”尘觉脸色一僵，身体飞撞在墙上，一口鲜血喷了出来。

    “咳…咳咳…咳”，尘觉一脸苦笑的从地上坐起来，没有再说话，他理解皇上现在的心情。

    姝凤萧就这样一动不动的站着，隐儿，朕的宝贝啊！

    “尘觉，朕知道……只是朕…不甘心”姝凤萧沉痛的声音轻轻的响起，又像是在喃喃自语，尘觉浑身一震。

    “怎么回事啊？尘觉？七皇侄的右手到底怎么了？”陆怀青杀完人匆忙赶了过来，进门便看到这一君一臣莫名的对质，只好出声发问。

    “唉…咳咳七皇子的右手，应该是长期压迫所致，七皇子他肯定是知道的，因为右手手臂上有……有一块肉被活生生的咬了下来，尘对比过了，那是七皇子自己的齿痕”尘觉断断续续的终于说完了自己要说的话，但他也知道自己要倒大霉了，果然，下一刻，一股大力袭来“轰…”脑袋一阵翁响，直直的向侧向面飞了出去。

    “你放屁啊”只是出手的却是陆怀青，此时正握着拳头愤愤不平，死尘觉，什么玩笑不好开，居然开起七皇子的玩笑，找死。

    下一刻，陆怀青脸色巨变，他终于感觉到了不对劲，也终于看到了皇帝脸上痛苦的表情。

    “皇…皇兄？”。

    “青衣，你上次依然没有找到那人么？”姝凤萧没有回答却是问了一句奇怪的问题。

    “……是啊”陆怀青苦笑，那个人那有那么好找？他若不愿见你，找到死也未必能找到。

    姝凤萧所说的那个他是姝国的一名先祖，神秘莫策，武功练到了极至，早已突破了人类年龄的限制，也就是说，他长生不死。其实他们跟本不知道那位先祖活了多久，只是由于姝凤萧小时候的一次奇遇，有幸得其帮助，这也是为何姝凤萧的武功远远高于大陆其他同级高手立于不败地位的原因。但此人性格极其怪异，曾让要姝凤萧发下重誓，永世不得去找他，那怕姝国遇到灭国之灾……

    灭国之灾故然不可能，但也就从这点便能看出那位先祖对此事的忌讳以及古怪的性格。

    “皇兄，你是想……？”皇兄在这个时候提起他，其目的显而易见。

    姝凤萧黝黑的丹凤眼远远的看向前方，又似什么都没有看，痛苦的说：“隐儿的右手，确实是……”姝凤萧话说一半便再也说不下去，一想到屋子里床上躺着的隐儿，心如刀搅，半晌才接话道：“但也不是毫无办法，只要找到他隐儿的右手便可以完全康复”。

    唉……

    找那个怪人，谈何容易？连姝凤萧都没有把握，不过，哪怕是有一丝的希望，自己便愿意以死相换，更何况现在明明知道能够使隐儿完全恢复的方法，怎能放弃？

    “尘觉，抱歉”不在乎两人诧异的眼神，姝凤萧淡淡的道：“熬点粥进来，朕要陪了隐儿”实际上，姝凤萧现在除了隐儿，其他再也没有任何事情能够激起他的丝毫欲望。

    “是，皇上”尘觉有些感动，皇上居然会向他道歉，急忙道：“如果要出发的话，最好过几天在走，虽然急，但七皇子的身体经不起路徒奔波”。

    姝凤萧身形一顿，便进屋关上放门，顺势也阻阁了外界的一切。

    一步一步的向着床上的人儿走去，轻轻的坐在床边，深深的看着床上毫无知觉的人儿，手指颤抖着的伸出，在小人儿脸上轻轻的碰了一下，触电般的缩回。

    隐儿，他的宝贝！

    那么晶莹剔透的一个人儿，如今却如易碎娃娃一般躺在那里一动也不能动，再次伸手抚上小人儿的依然浮肿的脸，喃喃的道：“还是原来的样子更精神，更漂亮些，如此这般，好生让人心疼”。

    
第四十九章 坠入黑暗

    “隐，你好不乖，没有父皇的同意，你怎能让自己受伤至此？你只要……只要乖乖的等着父皇来救你就好，为何…为何……”轻轻抚上小人儿依然浮肿的颈项：“坏孩子，都不乖……”晶莹的泪珠就这样无声无息的从这帝王刚毅的脸庞滑落，打在隐的脸上，也湿了隐苍白的小脸……

    姝凤萧紧挨着小人儿躺下，揽过小小的身躯，双手在小人儿浮肿的身体上轻轻按摩：“隐，快些醒过来，让父皇好好看看你，这次父皇亲自陪着你游玩群山，傲视天下……再也不分开，那怕是死……”。

    黑，好黑……

    这里是那里？隐疑惑的想着，他记得自己应该是被摔死了啊，难道没死？或者又转生了？怎么可能……

    隐随意的走着，他发现这里空间极大，畅通无阻，不管他怎么走都走不到头，似乎就是一片虚无，难道自己的灵魂被禁锢了吗？不应该啊，他明明记得他在昏迷之前闻道了父皇身上的龙诞清香啊，难道又是自己弄错了？父皇根本没有来接自己？

    究竟怎么回事？自己不是已经逃了出去了吗？这里是那儿？好不真实，这里究竟是那儿？

    隐就这样随意的四处晃悠，在这里，不知年月，不知时间，他就这么朦朦胧胧的，迷迷糊糊的四处晃悠，脑子似乎开始麻木，以前记得很清楚的东西也渐渐的开始模糊起来，他悲哀的发现，他似乎正在不断的失去记忆，明白这点，他很害怕，于是他每天四处晃悠的时候多了一件要做的事情，那就是嘴里不断的念着：“我是隐”。

    隐继续着他永无停歇的游荡，他已经无法发出‘我是隐’三个字了，他的语言能力已经消失，他只能每天用鼻子哼出那个对他来说极其重要的字‘隐’。

    咦？这是什么？迷朦之间隐感觉到手上有些微凉，似乎被什么东西给套住了，是什么呢？好奇怪，隐不在意的继续他的游荡。

    呃…好难受，不能呼吸了，是什么？是什么东西让我不能呼吸？

    是谁？感觉不到？为什么我感觉不到？

    啊…疼，隐张口欲呼，却什么声音都没有发出来。

    好疼，父皇，救隐……

    “小杰……”

    “小杰……”

    “小杰，好漂亮呢……‘”

    谁？是谁？一个温和的男声断断续续的传入隐的耳朵里，他扭动着有些僵硬的头四处寻找声音来源处，却什么都没有看见，周围依然一片漆黑。

    “小杰，又不听话了？”

    究竟是谁？隐四处张望，慌乱的想站起身来，他不明白那个声音是从那儿传出来的，也不知道那个小杰是谁？他只觉得有些可怕，似乎正有什么可怕的事情要发生一般，他下意识的不想听到这个声音。

    慌乱的爬起来，他要离开这里，他一定要离开这里。

    随着他的动作悉悉索索的声音传入耳里，隐努力的向着前面冲去，可下一刻，他的身体就保持着这前倾的动作硬生生的停住，他恐惧的发现他的脚一动也动不了，就像钉在了地上一般。隐终于知道了自己似乎是被锁链给锁住了？

    谁？是谁？为什么锁着我？

    “小杰，不乖的孩子要接受惩罚噢？来，我会把小杰打扮的漂漂亮亮的噢”。

    啊，那个让自己害怕的声音又响起了，像在耳边一样，好讨厌！不安的情绪慢慢扩大，隐心里升起深深的恐俱，尽管他并不知道自己为什么恐惧，可他依然非常恐惧，似乎这种恐惧是从灵魂深处所发出来的一样。

    心底有一个声音在不断的提醒他：逃，快逃，恶魔，恶魔即将到你身边。

    隐逃了，不顾身上沉重冰冷的锁链磨破的肌肤，愤力的挣扎着向着无知的黑暗逃去……

    “不乖的孩子要受到惩罚哦，为什么要逃呢？小杰？我不够疼你么？恩？”。

    恶魔般的声音却一直在他耳边响起，不管隐怎么逃都无法逃开……

    身体再一次顿住，隐恐惧的发现他前进的速度越来越慢了，而他其实并没有跑远，因为他四肢及脖子上都戴着的锁琏。此时锁链正在不断的收缩，每迈出一步，脖子上的锁链就会紧上几分，好痛苦，隐没有停下，依然执着的向前迈着步子，步伐越来越小，每迈出去一步所花的时间也越来越久，隐知道自己逃不了，可他不甘心，真的好不甘心……

    已经无法再迈出步子了，也不能呼吸了，真的不愿意如那个恶魔的愿，他好想反抗。

    “呵呵，坏孩子，怎么不乖乖的呆着呢？来，快回来吧，回来接受惩罚，会很温柔的哦，来”。

    不……

    隐大吼着，虽然依然发不出任何声音，但他怎么能回去？怎么能？

    “果然呢，你这样坏孩子，为什么总不乖乖听我的话？为什么连你也要逃？不，不会让你逃走的，怎么能让你逃走呢？我会让你记住的，记住要乖乖听我的话，再也不要逃了，嗯？”。

    不，不，隐好害怕，他不是那个什么小杰啊，为什么逃不了？为什么？

    已经无法呼吸了，却任然昏迷，明明自己应该感觉很迟钝的，但却异常清晰，他清楚的感觉到自己的身体被拉了回去，像拉小狗一样的拉了回去，被一双冰冷的大手拖了起来，摔在了一块冰冷的案板之上。好可怕，连挣扎都做不了，那个人要做什么？为什么要这样对我？我做错什么事了么？

    好讨厌，什么东西抹到身上了，黏黏的，好臭，好恶心，快逃…快逃啊……心底那个声音越来越大，逃？对，我要逃，怎么逃呢？往那里逃？

    为什么没有人救我？

    隐自语的问向心底的那个声音？却没有得到回音，隐失望的想：没有人会救我呢，呵呵……

    啊……痛，好痛，隐努力的挣扎却换来更加强烈的疼痛，试了几次都是这样，慢慢的他不敢再动了，努力的睁着双眼想看清楚什么，一个模糊的身影渐渐的出现在了隐的眼前。

    一个长相斯文的男人，脸上泛着温和的笑，如邻家大哥哥一般看着隐，手上却一下一下激烈的动作着，隐惊恐的发现这个男人正做着于他脸上温和笑意极其不符的事情。

    隐努力的移动自己的双手去阻拦男人的施暴，却换来狠狠的两耳光，男人温和的笑容消失，脸部随之扭曲：“跑，我叫你跑，老子养你，你居然敢给我跑，看我不打断你的腿，看你还跑不跑，贱货”，嘴里每吐出一个字，手里的酒瓶就狠狠的往隐的后穴刺进去，再抽出来。

    好痛苦，不管是谁，来救救我啊……

    隐心底的呼唤没有人知道，没有人来救他，男人一直狠狠的想尽一切办法来折磨着他，最后男人用长长的钢钉从隐的脚底订了进去然后从膝盖穿出后才满意的离去。

    隐也终于完全绝望了，他也终于知道，没有人会在乎他，又怎么会有人救他？

    男人总是隔不了多久就会来继续折磨他，方法千奇百怪，隐已经不再喊叫，再痛也没有再发出半点声音，虽然之前他也一直没有发出声音，但心里却一直在大声惨叫着，可现在，隐连心里的声音也关闭了。

    可这样，男人却像是知道似的不满意了，为没有听到他的惨叫声而不满意，为没有看到他凄惨的表情而不满意。折摩的手段更是丧尽天良，隐知道自己的双脚早已废了，可他也已经什么都不再乎了，他似乎很久没有吃过东西了，每次饿晕，男人就会端来一碗黏稠的白色液体给他强灌下去。

    周围依然一片黑暗，隐能够看到的就是自己所躺的黑色案板，男人不在的日子他就一直发呆……

    有一次，隐从昏迷中醒来，突然发现了远处似乎有少许的光点，这可是个大发现，他居然看到亮光了耶，隐心里有些高兴，伸长脖子瞪大眼睛巴巴的看着那丝微弱的光亮。许久不曾思维的大脑缓慢的运转起来，是从那里来的呢？

    “老大，老大……”隐约有声音传来，伸了伸脖子，身体向前倾了倾，股间的伤口再次撕烈，滴滴鲜血滑落而不自知，隐毫无感觉的曲起膝盖努力向前爬动了一小段。直直的看着那丝时隐时现的光。

    “老大，老大，你在那里？”隐隐约约的声音再次传来，隐疑惑的向四周张望，老大是什么？

    
第五十章 魂梦之囚

    一个黑色的身影慢慢从黑暗中现出，在这一片漆黑的空间居然能够依稀看到是一个人影。

    咦？小孩子？

    隐疑惑的看着那个小孩，黑色，他最讨厌黑色了，哼！所以他也讨厌这个黑黑的小孩子。扭头不再理那个小黑影，慢慢的退回到刚才蜷缩的地方，反正都是坏人。

    “老大，我不是坏人哩，我来看你了”稚嫩的声音带着浓浓的关切，可惜此时的隐根本听不出来。

    看我？看我做什么？隐疑惑的想着，啊…隐突然有些害怕起来，坏男人说过，不准他和别人说话的，这里从来就没有人来过，一直都只有隐一个人啊，那他肯定是坏男人带来的，坏男人专门让自己痛痛，那黑人也来让自己痛痛的？

    “那个坏男人是谁？”黑影愤怒的声音响起。

    那个坏男人是谁？歪着小脑袋想了好一会都没有想出来，坏男人就是坏男人啊。坏男人老是让隐叫他军爸爸，隐不喜欢叫，可不叫坏男人就让他痛痛，所以隐想了一个办法，自己就叫他军爸爸，可心里就叫他坏男人，就像黑人一样，是黑色的人。

    隐为这个认知而高兴起来，但马上他就又想起了黑人是来让自己痛痛的，虽然难受，但隐知道，只要忍过了就好，坏男人都是这样的，让他痛晕几次就会放他休息的，黑人应该也是。

    想到这儿，隐乖巧的躺下，小手掰开无力的双腿大张着，露出血淋淋的穴口，心里暗暗希望黑人能快点让他痛痛完了就走，坏男人上次让他痛痛后走了才没多久，屁屁还很痛哩。

    沉默，黑暗的空间里面一片寂静，黑人一动不动的站在那里。

    隐等到腿酸，黑人也还没有让他痛痛，疑惑的跪爬起来看向黑人，却见一个可爱漂亮的孩子站在自己的身边，表情怪怪的。隐疑惑的四处张望，黑人呢？

    “我就是黑人”男孩说话了，似乎很生气。

    嘎？这个可爱的孩子就是黑人？隐迷糊的想着，可他为什么生气？难道是因为没有让隐痛痛？。

    “对，但我不叫黑人，我叫魂影，我不会让你痛痛的”。黑人，不，魂影一脸怜惜的说道，没错，此人正是魂影，从地狱小鬼那里得到信息，老大情况似乎很不妙，便急忙入梦查探，但花了整整半个月自己才入梦成功，魂也随即明白了此次老大恐怕真是凶多吉少。

    黑人不叫黑人？叫魂影？隐更迷糊了，不过他记得刚刚黑人，噢不…魂…魂什么？隐想不起来，隐很快放弃想这个问题，决定就叫黑人为魂就是了，可是自己不大记得住耶，不管了，隐没有忘记魂刚刚说不让自己痛痛的事，那他是好人吗？隐发现不管他想什么魂都知道，所以隐带着希望在心里向魂问到：魂能救隐出去吗？

    魂没有说话，隐失望的垂下看着魂的大眼睛，还是没有人救隐哩。

    其实隐不知道的是，魂影现在不知道花了多大的劲才抑制住了身体里噬杀的冲动，两世了，依然无法摆脱这个恶梦么？魂影明白，眼前的隐容不得半点刺激，一个弄不好，那可就真的变白痴了，可现在却无法救人，心里也很急，他实在没有想到，这个魂梦竟然比前世厉害了太多，隐身上已经缠绕了六道锁链，而当身上的锁链增加至十二道时，灵魂便会深深的坠入十八层地狱的魂地狱内，永世不得超生。

    隐没有得到回音，便开始了他能做的唯一一件事去了，发呆……

    “老大知道自己是谁吗？”魂带着希望的问道。

    咦？正在发呆的隐听到魂的问题有点蒙，老大到底是什么呢？

    “我是说你知道你自己是谁吗？”魂换着方式继续问道，虽然同是魂梦，但毕竟是两世，变数太大，魂影光是进来就花了很大的精力，现在想救人更是不可能，他只是希望尽快想到解救之法，老大已经坚持不了多久了，锁链越到最后增加的速度越快，自己也已经坚持不了多久了，随时有被挤出梦境的可能。

    我？我自己是谁？隐傻傻的看着魂，他的脑子无法转换我和自己的意思。

    魂一愣，怎么会这么严重？这不应该啊，其实魂不知道的是隐之前中了残梦断魂，险些丢了性命，虽然被姝凤萧叫醒，但身上的残梦断魂并未真正解除。

    “这…是谁？”魂抬手轻指隐的额头。

    咦？隐就是隐啊。睁着大眼睛定定的看着魂，魂要做什么？但随即隐似乎想到了什么可怕的事，抱着头，惊恐的看着隐：不许抢，隐就是隐，隐知道的，隐是隐。

    魂一愣随即笑了，他早该想到的，他早该注意到的，老大记得自己叫隐，而非零，那么便有希望。

    “隐，我知道有人会来救你哦”入梦时间快到了，必须尽快完成。

    咦？有人要来救隐出去？隐睁大眼睛看向魂，是真的吗？有人要救隐，有人是谁？

    “呵，隐记住哦，他叫姝凤萧，他会来救你出去”。

    他叫姝凤萧，好常的名字噢，隐记不住，隐苦恼的看着魂。魂懊恼的拍了拍头，他忘记老大现在的智力了。

    隐不明所以的看着魂，魂痛痛吗？痛痛不好，好难受的。

    “隐，记住，姝凤萧会来救隐出去的，姝凤萧记住了吗？”魂不在浪费时间，严肃的对隐说道。

    隐下意识的点头，姝凤萧会救隐出去，好难念噢，隐一定会记住的。

    “隐要一直一直呼唤姝凤萧，这样姝凤萧才能找到隐，救隐出去，知道吗？”魂重复交代，他知道现在的老大会很难记住东西，但现在只能这么做。

    恩，隐狠狠的点头，隐要一直呼唤姝凤萧，不然姝凤萧会找不到隐，就不能来救隐了。

    “记住，姝凤萧救隐”。

    魂走了，隐有些难过，因为魂没有让隐痛痛，还告诉隐，姝凤萧会来救隐，隐心里好高兴，姝凤萧要来救隐出去。

    隐又开始一个人发呆了，可他现在多了一件事要做，那就是在心里默念，姝凤萧救隐。

    坏男人又来了，来让隐痛痛，隐好怕，他在想，姝凤萧怎么还不来救隐呢？啊，难道他找不到隐？呼唤，对魂说过，要不断呼唤，姝凤萧才能救隐出去。

    男人已经扯开隐无力的双腿了，痛痛要来了，隐害怕的在心里大声呼唤着‘姝凤萧救隐’，奇怪的一幕发生了，男人大叫一声便消失了，隐半天没有感觉到痛痛，小心的爬起来四处张望，确定坏男人已经不见了，隐拍拍胸口，心里特别高兴，姝凤萧救隐了，赶跑了坏男人。

    虽然没有看到姝凤萧来救隐出去，但是隐还是很开心，因为隐发现，坏男人一来，自己只要在心里大声叫‘姝凤萧救隐’，那个男人就会大叫着消失。

    隐发呆的时候越来越长，坏男人好久没有出现过了，隐也不再担心会痛痛的事，忍不住睡过去了几次，每次醒来隐都会很害怕，因为隐发现隐不大记得‘姝凤萧’三个字了，终于再一次醒来，隐真的忘记掉了，只是隐隐记得三个字‘萧救隐’，这次真的吓坏了隐，他再也不敢再睡了，心里一直重复着那句：萧救隐。

    隐可悲的发现身体似乎在消失，都变得有些透明了，身上也好重。萧依然没有来么？隐越来越害怕。

    继续发呆的隐突然发现了前面有光点，伸长脖子看着，好漂亮噢，心里莫名的高兴，是什么呢？

    光点越来越大，慢慢的走出一个男人，哇，好漂亮噢，男人出现的时候隐心里特别的高兴，隐不明白为什么，他一眨不眨的看着漂亮的男人，心里不忘记的继续念着：萧救隐。

    “隐儿……”男人忧伤的声音轻轻传来，呼唤着隐。

    隐吃惊的看着男人，漂亮男人认识隐？

    男人一愣，随即温柔的看着隐：“恩！认识，萧来救隐了”。

    猫眼大睁，隐觉得自己好高兴好高兴：萧来救隐了，萧来救隐了……

    “恩，萧来救隐出去，来，过来萧这儿，让萧抱隐，救隐出去”男人蹲下，温柔的看着隐，向隐伸出双手，轻声诱哄着。

    隐心里好高兴好高兴，萧来救他出去了呢，隐挣扎着向男人爬去，可男人又说话了：“隐，站起来，走过来，走到萧这里来”。

    
第五十一章 佳人醒来

    站起来？为什么要站起来，隐不明所以的看着萧，萧依然温柔的笑着：“隐，乖，站起来，隐能够站起来的，隐的脚没事”。

    脚没事？隐疑惑的看向自己的脚，一双白白嫩嫩的小脚丫出现在隐的视线里，隐小心的动了动，再动动，真的没有事耶，没有让隐痛痛的大针，没有流血，更重要的是没有痛痛，隐高兴的看向伸出双手的漂亮男人，萧好神奇哦！

    “呵…隐，站起来，相信萧，萧救隐出去”男人再次鼓励着。

    恩，隐用力的点着小脑袋，努力的从地上颤巍巍的爬了起来，身体依然痛痛，链子也好重，勒得隐很疼，但隐没有管这些，固执的一步一步向萧走去……

    终于接近了，看着不断接近的那双手，那个怀抱，隐奋力的向前冲去，身上被锁链生生勒得鲜血淋淋而不自知，固执的奔向能救他的萧……

    姝凤萧瞳孔剧烈的收缩，隐，他的隐，看着眼前鲜血淋淋的小人儿，姝凤萧心如刀割，却无法冲向前接过小小的身子，只能在原地伸出双手等待着……

    几乎忘记呼吸，静静的等待小人儿走向自己，快了，就快成功了……

    萧，萧，隐心里急切的呼唤着，终于小手上传来了一阵温暖，随即小小的身体被暖暖的气息包围，好温暖！隐两只小手死死的抱住眼前能够给他温暖的男人：抓住了，萧，隐抓住萧了，再也不松开……

    “隐，跟萧回家，萧带隐回家”耳边传来低沉温柔的男声，隐只觉得混身舒畅：萧，隐跟萧回家。

    好痛……

    头上传来一阵阵刺痛，随之全身也刺痛起来，隐忍受不住的想要叫喊，依然没有声音，可隐并不在乎，只是用小小的手臂紧紧的抱住眼前的漂亮男子，心里倔强的大喊：不放开，绝不放开，萧是隐的。

    说也奇怪，当隐如此在心里坚定的呼喊时，隐的身体再次起了变化，白光闪现，整个小小的身子都沐浴在白光之中，似乎正在洗净铅华。

    一双修长的手抚上隐身上缠绕的锁链之上，微一用力，大喝：“给朕放开”瞬间锁链便破碎烟消云散。

    隐只觉的浑身舒畅无比，白光慢慢消散，隐软软的倒在男人怀里，紧紧偎依，满足的低叹：“唉……萧……”。

    一声轻幽的低叹包含了太多太多，姝凤萧又怎会不知？隐终于平安了，他知道随着他破了锁链，他的隐恢复了神智，也记起了他，隐，他的隐……

    此时姝凤萧心里满满的都是失而复得的喜悦，幸好…幸好他找到了他的宝贝，幸好他能亲手解救他的宝贝，幸好…他的宝贝得友如此……

    喜悦之泪无声无息的滑落，紧紧的搂着怀里的小人儿：“隐，回家”。

    此人正时姝凤萧，当日自星月学院禁地抱着隐回去，却足足等了两个月，原本没有生命危险的小人儿依然没有醒，却在不断衰弱，眼看就气息全无，姝凤萧红着眼睛也足足在床边守了两个月，累极便运转内力恢复体力，两个月来一眼未眨，人也跟着消瘦下去，最后还是尘觉的一副配药强行让他睡了过去，这一觉，却是姝凤萧睡得最值的一觉，原来是失踪的魂影通过特殊的方式向他传来了隐的具体情况，他这才知道他为何无法入小人儿的梦里的原因，原来，原来小人儿正在受此折磨……

    三个月后了……

    秋雨初晴，落叶凌乱，微风荡漾；斜阳挂在远树之上，映照着远山或明或暗，宛如美人微颦。

    睡美人缓缓睁开他那美丽的碧绿猫眼，迷朦的看向前方，入眼便是一片金黄的秋色，美轮美奂……

    秀美皱起，这是那里？轻微的摇晃唤醒了略微发呆的人儿，疑惑的看向四周，入眼却是一片古香古色的屏风，近在咫尺……

    呵呵…是车啊！美人轻叹……

    萧呢？萧在哪儿？

    为何？为何没有看到萧？难道……难道一切真的是梦？周庄蝶梦？

    紫衣摇曳，残影重叠，一道紫色身影急速的在山涧树林里闪现，突然紫影急速停下，原来眼前已是万丈悬崖，向下看了看，紫衣人随手向崖下扔了个石头，好半晌，终于传来轻微的响声，紫衣人略一沉思，飞身向崖下跳去。

    自尽？当然不是。

    随着下坠速度的加快，紫衣人身上包裹了一层淡淡的紫色气体，紫衣人没有用任何力量，放任身体自由下落，只是给自己升起一层淡淡的防护罩，速度极快，绕是如此，也用了不短的时间才看到崖底的情况，此时，紫衣人才迅速聚集能量，手掌上紫色气体快速旋转起来，随着一声低沉的男声：“爆炎挡…”下一刻，紫衣人便轻飘飘的立于崖底的一颗劲松树尖之上，树枝居然只是轻轻的颤动了一下便恢复了平静。

    没有任何多余的动作，紫衣人再次轻轻飘下，如树叶一般滑落，似乎毫无重量，立于地面，气质飘然，修长漂亮的双手迅速结印，乌黑的单凤眼一片死寂，低沉磁性的声音再次轻喝：“瞬之探查术-----地犬……”。

    周围渐渐响起轻微的沙沙声，荡漾在山涧之中，说不出的诡异，不消一刻，声响消失，紫衣人静立于原地，一动不动，身上的忧伤气息更显男人妖异魅惑，好半晌，才喃喃的叹气道：“唉……还是没有吗？”。

    一声轻叹道尽了男人的心酸与寂寞，还有那浓浓的思念及爱恋……

    紫衣人随手摘过一片嫩叶，放于唇间，轻霄声传出，随手扔掉树叶，紫衣人弯腰轻轻的采下一朵山涧的无名小花，脆弱而坚强的无名小花，小心翼翼放于随身的锦盒内。

    一道白影划出道道残影，落于紫衣人身边，居然是一只急速白鹤，身形轻晃，轻立于鹤背之上，急速白鹤翅膀急煽轻折，直冲云宵而去。

    怎么回事？紫衣人略一停顿随即催动脚下急速白鹤急速向官道一头赶去，按时间推算，他们至少应该行至凉译一带，为何？为何不见人影？

    心神一闪，急速向前的身形硬生生停下，紫衣人愣愣的看着前面立于树林里孤伶玲的一辆马车，没有人？紫衣人乌黑的单凤眼顺间爆红，为什么没有一个人？压下心头的惊惧，紫衣人一步一步向马车走去，全身能量暗自聚集，心里不断安慰自己：不会，不会有事的，他的宝贝不会有事的……

    一步一步走向马车，脚不沾地，却感觉异常沉重，手指微动，车帘瞬间化为灰烬，右手雪刃呼之欲出……

    浑身一震，紫衣人却是直愣当场，血刃早已化去，身体就像被钉住一般，一动也不能动。

    车内，俏丽佳人斜躺于软塌之上，略微苍白的绝色小脸上挂着魅惑的轻笑：“萧，欢迎回来”。

    紫衣人身体剧震，跨步上前，揽过小人儿，紧紧抱住，直到怀里的小人儿传来一身闷哼，才急急放开，仔细查看，半晌，才心怜的再次抱过小人儿，低沉性感的嗓音显得沙哑：“这话应该由我说，隐，朕的宝贝，欢迎回来”。

    “恩，我回来了，父皇”小人儿乖巧的点头。

    一大一小在这秋色无边的…一辆孤车内紧紧相拥，互相吸取对方身上的味道，久久…久久不松开……

    “启禀…厄呜……”一道强劲的剑气划过，刚刚现身的黑衣人瞬间被打飞出去……

    “那个……”剑气再闪，一青衣人也轻飘飘的飞了出去……

    尘绝那个汗啊！这皇上也太…太小气了吧？看向远处半天没有爬起来的一黑一青，尘觉底叹，真不想步他们的后尘啊！没想到当个称职的好下属竟然这么难。

    犹豫……犹豫……再犹豫……

    啊，够了，不能再犹豫了，不然死得更惨，尘觉在自语了数秒后，终于咬牙站了出来：“皇……呃噗~”一道白影如流星一般划过……

    “呵呵……咯咯格格咯……”看着飘飞的白影，隐终于忍不住喷笑出声，稚嫩的娇笑声瞬间化解了姝凤萧心底的怨气，随即愉悦的勾起唇角，轻刮小人儿尖翘的翘鼻：“调皮”。

    “呵呵…父皇不喜欢隐儿调皮么？”小人儿嗔怪的嘟起小嘴，哀怨的看着男人。

    “咳咳…咳呃，那个……隐儿……唉~喜欢，怎么会不喜欢呢？只要是隐儿，父皇都喜欢”看着眼前明显向自己撒娇的小人儿，姝凤萧胸口暖暖的，异样的满足充斥心间。

    吾儿，朕的宝贝呐！

    
第五十二章 父子心系

    一黑一青一左一右搀扶着一个浑身是泥的白衣男人屁颠屁颠的从远处一拐一拐的走了过来，表情凄惨，身形狼狈，表情哀怨。

    “噗…哈哈哈咳咳…咳”隐刚刚止住的笑意随意三人的狼狈出现再次爬升，终是忍不住喷笑出声，却由于笑得太急，虚弱的身子马上做出抗议，咳了起来。

    这可吓坏了姝凤萧，急忙一手拍着隐的背一手轻柔的输入温和的内力替小人儿顺气，三人也吓得跪在地上紧张的看着他们的七皇子，自责不已，好半晌，隐终于平静了下来，歉意的看着一脸焦急的姝凤萧，轻声道：“父皇，我没事了”。

    姝凤萧那舍得责备，轻轻把小人儿抱坐在腿上，乌黑的单凤眼与碧绿的猫眼紧紧对视：“隐儿，答应父皇第二个要求，必须得答应”。

    隐心里一紧，便撤开了眼神，没有说话，因为他想起了前世的种种，想起了父皇当初要自己答应的第一件事：“不要让除父皇以外的任何人碰”虽然已是两世，但灵魂却是一个，那烙入灵魂深处的肮脏却是无法洗尽的，这副身体虽然依然干净却已经残缺，第一件事自己尚且无法完成，还有资格完成第二件吗？隐自己都不知道。

    唉……

    姝凤萧暗自叹气，他怎会不知小人儿在想什么。两次入梦，虽然看到的仅是些片段，但那震撼的画面便足以说明一些问题，他在等，等着小人儿亲口告诉他。

    此时看到小人儿眼里的丝丝痛苦，心也跟着痛了起来，心疼的紧搂这个脆弱而又坚强的宝贝，姝凤萧一字一句的说道：“隐儿，记住，只需相信父皇就好，隐永生永世是父皇的宝贝”。

    四目再次相视，里面似乎正有什么东西在无声无息的变化着：“恩”片刻后，小人儿坚定的点头：“隐儿答应父皇，那么…父皇，你也应该告诉隐儿要隐儿答应的是什么事啊？要是剥夺隐儿的乐趣…隐儿可不干哦”心放宽了，随即也有了玩笑耍乐的兴致，隐坏坏的开起玩笑来。

    “呵…父皇怎会夺了隐儿的乐趣？再说……隐儿的乐趣怎可少了父皇？嗯？”见小人儿想开，姝凤萧心头的石块也终于放下了。

    “恩！那…父皇可否也答应隐儿一件事？”隐想起自己一直想要做的一件事，虽然不知能否成功，但若能拐得父皇一同，嘿嘿……貌似很不赖哦。

    “恩？隐儿提的要求父皇怎能不应？不过，隐儿…你若是想扔下朕自个儿去做什么危险的事的话，父皇绝对不允”看着小人儿似乎在算计什么的表情，姝凤萧及时补话，抢先争取自己的权利。

    “呃……”隐顿时无语，心里却一下高兴起来，但为了保险起见，嘿嘿……

    想到这儿，整顿思绪，主要是控制面部表情，然后眨巴眨巴眼睛，水雾升起，闭眼向上看45度，嘟嘴(完了，主角被小睿同化了，居然会…会做出这么可爱的表情)然后再一脸认真的看着姝凤萧：“隐儿才不会一个人做什么呢，隐儿要父皇陪着，隐儿要说的事也就是要父皇一只陪着隐儿，只是……父皇既然答应就得做到，不然隐儿定不会轻饶了父皇”。

    震憾，原本看着小人儿明显的算计模样忍笑不已，可越听越让姝凤萧惊喜，最后那句‘绝不轻饶’却是真正的震憾了他，一把楼过小人儿，紧紧相拥，隐儿，朕的宝贝……

    半晌，放开小人儿，轻刮小翘鼻，愉悦道：“隐儿可否告诉父皇，刚才是在算计父皇什么？恩？”。

    呃！汗…原来装可爱真的需要天赋，居然一下就被看穿了，自己有那么菜吗？心里郁闷，嘴上也不落下：“那有？隐儿也就一点点小九九而已，父皇不会在意的啦，啊~对了，父皇要隐儿答应的事情是什么？父皇还没说呢，不许开空头支票”。

    转移话题，一定要转移话题，但随即愣住，又是这样，只要在父皇面前，自己就会全身放送，毫无警觉，随即漏洞白出，前世的独有名词也接二连三的自动跑出来，不过……这感觉也不赖啦。

    “唔，父皇知道空头支票是什么意思吗？”隐一脸认真的问男人。

    “不知道”男人摇头。

    小人儿邪恶的笑了：“嘿嘿……不告诉你”碧绿猫眼流光转动，魅惑众生……

    “呃…”姝凤萧郁卒的看着眼前邪笑的可人儿，一脸无赖，心里却很高兴，隐儿，是发自内心的开心着，便已知足。

    “隐儿，父皇要你答应，也必须答应：永生永世，别再让自己受丝毫伤害”姝凤萧一字一顿的在隐耳边诉说着。

    隐浑身震颤，随着男人的一字一句，他仿佛看到了男人心底的不安及寂寞，这样的要求，这样发自内心的要求，怎么……怎么拒绝得了？不管以后如何，即便是魂飞魄散，自己的灵魂深处，必然已经刻下了今日今时的一幕，永生永世……

    “隐儿可是答应了？”抱住颤抖的小身躯轻抚其背，轻问。

    “嗯嗯~隐儿答应”声线哽咽，小小的头颅在男人怀里不断上下点动。

    唉！男人叹息：“答应就好，怎地哭成这般？身子还没有恢复，就想哭坏自己么？隐就看不得父皇安心？”轻抬小人儿下巴，以指轼泪，心怜不已。

    “才没有，哇…呜呜……”不开口还好，一开口，隐长期以来一直紧蹦的神经，心里的苦涩与委屈一股恼的发泄了出来，也只有在这个男人面前自己才会完全的放松下来，才能如此…如此的放任自己。

    姝凤萧一愣，看着真正像个正常的小孩子一般哭泣的小人儿，一下子就蒙了，那啥，怎么了这是？

    拍拍背，揉揉小手，再捏捏脸蛋…无用？（有用才怪）手足无措的姝凤萧在屡试无功的情形下，只得求助似的转头看向地上早已被忽视得彻底的三人。

    青衣陆怀青表情呆滞，早已游神至天边；黑衣影一侧是目瞪口呆，显然也被隐的哭声给雷到了；至于浑身泥土的白…不，是脏衣尘觉则是左看看，右瞧瞧，最后无耐的叹气，认命的从地上爬起来。

    走到车前，伸手欲接，却是瞬间瞪住，呐呐的收回伸出一半的手，用强劲十足的忍耐力硬生生的顶住那上位者吃人的凶光，尽职尽责的恭身道：“回皇上，只要替七皇子输入柔和的内力顺气即可，哭出来是好事，想来之前受了苦，心里委屈，哭出来就好了”（汗，尘好像跟班小太监……）。

    这样就行了？姝凤萧有些怀疑，不过仔细一想，确实哭出来是好事。便挥退三人，小心的喝护起怀里的宝贝来。

    是夜，一行人在山林之中搭建起一个临时的小木屋，虽说是临时小木屋，但那也是在几人眼里才这么认为，要是别人看到，说这是一小木屋，直接气死，那么华丽的一座房子，木屋？

    皇帝用的东西，虽然现在隐藏身份，但就姝凤萧那性子，再加上他那个无论如何也不能受半点委屈的宝贝七皇子，这木屋还能简单得了吗？这能是一般的木屋吗？

    这不，姝凤萧抱着熟睡的小人儿走进木屋，挑剔的看了一圈，嘴里蹦出俩字儿：“还行”。

    三人明显长舒一口气，正擦汗之际却被皇帝的下一句话直接打击得差点就没缓过气来，只见他们敬爱的皇帝表情嫌恶，转身半圈，撇嘴道：“太潮湿了”转身就走，“嘭嘭嘭……”石化状的三人相继倒地不起。

    姝凤萧抱着小人儿回到马车上，轻轻的放下熟睡的隐，为其盖好被子，俯身轻吻额头，静静的凝视……

    半晌，姝凤萧才轻轻的出了马车，脸色阴沉，闪身至火堆旁，冷冷的注视着闪动的火焰。

    “微臣参见吾皇”三人齐刷刷的跪地请安。

    “……怎么？三位爱卿没有什么话要给朕说说吗？”姝凤萧怒及反笑，转身懒懒的注视了跪地的三人，似乎在轻柔细语，换着别人，此时定以为姝凤萧正在与亲密的情人密语，可跪在地上的三人却是脸色刷白，浑身颤抖，一句话也说不出，丝丝献血顺着嘴角滑落。

    “父皇……”一声轻唤从马车传来，三人只觉得身上一轻，眼前那里还有皇上的半点影子，这才瘫软倒地大口大口的踹气……

    
第五十三章 父子细谈（一）

    马车内，隐正嘟着小嘴不悦的嘀咕着什么，表情哀怨，仔细一听，居然是什么‘死人’‘丢出去’之类的，姝凤萧不禁有些好笑，这可人儿。

    从怀里拿出一个锦盒，打开来，正是白天在悬崖之下采摘而来的无名小花，花看似普通却自有一翻风情，而姝凤萧看中的则是其强憾的生命力，小花自溢一种极淡的清香，逸人心田。

    轻绕至小人儿身后，指拈花枝，悄然送至小人儿的翘鼻前，静静等待其反映。

    隐自姝凤萧进来便一动不动的等待着，却半天不见其过来，心里正欲闷，突地闻到一股淡淡的清香，眼前出现一朵白色的花朵静静的停在自己鼻息之处，好奇心顿起，隐一把抓住那欲退回的大手，不满道：“父皇，给了隐儿的东西怎地还想收回啊？”

    “呵…朕以为隐儿不喜欢呢”姝凤萧挑眉。

    “隐儿没说过不喜欢”隐瞪了一眼男人。

    隐仔细的观看着这朵奇异的花朵，看似平凡却给人心平气和的感觉：“父皇，此花为何花？”。

    姝凤萧摇头：“不知道”他确实不知，只见此花能生于碎石缝隙之中，生命力顽强，便一时起了采摘之心。

    “既已采来，父皇也不好生护着，是想送一朵死花给隐儿么？”隐不满的嘟嘴。

    “呃…呵呵…隐儿怎地怪上父皇了？此花虽然顽强，可换了地方也不能保证它能独活下去，而隐儿，父皇这锦盒可非凡物”姝凤萧见小人儿怪嗔的样子无奈解释道。

    这盒子？隐刚想接过盒子来，却无奈的发现自己左手拿花，右手……隐只得无奈的看向男人，姝凤萧眼底闪过怜色，却并未说话，只是体贴的坐至小人儿身旁，一手揽过小人儿，一手把锦盒拿至小人儿眼前。

    隐没有注意到姝凤萧的神色，用左手把花放回锦盒内，便研究起盒子来。

    “咦？”片刻后，隐虽然没有看出锦盒的制作材料，但却也敏感的发现了锦盒内那异常的温度，忍不住好奇的问道：“父皇，这盒子好生奇怪，你就直接告诉隐儿吧，隐儿可不识得什么天材异宝”。

    “呵…此盒名为踉锦玉盒，由极寒的冰寒玉石与极热的焚火金钢用特殊的方法使之巧妙的融合在一起而成，妙处极多”姝凤萧也不再逗弄小人儿，直接给了答案。

    恩…隐暗自点头，这样的做法非常了得，制作之人不是天才也是怪才，隐突然起了结交之心：“父皇，此盒为何人所铸？”。

    “呵…隐有兴趣？”显然姝凤萧看出了小人儿的心思。

    “恩，隐儿想结识此人，父皇可否在意做个介绍之人？”隐也坦然道。

    大手揉了揉小脑袋，无奈叹息：“正在找呢，也只有他能救得了隐儿的右手，只是此人行踪诡秘，不为人知，也就只有父皇在小时候见过他，侥幸得其相助，可多年不见，也只能慢慢寻找了”。

    “父皇……”隐有些激动，这个男人呐，什么都不说，却老是做些让自己感动的事，妖孽，简直就一妖孽嘛。

    其实隐自己也知道，他的手其实还有救，只是他所知道的办法在这个世界无法实施而已，现在父皇为他找寻之人，定然不凡，若能得其相助，自己便可保证医治好自己的右手。

    “父皇……”隐想说谢谢却半天没有蹦出来一个字，好半晌才郁闷道：“我不会养花啦，父皇得负责替隐儿养”呼~脸有些烫哩。

    咦？怎么了这是？害羞？姝凤萧看着眼前小脸红红的小人儿呐闷，刚才没有逗弄隐儿啊？怎么就害羞了？奇怪，莫不是想了什么奇怪的东西了么？

    见男人半天没有反映，隐不满道：“父皇，替隐儿养花啦，必须得养”。

    看小人儿咬牙切齿的模样，姝凤萧不禁好笑，拍了拍小脑袋：“父皇会亲手养活它的”。

    “哼！”隐冷哼一声，有些不自然的转过头，却是突然想到自己要问的事，瞬间又急忙转过头来：“父皇，四影他们呢？还有小睿？”。

    “……隐儿不急，先吃点东西喝了药父皇再慢慢告诉你，可好？”要说的话很多，可眼前早已天黑，隐儿却还没有吃饭喝药，姝凤萧暗骂自己大意，见小人儿点头便出去了，片刻后回来，手里端着一碗热气腾腾的香粥，隐不禁有些嘴馋。

    吃罢，皱着眉头喝下一碗苦涩的中药，不愿意吃甜点的隐又喝下了半碗粥这才压住了嘴里浓浓的苦涩，静静的等待父皇告诉他一些事，他也只能依稀猜测到四影处境不妙，却无法得知其具体情况。

    姝凤萧轻抚小人儿皱起的秀眉：“隐儿，不必担忧，你那四位好友可都是福将呢，怎能轻易言败”姝凤萧这才说起了自己被抓后的众人的具体情况。

    听罢，其中细节自是不必说，隐心里很是感动，为父皇对自己的重视及付出，为兄弟对自己的理解及焦虑，隐都通过姝凤萧的叙述感受到了，真真切切的感受到了。

    隐暗下决心，这是唯一一次让自己处于如此不利，让父皇及兄弟担忧，以后再也不会出现此种情况，也绝不允许再有此类似的情况发生。

    下定决心的隐这才抬起头来，入眼便是父皇心怜忧虑的眼神，隐淡淡一笑：“父皇，隐儿没事，了解了我们这一路以来的情况，一时有些感慨而已，那么父皇，我们接下来是不是应该来了解一下我们的敌人呢？隐儿可是受了不少的苦，却连敌人的模样都没有见到呢，让隐儿好生心闷”稚嫩的声线却带着丝丝杀机阴霍的从嫣红的小嘴吐出，让人止不住的恐惧颤栗。

    但这里没有别人，只有怪胎姝凤萧，轻轻抚顺小人儿略微急促的气息，低沉的嗓音也杀机重重：“隐儿认为父皇会让他们好过么？”。

    恩，确实，隐点头：“父皇，能确定四影现在的情况么？”。

    “嗯…不能，但能肯定他们平安，魂影当日传来你的情况及解救之法时朕可以看出他很是虚弱疲惫，只带话于你：‘四影平安，静待佳音’”。

    恩……在魂梦之囚见到的魂影看上去精神还是不错的，只是灵魂状态不是很稳定，看来是疲累所至，在从他找到我的时间来推算的话……“父皇，你是说四影最后与敌人交手是在无情崖边，那么这个无情崖……”隐抬头问道。

    “无情崖正如其名无情一样，崖顶呈怪异形状突出，崖下深不见底，当时情况紧急，随着朕的离宫，各方势力均蠢蠢欲动，京城由姝月陌及大将军何则做镇，自是不必担心，但边境线上却是危机四伏，原本驻守边境的将领虽都是虎狼之将，但毕竟兵力有限，且敌人早有准备，人数众多，从京掉集军马显然时间上不允许，于是朕发动皇宫暗影堂潜伏在各地的势力，并让影一带着朕的令牌从接近边境的内城之中抽掉三分之一精锐部队火速赶往边境线上，尽管如此人员依然紧缺，影一派出的几名寻找四影的下属也毫无音讯，因此四影的下落是由潜伏在敌营的两名暗影堂下属传来的，这才知道无情崖上惨烈的一战，不过传来的消息是三人而并非四人，这到让我好生奇怪”姝凤萧缓缓为小人儿解惑，顺便也提出自己的疑虑。

    “那崖上可有尸体？”隐一路听来吃惊不已，没有想到情况如此紧急，表面上风平浪静，实则早已暗开战火。

    “没有，就连敌人的尸体也全数被他们自己扔至崖下”姝凤萧摇头。

    果然…隐点头道：“并非三人，而是四人，魂影，就是为你梦里传信的魂影，由于其能力的特殊，平时四人一起时就很容易被外人忽视他的存在，我想他定是被我们的敌人忽视了，再加之如果他要特意隐藏，别人更是不会发现，照你的消息来看，也正是他救了其余三人，也只有他能在半空之中救下急速下落的三人，虽然有些吃力，但是还能应付，问题是……敌人的尸体也被全数推落崖下，如果这之间时间间隔短的话，魂影定是身负重伤……”隐想通一切，得知四人平安，心里也踏实下来，蜷缩进男人温暖的怀抱。

    待心情完全平复后，才重又抬起头来：“那小睿呢？他应该没什么事吧？”。

    
第五十四章 父子细谈（二）

    “呵…你那个哥哥啊到是安全得很，和他皇兄皇姐一起，被保护得很好”姝凤萧嘴角抽了抽，才懒懒的说到。

    姝玉寒，姝汀露？想来也只有这两人了“那他现在在那里？”。

    “恩…”姝凤萧随手把玩着手里的青丝，爱不释手，随意的从鼻孔里哼了一声。

    咦？隐有些疑惑的转头看向男人，不禁气结：“父皇，隐儿的满头乌丝你可还满意？”蝴蝶结？居然弄出那么幼稚的形状来…哼……

    “恩，当然满意”依然是随意的l懒懒的回道，隐儿如此看上去很是可人啊！

    “那父皇可是很喜欢？”隐嘴角抽动的看着眼前难得走神的男人，暗自咬牙，我忍。

    “喜欢得不得了”依然懒懒的声音，依然继续打结。

    “那父皇可知道隐儿喜欢父皇么？”隐满头黑线的却异常温柔的问道，我再忍。

    “恩，知道”顺口应着，恩…没有刚才那个好看，试试那个吧。

    “那父皇嫁与隐儿可好？”这个男人居然还一脸认真的梆头发？我再再忍。

    “恩，好啊”貌似……还是蝴蝶结可爱些，恩…百合状看上去更像个小仙子。

    “那父皇嫁予隐儿为妾可好？”这男人貌似走神太过了点吧？我再再再忍。

    “恩，好啊”恩…百合固然不错，牧丹也很有味，恩以后定要为隐儿做出各色花丝带，小人儿如此之美，怎么舍得让别人看了去，要不要藏起来？

    这个男人是皇帝？真是没救了，隐额头青茎暴现，太阳穴突突直跳，忍…我忍…我再忍…我忍无可忍，无需在忍。

    左手抬起，巴掌张开，上斜45度举起，一、二、三“啪！”呼！随着一声不大不小的脆响声，隐长呼一口气，虽然力度不大，但已足够，真爽，嘿嘿……

    再看被一声脆响惊醒的姝凤萧，一脸愣然，随即恢复正常，一脸无事，关切的问道：“隐儿，刚才说什么来着，父皇应你，隐儿的事父皇怎能不应？恩？”啧啧…隐儿脸上皮肤好滑，左揉揉，右捏捏，好软……

    汗…隐无语问青天，不好好听我说话是吧？隐邪恶一笑，爬到男人怀里，再软语撒娇道：“父皇~~”，声线上挑，撒娇味十足，心里却是不断的招呼自己那个蠢哥哥，自己居然受他影响如此之深。

    可人儿在怀，软语娇躯，这要是换做是其他人如此，姝凤萧早直接一掌拍死，可现在怀里的可人儿是自己的宝贝，饶是冷然如姝凤萧现在也不禁飘飘然起来，眼底一丝欲望闪过，沙哑低沉的嗓音从薄唇吐出：“恩？隐儿何事？”。

    “呵呵，隐儿能有何事？小事而已，父皇刚才已经应了隐儿了，隐儿也是怕父皇忘记，所以向父皇索要保证呢”隐何其无辜的说道，本来说的就是事实。

    “呃……”姝凤萧早已汗然清醒，敏感的感觉到什么不对劲，看到小人儿眼里浓浓的戏谑，姝凤萧暗叫不妙，莫不是答应了什么损害自己利益的事？

    “隐儿？是何事？”姝凤萧淡笑，额头却依稀可见有汗滴滑落。

    “哦，也没有什么，很简单的一件事，只需父皇披上喜袍，做上花轿嫁予隐儿为妾即可”不咸不淡的丢出炸弹。

    “呃……”姝凤萧不可置信的看着眼前魅惑无比的妖精，更加不可置信的是自己的警觉性居然低落至此？不对，方圆百里，甚至整座山林均在他的识觉里，难道是……朕只是对隐儿毫无警觉？

    呵！原来如此，明白过来的姝凤萧单手支头斜靠于软塌之上，一手轻挑小人儿的长长乌丝于指尖把玩，邪魅轻笑，魅惑众生，懒懒的道：“既是父皇应了隐儿的事，父皇自会做到，朕一言九鼎，只要隐儿能圆了父皇洞房花烛夜即可，不然……”姝凤萧邪魅的眼神怀疑的定格于可人儿的下身，意思显而易见。

    汗！圆了？洞房花烛？再对上男人那肆虐的眼神，隐无奈叹息，果然魔高一尺，道高一丈，这个男人太危险，想从他那里占点便宜，你就得有被扒光的觉悟。

    “父皇，你还没有告诉我小睿现在何处？”隐决定正大光明的转移话题，自己现在是无法圆父皇的洞房花烛夜的，隐非常有自知之明，再说自己也确实有些不放心小睿，这个陆怀青是怎么搞的？

    “呵……”姝凤萧也乐得隐转移话题：“他们现在还在星月学院呢，说不定已经开始上学了”。

    星月学院？隐皱眉道：“你不是说星月学院的几个老东西不老实吗？怎么还让他留在那儿？”。

    “呵…几个老东西现在把他当宝呢”姝凤萧笑笑道：“隐儿可知那几个老东西为何做了别人的帮凶？”

    为何？隐也很疑惑，看当时的情况敌人倒像是专门冲他来的，而并非是冲皇子而来，而谁认识他呢？

    “隐儿可知你额头上的印记？它可大有来头”姝凤萧抚上隐的额头，三角刘海下顿时露出一枚妖异的怪异印记，忖托出整个丽质的小脸妖异至极。

    隐皱眉，果然被人拿此做文章了，真是的，不就是一个胎记吗，话说…貌似…小时候没有的，后来才长出来的，不过对隐来说这也就像是长了一颗形状怪异的痔一般，隐不在意的随口问道：“有何稀奇的？”。

    “印记名为紫菱，是历代帝王的象征，但隐儿的不同，是紫菱印记中的特殊存在，被冠予‘恶魔之心’称号，也就是说，隐儿被别人当成恶魔了呢”姝凤萧淡笑调侃道。

    晕~“迂腐，恶魔就恶魔呗，恶魔对他们可绝对不会心慈手软”淡淡的话语，强烈的杀机。

    姝凤萧一脸微笑的揽过小人儿：“父皇也是恶魔呢”。

    咦？隐抬手抚摸姝凤萧的额头，光洁一片，奇道：“不是历代帝王的象征？父皇怎么没有？”

    “呵呵…父皇只是用特殊的手法遮掩了，若隐儿要看，改天便让隐儿瞧瞧罢”姝凤萧淡笑，随即问道：“对了，隐儿，你可知，青衣与小睿是怎么回事？

    “呵呵，怎么不知，小睿不过就是一只小绵羊，至于青衣，他可神秘着呢，父皇，他究竟是？”

    “呵…他和姝月陌一样，是你皇叔，姝月陌是朕的皇兄，而青衣则是朕最小的皇弟，当年皇宫出了一件丑事，青衣无辜沦为平民，弃了祖姓……”。

    “停，父皇，我已明白，无非是些权和利，这个世界强者为王不是吗？我即然已被冠上恶魔称号，怎能不如他们的意？”隐冷笑道，他可不会像当年的青衣，我会让他们向我这个恶魔跪地匍匐，想到这儿，隐突然抬头：“对了，父皇，现在姝国可是你的天下，隐儿大闹一场没什么问题吧？”。

    “呵……都已经决定了才来问父皇？你啊…姝国既然是朕的天下，那隐儿要闹怎能少了父皇？宫里早就是该大清洗了，既然隐儿感兴趣，那么多留他们几日罢”宠溺啊！

    晕！皇帝想闹？隐无奈的看着眼前唯恐天下不乱的帝王，顿觉无语，真是同情那些人啊，不过，心里也是跟着热了起来，眼里寒光闪现：“父皇，怎能把他们养那么好？至少也得让他们眼里看着好东西脚上踩在刀尖上，水火交加，说不定能激发他们的潜能呢，也好让我们玩久一点”。

    “呵呵…如君所愿”姝凤萧魅笑，眼里杀机潜伏，汗！果然是父子。

    “呵…父皇，把小睿接来吧，他的性格不适合在那种环境下，我有些担心他”那个蠢哥哥，他不在，青衣也不在，这段日子估计也不好过，放他一个人还真放心不了。

    “呵…你更像哥哥”姝凤萧轻笑。

    “唉，小睿个性单纯，心地善良，本来我也想让他改变，皇宫是残酷的，强者为尊，想让他变强起来，可后来才发现，就这样让他继续保持那份纯真岂不是更好？他有我们正好缺乏的东西不是？”隐有些感叹的道。

    姝凤萧赞许的点头：“确实，就算是朕…若说其他那些个儿子是当皇子来养的话，那小睿就是真正的当做儿子来养”在这点上姝凤萧向来清楚。

    隐有些惊讶：“难怪当日你把我置于危险之地，也并没有为难小睿，我当时还纳闷呢，那父皇把隐儿当做什么来养的啊？”说到最后，隐捉弄心又起。

    姝凤萧一愣，倒没有想到隐儿问出如此可爱的话来，随即邪笑，抓过小人儿的左手按至胯间的粗大：“父皇对隐儿有欲望呢，隐儿说说……父皇是把隐儿当什么来养？嗯？”。

    小脸暴红，这个……这个该死的男人，用力抽回左手，狠狠的瞪了一眼那个笑得极其放肆的男人：“连自己儿子都不放过，哼！”。

    小人儿窘迫，姝凤萧也不再逗弄，看出隐眼底的一丝疲倦，不忍道：“隐儿，快休息，明日还要赶路呢，身子不是还没有恢复么？”。

    “恩！”点头，确实有些累了，蜷缩至男人怀抱，闭眼，喃喃道：“父皇，别再为难外面那三人了，今天是隐儿让他们离开的，隐儿想单独与父皇见面而已”。

    感受着小人儿平稳的呼吸，他知道小人儿也算是认同了三人，不过三人确实该罚，居然那么听话，相隔如此之远，万一出了什么事……

    
第五十五章 遭遇袭击

    秋高气爽，红叶飘飞，好一片逸人景色，两匹高头大马步伐一致的拉着一辆玄色马车从森林深处使了出来，左边一白衣男子骑着一褐色高头大马与之并行，车内，一大一小，两张相似的脸，一样的魅惑众生，一样的惬意无比，妖异男子动作熟练的用修长手指轻夹一颗红色果实送至小人儿嘴边，低沉的嗓音轻语：“隐儿，张嘴”。

    红唇微张，轻轻咬住鲜红果肉，含入嘴里细细品尝，半晌，方才开口道：“父皇，他们俩去那儿了？”。

    隐指的是青衣和影一，一早起来只看到尚书尘觉一人，却不见另外两人的踪影，此时时至尚午，依然没见两人现身，隐这才起了好奇之心。

    “呵…隐儿现在才问起啊？青衣自然是去接小睿了”姝凤萧想起今早青衣那兴奋的神情，有些无语：“至于影一么，恩……时间确实有些久了”姝凤萧有些诡异的轻笑。

    “恩？影一如何？”隐自然是住意到了男人的表情，疑惑道。

    “隐儿可知我们一路行来为何如此风平浪静？”姝凤萧继续喂食小人儿那鲜红的果子。

    “恩…既然我们是乔装上路，那么另一个地方定有一个我，甚至于可能还有一个你”隐自然早已想道。

    “没错！”姝凤萧点头：“这样虽然骗不了真正的聪明人，但也能起到混乱敌人判断的作用，这对于之前很赶时间的我们来说，却是极其有的利的，今早，那边暗影传来消息，对方估计是准备动手了”。

    “影一一个人去没有问题？既然准备动手，那证明敌人至少也有五成以上的把握，影一以一人之力未必能改变什么”隐依然有些疑惑。

    “恩，的确，不过影一的目的只是和敌人交手”姝凤萧神秘一笑。

    恩？难道？“另一个我是何人？”隐有些兴奋的问道。

    这么快就猜到了？这个可人儿，姝凤萧有些惊奇的宠溺轻笑：“暗影堂的精锐，排行老六”。

    “呵…父皇好会玩，现在才告诉隐儿”隐怪嗔道。

    “呵…隐儿身子还未好，就想着玩？父皇可不允”姝凤萧看着明显兴奋起来的小人儿，急忙阻止。

    隐无趣的耸耸肩，专心吃果子。姝凤萧略一沉思，懒懒的叫停马车向尘觉吩咐道：“尘觉，去接应影一”影一不是失时之人，看来对方倒有些能耐。

    马车停在着天地黄叶飘洒的秋色之中，一片静逸，马儿惬意的在这黄叶之中觅寻青草，车内车外一片安详。

    一个时辰后，马夫跪地求禀：“启禀主上，是否先行出发？”。

    “哦？为何？”姝凤萧貌似不经意的懒懒问道。

    “这……”马夫为难的没有吭声。

    “呵…父皇这属下到是个愚人”隐随意的调侃自己的父皇。

    “影一挑的人确也不错”姝凤萧淡淡的道：“你的职责是照看好马车”。

    “……是，属下明白”马夫恭敬低头。

    姝凤萧从果盘里轻夹一颗诱人的红色果子送至小人儿嘴边，隐抬头看了看男人，在看看红果，嫌恶道：“父皇，好臭”。

    “呵，隐儿真是……”姝凤萧魅笑，执意的把果子喂入小人儿的口中，指尖轻刮小人儿红嫩柔软的小舌，轻道：“隐儿，在这里乖乖等父皇回来，不许出来”轻柔的话语却是无庸置疑的命令。

    隐有些郁闷的撇唇，他知道自己的身体情况，点头应道：“好”。

    姝凤萧宠溺的轻抚小人儿的头，马车门帘轻晃，方圆百里那里还有姝凤萧的半点身影。隐无奈叹气：“这妖孽男人……”。

    距马车东侧二百里处，一群黑衣人正急速向马车方向急弛，在一低洼的山石之处，一黑衣人向一领头模样的人报告道：“三爷，离目标已不足两百里”。

    “恩”黑衣领头人满意点头：“都停下，休息片刻，加速赶路，趁敌人没有防备，打他个落花流水，除了那个七皇子要活的，其它的全部杀了”。

    “是”黑衣人快速传下话去，回身一脸猥琐屁颠屁颠的揍向黑衣领头旁，嘻笑道：“三爷，听说那个七皇子可是个绝色啊，到时候能不能让兄弟我过过瘾啊嘿嘿……”。

    “哼！瞧你那点出息，大哥说过，七皇子得留活的”黑衣领头人貌似正色的斥责下属，实则眼底一片淫色。

    “嘿嘿…这样吧，三爷，小的就不惦记那七皇子了，那个留给三爷你独享，三爷只要手段轻和一点，死不了的，小的啊就玩玩那些宫女啊，太监啊，侍卫啊什么的，宫里出来的，模样可都不差，反正都要杀光的，玩他个痛快，嘿嘿……”黑衣人自然没有漏掉他们三爷的眼神，眼睛一转，便想出了主意。

    领头的黑衣人眼光一亮，顺手就给自己的属下一个爆栗：“哼！你想把所有人都搞个遍不成？时间拖太久被大哥发现，你还搞个屁，想被搞死还差不多”。

    “嘿嘿…那那能啊，小的也就是想想，我那有那能耐，嘿嘿~最多两个”妈的，弄住两个算两个，啧啧…那么多美人，真他妈的可惜了，黑衣人急忙弓腰附和，心里却是骂开了。

    黑衣领头此时也正在幻想着那绝世七皇子在自己胯下的情景，美得口水直流，心里巴不得现在就飞过去把那个七皇子给骑了，想到这儿推了推身边的下属道：“告诉兄弟们，今天让他们乐乐，都别休息了，给我全速前进”。

    “嘿嘿…好勒！”下属被老大从臆淫中推醒，屁颠屁颠的应声，转身传话去了。

    “啊……”一声惨叫传来，黑衣领头急速拉回神智，转身看去，顿时倒抽一口凉气，双腿疲软“噗通”一声跪了下去，入眼一片红色，自己带来的整整两百高手，已经成了两百具尸体，刚才还在和自己说话的下属，此时惨叫声戛然而止，身体从眉心处活生生的被劈成两半，鲜血喷溅，黑衣领头此时已经发不出任何声音，全身发抖，死亡的恐惧促使他用尽全身力气一点一点向后退去，身下一阵腥臭传出，原来这所谓的三爷已经活生生的被吓得尿失禁了。

    “大……大大大侠…饶…饶命…”颤抖的向着眼前的紫衣男子求饶，此时这黑衣人脑子里再也没有半丝淫色，有的不过是临死前的苦苦挣扎。

    只是这种人的挣扎不值得任何人的丝毫同情，更何况眼前的男子是堪比地狱修罗的姝凤萧，他自然没有错过之前黑衣人的对话，他的隐儿居然让人如此赎渎，不可原谅，绝对不可原谅，眼底杀机重重，一股腥臭味传来，姝凤萧眼底更是寒冰一片，手中枝条再动，姝凤萧随手便断了黑衣人的命根子，他没有打算让这种人死得太痛快。

    “啊……”尖利的惨叫声响彻山谷，姝凤萧终于还是厌恶的顺手把黑衣人断成三节，拂袖离去……

    “嚓嚓……嚓嚓……”轻微的异响声断断续续的传来，马夫闭眼细听，脸色一片肃然，向马车内恭敬禀道：“少主子，敌人来袭，是否马上转移”。

    隐单手掀开车帘，叹道：“还来得及么？”。

    马夫老实恭敬的回道：“来不及了，请少主子回到车内，属下誓死护卫主子安全”马夫壮硕的身躯瞬间煞气四溢。

    “不必”隐淡淡挥手道：“以你一人之力未必赢得过对方，尽全力吧”。

    “是”马夫深深看了隐一眼，眼里神色更加恭敬，他不是娇柔造作之人，自然知道自己的能耐，也就自然知道今日必定是凶多吉少，不过，为主子而战，死得其所。

    “嚓嚓……嚓嚓……”声音已经很近了，隐暗叹，好快的速度，两个？不，四个。瞬间两道人影闪现在百米之外，隐没有看，马夫也没有看，隐没有动，马夫动了，闪身抱起隐，迅速推出十米距离，落地之时，马车已然化为了灰烬……

    “你能对付几个？”隐淡淡的问道。

    “两个，最多两个，并且只有五成胜算”马夫沉声道。

    “好，你就对付两个，一定要胜，剩下两个本少爷亲自送他们下地狱”隐冰冷的声音从红唇吐出，杀机闪现，不过却是恰好略微低头很好的掩饰了过去，轻声对马夫吩咐道：“动手”。

    “是”马夫轻轻放下隐，身躯瞬间如利剑一般冲出，隐貌似虚弱的瘫坐在地，心里冷笑，看来敌人为了拖住父皇可下了大手笔啊……

    
第五十六章 强悍交手

    马夫已经和一个同样粗犷的大块头交上了手，看似极其壮硕笨重的两人速度却快得惊人，一个照面，交手已是数十个回合，“轰~”两个壮硕的身形相撞，随即被反震而退，马夫退后三步，壮汉退后六步，马夫三步后身形稳稳停下，急追而上，双掌直击敌胸。

    时机刚好，发力也够刁钻，隐猫眼微眯，不可能如此简单，果然，下一刻，异状突起，壮汉保持依然没有完全站稳的身体硬生生的横移了五米。

    控风？隐暗叫不妙，这样看来，这几人应该都是控术者，而且对方定是想速战速决，果然，百米外的二人似乎已经准备完毕，那么也就是说父皇也快回来了，看马夫的控术应该是一种动物，比如说……狗，在对方的控术面前豪无优势，看来拖延时间也是不可能的了，隐冷笑，真是算计周密啊！那么，接下来该怎么办呢？

    另一处，相隔隐遇袭的地方仅千米，姝凤萧也陷入了敌人的陷阱之中，看着前面渺无人烟的大沙漠，姝凤萧也不禁暗自赞叹，好完美的精神控术。

    看着眼前犹如实质的酷热，姝凤萧冷笑，幻术吗？现今大陆何人有此实力呢？前方，左后方，右后方，三角状吗？哼！天真……

    “风狼凌复，火豹维杰，魂师琴项”姝凤萧懒懒的吐出敌人的身份，犹如在喝茶一般悠闲：“现今天下最有潜力的三杰么？你们倒是有些胆子，敢与本大爷正面交锋，算是不错，那么…接下来本大爷也给你们点回礼吧，坠入本大爷华丽的牢狱之中吧！”。

    本大爷？现今天下敢如此自称的恐怕也只有紫萧狂人一个，姝凤萧在江湖上的身份显然也很不简单，周围几乎同时出现了一丝极其微妙的波动，姝凤萧邪笑，啧啧…年轻人呐，还差得远呢！丹凤眼微眯，果然是为了拖延时间么？哼！到是让你们得逞了，不过本大爷到也想看看你们能在本大爷的手中拖延多久，朕的隐儿可非凡人，可不是那么好抓的啊……

    温度陡然升高，风沙狂舞，“呵呵……”姝凤萧轻笑，隐儿，可要给父皇平安哦！

    “回来”隐手指微动，一丝微风带着一句轻语悄悄的传入马夫耳里，马夫身形未变，踢出的双脚顺势落在对方划出的风刃之上，一个巧妙的回弹，迅速弹回隐的身旁静立。

    隐瞳孔微缩，难怪父皇如此放心的把自己留在这里，这个男人可是个能手，时间把握如此准确，对敌经验丰富，沉着冷静，和影一相比也只高不低，不过……貌似是父皇自己太自大了吧，现在被人算计，拖延的时间虽然不算久，但无疑敌人是达到目的了，不知道父皇心里会怎么想啊！呵呵……

    思索间，神识已经完全发挥，隐并没有马上发动自己独特的控术，他在等，等待时机最佳、最优的那一刻……

    隐缓缓的闭上了碧绿的猫眼，果然，由于马夫的回身，远处异动的两人暂时停了下来，看来敌人第一次袭击的最佳时间已经被自己打破，马夫的回身使得敌人不得不调整攻击路线，那么接下来第二次出击很快来临，也应该是最猛的一次攻击，敌人时间不多了。

    “嚓嚓……嚓嚓……嚓嚓……沙沙”就是现在，耳边微妙的声响一变，周围的能量波动起来，证明敌人已经动手，碧绿的猫眼瞬间张开，幻化出点点金色，诡异无常，单手结印，手指快速舞动，周围能量以敌人结印控制能量速度的近十倍以上的快速向自己聚集，眨眼间，以隐为中心形成一个旋转扩张的能量环，顿时，黄叶漫天飞舞，不，并不是毫无规律的漫天飞舞，而是渐渐全部于某种规律向隐的能量环聚拢而来，黄叶越聚越厚，光环形状也开始发生变化，渐渐的化出一条由黄叶聚集而成的巨大流动黄龙，每一片叶子都充斥着强大的破坏力，围绕隐小小的身躯飞舞着，咆哮着，似乎在向它的敌人宣誓自己有多么的强大……

    与此同时，在另一处，一匹棕栗色的纯种良驹以极快的速度狂奔着，马背上俨然是一身青衣的陆怀青，双腿紧夹马肚，一手紧勒缰绳，一手紧护着一个可爱的小男孩，此时陆怀青一脸凝重。

    这个可爱的男孩儿不是小睿是谁？此时小睿也是小脸皱成一团，一双小手紧紧的攥着陆怀青胸前的衣襟，紧张的看着前方。

    陆怀青没有安慰怀里担忧的小睿，此时情况极其不妙，马已经有虚脱的迹象，马不停蹄的狂奔了一天一夜，饶是极品良驹也已经快坚持不下去了，周围山鸾起伏，没有记错的话，到下一个城镇至少也还要两日，看来不得不动手了，马若真的累爬下，恐怕情况会更糟糕。

    “吁~”轻勒缰绳，马儿便听话的停了下来，大口大口的踹着粗气，陆怀青摸摸马背，安慰一下自己的爱马，轻轻闪下马背：“小睿儿，乖乖在马儿背上呆着，恩？来，拿着缰绳”。

    “恩！”小睿乖巧的点头，小脸皱得更紧了，担忧的道：“青衣，小心点”。

    “恩，小睿儿也要小心啊，来，替青衣看说，说不定一会儿有偷袭者呢”青衣不忍看到宝贝皱眉的样子，笑着轻声交代个任务给他，揉了揉小睿的头。

    “恩”小睿重重的点头，他也是会武的，他有和小隐一起练武，虽然他常常偷懒贪玩，但是他也是会武的，此刻小睿很庆幸自己毕竟会武，虽然很烂，但也至少可以派上用场。

    陆怀青眼神一变，被包围了吗？四个？陆怀青四处搜索却只能探到四人，不对，应该还有人，在哪儿？为何探不到？如此实力的高手，不多啊，这里居然出现四个以上？为何？敌人的目标是七皇子，那么也就是说，他们并不确定到底谁才是真正的七皇子，而六皇子和七皇子一母同胎，长像极其相似，自己匆忙接人忽略了这个问题，敌人从出星月学院不久就跟上了自己，或者应该说对方一直盯着星月学院里的小睿？看来被保护的小睿引起了对方的注意，而自己的行动更加让敌人误会小睿的身份了。

    陆怀青思索着，如果自己判断没有错的话，此时皇兄他们必然也受到了袭击，只是敌人不可能不知道皇兄的强悍，如果他们依然动手了的话，那么他们拿什么来阻止皇兄？莫非是被分开了么？应该不会，皇兄应该片刻不离七皇子的身边才对啊！是敌人拿出血本了么？

    对方没有说话，高手做事从不多话，陆怀青从马背上取下自己难得一用的青峰长剑，青芒闪现，陆怀青抢先一步动手，前面两人姿势变化，双手开始结印，显然是控术师，而后面二人却是巨斧在手，显然都不好对付。

    陆怀青依然没有丝毫停顿，直取对方而去，白光闪烁与青芒交帜在一起，能量盾？陆怀青身形一闪：“青锋十斩”瞬间青芒轻啸，力量陡增，长剑快速斩下，一斩比一斩强悍的十斩几乎毫无空隙的斩了出去。

    扑扑声不断，陆怀青已经退回原地，看着前面左侧的黑衣人，眼睛眯起，好厉害，居然只受了点轻伤。情况很不妙，第一次交锋效果并不明显，时机已失，若对方四人连手，自己的胜算会降到最底，更何况还有暗中那个一直没有现身的高手。

    敌人联手已经是肯定的了，陆怀青也不再做过多消耗体能的事，就让对方的联手发挥不出真正的优势吧，思考间，陆怀青将自己的青峰长剑倒插于地上，入土三分，双脚呈马步状，双手开始迅速结印：“以身为蓄，以剑为引，青峰劫，出！”刹时间，以陆怀青为中心，青色能量急速暴动旋转起来，忽忽做响。

    四人脸色一变，在他们看来，陆怀青的强悍还是超出了他们的预料，而身后那人却迟迟未动，只要他肯出手与四人联手，陆怀青必败。

    此时，那未现身的黑衣人，却是双眼一眨不眨的直盯着马背上的小睿不放，奇怪的是面上似乎有些激动，那熟悉的面孔，那与自己四五分相似的面貌是那么的亲切，为何这个孩子会与自己如此相似，为何他与自己失踪多年的妹妹如此相像？难道妹妹一直在皇宫？

    陆怀青已经和四人撞击在一起了，四人依然没有见到身后之人的出手，陆怀青强悍的实力显然激怒了他们，三人疯狂的与陆怀青展开攻击，而其中之一的控术师却是悄悄的放出了一只暗箭，目标是马背上的小睿，陆怀青发现时已经晚了，想救却无法脱身，暗箭轻易的突破了陆怀青为小睿设下的能量结界，直击小睿胸口而去……

    陆怀青双眼血红，疯狂的轰击着袭击自己的四人……

    树林里的黑衣人也是急速的向着马背上的孩子奔去，可相隔甚远的距离说明，他如论如何也赶不及救人……

    小睿死死的盯着那支直奔自己而来的利箭，却是来不及做出任何反应，毕竟他不是隐，绝望了么……

    关键时刻，陆怀青的爱马却是出人意料的巧妙向后侧方退出了一小步，利剑从小睿的手臂穿插而入，溅起丝丝鲜血，染红了陆怀青的眼，“啊~”一声怒吼，以身为饵，硬生生挨了对方两掌，直取对方心脏……

    
第五十七章 控沙之术

    “噗噗……”陆怀青一剑刺穿一名手举巨斧的黑衣人，一只手却是硬生生的穿过了另一名黑衣人的胸口，低头脚跟急转，腰部发力，长剑刁钻的回刺向另外一名黑衣人，显然，同伴的死亡，给他们造成了片刻的呆滞，仅此瞬间，便已足够，陆怀青再次以相同的方法击杀了剩下的两名黑衣人。

    陆怀青一举击杀了四人，自己也明显受了不小的伤，闷哼两声，动作却丝毫没有停滞半分，双手握剑，再次急转，调集最大的能量，青芒大现，青啸声起：“喝！”青芒化作一道强劲的剑气急射而出。

    “栗青”一声大吼，剑气已经狠狠的向着即将奔到马前的黑衣人击去，嘴里也在关键时刻叫出了自己爱马的名字，棕栗色马儿耳朵一动，眼神一变，主人下令，岂能不从？娇键的身躯优美的划出一条弧线，巧妙的躲过黑衣人，急速的奔向陆怀青，陆怀青再次蓄力，一道比刚才稍弱的剑气再次刮向黑衣人，剑气刚刚打出，陆怀青几乎已经脱力，咬牙翻身上马，化出一道残影急速而去。

    黑衣人伸了伸手，却并没有马上追赶，看着那道向自己急射而来来的比之前还要弱的剑气，还未到自己面前便已自行散了，黑衣男人知道陆怀青受伤不轻，孩子也受伤了，现在追上去，在对方不知情的情况下，定会误会加深，对他们伤势极其不利，握了握拳，再等等吧，他们需要时间疗伤，深呼一口气，仰望天空，黑衣人似乎看到了小时候那个时时跟在自己身后叫着哥哥的小女孩……

    黄叶纷飞，此时隐发动的残叶黄龙已经运转至最颠峰状态，敌人显然没有料到那位看上去孱弱的七皇子居然如此强悍，莫不是此人有假？几人对视了一眼，眼里都闪过疑虑，不过随即了然点头，‘恶魔之心’嘛！

    空气中一丝能量微妙的波动了一下，隐冷哼一声，现在才声线传音，未勉太迟了？手指微动，顺手切断了对方的传音，而残叶黄龙在波动刚起时便已经发动攻击，卷起一地风沙，化成残影，盘旋着直攻敌人而去。

    显然对方也不是泛泛之辈，虽然传音被劫，在残叶黄龙强悍的攻击面前却也不约而同的默契联手起来。果然呢！隐暗自冷笑，几人就算不是出自一家，也必定关系良好，至少也是有过一段时间的相处，不然不可能达到如此默契。

    残叶黄龙已经第一次与敌手的能量白幕撞击交上了手，刚一相撞，隐便眉头微蹙，心里略微惊讶，果然是高手，对方年龄占据太大优势，能量强劲，内力混厚，几十年的修炼成果所占优势不是自己几年的修炼可以弥补的。

    “哼！”隐冷哼，稚嫩的声音，淡淡的话语，却是一片冰寒：“爷今天就让你们几个老匹夫瞧瞧，爷几年的修炼也足以击杀你们，让你瞧瞧什么才是天才！”隐看了看自己依然不能动的右手，苦笑了一下，不过随即眼里杀机四伏：单手足矣！

    右脚踏出半步，轻轻在地上画了个圆弧，左手小指微动，残叶黄龙的控制权已经从左手移至右脚之上，左手一空，便开始快速结印，瞬间，天地传出一种异动，也就短短几秒时间，结印完毕，右脚脚根一转，左脚跨开半步，刚好双腿叉开，右脚脚指继续控制着黄龙与敌手的攻击周旋，强强对轰。

    左手掌心向下，直击地面，刹那间，轰轰做响，地面晃动，短短几秒时间，地面居然开始龟裂，片刻，原本结实厚重的泥土化为流水一般柔软的沙子，冲天而起，四名敌手几乎是目瞪口呆，像看怪物一般看着对面那个孩子，心里只有一种想法，太强悍了，才七岁啊！这是人吗？马夫也是震惊的看着自家少主子，说不出话来。

    沙子托起隐升至半空之中，冷冷的看着下面的四名敌人，咦？属性相辅？难怪……相辅的控术能力发挥得当，便能使其发挥出超过自己能力之上的实力，隐眼底杀意越来越浓，自己依然是大意了，上次被抓，与自己的大意有很大关系，没想到现在，自己又差点因大意而中招，看四人的能力，若是自己再弱上半分，现在恐怕已经倒下，隐真切的感受到了，从来到这个世界隐从未有过如此真切的杀心，但他并未失去冷静，只是瞬间锁定了百米范围，准备来个关门打狗，一个不留。

    看了看下面随时戒备，准备以防万一的马夫，隐眼底闪过一丝激赏，咦？余光一闪，隐有些疑虑看向一边，眼底却不经意的闪过一丝笑意，没想到父皇家连拉车的马也非凡马，当真是让人意外，再看向马夫那沉寂的表情，恍然点头，如此倒也不足为奇。

    原来，刚才敌袭时，马车化为灰烬，而两匹聪明的马居然机灵的闪身躲过了攻击，而且并无惊慌，看现在两匹马悠闲的样子，似乎是在等待主人快些完事，其中一匹还在地上寻觅了一下，似乎对泥土变沙子很是不满，对着马夫嘶叫了两声，如此景象怎能不让人发笑？

    这些信息也就是在隐的脑子里一瞬间的闪现而已，隐随即手指一个轻微拉动的动作，凭空托起了马夫和…那两匹马，随即正色全神注视着下面依然与残叶黄龙纠缠的四人，此时残叶黄龙已经缩小了一半，隐冷哼一声，手指再次舞动起来。

    “沙~化”冷冷的声音从隐嫣红的嘴唇毫无感情的吐出，随着声音的传出，四人却并没有发现有什么强悍的攻击，只是心里闪过丝丝不详的预感，那么大的动作，不可能没有动静，那么究竟在那里？是什么？

    这样的疑问没有持续多久，因为现实替他们解了惑，随着身后不断传来的逐渐增大的沙沙声，四人冷汗直冒，对视一眼，其中一人果断下令：“撤！”虽然并不知道即将到来的是什么，但那强大的压力依然告诉了他们，此次任务早已经超出了他们的能力范围。

    可惜，他们早已经是关入笼子的白鼠，岂能随意出逃？隐冷哼一声，手指动作，外围的沙子便如倒流的瀑布一般升空而起，几人大骇，那里来得这么多沙子？如此强大的控术，即使这个七皇子有‘恶魔之心’也不可能做到，皇帝回来了？不，不对，那么是谁人能有如此强大的控之力控制如此庞大的沙子？控制大师？他们居然毫无察觉……

    其实也难怪几人的反应，大陆上，就是到了宗师级别的控术师也很难控制如此庞大的沙子，更何况让沙子如活物一般流动，他们无论如何也无法相信，眼前只有一只手可以行动的孩童是控制沙子的主人，其实只要几人稍微仔细观察，不难发现这其中的实情，可此时已经慌乱的四人，却是固执的认为，定是有人从外围支援，而此时的隐在他们眼里，只是被人托在了空中而已，再加上刚才沙子是从外围攻入，更是加深了他们的如此错误的认知，四人在精神上早已溃败。

    “哼！”隐不屑的冷哼，孬种！以此四人的实力，想要重伤自己并不难，此时却一副狼狈逃窜的模样，真真是让人发笑，高手也不过如此……

    “停，给我镇定，成何体统”毕竟是几十岁的中年男子，慌乱并没有持续多久，其中之一很快便恢复过来，急急怒吼，三人也是一顿，片刻后醒悟过来，感激的向那名男子点了点头，慢慢的四人开始沉寂下来。

    呵呵~终于回神了吗？隐冷笑，很好，爷可都等得不耐烦了呢，爷对失去神智的废物兴趣不大，既然回神，那爷就送你们一份上好的大礼吧！

    单手五指略收为爪状，红唇轻吐：“覆”瞬间周围流动的沙子急速驶到四人脚下，从脚底开始，如灵蛇一般缠绕而上，瞬间便把四人缠绕个结实，不过，显然四人也并非泛泛之辈，高手毕竟是高手，再加上死亡的威胁，促使他们拿出了压低箱的绝活儿，体内能量暴动，不顾一切的与沙子抗衡起来。

    隐眉头微皱，自己体力已经不多，看来必须得速战速决了，父皇已经回来了呢，在父皇回来之前解决吧！隐闭上了眼，马夫在边上欲言又止，最终还是没有开口，即使开口，少主子恐怕也不会停下来。

    沙子数量稍微变少，能量却是大增，流动的沙子之中蕴含的是恐怖的能量，隐单手舞动，稚嫩的声音响起：“侵！”沙子点点向四人身体挤拥而去，此时四人大骇的发现，颗颗细微的沙子在钻入他们的身体，如寄生虫一般……

    手印再次变化，红唇再启：“沙爆炎！”随着稚嫩声音的传出，沙子已开始疯狂的向四人内部侵袭，从外围看来，圆形的沙球正在急速缩小……

    “噗噗……”似乎是什么爆裂的声音从沙球内部传来，随之沙子的流动慢慢的缓慢了下来，丝丝血迹从沙子内部沁出……

    隐的眼睛始终没有睁开，身体也如破布一般从空中飘落……

    
第五十八章 再陷昏迷

    脚下一软，马夫心里一惊，同时耳边传来马的撕叫声，马夫自然不会控风，沙子已散，脚下毫无着力点，看着掉落的少主子，马夫浑身能量瞬发至最强，硬生生的掉转自己的身体，急速下坠至隐的下方，调整自己的身体，保持姿势，此时他心里只有一个念头，誓死也要保护少主子平安。

    此时在百米之外还有一人心也已经提到了嗓子眼，恨不得自己长翅膀飞过去，可是先不说此时化为满地黄沙的地面，就是在平地发挥自己最快的速度，恐怕也已来不急救人，怎么办？到底该怎么办？

    原来此人正是因为一些意外情况而迟归的影一，远处便看到了半空中立于黄沙之上的七皇子，七皇子居然亲自在战斗，那么也就是说皇上不在七皇子身边，虽然不明白为什么皇上不在七皇子身边，但影一清楚，七皇子很危险，现在的七皇子身体根本没有恢复，进行如此强烈的战斗，恐怕……凶多吉少。

    飞速赶了过来，却只能眼睁睁的看着眼前即将毁灭的一幕，无能为力，皇上，您怎能丢下七皇子一人，怎能让七皇子陷于如此危险的境地？是放弃了七皇子了么？影一此时心里有些茫然的问着。

    小小的身子急速下坠着，眼看就即将与地面亲蜜接触，百米之内全是黄沙，但就是刚才隐战立的脚下，也就是现在掉落的地方却依然是硬实的地面，这是隐考虑到自己大战之后恐无余力将自己移出沙坑而故意没有将其沙化的，只是隐万没有想到自己居然会失去意识，眼看即将摔为粉碎。

    正在这危急时刻，一道紫影如流星一般滑过，直冲隐下落的身子而去，影一总算是呼了一口气，他认出来了，那紫影正是皇上。

    此时，隐的神智已经险入了深深的沉睡之中，一阵劲风袭来，危机的信号如雷达一般传便全身神经，极度的危机感，严重刺激着刚刚一直处于战斗状态的隐，双眼依然紧闭，身体却是快速的做出了动作，左手几个简单的结印，刚才散落满地的沙子再次凝集，稳稳托住了隐以及……马夫，甚至于两匹胡乱瞪着腿的马儿也被稳稳的托住了，轻轻飘落于地，而隐自己，却是一个闪身巧妙的躲过了姝凤萧的碰触，控制着如活物般的沙子，托着自己的身体急速后退十余米，静静的站立。

    恩？姝凤萧愣愣的看着自己空空如也的手，有些愣神，再抬头看向前方静立的小人儿，心里总算是放下心来了，隐儿没事呢！

    一个闪身就要上前探察宝贝儿的身体状况，却是异状再起，姝凤萧一动，隐也动了，混身散发出浓浓的死气，杀机四伏，单手迅速结印，脸色却是苍白如纸，一直注视着隐的姝凤萧被小人儿的反映弄糊涂了，直觉告诉他，必须马上停下来，可宝贝儿就在眼前，而且受伤不轻，姝凤萧怎么可能站立不动？

    一步，姝凤萧仅仅迈出一步，黄沙四起，如倒流的瀑布一般，直流而上，比刚才对付四个敌手时的流沙更加庞大，更加强悍，并且有着继续加强的趋势……

    原来隐的身体在战斗本能之下根据对手的强弱程度改变着自己的攻击强弱，尽管身体已经无法负荷，但身体本能所获取的信息是前面的敌人非常强大，于是身体也出于本能的发挥出极其变态的强悍攻击。

    姝凤萧震惊的看着眼前的小人儿，目不斜视那肆虐的黄沙，只要自己想，他随时都可以催毁眼前这强悍的攻击，他此时心里只有一个想法，那就是：隐儿不认他，他的隐儿居然不认他……

    心里有了这样的认知，姝凤萧根本就忽略了隐紧闭的双眼，双手结印，准备强行阻止小人儿的动作：隐儿，你怎可不识得父皇？

    姝凤萧显然有些失去理智，可他却不知道，他若真的出手，隐的身体会自动做出战斗反映，以他现在所使出的强硬之术，隐势必会自动再次调节身体，加强现在的控沙之术，那么反噬的后果不堪设想，到时候恐怕就是真的是不死也得废了。

    眼看父子俩大战在即，关键时刻，马夫那壮实的身躯却是突显的出现在两人之中，他此时脸色有些苍白，在父子俩强大的威压下，他俨然有些支持不住。

    马夫没有劝阻，也没有理睬皇帝，在他看来，此时的皇帝无疑就是个白痴，马夫背对皇帝却是恭敬的对隐道：“少主子，剩下这人由属下来对付，少主子休息片刻吧，马夫誓死保护少主子”。

    声音铿锵有力，浑厚无比，片刻，一切恢复平静，刚才强烈的能量撞击似乎从来没有发生过一样，可是满地的狼藉却是真真切切的诉说着刚才发生的一切，影一也急匆匆的赶到，不明所以的在边上急得跳脚，姝凤萧在隐撤去攻击时便同时停了手，静静的看着眼前的一切，他不是傻子，稍微冷静下来的他自然已经感觉到了一丝不对劲，

    马夫再次转身静静的面对皇帝，却是没有下跪，只是尽责的禀道：“启禀主上，少主子刚才从空中掉落之前便已经昏迷”。

    姝凤萧神情一滞，双眼血红，什么意思？已经昏迷？那刚才是？姝凤萧强迫自己冷静下来，他终于发现了不对劲的地方，沉声问道：“究竟是怎么回事？”。

    “应该是少主子对周围的危机情况所做出的身体本能的战斗反应，属下斗胆问皇上，皇上您之前……放出过杀气吗？即便是之前清醒状态，少主子也无法发动如此庞大强悍的控术”马夫低头却是毫不客气的说出了这一翻话，声音铿锵有力，在他看来，这皇帝还真是自大到没救了，不过马夫到也看出了皇上对少主子发自内心的关心，只是一代帝王，千古帝王，他真的懂得如何去关心宠爱别人么？

    马夫的字字句句像重锤一般敲打在姝凤萧这个帝王的胸口之上，也震撼了他的心，是他，原来又是他，他的宝贝儿，又是他才至使小人儿再次受伤……

    “噗通”一声轻微的响声传来，惊醒了深深自责之中的姝凤萧，原来是隐静立的身体就这么直挺挺的倒了下去。

    “隐儿！”姝凤萧一惊，急忙闪身奔至小人儿身旁，此时隐已经陷入深度昏迷之中，脸色一片苍白，呼吸薄弱，小心翼翼的抱起破布一般的小人儿，姝凤萧双手忍不住的有些颤抖，第二次了，这样抱着如此虚弱的小人儿已经是第二次了，他姝凤萧没有守住当天的誓言，仅仅事隔数月，由于他的大意，致使宝贝儿再次陷入危险之中，他当真是该死。

    不同的是此时的姝凤萧没有像上次那样狂怒，实际上他很平静，异常的平静，轻轻把小人儿纳入怀中，细细检查，轻柔的小心翼翼的输入丝丝内力为小人儿疏理修补破损衰竭的身体，至少也要好生温养着，等待尘觉的赶来。

    影一有些担忧的看着异常的帝王，静待命令，随时警界，以防敌人的再次来袭，反到是马夫，却是去了百米外砍伐树木，乒乒乓乓的折腾了起来，看样子似乎是在准备做马车。

    时间就这么静静的流逝着，马夫的马车也已经初步完成了，姝凤萧就这么抱着隐一刻也没有停歇的为小人儿输送内力，傍晚时刻，一阵马蹄声传来，不消一刻，尘觉和另外一位锦衣男子快马而来，看了看现场的情况，尘觉愣了愣神，很快反映过来，下马飞身越过沙子向姝凤萧奔去：“皇上！”。

    姝凤萧向尘觉点了点头，尘觉微愣，看着皇上怀里静静躺着的七皇子，心里一惊，急忙动手检查治疗起来，半晌后长呼一口气，抬头道：“皇上，七皇子只是耗尽内力脱力而陷入沉睡，身体受损的经脉皇上刚才已经补合侵润得差不多了，并无大碍，只需要好好休息即可”。

    “确定？”姝凤萧几乎已经在心里乞求了半日，希望他的隐儿不要再像前一次一样，陷入那可怕的梦境之中，受那灵魂的折磨。

    “确定！”尘觉怎么不明白皇上的担忧，肯定道。

    姝凤萧把怀里的人儿交由尘觉照顾，自己站起身，顿了顿，却是向远处正在为马车上铺干草的马夫走去。

    “主上”马夫恭敬跪地请安。

    姝凤萧没有说话，只是静静的注视着跪地的壮实男子，没说话，他心里有些吃味，隐儿昏迷之中也不忘记救下此人，甚至还救下了那两匹马，却是把自己当成了敌人，唉！因为自己看到掉落的小人儿忍不住所释放出的一丝杀气，就算如此，心里也很不是滋味呐！

    “北山力族之王，北禹，朕一直不明白你为何甘愿做一马夫”姝凤萧淡淡的道，丹凤眼却是刁钻的斜窥跪地的男子。

    
第五十九章 王的忏悔

    “皇上的马夫可不一般，是个美差”马夫，不，北禹面色沉稳的恭敬道。

    “哦？不打算回北山力族了？”单凤眼微眯，却是淡淡的问。

    “…要回，讨债”马夫略微犹豫，沉重的吐出了四个字，眼里却是控制不住的闪过一丝阴霍。

    “是么？”姝凤萧懒懒的道：“你的武功只剩下一半了吧？现在想报仇或者做些什么还真有点异想天开”。

    “……总会有机会的”北禹沉声却是异常坚定的咬牙说道。

    姝凤萧点了点头“觉得少主子如何？”。

    “少主子非凡人”回答铿锵有力，简单利落，毫不拖泥带水，语气里的赞赏表露无遗。

    “愿意效忠于他吗？”姝凤萧也直接问道，丹凤眼摄人的光芒紧紧盯住眼前极其内敛的壮实男人。

    “愿意！”身形微颤，却是毫不犹豫的沉声道。

    “那么以后便跟着少主子吧，朕也不要你发毒誓，你自己应该明白朕的用心”姝凤萧说完转身走人。

    “是，属下明白”。

    姝凤萧转身回到隐的身边，心里却是有些不是滋味：隐儿，此人的确是个人才！修长莹白的手指轻轻的磨蹭着小人儿苍白的小脸，心里越发的一阵一阵抽痛，好不难受。

    “呃噗……”终于闷哼一声喷出了一口鲜血。

    “皇上”尘觉惊呼，皇上受伤了？就要上前查看。

    摆了摆手，示意尘觉走开，便再次看着怀里的小人儿发起愣来，喃喃的说着话：“隐儿，父皇果然是无用至极，被人钻了空子不说，还害你受伤至此，隐儿，父皇曾经发誓，再不让你受丝毫伤害，可仅隔数月，父皇便已违背了自己的誓言”。

    修长的手指轻轻抚上了自己的额角：“隐儿，父皇当真是该死呢”手指划动，额头光洁的皮肤泛起丝丝血红，一笔一划，丝丝血迹从额头侵出，顺着脸庞滴滴滑落，眼神却是深深的看着怀里的小人儿。

    再次抬头，姝凤萧半张脸已经被鲜血染红，额头龙飞凤舞的刻了一个字‘戒’！

    带血的手指轻抚上小人儿苍白的小脸，不经意间沾染上了丝丝血迹，艳丽的颜色却是染红了姝凤萧的眼……

    好刺眼的颜色，这么刺眼的颜色怎能出现在他隐儿的脸上，这么讨厌的东西，姝凤萧扯过自己的紫袍小心的替小人儿擦拭，殊不知自己的袍子早已被自己的鲜血染红了，越是擦拭刺眼的颜色越多……

    姝凤萧，这个千古帝王，此时忧如一个孩童一般，倔强而固执的做着不可理预的事，又如同孩童一般被那艳丽的红刺激了眼睛，乱了心神。

    为何擦试不去？这样的颜色不适合他的宝贝，为何？为何擦拭不去？额头的鲜血滑过脸庞滴落在了怀里小人儿的小脸上，姝凤萧突然停下了慌乱擦试的动作，原来……原来是他，是他给小人儿抹上了这艳丽的颜色，好刺眼……

    姝凤萧后悔了，后悔自己在群臣面前亲口把小人儿推了出来；后悔自己在宫廷之内大摇大摆的亲自寻觅出小人儿，拉他入世俗；后悔没有堵住众人的嘴，任由消息传遍皇宫；后悔把他送出皇宫而连侍从都没有给他半个；后悔自己把小人儿一步一步推上刀尖。

    姝凤萧好悔自己的过，好恨自己的贪玩，如同见到了精致的玩具一般，纵然上次看到小人儿受伤心痛难耐，费尽心力才把小人儿从那深深的梦境之中拉了回来，自己还在庆幸，还在骄傲，他发现的宝贝果然是与众不同的。

    就在今天之前，就在刚才，明知是敌人的拖延之术，自己依然不慌不忙，他居然好笑的以为，他的隐儿一定会拖延时间等待自己的救助，直到……直到看到那如破布一般下坠的小身体，自己才慌了心神，可终究还是被他的宝贝拒之门外，那被拒绝的滋味，那被自己的宝贝视为陌生人，甚至于敌对的感觉终于真真切切的震醒了他，那来自灵魂的深深的痛苦终于换醒了自己那埋藏于灵魂深处的深深眷恋。

    他忽略了什么？忽略了自己的一厢情愿；忽略了上次小人儿拼得鱼死网破也从古堡内部遁逃了出来；忽略了小人儿最讨厌的东西就是自己一直在做着的事；忽略了那梦境之中的小人儿，那千疮百孔般的灵魂。

    原来幼稚的是自己，隐儿的灵魂早已尝遍世间酸甜苦辣，早已熟知人间世俗，早已成熟，而那成熟的灵魂，看破人性的灵魂，怎能是自己仅仅只是拥有傲骨的灵魂可以相比的？

    记得隐儿说过，等他弄明白真实便会告诉我事情的缘由，两次梦境，姝凤萧已经依稀可以猜到了部分，原本以为隐儿醒来定会和盘向自己托出，他的宝贝儿连失智后也没有忘记他姝凤萧，他如是的自傲着，却不想，他的隐儿……原来早已看穿了他的一切，包括灵魂……

    看着他在昏迷后对马夫，甚至于两匹马的态度，姝凤萧才真正的被震醒了，隐儿从未把自己那怕是丝毫交给过他，他从未对自己抱有希望。是非好坏，阴谋诡计他全看在眼里，从未追究敌人是谁，因为他知道，他的敌人是所有敌对他的人，甚至于可能包括他自己。

    轻轻吻上小人儿苍白的小脸，姝凤萧静静凝视着沉睡中的小人儿，这个傲世天下的千古帝王终于认输了：“隐儿，对不起，还有……我爱你！”。

    “隐儿……”姝凤萧无声的低喃着，天已经黑了下来，北禹早已经做好了马车，在厚厚的干草上铺上软垫，其它几人也已经升起了火，却是担忧的看着那沙海中央的身影，不敢上前打绕。

    北禹已经打来了猎物，剥皮清洗完毕，架上火烤了起来，不消一会儿，烤肉的鲜香味已经传出老远，火堆旁边的几人也已经开始嘴馋，毕竟累了一天都还没有吃过东西呢，可是几人互相使着眼色，依然没有人敢上前打扰那个今天出其异常的帝王。

    北禹烤好肉，却是轻轻放好，站起身飞身向着那沙海中的父子二人奔去，留下几人在后面目瞪口呆，于是有了下面一幕：

    尘觉：喂，那是你的手下？

    影一：……是。

    尘觉：什么来历？

    影一：貌似……有点来头吧！

    尘觉：什么来头？

    影一：……不知道。

    尘觉无语，众人无语（汗~~能有语才怪）。

    北禹依然没有下跪，躬身道：“皇上，夜已经深了，秋夜风凉，少主子恐会染上风寒”。

    姝凤萧无声的抱起小人儿转过身来，沉声道：“走吧”。

    鲜红的血液还没有凝固，从脸部划过的痕迹，滴落在隐身上的痕迹，清晰可见，北禹猛然抬头一看，嘴角抽了抽，眼里却是划过一丝异样，恭敬道：“皇上，少主子是疲累所致，并无大碍，现在可以唤醒吃些东西，有助于恢复”。

    姝凤萧原本跨出去的脚步一顿，转头有些不可思议的道：“什么？可以叫醒？”。

    “正是，既然是疲累所致，少量吃些东西能助其恢复，是有好处的，再者，七皇子武功底子强，又是男孩子，身子自然不会太过孱弱，疲累之后有些少量适当的活动，适当的按摩，能防止留下遗患，有益而无害”马夫自然是看到了那个戒字，言词更加精细。

    单凤眼光芒闪烁，可以叫醒隐儿，太好了，这样就可以确定隐儿不会陷入那个梦境之中了，北禹适时的再度提醒：“皇上莫不是想以这个样子唤醒少主子？”。

    什么意思？片刻，姝凤萧才后知后觉的看清自己现在满身血迹的模样，还抹得小人儿身上也是血迹斑斑，有些懊恼的对北禹道：“把隐儿的衣服拿来”。

    “呃……”北禹一愣，无奈道：“少主子的东西和马车一并被毁”。

    恩？姝凤萧也是一愣，随即道：“尘觉那里有，去拿一件过来”姝凤萧此时在心里决定，以后隐儿的东西都由他亲自保管（终于正式开始向奶爸发展了）。

    北禹拿来一件绿袍及一壶清水，这绿袍似乎是尘觉觉得七皇子穿绿色很出尘而准备的，而隐几乎只穿紫袍，所以绿袍就一直成了压箱底，北禹想起刚才说七皇子要穿袍子时的那个兴奋表情，全身直起鸡皮疙瘩。

    姝凤萧接过水壶，恩？热的？深深看了北禹一眼，再次忏悔自己的大意，便仔细给小人儿擦试起身上的血迹，再为小人儿换上干净的绿袍，姝凤萧小心的把小人儿交给北禹：“先抱少主子过去，朕等一下再来”。

    “是”北禹也是小心的接过隐，转身沉稳的向远处火堆旁赶去，那沉稳小心的样子再次使姝凤萧产生了浓浓的危机感，好男人似乎是最受欢迎的呢，怎么办？

  
第六十章 鲜美野味

    “醒醒……隐儿……醒醒……别睡了，醒一下”，迷迷糊糊之间，隐总觉得有人在不断摇晃他的身体，虽然很累，身体也很沉重，但耳边不断回响的声音，最终他还是叫醒了他。

    废力的睁开沉重的眼皮，入眼是一片火光，闪烁的火苗让隐呆愣了好一会儿才回过神来，轻轻动了动头，声音嘶哑：“父皇？”

    靠在男人温暖的怀抱，耳边也是一片温热，低沉柔和的男声响起，他说：“隐儿，醒了么？可觉那里难受？饿了么？吃少许东西吧？”一连串问题从耳边传来，男人看似平静却暗暗透着焦急，隐无声的勾起一抹笑容，这个妖孽男人是真的着急了呢！

    只是隐也很无奈，这个男人果然不是伺候别人的料，那么多问题都问了，却独独忘掉了最关键的那一个，只得无奈的从干烈疼痛的喉咙深处再次挤出一个嘶哑的字节：“水！”。

    男人明显一愣，才忙在隐耳边轻语道：“隐儿，稍等一下，父皇拿水给你”男人边说边小心的移动小人儿的身子靠在软垫之上。

    待男人出去后，隐才稍微活动头胪看了看四周，这似乎还是在马车上？淡淡的树木清香，点点枯草气息，软垫也明显是新的，马车门帘是掀起的，刚才映入眼帘的火光也是从那里看到的，隐有些郁闷，怎么又呆在马车里？这个孤僻的男人，难道他不懂现在在火堆旁边会更加温暖舒适吗？

    唉！隐再次无奈叹气，这个男人！

    片刻后，男人端了玉杯进来，动作轻柔，耐性十足，一点一点的喂着隐小口小口的喝着清水。

    “恩咳……父皇，抱我去火堆旁，好么？”从刚才醒过来隐就被那火堆所吸引。

    “好”姝凤萧温柔的替小人儿披上一件袍子，抱起小人儿出了马车。

    刚走出马车，一阵凉爽的夜风袭来，隐这时才明白男人为何给他披上袍子了，确实有些冷，脑袋不自觉的向男人温暖的怀里缩了缩，恩？血腥味？隐敏感的在男人身上闻到了一股淡淡的血腥味，以及一种……清香，显然男人刚洗过澡，而刚洗过澡后…身上还有血腥味，那么只有一种解释，父皇身上有伤？

    只有自己身上的伤口才会在洗过澡后依然会侵出点点血滴而无法消除血腥味，只是他怎么会受伤？隐很疑惑，没有人能随意伤得了他吧？让他受伤的可能性不大，除非他自己弄伤自己，只是……伤自己？可能么？这个自大的男人？

    姝凤萧没有注意到小人儿的一丝异样，抱着隐走到了火堆旁边，飘然的坐下，轻柔的把隐调整到最舒适的姿势，隐更疑惑了，他此时对那刚才吸引自己的火堆已经失去兴趣了，反倒对男人的异常起了兴趣，仔细的研究起来。

    恩……神情有问题，脸色有问题，眼神也有问题，虽然一般人是看不出来，但……恩！对，感觉，最主要就是感觉上不一样了，确切的说是给隐的感觉不一样了，怎么不一样呢？还真说不出来，沉思的隐没有注意到递到嘴边的东西，实际上是他忽略了那嘴边的东西，再次抬头仔细的打量男人，咦？怎么换发型了？遮着额头干嘛？奇怪……

    正当隐心里纳闷时，男人却是异常温柔的看着他：“怎么了隐儿？吃点东西可好？”

    咦？可好？商量的语气？“嗯”随意的应了一声，心里却更加肯定自己的想法，这个男人有问题。

    确定这一点，隐反而不急了，心情也好了起来，注意力也拉了回来，注意力一回来，隐自然就闻到了烤肉的鲜香味，双眼一亮，烤肉啊，可是个好东西呢？毫不客气的抓住男人的手，一口咬下那手指上的一小块嫩肉，大嚼特嚼起来，顿时，皮焦里嫩，鲜香的肉汁轻滑入口中，隐不禁满足的眯起了猫眼。

    七皇子心情一好，皇帝心情就好，皇帝心情一好，下面的臣子们心情就好，臣子们心情一好，大家心情就都好，火堆旁边的气氛顿时随着那升高的火焰由秋夜凉风转为夏日炎炎，好不快哉！

    咦？隐疑惑的看了看姝凤萧手里的肉，一样的外焦里嫩，一样的鲜香四溢，却是两种完全不一样的口味，隐仔细的看向火堆前坐着的几人。

    “怎么了？”姝凤萧温柔的问着怀里神情有些异样的小人儿，却是第一次有了紧张的感觉。

    摇了摇头，一口把烤肉咬入嘴里，恩！皮香里嫩，肉汁鲜美，口齿留香，居然比之前的烤肉更胜三分，隐只觉前世的那什么什么高档名店里面的昂贵烤肉跟本不及其十分之一，主要是野味啊！正宗的野味啊！

    一句话，隐好上这口了！

    恩……隐环向看向围坐在火堆旁的几人，恩……

    白衣尘觉，不用说了，看他那纯白胜雪的衣服就知道这是一闲人；影一嘛，想都不用想，警戒用的，也是一闲人；恩……咦？那华衣男子是谁？不认识，不在思考范围内；剩下的马夫，看他割肉的熟练动作还有衣服上沾染的点点污渍，不用说，烤肉的其中之一必定是他。

    那么另外一人是谁？隐可不认为同样的烤肉方法，一个人会那么凑巧刚好烤出两种不同的口味，所有人都排除了，那么剩下的只有……

    隐不动声色的侧头撇了一眼那个抱着自己的男人，恩……基本上……还是正常的，如果不是眼睛亮了点，貌似在期待什么；衣服，恩……很干净嘛，如果忽略那衣角的丁点儿炭渍的话，确实就是平时那个不可一世的妖孽皇帝。

    不动声色的转过头，继续美美的享受着眼前的一切，帝王的伺候，美味香鲜的野味，好不惬意！

    呃……姝凤萧有些呆滞，他明明看到小人儿已经疑惑了啊，为什么突然又像是什么事情都没有发觉一样？姝凤萧心里有些失落，不过隐儿似乎并没有讨厌，一样的吃得很香，这样也算是不错了吧？应该算是很不错了吧？姝凤萧自问着，连他自己都没有发觉自己的一丝黯然。

    呵……隐心里泛起一丝笑意，这个男人，还真的越来越不像个帝王了，呵呵，不过，感觉很不耐耶！

    “父皇~”奶声奶气的软语冲男人叫道，敏感的发觉男人颤抖了一下，隐有些忍笑，用这招对付男人，很实用呐！

    “…嗯？隐儿吃饱没有？”姝凤萧微笑着凑近小人儿白嫩的颈项，有些贪婪的吸取小人儿身上的清香。

    “唔~饱了，父皇，烤肉很美味”隐轻笑眯眼。

    “是吗？”姝凤萧状似不经意的说着，心里却是打起了鼓，至少隐便敏锐的发现了一丝异样，此时却没有人注意到，坐在一边的北禹那低得不能再低的头了。

    “嗯，很美味，以后可以每天都吃吗？”隐毫不客气的下重药，看你怎么装，父皇！

    “呃……”姝凤萧从未有过如此强烈的危机感，冷汗顺着额头滑落，却是说不出话来。

    “呐，父皇~隐儿很喜欢呢，如此美味的烤肉隐儿很喜欢呢”看着男人异样的样子，隐再接再厉的继续道。

    “……真的很喜欢？”姝凤萧终于熬不住了，朕就是死也要死个明白，显然帝王的傲气瞬间回笼。

    “嗯！很喜欢呢”隐软语道。

    “……那隐儿究竟是喜欢哪一种？”姝凤萧毕竟是皇帝，片刻闪神后终于是恢复了过来，虽然很想知道小人儿更喜欢哪一种，却也不急着追问了。

    “都很喜欢呢！不过……更加喜欢其中那能够唇齿留香的烤肉，父皇能否告诉我，是谁有如此手艺么？”隐轻笑着说道，也不在拐弯抹角，妖孽就是妖孽，自己似乎总不是妖孽男人的对手，隐很适时的认输。

    北禹终于抬头了，擦拭着满头大汗，也不管边上偷笑的几人，只觉得头一次如此庆幸自己的烤肉技术差人一筹。

    姝凤萧在隐白嫩的脖子上咬了一口，笑骂道：“坏隐儿，越来越调皮了”心里却是高兴得很。

    “呵呵……父皇是应了隐儿了么？”隐也轻笑，他早已习惯了男人的调情。


第六十一章 辽都之乡

    辽都之乡，故有鱼米之乡的称号，又有武士之源的别称，原因很简单，此地地处两个国家的交汇处，而两个国家一个是富足的富商之国，一个却是崇尚武术的古武之国，完全不同的两个国家，却由于地理原因以及各自的需求而慢慢形成了今天这奇特的辽都之乡。

    说这里奇特可是一点不假，原以为这样一个地方一定是融合了两个国家的民俗民风，应该是个极其繁华而拥有自己独道之处的大城镇，就算不够繁华，也定有融合两国习俗之后的独特之处，可实则不然，辽都之乡并不大，这并不是关键，关键是这辽都之乡就犹如用一把西瓜刀把一个大西瓜从中间整整齐齐的切开一样，一半是黑的，一半是红的。

    在隐的眼里这块犹如被切割开来的辽都之乡极其不协调，怪异无比，不错，就是怪异，原本两种风格都极其独特，按照常理来说，此地定然会形成为一奇异之处，实则不然，不仅毫无融合而言，且从中间一条线为界，一边属于富商之国，一边属于古武之国，风格迥异，而所谓的那条线，其实也就是由于两种不同风格的建筑物，街道街面，颜色风味之间自然而形成的一条线，这条线还被惯予了一个巧妙的称呼：一线隔天。

    如此奇特的景象怎能不研究一翻，隐被姝凤萧抱着走在这奇异的街道之上，四处观察，从遇袭之后一路走来，却是不紧不慢，沿途欣赏着各色美景，一天的路程硬是被他们走了三天，隐的身体也早已经恢复，只是……只要有姝凤萧在，他便几乎都不用自己走路，隐有些郁闷，不过……想到这几天的舒坦日子~，不自觉的嘴角勾出一抹轻笑，美味的烤肉，香甜的果实，帝王的侍候呵呵……

    从他们进入辽都之乡的方位，首先看到的便是古武之国的地境，入眼便是一片古朴之相，一眼便可以看出行人个个都是练武之人，街道旁边的酒馆自然而然传来大声的吆喝呐喊之声，一听就知道在干什么，比武拼酒，那个武人不喜欢？

    街道之上几乎全是男人，女人只有少数几个，且都是彪悍强硬的武人，看得出来，这个国家女人地位极其底下，但若是你足够强大，便也能够得到应有的属于强者的尊敬，看来这个古武之国已经把武术的精神发展到了极致。

    这里应该是整个亚皇大陆之中最重武的一个国家，要知道，亚皇大陆原本就是崇尚武术，强者为尊的世界，一路看来，隐对这个把武术的精神发挥到极致的国家印象还算不错，但凡事都有其规律，极致之后会是什么呢？是兴盛还是灭亡？

    走过这古朴的建筑，隐终于看到了那所谓的‘一线隔天’，隐笑看着这眼前风格界线分明的交接处，有一种哭笑不得感觉，就像小学生在课桌上划三八线一样，不过接下来隐便明白了这两种风格不能融合的原因了。

    相对于古武之国的极端，这富商之国可谓是更胜一筹啊，灯红酒绿，挥金如雨，奢华浪费，仅仅一小小的街道，便有着十几家之多的勾栏院，小馆坊，糜烂至极，就连一街道小贩也富可流油，只须随意逛几圈，隐便已经看出这富商之国已经富至顶峰，只是相比起有着极大发展潜力的古武之国，这里俨然已经开始走向堕落。

    哼！隐冷笑一声，再也提不起半点兴趣逛下去，尤其在那些女人吃人的眼光下，隐撇了一眼抱着自己的出色男人，目不斜视？哼！算你还算聪明，没有堕落。

    “呵…隐儿对父皇如此没有信心？那种脏女人怎能入得了朕的眼？”姝凤萧自然是看懂了小人儿的意思，一个得意忘形，自己说错话而不自知。（汗~~蠢皇帝）

    “哦？父皇的意思是……只要足够干净便能入您的眼了？也对，皇帝嘛，后宫佳丽三千，那个不是干干净净的？儿臣在此恭祝父皇，美人在怀，享尽唔唔……”果然，隐一听心里可谓气不打一处来，毫不客气的开口讽刺道，可话才说一半便被强捂住了嘴，耳边传来男人危险的低沉嗓音：“隐儿，仅此一次，父皇早已冷了那后宫，解散也是迟早的事，父皇不想从你嘴里听到‘儿臣’那么生分的称呼，一点都不想”。

    隐有些愕然，他记起了父皇上次中春药欲己的时候，那么也就是说，父皇那个时候便已经很少去后宫了？不管出于什么原因……但父皇中药的原因也是现而意见的了，那些女人显然不是什么耐得住寂寞，独守空闺之人……

    隐有些复杂的看了男人一眼，点了点头，待男人松开手，隐这才伸手勾住姝凤萧的脖子，软语道：“隐儿是父皇的，永远都是”至于是何种方式的存在，那就得看父皇了，隐在心里如是的说道。

    姝凤萧颤了颤，他知道他终于又向小人儿的心迈近了一步，蹭了蹭可人儿的小脑袋，半晌才问道：“隐儿还逛么？我们找个地方歇脚了吧？”隐儿，这可是你自己说的，可千万不要让父皇失望啊！

    一行人又退回了古朴的街道，一边的人脸上写着：看那些人人模人样的，原来是穷鬼；

    而另一边则也是目瞪口呆：那么光鲜，穿着打扮如此不凡的人在看过那边繁华的花花世界之后局然又回来了？

    不过，好奇归好奇，俨然古武之国的人看他们的眼神已经变了，似乎带着些许赞赏，带着点点…欣慰，尤其是其中一些睿智之人，更是看出了几人的不凡，尤其是姝凤萧，身上总会在不经意间流露出一丝王者之气。

    反倒是隐，在他们眼中成了如同小仙子一般的存在，实在讨喜，许多人露出了爱才之心，小孩子是最具潜力的，在那里都是如此，古武之国崇尚武术，一行人武功高深，自然赢得了这里人们的好感。

    “父皇，这古武之国到是不错，若是能够……”隐轻笑着说道，却并没有把话说完。

    但姝凤萧却是早已明白他的意思，也笑道：“不谋而合！”。

    短短两句话便已经决定了这古武之国的未来，真不知道这是古武之国的幸还是不幸！

    后面跟着的几人除了北禹一脸面无表情之外，其它几人都是一致扶额低叹：可怜的古武之国啊！

    几人来到一家比较干净整洁的客栈住了下来，店老板笑得合不拢嘴，这几个可是大金主，而且完全不同于那些个废柴公子哥儿们，这几位可都是值得尊敬的主，急急忙忙安排几人住进了最好的上房。

    这次姝凤萧没有再去烤肉，而是尝了本地的招牌腌兽肉以及一些土特产，自然是撑了个饱，尤其是尘觉，白衣飘飘，一身儒墨之气，却是最野蛮的一个，吃得满嘴流油，如同再次吃到他们敬爱的帝王亲手烤的野味一样，毫无形象而言。

    “父皇，青衣接人的速度是不是太慢了一点？”酒饱饭足后隐懒懒的躺在姝凤萧怀里疑惑的问道。

    “嗯，前两天我们受袭的时候便已经让影一派人接应，按理说，也应该到了啊，只是现在依然没有踪影，唉…让影一亲自走一趟吧”姝凤萧如何不知道小人儿在担心什么，便叫来影一吩咐了下去。

    “父皇，你是说他们也受了袭击？”隐皱眉。

    “嗯…肯定的，若小睿继续留在星月学院，最多是受监视，却未必有危险，可一旦离开就难说了，再者敌人未必能分清楚你们兄弟二人”姝凤萧也是暗骂自己大意，小睿这个孩子他还是很喜欢的。

    “为何分不清？”隐疑惑。

    “隐儿，你莫不是忘记你和小睿是一母同胎？况且你们现在年纪都还小，熟识的人自然不会把你们弄混淆，加之你们性格迥异，甚至从未把你们兄弟二人想到一起过，可对别人来说，却不一样，不说别的，就你们相似的面貌便足以让他们弄混淆了，唉！这点我也是刚想到不久，之前一直忽略了”姝凤萧也有些无奈，自己的心思都放在了眼前这个可人儿的身上，小睿其实已经算得上是自己最重视的一个孩子了。

    “呃……”隐更郁闷，他根本没有想到他和小睿的长相问题，实际上他连自己长啥样都没怎么注意，疑惑道：“很像？”

    “……站在一起若是不开口说话，绝对没有人怀疑你们是双胞胎”姝凤萧愣了一下才明白过来小人儿问的是什么。

    “……给我镜子”隐一脸冷汗，想到自己的面貌和那个蠢哥哥一样，全身鸡皮疙瘩直起，尤其是那个蠢哥哥眼冒红心的样子，隐恨不得撞墙。

    “呃……”姝凤萧直接愣住……什么跟什么？


第六十二章 父子乐趣

    接过镜子仔细的看着，隐现在心里别提有多郁闷了，五六分相像，不同的是隐留着极其整齐的倒三角刘海，一头乌丝拖至腿间，在隐自己来看，自然是完全不一样，可隐也知道在别人看来，他们兄弟二人地确很相像，小睿也留了一点浅浅的刘海，头发虽然只及腰，可这似乎很容易被忽视，唯一不同的就是表情，气质，但他们现在都年纪不大，若是静立不动，别人怎么可能分得清楚？

    能不能与小睿分得清楚这还是其次，关键是只要一想到那和自己相似的脸做出那些极其幼稚白痴的表情，隐就很郁闷，唉！随手把境子一扔，最关键的一点是自己长得太女人了，虽然现在还是小孩子，可小孩子也应该能够看得出性别才是，可自己除了漂亮就是可爱，唇红眼媚，男生女相，算什么啊这是？

    虽然或许以后会随着成长慢慢有所改善，可隐自己也知道，就这模样，就这胚子，再变也脱不了从那个妖孽男人那里遗传而来的妖媚基因，隐就想不明白了，他那么些个儿子，怎么就一个都没有遗传到他的妖孽基因呢？怎么就偏偏给自己摊上了？隐极其不满的把气发泄到男人身上，恶狠狠的道：“父皇，我要吃烤肉”。

    “呃…呵呵……”被小人儿可爱的样子弄得心里春风荡漾，随即姝凤萧一把抱过小人儿狠狠的亲一口，才笑道：“隐儿可是想到什么不开心的事了？”。

    白了男人一眼，隐也不隐瞒，直接了当的埋怨道：“为什么就偏偏我长这男不男，女不女的模样？你那些个儿子也都个个人模人样的啊，就算清秀一点也绝对不会让人产生性别模糊的错觉，话说…他们的确都不大像你呐，你确定你的那些个不甘寂寞的女人没有爬墙？”埋的怨越来越离谱。

    “呃……”唉！姝凤萧抚额低叹，哭笑不得，就这样看着一脸不满的小人儿，实在是无语。

    隐皱眉：“你那什么表情？”。

    唉！再次叹气，姝凤萧无奈的解释道：“隐儿，气质，隐儿和父皇在气质上极其相似”。

    隐瞪着男人，眼里的意思非常明显：你骗谁？谁跟你气质相似了？

    “呃……隐儿你……”姝凤萧郁闷，若是其它人敢向他讨论他姝国皇帝的女人是否爬墙，他定会二话不说，挥手就给化为灰烬，可问题是现在他的宝贝儿要给他讨论这个问题，他也只能无奈且宠溺的摸摸小人儿的脑袋，才慢悠慢悠的，不大情愿的解释道：“隐儿，朕的那些个皇子虽然都与朕有几分相似，但都男儿气十足，这其实很正常啊，就算是小睿过几年也会是个清秀的大男孩，呵呵……但很不巧，隐儿，你非常完美的，极其相似的继承了父皇的……特点，真是恭喜啊！”虽说是解释，可这开口倒是把隐心里的不爽推至极端，再调侃一翻，怎么看怎么都有点幸灾乐祸的样子。

    “所以呢？”隐咬牙切齿，这个该死的男人，有必要非得说那么清楚吗？

    “呵……隐儿呐，父皇只是想告诉你，很不凑巧，父皇就是男生女相，也是想提醒隐儿，你必须得接受这个事实，因为你以后就是再如何变化也就最多能够达到父皇现在的模样，要想再粗狂一点，男性特征更突出一点，呃……就面貌而言…几乎是不可能的了，话说隐儿……父皇现在的样子也不会让人觉得像女人啊！”姝风萧也不愿意小人儿不高兴，一翻话说下来也算是劝慰吧！

    隐仔细的打量眼前性感的男人，恩……虽然很妖孽，可也并不像女人，隐敢肯定这个男人若是换上女装，肯定没有人会想到他是男人，但若是换上男装，男性魅力也是显露无疑，性感无比，足以迷死全天下的绝大多数女人，整体说来，虽然偏中性，但刚毅俊美占据优势，到是那双乌黑的单凤眼给人极其妖媚，不，是极其邪魅的感觉，“哼！”冷哼一声：“怎么看怎么像个恶魔”。

    “呵……”姝凤萧也不介意：“所以说朕可以肯定那些个皇子包括隐儿你都绝对是朕的血脉不会错，至于你说的爬墙问题……”姝凤萧顿了顿，邪魅一笑道：“你还别说，朕离宫之前刚好处理了一个”。

    “呃……”现在轮到隐愕然，随便一说，居然这么凑巧刚好撞上一个，隐反到是有些不可置信：“当真？”

    “呵~不假，青衣那家伙还免费欣赏了一场活人现场春宫秀，啧啧……”姝凤萧不可置否的说道，随即似乎想到什么似的轻笑：“那个男人似乎是什么……什么暗部的一个影主来着”。

    “暗部？”毫无准备的隐惊叫出声。

    “恩，暗部，从那位男子口中得知，这暗部规模似乎还不小，而且主事的似乎是一些十几岁的少年，倒是很有发展前途，朝廷在考虑是否能具为己用”，姝凤萧撇了撇唇，见小人儿似乎有兴趣才淡淡的说道，他并不在意这点势力，必要时除去即可，只是对那后面的人到有些兴趣，几个十几岁的少年在不经意间便发展起势力来，姝凤萧不认为就凭几个未弱冠的少年能有这本事。

    “呃……”隐汗然，有些不自然的咳了咳：“那个父皇啊！那个暗部呢……就没有必要收为己用了”。

    “恩？为何？”姝凤萧有些意外的问道，他的隐儿似乎知道些什么呐！坏孩子！

    “也不为何……”隐抓了抓脑袋，有些郁闷的道：“就是养不乖呗！”虽然是自己在对这个世界毫不知情的情况下创立；尽管这其中试验的成份占很大；尽管自己没有认真经营管理好好发展；尽管四影也很贪玩，没有放在眼里，可那依然是自己手里出来的失败品，让人感觉很是挫败啊。

    姝凤萧此时表情怪异，在呆愣两妙后，果断的一把抱过小人儿，食指抬起小人儿尖尖的小下巴，狠狠的吻了上去，心里只有一个想法，那就是：这小孩，绝对不能对他客气了。

    “唔……唔唔……”隐被袭击了个措手不及，心里那个呕啊，居然就这样白白把被吻了，太不划算了。

    好不容易男人才放开了他，隐张口就骂：“你个野蛮男人，不懂轻点啊？混蛋”虽然感觉还不赖，可那么大力，有感觉也弄没感觉了。

    “隐儿呐~你现在应该害羞才是”姝凤萧好心情的提醒张牙舞爪的小豹子。

    “害羞个屁，老子是男人，是纯爷们儿，害羞那狗屁玩意儿会出现在老子脸上？哼！”气不打一处来的隐再次验证了他总会在姝凤萧面前丢脸的事实，张口大言不惭的发表完自己的高见，还顺手抓过桌上的茶壶，就着壶口就是一阵咕噜咕噜的猛灌。

    “呼…”直至茶水用尽，才大呼一口气，豪迈的把茶壶大力砸在桌子上，发出一声闷响，一挥衣袖，身子一个漂亮的转身，却是大摇大摆的毫无美感的一屁股坐在木椅上，双脚轻微一抬，‘嘭’的一声放在了茶桌上，位置刚才是放茶壶的旁边，一系列动作做得可谓是顺畅无比，毫不脱离带水，此时隐心里还正想着：木椅果然没有皮沙发来得舒服。

    寂静……

    姝凤萧现在的表情可谓是精彩至极，刚才的微笑都还未来得及收回，又添加了一系列精彩至极的表情，怎么看怎么怪异……

    依然寂静……

    隐回神了，表情也很精彩，抓了抓脑袋，呐呐的收回自己放在茶桌上的双腿，心里那个郁闷呐，两世加起来也从未如此丢脸过。

    姝凤萧也回过神来了，怪异的表情没有了，取而代之的是：乌黑的丹凤眼微微眯起，眉角上挑，唇角轻轻的勾起一丝邪魅的弧度，低沉的嗓音一变，磁性十足，性感无比的懒懒吐字：“老子？……男人？……纯爷们儿？”

    不好，隐头皮发麻，看来今天麻烦大了！

    “……呐，朕的隐儿，可否告诉父皇……隐儿是如何男人的？嗯？啊……对了还有，那个什么暗部……养不乖为何意？来，过来，朕的隐儿，来慢慢告诉父皇，父皇不急的，来和父皇好好谈谈如何？”姝凤萧一字一顿的慢慢说着，语气已经温柔到了极致。

    若是此时尘觉或者青衣任何一个人在这，看到如此表情的皇帝，肯定得吓瘫到不知那个犄角旮旯里去了，这可正是某人要到大霉的前兆啊……


第六十三章 神秘杀戮

    “呃……那啥，刚才那话是替我十八年之后说的，你就当没听到罢，唉！所谓十八年之后又是一条好汉，所以……”隐再次抓了抓头，双脚再次轻松抬起，“嘭~”一声巨响，放在了茶桌之上，比之前还要嚣张十足的道：“来吧！你爱咋咋地！老子豁出去了”。

    房间内再次寂静……

    姝凤萧直接给气乐了，抚额低叹，这个坏小孩，还真是他的宝，不经意的几句话，随意几个动作，轻轻一个回眸，就可以让他心情大起大落，这该说是好还是坏？

    “唉！隐儿，你啊，朕该拿你如何？”好半晌姝凤萧才终于从嘴里蹦出了几个字。

    “恩？如何？烤肉如何？”隐咧嘴一笑，嘿嘿…有转机。

    “调皮，隐儿呐！还是乖乖的和父皇谈谈如何？”姝凤萧可不是省油的灯，岂能是随便几句话就搞定的？

    “呃……”隐哀叹，这男人真是难搞啊！

    “父皇呐……”腿乖乖拿了下来，身子坐正，一副我是乖宝宝的样子，碧绿的猫眼迅速蒙上一层淡淡的水雾，眨啊眨：“隐儿错了还不成吗？隐儿真不是故意的，隐儿是真的……真的……真的想吃烤肉啊！”隐很想严肃，再严肃，可惜最后还是没有憋住，自己都没弄明白自己怎么就蹦出了最后那几个字儿，连自己都觉得好笑。

    姝凤萧愕然，看来今天是别想说个明白了，唉！算了，改日吧，无奈的轻揽过小人儿，姝凤萧温柔轻语道：“隐儿，已经很晚了，睡吧，你需要好好休息”。

    隐向窗外望了望，可不，天早已经暗了下来，点了点头，便任由男人抱着向床幔走去，心里不自觉闪过一丝异样。

    隐其实并不是一个懂感情的人，对于姝凤萧，从最开始他便是出于本能的把对这个男人的悸动理解为：这个男人似乎对我很重要！到后来在父子二人之间极其暧昧的情况下，从不讨厌男人的肢体语言开始，到后来的嘻笑调情，隐也渐渐开始有些明白了，虽然还是很迷糊，但隐知道自己已经开始渐渐喜欢上这个妖孽一般的男人了。

    因此，他未来的计划里有了这个男人，未来的生活里也暗暗留了男人的位置，到现在他已经不会再轻易放这个男人离开了。

    感受着男人修长温暖的大手轻轻为自己右手按摩的舒适感觉，一股暖流袭上心头，隐用被子捂住了脸，其实他一直知道男人在等待着，等待着他说些什么，从他在自己的梦里所看到的片段，聪明如他怎会没有猜出几分呢？像今天这样，自己如此放肆的话语，如此不合常理的做法，男人也能忍下来，一代帝王，能做到如此，足矣！

    “父皇……”头捂在被子里闷闷的叫道。

    “恩？怎么了”姝凤萧轻柔的替小人儿拉开被子，略微责备道：“怎么闷到被子里了？想闷坏自己不成？”

    “呵呵……”听到男人宠溺的声音，隐心里更是一阵温暖，软软的叫着：“父皇~~”，然后转身单手攀上了男人的脖子，却是在下一刻，浑身一震，直愣当场。

    “怎么了？”毫无自觉的姝凤萧继续替小人儿的右手按摩着，随意的问道。

    “……父皇，有些事隐儿还未弄清楚，用不了多久，待隐儿弄明白就会全数告之父皇，父皇可否再等等隐儿？”隐轻声说道，声音却是极其压抑。

    “……好”姝凤萧心里也是咯噔一声响，屏息静静的听小人儿说完，才在心里长呼了一口气，隐儿，他的隐儿，心里已有了他的位置，既然如此，他再等等又有何妨？

    “那么，父皇……”隐稚嫩的声音随即一变，冷道：“您能否告诉隐儿？您额头上这个‘戒’字究竟是……怎么一回事？”说道最后，隐几乎是咬牙切齿，这个该死的男人最好给他说出个所以然来，否则……

    姝凤萧一直用他那瀑布一般的墨绿色头发遮掩得很好，发型嚣张，不可一世的感觉让隐以为这自恋的男人定是在耍帅，所以并未仔细察看，可就在刚才，或许是因为父子的一翻打闹，情绪均很是放松，男人一不小心忽略了额头上的事，这不，一躺到床上，墨绿色的发丝轻轻滑了开来，一个龙飞凤舞的‘戒’字就那么出现在隐的眼里，也出现在了他的心里，刺痛了他的心魂。

    “呃……”姝凤萧愕然，低叹，轻揽过小人儿，温柔道：“隐儿，这是父皇对自己的惩罚，亦是警戒，隐儿无须在意”。

    皱着眉头，猫眼紧紧的盯着男人，半晌，才用似乎是平淡至极的声音，却是狠狠的从嘴里咬出几个字：“所以呢？”

    “呃！”姝凤萧没由来的生平头一次心虚了，不知道为什么，被小人儿如此直视，他觉得后背有些发凉，嗓子有些发干，半晌才有些困难的发音吐字：“隐儿……”。

    “父皇……”隐却是直接打断姝凤萧的话语，凑近男人，稚嫩的声音无庸至于的在姝凤萧的耳边响起：“不管父皇做何想法，隐儿今天想说的是：从今往后，从现在开始，任何人都没有资格在父皇身上留下那怕是一丝伤痕，包括你，我的父皇！否则……绝不轻绕”。

    轰，姝凤萧只觉得脑子里一阵空鸣，随即便被浓浓的喜悦冲击得屁颠屁颠的，虽然不明白隐儿到底为何如此生气，但小人儿居然说出如此……如此可爱的话，怎能不令他高兴？他又怎么会不高兴？

    相对于姝凤萧愉悦的心情，隐此刻心里却是依然很气愤，字写得好很了不起吗？居然在那么好看，那么美型的脸上留下那么大块疤痕，这个该死的男人，居然敢破坏他的东西。（汗，果然是对极品父子，想的东西在点儿上吗？）

    看着眼前显然心情很好的男人，隐终于回神了，他刚才貌似说了什么不得了的话？天，底牌就这样被自己不经意给翻了？隐现在心情很郁闷，一个不算伤的伤痕就这样让自己险些失控，不，是已经失控了，该说这是好还是坏？

    唉！不管了，既然已经亮牌，那就先把自己的权利争取到手再说，想到这儿，隐抬头死死盯住男人，扯了扯男人的衣服，拉回男人处于兴奋状态的神智，一字一顿的道：“父皇，隐儿刚才所说的，父皇可是应了？”。

    姝凤萧自然是看到了宝贝儿眼里的认真，肯定的给出了答案：“父皇怎能不应？隐儿也莫要忘了今日之言”他的隐儿对他有了浓浓的占有欲，这让他怎么不高兴？又怎能不高兴？

    “恩！”小脑袋不可置否的点了点，意思不言而喻。

    “呵…”姝凤萧摸了摸摇晃的小头颅，温柔道：“隐儿，休息吧，很晚了，父皇明日再烤肉如何？恩？”

    “恩！”隐也确实累了，再次点头，蜷缩进男人温暖的怀抱，沉沉的睡了，姝凤萧也随即闭上了眼。

    秋雨绵绵，参杂着微寒的夜风，给这辽都之乡平添了一分柔情，然而秋雨亦无情，平静的辽都之乡内，‘一线隔天’为界的古武之国境内的城门口，突然迎来了一场残酷的杀戮。

    古武之国，崇尚武术，这城门的守卫自然也不会是一般的角色，可就是这厉害角色却被瞬间秒杀，削去了双脚单臂，而唯一一只完好的手里却是紧紧的攥着一块锦帛，一块明黄色的锦帛！

    同一时刻，辽都之乡的城主府上也迎来了一场异常残酷的杀戮，连丫环奶娃都没有放过，血流成河。

    与之同时，辽都之乡之外三百里处，陆怀青，小睿，以及暗影堂的五名高手也遭到了激烈的攻击，暗影堂五人两死一伤，陆怀青为了保护小睿也受了重伤，眼看就要落入敌手，关键时刻影一带人从外围杀入与之汇合，原来陆怀青等人已经被重重包围，若不是影一及时赶到，今夜就真的插翅也难飞了。

    一路急急赶往辽都之乡，却在辽都之乡外围遇到了暗影堂的花堂主，也就是隐上次在树林受袭后，和尘觉一起赶来的华衣男子，原来城门守卫被杀，现在整个城镇犹如惊弓之鸟，守军前往城主府禀报，却发现城主府四面紧闭，不得而入。

    几人急忙绕道悄悄潜回客栈，而此时父子二人还在房内安稳的睡着。几人无奈的互看一眼，凭皇帝的武功，如何不知道他们归来？看来是七皇子睡着了，最后还是尘觉无奈的道：“六皇子和青衣的伤要紧，其他的事明日再说罢！”。

    夜雨之后迎来了秋日独具特色的早晨，艳阳高照，而这辽都之乡再次显示了其奇特的一幕，习武之人勤奋早起，早上是最佳的练武时间，因此这辽都之乡内的古武之国境内一片朝气蓬勃；

    而反观富商之国境内却是安静异常，就连做生意的小商小贩都日晒当头才慢悠慢悠的准备摆摊布市，一片懒散，与古武之国形成了鲜明的对比。


第六十四章 小睿到来

    姝凤萧二人一高一矮的飘逸身影终于优雅的从房里走了出来，影一上前正准备禀报却被姝凤萧挥手打断，牵着隐直接向陆怀青所住的客房走去。

    “皇兄……”陆怀青的脸色有些苍白，声音虚弱。

    姝凤萧却是皱眉冷冷的道：“青衣，在外面历练如此之久，竟然会犯如此低级的错，你倒是让皇兄很是惊奇呐！”。

    陆怀青脸色也很难看，以他的身手，原本不应狼狈至此，就算敌人极其强大，自己也能轻松的带走小睿才是，可由于自己的大意，至使他们轻易就陷入了敌人的陷阱，再想摆脱已是不易，敌人的围追赌劫致使他越来越疲劳，最终险些如了敌人的愿。

    “哦，对了……”陆怀青突然想起什么正待开口，却被身旁一声弱弱的哼咛声打断，急忙转头轻唤：“小睿”。

    “青衣……”弱弱的声音奶声奶气的从被子里传来，一阵蟋蟋嗦嗦的声音后，陆怀青旁边的被子拱起了一个小圆球，好不滑稽，又过了好半晌，那被子边上才终于蹭出了一颗小头颅，四处张望，像极了刚出窝的小兔子。

    咦？小睿傻傻的看着眼前高大的紫衣男人，愣神好半晌才呐呐的吐出俩字儿：“父皇？”。

    片刻，小人掀开被子，急急忙忙爬起来，也不管受伤的青衣，从他身上爬过便跳下了床，就在所有人都以为，当然这所有人之中并不包括隐，六皇子定是急着向皇帝请安的时候，却见六皇子快速冲向姝凤萧，一把抓住其衣摆，张口就嚷嚷：“父皇，父皇，小隐呢？小隐呢？你把他藏那儿了？还我小隐来”。

    所有人都愣住了，当然这所有人之中也不包括隐，而更让所有人跌破眼境，呃……没有眼境，是跌破脑袋的是他们敬仰的皇帝，居然一本正经的冷哼道：“不还”。

    小睿愣了一下，随即大吼：“臭皇帝，你还我小隐，还我弟弟，否则我……我跟你没完”。

    “嘭嘭……”显然周围已经有人经不住刺激倒地了，没有倒地的也是小心的抚住自己扑通扑通乱跳的小心脏，以免自己也经不住刺激跟随之前倒下的几位仁兄而去。

    姝凤萧依然冷着张扑克脸，压根儿不理那个大声嚷嚷的蠢儿子，想跟他抢隐儿，门儿都没有。

    “闭嘴！”从进门就一声未吭的隐终于受不了这魔音穿耳，出声喝止。

    声音戛然而止，随即是片刻寂静，隐非常明智的站稳脚跟，果然，下一刻，魔音再次响起：“哇哇小隐隐……”随即小身子如炮弹一般冲向隐。

    隐抚额低叹，心里无奈道，接住吧，不然没完没了啊！正伸手准备接人，却见小睿奔跑中的身子在离自己一米的的方原地蹬腿，奋力的扑腾着，就是没有近身半分，隐眼底闪过一丝笑意，收手，没有说话。

    “喂，小猴子，你要是敢抱你弟弟，朕现在就把青衣扔出去”冷冷的警告声从小睿的头顶响起，原来是姝凤萧这只醋坛子一把抓住了扑向自己宝贝儿的蠢儿子，敢碰他的宝贝儿？门儿都没有。

    “……哇哇坏人”小睿努力挣脱姝凤萧的手，丢下前一刻还努力惦念着的弟弟小隐，毫不犹豫的转身扑向床上半躺着的陆怀青，死命的将其一把抱住，狠狠的瞪着自己的皇帝老子：“不许，不许扔青衣，青衣是我的”。

    呵呵……隐和姝凤萧默契的互看一眼，眼里均闪现一丝笑意，这时边上唯一没有倒下的就剩下影一和尘觉了，憋笑已经憋得满脸通红，一手捂住肚子，一手捂住脑袋，一副即将晕厥的样子。

    摇了摇头，隐淡淡的道：“别闹了，说正事罢！小睿，你告诉我，这次，你的那丁点儿可怜的武功可有起到丁点儿作用？”

    表情一滞，小睿呐呐的收回手，面色难看，低头沉思着，隐也没有催促，坐到姝凤萧的腿上，静静的等待着。

    “小隐，我也要练武”突然，小睿抬头，双眼发亮，紧紧的盯着隐，却是异常坚定的说道。

    “哦？你不是一直都在练么？”隐淡淡的讽刺道，每天练习一个时辰不到就走神玩耍去了，隐不认为继续这样一个练法会练出个高手出来。

    小睿使劲的摇头：“不，以前那根本就不算是在练武，以后我要真正的认真练武”小睿自然知道自己的前科，就是因为自己无用才会拖累青衣！青衣抱着自己迎敌的时候；紧紧护着自己的时候；为自己挡剑的时候；这些片段深深的映入了自己的脑海，那时他好恨自己的无用，好恨自己的软弱，所以他发誓，以后定要努力变强。

    小隐早就告诉过他，这是个弱肉强食，强者为尊的世界，没有所谓的人权，没有所谓的讲道理，自己虽然知道这个地方人命很不值钱，但他那深入骨髓的21世纪的观念认知还是让他忽略了事情的真正严重性。

    他一直以为只要自己当个闲事王爷，享受荣华富贵即可，自然不会有什么危险；他知道皇宫黑暗，但他一直以为只要自己表示他绝对不会威胁到任何人，绝对不插手任何事就是会平安大吉；就算皇宫呆不下去了悄悄逃出皇宫，找个隐蔽的地方也可以逍遥自在去。

    可是直到小隐失踪，他才意识到，连小隐那么武艺高强，神秘莫测，也毫无征兆的就失踪了，那么换做是他呢？小隐能够拼尽全力也会逃出来，哪怕是废了一只手，可自己呢？换做是自己，那么只有一个下场，那就是：等死！

    连父皇那么厉害，想要救出小隐也不是完全有把握，那么换做自己呢？自己撑得了几天？就算有人来救也未必能赶得及。

    自己好幼稚，小隐以前对自己凶，实则是对自己好，在这样一个野蛮的地方，杀人是在平常不过的事，而自己却天真的以为‘怎么可能随便杀人？’亏他活了两世，原来却是连这么最简单的道理都没有弄清楚，真的好幼稚，青衣能护得了他这一次，但他难道以后都要让别人护着？

    自己亦是男人，拥有成熟男人的灵魂，自己转世不可能连智商一并退化了，之前只是被安逸的生活所迷惑了，今次自己终于被这次狠厉的袭击事件给惊醒了，他也要堂堂正正的站在小隐的身边，因为他们是同样来自那个21世纪的灵魂，是兄弟！他也要真正的自我的站在青衣面前，与之同肩并骑……

    隐满意的看着眼神变得异常坚定的小睿，他知道这次终于是惊醒了这个拥有成熟男人灵魂的小睿，也激发了其无可限量的潜力，撇了一眼青衣，呵呵！不错的男人啊，居然让他这个蠢哥哥终于面对现实了。

    转头看向窗外，隐在心里说着：绝、煞、迷、魂，你们现在如何？是不是也终于能够完全正视这个世界了？来自不同世界的我们，不管在这里呆上多久，心里依然无法真正拥有归属感，相反，那个给我们留下太多太多伤害的世界反而给了我们根深蒂固的牵绊。

    隐向男人温暖的怀抱里蜷缩着：这个男人我已经不会再放手了了，他便会是自己的归属！绝、煞、迷、魂、你们也找到自己的归属吧！然后我们同回到那个世界，回到那个给我们带来伤害，却拥有着根深蒂固的牵绊的世界，做我们前世一直以为做不到的事。

    “小睿，可想好了？”隐冰冷的声音却异常坚定的问着自己的哥哥，与这个哥哥之间的兄弟之情自己很珍惜，两世才拥有的兄弟情谊，以及……隐抓紧男人的手臂，两世才找到的归属，自己一样都不会放开，都会紧紧的抓在手里。

    “嗯！”小睿坚定的点头，这次没有在大声嚷嚷，却给了一种脱胎换骨的感觉。

    隐也点头，却是没有再说什么，看向青衣道：“青衣，能否仔细说一下这次你们遇袭的具体过程？”

    青衣点头，抱住回到自己身边的小睿，才细细的讲起了这次路程所遭遇到的种种。

    讲完已经是半个时辰之后的事了，大致上并没有超出自己的计算，若是陆怀青能够处理得更完美些，根本不需要影一的接应，只是那个神秘的黑衣人？隐询问的看向抱着自己的男人，却换来男人肯定的摇头，不知道吗？

    “青衣，你是说，那黑衣人原本是来抓你们的？你确定？”隐不会放过任何疑点的问到。

    “确定，武功很高，杀气重重”青衣在这点上非常肯定。

    “但他却在关键时刻救了你们？”隐也很疑惑。

    “正是”陆怀青点头。


第六十五章 神秘杀戮

    奇怪，是什么人呢？隐正沉思着，一个声音略带犹豫的响起：“那个，我可以说一下吗？”隐疑惑的抬头看了看，原来是小睿，此时正一脸期待的看着自己。

    隐有些奇怪的点了点头：“说吧”。

    小睿扯了扯衣角，表情有些奇怪：“我有看到的，那个黑衣人和我们长的很相像”。

    碧绿的猫眼危险的眯了眯：“什么意思？”。

    “嗯……应该说那人和母妃长得很相像”小睿有些小心翼翼的说道：“本来我也感觉到了他身上的杀气很浓，可似乎……从那个男人看到我后，不，应该是看清楚我的长相后身上的杀气就散了，后来出手救我们的时候，也是紧紧的盯着我的脸看”。

    恩？这到是没想到，和母妃面容相像？隐询问的目光转向抱着自己的男人。

    姝凤萧正把玩着隐的一头漂亮乌丝，接到询问的目光，不紧不慢的伸手在小人儿白嫩细致的颈项蹭了蹭，邪邪的向小人儿眨了眨眼，意思不言而喻。

    隐气极，这个该死的男人，也不管边上不明所以的几人，哼道：“怎样都行，说罢！”。

    姝凤萧目的达成，满足的轻笑，这才慢慢的说到：“那人应该是你们舅舅，你们母妃的娘家人”。

    舅舅？隐一愣，随即别有深意的笑了笑：“父皇从一开始就知道的吧？”。

    “知道”姝凤萧也干脆的道：“这对朕来说并不重要”。

    哼！瞪了一眼轻描淡写的男人，小声道：“回头在和你计较”便不再理这个自大的男人，转头问道：“他是否跟着进城了？”隐到是想见一见这个素未谋面的舅舅。

    自己也没有此人的任何信息，想要搜寻很是困难呐！目光撇向后方，隐非常郁闷，这个该死的男人，也罢，就如他的愿吧，隐干脆的道：“喂！父皇，我想见见那素未谋面的舅舅”。

    “所以？”姝凤萧单凤眼眯成月牙儿状，却是懒懒的不慌不忙的反问道，静静的等待可人儿自己上钩，坚决要拿到自己的特殊利益。

    隐抬头静静的凝视着那深邃的单凤眼，并不说话，姝凤萧也静静回视，也不说话，四目相对，却让人更加无法琢磨，一时间，房间内陷入了诡异的寂静。

    就在所有人都受不了如此压抑的气氛准备破门撤退的时候，姝凤萧动了，揽着怀里的小人儿一个闪身便瞬间消失，留下屋子里一干人等面面相觑，好半晌，终于回过神来的尘觉，影一等人苦恼的抱头呻吟，这……这正事还没开始说呢！天啦！

    果然，三个时辰，整整三个时辰，就在所有人都等到绝望的时候，“吱呀”一声响，那紧闭的房门终于打开了，姝凤萧一脸满足的从屋子里走了出来，一直守在门外的几人却是瞬间石化，一脸满足？他们的皇帝一脸满足？天啦！几人努力控制着不让自己晕厥过去。

    一脸满足？皇帝该不会是？天啦！七皇子才多大啊？尤其是尘觉，此时心里正在天人交战，皇帝这也太……太禽兽了，可怜的七皇子啊！要不……还是回头给七皇子配点好药？

    姝凤萧目不斜视的直接掠过几人消失，尘觉推了推影一：“喂，皇上这是？”。

    “呃……不知道”影一也愣愣的看着皇帝消失的方向：“大概……是去厨房吧？”。

    边上一直愣神的花堂主也终于回神了，却是双眼放光的望着皇帝消失的方向，嘴里喃喃的道：“偶像啊！偶像啊！”。

    待一群人再次聚集讨论正事的时侯，已经又过去了俩时辰，姝凤萧终于金口一开，淡淡的道：“说吧！”。

    影一跨前一步，严谨道：“辽都之乡已经进入了一级警戒，当然这是指一线隔天的东南面，而另一面却由于消息的封锁，依然歌舞声平，不过据我们探查，从昨晚开始，辽都之乡内已经发生的大大小小十余起暗杀”。

    大家都知道这一线隔天的东南面便是这古武之国的境内，也就是姝凤萧等人现在住的这一边，而另一边自然是昨天他们所见到的那淫糜至极的繁华之地，属于富伤之国之境。

    “被暗杀的都是些什么身份的人？”隐感觉到了昨晚的杀戮之气异常浓烈，只是有这个男人在，自己也就没有特别在意，他不认为自己有出场的必要，不过……现在看来到觉得挺有意思的，这异常的杀戮自然是引起了隐极大的兴趣，这似乎还跟自己有那么一丁点儿关系吧？

    “隐儿感兴趣？”意外的，姝凤萧不悦的皱起了眉。

    “确实感兴趣”隐撇了眼男人。

    唉！姝凤萧叹气：“隐儿，我们还有更重要的事情要做，你莫不是忘记了？”。

    恩？那又如何？隐有些疑惑，他好不容易感兴趣的事情不让他过问，那他还能有什么事可做？不悦道：“我讨厌被人利用”。

    唉！再次叹气：“隐儿，不是不让你管，我们明日便启程赶去古武之国的都城，至于此事，隐儿，就像之前所说的，再养他们几年又何妨？不过是些翅膀都没有长硬的狂妄之徒”。

    “而这一路上由于我们自己大意才让敌人钻了空子，原本不该发生的事，比如青衣，本不该如此狼狈；比如朕，本不该入了敌人的圈套”姝凤萧指的自然是前两日被敌人拖延时间的事，“可偏偏那么容易的便如了敌人的愿，不过这样也好，就当做增强了对方的自信心，能更好的激励敌人的成长，影一，把敌人纳入控制范围即可，养肥了杀起来才有意思”姝凤萧眼底一片寒霜。

    汗……隐无语，同情那些自负的敌人，和姝凤萧做对将会是他们最大的失败，不过……隐无聊的想着，给自己作对，不知道是不是敌人最大的败笔呢？

    看着都陷入沉默的众人，就连怀里的小宝贝都一副无语的表情，姝凤萧难得的自我反省道：难道是我贪玩的性子又发做了？没有吧？大概没有吧？也罢！告诉他们罢，只有他一个人知道也很无聊啊！（汗！果然是人间一妖孽啊）

    “隐儿呐，想不想知道那啥……”姝凤萧面带微笑，心里却是突然打起了鼓，现在才告诉隐儿是不是太晚了些？不晚吧？大概不晚吧？

    恩？隐回神静看男人五秒，随即眼里闪过一丝怒气“啪！”毫不客气一巴掌拍在那个自大男人俊美的脸上，冷道：“不用说了，我不感兴趣”趁姝凤萧愣神，挣脱其怀抱，闪身便消失在在原地。

    “该死！”回过神来的姝凤萧低咒一声，冷冷对影一命令：“全大陆三分之二的中等城镇均受到了同等程度的攻击，从现在开始全部纳入控制范围之内”话音刚落，姝凤萧的身影便已消失不见。

    紧随小人儿身后进了房间，姝凤萧还是有些心急，他也很不希望他的宝贝儿真的生他的气：“隐儿……”刚刚开口的姝凤萧直愣当场，什么状况？原来此时隐正一脸温柔，微笑的坐在床边看着自己。

    “呃……隐儿”舌头不经意的有些打结，直觉告诉姝凤萧最好尽快坦白，否则会很惨，可惜刚刚开口便被一脸魅笑的小人儿打断。

    “父皇，能否告诉隐儿，在父皇的人生当中可有隐儿的一席之地？”稚嫩的声音柔嫩无比，顿时酥了男人的心，碧绿的猫眼却是紧紧的盯着男人，不放过任何蛛丝马迹。

    姝凤萧愣神，他从未见到过小人儿如此魅惑人的一面，险些控制不住自己的心神，其实姝凤萧并不知道，隐刚才用的可是大师级别的重度催眠术，也只有意志力异常变态的姝凤萧才只是仅仅愣神而已，换做是别人早就跪地给隐舔脚趾了。

    看到男人居然对自己如此抵御，即便是强行也要拉回自己的理智，隐只觉得心里一阵刺痛，就在他准备转身离去的时候，男人一把从后面抱住了他，低沉性感的嗓音有些压抑：“隐儿”。

    “唉！”姝凤萧叹气：“傻瓜！从见到你那一刻起，父皇的生活之中便再也没有少了你的地方，只是隐儿，你还小，有些事其实父皇真的并不想你参与，那些东西都太过肮脏，隐儿，父皇舍不得！但父皇是帝王，是集天下黑暗与辉煌于一身的帝王，父皇又怕你太过干净了，就此远离了父皇”。

    “所以你掩盖了我灭杀你儿子妃子的事，却又纵容尘觉他们故意放出一丝线索？”隐接口问道。

    恩姝凤萧点头：“消息放出后我又后悔了，可后悔之后我又很期待，隐儿，有时候父皇也迷茫，朕到底在做什么？期待之后朕又会后悔，毕竟朕的隐儿才七岁啊！”。


第六十六章 上古之国

    “父皇，并非你一人迷茫，隐儿也会迷茫”是的，隐很清楚，现在的他确确实实才七岁而已，尽管已活两世，但总共加起来也不到三十年，更何况自己对于这个世界极其陌生，而这个世界有着属于他自己的规律规则，是属于它自己独有的生存法则，自己多少有些受到21世纪观念的影响，不能说全是坏事，但那两世的经验却无法拿来一用，这其中毕竟差距太大，因此，对于现在的隐来说，基本上什么都还要从头来学过。

    因此，尽管隐拥有着成人的灵魂，尽管两人已经足够依恋，但却始终无法站在同一个起跑线上，隐知道，这不光是谈谈心就可以做到的，他们需要的是时间，需要时间来磨合他们彼此依恋的灵魂：“父皇，明日便去那古武之国的都城罢！其他的事就交给父皇处理，隐儿确实还小”。

    “呵呵，好的”姝凤萧轻笑，随即轻轻抚上隐无力下垂的右手，眼底闪过一丝自责，怜惜道：“隐儿，手可有什么感觉？”。

    隐自然没有错过男人眼底的异色，摇了摇头，肯定道：“会好的”虽然自己现在无法做到，但用不了多久，自己便能医治好自己的右手，他很清楚，自己的右手远没有抵达绝望的程度。

    “呵呵，当然会好，父皇就怕隐儿自弃”姝凤萧眼里尽是坚定，他一定要找到那位姝家先祖，治好小人儿的手臂。各自沉思着的父子二人却不知道，他们彼此心里想着的其实是一件事（默契啊！）

    “隐儿，你可知我们为何要去这古武之都？”姝凤萧揽过小人儿问道。

    咦？隐疑惑道：“难道不是为了收腹这古武之国？”莫非还有其他目的？

    “是为了收腹此地，但也还有其他目的”姝凤萧缓慢的说道：“隐儿，这古武之国是现如今亚皇大陆上唯一一个上古时期遗留下来的国家，古风民俗，虽然现在地界已经缩致很小，却从来没有人会小看这个上古国家”。

    “为何？仅仅是崇尚武术？”隐可以理解一个国家军事的强大会让人胆怯，但现在的古武之国毕竟已经很小，要想守住这万古基业并非易事。

    “呵呵，父皇也曾有过收收腹之心，但隐儿你知道，父皇向来懒散，此事也并没有具体实施过，所有试图收腹此地的国家都被拒之以门外，上古之国崇尚武术，民风纯正，但千百年来，早已脱离了前进的步伐，很是贫困落后，而金钱上的落后连带的致使他们的武器军队装备上的缺陷，现在还能够坚守现在的地界已经实属不易”姝凤萧淡淡的解释道，眼里闪过一丝异样。

    恩！确实不错，一个国家再如何也应该有他自己的经济，庞大的经济系统和强悍的军队组合才能够形成足够强大的整体国力，隐撇了一眼男人，懒散地确也对，但关键恐怕还是没到收腹的最佳时机吧？这个狡猾的男人：“那魁国呢？魁国不可能没有动作吧？”

    赞许的看了眼小人儿，点头道：“嗯！不错，魁国先后不下数十次派使者与之交涉，却毫无进展”。

    “我很好奇，这古武之国莫非是准备坐吃山空？”隐疑惑道。

    “呵呵……未必，隐儿可知这古武之国的君王是谁？”姝凤萧略微神秘的道。

    “嗯？我怎么可能知道？不过……能够在此种艰难境地之下依然坚守国土，不受欺辱，甚至于数次拒绝强大的魁国，这古武之国的君王可也非凡人啊”隐有些感叹，能做到如此地步，他可不认为此人是守旧之人，看来他们定有自己的打算。

    “嗑！”一声轻响，姝凤萧食指不客气的敲上小人儿的额头，笑倒：“什么都瞒不了你啊”。

    隐不满的挥开作弄自己的大手，抱怨道：“这很明显耶！”。

    “……呵”姝凤萧轻笑，才缓缓道：“这古武之国的君王制度很是奇特呢”。

    “嗯，等等……”隐换了个更舒服的姿势靠在男人怀里，才满意的问道：“如何奇特？”。

    姝凤萧宠溺的任由小人儿在他怀里磨蹭，这才解释道：“这古武之国的君主是能者居之，可也并非武术高强就行，而是要才能兼备着才有资格争夺这君王的位置”。

    “嗯？”隐敏锐的注意到了这其中的有趣之处：“你是说……争夺？才能兼备者均可争夺？”。

    “不错！”感叹小人儿的聪慧，姝凤萧继续说道：“这古武之国的君王并非是世袭制，而是禅让制或者选拔制，不管其君王如何强大，深的民心，其膝下之子都最多拥有一丁点儿优先争夺或者考虑的特权而已，而这个制度沿袭千年从未有半丝腐化，也正因为如此，高傲的古武之国人才无法随便接受他国的编制”。

    原来如此，隐有些佩服的点头：“如此也就能够说明为何古武之国能够如此强大的原因了，这可是块肥肉啊，他国必然垂涎”。

    “嗯！”姝凤萧点头道；“连魁国都拒之门外，确实不是个好办的差事”。

    横了男人一眼：“好办你会感兴趣？说说吧，我可不相信父皇您会做毫无把握的事情”。

    “哈哈……知我者隐儿也！”姝凤萧大笑：“此国虽然是上古国家，但大陆上的大致情况他们自然明白，对于世袭制，虽然他们坚决排斥，但也仅限于本国，并非反感他国如此做法，而现在国内的情况……恐怕没有一个国人不清楚，所以要说服他们，有一个关键……”。

    见男人停顿含笑看着自己，隐略一思索便明白过来：“你是说……他们是需要一个保证？一个保证不会同化甚至于强迫他们古武之国的保证？”。

    “不错”姝凤萧轻笑肯定，却也没有继续接话。

    咦？见男人如此，隐有些疑惑，细细回想刚才二人所说的话，隐很快就明白过来，小拳头不客气的的捶在男人的胸膛：“臭父皇，还考起隐儿来了”。

    “……呵呵”姝凤萧不痛不痒的任由小人儿捶打，笑道：“隐儿如此聪明，早已明白不是？”。

    “哼！”隐哼道：“那里聪明了？你不提醒我，还真一时想不起来”。

    “那现在可是想起来了？”姝凤萧不在意的笑问。

    “嗯，世袭制最大的缺点便是不能保证以后每一任皇帝都是明君，而古武之国要的保证自然与此有关，隐儿说得可对？”隐笑问。

    “不错”姝凤萧毫不掩饰的赞许道。

    “而与此有关的大致有两点：第一，保证以后历代都是睿智的明君，而这一点显然无法做到，那么便有了第二点，这第二点便是……”看到男人希翼的目光，隐故意停顿，半晌才缓慢的接着说道：“这第二点便是，保证日后若是遇到不明之君，这古武之国能够自由脱离，隐儿可说得对？”

    “哈哈……”姝凤萧狂笑，兴奋之情不言而喻，紧紧环住怀里的可人儿，他的宝贝儿啊！上天赐予他的宝贝儿啊！

    隐也是微笑着看着眼前狂笑的男人，他并不生气男人的考验，相反，他很高兴，因为男人终于开始平视于他了，并没有当他是无知的小孩子。

    “那么父皇，我们应该给这古武之国什么样的保证呢？”虽然事情已经明显的摆了出来，可这其中可还有很多细节需要去考虑，也是很麻烦的。

    “呵呵，其实呐隐儿和父皇一样懒呢”姝凤萧看着小人儿略微嫌弃的皱眉，失笑道：“选择最简单最干脆的罢！”

    嗯？隐依然疑惑的看着男人，似乎怎么样都不会太简单吧？

    看出小人儿的疑惑，姝凤萧也不再绕圈子，直接道：“直接给这古武之国看我姝国的储君，至于后代，若真是不明之君，他们便可自行脱离”。

    “恩！确实很干脆直接，后代若真出不明之君，就算不让其脱离，也未必能够守住，只是……父皇已经选好储君了？”隐有些奇怪的看着男人。

    “呵呵……没有，不过现在选也不迟”姝凤萧别有深意的看着隐道。

    嗯？隐奇怪道：“谁？我觉得那个姝玉寒到还过得去”。

    “呵呵……隐儿呐！莫要回避”姝凤萧轻笑打断隐的奢望。

    晕！隐郁闷道：“父皇应该知道，隐儿不感兴趣的”。

    给亲们说下，我把笔名改了一下，改为修罗圣仙！呼~~我舒坦多了！


第六十七章 神秘先人

    “那又如何？”姝凤萧不可一世的道。

    隐皱着眉头并不说话，好半晌才无趣道：“那个位置很无聊耶！”。

    “呃……”姝凤萧有些无语，很无聊？的确！可这算是目前为止能找到的最不无聊的东西了，无奈叹息：“隐儿呐，将就着吧，以后若是实在不喜欢，朕的皇子当中也并非找不出几个能人，至于现在……这古武之行的储君却非你莫属”。

    将就？汗！绕是神经强悍如姝箐隐，此时也是有些无语，选储君呢，你当是到菜市场选黄瓜？

    “为何非我莫属？既然有更好的人选就直接宣昭出来，我可不想趟这浑水”隐并不是怕事，而是怕麻烦，自己现在最需要的就是修炼，对这天下，他暂时还没有那个野心。

    “呵呵，隐儿呐！现在昭告天下父皇恐怕就真的得断子绝孙了，有多少个皇子都不够挥霍！”姝凤萧摇头笑道。

    “呃！你强”挥霍？儿子是拿来挥霍的吗？这个男人！隐无语问青天。

    “呵呵……”姝凤萧被小人儿可爱的模样逗乐了，一把捞过小人儿对准其殷红的小嘴就狠狠的吻了下去，半晌，唇分，隐已是气踹兮兮，上气不接下气的说道：“你……你要人命啊你？”。

    姝凤萧没有说话，眼神却是瞬间变得深遂，抱着小人儿的双手也微微紧缩。

    不妙！脑海深处一跟弦瞬间紧蹦起来，直觉告诉隐，此时的男人非常危险，随着眼前男人越来越近的俊脸，隐不得不开口自救：“停！”。

    “那啥……父皇啊，不就是当个储君吗？谁怕谁啊，呃…就这样，隐儿还有点饿，先出去看看有没有什么吃的，父皇稍等啊呵呵”头皮发麻，脑子里警报声四起，隐急急忙忙说道。

    刚刚迈开一小步，便被一双大手给拽住，性感的声音也随之响起“隐儿饿了啊，都是父皇的不是，居然让朕的宝贝儿挨饿，来，父皇会亲手喂饱吾隐儿的”随即隐被抱回了床边。

    救命呐！心里呐喊，面上却不敢显露丝毫，只是微笑着说道：“不用了，父皇，隐儿自己来，父皇累了吧？还是好好休息吧，隐儿就不打扰您了”说着身子再次想外面挪去。

    呵！姝凤萧岂是好打发的人？丹凤眼一眯，魅惑一笑：“不，父皇不能饿着隐儿了，一定要亲手喂饱隐儿，父皇才能安心”修长的手指已经大摇大摆的探至小人儿的股间，意思不言而喻。

    不是吧？真来？隐急忙拽住那只大手道：“那个……父皇啊！隐儿只是肚子饿而已……”

    “呵呵……隐儿，父皇如果没有记错的话，我们刚吃过没多久”姝凤萧眯眼继续手上的动作。

    隐浑身一震，死死拽住那只在自己股下作怪的大手，恨恨的道：“父皇，隐儿才七岁”。

    “呵……隐儿放心，父皇自有分寸”姝凤萧好心安慰道。

    隐只觉一阵天旋地转，有分寸？他有分寸？这个该死的男人！隐怒道：“你果然不正常，七岁的小屁孩有什么吸引力？”

    “呵呵……父皇也没有说过父皇正常啊”姝凤萧也不在意，继续手上的动作，看小人儿一副即将怒火攻心的模样，姝凤萧还好心的安慰道：“隐儿别担心，父皇只用手指就好，不会痛的”。

    轰！天旋地转……天旋地转……

    手指……只用手指？还不会痛？天啦！隐活了两世也没有被如此深刻的打击过，冤孽啊……

    直接被打击到晕厥的隐就这样被他那禽兽父皇给趴了衣服丢进了被窝，至于究竟怎么样？嘿嘿……还能怎么样？七岁啊！

    暗黑色的玄石宫殿里，空旷异常，那大殿上方的厚重玄石椅雕上，此时正坐着一位壮硕的彪悍男子，一身煞气，浓眉大眼，不过脸上却是一脸苦相，看来是烦恼多时了；脚边安静的躺着一只高级魔兽，长相极其吓人，却是与主人恰好相反的眯眼睡得正舒坦。

    “唉！”男子重重的叹了一口气，眼里闪过一丝苦涩，突然一阵规则的脚步声在这寂静的宫殿内响起，形成一重重的回响声，给来人增添了一丝神秘，椅上的壮硕男子有些惊疑的看来脚步声传来的方向，眼里不自觉的闪过一丝期待，这位大人此时出来，莫非是有什么指示？

    一位白袍老者缓慢的从宫殿深处走了出来，站在与男子十步远的距离，嘴唇蠕动：“陛下，吾国有救矣！”。

    壮硕男子激动的从椅子上站起：“国师此话当真？”。

    白袍老者动了动，转身看向远处：“五天之后，自知分晓”。

    壮硕男子似乎还有些不放心，追问道：“是哪国？魁国还是……姝国？”。

    老者撇了一眼他口中的陛下，眼里难掩其尊敬，有些激动的道：“如果是我，的确无法给你准确信息，但如果是那位先人的话呢？”。

    “什么？”壮硕男子惊呼：“那位先人居然肯为吾国指一条明路，实在是……实在是太好了”说道最后，男子话语之中已经难掩其兴奋以及一丝尊敬。

    此人正是古武之国的现任君主霸笑天，国内的情况已经到了山穷水尽的地步，半月前他又再次拒绝了魁国的收腹，可也正是如此，现在的古武之国已经是穷途末路了，这个时候他们尊敬的那位神秘先人居然为他们指明了一条出路，也就相当于说古武之国不用走上亡国之路了，他如何不激动？

    “哈哈哈哈哈……好！好！好！”霸笑天大笑出声，一直以来憋在心里的郁闷也终于得予舒解，连说了三声好字！

    白袍老者正是古武之国的国师，也一直为了国内的困境试图寻找一条出路，现在终于有此明途，此时也是难掩激动之情，只能勉强提醒道：“虽是明路，却也切忌不可大意”。

    “国师尽管放心，此事关乎我古武之国的命运，寡人定会斟酌而为之”霸笑天笑过之后，也是一脸慎重的道，这等大事，容不得半分差错。

    “另外……那位先人留话，让你安排他们入那古武之殿”国师也是有些迷茫，那位先人为何会提出如此要求。

    霸笑天也是一愣，随即宽慰道：“既然是那位先人的指示，定有其缘由，我们照办即可”。

    “嗯”国师点头，欣慰的看着眼前这位年龄尚轻却异常稳重的君主，那位先人说得对，古武之国定会在其手中重现辉煌。

    次日清晨，姝凤萧等人按时上路，向古武之国都城而去，这其中还废了一点心思，由于之前的暗杀，古武境内警戒重重，最后不得已，为了避免更多的麻烦，只得暴露尘觉的身份，以姝国使者的身份才得以顺利向古武境内行去。

    车内，隐闭着眼睛默默的坐着，也不说话，也不睁眼，姝凤萧在努力第一百零八次之后，终于无奈的投降，商量的对小人儿道：“隐儿，父皇保证以后一定时间内都不再碰你如何？”。

    睁开碧绿的猫眼淡淡的问：“如何保证？”。

    “呃……”姝凤萧刚想上前抱住小人儿，却被其眼里浓浓的警告之意给打了回来，无奈的在心里下了一个让他痛苦不已的决定：“在隐儿未成年之前，父皇绝对不会做像昨天那样的事，呃！不过隐儿呐，亲吻还是可以的啊，不能连这么丁点儿权利都不给父皇啊”。

    隐仔细的盯着男人，好半晌，才终于软声道：“父皇，记住你所答应的，不许违背！亲吻改为轻吻”。

    姝凤萧此时心里那个憋屈啊，可最终也只是咬了咬牙，把一千个不愿意给咽下肚子，才勉强肯定的道：“朕何时说话不算话了？君无戏言！”其实姝凤萧也是不得不如此做，他怕控制不住自己，不小心伤了小人儿，昨晚便差点……想起自己若是最后关头没有忍住的话，那么今天……姝凤萧心里很是后怕。

    车内达成协议的二人却忽略了外面几双狼眼，此时几人心里一致认为这七皇子八九不离十已经被皇上给吃了，他们的皇上居然……居然……太狠了！这就不是男人干的事儿，尘觉更是忙得不可开交，发誓今天之内一定要给七皇子配出一副好药……

    此时由于权利的丧失，姝凤萧心情极度的不平衡，呐呐的道：“隐儿，父皇昨晚也的确很有分寸啊，只用了手指……”。

    原本有些消气的隐听了此话，心里怒火蹭蹭蹭直往上窜，怒吼：“有分寸？一只手指和两只手指那是一回事吗？两只手指和三只手指是一个概念吗？”。

    给亲们说下，我把笔名改了一下，改为修罗圣仙！呼~~我舒坦多了！


第六十八章 魁国父子

    “呃……”姝凤萧顿时无语，确实不一样。

    “哼！”冷哼一声，隐抚袖飞身便出了马车。

    “隐儿……”姝凤萧有些急道：“回来！”也飞身跟了出来。

    影一、尘觉、花堂主等人正骑马并行，互相小声的说说笑笑，突然听到他们的皇帝陛下一声急呼，三人回头一看，顿时憋笑不已。

    隐面无表情的对影一道：“下来，马给我”。

    “呃！是”影看了一眼后面追着七皇子的皇帝陛下，再看看七皇子一脸寒冰，非常识相的快速翻身下面，让出自己的座骑，开什么玩笑，他不过是一小小的暗影，虽说是皇帝的死士，不过眼前这种情况装作什么都不明白更好吧？

    隐闪身上马“驾~”稚嫩的声音轻喝，快速策马而去……

    “该死！”姝凤萧气极，给影一一个回来在收拾你的眼神，便一把抓开那骑在马背上的后知后觉的白衣尘觉，策马追赶了上去。

    正在一行人逍遥前行的时候，姝国使者到访的事情早就如利箭一般传到了古武之国的君主霸笑天的手里，此时古武之国皇宫上下已经慎密的开始了他沿袭万年的繁琐的迎接他国使者的古武礼节，古武之国上至君王下至黎明百姓都隐隐期待着这能够解救他们国家的强悍国度的到来。

    古武之国不大，但是长期以来各方势力均时刻注意着这块肥肉的最终归属，很多势力妄图从中分一杯羹，虽然古武之国一直防治很严，但多年以来，依然有不少探子潜入了古武境内，姝国自不必说，而这其中自然不可能少了魁国，尘觉的身份一亮，几乎是在第一时间内，消息便已经抵达魁国国主魁斗天的手里，看着手中半块树皮样子的信纸，魁斗天无奈叹气：“这姝国到底还是动手了”。

    “……父皇，这应该没有什么值得担心的，毕竟那古武之国不是已经拒绝我们数次了吗？这姝国……依孩儿看来，古武必定也不会屈服于姝国”一名略微邪魅的男子躬身道。

    “唉！”魁斗天却是一叹，看着眼前这个让自己最为满意的大儿子，缓慢道：“幻罗，你认为姝国和吾魁国相比实力如何？”。

    “自然是不相上下”那邪魅男子，也就是魁幻罗几乎是毫不犹豫的说道，不过心里却闪过一丝疑惑，听父皇之言，这其中似乎还有什么他所不知道的实情。

    “唉！也难怪你会如此认为，不光是你，就是这魁国上下，几乎是所有人都如此认为”魁斗天有些苦涩的叹息。

    魁幻罗彻底疑惑了：“父皇，难道……这其中还有什么隐情？”。

    “不错！”魁斗天拍了拍大儿子的肩膀道：“这姝国相比起魁国可是强上许多啊！若是姝国想要统一这亚皇大陆，他完全可以在最短时间内快速控制全大陆所有中等城市，并且把中等以上的城市纳入监视范围，就光是在这一点上吾魁国便相差不是一个级别的问题”。

    随着魁斗天的话语，魁幻罗眼睛越瞪越大，他从来没有相像过魁国居然相差姝国如此之远，在他心里，即便是某些方面不如这姝国，可综合起来，魁国也应该能与姝国不相上下的，可魁斗天的一席话却是让他心里五味开瓶。

    魁斗天没有打扰陷入沉思的儿子，毕竟这个事实太震撼了，全大陆恐怕也只有他一人知道这其中缘由。

    “……父皇，那姝国为何一直没有行动呢？”犹豫片刻魁幻罗终于还是问道：“既然有如此实力，那姝国皇帝为何一直没有统一这亚皇大陆？”。

    “你可听说姝国十五年前的那场大灾难？那场灾难至此也有许多人以为是天灾，也就是神的惩罚，实则不然……”魁斗天低沉的嗓音很是压抑，即便是他此刻回想起当年的那一幕幕，也是极其恐惧。

    魁幻罗更是不可思议的看着自己的父皇，自然没有错过父皇脸上的一丝恐惧，能够让强悍的魁国国主产生恐惧的究竟是什么？这其中到底有什么秘密？

    “当时姝国先皇驾崩，国内大乱，最有实力的大皇子和二皇子为争地位在国内斗得个天翻地覆，正在两位皇子在姝国皇宫内做最后争夺，就在所有人都以为姝国下一任皇帝必定是这二人其中的一位时，相传早已经失踪十年之久的五皇子，也就是现在的姝凤萧突然出现在皇宫，顿时天灾降临”魁斗天沉声缓慢的说着，到此声音已经掩饰不住的有了些许颤抖。

    “难道说这天灾是姝凤萧引起的？”魁幻罗大惊道。

    “当然不是”魁斗天深呼一口气继续说道，就在魁幻罗长呼一口气的时候，魁斗天下面的话却是把他震撼得一个字也吐不出来。

    “实际上这场天灾其实就是姝凤萧以一人之力屠杀整个姝国皇朝上下近万余人的一场大屠杀，在这场大屠杀中，皇城之内的所有活着的生物几乎都被屠杀干净，而外人不知这其中缘由，便相传这是神的惩罚，而我当时就在皇城之外，相隔仅仅数米”魁斗天实在不愿回想当时的那犹如地狱一般的一幕幕，最终也只是说出了个大概。

    他永远不会忘记当时那浑身是血的犹如修罗一般的少年，一步一步走到他的面前，却是揉了揉他的头，淡淡的说道：“回去坐上那魁国国主的位置，朕便饶了你们魁国”直到数年之后，他才明白，当年那个少年根本就是嫌麻烦，而当时自己的父皇窥视姝国已久，为了省事，也因为自己还有几分本事，所以才选上了自己。

    魁幻罗此时已经一句话都说不出来了，静默了很久，才颤抖的问道：“世间真有如此厉害的人？简直就是神了”。

    “唉！”魁斗天完全可以理解儿子此时的感受，沉声道：“保守估计，当时的他还并没有发挥出他全部的实力，而自那之后，如今已过了十年，父皇即便是拼上性命殊死一搏方能让他用出三分之一的实力”。

    “嘶~”魁幻罗倒吸一口凉气，其他的他不知道，可父皇的实力他却清楚得很，在他眼中，这大陆上父亲的实力绝对是数一数二的，却不想……这个姝凤萧太变态了。

    好半晌，魁幻罗才从震撼中恢复过来，急忙追问：“既然如此，那这姝凤萧不是应该早就统一整个亚皇大陆了？”。

    魁斗天摇头：“姝凤萧这个人性格懒散至极，据我所知，若不是当年姝国皇位争夺波及到他，甚至于这其中定是发生了什么让他禁忌的事，不然，依他的性格，是根本不在乎那个位置的，至于统一这亚皇大陆……恐怕也是嫌弃麻烦吧！”

    “既然如此，为何现在又有动作了？”魁幻罗还是想不通。

    “唉！这就是我今天叫你来的原因了”魁斗天有些苦涩的道：“这次姝国七皇子被俘一事，你可有参与？”。

    摇了摇头，魁幻罗有些不屑道：“孩儿不喜做那些事！”。

    “嗯”魁斗天长呼一口气，这个大儿子他向来疼爱，只要他没有参杂在其中就好办多了，沉思片刻：“你二弟怕是我也保不住他了啊！唉！那个不孝子”。

    魁幻罗也是一脸沉重，若是之前，父亲还没有告之他一切之前，或许他还会试图保住二弟，但现在看来，却是难了，毕竟对他来说，父亲重要百倍，当下便说：“父亲，二弟这事……我们恐怕真的是无能为力”。

    “……若是父皇向那姝凤萧求……”魁斗天话刚说一半便被魁幻罗大声打断。

    “父皇！”魁幻罗此时心里很不是滋味：“父皇，二弟若是还有些许孝心，便也值得父亲为此一试，可二弟他……他都被他母后惯成什么样了？”。

    魁斗天被大儿子如此一吼，却也是苦笑：“是啊！况且这次事情也太大了，恐怕就算真想保住他也很困难啊，幻罗，你二弟这次勾结的势力有那些？”。

    魁幻罗静静的看了魁斗天半晌，才有些无奈的道：“他这次勾结的势力可不小，总共有三股”。

    “三股势力？”魁斗天有些吃惊，他只知道其中两股，这第三股是……

    “哼！父亲到是除了练武就不在乎其他任何事情了，难得今天居然如此关心二弟”魁幻罗却是心里极其不爽。

    给亲们说下，我把笔名改了一下，改为修罗圣仙！呼~~我舒坦多了！


第六十九章 绝佳配对

    “恩？”魁斗天讪讪一笑，首次见自己儿子抱怨不满，呵呵笑道：“幻罗啊，你知道父皇也就只有这点喜好罢了”。

    “父皇喜好练武这孩儿知道，整个魁国都知道，可上月初八可是父皇的寿辰”魁幻罗虽是如此说，却没有半丝不高兴，哼！还好是在闭关，若是那个时候出来，不被后宫那些饥渴的妃子给活剥了。

    “哈哈……当时练到关键处，那还记得什么寿辰”魁斗天不甚在意的说道。

    魁幻罗却是瞪大了眼：“父皇你……你又有所突破了？”。

    魁斗天也是有些激动的点头：“是啊！有空咱父子俩切搓切磋”魁斗天可清楚得很，他这儿子在武艺方面的天赋可是极其出色的。

    “是，父亲！”魁幻罗不自觉的改了称呼，也只有在谈到武艺方面父子俩才能更加亲近。

    “好了，这次就由你亲自压着你二弟去给那七皇子请罪吧”魁斗天脸色一正，寒声说道。

    “给那七皇子？”魁幻罗有些吃惊，不是应该给那姝国皇帝请罪吗？难道……

    “不错！给那七皇子”魁斗天肯定的道：“不会错的，这个七皇子可不一般”年仅七岁能够从那星月禁地撑过那么多天，又拥有‘恶魔之心’，恰好那姝国皇帝又很宠爱他，不简单，绝对不简单。

    “是！”魁幻罗很纳闷，那个所谓的‘恶魔之心’当真如此厉害？

    姝国金碧辉煌的朝堂之上：

    “有事早凑，无事退朝~”太监尖利的声音在威严的大殿之上响起。

    压抑的殿堂之上，片刻沉寂之后，一个略微苍老的声音响起：“……臣有本凑”。

    龙椅之上，一脸寒霜的皇帝陛下嘴角轻轻抽动，却是一句话也未说，一双冰冷的丹凤眼死寂般的射向那位不识事宜站出来的大臣，冷道：“何事？”。

    “启禀皇上，三年一度的秀女节已经到了，各地的初选已有成果，臣恳请皇上下旨，这次秀女是按照以往的传统模式标准，还是按照皇上的喜好来操办”姝国上下都知道他们皇帝有些时候很是……不拘小节，也因此才有了这‘是否按照皇上个人喜好’一说。

    “哼！迂腐，不都已经初选了吗？按照传统方式选吧”龙椅上的妖异男子似乎很不耐烦的挥手道：“退朝！”。

    “吾皇万岁万岁万万岁~”朝堂之上大臣们齐刷刷的跪地恭送皇帝离去，却不知此时他们所谓的皇帝陛下心里已经早就骂开了花：万岁？万岁个屁，这样难受的日子再过几日我一定得疯。

    “都退下吧！”回到寝宫，挥退所有人，一身盛装龙袍的当今天子居然毫无形象的一屁股坐在桌前就准备大吃大喝，结果，下一刻，一声有些压抑的惨叫传到了外面守候着的小六子耳朵里，小六子无奈的摇头：“唉！这皇帝陛下要是再不回来，这陌王爷啊真的就要大闹天下喽”。

    屋内大将军何则一把捂住那惨叫的皇帝，张口就骂：“你想所有人都知道你是假的不成？”。

    “啪~”一巴掌拍开那捂住自己的大手，手上动作飞速，转眼间，一身明黄色的龙袍就被丢到了一边，再顺手拿起桌上的茶水，往脸上这么一撒，下一刻，一张人皮面具就从那皇帝脸上撕了下来，露出了里面的真面孔，原来这皇帝正是姝月陌假扮而成，此时姝月陌正一脸怒容：“关你屁事！”。

    汗……何则再一次感叹眼前之人的快速，简直比别人拿着刀架在他脖子上都有效。

    姝月陌一屁股……不，是半屁股坐在桌前的软凳上，怒道：“这该死的姝凤萧，好歹我是他皇兄，有这么虐待人的么？之前是为了救小七，我二话不说甘当此任，可现在呢？他父子二人干嘛去了？游山玩水，好不自在，就留我一人在这深宫之中遭罪，还有没有天理？还有没有王法？啊？你说啊？”。

    “呃……”何则无语，半晌才无奈的道：“这王法也得皇帝说了算，他可才是正宗的皇帝”。

    “皇帝？他那点像是个皇帝样？”不说这个还好，一说姝凤萧心里更是不满，随即眼珠子一转：“哼！不回来吧，不回来可就别怪本王不客气，给弄他几百个女人到后宫放着，到时候看我不烦死他”。

    “呃……”何则无语，这个办法确实很损，不过一定会很有效。

    “还有你，何大将军，我姝月陌是招你惹你了？你要这么整我？想女人不懂自己出去找啊，你居然敢上我？本王爷可是个男人，你害本王几天都坐不起来，这笔帐本王记住了，不原原本本的还给你，本王誓不罢休，哼！”姝月陌想起前两天两人喝酒后发生的事就恨得牙痒痒。

    一滴冷汗从何则额头滑落，不妙啊！本来以为他已经不计较了，可看这情况……今天是受了什么刺激，连‘本王’这个称谓都拿出来了，大大的不妙啊！这人糊涂时候非常糊涂，认真起来的时候却是……非常可怕啊！那可是姝家血脉，况且是唯一一个活着从那十五年前那场神之惩罚出来的人啊！呃……虽然那神之惩罚就是皇帝陛下弄出来的……可这更可怕啊！

    果然还是尘觉才能克制住他，要不……暂时服软？等尘觉回来再一起……可是，刚才他貌似说过‘要原原本本还回来’吧？自己能不能拖到尘觉回来还是个问题啊！原原本本……他该不会是准备……

    何则小心翼翼的看了一眼那个正在大吃特吃的人，却接到一个你死定了的表情，何则顿时觉得自己一阵头晕脑胀，心里哀嚎：天啦！

    而此时，古武境内一对人马护送着两辆马车不急不缓的向着古武之国的都城武罗城而去，后一辆马车内，姝箐睿正躺在陆怀青怀里呼呼大睡，而前一辆马车内却是奇异得很呐！

    碧绿妖异的猫眼与乌黑深邃的丹凤眼暧昧对视，一大一小两张脸却是同样的面无表情，半个时辰，现场依旧；一个时辰，除了马车行走时的些微摇晃，现场依旧；一个半时称后，除了外面折射进来的光线暗了很多，现场依旧。

    唉！姝凤萧首先宣告破裂，不为别的，小人儿的身体不能如此长久的僵持，况且宝贝儿的右手按摩时间到了，有些无奈的道：“好了隐儿，父皇依你便是，过来，父皇给你按摩一下”。

    隐眼神闪了一下，冷哼一声，却也是乖乖的爬到男人怀里，任由男人温暖的大手轻柔的按摩着自己麻木的右手。

    “父皇~”

    软软的稚嫩的声音想起，姝凤萧低头揉了揉小人儿乌黑的头颅：“嗯？什么？”。

    “……我饿了！”稚嫩的声音隐含郁闷。

    “呵……你啊”姝凤萧看向外面：“时间也差不多了”便叫停马车，一行人燃起了篝火，准备烧烤大餐。

    姝凤萧父子依然呆在马车里，轻轻的说着话……

    “父皇，你出来这么久，宫里没问题？”隐有些奇怪的问道，并不是他不相信那个皇叔，而是他给自己留的印象太蠢了，而且和父皇相比完全不是一个类型的吧？真的没有问题？很久之前姝凤萧便告诉了隐一些皇宫的情况，姝月陌假扮皇帝在帝都的事他自然知道。

    “呵……”姝凤萧轻笑，看来自己这皇兄狐狸功力是日渐提升啊，连他的宝贝儿也差点给迷惑了：“他啊，现在就是天下大乱都没有问题”。

    “哦？”隐眼睛一亮：“扮猪吃老虎？”。

    “嗯？”姝凤萧被陌生的话语弄得愣了一下，随即了然，点头道：“活脱脱一狐狸，还是九尾的”。

    “怎么说？”隐回想了一下，感兴趣的道：“似乎尘觉和那个何大将军都身在迷雾之中啊”。

    “呵……聪明”姝凤萧轻刮了一下小人儿的翘鼻，愉悦道：“尘觉这次跟着父皇出来了，估计何则的日子会很不好过”。

    “哦？何则可是个大将军，看上去强势得多啊”隐有些无法相像二人若是位置颠倒……嘶~隐自己打了个寒颤……

    “哈哈……”姝凤萧毫不客气的大笑出声：“隐儿呐！这点上你可就大错特错了，你感觉他三人武功如何？”

    “嗯……皇叔武功最高，而尘觉最弱”隐略一沉思，答案便已知晓，却觉得有些不可思议。

    “不错”姝凤萧满意的点头，才又问道：“那你可知这三人之中，谁最不可能吃亏吗？”。

    
第七十章 即将抵达

    “照这么说来，应该是皇叔？”隐反问道。

    “呵……”姝凤萧但笑不语。

    “难道是……尘觉？”隐略微一思索，不是皇叔，也就只有尘觉了，至于大将军何则，领兵打仗固然是第一，可若是三人相处下来，恐怕也就数他最吃亏。

    姝凤萧点头笑道：“若说这月陌是九尾狐，那这尘觉就属于刚好克制这九尾狐的天煞克心”。

    呵！还真是如此，确实让人意想不到，隐一本正经的道：“如此不凡的几人到父皇面前却是乖巧得很，不知道……父皇该称作是什么？或者是什么级别的……恶魔？”。

    姝凤萧面不改色：“那里，隐儿，父皇是帝王嘛，他们可是臣子，就算父皇是恶魔，他们也会乖乖的做我手下的小恶魔，不过，隐儿，说起恶魔级别，朕的隐儿可是一点都不比父皇逊色啊”。

    “切~”隐不屑道：“少拿我说事”。

    姝凤萧正准备说什么，外面却传来一阵喧哗声，眉头皱起，不悦道：“影一，怎么回事？”。

    “主子，有人截路”影一恭敬低沉的声音在马车边响起。

    “是何人？如此放肆？”姝凤萧眼底已经闪过一丝杀气，这古武之国最好不要做什么不妥的事。

    “主子，并非古武皇室之人，探子来报，皇室的迎接队伍至少也要半天之后才能和我们碰面，而这截路之人只是一般平民百姓”影一快速禀报道。

    “嗯？平民百姓？”姝凤萧愣了一下，随即了然，吩咐道：“随便打发了即可！”。

    “是”影一领命离开，隐却是奇怪的看了男人一眼，他可没有错过男人刚才眼里闪过的杀机，这一下就没事了？他可不认为男人是爱民如子的……明善之君，对待本国国人尚且如此，怎么这会儿却……

    “呵……”姝凤萧回头却是看出了小人儿的疑虑，轻笑道：“这古武之国即便是平民百姓也自有傲骨，且国内几乎所有人都知道本国的危机情况，各国使者他们自然也见过不少，定然是还没有哪一国能让他们甘心臣服的……”。

    姝凤萧没有再说下去，可隐却是明白了，这古武之国上下一心呐！看来这些百姓是为试探而来，虽然国内情况很糟糕，尽管姝国无比强大，他们依然不会盲目的妥协，若是姝国不能够让他们甘愿臣服，或者施展强硬手段，他们定会全国上下勒紧成一股坚韧的绳子，死也会让他们的敌人不好过；而若是姝国能够让他们甘心臣服，那么以后这古武的势力必定会是姝国的一只坚实的顶梁之柱啊！

    “呵……父皇，这古武之国隐儿很是喜欢呢？”隐眯眼微笑着对姝凤萧说道。

    “哦？既然如此，那隐儿便在这古武之国多住上几年罢！”姝凤萧眼里闪过一丝异样，却是平静的说道。

    “嗯？”隐敏感的察觉了男人似乎在做什么事，虽然看不出来，但隐有这种感觉，摇了摇头，再点头应道：“也好！”。

    隐并不是盲目答应，他需要时间修炼，这古武之国可是个好地方，既然姝凤萧有意让他到这里来住上几年，自然不会是什么坏事，隐暗自决定，在这未来修炼的几年时间里，一定要想办法治好自己的右手。

    隐撇向自己右手的神情姝凤萧自然没有错过，乌黑的丹凤眼里闪过一丝黯然，这姝家的那位先祖，自己也只有一半的把握是在这古武之国，但若是不在呢？自己又该到那里去找？毕竟那位先祖的本事太过神通，自己要找到他，谈何容易？即便是在古武之国，可自己也不能确定能不能请他出来，不，姝凤萧眼神一变，一定要请他出来，不管用什么方法……

    “父皇，父皇？”隐奇怪的看着男人。

    “嗯？怎么了？”被隐儿从沉思中拉回来，姝凤萧抱过小人儿，仔细的感受小人儿身上的气息，更肯定了心里的想法，这个可人儿，他舍不得啊！

    “没怎么……”隐也低头靠进男人怀里便不再说话，其实长久以来二人尽量避免谈起隐右手的事，隐是因为不确定时间，而姝凤萧却是因为怕小人儿伤心。

    “主子，事情已经办妥，继续前进吗？”影一在马车旁边问道。

    “嗯”姝凤萧只是简短的应了一声，隐却是饶有兴趣的掀起马车旁的小窗帘，看向外面，一副古朴的田园气息扑面而来，隐不自觉的深吸一口气，心情也愉悦了起来，这真是个不错的地方呢！

    路边三三两两的站着一些布衣百姓，均是面带期翼之色，看到隐掀开车窗帘，都伸着脖子好奇的看了过来，隐大方的回了一个笑脸，顿时人群里有些微的骚动，不过却是自觉的排成一排，规矩的站在路旁，隐看得出来，一些原本很紧张的人却是突然间放松了下来，也冲着这边笑着，眼里的期翼之色更浓。

    呵……不错呢！普通的百姓便有如此素质，万年传承固然不假，不过这古武之国的君王可是个人才啊！隐接着回了那些百姓一个笑脸，才缩回了马车，整个过程，姝凤萧只是在一旁淡淡的看着隐的一举一动，但眼里的赞许却是越来越浓。

    “干嘛？”回头便见男人一脸似笑非笑的样子望着自己，隐奇怪道。

    “呵呵……父皇一直很是好奇，这些东西是谁教你的”姝凤萧不客气的直接问道。

    “我自学成才”隐还准备过几天再告诉男人一些事，现在……哼！懒得说！

    “自学成才？隐儿似乎没有学过认字吧？”姝凤萧可是很清楚的，在皇宫时，那美妃也只是教过小睿识了几个字，至于眼前的小人儿，似乎一直在死亡森林里面杀魔兽呢！皇家学堂也一天也没有去。

    汗！经姝凤萧这么一说，隐这才想起自己似乎还没有学过这个世界的文字，啊！隐拍了拍脑袋，真是大意啊，居然连这么重要的事都给忘记了。

    “呵呵……”果然呢！姝凤萧摇头失笑，隐儿虽然很是聪慧，但太过于小大人了，连孩子该做什么事都给忽略了吧！

    “隐儿以后可得补起来，不许偷懒，这字可得好好学”姝凤萧当即说道。

    晕啊！隐自己都觉得自己糊涂，也就不说什么，点头答应，话说……自己确确实实不会写毛笔字，唉！羡慕绝啊，绝可是在前世就写得一手好书法啊！

    父子二人继续在马车内说说笑笑，完全沉侵在二人世界里，对此很多人不满，比如小睿，此时就一脸郁闷的坐在陆怀青的怀里抱怨：“这父皇也真是的，我都好多天没有看到小隐隐了诶，我可是小隐的哥哥”。

    陆怀青也是暗叹这皇兄占有欲也太过了一点，安慰的说道：“你是小隐的哥哥，你父皇还是小隐的老爹呢，你厉害还是他厉害？你争得过你父皇？乖乖的，有我陪你呢，还不知足？”。

    “哼！”小睿扭头不理人：“你又不是小隐”。

    陆怀青一头黑线，气极：“不是小隐就不行？”。

    “又没说不行，但我是哥哥耶！”小睿指着自己鼻头，一副哥哥要照顾弟弟的样子。

    陆怀青摇头失笑，他根本生不起气来，诱哄道：“骑马，去不去？”。

    前一刻还闷闷不乐的小男孩，下一刻却是大眼睛眨啊眨：“要去要去，青衣快带我去”陆怀青心里叹气，不知道这小人儿若是知道自己是他皇叔会是什么反应。

    古武之国皇宫的军营内，现在是一片肃然，一排排军士挺直腰板整齐的站在广场内，肃杀之气从这一排排军士之中散发出来，方圆百里都能清晰感觉得到那种属于军人所独有的颤然之气，回荡在整个军营的上空，这便是古武之国最强悍的悍甲军队。

    霸笑天一身玄黑铠甲，浑身霸气十足，站在这悍甲军队前方的高台上，丹田内力一敛，浑厚的嗓音响彻整个军营：“吾古武的将士们，两天之后姝国的使者便会抵达都城，众位将士也都清楚吾国的情况”。

    锐利的视线射过全场，霸笑天顿了顿才接着大声说道：“两种可能：一是和姝国和谈成功，自此姝国便是吾古武之国的强力后盾，吾国免去亡国之危；另一种便是和谈失败，吾国危矣！”。

    霸笑天再次停顿，视线再次扫过全场，下面的将士面容却无一不是坚定异常，霸笑天这才满意的继续高声道：“但不管是哪一种，寡人都要你们，吾古武的悍甲男儿，发挥出你们最强悍的力量，让姝国，乃至整个大陆看看吾上古之国的精粹所在！”。

    
第七十一章 武场接待

    “诺！诺！诺！”军营里顿时喊声震天，将士士气大震，血煞之气瞬间提升，显然，霸笑天点燃了古武军人所有潜伏的军魂……

    两天之后，两辆看上去并不华丽的马车在古武皇家护送队的护卫下缓缓进入古武都城之中，没有停顿的直接向着古武皇宫行去。

    古武都城名为悍玄城，占地面积并不大，从进入这悍玄城城门至居中的宫殿也只需行进两个时辰，古朴的皇家武场上，大臣均是军人装束，一字排开，古武之国三十六大将均傲立武场，武场上气氛也是极度压抑，上位玄黑磐石椅上端坐着一彪悍男子，椅子旁边依然睡着一头长相恐怖的魔兽，显然霸笑天早已耐心等候……

    马车一路直行至宫殿，豪不停歇的向着古武皇家武场而去，马车内，姝凤萧和隐依然悠然自得的吃着水果，到是车外的尘觉等人早已下马，步行前进，古武乃国也，并非诸侯，而尘觉是臣，霸萧天是君，尽管两国实力悬殊，但君臣之礼不可废！

    “父皇，我们这是要去哪儿？不是要见那霸笑天吗？怎么拐了个弯？”隐一直用神识探查着外面的情况，但眼看行至那最大的标有朝堂二字的大殿前，却是怪了个弯，故而不解的问道。

    “古武之国武术至上，在皇家武场接见他国使者，已是最高之礼，足以说明其重视的成份”姝凤萧闲散的夹起一个果子喂给小人儿，才懒懒的说道。

    “哦？”眼神一亮：“看来这霸笑天做事也是谨慎得很啊”。

    “嗯！此人非同寻常，说起来……到是比朕更适合坐这帝王的位子”姝凤点头称赞道。

    隐斜眼用异样的眼神看了姝凤萧足足十秒，才张嘴吃下男人递至嘴边的果子，模糊说道：“你居然有此自觉，还会夸别人？”。

    姝凤萧但笑不语，向着外面马车旁的影一道：“让尘觉谨慎处之”。

    “呵……父皇不也很不一般”隐淡淡的道：“尘觉能应付吗？他的武艺不是不如皇叔和何则吗？”。

    “只是略逊一筹而已，在姝国那也是顶尖的高手了，更何况，你认为你皇叔和何则……这二人能够胜任此举事？”姝凤萧微笑反问。

    “呃……确实很难！”隐一想起那个蠢皇叔突然变成一副正经十足的样子就全身直起鸡皮疙瘩。

    “更何况尘觉名声在外，处事谨慎妥当，此行有他反倒很适合，知道全大陆三年一次的亚皇比试排行赛吗？尘觉已经连续三年排行第二了”姝凤萧也不绕弯子，直接为隐解惑。

    “连续三年第二？那么第一又是谁？”隐好奇道。

    “魁斗天的大儿子，太子魁幻罗”姝凤萧有些诡异的笑着说道。

    “嗯？”这魁国还有这号人物？呵呵，也正常，毕竟自己消息闭塞，不知道也属常事，聪明的隐自动忽略了姝凤萧有些诡异的笑容，继续吃着果子。

    “到了”姝凤萧抱过隐，淡淡的说道，显然是不打算让隐自已走下马车了。

    霸笑天眯眼看向行至武场的一行人，眼光射向尘觉定住，果然是姝国的天才妙手――白衣尘觉，只是那马车里的究竟是何人，自己的神识居然无法进入，是何人如此强悍？心里疑虑，面上却没有半丝不妥，霸笑天大笑着站起身来：“哈哈……寡人代表古武之国百姓真切欢迎姝国使者的到来”。

    尘觉微微弯腰向着霸笑天诚声道：“臣下代表我姝国百姓向贵国问安”尘觉暗道这霸笑天好生厉害，一语便暗示了姝国此行得顺应古武之国百姓，当下尘觉也谨慎应付，向贵国问安，也暗含古武之国百姓之意。

    一句简单的话语，再看对方诚恳的态度，霸笑天心里才稍微放下心来，当下也豪气的展示了他直爽的一面：“贵使不必拘礼，请受吾古武万年传承的接待之礼，来人，传扎！”。

    很快侍卫便恭敬的端上来一鼎绿色的粘稠汁液，尘觉心里震惊，这等大礼他可没有资格承受，更何况正主子还在后面马车里呢，当下急忙道：“陛下，请稍等！”。

    这一出声当下让众人心中惊寒，霸笑天心中也是咯噔一下，这若是出了岔子……这姝国究竟何意？

    尘觉也发现自己这出声很是突然，急忙道：“陛下不要多心，这主要是……”尘觉并没有说完，也实在是他不知如何说出，当下用眼神向霸笑天示意。

    嗯？霸笑天很快便明白过来，虽然疑虑，但看眼前这白衣尘觉的意思似乎并不是坏事，也不在犹豫：“贵使，这马车内可是何人？如此神秘？”。

    “哦，陛下稍等，臣下这就去请他出来”呼……尘觉心里那个郁闷啊，人家霸笑天比自家主子好对付多了。

    马车内，隐也瞪了男人一眼，好端端的弄这么神秘干嘛？

    “呵呵……走吧隐儿，我们出去”姝凤萧说着抱起小人儿闪身便已站在了武场内，尘觉的身后，隐心里哀叹：这个妖孽男人啊！

    尘觉却是哭笑不得，原本他正走向马车，可突然，人就已经在自己后面了，只得呐呐的摸摸鼻子，很是滑稽的止步退了回来。

    霸笑天此时却是一脸震惊，高手！眼前的男人就那有静静的站立，让人丝毫感觉不出他的实力，但那股浑然天成王者之气却是显露无遗。

    霸笑天眯了眯眼睛：“姝凤萧？”。

    武场之上众人哗然，这人是姝国皇帝？那个抱着个孩子的妖异男子是姝国皇帝？

    “不错！”姝凤萧冰冷低沉的嗓音响起，却只是两个字。

    两位屹立于大陆顶端的迥异男子均站立不懂，一股庞大的帝王之气回荡在二人之间，众人只觉得胸口一阵闷痛，便齐刷刷的匍匐跪地……

    晕！隐向天翻白眼，什么跟什么？都不说话，看了看尘觉，却见他也跪地低头捂着眼睛，一副我没有看见的样子，唉！隐百无聊奈的发了好一阵子的呆，再看向影一，也是恭敬跪地，唉！再次叹气，隐目光飘向陆怀青他们乘坐的那辆马车，时间差不多了，该出来了吧？

    果然，不消一刻，“嘭”一声轻响，接着一个青色人影从马车跌了下来，没错，就是跌下来的。

    “啊~我受不了了，啊~太压抑了，喂！你们到底在干什么啊？拜托，别做这么无聊的事好不好？”紧接着在所有人的目光中，当然这所以人不包括隐和姝凤萧，一个可爱的大男孩颤巍巍的站在马车门栏上，双手叉腰，做水壶状，气呼呼的道：“这么多人，却一点声音都没有，想憋死人啊”。

    古武之国的众人都愣住了，小孩子？

    霸笑天也是嘴角抽搐，出声问道：“皇上，这位是？”。

    “哦，朕的六皇子，生性顽皮，陛下谅解”姝凤萧淡淡的道。

    “父皇，谁顽皮了？你几天没有让我见小隐隐了？我是他哥哥诶！”小睿大呼道，众人却是瞪大了眼，连霸笑天都诧异的看着眼前这发展极其诡异的一幕，这姝国皇帝和传闻当中有不小的差异啊！

    传闻姝果皇帝为再世修罗，从不容别人的放肆；生性自由，从不容自己大臣勾心斗角，独断专横，却又不失为明善之君……传闻很多很多，但绝对没有任何一种是眼前所显示出来的，这是怎么回事？难道有假？想到这里，霸笑天急忙打住，这是不可能的，就刚才从男人身上释放出来的些许王者之气便足以说明这不会有假……

    “哼！”姝凤萧却是冷哼一声，惊醒了石化之中的众人，不过此时姝凤萧这声冷哼却是针对小睿的。

    “喂，是父皇也不能不讲理，你成天霸占着小隐不放，你什么意思啊？”小男孩继续不满的叫嚷。

    “闭嘴！”姝凤萧不悦的低吼。

    “小隐给我再说”小男孩毫不畏惧那冷气释放机。

    父子俩就这样在古武之国的武场上无视旁人的争夺起了那什么‘小隐’，霸笑天嘴角抽搐，好半晌才不得不出声道：“皇上，这‘小隐’又是？”。

    “朕……”。

    “小隐是我弟弟，我双胞胎弟弟耶！这个坏男人，居然独占小隐隐！”姝凤萧刚开口却被稚嫩的男声气呼呼的打断，却见小睿攥着小拳头气呼呼的吼着。


第七十二章 武场会谈

    “哼！很好，敢抢你老子的话了”姝凤萧隐忍片刻怒道：“不知所谓的小子，歉教训！”单手一挥便把那个咋咋呼呼叫嚷个不停的小屁孩给倒提了起来。

    “哇哇哇哇哇……要死了，青衣救命，你个死老头，我是你儿子”被倒提在空中，小睿也被吓得不轻，张口大呼。

    “哼！你若不是朕的儿子，早丢出去了，容你在此放肆”姝凤萧也是有些好笑的看着那个不断挣扎摆动的短短胖胖、白白嫩嫩的小子，居然好心情的与之对骂。

    “哇哇……小隐小隐老头要丢我，救命啊！”见男人完全没有放他下来的意思，小睿终于害怕了。

    “哼！”一听到小睿叫隐儿的名字，姝凤萧冷哼一声，手来回摆动，就这样拽着小睿的一条腿丢玩具似的抛来抛去。

    “哇呜……我知道错了啦，我不给你抢小隐了啦，父皇放我下来啊呜呜呜……”这下把小睿吓得不轻，当下就丢脸的大哭起来。

    “呃……”这下全场石化，霸笑天心里是也是吃惊不已，这个欺负自己儿子欺负到哭的男人是姝国的妖孽皇帝姝凤萧？

    最先回神的当然是刚才被小睿踹下马车的陆怀青，身形一闪便到了姝凤萧侧面紧张的传音道：“皇兄，你……”。

    姝凤萧也有点傻眼，这样就哭了？当下急忙把那个鼻涕眼泪到处飙的麻烦精扔给了赶过来的陆怀青。

    霸笑天此时所受的冲击不比在场的任何人小，姝凤萧的到来让他惊，抱着个孩子让他不可思议，刚才的行为更是让他头脑发蒙，眼前的一切太过于诡异，完全超出了所有人的认知。

    可霸笑天毕竟不是一般人，很快回神，粗旷豪爽的大笑道：“哈哈……皇上，贵皇子活泼得紧呐，只是不知这位又是？”霸笑天可没有忽略那个一直被姝凤萧小心抱在怀里的乖巧男孩子。

    “吾儿，七皇子，姝箐隐”姝凤萧微笑着淡淡的道。

    七皇子？顿时武场之内气氛有些微异样，这位乖巧伶俐的孩子就是那拥有‘恶魔之心’的七皇子？说刚才那位六皇子拥有‘恶魔之心’大家恐怕会更相信一些，这仙童一般的孩子怎么看都不像啊！霸笑天心里也是一突，今天的事情太过诡异，不仅姝凤萧亲自来了，就连那个传闻之中的七皇子也来了，这里面事情不简单啊！

    当下也不敢怠慢，沉稳的说道：“皇上，请坐下详谈”见姝凤萧点头，方才转身吩咐准备玄黑石椅。

    本来只是使者到来，座椅当然是安排在霸笑天的右下方第一个位子上，这已经是最厚重的礼节了，可现在出了姝凤萧这么个意外，自然得准备和霸笑天一模一样的的座椅，两国帝王碰面，从实质上讲，是平等的，但现在古武之国国内情况特殊，因此，在座椅准备好后，霸笑天极其巧妙的让姝凤萧坐了他原来的那个座椅，这其中自然暗含喻意，一是极度重视，二是谦让之礼，三为最重要的一点，暗含些微屈服之意。

    姝凤萧原本就是一个随心所欲，不拘小节的狂人，这点暗喻他自然明白，不过以他的性子自然是觉得无所谓，干脆的忽略了过去，抱着隐便坐上了那显示着古武之国尊贵无比的玄黑石椅，现场再一次骚动。

    自然不是因为姝凤萧的不客气，在古武之国连普通百姓都知道国内情况，更何况是霸笑天坐下的大臣，引起他们骚动的自然是一直被姝凤萧抱在怀里的姝箐隐，先不说‘恶魔之心’，就是这仅仅是七皇子的身份，怎么可以如此随便的坐上那玄黑石椅，虽然由姝凤萧抱着，不过这不是更显他的不同吗？

    相比起大臣的骚动，霸笑天却并未说什么，除了两国文化民俗的差异，以及传承习俗上的限制，他也是一奇人，从姝凤萧的态度上就已经明确看出其对这七皇子的宠爱程度，更何况拥有‘恶魔之心’的人岂能平庸？

    隐一直未出声，从一开始便仔细的观察着，从他们对待小睿胡闹的态度上便可以看出，这古武之国的一干人等除了有些古化以外，绝对都是异士能人，这霸笑天正如父皇所说的是个很适合为君的强人。

    “皇上，虽然吾国的洗扎之礼是为接待尊贵使者而准备的，对皇上来说的确有些屈尊，但这洗扎之礼对人的身体很有好处，寡人建议皇上以及两位皇子受洗一次，可否？”霸笑天见时辰也差不多了，便不在拖延时间，直爽的说道。

    “嗯！早就对古武之国的洗扎之礼很是好奇，既然有此机会，自然不会错过，尤其是吾小七，身子正好有些许不适呢，不知君王可否允朕的小七一次全浴”姝凤萧也不耍心机，很是直爽的说道。

    “哦？”霸笑天看向姝凤萧怀里安静乖巧的小男孩，心里也是不禁对其有了三分喜爱之情，古武之人长相颇为彪悍，即便是小孩子也很难有如此乖巧可人的，偶然见到如此如仙童般的孩子，自然引起了霸笑天的怜爱之心，就连那顽皮许多的六皇子也是深的他的喜爱，当下也就直爽的笑道：“哈哈……自然，寡人就特许为两位皇子一次全浴又有何妨？不过寡人希望皇上能应下明日的接待宴席”。

    “哦？君王到是大气，既然如此，那么朕也要略有表示才行啊，不过一路赶来，小儿已是疲惫，我们两国商谈的正事就放到明日再详谈如何？定能让君王满意”姝凤萧知道怀里的小人儿有很多疑问，便也不再拖延时间，干脆的说道。

    “好！好！好！”霸笑天连叫三声好，转头向下面吩咐道：“传两次全扎浴，两次洗扎”原本只有一次洗扎，可霸笑天却是多传了一次，转头笑道：“皇上也知道吾古武的洗扎之礼极其珍贵，这多出来的一次是寡人额外准备的，贵国有此资格接受”。

    目的显而易见，这霸笑天的确是个极其聪明的君王，隐顺着霸笑天的视线看向陆怀青，呵呵，心里暗自赞叹，这霸笑天居然看出些端倪了，仔细一思索，隐便也明白过来了，陆怀青毕竟是皇室血统，是姝凤萧的弟弟，至少也有三分相像，尤其实在气质上有些微的相似，这个霸笑天真是观察入微啊！

    “呵呵……”姝凤萧轻笑，对对面这个比自己还年轻的古武君王到是更多了一分赞许，丹凤眼一挑，转头对陆怀青道：“青衣，上前来罢！”。

    “是！”青衣了然，走上前来，怀里却是抱着小睿，这一下，古武的官员都纳闷了，难道这姝国的人都如此宠爱小孩子？

    青衣轻缓而来，脚步轻灵，二十米远的距离一路轻踏而来，却是没有扬起一丝灰尘，霸笑天眼睛一眯，眼底升起一丝战意，显然是青衣不俗的实力引起了霸笑天骨子里的好战之心。

    姝凤萧但笑不语，随意的看着眼前的一切，一切都在掌握之中，不过这霸笑天的实力也很不错，若是和那魁斗天一起……到也值得一战。

    隐疑惑的仰头看了男人一眼，自然没有忽略男人略微异样的目光，奇怪！这霸笑天虽然很强，但和父皇的差距应该不止是一点吧？怎么这人倒是有了战意？

    “呵呵……隐儿知道魁斗天吗？实力与这霸笑天不相上下啊”姝凤萧薄唇轻贴上小人儿嫩白的耳朵轻声说道。

    隐吓了一跳，急忙撇了一眼霸笑天，见其正和陆怀青对视，这才放下心来，瞪了男人一眼，并没有出声，但意思显而易见：父皇，你答应过我什么？

    “呵呵……父皇什么都没有做，更不会让他们听到”姝凤萧不在意的继续在小人儿耳旁呼气，直到感觉到小人儿身体微微的颤抖，方才罢休！

    隐气极，撇头不理，姝凤萧也不再逗弄小人儿，身子一软居然就这样斜靠在玄黑石椅上，左手撑头，右手揽住怀里的小人儿，懒懒的淡笑道：“君王，这青衣的武艺不错，若是有意，切磋一下也无妨”。

    武场内再次骚动起来，连霸笑天也都被姝凤萧那懒散随性的样子弄得一愣，随即了然，姝凤萧的诸多传闻之中有一点却是千真万确的，那就是：自由散漫，随性一狂人。

    实际上姝凤萧与霸笑天的地位是属同一个层次，均是帝王，也正因为如此，两人的称谓都是以‘皇上’‘君王’随意带过，并没有太过在意，而让一个帝王与对方的臣子切磋武艺，这话要是其他人说出来，这其中的含义就值得人去深思了，可这话是姝凤萧说出来的，而妖孽皇帝姝凤萧的实力如何，这整个亚皇大陆恐怕没有人不知道，他的实力，即便是极其崇尚武术的古武之国的第一强者，君王霸笑天也还没有资格与之挑战。

第七十三章　洗扎之礼　（一）

   “哈哈，寡人正有此意。”霸笑天大笑着站起来身来，跨前几步来到武场中央，斜侧一小步，左手别腰，右手半伸向前，顿时身体，周围现出一股淡淡的光晕，煞气陡然四放，沉声道：“请！”

    陆怀青身形飘逸，面带微笑，轻轻放下怀里的小人儿，待其走远方才道：“陛下不换去王袍么？若是一会儿不小心沾染上泥土恐怖不妥。”说话间，身体周围也是现出一层淡淡的光暮，却是青色的。

    此时小睿乖乖的走到了一边，皱着眉头有些担忧的看着青衣，霸笑天却是有些诧异，他释放出的煞气虽然不重，但对于七、八岁的孩子来说绝对不会好受，呆是看看六皇子刚才的表现，似乎是毫无影响，果然，那个男的儿子不简单啊，霸笑天无意的撇了一眼玄黑石椅上那不可一世的男人。

   “请吧！陛下，武场之上只有无畏的战士。”话语暗喻：即使你是陛下，也不会手下留情的意思！陆情青也做了一个标准的武士之礼，但瞬间出手直取对方胸膛，招式凌厉无比。

   “正有此意！”霸笑天单手护胸，挡住青衣的刁钻攻击，顿时双拳如刀，舞得呼呼做响，却是极其谨慎，可见对方是难得一见的高手。
此时武场上最为轻松的就属姝凤萧了，那放于旁边石桌之上的几种奇异水果，最大的用处便是摆设，可遇到姝凤萧那就另当别论了，轻松自在的夹过一颗黑色的果子，去皮，却是喂到了怀里正在仔细观战的小人儿的嘴边。

    正集中精力观看场中二人强悍交手的隐顿时被一种奇特的异香吸引了注意力，低头一看，一颗黑得晶莹剔透的散发着浓郁香气的果子出现在眼前，隐心里暗道，好奇怪的果子！也不客气，当下便如姝凤萧一般边享用果实，边惬意的欣赏着场中二人的激斗，不过在外人眼里，七皇子依然是一副乖巧无比的模样。

    场中二人缠斗已过几百招，陆怀青身形洒脱飘逸，霸笑天彪悍勇猛，二人完全相反的类型，实力却是不相上下。

   “父皇，这二人实力相当，结局会如何？”隐吃下一颗鲜美的果子后转头向男人小声问道。

   “恩？很难说。”姝凤萧慵懒的眯了眯眼，却是继续二指夹过水果，仔细去皮，喂至隐的嘴边，一系列动作他居然做的自得其乐。

    汗！隐一头黑线，这个男人居然……剥水果皮居然也能如此认真？真不知道他是装的还是真的，那场中精彩的激斗居然也不在意？其实应该说，姝凤萧只是分了很少一点注意力是在那武场之中，隐再次为男的随性无拘而无语。

    隐也懒得再去计较，转头继续观看二人的激斗，却是随意的看向武场上那些整齐戎装的军人，恩？军人？争有些奇怪的再次转头问姝凤萧：“那些不全是军人吧？”

   “恩？”姝凤萧终于是抬眼看了一下道：“不是，前面十人均是臣子，他们身后的才是将领，隐儿该不是要告诉父皇，现在才注意到这么明显的……嗯？”姝凤萧有些戏谑的挑眉。

    大臣穿军装？好生奇怪！隐自动忽略男人的戏谑，暗自纳闷道。

    原本他之前还以为这武场之上两旁站立的均是军人，原来那极其相似的装束让他一时判断错误，汗！自己居然会犯如此错误，果然前世那极好的警觉性在这个奇异的大陆上并不够用，看来自己确实需要加强训练。难怪他之前总有一丝怪异的感觉，原来是因为这个，正规的军人在气质上便与别人有着根本上的差别，那是内在的，发自于军魂，而前面的一排大臣虽然都是武艺好手，但他们毕竟不是军人出身，站在一起，没有军人所具有的独特气质，虽然装束一样，但感觉却是完全不同。

   “隐儿？”姝凤萧低沉的嗓音在耳边响起，温热酥麻的感觉让隐心中一抽，满头黑线的转头瞪向男人：“干什么？”

   “呵呵……没什么，他们结束了！”姝凤萧微笑着淡淡的道。

   “什么？”隐一惊，这才发现场中比试已经结束，霸笑天和陆怀青正交握双手大笑着走过来，隐只觉得自己额头滑下一滴汗水！汗！

   “哈哈……皇上，陆兄弟真是惊才绝伦啊！过瘾！过瘾！”霸笑天大笑着说道，显然这次比试让他很是满意。

   “呵……”姝凤萧笑道：“陛下，这陆兄弟可确实是朕的兄弟呢。”

   “哦？愿闻其详。”霸笑天奇道，此人名为陆怀青，可皇上说是他兄弟……霸笑天自然明白这其中必有猫腻。

   “皇上……”陆怀青却是脸色一变，急忙出声阻止。

    姝凤萧却似乎没有听到一般，直接说到：“呵呵……青衣乃朕最小的一位皇弟，早年因为皇宫里的一些事而改名陆怀青，不过……”姝凤萧淡淡的撇了一眼武场上的的所有人，轻笑道：“朕从来都当青衣是朕的亲兄弟。”

    寂静！武场之内完全陷入了寂静当中，古武的大臣自然是不敢妄自议论此事，只是一脸愕然说明了他们此刻心里的震惊，霸笑天也是诧异的看了看陆怀青，见其面色很是不好，再看向姝凤萧那怡然自得的慵懒样子，了然，随即大笑：“哈哈……哪管那些，是兄弟就是兄弟！”当下便巧妙的化解了眼下这有些诡异的气氛。

   “呵呵……那是自然，朕的兄弟自然由朕说了算。”姝凤萧很是嚣张的道。

    的确，姝凤萧之前一句话便已经说明了他的意思：以前的事情，别人无需过问，虚名而已，朕承认的兄弟便是朕的兄弟，能奈我何？

    很嚣张！很自负！姝凤萧不愧为一枉人！也只有他有此资格自喻一个‘狂’字！

    陆怀青有些惊愕的抬头看向姝凤萧，兄弟二人双目短暂交汇，并没有任何话语，但陆怀青懂了，他终于明白了自己要做的事，终于明白了自己现在已经不能再逃避的事！

    潇洒一笑，陆怀青轻道：“多谢皇兄的宠爱！”然后又向霸笑天说道：“陛下若是愿意，随时都可以和青衣切磋一番。”

   “此话当真？”霸笑天很是兴奋的道。

   “当真！青衣还要多谢陛下的厚爱呢！”说完便转身向着远处一脸不可置信的小睿走去，心里却也犯苦，终于还是让他的小宝贝给知道了。

   “哈哈哈……皇上，你呃……！”霸笑天大笑着转头正准备与姝凤萧说什么，却是直愣愣的定住，表情疑惑
。
   “嗯？”隐也疑惑的顺着霸笑天的视线看向姝凤萧，下一刻也是直直的愣住，却见姝凤萧此时表情极其怪异，嘴角抽动，额头青筋突突直跳，好半晌才终于恨恨的憋出几个字：“谁宠爱你了？”

    走向小睿的陆怀青此时嘴角划出一条弧线，露出恶作剧成功之后的愉悦，武场之内一干大臣将领却因为不敢抬头直视上位的两位帝王，自是没有看到这一幕，而第一时间看到的霸笑此时却也在心里努力憋笑，能让妖孽帝王姝凤萧露出如此失态的表情，这青衣真是了不起！能够亲眼看到妖孽帝王姝凤萧如此失态的表情，真是好眼福啊！

   “呵呵……青衣能人呀！”霸笑天努力的憋笑的情况下勉强吐出几个字，却是更让人发笑。

   “咯咯咯咯咯咯……”有人努力憋笑，可偏偏有人不合作，这不，一阵银铃般的笑声顿时打破了这武场怪异的气氛。

    隐此刻心里真的很痛快，这青衣太能了！自己和这妖孽男人斗了那么久就从没有让他露出过如此……如此独特的表情，所以隐决定不亏待自己，毫不客气的笑出声来。

    姝凤萧被自己小宝贝儿愉悦的笑声刺激回神，顿时抚额低吧：“朕果然不适合做好事！”

    闻言！隐顿时大乐：“哈哈哈……”笑声不断，使得下面一干人等疑惑不已，你看看我，我看看你，最后还是不明所以。

    姝凤萧郁闷且无奈的看着怀里的小人儿娇笑不已，转头状似随意的说道：“啊！朕记得青衣还有个未过门的夫人吧？貌似叫林小翠什么的……。”

   远处陆怀青脸色大变，急急的瞪向姝凤萧，姝凤萧却是耸了耸肩，目的萧既已达到，便也没有再说下去。

   隐此刻却是止住了笑，静静的看着这两兄弟的后续发展……

   果然，陆怀青看着泪流满面的小睿，当下气极，转头毫不客气的直接对姝凤萧道：“哦，对了，皇兄，臣弟记得这段时间刚好是三年一度的秀女节吧！皇兄好艳福！”

   哼！秀女节？隐冷笑……。

   自己怎么忘记了，身边这个男人可是帝王……

   姝凤萧此时脸色也是极其难看，这个该死的青衣，什么不提，偏偏提那什么秀女节，不过……，青衣不提起，自己到真的把这荐给忘了，该死！不妙啊！不知道那个蠢皇兄在皇宫里给自己弄出些什么事了……

   “隐儿……”姝凤萧嗓子有些发干的，很是困难的开口道：“那个……晚一点父皇在解释（原文此处看不清），可好？”

　　霸笑天震惊的看着那个不可一世的男人，居然……居然在讨好自己的儿子？那个男人居然在讨好自己七岁大的儿子？神呀！这个世界疯了么？

　　说霸笑天是震惊的话，那武场上的那些古武之国的官员就是纯粹的石化了，这……这太震憾人了，很多人抬起衣袖使劲的揉着眼睛，喃喃自语：“眼花了……眼花了……。”

　　尘觉和影一一脸同情的看着那些发蒙的古武之国的官员，唉，难为他们了，自家皇帝实在是……

　　霸笑天首先恢复正常，眼看现场就要失控，急忙道：“皇上，这洗扎之礼已经准备妥当，你看我们这是……。”

　　姝凤萧经这么一提醒，也是笑道：“嗯！开始吧。”双手却是紧紧的抱着怀里的小人儿不放。

　　霸笑天这时也正色朗声道：“洗扎之礼，启！”此时，陆怀青也已经安慰住了小睿，抱着他走上前来。

　　洗扎之礼，是上古时期的一种特殊的祝福仪式，只有尊贵的皇宫贵族或者一些特殊身份的人方能有资格受此仪式，现今也只有古武之国尚且流传下来，至今这传统的洗扎之礼也略有改变。

　　洗扎之礼也分层次等级，像刚刚开始霸笑天为尘觉传的洗扎之礼就是其中最为简单的一种，但对于接待他国使者，已经是最为隆重的礼节了；而为姝箐睿、姝箐隐和陆怀青所准备的洗扎之礼却更为复杂繁琐，这是尊贵的皇宫贵族才有资格享用的；而为姝凤萧准备的却是最为顶级的帝王受洗之礼，这是洗扎之礼中的最神圣不可侵犯的一种，霸笑天以此来接待姝凤萧一行人，意思显而易见，而姝凤萧接受这洗扎之礼也就等于变相的敲定了两国交好的定局。

　　洗扎之礼的等级不同，要求自然不同，像是最简单的洗扎之礼，只需要特定的器皿，特定的人即可，就如刚开始古武为尘觉所准备的洗扎之礼一样，在这武场便可以进行，而隆重的洗扎之礼却是要在特定的地方进行，尤其是为姝凤萧准备的帝王洗扎之礼更是容不得半丝马虎，而这个地点是在古武的神圣殿堂之内的化生池内进行。

　　将军撤去三分之二，大臣也只留下一半，一行人便浩浩荡荡的向着神圣殿堂而去。

　　隐随意的四处打量着，这古武之国是以黑色为主要颜色，就和姝国的明黄色龙袍一样，这里黑色才是身份的象征，这霸笑天穿的龙袍便是玄黑色的，皇宫的建筑也都以玄黑色为主调，给人一种古老且神秘幽深的感觉……

　　隐打了个哈欠！都看累了，皇宫果然都一样，眼花！终于在左拐右拐无数次之后，到头了……

　　一栋古堡，隐非常肯定，那是古堡，而且还是圆顶尖锥，古堡门前站着一个奇怪的老头，给隐的第一个感觉就是，巫师？

　　看到一行人的到来，那位老者向前几步，沙哑的嗓音缓缓从喉咙深处传出：“陛下！”

　　霸笑天凝重的道：“国师，可是准备妥当了？”

　　“正是！”老者沙哑的声音再次响起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　隐百无聊赖的看着那个老头发呆，国师？这个糟老头子是国师？抛开其他不说，就单单这长相就没有姝国的国师顺眼，那个啥‘妙手回春’可是帅气多了。

　　直接进入神圣殿堂，一种阴森幽然的气息扑面而来，隐倒是一下子提起精神来了，血煞之气？这个地方不错。

　　小睿也精神了，却是被吓精神的，呜咽着缩在陆怀青怀里嘟嘟囔囔：“什么鬼地方啊？这么恐怖，我要出去啦！讨厌……。”

　　对此，大家自动忽略，聪明的不和小孩子计较，不过对于七皇子的表现大家却很吃惊，霸笑天就很是诧异的看了看两兄弟，这六皇子的表现是很正常，可这看上去柔弱乖巧的七皇子怎么却是一脸感兴趣的表情……

   　再次七拐八拐，终于把隐绕得晕头转向之后，出现了一个很长很长的长廊，依稀有水声传来，看来终于是到了。

　　啊！晕！隐重重的把头靠向姝凤萧的肩膀，原来即将抵达那扇门的时候，却是再次拐弯，隐顿时有一种即将崩溃的感觉，呐呐的在姝凤萧耳边玩笑道：“父皇，隐儿睡一觉吧，看睡醒之后到了没有。”

　　“呵……顽皮！”姝凤萧愉悦轻笑，伸出修长的食指在小人儿的翘鼻上轻刮了一下。

　　“哈哈……七皇子莫要心急，这已经到了，不过在进去之前，还有一个简单的仪式，不会太费时的。”显然霸笑天听到了隐的玩笑话，笑着说道：“这神圣殿堂是上古时期遗留下来的古建筑，硕大无比，我们走的便是其中最近的一条。”


第七十四章　洗扎之礼（二）

　　汗！一滴冷汗从额头滑落，隐彻底无语。

　　之前从武场跟来的十二位将军和十位大臣此时却只剩下两人，隐疑惑的回头看了看，却什么都没看到，奇怪的是，自己的神识在这里居然只能探查二十米之内的东西，好生奇怪。

　　霸笑天像是知道隐正想什么似的说道：“一般的大臣是没有资格进入这神圣殿堂的，就算是重臣也只有很少数的几个可以在特殊情况下进入，比如寡人身边的这两位，他们其实是寡人战场上可以交付生命的生死兄弟。”

　　闻言，隐震颤，却是聪明的什么都没有说。

　　此简单的仪式确实不是很费时，只是褪去外袍而已，饶是如此，隐也是满头黑线，为什么呢？原因很简单，他若是褪去外袍就剩下一裤叉儿了！

　　隐自然是很不爽，霸笑天忍笑道：“七皇子就褪去了吧，这是礼俗，衣着外袍者不能入内。”

　　隐现在已经不仅是满头黑线了，他还庆幸，庆幸自己今天早上在父皇的坚持下勉强穿上了裤叉儿，不然岂不就得赤条条的出来见人？

　　隐和四影因为自己的衣着喜好，五人的袍子都是自己亲手做的，就一件外袍，随意的披在身上，除了颜色上的差异，式样基本相同，而其中就数隐的袍子最为奇特，衣领高至十厘米，锦绣而成，呈扇形，胸口豪放的露出一大片肌肤，腰间一锦绣腰带随意打了个结，袍子刚好长至小腿，给人予一种怪异且洒脱的感觉。

　　至于里面，呃……确实不需要穿什么，但像隐这样连内裤都懒得穿的，呃……还真是独此一家，别无分号。

　　姝凤萧好笑的看着小人儿死拽着衣角不放的可爱模样，轻声哄道：“隐儿乖，放手。”

　　“不要”稚嫩的声音很是倔强。

　　“呵……乖，隐儿，先放手。”姝凤萧耐心的诱哄。

　　“绝对不要！”倔强的字句从小嘴恶狠狠的咬出，太丢脸了！

　　“……”姝凤萧无语，四目相视，互不相让。

　　霸笑天却是跟个没事儿人似的站在边上看戏，一点都不着急，他怎么可能着急？多耽搁点时间算什么？能够让姝凤萧如此耐心劝诱，这看似极其乖巧的七皇子还真是不简单啊。

　　倔强的对视并没有持续多久，姝凤萧一把抓过小人儿，手掌微微一震，便把那淡紫色的长袍给震成了千万碎片，露出里面光洁白嫩的小身子。

　　隐怒道：“粗鲁的男人。”

　　霸笑天却是在边上哈哈笑道：“还以为是何事，七皇子啊，这男儿还怕露胳膊？”

　　小拳头攥紧又放下，“哼！”冷哼一声，转身便向那扇门走去。

　　此时霸笑天原本微笑的脸却是一顿，犹豫了片刻方才问道：“皇上，这……七皇子的手……。”

　　点了点头，姝凤萧也不避讳，直接说道：“这次朕特地来到贵国，也是希望能在贵国找到医治小七右手的良方。”

　　“哦？”霸笑天点头，心里却很是震惊，复杂的看了看眼前这妖异的男人，莫非……他知道？当下霸笑天面色不变的说道：“寡人定会尽力出一份力，希望有助于七皇子。”

　　“哦？如此甚好。”姝凤萧轻笑。

　　“那么，皇上，时辰差不多了，请进去啊！”霸笑天客气说道。

　　两位帝王并肩推开那扇门，却见只着小裤叉的隐赤裸着小身子正好奇的四处观看，小人儿难得一见的小孩子心性此时显露无疑，姝凤萧暗道，此行不虚啊！

　　下一刻却是紧皱眉头，只因为小人儿的赤脚丫，此刻正踩在冰凉的石板上，姝凤萧一个闪身便把小人儿揽进了怀里，心里升起浓浓的不悦与怜惜，只为了怀里小人儿那偏低的体温，沉声道：“下次不许再乱跑了。”

　　乱跑？隐疑惑的看向男人，奇怪，好端端的谁又惹到他了？

　　此时的霸笑天已经渐渐习惯了这父子二人之间的亲密无间，笑道：“化生池快到了，就在前面。”

　　果然，隐看向前面，却是再次出现了一道门，之前依稀能听到水声此时也已经渐渐清晰。

　　随着那扇门的打开，一股浓郁的药香扑面而来，充斥每一个人的口鼻，一种神圣且无比安祥的感觉也随之弥漫开来，包围住几人，那别样的感受顿时影响着所有人的心神。

　　映入眼帘的是一排排衣着圣洁白衣的十几岁少年呈圆形围绕着一个冒着青烟的池子淡定而立，房内很是宽敞，另一边是一个玄黑石砌成的高台，高台之上是一个形状奇特的圆鼎，而圆鼎旁边站立四个少年，却是衣着半黑色服饰，而四人的后方还站立着一位全黑色服饰的少年，隐自然的收眼低头，看来那里不是一般人能够享用的地方，不说别的，单从边上那五位少年的服饰颜色便可以看出，更何况那用玄黑石砌成的高台圆鼎，一看就是尊贵的象征，好不威严！

　　这里便是化生池么？好奇特，绕是无比冷静的人初次见到这奇异的景像，也不可能不为之动容，隐再次看向圣洁白衣少年所围绕的池子。

　　霸笑天此时也是一脸的虔诚，转头平静的说道：“这便是化生池，两位皇子只需完全褪去衣衫进入池内侵泡即可，进入之后，还会有药料加入，忍耐的时间越长，对身体越有好处，两位皇子尽力吧。”

　　药澡？这是隐的第一反应，待走近一看，隐不免愣住，原来池子中央是隔开的，而且是完全隔离，右边是淡绿色，左边是淡蓝色，此时正咕噜咕噜的冒着泡，如同水沸腾一般，不过……隐可以确定池里的水温应该是在零度左右，零度是结冰点，可此时却为何能如此沸腾？要知道这里可不是21世纪，隐疑惑的看向霸笑天，而边上陆怀青怀里的小睿却是吓得快哭了。

　　霸笑天自然是把两位皇子的反映尽收眼底，心下也已经有了计较，果然，这个七皇子不一般呐！

　　接收到隐疑惑的眼神，也不解释，只是安慰道：“两位皇子莫怕，这圣水虽然有些凉，但绝不伤身，相反，如同寡人刚才所说，坚持得越久越有好处。”

　　“骗人……”稚嫩的声音带着些许哭腔小声的从陆怀青怀里的……小睿宝宝嘴里传出来，在这寂静的屋内显得清晰异常。

　　呃……所有人都无语，陆怀青安慰的在小人儿耳旁轻声的说着什么，却没想下一刻小睿却是愤愤不平的转头对青衣怒道：“你骗人，那明明就是烫水。”

　　所有人都愣住了，当然这所有人不包括隐和姝凤萧，就连边上规矩站立的一排排少年此时也全都是一副惊愣的表情。但随之便全部露出了愤怒的表情，小睿的话显然是触犯了他们心中神圣的信仰，屋内顿时气氛紧张，小睿此时也感觉到了异样，不敢再乱说话，好一会儿后霸笑天方才笑道：“六皇子真是活泼得紧啊！”一句话便轻松化解了这异样的气氛，那些少年脸上的怒火也随之消失，脸上重新露出了虔诚的表情，显然他们已经不在此事上计较。

　　隐莫名勾起一抹轻笑：有意思！

　　霸笑天威严的声音传出：“洗扎之礼，始！”

　　“诺！”屋内所有少年齐齐轻应，便各自静立不动。

　　霸笑天转头对姝凤萧道：“皇上，请！”却是引着姝凤萧走向了另一边的那个高台，隐和小睿等人此刻却是自觉的站在原处没有动，那里……他们现在没有资格过去。

　　两位帝王同时站在同一个高度上，上位者的王者之气顿时肆溢而出，只是片刻，屋子之内所有人都臣服的跪地不起，就连隐也被青衣一把拉住跪了下来，顿时皇威压顶……。

　　不同的是黑衣君王霸笑天彪悍魁梧，煞气十足；紫袍妖孽帝王姝凤萧却是妖异狂霸，俯视苍生……

　　片刻的寂静之后，两人对视一眼，微微点头，霸笑天轻轻一挥手，高台旁边跪地的五位黑衣少年便站起身来，接着屋子内所有人都依次站了起来。

　　那全黑服饰的少年高声唱道：“帝王之礼--始！”

　　四位半黑服饰的少年回唱：“诺！”

　　一道一道复杂而又简单的程序便在这奇异古典的唱腔之下开始了，复杂在于其向着圆鼎内放入各种奇异的药料，这已经是最后程序，依然有着一百多道，而简单是因为这已经是最后工序，只需依次放入不同药料即可，仪式一丝不苟的进行着，屋内的所有少年却是在那位黑衣少年的带领下唱着奇异的词句：

　　“以天下与黍，有诸？”

　　“否，天子不能以天下与人。然则黍有天下也，孰与之？”

　　“天与之。天与之者，谆谆然命之呼？”

　　“否，天不言，以行与事示之而已矣。”

　　“以行与事示之者，如之何？”

　　“天子能荐人于天，不能使天与之天下……”

　　　……

　　时间一分一秒过去，药料已经放了整整一百零八道，耳边充斥着那古老而又奇异的唱腔。

　　天子？天下？哼！隐心下冷然，能者居之罢了！

　　古老悠长的唱腔依旧，一百八十九道，整整一百八十九道药料，隐嘴角一阵抽动，无语的看着现场一片肃然景象，偏头瞟了一眼小睿，果然，睡着了呢！这样虔诚的信仰，让两个21世纪的新人类在这里站着，还真是浪费啊！

　　霸笑天向姝凤萧点了点头，做了一个请的手势，两位帝王同时走向那散发着浓郁药香的圆鼎，对视一眼，两人同时伸出双手缓缓的侵入鼎内，二人表情均有一瞬的变化，随即恢复了平静。

　　其他人在远处自然是看不到鼎内奇异的景色，只见那粘稠的药汁正以肉眼可见的速度迅速涌向两双大手，片刻便被吸收干净，待二人收回双手时，鼎内只是留下了半鼎清水，显然药力已被二人吸收干净，而这前后仅仅花了半个时辰不到。

　　霸笑天此时心里也是说不出的震惊，若是自己，至少也需要十二个时辰方能完成，而和这个男人一起，却是仅仅花了半个时辰便已经结束，这是何等实力，功力何等深厚？才能做到如此地步。

　　霸笑天轻轻一个挥手制止住了那悠长的唱腔，黑衣少年走上前来，高声唱道：“帝王之礼，毕！”

　　霸笑天笑道：“皇上，好功力！请，现在该是两位皇子的全浴了。”顿时屋内气氛轻松了起来。

　　姝凤萧点头，微笑着径直走向隐，轻轻的抱起小人儿微冷的身子，在其耳边低语传音：“隐儿，可是冷？”

　　摇了摇头，隐心里感到一丝温暖，也轻轻在姝凤萧耳边传音道：“父皇，好久哦！”

　　姝凤萧宠溺道：“这已经是最快的了，隐儿，呆会儿尽量坚持，这些药物或许对你的右手很有好处。”

　　隐这次没有说话，只是看着男人乖巧的点头。

　　姝凤萧看了看青衣怀里已经睡得一塌糊涂的儿子，笑骂道：“把这小子给朕叫起来，睡成什么样了。”这才向霸笑天点头示意。

　　霸笑天转身一挥手，那位黑衣少年再次高声唱起：“全扎之礼--始！”

　　半黑色的四个少年此时却是没有动，那一排排圣洁白衣少年依次动作起来，再次开始了那一道道复杂而又简单的程序，隐依稀可以看出，这些白衣少年放入的药料和刚才半黑色服饰少年给父皇他们放的药料不同，而这池内左边和右边所放置的药料也有所差别。

　　古老而悠长的唱腔继续低沉的响起：

　　“敢问荐之于天，而天受之；暴之于民，而民受之，如何？”

　　“使之主祭，而百神享之，是天受之；使之主事，而事治，百姓安之，是民受之也。天与之，人与之，故曰：天子不能以天下与人。黍相　二十有八载，非人之所能为也，天也。崩，三年之丧毕，黍避　　之子于乌河之南。天下诸候朝……。”

　　一百，一百道不同的药料之后，为右边绿色池水添加药料的少年停了下来，隐有些疑惑的看向姝凤萧。

　　姝凤萧只是但笑不语，霸笑天走过来小声道：“可以让六皇子下去了，若是再加下去，恐六皇子承受不住。”

　　姝凤萧点头，向青衣使一个眼色，青衣了然的在小睿耳边说了些什么，奇怪的是这次小睿没有再闹脾气，居然乖巧的任由青衣脱去衣服，才一脸赴死的表情，咬牙任由青衣把自己放入右边那粘稠冰寒的化生池内，脸上也瞬间露出了痛苦的神色，却是倔强的咬牙硬是没有吭出声来。

　　如此情景就连隐也有些吃惊，不过随即轻笑起来，呵呵……还以为他忘记上次自己说过的话了呢，这个蠢哥哥，到也没有丢脸。

　　奇异的唱腔时高时低，在这宽敞的屋内回落：

　　“……而居　　之官，逼　　之子，是篡也，非天与也。‘天视自我民视，天听自我民听’。”

　　………

　　圣洁白衣少年继续有条不紊的走动着，往左边的化生池内继续放入各种药料，一百五十道之后，少年们停了下来。

　　咦？完了吗？还在仔细数数的隐疑惑抬头，才发现姝凤萧和霸笑天都一脸笑意的看着自己，隐疑惑的问道：“好了？”

　　霸笑天笑道：“七皇子，原本还有几道的，基于要额外加入几道特殊的药料，所以程序要改变一下，七皇子现在可以下去了。”

　　“额外的药料是？”隐疑惑道。

　　“呵……也许会对七皇子的右手很有好处，所以七皇子尽量坚持久一点吧！”霸笑天也不隐瞒，爽直告之。


第七十五章　如此滋味

　　隐淡淡一笑，坦然道：“多谢君王！”三分洒脱七分恭敬，这也是隐第一次正面与这位君王接触。

　　霸笑天愣了愣，心下汗然，不愧为这个男人的儿子，这份气质，这份坦然，可是如此年纪做得如此老练，好生怪异，抬头向姝凤萧点了点头，也不再说什么。

　　姝凤萧伸手准备褪去小人儿身上唯一的裤衩儿，却被隐伸手及时阻止：“父皇，隐儿自己来。”稚嫩的声音夹杂些许懊恼，说不出的可爱。

　　“呵……。”姝凤萧轻笑，眼里闪过一丝笑意，也不和小人儿坚持，待其转身自己褪下裤衩儿正准备入池时，一道戏虐且慵懒的声音却是淡淡的好巧不巧的传入隐的耳朵。

　　“如此景色，父皇早就看光了呐！”

　　脚底一下打滑，毫无防备的隐一个跟头栽进池中，落入那粘稠汁液之中的前一刻，隐还依稀听到了男人愉悦的大笑声。

  　之前那句调侃的话自然是用了传音之法，可现在的情形就算是别人没有听到他们说了些什么，也能看出个七七八八，此时霸笑天正一脸沉思，他总觉得这姝凤萧对待七皇子的态度很是怪异，总给他一种似乎……那里有些不对劲的感觉，到底是哪里不对劲呢？

　　隐一跟头栽进这化生池内，顿时冰寒的感觉席卷全身，随之一股钻心的刺痛也侵袭着他每一寸肌肤，此时的隐全身上下裹满了一层粘稠的蓝色汁液，不能开口说话，也不能睁眼，心下气极，也只能暗自诽谤男人几句，浑身难受至极，不再分心，当下便急忙运转内功，就这样静静的在这化生池内修炼起来。

　　随着功力的运行，隐毫无知觉开始修炼，不消一会儿，岸边的霸笑天却是越来越吃惊，先不说六皇子，能一声不吭的坚持到现在就已经让人很是意外了，可这七皇子才刚刚进入这池内不久，虽然不是很明显，却是依然可以依稀看出那覆盖其全身的粘稠汁液正在以肉眼可见的速度慢慢变得稀薄，这七皇子能有如此高深的功力？

　　此刻隐心中也很是吃惊，没想到本来只是准备驱寒，却歪打正着的得了好处，虽然感觉依然怪异，但随着体内功力的慢慢运行，感觉身上也慢慢的轻了起来，似乎有什么东西通过皮肤进入了身体，让他感觉身体内部一阵舒畅，疼痛也减轻了不少。

　　随着功力的加快，疼痛感逐渐消失，隐心下一喜，放出一丝神识探查这怪异的池水，意外的发现那池水之中的汁液似乎在慢慢向自己涌过来，而自己的身体虽然是在不断吸收着那些汁液，不……应该说是那些汁液似乎经过转换过后被自己吸收了，虽然不明白，虽然感觉很怪异，但隐知道，这东西对自己有益无害，当下也不在追究其中缘由，摒除杂念认真修炼起来，还不忘记顺便给小睿传音，让他认真修炼。

　　小睿此刻却是坚持得异常困难，下水之后，那钻心的疼痛一下差点让他哭了出来，可他却是咬牙忍了下来，池水很冷，小睿仅仅坚持了几秒便队些昏厥，他从未如此疼痛难受过，不管是前世还是今生。

　　青衣的那句‘你愿意再让我受伤吗？“适时的在脑子里浮现，在即将昏厥之前努力的运行起体内不多的功力，慢慢的他居然感觉不再是那么寒冷了，疼痛似乎也减轻了些，但他依然没有弄懂到底要怎么做，只得努力让自己不那么冷，不那么痛，其实这正是他功力半调子的原因，若是功力再深厚一点，便会自然而然的明白这其中的道理。

　　时间似乎一下子变得很是缓慢，就在他即将再次晕厥的时候，耳边传来了小隐的声音“运行我教你的无名功诀。”这正是隐刚才的传音，当下一个机灵，小睿便强打起精神来运行那套小隐教给他的奇怪功法。

　　池边众人耐心的等待着，原本以为即将坚持不住的六皇子居然皱着眉头慢慢的平静了下来。

　　咦？显然连姝凤萧也有些诧异，看着两个平静不动的儿子，姝凤萧心下也有些纳闷，他们这练的是什么功法？

　　霸笑天在旁边很是惊讶，笑道：“皇上，两位皇子好生了得啊！寡人到是很想知道究竟谁能坚持得更久一些。”

　　姝凤萧但笑不语，好半晌才慵懒的说道：“小六已经让朕很是吃惊了，至于小七……。”姝凤萧神秘一笑，却是没有再说下去。

　　时间缓慢流逝，屋内少年们那奇异古老的唱腔已经慢慢停止，咏唱反复进行十二个回合，便可无需再唱下去，屋内顿时寂静无声，一绿一蓝两边池子内也在不断的发生着变化，渐渐的，粘稠的池水不再粘稠。

　　“恩……”一声轻哼打断了沉寂的气氛，姝凤萧眼睛一眯，闪身至池边，轻手抱起此时显得异常疲惫的小睿。

　　“……父皇……”小睿弱弱的叫了一声。

　　“恩！小睿做得很好，不愧为朕的好皇儿。”姝凤萧难得的毫不掩饰的夸赞道，转身便把小睿交给了一脸紧张的青衣。

　　左边池子中央，隐依然一动不动的闭眼修炼着，露在池水外面的黑色小头颅上的那层粘稠的汁液已经被吸收干净，露出了那娇好的面容，原本整齐的倒三角流海，此时显得纷乱无章，隐隐显出额头上那妖异印记。

　　霸笑天眼睛眯了眯，果然是‘恶魔之心’！

　　时间一分一秒的流逝，屋子内寂静无声，小睿早已经倒在青衣怀里呼呼大睡，而此时天已经渐渐的暗了下来。

　　池子里静立的少年似乎是睡着了一般，一动不动，池水已经只能依稀看到点点淡蓝色，屋子里的所有人也都静静的等待着，仅仅四个时辰便几乎吸收了所有的药力，隐已经在无形之中赢得了在场的所有人的尊敬。

　　突然，小头颅似乎是动了一下，姝凤萧向前跨出一步，却是生生顿住，一脸的不可思议，却见那黑色小头颅慢慢的慢慢的向下沉去，小人儿却是依然紧闭双眼，似乎毫无知觉。

　　“皇上，这……”霸笑天也感觉到了不妙的气氛，七皇子怕是被水淹到了，看着姝凤萧停下的动作，心里一急，便要去救人，却听到姝凤萧一声冷哼，霸笑天也是生生止住那刚刚迈出去的脚步。

　　“哼！若是打算在这里睡一晚上，那就不要出来了！”姝凤萧冰冷的话语从薄唇吐出。

　　什么？睡觉？霸笑天不可置信的看向池里，却见那七皇子连脑袋一起沉入了池底，当下惊出一身冷汗！

　　“呵呵……父皇怎地生气了？隐儿哪能在这池子里睡一晚上啊，这就给父皇陪不是，可好？”稚嫩的声音却是无比魅惑人心，顿时便让姝凤萧冷然的表情缓和了下来。

　　“哼！无所谓，隐儿大可在里面呆久一点。”神色是缓和了，姝凤萧却是依然没有解气，冷冷的讽刺道。

　　“呃……。”隐汗然！没想到男人居然这么小气，当下便决定使出杀手锏，软语道：“父皇啊！隐儿饿了呢！”

　　“哦？”却没想到姝凤萧不仅不解气，反倒一脸怒容：“到是知道饿了啊？”

　　　霸笑天站在一边沉默不语，就这样和一屋子的人一起看着这父子二人旁若无人斗嘴，那种奇怪的感觉再次涌了上来：到底哪里奇怪呢？

　　“呃……”隐顿时无语，奇怪！怎么了这是？谁惹他了？隐疑惑的想着，完全没有丁点儿自觉，还做出一副此事与我无关的表情。

　　姝凤萧顿时被这个表情打败：“该死的你，准备亮多久？一小屁孩子，光着屁股给谁看？”气死他了……气死他了，这个小人儿真是讨打，光着身子居然还洋洋自得，白白让别人看了去！

　　“呃……。”隐这才低头看了一下自己此时的状况，汗！这脸丢大了！当下也明白过来，这男人原来是在生自己的气啊！呵呵……能让眼前这狂妄的男子如此失态，丢脸也值了！

　　闪身从旁边少年手里拿过白袍披上，隐无比愉悦蹭到男人身边：“呵呵……父皇，抱！”姝凤萧抚额低叹，这个宝贝儿呐！

　　“哈哈……。”霸笑天大笑：“这七皇子也是顽皮得紧啊！皇上，天色已晚，寡人已经命人准备了简单的膳食，望皇上不要嫌弃吾古武寒酸。”

　　“君王，无需多礼，今日大家都乏了，需要好好休息一翻，膳食简单点也好，朕自是明礼之人。”姝凤萧淡笑道。

　　“哈哈……好好，那么这陆兄弟的洗扎之礼恐怕就得推迟一些了，不知可否？”霸笑天看天色已晚，若是再进行一次，这大家都会很是疲劳，所以商量的说道。

　　“嗯！这个当然可以，君王，跟着朕的这几位都是能做主的，君王大可随意一些。”姝凤萧也是直爽道。在这古武他也没有打算耍什么手段。

　　陆怀青也在一旁笑道：“陛下，今日就到此吧！两位皇侄也是早就困倦了。”

　　霸笑天大喜，姝凤萧言下之意在明显不过了，这几人均是心腹，不用顾及国界的问题，可以深交，当下也下定决心定要与这姝国交好，商谈成功。

　　此时，那位黑衣少年再次高唱：“全扎之礼--毕！”

　　所有少年均整齐的跪拜！少年接着再次高唱：“洗扎之礼--毕！”

　　接下来陆怀青抱着熟睡的小睿，姝凤萧抱着一脸愉悦的隐，一行人七绕八拐的走出了这个神圣殿堂，简单的膳食之后便住进了霸笑天特意为他们准备的宫殿内。

　　黑色的床帐内，小人儿惬意无比的躺在姝凤萧的情里，享受着那美味的果实：“父皇，这霸笑天到是舍得，这黑色可是他们皇族的象征，怎么为我们布置如此隆重？”

　　“嗯！朕也是帝王，还是比他富足得多的霸权帝王，你说他能不小心的把所有身家都拿出来招待么？”姝凤萧到是觉得理所当然。

　　“不是国内情况紧张吗？这紧张，据我所知主要是经济上吧，还如此铺张浪费的招待你，真是有够可怜的。”隐撇了撇唇道。

　　"经济？什么东西？”姝凤萧无奈道：“隐儿，别说父皇不明白的词语，父皇是不是该说，你得好好去学堂习字？”

　　汗……不小心又说错了，隐尴尬的看了男人一眼：“父皇为何不问隐儿？”明明已经猜到了一些的，偏偏装作什么都不知道。

　“……唉！隐儿若是愿意说根本无需父皇亲自过问。”姝凤萧叹气道。

　　“父皇不怪隐儿么？”隐其实是想问‘父皇会在意么？’可是话锋一转，硬是没有问出来。

　　“那隐儿愿意说么？”姝凤萧静静的注视着小人儿的眼睛，见其有些躲避的眼神，姝凤萧心下也黯然：还是不行么？

　　“……父皇……待这古武之事完了之后隐儿再告诉你可好？”隐也想说，可每每话到嘴边又咽下，连自己都心急。

　　姝凤萧没有说话，静静的拥过小人儿，隐儿你可知，父皇已经确定那位姝国的先祖就在这古武，父皇已经决定留你一人在此，那人不愿意见父皇，却是定然愿意见你……

　　泛起一抹苦笑，罢了！既已如此，父皇便再等你几年吧！若是再见之时，隐儿你依然无法向父皇坦然的话，咱们便算是缘尽了吧！到时候便是永不相见……

　　“父皇？”隐有些不安的轻唤，他似乎在突然之间感觉到两人之间的距离拉远了。

　　“呵呵……隐儿不困么？明日会很热闹呢！”姝凤萧巧妙的转移话题。

　　“嗯？是吗？明日不是那个什么招待宴席？”隐明知道男人在转移话题，自己却是顺从的跟着转移，自己究竟是怎么了？隐其实并不懂事，经历两世的他也是到现在才真正感觉到了些许情之滋味，却是朦朦胧胧，始终处于不安的状态当中，前世没有情，但却经历了太多的欲，他迷茫，他不明白这究竟是怎么一回事，他其实才刚刚开始学习而已。

  　隐经历了两世，可人世之中，依然缺乏了最重要的那一块，他甚至于不明白男人的欲望究竟是什么，前世他总是被动的游走于各个男人肮脏的欲望之中，从他孩童时便已开始，身体还没有欲望便已经沦陷在别人的欲望之下，变态的遭遇使得他从来不知道男人究竟为何物，什么样才算是真正的男人！因为他甚至于不明白男人勃起是怎么一回事，教科书上写的那样吗？还是黄色片子里面播放的那样？

　　“隐儿在想什么呢？”姝凤萧轻柔的问道，看着陷入沉思的小人儿，似乎有种错觉，他又进入了小人儿的梦中，那么悲切，那么让人心疼。

　　“嗯？”隐疑惑的抬头，稚嫩的声音无措的问道：“父皇，为什么那些男人喜欢玩弄男孩子的身体？”

　　　轰！姝凤萧震惊了，不光是为了小人儿的悲伤、忧伤、迷惘的眼神，更是因为小人儿的话语，胸口犹如压了千斤巨石，紧紧抱住小人儿单薄的身子：“为什么这么问？隐儿为什么这么问？隐儿才七岁呢！才七岁不需要知道这些啊！隐儿别问好么？”

　　“是么？七岁不应该知道这些吗？”隐似乎陷入了那个梦境之中，呐呐的问着自己不明白的东西。

　　姝凤萧只觉得心如刀割，却什么都做不了，只能一遍又遍的在小人儿耳边重复：“不需要的，隐儿才七岁，不需要知道的。”

　　“可是，可是隐儿三岁的时候他们就……。”隐自顾自的说着，说着那不为人知的肮脏的一面。

　　“够了！闭嘴！不许再说了！”姝凤萧低吼：“是父皇错了，父皇不该逼你，隐儿，什么都不要想，睡一觉就好，乖，隐儿乖，什么都不要想……。”

　　　怀里的小身子渐渐的软了下来，呼吸渐渐平稳，姝凤萧就这样抱着自己的小宝贝坐了整整一夜：隐儿，对不起！


第七十六章　有些混乱

　　父皇不该的，不该逼你的，还一时糊涂用了摄魂之术，可是父皇真的很不理解，那梦中的孩子真的是你吗？三岁大的你究竟做了什么？经历了什么？那样的记忆为何出现在你的心里？朕明明查得很清楚啊，三岁时你应该并没有发生什么事啊！那么梦中的那个你，或者是说隐藏在你灵魂之中的那个你到底是怎么一回事？

　　唉！姝凤萧低低叹气，轻轻放下小人儿，走出门去，天迹已经泛白，空气之中依稀泛出泥土的清香，宁静的气氛不禁让人心里舒坦，这样的气氛，这样的早晨在姝国的皇宫是很难感受得到的，是个好地方呢，把隐儿留在这里自己也会安心一些，姝国那个复杂的大染缸不适合他的隐儿，他亦不忍。

　　偌大一个宫殿，也只有两个侍卫，其余的都安排在了外围，轻轻招了招手，远处的侍卫极快的飞身上前，恭敬跪地：“皇上有何吩咐？”话语简洁，声音浑厚。

　　呵……难怪只有两人，如此实力，两人足矣，凭姝凤萧的能耐自然是一眼就看出了此人的不凡，淡淡问道：“恩……你们陛下现在何处？”

　　“回皇上，陛下此时正在武场。”侍卫极有素质的答道，毫不拖泥带水。

　　“哦？带路！”姝凤萧感兴趣的挑眉。

　　“是。”

　　姝凤萧暗赞，这个侍卫就某一方面而言可比他的那些侍卫强多了。

　　“……等等……”姝凤萧皱眉止步。

　　啪！一声轻响，侍卫恭敬跪下，有些惶恐的道：“皇上请吩咐！”

　　“告诉朕方位即可，你们就在这守着，若是朕的七皇儿醒过来，便带他过来。”突然想起隐儿怕是要醒了，有些不放心的吩咐道。

　　只是几个闪身，姝凤萧便来到了一大清早就热火朝天的武场之内，不意外的看到影一、尘觉等人此时正光着膀子和几个壮汉斗得激烈无比。

　　“哈哈哈……皇上来得到也不晚。”正在观战的霸笑天爽朗笑着走了过来，显然心情极好：“贵国人才集聚啊！”

　　姝凤萧淡笑：“君王毋须对他们客气。”

　　“噢？此话当真？”霸笑天急忙追问，这可是个好机会啊，原来还怕斗得太过于激烈，姝国人不喜，一个不慎，伤了两国的和气，可现在得与姝凤萧一句话，他们便可以毫无顾忌的比试，古武之人大多都是武痴，遇到水平相当或者高于自己实力的人，他们自是不愿意放过，无论如何也要光着膀子来上一场，死也不会给自己留下遗憾。

　　姝凤萧的注意力并非在这武场之上，撇向一旁的玄黑石椅，懒懒的坐下，心里装的却全是隐儿的影子，一晚没有休息，对于姝凤萧来说，并没有丝毫影响，小人儿那悲伤的眼神却是已经在脑子里面转悠了一晚上，此时依然没有退去，反倒是心里压抑得紧，隐儿敏感异常，灵魂脆弱而坚强，原本以为他很早熟，却不想，原来是什么都不懂……

　　何止是不懂，是给自己灌输了错误的认知，“为什么男人喜欢玩弄男孩子的身体？”这样的话语若是一般的孩子问起，那一定只是因为好奇，可换做是他的隐儿问出来，却是那么的绝望，因为他明白这里的‘玩弄’究竟有多么绝望，多么黑暗，不是好奇，是真正的茫然，发自于灵魂的茫然……

　　“嘶～”自嘲一笑，姝凤萧感觉到自己很卑鄙，一直以为自己包容着隐儿的一切，却不想原来自己根本不明白，根本不懂，是自己太过于自夸了，他可以掌管天下，却无法探知隐儿的内心，昨晚一时冲动，把自己自傲的凌驾于天下的控术用在了自己的宝贝儿身上，如此强悍的力量险些毁了他的隐儿。

　　呼……姝凤萧长呼一口气，他的隐儿需要重新教过，那些正确的不正确的东西通通需要赶出去，重新来教过，那么从哪里开始教呢？姝凤萧压抑的看向天空，此时蓝天白云，已经渐渐清晰，今天是个好天气呢！

　　借由这恬静的蓝天白云，姝凤萧心下也有了计较，虽然很痛苦，脑子却是渐渐清明起来，虽然这样自己有可能会就此失去他的隐儿，虽然这样自己有可能是亲手把自己的宝贝儿送了出去，但此时却是不得不这么做，因为他的隐儿是真的不懂啊，不懂何为男人，那样的话他以后永远不会明白何为情，何为爱，而自己也将会永远得不到自己想要的东西。

　　若是早些知道隐儿的情况会是如此的严重，就不会拖到现在，让敌人钻了空子，那残梦断魂虽然已经解除，但却在隐儿的心里留下了永远的伤痕，伤痕不是来自于残梦断魂，却是由残梦断魂引出，自己大意了，看着小人儿笑脸，以为凭着小人儿的坚强，自然是已无大碍，却不想不是没事，只是隐儿隐藏的太深了，连他也险些骗了过去。

　　从另一方面来讲，虽然很后悔昨晚自己的冲动，但却也真真切切的让自己了解到了如此严重的情况，他还庆幸，庆幸自己有着傲人的自制力，庆幸自己足够在乎这个让人怜惜的小宝贝儿，不然以自己随心所欲的性子，后果不堪设想……

　　一直仰头深思的姝凤萧却不知自己一言不发、脸色阴沉的样子已经让所有人都胆战心惊了，此时，霸笑天有些尴尬的问向旁边的尘觉：“这……皇上这是？”

　　尘觉也是心里没底，自己认识这个家伙那么多年，也是他少数的好友之一，可过去这么多年来，自己也从未见过如此奇怪的一幕啊，似乎很是烦恼……烦恼？尘觉暗骂自己笨，恭敬的说道：“陛下莫要担心，皇上应该不会有什么事，呃……只要把七皇子找来就不会有事了。”

　　嗯？霸笑天疑惑的道：“七皇子来了就没事了？”

　　“正是！”尘觉点头，暗道，若是连七皇子都搞不定，那我们也没办法了。

　　“嗯……。”霸笑天还是不相信，但现在也只有如此一试了。转头向自己身边吩咐下去，其实以霸笑天的身份完全可以直接上前与之交谈中，可是全大陆几乎所有人都知道一点，那就是妖孽帝王姝凤萧性子极其随心所欲！而此时的姝凤萧看上去却是极其阴沉，就连尘觉都不敢上前，自己怎么可能去冒这个险，尘觉可是其心腹兼好友。

　　隐揉着眼睛有些郁闷的跟着侍卫向武场走，刚刚睁眼，就被告之自己那妖孽父皇似乎有点不对劲，真是的，自己难得犯困的说，心里郁闷，却也是急忙向武场赶去，隐并不知道致使自己犯困的原因正是姝凤萧，还以为是昨天泡那个药澡的缘故，姝凤萧的摄魂之术其实控制得很好，饶是如此，还是对隐的身体造成了一定的伤害，再加上姝凤萧为了不让他的脑子产生混乱幻觉，又使用了另外一种秘术，所以才致使他此时如此犯困。

　　其实姝凤萧的决定非常正确，若不是他使用了那种秘术，隐极有可能再次陷入那魂梦之囚而再次沉睡，魂梦之囚并不是残梦断魂，残梦断魂只是一味药，只是一个引子，而魂梦之囚就是在这味药的引发之下而出现的一种灵魂休克的状态，但这魂梦之囚只针对隐有效，因为这是他前世灵魂所附带的东西，也就是说别人就是中个十次八次的残梦断魂也不会出现魂梦之囚，而隐前世便已经陷入过魂梦之囚，当然十次八次的残梦断魂别人也早就咯屁十次八次了。

　　刚进入武场，隐便见到了一幕极其诡异的现象，整个武场人数不下百人，个个光着膀子，按理来说应该会很热闹才是，可实际上呢？武场内安静得就是掉一下颗针也能听见响亮的声音，而致使出现此现象的罪魁祸首却是懒散的斜靠在玄黑石椅上，仰头望着天空发呆，只是面色很是阴沉。

　　隐无奈的翻了翻白眼，还以为怎么了，原来就这么一回事，无聊！

　　“七皇子，你可来了，你父皇他……，”霸笑天也是试探的说道，虽然七皇子特殊，但他并不相信这七皇子能够影响到姝凤萧。

　　“哦…陛下，让您为难了，真是吾国失礼！”隐笑着随意的说道，转身便向那玄黑石椅上的男人走去。

　　“呃……”看着这七皇子无意间散发的那种气质，还有那随意却不慵质疑的话语，一句话便把自己的主动权夺了，霸笑天眼里精光爆闪。

　　可怜的隐，只因为刚刚睡醒，脑子有些迷糊，警觉性降低，就这一句话之间，已经给自己留下了无数麻烦而不自知。

　　“父皇～你在干嘛？”隐浑身软绵绵的，也不想多话，就直接走向前去，往男人怀里钻，好困哦！

　　“……嗯？”姝凤萧猛然低头却见自己的小宝贝儿一脸倦容的往自己怀里蜷缩，急忙把小身子揽进怀里：“隐儿怎么起来了？不多睡一会儿？”

　　“他们说你不对劲哩！”隐也有些不满的抱怨。

　　姝凤萧疑惑的抬头，这才发现武场内怪异的气氛，瞬间便回过神来：“唉，父皇没事，隐儿再睡会儿吧！晚上还有好戏看呢！”

　　“嗯？好戏？是什么？”隐打了个哈欠，迷迷糊糊的问道，眼睛已经快闭上了。

　　“呵呵……隐儿先睡吧，晚上就知道了！”姝凤萧轻轻的诱哄，待怀里的小人儿完全睡去，才抬头对霸笑天道：“君王，朕让你看笑话了。”不过话语里却是半点不好意思的意思。

　　“哪里的事，寡人也是奇怪是何事让皇上如此忧心。”霸笑天眼神还时不时看向姝凤萧怀里沉沉睡去的隐。

　　“呃……的确有点事，有需要时朕自会向君王开口的。”姝凤萧心里郁闷的想着自己的计划，顿时心情再次萎靡，这事换做是谁心里也不爽啊！深呼一口气，姝凤萧面无表情的道：“君王，朕有些乏了，午膳就直接送到寝宫吧，晚上朕在带小七一起参加这招待宴席。”
　　对方如此说，霸笑天自然大方允之，姝凤萧撇了撇边上的尘觉，想到刚才小人儿一脸犯困的样子，当下好心的给霸笑天留下一句话“哦！朕带来的人你们可以随便用。”

　　哗～武场一干人等顿时乐得嘴都合不拢，尘觉心里那个悔啊！他怎么知道七皇子会那么犯困？他怎么知道七皇子没有休息好？七皇子不是一直早起的吗？他还怀疑七皇子到底是为什么一大早上还犯困呢！他可没有忘记自家主子就是禽兽一只！

　　唉！影一也在边上叫苦，虽然他训练手下也很严厉，以前训练也很苦，但眼前这帮武术狂人，可不是三两下就可以打发的，每一个可都是高手啊！每一个他们都得废上九牛二虎之力才能搞定，这样下去，不累死才怪！气愤的影一毫不客气的一脚踹在尘觉屁股上，让你多事！

　　尘觉哇哇大叫：“影一，不要这样的啊，团结，要团结，这不是还有人没有出动吗！”

　　结果这话不说还好，一说顿时引得武场上的那群古武狼双眼发亮，原本以为没有出手机会的人顿时热切的看了过来，原来还有一人啊？

　　啊啊啊……影一气得破口大骂：“尘觉你个白痴，都累趴下了，晚上谁伺候我们吃饭啊？难道你来？你还有力气？”

　　“呃……”尘觉这才明白过来，心里直呼失策啊！虽然这霸笑天有派丫鬟伺候他们，但那丫鬟也太吓人了一点，长相魁梧可以不计较，一脸热切看着你也可以忽略，伺候得不好也就罢了，但那随时双眼冒光，随时准备与你切磋一翻的眼神却是吓得几人睡不好觉，这古武的人都是武术疯子。

　　其实在古武之国内是很少有丫鬟的，所有人都练武，所有人基本都自力更生，就连霸笑天也是不需要丫鬟伺候的，至于派给几人的丫鬟其实是霸笑天想到姝国人都喜欢别人伺候，才临时挑选的几个女性武人，也是难得一见的好手，嗜武成痴的她们看到尘觉等人不凡的武艺，自然希望与之交手切磋一翻，也就不免会上演一幕幕让几人哭笑不得的情景了。

　　武场内气氛越演越烈，情景混乱无比，姝凤萧却是抱着隐儿回到了休息的地方，他也一晚未睡，虽无大碍，却也觉得困倦，便抱着隐和衣躺下。聪明人自然不止一位，比如北禹，此时便安静的到马厩喂马，一副我是小人物的样子，原本前去请他的几名小兵，看到他低头豪不起眼的样子，也就纳闷的抓了抓头，一脸莫名的嘟嘟囔囔的走了。

　　一间古朴的破烂房间里，一位布衣人静静的观看着眼前一个发光的晶色球体，一动不动，只是依稀可以看到一丝一丝微弱且奇异的光芒从那球体之中射出来，像极了巫师的水晶球，不过那也确实是水晶球，好半晌，那位布衣人才喃喃自语道：“啊……终于不会再这么无聊下去了，水晶球显示预言说，那个孩子能让自己以后都不会再这么无聊了。”

　　“嗯……以什么样的方式出去见那个孩子呢？嗯……算起来自己可是他们的祖先，就这样出去他恐怕连爷爷也不肯叫吧，那岂不是乱了辈分了？”布衣人状似苦恼的抬头，现出了一张极其年轻的脸庞，此时正紧皱眉头，仔细的思考着那不成问题的问题。

　　“啊……”布衣人突然抓了抓头，无聊的叫道：“想那么多干嘛？反正跟着那个孩子以后就不无聊了不是，既然如此，就用本来的面目去见他吧，啊～睡觉睡觉！”布衣人话语才刚落，便是已经睡了过去。



　　黄昏将近，那玄黑色为主色的宫殿显得古老而又神秘的，霸笑天此时却是和国师静静的站立在古武的朝堂之上，一老一少谁也没有说话。

　　好半晌，国师才幽幽的叹气道：“这样的选择已经是目前最好的了，为了古武，也只是苦了你了，一山不能容二虎啊！”

　　霸笑天依然没有说话，他岂能不知？他也只能尽自己最大的努力，去为古武的百姓争取最大的自由，归顺姝国并不是坏事，古武其实并没有占据任何谈判的优势，他也只能尽力的去争取，争取古武人与姝国人能平起平坐。　　


第七十七章　神秘男子

　　“唉！今晚的事君王一定要慎重。”国师叹了口气，一步一步的向着远处走去。

　　“国师。”霸笑天突然转身说道：“那位神秘先人可有何指示？”

　　国师佝偻的身子停住，好半晌，才见他摇了摇那干瘪的脑袋，走远了。

　　快冬天了啊！看着前面那千年老树上飘落下的熙攘树叶，霸笑天心里不免有些颓废，虽然知道迟早有这一天，但是真正到来时，真正到了从自己手里把这万古的基业亲自交出去的时候，心里却是不能控制的难受，他无颜去见古武的先人啊！

　　唉！一声长叹，道尽这位年轻君王心中那无尽的无奈！带着此许不甘、些许苍凉！

　　今晚，是个不平常的夜晚，所谓接待宴席，其实也就是最后敲定两国关系的环节，而两国实力之间那巨大的差距，也昭示着今晚的不平凡，古武上下在无形之中陷入了一种极其紧张的气氛之中。

　　黑色的床幔内，一大一小两张极其相似的脸庞，却是以着同样慵散，同样惬意的姿势斜靠在床垫之上，悠然自得。

　　“父皇，今天有戏看？”隐突然想起早上似乎朦朦胧胧之中有听到些什么，便随口问道。

　　“恩！”姝凤萧但笑不语。

　　 咦？隐奇怪的撇了男人一眼：“什么好戏？”

　　“呵呵……。”姝凤萧微笑，依然不说什么，却是伸手揽过小人儿，迅速的在其嫣红的小嘴上亲了一口，再敏捷的躲过那迅速拍过来的巴掌，笑得极其欠揍。

　　“你……哼！”隐气极，这个该死的男人，无赖一个，不懂什么叫安份吗？真是的，冷哼一声，准备来个视而不见。

　　“呵呵……”见宝贝儿有些生气的迹象，姝凤萧也不计较，随意的转移话题道：“今晚的接待宴席不简单呐！”

　　小肩膀不经意的轻颤了一下，然后回归平静，似乎刚才那一下颤动只是姝凤萧眼花了，心底暗自叹气，小孩子太过于小大人了可不好哩，还是要顽皮一点，好奇心重一点，当下继续随意的说道：“不知道那些一直巴望着古武这块肥肉的国家会有何反映呐！”

　　隐依然背向着男人一声不吭，却不想小人儿的倔强反倒是引起了姝凤萧的玩心，伸手夹过边上一个绿色果子，状似自言自语：“恩……这果子似乎叫茴果吧，那么应该是出产于北方的篱苏国，啊！说起北方，北禹似乎很熟啊！要不改天去问问他？反正他绝对不会拒绝朕。”

　　“北禹？北禹是谁？”一直竖着耳朵的隐终于还是忍不住开口道，这男人可是很少在他面前提起别人的，现在突然提起一个陌生人是什么意思？难道是什么很重要的人，想到这里隐心里顿时升起一股无名火，忍不住的脱口问道，隐从那次树林的战斗之后，一直忘记了问起北禹的名字，也就是马夫的名字，姝凤萧原本就有些防着北禹，自然不会主动告诉他，因此隐到现在也不知道北禹是谁。

　　可是待隐一个转身，入眼却是男人戏谑的表情，当下才回过神来，自己居然上当了，还是如此幼稚不可理喻的一句话，隐恶狠狠的瞪了男人一眼，怒道：“你不觉得无聊吗？”

　　“呵呵……怎会？”姝凤萧笑得极其恶劣，凑到小人儿的耳边无比邪恶的说道：“隐儿，刚才……莫不是吃醋了吗？”

　　嗡～隐只觉得脑子里一声轻鸣，居然产生了被人说中心思的懊恼，当下毫不犹豫的出掌攻向男人的心脏，头脑有些发蒙的隐不自觉的用出了八分内力。

　　脸上依然是愉悦的笑容，脑子里却是警铃大响，只觉胸口一阵凌厉的劲风袭来，姝凤萧大骇，距离太近，只得顺势向后倒去，险险的卸去几分掌力，这才略微狼狈的摔下了床，撞在凳子上，发出一声闷响。

　　要知道隐的武功底子可是很强的，而且他的控术属性为自然系，几乎可以调动任何东西据为已用，当然前提是你要有足够强悍的实力，现在的隐虽然不能算是顶级的高手，但也相差不远了，现在吃亏主要是因为他小孩子的身体及体力上的限制，若是他右手完好，状态极优的情况下，恐怕就是十个影一也未必是他的对手，当然和姝凤萧他是没法比的，那个人原本就是一个变态的存在。

　　至于刚才隐能成功让姝凤萧吃亏，主要也是出其不意，两人距离又很近，隐占据很大优势，再加上极其迅速的动作，且功力深厚，姝凤萧第一时间便判断出了小人儿发了狠力，毫无防备下的他也是不敢贸然接下那一掌，因此才会有了那狼狈的一幕，要知道上次他自傲的接了小人儿一掌，结果吐血不说，整整养了十天才算痊愈，那时他可是处于运功状态。

　　呃～姝凤萧这一摔，隐也愣住了，看了看自己的左手，再回想一下刚才的情景，顿时了然，张口想说些什么，突然，“哐当～”一声响，房门被大力撞开，几名古武侍卫慌张的冲了进来，其中一个领头的汉子大声问道：“皇上，可是出了什么事？”

　　寂寞！诡异的寂静，似乎时间在瞬间停顿了一般……

　　好半晌，那几名侍卫在与姝凤萧和隐对视了数秒后终于后知后觉的清醒了过来，第一时间确定了屋内没有危险后，“啪～”非常有素质的齐刷刷的跪地低头，恭敬的道：“属下冒犯，属下该死！”然后似乎是见了鬼一般迅速的退出房门，最后一名侍卫还不忘记转身不动声色的拉上房门，只那略微颤抖的肩膀，脸上不断抽搐的面部肌肉出卖了他，显然憋笑憋得很是难受。

　　屋子里面再次陷入寂静，隐收回视线看向地上的男人，瞬间变得极其怪异，他终于知道那几个侍卫为何憋笑了，因为他也快要忍不住了，当下便毫不客气的大笑出声。

　　再来看姝凤萧现在是什么情况，此时的他面无表情的坐在地上一动不动，姿势也很……很丢脸，衣袍大开，原来长相就偏向中性，平时自然不会觉得，因为姝凤萧总给人于一种极其强悍的感觉，但此时却是一脸的狼狈，衣袍大开，露出里面白皙的肌肤，这诱人的模样，得～完全是一副需要人疼爱的样子。

　　这并不是关键，关键是头，此时姝凤萧头上正扣着一个大篮子，花花绿绿的各色水果汁液正滴滴答答的流了下来，时不时还会掉下一颗颗红的绿的小果子，顺着脖子混着各色汁液一直流到衣襟深处，原来刚才摔下床时姝凤萧的头好巧不巧的正好撞在了那盘水果上，于是好巧不巧就出现了眼前这滑稽的一幕……

　　“哈哈哈哈哈……”隐捂着肚子笑得好不放肆，明明知道一会儿男人定然不会轻饶了他，但他还是忍不住爆笑出声，这样的景色可是百年难得一见呐，一会儿就算被打屁股也无所谓了，反正不是第一次挨，现在还是大笑更为重要。

　　姝凤萧缓慢的抬起头，面无表情，看不出一丝异色，然后继续一动不动，片刻之后，嘴角隐隐有抽动的迹象，接着额头青筋也活跃了起来，紧接着缓慢的把视线转向床上大笑着捶着被子的小人儿，两片性感的薄唇终于动了，压抑的声线缓缓吐出：“姝箐隐，今天你别想好过，非奸了你不可。”

　　“哈哈啊哈哈……”隐依然无法止住笑，浑身都笑得快没力了，只得努力的往被子里面蹭，企图离那个正在爆炸边缘的男人远一些。

　　“哼！想跑，你不觉得太迟了吗？”姝凤萧一把拍开头上的水果篮子，直接向隐扑了过去。

　　顿时床幔里传来一阵尖叫：“哇……臭男人，不带这样的，别住我身上抹啊，脏死了，喂喂你干什么？”隐一边用力的推着那个一身果汁就住他身上蹭的男人一边大叫，开玩笑，那些东西抹身上很难受的耶！

　　“干什么？干你！你个死小孩子，连你老子你都敢戏弄，很好，非常的好，今天咱们父子俩就在这张床上好好算算总帐。”姝凤萧毫不相让的怒骂道。

　　“哇哇……救命唔唔……”顿时床幔里面一阵乒乒乓乓，好不热闹……

　　几个有幸亲眼目睹那传说之中的妖孽帝王姝凤萧吃瘪的侍卫，此时心里那个乐啊！狠狠的笑了一翻之后，都聪明的当做没有看到，准备以后若干年之后拿着这个消息出去狠狠的炫耀一翻，反正别人不一定信，就当买故事挣酒钱吧。

　　压抑！殿堂之上气氛已经是压抑到了极致。霸笑天脸色也很阴沉，这宴席已经开始好一会儿了，可是宴席的人却是请了几次也依然不见踪影，威严的声音沉重响起：“再请！”

　　时间一分一秒的过去，终于在霸笑天即将绝望的时候，一阵微风飘来，姝凤萧抱着隐凭空出现在了殿堂中央，淡笑道：“君王莫要怪罪，朕刚才和小儿打闹，忘了时辰，真是抱歉，让君王久等，就算是朕欠君王一个人情吧！”嘴上如此说，面上却是毫无歉意之色。

　　见人到来，霸笑天也总算是舒了一口气，站起来笑道：“不在意的，皇上来了便是好，请上座！”霸笑天有些疲惫的直接让位于姝凤萧，今天他并没有在殿堂之上准备两张玄黑石椅，因为已经没有那个必要了。

　　嗯？姝凤萧看了一眼那玄黑的龙椅，再看看笑的有些牵强的霸笑天，轻笑摇头道：“君王还是另外为朕准备一张椅子吧，嗯……加上软垫。”

　　“皇上，这……。”霸笑天刚想说点什么，却被姝凤萧举手打断。

　　“君王，朕明白你的意思，但你却是没有明白朕的意思，先给朕准备玄黑石椅吧，这事等下再说。”姝凤萧不在意的说。

　　霸笑天转向点头示意手下即刻去办，这才转头问道：“皇上，这陆兄弟他们……。”

　　“嗯？”姝凤萧看了看询问的霸笑天，疑惑的看了看整个殿堂，也疑惑道：“他们去哪儿了？”

　　“呃……。”霸笑天也愣住，奇怪的说道：“他们没有和皇上一起过来？”

　　“和朕一起？”姝凤萧奇怪的看了一眼霸笑天道：“朕哪知道他们在哪儿？不是这几天都在和你们的军士玩儿吗？”黑线！殿堂之内所有人都是一脸黑线，玩儿？感情人家这几天那激烈的切磋武艺是在玩儿？

　　霸笑天有些哭笑不得，素问姝凤萧性子放荡不羁，喜好玩乐，却不想在他心中，这等大事也算是玩乐，无奈笑道：“寡人派人请了几次，可他们都说正等着皇上您呢！”

　　“等朕？谁让他们等了？几个白痴！”姝凤萧当下皱眉骂道，片刻后才问道：“他们在哪儿等朕？”

　　“呃……就在皇上你们歇息的寝宫门外。”霸笑天心里奇怪却也直接答道。

　　“门外？朕没有从门口出来，朕是从窗户出来的，既然他们愿意在那儿等着，就让他们继续等在那儿吧！”姝凤萧一副理所当然的样子随意的说道。

　　殿堂里在姝凤萧的这句话之后终于陷入了诡异的气氛之中，皇帝从窗户出来的？这……这也太扯了吧？还一副理所当然的样子，很多人脑子里甚至已经开始想像姝凤萧爬窗的诡异样子，霸笑天也是吃惊的张大了嘴……

　　晕～隐无奈的翻下白眼，这个男人，果然永远都不知道什么叫安份！心里暗叹一口气，为自己居然会看上这样一个男人而默哀三分钟，然后抬头，老练的对霸笑天说道：“陛下！不用管他，麻烦您在派人请一下皇叔他们吧！就说我们已经到了宴席之上，让他们直接过来。”

　　这话说得合理，也刚好可以为现场的众人解惑，但隐也忽略了一个问题，那就是他才七岁，这话像是七岁的孩子说得出来的吗？果然这话一出，殿堂内气氛变得更加诡异起来了，隐疑惑的询问的看向姝凤萧：都怎么了这是？

　　姝凤萧也觉得有些好笑，说道：“因为你才七岁。”

　　“七岁怎么了？”隐郁闷的问道，他很不爽，他也不想是七岁啊！

　　“不怎么，只是毛没有长齐罢了！”姝凤萧不在意的说道。

　　“……”隐只能无语了。

　　殿堂之上已经有不少的人晕厥了，霸笑天到是很快回过神来，示意手下去请陆怀青等人。

　　正在此时，一个懒散至极的声音在大殿之上突兀的响起：“我能参加吗？这么多好吃的东西，怎么把我给忘记了啊？”

　　众人一震，但此时殿堂之内的人都非常人，瞬间便进入备战状态，殿堂之上气氛异常紧张，只见殿堂门口不知何时站着一个布衣红发的男子，一脸狂放不羁，腰间一把古朴大剑，面带微笑的看向呃……看向桌子上的各色美食。

　　隐脑子里突然拉起了警报，这个男人很危险，居然没有任何人发现他，就这样凭空出现了，眼睛眯了眯，却见男子视线从桌上抬起看了过来，顿时隐有一种被完全看穿的感觉，心里很是不爽，怪异的感觉使得隐必须紧紧抓住姝凤萧的手臂才能镇定下来。

　　红发男子的视线并没有在隐身上停留太久的时间，而是一路向上，看向了姝凤萧，二人短暂对视，却见红发男子突然向姝凤萧眨了眨眼睛，开口道：“我可以参加吧？肚子好饿啊，我已经好多天没有吃东西了哩！”说着还一脸苦恼的抓了抓一头散乱的红发。

　　殿堂内继续沉寂，隐的注意力却是已经没有丝毫放在那个男子身上了，因为他明显感觉到刚才男子向着父皇眨眼时，抱着自己的父皇全身巨震，到现在居然还有些颤抖，到底怎么回事？父皇到底怎么了？还有那个男人是谁？是父皇的旧识吗？此时此刻隐双手只能紧紧的抓住姝凤萧的手臂，心里的不安渐渐扩散！

　　此时的姝凤萧却是狂喜，这个男人他怎么可能不认识？当下急忙说道：“当然可以！”然后再转头对霸笑天说道：“君王，这位是朕一个非常重要的朋友。”

　　“哦？”霸笑天心里也是长呼了一口气，才镇定的说道：“既然是皇上的朋友，那便是贵客，来人，再准备一把玄黑石椅。”霸笑天极其聪明，他已经看出了这个男人与姝凤萧的关系必定不简单，当下便做了一个极其正确的决定。

　　“啊～太好了，唔我饿死了，先吃一块。”说着，那男子毫不客气的从边上桌子上顺手拿过一支鸡腿便大吃特吃起来，也不管边上的人是什么表情。

　　此时，隐心里却是难受至极，第一次见父皇如此激动，却是因为眼前这个奇怪男人的出现，不知道为何，隐心里渐渐升起一种无力感！很明显，这个男子有与姝凤萧平起平坐的资格，似乎他什么都做不了，只能眼睁睁的无力的看着，如同那时候眼睁睁的看着自己的父母把自己抛弃一般无力！


第七十八章　刺杀？离去？

　　这种无力感顿时让他心里难受至极，好想就这样逃掉，但隐知道，他不能逃，暗自深呼一口气，告诉自己一定要冷静，他没有再去看那个红发男人，就这样静静的坐在姝凤萧怀里。

　　此时陆怀青等人也来了，殿堂之内气氛依然怪异十足，几人进来后也是一愣，但都极其聪明的装做没有发现，真正的大头在这儿呢，就算真有啥事，也轮不到他们说话，殿堂之内再次陷入诡异的寂静之中，君依然站立，臣岂有坐下之理？

　　两座玄黑石椅终于被十二个壮硕的武人抬了上来，众人心里均是长呼了一口气，这气氛太压抑了，只是后来的陆怀青等人诧异的把眼光转向那个红发布衣的男人，陆怀青沉思的皱起眉头。

　　低沉的嗓音似乎依然有些激动，姝凤萧小声的在隐耳边说道：“隐儿，去青衣他们那里。”

　　抓住男人手臂的小手瞬间加了几分力，可正处于激动情绪中的男人似乎没有察觉到，再次用哄小孩的语气道：“隐儿乖，别闹脾气，先过去。”说完便轻轻放下隐，转身向那红发男子走了过去。

　　隐就这样静静的站立在原地，闹脾气？原来自己是在闹脾气！呵呵……愣愣的看着自己的双手，刚才被挥开了呢，视线转向地板，自嘲的笑着，没想到自己是在这种情况下离开男人的怀抱，原本还以为自己好歹能够有点自主权，原本以为永远不会离开那个温暖的怀抱，可就在刚才……自己依然被男人放下了。

　　一时间，隐茫然了，他似乎又看到了那个时候，自己的亲生母亲在自己耳边温柔细语，轻轻的放他在街头，告诉他‘乖乖等着’，于是他听话的等着，却不想等来的却是一场恶梦，不同的地点，却是同样有着很多陌生人，被那个女人抛弃时，被男人放下时，边上都有好多双陌生的视线呢，他能感觉得到，清清楚楚的感觉得到那些看戏般的眼神。

　　男人让他过去等着呢！相似的场景，相似的话语，却已经经历了两世，隐茫然，他分不清了，那真的是前世吗？现在又真的是转生吗？还是周庄蝶梦？

　　隐就这样静静的站在那儿，那么无助，那么茫然，他低着头，让人看不清楚他的表情，殿堂内也有人注意到他，但却只是疑惑的看他两眼，在别人眼里，他不过是个爱撒娇的小孩。

　　姝凤萧毫无察觉，正和那红发男子说着什么，显得异常高兴，就连陆怀青也紧紧盯着那红发男人，眼里尽是期待之色，唯一发现异常的是尘觉，他看出了隐的异样，想到刚才皇上似乎在七皇子耳边说了什么，但很是小声，他们这边压根儿听不见，看着无助站在那儿的七皇子，尘觉很想走上前去，却又不能坏了礼节，今天在这大殿之上，已经足够诡异了，这样重要的宴席，不能出任何差错啊，也不知道这皇上到底是怎么想的。

　　转头正准备和青衣商量一下，却意外的发现青衣也很怪异，眼神期翼的看向那个红发男子，而边上的六皇子却是咬着下唇，眼泪已经在眼眶咕溜溜的打转了，若是平时，青衣早就哄个不停了，可今天六皇子拉扯着他的衣襟流泪，硬是被他给忽略了。

　　尘觉只觉得自己一个头两个大，为了不让事态严重，他必须得做点什么。

　　没有人知道此时的隐已经陷入幻像之中，碧绿的猫眼已经丝丝犯红，如血一般的颜色，妖异而绝望，突然，小小的身子震颤了一下，似乎有人拉扯他，眼里那妖异的红色一下子褪去大半，隐猛然抬头，入眼是小睿眼泪汪汪的大眼睛，委屈的小声叫道：“小隐小隐，他们为什么这样？”

　　为什么？是啊，为什么呢？也许根本不需要理由吧，可以随意抛弃，可以随意伤害，妖异的血红色再次侵袭双眼，理由？理由是什么东西？

　　原本还在努力吃着青衣的酸醋的小睿顿时惊醒了，他终于发现了隐的不对劲，那阴沉的样子，那血红的双眼，他不是第一次见，小睿第一时间做出反映，什么鬼男人，什么鬼玩意儿，通通滚一边去，一把抱住隐，嘴里急切的说着：“呐呐小隐，我们不管这些好不好？你饿不饿？我们过去吃东西吧，有好多好吃的，还……还有酒呢，我们去喝酒吧。”

　　眼里的红丝慢慢褪却，任由小睿拉着自己向尘觉那边走去，对于小睿来说，虽然他已经对青衣敞开心扉了，但小隐对他来说却是永远也不可替代的，因为他们不仅同样拥有21世纪的灵魂，这一世更是血浓于水的兄弟，所以关键时刻，他立即把青衣的事情抛在一旁，做了正确的选择，拉回了即将失去理智的隐，而这些都只是短短几秒之内发生的事，他们动作幅度也不大，加之大多人的注意力都在那玄黑石椅上坐着的三人身上，所以并没有人发现他们的异样，包括姝凤萧，因为他此刻正忙着给那红发男人夹菜。

　　“七皇子……”尘觉急忙迎了上来，很是担忧的叫道，他能感觉到了从刚才开始七皇子身上似乎蒙上了一层黑暗的东西，全身泛着一股死气，隔绝了外部的一切，就像那时刚刚看到七皇子的时候一样，死寂而不近人情。

　　唉！尘觉暗自叹了一口气，这皇上恐怕得自讨苦吃了，不过那个红发男子到底是谁？居然使得皇上和青衣二人同时如此失态？

　　隐静静的在桌旁坐下，略微颤抖的拿过桌上的酒杯，小口的喝着，小睿急忙的从桌子上夹过各种菜食，嘴里不停的小声说着：“呐呐小隐，这个好吃，还有这个。”他心里很急，因为他明显感觉到小隐似乎离所有人越来越远了，可却无能为力，而有能力阻止的人此刻却正和别人亲密无间的说着悄悄话。

　　红发男子正豪不客气的啃着羊腿，眼睛时不时的瞟向下面那个陷入沉寂的男孩，嘿嘿，只要再加把劲，自己这个媒人就算是做定了，醋还不够酸呢，哇哈哈……外面的世界果然精彩，那预言果然准确，嘿嘿，此时他完全不知道他已经好心办坏事了，隐是由着他刺激的人吗？

　　若是以前，小睿一定会求助于青衣，但现在，看到青衣目不转睛的看着上面那个红发男子，小睿放弃了，他只能在心里乞求，不断的乞求，这个该死的宴席赶紧结束！

　　此时霸笑天威严的声音传来：“开宴，奏乐！”顿时殿堂内一切恢复正常，接下来的一切将会按照计划有条不紊的进行着，殿堂外围排坐的一行宫人开始奏乐。

　　霸笑天也总算是放心一些了，转头对姝凤萧道：“皇上，吾国仅有一支舞乐队，一会儿看看？”

　　“好啊，真是难为君王了！”姝凤萧心情极好的调侃道。

　　“哈哈……哪里哪里。”霸笑天也笑道：“皇上知道的，吾古武极其重武，除了这武艺，其它方面实在是……。”

　　　红发男子边上冷哼：“谁让你们自己迂腐，赶紧的，让你那什么舞乐队赶紧出来看看，有没有美女啊？”

　　“噢，这支舞乐队是由国内少数身体不适合习武的人组成，姿色算是一般吧。”霸笑天也老实回答道，他能看出来此人身份不俗啊，连姝凤萧都对他恭敬有佳，他可不敢得罪。

　　“一般？弄上来再说吧，一般也行。”红发男子挥手说道，转头继续啃羊腿，嘴里还时不时嘟囔：“我都八百年没碰过女人了，真是的，想挑也要有得挑啊。”

　　一阵悠扬的琵琶声相间着乐曲声传入众人的耳朵里，所有人都看向殿堂的入口，那是一个身姿很美的女子，奇怪的是长相却是一般，此时正抱着琵琶缓步而入，身后跟着十余个舞女，低头走入殿堂中央，却是好巧不巧的站在了隐他们那张桌子的前面，然后恭敬跪地，女子柔声说道：“小女子玉儿，为两位陛下奏乐起舞。”

　　一行女子共十二人呈扇形排开，翩翩起舞，古武的那些武人此时也是一脸笑容的观看着，虽然没有人失态，但也都全被吸引了注意力，毕竟那个汉子不爱美女？

　　姝凤萧有些不悦的皱起了眉头，那女人也穿得太暴露了吧？还有他的宝贝儿面前晃来晃去，不过随即他也不再计较，因为他想起了自己原本就准备要给隐儿的东西，便侧头继续和红发男人说着话，虽然心里不舒服，但他也有些无奈，隐儿必须得了解女人是什么，只有这样，他才能知道男人是什么，这阴阳二物乃天地所特有，隐儿必须得明白，本来打算这宴席之后再为隐儿找个女子来教教他识得这女子的身体，现在看来……干脆就这个女人吧！

　　女子柳腰款摆，风情万种，正低着头的隐缓缓抬头看向女子，心里已是一片死寂，但恢复死寂的他却是极其敏感的发现了女子身上淡淡杀气！而且是冲着自己来的，心下冷笑，来吧，就怕你不出手。

　　就在所有人都沉浸在那妙曼的舞姿之中时，当然也并非所有人都着迷，至少姝凤萧便没有，但他却在隐儿的视线转向女子时便侧开了头，霸笑天却是在观察姝凤萧和红发男子，看姝凤萧似乎不悦的侧头，霸笑天心也沉寂下来，正准备出声挥退那群舞女时，却被一阵喧哗之声惊得忽的一下站了起来，仔细一看原来是那舞女把手里的水袖抛向了七皇子，这才擦了擦汗重新坐了下来。

　　隐一动也没有动，他知道水袖抛过来时，一柄冒着寒气的匕首也插进了他的胸膛，他不是躲不开，而是不想躲，他需要疼痛来缓解心中的压抑已久的情绪，以及那退化了的属于杀手特有的警觉，这是一个教训，一个自己给自己的教训，那只是轻轻挪动身体，移开要害，他没有杀那名女子，因为他不想听到尖叫声，他只是静静的坐着，继续喝着酒。

　　血腥味开始扩散了呢，隐无奈的扯出一抹惨淡的笑容，视线转向那个男人，轰～入眼的一幕狠狠的刺痛了他的心神，一丝鲜血无声无息的从嘴角滑落。

　　小睿依然固执的给隐夹着菜食，因为他不知道除了这个他还能做点什么，突然，耳边传来隐死寂的声音，“小睿，努力习武，平安的呆在皇宫。”

　　菜就这样无声的掉落在了桌子上，不用回头他也知道，小隐已经走远了，因为身旁已经没有半点气息，猛然抬头看向那玄黑石椅上的妖异男人，入眼的一幕让小睿脸色苍白，姝凤萧正和那红发男子亲密的贴在一起说着什么悄悄话，从自己的方位只是看到他们贴的很近，可从小隐刚才坐的位置，俨然他们是在接吻……

　　“啊……。”小睿只觉得自己脑子里面一阵轰鸣，顿时大叫出声，小睿走了，还是带着这样的心伤走的，他会受不了的啊！他会疯掉的啊！

　　一声突兀的尖叫顿时惊得整个殿堂里面紧张无比，陆怀青也是急忙过来问道：“怎么了小睿？发生什么事了？”说着伸手准备去抱起小人儿。

　　“滚！”小睿阴阴的吐出一个字，拿过边上被隐放在那里做障眼法的外袍，转身向外面走去。

　　姝凤萧此时才全身巨震，瞳孔巨缩，隐儿！他的隐儿呢？没有！这屋子里面没有隐儿的气息，什么时候没有的？怎么回事？血腥味？屋子里面有血腥味？身形一闪，拦住小睿，一把扯过那件外袍，果然，袍子上有着一块块血迹。

　　“怎么回事？隐儿呢？你弟弟呢？”姝凤萧一把抓住小睿急切的问道，他的神识已经探出百里了，却依然没有发现隐儿的丝毫踪迹。

　　小睿抬头冷笑，平静的说道：“父皇问小隐啊？儿臣不知！”

　　一抹杀机从姝凤萧眼里划过，陆怀青急忙冲过来一把抢过小睿：“皇兄，你别急，我问，我来问小睿。”姝凤萧阴沉的站在一旁，眼神里尽是不耐烦，他还要去找隐儿。

　　“小睿……”陆怀青急切的催促着小睿。

　　小睿好想扇这个男人一耳光，可是他忍住了，他想起了小隐留给他的话，‘认真习武，平安的呆在皇宫’可眼前这个是他的皇叔呢！是自己糊涂，和自己皇叔没大没小，而那人是自己的父皇，更是千古帝王，不仅他傻，小隐也傻，帝王啊！那人是帝王啊！

　　扑通～小睿恭敬的给姝凤萧跪下了。

　　“父皇，儿臣无知，冒犯了父皇，臣弟已经走远，儿臣在此替臣弟给父皇赔罪。”身形恭敬无比，表情平静无波，却是生疏得犹如陌生人一般。

　　“小睿，你……。”陆怀青刚想说点什么，却被小睿接下来的话生生打断。

　　“皇叔恕罪，小睿年幼无知，冒犯皇叔，甘愿受罚。”声音依然平板无波。

　　“赔罪？你赔得起吗？”姝凤萧脸色阴沉无比。

　　“臣弟走时，留话让儿臣好好生活在皇宫，只要留着一条命在，任凭皇上责罚。”小睿依然面不改色，今晚的事也狠狠的刺激了他，他也才恍然回神，这里是亚皇大陆呢！小睿头一次正视现在的处境。

　　“好！好！朕到是看走眼了，凭这句话朕不杀你，你老老实实的回答朕的问题。”姝凤萧怒极而笑。

　　“儿臣定然知无不言！”小睿依然面不改色。

　　“隐儿是什么时候走的，怎么走的，还有怎么受伤的全部老老实实道来，否则定要你生不如死。”姝凤萧心里急切，却因为搜索无果而无从找起，当下便把火都移到了小睿身上。

　　“是！儿臣定然实话实说。”小睿抬头直视姝凤萧道：“小隐刚走不久，至于怎么走，儿臣不知，也不可能知道，父皇都没有察觉的事怎么指望儿臣明白？至于小隐身上的伤，父皇都没有看出，儿臣如何看得出？这殿堂之内何人要取小隐的性命，皇上不是应该比儿臣更加清楚吗？”

　　寂静～殿堂之内一片寂静！姝凤萧努力的平息着自己胸口的怒火，咬牙说道：“既然刚走，为何搜察不到？”

　　“呵……父皇有所不知，小隐的控术属性为自然系呢！”小睿当下冷笑。


第七十九章　　探查！搜索！

　　姝凤萧心底一颤，他不知，他真的不知，原本以为隐儿的控术属性是属于地系的特殊用法，控沙，很独特的控术，却不想……

　　自然属性，属于控术当中最为神秘也最适合隐匿的一类，数十万中难得有一人，而修炼此属性的人可以把自己的气息收敛至极致，如同一株小草融入草丛一般，指甲深深的嵌入掌心，姝凤萧告诉自己要镇定，一定要镇定，按隐儿离开的时间来算，就算他速度再快，也不可能出得了自己的探查范围，那么他最可能在哪儿？

　　殿堂之内陷入了极其紧张的状态，霸笑天更是一脸颓废，此时小心谨慎还是出了事，强作镇定押着那位舞女走上前来：“皇上，寡人有罪，行凶者是这位女子，任凭处置，寡人……只希望皇上……不要怪罪到古武的子民头上……。”

　　陆怀青见情势不对，急忙阻止霸笑天的话语，这霸笑天也是慌了神吧！他自然知道这七皇侄在皇兄心中的地位有多么重要，可现在也不是说这个的时候啊，现在可乱不得啊，当下沉稳的说道：“现在首先要做的事便是找人，怎么现在说这些，七皇侄应该并没有走远。”

　　单手吸过女子，紧紧的卡住女子嫩白的脖子提了起来，女人却是神色平静，毫不挣扎。丹凤眼死死的盯着女子，薄唇里吐出地狱般的声音：“你是何人？谁派你来的？” 

　　“哈哈哈……我为什么要告诉你？”女子突然大笑中，嘲讽道。

　　姝凤萧挥手边封住了女人的一切行动，摔在地上，沉声道：“把人看起来，别让她死了。”

　　姝凤萧此时脑子里面飞速运转着，他已经在自己的神识范围内大致搜索了三遍，却毫无结果，隐儿不可能走远，那么他应该是藏匿得极其隐蔽，就算是派出所有人去掘地三尺也未必能找到，看来得用特殊方法了，姝凤萧闪向出了殿堂，此时外面漆黑一片，伸手不见五指头。

　　一行人全部跟了出来，殿堂外面的一处空旷地，姝凤萧站立不动，此时众人心里那个急啊，但看着一动不动的姝凤萧，却没人敢出声，只能原地打转，难道皇帝不打算找人了？

　　陆怀青一直小心的站在小睿的身边，想伸手去抱人，却被小睿那冰冷的眼神硬生生的堵了回来，只得小声说道：“小睿，你先别生气，你知不知道有什么方法可以找到小隐？”

　　“呵呵……皇叔当真是看得起小睿，小睿若是有那本事到好了，岂会呆在这里？”小睿看着这里这么多人，却没有一个人动身去找人，父皇也只是表现得很是愤怒，却也没见他有什么动作，甚至看不出有任何的想法，心下不禁为小隐叫不值，说起话来自然是夹枪带棍。

　　姝凤萧深吸一口气，压下心里的慌乱，气沉丹田，淡淡的紫色光晕集聚于右手，轻喝：“瞬之探查术--地犬！”

　　夜空之中一阵轻微的能量波动后，一声声轻微的沙沙声渐渐远去，片刻后，姝凤萧再次聚集能量施展此瞬之探查术，再过片刻，姝凤萧再次施展……

　　这时，边上的人才终于发现了姝凤萧的不对劲，他根本就是疯狂了，一次又一次的施展着探查术，姝凤萧心里很清楚，他必须在最短时间内找到隐儿，否则，时间拖得越久，隐儿会离他越远，所以他不顾一切的施展着探查术，这已经是控术之中最好的探察术了，连续施展此术即便是强悍如姝凤萧也未必吃得消。

　　此时还有几个忙碌的身影，正是追出去的尘觉、影一等人，他们几乎是在小睿那声尖叫之后便展开了搜索，四个方向，此时，一刻钟过去了，却是依然没有任何线索。

　　殿堂之内所有人的注意力都放在了姝凤萧身上，自然没有人注意他们的离开，但姝凤萧知道，但他也明白，尘觉几人的查询是一定会毫无线索的，因为他自己也会毫无线索，但他们都没有放弃寻找，即便是拼尽所有力气也要试一试。

　　漆黑的夜里，毫无生息，点点紫色的幽光一直毫不停歇的亮起，所有人都一动不动，他们不敢说话，不敢动，此时的姝凤萧已经不受控制了，时间一点一点的逝去，七皇子的去向依然毫无头绪，而姝凤萧已经红了双眼，此时的寻找更多的已经成为了一种发泄……

　　没有人注意，引起这件事情的罪魁祸首，那个红发男子早已经不在，此时在一间古朴简陋的房间里，他正一脸郁卒的看着那个水晶球，好半晌才不爽的喃喃自语：“怎么会这样呢？现在的小孩真阴沉，真难搞啊！我要不要再回去帮忙？”

　　一百九十八、一百九十九、两百！“啊～够了，看不下去了，不就是一不小心把你的宝贝给气走了吗？给你找回来不就得了？也不知道来求求我，真是的，我怎么有你们这么别扭的后人啊？切～真是倒霉！”终于在水晶球里面的姝凤萧的影像施展了两百次瞬之探查术之后，某无耻红毛男受不了压抑的大骂起来，人却已经消失在原地。 

　　姝凤萧依然毫不停歇的继续施展着瞬之探查术，此时的他脑子里只有一个念头，那就是找人，不断的找人。寻找他的隐儿，他受不了这样的气氛，受不了这样的感觉，受不了没有隐儿在身边……

　　此时的姝凤萧已经不仅仅是一个帝王，更是一个为心爱的人儿伤情的男人，小睿红了眼睛，原来小隐并非一厢情愿，原来一代帝王已经被逼至此！‘无情燕子，怕春寒，轻湿花期！’这个男人也只是害怕了啊！小隐，或许你不该走！

　　这里……是哪儿？

　　好黑啊……这里是哪儿？

　　迷迷蒙蒙，似雾似云，似幻似实，似真似假，虚虚幻幻，到底什么才是真的？或者自己所经历的所有都不是真的？或者……自己不是自己？他不明白，他不确定自己是谁，似乎是叫姝箐隐吧，但好像又不对，好像是叫舒子杰，也不对，感觉不对，好讨厌，他都不喜欢，自己都不喜欢的怎么可能是自己呢？

　　啊～头好痛，这里到底是哪里？

　　哦！想起来了，自己既不是舒子杰也不是姝箐隐，自己叫‘零’，对，零，杀手零！这么重要的事，怎么能忘记呢？一定要好好记住，自己是零，杀手零！

　　那么这里是哪儿呢？零重新整顿自己的大脑，开始判断现在自己的处境，似乎有些不妙啊，怎么回事？顿时之前在在古武殿堂的一幕幕活生生的浮现在隐，哦，不，是浮现在零的脑海里。

　　奇怪，原来是这么回事啊！终于明白了自己到底怎么回事了，原来自己是这么一回事啊？父皇么！看来，我当真是对你上心了啊！呵呵……

　　怎么回事？为何此时的隐会有如此奇怪？原来，原来不懂情的隐经历了大喜大悲，经历了那刻骨的情伤之后，终于激醒了沉睡在心灵深处的人性的一面，舒子杰的心理是极度扭曲的、可怜的；杀手零是抛弃那份扭曲后的残缺、悲哀的；而之前的姝箐隐却是抛弃了前面两种身份后的姝国七皇子；而此时的他，却是终于融合了，是他全部的存在，既是舒子杰，也是杀手零，更是姝箐隐，所以他等于是在极度的情伤之下，重新复活了！

　　呵呵……果然，情之一字难懂，不亲身经历记过不会明白其中的道理，那份感悟！那份牵绊！我的父皇！隐儿该怎么样回报您呢？您可是真正让隐儿伤心了呢，隐儿可是很记仇的，不如……就惩罚您永生永世都离不开隐儿，怎样？

　　此时的姝凤萧几乎已经虚脱，可他停不下来，也不想停，他现在只能如此做，不做他会真的疯掉，众人也一动不动的站在一旁，虽然黑夜依然很黑，但时间一久，众人的眼睛都已经适应了这黑暗，再者习武之人眼力向来不差，自然能看个清楚！霸笑天想用自己的坐骑施展特殊的探察术，因为动物的鼻子向来很灵敏，却不想被姝凤萧直接一掌拍飞，小睿哭红了眼，他早就不在怪父皇了，不过却是坚持不让陆怀青碰自己一下，嘴里喃喃自语：“小隐，你不该走的，不该走的，你看到的不是真的啊！”

　　一个身影鬼鬼祟祟的在远处一颗大树上一隐一现，已经持续了整整一刻钟了，似乎很犹豫，姝凤萧突然停下，一动不动，众人依然大气都不敢出，低沉压抑的声音缓缓传出：“你给朕滚出来，别在那里鬼鬼祟祟。” 

　　这句话一出，惊得众人一身冷汗，这里有什么人？霸笑天更是奇思妙想，难道姝凤萧神志不清了？

 　 “呃……那个，我也是刚来……。”正在大家纳闷时，一个声音略微尴尬的在众人头上响起，又惊起众人一身冷汗，仔细一看，原来是刚才殿堂里面突然出现的那个红发男子，众人不禁心里同时猜想，难道这七皇子的失踪和这神秘人物有关？

　　“刚来？很好，不管你什么时候来，必须立刻马上把隐儿给朕找出来。”姝凤萧双眼布满血丝，阴沉的说道。

　　“呃……我这不是来了吗？你不能客气一点？我可是你的老师啊！”红发男子不爽道。

　　什么？这人是姝凤萧的老师？众人大惊！

　　“是吗？老师？那您告诉朕，您刚才为何从那边过来？殿堂之上您到底做了什么？”一字一字的吐出，一丝血迹从姝凤萧嘴角滑落，血腥味随之飘散而出……

　　“啊～行了行了，我找人还不成吗？真是的，搞得要死要活的……。”红发男子有些受不了的大叫，却被一声指责打断。

　　“你很委屈吗？你凭什么委屈？刚才大殿之上不是故意做的么？小隐和你有仇吗？你要那么做？皇帝老师怎么了？要是找不到小隐，你就连老死都别想！”小睿气愤的跑出来指着红发男子大骂。

　　“呃我……。”这小孩太狠了，刚想开口狡辩却再次顿住。

　　姝凤萧一把恶狠狠的抓住了男子胸前的衣襟：“你究竟做了什么？难道……。”

　　姝凤萧还没有说完，红发男子急忙叫停：“停，我发誓，我绝对没有伤害他。”开玩笑，他可不是傻子，被姝凤萧那顶大帽子压下来还得了？

　　“那你究竟做了什么？”姝凤萧快气炸了，可他怎么想也想不起来，刚才男子到底做了什么，没有道理啊，连小睿都知道，自己怎么可能不知道？就算他武功再高，做点什么手脚还是不可能一点痕迹都没有。

　　“也没什么啦！就是让你的宝贝看了一个假象而已……但我绝对是出于好心啊，绝对没有坏心。”以后还想跟着那个宝贝混呢，怎么可能害他？预言显示跟着他一定不会再无聊，肯定会有有趣的事情发生，当然这话他也不敢随便说，所以只能急忙重申自己绝对没有坏心。

　　“什么假象？能找到人吗？”姝凤萧此时也不想追究这些，他只想快些找到隐儿。

　　“也没什么啦！不过是让他以为呃……能找到人，我马上就找，放开手放开手！”红发男子话说一半突然急转，一脸不耐烦的挥开姝凤萧的手，理直气壮！ 

　　“你必须得找到，这事你得负责！”小睿是唯一知道其中缘由的人，当下不爽的出来叫道。

　　“小兔崽子，别叫，再叫我不管了啊！”红发男子很久没有这么憋屈过了，还被自己的后代，一个小屁孩大吼，心里极其不爽。

　　“哼！我偏要叫，就是你的错，你做的那个动作，从小隐那儿看，根本就是你和父皇在接吻！”小睿也很不爽这个红毛，当下也不客气的大吼。

　　轰～周围的众人迷糊了，不过姝凤萧的脑子却是在短暂的迷糊之后彻底清楚了过来，原来，原来是这么一回事啊！难怪……难怪啊，仔细一想，凭隐儿的武功怎么会轻易的被那名女人刺杀成功？原来原因在这儿，很好！很好！姝凤萧阴沉的看向红发男子：“你可当真是朕的好老师啊！”

　　“呃……”此时，红发男子一脸苦笑，不知道现在后悔行不行啊？大不了以后不和他们一起混？可是一个人真的很孤单啊！为了自己的幸福着想，当下有些讨好的道：“我帮你找人先？”天！他可是姝家的先人啊，怎么会落到这步田地？被自己的不知是哪一代的后代这么欺负，他很憋屈啊，他容易吗？

　　姝凤萧自然不会和他在这个时候追究责任，红发男子全身浮现一股火红色的恐怖气浪，瞬间众人自觉地后退数米，拉开距离，右手的气浪由红转白，众人距离很远也能依稀感觉到这白色气浪之中的巨大破坏力。

　　小睿当下被吓得大叫起来：“你是杀人还是找人啊？弄那么恐怖的东西？小隐可跟你没仇！”

　　陆怀青吓到急忙捂住他的嘴，小声在其耳边道：“我的小祖宗，别叫，这是早已经失传的高级探察术之一，很厉害的。”

　　“真的？”小睿有些不信。

　　“嗯！真的！”陆怀青急忙回答，他的宝贝儿终于肯和他说话了，兴奋之中的陆怀青没有注意到小睿嘴角划出的一丝诡异弧度。

　　右手白色气浪逐渐加强，转眼，那气浪的威慑力已经远远超出了众人的认知，众人不禁疑惑，找人需要这么大的能量吗？

　　姝凤萧同样疑惑，隐儿的实力如此强悍？

　　探察术，其中最基本的要求就是探查者一定比被探查者功力高出至少一倍以上，方可施展，否则，对方会在第一时间里发现你所施展的探查术而采取行动，若对方实力高出许多的，甚至于可以利用你的探察术反探查，因些使用探查术要极其小心，可隐儿的实力不应该如此强悍啊！更何况是行动不便的隐儿。


第八十章　　离去？留字！

　　红发男子此时用的是一种亚皇大陆早已经失传的探查术，芥子鼠王，也是一种极其古老的控术，也只有他这个活了上千年的老不死才会使用，此术的失传也有它自身的缺陷，此术一经施展，就是掘地三尺也能把你要找的东西找出来，但正因为掘地三尺，是属于大面积查探，天上地下绝对不会放过任何一个角落，如此一来，便需要施术者有着极其雄厚的内功以及控术能量，也正是因为如此，双重的功力要求使得施展此术异常困难，也就难免会失传了。

　　此时，古武皇宫的后山禁地内，四处阴暗潮湿，却是极不相称的覆盖着一片竹海，而在这大片的竹海之下，地底两米深处，混杂的泥土内有着一丝淡淡的血腥味，若有若无的呼吸声和心跳声很是巧妙的隐藏在了这无数的竹叶摩擦的沙沙中，让人毫无察觉。

　　此地泥土很是松软，也正因为如此，隐才能很巧妙的隐藏在这地底两米深处的泥土之中，等于说隐自己把自己给活埋了，虽说泥土松软，但毕竟身处地下两米，周围泥土的重量不断挤压着受伤的身体，难受异常。

　　 此时，隐的神智已经完全清醒了过来，头脑无比清晰，回想刚才，自己不禁在心里鄙视自己一翻，太孬种了，太丢脸了。

　　原来啊，深受情伤的隐心智陷入混乱之中，不受控制，被那女子刺杀，寒冰匕首入体，那刺骨的疼痛也只是让他保持了短暂的清醒，这才能顺利的给小睿留下一句话，之后便遁逃出来，知道自己跑不远，可那时逃走的心意已决，因此他拼尽全力才一头扎进了这竹海之下的地底两米深处，随即晕了过去，也因此在泥土之中留下了淡淡的血腥味，若是状态良好，自己完全可以做到毫无气息。

　　 那时的隐脑子里面一片混乱，只是本能的埋入地底，觉得这样至少在短时间内不被人发现，不过也正因为如此，昏迷之后，长期训练的身体在泥土的挤压之下开始自行运行功力保护身体，这是隐身为出色的头牌杀手与一般杀手的区别，一名杀手，尤其是出色的杀手，他的神智要随时保持清醒，若是在迫不得已的情况下昏迷过去，身体也会由于长期的残酷训练而处于本能的自行启动保护措施，这也只有极少数的杀手在极其残酷的训练之下，以及有着超出常人的坚强的心智下才能形成。

　　就如同之前在那树林之中隐单手使用控沙之术之后由于极度虚弱而陷入昏迷，人未清醒，身体却本能的与姝凤萧展开了战斗，两次情况相同，作为杀手情愿死也不愿意落入敌手，昏迷之后，泥土的压力越来越大，越来越重，也算是隐运气好，在身体本能的运行功力抵抗泥土的压力时，不仅止住了血，还好巧不巧的突破了身体的生理极限，突破身体的生理极限，也就意味着身体各方面机能，包括内功均增强了不止一个档次，所以隐也慢慢恢复了神智，清醒了过来。

　　而这次清醒却是连同那上一世的骨子里的冷酷嗜血一并清醒了，可能这样说有些奇怪，但却是事实，虽然上一世零是一个极其出色的王牌杀手，但是死亡时隐却是已经失去了任何活下去的欲望，转生之后，身躯不在是原来的那副了，世界也变了，就连灵魂也因为重生一次而变得有些不一样了，似乎是掺杂了新的东西，所以不管是身体上，还是灵魂上，姝箐隐都也只具备了有上一世的六成而已，因此，隐便真实的验证了那句‘这个杀手不太冷’。

　　 隐转生7年，却并不像上一世那样嗜血，他杀了很多魔兽，但那充其量也就是杀死动物而已，他杀死父皇的妃子和四儿子，总共加起来也就十几个人而已，充其量也就手段血腥一点，可他当时依然愣神了，后怕了，居然还需要人安慰，一个杀手，王牌杀手，而且还是一个有着痛苦经历的王牌杀手，居然因为自己杀死十几个人而有所后怕，真是笑话。

　　而就在刚才，那属于“零”王牌杀手的灵魂彻底全部觉醒了，不仅如此，他还把两世总共三个身份全部融合了，现在的姝箐隐是全新的姝箐隐，是复活过来的拥有全部存在的姝箐隐。

　　隐并没有急着出来，他轻轻动了动手指，一道轻微的指令便通过泥土传了出来，顿时，竹海那些竹叶似乎产生了共鸣一般，传出了一种有节奏的奇怪的沙沙声，泥土深处的隐嘴角划出一抹笑容，去吧，让我看看那些人的嘴脸，还有父皇，希望你没有让隐儿失望，你，可是隐儿早就定下了的。

　　顿了顿神，隐轻轻松松的便从两米深处的地底穿出地面，单手一挥，地面瞬间恢复如常，毫无痕迹，靠着一棵粗壮的竹子坐下，隐仔细检查伤口，恩？果然没有毒，那就好办多了，看来那杀手对自己很是自信呐，估计是认为我一定躲不开他的攻击吧，哼！自不量力，连杀气都无法完全隐藏的杀手是没有资格当一名出色的杀手的。

　　 迅速的处理好伤口，隐便悠闲的放开神识仔细的探查起周围的环境，这个地方很是奇怪，杀手本能告诉他，这里至少埋葬着千万尸骨。

　　而与此同时，殿堂外面的空旷处，红发男子也终于停止了对右手能量的增加，双脚叉开，暴喝一声：“芥子鼠王，遁！”随即聚集着恐怖能量的右手狠狠的砸在地面上，“嘭～”一声巨响，那蕴含强大破坏力的能量与地面相撞，但让众人疑惑的是，地面经受如此巨大的撞击后，居然没有坏掉，只是扬起一阵阵淡淡的灰尘。

　　“沙沙～沙沙～”一阵奇异节奏的沙沙声渐渐传来，片片竹叶似乎被人灌注了强大的生命力一般，飞舞在隐的周围，只是片刻，隐便已经了解从他离开后，大殿内的所有人的一言一行，包括姝凤萧施展探查术到红发男子的每一个人动作，唇角勾起一抹笑容，老师？果然呢，感情会使人盲目，那么蹩脚的假象自己也没有看穿，自己倒是真的自找罪受呐，不过也正是这次愚蠢的表现，终于让自己看清楚了一些以前一直迷茫的东西。

　　呵呵～该说是好还是坏呢？至少不会很糟糕，那么……，略微犹豫之后，嘴角扯出一抹兴味的笑容，眼神狡黠而霸道：“呐呐父皇，既然是隐儿的东西，那么是不是应该刻上属于隐儿的印记呢？呵呵……”

　　 单手迅速结印，竹海之中顿时沙沙声一片，呵呵……，碧绿的双眼越来越晶亮，笑容越来越大，他完全可以想象得出男人脸上的表情，那该是多么的精彩啊……

　　竹叶飘飞，隐静静的站立在这漫天的竹海之中，然后媚笑，转身，不留一丝痕迹的向着远处走去，那里是一个神秘的山洞，他可以感觉得到，那里有什么东西一直在呼唤着自己……

　　父皇，等着隐儿，等着隐儿归来的那一天……

　　 众人紧张的看着一动不动的红发男子，姝凤萧更是紧紧的盯住前方，指甲深深的埋入手掌，等待的时间并不久，众人却觉得恍如隔世。

　　“以最快的速度赶往后山禁地，否则……”沉重的声音传入众人耳里，红发男子没有说完，众人也不在意，因为他们也没有听完，当听到后山禁地几个字时，姝凤萧已经如利箭一般划出，众人随后陆续跟了上去。

　　空旷的地上只有那红发男子还站在原地，长叹一声：“唉！就算速度再快，恐怕也已经来不及了啊，那个孩子才七岁吧？居然已经如此强悍，是好是坏？”

　　姝凤萧用最快的速度赶到了这片竹海，入眼便是漫天飘飞的竹叶，他似乎依稀看到了一个小小的身影消失在远方，飞扑上前，却是什么都没有，心里涌起无尽的失落感，还是没有赶上么？隐儿，你终究还是选择离开么？你……就这么不信任父皇？如此抛下父皇？隐儿你走的可真干脆啊！

　　“父皇父皇？小隐呢？小隐在哪里？”小睿由陆怀青抱着从后面赶来，老远便急切的大声问道。

　　姝凤萧仿若毫无知觉一般，就这样静静的站立，一动不动，隐儿，朕的隐儿。走了呢！离开了，就这样毫不犹豫的离开了，血丝急速布满双眼，一股暴虐的气息从姝凤萧身上传出来，陆怀青大惊失色，急切的说道：“皇兄，我们再找找，你先冷静下来，先别急”。

　　姝凤萧慢慢的转身定定的看着陆怀青，眼底杀机释放：“隐儿走了呢，他就这样走了，你要朕冷静？如何冷静？”

　　随后跟来的霸笑天此时也是大惊失色，姝凤萧的样子俨然是快要失控了，如何是好？四处看去，希望能找到一个解决的办法，至少也要暂时压制住才行，传闻有真有假，但是看到如此的姝凤萧，他可以肯定，一旦失控，他们一个也别想活。

　　 嗯？奇怪！竹叶是长成这个形状的吗？不对吧？霸笑天突然疑惑的想着，恩？竹叶？四处张望的霸笑天突然回神，一把接住一片飘飞的竹叶，仔细一看，好奇怪的形状，后面众人此时也已经全部赶到了，也是一脸疑惑，原来这里飘飞的竹叶全是形状各异，而且此地并无一丝微风，这些奇怪的竹叶却是一直漫天飞舞着，久久不落地。

　　 虽然不明白究竟怎么回事，但霸笑天知道他们有救了，至少可以暂时压下姝凤萧那暴虐的杀机，只要现在压下来了，后面就好办多了，当下急忙大声说道：“皇上，您别急，您看这些竹叶”。

　　一声大吼终于使姝凤萧的注意力转移，而此时陆怀青却已经全身湿透，若不是为了怀里的小睿，早就软倒在地上了，血红色的眼瞳却是直直的看向霸笑天，单手直指向霸笑天的喉咙，顿时，霸笑天只觉得自己的呼吸被生生剥夺了，全身随之一动也不能动，他只来得及轻轻的动了一下拿着竹叶的手指。

　　 所有人都惊骇的看着姝凤萧，一动也不能动，除了被陆怀青保护着的小睿，又或许是因为小睿是隐儿的哥哥的原因，此时小睿成了唯一可能救得了众人的救命符。

　　而此时小睿的注意力却是全部都放在了霸笑天拿着竹叶的那只手上，别人也许会认为那是一张形状奇特的竹叶，但他不会那么认为，因为那片竹叶明明就是一个‘等’字。

　　 心下狂喜，急忙抬头大呼：“你们快看，这竹叶，这竹叶是个‘等'字耶，一定是小隐留的，父皇你快看啊！”

　　 小隐？姝凤萧浑浑噩噩之间被小隐二字激醒过来，他根本没有去想刚才自己的不对劲，而是本能的看向那些飘飞的竹叶，眼睛里的红色慢慢的退去了大半，手上一松，霸笑天跌倒在地，大口大口的呼吸着新鲜空气，刚才差点就完蛋了，太危险了，这个男人果然是恶魔。

　　 姝凤萧一片一片的接过那些形状怪异的叶子，仔细的看着，却怎么也看不明白，这些是什么？不仅整片叶子的形状变了，而且叶子上面似乎刻了什么，但他却是什么都看不懂。

　　　而此时，小睿却在旁边上大笑出声，众人不解的看向他，姝凤萧也定定的看着他，半响才开口：“笑什么？你认识？”

　　“呃……”小睿疑惑的看向姝凤萧：“这上面写的清清楚楚的嘛，你不认识？”

　　“为什么你认识而朕不认识？”姝凤萧双眼血丝再次回拢，隐儿，你给你哥哥留了信息，那么父皇呢？你把父皇置于何地？

　　“呃～”小睿愣住，半响才猛然一拍头：“哎呀，我忘记了，小隐不识这个世界的字了。”

　　“嗯？”姝凤萧也愣住：“你是说，这个是字？”这么简单的符号是字？

　　“恩！”肯定的点头，小睿有些激动的说道：“这个字是我们那个世界的字体，比较简化，而这个世界的字小隐根本就还没有学过，所以他留下的话自然也是用那个世界的字了，又简单又方便，哪像你们这里的字，那么多笔划，难写又难记！”难得皇帝问他问题，再加上小隐的安全问题也已经知晓，又突然看到熟悉的汉字，那亲切的感觉一下子让小睿得意忘形，该说的不该说的全部顺溜溜的说了出来，自己却毫无知觉，汗……

　　“世界？你们那个世界？”姝凤萧虽然不明白世界的含义，但他也已经听出个大概了，脸色难看的死死盯住小睿，咬牙切齿的吐字反问道。

　　“对啊，呃～。”理所当然的点头，再抬头看向姝凤萧，入眼的一身古装顿时犹如一盆凉水泼在头上，小睿终于后知后觉发现了自己刚才说了什么，顿时也吓得说不出话来，就这样直愣愣的看着姝凤萧。

　　“接着说”姝凤萧没有管他吓得腿软的神色，直接命令。

　　“说……说说什么？”小睿结结巴巴的怕怕的问到。

　　“说！“那个世界”是什么？”姝凤萧抿着薄唇有些不耐烦的说道。

　　“咕噜～”小睿大大的咽了一口口水，可怜兮兮的说道：“那个……那个可不可以不说啊，啊～要不以后再慢慢说，那个我一时说不大清楚。”关键是我现在害怕啊，根本说不出来，小睿恨死自己了，怎么这么笨啊，还有，说出来会不会被当做怪物烧死啊？

    姝凤萧死死的盯住小睿，眼底一片冰寒：“说！”


第八十一章　　万水千山

　　“哇呜……”身体一震，嘴唇一扁，眼看着就要哭出来。

　　双眼一眯：“说”眼看姝凤萧就要耐心全无。

　　小睿很想说话，可是在这紧要关头，父皇身上那森然的气息像是侵透了他全身似的，身体不受控制的一动也动不了，眼睛大滴大滴的滑落下来，刚缓过气来的陆怀青眼看他的小宝贝儿就要支撑不住了，急忙上前一步抱住其僵硬的小身躯，及时的给予温暖。

　　却不想，这一幕抱小孩的场景顿时让姝凤萧红了双眼，原本，他此时也应该正抱着他的隐儿的，可现在……

　　看着孤独而立的皇兄，陆怀青心里也很不是滋味，事情怎么会这样呢？叹气道：“皇史，我们先来看看这竹叶上到底刻的什么字吧。”

　　“恩！”略微点头：“小睿？”姝凤萧也收拾心情看向陆怀青怀里的小人儿。

　　小睿使劲的擦了擦泪水，吸吸鼻子，这才有些哽咽的点头道：“恩，父皇等等！”说完便开始抓过身边飘飞着的竹叶，一片一片的摆放到地上，然后时不时的调整着顺序。

　　不消一会儿，一行怪异的符号便出现在众人眼中，所有人都是一脸疑惑，这真是字？姝凤萧也是有些愕然的看着那些在他眼中就像是小孩子胡乱涂画的一些奇怪符号，说道：“这就是隐儿留下来的……字？”


　　小脑袋使劲的点了点，肯定的说道：“嗯，是的，父皇你看，我念给你听……。”小睿白嫩嫩的小手指着字符正准备开口，却是硬生生的停下，愣然的看着地上的一行字，僵硬在那里。

　　姝凤萧眉头紧皱，不悦道：“怎么回事？”

　　陆怀青额头直冒冷汗，这个小人儿，怎么在关键时候傻了啊，急忙推了推小睿的身体：“小睿，到底是什么字？你快念啊，别让父皇等久了。”

　　“嗯？啊？哦！”小睿抬眼呐呐的嗯啊吐声，依然没有说话，只是表情怪异无比，好半晌才慢慢的转向姝凤萧试探的问道：“父皇，你确定要我念？要不……我们换个地方？”

　　“什么意思？”姝凤萧眼底冰寒，勉强才按捺住自己体内快发飙的血液。

　　“小睿你快念，什么换不换地方的。”陆怀青急忙催促，他可不想再尝一次皇兄失控的情形。

　　“可是……”小睿呐呐的还想说点什么，却被姝凤萧怒气打断。

　　“说！否则……。”姝凤萧威胁的吐字。

　　“呃好！”小睿怕怕的点头，真是的，人家皇帝都说了要念了，怎么自己反倒是扭扭捏捏起来了，心里鄙视自己一翻，小睿压下那诡异的感觉，深呼一口气，大声道：“萧，允隐儿一件事，此时此刻起，不管是后宫佳丽，还是红粉知已，都莫要近身三尺之内，待隐儿归来，到那时，萧，洗干净身子上床等着夫君疼爱吧，定会让你销魂蚀骨哈哈……。”

　　静，诡异的寂静，小睿这个传话筒做的还真不是一般的尽责啊，连语气也学了个五分像，最后的笑声居然猥琐至极在配上猥琐的动作，汗！这一系列的动作出现在一个七岁大的孩子身上，真是要多诡异就有多诡异。

　　姝凤萧嘴角抽动，咬牙道：“再说一遍！”

　　“呃父皇您没有听清楚吗？那我再说一遍！”小睿一本正经的指着地上的竹叶，一个字一个字的念道：“萧，允隐儿一件事，此时此刻起，不管是后宫佳丽，还是红粉知已，都莫要近身三尺之内，待隐儿归来，到那时，萧，洗干净身子上床等着……。”

　　“够了，后面的不用念了！”姝凤萧额头青筋真跳，他刚才还以为自己听错了，或者是小睿念错了，却不想……却不想这个死小孩，居然自称是他夫君，他居然敢如此自称，毛都没长齐就敢……还让自己洗干净身子上床等着，好！很好，朕就等着，等着看你如何做个好夫君，到时候莫要怪父皇先下手为强。

　　自此便埋下了日后父子二人两年的激烈争夺夫君之位的激战，这无比寻常的两年攻受大战，父子二人的功力也呈直线上升，简直到了飙飞的地步，为的就是能在床上占有主动权，能够压对方于身下……

　　竹叶已经渐渐停止飘飞，坠落下来，或许是因为已经完成了它们的使命，众人在听到那句爆炸性的话语后，直接石化，呆愣一会儿后，都非常识相的，明智的，装作无事人一般退了回去，连霸笑天也不动声色的消失了，陆怀青正想抱走小睿，但小睿却是根本不理他，直直的看向姝凤萧道：“父皇，你要不要把刻有字的竹叶收集一些？小隐好像打算暂时不回来了呢。”

　　“唉～”一声无奈的叹息道尽姝凤萧心中的孤寂：“小睿，替父皇多收集一些吧！还有……教会父皇这些字。”以后就只能看着这些竹叶来思念他的小宝贝儿了，隐儿，父皇便允你罢！从此时此刻起，不管是后宫佳丽，还是红粉知已，都不会近身三尺之内，但隐儿，莫要让父皇等太久了，否则就是上天入地，朕也会追来，到那时，定不轻饶！

　　“嗯”小睿开始仔细的收集着这句话，不一会儿便收集了整整十句，这才抬头道：“父皇，够了么？”

　　“够了，你们先回去吧！父皇一个人在这里呆一会儿。”姝凤萧疲惫的挥了挥手。

　　姝凤萧一动不动的站在这竹海之中，神识却是一直围绕着那个他似乎撇到过一眼的入口，为什么什么都没有？他明明感觉到隐儿就是从这里进去的啊！这里到底是什么地方？只有一个入口，却是进去便已经到头了，那么隐儿究竟去哪儿了？

　　唉～姝凤萧最后也只能无奈放弃，呆呆的坐在这竹海之中，回想着那往日与小人儿相处的一幕幕，此时这位帝王显得那么无助，那么孤寂，饶他往日如何不可一世，如果狂妄不可一世，可他终究也不过是一凡人。

　　一夜之后，姝凤萧神色如常的回到了古武殿堂，当晚的事情再无人敢提及，一切似乎恢复如常，古武与姝国的和谈正式开始，顺利进行，让霸笑天意外的是，姝国居然愿意无条件大力协助古武经济发展，而两国依然平等，只是霸笑天见到姝凤萧要行站拜之礼，也就是说他依然是古武的君王，地位依旧，只是见到姝凤萧时方才略微低上一级，而两国军队却是同化了，紧紧的联系在一起。

　　姝凤萧每日都会看着那些竹叶发呆，如今他早已认得那些字，也让小睿解释了何为‘那个世界’，此时的姝凤萧更显孤寂万分，他知道，随着隐儿的离开，他的灵魂也已经不再完整，而且这样的日子会一直持续下去，遥遥无期。

　　“嚓嚓～嚓嚓”节奏的脚步声淡淡的回响在耳边，周围一片漆黑，放出神识却只能看清通道前方五米远左右，隐此时心里很是惊讶，因为他发现了一个诡异的现象，这里明显是一个长长的通道，可怪异的是他只能前进而不能后退，就连神识也只能探向前方，而无法探向其它任何一个方向，也就是说自己的左右两边以及后方自己都无法感知，自己刚刚走过的路也无法探知，他能感觉得出每迈出一步，后方的路便自动消失了，想要往后退，他马上就可以感觉到自己身后没有路，一种被别人控制的感觉油然而生。

　　此时隐心里很不舒服，感觉自己就像是实验室的小白鼠，他试验了好多次，终于不甘心的下了结论，虽然说只能向前，但他其实并不知道方向，他只能向着自己的前方迈步，可以肯定的是，他早就偏离了原来的方向，他可以停下，可以向前走，就是不可以后退。

　　无奈的接受事实，隐也不再费神，既然只能前进那就前进吧，眼底不自觉的划过一丝杀气，最好别让他知道是谁在搞鬼，否则不管你是何方神圣，一样毫不手软，照杀不误。

　　不知道走了多久，在这漆黑的通道里无法感知时间，就算可以感知，在这样受制于人的情况下，感知到的东西也未必真实，就像现在，这原本应该是行走在极其封闭的通道内，但却可以自由呼吸，怎么解释？


　　隐并不信鬼，就算这个世界真有鬼魂，那也是由人控制的，只有人参与了操纵，这鬼世界的鬼魂才能出现在这人的世界之中，所谓阴阳相隔，活人和死人原本就不属于一个世界，纵然起缘相连，纵使二者有着千丝万缕的关系，但鬼魂和活人那也必定是存在于不同的位面之中，有着不同的存在方式。


　　重新觉醒后的隐甚至于可以感知到自己的灵魂脆弱而强大，此时他绝对不会再陷入魂梦之囚之中，即便陷入他也可以自己醒过来，而不是等待别人的解救，嘴角划出一丝微笑，自己就是在那次魂梦之囚之后才确定了姝凤萧在自己心里的位置吧？原来那个时候自己就已经决定不再放手了。

　　时间在隐不断的回忆之中似乎也不在那么漫长了，思路越来越清晰，心里也慢慢的踏实了，既然已经认定了，那么就一定要抓牢了，我的父皇，你可一定要等隐儿啊，等待隐儿归来，到那时……

　　沉思之中的隐突然感觉到了前方有一丝异样，说不清楚是什么，待仔细探查却又什么都没有，怎么回事？隐停下脚步仔细的听了一下，嗯？没有声音啊！奇怪！隐再次抬腿向前走去。

　　果然有些奇怪，虽然什么都看不到，但却已经可以感知到一丝微弱的气息了，很熟悉的感觉，是什么呢？是要到出口了吗？不知道出口是在哪个国界，但可以肯定的是一定已经不在古武之国了.

　　似乎又过了很久，隐心中的疑惑也越来越大，怎么回事？按照之前的情况来说，自己只能感知前方五米之内的东西，按理来说，从感知到气息，然后到达目的地应该用不了几分钟吧？可是隐明显感觉到自己至少走了很久，可为什么？还是没有到头呢？走了如此之久，那股熟悉的气息也只是稍微强了那么一点儿。

　　心下疑惑，隐到也不急，从进入这个通道开始，自己已经经历了太多不可思议的现象，他也已经肯定自己定是被什么人给操控了，所以他不急，他知道，该出现的一定会出现．

　　终于，在他把与姝凤萧相处的所有日子里的点点滴滴回忆了百遍之后，前面的气息陡然增强，隐抬头看去，已经依稀能够看到一丝黄色的亮光，心下冷笑：呵呵……终于是要到了啊？

　　此时的隐依然没有发现前面并不是出口，他只是在猜测着前面等待着他的不知是如何精彩一副光景，却万万没有想到接下来会是他独自生活的与世隔绝的八年，或许从他进入那个古怪的通道便已经注定他要独自面对如此孤独寂寞的八年时光．

　　果然，气息增强之后，只花了一分钟左右的时间，自己便走出了这个古怪的通道．

　　入眼是一片枫叶红，一眼望去，此地居然硕大无比，不，还不止，根本就是一眼望不到边，隐一时愣住，这是哪儿？

　　仔细看过去，隐心中却是越来越震惊，这红色的确是枫叶红，为什么如此肯定是枫叶红呢？隐自己也不知道，明明没有发光源，入眼却是一片红色；明明没有任何物体，却给人于一种随处可见的感觉；明明没有一丝生命，却散发着生生不息的生机；明明没有植被，却能清晰感觉得到那浓郁的秋天的气息！不错，秋季，这也正是隐感觉这股气息熟悉的原因，因为亚皇大陆此刻正是深秋季节。

　　隐试探的迈开步子向前走去，脚底一片坚硬，一股踏实的感觉传至全身，迈出三步之后，隐停住，突然转身，后面并没有任何通道口，自己就像是凭空出现的一样，封死了么？看来是真的回不去了啊，小心的迈开步子向刚才自己出来的应该有通道口的方向迈出，一切正常，看来在这里自己的自由不受限制，隐终于长呼一口气，虽然不知道这是什么鬼地方，但比在那个封闭的通道要好上很多了，那种被监视的感觉也淡了，虽然并没有完全消失．

　　弯腰在地上摸了摸，地面不知道是什么材料构成的，坚硬无比，覆盖了一屋薄薄的土砂，站起身，挥了挥手，周围没有一丝风，眯了眯眼，隐继续向前走去，心里的疑惑却是越来越大，自己貌似走了很久吧？为何感觉不到丝毫疲惫？连最基本的食欲似乎也没有了一般，这……是为何？

　　虽然疑惑，隐却也没有在这个问题上过多追究，因为这样似乎也不是很坏，至少他可以不用担心被饿死了啊，自己此时可谓是光杆司令啊，身上什么东西都没有带，眼前一望无际的宽广空间，何时自己才能走出去？

　　心里的疑惑一直加大，在不知道走了多久后，隐再次停住了脚步，第N次回头，那面本应该有通道口的墙壁，依然在自己眼前不远处，甚至于很近很近，隐知道，他已经走了很远，距离已经拉开了很长，但视觉上似乎才走了那么一点点，若是一般人见到如此诡异的一幕，怕是要吓瘫吧？

　　唉～无奈的叹口气，隐迈开步子继续向前走，或许这里是另外一个空间吧．

　　隐不知道，他随意的想法却是事实，他已经不在亚皇大陆这个空间了，他此时正处于夹缝之中，至于是什么夹缝，隐不知道，作者也还不知道，汗……

　　隐并不知道他继续向前迈步的同时，姝凤萧等人已经回程向姝国皇宫赶去，而此时，距离隐的失踪已经过去两个月了，亚皇大陆迎来了寒冷的冬季．

　　豪华的马车内，姝凤萧正慵懒的靠在软垫之上，原本应该魅惑无比的俊脸，此时却是面若冰霜，那原来慵懒妖孽的气息完全被一股暴虐的黑暗的气息包围，这样的姝凤萧没有任何人敢靠近．

　　隐儿，两个月了，可还好？丹凤眼里有着浓浓的思念以及……孤单，执意要离开的你，此时是不是已经获得自由，翱翔于九天之上了呢？

　　半梦半醒之间，姝凤萧似乎又看到了那个可人儿，他的宝贝儿啊，伤可是好了？父皇可是后悔了呢！后悔没有紧紧的抓住你，让你有机会远离父皇，若重新来过，至少父皇也会陪伴你一同上天入地，寻乐人生！


第八十二章  　被困八年（一）

　　隐一直迈着规律而又协调的步伐向前走着，他从没有停下脚步，因为没有必要，他现在要做的，能做的就是不断的向前迈开步子，或许前方有什么在等待着他吧，隐如是的想着。
    
    依旧没有任何时间概念，或许已经很久了吧，因为他此刻居然感觉到了一丝疲惫，这对于现在的隐来说，无疑是一种久违了的感觉，心中也不免有了一丝激荡，至少自己还是有知觉的，是正常的，人最惧怕的就是超出常理的东西。

    这样沉寂无波的一直持续向前走着，不知道过了多久，隐突然感觉到一股滚烫的热浪扑面而来，夹杂着丝丝略微熟悉的气息，脚下也有着些微异样的感觉，眼前，枫叶红已经消失，取而代之的是牡丹红，艳丽而带着丝丝恐怖的气息。
 
    隐在异样突起的瞬间便立马做出反应，收脚并急速向后退，可惜他还是慢了一步，刚退了不到两厘米，身体便硬生生的停住，嘴角扯出一丝无奈的苦笑，通道里面的那种只能前进不能后退的怪异现象两次出现，那种被操控的感觉也再次袭上心头。

   唉！叹一口气，仔细的打量着四周，虽然依然是一片红色，但却各有层次，情况和刚才的一样，没有任何物体，任何生物植物，隐也终于确定了那股有着些微熟悉感的气息，是属于炎热的夏季的气息。

   隐此刻心里很疑惑，之前是凄凉的秋天，现在是炎热的夏天，那么接下来呢？是生机昂然的春天还是冰封寒冷的冬季？

   停步半刻，隐心里也有了计较，自己能够感觉得到疲惫，也就是说如果一直这样下去的话，最终他的身体也可能因为脱力会胯掉，看来得加快速度了，此地不宜久留。

   右腿抬起，向前迈出，落地！突然，隐脸色大变，一股比之前更加炽热的气浪直扑而来，耳边随即响起一阵轰鸣声，随意的一脚，随意的迈出步子，然后自然落地，就这简单的一脚却是迈出了和之前那股淡淡的热浪有着天壤之别的炙热气浪，只是片刻，热浪已经侵袭到身体每一寸肌肤，隐不禁低咒了一声，刚刚感觉到不对劲的瞬间，体内的功力便自主运行起来，这点热度对隐来说完全可以忽视，但问题是……


  　 按常理来说，隐修炼的无名功决是会对自己全身上下每一个部位每一寸肌肤都有着极大的锻炼蜕变之意，是极有益处的，也就是说自己的肉身已经经过了很好的粹炼，更何况从转生以来自己一直没有落下锻炼身体，可现在居然出现了一个极其不可思议的，极其尴尬的问题，打死他他都不愿意承认的尴尬问题。

    那就是，他两腿之间的羞涩小小隐居然……居然承受不住这丁点儿对他来说根本就不应该放在眼里的热度。

    隐现在真的是哭笑不得，这无论如何也说不通啊！定了定神，隐两次仔细打量四周，虽然他明明知道此刻他的眼睛所看到的东西未必是真实的，但不看又能怎么样呢？
   
   的确很奇怪呢，迈出这么小小的一步，环境便发生大变，周围的温度升高自然不必说，出现在眼前的红色也发生了变化，依旧是红色，却是显得更深一些。

   眼睛微微一眯，豪不犹豫的再次向前迈出一小步，果然不出所料，当脚底一落地，顿时异变再起，温度再次升高，周围颜色再次加深，耳边轰鸣声一片。隐不禁再一次低咒出声，一切如他所预料，但他依然高估了一点，那就是自己身下的小小隐的承受能力，此时，已经明显感觉到有些支撑不住那股滚烫的炙热了。

    这样下去不行啊！隐不敢在贸然迈步，他可不想自己的小弟弟被烤焦了，略微沉思，隐盘腿坐下，开始专心的修炼起内功心法来，如果他没有预料错误的话，他必须得把自身的实力提高到一定程度才能继续向前，他也必须这么做，因为他毫无退路。


    很显然，这里和刚才自己能够自由行走的地方应该不属于一个空间，或者是自己陷入了别人的某个狠辣的阵法之中，但很快，隐便排除了后者的可能性，毕竟这点判断力他还是有的，至少不会有人专门布置一个如此复杂的阵法等待自己上钩，先不说他自身没有那个价值，就算有，自己也不会如此巧合的就正好闯入这里，但凡事都不是绝对的，若真有人从一开始一步一步的专门算计自己的话，那么这个敌人就太可怕了！

    和父皇有关么？若真是被算计了的话，那么恐怕整个亚皇大陆也只有他那个妖孽父皇才有令敌人挖尽心思算计的价值。眼底一片冰寒，不管是何种原因，既然你不打算让我死在这里，那么就要有被我反扑的觉悟，我姝箐隐岂能是你们这些嚣小可以随便掌控的？

   不同寻常的经历致使隐有着比别人更加成熟、更加周全的思路，如此怪异的一系列无法解释的现象接二连三的出现，隐依然保持着极度平静的心态，这时候的他却是没有想到，他闯入还真是一个巧合，其实人生不就是无数个巧合串联而成的么？

   姝国皇宫朝堂之上：
   

   “退朝～”太监尖细的嗓音传出。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”群臣恭敬跪拜一一退了出去，但有三人却依然留在朝堂之上。

   “皇弟啊，那个……咱们要不要出去逛逛？这一年一度的赏花节就要到了，京城之内热闹着呢，实在不容错过”姝月陌看了看尘觉和大将军何则，见二人都一副乖宝宝的样子，狠狠的瞪了二人一眼，暗骂两人是白眼狼！便硬着头皮自己开口说道。
    

    姝凤萧静静的坐在龙椅上，一动也不动，眼底一片死光，仿佛没有看到三人一般，直到姝月陌开口，这才把视线转过来，却是定定的看着姝月陌，一句话也不说，不知道在想些什么。

  这下可把姝月陌的心里弄得咚咚咚直打鼓，他最怕的就是他这个皇弟这么……这么怪异的看着他了，感觉就像是把自己放进了即将煮沸的油锅一样，好不难受.

  “皇兄。”姝凤萧终于说话了，却只是两个字，低沉沙哑的嗓音在朝堂之个空洞的响起，居然给人一种阴森无比的感觉。

　　当下，姝月陌便大大的打了一个寒颤，摸了摸手臂，再转头向四周看看，不着痕迹的移动到尘觉和何则的中间站立，这才看向皇位上散发着死寂气息的姝凤萧道：“啊？皇弟什么事？”

　　姝凤萧就像是没有听到一般，依然就这么直直的看着姝月陌，面无表情，朝堂之内一时间陷入诡异的寂静之中，不过下面的三人也是不急不缓的耐心站立等待，这样的情景已经不是第一次了，自从那次从古武之国回来便一直这样了，所有人都知道这与七皇子的失踪有关，却无人敢提及半点有关于七皇子的事。

　　“冬天过去了么？”等了好久姝凤萧半是自语半是询问的说道。

　　“呃……早就过去了，此时已是春季，百花盛开，正是赏花的好季节。”姝月陌急忙说道，等得好累啊，终于说话了，当然得第一时间开口，一想到赏花节，他似乎已经看到了那美丽的景色，尤其是那些各色各样的美人儿呐！哈哈……

　　沉浸在思绪当中的姝月陌忽略了尘觉和何则二人盯在自己身上炙热的眼神，自从姝凤萧开始发呆那天起，姝月陌便发挥他那独到的适应能力，有样学样，很快，他也学会了姝凤萧的走神，充分利用这段姝凤萧发呆的时间，脑子里面天花乱坠，也就是说他自认为非常聪明的跟在姝凤萧屁股后头发呆。


　　尘觉和何则对视一眼，均从对方的眼里看出了些许无奈，真不愧是姝家人，没一个正常的，全是怪胎，汗！

　　“隐儿走的时候，身上没有带银两呢！”等了将近半个时辰，姝凤萧再次开口。

　　尘觉有些意外，今天皇上居然没有让他们等上两个时辰呢，急忙说道：“皇上，七皇子非常人，不会让自己挨饿受冻的，更不会让自己受委屈，皇上应该放宽心思！”

　　“唉～朕就是怕他饿着啊！”姝凤萧叹息。

　　“呃……”顿时下面三人那叫一个无语啊，怕七皇子饿着？这样的担忧原本很正常，凭着皇上对七皇子的宠爱，这话从姝凤萧嘴里说出来也不足为奇，但……但那神情，那语气，明明就是一副标准的奶妈样子啊！

　　三人并不知道隐早就把姝凤萧归类为他的奶爸行列了，不过他们此时也并不知道‘奶爸’这个词的含义，若是知道，指不定脸上的表情会如何精彩万分呢！

　　“皇上，臣觉得您应该出去走走！”尘觉顿了顿说道。

　　“嗯？是吗？”随意的应了一声，姝凤萧并未听进去，或者他压根儿没有听到，此刻不知又想到哪里去了。

　　此时的姝凤萧并不知道，在亚皇大陆上已经过去数月，迎来新的一年的时间里，隐还在那个奇怪的空间之中为能够顺利的迈出一步而苦修着，而从隐进入那个通道起，他便滴水未进，当然此时的他也并未感觉到饿。

　　朝堂内依然寂静无声，不过，没有多久，姝凤萧今日便再次让尘觉等人吃惊，因为他此次发呆居然不到半个时辰就开口了，却是称呼一变，懒懒的说道：“陌王爷，朕记得你去年在秀女节上给朕挑了很多美女啊！”语气居然有着一丝戏谑。

　　姝月陌吃惊的张着嘴，好半晌，在再次陷入走神状态前，才有些迷糊的点头呐呐的说道：“对啊对啊，整整一百个呢，都是极品！”说完，便已经一脸傻气的正大光明的隐入走神之中。

　　“一百个啊～ ”姝凤萧懒懒的感叹道：“最近后宫太吵了，看陌王爷似乎也挺喜欢，要不……就通通赏给王爷吧？你放心，那些女子都还清白呢，朕一个也没有碰。”


　　“哦！好啊！啊？什么？”姝月陌傻傻点头，按照他这几个月的习惯来说，此时姝凤萧肯定隐入了沉思，于是他也自然而然的陷入沉思状态，只是听到声音这才随意的应道。

　　“好，既然如此，那这件事就这样决定了吧～朕乏了，你们也领旨退下吧！”姝凤萧一脸正气的说道，然后站起身对旁边的小太监说道：“小六子，回头给王爷送些调补身子的药品过去罢。”

　　“是！”小六子恭敬的应道，却是同情的看了一眼那个傻王爷，有些憋笑。

　　姝凤萧挥一挥衣袖，不带走一片云彩，留下三人呆呆的站在朝堂之上，尘觉、何则二人此时脸上一片铁青，皇上的荒唐旨意他们并不在意，因为那是君，他们是臣，更何况皇上自从七皇子失踪之后就一直很反常，关键是这么荒唐的事姝月陌答应了，他居然答应了，皇上都还没有下旨，那句话明眼人一听就知道是问句，皇上也并没有真有此打算，可他硬是就这样随意的应了下来。

　　二人没有说什么，只是非常有默契的深深的看了一眼那个依然沉浸在自己思绪当中的心上人，眼底一片失望之色，或许他此刻正在想着那即将到来的赏花节吧！那是……可是美女如云……。

　　二人猜测得不错，姝月陌确实正在想那赏花节，也确实在想赏花节到那里去看美女最开眼，连尘觉、何则二人离开他都没有注意到，等他后知后觉的回过神来，大殿之上只剩下他一个人，顿时气愤的骂到：“这两个死人，都不等我，看我回头怎么收拾你们！”

　　此时的姝月陌还丝毫不知自己的好日子已经到头了，第二天，事情一发，他差点哭爹喊娘，从此以后，别说看美女，就是远远见一普通女子，他也绝对会立马绕道而行，好不滑稽。

　　一片火红色中，隐看了看前方，无奈的再次盘腿坐下，一步，仅仅才迈出一步，他便得又要坐下修炼一段时间，才能够顺利的迈出下一步，而到此刻，他也仅仅迈出五步而已，怎么不让他沮丧？不过这沮丧的想法也就一闪而逝，隐不是一个会陷入沮丧之中的人，他发现一个现象，向前迈步也很困难，尤其是从这第五步开始，他抬腿三次也终究没有迈出去，最后不得已放下脚，坐下来认真的修炼起来。

　　阻力很大，之前还以为和通道里面一样，但就这短短的五步，隐便明白，不能后退这一点的确是一样的，但向前迈步也不像之前那样轻松如漫步，而是变得困难重重，就像是地球引力无限倍增大一样，周围的空气也变得粘稠，自己明显能感觉得到，空气给自己带来的巨大重力挤压之力，这究竟是怎么回事？难道自己真的来到了不该来的地方？隐不禁有些迷惑。

　　不过这样的迷惑也没有在他的脑子里面存在多久，几乎是一瞬间就被隐明智的抛到了脑后，隐自已都并没有注意到，此时的他相比起在亚皇大陆时，不管是在心智上还在功力上，都已经有了质的飞跃，当然这些改变他此时是不可能感觉得到的，在这压力不断加大的环境之中，隐只会觉得自己的实力太弱，而绝不会想到自己其实很强，并且此时正在无限增强之中。

　　其实，就如刚才一样，现在真正让隐为难的不是他的身体，而是他的小弟弟受不了那股炙热的高温，所以不得不停下来不断的修炼，他甚至于刻意的把功力运行到自己的小弟弟上面，尽管如此，自己还是依然感觉到有些吃不消，他甚至于怀疑这热气根本就是针对他的小小隐而来的，这种想法很诡异，只是冒出来一下，隐便受不住全身的鸡皮疙瘩而自动的把这个念头压制到心底，深深埋葬。

　　再次站起来，深呼一口气，然后运功重点保护自己的小小隐，然后坚定的迈出一大步，果然，热浪增强了至少一倍以上，而之前的五步每一步迈出最多也就增加三成的热度，可现在却是陡然增加一倍以上，隐压下心里的震惊，努力的运行功力，他现在很庆幸，还好他有重点保护他的宝贝小弟弟，否则，现在就是哭死也挽回不了什么了。

　　急忙盘腿坐下修炼，可小弟弟上面炙热的感觉使得他无法静下心来，这样不行啊，隐努力让自己冷静下来，心下大骂：“老子得罪谁了？给我开这样的玩笑！”

　　郁闷归郁闷，隐也不敢再拖延时间，一咬牙，体内的功力急速运转，加快速度，瞬间便把功力运行的速度提升至以前的一倍，“呼～”隐长呼一口气，看来赌对了，小弟弟已经感觉不再那么炙热了，身体也舒服了许多，连周围的压力也减轻了不少。


第八十三章   被困八年（二） 

     隐不敢造次，沉下心来乖乖的修炼，这一坐便是半年，当然这是亚黄大陆的时间，至于隐，他是无法感知时间的。

     努力修炼的不止隐一个人，亚皇大陆的巫山山脉，一处极其陡峭的悬崖顶端，此时正成一字型站立着四个人，一白一黑一红一蓝，衣带随风飘扬，潇洒飘逸，仔细一看，四人年岁都不大，最大的看上去也不过十三、四岁，最少的七、八，稚嫩的脸庞却是挂着淡然的笑容，眼神深邃。

     “绝，我想去西方的那个神秘地带看看，或许对我的实力是一个很好的锻炼。”半响，那蓝袍的少年淡淡的开口，语气却已是决然。

     “我去东边吧，那里似乎更适合我。”红袍男孩子笑眯眯的说道，一样的绝然。

     “我去北边，极寒之地。”黑袍男孩子的声音略显阴森低沉，居然可以让人忽略他的实际年龄。

     “那我就去南边吧。”白袍男孩淡淡的说道：“我怕以后你们这些身无分文的穷人给饿死街头了，那可是很难看的。”

     “呵呵……”三人不可置否的轻笑，的确，他们都不是很擅长赚钱过日子，就算迷也很会赚钱，但他同样很会花钱，看来以后的衣食方面就得交给绝了啊！四人对视一眼，随即了然轻笑，身影也慢慢消失在原地，只是那飘荡在空气之中的丝丝气息能够说明刚才这里有过一次短暂的相聚与分离。

     这四人便是当日从那无情崖上掉落失踪的四影，半年过去，四人早已健康如昔，只是都默契的煤油提起要回到姝萧隐身边的打算，因为此次打击让他们彻底认清楚了他们自身实力上的不足以及心智上的缺陷，此时的他们更需要做的便是不断磨练自己，提高自己的实力，等到再次相聚时，他们定然能够担当隐地左膀右臂，错误一次足矣！

     御书房内，姝风萧静静地听着影一得回报，好半响才淡淡的道：“隐儿煤油和他们在一起吗？”眼底划过一丝希冀之色。

     “回主上，没有。”影一恭敬地回道，他也希望能找到七皇子啊，现在主子越来越阴沉了，一个不小心就会倒大霉，想起昨天见到陌王爷时候的情景，影一不禁打了一个寒颤，可怜的陌王爷啊！已经快被折腾得不成人形了，试想一下，如是你是臣子，某天皇上一个旨意下来，赏赐百十个后宫妃子，你的日子还怎么过？那可是皇帝后宫的妃子，不是一般官宦人家的大小姐啊！

     “是吗？”姝凤萧喃喃自语，眼底一片失望落寂神色，挥手道：“继续仔细打探着，弄清楚四人的最终去向。”

     影一领命恭敬退下，独留姝凤萧一人静静地靠坐在龙椅之上，手里摩擦着几片干枯的竹叶，陷入深深地沉思之中……

     隐一直苦修不停，虽然他喜欢习武，但长时间的毫不停歇的修炼却也让他的精神出现了疲劳，不过他却只能选择不断地苦修，让自己显得忙碌异常，不然的话，就算隐如今的灵魂已经修炼强悍了许多，但也极有可能在这诡异的地方陷入崩溃，人的精神是很难说清楚地，在这样的情况下，若是放松，很有可能会一蹶不振。

     没有时间概念，每一步的迈出都要花费他好不容易修炼起来的所有内力，也就是说不管体内有多少内力，迈出一步之后，身体里面便瞬间空空如也！然后他有必须坐下来重新恢复加强内力，等到体内的功力达到无法再提高的瓶颈之后，再次迈步，这是隐之前迈出数步之后得来的结论，也就是说，体内的功力没有到达一个瓶颈阶段，若是贸然迈步，那么他的小弟弟就极有可能不保。

     隐虽然心里在不断地咒骂，但也不禁佩服起这个操控着这个空间的人来了，一个男人若是身体的其他部位受到威胁，断然不会使得他如此谨慎，但小弟弟那可是一个男人最脆弱最敏感的地方啊，一旦受了强烈刺激，后宫不堪设想，对于男人来说，那是宁愿死也绝对不会放弃自己的小弟弟的，隐就是再强悍，他也不能做到亲眼看着自己的小弟弟给烤成人肉烧烤。

     隐就这样一步一步的向前走着，他并不知道过了多久，但他记得自己总共迈出了二十步，此时，他终于再次感觉到了身体的疲累，这次疲累感比在上一个空间感觉到得要明显得多，随之饥饿感也传入隐地感觉神经里，一样的毕上一个空间感觉到得一丝饥饿感要明显得多，应该是快要走出去了吧？隐猜测。

     有了上次的经验，隐不敢大意，静静地站立不动，仔细的观察眼前的情况，这一看，隐顿时有一种被人戏弄的感觉，哭笑不得的摇了摇头，果然如此呢，看着眼前这春意盎然的景象，隐深吸一口气，转换一下心情，放开思路思考起来，看这情形，那么接下来的空间一定是冬季了？

     这个空间似乎和之前两个空间都有差别，前两个是空空如也，但这个空间却是四处鲜花满地，阳光灿烂，当然，事实上是没有眼光的，因为这几个空间都有一个共同点，没有天空，天地是一色的，这里也一样，鲜花满地，也可以说成是鲜花满天，除了视觉上感觉是春天，气息才是给隐最为深刻的印象，毕竟前两个空间也都是靠这浓郁的气息，才让判断出空间的些许线索，这显然是人故意而为之。

     隐早就不去想是何人布置这样的局了，因为他已经决定要把此人揪出来碎尸万段，就算是死人也要揪出来鞭尸数次方能解恨。

     隐很敏锐，他并没有被这美丽的花花世界说迷惑，轻轻地摸了摸边上一株盛开的水仙花，嘴角不禁划出一丝冷笑，从踏进这个空间他就感觉到了一种极度的不协调的感觉，按理来说，这到处的鲜花植物应该给人一种从心底舒坦的感觉才是，怎么反而有一种怪异的感觉呢？刚才这试探性的一摸，隐顿时明白过来，此花非彼花啊！

     植物是有强悍生命力的生命村子啊，所生长的地方必定生机勃勃，散发出各色各样的清香，可此时这些大量的花草树木就在你眼前，却是只能闻到那么淡淡的一丁点儿的花香，这于理不合啊！再加上那种极度的不协调感觉，隐才有了这试探性的一摸，毕竟，花草很美丽，却也很危险，在陌生的地方，若是不了解不认识各种花花草草的特性的话，隐是不会随意的去碰那些可能隐藏着极大危机的植物。

     这一摸，隐顿时明白过来了，这花草根本就是假的，所以虽然看上去很漂亮，但实际上是些死物，就像是一盆仿造的极度仿真的植物摆放在那里一样，远处一看，很漂亮，很美丽，走进仔细一观察，你就会发现其不过是毫无生命迹象的死物，这便是生命的真谛！

     “唉~~~”还不如之前什么都没有呢，隐无奈叹气，盘腿坐下，静心修炼，有了上几次的教训，隐此刻已经养成了每迈出一步都极度的小心的习惯。

     待身体调整到最佳状态，隐这才站了起来，然后毫不犹豫的迈出一步，嗯？没有感觉？隐器官的看了看四周，没有出现任何反应，如此平静，不合理吧？

     每次迈开步子向前跨出一步，隐心底升起一丝丝不安的感觉，但他仔细四处观察却依然什么都没有发现，是潜伏的危险吗？隐没有得意忘形，也没有贸然向前，再次检查自己的神体状况，一切良好，略微犹豫，为了保险期间，隐再次把自己的小小银小心的保护起来，他可不想因为自己的不小心出了差错，到时候，人是平安出去了，却没了小弟弟，那他还混个屁啊！

     毫不犹疑的迈出第三步，停驻，果然心里不安的感觉再次加大，猫眼微微眯起，仔细的打量四周，不放过任何一个细节，依然没有发现什么异样的情况，可是心里却是在不安的基础上更增添了一丝怪异的感觉，到底是什么呢？

     深呼一口气，大胆的决定再次迈步，这一步出去，隐终于发现了让他不安的异样状况了，在这个空间内他依然不能够后退，仙子啊已经迈出第四步了，他发现脚底下居然露出了一条向前延伸的光秃秃的地面，那些花草就像是给自己让出一条路一样，让隐不解的并不是这个，而是隐突然发现他并不记得之前自己所看懂啊的地面到底是什么样的，是铺满花草的吗？还是原本就光秃秃的？为什么他不记得？

     这还不是让隐感到诡异以及不安的主要原因，因为他已经大概知道是什么东西引起自己感觉如此怪异不安了，咬了咬牙，隐断然的再次迈开步子，跨出了第五步。

     眼角狠狠地抽了抽，倒吸一口凉气，隐苦笑不已，这个玩笑开大发了啊！

     隐之所以决定迈出第五步就是因为根据前两个空间所得来的规律，这第五步应该算是第一次的倍数转变点，果然不出所料，第五步一踏出，顿时感觉到了空间环境的极大改变，首先是不知什么时候形成的一圈一圈呈环形的花圈，所有花圈组合成一片又规律的花海，非常美丽，就像是有数亿观众把你围在一个小小的擂台之上一样，隐分明感觉到了那些无数的眼光一起投射在自己身上，让他不禁一阵飘飘然起来。

     隐艰难的抬起左手狠狠地扇了自己一个耳光，终于那种飘飘然的感觉才消散开来，再仔细一看，隐顿时后怕不已，原来那围住自己的花瓣树叶在自己恍神的瞬间全部变成了针状，泛着冷冷的寒光对准自己，还有许多针尖上还滴着颜色各异的汁液，剧毒？隐一动也不敢动，这回事情严重了啊，还好自己及时清醒，不然现在恐怕已经葬身在此了。

     大概等了还一阵子，隐终于确定，只要自己不迈步子前进就是安全的，于是便盘腿坐了休息，调整思路，显然刚才自己险些被迷惑了，看来这个空间很不简单啊，自己是处处受限啊，唉！

     猛然睁眼，隐愕然的看着离自己不到十厘米元的毒针，心里惊惧不已，居然。。。居然睡着呃？若不是那个梦境，自己还醒不过来，那么此刻岂不是……

     想到自己差点就挂掉，隐再不敢多想，暂时封闭自己的灵识，急速运功，原来，由于梦境里面的场景和上次自己被困于魂梦之囚时的场景太过于相似，而此时的隐早已经比之前强了数倍，潜意识里面隐自认为定然又是那魂梦之囚在作怪，心下气愤，便醒了过来。

     当自己状态调整到最佳，心如止水之后，隐才慢慢的睁开双眼，此时的他几乎已经达到了完美的地步，身上不在有任何缺点，站起身来，淡淡一笑，轻语：“看来只能用它了，罢！此术以后还有大用处，是该好好锻炼锻炼。”

     看了看自己无力下垂的右手，隐再次轻笑低语：“那就顺便也把右手的事解决了吧！”说着，便左手扶起右手，贴放在胸前，把右手的食指与中指并拢，再巧妙地在右手的各个静脉上点了几下，再轻轻推出，使其距离胸口五厘米处，呈控术的起式手势固定住。

     做好这一切，隐淡笑：“萧不在……就没人给隐儿按摩了呢。”

     眼底的那丝思念也就闪现 了一瞬间而已，淡然一笑，慢慢闭眼，左手快速结印，右手一直保持那个固定的姿势配合着左手结印，他的右手原本就并不是毫无知觉，内功的急速运转之后，对右手的经脉也是起到了很好的锻炼，虽然现在依然无法动作，却也一直在慢慢的恢复着。

     “空间裂缝――开！”一声稚嫩的声音淡淡的响起，为这寂静无比的空间莫名的增添了一丝人气，随之一阵兹兹作响，面前便出现了一个一人高的裂口，隐毫不犹豫的钻了进去。

     可刚刚进去，隐便愕然的瞪眼，才一步，他全力开启的空间裂缝只支撑了一步便散去了，而事实上，在这个空间之内他也确实只迈了一步，这从周围环境的变换便可以推算得出来。

     “呵呵……果然，自己还是不够强悍啊！”愕然之后，隐无奈的摇头叹息，随即决定高强度苦修再次开始。

     而此时亚皇大陆再次迎来了寒冷的冬季，所有人都如常的生活着，他们不会因为隐此时的特殊经历而被影响丝毫，皇家练武场上，小睿正认真的练习姝家的高深武术，而一旁默默守候着的是陆怀青；在陌王府内，姝月陌正在研究着各种美食的制作，想到那两个挑食的男人，气愤的低骂：“两个小气鬼，都这么久了还爱理不理！”御书房内，姝凤萧那修长的身影懒懒的靠在软垫之上，一手支头，一手随意的拿着一本折子看着，一旁燃着暖和炭火，角落站着一个黑色的影子。

     所有人似乎都显得很是忙碌，所有人似乎都已经把那个曾经传说痴傻的七皇子给忘记了，但所有人心里都清楚，他们一直都在盼望着那个性格怪异的七皇子归来的那一天。

     有人欢喜有人愁，后宫的嫔妃们即便是治安这寒冷异常的冬季也依然不甘寂寞的打着自己的小算盘，这不，那雪地里面一抹艳丽的身影正向御书房的方向移动，此时，这名妃子此时心里正想着：“我就不信皇上喝了这碗汤还不需要女人！”自以为是的女人却不知道，自己命不久矣！

     而此时隐依然在为多迈出去一步而努力，空间裂缝已经能够支撑他走出五步了，对于这个结果，隐很是满意，这个速度太慢了，可隐却不知道，他的一步会跨越多长多远的距离，那是不能用数字来计算的。

     无数次的空间裂缝之后，终于可以支撑着他走出一百步，隐稍微满意了，再次深吸一口气，再次开启空间裂缝，可这次却让隐大吃一惊，因为他仅仅迈出去一步，空间裂缝就消散了，就像是第一次开启的时候一样，隐不由得心里一紧，仔细一看眼前的环境，这才稍微舒了一口气。

     很奇怪，眼前出现了一面墙壁，似乎是已经走到了尽头，墙壁上面还有着一扇门，一扇木门，而且还是很普通的木门，这不禁让隐百思不得其解。

     此时的隐丝毫没有意识到，就是这扇看似极其普通的门，其后面得世界困了他整整近七年之久，而等到隐再次回到亚皇大陆时，从他离开的时候算起，已经过去整整八年了。


第八十四章   四方来聚（一）  

     时光流逝，不管人们愿意与否，春去秋来，亚皇大陆上转眼已是八年后……

     南方通往中土的官道上远远的行来一项白顶轿子，抬轿的是四个白衣大汉，步伐沉稳而速度极快，一路行来，居然没有听到丁点儿脚步声，也未扬起一丝灰尘，显然这四人武功了得，轿夫便有如此实力，那么轿内之人呢？

     轿子近了，隐隐约约能听到一个略显稚嫩的声音在小声嘟嚷着什么，仔细一听，不禁让人啼笑皆非，原来是一个略微青涩的声音在不满的说着什么“公子，也不多带几人……”“很危险”等等之类的话，显然这是个小厮，是谁家的小厮居然如此大胆敢和自家主人叫板？

     轿内，一位身形飘逸的白衣俊俏男子轻摇锦扇，面带微笑，好一位儒雅翩翩的俊美公子，此时却是毫不在意贴身小厮的抱怨，随手翻看着手中厚厚的账本。

     小厮自说自话好一会儿，看出自家公子压根儿没有听自己说话，顿时气极，鼓着腮帮子，涨红了脸，欲言又止的瞪着白衣公子，最后气恼的放弃，转身泄愤似的拿起边上的甜点大口大口的吃着。

     白衣公子抬眼看了看自己那愤愤不平的贴身小厮，摇头失笑：“小空，怎么当本公子小厮的？小小年纪学得这么聒噪罗嗦。”

     叫小空的小厮顿时转头愤愤的道：“公子，小空可是为了您的安全着想哪，公子您是什么身份啊？南方第一公子耶，又是钱塘的主人，集财富权势于一身，可是……可是公子您出门居然什么人都不带，连护卫都没有一个，为什么啊？您现在的身份可不一般，要是让仇家知道了，您就这么一身轻的出门，那不是摆明让人家尽管找上门来吗？那到时候……到时候不就……”说到这里小厮居然红了眼睛，眼看那大滴大滴的眼泪就要掉落下来。

     白衣男子没好气的一扇子敲在小厮头上，笑骂道：“想什么呢？公子这不是好好的？收起你脑子里面那些乱七八糟的东西，不然休怪公子赶你回去。”

     小厮使劲儿的吸了吸鼻子，大声道：“小空才不回去呢，小空要和公子一起，还有小空不是胡思乱想，那个什么花弦月的老板可是早就想对您不利了。”

     白衣公子又敲了小厮一下：“你又知道了？成天不好好伺候公子我，就知道那些打打杀杀的。”

     小厮不服气的嘟嚷道：“公子，小空就是喜欢听点故事嘛，小空一定会好好伺候公子的，小空这一辈子都跟着公子了。”

     “哦？”白衣公子轻笑，调笑道：“不是要娶个媳妇儿？”

     “哼！女人有什么好的？才不稀罕！”小厮一听这话，跳脚道：“小空以后都跟着公子闯荡江湖，那才舒服呢！”

     “呵呵……。真不要了？那丽红楼的那个丫鬟似乎不错啊！”白衣公子继续调笑道。

     “哼！”小厮很不屑的转头，双手抱胸，一副不可一世的样子，随即像是想起了什么事一般，重新转头双眼发光的看着自家公子，讨好道：“公子公子，您给小空讲讲那个‘西方煞神’的故事好不好？”

     “呵呵……”白衣公子再次敲了小厮一记响头：“那么感兴趣，公子干脆把你送给他得了。”

     “哎呀公子，您就别取笑小空了，就给小空讲一讲嘛，他很厉害耶，一个人对那五大恶人耶，那后来呢？公子，后来怎么样了……”

     白顶软轿就在这样祥和宁静的气氛下一路向着亚皇大陆的中土地带行去，我的兄弟啊，不知道这多年后的再次相见，会是怎样一副场景呢？

     与此同时，西方的一片黄沙大漠之上，响起一声嘹亮的长啸，两匹红棕色的高头大马一路向中土方向狂奔着，速度极快，依稀可以看出为首的那匹马背上骑着的是一蓝衫壮硕男子，抵达一个小沙丘时，那蓝衫男子一勒缰绳，胯下的马儿打了一个响鼻便停了下来。

     另外一匹马儿也在主人的勒制下停了下来，那马背上坐着的则是一位背着刀的黑衣男子：“大哥，我们不是很赶时间啊，你怎么这么急？八月八日抵达中土，现在还早着呢。”

     蓝衫男子一脸肃然，可眼底却闪着兴奋地光芒，有些掩饰不住激动地说道：“小刀，大哥现在是要去见七年未见的生死兄弟啊，七年了啊，我怎么能不急？”

     那位叫小刀的男子显然很是吃惊，想起出发前老大那匆忙的样子，只是随意的和堂里的兄弟们吩咐一声后，叫上他便直奔中土方向而来，他一直以为这老大又犯毛病了，约了什么人比试来着，却没想到……

     看着眼前双眼泛着兴奋光芒的男子，小刀好一会儿才回过神来，这次说道：“大哥，小刀说句话，可能是您不爱听的话，您现在身份可不同了啊，煞风堡的堡主‘煞影’，那可是响当当的名号，就算是生死兄弟，可那毕竟已经是七年前的事，以您现在的身份，只需要派人把大哥的兄弟接过来即可，怎么……”

     “大哥，小刀说这话也就是提醒一下大哥您，我也没有坏心，这防人之心不可无，您现在的身份不得不小心一些。”小刀见自己老大不悦的皱眉，心知自己说过了，但他依然坚持把话说完。

     蓝衫男子看着眼前的茫茫沙漠，长啸一声，策马狂奔而出，随即一句话传入小刀的耳里，“小刀啊，你要记住，这话莫说二次，大哥我那些兄弟可都非凡人，这么些年来，混得最差的恐怕就是你大哥我了。”闻言，小刀顿时色变，急忙策马跟了上去。

     东海方向，一大队红妆人马护卫着一辆豪华的红顶马车缓缓向着中土方向行驶而去，车内时不时传出嘻哈之声，女子娇笑之声，听得路人脸红心跳，但那些护卫显然是训练有素之人，面不改色，该干嘛就干嘛。

     突然，“嘭~”一声巨响从马车之内传出，随即只见一个靓丽的人影华丽丽的从马车内飞了出来，不，准确的说，是被扔了出来。

     “停下”马车内一个慵懒的声音冷冷的传出，一队人马极其有素质的停下，对那被抛出的女子目不斜视。

     车帘被轻轻挑开，只见车内软垫之上正坐着一个红衣男子，略微可爱的娃娃脸上此刻却是冰冷嗜血，脚下跪着四五个女子，均是衣衫不整，此时个个脸色一片灰白，浑身颤抖。

     “停！本教主的事什么时候轮到你们说三道四了？不知好歹，来人，全部拖出去活剐了！”红衣男子眼底一片冰寒，一句话便决定了刚刚还在和他调笑的几名女子的性命。

     “不要啊，教主，我们不敢了，再也不敢了，您饶了我们一命吧，我们做牛做马……”几位女子吓得花容失色，不顾一切的求饶，连他们教主平日里最讨厌别人哭哭啼啼求饶的事都给忘记了。

     “做牛做马？哼！你们还没资格！”红衣男子不等护卫动手，挥手便把几个女子扔了出去：“动手，活剐！”

     护卫领命而去，只是片刻时间，便响起了女人尖利的惨叫声，但随即被堵了嘴，活剐之刑整整持续了两个时辰，红衣男子这才点头淡淡的说道：“走吧，加快速度，今天可耽误了不少时间，若是八月八号没有抵达中土，全都提头来见。”

     北方，一抹黑色的圆球在雪地上缓慢的移动着，走一段之后停下，双手结印，嘴里念念有词，接着再次向前移动，在这冰天雪地、毫无人烟的地方突然出现这么诡异的一幕，若是常人见了，还不被吓个半死？

     “唉~”再次叹气，黑影无奈苦笑，都试了这么多次了，还是没有发现老大的灵魂气息，一丁点儿都没有。为什么会这样？这情形太奇怪了，就算是死了，自己也能感应出蛛丝马迹啊！可为什么是消失呢？就这样消失了？

     魂影对自己的搜魂术有着绝对的自信，只要是在这亚皇大陆上的生物，自己都能感应到他的灵魂存在，可自从一年前，自己发动了一次大型的搜魂术，搜遍整个亚皇大陆都没有找到老大的灵魂存在后，心里便有丝丝不安，他当时还以为定然是老大用了什么厉害的招数，暂时隔绝了自己的探查，他知道老大有个习惯，在闭关修炼的时候为了绝对安全，当然还因为老大不喜欢别人随意探查他，于是便会断绝一切与外界的联系，就是自己的搜魂术也要花费很大的功夫很长的时间才能找到。

     半年后，他再次发动搜魂术，却意外的发现毫无收获，和半年前一样，疑惑的同时，他心里那丝丝不安的感觉更加强烈了，他总觉得老大极有可能是出了什么事，有了这种想法，他再也等不下去，这才急忙给绝、煞、迷传了信息，让他们半年之后去中土汇合。

     他没有告诉三人老大可能出事的消息，以他们的性格，一时激动，只怕会做出什么过激的事来，而此时恐怕是需要从长计议，于是他自己也是一路搜寻着向中土方向行去，随着一路行走搜寻，周围的温度也越来越暖和，可依然没有老大的任何信息，魂影业不免心急不已。

     “唉~”再次叹气，魂影咬了咬牙，自己也等不下去了，看来必须得和那个男人接触一下了，他好歹也是老大的父皇，而且他对老大的宠爱，怎么会让他出事？唉~问题的关键就在此啊，如是那个妖孽皇帝不在宠爱老大，那么以他的手段，也许就可以做到让自己搜寻不到，但……可能吗？

     魂影潜意识里不愿相信自己的猜测，那个男人对老大明明是发自内心的宠爱啊！

     不再犹豫，魂影就地盘腿坐下，闭眼，双手快速结印，希望那个男人现在是睡着的吧，强悍如他，若不是处于睡眠状态，自己是无法与之联系的。

     好半响，魂心里一喜，太好了，联系上了，但随即隐地眉头却是越皱越深，挲响，徒然睁开眼睛，魂不可置信的大口大口吸气，怎么会这样？不仅自己找不到，连那个男人也找不到？八年？老大在八年前就已经失踪了？

     怎么会这样？魂脸色极度阴沉，站起身来，不再搜寻，贰拾快速的向着中土之地赶去，按照时间推算，三人也应该快到了，到时候四兄弟聚集，就是把整个亚皇大陆翻过来也一定要找到老大。

     皇宫御书房内，尘觉、何则、姝月陌三人看着睡去的姝凤萧，正准备悄声退出房去，突然，姝凤萧徒然睁眼，乌黑的丹凤眼瞬间布满血丝，“轰~”身下的龙椅瞬间粉碎，即将走出房门的三人，顿时被惊得一动也不敢动。

     “……皇弟，怎么了？这是？”姝月陌吞了吞口水，鼓足勇气开口道。

     姝凤萧脸色阴沉得可怕，转头道：“影一，那几人的身份还没有查出来？”

     “回主子，只查出一人，煞风堡堡主煞影，如果消息准确，此人便是当年七皇子身边的那个蓝衣少年。”影一急忙恭敬的答道，此时的姝凤萧危险至极，他无论如何也不敢多话，接着说道：“主上，我们并没有在堡内探查到七皇子以及另外三影的踪迹。”

     略微犹豫后，影一继续说道：“其他三股势力并未查清，但他们却都是极有默契的不与我们姝国发生大的冲突，属下也很是疑惑，属下怀疑这三人定然与那另外三影有着些许关联。”

     “是吗？既然如此，就暂时由他们去吧。”姝凤萧显然心不在此。

     “皇上，是七皇子有什么消息了？还是？”尘觉小心开口，但却没有说出后面的话，若是有消息的话，皇上不可能如此暴怒，那么究竟是怎么回事？除非……

     “尘觉，你可以还记得隐儿身边那个有特殊能力的黑衣男孩？四影当中的魂影，刚才朕刚刚睡着，他便找来，问朕，‘为何他找遍整个亚皇大陆也找不到隐儿的灵魂？如同消失了一般’”姝凤萧沉默片刻，痛苦的说道。

     “什么？”尘觉大惊，找不到？消失？怎么会这样？


     “呃你们在说什么话啊？”姝月陌试探的问道，他和何则都不知道这其中原委，一脸迷茫，但他们依然从姝凤萧和尘觉表情中看出了事情的严重性。

      “中土！”姝凤萧深吸一口气道：“去中土，那个孩子似乎是要去中土与什么人汇合，尘觉，收拾东西，去中土。”

      “是！”尘觉闪身便消失在原地。

     “唉~~皇帝，那个……”姝月陌看着和若干年前极其相似的一幕，不好的预感袭上心头，可是刚刚开口，便被姝凤萧挥手打断：“月陌，你和何则留在京城。”

      姝凤萧寂寞的看着远处蔚蓝的天空：隐儿女，你到底在哪儿？为何始终不回来？八年，整整八年了啊！

     一时间，南方第一公子，西方煞风堡堡主，东方血莲教教主，北方无影回魂，这四方赫赫有名的大人物同时向着一个地方而去，那便是中土，与此同时，姝国皇帝姝凤萧也急速向中土赶去……

     顿时亚皇大陆各方势力似乎是察觉到了什么一般，居然也开始陆陆续续的向着中土聚集，好不热闹！

     这看似毫无关联的几大势力，居然同一时刻动了起来，而且目的地一样，若干年后，这次异动被亚皇大陆上的人流传了下来：四方来聚，姝家天下！

     而真正引起这次特殊聚集的人，我们的主人翁此时是在哪里呢？

     这里是冰的世界，这里什么都是由冰构成，冰床、冰椅、冰桌子、冰果子，而此时，一个被冰封了的赤身裸体的少年正盘腿坐在冰床上，透过晶莹剔透的冰层可以清清楚楚的看到那个少年较好的面容，恬静的表情，一切都是那么的平静。

     仔细一看，这里空间并不大，也就几百个平方，时不时会有如刀子一般的寒风刮过，寒风抵达之处，依稀可见那些冰层以肉眼可见的速度迅速结冰，四周的墙壁之上每间隔一米距离便有一道深深的刀痕，而怪异的是，在那些刀痕之处，即便是寒风刮过，也不会对那刀痕产生任何影响，也就是说，刀痕之处并不结冰，那深深的刀痕也完全不会被冰封，这是为何？

     再看那剩下的冰墙壁，那没有刻上刀痕的面积已经很小了，也就只是两刀而已。


第八十五章   四方来聚（二） 

     突然，那冰封住的少年徒然睁开双眼，大大的猫眼泛着绿色的幽光，在这晶莹雪白的世界里，显得诡异无比。

     “咔嚓~”一声几不可闻到的轻响，那覆盖在身体周围的晶莹冰层破开丝丝网状裂痕，裂痕越来越密集，越来越细小，瞬间，那冰层化为点点雪花缓慢飘落。

     少年面无表情的站立起身，碧绿的猫眼锐利在空间里环顾一周，眼睛微微眯起，随即迈开步子向那没有刀痕的光秃秃的墙壁走去。

     距离墙壁两米远时，少年停下，略微吐纳气息，左手缓慢抬起，微微高出额头，停顿，再轻轻向下一划，动作很轻很轻，就像是随意比划的动作一般，但冰壁上却出现了足以让人恐惧的一幕，只见那冰壁上赫然是一道深深的裂痕，与旁边的那些深深的刀痕一模一样。

     不，也并不是全都一样，若是仔细观察就会发现，这之前所看到的那些所谓的刀痕，并非真正的刀痕，贰拾这个少年华掌为刃有意而为之，此时这道新的裂痕与旁边那道相比，却是要宽上许多，最宽处也有十厘米，而裂痕并不会受寒风影响，也就是说，不会结冰，很显然，少年比之前强了许多。

     少年那轻轻的一划之后却是突然变得很是虚弱，缓慢的渡回道那冰床边坐下，顺手从床肉摘下一颗圆圆的冰球放入嘴里，然后便躺下沉沉睡去。

     怪异的是，此时无论那刺骨的寒风吹过多少次，少年身上都没有半丝结冰的迹象，反而那些寒风在即将抵达少年身体的时候，便会消失得无影无踪，像是被吞噬了一般。

     少年就这样躺着，不知道睡了多久，身体周围慢慢的也开始结出了一层薄薄的霜，突然，手指微微的动了动，随即少年似乎是梦游一般，闭着眼睛，就这样坐了起来，然后盘腿，双手结出了一个奇怪的印记，身上的那层霜也很快消失不见，很是诡异的现象，但少年的这一系列动作却是做的顺畅无比，像是练习过很多次一般，再仔细一看，少年此时的这个姿势正好是和之前没有醒过来是包裹在冰层中的姿势一模一样，好不怪异。

     中土地带，是指亚皇大陆的中央地段，向来人口密集，很是繁华，而这其中以洛冥为最。

     洛冥城地处姝国境内，姝国人受姝凤萧这个妖孽皇帝的影响，民风闲散而不拖拉，看似悠闲，一切都是井然有序，而这洛冥城因为繁华不下于京城而得名，号称‘姝家第二’。

     此号称暗含很多喻意，但最主要一点就是，不管这洛冥如何繁华兴盛，那都是深受姝家皇恩惠泽，永远是姝国的一份子，也就是说洛冥不过是浩浩姝国的一小点儿，不足为奇。

     像洛冥城这样繁华的地方，怎么可能会少了那衣、食、享、乐呢？这城中便有两家老字号的酒楼对门而立，生意几乎是不相上下。

     这两家人既是多年好友又是多年的竞争对手，在这洛冥城也传出很多佳话，同样的，因为竞争，也闹了不少笑话，不过周围的人也都当做是看戏，笑过之后，再拿出来说说闲话，大家都没什么恶意，纯粹是闲乐，这两家人口碑也很好，数十年来，洛冥城内就连那些乞丐也从没有饿死的。

     这天一大早，这两家酒楼一改往日的闲散气象，莫名的有些紧张起来，而两位老板更是同样恭敬的站在了酒楼大门口，似乎正在等待着什么重要的贵客。

     “哎呀~贤弟啊，您这是……”其中一位胖胖的中年男子上前几步与对面酒楼门口站立的同样胖胖的中年男子打招呼，不同的是前者留着山羊胡，后者留着八字胡，颇让人啼笑皆非。

     此人名为陈文言，是一笑酒楼的老板，前几日他接到量比大订单，今日会有两位大人物要光临他这一笑酒楼，于是他一大早的便恭敬的等在酒楼门口准备亲自迎接，要知道那两人的身份可不一般啊，就算不能高攀，但也得小心伺候着，万不可得罪啊，却不想出来之后却发现对门酒楼也是有些异样，自己的好友兼对手也和自己一般站在门口，看那架势，怎么都觉得和自己此时的样子一摸一样呢？于是好奇的上前询问道。

     “呃兄弟啊，难道您也是……？”那位八字胡的胖中年男子也是奇异的问道。

     此人名为宋司华，是一品酒楼的老板，他也在前两天接到两笔大订单，于是恭敬的等候在酒楼门口准备亲自迎接贵客，却也敏感的发现了对门的异样。

     两位老板相视苦笑，以前这样的事情也发生过，不过是对方没有分清楚这一品酒楼和一笑酒楼，所以手下来订餐的时候本来要去一笑，却走到了一品，主子即将到来的时候，那手下为了不出差错，再次去确认订号情况，却是走到了一笑，结果，闹了个大笑话。

     “贤弟啊，您那客人是哪方的？”陈文言有些苦笑着试探的问道，眼里还带着一丝希冀，心里也是不断地祈求这可千万不要出差错了啊。

     “那么兄弟您那客人又是……？”宋司华小眼睛眨了眨，也试探的问道。

     “哎哟~”陈文言急的跳脚，皱着胖脸道：“我说贤弟啊，你就别再那卖关子了，兄弟我实话说了吧，今天这两个客人呐，身份可不一般啊，若真是像上次那样，那也轮不到咱们俩说话，到时候人家说哪儿就是哪儿，可是你看兄弟我今儿个做了这么多准备，若是到时候贵客只选一家，你说，不管他挑哪一家，那咱们对方的损失那可就大了啊。”

     宋司华皱眉沉思片刻，心里也是奇怪，怎么对方也是两位？唉~难道真的又是弄错了？随即点头道：“嗯~兄弟这话说得是，那……以兄弟的意思是？”

     “唉~我说贤弟啊，你心里可比我清楚啊，别再装模作样啦，这时间可不早了啊！”见对方如此态度，陈文言岂能不知这位老友在打什么主意，当下有些气愤的甩袖子说道，显然他还没有意识到自己已经说漏嘴了。

     “哈哈……兄弟还是那么心急，那要不……我们这么办吧。”宋司华也不再拖拉，毕竟今天这两位客人他们可吃最不起：“这要是对方一人选一家，咋自是不必说了，咋各做各的，可要是这两位贵客选了一家，那么……”

     “哎哟~贤弟啊，你就别再卖关子了，赶紧说啊！”正听到关键之处，便又停住，当下陈文言就像是被掉着一口气一般难受，当下急得再次跳脚。

     “呵呵……其实很简单，就一折中的办法，到时候，咋各出一半，再斗把招牌菜拿出来，给这二位客人说清楚，到时候，就好处都在一块儿，名号也有了，这不就把坏事变好事了啊。”宋司华笑着说道，心里却是苦笑，若真是那样，这算是最好的解决办法了啊。

     “嗯。”陈文言点头沉思片刻，抬头道：“贤弟，此话可当真？”

     宋司华苦笑道：“难道兄弟你有更好的办法？”

     “唉~”陈文言也苦笑，若真是那样，这算是最好的解决办法了啊。

     宋司华笑着伸出手掌道：“那……一言为定？”

     “对，一言为定！”陈文言与好友击掌道，这算是二人多年来的默契。

     时值正午，这酒楼不远处渐渐的围了一圈人，都想来看看今儿个这两家酒楼有啥新鲜事儿，瞧这两位老板谨慎模样，街上不少人连饭都不回家座，站在一旁等着看戏，时不时小声的议论着什么，却是奇怪的自觉保持着秩序。

     突然，远处传来一阵急促的马蹄声，声音越来越近，显然是冲这边来的，转眼，便见两位壮汉骑着两匹红棕色的高头大马直奔而来，街上行人可不少，这二人也不管不顾，人群里发出了惊呼声，陈文言和宋司华也是脸色大变，是何人如此嚣张？这要是伤到人……

     但奇怪的是，马匹急速的向这边直冲而来，却是没有撞到一个行人，正在众人目瞪口呆的时候，旁边传出一声尖叫，众人根本来不及反应，就见一个五六岁的小男孩正站在街道中央，一脸无辜的看着直冲而来的两个庞然大物，根本不知道致命的危险已经降临在自己身上。

     此二人正是煞影和随从小刀，一路狂奔进城，却是因为常年在塞外，马背上过日子实在是在正常不过了，二人根本没有注意到他们此刻的举动会给别人带来多大的危险，在他们眼里，只要让开那些行人，也就是没有伤人就行了。

     可是当前出现一个小男孩时候，看到那无辜茫然的眼神，煞影才像是突然想起什么，随即自己汗颜一把，塞外的孩子五六周岁早已经开始习武，眼神清明，可眼前这个小孩子显然脆弱无比，眼神浑浊，旁边的尖叫声传来，此时胯下马匹的前蹄只要再跨出一步，便会把这个小男孩踩在脚底。

     煞影暗骂一句，此时勒马也已经来不及，身日瞬间离开马背，直冲前面那个即将丧身于马蹄之下的孩子而去，一把抱住孩子，再硬生生的一个急转，怪异的从红棕色高头大马的脖颈下面向上划出一个诡异的弧度，然后安稳的骑在马背之上。

     街上顿时陷入诡异的寂静之中，人群都目瞪口呆的看着眼前不可思议的一幕，但毕竟是繁华的大都市，见过的市面也不少，众人很快便回过神来，心里也有了底，这人是江湖中人啊，高手！

     陈文言和宋司华二人相视一眼，同时迎来上去，陈文言性子急一些，刚走上前，便恭敬的开口道：“欢迎欢迎，两位英雄远道而来，不知……”

     “嗯？”煞影随意的哼了一声，重新跳下马来，没有理会二人，转身把小男孩交给刚才尖叫的妇女，小男孩的母亲，这才转身过来问道：“这位呃……怎么称呼？”

     “哦，小的是一笑酒楼的老板陈文言，不知英雄是住店还是打尖？”陈文言笑眯眯的恭敬道，随即似乎想到了什么似的接着说道：“哦，这位是一品酒楼的老板宋司华。”

     “嗯？”煞影一看眼前这情形，再抬眼看了看两家酒楼的招牌，心下了然，不动声色的转头问道：“小刀，你订的是哪间？一笑还是一品？”

     随从小刀此时也是明白过来，见眼前的情形也是有些茫然的道：“我也弄不清楚了，之前不知道这里是两家啊，还都只是一字之差，这……”

     这话一出，现场顿时陷入尴尬之中，煞影无奈摇头道：“二位老板，在下是从……”

     “哈哈……瞧本公子看懂啊什么有趣的事了？咱们堂堂的煞风堡堡主居然连订个号都能弄混了，可见你果然是只会练武的白痴啊。”正开口准备说什么的煞影突然被一个悠闲愉悦的声音打断，顿时心里一紧，高手！他居然没有注意到对方的靠近，此人功力好生了得。

     转头看去，却见四个白衣壮汉抬着一项白顶轿子缓缓行来，看似不快的速度，转眼却是已经到了众人眼前，帘子轻轻的掀起，一位身形飘逸的白衣俊俏男子轻摇锦扇，面带微笑，翩然出现在众人眼里，顿时在人群之中引起一阵骚动，好生儒雅俊美的公子。

     “你是何人？怎可如此说话？”小刀冷眼喝道，却意外的发现自家老大居然在发愣，当下明智的闭嘴站到一边。

     煞影瞪着眼看着眼前笑的极其碍眼的男子，沉声道：“喂，绝，几年不见你还是老样子啊，伪君子一个。”

     “呵呵……”白衣男子轻摇锦扇，一派儒雅之气，笑道：“啧啧~总好过你一蛮牛。”

     “切~”煞影很不爽的闭嘴，眼里却是闪着激动的光芒。

     绝影也是巧妙的掩去眼里闪动的激动光亮，转头对陈文言和宋司华客气道：“二人老板，在下可记得清楚的很呢，我们订的是一笑，不知是哪位老板？”

     陈文言眼睛都笑成月牙儿了，急忙站出来道：“小的陈文言，这一笑酒楼就是小的，这位公子里面请。”

     “呵呵……不急，陈老板，本公子很想知道这位兄弟到底订的是哪家呢。”绝有些感兴趣的说道，眼里闪过一丝恶作剧的光芒。

     “呃……这……”陈文言顿时有些尴尬，不过随即像是想起了什么似的说道：“小的倒是想起一个办法。”

     “哦？陈老板说来听听。”绝感兴趣的道，边上众人也是疑惑的把目光转向他。

     “咳嗯~”陈文言顿时感觉到一丝无形的压力，当下咳了一声恭敬的说道：“是这样的，当日，小店接下订单时，曾了解一些基本情况，那就是客人的来处，呃大家知道，这对我们酒楼来说，关系到能否周全的照顾贵客。”

     陈文言说到这里忽然觉得透露客人的来处似乎不大妥当，有些尴尬的解释道，随即在众人催促的眼神中继续说道：“小店有记载，当日定下的两位客人，一位来自南边，一位来自于北边，敢问两位公子是来自于哪里？”

     这话一出，现场再次陷入一片诡异的寂静，边上围观的人当然是在等答案，可怪异的是白衣公子和那位蓝衫英雄居然同时色变，露出愕然的表情，就连边上哪一品酒楼的老板宋司华都露出疑惑的表情。

     片刻后，正当陈文言以为自己是不是说了什么不该说的话时，宋司华走上前来问道：“兄弟啊，似乎有些奇怪啊，我接到的订单可是一位来自于西边，一位来自于东边，这……这究竟是？”

     “我也不知道啊。”陈文言也是一个头两个大，今天这情况真是诡异，而边上的绝影和煞影二人脸上却是一喜，对视一眼，不言而喻。


第八十六章　四方来聚（三）

    绝影嘴角泛出一个抹神秘的笑容，客气道：“二位老板，本公子有个建议，我们不防在此等候片刻，毋须多久，此事定会明了。”
  
　　陈文言和宋司华虽然心里疑惑，但也是极其聪明的急忙应了下来，一行人就这样悠哉悠哉的站在大街上红眼瞪白眼，大眼瞪小眼，奇怪的是，那围观的人群居然也就这样毫不动摇的井然有序的成一字行站立，那好奇的脸上似乎写了两个大大的‘看戏’二字，显然是不见结果誓不罢休啊！
  
　　对于这诡异的一幕，陈文言和宋司华是早已经习惯了，洛冥城的老百性喜欢看热闹，不足为奇；而煞影则根本不在乎周围的情况，除了隐以及四影，再者便是让他痴迷的武术，至于其它，他根本没兴趣：而小刀，老大没发话，他也自然的自动忽略那些好奇的老百性；至于绝影，他可是非常享受这身在其中的戏码啊，人生如戏嘛！真想看看入仓下来会是怎么样的一幕啊！
  
　　当然，也有真正正常的人，比如说绝的贴身小厮小空，此时正时不时的看向围观的老百性，偶尔投去一个‘你们是白痴啊’的眼神，呃……其实也不完全正常吧，必竞没有那个小厮会抓住自家公子的衣角，躲到其身后，然后时不时的露出大大的眼睛水蒙蒙的看向对面不领情有些凶的煞影，眼里闪烁引导崇拜的光芒。
  
　　“啪～”一扇子敲到那偷偷摸摸的小厮圆圆的头上。
  
　　“哎哟～”头被敲得生疼，小厮立即抱头哀嚎，那憨憨的表情顿时让许多人笑了起来。
  
　　“公子～”听到周围传来的笑声，小空 觉得委屈无比，呐呐的叫道。
  
　　“怎么当公子小厮的？躲到公子身后，笨！”绝却是凶道。
  
　　“公子，我……”小空委屈到不行，公子不会随便凶他了啊，为什么今天……
  
　　“不许顶嘴”绝似乎有些不耐烦的挥手道，此时，围观的众人也已经有个别的人发出不满的抱怨声了，显然是有些看不惯，这看上去挺和煦的一个漂亮公子怎么谠么凶呢？果然人不可貌，看上去那么儒雅的一个人，怎么就……
  
　　此时听闻周围人的不满声音，绝转头对陈文言，宋司华二人道：“本公子可有说错什么？”
  
　　二人顿时尴尬的急忙说道：“不不不，公子没有说错话”就算有，也就是责骂几句自个儿的贴身小厮而已，又没打没踹的，他们那敢说什么啊。
  
　　煞影斜眼看了看绝，不知道为什么，对他此时做恶的表情很是不爽：“喂，几年不见，没想到你到是学会欺负小好在孩子了？”
  
　　“哦？”绝眼底闪过一丝精光，鱼儿这么容易就要上钩了啊！精光一闪而逝，完全没有人看到，在众人眼里绝依然是一位对下人稍显严厉的翩翩佳公子。
  
　　“本公子教训自己的小厮，怎么也冠不上欺负二字吧？再说……这下人要是没有做下人的觉悟，岂不是要骑到公子头上了？众位说是不是这个理儿？”绝微笑着头头是道的说道，还把问题抛向围观的群众。
  
　　一时间，人群里传来众多应合之声，一些行径大胆的女子更是纷纷送出秋波，煞影嘴角忍不住的一阵抽搐，这个骚包！视线却不小心撇到了那个双眼雾蒙蒙的小厮，心里不受控制的咯噔一下，有些愣神，待片刻之后回过神来，急忙转移视线：真是见鬼了，怎么今天自己也不对劲起来了？自己平时也没少责罚下人啊？
  
　　想不明白的煞很快放弃思考这个问题，转头冷哼，却是错过了绝眼底那抹算订得惩之后的精光。
  
　　突然，绝影和煞影同时抬头对视一眼，眼底都闪过激动，了然的看向街道一侧，众人也是不明所以的跟着看了过去，之见一大队人马护卫这一顶红顶马车缓缓行来，此时那些围观的老百姓都在心底庆幸，牺牲一顿饭来看热闹果然赚了，不知道这位又是什么大人物。
  
　　人群自动让出一条道，车队还没有行至酒楼前，那马车的帘子便掀了开来，一位身着红装的略微可爱的俊俏少年一脸兴奋的站在马车边上，向这边看了地过来，视线停在煞影和绝影的身上，双眼一亮，少年一笑，大声道：“老远便看到绝在算计人了，真是千年狐狸一只。”
  
　　绝轻摇锦扇，一点也沿江有被看穿的尴尬，到是随口调侃道：“呵～我们的教主大人怎么刚到就拆本公子的台？莫不是也有什么算计不成？”
  
　　“哼！算计，本教主不屑”红衣少年飞身而来，却是站立在煞影的面湔 ，脸对脸，鼻对鼻，口对口，红唇轻启，状似娇嗔的道：“喂，木头，几年不见，你都不想本教主？看到了也不打个招呼”说着还恶作剧的向煞影眨了眨眼。
  
　　煞无语问青天，他非常肯定，自己被这两只狐狸给算计了，虽然不知道他们算计自己什么，但他定然已经中招，心下大骂，却依然面无表情，懒得开口，就算是开口他也说不过这二人，索性来个装蒙，只是希望这魂影能够快些到来。
  
　　此时的小空很伤心很伤心，比被公子责罚都还要伤心，那个红衣妖怪是谁啊？怎么会和他心目中的英雄挨那么近呢？
  
　　“切～无聊”迷撇了一眼那止不住眼泪的小空，哼了一声，转头感兴趣的说道：“喂，绝，这是你的小厮？蛮可爱的嘛。”
  
　　小空看上去给人的感觉原来就是傻傻的，虎头虎脑的，很讨人喜欢的那种，此时又是泪眼蒙蒙的，那可怜的样子自然成了众人的焦点。
  
　　煞更是觉得怜惜不已，在心底产生了一种冲上前去为可人儿拭泪的冲动，不过这个念头刚刚产生，便被他无情的压倒了心底，迅速掩埋。
  
　　“噢，这位公子，您看……几位贵客是不是到小店里面去休息片刻？小的也好尽点地主之且”陈文言和宋司华今天可是小心了又小心，但看眼前这几位，似乎都不是什么好伺候的主啊，虽然不明白这刚来的这位红衣公子是何人，但一看就觉得比之前二位还难搞，一身血煞之气，二人都是见过大世面的人，自然明白今天这几位爷都是刀口上过日子的强人，只是开店也有开店的规矩，当下硬头皮走上前来，恭敬的询问道。
  
　　绝但笑不语，煞依然面无表情，迷奇怪的看了看二人，撇了一眼两家酒楼的招牌，再看看两位老板，顿时大笑：“哈哈……一个山羊胡，一个八字胡，还都是胖子。”
  
　　迷笑得张狂，二位老板只得一脸尴尬的站在那里，半晌之后，迷笑够了，才转头冷声道：“怎么替本教主办事的？到底订的是那家？”
  
　　一位女子从那队人马中站了出来，恭敬的道：“回教主，我们订的一品酒楼。”
  
　　“嗯！”迷转身向着一品酒楼走去，直到走到了酒楼门口这才岔岔的转过身来，不爽道：“我说，是爷们儿不？站街上唠嗑？”
  
　　“咳嗯～迷啊，本公子订的可是这一笑酒楼啊，并非一品酒楼啊”绝摇了摇锦扇，风轻云淡的说道。
  
　　迷眼里冒火的转头看向煞影，咬牙切齿的道：“那你呢？煞，别告诉我，你也订的是一笑酒楼。”
  
　　煞面无表情的看了他一眼，一本正经的道：“事实上……我忘记了。”
  
　　轰～迷只觉得一股火直冲脑门儿，彻底走火，快速的向着煞直攻而来，煞反应极快的闪身，和绝并肩而立，依然面无表情的道：“我确实是忘记了。”
  
　　迷气喘兮兮的站在煞刚才站立的位置，咬牙切齿：“好你个煞，几年不见，你到时学精了，居然敢耍我，还有你，绝，最可恶的就是你，人面兽心，看戏看得还爽吧？”
  
　　“呵呵……不错，虽然欠缺火候，但作为一场街郑澜 戏，也算是不错了”绝依然尽现他那儒雅的气质，以示自己是多么正人君子。
  
　　“哟！那本教主是不是应该说声抱歉啊？没让大爷您看尽兴”闻言迷顿时转换表情，一脸笑眯眯的说道，顿睦众人不禁在心下暗叹这位红衣教主还真是翻脸比翻书还快。
  
　　“嗯哼？本公子大人有大量，接受你的歉意”绝一本正经的貌似谦虚的说道，引起周围一片窃笑声。
  
　　迷顿时愣在那里，真是哑巴吃黄连啊，当下气极，转头恶狠狠的对陈文言和宋司华道：“喂，你们两个，把这街面收拾出来，本教主今天你们那家的酒楼都不进，就在这街道中央开宴席，哼～”
  
　　陈文言和宋司华顿时傻眼，不光他们俩傻眼，就是边上转观的群众都是下巴掉了一地，绝影和煞影眼底闪过一丝笑意，这作风……还真是像他的作为啊！
  
　　陈文言和宋司华二人有些不确定的看向绝影，在他们眼里，这位公子是唯一正常的，这个举动顿时让迷跳脚，吼道：“看他做什么？这里本教主做主。”
  
　　很快，街道便被收拾干干净净、一尘不染，大圆桌子也摆了上来。迷一屁股坐一，大声叫道：“老板，上茶！不，上酒！”
  
　　绝止住老板道：“上你们这里最后的茶，至于洒就不必了。”
  
　　“喂～绝，你什么意思啊？我花自己的钱，你管那么多干嘛？”迷很生气，后果很严重，为什么这个绝今天老是针对他啊？他招谁惹谁了？
  
　　绝优雅的坐下，皱了皱眉头道：“别吵，魂还没到，说不定等下有正事，要喝酒还是晚点吧。”
  
　　听了这话，迷也不在打闹，皱眉道：“魂也没有说是什么事，让我们务必要赶来，我总得有点不对劲，不像是单纯的聚一聚的样子。”迷这态度的再次转变顿时让他那些下属眼前一阵发晕，今天的教主与平时的教主相比，简直是天壤之别啊！
  
　　现场再次陷入诡异的气氛当中，给予沉思片刻后道：“等等吧，等魂到了自然就明白了。”
  
　　几人止住了这个话题，这里毕竟人多嘴杂，迷转头对陈文言和宋司华道：“去，你二人分别为我们准备你们酒楼的招牌菜吧，一会儿都给我摆上来，还有，今儿个爷高兴，多摆上些桌子，若是肚子饿的都可以来。”
  
　　“这位爷，此话当真？肚子饿的都可以来？”陈文言和宋司华二人很是吃惊的慎重的问道，这可不是小事啊。
  
　　迷影随意的挥手道：“当真，你二人别担心银子，就算爷不够，那位白衣公子可是个有钱的主，少不了你的。”
  
　　“哎哟～这位爷啊，小的不是担心银子，这一会什么人都拥过来，小店人手不够，怕乱了，到时候几位公子也吃不尽兴不是。”白白文言急忙解释。
  
　　“嗯？”迷抬眼看了看这位山羊胡：“那倒也是，那你看着办吧，先给本教主上点点心。”
  
　　“呃是，这位公子稍等。”陈文言被迷那急速转换的思绪弄得一愣一愣的，急忙跑去办事了。
  
　　绝拉过边上一直红着眼睛的小厮笑道：“行了，别在给本公子丢脸，睢你现在都成什么样子，男子汉大丈夫，能随便流泪？坐下吧！”
  
　　小空此时也不敢多说话，乖巧的坐下，煞影也转头说道：“小刀，你也坐下吧。”
  
　　小刀诧异的看了看绝和迷，有些拘谨道：“大哥，这不大好吧？”
  
　　迷在边上嗤笑道：“什么好不好的？叫你坐你就坐，既然你叫煞一声大哥，那本教主便算是认你为半个兄弟了，我相信煞的眼光，少在哪儿婆婆妈妈妈的，不痛快。”
  
　　小刀眼神闪了闪，他此时有点明白为何老大每次提起他的几位生死兄弟就兴奋不已了，当下也不在多话，干脆的坐下。
  
　　绝轻啜了一口茶，懒懒的道：“煞，有女人没有？”
  
　　“噗～咳咳咳～”迷和煞居然同时喷了一口茶，一脸看怪物的样子看向绝影。
  
　　绝没有理他，而看向还在擦拭看污渍的煞：“煞，这个问题呢，你最好老实回答。”
  
　　煞面无表情，继续喝茶，绝也不在意，而是把眼光移向了刚刚坐下的小刀身上，意思不言而喻。
  
　　可怜的小刀，刚刚坐下，就要面临着如此艰难的选择，他很清楚，眼前这位白衣男子很厉害，极有可能比自己老大还要厉害，而且又是老大的生死兄弟，唉～心里为自己默哀片刻。
  
　　不过……这个问题也不算是什么不能说的吧？既然是生死兄弟，自然是能说的了，所以当下我们的小刀同志便理所当然的背叛了煞，一本正经的回答道：“没有，大哥他根本连女人都不碰。”
  
　　“噗～咳咳咳～”两声喷茶的声音再次传来这个消息太劲爆了。
  
　　迷再次喷茶，抢得上气不接下气，却是挣扎着说道：“煞，偶像啊，你是本教主的偶像啊，你该不会还是处男吧？我会笑死的。”
  
　　这次连绝影都一脸你没救了的表情看着煞：“煞，你真是出乎本公子的意料啊，你太有定力了。”
  
　　煞脸色铁青的瞪着小刀，咬牙切齿：“小刀，亏大哥我待你是兄弟，你居然敢背叛我。”
  
　　然后我们的小刀同愉首次产生了’以后的人生是惨淡的人生‘的感觉，当下极其明智的把手里的茶碗一丢，飞身向着远处逃去，可 没一会儿，凄惨的狼嚎便传遍了整个洛冥城。
  
　　“哈哈……喂，绝，你怎么突然想到问煞这个问题啊？”迷在狂笑之后问道，天啦！他的肚子好痛，这个煞真是太让人意外了。
  

第八十七章　四方来聚（四）
  
　　绝此时却是已经止住了笑意，并没有回答迷的问题，而是转头对一头雾水的小厮道：“小空啊，你不是最崇拜那位大人吗？公子便替你做个主，这两日你便和那个小刀调换一下位置，去伺候他吧。”
  
　　“公……公公子，小空……”小空一听顿时急得不得了，结结巴巴的半天才吐出来几个字。

　　“喂，不是吧你，这个理由和你问的那个问题有什么关系啊？”迷很怀疑的道。
  
　　绝神秘一笑：“不管有没有关系，你都把他连起来想不就得了。”
  
　　“哈？”迷看看神秘的绝，再看看一脸傻气的小厮，心里的那个猜测越来越明显，好半晌才极不确定的道：“绝，你是在开玩笑吧？”
  
　　“恩？本公子可是很认真的，你不觉得很合适？”绝不以为意的反问道。
  
　　合适？迷盯着小空看了很久，再可怜的小空就快要哭出来的时候才撤回视线，点头道：“似乎的确挺合适”回头却是不小心撇到绝那纯粹看戏的眼神，迷不甚赞同的耸耸肩，居然被这只狐狸算计，可怜的煞啊！
  
　　突然，绝和煞有些僵硬的对视了一眼，二人眼底是掩饰不住的愕然与震惊，此时，桌上的茶壶动了，自发的倒了一杯茶，直到此时，桌子边上才慢慢现出一抹黑色的身影，好不诡秘。
  
　　二人准备说什么，却被黑影抢先开了口，声音略微嘶哑：“别对我露出那么白痴的表情，我只是恰好比较擅长隐匿而矣，把煞叫回来，赶紧上菜吧，好几天没有好好吃东西了”现身的自然是魂影，他并没有提起隐的事情，因为他知道，一旦说出来，这几位好友便再也平静不了了，他的这顿饭也就别想吃了。
  
　　“魂……”
  
　　“魂……”二人异口同身的开口想说点什么，却是再次被魂不庸置疑的打断，二人对视一眼，看来是真的出事了，能让魂如此表现的事，恐怕不简单啊……
  
　　二人不敢再继续想下去，很快，各色各样的美食上桌，此时，绝、煞、迷三人却是定定的坐着没有说话，也没有动筷，静静的看着魂一个人毫无故忌的大吃特吃起来。
  
　　“咳～咳咳～”由于吃得太急，还被呛得不轻，见这情形，三人担忧的互看一眼：出大事了！
  
　　绝急忙倒了一杯茶水递过去安慰道：“魂，你慢点吃，有什么事我们四兄弟等一下再细说。”
  
　　用力的咽下嘴里的肉，再狠狠的灌下一大杯茶水，魂这才缓过气来说道：“恩，我已经五天没有吃喝了。”
  
　　这话一出，绝手里的茶杯不自然的抖了抖，茶水滴滴而下，脸上淡然的笑容僵住，嘴角抽搐；面无表情的煞影额头青筋也突突之跳，迷在愣了一秒钟之后怪叫：“五天？魂你强悍啊？”随即像是起什么似的表情变得极其怪异的道：“魂你老实告诉我，你是不是……哎呀算了，你坐着别动”说着迷起身直接在魂身上摸索起来。
  
　　片刻之后，迷影面色铁青，咬牙切齿的低吼道：“魂，你这个龌龊的家伙，你到底有多久没有洗澡了啊？”
  
　　这声低吼一出，顿时，周围传来一片砰砰砰的倒地之声，魂本人却是依然毫无知觉的继续大吃特吃，迷嫌恶的拿过边上的那个黑色的大包袱，刚打开来，一股死尸的气息扑面而来：“哇啊～”迷甩手扔掉手里那个让他毛骨悚然的包袱，扑到绝身上彻底的做了一回无尾熊，嘴里疯言疯语：“绝，魂疯了啦，魂完蛋了啦。”
  
　　再也保持不了那温文尔雅的笑容，绝只觉得一个头两个大，当下怒吼：“迷，你给本公子滚下去。”
  
　　随即不再理迷影那白痴，拿过那个黑色的包袱一看，顿时无语，转头瞪向迷恨恨的道：“本公子不认为一张黑熊皮会把我们心狠手辣的教主给吓得魂飞魄散了。”
  
　　“呃……”迷伸长脖子偷瞄了一眼，果然是黑熊皮耶，当下尴尬道：“本教主不是以为那里面装的是死尸吗？再说那有被吓得魂飞魄散？也就是小小的被吓了一下而已。”
  
　　“噢～”绝恍然大悟：“小小的吓了一下而已啊，原来我们教主大人怕死尸啊。”
  
　　“呃……喂，绝，你少在那讽刺本教主，你堂堂南方第一公子就这点肚量啊？不就是借你胸膛靠了一下吗？那么计较干嘛？”迷越说起工郁闷，白白的被吃了豆腐，他还亏了呢，哼！
  
　　哗！这话一出，围观的人群顿时失控，南方第一公子耶！南方第一公子就在他们面前啊，他们怎么能不激动？
  
　　人群不受控制的狂拥而至，绝脸色难看至极，迷这个白痴，一把拖过继续大吃着的魂，飞身便上了一笑酒楼的二楼，迷心里也暗叫不妙，也跟着绝飞身上了二楼，这种情况煞自然不会落下，也飞身跟上，只是手里多了一个人，那就是表情一片茫然，呆呆傻傻的小空，可怜的孩子，到此时他也完全不明白到底是怎么回事。
  
　　迷后怕的拍了拍胸口，转头便看到几人脸色极其难看，心虚道：“那个……口误，绝对是口误啊，再说了，绝你不也老是教主教主的拆我的台吗？”
  
　　“哼，天下教主何其多，我有说明你是那个教主？”绝咬牙切齿。
  
　　“呃……那倒没有”迷缩了缩脖子很明智的闭嘴。
  
　　“……公子……”小空弱弱的叫了一声。
  
　　“噢，小空啊，你怎么上来的？去叫老板重新送些菜上来”绝随意的吩咐道。
  
　　“是”小空应了一声，快速的向楼下走去，站立一旁的煞影眉头不经意的皱了皱：“我下去看看”留下一句话便消失了。
  
　　迷看着煞影的背影，眼神怪异的道：“绝，还别说你真有做月老的本事啊，这样就上勾了？魂啊，我告诉你，绝这家伙啊～魂你……你怎么了？”
  
　　此时的魂脸涨成猪肝色，呼吸困难，好不难受，他觉得自己很倒霉，怎么就有这么几个损友啊？几年不见，嘲笑他不说，他肚子饿就暂时不给他们计较，可是自己正吃好好的时候，居然……居然被人整个儿给提了起来，然后……然后他就华丽丽的被卡住了，被卡住不算，几个白痴居然毫无自觉，天啦！天理何在啊！头晕脑涨，魂晕乎乎的想，他会不会是唯一一个吃肉被卡死的二十一世纪的穿越人啊？
  
　　正当魂自哀自怨的时候，一股大力从后背袭来“噗～”终于吐出了那快罪魁祸首，一块牛筋。
  
　　“多大个人了？还被牛筋卡住？”绝没好气的收回手淡淡的道，他此时真想敲开这几位损友的脑袋，看看里面究竟装的是什么，到底是脑子还是豆腐。
  
　　菜再次上了上来，此次他们坐在一间豪华的包间里面，魂此时已经没有像之前那样狼吞虎咽了，只是小口的喝着一碗燕窝粥，关键是被绝令得禁止了，几人也正式的吃了起来，饭桌上很是安静，他们都知道，饭后有正事要谈。
  
　　饭毕！绝把小空支开，而小刀自然是聪明人，不用煞影开口，他便机灵的自己找了一个借口离开了，此时 ，算是四兄弟真真正正的聚集了。
  
　　魂最后喝了一杯茶水后，才慎重的看向三人，缓缓的吐出几个字：“零失踪了。”
  
　　三人脸色大变，果然是零出事了，但他们依然没有说话，他们知道，魂会告诉他们具体的事实情况，此时的他们早已不是八年前的他们，八年的时间，他们已经完全蜕变了，不管发生任何事情，出现任何情况，他们一定会冷静处之，绝对不会再出现任何差错，也绝对不容许自己出现任何差错，八年前，他们便亲自尝试了自己种下的苦果，自己犯下的错，还连累了零，八年后，他们绝对不容许有丝毫的威胁存在。
  
　　“一年前，我功力大增，想回到中土与你们聚集，便发动了大型的搜魂术，可是我却无论如何也日产索不到零的灵魂存在痕迹，当时我以为零是在闭关修炼，和你们的联系也就推后了”魂并没有仔细说其中的细节，那些东西，不用说三人也能明白，因为没有人比他们更了解魂的搜魂术。
  
　　“半年前我再次发动搜魂术，依然一无所获，当时我觉得事情可能不妙，才迅速联系了你们，让你们到这里来聚集，而我自己则一路搜寻着往这里赶来，直到一个月前，我心里越来越觉得不安，直至再也忍耐不住，便和皇帝姝凤萧，却得到了一个很不好的消息……”说到这里，魂情绪明显低沉下来。
  
　　三人心里也很是紧张，迷更是按捺不住的脱口而出：“难道零没在皇宫？没和姝凤萧一起？”
  
　　三人都在心里期翼，千万不要是这样，可惜，魂没有如他们所愿的缓缓的点头道：“没有，不仅没在皇宫，并且是八年前就不在皇宫了。”
  
　　三在顿时愣在那里，一句话也说不出来，脸上一片死灰，这……这到底是怎么回事？虽然三人之前还以为不管遇到任何事情他们都一定会冷静处之，但……但零没见了啊，是零出事了啊，他们……他们如何冷静得了？
  
　　“姝凤萧呢？姝凤萧那个混蛋在做什么？”绝努力控制着自己恨恨的问道，他们当时可是确定了零的安全才离开的，想到此次出来，定要好好修炼一翻，等再次见面一定会是零身边的左膀右臂，绝对不再站零为了他们的安全费心，当时姝凤萧不是疼他疼到骨子了吗？怎么会放任零离开皇宫？不，不对，想到这里，绝突然定定的抬头看着魂道：“魂，你是说，零是失踪的？不是离开的？”
  
　　魂沉重的点头：“嗯，是失踪，不是离开，姝凤萧也不会放他离开，并且姝凤萧已经寻找了零整整八年，一无所获，你们应该舌头和，姝凤萧有多大能耐。”
  
　　姝凤萧是何许人也！他若是在这亚皇大陆找个人，定然会把这亚皇大陆翻个便，而即便是这样居然也没有找到人，这意味着什么？死亡，对除非他要找的这个人已经尸骨无存了。
  
　　但三人并不认为零死了，因为即便是死亡后，此人的灵魂依然能够在这个世界留下蛛丝马迹，而魂的搜魂术便可以轻而易举的发现，但现在的情况却是诡异无比，零就像是人间蒸发了一般，居然找不到一丝迹像，那么唯一的解释就是，零已经不在亚皇大陆了。
  
　　不在亚皇大陆，那么又在那里呢？他们实在想不出来，此时这四兄弟是真的脑子一片空白了，饶是他们如何了得，遇到如此诡异的情况，还是让他们不知所措了。
  
　　“姝凤萧怎么说？”好半晌，绝勉强控制住自己微微发抖的手开口道。
  
　　“姝凤萧也已经向这里赶过来了，以他的速度要不了几天也就到了吧，从我和伧 联系到现在我也已经马不停蹄的赶了一个月了。”魂很是疲惫的说道。
  
　　沉默了很久之后，绝这才红着眼说道：“魂，你先去休息吧，睡不着也强迫自己睡，看来这事得从长计议，以后恐怕还要多靠你，体力不行怎么去找零？”
  
　　“是啊，魂，去休息吧，我们也想静一静，好好的想一想，这个世界果然还是有很多事情是我们所不能理解的”迷也是红了双眼，有些萎靡的道。
  
　　煞影从始至终一句话都没有说，只是那微微颤抖的双肩以及那泛红的双眼，说明了他此刻心里的情绪正急速波动着，向三人点了点头，却是首先消失在原地。
  
　　而此时，隐在做什么呢？隐依然赤身裸体的盘坐在冰床之上，一动也不动，身体上已经开始再次覆盖上厚厚的冰层了，如同天然的冰雕一般，美丽而妖异。
  
　　表情依然恬静而自然，如同睡着一般，在这冰的世界里他似乎就是一块冰，远远看去，与这白色的冰世界完美的融合在一起，那雪白的身体，让人找不出一丝瑕疵，是那么的完美，又是那么的易碎，仔细看去，你才能够发现，少年那原本乌黑的发丝如今也已经变幻成了满头白发，如同标本一般丝丝静立于那厚厚的冰层之中。
  
　　此时若有外人在，定然会发现，此时少年身上居然感觉不到任何一丝气息，也没有任何一丝温度，不，不是没有温度，而是少年身体的温度已经被巧妙的调和为与这冰世界的温度一模一样，也就是说同调了，少年在这里是不需要呼吸的，这里便是他的世界。
  
　　亚皇大陆上的时间在飞速流逝，但这似乎对这冰世界的影响并不大，在这里，时间不成时间，隐的身体之所以能够长大一些，也许是自然定律，也许是其他原因，但若是姝凤萧和四影在这里的话，一定会以为是自己眼花了，因为此时的隐看上去也不过只有十二、三岁，而事实上，隐应该已经十五岁了。
  
　　寒风时不时的继续吹过，似乎是有着一定的规律，少年身上的冰层在持续加厚着，他究竟什么时候才能醒过来呢？
  
　　姝凤萧此时却是正在往洛冥城急速的赶去，一路上他依然没有放弃寻找隐儿的下落，不放过任何可能找到他的宝贝的蛛丝马迹，但希望是美好的，结果却是让他痛心的，在三天之后，他依然毫无线索的进入了洛冥城。
  
　　姝凤萧没有一刻耽搁的直奔一笑酒楼而去，早在四影陆陆续续到来之前，他便已经让人监控了这里，可以说，整信洛冥城乃至于洛冥城的外围都在他的控制之下，而四影的任何动作也都落入了他的视线之中。　　
　　

第八十八章 破空而出

一笑酒楼的天字一号房里，那张大大的八仙桌上摆满了各色美食点心，溢出诱人的香味，泌人心脾。

可就是这样人人垂涎的美食，此时硬是没有人看它一眼，也没有人对它露出一丝欲望，房里明明坐了五个人，却静得出奇，气氛低沉到了极点。

这样诡异的气氛整整持续了半日。
唉~姝凤萧心底长长地叹了一口气，沙哑的开口问道：“你们也没有任何线索吗？”

没有人开口说话，魂影慢慢站起身来，双手开始舞动结印，却是在下一刻被姝凤萧制止：“够了，不用了，朕再用其它方法去找，你这搜魂术以后一天只能用一次。”姝凤萧皱眉断然说道，这些孩子，怎么一个个都这么不要命？若是任由他们这样胡来，不消敌人动手，用不了多久，他们自己就把自己给折腾累死，到时候就算安然找到了隐儿，恐怕隐儿也不会原谅他把！虽然很是欣慰隐儿有这样的好友，但也绝不能让他们这样胡来，唉~毕竟还是孩子！

受到阻止，魂影也没有再坚持，静静的坐下，只是整个人看上去看是萎靡，绝影和煞影向姝凤萧投去感激的眼神，随即拿起筷子，慢慢的吃了起来。

魂在静默一段时间之后也开始吃了起来，姝凤萧真的很欣慰，为隐儿能有如此良友！原本显得失控的他，在看到这几个孩子时却是出奇的冷静了下来，不止是因为他身份的特殊，更是因为他相信他的隐儿不会扔下如此良友不管，他也不是对自己没有信心，实在是当时，隐儿离开之前的情况特殊。

冰雪世界里，那覆盖在少年身上的冰层已经很厚很厚了，“咔嚓~”一声轻微的破响声打破了这死寂的气氛，那厚厚的冰层再次裂开如蜘蛛网一般的裂痕，如同上次少年醒过来时的情景一摸一样，此时，少年也即将醒来，不，或许少年早就醒来了，又或者少年从来未睡过，至少看上去如同睡着了一般，不管是何种情形，唯一可以肯定的就是，此时，少年即将睁开他那双魅惑红尘的妖异猫眼。

冰块儿再次化为点点雪花飘然落地，紧闭的双眼微颤，随即优雅而缓慢的睁开了那双碧绿的猫眼，片刻之后，那美丽的瞳孔幻化出点点金色，高雅不可方物，似乎只是一瞬，便再次恢复了那碧绿的幽光。

隐轻轻吸了一口气，虽然吸入的空气依然冰冷而毫无生气，但那久违了的呼吸感觉依然让他心里一阵舒畅，这样的感觉他不是第一次感受到，事实上，过去他每次运功之后醒来都会经历一次，然后便去那坚硬无比的冰墙之上划下全力一击的裂痕，再拖着疲惫不堪的身体回来吃下一颗奇怪的白色冰果，经历一次冰火交融的疼痛之后，再次进入固定的修炼模式之中。

他一直都这样不断循环着努力修炼提高自身的实力，从来没有停歇片刻，实际上他也停不下来，一旦停止，功力不足的他很快就会真的变成一块冰雕。

而此时，隐明显感觉到了体内那充盈的强悍力量，现今的他，实力早已经足够，足够离开这里了。

缓缓的下床，这次隐并没有像前几次那样立刻去那冰墙之上全力一击，现在的他其实不用全力也能划出很深的裂痕，现在的关键是，这划出最后一道裂痕之后，该怎么做呢？

如果自己推算的没有错误的话，这最后一个刃痕之后，这里的禁锢便会被打破，到时候这冰世界极有可能会就此消散，并且随时可能出现意想不到的危险，而到时候若是不能保持着最佳状态，那么极有可能功亏一篑，就此丧命，当然也极有可能这并非是最后一道，如果是那样的话，恐怕还更要费力得多啊。

早就习惯随时行走于命悬一线之间的隐并没有在这个问题上花费太多的精力，他经历的事情已经足够多，足够离奇了，死亡，他也早已经亲身经历过了，现在的隐根本不在乎死亡与否，更是不明白何为‘害怕’二字，处在这样的环境之中，他首先要做到的就是克服自己对未知事物的恐惧心理，因此，八年后的今天，他完全忘却了何为害怕，连带的在这孤寂的环境之下，他忘却了笑容，忘却了忧伤，甚至于可以说他把所有的属于人类的情绪统统深深的埋葬在了心底。

如今的隐其实就是一个木偶娃娃，只受自己控制的战斗木偶娃娃，他会对自己身边的危险迅速做出最快的反应，最正确的战斗模式，却会吧周围一切没有威胁的东西直接无视掉，一句话，在他眼里，只有敌人以及与自己无关的‘东西’，仅此而已。

隐扭了扭脖子，由于长时间对绝对力量、绝对实力的追求，除了在这恶劣的环境之下那不断得到锤炼的刻骨铭心的杀手本能意外，隐这八年来其实很少锻炼技巧方面的东西，就连长期在死亡森林联系而来的技巧，现在也很是生疏，总是要回忆上许久才能回想起些许，这样的现象让隐觉得他在这个地方似乎是呆的太久了。

动作僵硬的扭过脖子，看向床头那怪异的白色小冰球，一眼看上去没有什么特别的，隐却是很清楚，那看上去就像是一块极其普通的小圆球，其内部却是蕴含了极其恐怖的能量，自己便是靠着这东西捡回了一条命，也是由于它，自己在无数次中险些命丧黄泉。

静静的看了好半响，隐一直一动也没有动，心里却很清楚，自己能不能出去恐怕就得堵在这些奇异的小冰球上面了，伸手轻轻的摘下一颗，却也不急着送入嘴里，就这样静静的看着这个小冰球发呆，隐努力的试图去思考什么，他也不知道为什么要在这个时候去思考，说不定自己有什么重要的人呢，而他似乎已经很久没有回想过这些尘封了的岁月了。

此时的隐更像一个追忆往昔的老人，连他自己都没有发现自己眸子深处的那么沧桑！

想啊想啊想，脑子里依然什么都没有，就在隐准备放弃的时候，突然，一张模糊的脸似乎在脑子里闪现了一下，由于速度太快，隐更笨来不及反应就不见了，有些纳闷儿的歪了歪头，隐有些好奇，所以他决定再想一想。

慢慢的一张熟悉而又陌生的脸浮现在了他的脑海，尤其是那双乌黑的丹凤眼，深邃而迷人，优雅而摄魂，隐纳闷的抬手摸了摸胸口，好奇怪，心跳加快了，为什么呢？这个人是
谁？是重要的人吗？

能够使自己心跳加速呢，也就是说，他能够威胁到自己呢！此时在隐的脑海里，思考模式依然是依照战斗模式而进行的，只要是构成威胁他战斗的都是危险的东西，必须排除。

真是麻烦呢，要不要留着呢？杀了吧！想到这里，心跳陡然再次加快，隐只觉得浑身难受至极，比吃下那白色小冰球时候的热寒交加更加的难受，于是，隐下了个结论：这个人不能杀！想到他时，心跳加快，不难受；想杀他时，心跳加快，很难受。

总结：喜欢不难受，不喜欢难受，因此不杀！

很显然，隐在生活意识方面已经退化到了极致，由此也能看出，这奇异的空间里面，时间并非就如同看上去‘似乎比亚皇大陆慢’那么简单，相反，极有可能是快上许多，而隐此时从外表上显示出来的模样也是不真实的，也就是说根本无法从隐的身体发育情况来判断这个空间的大致时间。

隐发现他不排斥回想那个男人，甚至于回想起男人的面貌会让他心里莫名的舒服，因此隐就这样静静的回想了很多遍。

再次回想了男人的面貌之后，隐毫不犹豫的把手里的奇异小冰球放进了嘴里，咽下之后，大步的向那需要刻画上最后一道裂痕的墙壁走去。

就这短短几步，那奇异果子便已经见效，全身热寒交加，暗自催动功力急速运行吗，隐看了看有些颤抖的左手，强行压下其破坏的欲望，伸出右手，化掌为刃，轻轻一刻，只听得“呲呲~”一声轻响，最后一道深深地裂痕也完成了，此时这个并不算太大的冰雪世界，那一蛮圈的深深地刃痕正冒着丝丝白烟，俨然是昭示着他的使命即将完成。

这一掌出去后，隐明显感觉到了身体那热寒交加的疼痛感好了许多，虽然这一掌没有耗费多大精力，但为了保险起见，隐休息了片刻，待全身功力完全达到一个饱和状态时，隐也明显感觉到，他快要忍受不住那奇异冰球所带来的热寒交加的剧烈疼痛感。

此时，隐发挥了他那过人的意志力，咬牙勉强深呼一口气，站立于这整个空间的正中处，向上扬头，双手做出一个十字形，嫩白的唇轻启，却是无声的轻喝：“十字斩！”

一斩之后，隐便迅速盘腿坐下，恢复那破坏力巨大的一斩所消耗的功力，一切寂静如常，突然，“呲呲~”一声沙响从隐的上空传来，慢慢的，隐头顶上那坚硬冰层之上露出了一个深邃且巨大的十字形裂痕，间隔很宽，依稀可以透过那深深地斩痕看到里面漆黑一片，与这冰世界形成鲜明的对比。

功力急速恢复着，待到再次饱和时，隐不慌不忙的站起身来，却是走回床边，看着那白色的奇异果子发呆，许久之后，似乎有些不解的歪了歪头，右手还不自觉的抓了抓脑袋，似乎在烦恼什么。

其实这一系列的动作不过是隐心里产生了要带走这些果子的念头，可是他自己却想不通他为什么会有这样的念头，好半响，最后他像是决定了什么似的，从边上顺手挖了一块冰，随手加工了一下，做成了一个似乎是可以装东西的……盒子？左看看右看看，这东西的确是可以装东西，但自己心里怎么会觉得不大舒服呢？

幸好隐此时反应迟钝，不然自己都会笑死，这哪是拿来装东西的盒子？压根儿就是一个四不像，极丑的四不像。
歪着脑袋想了想，隐决定重新做一个，
不喜欢的就扔掉，所以过不了多久，一个纯手工制作的冰盒子终于出世了，这个盒子整体看上去是四四方方的，里面的构造就稍微复杂了一点，其实也只是相比起外围那由简单的四掌切割而成的四方形稍微复杂了那么一点，因为里面正好稍微大一丁点儿的小冰球的形状，用来放置那小冰球还真是再合适不过了。

这次看上去舒服多了，隐把那床头所有的小冰球都一一收进了冰盒子里面，刚好三十颗，然后盖上盖子，指头轻轻一划，盒子便变成了一个封闭的空间，毫无裂痕，看上去就像是自然生成的一样。

盒子是做好了，东西也装好了，但隐也开始烦恼他的下一个问题，盒子放在哪里呢？

隐觉得他今天很奇怪，为什么要考虑这些奇怪的事情呢？像以前一样，一直修炼并不需要想任
何事情，多好！

要不…………就不出去了吧，隐这样想着，脑子里却是突然再次浮现了那张脸，只是这次却是没有了微笑，那眼睛里似乎是有着浓浓的忧伤？似乎在责备着什么！

“唔~”胸口传来一阵阵的闷痛感，隐甚至于难受得弯下了腰，怎么会这样？就算上次险些爆体而亡他也忍了下来，为什么现在这明明不是很厉害的疼痛却让他无法忍受？

他要见他，对，他一定要见到这个能够给他带来巨大影响的男人，他要亲自弄清楚，为什么他能够让自己产生如此异常的原因。

想到这里，隐不再犹豫，那不出去的想法早就被抛至脑后，他站起身来，再次看了看手里的冰盒子，然后毫不犹豫的单手结印，单手结印对隐来说毫不陌生，甚至于说很是熟练，不过，以前是左手结印，而现在却是右手结印，而他的左手……

哼~无声的冷哼，左手？如今看来，在隐眼里，这困了自己许久的空间已经没有资格让他动用左手那恐怖的力量了，破开这里，单手足矣！

说是结印，其实也就是简单到不行的几个手势，然后对准脚下划出大大的一个十字，俨然和刚才用于破开上空而用的招数一模一样，十字斩！只是双手用处的十字斩和这单手用出的十字斩在
结印手势上有些微不同罢了，破坏力却是同等的极其可怕。

“呲呲~”又是一声轻微的呲声之后，脚下也破开了和头顶之上一模一样的一个巨大十字形的裂痕，深不见底，与此同时，上下两道相同的巨大十字斩里面泛出浓浓的白烟，瞬间便充满了这个即将破碎的冰世界，隐在裂痕破开的前一刻便轻巧的闪身至一边静静地站立，等待着，等待着那冰雪世界的消融，等待着那奇异空间的破碎……

这一刻他已经等待了太久，为了离开这死寂的囚牢，他付出太多太多，此时，隐心里反而平静异常，如同置身事外一般，静静地看着这周围不断变幻的一切，没有喜怒，没有忧伤。亦没有痛苦。

隐那被深深埋葬于心底的属于人类特有的感情依然沉睡着，此时的他就如同木偶娃娃一般静静地站立在那里……

随着空间的破碎，隐慢慢的闭上了眼睛，那长年战斗状态下的自保本能告诉他此时必须得闭上眼睛，因为外面的时间不再是这晶莹剔透的白色，不管是他的身心，还是他的眼睛都需要一个适应的过程，一个转折点。

站立在一块残存的冰块之上，静静地感受着这外面不一样的世界，直觉告诉他，这周围并没有威胁他的存在，很久之后，隐觉得似乎适应了许多之后，对这不一样的空间已经不再那么陌生，慢慢的，慢慢的他睁开了那碧绿的猫眼，瞳孔微缩，眼前的一幕依然让隐死寂的心里产生了一丝诧异，眼里幻化出点点金色光芒，然后慢慢的平静下来。

这里的环境好生奇怪，似乎……有点眼熟？

此时姝凤萧等人已经在一笑酒楼呆了半个多月了，每天他们会轮流出去想办法找人，哪怕是最幼稚，最白痴的办法他们都想尽了，却依然毫无线索，所有人都瘦了一圈，但却从来没有人开口说任何丧气的话。

五个人，动用了他们能够动用的所有的力量，整个亚皇大陆都全部活跃了起来，却只为寻找一个碧绿猫眼的黑发少年，一时间亚皇大陆陷入了一种奇异的寻人风暴之中，好不热闹。


第八十九章 蠢蠢欲动

少年光洁的身躯静静的漂浮在这诡异的空间内，果然呢，自己预料得不错，之前一直困惑自己的那个冰世界不过是一个极小极小的空间而已。

隐随意的看着周围漂浮着的一些形状各异的物体，如果自己猜测得不错的话，这些形状各异的物体就如同之前困住他的空间一样，是具备着自己独特性质的奇异空间，各自独立且又互相有着一定的规律联系。

突然，隐看到了一个蓝色的圆球，这个球体本身其实并没有什么独特的，但不知熬为什么，隐隐透着一丝神秘，那莫名的熟悉感却让隐无法移开视线，他就这样定定的看着，目不转睛。

此时的隐，脑子里面慢慢的开始不受控制的浮现出一些让他自己陌生而又熟悉的画面。
但画面也就仅仅闪现了那么一下，很快很快，快到隐自己都有些不确定那是不是属于自己的东西，他并没有去刻意的阻止那些画面的浮现，最后画面定格在几张稍微模糊的脸庞之上，若隐若现。

隐觉得他似乎忘却了一些重要的记忆，但他知道，此时不是细想这些画面所代表的含义的时候，因为他还有更重要的事情要做，他要离开这里，他不喜欢这里，这个陌生的空间虽然没有什么危险，但总能轻易扰乱他的思路，这样太危险了，隐强迫着自己的视线从那个蓝色的圆球上离开，移向别处。

尽管如此，隐也并没有就此平静下来，当他的视线不经意的瞥向一个极小的土色物体时，在此感觉到了一丝熟悉的气息，这次隐没有再次移开视线，因为他的脑子里面浮现了当日从那里走的一些模糊的情景，此时，隐才有些模糊的回忆起来，原来自己是从那里来的？

隐缓缓想着那块状似长条形的看上去及其让他不爽的土黄色物体走去，眼底闪动着丝丝内敛的杀气。
站在那土黄色的物体的一处凸凹处，他记得自己似乎就是因为打开了这扇门，才被困于那冰天雪地之中如此之久，虽然不知道到底有多久，但隐可以肯定，时间并不短，这还不是关键，关键是一个人独处时所必须面对的那种蚀骨的孤寂……



隐看了看左手，犹豫片刻之后，他终于还是放弃使用左手的力量，而是伸出了右手，这个破碎的空间还足以他使用左手那恐怖的破坏力量……

夕阳西下，临近黄昏，姝凤萧和四影再次聚集于这一笑酒楼的天字一号房内。

原本乌黑的丹凤眼此时却是充满血丝，透着浓浓的疲惫以及不甘，为什么？为什么找不到？隐儿，他的隐儿究竟在哪儿？

相比起姝凤萧的不堪，四影反而平静了许多，虽然依然面无表情，浑身上下透着浓浓的疲惫，但双眼依然透着丝丝亮光，零在他们眼中是独一无二的，不可言败的，如果说开始的担忧让他们险些疯狂，那么现在，他们已经转为耐心的等待，等待零凯旋归来！

四人对视一眼，均从对方的眼里看到了坚持以及信任，近乎盲目的信任，零前世今生所经历的磨难实在是太多太多，他依然一步一步的走了过来，他不会败，至少绝对不会败给敌人，败给外物。

“皇上，我们一直相信着零，一直都相信着，从没有放弃。”绝深深地看了一眼眼里尽是绝望的姝凤萧，缓缓的说到，如此风华绝代的一代帝王啊，为了一个情字，如今也是馥然万分，可见情之一字是多么的不可思议！

绝无意之中说出的名字是‘零’而非隐，只是此时沉闷的情况下，不说向来心细的绝没有发现自己烦的口误，失落至极的姝凤萧也没有注意到，这个字或许他以前早就已经听过，却被他自动给忽略了。

手指微微的颤抖着，姝凤萧用尽全身力气，才压下那心里涌出的浓浓的破坏欲望，抬眼看向四影，不知为何，眼前这四个孩子居然眼睛透亮，一片坚毅之色，姝凤萧惊疑道：“你们可是有线索？”

四人互看一眼，然后直视姝凤萧，异口同声的吐出一个字：“等！”。

姝凤萧身体不经意的颤了颤，没有说话，却是有些恍惚的慢慢陷入沉思，四人无声的退出房门，独留空间于这位为情所累的帝王。

接下来的两天里面，五人都没有再出去如同往日一般疯狂的找人，而是在这一笑酒楼安静的住着，似乎是一切恢复了平静。

而此时的洛冥城却是热闹非凡，这异常的寻人事件直接引发一些有心人利用此事挑起了亚皇大陆几大控术家族之间的纠纷，至此间接地加剧了几大家族长期以来的明争暗斗，若是以往，江湖之上发生如此大的动静，一切早就被姝凤萧所控制，而如今，久久寻觅爱人无果的姝凤萧却做了旁观者，甚至于有意无意的促使着加剧这场纷争的蔓延，一时间，整个亚皇大陆人心惶惶，鸡飞狗跳，以往有心无胆的，有胆无心的那些个好人恶人通通都沉不住气了，盗贼猖獗，杀戮不断，情况已经越来越糟糕。

这一切的一切都表面着，此时的姝凤萧已经毫无人性可言，在他眼里，这所谓的江山也不过是一堆黄土，若是隐儿真的不在了，他会毫不犹豫的把这整个亚皇大陆当做是隐儿丰厚的陪葬品！

此时的亚皇大陆上，杀机四伏，就连一个普通到不行的农间耕种的老头，也有可能转眼就是杀人不眨眼的恶魔；看似弱不禁风的小女孩，极有可能便是一方势力的领军人物，但绝大数人都会明智的选择闭门不出，暗自祈祷这场无妄之灾能够早日平息。

可是今年似乎注定了不会是安分的一年，刚好半年后又恰逢即将召开亚皇大陆三年一次的亚皇比试排行赛，这更加剧了各大势力的蠢蠢欲动。

两日之后的中午，姝凤萧和四影再次聚集，气氛异常的沉重，最大的原因自然不用说，但近来各方势力越来越张狂的行为也已经让四影头痛不已，他们可是现今最为年轻，最有发展潜力的四股势力，魂影还好一点，北方幽魂师的名号知道的人并不太多，但知道的人都知道此人喜好独来独往；但其他三人就……

绝影，南方第一公子，名号自是不必说，又是钱塘的主人；煞影，西方煞神，虽然他的实力在四影当中并非是最优秀的，但他的名号却是最响，只因为他嗜武成痴，经常四处寻找高手死斗；而东海迷影，血莲教的现任教主，杀人如麻，经常顶着一张略微可爱的脸蛋笑眯眯的置人于死地，典型的披着羊皮的狼。

这三人在此时特殊的情况之下，自然成了香饽饽，当然这是相对于一些较为散乱的势力来说，至于那些根深蒂固的家族来说，自然是不愿意有新的势力起来威胁到他们的地位，所以对于这种新崛起的势力，向来都是采取扼杀在摇篮之中的做法。

所以换句话说，他们已经在不经意间被送至了那些大家族的眼皮底下，若是平常，他们完全可以慢慢的和这些老家伙斗上一斗，若是高兴的话，直接瓦解掉那些自以为是的家族也不是没有可能，可问题是，在零毫无影踪的情况下，他们没有那个心思，也没有那个精力，而促成如今这个现象的罪魁祸首，就是眼前这个死气沉沉的妖孽皇帝姝凤萧。

“皇帝陛下，请问，您究竟是在做什么？”绝在沉默很久之后终于还是问了出来，虽然心里已经猜测到了一些，但他很希望这次是自己猜错了，其他三人自然是紧紧地看了过来，等待这姝凤萧的答案。

“魂影，你今天的搜魂之术还没有实施吧？”姝凤萧像是根本没有听到绝的问题一般，直接忽视几人的视线，却是状似不经意的淡淡的问出了另一个问题。

静默了片刻，魂影什么都没有说，站起身来，走到屋子中央宽敞处，双手开始结印，动作很是复杂，下一刻，轻喝：“幽魂之术~搜！”。

众人静静地等待着，一眨也不眨的看着魂的每一个动作，每一个表情，每一刻眼神，他们多么希望下一刻魂影脸上便露出微笑或者其他的什么表情，但就是不想在看到这没有任何表情的表情。

魂影静静的抬头看着众人平静的摇了摇头，这样的表情几人再熟悉不过了，因为他们一直以来，每天都要看上一次，又是毫无结果吗？绝、煞、迷三人苦涩一笑，意料之中的答案呐！可是下一刻三人却是被一股庞大的威压压得差点软到在地，抬眼看去，此时，姝凤萧双眼一片血红，全身死气大赦，显然已经即将失控……

三人大惊失色，情况不妙啊，虽然不明白姝凤萧这究竟是怎么一回事，但他们却感觉到了，绝对要阻止，无论如何也要阻止，此时的姝凤萧危险至极，可是说起来容易做起来难，很快三人再次体验了一次这种感觉，因为他们发现他们根本无法与姝凤萧近身分毫，如此，还谈什么阻止？

此时，僵持之中的四人都没有发现魂的异常，魂此刻正愕然的看着自己的双手发呆，他刚才……刚才似乎……似乎是感应到了什么……

原来，就在魂影摇头之后，像往日一般收回搜魂之术，但就在自己收手的那一瞬间，似乎有什么东西在他心里触动了一下，那种感觉，好熟悉又好陌生，他一时间呆愣住了，看着自己的双手发了好半响的呆才回过神来，随即心跳急速加快，他怎么可能不觉得那种感觉熟悉又陌生？那是搜魂之术成功搜索到目标之后的感觉啊！那是零的灵魂气息啊！他怎么可能不觉得熟悉又陌生？他过去那么长的时间里一直在盼着这种感觉的出现啊！

但狂喜之后，魂反而冷静下来了，因为之前经历太多次的失望，所以他不得不谨慎，他要确认，完完全全的确认这是不是真的，不然他怕……他怕迎接他的是更加残酷的结果，那时，不仅他受不了，就连他那几个兄弟也会受不了。

屋子里面姝凤萧的变化以及与三人的对持他一点都感觉不到，魂现在要做的就是确认，双手有着些微的颤抖，他按捺住自己的心跳，深吸了一口气，双手再次迅速的结印，轻喝：“幽魂之术~搜！”

就在绝、煞、迷三人被姝凤萧拂袖挥出，狠狠地撞在墙上发出“砰砰砰”的三声沉闷的响声之时，魂露出了真正狂喜的神情，是零，真的是零，他找到零了，他终于找到零了。

猛然抬头看向四人，连此时四人那么明显的不对劲的状况，魂愣是给忽略了，压根儿没有注意到，然后放开嗓子大吼：“我找到了，我终于找到零了，啊！不，是找到隐了”狂喜的魂倒是还不忘记纠正自己对零的称谓，他可没有忘记姝凤萧在此。

寂静，诡异的寂静~

“咦？”魂这时才注意到四人的不对劲，姝凤萧倒是好好地站在那里，可绝、煞、迷三人……

“喂，你们躺地上干嘛？”魂充分发挥他迷糊的个性，非常不解的认真问道。

依然寂静，没有任何人说话，只是就这样愣愣的看着他，包括姝凤萧，也是愣愣的看着他，眼里的血丝却是退却了不少。

“呃~你们到底在干嘛？我说我找到隐了，你们干嘛做出这幅表情？”魂依然不解的继续问道，不过他此时却是已经开始去收拾那桌子上的美食了，确认了零的安全，他此刻觉得那几个月感觉不到食欲的他，此刻肚子好饿，得把这些吃的打包带上，然后找零去。

收拾完毕，魂回头，轻松道：“走吧，隐在呃……你们不去啊？你们不去那我一个人去找隐了？”说着，粗线条的魂决定直接忽视四人，向门口走去。

“哇……”下一刻，一声惨叫从一笑酒楼的贵宾席传出，方圆百里都能听得清清楚楚。

这声惨叫不用怀疑自然是从魂的嘴里传出，不过此时的他也完全配得上这声惨叫，为什么呢？因为他的一只手脱臼了，被姝凤萧一扯就给扯脱臼了，他好想哭，他从来不知道他北方幽魂师的手居然这么不经扯，他招谁惹谁了？

而此时的姝凤萧可管不了他的手，“咔嚓~”顺手便及其‘温柔’的给他重新接上，同时点了他的哑穴，可怜的魂，现在连惨叫都发不出来了。

不过姝凤萧也就是暂时点了他的哑穴而已，估计着他大概已经惨叫完毕之后，姝凤萧顺手再解开他的哑穴，急切的问道：“你刚才说什么？什么找到了？”。

可怜的魂，额头上大滴大滴的汗水顺着脸颊滚落下来，眼里泪花闪闪，迫于姝凤萧的暴力，说不出话的他硬是从嘴里挤出几个字：“我说找到隐了”便晕了过去！

轰~姝凤萧只觉得全身一松，他似乎是又重新活了过来一般，精神回拢，乌黑的丹凤眼瞬间亮了起来，脑子里只有一个念头：找到了……找到了，他的隐儿有下落了……

“在哪儿？隐儿在哪个方向呃……”姝凤萧此时才后知后觉的发现他似乎做了傻事啊……

此时，被姝凤萧甩出去的绝、煞、迷三人也已经彻底清醒了过来，爬起来各自找个凳子坐下大口大口的喘气，刚才姝凤萧拿一下可不是吃素的，三人都多多少少受了些内伤。

“皇帝陛下，隐的父皇，请问你又在做什么？”迷大大的翻了一个白眼，气氛的讽刺道。

此时姝凤萧自己也是一头黑线，他似乎……似乎是反应过激了一点啊，看了看晕倒在自己怀里的黑衣少年，有些不确定的问道：“那个……他大概什么时候可以醒过来？”

晕~连绝都大大的翻了个白眼，有些无奈的道：“皇上，你放心吧，看魂刚才的表情，隐绝对是安全的，绝对没有生命危险，我以我们四人的性命担保。”

“喂，我说，绝，本教主的命只能本教主自己决定啊，啥时候轮到你拿去做保证了？”迷一听这话顿时不爽的叫道，不过，隐平安，真好啊！


第九十章 极地之北

　　 一旦有了隐的消息，几人那紧绷了几个月的神经明显的放松了下来，此时除了姝凤萧这个罪魁祸首之外，四影可谓是狼狈不堪啊！ 一身脏兮兮自是不必说，更何况仅仅一个照面几人便晕的晕，伤的伤，四影此时心里那叫一个憋屈啊！他们多久没有受过这样的待遇了？这男人还是人吗？这也强悍得太过变态了吧？

　　    北方极寒之地，一片冰雪世界．此地向来都是杳无人烟，不仅是因为那寒冷到极致的温度．更因为此地异常凶险，而在极北的极寒点上，才一个半月形的寒潭，烟雾弥漫，云烟萦绕，神秘无比。

　　    这极北之地覆盖着厚厚的冰层，无坚不摧，但奇异的是那个半月形的寒谭都是水流涌动，一派生机盎然，好不奇特。

　　    这寒冷的冰雪世界也有着属于它自己的独特残暴的食物链，虽然依然是一眼望不到边的雪白世界，但若是仔细观察．就会发现那雪白的冰面上时不时会有着点点猩红，或者某处正上演着一幕幕残暴嗜血的大战，为这原本应该是宁静异常的冰雪之地增添了浓浓的死亡气息，这里其实就是一个冰雪战场。

　　  在这里生活的动物都是些强悍至极的凶兽，都是怪物级别的，不过，饶是如此凶悍的怪物也没有任何一只敢接近那个半月形的寒谭，即便是被敌手活活咬死，也没有任何凶兽会冒险住那寒谭走近一步，可想而知，此谭应该是极其不凡的，定然有着让这些凶兽极其恐惧的东西。

　　  其实这寒谭里面是不是有什么可怕的东西根本无人可知，那些凶兽也不会知道，但有一点却是肯定的，那就是这寒谭里面的水温极其可怕，寒谭表面一眼着去，便可以猜知其寒冷到极致的温度，更何况水面之下还另有玄机。

　　  今日，这寒谭却是迎来了一位特殊的不速之客，此时．寒谭表面那平缓的水流涌动己经失去了住日的宁静，不在平缓，而是激烈的滚动起来，如同开水沸腾一般，慢慢的那滚滚的沸腾之声越来越大，而此时那寒谭内部似乎也参杂了点点热气而出，好生怪异。

　　    寒谭内怎么会有热气？其实这不足为怪，这寒谭原本就是一奇异之地，寒谭的表面是极寒之流不错，但寒流之下一米左右便是极热的水流，而极热的高温水流之下大概又是一米左右便再次是极寒的水流，依次循环，这也正是那些凶兽不敢走进寒谭半步的原因，但凶兽自然是不明白这其中的缘由，却是依照那敏锐的动物本能，直觉的认为那个地方凶险无比，恐怖异常，因而才敬而远之。

　　    此时，那平时相对平静的水流却是异动起来，随着时间的增长，水流滚动之声的加大，这极北之地的凶兽们似乎是感应到了什么，居然纷纷竭尽全力的向著远处窜逃而去，都尽量的住距离这寒谭最远的地方狂奔。

　　  水流继续沸腾，慢慢的水位开始急速上升，不肖一刻，水流便突破寒谭的边位而喷涌而出，“哗~”一声响，似乎有一道白色的影子冲天而起，水流表面掀起一阵剧烈的波动，片刻之后，寒谭似乎是突然安静下来一般，沸腾不再，水位也退了下去，不肖一会儿，寒谭似乎又恢复了正常一般，平缓的涌动着，无声无息。

　　    而此时，半月寒谭的谭边上却是悄无声息的站立着一个……人？现错，是一个人，一个全身赤裸，满头白发的呃……  少年？少年左手拿着一个四方形的冰盒子，双眼紧闭，静静的，静静的站立在那里，一动也不动。

　　  少年身体纤弱，奇怪的是似乎丝毫没有感觉到寒冷一般就这样安静的站立不动，浑身上下莹润白皙，可惜的是那身子皮包骨头，也不知道这是那家的孩子，居然给饿成这疲弱的模样。

　　    汗~那家孩子？那家孩子会放到这鸟不扯屎，鸡不生蛋的地方来？这很显然，这就是咋亲爱的主人翁嘛！

　　  没错，这个少年正是隐，他在破坏了当日他走过的那几个让他极其不爽的空间之后，也就是那个土黄色的物体，回想起了一些事情的片段，在动手毁灭那奇异通道的前一秒，隐临时改变想法，决定沿着那奇异的通道住回走，他总觉得沿着那个通道走才是对的，虽然心里是很不愿意的。

　　  但就在他在那个漆黑的通道走上很久，走得极其不耐烦的时候．突然感觉到一丝熟悉的气息，所以原本就快失去耐性的隐很快的便决定向着那个有着熟悉气息的地方前进，于是硬生生的在那个通道里面另开了一个通道，直奔而去。

　　    很快，他便明白了让他感到熟悉的原因，就是那极寒极热的谭水，神识探去，很快就得出结论，这是一个链接空间的出口，这点温度的水不足以伤害他，要知道，他在那冰雪世界可是待了很长的时间啊，至于那热水，也没有到达伤害他的地步，当年他可是在小弟弟可能不保的情况下疯狂修炼了好久。

　　    隐毫不犹豫的一头扎进了这寒谭里面，急速运转体内功力，顺着水流直上，破水而出，有了之前的经验，眼晴自动紧闭，神识也并没有走远，只是围绕在自己身体的五米之内，保持高庄警惕，就这样一动不动的站立了很久很久。

　　    隐每到达一个不同的空间，总是会静立不动，待自己的状态恢复至最完美的情况时，对新的空间不再那么陌生之后，方才采取行动。

　　  特意的把自己的眼睛和腿间的小弟弟保护起来，这不仅仅是本能了，隐己经养成了重点保护这两点的习惯，只因为这两个地方是身体最为敏感之处，一不小心就会坏掉。

　　    鼻息里面传来清新无比的气息，隐心里产生了浓浓的好奇感，这里似乎和之前的空间不一样呢，确定眼睛可以适应之后，碧绿的猫眼缓缓睁开，入眼的一切并不意外，依然是一片冰雪之地，不过相比起那个困了自己很久的空间，这里似乎大了许多，而且不在是那么死气沉沉的了。

　　    眼晴不受控制的看向上空，心跳急迷的加剧，那里……．那里不一样，是另外的不一样的颜色，和之前的空间完全不同，之前那里天上地下一模一样，而这里的天依然是白色，却淡了许多，而且还有一种其它的颜色，看上去好美。

　　    北时的隐依然是无知的，他虽然已经断断续续的想起了一些事情，但也只是极少的一些片段，比如之前那土黄色的物体空间，他也是在看到之后才想起自己从那里走过的点点记忆，又比如说那个通道的事，他也是看到之后才有了影响，走过之后，他才明白，那同样的路，他早已经经历了一回，只是现在他走的路线刚好和之前走的相反。

　　  也就是说，此时的隐若要回想起以前的种种，需要刻意的刺激才行。

　　    隐知道，按照这样的路线走下去，他肯定会走到他的起点，那么他似乎就能找到他为何会被困在那个冰雪空间，而且还困了那么久的原因了，但每次一这样想，隐心里就会产生一种极其不舒服的想法！似乎是自己被人控制了一般，完全按照别人安排好的路线行动，他有一种被窥视的感觉，每每想到这里，隐心里总会泛起浓浓的杀机，然后他就会想，不再按照这个路线走下去，但每当他想放弃走人的时候，脑子里面总会浮现出那个男人的脸，难道自己的事与他才关？

　　  好强烈的生命气息！隐此刻无疑是欣喜的，或许以后可以不在如此孤独了呢！他就这样贪婪的看着那不一样的天空，隐依然没有明白过来，那便是天蓝色，对于原来的他来说．是再熟悉不过的颜包，此时的隐却是叫不出名宇了，他忘记了，似乎是时间太久，或许是长期的修炼，他忘记了世事，他现在才开始努力的回想，但每次都只能想起少许的一点，而且都在某种事物的刺激之下才能想起。

　　    “咕噜！”一声奇怪的咕咕声从隐的肚子传出，进入隐的耳朵里，终于拉回了他的注意力，好奇的看了看四周，咦？什么都进有啊，周围也没有危险，那刚才是什么声音？

　　    想不明白的隐很快便转移了注意力，在他眼里，没有危险的东西自然可以不必管他，更何况自己也没有兴趣去追究原因，在那些奇异的空间里呆的时间大久了，已经见识了很多很多奇怪且不可解释的现象，只要没有危险，没有对他造成威胁，他都自动的把他归为正常现象。

　　    而在北时能够吸引隐注意力的便是不远出的那些不断窜动的小动物，但在这之前，还有一样东西是隐感兴趣的，那就是这个寒谭。

　　    他总觉得这里面似乎有什么东西，很强悍的东西，但奇怪的是，那个东西似乎对自己并没有敌意，不，也不对，是有敌意，却并没有攻击自己，为什么？

　　    隐轻轻的蹲下，左手依然拿着那个装着小冰球的冰盒子，右手手掌轻轻的贴到寒谭的水面上，嘴唇轻微的动了动，无声的轻喝：“出！” 。

　　  静默片刻后，平静的水面上慢慢的冒出一个碗口般大小的乳白包圆球，圆球有些颤动的慢慢靠近隐的右手，隐并没有动，只是小心的提防着，圆球先是轻轻的碰了碰隐的右手，半晌后，才似乎很是乖巧的贴在隐的手上。

　　    隐也很疑惑，他可以感觉到这个圆球极其强悍的力量，但令他很不解的是，当他碰触到圆球时感受到的那丝丝恐惧，恐惧？这个东西对他来说，无疑是陌生的，他很清楚，他心里不可能产生恐惧！那么只有一个可能，这种恐惧的感觉是这个圆球发出的，也就是说，这个东西似乎很怕他，为什么呢？

　　    很快，隐便明白了这其中的缘由，这个东西虽然很强悍，但似乎是因为某些原因而被禁锢住了，所以此刻的它也并不是很强大，也难怪会怕他了，害怕强者是很正常的，自己确实比它强悍，隐理所当然的想着，随即理所当然的决定，这个东西他才兴趣，抱走。

　　    才了之前做盒子的经验，隐这次做起盒子来简直是得心应手，简单的四个划动，便搞定了大致外型，但让隐很不满意的是这里的冰质量太差，温度也不够低，想了想，隐还是决定把这些杂质冰块改良一翻。

　　    很快，盒子做好了，可是当他把圆球装入盒子之后，隐敏感的发现这个乳白色的圆球貌似颤动得更加厉害了，隐疑感的研究了好半天才明白过来，似乎和这谭里的水有关啊？

　　  很明显这个圆球和之前那个空间里面的那些小冰珠是不一样的，虽然似乎都有生命，但这个圆球明显的生命气息要强上许当，那么……．隐了然的点了点头，装了些寒谭的谭水，当然，隐很明智的把极寒和极热两种水都装入一半，两种水进入盒子，自动一分为二，把圆珠浸泡在水里，隐这才满意的封了盒子，左手拿着一个，右手抱着一只，都是冰盒子，然后向着不远处的一个光秃秃的小山坡走去。

　　  站在小山坡上面，隐深吸一口气，其实他就算不呼吸也无所谓，在那样的空间里面也没有多少空气给他呼吸，隐靠着功力的运转，毛孔的张合，依然可以吸取身体所需要的氧分，但这里的空气让隐很是舒服，于是他一改往日的习惯，开始改用正常呼吸。

　　    盘腿坐下，把两个盒子放在边上，双手迅速结印，嘴唇蠕动，无声轻喝：“量之离子~搜！”

　　    长期的独处， 隐虽然本能的懂得如何说话，但却由于长期的安静，一次又一次无休止的修炼，他已经很久很久没有发出声音了，就算结印，也只是轻轻的吐出一点气音，每次从修炼之中醒来，他就会发现自己的脑子似乎又空了许多，那时候的他忙于修炼保命，并进有多想，现在想来，那便是忘却吧？他慢慢的忘却了太多太多……

　　    山坡之上，原本还很平静的天空，慢慢的变了颜色，一阵阵寒风如刀子一般凌厉的刮过，隐那看上去弱不经风的样子却是稳如泰山的盘坐在那里，一动也不动，渐渐的寒风越来越大，风速越来越快，终于卷起了狂暴的雪风暴。

　　  但是奇怪的是，这些风暴似乎是从四面八方聚集而来，没有规律却又有着一定的规律，没有规律是说这风雪暴是从四面八方而来，毫无预警，更不符合自然现象，有规律是因为这些风雪暴都是向著中间一点聚集，而这中间的一点，便是隐此刻坐立的地方。

　　  原来这就是刚才隐施展的那个怪异的量之离子，这个术是为了搜索这个空间的能量分布而启动的，是由隐一手操控的，他自然是有规律的，很快，风雪暴便停了下来，隐慢慢的站起身来，双眼发亮，没有想到！他真的没有想到！这个空间可真不小啊，依照他现在的本事，居熊还无法完全探知，而且就刚才所探知的未知的能量异常点就有好几处，真的大大的超出隐原先的预料。

　　    看来接下来的日子不会无聊了，真是期待啊！莫名的，隐有了战的欲望！

　　  拿起两只盒子，迈开步子向前走去，“咕咕~”正在隐产生强烈的战斗欲望．准备向着前方快速前进时，那咕咕直响的奇怪声音再次传入隐的耳朵里，跨出的脚步收回，隐很疑惑的看向自己的肚子，非带不解的直愣愣的看着自己的肚子发呆，奇怪，这是怎么一回事？为什么自己的肚子会发出声音？

　　    而此时一笑酒楼的老板却是笑得嘴都合不拢了，为什么呢？他发财了，还是横财。

　　  今天早上那几位贵客走得时候，似乎很是高兴，居然多给了他两倍的银两，他怎能不高兴？要知道，那几个可都是大手笔的主，从住进来，吃的用的全部是极品啊，他早就做好收钱时候被钱闪花眼的准备了，但真正的到了这个时候，他还是经受不住刺激的晕过去数次，这……．这真的大大超出他的预料啊，两倍啊，整整两倍啊，那是什么概念？下半辈子都数钱吧……

　　    而此时，几匹极品良驹正飞驰在宽敞的官道之上，这几人赫然就是姝凤萧和四影，当然姝凤萧出行，不可避免的，自然少不了几个跟班的，但都是些好手，而他们一行人的方向正是极北之地。

　　    “喂~皇上，你就没有什么能够短时间抵达极北之地的捷径？”迷骑在马背上依然不爽的开口大声道，而其余三影也是齐刷刷的看向姝凤萧，显然他们也不相他没有别的想法。


第九十一章父子相见　　                             

　　  “ 百里之外，槐树左拐”姝凤萧淡淡的吐出八个宇，双腿猛然一夹马肚子，快速超过几人，直冲而去。

　　      “哇靠，这个疯子”迷顿时大叫，几人急忙快速的跟了上去。

　　    “传送阵？”纯失声惊呼，要知道，大陆上的传送阵不是早就已经废了吗？

　　    赞许的看了一眼这向来沉稳睿智却年纪不大的少年，姝凤萧点了点头吩咐道：“运功。”

　　    一行人急忙利索的站入传送阵之中，闭眼运功，突然，一阵轻微的晃动传来．接着几人均不同程度的产生了一种被关在了封闭门空间的感觉，此时，就算没有闭上眼晴，双眼也已经失去了作用，什么也看不到，神识居然也无法探出，四影此时心里非常震惊，这到底是怎么回事？也没有看到姝凤萧有任何动作啊  果然很神秘啊！

　　    这样的状态持续了很长一段时间，终于耳边传来了姝凤萧低沉的声音：“要到了，闭上眼晴，感觉眼晴适应之后再睁开。”

　　    随即又是一阵轻微的晃动．几人明显感觉到那种被困于封闭空间的感觉瞬间消失，之后紧闭双眼的几人感敏锐的觉察到了周围那刺眼的光芒，几人心里均是一阵后怕，这刺眼的光线若是眼晴直视的话，几人不禁打了一个寒颤，由其是迷，他之前还打算偷偷的睁眼看看呢，还好没有睁开，不然现在他的眼睛恐怕是不废也没多大用处了。

　　    几人都是功力非凡之人，很快便适应了过来，纷纷睁开双眼，此时他们站立的地方依然是一片杂乱的森林，不同的是，一眼望去，方圆百里，地面上的覆盖这一层薄薄的白雪，好不刺眼。

　　   “ 啊！搞了半天还没到啊？我还以为……”    迷再次恬噪不满的嘀咕着。

　　    对此，所有人都极其明智的选择急略，绝影更是在他再次开口之前急忙转移话题道：“皇上，我们行进了多久？此地是？”。

　　    姝凤萧没有开口却是转头看向魂影，意思不言而喻，还问什么呢？这不就有一个现成的指路标吗？

　　    魂影暗自深深的叹一口气．自从被姝凤萧很‘不小心’的断了手，再丢脸的晕过去之后，他已经低调到不能在低调了，就怕那妖孽皇帝再次突然的‘不小心’一次，他那脆弱的心灵如何承受得了？魂为自己默哀完毕，直接忽视掉那些聚集在自己身上的眼光，双手飞舞，迅速开始结印，嘴里小声的低语：“幽魂之术！搜”。

　　    边上几人自然是没有错过瑰的一举一动，顿时被他那憋屈的表情逗得个憋笑不已，真是个活宝啊。

　　    片刻之后，魂抬头表情有些怪异的看向众人，却是半天没有说话，姝凤萧有些不悦的皱眉问道：“怎么样了？能否探知隐儿的确切位置？”。

　　    被姝凤萧这一问，魂瞬间回神，小心的护着自己的双手，他可不想再断一次手，再丢脸的晕过去一次，嘴里急忙大声的道：“探查到了，只是……我觉得很奇怪，隐的灵魂变得好强悍，并且他似乎也在往找们这个方向赶来，我估计他已经知道找们的位置了”。

　　    “哦？大概还有多远？你能探索查他的路线吗？”  看来他的隐儿实力大增啊！姝凤萧的探查术也不差，只是目前距离还太远，并且他也只能探查出对方存在的大至方向以及强悍程度，却无法像魂这样远距离的具体锁定一个人，姝凤萧更擅长于强悍变态的破坏力。

　　    “直奔而来！” 魂当然明白姝凤萧指的是什么，说到：“隐呈直线向我们方向过来，他应该早就知道找们的具体行进路线了。”

　　    直线？这下不仅姝凤萧一人疑惑，其它人也很疑惑，什么意思？不是应该走大道吗？怎么可能完全是直线？好生怪异。

　　    灵魂强悍？看来他的隐儿很是平安呢，确定了这点，姝凤萧心里又踏实了许多，转头随意的说道：“你们可知找们行了多久？”。

　　    “恩？能有多久？也就一会儿啊，只是那破玩意儿跟个盒子似的让人怪不舒服”说到这点，迷再次不满的抱怨。

　　    “哦？难道你们真的没有什么需要？”姝凤萧好整以暇，显然确定了隐的消息之后，姝凤萧已经慢慢的开始恢复他那祸害人间的妖孽性格。

　　    他若有所思，煞到是直接了当的说道：“这么说来，我倒是真的觉得肚子好饿”。

　　    “什么？煞你是猪啊？早上还吃了那么多？你居然又……” 迷大叫的话语硬生生停住．只因为他的肚子直接提出了抗议，此时正咕咕咕叫个不停，大家这才恍然大悟的互看一眼，看来他们在传送阵里面呆的时间不止一会儿啊？

　　    迷终于回神．眼尖的瞪着蹲在地上忙活的魂影不满的吼道：“魂，你这家伙，居然不告诉我啊你…你说你那来的鸡腿？” 。

　　    即便是用了传迷阵，现在也只是走了三分之二的路，但还是足足花了他们两天半的时间，“唉~”姝凤萧低叹，他首次对自己的实力不满，若能到达那个境界，这点距离他怎么会放在眼里？看来到是他近几年放松了，殊不知，若是外人知道他此刻的想法，那一定会撞墙而死。

　　    洛冥城内有一家神秘的棺林铺，这加棺甘铺平日是从不开张的，每当洛冥城内有人要死之前，也就是大概一天左右，这家棺林铺子就像是早就知道有人需要棺材似得准时开门，因此，此棺材铺子也有了一个显眼的称号：准点棺材铺！

　　    此时，棺材铺并没有开门，但棺林铺的内堂却是坐了两位神秘人物，一位蒙着面纱，身材妙曼，显然是位女子，而另外一位，却是一位四十岁左右的中年男子，此刻他正悠闲的喝着上好的香茶，不点也不在乎身旁那个女子咄咄逼人的气势。

　　    待到一盏茶水用尽，这位中年男子才笑呵呵的开口说道：“哎呀~莲阁主怎么如此沉不注气啊？这事儿啊！不急”。

　　    “哼！” 女子冷哼一声：“不急？现在不急，何时才急？此时是最好时机，若是错过了，岂不是可惜？想要在有机会恐怕可就不是那么容易的事了”。

　　    “莲阁主，流某愚钝，不明白您所说的机会是什么？柳某怎么就没有看出时机来？”  中年男子依然笑呵呵的不慌不忙的说道，似乎他真的不知一般。

　　     “ 够了，柳残花，你别在那里装模作样，你会看不出来？你说吧，要如何才肯和本阁主合作？”  女子怒道，显然是被磨去了耐性。

　　    男子嘴角不自觉的抽搐了一下，他最讨度别人叫他的名宇了，这个女人真是该死，当下却是面不改色：莲阁主，实不相瞒，柳某人前几日除了点意外，身负重伤，恐怕这次是真的不能助莲阁主一臂之力了，还请原谅”。

　　   “好！ 好！ 柳残花，你就在这里好好当你的闲人，看着本阁主如何成就大业，哼！无用的男人

　　 ” 女子显然是动了怒，留话拂袖而去。

　　    唉~男子无奈的叹一口气，这些不自量力的白痴，尤其这个女人，胸大无脑．姝凤萧是何许人也？就凭她那点本事，恐怕给人家提鞋都不配，哼！无知！时机？姝凤萧等着你们自投罗网的时机还差不多。

　　    继续喝茶，男子陷入沉思，现今的亚皇大陆，究竟会如何呢？那个男人恐怕……

　　      “咕咕~”一片冰天雪地里，时不时的会冒出几声咕咕的叫声，隐速度并不快的向前走着，他不明白，为何自己会如此虚弱！而自己的肚子老是发出奇怪的声音，刚开始他还以后是自己肚子里面才什么奇怪的东西，可仔细探查，却发现什么都没有，真是奇怪，原来隐早已经忘记了何为食！在那些奇异的空间里面他并不需要食物。

　　    无意之中他发现了一股微弱的能量似乎正向着他这里而来！奇怪的是，那股能量里面似乎有着一股有些熟悉的强悍气息，是什么呢？虚弱的隐强打起精神向着那个方向走去，而从他抵达这个奇异的空间起，这里已经变幻过两次颜色了，一黑一白，似乎有着什么规律，就缘是被平分了一样，一半时间是黑色，一半时间是白色，对于出生于二十一世记的人，如今却是脑子里面就连最基本的昼夜更替都已经忘记了。

　　    姝凤萧一行人大吃特吃之后也不耽搁，直奔极北方向而去，所有人都想着早一点见到隐。

　　    两天之后，在极北之地的一坐小山坡的半山腰上堆积着厚厚的冰雪，一整轰响之后，姝凤萧一行人发现他们被裘击了，而且显然对方袭击成功，因为他们此刻便站在敌人布置的阵法之中，这个阵法很是奇特，似乎不仅仅限制了他们的行动，还限制了他们的灵瑰，也就是说只要对方想，随时都可以取走他们的性命。

　　    不仅如此，他们很快就发现了他们与外面的一切都失去了联系．居然连魂影的搜魂之术也无法施展，殊不知，这奇异的阵法就是对方专门针对魂影这搜魂之法而特意准备的，而布置这个阵法的人便是隐。

　　    魂的搜魂之术对他产生了极大的威胁，尤其是此刻异常虚弱的他，必须首先对付这个能够窥视他灵魂的术师，但隐也发现了，对方有一位实力极其强悍的敌手，若是全盛状态他自然不用太过担心，但此时的他却是无论如何也无法与之抗横的，于是，做为杀手的零，有着超强的战斗本能的他，本能的做出一级戒备，隐藏起了自己的灵魂气息，布下了这个足以随意杀死对方的阵法，此阵法名为‘禁魂’。

　　    可是，当他看清楚禁魂里面的那些人之后，隐却愣注了，尤其是那张脸，那张无数次出现在他脑海里的脸，隐就这样直愣愣的看着张熟悉的脸庞努力的回想着，他感觉自己脑子里面似乎是有什么东西要呼之欲出一般，但却总没有想起来，此时的隐已经非常虚弱了，精力也很难全部集中，随时有可能晕死过去。

　　    想不明白的隐决定不再浪费时间，决定与对方面对面，这样虽然很冒险，但或许对方能告诉他一些什么有用的信息，毕竟这是隐第一次看到大致和自已一样的生物，他很好奇，于是隐慢慢的踱步而出，而此时站在阵法里面的姝凤萧却是陡然全身剧震。

　　    虽然无法感知，但姝凤萧却是只觉的觉得那个方向似乎有着什么，或者说那块巨石之后有着什么，他并不因为灵魂被困而有丝毫紧张，他只是这样静静的看着那里，静静的等待着，他知道，那里会是他想知道的答案，但……随着一个白包身影的缓缓现出，轰~姝凤萧脑子里面一阵轰鸣，只觉得想毁了这整个天下。

　　    满头凌乱的白发随意的披泻于股间，双眼幽绿却又泛着点点金光，全身赤裸．瘦若柴骨，面色苍白，嘴唇泛白且干烈无比，显然失水多时，疲弱的身躯就这么静静的站在那里一动不动，似乎根本感觉不到那漫天冰雪的所带来的一丝寒冷，茫然的站在那里，这便是隐在失踪八年之后给姝凤萧的第一影像，而这样的隐，他身上的每一点每一处都如同毒针一般狠狠的扎向姝凤萧的心脏，疼得他硬生生的咳出了一口鲜血，怎么会这样？

　　    而此时的隐正一脸疑惑的看着眼前咯血的男子，奇怪，他之前不是都好好的吗？怎么就突然受伤了？神识一动，隐查看了一遍阵法，禁魂没有出现异常情况啊，自己也还没有发出攻击，想不明白的隐脑子莫名的有点乱，真是奇怪的人啊！

　　    姝凤萧心疼的看着眼前瘦弱不堪的孩子，他好小，八年了，他十五岁了吧？可现在看上去他顶多就只有十二、三岁的样子，为什么会这样？他到底有没有好好照顾自己？他到底有没有好好吃饭？还有那满头的白发是怎么回事？少年白发？他的隐儿，在他不知情的情况下到底经历了什么？如此寒冷的地方，他居然身无一物，到底是怎么回事？

　　    边上的几人也震惊的站在那里，捂着嘴，一句话也说不出来，这样的状况……到底是什么状况？

　　    隐不解的看着那些表情奇怪的人，之前被阵法禁锢之时都还很平静，可是看到自己之后却变得很奇怪很奇怪，为什么呢？难道他们不怕死？

　　    碧绿的猫眼在几人几间转来转去，莫非是自己和他们有什么不同？隐看了看自己，再看看阵法之中的几人，认真的对比著，嗯~头发不一样，还有，他们身上披着的那个是什么？隐看了看自己光光的身子，很是不解的看着几人身上穿着的衣服。

　　     “隐儿~”姝凤萧喃喃的呼唤着。

　　    听到有些熟悉的声音．隐疑惑的从研究之中回过神来，直视男人，唔！这个男人好漂亮，他到底是谁呢 ？怎么自己一点都不讨度他呢？咦？怎么回事？隐突然有点慌神，因为他发现男人的眼晴能让他失神，这太危险了，这是什么幻术？还是精神之术？或者是什么诡异的功法？

　　    “隐儿！过来~” 姝凤萧敏锐的发现了他的宝贝儿有些不对劲，温某的唤着，心里不断的祈祷着，他的隐儿可千万不能有事啊。

　　    咦？隐又疑惑了，自己为什么能听懂他们说话？过去？为什么要过去？隐歪著脑袋想着，难道他想迷惑我？肯定是，隐觉得这个男人很危险，自己一定要和他保持一定距离才行，不然很容易被他奇怪的术给迷惑住，想到这里，隐稍微的向后退了两步，警惕的看着男人。

　　    “隐儿？你不认识父皇了？”姝凤萧已经非常肯定了！他的隐儿定然是出了什么事，不然为何会对警惕的看着自己？似乎他不认识自己了，想到这个可能姝凤萧嘴角再次溢出血丝。

　　    咦？他怎么还在吐血？隐很疑惑的想着，胸口有点闷闷的，于是隐不自觉的有走了出去，站在刚才站立的地方，这样以来，得~算是白退了。

　　    “咕咕~”一阵咕咕的声音再次从隐前胸贴后背的可怜肚子传了出来，隐却并没有管它，这几天肚子老是叫，他已经习惯了，直接忽视就可以了，隐继续研究着眼前这个看上去情况不大好的漂亮男人。

　　    姝凤萧瞳孔剧缩，不对，很不对，隐儿明显是饿了很久，可是他似乎并不知道，怎么回事？肚子一直响可他却是似乎没有察觉一般，怎么了这是？他的隐儿到底怎么了？

　　    四影也是不可置信的互看了一眼，这么明显的状况，他们自然也看出来了，情况真的大大的不妙啊！   

　　    “隐儿？你可还认得父皇？”姝凤萧告诉自己一定不要慌，柔声的间道，他很清楚，此刻的隐绝对不能受任何刺激，否则后果不堪设想。

　　    嗯？闻言，隐不解的歪著脑袋想著…… 刚才那句话他似乎有些明白，脑子里似乎触动了一下，隐努力的集中精力回想着。


第九十二章 迷糊隐儿
　　                            
　　  “隐儿~” 姝凤萧满是心疼的看着眼前迷茫沉思的人儿，好想抱他入怀。

　　    “隐儿，过来，过来好么？来父皇这里”姝凤萧耐心的伸出双手，轻声唤着。

　　    隐眼神闪了闪，犹豫的跨出一步，但随即又退了回去，警惕的看着姝凤萧，不言不语，父子俩就这样默默的对视较劲，谁也不放弃，时不时的会有咕咕之声从隐的肚子传出，姝凤萧咬牙忍住心疼，继续与隐儿对持，他很清楚，他的隐儿是最不容易屈服的，他必须要有耐心，而此时的隐儿也定然不会乖乖听他说的话，于是他采取了最直接也最有效的方法，一直向那个迷茫倔强的可人儿伸出双手，为他的宝贝儿敞开大门，耐心的等待。   

　　    隐此刻显然已经疲惫不堪，虚弱无比，他开始出现头晕的状况，精力已经无法在集中，他定定的看着男人伸向他的那双大手，还有那平和温柔的眼晴，好久好久之后，隐在即将晕过去的瞬间，做出了决定，赌一次吧！ 或许这个自己并不讨厌的男人真的不会伤害他，自己不是一直无法做决定杀了此人吗？那么就赌一次吧！

　　    隐用最后的一丝力气，解开了禁魂，然后便晕了过去，晕过去之前的最后一刻，他似乎看到了男人向他扑了过来，他要做什么？唉！管他呢！

　　    姝凤萧在阵法解开的瞬间便急速扑过去接人，刚刚触及隐的皮肤，姝凤萧大震，急忙急速运转功力，绕是如此，抱注隐儿的瞬间他也依然经受不注的喷出一口鲜血，好不容易才护住自己的筋脉，全身功力加倍高速运转，这才没事。

　　    可是迷影就没有的那么幸运了，虽然他们四人很想放任父子二人独处，但毕竟是好不容易才见面的，再说此时的隐也很不对劲，于是，他们在姝凤萧之后也迅速的扑向隐，突然，他们只听得姝凤萧一声大喝：“不许碰他！” 。

　　    一声大喝硬是把四人给喝止住了，绕是如此，跑在最前面的迷双手却是已经碰到了隐的皮肤，被姝凤萧的喝声一惊，手自动的向后微去，但依然是晚了一步，“啊！“一声惨叫从迷口里凄惨的传出，几人定睛一看，顿时到吸一口凉气，此是的迷，一双手已经变成了冰块，并不是结冰，而是整双手从里到外真正的变成了冰块。

　　    “运功护住心脉，你们三人合力为他输入功力，内功加速两倍，不…四倍以上的速度运转，快！”姝凤萧沉声快速的命令道。

　　    绝，煞，魂三人闻言不敢有半点拖延，三只手分别贴上迷的后背，顿时功力如瀑布一般疯狂的涌入迷的身体，此时，迷也展现了他极其强悍的一面，在第一时间急速运转功力护住自己的心脉，剧烈噬骨的疼痛席卷全身每一个部位，他硬是挺住没吭一声，三人的功力涌入与他自己的功力混合，在最短时间内具为己用，很快，他便发现，这个方法真他妈的很有效。

　　    此时，姝凤萧却是真的快要疯了，他感觉不到隐儿的呼吸，为什么会这样，明明有脉搏的啊，舒凤萧不顾一切的颤抖着开始疯狂的向隐的身体内输入功力，而边上的几位死卫看着这情景，虽然很急，却也无可奈何，只得到一边生火熬汤，或许一会儿有用，他们可没有忽略七皇子之前一直唱空城计的肚子。

　　    很快，隐便醒了过来，虽然他晕了过去，却并非毫无知觉，长期处于危险境地，最大的收获便是随时随刻保持极高的警戒性，即便是晕过去，身体也要有所防范，在关键时刻不至于让自己死无葬身之地。

　　    感觉道一股柔和的功力涌入体内，他的身体按照需求自动转化为自己可用的能量，虽然依然虚弱，但也很快便醒了过来，他记得他还没有研究完刚才的那个人呢。

　　    并没有急着睁开眼晴，神识悄然探开，隐更加疑惑了，他们在干嘛，当然这里的他们指的是那生火熬汤的几人，至于四影，直接被他忽视了，陡然睁开双眼，隐想起身去研究一下，却被入眼的艳丽颜色刺痛了双眼，那是姝凤萧之前喷出的鲜血。   

　　    他怎么受伤了？隐不解的看著眼前的男人，犹豫了片刻之后，单手印上男人的胸口，一股内力轻轻的渡了过去，只是片刻，姝凤萧便感觉到自己身体已经恢复到了最佳状态，他惊奇的看着隐，轻轻抱注，暖语道：“隐儿是如何做到的？”。

　　    恩？隐儿？隐歪了歪脑袋，有些不解的看向姝凤萧，隐儿是什么？

　　    姝凤萧心里真的很不是滋味，看眼神便可以确定．隐儿并不是失智，那么最有可能的便是失忆，到底是谁？是谁对他的宝贝儿下手？姝凤萧眼底杀机四伏，却是忽略了怀里的人儿的敏感程度。

　　    只觉得一股大力将自己推了出去，待姝凤萧回过神来，怀里已经空无一人，隐儿居然已经距离自己才几十米远的距离，猫眼警惕的看着自己，做出随时准备攻击的姿势。

　　    姝凤萧心下菩笑，自己还真是自讨苦吃，明明知道隐儿很敏感，可是还是没有控制住自己，唉！怎么每次遇到隐儿的事情自己就会先独乱阵脚呢？

　　    此时的隐精力完全集中，虽然很是虚弱，但那个男人身上杀机一现，他便本能的做出反映，他很清楚，自己此时状态是无法战胜男人的，所以他在第一时间便选择了远离。

　　    “隐儿，刚才那不是针对你的，过来好吗？父皇不会伤害你的，永远不会”姝凤萧并没有动作，只是站在原地静静的注视著隐，他不敢妄动，他不确定隐儿此时的功力究竟到达何种程度，若是速度比自己快的话，事情只怕会越来越糟糕，所以，他只能用柔和的手法，也只有这样，他的隐儿之间才不会对他产生隔阁。

　　    隐依然紧紧的盯注姝凤萧，他刚才明明感觉到了男人身上那浓浓的杀气，但此时却像是什么都没有，为什么？他说的话是什么意思？不是针对自己？那又是什么意思？

　　     “隐儿，过来好吗？”姝凤萧定定的看着那个如同惊弓之鸟的孩子，心疼得要命，却一动也不敢动。

　　    隐就这样愣愣的看了男人许久，一动也没有动，事实上，他此时，脑子里闪现的全是男人的脸，各种各样的都有，为什么呢？慢慢的，他似乎终于想起些什么来了，嘴唇微动，无声吐息：“父皇！”  。

　　    姝凤萧笑了，他怎么可能忽略了隐儿那无声的唇语呢 ？ 父皇，隐儿叫他父皇了呢，隐儿并没有完全忘记了他。

　　    “隐儿，过来，到父皇这里来”姝凤萧微笑著看着隐轻声说道。

　　    这一次隐没有过多的犹豫，而是慢慢的一步一步的走向为他张开怀抱的男人，动作并不快，脚下也略微虚浮，眼里也依然还有着丝丝未退去的警惕，但他的脚步却是一直没有停止，就这样一步一步的缓慢的走向男人。

　　    扑通~扑通~众人似乎能听到那紧张有节泰的心跳声。

　　    姝凤萧屏住呼吸．耐心的等待着，虽然心里紧张得要命，却依然保持着柔和的微笑，直到那个冰冷疲弱的身子轻轻的扑入自己的怀里。   

　　    唉！姝凤萧长长的叹了一口气，这个宝贝呐，终于……终于又回到了他的怀抱。

　　  好奇怪！为什么这个男人总给他一种特别舒服的感觉呢？  为什么呢 ？ 隐疑惑的歪着脑袋仔细的看着男人，似乎想研究出个什么结果出来，那可爱的模样顿时让姝凤萧怜爱不已，大手不自觉的揉上那顿小头颅，却在下一刻突然顿注，眼睛危险的眯起，沉声道：“隐儿，告诉父皇，你这头发是怎么回事？”。

　　    “… ” 嗯？什么怎么回事？隐定定的看著眼前似乎脸色不大好的男人，眼里装着满满的疑惑以及不解，什么怎么回事？

　　    “隐儿”姝凤萧轻声的在隐的耳边低语，手指拈起一股白发，送至隐的眼前：“这头发为何变成了白色？隐儿可还记得自己往日那满头乌丝？”。

　　    “……”    嗯？隐再次歪头不解的看着男人，眼睛落在姝凤萧那墨黑色的长发上面．眼里的疑惑再次加深，然后眼晴就这样在姝凤萧那墨黑包的长发与自己的白发上面转来转去，最后在疑惑的看向姝凤萧，无声的问道：“为什么不一样？”。

　　    “呃……”    姝凤萧愕然，他没有想到他的隐儿研究了这么半天就得出这么一个结论，反过来问他为什么，这个问题貌似是他问出去的吧？

　　    “咕咕… ” 一阵咕咕咕的叫声从隐那可怜的肚子传来，隐像是完全没有感觉似得直接忽视，继续无声的询问着刚才的问题，他知道男人知道他想知道的答案，所以眼睛一眨也不眨的仔细看着男人。

　　    幽黑的丹凤眼凑然一暗，姝凤萧伸手轻轻的按在隐那饿得扁扁的可怜的肚子上，嘴里泛著浓浓的苦涩，他的隐儿居然不明白这变是饿肚子的感觉，柔声问道：“难受吗？”。

　　    咦？他怎么知道？隐脑子里面冒出两个大大的问号，点了点头，这个男人果然不简单。

　　    姝凤萧正准备说什么，却发现一直目不转晴盯着他的宝贝儿居然转移了视线，当下不悦的看向那不识时务骚扰他与宝贝儿独处的东西，却在下一刻愣注，呵呵！看来倒是他疏忽了。

　　    原来是姝凤萧的那几名下属燃起了火，架起了架子煞汤呢， 淡淡的香昧随着微微的寒风飘了过来，吸引了正饿肚子的隐。虽然不知道肚子为什么咕咕叫，却在食物的刺激下本能的有反应么？看来情况还不是很糟糕，当下，姝凤萧抱起隐儿向那火堆旁走去，此时的姝凤萧心里再次窝火：他的宝贝儿好轻！

　　    虽然没有完全失去理智，但隐依然被那淡淡的肉香吸引了几乎全部的注意力，他突然觉得肚子更加难受了，心里莫名的涌起一股连自己都感到可怕的欲望，为什么会这样呢？心里虽然想抗拒这种陌生的感觉，但身体却是无论如何也做不出抗拒的动作，一时间，连自己被姝凤萧拦腰抱起来也完全没有注意到。

　　    “皇上！”一名下属急忙迎上来恭敬的道。   

　　    “嗯！你们到挺机灵，煞的是什么？”姝凤萧难得很是满意的问道。

　　    “回皇上，是刚刚抓来的一只山鸡，并不油腻，只是… ” 那位下属看了看隐继续道：“七皇子恐怕已经饿了很久了，现在切忌多食和暴饮暴食，所以…  恐怕得当等一会儿，属下会把内炖烂一些。”

　　    “嗯！尽快吧”姝凤萧了然点头：“帐篷弄好没有？”。

　　    “回皇上，很快了”那名下属得到得到指示便继续去熬汤了，不过很快姝凤萧便再次郁闷的发现，他的隐儿全部的注意力都在那锅汤和那名下属身上，当下姝凤萧便做了一个让所有人都晕厥的决定，亲自动手为他的宝贝儿熬汤，就这样，找们艳惯天下、危害人间的一代妖孽皇帝姝凤萧正式走上了煮夫的伟大道路。

　　    隐好奇的看着男人走到那一直吸引着他的热热的东西面前忙活着，咦？他在做什么呢？大大的猫眼里面全是浓浓的好奇，“咕咕！”肚子再次响了起来，隐只觉得那气味越来越好闻了，他好想冲上去！但他却依然一动也没有动，吃过那小冰珠的亏后，他一直印象深刻，任何东西都不能随便碰，越是吸引人的东西会越危险。

　　    姝凤萧往锅里放入一些调理身子的温润滋补药料，目光随时注意着隐的他，敏感的发现宝贝儿眼里再次升起了一丝警惕，急忙走到隐的身边，动作轻柔的揽住隐儿瘦弱的身子，虽然姝凤萧功力深厚，但依然被宝贝儿身体的冰寒温度给刺激得浑身一颤，毫不犹豫的脱下外衣给隐儿披上，却在下一刻呆愣住了。

　　    此时，迷那冻成冰块的手也已经安全恢复，只是功力也消耗得差不多了，此时四影正相互搀扶着走了过来，刚走到火堆旁边，几人顿时不约而同的愣住，心里升起浓浓的恐惧感，原来刚才姝凤萧披到隐身上的那间紫色衣服此刻却是已经成了一件紫冰衣，看上去好不诡异。

　　    虽然眼睛一直没有离开那散发着诱人清香的奇怪物体，但警惕性极高的隐自然是没有错过众人的一举一动．那奇怪的目光全部聚集在他的身上，让他很是不解，他努力的克服着那不断吸引着他的东西，勉强的转过头，迎上几人的奇怪的视线，最后在顺着他们的视线看向自己的身体，隐依然不解，这是那个男人披到他身上的东西，他知道的啊，那东西并现有任何危险，而没有危险的东西他向来都是直接忽视。

　　    隐看向姝凤萧，嘴唇微动，无声的问道：“怎么了？”。

　　    “隐儿”姝凤萧皱着眉头担忧的问道：“你的身体是怎么回事？怎么这么冰？还有这衣服为何如此？你可有那里觉得不舒服？”姝凤萧越说越担忧，一连问了好几个问题。

　　  不舒服？除了肚子很难受，现有什么不舒服的啊？  隐再次看向这披到身上的衣服，似乎是这个东西到自己身上之后，他们就变得不对劲了，为什么呢？  隐若有所思的研究著，并没有费解多久便明白了，这东西在男人身上的时候和在自己身上是不一样，腰间热热的感觉也提醒了隐，似乎他们身上是热热的。   

　　    唔！隐沉思片刻，体内的功力急速运转起来，瞬间，在众人震惊的眼里，那紫色的衣服直接恢复了正常，这更是让几人吃惊不已，因为他们发现那件衣服并没有化冰的过程，直接恢复正常，或许说，那个过程太快了，肉眼根本无法看到？

　　    最为震撼的还是姝凤萧，他只觉得一瞬间隐儿的身体便变热了，当然不像他们正常体温一般热，但却是已经有了一丝温度，难道隐儿的身体温度是靠他自己控制的吗？这……  可能吗？

　　    隐再次把视线转向那口架在火上的锅里，真的好好闻，隐不自觉的把手向著那里伸了伸，身子却是一动也没有动，看到宝贝儿那可怜又可爱的样子，姝凤萧有些失笑的怜惜道：“隐儿，再等等，一会儿就好，嗯？”。

　　    隐转头看了看男人，咽了一口口水，但依然乖巧的点了点头，嘴里终于发出了一点含糊的声音：“唔 ” 。

　　   
第九十三章．雪地暧昧
　　                            
　　  眼里闪过一丝惊喜，姝风萧尽量克制着内心的激动，以勉吓坏眼前的可人儿，俯身轻轻的在隐依旧冰冷的额头上落下一吻。

　　    温热的触感从额头传来，激起心中点点涟漪，对于隐来说，这种感觉无疑是新奇的，睁著大大的猫眼好奇的看着眼前男人放大的俊颜，慢慢的陷入沉思。

　　    不想看到宝贝儿苦恼，姝凤萧明知敌问：“隐儿可是讨厌？” 。

　　    讨厌？不讨厌呀，隐有些费力的消化了男人的话之后直接摇头。

　　    姝凤萧宠溺的轻抚隐儿的头，却是在下一刻皱紧了眉头，只因隐儿那不受主人待见的肚子传来的抗议声。   

　　    起身向火堆走近几步，掌风直劈而出，瞬间那火苗硬生生飞窜而起  坐在火堆边的众人只觉得一热，显然那飞窜的火苗温度提升不少。而此时坐在一边的隐却是歪了歪脑袋，随即有些明白的凑了上去，和姝凤萧并立蹲下。

　　    轰~刚好回头的姝凤萧顿时被眼前的美景电得心痒难耐，顿时气血上涌，险些鼻血狂喷，隐儿这个姿势也太…太火辣了。

　　    之前一直担心隐的状况并没有注意，此时放下心来，一不小心看了个正面，这让盼了心上人整整八年，也禁欲整整八年的姝凤萧如何受得了这样香艳刺激的画面？

　　    隐跟本就没有注意道姝凤萧的不对劲，对于隐来说他只是对战斗的警觉性极高，至于其他，自然会自动的被他划出脑外，这是他长期处于异世空间的特殊环境下修炼得来的结果，此时的隐把手轻轻的贴近那窜动的火苗，这个动作直接让姝凤萧的心跳停止，飞快的一把抓注那伸出去的瘦弱手掌，阴沉的低声道：“你在做什么？隐儿？你可知那是什么？”。

　　    恩？隐也有些不悦的皱起了秀气的眉头，男人抓疼他了，无声道：“放手！”  。

　　    “呃…不是的隐儿，那是火，不能碰，会伤到你的”知道宝贝儿误会了，姝凤萧耐心解释道

　　    伤？他才不会让自己受伤，隐感觉到他的能力受到了侮辱，生气的瞪了姝凤萧一眼，当机力断的把手伸进了不断窜动的火苗。

　　    “小心！”姝凤萧想要去抓住那只手，却是硬生生的停住，有些不可置信的瞪着着那只在火苗里面却安然无恙的手，却是一句话也说不出来，周围一片寂静。

　　    只见那火笛渐渐恢复了最初的大小，然后，颜色越来越浅，越来越浅，直至便成白色，随着颜色的变化，一阵滚烫的温度从那不起眼的火苗里面窜出，众人顿时大惊失色，好高的温度。

　　    温度节节攀升，突然，一股异样的气息传入众人的鼻息里，待姝凤萧回神仔细一看，顿时色变，一手揽注隐儿的腰，一边急忙飞身向后退去，“嘭~”他们刚刚退开，那贴锅里面便发出一声闷响，只是眨眼间，那铁锅变化了个干净，成为一滩铁浆，与那锅里的肉汤混合一起倾到在那飞窜的火苗上，顿时一地狼葬。

　　    众人直接当场石化，包抗姝凤萧，铁锅溶化后与那肉汤混合的奇怪气味就这样飘散开来，众人一阵无语，只有隐一个人表情奇怪的看着那地上杂乱狼藉的一切，大大的猫眼无辜的眨啊眨，好半晌，才从嘴里哼出一声含糊的声音：“唔！” 。

　　     “呵呵”心姝凤萧顿时失笑，这个宝贝儿呐！随即转头吩咐：“重新生火熬汤，要快”。

　　    回头，却是瞬间被吸进一汪碧绿的幽谭，直愣当场，他的隐儿正眼对眼．鼻对鼻的看着他．距离极近，一脸研究好奇的模样，伸出一只手，攥起小拳头探出食指轻轻的碰了碰姝凤萧性感的薄唇。

　　    “呃！”冰凉的触感从嘴唇传来，姝凤萧愣注，他现在算不算是被他的宝贝儿调戏了？   

　　      “隐儿？你在做什么？”姝凤萧不想吓到可人儿，伸手轻轻的揽注隐的腰身，轻轻的问道。

　　    “唔！”隐歪了歪脑袋，双眼发亮的紧紧盯著姝凤萧的嘴唇不放，片刻之后，似乎是下了什么决心一般，两只手抱住男人的头，小脑袋凑上前去，靠近，毫不犹豫的一口咬了上去。

　　    “呃唔……”    姝凤萧瞬间石化，这…这是什么状况？冰凉的触感以及淡淡的血腥味传入嘴里之后，姝凤萧才从然石化状态回过神来，此时隐儿也已经放开了他，粉舌正细细的抵舔着沾染到嘴唇之上的鲜血，样子很是古怪。

　　    姝凤萧更是满头黑线！这不仅是调戏了吧？他直接被他的隐儿给强吻了，这…这原本不是应该属于他的戏吗？怎么搞的？当下叹气道：“隐儿，可真是一点都不温柔呃……”    刚说到一半，姝凤萧瞠目结舌的止住嘴，一脸的不可置信，事情似乎才点大条啊？？

　　    姝凤萧就是不用低头也知道抵在自己胸前的硬物是什么东西，他毕竟不是情害初开、不识春露的小男孩，可这……  这这也太……

　　    他真的很无语，虽然隐儿对他有欲望他很高兴，只是此时这冰天雪地，这饥腹空空的情况下，饶是面不改色的姝凤萧，此时也不知道该如何面对这突发的．…状况？

　　    可是隐却没有给他多余的时间多想，因为他此时很难受，尤其是腿间的小弟弟，滚烫不已，甚至一阵一阵的疼痛，“唔~”有些痛苦的哼了一声，不知所谓的他本能的一把推到了眼前的男人，爬到其身上，胡乱扭动，这一动作！早就空空如也的肚子也发动了激烈的抗议，顿时绞痛起来，一时间，隐咬破嘴唇也没有忍注那激烈的疼痛感闷哼出声，当下浑身抽搐。

　　     “隐儿？”姝凤萧瞬间回神，抱住隐坐起身来，看到宝贝儿隐忍不已、满头冷汗的样子，心也跟著抽搐，急吼道：“热水，拿热水过来，快！”

　　    “隐儿，隐儿？”姝凤萧唤着隐的名宇，大手急忙抚上隐儿腿间颤抖不已的小家伙，轻轻触动，以此来缓解那对于隐儿来说极其陌生的疼痛感。

　　    “唔唔！”隐哼了一声，这对他来说无疑是很起作用的，睁开迷蒙的双眼有些求助的看着眼前的男人，双手也紧紧的抓住男人不放。

　　    “乖！隐儿，放松一点，嗯？来！”姝凤萧被隐儿那三分可怜七分嗔然的样子弄得心软不已，一手揽住隐儿的腰身，一手轻轻的在隐儿腿间技巧的安慰着那个不安分的小家伙，轻声的诱哄著，看到隐依然紧皱的眉头，姝凤萧心怜不已：“隐儿，可是肚子难受？”。   

　　    “唔唔！”隐此时不知道为什么胸口闷闷的，心下也是觉得特别的委屈！当下，眼泪就不受控制的流了下来，可是流泪对他来说是一种耻辱，于是就出现了一个暖昧无比的画面，隐儿一边不停的用手使劲的擦拭眼泪，一边又不停的一直掉泪，还时不时的往姝凤萧身上磨蹭。

　　   “好了好了隐儿，乖！没事的！嗯？把手拿开”姝凤萧无奈的强行阻止两只小手，果然，眼睛红红的．肿肿的，好像兔子，不过此时他可没有时间欣赏，伸手接过下属递过来的热水，吹了吹，便凌到隐儿的唇边，诱哄道：“来，隐儿，先喝点热水，这样肚子就没那么难受了，等下才吃东西，嗯？”。

　　    隐突然止住了眼泪，看了看姝凤萧，又看了看那个刚才递碗过来的黑衣人，再看看那碗里的热水，最后视线回到姝凤萧身上，与之对视，抿着唇一动也不动。

　　    “嗯？隐儿，怎么了？怎么不喝？烫了吗？”姝凤萧有些疑惑的准备亲自试一下温度，刚把碗凄至唇间，却被隐一把拍开，“哐当！”碗飞出去老远，砸在一块突起的雪包之上，发出一声闷响，估计是砸到了一块石头。

　　    “隐儿？” 隐儿的这番动作一出，姝凤萧不但没有生气，而是心下瞬间警惕起来，该死，有问题他太大意了，果然，几乎是同时，他感觉到一股寒冽的剑气向自己脑后袭来，这感觉只是极短的一瞬间，距离太近，怀里抱着隐的他根本来不及做出反应，只是勉强运起原本为了驱寒而运行的一小股功力轻轻的侧了一下头，希望能够避开吧，但他心里也很清楚，他连运功的时间都进有。

　　    就在姝凤萧以为这次恐怕是不死也得重伤的时候，那剑气却是硬生生的停在了自己头皮表面，一动也不动，一缕青丝飘然落地！“噗通~”片刻之后，一声沉重的倒地声从身后传来，直到此时，边上的四影才回过神来，急忙闪身赶上前来。

　　    “呼！”姝凤萧长长的呼了一口气，紧紧的抱注怀里的宝贝儿：“隐儿，谢谢！”   。

　　    姝凤萧已经很久没有这种危机感了，能够近得了他的身，并如此近距离的刺杀，饶是他也受到了很大的威胁，不过，就是这样一个对他来说极有威胁的场面，却是被隐儿轻轻的一掉手就搞定了，看来他担心隐儿会受欺负的想法到时多余了。

　　     “喂，怎么回事啊？”  此时四影急忙在边上追问道，看着地上那具尸体，他们感觉到事情似乎不简单啊！   

　　    “这是你的人？” 绝疑惑的问道，他指的自然是地上那具尸体。

　　    “是啊”姝凤萧苦笑一下随即点头，这人似乎还是他亲自提拔起来的吧！

　　    “你确定他是你的人？”绝捡起一节枯林走上前在那具尸体的脸上用力一掀，顿时，一个面色干枯的干尸现了出来。

　　    “嗯？”偷梁换柱？姝凤萧愣了愣，转头问道：“隐儿，他之前就是这幅模样？”之所以问隐儿，是因为他从隐刚才的表现推测出他的隐儿似乎能看穿这一切。

　　    “唔！”隐点了点头。

　　    “那……刚才那锅里的东西也有问题？”姝凤萧犹豫了一下有些郁闷的问道。

　　    锅里？什么东西？隐不解的看着男人，无辜的大眼睛充分表明了自己没有听懂。

　　    姝凤萧了然的指着那一片狼籍的火堆：“就是那个，也有问题？”

　　    “唔！”隐肯定的点头。   

　　    “恩！那东西确实有问题，有一种奇怪的味道，虽然很淡很淡，若不是刻意的去观察的话，此时我也未必能发现什么”此时却是旁边的迷影若有所思的开口了。

　　    听了这话，众人表情不一：绝、煞、魂一脸真是看不出来啊！ ，的表情；姝凤萧则是很郁卒，不过这也难怪，他对药理方面确实不擅长；而隐，本来正在思考着刚才的问题，为什么看到男人有危险，自己心里会产生愤怒？此时听到迷影的话，顿时好奇的抬头看向他，要知道，那个毒就是他也并非是在第一时间就发现的。

　　    “怎么了？”姝凤萧注意到他的表情，急忙问到。

　　    “唔！”隐用手指著迷影的手询问的看向姝凤萧，他不记得他有伤过这个人啊  怎么他的手会被自己身上的寒气冻伤了呢

　　     “呃…没事的，已经好了”姝凤萧自然是知道这四影与隐儿的关系，虽然此刻隐儿不记得。

　　   摇了摇头，在众人不解的目光中向迷招了招手，中了他身上的寒毒怎么可能那么容易就好了？他明明看到那人身体里面那不断侵蚀着肌内的寒毒。

　　    迷虽然很疑惑却是三步并做两步的走了过来．在隐的面前蹲下．与之面对面．还不忘记向姝凤萧送去一个狭促的眼神，我看光了哦！顿时姝凤萧寒着脸急忙用衣服把隐儿包裹得结结实实。

　　    隐扑腾半天才把双手从衣服里面抽了出来，却因为姝凤萧温热的大手在其腿间作怪的一捏！顿时软了身子，惹来男人得意的低笑，不满的瞪了男人一眼．却更显风情，姝凤萧顿时自尝苦果的咬了自己的舌头。   

　　    隐并没有看迷影的双手，而是直接把手掌印上迷的胸口，功力运转，片刻收回，迷却是满脸惊喜的活动着身体，俨然已经生龙活虎了，不过隐的状态就不是那么好了，显然有些疲惫。

　　     “隐儿怎么了？可是累了？”姝凤萧有些担忧的看着他的宝贝儿问道。

　　    隐没有说话，就这样软软的靠在姝凤萧的怀里，却是定定的看着那雾蒙蒙的天空发呆，就连男人在耳边说了些什么他也没有注意到，过了好久好久，一阵食物的香味飘来，慢慢的、慢慢的隐嘴角划出一林淡淡的微笑，此时刚刚接过碗的姝凤萧回头正好见到了那抹笑容，虽然很轻很轻，但那确实是他所熟悉的笑容。

　　   “饿 ！” 隐突然转头看着姝凤萧清晰无比的吐出了回到亚皇大陆的第一个字。

　　    “呵呵…老是让隐儿挨饿，父皇很是无用呐！” 姝凤萧淡淡的笑道，亲自尝了一口碗里的肉粥，在舀上一小勺喂至隐儿的唇边，却意外的换来对方不解的表情，姝凤萧一愣：并不是想起全部，而只是想起一部分吗？

　　    “张嘴！”姝凤萧轻声诱哄。

　　    犹豫片刻，隐乖巧的张嘴，随即一口鲜香的汤汁进入嘴里，终于，咱们的小隐在回到亚皇大陆的Ｎ天之后，终于喝下了第一口肉汤，也算是真正的摆脱了困境，也就是说他终于可以不用沦落为饿死山谷的下场……

　　    “隐儿乖，别动，父皇喂你呃……”  姝凤萧无语的看着自己空空如也的双手，宠溺的叹了一口气，看来他的宝贝儿真的饿坏了。   

　　    一连喝了两碗，在姝凤萧的坚持之下，隐才放弃了去抱铁锅的冲动，此时，众人坐在临时搭建的帐篷里面休息，想到刚才抢铁锅的混乱场面，所有人都汗颜无比。

　　    “喂！老大！你真的不记得我了？”迷一脸委屈的表情看着隐，后者却连看都懒得看他一眼，片刻后，郁卒的退到一边自哀自怨去了，他做人怎么这么失败呢？

　　    而此时解决了肚子的问题的隐，力气也回来了，精神也好了许多，但随即又一脸困倦的看着姝凤萧，极力表达他此刻的困意。

　　    “呵呵~ 隐儿睡会儿吧”姝凤萧轻轻的捂上隐儿的眼晴，心里却是很激动，他已经明显感觉得到隐儿对他的依赖越来越重，这可是个再好不过的现象啊！

　　    待确认怀里的宝贝儿睡着之后，姝凤萧眼里闪过一丝阴晦．转头命令：“休息片刻，半个时辰之后出发，先回洛冥城！”  哼！不自量力的东西，朕便陪你们好好的玩玩罢！

　　    四影了然的对视一眼，的确，现在确定了隐的平安，接下来，该是出一出前段时间被别人踩在头上撒野的气了。   


第九十四章  灭门惨案

烙冥城内，一笑酒楼今日却是奇怪的大门紧闭，日上三竿，却依然毫无动静，周围不少看戏的老百姓，自动围成一圈，就等着看今日这一笑酒楼在搞什么鬼，自从上次住进几位大人物之后，这一笑酒楼的老板那可真是乐开了花，成天笑得合不拢嘴，这不，最近，听说这陈文言的女儿陈大小姐也和京城某位大官的儿子结识，这一来二去，郎才女貌，二人很快就私订终身了，眼看这喜事将近，这陈家阿注定得光宗耀祖，享尽荣华富贵啊！

可是眼看着已经等了一个上午了，依然毫无动静，倒是附近喂养的几只狗一个劲儿的围着那一笑酒楼的大门口转来转去，一副嘴馋不已的样子，这又为那围观的老百姓增添了议论的话题。

秋日的天气虽然已经转凉，但在这样艳阳高照的情况下依然让人觉得酷暑无比，太阳走上头顶，此时已经慢慢偏西了，很多等着看热闹的人也慢慢的有些动摇了，说不定人家陈大老板根本就没打算开门做生意呢？人家有的是钱。

“哎呀，这都秋天了，眼看着天儿都凉了，怎么还这么多蚊子啊？”突然人群里穿来一位妇女纳闷的抱怨声，这声抱怨顿时吸引了众人的注意力，大家仔细一看，可不，好多蚊虫，尤其是那一笑酒楼的门口，更是多不胜数，从门缝里面进进出出，发出一阵嗡嗡嗡的声音，而且还有逐渐增多的趋势，让人心烦不已。

而此时，周围的狗也越聚越多，也都是聚集在那门口转来转去，时不时地犬吠上几声，一些机灵的围观百姓此时慢慢的觉察到了一丝不好的苗头，怕事的自然是悄悄地溜了，不怕事的也有站出来的，这不，一位笑眯眯的小伙子就向前走出几步，面向大家，清了清喉咙，高声地说道：“我看大家也等了老半天了，大家要是不嫌弃，那听我说两句，我看啊，就这样等下去也不是办法，有没有谁敢去敲门？这陈大老板阿，人好，不会怪罪我们的”

人群里大家你看我，我看你，最后站出来三位男子，也都是年轻小伙子，几个人商量了一会儿，就在众人好奇的目光中走上前去，轮番敲门，却是奇怪的依然没有人来应门，围观的人这才明白这多半是白等了，人家压根儿就没人，看来这半天的时间算是白白浪费了，大多人都郁闷的咒骂几句，然后纷纷转身准备走人。

就在这时，那之前敲门的几位年轻人此时却是高声地议论起来，其中一个说，“真是奇怪啊，这么大个店，就算是出门，居然也不留个人把店给看住，里面可都是值钱的东西啊！”听到这话，正准备撤走的不少老百姓却是再次好奇地停住了脚，竖着耳朵仔细地听着，是啊，怎么会没人看店呢，这说不通啊。

“切”另外一位年轻人接话道：“看店？谁不知道这一笑酒楼喜事将近？人家有的是钱，还稀罕这点？再说了，有钱人家藏钱的方法多了去了，谁知道这酒楼里面到底有没有银子。”

这话一出，又引来众人的一阵点头附和的声音，这话说的有道理啊，儿注意力都在几位年轻人身上的众人，却是没有人注意到有一个身影悄悄地从人群之中退了出去，走出一大截，然后突然转了一个弯，前方居然是一品酒楼的后门。   

此时，一品酒楼的内厅里，正坐着两名男子，一老一少，老的自然是老板宋司华，青年是独子宋书言，父子二人就这样坐着，确实并没有交谈，屋内气氛有些怪异，正在这时，一位下人模样的男子走了进来，仔细一看，此人不就是刚才从人群里面退出来的那个男子？

此时，进得门来，躬身到：“老板，对门依然房门紧闭，毫无动静，只是……”说到这里，这位男子一副欲言又止的模样。

“只是什么？你快说，别吞吞吐吐的”宋司华不耐烦的挥手催促道。

“只不过，情况很是怪异”当下这位男子便把刚才所看到的情况仔仔细细地说了一遍，一丝不漏。

待那位下人走后，宋司华沉沉的叹了一口气道：“书言，你从小就很聪明，你看这事……”虽然在问着儿子，但宋司华心里却是清楚得很，这次怕是……

宋书言一直低着头没有说话，直到此时宋司华问起，这才慢慢的抬头，没有回答父亲的问题，而是问到：“父亲，孩儿自幼没娘，几位姨娘之中，您现在最在乎的是谁？”

“书言你……”宋司华闻言大惊失色，看到爱子那坚持的眼神，宋司华苦叹道：“为父最在乎的就是你啊，你娘已亡，你那几位大娘二娘都是些见钱眼开的庸俗之人，为父从没指望他们什么，只要你平安就是对为父最大孝啊”。

“父亲，你别说了，收拾东西，我们父子二人现在就走，这陈叔叔家的事，只有我们知道，那些人定会像灭陈叔叔一家一样灭我们的口，若是不走，死路一条阿”宋书言果断地说道：“也只有这样我们才能有机会为陈叔叔一家报仇啊”。

“唉！书言呐，你我父子二人都逃走？如何逃？现在只有一种可能，那就是因为你长年不在家，知道你存到的人很少，他们一时发现不了你，你只有趁此机会才能逃出去，而父亲却是万万不能逃得，我若是逃了，他们也会在最短时间发现你的存在，那么你我父子二人那就是真的谁也别想逃了啊”宋司华沉声道。

“父亲，书言后悔在此时回来，若是没有回来的话，或许就会不一样了”宋方文痛苦地说道，他若是不回来说不定事情不会到如此糟糕的地步。

“为父倒是庆幸你回来了，咱们父子二人也算是见了最后一面，最主要的是，你知道了我们的仇人有多强大，不然……若是事后得知，怕是你会冲动的把自己送到敌人面前吧，书言阿，你要答应父亲一件事，如是没有绝对的把握，便永远不要去找你的仇人，哪怕你一辈子也报不了仇，你甚至可以把报仇的事交由下一代，但切忌冲动，也就是说你要做的首要事情就是保命且把我宋家与你陈叔叔家发展强大到足以与敌人抗衡”。

“父亲，孩儿……”宋书言正准备说什么却被宋司华打断：“时间不多了，你要记住，你若是没有活下去便是对为父、对你死去的娘最大的不孝，时间不多了，快走吧，从地道走，想办法找到我给你说过的那些客人，你要知道，他们很强，虽然事情最初由他们而起，但就是因为他们强悍，敌人才会把视线转移到周围与他们接触过的人，找到他们，你才能有安全活着的希望，你快走吧！”宋司华深深地看了儿子一眼，便决然转头一言不发。   

父亲！宋书言痛苦地看着父亲的背影，扑通一声跪了下去，“咚~咚~咚~”，一连磕了十个响头，这才转身恨恨的离去，它决定了，他要在最短时间内找到那些人，说不定还能来得及就自己的父亲，要他就这样看着自己的父亲送死，他做不到。

而就在此时，对门一笑酒楼的大门终于被胆子大的人给撞开了，屋内的一切让围观的人惊恐尖叫，许多人直接吓得晕了过去，就算是没有晕的也是呕吐不已，顿时场面一片混乱。

屋内到处都是残肢断臂，内脏心肺，肉酱满地，从一些残缺的尸体身上可以看出，那一些赤裸着身体的全是女人，而男子则大多被砸成了肉泥，鲜血染红了地面，而在天字一号房里，一笑酒楼的老板陈文言则赤条条的趴在同样赤裸着身子的亲生女儿身上，两人却是同样被人残忍的削去了四肢，成了人根，而陈文言的胯下之物还深深地插在亲生女儿的下体。

顿时，想来热闹无比的洛冥城一下子变得诡异的安静，老百姓也陷入了深深的恐惧之中，纷纷回家闭门不出。

而此时，准点棺材铺的后堂内，那位中年男子柳残花正仔细地听着手下报来的消息，被灭口了么？这老东西倒还真是大胆，做得这么明显，哼！愚人，那金龙椅子是随便什么人都能窥视的么？这老家伙，大概还不知道这大陆上有几处传送阵吧？他们真以为姝凤箫两月之后才能抵达极北之地？愚人之为，愚人之为啊！

此时，姝凤箫一行人已经在回来的路上了，距离传送阵也就半天的时间了，隐已穿戴整齐，头发也仔细梳理过了，柔顺的皮在身后，任由姝凤箫牵着小手，一幅乖巧无比的样子，若是只看外表而不了解他的真实情况的话，定然会以为他只是一个软弱的孩子。

不过，在这里的众人通过两天的相处都已经充分了解了他的强悍实力，有哪个孩子能一拳打死一只正值壮年的北极熊兽？要知道这北极熊兽可是亚皇大陆上最高阶，最凶残的魔兽之一啊。

当姝凤箫问他，为何突然袭击那只北极熊时，他只是简单明了的指了指锅，再指了指碗，意思不言而喻，众人无语，接下来，这一路上所碰到的那些各类动物可就遭殃了，也就是说，隐自从知道那些动物能够做出美味可口的美食之后，他便开始了他单方面的屠杀，看到一只杀一只，到最后，直接堆了一地，弄得一行人哭笑不得，最后还是在姝凤箫的耐心劝说之下才把见一只杀一只缩小为见一种杀一只，这样，众人总算是长长的舒了一口气。

半日之后，众人终于抵达了传送阵的树林，此地，地上覆盖的白雪已经只是薄薄的一层，隐自然对着满山的各色植物起了兴趣，好奇的拉着姝凤箫四处观望，只有到吃东西时才能安静的下来。

而他那两个冰盒子却是依然由他自己拿着，姝凤箫也想丢给下属，但那东西寒气逼人，谁也拿不了，包括他也只能勉强坚持半个时辰，本来是想放在包袱里面或者其它什么盒子里，然后再让丢给别人，结果却是让众人大吃一惊，那两个冰盒子触碰到什么，什么东西就会在瞬间被冻坏，不管是木头，铁，还是布等等。   

最后姝凤箫只得无奈妥协，由隐儿自己拿着，不过，给他装在了包袱了，这样拿着方便了许多，怪异的是，这包袱放到隐的手里便是一切正常，布还是布，冰盒子还是冰盒子，而且别人碰到也没有事，可是一离开隐的手，那两只冰盒子便会瞬间把周围的东西东成冰块儿，好不怪异，到最后，所有人都决定自动忽视那两只怪异的东西。

在进入传送阵之前，隐再次拉住姝凤箫，可怜兮兮的道：“饿！”

这两日以来，隐已基本能够顺利交流，但某些词汇却是总要想上好半天才能想起其意思，以前的事他似乎也想起了不少，比如说，四影，他已基本记起，至于姝凤箫，他似乎想起了一些，又似乎没有想起，问他，他却不说，弄得姝凤箫郁闷不已，连带的，这两日，极其不给四影好脸色看，怎么看怎么是一副妒夫的模样。

一行人临时决定大吃一顿在进入传送阵，当下众人便燃起了火，不过烤肉熬汤的事便是交给姝凤箫，谁要他手艺好呢？当然，姝凤箫却只负责隐儿和他自己的份，至于其他人的，心情好的话就烤上一些，补好的话就理都不理，但最近的姝凤箫虽然会时不时地虐待一下四影，但总的来说心情还是一直不错的，所以他们理所当然地在一旁等着。

看着宝贝儿那嘴馋的模样，姝凤箫忍不住索要了一个吻，这才把烤好的兽肉撕成小块，亲手喂起隐儿来，隐也吃得一脸享受，这个时候的隐最是娇憨不已，也特别会撒娇，会自动地窝到姝凤箫的怀里，还时不时地蹭一蹭。

吃饱喝足，就在一行人前脚都已经跨入传送阵的时候，隐再次拉住了姝凤箫。   

“怎么了隐儿？不想走？”姝凤箫关切地问道。

隐摇了摇头，拉过姝凤箫，粉唇轻启：“父皇，坐下！”说着便开始解自己身上的衣服。

“哈哈……”四影在边上了然一笑，识趣的转身，迷更是吹了一口响亮的口哨，痞子样做了个十足，此时的迷，做梦也没想到，他的好运即将到头，霉运却是接踵而至阿嘿嘿……

姝凤箫也满头黑线，不过他要理智得多，他可以肯定，他的隐儿此时脑子里面想的东西绝对是某怪异的东西，当下急忙止住隐询问道：“隐儿，你在做什么？好端端的怎么脱起衣服来了？”

“不方便”隐干脆的说。

“呃……”此时姝凤箫也有些无语了，这话也太暧昧了，但他也听出了隐儿的认真，而他姝凤箫自然不会在此时失去记忆的隐儿面前用强的，虽然从知道隐不畏寒冷时便猜到隐儿不喜欢穿衣服，而那如惊弓之鸟一般的人儿，也让他心怜不已，但是隐儿的情况很是诡异，他不敢冒险，于是故意忽略隐儿没有穿衣服的事，就是为了减低隐儿的警觉心。

他绝对不允许他的隐儿对他产生哪怕是一丁点儿误会，让隐儿以为自己把他当作怪物看，他更不想让他的隐儿看到他眼里哪怕是一丝异样的目光，他要慢慢来，慢慢的让他的宝贝儿重新习惯他，这不仅仅是穿上衣服就可以的事，他要的远不止这些。

唉！姝凤箫乖乖坐下，只是这情况也太过诡异了阿。

身后一阵悉悉嗦嗦，不用回头，姝凤箫也知道此时他的隐儿已经全身赤裸，一丝不挂！“咕噜~”喉结不自觉的滚动了一下。

此时，隐却是想突然想起什么似地说道：“父皇也把衣服脱了吧！”

“呃咳~咳咳……”姝凤箫顿时被自己的口水呛得难受至极，他……他刚听到了什么？应该是错觉吧？对，一定是他听错了！

“父皇不脱吗？”一句话直接把姝凤箫从那是幻觉的幻觉之中拉了回来，顿时急忙摇头：“父皇不脱”。

“哦！”隐咕哝一声，没再说话，而是直接把手掌按在姝凤箫的背上，“嘶~唰唰~”只听一声布帛的破裂声传来，姝凤箫只觉得身上一凉，当下无奈的深深叹气，不用低头看他也知道，此时他身上的衣服已经碎成碎片，飘落一地，四影也像是要验证他的想法似的，发出了极其夸张的喷笑声，姝凤箫决定选择忽视，不然他怕自己会气死！

唉~怎么样都无所谓了！姝凤箫无所谓的想。

隐跪蹲于姝凤箫的面前，在姝凤箫精虫上脑之前，及时地从包袱里面拿出那个装着小冰球的冰盒子，食指轻轻地在其表面一划，顿时，出现了一个平整的切口，如同被锋利的刀切割过一般，手指轻轻的一掀，盒子便被打开了，露出里面整整齐齐排放的三十颗小冰球。

姝凤箫有些瞠目结舌，原来里面是中空的阿，虽然隐儿说那是盒子，但从它的重量来看，他们都一直以为这是一个实心的冰块，他原本还以为隐儿是要把盒子从中间整齐切成两半呢！却不想里面另有洞天，真是好怪异的盒子，好精妙的手法！

难道这些都是隐儿做的？姝凤箫大胆猜测。   


第九十五章  冤魂万人

隐轻轻夹起一颗小冰球，送至姝凤箫的唇间：“父皇，暂时不要运功，吃了它。”

不用看也能感觉得出那个小冰球暗含了多么可怕的能量，但姝凤箫却是连眉头都没有皱一下，张口便吃了下去，就在姝凤箫细细品味嘴里那怪怪的味道时，却是好巧不巧的错过了隐嘴角泛起的一丝淡淡的笑意，以及眼底一闪而过的狡诘。

“嗯~有点甜”半晌，姝凤箫轻笑的说到，貌似还挺回味。

“父皇，会死人的哦！”隐眨了眨眼睛，极其无辜的道。

“呃~”一滴汗水从姝凤箫额头悄然滑落，他已经有了不好的预感，因为他此刻身体已经开始不对劲，冷热交加，不，准确的是，外面冷，里面热，这个可人儿到底给他弄了什么东西？真是该打屁股，当下要牙忍住那冰火交加的感觉，郁闷的道：“若是隐儿舍得的话。”

“唔~”隐作了一个标准的沉思状沉思片刻，才抬头定定地看着姝凤箫，好一会儿，再姝凤箫即将忍耐不住的时候，才煞有其事的道：“隐儿舍不得呢，那父皇便睡吧！”

睡？这哪儿跟哪儿？姝凤箫咬牙拉过隐对准其诱人的嘴唇便狠狠地吻了下去，嘴里居然还嘟囔：“要死也要先赚够本儿。”

随即，也就片刻的时间，姝凤箫便软倒在隐的怀里沉沉睡去，边上姝凤箫的几位下属看情形不对，急得团团转，皇上和七皇子的对话他们可是听得清清楚楚啊，貌似皇上现在很危险，但几人却是不敢上前来。四影对视一眼，他们同样感觉到了姝凤箫此时气息紊乱，性命堪忧，绝走上前几步，担心地问道：“隐，你这是？”   

“放心！”隐吐出两个字便目不转睛的观察着姝凤箫，不肖一会儿姝凤箫身上便覆上了一层薄薄的冰霜，隐这才丢下一句：“切忌打扰”便盘腿坐在姝凤箫的身后，双手覆上其光裸的背脊，纯正的功力慢慢的渡了过去，带动姝凤箫体内的功力慢慢的运行起来。

众人这才长呼一口气，不过这呼出去的气都还没有收回来，他们那刚刚放下的心却是再次提到了嗓子眼，原来姝凤箫身体表面的那层冰霜出乎他们意料的不仅没有化去，反而是慢慢的结成了一层透明的冰层，不仅如此，就连姝箐隐身上也慢慢的覆盖了一层薄冰，眼看着诡异的情形，那冰层极有可能不断加厚，迷一个冲动就要上前，却是被绝一把拉住，虽然眉头紧皱，一脸担忧，却是极其坚持的说到：“隐说放心的！”

“放心？怎么放心阿，都结冰了，你又不是不知道那冰有多厉害”迷用力挥开绝的手吼道。

“那你想做什么？怎么做？那冰有多厉害你不是比我更清楚吗？”绝冷冷的道，他也很生气，很心急。

被绝一吼，迷当场愣神，奇怪的道：“喂，你吼我干吗？我想去看看不可以阿？你生什么气？莫名其妙！”

“……我怕你冒冒失失的打扰到隐，再说你凑那么近干吗？”绝一副问罪的口吻，没有人注意到，绝眼底闪过一丝惊慌，就是连他自己也忽略了过去，或许说是自己潜意识的避了开去，为何会有些慌神呢？绝拒绝想这个问题，他只是有点纳闷而自己今天怎么就这么看不顺眼迷这家伙慌里慌张的样子？

“我凑那么近干嘛？我爱凑那么近，你管得着吗？打扰，你居然说我打扰隐，到底是谁在这里莫名其妙打扰隐？”迷向来是四影当中话最多，平时也闹得最凶的一个，有时候甚至可以说是聒噪不已，嘴上从不饶人，毒舌一只，遇到今天有些反常的绝，他虽然有些纳闷却也并没有多想，自然是毫不犹豫的吼回去。

边上，魂影和煞影表情怪异的对视一眼后，再眼神怪异的看向绝，迷自然是被他们自动忽视了，反正他时不时都在大呼小叫，而绝在几人当中那可是一直都是最沉稳睿智的一个，怎么今天会有如此反常的表现呢？   

被二人一注视，绝几乎是在同一时间便已恢复了正常，沉声说道：“我们四人轮流守着他们，准备随时应对临时状况，记住，打起十二分精神来，绝对不能有半分马虎。”此时，姝凤箫与姝箐隐身上的冰已经有一指厚了。

传送阵的另一边，一匹高头大马在满地黄叶的树林之中快速的穿梭着，马背上的人一身布衣装束，于胯下良马突现不符，一脸焦急，不时地拍打着马背，显然此人很急，一位布衣的农民如何骑得了这上好的良驹呢？此人正是出逃的宋书言。

“嘶~嘭~”突然，跨下的马儿还未发出一声完整的嘶叫声，整个马身边向前狠狠地摔去，“嘭~”一声巨响，马儿狠狠地摔倒在地，而马背上的宋书言也被狠狠地抛出，刚刚落地，一把冰寒的刀随即架到了他的脖子上。

姝国皇宫内，此时姝月陌正破口大骂：“这些个老东西，顽固不灵，眼睛倒挺厉，居然让他们给看出来了，不就是皇弟不再皇宫吗？不再怎么了？本王还就不信了，制不住这帮老匹夫。”

“呵~消气吧你，这帮老匹夫也不是好对付的阿，要知道，在皇上手里，能有今日这般地位的人，那可是非同一般阿，也难怪他们有嚣张狂妄的本钱。”大将军何则接过下人端来的点心，笑道。

“啧啧~你还真是悠闲，没看到你的爱人，也就是本王现在遇到困境了吗？”顺手拿过盘子，大口大口的吃着，姝月陌很不满眼前的男人一脸轻松无事的模样。

“困境？”何则一副看怪物的眼神看着那个尽量做到一脸愤然，实则已经激动到不行的爱人，当下满头黑线：“对你来说，不过是些小麻烦吧？再说，你不是早就在闲最近太无聊了吗？
难道你现在心里不时激动异常？”

拿着点心的手一顿，姝月陌从来不知道何泽这个木头也有这么会说话的一面，砰！一声响，双手狠狠地拍在桌面上愤愤的道：“喂，何则，你这什么话？我这可是在给皇帝当牛做马，替他打理着万里江山，我容易吗我？现在眼看就暴露了，这皇弟也还不知道在那个角落呢，要是那些个老东西来个逼宫，你说本王怎么办？你敢说本王没有遇到困境？弄不好明日本王就得背一个‘篡位轼兄’的天大罪名，你居然都不担心？你……你有没有良心啊你，哼！”

“呃~”何则一脸冷汗，半晌才很是无奈的道：“皇上在那里你不是知道吗？再说，如果你不想背这个臭名声的话，那还不简单，我现在就率军……”   

“你给我闭嘴”姝月陌气愤得扑上去对住何则就是一阵拳打脚踢，当然，没有用上丝毫内力，这样的力道对何则来说简直就是挠痒痒。

“好好好，我闭嘴，你爱怎么着就怎么着行了吧？”何则心里那叫一个苦啊，尘觉咋还不回来呢？果然只有他才能制得住这嚣张的家伙啊，自己是没辙了。

“哼~木头，你都不懂满足一下我的乐趣吗？要玩就要玩大点嘛，要不然有什么意思？”姝月陌踢打够了才又坐下端起点心再次大吃起来，嘴里还咕哝不已：“皇弟大概还有一段时间才回宫吧？小七居然跑到极北之地去了，那么冷的地方，他居然也能生存，真是强悍阿！”

“七皇子原本就很强悍”何则再次想起那次看到的血腥场面，啧啧~对方可是他的四哥啊，居然毫不讲情面，全部剁成肉块。

“喂，尘觉那家伙到底去哪儿了？居然没有和皇弟在一块儿”姝月陌踢了踢何则的脚问道。

“想他了？”何则邪邪一笑。

“是啊，有点想呃~喂你干吗？喂~何则，你给我把手拿开，不许摸那里，喂，该死的你的手在干吗？混蛋，本王叫你放开唔唔……”

夕阳无限好，只是近黄昏，若问人去处，春光无限好！

就在姝月陌和何则大滚床单的时候，皇家最大的死牢里，此时却是已经开始分派饭食的时候，难得的牢头今日居然亲自带领狱卒前来发放食物，而且居然每一个人都能分派到一块热馒头，这样的好事再这死囚牢里，那可是百年也难得一见的好事啊，一时间，整个牢房哗然不已。尤其是许多长年关押的犯人，这一个热乎乎的白馒头对他们来说，那可是天大的好事啊，是他们平时连想都不敢想的好事啊！

而此时，这位中年牢头更是心情极好的招呼这众位狱卒兄弟，准备了几大桌子好酒好肉，热闹得大吃大喝起来，酒过三巡，其中一位狱卒拍着牢头的肩膀醉醺醺的说道：“牢头，您老人家今儿个是不是有什么喜事啊？不仅给那些将死之人开了伙食，还请我们众位兄弟大吃大喝，你说说，你是不是发财了？或者是……往上升了？”

“就是，牢头，您可是太够兄弟了，居然这么大方，肯定是有喜事了，该不会是那尚书府里的那个丫鬟小花给你弄到手了吧嘿嘿……？”边上一位醉醺醺的家伙也笑嘻嘻的过来搭腔，说到最后已经是一脸猥琐。

这样一闹，周围那些已经醉的一摇二晃的狱卒全都围了上来，七嘴八舌的讲开了，不过显然很多人已经脱离了初衷，没过多久，又是三五成群的围到了一起，却是没有人注意到他们的牢头从开始之中一口酒都没有沾，只是一直保持着微笑静静地坐在那里，直到最后一个狱卒倒了下去。

牢头此时终于慢慢地站了起来，微笑着慢慢地走到每一位狱卒的身边，一一确认他们此时的状况，这才满意地站起身来，慢慢的走向关押死囚的大牢，作为皇家最大的牢房，关押了上万余名的死囚，囚牢也是硕大无比，而此时，这死牢里面却是安静的异常可怕，牢头目光一件一件的慢慢扫过，所有犯人全部都身形一致的躺在地上，而空气中已经泛出浓浓的死气以及尸气，显然那些犯人已经尽数死亡。   

牢头满意的点了点头，随即从腰间摸出一朵妖异的红花，轻轻地放到鼻尖闻了闻，然后像是享用稀世珍宝一般小心地吃了下去，闭眼调息片刻，牢头全身泛起一丝绿红色的气体，咧嘴一笑，双手快速结印，随着他的结印，翠绿色的蔓藤从他身上缠绕喷洒而出，没有多久，便遍布了这个牢房，此时，蔓藤之上开始慢慢地开出红色花朵，那花朵俨然和刚才老头吃下去的花朵一模一样，好不怪异。

牢头脸上现出一抹妖异的笑容，双手合并，嘴里默默地念着什么，周围的蔓藤开始快速活动起来，伸向了那些倒地不起的犯人，然后硬生生地破胸而入，掏出血淋淋的心脏，一时间，这皇家牢房里面尽是蔓藤开膛破肚的噗噗之声，好不吓人，而掏出的心脏，却是被蔓藤统一送到了蔓藤的中心地，随着心脏数量的加多，那些娇艳的红花渐渐得越开越艳丽。

牢头此时也是全身妖异异常，慢慢地，那原本皱巴巴的面容慢慢脱落，露出了里面那妖异美丽的面容。

就这样，皇家最大的坚牢，关押的近万余人，以及看押犯人的狱卒，被人一晚上屠杀的一干二净，没有一个活口，这次屠杀成了姝国史上最大的惨案之一。

而此时，姝凤箫一行人却是正好在传送阵里面，两天之后，众人从传送阵里出来，却是有三人直楞当场。

当然，这三人之中，自然是少不了隐，隐几乎是第一时间便发现了那极重的死气，从他那极其敏锐的感知，他发现了这个空间在不久前应该死过大量的人类，而且是在同一时间死去的，并且与他们向各有一段路程，他的神识可以清晰的探测得到死亡人数以及死亡地点，确实却无法看到死亡的场景，看来是被对方做过什么手脚。   

姝凤箫一脸阴沉，他一直都是极其强悍变态的人物，虽然不能像隐哪有直接探视，但皇家监牢，那是极其重要的地方，他怎么可能不把它纳入控制范围之内，而空气中异常的死气，以及那和自己断去联系的淌蓿都证明了监牢出事了，而且不是一般的事，要知道淌藓椭魅酥间脱离联系，那就只有一种可能，那就是淌匏劳觯或者是主人死亡。

另一个愣住的人自然是魂影，当然不是说他有多么强悍，已经能和姝凤箫姝箐隐平比，而是他特殊的能力，所以对魂魄，也就是林混很是敏感，可以说，他几乎知道这亚皇大陆存在的所有魂魄，不管是依然生还的还是已经死亡的，他在第一时间感觉到了那些冤死的灵魂在呐喊，在哭泣，而这些灵魂足足有上万余人，且有着同样的冤。

“呃……怎么了你们这是？”三人异常的神情自然是引起了其他几人的注意，迷疑惑的问道。

“死了很多人啊”隐意外的开口道。

“死人？哪里？”迷不解的问道，不过他还来不及细问便被姝凤箫打断了。

“隐儿能够知道？”姝凤箫此时脸色极其难看，即便是对着隐说话也只是稍微好些。

“嗯！”隐点头道：“可以看到那栋房子，也可以确认里面无一活口，但看不清楚里面的情况，应该是被人做过手脚。”当下隐便描述了一遍那栋房子，也就是皇家监牢的外貌。

“无一活口？”姝凤箫震住了，居然在他的眼皮底下做出这么大的动作，这姝月陌再干嘛？人都被别人杀光了，他小子什么时候这么沉得住气了？

“皇上~”魂影的声音有些颤抖，同时感受到近万余人的冤屈感，他有些吃不消，脸色也是一片苍白，若不是煞影扶了他一把，他此时怕是已经瘫软倒地。

“皇上，皇家监牢的所有人，包括狱卒，包括所有住在那栋房子的人，全部被杀，并且是用一种方法在同一时间杀死的。”魂几乎是用尽全部的力气才说出了这句话，不知道为什么他总觉得，那些冤死的灵魂在使劲儿的往他涌来，此时他全身已经没有丝毫力气了。

绝、煞、迷三人大惊失色，魂可不能出现任何差错阿，他的能力太过特殊，找遍整个亚皇大陆也绝无第二人，若是他出了什么问题，这世上恐怕很难找到能助他一臂之力的人啊。   


第九十六章  醋火蔓延（一）

“魂，魂，你没事吧？”几人急忙把扶起来：“怎么了你这是？”

绝略微一思索，脸色一变：“你被缠住了？”

魂用力微微点了点头：“我撑不住了多久了”精力耗尽，会晕死过去，至于能不能醒过来，那可就难说了，魂知道自己此刻的情况很糟糕。

几人也多多少少明白一些，若是能保持清醒的话，倒还有很大的希望，若是晕过去，那魂就很危险了，等于半个人都进了阎王殿，一时间，几人急得团团转，此时他们却没有注意到站在一旁的隐嘴角露出了一丝欣慰的笑容，若是以前的话，出现如此状况，他们四人定然会在第一时间想到他，并会首先依照他的意思而作出决定，但此时他们四人确实没有像以往那样，而是真正的有了自己的想法，“你们终于是懂了么？活自己的人生！”隐喃喃低语。

“他不会有事的”隐走过来淡淡的道。

“隐，你有办法？”迷顿时急叫道，而绝和煞也是一脸期翼的看着他，不过从几个人那明显放松的身体便可以看出，他们心里其实已经确定隐有办法了，欣喜之意不言而喻。

“隐儿，他这是？”姝凤箫却是不大明白这其中缘由，不过他很不爽隐儿和四影那默契十足的样子，感觉被他们在无形之中排斥在外似的，有些无法融入。

“虽然都属于冤魂，但囚牢之内的人自然非善类，有不少更是穷凶极恶的人，看来他们是想侵占魂的灵魂意识，毕竟对他们来说，魂的灵魂具有太大的诱惑力”隐看了看姝凤箫，淡淡的解释道，却是悄悄的与男人靠近了一些。   

姝凤箫并未察觉隐的小动作，却是纳闷道：“这鬼魂一说还真是不可思议，那……隐儿有办法？”

“有啊！”隐肯定的点头却是什么都不说，非要等到别人问起，有时候，隐的个性也让人很不爽。

“哦？是何办法？”姝凤箫好奇地问道，实则在迁就隐儿，绝、煞、迷等人也是一脸好奇地看着他。

“嗯~”隐淡淡一瞥，理所当然得到：“赶走不就行了？”

“晕~老大，先不说能不能赶走，就算是赶走了，你又如何保证他们不会再回来？不是说魂的灵魂对他们来说吸引力太大？”迷作晕厥状，岔岔的道。

“嗯~也对，那就让他们灰飞烟灭吧！”隐略一思索，随意的淡淡的道，众人绝倒。

“老大，这样也行？你能杀死灵魂？”迷好奇地问道，不止迷好奇，所有人对这个问题都很好奇，均是一脸感兴趣地看着隐，一时间，几人便叽叽咕咕的讨论了起来，可怜的魂，居然在这危急关头被人给忽略了，本来还可以坚持一会儿的他，看到眼前的情况，当场两眼一翻，晕了过去。

四影一阵手忙脚乱之后终于确定了魂并无大碍，此时姝凤箫却是站在不远处的一棵大树下，一个身形壮实的黑衣人正躬身站在一侧，似乎在禀报着什么，而姝凤箫脸色很是难看。

“怎么了？”隐闪身上前疑惑地问。

感觉到隐的视线，姝凤箫的神色之间便早已恢复了常色，牵过隐的手，叹气道：“抓到一个人。”

姝凤箫，千古帝王，死多少人对于他来说并不是重点，哪怕是万余人也无所谓的，依然激不起他心中半丝波澜，战争更是不足为奇，哪怕尸骨成山，作为一个永远高高在上的上位者来说，他是坐在这世间最奢华以及最肮脏，最光明也是最黑暗的顶端，他的脚下，金钱权势与尸骨亡魂同存，这样一个凹是天下的帝王，最不能容忍的，便是万事脱离掌控的感觉。

“什么人？”隐自然明白这个道理，他也知道男人之所以脸色难看并非那人的性命，而就是对方那脱离它掌控的做法，显然是对方故意而为之，这就如同被人在脸上拍了一巴掌，嘴角泛出一丝讥笑，和这个男人斗，还用如此明显的刺激方法，该是恭喜对方的能耐呢？还是同情他们命不久已？

“未寻到你之前，朕和四影一直住在洛冥城中的一笑酒楼，而就在前几日这一笑酒楼惨遭灭门”姝凤箫眼里闪过一丝阴霾，他对一笑酒楼那个胖胖的总是一副笑脸的老伴的印象倒还不错。

“这一笑酒楼是何方势力？”隐奇怪地问道，不知道是不是他的错觉，似乎此事反倒比之前监牢的事更加让男人在意一些。   

“唉！问题就在这儿，这一笑酒楼不属于任何势力，也和那些什么各方势力没有丝毫关系，他就是一老老实实的生意人”姝凤箫抚额叹气，隐却是眼尖的发现了男人淹死的一丝懊恼，确实，只是老百姓的话，未免太冤了些，当下点头道：“父皇倒是太大意了。”

大意？何止大意，姝凤箫连自己都觉得自己前段时间有些疯狂，叹息道：“若是找不到隐儿的话，父皇可以让着整个亚皇大陆为隐儿殉葬，又怎么会在乎他一个小小的一笑酒楼？”只是此刻，自己在意的人就站在眼前，许多问题便是要重新作考虑了。

后面的话姝凤箫虽然没有说出来，但隐却是听懂了，他想极力做到若无其事，但忍受不住男人紧视的狭促眼神，最终还是红了脸，气恼的狠狠瞪了一眼男人，却换来男人眼底的一丝欲望。

隐转身便想逃，却被姝凤箫一把抱住：“隐儿怎能如此对付父皇呢？你就忍心让父皇疼痛难受？”说着，还用坚硬的下体顶了一下隐的翘股，好不色情。

轰~脑子里面一阵轰鸣，隐只是觉得双颊滚烫，不过，那身后真实的触感以及那浓烈的危险感使得隐在最短的时间之内冷静了下来，只是稍微的调整一下躁动的心，便一脸微笑的转身抱住姝凤箫，然后再男人欣喜的眼神里面及其邪恶的吐字：“若是父皇肯委身于隐儿的话，隐儿绝对可以做到让父皇满意为止。”

“呃……咳咳……”姝凤箫当下被自己呛得一句话都说不出来，脸色铁青，这个结果是他从没有想到过的，隐儿一直拒绝与他身体上的过度亲近，他原本还以为是隐儿有什么顾忌或者其他什么原因，但万万没有想到，他的隐儿居然打的是这个主意，真是……真是要翻天了！

“父皇可是应了？”隐一脸笑容的暧昧问道，那色色的眼神让姝凤箫怎么看怎么觉得邪恶无比，背脊忍不住地一阵发凉。

“呼~”好半晌，姝凤箫才长长的呼出一口气，一把抱住眼前让自己又爱又气的可人儿，在其耳边狠狠的，一字一顿地说道：“隐儿，你做梦吧，父皇绝对会让你自愿的躺在父皇的身下情动呻吟。”

糟了！隐暗呼不妙，似乎刺激过头了，当下急忙说道：“父皇，你刚刚说抓到一个人，是什么人？和这个一笑酒楼有什么关系？”转移话题，可惜似乎转移的太急了一点。   


“呵呵……”姝凤箫大乐，邪邪的笑道：“隐儿放心，父皇在这方面向来讲究情趣，不会用强的，隐儿只管好好享受即可。”

“哦？向来？”隐冷笑。

“呃……隐儿”姝凤箫一时高兴，居然说漏了嘴，急忙解释：“那些都是之前的事了，隐儿莫要介意。”

“怎么会介意？看来我是应该先去找人练习一下技巧，免得到时候唔唔……”隐冷笑着继续说道，却是被姝凤箫狠狠地吻住，半晌，唇分，姝凤箫脸色依然很难看，恨恨的警告：“隐儿，你若是真敢那么做的话，父皇不介意现在便强要了你。”

看到隐岔岔不平的眼神，姝凤箫当下无奈的叹气道：“好了，隐儿，先不说这个，你不是想知道抓到的人是谁吗？”姝凤箫安府的揉了揉隐儿的头，沉声道：“北禹，戏看够了的话就出来吧。”

黑影一闪，之前那个壮实的黑衣人再次出现在两人的面前，手里还拎小鸡似的拎着一个麻袋？“噗嗵~”黑衣人把手里的东西一甩，发出一声巨大的声响，这时，隐才看清楚，那哪是什么麻袋啊？那分明就是一个人嘛，一个身着布衣的狼狈青年。

汗~隐有些无语，此时姝凤箫指着黑衣人笑道：“隐儿可还认识他？”

“嗯？”隐疑惑的看着这位壮实且一身煞气的男子，总觉得很是熟悉，确实一时想不起来，不解道：“是谁？”虽然听到姝凤箫叫他北禹，但问题是自己不认识一个叫北禹的人啊。

“呵呵……朕到忘记了，隐儿还不知道你的名字”姝凤箫愣了一下也笑道。

黑衣人这才拉下脸上的黑布，露出了那冷峻的脸庞，隐失声：“马夫？”

“少主子，属下是马夫，名为北禹”北禹恭敬低头地说道。

“呃……你怎么在这里？他是谁？”隐诧异的指着地上的人问道。   

“属下奉命在此守候传送阵，等候皇上与少主子平安回来”北禹依然恭敬的一板一眼的回答道，而他对隐和对姝凤箫的称呼明显不一样，姝凤箫是帝王，自是不必说，而隐却是恭敬的称呼为少主子，这里面隐含极大的认可意思。

晕~隐有些受不了这一半一眼的北禹，放弃继续问他，而是转头问姝凤箫道：“抓到的到底是什么人？而且一个传送阵而已，有什么可守的，北禹可是很出色的男人，怎么老是被你派去专门做一些杂兵干的事啊？浪费人才。”

姝凤箫一脸黑线，果然，这个男人一出现，总是会得到隐儿不同的待遇，当下不爽的道：“不是我不让他做其他事，而是他自己不愿意做，唉~算了，这个以后再说，他忠于你，正好你身边也没有什么人，他以后就直接跟着你把，有什么事可以直接吩咐他去做！”

“跟着我？”隐也很纳闷：“跟着我干嘛？我可给不了你权力高官”。

“少主子，属下跟随您，并不是要权力高官。”北禹一本正经地说道。

“哦？”这下连姝凤箫都好奇了，并不是要权力高官，这对于北禹这样的人其实一点都不意外，那么他到底要什么呢？隐静静地等待着北禹的下一句话，他需要明白北禹要的究竟是什么，他不容许目的不明的人呆在身边。

“属下身负大仇未报，而且需要救一个人，但这些都和属下跟随少主子无关，就算有，就当是属下找了一个强悍的靠山吧！”北禹说到这里，似乎在回想什么，随后深深的看了一眼远处被绝、煞、迷围住的魂一眼：“少主子的朋友或许能住属下一臂之力，但……绝不强求！”

姝凤箫和隐很是诧异的对视一眼，他们可没有忽略北禹眼里那多出来的些许东西，只是，他和魂影，可能吗？当下，隐也不再追究，点头道：“那你就留下吧！”大仇？什么样的仇人入得了他姝箐隐的眼？不足为惧。   

“父皇，你还没告诉隐儿，你们抓到的到底是什么人？”隐皱着眉头看着地上那个布衣青年说道，真是的，说了半天也没有说到正道上，什么跟什么啊？

“哦，此人是一笑酒楼的老板的好友的儿子，其实不算是抓到吧，只是他在逃命的时候被北禹拦下，但从他口中得知，他似乎是在找我们”姝凤箫解释道，不过他此刻却是在想另外一个问题。

“那一笑酒楼老板的好友是谁？”隐依然不明白，他并不了解洛冥城的情况。

“哦，一品酒楼的老板。”姝凤箫随口应道，却是看着隐儿的侧脸有些发呆。

“一品酒楼又是什么？”隐喻们的再次开口发问，这个该死的男人，不懂一次说清楚吗？弄得自己越来越糊涂。

“一品酒楼在一笑酒楼的对门。”姝凤箫似乎是没有注意到隐不快的神色一般，继续随口的回答，眼神却是有些怪怪的。

“该死的你，不会一次说明白吗？”隐终于怒了，低声吼道。

“不是，朕……正在向一个问题”姝凤箫也不生气，只是目不转睛的盯着隐怒气的脸若有所思。

“问题？什么问题不能放一边啊？你到底要不要给我说那什么一笑酒楼一品酒楼的事？”隐额头青筋直冒，心里也是怒火重重，这个该死的男人，很无聊吗？

“很重要的问题呐！”姝凤箫突然换上邪邪的笑容，丹凤眼紧紧的盯着隐，双手突然桎梏住隐全身的行动能力，然后低沉的嗓音一字一顿的吐出：“隐儿早已恢复记忆了，对吧？”

“呃……”糟了！后悔药，谁拿后悔药给他？隐此刻有一种自作孽的感觉，他可不可以晕过去先？

“呐~隐儿，能不能告诉父皇，这是什么时候的事呢？隐儿是在什么时候，在什么样的情况之下恢复记忆的？为何……父皇一直不知道呢？难道是隐儿故意隐瞒？莫不是只有父皇一个人不知道吧？”姝凤箫轻轻的咬上隐白嫩的耳垂，慢慢的轻声的一字一顿的问着，两人之间那种暧昧情色的氛围确实越来越浓重。

当然这都是姝凤箫一手刻意而为之，而此刻的隐，心下几乎已经确定了自己那悲惨的下场，会不会被抛尸山野呢？隐自娱自乐的想着，希望男人不要太过于计较吧！   

不过下一刻，隐便真真切切地感受到了自己的幼稚无知，他似乎太低估了男人的怒火，或者说醋火，男人趴开他的衣服，直接退化成兽，狠狠的一口咬在隐的肩膀上，毫不留口，隐甚至于清清楚楚地感觉到自己皮肉被男人咬开的感觉，以及那粘稠温热的液体被男人吞咽的咕噜之声。

“呵呵……”隐轻轻抱住男人的头，任由他吞食自己的血液，无奈叹息：这个男人，这次是真的生气了呢！


第九十七章 醋火蔓延（二）

好一会儿，姝凤箫才停止了那有些疯狂的吸食血液的行为，松开嘴，在隐儿便岔岔的开口：“隐儿，为何独独瞒了我？”语气居然说不出的可怜，连自称为朕都在不经意间改为了我。

“父皇，疼呢。”隐不是笨蛋，才不再这个时候和男人讨论这个话题，当下，也软语撒娇，不过疼也确实是事实，谁被咬得血淋淋的会感觉不到疼？   

姝凤箫闻言抬头仔细一看，果然，好深的齿痕，这是自己的杰作？心下一软，轻轻地在伤口上舐舔着，却是更显色情。

“唔~”敏感的身子被如此刺激，疼痛感并未退去，却是另外增添了一种怪怪的感觉，难受至极，隐忍不住呻吟出声。

“很疼么？”男人低沉性感的嗓音在耳边响起，似乎有那么一点点故意，那么一点点诱惑。

心里莫名的有些气恼，抬头便看到面前如木头一般直立的北禹，眼尖的发现其眼中似乎有一丝研究的神色，隐顿时一脸黑线，没想到这个看似挺老实的一个人居然能够如此理所当然的，毫不回避的仔细观看着少儿不宜的画面，这样太诡异了！（隐已经迷糊了，少儿？北禹是少儿吗？）

若不是顾及这当前自己与姝凤箫的暧昧状况，隐定然当场差点发飚，此时只能恨恨的吼道：“北禹，你看够没有？看够了的话，麻烦你现在就给我滚一边而去，魂还没醒，你可以站他那儿去，少出现在我的面前。”

“还有你……”隐啪的一巴掌拍在姝凤箫的头上，低吼：“你属狗的阿，还咬人，放开，少给我装可怜。”

“隐儿你什么时候便这么凶了？”姝凤箫有些目瞪口呆，他还是第一次听到隐儿骂人骂得如此顺溜的，可是心下的醋火依然没有退却，好半晌，才闷闷的无限委屈的道：“咬我。”   

“什么？”隐已为自己听错了。

“咬我。”姝凤箫定定地看着隐，神情很是坚持。

“什么意思？”隐不悦的看着男人，这男人发什么神经啊？咬他？有被虐倾向？

“咬我，好么？”姝凤箫再次重复，却并不解释，只是丹凤眼异常坚持地看着隐，嘴唇紧抿，似乎在隐忍什么。

咬就咬，干嘛用这样的眼神，这样的神色看着他？就像是他做了多对不起他的事一样，这……这算是怎么一回事啊？隐当下也不客气，伸手直接震碎男人的衣襟，在姝凤箫愣然的眼神之中，狠狠的一口咬在其脖子上，心下气乎乎的想着，就咬这里，别人都看得见的地方，这样才能显示出这是他的所有物不是？

果然不愧是父子，那份疯狂的占有欲望，还有那过激的做法，还真不是一般人能够理解的！

不咬不知道，一口温热的液体咽下之后，隐顿时感觉到了异样，全身似乎随着那温热的液体进入肚腹而热了起来，心跳也陡然加快，一种异样的情思充斥心间，这不仅是身体的情动，更多的是心灵的激荡，这……是为何？隐敏感的发现了一丝不对劲，似乎是由于这血液？

似乎是要验证隐的想法一般，姝凤箫性感邪美的嗓音略微隐忍的在耳边响起，”隐儿可知，父皇身体里的血液很是特殊呢？有毒哦！”

“唔……”隐自然听到了，不过他并没有停下，而是继续吸食，哼！有毒又怎么样？我吸死你，臭男人！

其实上次他给姝凤箫吃下那小冰球的时候便发现了男人血液的特殊性，不过当时他也没有特别在意，不过，此时看来，似乎还另有玄机阿，因为他越来越觉得男人的血液似乎很是美味，甚至于让他产生了一种甜甜的感觉，欲罢不能！

“嗯……隐儿，够了，停下！”姝凤箫见可人儿一直没有停止吸食的动作，不得不出口阻止，他很清楚自己的血液对别人来说有多大的吸引力，不过很显然，隐并没有听进他的话，自顾自的吸食着，姝凤箫急忙把手指探入隐的嘴里，强行撬开他的牙齿：“乖，隐儿，放开，够了，多了你身体会受不了的，嗯？”

隐不甘愿的勉强松口，眼睛却是有些离不开姝凤箫的脖颈，嘴里闷闷的道：“父皇，你的血液是怎么回事啊？隐而现在好热唔……”   

“呵呵……谁让你贪嘴，父皇的血液很特殊的，而其中貌似有催情的作用吧。”姝凤箫坏坏的笑道，静静地等待隐儿的反应。

可惜，他并没有如愿，因为，隐儿貌似还在回味这之前的美味，压根儿没有注意他说了什么，半晌才呐呐的自语：“貌似？”

“呃……隐儿，在想什么呢？”姝凤箫不得不再次出言提醒可人儿，别忽略他的存在。

“唔~父皇~”隐迷茫的抬眼看向姝凤箫，可爱的指着自己的下体可怜兮兮的说道：“这儿好难受哦！”

“呵呵……隐儿，等一下，很快就会难受了”好可爱！姝凤箫直接被逗乐了，狠狠的亲了隐儿一口，转头毫不客气地对一直偷偷观看他和隐儿的几位观众说道：“到边上去，有多远走多远，半日之后再出发。”说着，抱起隐儿便向树林走去。

“皇上，这个人怎么处理？”北禹那非常敬业的一本正经的死板的声音在姝凤箫背后响起，完全无所畏惧的直接忽视姝凤箫暴起的青筋。

“带着人跟着他去救人吧，滚！”姝凤箫暗自给北禹记下一笔！欲求不满的男人是很容易记仇的。

可惜再次迈步的姝凤箫却是再次被另一个声音只住了脚，“皇上，在下能否也跟去？”

“朕从来不知道，南方第一公子何时归顺朝廷了。”姝凤箫咬牙切齿，都跟他作对是吧？

“多谢皇上成全”绝影温文尔雅的道，得罪欲求不满的男人果然很不明智，唉~老大，你自求多福吧！我尽力了。

“哼~”冷哼一声，姝凤箫用最快的时间迅速消失，而绝影却是摇了摇头，转身对北禹客气道：“北禹兄，何时出发？”

“即刻出发！”北禹不愧是北禹，依然是面无表情，毫无情绪波动，绝影暗自赞叹，这样的男人几乎是毫无瑕疵的，若是眼里的忧郁能在少上几分的话。

绝影那貌似无意的眼神飘向那抹嚣张的红色，心下一紧，真是不明白自己这两天总是不大对劲，尤其是面对那个笑面虎迷影，每当见他笑得极其灿烂的时候，心里便怎么看怎么觉得不爽，真是撞鬼了，当下，想不明白的绝影自动把这个异常的现象归结到某人身上，认定是迷影这家伙肯定是做了什么亏心事，所以笑得心虚，想到这里，直接冲着那边吼道：“喂，迷，你很闲是不是？那就先去洛冥城。”   

迷影纳闷的看着绝，不知道是不是他的错觉，他总觉得，绝这两天老是针对他，还时不时就拿他当出气筒，吃错药了？当下郁闷的抱怨：“不是你自己要去吗？怎么成了我了？说到闲，你不也很闲吗？”

“叫你去你就去，哪来那么多废话？去处理那就楼的事。”刚才姝凤箫和隐的对话他们可是一字也没有落下的全部听了个干干净净。

迷影暗自咒骂几句，意外的没有和绝斗嘴，转身就走，绝一时愣住，此时魂却是已经醒了过来，看这两人一脸的若有所思，他刚好把两人的神色看在眼里。

深秋时节，树林深处，一片黄色世界，枫叶红，树叶黄，参杂出一幕幕华丽而又温馨的画面，以天为被，以地为床，那铺满树叶的黄海深处，此时两个身影正紧紧相拥着，掀起一波又一波的春潮海浪，美不胜收！

姝凤箫很激动，激动到全身颤抖，因为他终于真正的完完全全的拥有了这心心念着的可人儿，他也很满足，满足于能够得此佳人伴其一生，不，是永生！他怎么能容许他的宝贝儿有哪怕是一丝可能离他而去的机会呢？

“隐儿，你注定永生永世都属于我。”姝凤箫喃喃自语。

“呜~嗯……嗯嗯……父皇，轻点，疼……”此时的隐有些迷糊，犹如走在冰与火的极致，只得紧紧地抓住身上的男人，犹如小猫咪一般呜咽着求饶，告诉他，他弄疼他了。

“嗯！好，父皇轻点”吻上可人儿的诱惑红唇，轻语：“乖乖忍一下就好，嗯？一会儿就不疼了。”

“可是……可是……”猫眼雾气朦胧，咬着贝齿，可怜兮兮：“可是现在很疼”欲泫欲泣，好不惹人心怜。

“唉~”男人深深叹息，怜道：“真的很疼？”这个可人儿呐，真是有做妖精的本钱，不经意之间便能惑人心智，更何况是此时情动诱人的他，简直是狠狠地抓住了他的心，让他情难自禁的为他情动，为他沉沦！

“唔嗯……疼！”用力的点头，可怜兮兮的看着男人，顿时，姝凤箫心底升起浓浓的罪恶感，都是他的错，弄疼他的宝贝儿了，当下急忙停下原本就很温柔的动作，手指探下，一片温润湿滑，不对啊！按情况来说，不应该会疼的阿，隐儿明明情动不已，扩张也做得很到位，前面的小家伙也颤巍巍的站立了，为何会疼？   

“隐儿，那里疼？”姝凤箫担忧的柔声问到，轻轻地吻了一下可人儿红润的脸颊，努力抑制住自己体内那即将不受控制的奔腾欲望。

“腿~呜呜……腿疼……”浓浓的哭腔传出，显然是真的哭了，当下把姝凤箫吓得差点不举，急忙从隐儿的身体里面退了出来，仔细地查看。

半晌，姝凤箫一脸凝重，没有？没有磕着也没有碰到，脚上也没有伤，连旧伤都没有，怎么会疼呢？

紧紧的把隐抱在怀里，修长的手指抬起尖尖的下巴：“隐儿，看着我，看着父皇，怎么了？嗯？那里疼？”明明不疼却又真实的感觉到了疼痛，这是怎么回事？难道又像以前一样思绪混乱？还是陷入了梦境了么？可是……为什么是在这个时候？难道……

该死！一想到以前有人碰过他的隐儿，姝凤箫心下陡然冒出熊熊怒火，双手也不自觉地收紧，直到怀里的人儿发出一声痛苦的呻吟，这才猛然醒悟过来，看到怀里一脸泪痕的隐儿，暗骂自己糊涂，碰过又如何？没有碰过又如何？若是因为这个而让自己与隐儿之间产生不该有的隔阂，那他才是蠢人一个，不是刚刚才告诉自己绝对不容许宝贝儿有哪怕是一丝可能离他而去的机会么？自己怎么能首先犯错？

“隐儿，不哭，告诉父皇，那里疼？还是脚吗？”姝凤箫仔细地吻去那让他心焦不已的泪珠，温柔的话语可以化出水来。

“……呜呜……脚疼，好疼~”隐无助的哭泣着，使劲儿得在地上胡乱地抓着，十指穿过地上厚厚的树叶深深的插入泥土里面，明明可以抓住姝凤箫的，明明应该是在他身上留下指痕的，却是绕开了他，抓向了地面，像是无意，又像是有意，为何？这是为何？

姝凤箫不是傻子，心里很痛，到底是谁碰过他的宝贝儿，他视为珍宝的宝贝儿，从来舍不得他受丝毫伤害，却总是在不经意间已经是伤痕累累的人儿，几乎是强行地把隐儿的双手包入手心，怜惜的擦拭着，还好，只是点擦伤，把隐的双手从自己腋下穿过，使其与自己相拥，嘴里耐心的诱哄：“隐儿，乖，不哭，来，抱着父皇，嗯？”

静静地等待怀里的人儿哭声渐渐停止，这才抬起隐儿的俏脸，怜惜的仔细擦拭泪痕，嘴里怜惜道：“看看，眼睛都哭肿了，变丑了呢！”   

虽然只住了泪，隐却没有说话，也没有任何动作，如同木偶一般就这样呆呆的坐在姝凤箫怀里，有些被迫的勉强抱住姝凤箫，显然他并没有完全恢复过来，姝凤箫轻轻地吻了吻隐儿那满头白发，轻声问道：“隐儿，告诉父皇，脚为什么疼，好么？”告诉自己不计较，不在乎，但一想到他的隐儿被别人碰过，心里便不受控制的泛出浓浓的杀机，他根本无法做到，无法做到毫不在乎。

而此时的隐，其实并不是没有恢复过来，他只是在努力的理顺自己那些混乱的思绪，脑子里一下子涌入那么多东西，他很不习惯，尽管这些东西原本就属于他的，现在只是重新回想一遍而已，但饶是这样，还是让他头痛欲裂。

没错！隐恢复记忆的，所有的，全部的记忆都恢复了。

其实，之前他便已经忆起了很多，至少关于姝凤箫的记忆已经回想了个七七八八，但牵扯到前世，便是脑子一片空白，似乎缺了什么，却总是想不起来，毕竟那里有着太多他不愿意回想起的东西，不过，就在刚才，他想起了，在男人进入他的那一刻便想起了，只是一时很难理清头绪的他，一不小心再次陷入了那痛苦的混乱记忆之中。

唉~隐深深的叹了一口气，自己这已经是第几次了？老是被那些过去的东西束缚，不是已经决定不为以前所累了吗？果然是不做个了解无法完全放下么？

深吸一口气，隐趴在姝凤箫的胸口，闷闷的都囔：“父皇，脚痛，钢钉！”这个男人其实是很计较的吧？却故意做出不在乎的样子，这个笨蛋男人，真是为难他了呢！

钢钉？姝凤箫愣了一下，钢钉一词对他来说还是很陌生的，不过，直觉告诉他，那肯定不是什么好东西，急忙再次低头仔细地查看隐的双腿，好半晌，才以获得抬头一脸担忧的看着隐，嗓子有些沙哑：“隐儿，脚好好的啊，为什么会疼？还有，钢钉是什么？”

隐心里忍不住地一阵激荡，暖暖的，满满的，还酸酸的，嗓子也一阵发堵，总之诸多情绪混合到一块儿了，眼前再次迷蒙起来，不知如何是好的隐，只能恨恨得紧咬着贝齿，瞪着男人：“笨蛋父皇！”嘴里骂着，却是猛然扑进男人的怀里，使劲儿蹭着。

干嘛这样？干嘛这样嘛？笨蛋父皇，干嘛让他想哭？隐儿很不想承认他貌似被男人感动了，但……但他心里那种暖暖的，涨涨的感觉明明就是被男人拐骗成功的感觉嘛！坏男人！还趁他脑子不大清楚的时候把他吃光光了，害他现在都不大明白到底是什么感觉，果然是坏人，哼！   

第九十八章  春潮涌动

    “父皇～”闷闷的声音从胸前传来，姝凤萧以为隐还在难过，手轻轻的抚上隐的后背有节奏的拍着，小心的哄着：“隐儿，没事了，有父皇在，父皇会一直陪着你的，嗯？”
   
　　“嗯！”双眼虽然紧紧的闭着，但眼泪却是不受控制的不断从眼角溢出，两辈子都没有这么丢脸过，隐很是气恼，又不是女人，做那档子事的时候弄得个哭哭啼啼的，真是的！捏着拳头用力的锤了男人几下：“呃～”好硬哦，隐顿时便被男人硬实的胸膛给吸引了注意力。
  
　　左捏捏，右揉揉，“唔～”真的好硬，古铜色的肤色也好性感，再愤愤的看看自己，隐顿时就心理不平衡了，为什么自己就是白崭鸡一只？肤色白到没话说，这也就罢了，为什么他那么努力的练武就是没有起半点成效呢？软绵棉的，一点都不像个男人，太气人了。
   
　　“哼！”愤愤不平的隐当下就把不满全部发泄到了姝凤萧的身上，双手齐动，一只手捏一块儿肉，狠狠的转了一大圈，顿时，疼得姝凤萧此牙裂嘴，可隐嘴里却是依然丝毫不饶人：“谁让你长如此男人的一副身材？明明看你这张妖孽脸也没有觉得你多有男人味啊，真是不公平，我为什么就长不出来？人家也要古铜色的性感皮肤，人家也要这结结实实的胸肌……喂～”隐越说越不爽，狠狠的拍了男人一个巴掌：“你是不是有什么密法？快告诉我，不许隐瞒。”
  
　　密法？姝凤萧汗颜，不过双眼却是像长了根似得紧紧盯在隐的身上：洁白嫩滑的肌肤，诱人心田的优美骨线，这自不必说，隐儿向来便长像极其出众，虽然略微偏向中性，但却也绝对不女气，强悍的实力在不经意间为他增添了些许冷俊硬朗的气质，更显出众，魅惑人心，此时又是一丝不挂，就这样光溜溜的在他腿上扭来扭去，发丝缠绕，眼波流动，神情娇嗔不满，这样一副诱人场景，就算是石头也会为其动情吧？
  
　　我这算是自找苦吃么？姝凤萧很是无奈，之前由于担忧隐儿的身体状况而退却的欲望再次回拢，下身一阵一阵的涨痛不已，姝凤萧极力的忍耐着，虽然隐儿此时的状况貌似已经恢复，但他却不敢随意冒险胡来，若是因为这床第之事而让隐儿出现任何差错，只怕他自己也会废掉自己的。
  
　　隐自然不知道姝凤萧此时的辛苦，还在一个劲儿的蹂躏着男人胸口上的结实肌肉，好神奇哦！父皇长像明明很中性的说，尤其那双单凤眼，更是让他显得妖异无比，可是那强悍变态的实力，以及那冷情残暴的个性，属于上位者的傲视天下的狂霸气势，无一不是在显视着他独一无二的存在，诸多气质混集于一身，足以让世人为之疯狂，更何况是早已倾心于他的姝箐隐。
  
　　他也是个男人，一个有正常生理需求的男人，若说之前是在为男人有如此棒的身材而嫉妒的话，那么此刻，这具性感完美的身体已经完完全全的吸引了他的眼球，更何况这副身体的主人还是他心爱的父皇呢！
  
　　一股若有若无的热流慢慢的汇集于下腹，前世他从没有尝到过性爱的滋味，这一世，十几年间，他沉迷于那强悍变态地功法修炼，依然不懂情色滋味，但是此刻，腿间的小弟弟却是随之颤巍巍的站了起来，热流越来越明显，最后，隐只觉得全身滚烫，脑子也慢慢的停止了思考，只是觉得饥渴难耐，很想要点什么，只得无助的使劲儿往男人怀里窜去，求助似的叫着：“父皇……父皇……”
  
　　正在努力压制体内欲火的姝凤萧此时才后知后觉的发现他的宝贝儿似乎身体太热了一点，居然没有了那冰凉的感觉，和自己一样滚烫，看着不断在自己胸前磨蹭的可人儿，心里升起浓浓的喜悦，是他想的那样吗？应该是吧？
  
　　姝凤萧这才有些颤抖（纯粹是因为欲求不满给憋得……）的抓住隐的肩膀，轻声问道：“隐儿，怎么了？可是……哪里又不舒服了？”
   
　　“唔唔……父皇，抱我！”隐好不容易才吐出几个字，脑袋也晕晕乎乎的。

    “什么？”不想自己等一下因为失望而不举，姝凤萧原本没有让自己抱太大希望，此时突然听到怀里可人儿的话，当场就傻了，不过也就那么一瞬便很快回神，颤抖着紧紧的抓住隐的身子，激动的摇晃：“隐儿说的可是真的？是要父皇抱吗？”
   
　　“唔唔……难……难受啦！别摇，父……父皇快抱我。”脑袋晕晕乎乎，身子也软绵绵的，完全没力气，又被姝凤萧摇来晃去，顿时心下很是不满，力气稍微回拢，“自己动手，丰衣足食！”想到这里，隐用力的一把勾住男人的颈项，嘴唇狠狠的撞了上去。
   
　　“嗑～”
   
　　“唔……” 
   
　　“呃……”一声牙齿相撞的轻响，两声痛哼，互相对视一眼，顿时两人都是哭笑不得，由于用力过猛，磕上了对方的牙齿，两人的嘴唇同时挂彩。
   
　　“笨父皇！”
   
　　“笨隐儿！”
  
　　异口同声，两人再次绝倒！
   
　　“呵呵……”姝凤萧抚上隐儿的唇：“疼么？”
  
　　摇了摇头：“不疼。”破点皮而已，当下郁闷的指着两腿之间已经憋成红色的小弟弟，一脸可怜兮兮：“这儿疼。”
  
　　乌黑的单凤眼陡然变色，深邃无比，姝凤萧邪邪一笑：“父皇当真是该死，居然没有喂饱我的隐儿，呵呵～不过没关系，接下来一定喂得隐儿饱饱的，来～乖乖，张嘴。”
  
　　自己是不是做了不该做的蠢事啊？看着男人邪恶的笑容，隐暗叫不妙，不过，姝凤萧怎么可能给他思考的机会，张口便含住他那诱人的红唇，密密实实的堵住了他的嘴，唇舌交缠，顺便也拉走了他所有的注意力。
  
　　隐发现他很喜欢接吻，不光是身体上的舒服，而是那种口儒相沫的感觉，似乎能把心一并填满了，涨涨的充盈心田，好不满足。
  
　　姝凤萧显然也发现了这一点，所以他并没有急着做其它的动作，只是与隐儿一同深深的沉醉在那心灵碰触的顶端，慢慢的，慢慢的拉近两个灵魂的距离，使其能相拥缠绕。
    
　　“唔～父皇。”久久，唇分，隐软语撒娇。

    “恩？舒服吗宝贝？”姝凤萧依然在努力压抑着身体翻腾的欲望，他知道，隐儿受不了太过激烈的欢爱，至少现在不行，尽管隐儿之前吸食了他的血液。
  
　　低头看了看自己傲人的兄弟，深吸一口气：“隐儿，身体可还难受？”拉过隐的手覆盖在自己腿间的硕大之上，让他知道自己现在很难受，轻轻的俯身在隐儿耳边诱惑道：“隐儿，用嘴，好么？”

    “用嘴给父皇做一次，不然呆会儿你会受不了的。”姝凤萧轻咬隐儿白嫩可爱的耳垂。

    “唔～”隐此刻正为男人那傲人的硕大惊奇不已，听到男人的话语，不知为何，他并没有任何反感，但还是小小的挣扎了一下：“可是……可是……” 
   
　　“呵呵～”看隐儿的样子，姝凤萧大大的松了一口气，接着诱哄：“乖，父皇保证呆会儿让隐儿舒服，一点儿都不会疼，所以，先用嘴替父皇做一次，可好？”姝凤萧略微强硬的按下隐的头，食指撬开其微闭的牙床：“父皇难受着呢，来～乖！张嘴。”

    “咕噜～”有些怕怕的看着眼前近在咫尺的傲人硕大，男人身上的淡淡麝香充斥于鼻间，很是好闻，略微抗议之后，隐也不再扭扭捏捏，双手抓住那嚣张的物什，试探的伸出粉舌在尖端轻轻的舐舔了一下，顿时，姝凤萧按捺不住的闷哼出声，好想化身成狼啊！
  
　　但为了不刺激到可人儿，他只得勉强控制住自己，温柔的鼓励道：“隐儿，慢慢来，没关系的。”没关系才怪，姝凤萧觉得他再不发泄就要炸了，这该死的风度。
  
　　隐也注意到了男人的隐忍，眼里闪过一丝狡黠，张开嘴，轻轻的把男人的硕大尖端含入嘴里，轻轻的舐舔，舌尖旋转，顿时，耳边传来姝凤萧压抑的呻吟，隐当下大乐，双手用力套弄起来，嘴里快速舐舔，最后含住整个尖端用力一吸。
  
　　OK！搞定，隐脑子里快速闪过这样一个念头，不过，随着一股股强劲的液体冲入他的嘴里，他很快便发现了一个让他新奇不已的东西，顿时吸引了他所有的注意力。
  
　　而此时，姝凤萧却是一脸黑线，额头青筋突突直跳，这算什么？该死，这个坏小孩，居然敢暗算他，本来打算趁此时间给隐儿好好扩张一下，做好前戏，可是……可是……他万万没有想到，还没有动手，他居然……居然就如此丢脸的被吸了出来，他真的如此不济么？
  
　　当下气极：“隐儿，谁教你的？刚才那是谁教你的？”

    “我自己学的。”正在认真舐舔手上的乳白色液体的隐随口答道，看来得找个时间好好给男人谈一次了，若是再拖下去，只怕会坏事啊！
  
　　的确，就他刚才的表现便很难解释其中缘由了，隐有些苦恼的皱了皱眉，不过，姝凤萧却是误会他的意思了，伸手抓住他的双手阻止道：“别吃，不好吃就别吃，吐出来！”
   
　　“不是～”隐挣开男人的手，隐好奇道：“为什么是甜的，还香香的，好奇怪，不是应该是腥的吗？”
  
　　听到前半句姝凤萧还会很高兴的话，那么听到后半句绝对可以让姝凤萧怒火中烧，当下一脸铁青。
  
　　咦？没有听到答案的隐疑惑的抬头，慢半拍的发现自己似乎是说了什么不得了的话，当下也是一头冷汗，但随即又想，不对啊，就算是什么都不懂，那也没有人会认为从那里出来的东西有多美味吧？这么一想，隐狠狠的瞪了男人一眼，怒道：“父皇胡想什么呢，不是你想的那样，这个问题我晚点再告诉你，你快点告诉我，为什么你的东西是甜的？还有……”隐愤愤不平的指着自己依然颤颤巍巍站立的小弟弟道：“先解决它的问题，很难受的耶！”
    
　　“唉～”姝凤萧压下不断攀升的怒火，他知道，就算是隐儿真的与别人……但他依然不会放手，也不会怪罪于他，最多就是杀了那个胆敢碰他的宝贝儿的男人而已，尽管如此，他心里依然无法释怀：“真的么？真的不是父皇想的那样？”此时的姝凤萧完全不知道他确实是误会隐儿了，待他知道事实的真相时，那叫一个悔啊，几乎自责一辈子，隐儿两世的经历足以让他有杀光世人的嗜血冲动。
    
　　“嗯！不是父皇想的那样，父皇，我们等下再谈好么？”隐软语撒娇，他此时才突然想起，自己此时这不大正常的样子貌似跟之前喝了姝凤萧的血液有关呐！不然自己怎么就晕晕忽忽就和他做了？而自己却不大记得。
    
　　“父皇，你的血液又是怎么一回事啊？”当时喝下那血液，还没有来得及分析一下成份就晕晕乎乎的了，可见其厉害程度，至于刚才的精液，他有仔细研究，居然含有巨大的能量，轻则补身，重则可以提升功力，虽然只是很微妙的一点，但这足以是世界奇闻。

    “嗯哼～既然如此，那我们等会儿再说，现在的关键是，该如何喂饱联的隐儿不是？”姝凤萧邪笑。

    “唔～”用力点头，主动的吻上男人性感的薄唇，半晌，坏笑：“是甜的，对吧？”
  
　　姝凤萧觉得自己今天的表现很失败，处处被眼前的可人儿占上风不说，还被他恶劣的调戏，偏偏自己到现在还没有完完全全的占有他的宝贝儿，本来想趁着隐儿喝了他的血晕晕忽忽的时候占尽便宜，却没想……

    是，他是成功的和隐儿做了，可却只做了一半就被迫停止，再说了，那样哪有隐儿清醒的时候来得舒服？可没想到他如此不济，居然一下子就丢盔弃甲，真是……真是差劲透了。

    紧紧的桎梏住怀里极其不安份的可人儿，姝凤萧决定一定要好好教训教训这个调皮的宝贝儿一番，不然他颜面何在？

    “唔～父皇，轻点儿。”隐敏感的发现男人的企图，急忙软语撒娇想稳住男人，可是隐似乎是忘记了，在这个时候撒娇无疑是火上浇油，果然，姝凤萧眼神一变，气息陡然加重，抱住隐光裸的身子，一个翻身，压至身下，咬上可人儿胸前的一点嫣红，双手齐发，一手自然的蹂躏上胸前的另一点嫣红，另一只手理所当然的抚至隐儿的腿间，包裹住了那颤抖不已的小东西，上下套弄。
   
　　“嗯……嗯哈……唔唔…… ”隐舒服的闭上了眼，轻咬贝齿，时不时的溢出点点压抑的呻吟，好不诱人。
  
　　毕竟是第一次，身体很是敏感，在姝凤萧极富技巧的套弄下，随着一声长长的呜咽，隐射了出来，姝凤萧终于是找回了些许自尊心，邪魅一笑，就着手里湿滑的液体探向了隐藏在股间的秘穴，之前欢爱的痕迹还在，手指很顺利的便插了进去，轻轻蠕动，仔细的看着隐儿的反应，一丝不漏，慢慢的增加一根手指仔细的在深处探索着，找寻着……
   
　　“唔唔～”隐有些难耐的扭了扭腰，不大情愿的嘟囔：“父皇，不要了嘛。”

    “嗯哼？怎么可能？隐儿乖，恩？乖乖让父皇做完，你只管仔细去感受就好。”手上动作急剧加快，来回抽插，嘴里却是甜言蜜语。
  
　　这个该死的男人，隐心里暗骂，却是咬着嘴唇不说话，因为他发现，男人找到他的敏感点了，一时间，酥麻的感觉传遍全身，真的好舒服，可是他就是不想看到男人愉悦的，不可一世的表情，因此他努力的忍住，不发出丁点儿呻吟，可那舒爽的感觉还是让他有些吃不消，这个该死的男人。
  
　　隐尽量的表现得毫无感觉，尽量的表现得若无其事，但他并没有坚持多久，姝凤萧便发现了不对劲，当下有些哭笑不得，这个可人儿，难道他不知道，他前面的小家伙已经神采奕奕并且已经溢出点点蜜液了吗？这个傻瓜！
  
　　调整姿势，姝凤萧忽略隐儿那问罪似的表情，邪笑：“不是很有感觉吗，宝贝儿？别忍着，来放轻松，乖乖的接纳父皇，嗯？”随着他的话语，姝凤萧把自己的硕大抵在了那诱人密穴入口，一寸一寸的挤身进入。
  
　　但是，尺寸问题啊！
  
　　下一刻，隐当即大骂：“他奶奶的，你刚才到底是怎么进去的？你是牛吗，痛死我了，啊啊啊……”

　　    
第九十九章  亲密无间
    
　　“啊～”还在大骂的隐随即发出一声惨叫：“姝凤萧，你不懂轻点儿吗？混蛋！”
   
　　“啪～”一声脆响，伴随着姝箐隐的一声惨叫，原来是气恼的姝凤萧狠狠的拍在了他的光裸的屁股上。
    
　　隐狠狠的瞪向姝凤萧，这个男人居然敢打他？还打屁股？当下大骂：“你谋杀亲夫？”

  　单凤眼危险的眯起：“亲夫？隐儿是不是该先弄清楚谁才是真正的亲夫？”姝凤萧似乎是为了印证自己的话，猛然提高隐修长的美腿，下身狠狠的向前一顶，直至末根，顿时引起隐一阵惨呼：“叫你轻点啦！很痛耶，还有，你是牛吗？那家伙长那么大？哇哇……太深了，混蛋，退出去啊啊……”
    
  　不满的抗议声并没有持续多久，随即便被断断续续的呻吟所替代，一时间，这片黄叶汇聚而成的海洋里，浪花波涛阵阵，好不媚人。
  
　　姝凤萧似乎是故意要惩罚身下的爱人一般，动作不失温柔却也激烈无比，一直毫无停歇的做着最原始的抽动，激情澎湃，就算是刚刚抵达顶端也只是停顿短暂片刻便再次上阵冲锋陷阵，直到怀里的可人儿有些哭泣的求饶。
   
　　“隐儿……”怜惜的替怀里的可人儿擦去眼角的泪水，姝凤萧有些不忍的哄道：“乖，一会儿就好，嗯？”
   
　　“呜呜疼……父皇，疼……”此时的隐的确很可怜，全身瘫软无力不说，身体也酸痛到不行，后穴因为过度的欢爱也开始疼痛起来。
  
　　该死的臭男人！心下咒骂，隐却并没有强行阻止男人的求欢，以他此时的实力，就算现在状态不佳，但要阻止姝凤萧的动作还是很容易的，但他不想阻止，他知道男人是在为之前的事情不满，吃醋了呢！虽然身体难免吃亏，但隐心里却是在偷偷窃喜着，谁不喜欢看心爱的人为自己吃醋？那种被在乎，被重视的感觉让他初次感受到了幸福，对，就是幸福的味道！
    
　　“乖～再忍忍，父皇保证这是最后一次，可好？”男人温柔磁性的嗓音在耳边响起，虽然内容很不可信，但隐却是不自觉的轻轻点头，乖巧的应着，从来都是说一不二的男人，却是在这床第之事上，老是折腾不清，温柔是真，怜惜也不假，疼爱更是不用说，甜言蜜语可以把你化做一滩水，但是……隐若是没有记错的话，刚才那句话男人似乎已经说过好多遍了。
  
　　其实隐不知道的是，恰好是他那乖巧可人的模样一次又一次的在不经意之间点燃了姝凤萧的欲望。
       
　　“……啊啊……啊哈……唔唔……”律动的频率越来越快，男人整根拔出，再狠狠的大力的直插深处。
  
　　片刻后，最后一次大力的顶撞，姝凤萧终于把炽热的欲液最后一次送至爱人的身体深处，引来隐儿一声长长的呜咽，随后两人都喘息着瘫倒在地，一动也不想动，姝凤萧依然抱着软倒的隐，轻轻的抚摸着其光裸的后背。
  
　　许久，一阵微风吹过，姝凤萧急忙拿过扔到一边的外袍给隐盖上，怜惜道：“隐儿，累坏了吧？等会儿父皇亲自动手，做些好吃的给你好好补补身子，嗯？”
  
　　好半晌，没有听到回音，姝凤萧低头一看，顿时失笑，宠爱的在其光洁的额头留下一吻，真的累坏了呢！眉头微皱，唉！下次可不能再如此毫无节制了！
  
　　隐醒来时，已经是第二天了，此时，他正躺在姝凤萧的怀里，可爱的揉了揉眼睛，小猫一般蹭了蹭，却引起身体一阵酸痛，当下有些不满的叫道：“父皇……” 
    
　　“嗯？隐儿醒了？饿了么？”姝凤萧低头轻吻一下，柔声道。

    “咕咕～”不问还好，一问，肚子顿时抗议了起来。“呵～”姝凤萧失笑，宠溺的弹了弹隐的额头，隐闹了个大红脸，气恼的低吼：“不许笑！”
   
　　“哈哈……”姝凤萧不仅没有停止，反而笑得更加嚣张，不过手却是自然的从边上拿过一盏香粥：“来，喝点粥吧，等到了洛冥城父皇再带你出去吃好吃的，嗯？”
  
　　洛冥城？隐这才注意到他们似乎是在马车里，有些郁闷的问：“还有多久到啊？”貌似自己睡了很久？

    “快了，最多两个时辰。”大手抚上隐的翘股，意有所指：“可还疼？”

    “要不你试试？”隐一本正经，姝凤顿时哑然，识相的闭嘴不语。

    “父皇，先告诉我你的血液还有那个东西到底是怎么回事？”想起之前的场景，隐脸上有些不自然的划过一丝潮红，真是不敢相信，他做了，真的和男人做了，身体毫无排斥不说，他居然还用嘴……天啦！就是此时想来都让他很是难为情，没想到自己也有这么一天，自愿委身于人，而且这个人还是他的亲生父亲。
   
　　“血液啊！”姝凤萧眼神微冷，修长的手指细细的摩擦着隐的眉心：“紫菱印记之恶魔之心，呵～人人皆知，恶魔之心出自于恶魔，却不知这恶魔原本是来自于平凡的人类，来自于善良之心。”
  
　　据说，姝家有的一位先祖，施仁政，重礼得，一代明君啊，却是忧柔寡断，妇人之仁，一位君主有了妇人之仁，就算他有心如何为这江山社稷奔波操劳，也注定会走上昏庸无能之道，为人所利用，果然，当政十年，后宫干政，朝臣心口不一，权势盖主，最后被后宫一位与当朝宰相通奸的妃子下毒谋杀，可谓是奇耻大辱。
  
　　这位君主死前恍然大悟，悔恨不已，恨由心生，耗尽心力，幻化出一滴鲜血，此滴鲜血便是恶魔之血，打入当时他最疼爱的幼子眉心之处，此子当场便在眉心之处幻化出了这恶魔之心，顿时凶性大发，残暴嗜血。
  
　　这位君主恐怕万万没有想到，就是由于他幻化而出的这滴血液，大陆迎来了它最大的浩劫，此子变身为三角怪物，几乎杀光了整个亚皇大陆的所有人类，奇怪的是，就在所有人都以为大陆即将覆灭时候，此子突然停止了杀戮，并重新恢复了正常人的样子，绝口不提之前残暴杀戮的事，犹如根本与他无关一般，建立了姝国，这便是现在姝国的由来。
  
　　那场浩劫也慢慢的被有心人给流传了下来，时间一久远，自然早已脱离了原来的真实，传说也有了数个版本，但那血腥的杀戮，那个恶魔之心却是永远的核心部分。
  
　　马车之内陷入久久的寂静，半晌，在姝凤萧诧异的眼神之中隐抬起了头，却是用手揉着眼睛，一副昏昏欲睡的样子：“这便是你血液的来源？”隐一脸的不可置信。

    “怎么可能？”姝凤萧不屑道：“就算这个传说是真的，如今也已过去如此久远的年代，那滴血液还成妖了不成？”

    “那你告诉我这个干嘛？”隐翻了个白眼，害他打起精神听了半天。

    “唉～”这个笨蛋，姝凤萧抚额低叹：“父皇想让隐儿知道也不行吗？只是想让你多了解一些，笨蛋！”

    “呃～”隐这才反应过来，有些尴尬的红了脸：“那你的血液到底是？”

    “关于这个，其实父皇也不明白，只是小的时候，因为母妃养的一只宠物因为一次意外而沾染了朕的血液，之后便发狂而死，从那时候起，朕便做了许多次试验，最后发现，朕的血液很是怪异，有些时候奇毒无比，有些时候又很正常，有些时候又是这天下的大补之品，世间最难求的药引，而朕研究这么多年也就只知道了几点而已，其中之一便是，在朕动情时，血液便有着春药兼迷药的功能，好不怪异；还有一点，若是想他成为大补之品，朕需喝下对方的血液，方可取血，而血液离体一刻钟，自动恢复为与正常人的血液无异。”
  
　　说到这里，姝凤萧略微停顿，似乎有些犹豫，半晌才有些尴尬的道：“至于父皇的精液，父皇其实也是在前不久才刚刚发现的，很是怪异，连朕自己都摸不清楚。”
  
　　姝凤萧说完，马车内再次陷入了诡异的寂静，隐低着头一声不吭，双肩微颤，似乎正隐忍着什么，眼神一黯，隐儿，莫不是要让父皇失望么？
    
　　“呵呵，凤儿好可爱噢，等会儿一定要让父皇抱你，知道吗，只要父皇抱你，母妃才能得宠，才能把那些蠢女人比下去，才能给母妃的漂亮凤儿穿漂亮衣服知道吗？”那时候，皇宫到处弥漫着喜气，女人一脸娇羞。

    “呵呵，本宫的凤儿越来越漂亮了，来，穿上这件母妃刚为你准备的新衣裳，一定要让你父皇注意到你哦！绝对不能让对门儿的那个女人得逞知道吗？”那时候皇宫里面四处红花，女人一脸精光。

    “哐当～”女人把茶杯狠狠的摔在地上，眼里全是阴狠，转头却是一脸笑容：“凤儿，过来，你知道吗？你父皇已经半年没有来母妃这儿了呢，来，母妃今天好好给你化个妆，然后再穿得漂漂亮亮的。”

    “凤儿，你一定要替母妃把你父皇抢回来，知道吗？”那时候女人的脸变态且狰狞。

    “哎呀哎呀～你们快来看，快来看啦，那位就是香居的‘凤皇子’。”

    “凤皇子？我看应该叫凤公主吧？”

    “就是啊，你看到哪个皇子打扮得那样花枝招展，不男不女的？我看啊根本就是怪物，说不定啊是帮那个女人去勾引咱们皇上呢！”

    “哎呀，你好讨厌哦，勾引万岁爷？那可是天理不容的事啊。”

    “哼，你懂什么？现在那些有权有势的主，喜好都怪异着呢，说不定咱万岁爷就好这口呢，在说了，那么一个妖精，不说别的，就凭那副长相，就算是儿子又怎么样？说不定更刺激呢哈哈……”

    “啊？你……你是谁？萧儿？你为何在朕的床上？唉～又是你母妃搞的鬼吧？不要用那种眼光看着朕，父皇还没有禽兽到那种地步，你快离开这里，朕派人带你出去，走得越远越好，若是没有杀光这皇宫所有人的本事，就不要回来，永远都不要回来！”那时，皇帝寝宫一片暧昧之色，那个男人，他的父皇，一脸潮红隐忍，显然是中了强烈的春药。
   
　　“父皇？”

    “父皇？父皇醒醒……” 

    “啪～”一声脆响，脸上火辣辣的疼痛感终于拉回了陷入回忆的姝凤萧：“父皇，告诉我，到底怎么回事？你在想什么？”隐此刻已经从姝凤萧的怀里坐了起来，一脸杀机重重，嗜血无比。

    “什么？”姝凤萧有些愣然，直到看清楚隐那杀机肆掠的双眼，这才醒悟过来，两人紧紧相拥，姝凤萧把头深深埋进了隐的肩窝，那么久远的事，许久都不曾想起的事，原本以为早就忘却了！为何……为何在刚才又想起了呢？唉～多久没有如此失态了？
  
　　隐胸口一阵一阵发紧，他从来没有看到过这个男人软弱的一面，在自己面前，他从来都是强悍的，明明是父亲却亦兄亦友，从来都是霸道且又无赖的，却不想他也会有如此软弱的一面，那样的眼神，是那么的忧伤，那么的软弱……
    
　　“父皇，告诉我，告诉隐儿到底是怎么一回事？”如此的男人让他无法安坐，他必须得做点什么。
    
　　“呵呵……隐儿，父皇没事的。”姝凤萧此时也是心有感慨，看到宝贝儿为他而怒火重重，他真的……真的很高兴，如此佳人，是他的爱人呢！
   
　　“告诉我！”声音低沉而隐忍。
        
　　“……唉～隐儿。”姝凤萧重新把可人儿抱进怀里，轻轻的替他揉腰：“都是过去的事了，隐儿毋须计较。”
  
　　四目相视！
    
　　“那是不是说，隐儿以前的事父皇也不想知道？隐儿也可以什么都不说？就当他是过去了？”隐一脸怒容，在这件事上他一定要坚持，也必须坚持：“没有过去了便无所谓的说法，父皇，隐儿要知道一切，父皇的一切，相同，关于隐儿的所有，难道父皇真的一点都不想知道么？”
  
　　随着隐的一字一句，姝凤萧瞪大了眼，随即眼睛越来越亮，最后转为狂喜，好不容易控制住身体的颤抖，声音却是忍不住的激动不已：“父皇原本还以为……呵呵哈哈哈……” 
  
　　狂笑之后，姝凤萧这才发现他的宝贝儿还生着气呢，急忙安抚道：“隐儿，父皇怎么可能不想知道？只是父皇以为……” 
    
　　“以为我不想告诉你？”不等他说完，隐便接口道，眼里怒火重重。
    
　　“隐儿，你总是说时机未到，父皇以为……”姝凤萧有些吃惊隐儿的怒火，虽然心里真的很高兴隐儿对他的在乎，可他也不愿意隐儿不开心。
      
　　“……那是隐儿八年前所说的话吧？父皇，难道你也不想知道隐儿这入年是在哪里？魂应该和你说过吧，他在这个大陆上找不到我。”隐真的很想敲开这个男人的脑袋，看看里面到底装的是什么，他从来不知道，男人是如此大方的人。
  
　　怎么可能不想知道？姝凤萧汗颜，隐儿真的生气了呢！当下，毫不犹豫的对准其嫣红的嘴唇狠狠的压了下去，半晌，直到怀里的可人儿瘫软在他怀里，姝凤萧这才放开被自己蹂躏到红肿的嘴唇道：“隐儿此时可是冷静下来了？若是冷静下来了的话，我们再来好好谈谈如何？”
  
　　隐气恼的瞪了男人一眼：“不管怎么样，我一定要把那些人杀光！”红唇微嘟，眼波流转，诱人无比，但姝凤萧一点也不怀疑他说的话，当下抚额低叹：“唉～随你吧，只要隐儿高兴就好。”
   
　　“哼！”隐很是郁闷，在这个男人面前，他总是在不经意之间便软化下来，就连说话都不自觉的像是在撒娇，一点威慑力都没有，气晕头的隐张口便道：“先说你为什么技术那么好，然后再一步一步说其他的……”话说到一半，看到男人一脸愕然的表情，隐这才后知后觉的发现自己似乎说了什么不得了的话，当下也闹了个大红脸。
  
　　技术不好自己从何而来？真是有够丢脸的问题！
   
　　“呃……隐儿，那个时候还没有你！”

    “我知道！”  

    “就算不算上小睿，你上面也有五个皇兄！”  

    “我知道！”  

    “有你之后，你后面也有好多个兄弟姐姝呃……关键是你七岁时父皇才与你第一次见面！” 
 
    “我知道！” 

    “你不在的这八年，朕做到了你的要求，没有碰任何人！”

    “……”    
  
    “所以隐儿，莫要追究这个问题可好？技巧不技巧，对男人来说，学得很快的，父皇允你，以后也绝对不会碰任何人，隐儿不在身边的八年父皇都能做到，以后也定能做到！”  

    “嗯！我知道！”尴尬随着男人一句句的话语而转为甜蜜，他被感动了呢！


第一百章 朝臣暗涌

“你……你真的这八年谁都没有碰？”好一会儿，隐有些不确定的，小心的试探的问道。

“你以为呢？”姝凤萧淡淡的道，若是仔细观察，就会发现，乌黑的单凤眼里一闪而过的一丝不自然。

“呃~那……难受吗？”再次小心翼翼的问，猫眼咕溜溜的转来转去，泛着浓浓的喜色。

“隐儿……想知道什么？”姝凤萧危险的眯起了眼，隐含浓浓的警告。

隐自是知道那抹警告的含义，本来确实应该就此打住，不在追问，但……心里痒痒的，好奇无比，这种感觉迫使他再次开口：“那……你都是怎么解决的？是自己……么？啊~父皇刚刚说过前不久才发现你的那个有些奇异的吧？该不会就是你自己那个的时候才发现的？但是……就算自己自慰也不可能就能发现自己的精液有些奇特啊？毕竟那么多年自己就没有发现，难道……莫非……”。

从最开始的小心翼翼，到后面的自言自语，再到最后的双眼发亮，都无不透露出姝箐隐此刻非常愉悦的心情，大大的猫眼眨巴眨巴的看着男人，让姝凤萧错觉此时跪坐在他眼前的爱人似乎是一只摇着尾巴讨好他的大狗狗，偏偏这只狗还占尽便宜，直接欺负到主子头上了。

危险的眯起眼：“你胆敢再说下去试试？”几乎是咬牙切齿的道，隐含浓浓的警告。

“呃……父皇，隐3儿就只是想知道你是不是……自己尝过自己的……啊啊啊……”不满足的再次小心翼翼的发问，殊不知自己已经不经意间拔了龙鳞，果然，下一刻，身子便被姝凤萧环抱起来，有些粗暴的甩在了软殿之上，男人健美性感的身体就这么压了上去。

“啊啊……放开啦！父皇你干嘛？”隐此时才终于有些慌了神，貌似情况很不对劲儿哩！

“闭嘴！”姝凤萧低吼，气死他了，这个坏小孩，狠狠的堵住那张老是吐不出好话的小嘴，尽情的惩罚。

半晌，唇分，牵扯出丝丝银线，姝凤萧沙哑的声音性感无比：“很好，隐儿，你已经成功的勾起了父皇的欲火，那么就先来为父皇好好消消火吧！”。

“诶？怎么这样？又不关我的事”隐顿时大呼，他其实真的很冤枉啊！他什么都没有做啊！

“是吗？不关你的事？那么隐儿是要父皇自己出去找人泄火么？”单凤眼里隐含着浓浓的警告，语气也是很不爽。

“呃～不许！不许出去找人，只是……只是现在那里都还…都还很疼嘛！”越说越委屈，最后一脸可怜兮兮的看着男人，无声控诉，最后居然拉过男人的衣角咬啊咬。

可人儿这样的神情姝凤萧根本无法招架，尽管下身急剧胀大，已经隐隐作痛，但他依然硬着头皮忽略自己的身体状况，怜惜的安慰：“真的很疼吗？要不要再擦点药，可好？”。

“呃～”这下轮到隐错愕了，他没有想到男人居然这么简单就放过了他，当下一脸不可置信的摸向男人的腿间。   

“吸～”狠狠的倒吸一口凉气，姝凤萧不禁心下低骂，这个该死的妖精，折腾得他还不够吗？本来就岌岌可危的一丁点儿自制力，在可人儿的手中彻底宣告崩溃，姝凤萧顿时化身为狼，扑了上去，此时耳边却是突然传来隐的一句话：“我就说嘛，怎么可能没有感觉呢？明明已经很硬了嘛！”姝凤萧当场险些摔出马车，天啦！让他晕吧！

念头也就是那么一闪而过，姝凤萧很快便掌控了主导权，手指已经再次摸向隐的股间，不过此时姝凤萧却是再次停了下来，不是他不想立马冲锋陷阵，而是……

唉～身子明明就还没有恢复，这个可人儿，干嘛逞强？咬上珍珠般的白嫩耳垂，姝凤萧低低叹息：“隐儿，用嘴帮我，嗯？”。

“嗯～为什么？”隐正左捏捏右揉揉的努力吃着男人的豆腐，此时听到男人的话，傻傻的抬头问道。

“傻瓜！”姝凤萧觉得自己真是很辛苦，还要把到嘴的美味吐出来，真不是滋味啊，当下有些气恼的在那红肿的穴口狠狠一按，顿时引起怀中人儿的痛呼，这才幸灾乐祸的道：“这样也要做吗？”。

“呜呜～”可怜兮兮的揉了揉自己的屁股，真的好痛，明明都没有受伤的，只是有些肿，怎么就这么不禁事阿？身上就是多出几道口子都没有这里疼痛来得让人坐立不安，真是的！当下也气恼的吼道：“好了啦！忘掉了而已，用嘴就用嘴嘛，又不是没有做过”说着还一把把姝凤萧推倒在软垫之上，看来是准备夺取主动权。

粗鲁的扯开了姝凤萧的外袍，拉开里裤，硕大的坚挺便毫不羞涩的弹跳出来见人，此时，隐才是后知后觉的红了脸，偏偏此时姝凤萧恶劣的在边愉悦的说着：“来，隐儿，给你的最爱见个礼，这是小父皇哦，以后要融洽相处知道吗？”。

“够了！”隐怒吼，实则是为了掩盖自己的不自然，那个……那个貌似很吓人耶，尽管昨天就做过，但……但就这尺度也太……太强悍了。

“呵呵～”姝凤萧心清极好，他很是享受此时隐儿害羞不已的神情，也只有这个时候，隐儿才完完全全的展现了他温柔可人且略微调皮的一面，毕竟他的隐儿很是强悍，现今隐儿的实力大增，若是出全力的话，就是他恐怕也要吃大亏啊！

姝凤萧其实很幸运，他在隐还不够强大的时候便侥幸的走进了他的心里，不然的话，就算是他恐怕也是很难得到隐的认可吧？   

“隐儿呐！不要害羞，这可是关系到你以后的性福呢，来，打个招呼嘛”姝凤萧好心情的与隐儿调着情，若是做爱能够给他们的身体带来极大的享受欢愉的话，那么这调情便是两人情感交流最好的粘合剂。

眼底闪过一丝恶作剧，隐意有所指：“父皇不会再像昨天那般一下子便‘不行’了吧？”眼底闪过邪恶的光芒，隐指的自然是昨天男人早泄的事。

很好！姝凤萧邪笑，这到是很好的提醒了他，本来已经忘记的事，现在在隐儿刻意的提醒之下，算是一辈子也别想忘记了。

“隐儿，今天就什么东西都不用吃了吧，父皇一定会喂饱你的，即便是精尽人亡也定会喂朕的隐儿吃得饱饱的，如何？”姝凤萧很是不爽，这可是关系到男人尊严，不仅仅是面子问题，他怎么能够处于下风呢？

誓死要扳回面子的姝凤萧当下也不再让隐儿开口说话，以免那可爱的小嘴再说出什么不可爱的话来气他，当下强硬的撬开隐儿的小嘴，挺起自己的傲人硕大毫不留情的刺进那张嫣红的小嘴，待隐儿略微适应之后，便款摆抽插起来，一时间，仅一布之隔的马车内顿时淫色弥漫，好不淫靡……

而在姝国皇宫之内，此时的皇帝‘姝凤萧’正大发雷霆，眼底杀机重重，朝堂之上一片肃杀之气，这样的场景让许多之前一直怀疑此‘皇帝’身份的人心里直呼好险，如此皇威也只有那位妖孽皇帝才能具有，他们居然不要命的怀疑皇帝的真假，看来是他们受人摆布了，当下更是心惊胆颤，谁都知道姝凤萧最不能容忍这些小动作，一干大臣此时是苦不堪言，恐下一刻便脑袋搬家。

此时这位‘姝凤萧’的确是气得不轻，万人，万人啊！不是百人，也不是千人，而且是在监狱里面被人屠杀得干干净净，那可就在他的眼皮底下啊，而且事隔一天才察觉，还是一个刷茅厕的下人发现的，居然倒了今天早上才报了上来，让他如何不气？你有如此不济吗？皇宫里面没人了是不是？死尸堆在监牢里面十几个时辰居然没有一人发现，这是何等的耻辱？何等的不堪？别人就是当着你的面闪你几个耳光也没有如此让人窝气。

“说吧！你们拿什么理由给朕说？”一脸阴沉的姝月陌用手摸了摸脸上的人皮面具，他此刻有一种把它撕扯下来的冲动，你们不就是怀疑本王吗？不错，本王的确不是你们的皇帝，但，本王一样可以让你们死无全尸，一群蠢蛋，这个念头闪现，姝月陌眼里不经意的闪过一丝暴戾以及……疯狂！

大将军何则眼尖的发现了他的想法，毕竟是自己的爱人，怎能不了解，当下“啪～”的一声站出来，语气恭敬而坚定：“启禀皇上，此事非同小可，请皇上消气之后再做定夺！”眼神意有所指的看着姝月陌。

却不想，这异样的短暂眼神交汇，却被另一个人发现，他便是当朝宰相，崔十明。

此人狡诈多端，见此情景也站了出来：“启禀皇上，依臣看，此事重大，需要立即果断定夺，免得落人口实啊”。

“崔宰相，此事重大，需要仔细考量”何则面不改色，他就知道，这个老家伙定然会趁机活动。

“哼～何将军是军人，军人做事岂能如此拖沓？实在是让人费解”崔十明不愧是能在姝凤萧的手里多年为相的人，所说之话句句在理且都指对方软肋：“更何况，军政两立！”

这话一出，朝堂之上的大臣纷纷看向两人，若有所思，似乎是在考虑到底偏向那一边对自己更为有利。

若说何则的话不能提醒姝月陌的话，那么崔十明的话却是实实在在的提醒了他，看着下面一干大臣的表现，他想起了皇弟走时对他说的话。

朝臣荒废，血液老化，新旧更替的时候到了！   

“呵呵～”姝月陌当下低笑，皇弟果然非凡人，原来他早就准备大肆换血了啊？不知道不久之后，如今这站在这朝堂之上的众人之中能有几人能否侥幸存活？

“都闭嘴！此时朕要亲自查办，朕容你们一天时间，都给朕拿出有利的证据，退朝吧”。

回到皇帝寝宫，姝月陌郁闷的撕扯掉那层人皮面具，吩咐道：“小六子，让大将军从暗道过来”。

“不用了，我已经来了”何则从内屋走了出来，轻轻的抚摸被姝月陌撕扯掉面具而弄得通红的脸颊：“还生气啊？”

“哼～”姝月陌冷哼，忿忿的道：“能不气吗？出了这么大的事，本王居然是最后一个知道，而且那可是万余人啊，不是几百几千个，皇弟肯定不会饶了我的”。

“唉～皇上应该已经知道了吧？”何则也是叹气道：“不管怎么说，这次真是我们太大意了，居然让别人先动手了，接下来，你打算怎么做？”。

姝月陌毫不犹豫的吐出几个字：“再闹大一点吧！”皇弟恐怕也正有此意，那些无用的家伙，的确该回家种田了，无所事事。

“哦，对了，现在宰相府上恐怕是热闹得很吧？”姝月陌脸上一变，略感兴趣的笑道。

“何止热闹，简直是门庭若市啊”何则也是笑道，眼里闪过一丝厉色：“那个人似乎出现了呢！”

“哦？”姝月陌若有所思：“皇兄这次恐怕是真的遇到问题了啊，那个人很难搞耶！现在小七又找到了，这小七与那人若是碰面了的话，恐怕……”。

“是啊，真不知道这到底是好还是坏啊，这七皇子怕是要吃些苦头了”何则也是若有所思的叹气。

“本王看倒也未必”姝月陌有些不屑道：“小七可不是谁都欺负得了的，再说了皇兄会让别人欺负小七么？”

“可是他毕竟是皇上的……上次他设计抓走小七，皇上不是也没有把他怎么样吗？”何则有些怀疑。

“对哦，好奇怪！”。

一辆豪华的马车缓慢的驶进了洛冥城，此时马车内，隐正冷着脸睡在软垫之上。却是看也不看姝凤萧一眼，而姝凤萧却是在一旁讨好的不断向他道歉，一副内疚不已的样子。

“隐儿，到洛冥城了呢，别再生气了嗯？”温柔细语。

“隐儿乖啦，不生气，嗯？父皇知道错了”自责内疚加上可怜兮兮。

“隐儿，你要相信父皇，父皇最疼你了，刚才那是意外，父皇一时没有忍住而已，真的呃……”一脸知错就改，姝凤萧正准备继续检讨，却是被隐儿突然翻身一巴掌狠狠的拍在他脸上，下一刻，居然伸手狠狠的揪住了他的耳朵。

“后悔？后悔有个屁用啊？你是牛吗？你这个蛮人”隐捂住嘴气愤的吼道，却是吐字有些不是很清晰，一句话被他说得惨不忍睹。   

“呃～”姝凤萧愣住，随即有些忍俊不禁，但却是低下头努力的让自己一脸自责：“后悔，父皇真的后悔，知错能改不是向来都是好事吗？再说了父皇是男人，不是牛，也不是蛮人，隐儿怎么能如此说父皇呢？”说罢，姝凤萧一脸伤心难过的样子，实则却是在努力憋笑，天啦！他的隐儿好可爱哦！受不了了，笑死他了！

隐紧紧的盯住那个装模作样的男人，心里却在哀号，天啦！杀了他吧，他怎么摊上这么一个无赖啊？皇帝，这样无耻的人居然是皇帝？人面兽心！看上去那么衣冠楚楚的一个男人，怎么一做那档子事就变得这么不要脸了？

“父皇～”软语撒娇，努力的挤出笑容。

“嗯？”姝凤萧抬头，果然一脸笑意，只是看得出来，正在努力憋笑。

“啪～”一巴掌再次招呼到那张妖孽脸上，隐气极：“你要是敢笑出来的话，我现在就走”。

面对这赤裸裸的威胁，姝凤萧及其明智的收起眼底的笑容，一本正经：“隐儿，真的，父皇知道错了，下次一定会很温柔很温柔的，并且一天只做一次”。

“真的？”。

“呃～”姝凤萧没有想到隐会突然说话，有些愣然：“这个……这个一次可以来很多回合么？”。

“滚！”隐气得转身背对着他，一句话也不说，很多回合？这个男人是精虫上脑了！性欲强到那种地步，也太过了一点吧？隐很认真的想着一些关系到他以后切身利益的问题。


一百零一章 四影被俘

“一个月之内不许碰我”嫣红的小嘴随意的吐字，确实让姝凤萧当场变脸。

“半个月，隐儿，半个月，这是父皇的极限了，可好？你知道，父皇已经八年未近女色……”

姝凤萧聪明的选择了折中的方法，不过分也不退让，再配合男人适度的服软撒娇，这便是姝凤萧的狡猾之处。

“亲吻也不行。”隐也有他的坚持，开玩笑，在这个男人面前是千万不能心软的，一不小心便会落入陷阱，等你醒悟过来，连皮带肉，外加骨头都被他啃光了。

“呃~”这可超出了姝凤萧的计划啊，当下急忙道：“隐儿，接吻的话就不要限制了吧？”

“三十天！”若是以前的话还可以，可惜，他已经开了嘴帮男人做的先例，所以坚决杜绝任何可能。

“呃，隐儿，只是偶尔……”姝凤萧显然想厚着脸皮来个死皮赖脸，可惜隐已经学聪明了。

“四十天”毫不留情的吐出自己的决定，他能不学聪明吗？仅仅两天，他已经成了二级伤残人员了。

“别啊，隐儿，父皇那……”姝凤萧急忙争取自己的利益，一副怨夫模样，哪里像是个一代帝王？

“五十天！”不等他说完话，隐便毫不犹豫的泼了他一盆凉水，这个男人宠不得。   

果然，下一刻，姝凤萧便果断决定，“就半个月，父皇绝对不碰你，父皇忍还不行吗？”八年都能忍过来，何况这短短的十五天？不过，姝凤萧却是忘了，此一时彼一时啊，好不容易尝到美人香的他怎么可能那么容易熬过这看似很短暂的十五天？

此时的隐，却是在沉思计较着，御夫之术实乃一门学问也，虽然自己也是夫，但既然自己首先委身于男人，以后大多数时候必定会若是于男人，所以……他要如何才能争取最大的权益呢？若是现在便放任他的索求，只怕会坏事，再说了，自己也是男人，像姝凤萧如此妖孽且强悍的男人若是也能偶尔臣服在自己身下会是怎样一副销魂美景呢？

可怜的姝凤萧，此时还自顾着为那短暂的十五天禁欲日子而耿耿于怀，却不知，自己的屁股已经被爱人给挂念上了。

“主上，已抵达一品酒楼。”就在父子二人沉思计较的时候，马车外传来了恭敬地回禀声。

嗯？对视一眼，均从对方眼里看到了惊诧，陷入二人世界的父子俩，一直旁若无人的沉思着，此时回过神来，瞬间便察觉到了空气中的一丝不寻常，似乎是血煞之气。

两人下了马车，几乎是在第一时间便紧紧的盯着那大门紧闭的一品酒楼，再次对视，视线交汇，“从上面进去？”姝凤萧的意思不言而喻。

“不，从下面，光明正大的进去。”隐最不怕的就是危险。

“哦？为何？”眉毛轻佻，显然姝凤萧对隐做如此决定很感兴趣。

“因为……”隐淡淡的撇了男人一眼，嚣张的道：“因为这样很爽”跨步便向那一品酒楼的大门走去，如果没有猜错的话，四影怕是快撑不住了吧？

隐被姝凤萧从树林里抱出来时，天已经完全黑了，除了迷影和北禹已经赶往洛冥城处，其余几人早已经是等的昏昏欲睡了，当看到二人衣衫不整的样子，几人直接绝倒，太暧昧，太肉麻了。绝、煞、魂三人受不了的起了一身的鸡皮疙瘩，几人毅然决定去追赶迷影，便先向洛冥城行进一步。实则是无法接受他们强悍的老大居然是被压得那个，知道是一回事，亲眼所见又是另一回事，尽管他们都知道姝凤萧同样强悍变态。

当然，几人的离开，睡着的隐自然是不知道，醒来后已经在马车了，他只是大致探查了一下，知道几人不在也没有在乎，毕竟他和四影的关系更多的是朋友，是生死之交，并非主仆，他们都是自由之身，却不像几人居然都在这小小的酒楼内，从气息来看，是受重伤了吧，几个白痴！

刚踏出两步，隐眼神一凝，浓浓的杀机从他的身上肆虐而出，面无表情却暴戾无比，右手微微探出，看似随意的一个伸手动作，能量却是快速的在手心聚集，瞬间便形成一个白色的小型漩涡，飞速旋转。

好强，先不说姝凤萧的几个手下大惊失色，就连姝凤萧本人也是嘴角抽搐了几下，那个白色漩涡就这样在众人眼中缓缓的从隐的手心脱离，划向地面，落地却是寂静无声，就在众人疑惑的时候，寂静化为了兹兹的电流之声传入众人耳中，随即，一股股肉眼无法看到的能量屏障缓缓张开，那个白色漩涡也慢慢的扩散开来，“轰~”一声轰响之后，那白色能量漩涡狂暴的炸裂开来。

姝凤萧嘴角狠狠的抽了几下，他的隐儿居然强悍到这种地步？一，二，三，三层能量结界么？第一层包围了这一品酒楼，第二层包围了大半个洛冥城，最后一层包围住了包括洛冥城的外围地界，好强悍的能量，好诡异的手法，再看看此时的酒楼，房子已经炸成碎渣，而里面，桌椅板凳，那怕是一个碗都无丝毫破损，完好如初，这是何等的能量控制力。

想要让这酒楼毁为一片灰烬很简单，只要有点实力的人都能做到，但动静这么大，这么华丽的做法却能做出如此精细的事情，可见，隐儿的实力有多么的变态，就是他也未必能够做得如此完美，而且，这一系列的手法原本是有不同的功法叠加而成，想要同时达到这样的效果，除非有几人同时动手，这样复杂的控术却是被隐儿巧妙地结合在了一起，好不诡异。

“隐儿不是说要从大门正大光明的进去么？”姝凤萧勾唇调侃。   

“啊~原本是这么打算的，但是……貌似很麻烦呐，这样不也挺不错？”随意的应道，却是嚣张无比。

“呵呵……这样么？隐儿很没有耐心哩，一个迷魂阵法而已，何必弄这么大动作？“姝凤萧失笑，原来，这一品酒楼周围被人不准了一个繁琐的迷魂阵法，隐正是因为这个阵法才动手的。

“啊~确实，但是让人很不爽快呢，更何况我可没有按照别人的戏码走的习惯。”隐撇撇嘴很是不屑的道下一刻却是意有所指：“孩儿可没有父皇那版手段呢。”

“呵呵……调皮，怎的又说到父皇身上来了？”姝凤萧是帝王，行帝王之术，往往在别人开始算计的时候便已经被他算计，也就说他会跟着你的路线反过来在不知不觉中制你于死地，这也是最让人崩溃的死法，变态而让人恐惧，总之他会是永远的赢家。

“孩儿这不是在提醒父皇么？把你那些习惯性的手段在孩儿面前收敛起来，隐儿不喜欢这套呢。”隐意有所指的看了男人一眼，他非常清楚，男人就算不是可以要算计什么，做什么，但他多年的帝王之术却是已经根深蒂固，在面对别人时，自然而然的便把那些精密的算计发挥得淋漓尽致，说起来，恐怕只有在他面前男人才没有了这算计的心态，但毕竟是习惯使然，时不时的依然会不小心被他绕进去，这让隐很是不爽。

“呃~”姝凤萧愣了一下，随即苦笑，这个敏感的人儿啊，看来以后得多加注意了。

“哼！大敌当前，居然还能如此轻松说笑，果然不愧为紫萧狂人。”就在父子二人对视的时刻，一个声音不适时宜的插了进来。

姝凤萧不悦的瞥了一眼那位仁兄，敢打扰他和隐儿说话，该死！

而隐却是反应极其迅速的四处查探一番，这才不解的回头问：“紫萧狂人？是你？那大敌在哪儿？”

“扑通~”那位仁兄直接绝倒！

“隐儿，唉~”姝凤萧抚额低叹，伸出双手把疑惑的可人儿的小脸转向正前方，“喏~那个不就是？”

“咦？他？强敌？”隐疑惑的看着那个正努力从地上爬起来的全身灰尘的男人，再次转头不解的问：“那位大叔？”

“扑通~”可怜的仁兄刚刚爬起来还没有站稳脚跟便再次被隐的话打击的扑到在地。

听闻声音，姝凤萧和隐都同时把目光转向那个狼狈不已的黑衣人，隐更是疑惑的问道“父皇，你不是要告诉隐儿那个不断给我们跪地磕头的大叔是我们的强敌？”

“扑通~”那位仁兄第三次绝倒！

“呃~敌人是他没错，至于强不强，的确有待考证。”姝凤萧也很无奈，对方好不容易出现，却是如此……如此的不济，也难怪他的隐儿不满意了，唉~亏他还放任他们如此之久，就为了隐儿当年的那句“养肥了再杀”，姝凤萧很是挫败的想着。

“喂，大叔，你是谁？”就在姝凤萧自我检讨的时候，隐很是嚣张的冲着那位继续挣扎着爬起来的仁兄说道。   

“嘿嘿，小样儿，居然小看我，这位美人不是紫箫狂人的禁脔么？怎么？失宠了啊？他连这个都没有告诉你？嘿嘿……要不干脆来跟了我吧，我会比他更疼你哦哈哈……”黑衣大叔很是张狂的仰头大笑。

这位仁兄显然脑子病的不轻哪！隐同情的想着，转头不爽道：“喂，这是哪儿来的疯子啊？病的不轻啊，虽然我是无所谓，但小心咬到路人。”

“啊~宝贝儿，无视吧！都是父皇的错，白白养了他们好几年，居然如此不济，这就让他消失！”说着姝凤萧右手一挥，那位胆敢对着他的宝贝儿流口水的仁兄便直接从中间一分为二，好不血腥，父子二人却是毫无知觉的看的都懒得看一眼。

“呵呵……隐儿也莫要失望，毕竟这只是一个小角色，大头还没有露头呢。”姝凤萧微笑着安慰极其不爽的隐。

“哼！最好如此，若是就这点水平的话，拿来何用？”隐不悦的冷哼，不过眼里却是闪过一丝兴奋，毕竟还是有些实力的不是吗？能够制住四影并且在这么短时间内逃走，虽然才逃出不远的距离，但已经值得嘉奖了。

或许连隐自己都没有注意到，虽然他很不喜欢姝凤萧那些所谓的帝王之术，也讨厌勾心斗角，但其实他骨子里面流的毕竟是姝家血脉，那种皇家的血液注定了他是不甘平凡，喜欢站在高处傲视天下，天生适合上位者这个位置的，再加上他前一世杀手的身份，随着时间的流逝，那种嗜血的刺激已经深深的刻进了他的灵魂，这样的隐再经过那变态的八年时间，此时的隐可以说是无时无刻都在渴望着战斗的战斗狂人。

由于时间的不允许，父子二人还没有多余的时间细谈，姝凤萧虽然还没有完全了解隐的事情，但相连的血脉，加上那如野兽一般的战斗直觉，让他很容易便知道了他的宝贝儿其实是和他一样的狂人一个，所以他很是放任的任由因而大闹，甚至于放任敌人的放肆，只为了能够让他的隐儿尽情游戏。

游戏！不错，对于姝凤萧和姝隐来说，除了自己在乎的人，人命便如儿戏一般，若隐还会有区别对待的话，那么姝凤萧便是不折不扣的疯子。

姝凤萧太狂，若是没有遇到隐的话，此时的他或许已经把整个亚皇大陆玩翻天了吧，因为那是他唯一的玩具，孤寂的他只能不断的把玩着手中的玩具来排解心中那种高傲的孤寂，而隐的出现可以说是为他的世界加上了该有的丰富色彩，因此隐便慢慢的占据著了他的心，隐便是他的全部，姝国或许便是他手中为了逗的隐开心的玩具罢了！此时的姝凤萧其实依然不懂如何对待感情！

知情，懂请，却是完全不会对待加诸了感情的生活。

“喂，父皇，我前面去看看。”隐撇唇淡淡的道。

“好啊，隐儿可是要父皇陪？”姝凤萧随意的应着，却是体贴入微。   

“不用，我自己就好。”隐深深地看了姝凤萧一眼，在对方疑惑的眼神之中问道：“这洛冥城可有什么好地方能好好安歇一番？父皇安排一处吧，隐儿想和父皇好好谈谈，有些事，我们也该好好谈谈了。”

姝凤萧紧紧的盯着眼前的可人儿，许久许久，直到确认那双魅惑他的猫眼里面没有任何的不自然以及丝毫排斥之后才点头：“有的，隐儿晚些到洛冥城外东边的那片小竹林吧！”

“嗯！”隐微笑点头，转身消失在原地。

姝凤萧久久凝视隐消失的方向，隐儿，你可知？父皇其实是害怕呢，害怕你突然告诉父皇一些……不能接受的事情，应该不会吧隐儿？此时姝凤萧眼里闪现的尽是树林里面二人欢爱的情景，他果然在乎呢！但是……又怎么能不在乎呢？

看到隐儿动作熟练地为他做着那些只有懂得情色的人才能做出来的动作，他的心在滴血，他的隐儿在他不知道的时候被别人碰触了么？

那次早泄不是意外呢，原本情绪高涨的他被爱人那熟练地动作伤到了，心从高空荡到了低谷，所以他失了性致，那时他甚至有了推开隐儿的冲动，但他最终忍住了，因为他知道即便他的珍宝真的别人碰触过了，他也放不开手，他接下来要做的唯一一件事百年是杀了那档案碰触他的珍宝的人。

转身，姝凤萧闪身向那片竹林而去，隐儿，或许你没有想到吧，自从你失踪之后，父皇便无法抑制的爱上了竹这种植物呢！父皇觉得他们像你，真的好像，隐儿，父皇等你，不管结果如何……

原来他姝凤萧也会不安啊！

“父皇，等我！”同一时间飞速向前赶去的隐儿红唇轻轻吐出四个字，敏感如他怎会没有发现男人的不对劲呢？更何况那种不对劲是从那时候开始的。

唉~自己大意了，不过那样他居然也忍了下来，还依然那么迁就着他，宠着他，这样的男人让他如何不感动？如何不牢牢抓住呢？他的父皇呐！

隐一个急转，停在了一处空旷之地，看了看四周，就这里了吧，尽快搞定，被这些人渣耽搁时间很是不知呢，这几个白痴，也不知道他们是如何被对方抓住的，他们有那么不济吗？几个蠢货！

而此时隐口中的几个蠢货可谓是狼狈至极，他们到底为何会全部落入敌人的手中呢？一个是南方赫赫有名的第一公子，一个是东海血莲教的教主，一个是如雷贯耳的西方煞神，还有一个神秘莫测的北方幽魂师，就是如此厉害的四个人，此时居然就这么像小丑一般被人捏住了脖子。


第一百零二章 红衣人妖

一位看不出性别的妖异红衣人正扬鞭狠狠的抽打着五名被捆绑的青年，此时这五人狼狈不堪，全身伤痕累累，裹满灰尘污垢，尽管如此，这五人依然连哼都不哼一声，任由那长满倒钩的荆棘长鞭毫不留情的鞭打在身上，刮起丝丝沾染着血肉的衣襟，好不血腥，这五人俨然便是隐嘴里的白痴四影和北禹。

此时，那位红衣人妖似乎是打累了，对眼前的情景很是不满，也是，任由你一个人发泄半天，几人愣是没吭一声不说，连正眼都没有瞧他一眼，如何不让他怒火中烧？

“呼~”空旷之地的隐早已经通过自己过人的神识探查了对方的大致情况，四人挨打的场面自然是没有漏掉，本来是想让几人再吃点苦头，居然落在了如此宵小之辈的手里，不过接下来的场面却是让隐当即变了脸色：“混账~”怒骂一声，双眼缓缓闭上，发丝飘扬，双手快速结印，红唇轻启：“寒冰之囚！”手掌轻轻向地面一拍，半响，手掌收回，抬眼看了看前方，眼里闪过一丝阴霾，一只老鼠罢了，看你如何逃窜。

而此时，那红衣人妖似乎是找到了让一只对他视若无睹的几人变脸的好方法，这不，当下伸手在迷影的脸上摸来摸去：“啧啧～你这家伙，皮肤怎么可以比我好呢？真是暴殄天物”说着很是嫌恶的甩手就是一巴掌：“我叫你牛啊，怎么现在不牛了？敢嘲笑我，哼！”。   

嘴角溢出一丝惺甜，迷影心里气急，他堂堂江湖第一教派血莲教一教之主，居然可笑的因为一时大意而落入了敌人的圈套，落得此时被人欺辱的地步，这算什么？自讨苦吃？

而边上同样被捆住的绝影此刻眼底一片寒冰，若要问，那些鞭子抽到他几次？他毫无知觉，哪怕是皮开肉裂，但那落在迷影身上的每一鞭，每一个伤痕他都记得清清楚楚，绝影从没有如此懊恼过，若不是他……若不是他，迷怎么可能大意的落入敌手？甚至于连累了煞和魂！

原来，绝、煞、魂三人紧随迷影和北禹之后一路赶往洛冥城，随即一刻也没有耽搁的随着迷的后脚根便进了一品酒楼，他们进去的时候很是轻松，和北禹汇合后，几乎是说说笑笑，因为在他们看来，就算有什么麻烦迷也早就搞定了，他们不过是来看热闹的，却不想就是他们这份闲心，大意的中了敌人的圈套。

迷确实把事情搞定了，他和北禹二人带着那宋书言赶往一品酒楼，在紧要关头从那红衣人妖刀下就出了被断双腿的宋司华，并迅速的抓住了那变态的红衣人妖，但还未来得及收拾残局，绝、煞、魂三人便已经到了，他一时懒散便决定把那些散碎的事情丢给后面三人来做，那有让他们闲着的道理？却不想就是因为这个念头却是促使了他们反过来被敌人控制。

那位红衣人妖外号叫红衣美人，是洛冥城当地一名有名的小馆，一个小馆并没有什么奇特的，但关键是这名小馆的另一个身份居然是前不久新崛起的几股不小的势力之一，红枫阁的一名分阁主，最主要的是所有人都以为这位红衣美人不过是个花瓶，却不知他身怀不输于几人之中任何一人的高强武艺，而这个秘密却是连他的贴身小厮也未必知道，也就是说四人，不五人完完全全被他那废柴外表给欺骗了。

意外的发生经过是这样的：迷影抓住了那长相及其妖媚的红衣美人之后，挑了一件不错的房间，正在心情极好的想招折磨，毕竟让谁见了这么一个活脱脱的人妖就站在面前，能不上去揍上两拳或者研究已翻吗？更何况现在这位人妖可以随便他折腾，当下便邪魅的嘿嘿一笑：“没想到这就是所谓的人妖啊，本教主果然见识短浅，我倒是要看看你是上面多了两块馒头呢？还是下面少了一截东西，又或者说是雌雄同体？”。

迷影边说着边伸出狼爪摸向那红衣美人的胸口：“哇哈哈……你就从了吧？本教主今天一定要看个清清楚楚，机会难得啊！”。

正在好奇人妖的身体构造的迷影把注意力全部都放在了眼前那个让他作呕不已却又好奇不已的红衣人妖身上，却不想他刚才的后面那一句话却是好巧不巧的传进了刚刚赶来的绝影的耳朵里，顿时惊起一池醋火，急速蔓延开来。

绝影很生气，气得他想当下便冲进去杀了那个居然吸引了迷影兴趣的人，更想一掌拍晕那个对别人感兴趣的笨蛋，虽然他自己也不明白自己为什么要生气，迷影对谁有兴趣管他什么事啊？但此刻的他根本无暇考虑这些问题，他只知道刚才听到的那句话让他无法坐视不管，所以他当下一个闪身便冲进了屋子。

“碰～”随着一声很大的声响，绝影脸色及其阴沉的一脚踹开了房门，屋内的情况让他瞬间怒气暴涨十倍之多，只见一个女子（？），衣衫半褪，袒胸露肩的仰躺在躺椅之上，而迷，那个让他此刻全身很不正常的笨蛋，此刻居然正一脸淫笑的匍匐在那位女子的胸前。

更让他受不了的是，迷影一手探向那女子的胸前，一手探到那女子的身下，好不暧昧，不用猜也知道他此刻正准备干什么，恰好在绝影所在的方位看来，眼前的情景更是淫靡不已，那一幕直接刺激了他的神经，这个色鬼，当下怒喝：“迷，拿开你那只咸猪手，给我滚开”心下气极的绝早已经失去了平时的沉稳，根本没有多加思考目前的状况，也未仔细看清楚眼前的情景，身体已经早一步做出反应，凌厉的向迷影攻了过去。   

迷影此刻满脑子的都是如何折腾这眼前让他恶心的家伙，更是好奇的探察对方的身体构造，嘿嘿……人妖到底为何称为人妖呢？迷今天对这个问题似乎异常执著，显然不得出个结论势不罢休，突然感觉到后方一股凌厉的杀气袭来，迷迅速做出反应，一个急转，瞬间发力，双掌急迎而上，但毕竟是受袭在先，就算死反映极其迅速，依然由于毫无准备而落于下风。

“绝？”但更让他不解的是眼前袭击他的人居然是绝影，怎么回事？绝为何会攻击他？有暗伏？难道是和八年前的自己一般，中了那诡异的药？被控制了？迷脑子里面首先闪现的便使绝的安危问题。

心境处于急速波动之中的两人都疑惑的推测着眼前对方的情况，却是忘记了那躺椅上的红衣人妖的存在，不过这也难怪，毕竟他们根本没有把他放在眼里，而这轻敌的后果便是在二人双掌接触的那一刹那，被人点中了死穴。

这红衣美人毕竟不是一个单纯的花瓶，他是红枫阁的一名分阁主，更重要的是此人看似火爆肤浅，实则心机极其深沉，要知道，一个人存在与这个世界之上，竟然周围与之接触的所有人都毫不知情他居然身怀高深武功，并且所有人都理所当然的以为他是手无缚鸡之力的可怜人，这样的一个人是多么可怕的一个人？

绝和迷甚至于毫无感觉到丝毫杀气便被这红衣人妖瞬间点住了死穴，或者说是他们忽略了，当然不管是何种原因，尽管他们在第一时间便惊醒了过来，可是已经晚了，一个懂得何为隐忍，何为隐藏的人是最为可怕的，他比任何人都明白‘机不可失，时不再来’的道理。所以他一旦决定出手，必定会马到成功。

红衣人妖一下得手，非常镇定，没有丝毫的得手后的兴奋以及其他任何表情，快速的扒开迷影的衣服。毫不在乎二人阴狠的瞪视，快速的把迷仰放在躺椅之上，再让绝暧昧的趴在迷的身体之上，这一系列动作下来，绝、迷二人早已经明白了此人的目的，尤其是绝，更是心里只差没有悔死，看来这红衣人妖是准备利用他们二人来偷袭魂影等人。

摆放好二人的姿势，红衣人妖快速的在绝身体之上点了几下，绝影只觉得身体一松，他身体已经恢复了些许自由，身体迅速扭动了一下，准备借势滚倒在地，可是没等他滚出去，身体再次被定住，绝影心下大呼不妙。中圈套了，他居然二次中了此人的圈套，此人不凡！

原来，被摆放的二人一动不动，姿势多多少少有些不自然，而且毫无声音，也毫无动静根本无法取信于人，若是熟知他们的人稍微仔细的一点，便可以察觉出一丝不对劲，红衣人妖显然很清楚门外的几人很不好对付，为了增加真实度，他略微在绝的身上做了些手脚，他料定绝影不会想到自己的身体会恢复些许自由，而突然的行动自由，绝影必定不会多想，身体首先便会做出反应而扭动起来。

果不其然，绝影的身体略微一扭动，二人不仅姿势更自然了，更加暧昧了，最重要的是轻微的挣扎而致使躺椅发出的点点吱呀之声，随意听去，不禁让人遐想联翩。

事实证明，红衣人妖的计谋很是成功，也在同一时间证明了四影之间对彼此似乎太过于信任了一般，他们压根儿没有想过绝和迷会出事，还是同时出事。   

煞影推开房门，瞬间愣住，入眼的便是迷、绝二人一红一白两个衣衫不整的身影在躺椅之上纠缠不清，煞影的第一反应便是转过身去，准备走人，所谓非礼勿视；而紧跟着煞走进来的魂却是好奇的睁大了那双幽灵一般的大眼睛研究一般的琢磨着眼前的情况，待回过神来时，为时已晚。

一口惺甜温热的液体从煞影的口中喷出，直接喷洒在了魂影的脸上，身体也随之倒向反应不及的魂影。

偷袭？这个字眼在魂的脑子里面一闪，反应迅速的接住煞并且借着煞倒下的重力快速的向后退去，单手几乎是同时向身侧的北禹拍出了一掌，北禹顺势借着魂影的掌力向侧面划出数米，逃了开来，可魂影却是没有借助这相反的力量划开，因为在煞影的身体结结实实的靠在他身上的同时，他的死穴被人点住，一抹红衣出现在他的眼角。

反应过来的北禹迅速向现身的红衣人妖攻去，原本北禹不是如此莽撞的人，但显然今天的四影和北禹都处在一种极其不对劲的状态，魂影的失手使得刚好在乎着他的北禹也做出了不明智的选择，莽撞攻击。

事实再一次验证了’爱情是把双刃剑‘的真理，即将攻击到红衣人妖的北禹却是在下一刻硬生生的停住了手，原因是原本静立不动的魂突然迅速的向着他的掌力撞了上来，他不得不急速收手。

高手过招，往往不允许任何哪怕是一个极小极小的差错，因为哪怕是极小的一丁点儿差错也足以致你于死地，因此，还未等到北禹完全收住手，一抹艳丽的红色便诡异的出现在了他的身侧，下一刻，北禹也被封了死穴。

被捆住的五人可谓是哭笑不得，这叫什么？自乱阵脚？

确实，他们这的确是自乱阵脚，虽然红衣人妖的算计很是精密，甚至于说很是巧妙，似乎是很了解他们几人的情况一般，并且似乎连带他们最近的不对劲都非常的了解：绝和迷之间的不对劲；魂和北禹之间的那丝诡异气氛；就是连他们自己都没有发现的事情，对方却是了如指掌，并且加以利用，甚至于让他们产生了一种，此人就是在等待着他们几人的全部到场，然后在一网打尽一般，因为在之前迷影抓住他的时候没有做任何抵抗，要知道，那时候绝、煞、魂都没有抵达，而依此人的实力，就算是硬碰硬，要想从迷的手中逃脱也有很大的可能性的。

那么为何他之前没有动手，还做出一副无用花瓶一般的柔弱模样？是降低迷影的警觉心？可见此人算计的何等的精细。

看来是被监视了呢！他们一行人之中还有奸细么？若是说他们没有发现，那么隐呢？他知道么？就算隐不知道，那姝凤萧必定是知道些什么的，此时，几人才后知后觉的发现他们似乎是忽略了什么重要的信息，比如说……之前在那雪地里的时候，那个在肉汤之中下药的奸细。

到底……他们忽略了什么？若是没有记错的话，姝凤萧和隐都没有追究这件事，这显然和他们的性格不符，为什么呢？难道他们一直都知道？

唉～他们是最近太悠闲了么？如此异常他们居然毫无知觉？

让他们奇怪的是，那红衣人妖抓住他们之后居然也不急着走，而是把几人捆绑起来，好心情的想招折磨，似乎是终于找到了乐趣一般，最让几人无法忍受的是，他想出来的招数可谓是五花八门，什么挠脚心、夹手指、烧头发、剥光衣服在他们身上留字……等等很多很多，不是酷刑，却是足以让几人崩溃。

若说红衣人妖对五人的算计很是成功，甚至于到了无可挑剔的地步的话，那么对于隐和姝凤萧的算计那么便是他最大的败笔，显然他太自信了，自信其实不是什么坏事，但自信到自大便会是一个人最大的死穴，或许是因为制住四影以及北禹太过顺利，显然给了他太大的自信，他甚至于大胆的不顾主人的命令而准备再钓一只大鱼回去。

可是在隐出手轻松毁了他花费大力气精心布置的迷魂阵之后，他突然惊觉，他似乎是犯了一个致命的错误，那人说过，让他一定要绕开姝凤萧和姝箐隐，切忌与他们正面抗衡，惊觉的红衣人妖毫不犹豫的迅速押着五人从地下遁地而逃，所以才有了后来红衣人妖一路鞭打他们的场面，显然这次失算让他心情很是不好。

可是红衣人妖或许万万没有想到，他已经是逃无可逃了，从他遁逃的那一刻，哪怕是一个动作，一个表情都落入了隐的眼里，所以在他遁逃一段距离之后，自以为安全无忧的他为了发泄心中的不满，停下脚来，开始了他对五人新一轮的折磨。   

“喂，我说，你对我这副身体很感兴趣是吧？”此时，红衣人妖似乎是想起来什么一般单手粗暴的抬起了迷的下巴，却是极其温柔的说道。

“哈哈哈哈哈……”问过之后红衣人妖仰头大笑，笑过之后，突然俯身在迷的耳边暧昧的说道：“你知道吗？我很喜欢红色哦，如血一般的红色，很漂亮呢，不是吗？所以我只穿红色的衣服哦，你也喜欢红色吧？因为你穿的也是红色衣服哦，若是不喜欢的话，一个男人怎么会穿红色的衣服呢，所以…你也和我一样是个变态，对吧？哈哈……”说道后面语气越来越尖利，最后几乎陷入一种病态的狰狞之中。

“你不是对我的身体很感兴趣吗？你们也一样感兴趣吧？呵呵……哀家可以脱给你们看哦！”说着双手轻轻一拉衣带，外袍 就这样滑落在地，让五人瞠目结舌的是，他里面居然什么都没有穿，这让几人同时想起了隐，隐也是在外袍里面几乎什么都不穿的，不过隐是因为懒，因为嫌麻烦，但此人显然是一种病态的行为。

这个疯子！几人心下大骂，但他们都没有忽略到男人最后那句自称的’哀家‘，如是他们没有听错的话，这是皇室极其有地位的女子才能有资格如此自称吧？   


第一百零三章 竹林幽会（一）

    红衣人要把自己剥的一丝不挂，脸上带着魅惑无比的媚笑，几人却是几乎被人当头泼了一盆冷水一般，从头顶凉到了脚底，难怪，这样一个人难怪是不正常的，摒除了那张媚脸，可以清晰看出这副身体很是完美，或者说是曾经很是完美，此时却是破败了，破败的很是彻底，也很残忍，几人一眼便能看出这破败的原因为何，这倒是超出了几人的想象，眼前的这个男人，也不过是一可怜人吧！

　　“呵呵……你们不是很想看哀家的身体吗？怎么样？看了可有何感想？可还满意？”红衣人妖娇笑着和几人一一对视，甚至于在他们每个人面前摆出各种各样淫荡下贱的姿势，变态而可怜。

　　他似乎对迷影很是执着，甚至于自己搬开股瓣对准迷影的眼睛，然后在迷影的面前变态而疯狂的展示着他从勃起到自慰再到了射精的全过程。   

　　出奇的是迷影没有暴怒，就这样面无表情的看完全了眼前这荒唐的一个幕，甚至于目不转睛，从他脸上看不出任何思绪，没有人知道他在想什么，直到红衣人妖从疯狂渐渐转为平静，迷终于爱扣了，却是依然听不出任何情绪：“我会杀了你的！”

　　仅仅一句话，一句肯定句，迷定定的看着眼前这个可悲的男人，心下叹息：因为你已经没有任何活着的理由了！

　　“哦？”红艺人却是像听到了多么不可思议的事情一般，诡异的媚笑：“你杀得了我吗？”此时的红衣人妖似乎是已经恢复正常了，自称也自动回复了“我”，似乎刚才那声“哀家”不过是几人的错觉一般，但几人却是心理陡然警觉起来，他们已经栽过跟头了，这次他又是在算计着什么呢？莫不是那声自称“哀家”也是在他的算计里面？

　　“我一定会杀了你的，你不用怀疑，也不用在煞费苦心了，就算是你真心想逃也未必逃得了，隐快来了呢。”怪异的是迷影突然笑了，笑得很是悲哀以及……同情。

　　“呵~”他被同情了呢，好奇怪的感觉，被看穿了么？那么正好，红衣人妖笑的更欢了：“隐？姝国的恶魔七皇子？呵呵……一只嫩鸟罢了，能奈我何？哀家的命可是连哀家自己都无法做主的哦，他能奈我何？他又能奈我何？哈哈哈哈哈……”说到最后红衣人妖再次狂笑了起来，如同疯子一般，不，或许他原本就是疯子，只是他口中最后那个“他”，指的究竟是何人呢？

　　“呵呵~你会如愿的，我已经感觉到隐就快到了呢。”迷也在笑，笑的很肯定。

　　“哦？”红衣人妖的眼底似乎是闪过了一丝若有若无的光亮，真的能如愿么？媚笑：“那哀家便期待着吧！”

　　“你一定会死的！”迷依然笑着强调他会死的事实，似乎意有所指。

　　红衣人妖笑而不答，却是怪声怪气起来：“呵呵……你的身子怎么没有反应呢？莫不是不行？要不要我帮你做一次呢？一定会让你很爽的哦，怎么样？要试试吗？说着手便探向了迷的腿间，缓慢而技巧的抚摸了起来。

　　迷依然很平静，似乎对男人伸向自己下身的手毫无知觉一般，静静的看着眼前疯狂变态的男人，眼底一片怜悯之色。   

　　“混蛋！”绝影最终是失了最后的冷静，怒骂出口：“拿开你的脏手！”他不明白，迷为何不阻止？为何还能笑？

　　“闭嘴！”迷淡淡的开口，却是冲着绝说道。

　　“迷你……”绝不可思议的看着迷影，脑子里面已经是一片混乱，迷居然还吼他？被别人这样他也不反抗，难道……难道他经常和别人做这码子事？该死！

　　“哈哈哈……”红衣人妖了然的看了绝影一眼，大笑：“有趣，真是有趣，原来你们真是这样的关系啊，难怪……难怪那闻名江湖的四影居然如此顺利便落入了我的手里，害我还以为是自己实力大增了呢，或者说是你们根本就是浪得虚名罢了！”

　　“噗~”一声几不可闻的破响从地面传来，身体微震。红衣人妖闷哼一声，一只冰剑的尖端从他胸口破出，双眼依然定定的看着迷影，“你说的没错，或许哀家真的能如愿以偿呢，你们的七皇子……好强噗~”喷出一口鲜血，那张脸略微有些狰狞。

　　除了迷影，所有人都一脸惊喜的看着眼前的一幕，只见一只手臂粗细的冰剑泛着冷冷的寒光直插在红衣人妖的心脏，看位置，是从地底里面破土而出的，斜插而入。

　　魂影更是一脸的不可思议，他发现他的搜魂之术居然无法发现隐的丝毫踪迹，这意味着什么？隐，或者说零，你已经如此强悍了么？

　　身体缓缓的跪坐了下来吗，依然是面对着迷影，微微的笑着：“你知道么？哀家真的很喜欢红色呢！”面色凄凉无比，一行清泪滑落与地面，眼前的躯体却是早已经失了生命力。

　　死了么？那么祝福你终于如愿以偿，终于如愿以偿的死了，迷影再次笑了起来，带着一丝释然，却是在下一刻整个身体一顿，不对，不对，明明应该是早已死亡，但是……不对劲，到底哪里不对劲？   

　　对，气息，这里似乎还有他的气息，看了看眼前那已经死透的躯体，迷双眼眯起，这到底是怎么回事？

　　隐还没有到么？迷心里闪过一丝急色：“魂，那个家伙的灵魂呢？你能看到吗？”

　　“不能，但我知道他的灵魂被人控制了。”魂影也是脸色凝重的道，是何人？居然用此等卑鄙的魂术？魂影眼底闪过一丝怒色，作为一名幽魂师，他最不能容忍的就是这般视灵魂为玩偶的人渣，不能饶恕！绝对不能饶恕！

　　“该死，能想到办法吗？”迷影怒骂，一个人连自己的生死都无法掌控，让人用如此卑贱的手法玩弄于鼓掌，何等悲哀？

　　“我不能，隐应该快到了，或许他有办法，但……”魂影有些沮丧。

　　“但什么？魂你快说！”迷影真的急了，他感觉到那股气息在渐渐离他们远去。

　　“但是我无法感知隐的灵魂，所以不知道他还有多久能到，或许赶不上了吧，再说……隐也不会在乎这个。”魂影有些抱歉的看了迷一眼，这里恐怕也就只他有些明白迷此刻的心情，至于绝……魂有些苦笑的看了绝一眼，这个家伙平时不是挺聪明的吗？怎么明明看出一些不对劲来了，却是自动过滤了正解一般，真是……该说他是自作聪明吗？

　　“你们几个蠢蛋……”

　　就在迷影着急的时候，医生淡淡的话语夹杂着浓浓的火气在他们的头顶响起，凌厉的气势直逼五人，显然此人此时极其不爽。

　　“隐~”几人大喜。   

　　“隐，快想想办法，拦住那个……”迷第一反应便是急忙求救，却是在再转头看清楚隐之后，哑口无言。

　　只见隐在半空中静静漂浮，稳如平地，怪异的是左手手掌之上正漂浮着一抹淡淡的白雾，那抹白雾似乎是有些不安分，微微的扭曲着。

　　“嘶~没用的蠢蛋，尽给我添麻烦！”隐此刻心情也是极其不爽，父皇还等着她呢，原本打算杀死那个红衣人妖，再给几人解开禁锢便完事了，却不想那个红衣人妖却是另有玄机，险些大意的让他给跑掉了，本想直接毁了那抹灵魂，却是敏感的发现了迷的不对劲，作为朋友，他无奈的再次牺牲他宝贵的时间，专门把那抹被别人控制住的灵魂抓了回来，不错！是抓了回来，不是解救，他绝对不会承认他救了那个红衣人妖，他姝箐隐怎么可能就一个毫不相关的人呢？

　　“隐~”迷一脸欣喜的看着隐，不，或者说是看着隐手中的那团白雾，不会错的，绝对不会错的，就是这个气息。

　　他奶奶的，就是见不得自己兄弟一副天塌下来了一般的表情，真是！隐暗自咒骂，一个变态而已，迷这家伙干吗同情心泛滥？

　　单手一挥，几人身上的穴道以及禁锢通通被解开，隐把手中的那抹白雾随意的丢向了迷，一脸嫌恶：“喏，拿去，真是麻烦”。

　　迷伸手一接，却是什么也接不到，那抹白雾穿透他的手掌慢慢的向一边飘去，当下愣住：“隐，这……”

　　“啊~”隐这才啪的拍了一下自己的脑袋，“搞忘记了，果然麻烦一大堆啊。”

　　左手一伸，那抹白雾居然就这样乖乖的再次回到了隐的手上，隐再次把白雾抛给迷，“拿着！”怪异的是，迷居然就这样接住了那抹白雾，没有再想之前那样从自己手中穿透过去。   

　　隐抛开那抹白雾之后，“撕拉~”一声从迷的身上扯下了一块红色衣料，在手上翻飞动作，看样子似乎是在做什么东西，嘴里嘟嘟囔囔：“你们这些家伙，仅此一次，以后谁要是再给我犯这种幼稚的错，直接给我滚蛋，一群蠢蛋。”

　　很快，隐的手中便出现了一个红布围成的四方形盒子，怪异的是，红布里面明明没有任何东西支撑，从肩上的小包袱里面拿出那两个之前就一直让人百思不得其解的盒子，随手从上面弄了一小粒寒冰，往红布盒子里面一放，盒子上瞬间覆盖上了一层淡淡的薄冰，隐随手把盒子丢给迷，淡漠的道：“装到里面，再套个木制的盒子就不会冻伤你，放心，他不会出来的，想出来也未必出的来，你就把他当鬼来养得了。”

　　“北禹，接下来，收拾残局，再出现差错，丢了你。”隐极其不满的冷声喝道。

　　“绝，你什么都不用做，自己滚远一些，好好反省反省，待你想通你在干什么的时候再回来。”如果说这次几人的表现很是差劲的话，最让隐感到失望的无疑便是绝影，他完全失去了他那一直自傲的冷静，而失去冷静和睿智的他件事就是废柴一个。

　　“煞，继续去练武，水平太差，性格太死板，或许你可以考虑谈恋爱了。”随意的一句话，却也是很莫名其妙的一句话，果不其然，煞影直接愣在了那里，一头雾水。

　　“至于你，魂。”隐深吸一口气，提高音量怒吼：“现在就马上回去给我睡觉，睡到你再也睡不着为止，半年之内，不许用和灵魂有关的任何魂术！”呼~这个蠢货，魂术用的太多，他已经失了对灵魂的敏感度了，若是现在不采取措施，后患无穷。

　　“滚！”见几人一脸茫然，隐怒喝，转身向洛冥城回奔，父皇该是等久了吧！该死！心下再次怒骂，几个蠢蛋！   

　　“沙沙~沙沙~”秋风拂过，翠绿的竹叶随风摇曳，发出一阵阵沙沙之声，似乎在细雨，在舞蹈……

　　翼膜挺拔的身影静静地站立在竹林深处，紫袍飘飞，墨发飞扬，伴随着那时不时飘落的竹叶，唯美而优雅，他的可人儿啊，快来了吧？

　　男人随手接过一篇飘落到眼前的竹叶，指腹仔细的磨蹭着，好半响，抬手轻轻的把竹叶含于唇间，清脆的声乐带着淡淡的忧伤缓缓的从那性感的薄唇溢出，飘荡在整个竹林之中，久久回荡。

　　突然，声乐停止，男人身上泛出了浓浓的杀机，声音冷冽无比，“出来！”

　　“启禀主上，陌王爷的书信。”一名黑衣人急速飘了出来，恭敬跪地，双手举着一卷白色的卷轴。

　　转过身来，姝凤萧眼底一片寒光，接过卷轴，打开，下一刻却是冷哼道：“回去告诉他，自己掌嘴，至于那件事，让他自己看着办，哼，让人当面扇了一耳光，现在居然还敢到这里来哭诉，找死！”

　　“是！”黑衣人几乎是逃命一般的飞速离去。

　　黑衣人一走，姝凤萧再次背过身去，闭眼，那清脆的声乐再次飘扬而出，他的隐儿啊，还要让他等多久呢？

　　许久之后，稀疏的片片竹叶缓慢的向地面飘落而去，在飘离地面一两米，也就是姝凤萧身侧之时，却是异变突起，几片叶子瞬间化为利刃，急速分别滑向他的咽喉、心脏以及其他几处足以致命的经脉，瞬间，几篇叶子便是已经抵达离他不到五厘米的距离，直逼而去，好不诡异。

　　竹叶瞬间便穿透的姝凤萧的身体，却是怪异的没有飞溅出一滴血丝，再仔细一看，哪里还有姝凤萧的半点影子，原来，那叶子刺中的不过是他的一个残影罢了，足以见其惊人的速度。

　　几乎在残影还未完全消逝的时候，地面覆盖的一层竹叶几乎是瞬间凌空而起，夹杂凌厉的杀气，直直向一株翠竹的正上方想直刺而去，即将抵达最顶端的时候，“噗~”一声轻响，主页却十分分化为片片碎末飘落于地。   

　　“谁？”姝凤萧挺拔的身形瞬间毫无知觉的出现在了地面，低沉的嗓音淡淡的响起，却是反着浓浓的死气，让人忍受不住的浑身颤栗。

　　此时的姝凤萧也是最为危险的，自己就就等待的人儿还未到，却是盼来了一场袭击，任谁心情也好不起来，更何况还是如此凌厉的攻势，居然让他首次产生了浓浓的危机感。

　　杀手么？如果自己没有弄错的话，这样悄无声息的刺杀手法，似乎只有经过了特殊训练的杀手才会最为擅长把？杀手？问题是亚皇大陆何时出现了如此厉害的杀手了？是他太过消息闭塞，还是……

　　并没有多少时间给姝凤萧仔细思考，下一刻，对方再次发动了攻击，姝凤萧觉察并起身的一瞬间，脚底紧随着刺出五枚细小的冰剑，虽然细小却蕴含了极强的能量，速度早已经超过了肉眼所见的范围，直插他的脚心。

　　“该死！”姝凤萧低咒一声，对方似乎比他预料的还要强悍，这一下几乎惊出他一身冷汗，一个硬生生的侧转，终于解除了脚底的威胁，但是此刻的他却是不敢再有丝毫大意，急速的探查着周围的情形。

　　杀手，尤其是最优秀的杀手，往往一击成功，若是一击无法得手，除非是准备鱼死网破，否则会立即选择撤退，这是所有杀手都明白并努力遵循着的铁则，但今日这位仁兄显然是选择背弃了这个铁则，姝凤萧身体急速的闪躲着，寻找着对方的具体方位，但脑子却是在急速的运转，死士么？

　　若是死士的话到可以理解，但如今这个大陆之上谁又能招揽到如此强悍实力的四士？

　　该死！下一刻，姝凤萧突然脸色大变，隐儿，他的隐儿呢？敌人竟然有如此实力，而自己在这里和隐儿相约的事似乎只有他和隐儿两人知道，那么隐儿呢？难道……

　　该死！一想到隐儿可能遭遇了不测，姝凤萧几乎是在瞬间便暴红了双眼，如修罗地狱一般的杀气狂涌而出……   


第一百零四章 竹林幽会（二）

    几乎是在姝凤萧狂暴的杀气释放的同时，对方的阴霾杀气也似乎是有了感应一般，狂拥而出，只是瞬间，这原本秀丽幽静的竹林便已经成了修罗地狱一般，恐怖无比。

    “噗噗~”两股同样庞大森然的杀气相撞，无形却也有形，暗气划破气流而陡然相撞，不期然的发出 了点点破空的沉闷之声，好不诡异。   

    姝凤萧原本就极其可怕的速度在瞬间提升到一个极其恐怖的地步，整个竹林似乎陡然布上了一层寒霜，已经看不清楚一丝人影了，那怕是残影。

    “噗~唰~”空气之中似乎陡然有了生气一般，或者说是热闹起来了，不在沉寂，或者说沉寂与交手的二人无缘，化破气流的细微声音，气刃碰撞击打而出的噗噗之声，为这片晚风之中的竹林增添了一股说不出的神秘之感。

    渐渐地，渐渐地，刚才那种庞大而恐怖的杀气已经消失得无影无踪，似乎永远没有存在一般，只有那些不断颤栗着的竹叶才能知道刚才这里发生的事实。

    不，或许不应该说是消失了，而是收敛了，把杀气完美的收敛于体内，直到双方交手，攻击，方才把杀气巧妙的运用在里面，隐晦而凌厉，直至双方交手撞击的那一刻才能察觉到哪丝丝溢漏的凌厉杀气的存在，也只有交手的二人才能明白这其中蕴含的恐怖杀伤力。

    越是交手，姝凤萧心下越是震惊，好强，他可以清晰的感觉得到对方与自己是同一级别的变态存在，这样的认知，让姝凤萧心底不期然的产生了一丝战意，多久没有这样的感觉了？那种能够大战一回的对手！

    虽然有了这样的想法，但姝凤萧也并未真正的打算和对方大战一场，并不是他不想，而是他心里还惦记着隐儿的安慰，此种情况之下，他无法放开心思与对方一站，所以他必须速战速决。

    对方真的很出色，出色到姝凤萧忍不住想为此人喝彩，若是以前的话，他定然会毫不犹豫的与之大战三百回合，但是现在，他不能！

    对方在隐匿方面，明显超过自己，不愧为杀手出身，姝凤萧掌管了亚皇大陆最为庞大，最为顶级的杀手组织，他自然很清楚杀手的底牌，对于此人，对方使出的好些技巧，都是他从不曾见过的，也是他想不明白的，因为，对方的隐匿之术真的太过于厉害，太过于完美了。

    此时的姝凤萧慢慢的回复了冷静的思考，显然面前的这个敌人并不是他想速战速决就可以速战速决的对手，对方很强，真的很强，但不知道为什么，他总觉得似乎哪里有些怪怪的，是他的错觉吗？还是他忽略了什么重要的信息？

    亚皇大陆绝对没有如此厉害的敌手，终于姝凤萧得出了这样的结论，因为他不认为亚皇大陆之上能有人能够训练得出如此强悍而又独特的杀手，就算他们姝家那位先人，也一样不行。   

    脑子里面似乎有一丝电流划过，丹凤眼几乎是在同时危险的眯起，此时他终于发现了让他觉得有些不对劲的到底是什么了，对方似乎并不是想置他于死地，而是想……应该说是想和自己大战一场吧？

    也就是说对方的那强大的杀气并不是冲着他的命来的，而是冲打败他而来的，这似乎很难理解，其实不然，虽然同是杀气，但到达姝凤萧这种变态的存在程度时，那怕就是这点极其微妙的不同，他也一样能发现，前提是他必须心无杂念，之前一直担忧隐儿啊你安危的他自然不可能发现，但此刻，知道不能速战速决的姝凤萧脑子异常清明，自然轻易的便发现了这一点。

    那杀气似乎是在挑衅他一般，这是为何？一个不想杀死自己的杀手么？丹凤眼里闪过一丝精光，有趣！真是有趣！

    不知道为什么，姝凤萧越来越想抓住对方了，他总觉得对方给他一种似乎有些熟悉的感觉，到底是怎么回事呢？   

    熟悉感？强悍？神秘？这些字样在姝凤萧脑子里面飞速的转动着，有什么东西似乎就要出来了，是什么呢？

    姝凤萧不在花费精力去思考这其中的缘由，因为对方追得更紧了，似乎是发现了他的走神一般，难道他真的能发现了我在走神？这个认知让姝凤萧眼里在此闪过精光，这次，姝凤萧准备采取点极端的措施。

    用那个吧！不然恐怕得没玩没了，姝凤萧努力的摈除自己脑子里面那个疯狂的设想，可千万不要被他猜中啊！右手探出，一股异样的气息从姝凤萧的手腕之处狂溢而出，诡异的紫红色气体瞬间缠绕住了整只右手，说不出的奇异。

    显然这突如其来的异样使得对方错愕了一下，因为对方的身体似乎顿了一下，虽然很轻，虽然姝凤萧其实并没有看到，但他就是有了这样的想法，虽然只是一瞬间，但就这一瞬却是已经足够了，姝凤萧手臂微动，手上便已经多了一个什么东西，原来那看似没有任何动作的右手，却是已经攻击出去了，看似没动，不过是残影而已，留在原地的残影，而右手却是在攻击完毕，残影还没有消失之前就已经回到了远处，手上确实突然多了一块黑色的方巾。

    “呵呵~”姝凤萧低笑，轻轻地把方巾拿起来自己观看，对方依然超出了他的想象，因为他只是抓下了对方脸上的一块方巾而已，没有伤到对方一丝一毫，好厉害，要知道，他可是动用了那个力量的，虽然只是动用了毫不起眼的一丝，但对于普通人来说，，已经是变态的存在了。

    对方在被自己夺下方巾之后，竟然就乖乖的隐匿起来，姝凤萧也不在意，因为他知道对方还会再次出现，因为对方并没有走，不过，姝凤萧这稍微有些戏谑的心思却是在下一刻直直愣住，不是吧？真是他猜想的那样？他不过是脑子里面随意的闪过那个年头而已。   

    不可置信的拿起方巾闻了闻，姝凤萧一头黑线，杏干的薄唇紧抿，低着头一动也不动，似乎在努力隐忍着什么，好半晌，突然抬头暴喝：“姝箐隐，你给朕滚出来！”

    几乎是同时，在离姝凤萧不过二十米远距离的一株竹子之上，此时发出了一声“嘶~”的轻响，很轻很轻，但是很显然，姝凤萧没有忽略掉这看似不经意的一声轻响，当下面无表情的看向那株无辜的珠子，声音低沉而又隐忍：“朕再说一遍，你给朕乖乖滚下来，若是档案逃跑的话……”

    后面的话虽然没有说出来，但任谁一听，都知道这其中的意思，这不，这威胁的话一出，那株竹子便摇晃了起来，而且摇晃越来越厉害，姝凤萧也不急，站在那里面无表情的继续静静的看着那株无辜的竹子，直到那株竹子在摇摇晃晃一阵之后再次恢复正常，一动也不动。

    这下姝凤萧气的可不轻，手指一弹，那颗从始至终都很无辜的竹子，终于再次无辜遭殃，不，是无辜致死，只听“咔嚓~”一声响，竹身慢慢的向着一方倒了下去，下一刻，一声郁闷的诧异之声从竹子顶端传出，在下一刻，“哎哟~”一声痛呼，某人直直从半斜的竹树之上摔了下来，碰的一声狠狠的坐在了地上，顿时，惨叫连连。

    只见此人一身夜行衣，较好的面容上路出痛苦的神色，一双手齐齐抱住自己可怜的屁股，此时正一扭一扭的试图从地上爬起来，好不滑稽。

    挣扎了好半晌，他终于从地上磨蹭了起来，一脸岔岔的看着姝凤萧，眼里闪着一丝讨好之色，那那的道：“那个……父皇啊……”

    “嗯哼？”面对自己的宝贝儿呐呐吐出的几个字，姝凤萧毫不动容，眉毛一挑：“然后呢？”

    “什么？”隐状似疑惑的看着姝凤萧，一脸的讨好求知。

    “……”姝凤萧静静地看着他，目不转睛。   

    “呃……那个，父皇啊，你等很久了吧？”隐好想咬掉自己的舌头，自己干嘛要怕他，可是……可是他现在的样子真的好恐怖剑〉，作为一个男人，居然会怕一个男人，是不是太孬种了啊？稍微的抬头偷偷的看了看男人，呃~隐忍不住的打了一个寒颤，真的好可怕！

    难道这就是所谓的儿子怕老子？隐自动的给自己找了一个说得过去的理由，毫不自觉就在刚才他还似乎做了一回刺杀自己父亲的违逆之事，还煞有其事的点头，这就是血脉相连的奇妙之处啊？

    见男人依然面无表情，也不说话，隐的身子有些不自觉的抖了抖：“呃~父皇啊，那个刚才有点麻烦事，所以耽搁了一会儿，”都怪迷，帮他抓鬼，害自己现在被父皇冷视。

    “是嘛？”姝凤萧终于开口了，却是比没有开口还让人觉得可怕。

    “呃~可不是！”隐急忙接口，却是由于接的太过于急切了有些，当下缩了缩脖子，站着不敢动。

    右手喂喂向前伸出，姝凤萧微微用力，那块方巾便在二人的眼前化为了点点灰烬飘落于地，毫无声息，压抑的气氛在二人之间蔓延，渐渐有了继续加重的趋势，此时，隐才终于慌神了，他可一点也没有要男人生气的意思啊。

    “父皇，我可以解释”隐不在躲避男人的眼神，鼓起勇气定定的看着：“我只是好奇，想和父皇好好的打一次，但若不是这样的话，父皇肯定不会认真给我打的，所以……”

    “所以你就这样偷袭父皇？让父皇为你担心，以为你是不是出了什么事，以为你是不是被敌人袭击了，和八年前那次一样，以为你……”似乎是不咸不淡的说着，但眼底却是流露出了一丝淡淡的悲哀。

    “父皇！”隐忍不住的打断男人的话语，他不喜欢的，一点都不喜欢，让他心里酸酸的，好不难受，脚步有些怪异的快速向走来，近了，一下子扑到男人怀里，紧紧的抱住。   

    没有动，任由隐紧紧地抱住他，算起来，这是他第一次没有主动抱住怀里的宝贝儿，他不是不理解隐儿的做法，不光是隐儿有那种想法，他也有，他也想和隐儿好好的比试一场，尤其是八年后的限制，他能明显感觉得到隐儿那强悍变态的实力，这同样激起了他的战意，但他不希望这样，尤其是在这样的情况之下与隐儿交手。

    或许如同隐儿所说，他们定然不能认真的，尽兴的打上一场，但他就是情缘永远无法与进而交手，永远让它成为遗憾，也不要这胆战心惊，上一次的教训足够让他谨记一生了，他再也不愿意让他的隐儿处于任何危险的境地，他绝对不会冒这个险。

    或许这场感情注定他要付出很多，毕竟是他亲手把他的宝贝儿拉入这深深的感情漩涡，永远的沦陷于此，不是吗？

    “父皇~”隐抬头看着男人，或许连他自己都没有注意到自己的眼里有着一丝哀求，他害怕了，怕男人不肯听他说。

    唉~虽然生气，但却无法忽视隐儿的眼神，他就连那个都忍了下来，更何况现在，原本隐儿便是出于好心，不是吗？

    “隐儿，你说吧，父皇听着”终于伸手轻轻的抚上了隐儿的后背，果不其然，隐儿那大大的猫眼里面露出了一丝欣喜。

    “嗯！”用力的点头，隐并没有急着开口，而是把头窜进的怀里很是贪恋的蹭来蹭去：“父皇的怀里很温暖呢！”。

    唉~再次叹气：“那隐儿可是喜欢？”这家夥，越来越会撒娇了。

    “唔，喜欢”隐在的怀里就着这个姿势努力点头，却不知简直要了姝凤萧的命。   

    这算不算是勾引？送上门来的美食？不过他并没有忘记他们此刻还有更重要的事情需要解决，更何况自己之前还答应了隐儿禁欲半月的，唉~想到那个“半月之约”，姝凤萧在此在心里哀叹！

    “父皇是不是在为之前的事生气？关于……我们第一次的时候，我动作熟练的事？”闷闷的声音从姝凤萧的胸前传来，确实狠狠的撞进了姝凤萧的心里，身体忍不住的微颤，他怎么可能不在意？可此时被隐儿如此一问，他确实一句话也说不出来，他突然发现这明明是自己一直想知道的事，可此刻他却是想捂住自己的耳朵，一点也不想听，不想问。

    “父皇是不是很害怕知道答案？”隐却是抬头定定的看着他，丝毫也不让他躲避。   

    “那……父皇相信灵魂转世之说吗？或者说是……借尸还魂？”隐没有理会姝凤萧的沉默，确实突然问出了一个与之毫无关系的问题。

    姝凤萧有些奇怪的看着隐儿皱了皱眉，不知道是不是他的错觉，隐儿似乎有些小心翼翼，有些孤注一掷的感觉，当下心里苦笑，这应该是他才有的感觉吧？也不嗦，直接说道：“哪些东西，虽然很是奇异，很是不可思议，但我想，应该还是有的吧，毕竟有很多东西是无法按照常理来推算的，再说，你哪位兄弟，魂影，不是可以看到人的灵魂吗？这已经是超出人们的想象了，你要知道，找遍整个亚皇大陆也未必能够找出第二个与之能力相近的人。”

    “那么也就是说，父皇相信了？”进紧紧抓住姝凤萧胸前的衣服，有些激动的再次问道，虽然他一直知道男人是不拘于礼的，是狂放不羁的，他甚至于毫不在乎伦理常纲，但是想归想，此刻亲耳听来，依然让他忍不住的雀跃。

    “嗯，父皇相信！”若说之前还有些纳闷的话，此时姝凤萧心里却是已经八九不离十了，从自己第一次见到隐儿到这之后的种种怪异之事来说，他不想相信都难。

    以前的猜测毕竟只是猜测，此时看怀里人儿的表情，姝凤萧却是觉得这个所谓的猜测恐怕已经不再是猜测了，而是事实了吧？

    “隐儿问这个是想告诉父皇什么吗？”姝凤萧轻轻地在隐的额头留下一吻，轻轻地抚着他的脸颊问道。

    “嗯！”隐肯定的点头，眼里已经是一片坚定之色，睁着大大的猫眼看着姝凤萧，尽然说不出的可爱。   

    “父皇，隐儿便是投胎转世过来的，从另一个空间”隐略微吸气，平静的开口，他终于是说了出来。

    “然后呢？”姝凤萧挑了挑眉淡淡的问，果然呢！猜测变成事实了，这一刻姝凤萧并没有惊讶，只是觉得有些奇异，嗯……似乎还有些想了解隐儿所说的“那个空间”吧。

    “是带着前世的记忆转世而来的”隐在此开口，意图说的更清晰一些，怎么男人都不吃惊呢？也没有什么反应，难道他没有挺清楚？莫不是男人以为是一般的老百姓迷信的那种投胎转世？

    “嗯！”姝凤萧却是依然淡淡的应了一声，静静的等待隐儿的下一句话，他当然知道隐儿的意思，是带着前世的记忆吗？若不是如此，那才说不通呢！   


第一百零五章 竹林幽会（三）

    “呃~”一滴汗水从隐的额头滴落，他觉得有些无语，感觉自己像是在做无用功，男人似乎毫不在乎，貌似反倒是自己太过于纠结了。

    “嗯哼？隐儿接着说”姝凤萧失笑，他怎么可能不明白隐儿的意思，原来他的隐儿也有紧张害怕的时候。

    “嗯！”隐点头，不管怎么样，他今天也一定要说出来，不管父皇在不在意：“不光是我，绝、煞、迷、魂，还有小睿都是”。   

     “呃咳…咳咳咳……”毫不防备的姝凤萧直接被呛得说不出话来，这个消息对他来说还真是劲爆，虽然他也曾经怀疑过他们几人与隐儿之间的关系，尤其是那种默契，那明明是多年深交的老朋友之间才有的，可是几人都是年岁并不大的孩子，还有他们表现出来的那份与年龄不符合的成熟以及睿智；还有小睿，在古武之国，隐儿离开时，他那种种不经意之间表现出来的聪明，以及那些亚皇大陆上根本不存在的文字，种种迹象都表明了这其中的不平凡，但此时，从隐儿口中亲口说出的这个事实，依然还是超出了他的预想。

    “照你这么说，你们几人都带着前世的记忆转生的，但是，到了这一世你们又是如何认识彼此的？先不说小睿，若是父皇没有记错的话，那四个孩子应该是你七岁那年才和你见面的吧？但是即便是见面也未必就能认出彼此吧？”姝凤萧奇道。

    “嗯”隐伸手替男人抚了抚胸口，真是，多大的人了，还会被自己的口水给呛到，白了男人一眼，这才点头道：“嗯就是七岁那年，我们几人才聚集到一起的。”

    “聚集？”姝凤萧很不解。

    “是啊，聚集！”隐笑道：“甚至于连我们自己都弄不明白这究竟是怎么回事，父皇你知道吗？我们六人居然是来自同一个地方，真的好神奇！”。

    “也就是说，前世我们是同一个地方的人，出了小睿，四影和我更是在前世便是生死朋友，早已经是默契十足，摈除外貌的变化，身体的重生，我们几乎不用刻意去确认便一眼就认出彼此来，那种同为中华儿女的感觉是不会错的，那种眼神，虽然身体换了，但灵魂是一个，就算不用魂施展特殊的手法，我们依然能够从对方的眼神之中辨认出彼此来，他们，绝、煞、迷、魂私人在阴世，是我唯一的朋友，唯一的！”

    或许连音自己都没有注意到，他此时的眼神带着一丝笑意，这让姝凤萧嫉妒得不得了，心下又不小心给四人记了一笔。   

    “至于小睿”隐 有些好笑的说道：“真是不可思议，前世我并不认识他，不过他却是被我无辜致死的的，后来我才得知，他貌似还是我手底下的一名员工，真是该说他运气不好呢还是运气太好。”

    “哦？”姝凤萧也很好奇，他见过的奇闻异事无数之多，不过眼前这事依然超出了他的想象，姝凤萧揽过隐：“隐儿，既然决定要说，那可是要没有一丝一毫的隐瞒，全部告诉父皇，嗯？”

    “嗯！”隐点头，他原本就是打算今天把自己的所有，不管是前世的还是今生的都全部告诉这个男人，若要真正的和他在一起，那么它必须得包容他的所有，包括他的前世，也只有包容的了他的全部的男人才是他要的男人，才是他能全身心在乎在意的男人。

    深吸一口气，隐蜷缩进男人温暖的怀抱，他知道自己其实一直放不下，放不下前世的种种，哪些委屈，哪些仇恨，哪些不甘与痛苦，都无时无刻的在啃噬着他的灵魂，他怕自己还未说出来便已经失控，所有他一直都克制着自己，克制着自己去回想自己的过往，知道有一天他突然发现，只要在这个男人的身边，感受到这个男人的气息，方能冷静如常。

    “小杰，就在这儿乖乖等爸爸妈妈回来哦！”女人笑的温柔无比。

    “嗯！”我一定乖乖的，小男孩乖巧的点头。

    一幅幅昔日的残酷景象如电影镜头一般不断闪现在隐的脑海，感觉到自己的身体不受控制而颤抖，隐嘲讽的笑了，原来自己真的有如此不甘么？

    “隐儿”姝凤萧没有忽略到隐儿那抹嘲笑的笑容，紧紧的捆住了他。

    感觉到男人温暖的臂弯，隐不由主的靠了过去，然后咬牙努力整理自己浑浑噩噩的思绪，从自己被母亲残忍的丢弃开始，隐缓缓的开始讲起自己的过往，他的声音平静而压抑。

    那年，他很小，大概三、四岁或者四、五岁吧，他被那个人，自己的亲身母亲抛弃了，那本该是还没有完全记事的年纪，他在大街上等了好久好久。   

    后来接难耐的他被几个小流氓带走了，因为他们说会给他吃的，可是，没有吃的，却有暴力，有残酷，有黑暗，他们撕开他的衣服，然后拉开他那还如嫩芽一般的双腿，残忍的虐待他。

    那时候的他完全不明白那几个之前还一脸笑容的叔叔哥哥们为什么突然变得那么可怕，更不明白他们为什么要这么做，当然也不明白他们这是在这做什么，他只是觉得好痛好痛，他只能使劲的哭着找妈妈。

    他似乎是晕了吧？已经记不清了，后来他被一个老乞丐给捡了去，也正是那个老乞丐救了他，那个乞丐对他很好，不知道为什么，孩子不记得了之前的事情，那时候他忘记了所有的不快乐，老乞丐很穷，经常饿肚子，但他只要有吃的，最先想到的就是他，他还教他认字，教他习武，只是那个时候孩子贪玩，并灭有学到多少，直到老乞丐死亡，留下他一个人，那时候他也才七八岁了吧。

    再次被几个小流氓抓住，他们撕开他本就破旧不堪的衣服，再次搬开他瘦弱的双腿，一逞兽欲，那是孩子才突然记起了小时候的某些片段，原来他再次遭遇了当年的悲剧，直到这时，他才知道他是被强暴了，而且已经不是第一次了。

    他被一个路人送去了孤儿院，院长对他很好，很多人对他好，因为他们都没有亲人，那时候，他常常想起老乞丐，他有时候想要问老乞丐，为什么他记不清楚以前的事呢？关于那次强暴，还有那个面色似乎很温柔的女人，他想报仇呢，他不知道，老乞丐为他催眠，洗去了那残忍的记忆，若是不发生后来的再次强暴，他是永远都不会想起来的。

    想起老乞丐，孩子时常会想起自己现在的孤儿院，这是他第二次尝到一丝温暖，是院长和这里的孩子给他的，他很珍惜，此时的孩子已经懂得珍惜，因为那时候他忘记了多珍惜一些老乞丐给他的温暖。

    院长生日，他拿着孤儿院所有孩子努力攒起来的蛋糕钱，去为了院长买蛋糕，他又被小流氓抓住了。

    再次被强暴时他已经懂得了不要大力反抗，那是唯一的保护自己的方法，几个流氓抢了他买蛋糕的钱，然后他被卖了，卖去了牛郎店，专门伺候男人，终于沦落为那些禽兽的胯下玩物。

    再后来，他被一个男人，一个看起来很斯文，很温柔的男人买回了家，如同养狗一般养着他，给他戴上了相圈，那个男人粗暴而变态，如兽一般，他的身上再也没有一块好的皮肤，他逃跑了好几次，都没有成功，男人用长长的钢针从他的脚底打入再从膝盖穿出，他彻底死了逃跑的念头。

    后来他终于知道，男人是老师，因为有一天他突然把他带了出去，让他上学，原来男人是老师啊，还是个慈善家，难怪前几次他原本已经逃跑成功却是每每又在此落入他的手中，原来所有人都以为他不识好歹，一个孤儿，有如此对他好的养父还不知足。   

    呵呵，他又逃了，这次他遇到了那个冷酷的男人，杀手组织洪阁的二当家，他成了杀手，专门在床上杀人，在男人高潮的那一刻杀人，他不甘，但他终于可以肆无忌惮的杀人了不是吗？他慢慢的长大，悄悄地练习着老乞丐教给他的武功。

    后来，他从床上的第一杀手提升到了洪阁的第一杀手，成为了真正的王牌，那时候的他爱上了杀人的快感，却是忽略了，功高盖主的忌讳。

    他们感觉到了他的威胁，于是他们控制了他，用孤儿院来控制他，那时候，他才恍然大悟，他依然没有逃脱命运，没有逃脱被别人来掌控自己的命运，原来一切的一切都是他一厢情愿。

    他在任务之中结识了四个男人，这四个男人和他之前所见过的男人都不一样，他们想和他交朋友，真真正正的和他交朋友，结兄弟，他那枯竭的心再次感觉到了一丝柔和，他们吧他从死亡线上拉了回来，然后，他们成了兄弟，生死兄弟。

    他们陪着他，支持他，和他患难与共，甚至于动用他们所有的家当和他一起对抗洪阁，最终他成功的救了孤儿院，可是那个时候，四个兄弟却是全部在这场斗争之中先后死亡。

    他觉得好累，好累，他想要让自己解脱，所有他自杀了，在洪阁的杀手追来之前，但最后一刻，死亡的最后一刻，他依然还是害死了一个无辜的陌生人，那个陌生人应该是很纯洁的吧？因为最后一刻他看到了那双纯洁的眼睛。

    发现自己转世之后，他没有任何要求，只是告诉自己，一定要自己掌控自己的命运。

    隐缓慢而又平静的说着自己前世的种种，每一个步骤每一个细节，全部都说了出来，或许连隐自己都没有发现，他的双手一直紧紧的抓住姝凤萧的手臂，指甲已经深深的刺入了手臂上的皮肉。

    他的眼睛一直看着前方，不，或许根本就什么都没有看，因为此刻的他就像是一个木偶娃娃一般，让人好不心疼。

    他更像是一个陶瓷娃娃，一碰就碎，此刻，姝凤萧的心在滴血，就算在他身上砍上十刀八刀恐怕都没有如此难受，他没有想到，真的没有想到，他的宝贝儿居然有着那样的经历，那样的过去，他一直知道他的宝贝儿有故事，他甚至于都已经做好了听到最坏的情景的打算，却不想，自己所谓的最坏还不及隐儿所经历的十分之一。   

    他甚至于开始恨起自己来，干嘛要让他的隐儿说的那样清楚？为什么要让他讲出哪些残酷的细节？

    看着隐儿如同自虐一般，尽量的讲的仔细，讲的逼真，可他此刻却是什么都做不了，想阻止，却又不能，因为那是隐儿的过去，已经发生，在自己毫不知情的时候便已经成为了事实，他无不奈何，他必须得清楚的知道，知道隐儿过去的所有，他要和隐儿一同承担他的苦，他的仇，他的一切。

    姝凤萧终于第一次有了恨得感觉，恨自己的无知，恨自己的无能为力，恨自己没有早些认识隐儿，曾经他从不屑的恨，此刻却是满满的盘踞了他的心，可现在他什么都做不了。

    他没有忽略隐儿眼睛里闪现的丝丝杀意，没有忽略隐儿那颤抖的身子，他那颤栗的心，他已经错过了过去 ，那是无可奈何的事，也无法挽回，但此刻，他怎么能够让自己的情绪再感染到他的宝贝儿呢？

    姝凤萧紧紧的抱住怀里的至宝，没有说任何安慰的话，因为口头上的安慰是没有必要的，也没有询问什么，他只是俯身在隐的耳边一遍又一遍的说着：“没事的，有父皇在，父皇会永远陪着你，永远！”

    晚风吹拂，扬起片片竹叶，枝条摇曳，沙沙作响，竹林深处，伴随着这翠竹晚风，两个身影紧紧相拥，唯美而动人，许久许久。

    “父皇~”闷闷的声音有些委屈。

    “嗯？”姝凤萧宠溺的吻了吻宝贝儿的小巧耳垂：“隐儿，可是好受些了？”

    “唔~父皇，疼！”声音依然很是委屈。

    “疼？没事的，一会儿就不疼了，不要再去想哪些痛苦的事就不会疼了，嗯？”连自己的心都痛得不得了，隐儿能好受么？

    “父皇，不是……”隐挣扎了一下。

    “隐儿乖，别想了，嗯？已经说完了，父皇也已经全部了解了，就不要再去想了，嗯？有父皇陪着！隐儿还如此不安么？”姝凤萧心里很是难受，狠狠的捏着拳头，殊不知此时父子二人完全是牛头不对马嘴。

    “父皇……”隐再次开口，似乎有些隐忍。   

    “乖，隐忍，不想了，答应父皇不想了好吗？不想心便不会痛了”还是不行吗？姝凤萧紧捏的拳头之中，指甲深深的插进了手掌的肉中。

    “放开！”

    “什么？”姝凤萧身体一颤，以为自己听错了。

    “放开！”该死，这个男人真是的，他又没有说他心痛，他是身体痛还不好？抱那么紧，能不痛吗？

    没有听错，隐的声音冷冷的，姝凤萧犹豫了一下，最终还是松开了手臂，放开了怀里的人儿，此时的姝凤萧，心如刀割，看着隐儿大口大口的喘气，姝凤萧心疼得不得了，好想抱住他，可是……

    心很痛，隐忍，你是不是时常如同这般心痛难忍？呵呵~姝凤萧自嘲的一笑，怎么可能，隐忍感受到的疼痛怕是强出自己所感受到的千万倍吧？内息翻腾不已。

    “该死的你在做什么？”就在姝凤萧感觉耳边嗡鸣不已的时候，突然一股寒冰的内力进入了他混乱的心脉，小心的为他输导着体内暴戾的内力，一声怒骂也瞬间拉回了他浑浑噩噩的思绪。

    “你要是敢出事的话，我绝对不放过 你”隐出言威胁，他感觉到男人体内不受控制的内力，或者说男人根本没有想过要控制，像是在自杀。

    回神的姝凤萧愣愣的看着眼前与他怒目相视的宝贝儿，紧接着听到了他的宝贝儿怒气冲冲的怒吼，他依然没有管自己体内已经一团糟的混乱气息，只是轻轻地伸出手，想要触摸一下隐的脸蛋。

    “父皇！你在做什么？”隐怒吼，该死，怎么回事啊？这个男人，刚才不是好端端的吗？

    “就算隐儿不愿意，父皇还是想碰一下隐儿呢”刚刚清醒的姝凤萧显然是没有搞清楚状况，以为隐的怒吼是不愿意被他碰触。

    “什么愿不愿意？你想碰随便你碰，该死的你，现在顾好你自己，要是敢出事，我就是做鬼也不会放过你”隐真的急了，男人体内的气息已经开始暴乱起来了，他居然无法控制住，到底怎么回事？他以前从来不知道，男人身体之内居然有着一股原本不属于他的力量，这到底是怎么回事啊？

    “隐忍~”姝凤萧依然毫无知觉的抚摸着隐儿的脸，似乎自己体内的事情与他毫无关系一般。

    “隐儿，隐儿个屁啊”隐破口大骂，“啪~”狠狠的一耳光扇在姝凤萧的脸上：“清醒，你给清醒过来，听到没有？”   


第一百零六章 竹林幽会（四）

    “隐儿~”姝凤萧似乎毫无知觉一般，依然目不转睛的看着眼前对他怒吼的隐，傻傻的苦笑：“你当真如此厌我？”声音无限凄凉。

    “什么？”正心急的隐并没怎么在意男人说的什么话，他正忙着努力的向姝凤萧的体内输入内力，试图控制住那股暴戾的力量，却不想他无意间的反应再次让男人误会。

    姝凤萧体内的那股暴戾之气，除了他自己还真没有任何人能够控制，当然前提是他保持心智，而之前父子二人不经意的一个误会却是导致了他气息混乱，并伤及心脉，太过于在意爱人的他，此时他的眼里心里全都只有眼前可人儿的一颦一笑，却是什么都听不进去，只是凭着隐脸上的表情神色来自顾自的以为他的宝贝儿似乎很是生气，进而一厢情愿的以为自己是被讨厌了。

    想到自己被隐儿讨厌了，姝凤萧思绪再次大乱，一丝鲜血从嘴角缓缓滑落，却是刺红了隐的双眼，此时，他才发现了男人的不对劲，眼看男人体内那股暴戾的力量已经把姝凤萧的经脉冲撞得伤痕累累，心急如焚，左手拳头一捏就要动用那股特殊的力量，用那个力量应该能够强行压下那股怪异的力量吧？

    左手二指并立，一股淡蓝色的幽光出现在指头，似乎还泛着点点电流一般，发出兹兹的怪异声音，被这轻微的声音一惊，隐顿时清醒过来，看着眼前的情景，吓出了一声冷汗。   

    依现在的情况，若是他真的把自己左手的力量送入姝凤萧体内的话，那可就是真的无力回天了，先不说能不能够压制住那股暴戾的力量，就算真正的压制住了，以姝凤萧现在的身体情况来说，那还不是死路一条，恐怕会经脉寸断而亡吧？

    “呼~”深呼一口气，隐强制压下心里的恐惧，他差点失手……

    不敢在想，身体还有些颤抖，但隐此刻一惊顾不了那么多了，当务之急就是解决眼前的事，听不进去他说的话是嘛？还是压根儿没听？顾不了多想为什么会出现眼前的这种情况，有了这个念头，隐一把勾上男人的脖子，自动把唇送了上去，若是这样都没有用的话，那他也不知道该怎么办了。

    “唔~”唇舌相交，立即像是干柴遇上烈火，姝凤萧在短暂的愣神之后，身体比脑子先做出反应，抱住怀里的人儿狠狠的吻着，瞬间便粗暴的把隐儿的嘴唇咬破，他心里害怕，隐心里也害怕，两人顿时像是对决一般，在这竹林之中展开了一场较量，亲吻如同在大战，二人都不自觉地似乎是要用亲吻来证明什么似的，疯子一般纠缠在一起。

    不知是谁先动手，他们开始互相撕扯着对方的衣物，如野兽一般的依靠直觉来确认彼此，当二人都全身赤裸的时候，他们再次以天为被，以地为床，二人都摒弃了温柔，尤其是姝凤萧更是像要证明什么一般，粗暴无比，拉开隐儿的腿，丝毫不管他前面颤巍巍还为完全直立的小家伙，直入中心地带。

    只是稍微的用一根手指试探了一下，顿时那紧致的感觉使得他略微皱起眉头，不高兴的把手指伸进隐的嘴里搅拌了一圈，然后就着手指上的唾液再次刺入可人儿那隐藏在股辩之中的神秘幽穴，动作没有丝毫温柔而言，引起了隐一声似乎是痛呼又似乎是愉悦的呻吟，好不媚人。   

    “腿再张开一点”姝凤萧冷酷而又霸道的命令，手指还在隐的密穴里面狠狠的搅动了几下。

    “唔唔~”听到男人的话，隐稍微恢复了一点神智，顿时有些委屈，这个该死的男人，委屈感也就是一闪而逝，因为下一刻他的所有的注意力都被那只在不断自己后穴里作怪的手指给拉了去，‘嗯~虽然有点痛，但是好舒服哦！还要，还想再要’这是隐的想法，他向来都不是扭捏作态的人，有了需要，随即他便乖乖的顺从自己的心意，听从男人的话，大大的张开了自己修长的双腿。

    好紧！姝凤萧依然皱眉，这么紧怎么进去？尽管动作粗暴，但他向来注重性爱质量，更不会有特殊的嗜好，此时虽然下身胀痛不已，但依然忍耐的咬牙命令：“放松，张开你的小穴，若是不想被我弄坏的话。”

    “唔唔~”隐此时心里也很郁闷，脑子晕晕乎乎不说，这个男人居然还敢命令他，很好，他先记住，下次他一定要报仇，也要把男人压在身下，哼！不过，此时他依然很是听话的努力放松自己，毕竟一会儿痛的可是他。

    “嗯~很好”姝凤萧满意的点头，此时他那里还有刚才险些发狂的丝毫狼狈样子，甚至于与那内伤都不知道是在什么时候已经好了个七七八八，大手抓住隐儿光洁的脚踝，一个用力，顿时隐的腰身几乎被他倒提起来，美好的风景尽数展现在男人的眼前。

    “真是漂亮的风景呢！”姝凤萧说着恶劣的话，邪魅一笑，跪坐在隐高举打开的腿间，挺着自己做人的坚挺，对准略微湿润的穴口，摩擦几下，找对最佳方位，随即狠狠的用力往前一顶，嘴里却依然说着淫乱的话语：“强大一点哦宝贝儿，好好的接纳父皇……的肉棒！”

    “啊啊啊……”隐是不想叫都不行，这个男人真是太强悍了一点吧？尤其是那个尺寸，更是让他畏惧，但此时他还能退缩吗？答案是不能，所以他只能按照男人粗俗的话语，尽量的长大自己，尽量让自己顺利的接纳他的硕大，不然他怕自己还没有开始爽就被男人劈成两半。

    不仅隐难受，姝凤萧此时也一样难受，刚刚挤身进去就遭到了紧致的通道的阻难，险些让他丢脸的当场泄掉，顿时心里升起一股强烈的征服欲望，身体暂时定住不动，深吸一口气，重新调整好状态，这才恶狠狠地冲刺了进去，也不管身下人儿的痛呼，因为他知道这痛只是一时的，他也只是借助这短暂的疼痛警告这个可人儿，告诉他等下要乖乖的任由他蹂躏。

    隐只觉得后背一阵发凉，感觉像是被什么东西盯住了一般，此时脑子不大灵光的他只是疑惑的睁开有些朦胧的双眼看了看男人，刚才那是错觉吧？一定是！   

    并没有给隐多余的时间喘气，姝凤萧抓住他两只修长的美腿，大大的分开并提高，要不开始快速的动作，顿时，一阵阵淫靡的噗噗之声从交合之处传出，好不惹人心跳，姝凤萧更是爽到眯起了乌黑的丹凤眼。

    “唔唔~啊你个野蛮人，轻…轻点啊啊……”虽然疼痛的感觉没有持续太长时间，但隐依然愤愤不平，忙碌呻吟的闲暇时刻还要不断的抽出时间来骂人，唉！他也有够苦的。

    “你这个坏小孩，好好享受不就得了？还有精力骂人，是父皇对你太过于温柔了吗？”姝凤萧听了一会儿，不爽了，当下就着插入的姿势抱起瘫软的身子狠狠的一个大动作，硬是把隐从仰躺转为跪爬姿势，顿时惹的隐再次怒骂，但姝凤萧很明智的直接忽视一切不相干的噪音，再次加大抽动的频率和动作，暗暗下定决心，一定要让这个不知天高地厚的坏小孩知道厉害。

    可怜的隐还在逞一时的口舌之强，悲哀啊！不知道未来半个月的时间里面他能不能顺利下床。

    “噗噗~啪啪~啪啪……”淫靡的交合之声以及拍打股辩的暧昧之声回响在这片翠竹林里面，此时，这片竹林似乎也被渲染上了一层绚丽的春色。

    “啊啊…唔唔哈……”他很不想叫的，真的不想，谁愿意让男人知道他现在很爽啊，但是……但是他真的很无奈啊，那么用力的撞击，那么刺激的感觉，除非他是哑巴，不然他也没有办法让自己不出声，隐浑浑噩噩的脑子在源源不绝的刺激酥麻感之中依然不忘记他下次一定要反压男人的念头，是男人都喜欢征服的感觉，不是吗？

    姝凤萧似乎依然不满意这眼前已经淫靡不行的一幕，他再次邪恶一笑：“隐儿，感觉怎么样？爽吗？这个姿势可是插得最深的，你，可还满意？”   

    隐迷惑的回头看了自己一眼，得~当下差点没有气的吐血，这个姿势还真是……真是原始啊！自己跪爬在地上，翘着屁股任由男人在身后努力做活塞运动，这……杀了他吧！隐很想直接晕死过去，如果现实允许的话。

    “废话少说，该干嘛干嘛”不爽的隐此时也只能在口头上占点便宜：“姿势什么的有什么用？你那东西太短的话还不是没什么实质性的作用，哼！”

    静，诡异的寂静！

    姝凤萧突然停止了抽插动作，就那样和隐儿保持着那兽交的动作一动也不动，二人都已经清醒了一大半，不，或许说是陷入了更加疯狂的地步。

    “隐忍刚刚说什么来着？”姝凤萧嘴角在抽搐，声音却是平静道极点。

    “没有，什么都没有说”隐一副什么都不知道的样子，声音也是平静道了极点。

    “真的？”姝凤萧觉得他快要疯了，这个坏小孩果然不能怜惜，居然还对他的尺寸不满意，想 爬到他头上来吗？这个淫乱的孩子，教训，一定要给他刻骨铭心的教训。

    “真的！”隐心里都快悔死了，连他嘴角都不相信那句居然是他说出来的，在床底之上，和男人说对方尺寸不够，这……这不是摆明了找死吗？就算是在平时，打死他他也不敢说这话好不好？可是刚才，就在刚才，他说了，不仅说了，还冷哼了一声，天啦！他忠心的乞求此时此刻赶快来个暴雷吧，一定要直接把他劈晕。   

    “呵呵~呐隐儿，父皇和你打个商量怎么样？”突然姝凤萧的声音变得温柔无比，轻轻地俯下身在隐的耳边诱惑的问道。

    “呵呵~父皇请说！”同样是笑，无疑，隐的笑很僵硬，很勉强，他有不好的预感，非常不好的预感，男人居然没有发火，不，应该说没有马上发火，更是让他胆战心惊的是男人那魅惑的声线，这个状态的男人，很危险，很恐怖啊！隐再一次为自己的行为深深的后悔。

    可惜，世上没有后悔药，果然，下一刻，姝凤萧温柔的声音再次响起，说的话却是恶魔一般：“都是父皇的不是，父皇不知道隐儿居然如此饥渴，若是早些知道的话，怎么可能让宝贝儿饥渴难耐呢？这样吧，既然父皇不能满足隐儿的话，那么父皇便亲手做一个让隐儿满意的东西随时给隐儿用上，如何？”

    “呃！其实…不用了，父皇，隐儿很满意的”隐垂死挣扎，虽然没有完全听懂男人的意思，但不用想也知道肯定不是什么好事情，他能答应除非他疯了。

    “呵呵~要的，怎么能不要呢，隐儿乖，父皇一定会让你满意的，嗯？”说着，姝凤萧右手向前一伸，手指一划一抓，一截婴儿手臂大小的竹子便出现在了他的手里，手指微微舞动，不消一刻，一个形状呃……形状暧昧的东西出现在姝凤萧的手里。   

    冷汗从额头滴滴滑落，隐此时总算是明白了姝凤萧的意思，原来自己就是因为这个觉得很是不安，当下急忙挣扎反抗：“父皇，隐儿的玩笑话你干嘛当真？当没有听到好不好？要不我道歉？”开玩笑，不反抗，不反抗的是傻子。

    “父皇可不是开玩笑的哦”姝凤萧用一只手牢牢的控制住隐，胯下狠狠的冲刺一下，然后笑道：“隐儿，你也只得，所谓道歉一说，根本是不可能的不是吗？来，一会儿父皇就亲自给隐儿用上，嗯？要不现在就用上也行，这个东西可是两用的哦。”

    “……”两用~这次隐就是不用问也知道所谓两用是什么，他很无奈的瘫软在男人怀里：“父皇，敲晕我吧！”

    “呵呵……怎么可能？”饶是姝凤萧听到此话也是失笑，这个可人儿，真是让他又爱又恨呢！温柔的笑道：“父皇怎么舍得敲晕隐儿呢？隐儿只管好好享受就好，嗯？来，闭上眼睛好好享受。”

    “我偏不闭眼”隐突然转头瞪着男人可恶的笑脸狠狠的低吼，显然他也被姝凤萧的‘看似温柔，实则恶魔’的言行刺激到了，哼！不就是做爱吗？谁怕谁啊？

    “呃……”姝凤萧一愣，这个孩子，真是有点都不能对他放松啊！当下直接把手中的那个用竹子做的东西塞到隐儿的手里：“好，如隐儿所愿，来，这个自己玩。”

    “呃……”隐也楞住了傻傻的看着手里的那个质感冰冷的东西，有些反应不过来，不过，姝凤萧可不管他此时在想什么，直接抬起他的翘股，毫不怜香惜玉的狠狠抽插了起来，再说， 隐也不需要什么怜香惜玉，不是吗？

    顿时，竹林里面短暂停顿的淫靡之声再次响了起来，甚至于比之前更胜一筹。   

    “怎么样？隐儿，这个力度如何？”姝凤萧邪魅低沉的独特嗓音是不是的响起。

    “唔唔…啊哈……”没有回答却是比回答更好。

    “那么这个姿势呢？”邪魅的声音增添了一丝笑意以及满足。

    “唔唔…啊啊哈……”依然是没有回答便是最好的回答。

    这样怪异切淫靡的一幕幕在翠竹叶子的沙沙作响的衬托之下一直持续了很久很久，直到周围一片漆黑，姝凤萧静静的凝视着怀里昏睡过去的可人儿，满足的笑了，不过他也有些无奈，真是的，没想到自己的定力居然如此不济，被隐儿稍微一撩拨，便控制不住的一遍又一遍的要着他，几乎是没玩没了，若不是他此刻累晕过去，怕是……

    “唉~”姝凤萧微微叹气，他做的太过了一点，不过，当下一刻眼睛一部小心移到了隐忍光裸的下身时他再次感觉到了口干舌燥，脑子里不禁浮现出刚才那淫靡的场景，隐儿一边被自己不断的抽插着一边自己拿着那个竹节玩弄自己寂寞的前面，好半晌，姝凤萧才依依不舍的收回视线，气恼的低骂：“这个妖精！”

    “什么人？”姝凤萧右手一挥，地上散乱的衣服瞬间飞了过来，严严实实的盖在了隐儿光裸的身子，左手轻轻一栏，抱住隐儿就地一滚。

    “叮叮叮……”几声几不可闻的沉闷之声响起，之前他们刚刚躺着的地方此时却是齐齐的深插着一排钢针，冒着丝丝寒光。

    姝凤萧危险的 眯起了眼，静静的看着前方，并没有说话，但眼底透出的浓浓杀机，却是已经说明了他此刻极其不爽。

    “唔~”怀里的人儿轻微的挣扎了一下，从紧密的衣物一角伸出一刻脑袋，迷迷蒙蒙的看了前面一眼，似乎毫无知觉一般，回头想男人怀里缩了缩，嘴里有些模糊不清的嘟囔撒娇道：“父皇，别吵，隐儿好累哦！要睡！”   

    “嗯！好，父皇不吵，隐儿睡吧，一会儿父皇叫你起来吃东西，嗯？”姝凤萧从怀里有一丝动静的那一刻便已经把目光转向了怀里，此时更是温柔细语的安慰被打扰的懒猫，丝毫不在意不远处的杀机重重。

    待怀里的可人儿再次睡着，姝凤萧这才抬头淡漠的瞟了一眼前方隐身于黑暗之中的杀手：“打扰隐儿睡觉者，死！”并没有发出声音，姝凤萧只是用嘴型告诉对方这样一个信息，只见他右手轻轻地贴在身旁的一株竹子之上，瞬间，竹子便化为了绿色的点点灰尘，但灰尘并没有落地，而是像活物一般，慢慢的向前方飘去。

    飘，不过是肉眼上给敌人的感觉，似乎哪些灰尘飘得很慢很慢，实则不然，待几个杀手回过神来，已经一切都晚了，他们在无声无息之间便剥夺了视觉、听觉、味觉、以及痛觉等五觉，随之他们感觉到只见软软的倒在地上。

    不过这软软的倒在地上的感觉其实也不过是他们的错觉罢了，他们并没有真正的倒下，或者是说在倒下之前，他们的身体便已经化为了点点灰尘，如同之前的那株竹子一般。   

    
第一百零七章 帝王之忆

    “隐儿，醒醒，起来了，隐儿……”

    “唔~”好吵，烦死了，他很困好不好，是谁这么不识趣啊？老是吵他。

    “隐儿，起来了，懒猫~不饿么？”姝凤萧失笑，真实的，回客栈都已经那么长时间了，他已经睡很久了，居然还叫不醒，不过要不是为了宝贝儿的身体着想，他也舍不得吵醒她不是？但是能看到宝贝儿这么可爱的一面，倒也值了。

    “父皇么？”隐努力睁开沉重的眼皮，嘟着嘴咕哝着，语气很是不情愿，片刻眼睛再次闭上，显然是再次睡着了。   

    “嗯！是父皇”姝凤萧轻轻俯下身宠溺的在隐儿漂亮的脸蛋上亲了一口，他好想化身成狼啊！

    “臭男人，别碰老子，烦死了，屁股不痛了啊？好了伤疤忘了痛！”迷迷糊糊之间，脸上痒痒的，隐当即左手一挥，像赶苍蝇一般，嘴里毫不客气的骂道。

    看可人儿那一脸没有睡醒，双眼半睁，软绵绵的可爱模样，饶是姝凤萧也没有想到他的宝贝儿下一句话会这么的呃……劲爆，屁股痛？他屁股痛？到底该是谁屁股痛啊？姝凤萧哭笑不得，无奈的摇了摇头，不过……

    姝凤萧脑子里面不经意的闪过一个念头，顿时一头冷汗，不会吧？应该不是他想的那样吧？为了确认自己的想法不过是自己胡乱的猜测而非事实，姝凤萧决定亲自试验一下，当下一边骚扰那个无视他再次睡着的可人儿，一边低下头在隐的耳边上魅惑的低喃：“隐儿，父皇为什么要屁股疼啊？”

    “啊~别烦，还让不让人睡了啊？”隐火大的一把拍开那只不断骚扰他的咸猪手，怒吼一声，转身继续呼呼大睡。

    “隐儿告诉我，父皇为什么屁股疼，就让你好好睡觉，可好？”姝凤萧也不在乎，继续魅惑的问着，双手继续在隐的身上摸来摸去，反正是每位的嫩豆腐，不吃白不吃。

    “他奶奶的，你烦不烦啊？我没有喂饱你是吗？精力这么好？好的，现在就再来大战三百个回合，我还就不信了，上你十次八次不行，再加十次八次的十次八次，老子还就不信了，上不死你丫的……哎哟……”再次被骚扰的隐，一股无名火腾腾直往上冒，他奶奶的，这个男人怎么这么难搞定啊？他昨天晚上不是上了他那么多次吗？居然还欲求不满，当下气急的隐只觉得脑子一股热便已经一个鲤鱼翻身跳了起来，指着眼前的人影就是一痛教训，直到霹雳巴拉的骂了一大堆这才后知后觉的感觉到自己双脚打颤，全身酸痛不已，尤其是屁股，一阵一阵的钻心的疼痛感不断的传到他的痛觉神经，这才后知后觉的忍受不住的一脸痛苦的叫唤了起来。   

    不过，此时的姝凤萧却是一脸冷笑的站在那里一动也不动，对爱人的痛呼完全无视，片刻之后，干脆走到一边静静的坐下，自己为自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。

    隐无趣的叫了两声，发现不叫反而还没有那么痛，当下乖乖的慢慢坐下……不，是躺下，毕竟现在他那受伤的屁股坐不得，动作缓慢的调整好姿势之后，隐这才抬头可怜兮兮的看向那貌似悠闲品茶的姝凤萧。

    “父皇，隐儿独子饿了……”软语撒娇，这貌似是他现在能做的唯一一件事了吧？隐为自己小小的悲哀一下，他居然会犯那种错误，说梦话！不，还不能说是梦话，只能说是自己一时顾口说出来的话，作为一个杀手，他能够怪谁？

    “隐儿不是困吗？再多睡一会儿吧！”姝凤萧淡淡的说道，继续品茶。

    “那个……父皇啊，那个刚才只是做梦而已”隐暗自估量了一下眼下的情况，很快便得出结论，坦白从宽！

    “所以？”姝凤萧甚至头都不抬一下，看都不看他一眼。

    “所以那不过就是幻想而已”低下头呐呐的说，心里也觉得自己其实挺孬种的，居然被一个男人吃的死死的。

    “只是幻想？幻想你上了父皇十次八次？”姝凤萧冷笑反问，眼睛危险的眯起。

    “呃……幻想嘛~一切皆有可能”幻想都不让？还让不让人活了？他又没有真实的实施，姝凤萧身上那淡淡的威压顿时把反叛的心理给浅浅的挖掘了出来，他也倔强 了起来。   

    “那么……隐儿梦中可是舒服？”姝凤萧危险的眯起眼，他怎么可能忽略了他的宝贝儿那倔强的眼神，当下便决定要施加压力，一次把隐儿的那种念头彻底的打压下去，顿时，威严的皇威淡淡的释放而出。

    可惜，隐向来是吃软不吃硬，更甚者软硬不吃，你越是打压他反抗的越是厉害，感受到男人身上的威压，隐不怒也不笑，面无表情，淡淡的看着姝凤萧道：“隐儿确实是梦到把父皇给上了，还不止十次八次呢！或许我应该身体力行的实施一次。”

    “哦？”姝凤萧怒了，看来打压必须得立即执行：“隐儿可真是厉害啊，不过隐儿确定 你能够做到？”

    “呵呵……父皇未免太过于霸道了，隐儿也是男人”隐淡笑，他此时正在深刻的检讨自己是不是太过于容忍这个霸道的男人了。

    闻言，姝凤萧一愣，脸色有些怪异，显然他之前确实并没有注意这个问题。

    “呵呵……哈哈哈……”隐笑了，笑的很是无奈，带着淡淡的心酸，看到男人的表情，他感觉到深深的侮辱，他也是男人，显然姝凤萧并没有当他是男人，笑声戛然而止，隐定定的看着那个一时愣住还没有反应过来的男人问道：“父皇当隐儿是女人？”

    “呃……没有”他怎么可能当他的宝贝儿是男人呢？他只是忽略了隐儿属于男人的需求罢了！姝凤萧努力的在脑子里面搜寻着关于隐儿这么大的男孩子的一些需求，希望能够理出一个明确的思绪。

    “是嘛？没有啊？”隐冷笑：“既然如此，那么以后我们父子二人就各凭本事吧，谁厉害便在上面”不错！隐在心底暗暗的说着，我在也不会向你示弱了，示弱是女人的长项，却不属于男人。

    “啊？各凭本事？”姝凤萧突然从思索之中回过神来，却是一时没有弄明白隐的意思。

    “是啊，各凭本事！”隐毫不在意的淡淡说道：“我饿了，可有吃的？”他不想再找个问题上和男人过多追究，一股浓浓的杀机充斥了隐的整个胸口，涨的满满的，就在此时，隐决定，只要和姝凤萧有过关系的，不管是男人还是女人，他都要全部诛杀！

    有了这样疯狂的念头，隐依然面不改色，静静的起床，也不要男人搀扶，静静的吃完饭菜，也不看男人一眼，静静的闭眼休息，也不管男人那期翼的眼神。

    休息之后，隐觉得自己脑子清醒异常，站起身来，走到窗边，看向远方，长长的呼了一口气，隐心下一惊有了计较，先解决眼下的敌人，在解决姝国皇宫的事，然后是整个亚皇大陆，再然后……   

    最后整个才是隐一直努力的目标，那个星球，那颗蓝色的星球，当时他从那冰封的冰雪世界里面出来时，看到蓝色的圆球便是地球，或者说是通往地球的通道，从想通这一点之后，那以前原本遥遥不可及的想法似乎一下子就变得真实了起来，也是从那个时候起，隐便决定他要回去，总有一天他一定要回去，回去那个熟悉的星球，他上一世的生存的地方，他要杀光那些曾经负过他的那些畜生……

    隐其实也想过放弃，放弃过去，但他不甘，他恨！若是不这么做的话，不杀光那些欺辱过他的所有人的话，他永生不得安宁！

    姝凤萧一直静静地站在那抹纤细的身影后面，之前的事他早已经想通，隐儿怕是误会他了吧？看着那抹孤寂的身影，他想要走上前去解释，可是却被眼前那唯美而凄凉的一幕深深的震撼了，隐儿，是在想前世的事吧？不知道为什么，此时的姝凤萧有一种即将被抛弃的感觉。

    “父皇~”隐轻声呼唤，他怎么可能忽略了后面那双深邃且又深情的眼眸呢？

    “嗯？”姝凤萧鼻子里面哼应了一声，也走向窗边与那抹纤细的身影并肩而立。

    两人都没有在说话，就这样静静的站立，静静的看着远处隐隐的山峦，许久许久，宁静的气氛一直萦绕着二人，温馨而又有着淡淡的甜蜜。

    “父皇从没有把你当做女人看”当晚风再次吹拂，姝凤萧开口了，却是为了之前二人争吵的不开心的事而解释。

    “呼~”隐轻轻地闭上了眼，这样便足够了，毕竟他来解释了不是吗？嘴唇微动：“我知道！”

    “但是我依然会杀了她们！”半晌，隐再次开口，却是说得很是莫名其妙。

    “她们？”果然，姝凤萧没有听明白。

    “和你有过心理身体关系的所有人，”隐淡淡的解释，丝毫不在意向姝凤萧说明他即将要做的事可行不可行。

    “……呵呵”姝凤萧有些愉悦的失笑：“心理上的没有，至于身体上的……确实不少，隐儿若是高兴的话，随便处置！”他的宝贝儿吃醋了呢，不是很好吗？

    “给隐儿讲一讲父皇以前的事吧，隐儿想知道”隐自然中的男人为何高兴，不过他无所谓，吃醋又如何？他就是要正大光明的吃。   

    “好！”姝凤萧低沉的嗓音在这声好字之后便陷入了许久的沉寂，隐也不急，也不催他，站在那里静静的等待着，等待着那磁性的嗓音再次响起。

    “隐儿也应该能够猜到一些吧？从父皇这张脸上，这张不男不女的脸。”姝凤萧开口了，声音有压抑，也有些自嘲。

    “现在看不出来”隐有些不赞同的皱眉说道，现在的姝凤萧脸色虽然依然妖异，但轮廓分明，冷峻异常，怎么看也不会把他看成女人。

    “是啊，现在看上去确实不是很明显了，但是按个时候……”姝凤萧昂头沉思着。

    皇子，注定是天生便享尽荣华富贵，天生便尝遍身不由己的滋味的，在皇宫这个集光芒与黑暗于极点的地方，一切都是华丽而又肮脏的。

    姝国现今已经有了很长很长的历史，从姝国出现，姝家便是姝国永远的帝王之家，一代一代，每一代无一不是明睿之君，姝成炙，姝家第四百九十九代帝王，依然无一到外的是位明君，姝国在他的治理之下，可谓是飞速发展，急速在壮大的基础之上再次壮大。

    只是自古帝王美人多，这姝成炙也很是喜好美女，且喜新厌旧，后宫佳丽三千，依然不能阻止他四处招揽各色美女。

    才仅仅二十来岁，便已经有了几十个皇子公主，那时候姝成炙的后宫可谓是热闹非凡啊，这姝成炙也是奇怪，只要不妨碍国家大事，只要不干政，他便任由那一群女人闹的个天翻地覆，鸡犬不宁。

    姝凤萧，姝成炙的第九个儿子，其母妃是朝廷重臣之女，封为贵妃时，风风光光，羡煞旁人，九皇子一出生，更是风光满面，偏偏那个女人是个白痴，变态的白痴，妄图独占皇帝的心，自他入得后宫不知道有多少女子死于他的手下，姝成炙睁一只眼闭一只眼的做法更是加重了她的行凶作恶。

    姝成炙很快便如意料中的一般对她失去了新鲜感，慢慢的不再来找她，从哪个时候开始，他为了抓住皇帝的心，便把心思动到了自己的亲生儿子，也就是九皇子姝凤萧的身上，儿子如此漂亮，依照皇帝的爱美之心，怎么可能不喜欢呢？   

    从那时候开始，这个女人便不再让那个姝凤萧穿男装，成天以女装示人，给他化女装，不让他去学武，而是学女红，孩子反抗，便会遭来她的一顿毒打，姝凤萧经常遍体鳞伤，但脸蛋却是依然漂漂亮亮的，因为女人从来不打她的脸，他需要依靠那张漂亮的脸蛋来吸引皇帝姝成炙的注意力。

    对此，皇上也说过他几次，却是挨来女人更加疯狂的折腾这个孩子，因为在女人看来，皇帝终于是注意到她了，这一切都是这个孩子的功劳，所以她只会加倍的打扮装束这个孩子，但是女人无疑是变态的，他高兴之余他依然不会忘记，虽然儿子成功吸引了皇帝的注意力，但显然皇帝依然忽略了他，眼神都在那个孩子身上，所以女人嫉妒了，嫉妒自己的亲生儿子，她疯狂的虐待孩子，却是依然不打他的脸，依然让孩子穿女装，只有这样，才能吸引皇帝片刻的注意。

    那时候，皇宫内所有人都知道九皇子是个不男不女的妖怪，所有人看到他都是异样的眼神，嘲讽的，冷笑的，鄙视的，什么样的都有，一时间皇宫议论纷纷，流言蜚语，他那些皇兄皇弟们更是好奇的时不时的找机会脱他的衣服，看他到底是男还是女或者根本就是一个妖怪。

    当然，也有护着他的，比如那个总是笑嘻嘻的皇兄姝月陌，后来还有一个最小的弟弟姝尹青也会对着他高兴的笑，叫他漂亮哥哥，皇宫里面关于他的事情越闹越大，那个女人依然我行我素，基本上已经到了疯狂的地步，才六岁，那个女人便硬是用厚厚的棉条给他垫胸。

    皇帝姝成炙终于单独召见了他，他全身冰凉，以为一切都完蛋了，这样一个皇子无疑是皇家的耻辱，可是那个男人，他的父皇问他想不想走，还告诉他，三个月之后，会送他出宫，若是不想回来就永远都不要回来了。

    他很庆幸，至少他的父皇是正常的，不是吗？但是三个月还没有到来，姝国便迎来了姝成炙的生日，那一晚，女人终于做出了疯狂的举动，她亲手把自己年仅七岁的儿子送到了皇帝的床上，那个时候，他心死了，皇兄姝月陌想救他出去，却挨了一顿毒打，皇帝姝尹青哭的凄厉无比，皇家的孩子，即便才几岁，但却是早已经懂得了床弟之事，早已经懂得了何为黑暗。

    他屋里的瘫软在华丽的龙床之上，胡乱的想着，他快死了吧？就是今晚不死，他依然活不过明天，皇帝进来了，一身酒气，他彻底心死了，父皇若是清醒的，他到还可以逃脱一回，因为他知道，父皇至少也不会对他做猪狗不如的事，可是父皇那一身的酒气，便是说明了，那个女人把一切都安排好了。

    皇帝果然神志不清的扑到他的身上，但随即，他却是出乎意料的清醒了，一脸痛苦的看着怀里的九皇子：“是你？萧儿？又是你母妃搞的鬼吧？唉~”   

    他并灭有因为父皇认出他而庆幸，因为他感觉到了父皇腿间的硕大，那个是他在过去的几年里面，在那些无数见过自己的男人身上看到的反应，他知道那代表着什么，他恐惧而绝望的睁大了眼。

    可是出乎他意料的是，他的父皇狠狠的在自己身上划了一刀，咬牙忍耐着，一脸痛苦的叫他走，并派自己的死士秘密的把他送了出去，他终于获得了属于自己的自由，他真的很庆幸，他的父皇是正常的，即便是中了强力春药也依然没有丧失理智，他也牢牢的记住了父皇的一句话：记住，若是没有杀光皇宫所有人的本事就不要回来，永远都不要回来！   

第一百零八章　乌燕死士  

    “其实这样的故事应该没有超出隐儿所想吧？毕竟在皇宫里面什么样的事情都不足为奇。”姝凤萧微微侧身，深邃的眼神落在隐儿娇好的面容之上，淡淡一笑：“隐儿其实真的和父皇长得很像呢，尤其是小的时候，粉粉嫩嫩的。”

    “哼！”隐瞪了男人一眼：“谁爱跟你长得相像啊？还粉粉嫩嫩的……”他想踹人。

    “呵呵～”姝凤萧轻笑，大手一伸揽过可人儿，让他靠在自己胸前，风马牛不相及的来了一句：“隐儿好小巧，还没到父皇的鼻子呢。”
  
　　什么跟什么？想说他矮就直说嘛，真是的，隐皱了皱鼻子：“父皇，隐儿才十五岁。”

    “呵呵～”姝凤萧不禁坏笑：“其实就这样挺好的，抱起来好舒服。”一语双关，意有所指。
  
　　不爽的在男人腰上狠狠的扭了一下，其实他本来是更想在男人性感的脖子上咬一口的，但在实施之前，他很明智的选择了放弃，不是怕激起男人的狼欲，而是姝凤萧的血液，自从上次喝过一次之后，他总是会在不经意之间想起那种美味，尤其是在靠近男人的时候，那种感觉更是强烈，如同毒瘾一般，就像现在，没有想起还好，一想起，他不禁饥渴的吞了一口口水，真的好想喝。

    “嗯？怎么了？”姝风萧发现了怀中人儿的异样，关心的问。
  
　　使劲的摇了摇头，用力的在男人胸前蹭了蹭，甩去脑子里面浓郁的渴望，心下决定以后一定要弄明白男人那怪异的血液究竟是怎么一回事。
  
　　与男人稍微扯开一点距离：“你还没有说完呢！”若说那皇宫里的日子是姝凤萧一段耻辱的记忆的话，那么后面，在他逃出皇宫之后的日子应该才能是重点吧？
   
　　“是啊！”姝凤萧有些感慨：“逃出皇宫之后，父皇才算是真正的做回了‘人’，现在想来那时若是没有出宫的话，只怕现在就真的沦落为别人的胯下玩物了吧！”姝凤萧有些自嘲的笑了。
  
　　下一刻却是痛心的看着隐，一脸怜惜：“不过，隐儿，父皇比你可是好运了不知道是多少倍，同样的是因为女人而不幸，而且还同样是生母，但……父皇无疑比你幸运了不知道多少倍，至少父皇逃出来了，不是吗？”
   
　　“所以我讨厌女人！”女人大多是蛇蝎心肠，尤其是漂亮的女人，隐不屑的嗤之以鼻。

    “这就是你当初很快便试着接受父皇的原因？”姝凤萧挑眉。
  
　　白了男人一眼：“我一样讨厌男人，别忘记了，我可是彻彻底底的沦落为了男人的……”隐有些自虐的话并没有说完，一只大手便迅速的捂住了他的嘴，姝凤萧有些沙哑的声音在耳边响起：“不用说，隐儿，父皇知道的，不用说！”隐说那话时，表情平淡，可姝凤萧的心却是在滴血。

    “隐儿真是不乖，非要让父皇心疼么？”姝凤萧的语气无限委屈，做足了一副怨夫的模样，只为博得美人一笑，转移注意力。
  
　　隐自然懂男人的意思，只是男人那样子也太……当下笑骂：“长了一张祸国殃民的脸，居然还作出如此姿态，当真想天下男人都为你这个妖孽帝王而乱了常钢么？”
    
　　“呃～”姝凤萧顿时无语，隐说这话并不是没有依据，整个亚皇大陆，谁不知道姝国皇帝是天下第一美人啊？当然，由于他身份的特殊再加上强悍变态的实力，许多人都自觉的把这种认知放到了心里，不敢乱传，但这不仅没有动摇他第一美人的地位，反而地位还越来越稳固，迷恋他的男人绝对不比女人少，更甚者有很大一部分男人甚至于为他而决定终身不娶。
  
　　头痛的揉了揉额头，姝凤萧沮丧的叹息：“隐儿是何时知道的？对于这一点，他实在是很无奈。

    “隐儿也是刚知道不久呢。”看到男人窘迫的样子，隐眉眼之间不禁流露出了点点笑意，其实父皇也蛮可爱的。
  
　　这个念头一起，顿觉一股欲火直窜而下，一种掠夺征服的欲望瞬间缭绕于心，真想现在就把男人给直接吃掉，可惜，急不得，各凭本事不是吗？嘴角划出一抹诡异的笑容，隐聪明的转移话题：“父皇继续讲讲之后的经历吧，离开皇宫之后的事。”

    “呵呵～那个时候其实什么都不懂，不过有一个问题父皇到现在都还不大明白。”姝凤萧脸色有些奇怪：“当时姝成炙的死士送朕出京城之后，明明已经给了我一袋钱财了并急匆匆的走了，可是没过多久，他又折了回来，给朕换上了一件普通的麻布衣服，那个时候还是朕第一次见到何为布衣呢，只是觉得粗糙无比，蛰得皮肤好疼，后来他又把装钱财的袋子一并换了，给朕贴身装上，吩咐到哪里都不许暴露身份，并切忌露财，不懂的事要多学等等。

    “汗……这人还真有当保姆的资质，那这些都是你父皇安排的吗？”隐有些失笑，但心里也在为男人高兴，那个时候的父皇肯定是什么都不懂的，这一番叮嘱下来，就等于是再次救了父皇的命。

    “我想应该不是吧？至少不全是，虽然当时由于过度紧张，朕也有很多细节记不清了，但看他的样子，似乎是很赶时间，尤其是朕离开皇宫的时候，姝成炙的状况似乎还不是很好。”姝凤萧皱着眉头回想了一下，随即无所谓的笑了笑：“不管怎么说，父皇其实真的很幸运，他两次折返，真的算是父皇最大的救命恩人呢。”

    “两次？”隐奇怪的看了男人一眼，不爽道：“你能不能一次说完？老是吊我的胃口！”这个可恶的男人。
   
　　“呵呵～”姝凤萧宠溺一笑：“那我便大致说一下吧，以后有时间，若是隐儿还想知道其中细节的话，父皇倒也不介意再慢慢的讲给你听，可好？”
  
　　见隐点头，厚脸皮的嬉笑着一把拉过可人儿抱住，这才缓缓说了起来：“两次折返，后面一次回来直接在朕脸上划了一刀，留下了一句话：别让任何人看到你现在的脸，向偏僻一些的地方去！”
  
　　这简单的一句话，基本上说得上是狠狠的提醒了姝凤萧，之后他待自己心情稍微平复之后，他才自己随意的处理了一下脸上的伤痕，还不放心的在脸上抹了一些灰尘，这才沿着小路向未知的方向走去，他很聪明，也记住了那个死士的每一句话，在靠近小镇子的时候，便自己找了一个隐秘的地方，挖了一个深坑把钱财的三分之二都埋了进去，这才慢慢向镇子里面走去。
  
　　沿途完全不同的风景虽然吸引了他大半的注意力，但独自一人的他多多少少有些怨惧，虽然在这陌生的环境里面他什么都不懂，但他却是能够察言观色，依靠聪明睿智的头脑，他很快在镇子里面一家小饭馆里面安顿了下来，打杂为生，为了不让人怀疑，他装了很久的痴呆，任人欺负，默不吭声。
  
　　随着时间的推移，他脸上的伤慢慢的好了，仅仅依靠灰尘，脏乱也渐渐的不能够遮住他漂亮的脸蛋，尤其是那双乌黑妖异的丹凤眼，虽然看得不是很清楚，但只要是有心人，自然能够看出些什么来。
  
　　终于有一天，小镇上来了一群过路人，那个恶心的领头人直接就把目标锁定了他，那是他第一次杀人，若不是那个男人大意，他也不可能得手，杀人之后，他并没有太大的惊慌，一个皇子，尤其是一个不幸的皇子，早已经见惯了肮脏血腥，他在第一时间内逃走，找到当初他埋钱的地方挖出自己的保命钱财，不要命的向着未知的方向逃去。
  
　　之后的半年他一直在逃亡，因为他发现，不管到哪里，他都呆不了多长时间，便会被人发现他那张祸国殃民的脸，最后一次负伤从小倌院里逃出来时，已经身心疲惫，那时候他甚至想干脆一了百了算了，他也想过把整张脸都毁了，但他不甘心。
  
　　可是就在他准备豁出去了，把身上所有的钱财全部丢弃，然后在湖水里面狠狠的洗了一回澡，一切弄好之后，他在香喷喷的吃过了自己烤的兔子肉之后，站在一个不是很高的悬崖边上，准备闭着眼睛赌一把，嘴里嘟囔着：摔不死本大爷，那么日后便要活得比谁都要风光！
  
　　接下来的一幕很是戏剧，他真的没有摔死，至于原因当然是人为的，一个长相丑陋到极点的白胡子老头在他跳出去的那一刻抓住了他的……脚，倒提了起来，然后……然后便拿着根烧火棍在山里追了他一天一夜，说他是天打雷劈的，长的那么美居然还跳崖，简直就是在间接要他丑陋的老头子自行惭愧而死，简直就是天下第一大恶，心肠毒辣，不忠不孝……等等等等。
    
　　“唉～”说到这里，姝凤萧扶额低叹：“当时被那位老头这么给一闹，死人都给闹活了，哪里还有半点凄凉的感觉……隐儿，你能不能暂时不笑？”这还让他怎么说啊？虽然当时被老头拿着烧火棍追打的那一幕的确很……就是此时他想起来都有些啼笑皆非。
   
　　“唔唔～哈哈哈哈哈……抱歉，我不笑了哈哈……”隐其实也很无辜，他怎么也没有想到，那个嚣张到不可一世的妖孽父皇居然曾经有被一老头拿着烧火棍追打一天的经历，这……这他能不笑吗？
   
　　“呃……”姝凤萧无奈的替怀里笑得快喘不过气来的宝贝儿顺气，宠溺道：“好了，笑够了就别笑了，肚子不疼吗？父皇不讲了，这之后不久父皇便遇到了姝家的那位先祖，阴差阳错之下便正式开始了学武，慢慢的变强的历程，这个我以后有时间再慢慢讲给你听，现在，隐儿，再去休息一会儿，嗯？身子不疼了吗？”
  
　　好半晌，隐终于正色的抬头看向男人，不过这一看险些再次笑场，他还是无法想像男人被老头拿着烧火棍追打的样子，而且还是全裸……

    “唉～”姝凤萧无奈的再次叹气，他很后悔，刚才回忆的时候为什么没有把那段给跳过去啊？真是自作孽啊！

    “去休息吧，嗯？”姝凤萧抬起隐的头深深一吻，诱哄道。

    “那你呢？”隐紧紧盯住男人反问。

    “呵～父皇出去一会儿。”姝凤萧只得耐心解释了，谁要他的宝贝儿那么敏感聪明呢？
   
　　“我也去！”不是问句，而是肯定句，也不理会男人略微责备的眼神，直接转身到床铺里面拿出那个装着冰盒子的包袱，走路有些不自然。

    “隐儿。”姝凤萧不赞同的皱眉：“你身子还没有好，乖乖在客栈等我就好，又不是什么重要的事。”
   
　　“我是男人！”隐一句话直接表明自己的态度，堵住了姝凤萧的嘴。
      
　　“……好吧！边走边说。”宝贝儿都这样说了，姝凤萧自然不会在这个问题上继续打转。
  
　　此时天色已经暗了下来，二人一前一后的飞身上了屋檐，迅速向前面飞奔而去！看着前面倔强单薄的背影，姝凤萧无奈的深深叹了一口气，这个傻瓜，当下急速上前，与之并肩而行，手自然的揽住了那纤细的腰身，感受到怀中人儿的略微挣扎，姝凤萧眉毛一挑，生气道：“隐儿，别逼父皇和你用强的，这并不代表你向父皇示弱，只是为你的身体着想。”
  
　　被男人这么挑明一说，隐反倒是有些不好意思了，脸上不自觉的浮现一朵红云，不想让男人看出来，隐很是蹩脚的转移话题：“昨天晚上的那些杀手是谁？”
  
　　嘴角勾出一个完美的弧度，害羞了呢！姝凤萧也不点破，顺从着隐的话说道：“死士！”

    “死士？”隐惊讶的回头：“怎么回事？”

    “知道乌燕国吗？原本是亚皇大陆上一个毫不起眼的小国家，不过在百年前，这乌燕国突然发现了一种其他国家都没有的一样东西，自此，短短百余年间，这乌燕国便顺利逐渐强大并立足于这诸多强国之间，不可小视！”

    “这所谓的诸多强国是指？”隐很是怀疑的看了男人一眼，他不认为对方仅仅百年便赶上了姝国的强大，若真是那样的话，这姝国的实力就有待考证了，不过姝国确实很强大，那么便只有一个可能了，那个乌鸦国肯定还有着更加强大的吸引世人的未知底牌。

    “呵～聪明，这里的强国自然是要排除掉姝国和魁国。”姝凤萧赞赏的看了可人儿一眼，显然是在为他只是短短一句话便判断出了现今大致局势而高兴。
  
　　似笑非笑的表情顿时惹得隐大大的翻了一个白眼，他又不是毫无阅历的小孩子，都说得那么明显了，能不知道吗？

    “那这和昨晚的杀手，不，是死士有什么关系？你不要告诉我，那些死士便是从乌鸦国派来的。”隐看了看他们走的路线很是疑惑的问道，父皇这是要带他去哪儿？

    “咦？”姝凤萧突然有些惊讶的看着他：“没想到隐儿连这都猜出来了，不错，那些死士正是乌鸦呃……隐儿，是乌燕国，不是乌鸦国！”有些无奈的，姝凤萧低低叹气。
  
　　切～很是不屑的摆了摆手，有什么关系？顺口就好！“你怎么认出他们是乌鸦国的死士？我可不认为他们会自己告诉你。”
  
　　姝凤萧诡异一笑：“你别说，还真是他们自己告诉朕的。”
   
　　“……”隐彻底无语。
   
　　“呵呵～真的是他们自己告诉朕的啊！”姝凤萧样子做了个十足：“只不过……或许他们自己也并不知道他们已经自己告诉朕他们的身份了。”

    “……父皇？你这是在绕口令吗？”隐一头黑线，这个男人是皇帝？虽然他在这个问题之上已经怀疑了很多次，但显然，现实早已经摆在了面前不是吗？

    “呵呵～父皇说的是事实……”直到隐眼里露出淡淡的怒色，姝凤萧这才笑着慢慢的说道：“乌鸦呃……乌燕国的人身上都会带有一种奇异的味道……”天啦，隐儿好诱人！

    “你是狗吗？”就在姝凤萧边说着话边在脑子里面翻腾着一些有色画面的时候，隐儿一句凉凉的话险些让我们的姝大皇帝当场便把下巴磕在脚背上，急速飞奔的身子也停了下来，二人静静的对视。
  
　　片刻诡异的寂静之后，姝凤萧首先宣告破功，无奈的叹息：“隐儿，父皇若是狗，那你岂不是小狗？”

    “那倒未必，至少隐儿就闻不出那个什么味道来。”隐毫不在意的道。

    “唉～”姝凤萧也只有吃瘪的自吞苦水了，谁要他把话说得那么暖昧呢？有些耍赖的把下巴放在隐的肩膀之上：“隐儿，你明知道父皇的意思，这乌燕国境内有一种奇怪的矿石，带着淡淡的奇异味道，生长在那里的人自然而然的便也沾染上了些许这个味道，或许连他们自己都没有发现，毕竟那个味道很淡很淡，一般人也未必闻得出来，而昨晚那几个刺容身上便有那种淡淡的味道。”

    “这也不见得便一定是乌鸦国派来的吧？若真是他们派来的，会留出这个破绽给你？一般人闻不出来，那证明不是一般人便能够闻出来不是？”隐很疑惑，这个亚皇大陆果然是怪事多多啊。

    “隐儿，你认为父皇是一般人吗？”姝凤萧不急着解释，反而淡淡的反问。
  
　　大大的翻了个白眼：“别拿这么幼稚的问题来问我，若你都是一般人，那这亚皇大陆之上还有什么人才是不一般的？你直接说什么意思吧？别告诉我，这个味道只有你一个人闻得出来。”
  
　　闻言，姝凤萧表情有些怪异，却是淡笑不语。

    “靠～”两人对视半晌，隐怒骂一声转身便继续急速向前赶去，心下正郁闷的大骂，这男人简直就是个怪物，只有他一个人能够闻得出来，那说明什么？就俩字：变态！

    “呵～”姝凤萧这次倒是爽快，并肩主动的向他解释：“这也是父皇经过多次试验得来的结论，似乎是和朕的血液有关，所以朕才能如此肯定这整个亚皇大陆之上绝对没有第二人知道，更别说分辨这种气味了。”
  
　　隐虽然没有猜测到这个方向来，但也相差不远了，所以也并没有太过于吃惊，或者说现在就是有天大的事他也已经吃惊不起来了，只要是出现在这个男人身上的一切事，都毫无正常不正常而言，只要是发生了的，那就是正常的。
   
　　“我要喝！”隐突然停下，定定的看着姝凤萧说道。

    “什么？”姝凤萧一时愣住！
   
　　“血，隐儿要喝！”隐真的对姝凤萧的血液很是好奇，他早已经决定一定要研究个明白，不然他也不是很放心，毕竟是连他自己都搞不清楚的东西，不弄明白的话就相当于是在身体里面安放了一个定时炸弹一般，凶吉难测，更何况他此时的确是很想喝。

第一百零九章　老宅杀戮

　　“呃～隐儿，身子不痛了么？”姝凤萧有些郁闷，他的宝贝儿怎么就这么与众不同呢？这是正常的么？
    “痛啊。”皱着眉头，隐有些不爽，都说他要喝血了，说这干嘛？转移话题？
  
　　那你还喝？姝凤萧挑眉，他的血液很是奇特，到目前为止，他也只是可以肯定在一种情况下他的血液才是安全的，但显然此时此刻并不适合。

    “我要喝！”隐很不爽，一点血液而已，还舍不得？

    “唉～隐儿，办完正事，一会儿回客栈再喝好不好？”姝凤萧揉着额头，无奈妥协，没办法，看到隐儿那控诉的眼神，他就没有办法保持平静。

    “……好！”隐这才想起他们此时是有事要办，自己都不禁汗颜，果然，父皇的血液对他来说诱惑力实在是太大了。
  
　　两人急速向前，很快便来到了临近洛冥城的一个小镇上，此时，姝凤萧直接牵着隐的手，带着他闪身向小镇的东侧而去，此时，隐也微微感觉到了一丝不寻常，但并没有说什么，二人很快便来到了一座陈旧的老宅子旁边。

    “这里是哪里？”隐有些疑惑的问，不知道为什么，他总觉得这里似乎有一种他很讨厌的东西，很像是一种花香味，体内的血液也似乎急速的跳动了起来。

    “怎么了？”姝凤萧发现了他的异常，伸手抚摸他的头，关心的问道。

    “没怎么！”低着头淡淡的回答，他强行压下心里那股杀戮欲望，这里或许有着令他感兴趣的东西也说不一定呢。

    “真的没事？是不是感觉到了什么？”姝凤萧不是很放心，感觉他的宝贝儿似乎是起了杀心。

    “没事！我们到这里来干什么？这座宅子有问题？”隐还是对那个让他讨厌的香味比较感兴趣，让他讨厌的东西啊！一定得弄清楚。

    “这里大概就是那些死士的落脚点吧，大概！”姝凤萧笑的有些神秘。

    “大概？”隐不自觉的翻了一个白眼，若只是大概的话，他也不会带着他亲自杀过来吧？怎么看怎么像是来砸场子的。

    “呵～怎么样？隐儿，我们进去吧？”姝凤萧媚笑。

    “进去？怎么进去？潜进去？”隐有些傻眼，不是为了到底怎么进去，而是因为男人此时魅惑无比的笑颜，他敢肯定，男人绝对是故意的，故意勾引他，想到这里，隐不禁心下暗骂一声：妖孽！
  
　　不是吧？姝凤萧一副看怪物一般的看着隐：“隐儿何时变得如此呃……安分了？上次不是说正大光明进去才爽？”
  
　　汗！“当时的情况与现在一样吗？”隐满头黑线。
    
　　“哦～”姝凤萧恍然大悟，笑意盈盈：“原来是情况不一样啊？”
   
　　“够了！”隐很不爽的低吼，居然敢笑他：“哼！的确，正大光明的进去要爽快多了，我决定了。”

    “决定了？”姝凤萧傻眼。

    “对，决定了，这就去砸门。”隐面无表情，边挽袖子便迈步直接向那宅子的大门走去，怎么看怎么像是一副干架的模样。

    “哈？”再次傻眼，姝凤萧哭笑不得，他还真砸啊？不再说话，无所谓的跟在隐儿的身后，有什么关系呢？反正都是来砸场的不是？
  
　　手掌微张，能量迅速在手掌聚集，瞬间，白色小漩涡已经成型，慢慢的走向那看上去有些破旧的老宅大门，隐微一提气，正准备有所动作，却听“吱呀～”一声，那原本关闭的木门缓缓的打了开来，门口站着一个美丽的女子。
  
　　女子面容清秀，气质淡雅恬静，此时看到门前的姝凤萧和姝箐隐，似乎是吃了一惊，“喝～”小手捂住嘴，不经意的发出一声短促的抽气声，莲足也小小的向后倒退了一小步，那受惊的娇稍模样，煞是可爱，若是任何一个男人见了，怕是都要生得几分怜爱之心。
  
　　可惜，前面这站着的二人虽然都是男人，可都并非是一般男人，从女子出现那一刻起，二人便像是在看戏一般，静静的站在那里，冷眼旁观。
  
　　女子或许也意识到了自己的失态，定了定神，这才急忙走出门来，有些娇羞的看了二人一眼，试探的开口道：“两位公子，不知你们是？”
  
　　寂静！或者是说根本就没有人理会她，二人依然站在那里，一副无事人一般，对那女子的问话直接无视，却也什么都不做，什么都不表示。
  
　　原本二人若是直接不甩她倒还好，可这对妖孽父子好死不死的也不完全断了人家的念头，站在那里，一副摆明有事却又做出一副无事的样子，无形之中又给了那位女子增添了几分希望。
  
　　只是希望毕竟只是希望，太过于暖昧，显然女子并没有意识到这一点：“二位公子是有什么事吗？还是要找什么人呢？若是有小女子能够帮助的地方……”    

    “哦？这位小姐，若我们说要进这栋屋子……”姝凤萧淡笑，随意的说道。
  
　　隐不自觉的皱起了眉。

    “呵～”那位女子见对方终于有人肯说话了，似乎很是高兴，尤其还是如此俊俏的公子，此时她的小心肝已经开始不受控制的扑通扑通乱跳了，脸上浮现出淡淡的红晕，娇羞的轻声说道：“当然欢迎啦！两位公子愿意进来一坐，那是小女子的福分。”说着，那位女子稍微向一侧侧身让开，微微低头！“二位公子，请！”好一副温柔大方的大家闺秀。

    “有劳小姐了。”姝凤萧挑了挑眉，依然是很随意的说道。
  
　　隐再次皱眉，他从刚才女子出现时便已经动了杀机，不为别的，就光是女子身上那股令他十分讨厌的香味便足够理由让他杀死她好几遍了，更何况，那个女人看向姝凤萧时的那娇羞不已的花痴模样，更是让他火大。
  
　　这还不算，隐发现，男人那不经意之间流露出来的魅力实在是太过于耀眼了，让他不爽的心情更加不爽。
  
　　任由男人牵着手向里面走去，隐压制着自己心里蠢蠢欲动的杀机，一进门，那股香味更加浓郁了，隐依然面无表情，他想看看这个香味的源头，到底是什么。

    “两位公子这边请！”女子带着二人东拐西拐的穿梭在这看似简单实则复杂如迷宫一般的院子里面。

    “这位小姐怎么称呼？似乎……小姐是早已知道我们要来吧？”姝凤萧微笑。

    “让公子见笑了，小女子篮玲，我并不知道两位公子会来，但姐姐却是知道的。”叫篮玲的女子回了一个嫣然的笑容，意有所指的说道。

    “哦？这倒是奇了，那么你姐姐是？”姝凤萧依然一副好好公子的模样。

    “二位公子，已经到了，姐姐是谁，相信这位公子进去一见便知，到时候怕是要让公子大吃一惊呢！”篮玲在一扇红色木门之前轻轻的敲了敲门，便直接推开门，示意二人直接入内。
  
　　刚刚踏进这房门，一股强烈的杀戮之气扑面而来，不过这似乎只是针对隐一个人，而且还进行得非常隐秘，若是平常的一般高手恐怕也不会知道这姝凤萧二人从进门时便已经经历了完全不同的待遇，不过，姝凤萧是何许人也？他的实力可以说是完全高高凌驾于顶尖高手之上，此时，紧紧的抓着隐的手，浓烈的杀气从身上肆掠而出。
  
　　瞬间，整个屋子便已经如万人坟场一般，充斥着浓烈的死气，隐撇了撇唇，早该如此了，也不知道这个男人到底在干嘛！

    “放肆，退下！”突然，一声冷喝从内屋传来，原本还略微和姝凤萧抵抗的杀戮之气瞬间消失得无影无踪。
  
　　一个华衣女子从内屋款款而来，妩媚的脸上带着淡淡的微笑，当目光落到姝凤萧的身上时，更是双眼一亮，娇笑不已，连带的声音也透着浓浓的欣喜：“紫萧公子，许久不见，别来无恙！”  

  　眼底闪过一丝冷笑，隐心底杀机愈加浓烈，斜了男人一眼，却有些意外的发现男人正一副略微思索的神情，不会吧？隐有些诧异的大胆猜测，这个男人，该不会是不记得人家了吧？

    “你是谁？”果然，下一刻，姝凤萧冷酷的问，显然他根本就是毫无印象。

    “……紫萧公子果真是贵人多忘事！”女子脸上出现了瞬间的恼怒，不过被她很是巧妙的掩饰了过去，若不是隐向来很相信自己的眼睛的话，恐怕还真会以为那是自己的错觉。

    “是吗？也许，不过，确实不认识！”姝凤萧拽拽的声音很是冷酷。

    “十几年前，在乌燕国，你认识了一位名叫篮吣的女子，你不记得了？”显然女子有些不可置信，略微急促的说道，却是连称呼都变了。

    “喂～她说的可是真的？”姝凤萧还没有任何表示，但女子的话太过于暖昧，隐在边上一听，顿时不爽了，和姝凤萧有过关系的，不管是男人还是女人，全部都得死！

    “嗯～”姝凤萧单手托着下巴，略微沉思，显然是在回想什么，见此情景，那个女子更是一脸期待的看着他，眼底有着深深的迷恋。
  
　　半晌，姝凤萧转头看着隐：“这么说来，以前……”
  
　　话没有说完，姝凤萧只觉得手掌一空，眼前一花，只听“哗～”一声，喷水一般的细微声响传入耳中，随即，淡淡的血腥味已经传至鼻间，定睛一看，那位华衣女子篮吣，却是已经脑袋搬家，身体还直直的立在那里，一颗圆滚滚的……脑袋飞了起来，在空中划出一个优美的弧度，“碰～”砸在了地上，脑浆崩裂，但脸上依然保持着之前的表情，甚至于那眼神都还是那看向姝凤萧时候的期翼之色，显然她毫无察觉危机近身便已经死无全尸了。

    “……貌似见过一面！”姝凤萧淡淡的把刚才没有说完的话说完，有些无奈的轻笑：“隐儿怎地突然生气了？”

    “只是见过一面？”隐淡淡的一瞥，问道。

    “父皇记得似乎是见过一面……吧！”一个‘吧’字便已经充分说明了，这个男人压根儿记不清楚了。
  
　　冷哼一声，隐瞥了一眼那个此时才缓缓向地面倒去的女子身躯：“啧啧！真是可怜的女人！”

    “扑通～”随着一声重物落地的声响，内屋里面随即也响起了一声凄历的惨叫：“他们杀了小姐，他们杀了小姐啊！”  
  
　　一阵乒乒乓乓之后，屋子里面可谓是人满为患，此时再次响起一声尖叫：“啊～姐姐，姐姐，你这是怎么了？怎么回事啊？”原来是刚才那个叫篮玲的女子。
  
　　切～隐很不爽，女人就是麻烦，动不动就尖叫，烦死了。

    “喂～你动手还是我动手？”隐也不想再浪费时间，再说了，刚才那个让他心情很不稳定的讨厌香味的罪魁祸首也已经搞定，此时他看着这一帮杂鱼，实在是提不起战斗的兴趣来，连杀人都闲麻烦，所以才有了这么一问。

    “唉～我来吧！”姝凤萧叹息，宠溺的揉了揉隐的一头白丝，闪身便消失了，一阵轻微的噗噗之声之后，姝凤萧再次回到刚才站立的地方，牵过隐儿的手：“走吧！”
  
　　点了点头，二人向着门外走去，待走出房间，屋子内这才响起一阵碰碰作响的声音，那些原本站立的人此时已经变成了一具具冰冷的尸体。

    “啊～”一声尖叫再次从屋子里面响起。
  
　　隐不悦的皱眉：“留着她干嘛？舍不得？”

    “呃～”姝凤萧很无辜：“父皇忘记了！”对于没有丝毫威胁的东西来说，他只是习惯性的把它给忽略而已。

    “哼！”冷哼一声，隐单手一挥，一个妙曼的身影便从屋子里面倒飞了出来，“嘭～”一声响，姿势狼狈的砸在了地上，半晌爬不起来。
  
　　姝凤萧有些奇怪的看着隐，他原本以为隐儿会直接杀死这个女人，只是……这是在干嘛？他也不急，感兴趣的站在一旁静静的看着。

    “喂～女人，滚起来，别装死！”隐一副大爷姿态蔑视着地上的某生物，姝凤萧差点没有直接喷笑出来。
  
　　篮玲挣扎着从地上爬起来，仇恨的看着隐，眼里快要冒出火来，咬牙切齿：“恶魔！你这个恶魔！你不得好死！”
  
　　我不得好死？隐感觉这简直就是他两世加起来一共几十年间听到的最可笑的笑话了，嗤笑一声：“少废话，说你知道的。”
  
　　篮玲愤恨的瞪着隐：“我不会说的，死也不会说的，你会有报应的。”

    “哦？”看到女人如此，隐反倒是笑了：“远道而来，就得个死无全尸，你姐姐真是聪明睿智啊！”

    “住口！不许说我姐姐，你不配，你这个恶魔，我要杀了你！”一听到姐姐的事，篮玲顿时疯狂了起来，尖叫不已。

    “凭什么？我姐姐不就是喜欢上一个男人吗？为什么会这样？你们都是恶魔，姐姐她天天盼，日日等，就是为了等到那个男人回来看她一眼，十几年了，从整天充满期翼到现在的心力憔悴，一听说那个男人是在姝国，便拼了命的逃了出来，只为了见那个男人一面，她有错吗？她有什么错？凭什么？凭什么你们要这么对她？”
  
　　女人怒吼连连，面如死灰，哭得天昏地暗，却是依然狠狠的盯着零：“你会有报应的，你一定会有报应的，还有你……”篮玲目光一转，看着姝凤萧，愤恨的表情瞬间化为一脸的柔情，气得隐当场就变了脸色，这个祸水！

    “从小就每天听着姐姐说着你的一切，你的好，你的俊，我开始很纳闷，难道你真的有那么完美吗？可时间久了，我渐渐的心动了，我和姐姐一样渐渐的喜欢上了你，尽管我从没有看到过你，可是刚才，就在刚才，我看到你的第一眼，你知道我有多么震撼吗？我险些为你窒息呃……”
  
　　女人一脸狼狈，刚刚都还在为姐姐的死而要死要活，转眼却是深情不已的向姝凤萧表白，可惜，这一幕直接让隐发狂，听了几句，哪里还会让他继续说下去，当场撕杀，尸体一分为二，好不血腥。

    “姝凤萧！”低沉且毫无波动的声音从隐的唇里吐出，但姝凤萧却是从中听出了咬牙切齿。

    “嗯？”姝凤萧随意的应着，眼睛却是眨也不眨的看着眼前即将喷火的爱人，说实话，他现在心情很好，很愉悦，当然不是为了刚才两位女子对他的痴情，而是眼前宝贝儿的嫉妒模样，好可爱。

    “你最好给我说清楚！”隐努力控制着自己的怒火，不然他很难保证下一刻，他不会做出什么不可理喻的事情来。

    “说清楚什么？”嘴角勾出一抹好看的弧度，就算此时给隐儿扇上两耳光也值了，毕竟以后恐怕就很难见到爱人吃醋的诱人模样了，隐儿不会重复如他的愿，以后就是吃醋恐怕也不会让他看出来了吧？

    “姝凤萧？”隐低吼，眼底是浓浓的警告。

    “呵呵～”姝凤萧轻轻的把那个火气上的人儿抱入怀中，再玩笑下去，怕是真的会惹急了他吧，这个可人儿。

    “好了，隐儿，别生气了嗯？父皇哪里知道那些女人的事？十五年前，算得上是认识吧，当年我告别先祖，绕道回姝国时，曾经经过那乌燕国，父皇也就是从那个时候才知道乌燕国有那种奇异的矿石，至于那个女子，其实朕认识的是他的父亲，乌燕国内一个极其富裕的大商人，当时也就和那女人说过几句话罢了，他父亲倒是曾经表示过要把女儿嫁给朕，不过遭朕拒绝之后他便再也没有提起过，直到朕离开乌燕国，至于那女人等朕等了十几年……那可真的和父皇无关啊！”  

    “你没有和她说过什么暖昧的话？造成她的误解？”隐有些不大相信，如果没有支撑的理由，人家会无缘无故的等他那么多年？

    “没有！”姝凤萧很肯定。

    “真的没有？”隐也很肯定这个男人定然是给了别人什么暖昧的误解了。

    “真的！”姝凤萧仔细回想，依然觉得自己当时拒绝得很干脆。

    “……把你当时和那个女人碰面的情况以及说过的话仔细给我讲一遍，不许放过丝毫细节！”隐很肯定这里面一定是有什么差错，只是男人自己毫无知觉罢了！

第一百一十章  究其缘由（一）

  “嗯~”姝凤萧沉思，开始努力的回想一些原本就模糊不清的事情。

  半个时辰之后：

  “你够了没有？当时到底是怎么说的啊你？”隐低吼，气死他了，半个时辰了，他还没有闹明白究竟是怎么回事，就知道女人给他表白了，然后呢？然后他到底是怎么说的，到底是怎么样拒绝人家的？他花了半个时辰愣是美欧闹明白，他容易吗？

  “呃......隐儿，能不能不想，父皇累了？”姝凤萧也很无辜啊，他真的记不清了，猴年马月的事了，他记着干嘛？再说了，人都已经死了。

  “哼，随你”其实，隐也有他自己的想法，男人这样那样的桃花债肯定很多，并不是他想追究，而是，今天的情景，怕是他在有意无意之间欠下了不少莫名其妙的情债，虽然或许有许多许多是他不经意之间甚至是无意之间欠下的，连他自己都不知道，但可以肯定的是，以后不会无聊了，怕是就收拾这些麻烦的事就足够他受累的了，偏偏男人还毫无自觉，所以他必须弄清楚一些他与人相处的事情，给自己打嗝预防针，却不想，男人惹事的本事还是远超他的预算，唉！

   “走了，还站着干嘛？想自己动手为她们收尸？”隐心里憋屈，口气也毫不客气。

   “啊~”姝凤萧突然恍然大悟的说道：“父王想起来了，当时把！那个女人来表白，说的是乱七八糟一大堆，朕当时正在想事情，压根儿没听，只觉得耳朵终于清静了，于是转身就走了，甩都懒得甩她。”

   “......”隐满头黑线，嘴角抽搐，果然这个妖孽男人，真是个惹祸精，女人表白说了一大堆，然后你默默无语的转身走了，这样的场景很容易让人误解好不好？这样的事寓喻义可以有很多种好不好？

   “好了，隐儿，父皇也已经想起来了，也已经说清楚了，我们回客栈休息吧？那些女人，朕连话都懒得跟她们说，无聊！”姝凤萧显然心情很愉悦，他就说嘛，完全是那女人自作多情！他绝对没有给过别人任何暧昧的暗示。   

   隐点了点头，很是无奈，虽然男人并不是随意沾花惹草，让他稍显安慰，但他那随性的作为，怕是......

   唉~隐哀叹，看来，得把自己预计的桃花债数量再加上一倍了啊！不过，有什么关系呢？隐冷笑，来一个，杀一个，来两个就杀一双......

  “诶？”不对啊！隐这才想起来，他们似乎把正事给忘记了，当下有些汗颜：“这个女人和那些死士有什么关系啊？我不认为人是她派出来的，不过那些死士与这个女人几乎是同时出现......喂，别站在那里看戏，我没兴趣猜谜，说清楚！”

   “呵~”姝凤萧一脸笑容，在隐郁闷的表情中，慢慢俯身到隐的耳旁轻声说道：“隐儿吃醋的样子好可爱！”

   轰~脸颊一阵发热，该死！中圈套了，这个该死的男人，隐气恼的瞪了一眼男人一样，语气却是不紧不慢：“父皇很是喜欢逗弄隐儿呢，可是很好玩？”

  “呵~”姝凤萧讪讪一笑，明智的转移话题，若是真的把宝贝儿给惹火了，吃亏的可是他。

  “隐儿，父皇回客栈之后，给你仔细讲讲现今天下的情况吧，有很多都是隐儿所不了解的，再说了，你不在的这八年里，这大陆上可是有许多有趣的事情发生呢！”

  “嗯！好！”点头，在确定自己目标之后，隐便想着尽快把这眼前该处理的事情处理了。

   并没有理睬那些尸体，也没有去仔细搜查老宅子，或许里面有着一些什么很重要的东西，但对姝凤萧父子来说，无所谓！

   回到客栈，隐有些不放心的去看了四影，绝影难得的有些魂不守舍；煞影依然拼命的修炼，武痴一个；迷影很是沉默的看着那个装了那红衣人妖灵魂的盒子发呆；几人之中状况最好的，就数魂影，他很好的执行了隐的命令，睡的天昏地暗，一塌糊涂。

   喝着小酒，吃着小菜，姝凤萧和姝菁隐二人对坐于着，很是闲暇的聊开了。   

   “隐儿，今天晚上或许会很热闹”姝凤萧无头无脑的来了一句，神秘的眨了眨眼。

   “不是说要给隐儿讲讲现今亚皇大陆的情形吗？”隐没有理会男人的故作神秘，他现在的确应该好好了解一下，至少得弄清楚他的敌人不是吗？虽然他真的对敌人是谁一点兴趣都提不起来，现在的他，轻易就可以毁去半个亚皇大陆，但是让敌人死的太舒服向来不是他的作风。

   “唉~难得父皇想告诉你今晚或许不能睡觉了，你居然这么冷淡......”姝凤萧摇头一副惋惜不已的样子。

   “今晚又有客人？”隐何其聪明，这么可能听不懂他的话。

   “对啊，想知道是谁吗？”姝凤萧笑的很欠抽。

   “唉~你爱说不说吧！”隐决定无视这个男人，你越是想知道，姝凤萧便会越来劲，果然，男人宠不得吗？（汗~）

   “呃~”姝凤萧一愣，旋即笑道：“隐儿，你真是......缺乏好奇心呢！”

   “好吧，父皇就给你讲讲这亚皇大陆的局势情形吧！或许你会对你的那些个皇兄皇弟感兴趣也说不一定”姝凤萧笑的很找抽。   

   “嗯？”什么意思？隐有些疑惑，不过很快明白了过来，姝国，作为亚皇大陆上最具实力的国家，现今最能引起众人兴趣的无疑便是那太子之位，说来也怪，这姝凤萧在位二十年，儿子也都有十几个了，却是绝口不提册立太子一事，但他不说不理，并不代表别人也不说不理吧？所以一时间谣言四起，众说纷纭。

   “除了被你杀死的废柴四皇兄，还有上次和你一起出门的二皇兄姝玉寒，其余的几个你都没有与他们正式见过面，其中你的五皇兄也还不错！”姝凤萧有些发笑，想到上次隐儿只是一个照面便杀了四皇子以及那个后宫的几位家族势力都还不错的妃子，当时那叫一个狠啊，那时他便暂时打消了把他介绍给几位皇兄见面的念头，若是小人儿一个不高兴，杀光那些皇子，他也会很难办的，好歹他得挑出一两个来当预备皇帝不是？

   “唔~”隐没有注意到男人有些戏谑的表情，疑惑道：“我也很好奇，你当时为什么派姝玉寒和我一起出宫呢？”

   “众皇子之中，有两位皇子的能力是勉强得到朕认可的，一位便是这二皇子姝玉寒，另一位势五皇子姝玉焰，而你的大皇兄却是难得的将才，当时朕派你二皇兄和你一起出行，便是为了给你的出行多弄一道平安符，你二皇兄和五皇兄背后的势力可都不小，有他和你在一起，他娘家势必会一路暗中保护，再加上朕安排的暗点，可以说是连根针都插不进来，可是朕万万没有想到敌人依然还是得手了，而且还是你自己亲自送上门去的......”说到这里，姝凤萧有些无奈的叹气。

    汗~此时，隐也是一头黑线，自己可真是......

   “也就是说，我只要乖乖的和姝玉寒呆在一起，敌人便很难找到机会下手？但是我却是私自离开了，所以......”隐还是觉得有些疑惑，凡事无绝对不是吗？

   “就是这么一回事，按理来说，就算你要单独离开，朕的人也能够在暗中保护你，可是呢，父皇低估了你，或者说低估了你的武功，你的速度，朕安排的人只是在短短的一瞬间便跟丢了，再加上星月学院的禁地周围有个极其厉害的迷幻阵，父皇其实很好奇，你是如何做到的？要知道当时，就连朕，也得花上一点时间才能通过那个阵法”姝凤萧询问的看着隐，他很想知道，对于那个时候实力并不是很强的隐儿来说，他到底是如何做到的。   

   “呃~”隐有些尴尬：“其实我当时把你安排在身后跟踪我的人当做事行人了，因为太容易甩掉了，至于你说的那个什么迷幻阵，我到是发现了，那个玩意儿挺厉害的，花了我半个时辰才搞定，可是那个时候我实力太低，神识被对方的一股死灵之气一撞击，当场就晕了过去，所以......”天！他其实好丢脸！

   “死灵之气？”姝凤萧脸色一变：“你当时并没有告诉朕这点”。

   “呃~”他确实没说，隐眼神闪烁的小小狡辩了一下：“我说了啊，只是......没有说是死灵之气而已。”

   “而已？”姝凤萧咬牙：“这个很重要，你知不知道？”

   “嗯？”很重要？隐不明白。

   “说到这死灵之气，父皇便想到一个人，照这么说来，情况又复杂了一些”姝凤萧神色之间隐隐透着几分复杂。

   “谁？”难道这个大陆还有着比姝凤萧更加强悍的人？

   姝凤萧沉思片刻，才抬头说道：“你知道姝家那位先祖吗？就是在你失踪之前再古武之国见到的那位红发男子。”

   “呃~记得！”脸上划过一丝红晕，能不记得吗？他就是因为那人的故意捣乱，才吃醋离开的，这段记忆对于隐来说，很是丢脸的。

   “你知道，父皇之所以能够变强，可是说是他一手教出来的，他便是朕的老师，可是他除了教我之外，还教过另外一个人”姝凤萧眼里划过一丝寒光：“那人也是朕的一位皇兄，这是朕后来回到姝国才知道的。”

   “嗯？”隐看出了男人的情绪有些低落着，追问道：“是如何知道的？父皇，请你全部都告诉隐儿，好么？”   

    姝凤萧轻笑，表示自己没事，这才缓缓的说道：“朕刚回到姝国，便立即对姝国展开了一次大清洗，当时正好遇到朕的大皇兄和二皇兄为争夺皇位而做最后角逐，朕的出现，直接让姝国皇宫陷入一片血海，而在那场屠杀之中，朕只放过了一人，就是你皇叔姝月陌，但当时，还有一人逃脱了，那人便是朕的四皇兄。先祖唯一的徒弟。”

   “那个红毛怪的徒弟？你的四皇兄？”隐惊呼：“到底是怎么一回事啊？你不也是他的徒弟吗？”

   “呵~”姝凤萧呲笑：“不一样的，至少先祖便不会让那人发下重誓，永世不得去找他，哪怕姝国遇到灭国之灾......”

   “什么？”隐再次惊呼，身上溢出点点杀气：“同样是徒弟，居然如此差别待遇，当真是该死！”

   “唉~隐儿”姝凤萧扶额，再次叹气：“都说了，朕的四皇兄，才是先祖的唯一徒弟，也就是说先祖并没有承认自己是他的徒弟！只是愿意当朕的老师而已。”

   “呃~老师跟师傅不是一个意思吗？”隐越听越糊涂。

   “当然不是！”姝凤萧白了隐一眼，顿时让隐冷汗直冒，怎么同样是翻白眼，可是这个男人做起来，怎么就那么优雅媚人？

   不自觉的咽了一口口水：“那是什么意思？”隐傻傻的问。

   “既然是徒弟，便是唯一的一钵传人，而老师则不同，心血来潮的话，可以教一大帮子人，意义是完全不同的”姝凤萧耐心解释，却是听得隐一愣一愣的，他头一回听到这样的说法，什么跟什么啊？

   “哼！什么东西，最好别让我碰到，否则见一次我杀一次”隐眼底寒光一片，这个该死的红毛怪！

   “呵，不管怎么说，父皇这一身的本事确实大多数都是从他那里学来的......”不知道为何，姝凤萧心情一下就愉悦了起来。

   “哼！”隐确实懒得领情，那个红毛怪，他向来看不顺眼，见一次杀一次可已经算是仁慈的了，至少他没有专门追上门去击杀。

   “好了，隐儿，吃一块这个，这个东西口渴时洛冥城特有的小吃”姝凤萧夹了一块看上去很美味的菜肴喂至隐的嘴边，这才笑道：“父皇当时也不知道，直到追杀姝连智到了一座寺庙，被那寺庙的结界所档并受内伤才知道......”   

    “什么？你受内伤？”蹭的一声，隐火大的站起来，身上杀气重重。

    “呃...”姝凤萧也被隐儿的大动作弄得一愣一愣的，还没有来得及说什么，便再次被打断。

   “姝连智是谁？”隐沉声问道。

    “伤得并不是很重，姝连智便是那个朕的四皇兄啊，隐儿，你先别激动，坐下来，听父皇慢慢给你说”虽然真的很高兴隐儿的反应，但他也不希望隐儿被那些事烦心，

    “ 是他亲手伤的？那个红毛怪？”隐虽然坐下了，可依然固执的问。

   姝凤萧点了点头，不想再这个话题上面继续：“隐儿，我们扯得太远了，还是先说说你的那些皇兄皇弟吧，你知道，朕刚才所说的，你的大皇兄、二皇兄、五皇兄、都是和父皇合得来的，让父皇看顺眼的，而下面要说的这个，你的三皇兄，确实一个能力极强，心机极重的人，各方面都略胜老二、老五，若不是他自持甚高，连朕一块儿算计进去的话，父皇首先想到的便会是他。”

    “哦？”还有这等人物？隐顿时兴趣来了，不过，他依然没有忘记刚才的事，而是悄悄记下了，那个该死的红毛怪，最好不好让他碰到，否则就是不能杀他，也要弄他个半死。

   “和他连成一股势力的还有你八皇弟、九皇弟、十一皇弟、十二皇弟等等一起加起来有十几个吧”姝凤萧眯着眼睛算了算，随意的说道，若是不仔细观察的话，还真的不会发现他眼底的那丝寒光。

   “唔......咦？那十皇弟呢？死了？”隐发现了姝凤萧刚才可是把十皇弟给跳过了。

   “嗑~”姝凤萧屈指在隐脑门儿敲了一记，嘴里笑骂：“说什么呢？你十皇弟和老五是一个母亲，说起来，这个小十和小睿挺相像的，知道上次为什么派你二皇兄与你一同出来吗？本来是打算派你五皇兄的，可他若是一走，怕他弟弟以及母妃遭遇不测，所以 他主动请因，朕这才改派了你二皇兄。”

    隐了然点头：“那大臣之中？又分了几派？”

   “聪明！”姝凤萧毫不吝啬的给予赞赏：“大臣之中啊，以宰相崔十明为首的一股势力支持三皇子，另一股势力十大将军何则，还有一股势力自然是支持五皇子，其他也有杂七杂八的，但总的说来就这样了，至于你二皇兄，他本人对那个位置似乎不是很热衷，现在所做的一切与其说是在争夺皇位，到不如说是在怎么样想办法当个闲散王爷。”   

   “咦？”这到是出人意料，那个为人严谨的二皇兄居然想做个闲散王爷？

   “所以其实他的那一股完全可以算到五皇子一列”姝凤萧淡笑，其实最开始连他自己都吃惊了一下。

    隐斜了男人一眼：“看来你很中意你的五儿子？”

    “嗯哼~”姝凤萧不否认：“原本朕最中意的可是隐儿，不过......父皇后来改主意了，隐儿还是为妻的好！”

   “谁是你妻子啊？”隐郁闷的抱怨：“你干嘛不做我的妻子？” 

   “呵呵~也行啊，反正就是结为夫妻嘛！至于谁是夫谁是妻其实不用分的那么清楚的，不是吗？”姝凤萧狡猾的眨眼。

   “当然！各凭本事嘛！”隐一本正经，这下轮到姝凤萧傻眼。

   “隐儿可还记得那灵魅之术？”不在说笑，姝凤萧突然像是想起什么似得问道。

   灵魅之术？隐回想了一下，还真有印象：“你是说那些什么朝廷重臣、能人俊杰被判为叛国之罪的事？”

   “不错！那件事便是这乌燕国所为”姝凤萧说完变静待那个可人儿的反应。

   “哈？”果然，隐很不爽的道：“一个乌鸦国还敢惦记强大他数十倍之多的姝国？还惦记了那么久？癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？”

   “噗~唔唔”姝凤萧险些就喷酒，癞蛤蟆想吃天鹅肉！这个形容真是妙啊，这个宝贝儿，总能给他意外。

   隐却是没有理会姝凤萧的反应，很是纳闷：“刚才那女子不是富商之女吗？她跟这乌燕国的皇室有关？”   

  “怎么没有？她是乌燕国国王的妃子”姝凤萧继续享受美食小酒。

  “噗~咳咳......”这回轮到隐被呛的不轻。

  “哎呀~隐儿，怎地如此不小心？”姝凤萧急忙过来为宝贝儿抚背顺气。

   好半晌，隐终于是止住了难受，“呼~”长呼一口气，这才狠狠的瞪向那个可恶的男人：“喂~我说，你该不会是故意整我的吧？”

  “嗯？那有？”姝凤萧看上去很无辜。

  “那有？”隐不信：“不是说那个女人等了你那么多年吗？”

  “唉~”姝凤萧长长的叹了一口气：“隐儿，没有人说她等了朕好多年没有嫁人，事实上，她在朕当年离开乌燕国半年之后就被国王纳为妃子了。”

   汗~隐也郁闷：“合着父王你招惹的是有夫之妇啊？”这个臭男人。

  “唉~隐儿，当年朕在乌燕国时她不是还没有......”姝凤萧今天不知道已经是第几次叹气了，他真是命苦，这有理还说不清了！   
    
          
第一百一十一章 究其缘由（二）

   “唉~”姝凤萧叹了一口气，看了看窗外，正色道：“好了隐儿，说正事吧，再耽搁下去可就赶不及迎接今晚的客人了。？”

    翻了个白眼，隐很郁闷，到底是谁在那里不正经来着？这个男人！不过却是很明智选择不啃声，若是再说下去，怕是真的什么都弄不清楚了，当下便也正色竖起了耳朵。

   “朕已经得到消息，你三皇兄和你曾经建立的那个暗部有关系，或者说暗部现在已经归为了三皇子的势力范围，最近宰相崔十明也活动频繁，乌燕国额已经开始行动，而八年前与三皇子有勾结的魁国二皇子，在你被抓之后便销声匿迹，怕是被魁天看住了吧。”

    “判国？”隐皱眉，国内闹也就罢了，可是关系道乌燕国和魁国，作为一个皇子，可想而知，他的下场......

    “可不是？”姝凤萧冷笑：“朕的这个三皇子，自认为聪明无比，却是太过于高估自己了，以为他做的那些事情都神不知鬼不觉，可惜，勾结乌燕国的事朕可是早就证据确凿了，至于魁国二皇子，相信魁国二皇子，相信魁斗天一定会给朕一个满意的答复。”

   “证据？什么证据？”隐有些好奇。   

   “数十封密信而已”他只不过是在他们联络的密信之中插上一脚，当了一回中道国，姝凤萧轻描淡写。

   厉害嘛！隐吃惊的看向男人：“那你打算怎么做？”

  “还能怎么做？正如隐儿所说，乌鸦国一个，还入不了朕的三皇儿，呵！让他在跳一阵子吧。等处理了一些闲杂人等，再一并收拾他”姝凤萧向来都不是一个仁慈的人，也丝毫没有血缘亲情一说，当然，除了隐，不过......貌似他们父子二人也不是亲情，而是爱情！

   啧啧~隐汗颜，这个男人可真是狠心，再过一阵子？这不是摆明了要拿他三儿子开刀吗？若是现在处理，或者说不想事情闹大的话，很容易就可以搞定，最简单的只需要一道圣旨直接让三皇子去寺庙当个斋戒和尚 ，至少有个好名声，可是等他再跳一阵子......那不是摆明了要把那些事都抖露出来，让他身败名裂，死无全尸吗？隐为那个从未见过面的三皇兄默哀一秒。

   “魁斗天当真没有野心？”隐举得有些不可思议，按照常理来说，姝国应该是魁国最大的威胁者，反过来，魁国应该是最有可能想吞并姝国的大国，毕竟它实力超然，尽管和姝国依然不可一日而语。

   “他很清楚朕的势力，而且那魁斗天是个武痴，对那些权贵势力反倒是有些嗤之以鼻，所以......魁国只要是魁斗天依然在位便不会打姝国的主意”在这一点上姝凤萧很是肯定。

    “是吗？”看来这个魁斗天是个明白人。

    “隐儿可知道你当时去星月学院之时一路上遇到的那些杀手是那一路的吗？”姝凤萧眨眼：“一共有三帮人：三皇子一帮，你自己创立的暗部，还有就是朕的那位死皇兄姝连智。”

   “哦？”难怪，当时黑狗仔客栈被跟踪，直至被大大小小的袭击了；数次，想来便是其中的一股势力了，后来再迷幻之城的阿福客栈遇到的暗杀应该又是一股，那么后来再星月学院自己被俘又是一股？但是说不通啊？

    “你不是说暗部与三皇子勾结了吗？”隐有些疑惑。   

    “如果没有猜错的话，暗部和你三皇兄的接触，应该是在纳西刺杀你之后才勾结到一块儿的，因为，有了你三皇兄的支持，当时势力并不大的暗部才敢在你被俘之后直接追杀四影，据朕后来的调查，当时逼的四影跳下无情崖的便是暗部的暗主廖暗香”姝凤萧回想了一下说道。

    “哦，对了”姝凤萧笑道：“隐儿不是说让父皇给你留着吗？这些人父皇可都一个没动啊，尤其是那个什么暗部，那可是由你亲自创立的，虽然现在早已不在是属于你的东西了。”

    瞪了男人一眼，隐陷入了沉思，不知道为什么，他感觉到了自己现在的想法变了，以前，他虽然对那些敌人依然没有丝毫兴趣，却是把他们当做是自己变强的垫脚石，可以借他们来锻炼自己，尤其是在那个陌生的异世界里面，至少可以当做玩具来排除自己心中的孤寂。

    可是现在，自从被这个男人吸引之后，他便慢慢的感觉到自己的变化，眼神，思绪全部都开始围着他转，便得异常情绪化。

    原本他还害怕自己就此连做杀手的资格都没有了，可是他渐渐的又发现了，他并不是完全变了，至少他对待常人，对待不相干的人依然是冷酷无比，依然没有任何事情他能够牵动他的情绪波动，他依然是那个杀手零。

    只是这个男人才例外吗？隐静静的看向那个一直魅惑着他的男人，这个男人是他的父亲了呢，亲生父亲，真是不可思议。

    八年前，他还想亲手血刃那些斗胆招惹他的人，可现在......

    经过了这八年的强悍修炼，随着实力的上涨，随着记忆的完全恢复，他有了明确的目标，不错！他要回去，回到前世，回到那个蓝色的星球。

   所以他没有了晚了的心态，心也不在孤寂，他现在要做的事就是知道自己的敌人是谁，是那些人一直想置自己于死地，仅此而已，他不需要知道别人为何要针对他，为何况会对他不利，或许这里面有着各种各样的缘由，但无非就是权、利、欲，所以他仅仅需要知道与他敌对的究竟是什么人即可，他，姝菁隐，杀手‘零’，绝对不会放过任何一个欲杀死他，可能对他造成不利的人活在这个世界。

  现在他已经大致了解了，首先是他那位素未谋面的三皇兄，他那一股势力倒是很庞大；国内主要是以宰相崔十明为首的一干人等，江湖上有暗部，那个当初原本是他一手建立起来的杀死组织，却是在还没有成熟时便已经易了主，背叛了他，这连带的江湖上的一干势力应该也不小；还有与之勾结的乌燕国，魁国的二皇子等等，虽然父皇说魁国那里没有问题，但只要敢对自己有歹意，一律都得死。

   但仅仅是这乌鸦国和魁国的二皇子，未必有这么大的胆子敢直接盯上姝国，看来他们应该是在暗处拉了不少的势力，亚皇大陆上小国家似乎挺多的，这其中不自量力的也必定不少，算了，真是麻烦，懒得一个一个去收拾，要不......   

    父皇似乎很满意那个五皇兄，也就是说储君多半也就是他了，看来这件事也要尽快搞定，他可是还打算把男人直接拐走的啊，此时也不能拖。

    星月学院也一并冠上姝姓吧！据父皇说，上次自己被抓，似乎也和那个星月学院的几个老头子有点关系，他这么了能便宜了对自己意图不轨的人？他可是向来没有尊老爱幼的优良习惯。

     “父皇的，那个寺庙是什么寺庙？”隐知道那个红毛怪多半是不能够杀的，但那什么姝连智，父皇的四皇兄，嗯~血脉上算来，算是他的皇叔吧？此人他是一定要杀的，直觉告诉他，此人必除，否则后患无穷。

    “平流寺，怎么了隐儿？你想做什么？”见宝贝儿沉思了好一阵，居然突然问了这么一个问题，他也一下子猜不出隐儿那个小脑袋瓜子到底在想什么，只是从那冒着丝丝寒光的碧绿猫眼里可以确定，那些胆敢得罪隐儿的倒霉蛋下场会极惨极惨。

    不是也会被玩成白痴吧！姝凤萧好心的为那些人默哀一秒。

   “父皇，发动战争吧！”不是问句，而是肯定句，隐却是说的风轻云淡。

   “噗.....咳咳.....”姝凤萧直接喷酒，这次他真的被呛的不轻，不过他此时的心里却是恩奇怪的没有太大的吃惊，而是深深的感叹不已，他的隐儿果然是独一无二的，从古至今，能把开战说的如此风清云淡的，也只有他了。

   “隐儿不玩了？”顺过气来，姝凤萧疑惑的问道，他很好奇：“不是说让父皇养肥了给你留着慢慢玩？”

    摇了摇头：“隐儿还有其他的事情要做，不过，必要的时候我会亲自出手的”至少那个姝连智他会亲自动手，至于自己那素未谋面的三皇兄一行人......罢了，他便也亲自动手一回罢。   

  “恩？其它事？”姝凤萧一时愣住，隐儿有什么事？他居然不知大盘？想到这里，姝凤萧不爽了“喂，姝菁隐，你是不是还有什么事实父皇不知道的？”

   “秘密！”红唇微动，隐嘴角划出一抹意味深长的笑容，魅惑无比，调皮的眨眼道：“若是什么事情都让父皇知道了，岂不是毫无意义了？”

    被那抹灿烂的笑容震住，姝凤萧差点没有回过神来，好半响才有些心悸收回眼光，擦了擦额头的汗水，苦笑道：“隐儿，刚才那是什么？幻术？还是媚术？”好险，他险些就中招了，不，是已经中招了，只是突然醒悟了过来，还好施术的是他的宝贝儿，这若是换作其他人，尽管他只是被迷惑了一瞬，但也足够他死十回八回了。

    “是催眠！”隐笑了：“这样父皇是不是对隐儿的实力又有了更深层次的了解了？”。

    苦笑的点头：“隐儿，你身上的奇怪东西可真多，这不是控术吧？不然父皇也不会中招”姝凤萧对控术可是及其有自信的，尤其是在抵抗控术方面，那可是他的擅长。

    “嗯！的确不是控术，只是一种精神心理的暗示操控能力而已，不过很厉害的哦”隐依然笑得很是灿烂：“那么隐儿想单独出去一次，父皇应该不会不放行吧？”。

    寂静！诡异的寂静！

    “什么意思？”好半响，姝凤萧一脸寒霜，阴沉的问道。

    果然！隐有些无奈的叹气，尽管已经做了好些准备工作了，还是如此，虽然他的确很高兴男人对他的极度在乎，但作为男人来说，不用这么时时刻刻都腻在一起吧？更何况他此时出去可是有正事的，又不是游山玩水。

    “父皇，我想呆会儿……”隐清楚男人的脾气，看来只能哄了。   

    “你讨厌跟父皇在一起？”可惜，隐才刚刚开口，便被男人自顾自的开口打断。

    男人极端的话让隐很是伤脑筋，此时，他才突然发现了一个很重要的问题，男人似乎极度的缺乏安全感，在竹林时也是这样，男人似乎只要是想到一点什么不好的可能，只要牵扯到他，立即便会陷入一种自我残虐的自我世界里，很难再走出来，是因为小时候的事吗？隐猜测，也只有这种可能了。

    当下不敢在耽搁，要是男人再次陷入像竹林里时的那种状态，那可就糟糕了，隐一把抱住姝凤萧，笑着用力的在其唇上狠狠地亲了一下：“想什么呢？只是我们分头行动而已，这样更快！”

    大手不自觉的缠上了隐的腰身，姝凤萧声线有着些微不明显的颤抖：“你赶时间？”。

    “嗯！”隐点头：“隐儿还有更重要的事情要做”。

    什么事？为什么要赶时间？姝凤萧很想问，但话语即将出口的刹那他突然一下子问不出来了，他不敢继续想下去，隐儿这失踪的八年时间里的事他只是粗略的带过，不知道为什么，他总觉得这其中有什么问题，似乎他的宝贝儿会渐渐离他远去一般，那种失落的心情让他胆怯，他实在不敢问出口。

    “父皇怎么不问隐儿为什么赶时间？”看着男人越来越煞白的脸，隐有些心疼，这个男人真是的，看他平时拽得跟什么似得，，明明就很胆小嘛！

    “隐儿会告诉父皇吗？”姝凤萧显然没有想到隐会这样问他，一下子眼睛发光，双眼隐隐期待的看着眼前的宝贝儿。

    “ 不会！”隐直接打击他，看到男人直楞当场，一副不可置信的样子，这才微笑着说道：“虽然暂时不打算告诉父皇，不过隐儿要对父皇说的是，不管将来如何，不管隐儿想做什么，不管父皇愿不愿意，隐儿都永远也不会离开父皇的身边，甚至于就是死皮赖脸的赖着父皇，隐儿也绝对不会放手，隐儿在这里保证，就是下十八层地狱，隐儿也会拉着父皇一起，生死不渝！”。

    轰~随着隐最后一个字的落音，姝凤萧已经直接傻了，此时的他，脑子里面正不断的回想着刚才的那几句话，那几句震撼他心灵的话，此时他几乎以为自己会直接高兴得死掉，好半响才结结巴巴的吐出几个字：“我……我我……我没有听错吧？”。

    “呵呵~”隐愉悦的笑了，看到的男人这难得一见的傻样，脑子一转，顿时有了玩乐之心：“萧是皇帝，要自称‘朕’才对哦。”

     “啊~朕……朕朕……”姝凤萧再次傻了，隐儿终于肯再次叫他萧了，其实他心中一直都希望隐儿直呼他的名，不过自从上次隐从魂梦之囚醒过来叫过一次之后便再没有叫过了，当时还让他心里失落了好一阵子。   

    “好了啦~”隐大力的在姝凤萧肩膀上拍了一巴掌，直接把他给拍回魂，这才笑道：“父皇可要记得隐儿刚才说的话，莫要胡乱猜测了，咱们的客人也快到了呢，父皇，安排一下接下来一段时间的事情吧，我们有的忙了”。

    “唉~好吧！隐儿想怎么样都行，隐儿也莫要忘记了刚才所说的话，可好？”姝凤萧有些郁闷的叹气，见隐儿点头，这才道：“既然要开战，那这事自然是由父皇来做了，朕是皇帝，隐儿你呢？准备怎么做？”隐儿不适合战争，再说了，他也不愿意让隐儿置身于这水深火热的战场。

    “我打算就从今晚的客人开始，先到他们的老窝闹一场，再顺藤摸瓜，来个连锅端”隐淡淡的说着，眼里却是不经意的闪过一丝兴奋，在那奇异的空间里面，毫不间断的修炼了八年，可以说他无时无刻都在战斗，久而久之，战斗已经成了他的一种本能，一种生活习性，而自从回到亚皇大陆之后，他大多数时间 都和姝凤萧厮混在一起，修炼也基本停止了，战斗几乎就没有，此时突然有了这样的机会，他怎么可能放过？更何况此时的他又已经确定了明确的目标！

    “连锅端？”这什么形容？姝凤萧一时有些怔愣，不过他自然也没有忽略宝贝儿眼中的那丝兴奋，当下无奈的叹气，罢了！自己怎么能够忘记他的宝贝儿原本就和他是属于同一类型的男人呢？而自己喜欢的不正也是他的这一面吗？若他的宝贝儿是个弱不禁风的人，又怎么能够吸引得了他的注意力呢？

    想通了这一点，姝凤萧当下心情放开，大笑倒：“只要隐儿高兴，连锅端也好，连根拔也好，都由你，嗯哼？”

    “不过……”姝凤萧随即话锋一变：“隐儿，无论如何，注意安全，嗯？绝对不允许有万一发生，知道吗？”

    隐没有说话，但二人的手却是紧紧的握在了一起。

    “你也一样，萧！”你也要注意安全，绝对不允许有万一发生，我的父皇，我的爱人！

    “嗑~”一声几不可闻的轻微异想从窗外传来，隐嘴角不自觉的抽搐了一下，这些废渣，这样的潜伏水平居然还想来抓他？真是不自量力，若不是为了省事，他也不愿意佯装被这样的货色给抓住，真是……简直就是对他实力的一种侮辱。   


第一百一十二章 倒霉杀手

    轻轻的在男人唇上印下一吻，当一股略微腥臭的气味充斥鼻尖时，隐心下再次大骂，真是够了，这都是些什么人啊？居然用这么次的迷药。

    其实那只是由于隐地感官异常敏感，才会如此认为，那些人用的此迷药，名为晗丹，是一种上乘的迷药，就刚才那一下，若是换做普通人，就是一百个也早就给放下了。

    姝凤萧和隐交换了一个眼神，嘴角挂着一丝诡异的笑容，却是身子一软，二人同时向地上倒去，扑通扑通两声有些沉闷的声响之后二人如同昏迷一般，倒在了地上，片刻之后，几位黑衣人无声无息的出现在屋子里面。

    几位黑衣人仔细探查了二人的情况，确认=他们确实是昏迷过去了，这才相互点了点头，分别抬起两人，绳索一绑，再往麻袋里一套，这一系列动作也做得井然有序，一看就是训练有素的一级杀手，只可惜，在隐这个顶级杀手面前，那他们的表现充其量也就是稍微比一般人好些罢了。

    正在几人抬着麻袋向外走的时候，装着姝凤萧的那个麻袋突然爆裂开来，卡擦一声响，绳索也断裂成几段，单手一抓，抬着他上身的那名黑衣人边瞬间丢命，身子失去支撑，姝凤萧单手在地上一撑，一个回旋踢，重重的踢在抬着自己下半身的那名黑衣人的胸口，随着一声鲜明的骨头断裂声，那名黑衣人，闷哼一声，向后倒飞而出，喷出大口大口的鲜血，“嘭~”一声沉闷的撞击之声之后，黑衣人落地。身体抽搐了几下，便一动也不动了，大睁得双眼里面依稀可见浓浓的不可置信。   

　　此时姝凤萧才转身看向窗外已经走远的几个声音，当下冷哼：“哼！倒还知道跑。”，随即嘴角划出一丝笑容，这个隐儿，非得要他控制自己的力量，佯装解救不及而致使他被抓走，他到时高兴了，可难道他不知道。想要强行控制住自己的实力，不能够随心所欲的杀人是一件很痛苦的事吗？而且还得眼睁睁的看着别人抓走自己的宝贝儿，虽然是假的，但姝凤萧心里依然很不爽。

　　“唉~”姝凤萧有些无奈的叹气，只要隐儿高兴就好！

　　此时隐也是郁闷的很，被人横抬这奔跑，滋味怎么都好受不起来，他甚至于有些后悔，凭自己的实力，需要这么遭罪吗？唉~罢了！隐自我安慰，权当是为了摸清对方的底细，不允许任何一个企图对他不利的人侥幸逃脱，有一句话是怎么说的来着？宁可错杀三千，也绝不放过一个！

　　随着时间的流逝，就在隐等的及其不耐烦的时候，几名黑衣人反而慢慢的减缓了速度，这一下顿时气得隐差点破口大骂，不过，还好他没骂出来，因为，几位黑衣人说话了，这顿时吸引了隐的注意力，他倒是想听听他们能说些什么。

　　“唉~~妖孽皇帝就是非同一般，连上乘的迷药晗丹都制不住他。”

　　“可不是嘛？要不是我们动作快，早被他杀死了，更别说抓人了，只是老二和老八算是白死了，可惜还是没有能够把那个妖孽皇帝一并抓来。”

　　“知足吧你们，才死了两个人已经是最幸运的了，原本我们还打算拼个你死我活的，不过幸好那晗丹还是起了作用，虽然就那么一小会儿，但也足够了，若不是这样，我们今天指不定早就全部见阎王去了，更别说还抓住了七皇子这条大鱼。”

　　哼！此时的隐心下冷笑不已，你们迟早得见阎王，不自量力的东西。   

　　“啧啧~你们还别说，那个妖孽皇帝长得那叫一个美啊，喂，不知道你们刚才看清楚没有？我可是看清楚了的，啧啧~天下第一美人啊，真是，那脸蛋，那长相，那皮肤，光是看着我就想射了，真他妈的太带劲了，要是能够……嘿嘿……”

　　正在隐想着怎么样杀死这几个人时，突然听得其中一个人居然开始大肆猥琐姝凤萧，当下心里杀机四伏，很好，他已将想好让你们这群蠢猪怎么死了，居然敢意淫他的父皇，简直就是找死。

　　不过，他也不急，因为他知道这天下臆想姝凤萧的人恐怕得以成千上万来计算，而这无疑是勾起了隐心中的强烈杀戮欲望，姝凤萧可是他的。

　　隐是一个独占欲及其强的人，自然不可能容许别人在他面前肖想他的男人，所以，再好心的多留他们一会儿吧，等到时机成熟，他会让他们为脑子里面不该有的东西付出沉重的代价。

　　“哎呀，你们也别在那东想西想的了，反正那个妖孽皇帝我们是不可能再有机会一睹风采了，不过今晚的事情可是足够咱们哥几个风光一辈子啊哈哈~你们想啊，居然险些抓住天下第一美人妖孽皇帝姝凤萧，那是多么值得骄傲的事情啊！”

　　“老三说的对，那个我们不能肖想，难道我们不会想别的？你们该不会没有注意到吧？那个七皇子。那可是大美人一个，我当时可是看得清清楚楚啊，丝毫不比那个妖孽皇帝差嘿嘿……”说道这里。那人还大大的咽了一口口水。

　　“这么说来，我当时也瞟了一眼……”

　　“好了，你们别说话了，赶紧走吧，早交工早好，以免再出现什么意外。”此时一个沉稳的声音响起，看来此人应该是这一行人的老大。   

　　果然，下一刻，刚才还言行及其猥琐的家伙，这个时候说话小心翼翼：“大哥，我们也就是说说，不敢耽误时辰，只是想到兄弟们都辛苦了，所以……”

　　“不行！你们应该也看到了老二和老八是怎么死的，那个时候那妖孽皇帝几乎是在瞬间便要了我们两位兄弟的命，案例来说，他一定会派大批人马来追杀我们，就出七皇子，我们的处境很危险。”那位老大显然头脑不错，沉声喝止。

　　“大哥，这不是还没有追来吗？”

　　“唉~这才是关键啊，人追来了是正常，没有追来，才麻烦啊，无论如何都没有不追来的道理，我觉得咱们兄弟今天怕是钻到别人策划好的圈套里面了。”那位老大担忧的说道。

　　“那……那大哥，我们现在该怎么办？”几位虽然很次，但显然也不完全是草包，听老大这么一说，几个人也就正色了起来，连带的语气都有些焦急。

　　“还能怎么办？赶紧完成任务吧！”

　　“是！”

　　“是，大哥！”

　　终于清静了，此时的隐却是慢慢的压下了心中的杀戮欲望，既来之，则安之！他这次行动肯定不是一天两天就能搞定的，所以，他为何不放开心思呢？想到这里隐干脆心安理得的任由几人抬着他向不知名的方向奔去。

　　随着时间的推移，隐渐渐地又不耐烦起来，因为此时他尿急，不知道是不是刚才和父皇一起酒喝太多了还是怎么的，反正他现在可是有了光明正大清醒的理由了不是？人有三急嘛！   

　　下一刻，隐便象征性的在麻袋里面挣扎了一下，淡淡的道：“喂，放我出去！”

　　明显的感觉到几人一下子停了下来，寂静了好一会儿，隐此刻滑稽的想，或许这几个蠢猪正在使眼色。

　　也不知道是隐歪打正着还是怎么的，总之此刻，那几位黑衣人确实是在互相使眼色，此时他们都在纳闷，怎么那迷药晗丹的效果这么差劲了？该不会是他们被那卖药的老板给坑了吧？

　　“大哥……”一个试探的声音问向他们的老大，此人便是大胆意淫姝凤萧的那个蠢猪。

　　“把麻袋打开”似乎沉思了片刻，那领头的壮汉咬牙说道，此时，他突然想到，他们似乎是太过于大意了一些，只是给那七皇子绑上绳索，套个麻袋，居然连必要的点穴都没有，而据他们所知，这七皇子修为并不差，想到这里，那位老大的脸色极其难看，希望还来得及，不，是希望那绳子能够绑得住他。

　　只是，想用一个普通的绳索套住一个高手，可能吗？更何况，隐还是高手中的高手，若不是隐自己不想走，就凭那绳索，就是来个十个八个的铁索也一样毫无用处。

　　感觉到身上麻袋一松，然后从头上划开，隐淡淡的抬眼看了看，却是被亮光刺了一下眼睛，天亮了吗？一股清新的空气扑面而来，还真是天亮了啊，这样的空气质量的确是清晨才有的，不过，这个大陆的空气还真是棒啊，比起地球上不知道好了多少倍！此时的隐懒懒的想着。

　　“喂，别耍花样，你现在可是在我们手中。”一把明晃晃的刀架在了隐的脖子上。

　　“没耍什么花样，我尿急而已。”隐淡淡的看了那人一眼，听声音，他知道就是这个家伙肖想他的父皇。

　　“别耍花样！”那个依然蒙着面，却是示威似的把那泛着寒光的刀更靠近了隐的脖子几分，当下隐便不爽了，尿急还有错？（请忽略主角的思维模式，他就一怪胎！）   

　　“你们是杀手？”隐随口淡淡的问道。

　　“不错！我们是杀手，怎么样？养尊处优的七皇子殿下，害怕了？哈哈……”说着，那位仁兄还是很嚣张的哈哈大笑。

　　皇子殿下？隐一愣神，你别说，他还真没身为皇子的自觉，咋一听之下，他还以为别人这是在说谁呢！七皇子么？虽然自己没有什么感觉，但是貌似惦记他这个身份的人还真不少，突然想到姝凤萧，隐淡然，其实，做七皇子也不错啊！正好让他大开杀戒不是？

　　当下隐便顺顺当当的把那皇子身份给捡了回来，当然，这只是他自己的想法，对于别人来说，他不就一直都是七皇子吗？

　　“本殿下倒觉得你们更像是强盗！”几乎是瞬间，隐便把这“本殿下”用的顺流无比，一股身为上位者的感觉油然而生，难道这就是所谓的皇室血脉？还真是奇了，果然，是人都喜欢高高在上吧。

　　“什么？你说我们像强盗？”某位仁兄跳脚了，能够成为杀手可是他的荣耀呢，是他努力地结果，可是此时被一个年纪不大的小孩这么一说，当场发飙。

　　“够了！”一声怒喝打断了那位即将爆发的仁兄，壮汉走上前来：“七皇子，你是我们接的任务，落到我们手里，便是死也不会让你逃脱的，要方便是吧？”那位壮汉亲自把刀架在他的脖子上：“我亲自押着你去那边的树林，你不用白费心思耍花样了。”

　　隐实在是郁闷，他需要耍花样吗？唉~果然，自己动手，丰衣足食是吗？隐这样想着，身形一动，眨眼之间，隐便站在了一边，慢慢的把身上的绳索解了下来。

　　真是的！帮了他也差不多一晚上了，手都麻了，看了看那些原地保持着一刻姿势一动不动的几位黑衣杀手，摇了摇头：啧啧~就这点水平，居然是杀手？真够给杀手丢脸的。“
隐慢慢的向旁边的小树林走去，其实刚才那位领头的提议还不错，可惜，他姝菁隐没有给别人看着他方便的癖好。   

　　隐方便完毕，看着那朝阳即将照射到的树林，一下子，心情愉悦了起来，所以优哉游哉的在附近转了一大圈，收获还不小，找到好几种美味可口的水果，想到他貌似忘记带钱了，下一顿不知道是在什么时候，隐便找了一个有山泉的地方，吃了采摘而来的水果之后，感觉肚子还是有些空，此时，他几乎是在第一时间便想到了姝凤萧的烤肉，美味啊！

　　“咕噜~”吞了一口口水，隐决定，继续实施前世界的那句话，自己动手，丰衣足食！

　　于是，隐转悠了一圈，抓了一只肥大的兔子，再捡来一些枯木，然后再用他控火的能力点燃了火，杀兔，解剖，处理，清洗，然后，串上，上烤架，嘿嘿……接下来，便是慢慢的等待他的美味烤兔大餐了。

　　一个时辰后，金灿灿的烤兔大餐搞定了，虽然没什么配料，但隐还是满含希望的大大的咬了一口，嗯~细嚼之下的第一反应就是，果然没有父皇烤的好吃，第二想法便是，好歹自己动手烤的，付出了辛苦劳动力的，吃起来其实也挺香的，这么想着，隐便硬是把那只肥大的烤兔给解决了三分之二，直到把肚子撑得圆滚滚的，实在撑不下去了，这才拍拍屁股，收拾往回走。

　　回哪儿？当然是回哪几个杀手那里了，他还指望着他们带路呢！

　　隐非常自然的自己把自己的脖子抵到那明晃晃的锋利刀口，这才一个隔空解穴，几人瞬间恢复了自由，却是一脸惊惧的一下子退后了好几米，惊恐的看着隐，就连那个领头的壮汉也是忍不住的手一抖，那明晃晃的刀便掉落在地上，嘴里结结巴巴：“你……你你……”

　　隐无奈的犯了个白眼，皱眉道：“喂，有你们这么差劲的杀手吗？”自己送上门还怕成这样。

　　“七皇子是故意被我们兄弟抓住的吗？”此时那位领头的壮汉显然是已经回过神来，阴沉着脸问道。

　　“不然呢？你们以为就你们那点本事就抓得了本殿下？”隐不耐烦的挥了挥手：“够了，只是要你们带路而已，少婆婆妈妈的。”   

　　“带路？”显然几位仁兄不相信：“七皇子殿下究竟想怎么样？若是想杀了我们兄弟几人的话，也不是那么容易的。”壮汉对自己的实力还是很自信的，刚才是在毫无防备的情况下才一时中了招，可若是要拼命的话，刀口上过日子的他们肯定比这位养尊处优的七皇子占据太大的优势。”

　　“呲~”隐很是不屑的看了看那一脸凝重的几位黑衣人：“杀你们太没有挑战力了，放心吧，暂时不会杀你们的，带路吧，不是有人想方设法的抓住姝国七皇子吗？本殿下很是感兴趣，所以自动送上门去。”

　　什么？几位黑衣人一脸不可置信的看着他，似乎是他说了多么可笑的话一般。

　　“喂~本殿下说的话你们没有听到吗？不要考验我的耐性。”心里杀机四起，显然隐已经毫无耐心，当下一般属于强者的独特气势释放了出来，瞬间，几位黑衣人便扑通扑通的跪倒在了他的脚下，大气都不敢出。

　　“现在死还是呆会儿死？”隐开口淡淡的问，可这话传入几位黑衣人的耳朵里面却是比地狱的魔鬼都还要可怕数倍。

　　“是小的该死，小的冒犯了七皇子。是小的该死，求七皇子饶了小的吧……”其中一个黑衣人首先反应过来，头在地上磕的碰碰碰直响，此时哪里还有半点嚣张的模样，其他几位也是一并在地上磕头。

　　隐顿时没了兴趣，这样的人连动手他都嫌麻烦，淡淡开口：“带路！”不过，他依然会杀了他们，因为他们居然敢 肖想他的父皇，所以他们该死。   


第一百一十三章 飘香妓院

　　几个黑衣人胆颤心惊的走在前面，此时哪里还有半点气焰，一路行到一个城镇，大摇大摆的走在大街上，几乎所有人都停下来目不转睛的看着眼前这组合极其怪异的一行人，但大多数人是直接震撼与隐地绝世容貌，以及一头显眼的白发。

　　“喂喂，这是哪家的公子啊？长的可真俊。”

　　“是啊是啊，一定是有钱人家吧，你看人家那穿着，还有那些手下，可都是一流的啊。”

　　“你不是废话吗？谁不知道是有钱人家的人？明眼人都能看出来，只是不知道这到底是公子呢……还是小姐啊。”

　　“是啊，长的那么美，恐怕快赶得上天下第一美人了吧？”

　　“什么？你见过天下第一美人？”

　　“嘿嘿……当然……没有！”

　　“切~”

　　“可是呢，我最爱的人就是天下第一美人。”

　　“切~天下第一美人那还是我的最爱呢。”

　　“我也……”

　　短暂的沉默之后，大街上一下子沸腾了起来。从一开始的对这个突然出现的白发少年身份的猜测，到越来越离谱的对天下第一美人的讨论，眼看着这街道之上就要陷入混乱之中。

　　原本还很是不耐烦的隐，被这“天下第一美人”给吸引了注意力，随着耳朵里面响起的各种各样的崇拜话语，隐嘴角抽动，父皇这也太有名了吧？简直就是超级明星。

　　隐暗自计算了下，恩~虽然很不喜欢别人肖想他的父皇，但若是全杀的话，似乎太多了一点啊，貌似整个大陆没有几个是不知道天下第一美人妖孽皇帝姝凤萧的吧？   

　　“喂，亚皇大陆有多少人？”隐边计算边随口问道。

　　“呃……很多！”那领头的壮汉小心翼翼的回答，眼里依稀可以看到一丝恐惧以及……无奈。

　　“很多是多少？”隐依然随意的问道。

　　“呃……很多……就是很多”此时几个黑衣人几乎是同时非常后悔自己平时为什么没有去了解过这个问题，这位小祖宗可千万别要因为这样一个问题就杀了他们啊。

　　其实这也无怪乎他们不知道，毕竟像他们这样的小人物怎么可能关心这些呢。再者，亚皇大陆上除了两大强国之外，其余的小国也不少，这些小国都有些杂乱无章，管制也很混乱，自然在人口的统计上也不准确了，就算有个大致的数字，但大家都知道，那根本是假的。

　　隐淡淡的撇了一眼那几个冷汗直冒的杀手：“走快点！”

　　“是！”几个黑衣人悄悄的抹了一把额头上的冷汗，这才急忙带着隐往前走去，很快他们便绕开人群出现在了一家豆腐店的门口，此时那几个黑衣人小心翼翼的转头看着隐，欲言又止。

　　“说！”隐不耐烦的低喝，真是烦死了，搞了这么大半天，也没有走出多远。

　　“七皇子直接去呢还是……”那壮汉急忙赔笑的小心翼翼的问道。

　　“什么意思？”不悦的皱眉，淡淡的杀气从身上溢出，警告之意不言而喻。

　　“七……七皇子莫怪，主要是我们现在要去的地方是妓院，所以……恐随意进入多有不妥”几个黑衣人此时真是死的心都有了，就算七皇子真的不杀他们，可再这么下去，吓都可以把他们吓死十回八回了。

　　“不妥？有何不妥？直接进去！”隐松了眉头：“赶紧带路，其他的事情不需要你们操心。”

　　只是转了两个弯，一阵嬉笑之声便传了过来，隐有些厌恶的撇了撇唇，不动声色的催促：“快，本殿下没有时间在这里给你们磨蹭。”   

　　几人几乎在心里把这个难伺候的七皇子个骂了个遍，这还不快？他们已经在飞奔了，若是这样都还不快，那怎样才算快，但几人哪敢说话，也只能是出吃奶的劲儿努力向前冲，越是加速他们心里越是惊惧，那个七皇子居然能够毫不气喘的轻松跟在他们身后，而且从他那紧皱的眉头便可看出，他对他们几人的速度依然很不满意。

　　几人更是不敢再做多想的使出浑身解数向前冲，在他们经过的地方不断地迎来路人一阵惊呼谩骂之声。

　　“讨厌，这是谁啊？跑这么快。”

　　“跑什么跑？没看见这里有人吗？哎哟~”

　　“哎哟~我的水果摊子啊……”

　　“啊~杀千刀的，还我的蔬菜来……”   

　　就这样，在周围群众的一片咒骂声中，几个黑衣杀手一身狼狈的终于把隐带到了那繁华的妓院门口。

　　飘香楼，妓院大门上面挂了这样一个大大的招牌，一时间，让隐咂舌不已，开妓院的从古至今，哦，不，是从前世到今生他也见了不少，可你还别说，这样正大光明的挂着招牌开妓院的还真是第一次见，这不禁让他产生了一丝丝好奇，当然那也只是一丝丝而已，绝对不多，真的，绝对不多。

　　于是隐临时决定在这里溜达一圈，先满足下自己的好奇心再说，不过这也难怪，隐前世见到的黑暗势力绝对不少，甚至于说他自己就一直生活在黑暗之中，但那时候就算是所有人都明白那就是买肉的地方，可依然会在表面上镶染上一层辉煌的面皮，灌上正义的名号，所以像这样直接挂个大招牌的妓院那他还真是没见过。

　　不过，隐可不会忘记了正事，淡淡的看着眼前在他眼里不算是杀手的几个黑衣杀手：“你们带本殿下来的就是这个地方？”

　　“回七皇子，我们的任务是从天下第二的杀手组织一名堂那里接来的，可是一名堂的总部在哪里从来都没有人知道，而我们虽然说的是从一名堂接任务，但实际上是在飘香楼的总楼，据说那里是一名堂建立的一个临时据点，所以我们只能把您带到飘香楼的总楼”壮汉不敢有半点隐瞒的吐出实情。

　　“妓院的总楼？这妓院是属于谁的势力范围？”隐感觉有些好笑，妓院总楼？那不就是总部？那这眼前的便是分店了？   

　　“我们也不知道，只是据说是姝国三皇子。”壮汉边说边还小心翼翼的瞟了隐一眼，不管怎么说，他说的也是人家的三哥不是？虽然人人都知道这皇子之间未必有感情，但毕竟人家是皇室的人。

　　“哦？”隐当下冷笑，果然如此吗？他这三皇兄倒是好生了得。

　　手指微动，单手一个简单的看似毫无意义的抓取动作，除了那领头的壮汉以外的其他几名黑衣人的身体便瞬间撕裂成了几段，连哼都来不及哼一声，便已经命丧黄泉了。

　　壮汉亲眼看着自己的兄弟死在自己的眼前却是一动不能动，一句话也说不出来，只是瞪大了双眼，满是不甘以及不可置信，其实不管对方多么厉害，身份多么了不起，但在壮汉眼里，隐依然是个半大的孩子，可是刚才那个在自己眼中如同孩子一般的孩子却是亲手杀了他的兄弟且手段如此毒辣，一时间，他茫然了，早知道干杀手这一行，不是杀人便是被人杀，但真正死亡来临时，心里依然很恐惧，谁不怕死呢？

　　“给你一次生的机会！”隐突然开口，淡淡的看着壮汉。

　　壮汉眼里闪过一丝波动，但随即又沉了下去，并没有说话。

　　隐却是突然淡淡一笑：“知道本殿下为什么没有杀你吗？”   

　　壮汉摇了摇头，依然没有说话，实际上，他以为不管他说什么，今日也一定是必死无疑。

　　“因为他们意淫父皇，也就是天下第一美人，而你没有，所以绕你不死。”隐说到这点，眼里阴霾再次闪现。

　　壮汉一惊，他确实没有想到，这个冷酷的少年居然是因为这个原因而杀了他的兄弟，他一直知道自己的几个兄弟很好色，自己在的时候还很是收敛，可只要自己不在，什么事都干得出来，好几次趁他不在便心生歹意的强奸过好几个黄花闺女，自己念及兄弟之情大多时候都睁一只眼闭一只眼，却不想，终究他们还是死在了这个色字上，唉~当真是报应吗？此时的壮汉一脸萎靡。

　　“若是你要报仇，便杀了你，你该知道，杀你，只需要一个指头，若是不报，便绕你不死。”隐淡淡的看着眼前这个男子，再次开口，其实隐这样做倒不是他真的一下子变得好心了，实在是让这莫名其妙的出来，没有做足充分准备，没有带半点银两不说，方位也毫不知情。

　　当然最主要的还是这个男子在说起天下第一美人的时候，眼神清澈，没有不该有的东西，一看就是个老实人，老实而不死板，倒也难得，还有一点让隐很是诧异，此人身上居然可以看到北禹的些许影子，感觉这二人极其相似，虽然长相上看不出什么，但那沉闷的性格给人的感觉很像。

　　壮汉有些吃惊，不过他不是愚人，很快变回过神来，当下便扑通一声跪下：“属下誓死追随七皇子，死而后已！”

　　“哦？”隐到是有些吃惊：“本殿下可是刚刚才杀了你的兄弟哦，你不恨？”

　　“恨！”壮汉咬了咬牙：“当然恨，但所谓识时务者为俊杰，杀人者必被人杀，对杀手来说，没有复仇二字，再何况，几位兄弟其实也算是死有余辜吧，他们平时时常为患，虽然杀手原本便不是好人，但强奸黄花闺女这事，却当真是他们该死！”说道最后，壮汉不禁也有些伤感，虽然如此想，但他们毕竟做了差不多十几年的兄弟，也有着浓厚的兄弟之情的。

　　“哦？”隐有些吃惊：“你倒算是个男人，好吧！本殿下允许你以后可以来报仇，不过，若是敢阻挠我办正事，那你便等着死无全尸吧！”此人倒真的和北禹那个家伙挺像的，隐胡乱的猜测，说不定还真是兄弟呢，北禹他老子的私生子？隐摇了摇头，感觉自己挺无聊，不过，以后在外面的这段时间总算是有人伺候他了，酸液不错啊。   

　　“谢主子，属下会向您发起挑战，但绝对誓死追随主子”报仇？其实壮汉早就已经放弃了这样的想法，作为杀手，他很珍惜自己的生命，知道兄弟的死因后，他便放弃了报仇，更何况眼前这个少年有着他几辈子也不可能超越的强悍实力。

　　“嗯！拿走吧！你叫什么名字？”右手微动，一个高温火球便把刚才死去的几个黑衣人给火花了，他可不愿意子在等着眼前这个家伙去挖坑埋尸，那得花费他多少时间啊！！

　　“北砾”壮汉，哦，不，北砾当即便嘴角狠狠地额一下，机械的吐出自己的名字，愣愣的看着眼前已经化为灰烬的……灰烬。

　　“咦？”隐诧异的看了看北砾，心下嘀咕，难道真和北禹有关系？

　　向前走了几步，隐突然回头，看了看北砾：“还有面巾吗？给本殿下弄一个”说完，隐自己都纳闷起来了，怎么这个“本殿下”他用的这么顺口啊？以后还是少以皇子自居吧！

　　蒙上黑面巾，两人大摇大摆的走进飘香楼，顿时，一群莺莺丽人便围了上来。

　　“哎呀~这位公子，来玩啊~”一名穿着暴露的绿衣女子迎了上来，一脸笑容，隐分明从他的双眼看出了一个大大的‘钱’字。   

　　“嘻嘻~公子是要叫人呢，还是……嗯？”另外一个橙色衣服的女子也款摆而来，嘴上说着调笑的话，眼睛里面是浓浓的情欲。

　　各种各样的香味，哦，不，臭味扑面而来，当下便把隐熏得个头晕目眩，感觉到几个软软的东西贴向他的身体，当下怒吼：“滚~”

　　隐这一吼可是参杂了一丝内力的，当下便把几个靠近的女子震得吐血倒地，整间妓院也瞬间安静了下来。

　　好半晌，一个轻微的脚步声传来，隐抬头一看，是二楼，人还未到，如此细微的脚步声便异常清晰地传入了众人的耳朵，可见此人也是个习武之人，且还有一定的成就。隐此时却是毫不在意的站在原地随意打量了下四周，啧啧~花花绿绿的，晃得他眼花，隐只是随意看了两圈，顿时失了兴趣，淡淡的道：“北砾，带钱没有？”

　　“呃~带了！”北砾老实的回答，不过他确实大概知道这位小祖宗要干嘛了，不自觉的摸了摸自己的腰包，有些心疼。

　　“是何人胆敢在此放肆？”一声如黄莺鸣叫的温婉声音在众人耳边响起，大厅里面的众人几乎是在同时齐刷刷的看向二楼的楼梯口。   

　　“是飘香姑娘！”

　　不知道是谁突然叫了一声，顿时，大厅里面一下子便热闹起来了，全都疯狂的向那楼梯口挤去。隐汗颜的看着这一幕，没想到这所谓的追星一族还哪里都有啊，真是一群白痴。

　　说在大厅即将陷入混乱的时候，那个声音再次响起：“好了，大家都回各自的座坐下吧，飘香定会给诸位敬酒。”

　　瞬间，那些疯狂涌动的人群又再次涌了回来，各自安安分分的在自己的座位上坐好，只是那目光却是丝毫也没有离开那二楼的楼梯口，显然这帮人早已经把隐和北砾二人给忘记了，虽然白发很显眼，但那也不是特别稀奇；虽然蒙了一层面巾，增添了一丝神秘感，但大厅全是男人，而隐的衣着虽然怪异但依然可以明显的显示出他是男人；就算身材纤细一点，但哪里动摇得了飘香姑娘在他们心中的地位？只是不知道他们若是看到隐的真面目会是怎么一个样子了。

　　以为身着红衣的妙曼女子款款而下，莲步轻启缓缓地向隐走来：“这位公子，可是来找人？”她之所以这样问，也是看隐的样子实在不像是来喝花酒的。

　　一时间，大厅里面所有人的目光都投到了隐的身上，有羡慕的，有嫉妒的，有敌意的，反正是五花八门，这人是谁啊？如此幸运。居然让飘香姑娘亲自和他说话，这也太幸运了！

　　对于周围的一切，隐自动忽略，脚步向后一退，抬起右手，在所有人的目光中，很是厌恶的在鼻子前面扇了扇，嘴里也是嫌恶的说道：“喂，我说女人，离小爷远点，你身上很臭啊。”

　　轰，顿时，大厅里面一片寂静，诡异的寂静，所有人都一脸震惊，不可置信的看着隐，活该是见了鬼一般，就连身旁的北砾也是一脸吃惊的看着他，他实在不敢想象，这七皇子居然不被女子的美貌所动容，何止是动容，他压根儿厌恶到不行，这……这天底下还有这样的男人啊？

　　片刻的寂静之后，大厅里面谩骂声渐渐响了起来。

　　“混蛋，你是什么人啊，敢这么跟飘香姑娘说话？”   

　　“就是啊，赶快给飘香姑娘道歉，你个混小子！”

　　“喂小子，我要跟你挑战”一个彪悍的汉子更是激动地拍桌子站起来怒吼。

　　“小子，本少爷也要和你挑战，你知道我是谁吗？”一个面色蜡黄的青年也站起来骂道。

　　“小子~就算你现在求饶，我也要杀了你！”一个脸色阴霾的男子也站起来说道，杀气四溢，显然此人还有着不错的身手。

　　边上杂七杂八的叫骂声不断，隐被吵得心烦，厌恶的在耳朵旁挠了挠，不在乎的开口：“无所谓！要挑战的要杀我的都来吧，千万不要客气！”

　　顿时，叫骂声再次轰响，比之前激烈了几倍，不过这样的现状却没有持续太久，只见那飘香姑娘轻轻地举起了手，顿时，大厅里面鸦雀无声。

　　隐危险地眯了眯眼，哼！他倒是不知道，一个女人居然可以有如此强大的号召力，这样的人，该死！   

第一百一十四章  风刃血雨

　　“这位公子，飘香楼只是一个小小的风流场所，承蒙公子看得起，若是有什么是飘香帮得了的请尽管吩咐，小女子一定竭尽所能。”一句话说得得体大方，不过也暗含寓意，一时间在场的男不无不痴迷。

　　“是吗？”隐懒懒的瞥了女子一眼：“既然是小小的风流场所，如何配为本少爷办事？再说了，女人，妓院的女人，不是应该乖乖躺在男人身下呻吟么，难不成还痴心妄想出来主事当主子？

　　寂静！飘香楼里面再次陷入诡异的寂静。

　　然后不期然的大厅里面出现了各种各样的叫骂声。

　　“喂～小子，赶紧给飘香姑娘道歉，否则……”

　　“小子，识相的赶紧道歉，不然的话，今天就别想活着出去。”

　　“小子，死都不会让你死得舒坦，老子要先阉了你。”

　　“喂～小子，你做好死的觉悟吧。”

　　北砾有些无语，以前他怎么没有觉得这些人是白痴？居然跟这位煞星如此对骂，想到这七皇子那杀人不眨眼的样子，北砾已经可以想像这些人的下场了，有些同情的看了他们一眼，北砾聪明的向后退了一步。

　　不过这看似聪明的一步却是正好给无聊的隐找到了一个好借口，看着那些不断叫骂的苍蝇，隐在思考，似乎一下子就杀光太简单了一点，而且别人说不定都还感觉不到半点压力，嗯～果然还是要先玩玩他们啊！毫不懂仁慈的隐随意的打了个哈欠，正好眼角余光瞟到了北砾那自作聪明的一小步，当下便心生一计，懒懒的道：“喂～北砾，砸了！”

　　“什么？”北砾非常老实的傻傻的问道。

　　“本少爷说，砸了！”非常难得的，隐好心的再说了一遍。

　　“砸……砸了？”嘴巴大张，北砾依然没有反应过来，机械的重复着隐的话，不过略微有些结巴，不知道为什么，他突然有一种不好的预感。

　　“喂～北砾，你信不信本少爷亲自丢你出去？”隐有些不耐烦了，怎么搞的？好不容易弄了一个跟班，居然是个傻子？

　　“这就砸！”北砾几乎是在抢答，开什么玩笑？别说是丢出去，就是说现在杀了他他都完全相信，北砾当下便绕开那此时面色苍白的飘香姑娘，直接走到大厅中央的那个大大的雕花木桌子前，毫不犹豫的一掌劈下，众不大惊，隐却是有些不悦的皱眉，劈一张桌子而已，那里像是砸店的样子？

　　手掌带起一阵呼呼的风声，很有威力的一掌，带着浑厚的力度狠狠的向那桌子砸去，可惜，那预期之中的碎桌场面并没有出现，一只纤纤玉手横空出现，看似无力的手却是一把便抓住了北砾直劈而下的手掌。

　　“切～”隐很是不爽的啐了一声，声音依然懒懒的，却是加了几分寒意：“我说北砾，你好歹也是一杀手吧？怎么这么没用？连个女人都打不过。”

　　原本还在因为他们心目中的美神漂亮的阻止了事件的发生而再次迷失在那美丽的容颜之中的众人，此时却是下巴掉了一地，不过也很快便被杀手一词给硬生生的给拉回了注意力，毕竟能在这里高消费的人，好歹家势都还不错，杀手意味着什么他们是懂的。

　　一时间，大厅里面陷入寂静，这些人居然都非常默契的选择沉默，如此表现，那里像是一般喝花酒的酒客？反倒更像是有组织有训练的人……

　　“这位爷是杀手？”飘香姑娘脸色微变，试探的问道。

　　北砾却是转身恭敬的向隐单膝下跪：“属下无能！未能完成少主的任务，请少主责罚。”

　　“哦？”隐有些感兴趣的看着那跪在地上的北砾，眼角却是敏锐的察觉到了那那悄悄向侧门退去的小厮，脸上依然面无表情，淡淡的道：“为何？”

　　单手一挥，侧门那里传来一声几不可闻的惨叫声，所有人面色一寒，顿时大厅里面的气氛一下子就凝重了起来，看来眼前这位少爷并非是一般的纨绔子弟。

　　没有任何变化的恐怕就数北砾一个人了，不，或许他比任何人都吃惊，只是他表面上没有显露出来而已，因为他早已经知道了这位主子的狠辣，当下毫无半点拖沓的恭敬道：“飘香是一名堂内排行第十的杀手，而属下仅仅排名五十。”

　　“哈？你可真菜！”隐撇唇毫不客气的嘲笑，随意的问：“第十的杀手会出现在这里？”

　　而此时边上的人却是一脸震惊，显然他们都知道这位红牌身份不简单，却是如何也没有想到居然是第二杀手组织排行前十的杀手，众人可谓是冷汗直冒。

　　飘香依然面不改色，只是那眼底的杀气却显示了她此刻心中的愤怒：“你为何知道？你是何人？”她敢肯定这位壮汉肯定与组织有关，只是，组织里面的杀手为何叫别人主子？这位年轻人又是谁？此时她心里有太多太多的疑问。

　　“这一名堂的杀手之中，第十是最为特殊的，因为她们不是一个人，而是一批人，也就是分布在各处的各个妓院的红牌。”北砾压根儿不理那女人，恭敬的替隐解答疑问，这样的反差，更是让得那飘香姑娘愤怒不已，居然有人敢忽视她，居然有人敢忽视她的存在。

　　看来，女人就是女人，这虚荣心真是强悍到无法理喻的地步，这种时候居然还想着这些，该说她是对自己太有信心呢？还是根本就白痴一个？

　　隐无奈的摇头，看了看那女人，眼里闪过一丝厌恶，他果然无法对女人这种生物产生任何好感呢。

　　“喂～北砾，你刚才干嘛首先去砸那个桌子？”相反隐对这个问题倒是更感兴趣一些，能够逼得这女人出手的，应该是有什么好东西吧？

　　“桌子没有什么，但桌子上的东西是价值非凡。”现在不止北砾吃惊，就连其他人都很吃惊，看那身装束应该是有钱人家的公子吧？居然会连那么值钱的玉器都不认识？

　　“哦？”丝毫不在意别人那异样的眼神，隐一个简单的瞬移便来到了桌子旁边拿起那个造型奇怪的玉器看了看，有些不屑道：“就这东西值钱？”父皇那里值钱的东西多了去了。

　　寂静，大厅里面再次寂静，半晌，众人这才纷纷站了起来，显然此时他们才真正的意识到了眼前这个少年怕是很不简单，就单单是刚才露的那一手，便足够他们重视的了，那飘香姑娘也是变了脸色，显然他们所有人都误会了，以为隐只是一个性格怪异的纨绔弟子。

　　隐似乎是丝毫也没有感觉到那些异样的眼光，右手向前平举，在众人震惊的眼中，轻轻松手，任由那玉器向地面滑落，此时，那飘香姑娘再也不能保持平静了，飞身上前就要接住那掉落的玉器，可是，几乎是在同一瞬间，她感觉到一股无形的力量缠绕住了她的身体，身体被凌空托起。

　　“咔嚓～”一声轻响，预示着那啥名贵玉器彻底报废，此时众人才注意到他们心目中的女神飘香姑娘正在半空之中挣扎不已。

　　高手！遇到高手了！

　　这是所有人的想法，片刻的沉寂之后，几个看似有点来历的青年叫嚣着冲了过来。

　　“放开飘香始娘！”

　　“受死吧，小子，敢对飘香始娘不敬。”

　　“老子今天扒了你的皮。”

　　隐看都懒得看他们一眼，随手一挥，几个以雷霆之姿向他奔来的人在瞬间被撕成碎片，鲜血狂撒而出，顿时飘香搂大厅内充斥了血腥味。

　　“啊～呃”好半晌，才听得一些胆小的客人惊叫出声，可惜刚刚开口，那些尖叫的人……的身体便在众人的眼底下变成了几瓣，一时间，大厅内，寂静无比，任何人都不敢再发出半点声音，气氛压抑到了极点。

　　“早这么听话不就得了？”依然是那么淡淡的口吻，但此刻在众人听来却犹如地狱来的声音一般，恐怖无比，没有人会想到前一刻看上去还很是无害的一个少年，下一刻却是已经变身为死神，随意的一个挥手便要了几位高手的命。

　　高手？不错，高手，这些在隐眼中的废物，却是亚皇大陆里面可以排上名的高手，也难怪众人一下便被吓成这样，要知道，隐在他们面前总共也就杀了几个人而已，但那杀人的手法，直接却又太过于诡异，太过于血腥，试问谁能玩耍一般把敌人撕裂成碎渣？

　　“啊～终于安静了！”隐大大的打了一个哈欠，随手便把那个半空中挣扎的飘香姑娘给放了下来：“喂，本少爷肚子饿了，弄点好吃的出来。”

　　大厅里面的气氛一下子变得怪异起来，众人眼里满是不可思议，不是他们的思维方式有问题，而是这位小爷这也转换得太快了一点？就连北砾都睁大了眼，什么跟什么？

　　“放心吧！本少爷就是白杀人也绝不会吃白食，虽然我身上没钱，但我这位跟班身上有，不会少你们一个字儿的。”隐倒是很是诚心的说道，吃饭要给钱，这个道理他一直都懂，当年和老乞丐一起混的时候就懂。

　　谁要你的钱啊？众人心里都快哭死了，这到底是哪家的祖宗啊？

　　飘香姑娘从地上爬了起来，此时她已经一身狼狈，但显然他很识时务，转身便吩咐厨房送吃的过来，一副无可奈何的样子，只是不知道她是真的已经妥协了，抑或是她很……自以为是，很蠢呢？

　　隐冷笑，随手一抓，一张凳子便出现在了刚才那放置玉器的桌子旁边，憋闲的坐下，各种各样的美食美酒很快便送了上来，还挺香的嘛！隐眼睛一亮，看来自己的决定没有错，这顿饭的时间耽搁得挺值。

　　“喀嚓～喀嚓”耳边传来器皿相碰的轻微声响，隐无奈叹气，若是这些端菜的大叔大婶们手不抖就完美了。

　　虽然有些小瑕疵，但显然不会影响到隐的好心情，当下还顺便好心的招呼北砾也坐下：“放心，本少爷不是恶主子，这饭钱还得你给不是？坐下一块儿吃吧。”

　　北砾冒了一头的黑线，却是利索的坐下了，先不说他本来就饿了，再者虽然他跟着这位主子的时间很短，但他也很清楚，主子向来是说一不二的，不必要去计较这些小礼节。

　　“哦，对了，北砾啊，这几样菜你不能吃。”隐随意的指了指其中的几盘，淡淡的说道。

　　北砾本来还有些纳闷，可是当目光不小心看到那飘香姑娘美丽的脸庞上闪过的一丝异样，当下就明白了，脸色一沉：“主子！”

　　“啊～没关系，虽然你不能吃，但对于本少爷来说却是无所谓，补药啊，太好了，飘香姑娘，谢谢你的热情款待。”隐说着，左手随意的一扯脸上的面巾。

　　“扑通～扑通～扑通～”原本就寂静无声的大厅里面顿时更加寂静，所有人的心脏似乎都停止跳动了一般，天啦！那是怎么样的一张绝世容颜啊？

　　此时所有人的眼里都只有那张绝世的容颜，至于什么美神飘香姑娘早八百年前就丢到脑后了。

　　那位飘香始娘也是一脸的错愕，世上当真有如此绝世的人儿？若说他堪比天下第一美人也不为过吧！

　　“咕噜～”不知道是谁先吞咽了一口口水，这一声原本很是轻微的声音在此时寂静的大厅里面听来分外的清晰，隐夹菜的筷子稍微的停顿了那么一小下下，痴迷之中的众人没有发现，但清醒的北砾却是注意到了，当下心里无奈的叹息，不知道今天这飘香搂能不能够有人能活着出去。

　　隐大口大口的吃着，毫无形象而言，随手拿过边上的酒壶就要往嘴里灌酒，却是被北砾阻止了：“少主，这酒……”

　　“嗯？放心，本少爷酒量很好，不会发酒疯，不会乱杀人。”不会乱杀人？谁信？也不知道是故意的还是怎么的，隐说的每一句话都似乎是在对这大厅之中的人的一种无形的折磨，托这句话的福，众人大半很快回过神来。

　　“不是的，少主，这妓院的酒是不能乱喝的。”北砾有些无语，就是不喝酒你也乱杀人啊。

　　“嗯？”隐愣了一下，随即大笑着拍了拍北砾的肩膀：“不错啊，亏你提醒，呼～险些犯错，本少爷可是有爱人的人。”

　　有爱人？这下轮到北砾吃惊了，一个冷酷的皇子说这话，很奇怪啊，他不相信。

　　“你不信？”隐看北砾那不断抽动的嘴角，突然恶作剧的调侃：“少爷告诉你哦，少爷不喜欢女人。”

　　“不喜欢女人？”北砾有点傻眼，众人也傻眼。

　　“我喜欢男人！”隐随即再抛出一枚重磅炸弹，然后低头努力的吃肉。

　　全部石化！

　　大厅里面的所有人都一脸的不可置信，不过却有一个人例外，就说女人在这一方面很是敏感，果然不假，此时那飘香姑娘露出一丝嘲讽，眼里全是厌恶，难怪他刚才看她的时候没有任何感觉，原来是个变态。

　　“少主就别在说笑了。”北砾嘴角抽搐，自动把刚才听的当做是笑话，肯定是因为主子太无聊了说来吓他的。

　　“说笑？”隐撇嘴：“没有和你说笑，想知道本少爷的爱人是谁吗？”隐再次恶作剧的抛诱饵，然后在自己这个刚收的跟班即将晕厥的时候，才收敛了一下，随口道：“以后告诉你！现在赶紧吃完办正事。”

　　“是！”北砾心里松了一口气，不管少主子刚才那是什么意思，但只要不拿他当玩具来玩就行，他心脏很弱，受不得打击。

　　半个时辰之后，隐拍了拍肚子，酒饱饭足，呃～虽然没有喝酒，茶水也是一样的吗！接下来可不能再耽误时间了，当下叫道：“北砾，给钱！”

　　亲眼看着北砾给了钱，隐却是皱起了眉头，极其不爽的道：“喂～北砾，赏钱！”

　　北砾差点没有把眼珠子给瞪掉了，在主子异常认真的眼神之中很是郁闷的给了赏钱，乖乖的缩到一边为他那急速扁下去的钱袋默哀。

　　“没出息！”隐狠狠的在那个壮硕的屁股上狠狠的踹了一脚：“跟着本少爷还会少你钱花？”

　　对啊！北砾几乎是在瞬间便恢复了生龙活虎，这不禁让隐看得目瞪口呆，再次感叹，钱这东西就是好东西啊！

　　“好了，办正事吧！”隐随意的说道，站起身来，魅笑：“既然钱货两清了，那么请大家忘记刚才本少爷吃饭时候的和谐气氛吧！因为接下来迎接大家的会是地狱！”在所有人不解的眼光中，伸出右手，瞬间，大厅里面狂风暴起，能量疯狂的向一个方向聚集，那便是隐随意伸出的右手。

　　“哦！本少爷再好心的告诉你们为何会死的原因吧。”隐依然笑得很是风轻云淡：“你们是三皇子的势力吧？而我呢，是七皇子，所以你们都得死！”

　　所有人眼里都现出了不可思议，但下一刻他们却是全都相信了，因为大风吹起了隐额头的三角刘海，然后，那个诡异的紫菱印记之恶魔之心就这样出现在了众人的眼里。

　　所有人眼里都露出了不可思议以及浓浓的绝望，恶魔之心在他们眼里那就是一个恐怖到极致的存在，所有人几乎是在瞬间便失去了反抗的勇气，而失去反抗勇气的人会连普通人都不如。

　　“恶魔！”

　　不知道是谁惊恐的叫出了这两个字，但隐却是笑了，笑得很是高兴：“本殿下从来都是恶魔，呐～安息吧，大家。”

　　瞬间，整个飘香楼似乎一下子变得弱不禁风了，风越刮越大，越刮越快，最后，那丝丝狂风终于是化为了一把把锋利的风刃，溢满了恐怖的杀伤力，在所有人惊恐的眼光中，那千万道风刃闪电般的袭向所有活着的生物。

　　没有惨叫，没有反抗，有的只是死寂以及呼呼作响的风声，还有那鲜血狂喷的水流之声。

　　风停，血雨却还没有完全停止，依稀还有些许碎肉从上空飘落，空气之中一片死气，四处都是血红色以及些许没有被鲜血染红的点点森然惨败的残肢。

　　唯一干净的地方便是以隐站立的脚为中心的两来大的圆圈。

　　隐面无表情，看都不看身后吐得一塌糊涂的北砾，淡淡的说：“走罢！时间耽搁太久了。”

　　二人的身影迅速消失在飘香楼连接总部的地道里，此时这小镇上的飘香楼轰然倒塌，渐渐消逝在一场大火之中……


第一百十五章  默契四影

　　嗯～美酒佳肴，真是享受啊，可惜！要是隐儿在这里就好了，呵呵！姝凤萧慢腾腾的吃着小菜，喝着小酒，随意的想着，全然不顾一旁尖利的四双眼睛。

　　“喂～妖孽，你最好给我说清楚，隐到底去哪里了？”这不爽且又嚣张的声音无疑是迷影，此时他依然抱着那个装着红衣人妖灵魂的盒子。

　　绝影、煞影、魂影三人更是齐刷刷的看向那个从头到尾都无视他们存在的妖孽男人，要不是他们打不过他，早就扑上去把那可恶的笑脸给撕成碎片了，何苦像现在连问个问题都这么困难。

　　房间内，依然只能听到那人用食的点点声音，半晌，就在几人都要崩溃的情况下，魂影站了起来，双手微动，准备结印，看来他是准备发动搜魂之术来寻找隐的下落了。

　　“啊～对了，朕记得隐儿似乎说过禁止你启用与灵魂有关的一切控术吧？”姝凤萧状似不经意的好心提醒，却又随意的挥手：“唔～不过你若是执意要用，朕倒是无所谓，只是……你自己应该很清楚你自己的身体状况吧？”

　　这话一出，绝影、煞影、迷影三人都是一脸震惊的看向了魂，眼里有着浓浓的询问之意，但后者却是什么都没有说，只是默默的坐了下来。

　　“喂～魂，到底怎么回事？你身体怎么了？”迷紧紧的盯着魂，严肃的问，他总觉得心里有些不详的预感，似乎他们之前忽略了一些什么。

　　“魂～”煞影担忧的看着魂影。

　　“魂，你瞒了我们什么？”绝影开口很平静，若是忽略他那阴沉的脸色的话，他大概已经知道了魂在哪一方面出了问题了，毕竟，他是四人之中最为睿智，反应以及其他的各个方面都略微高出三人一筹，之前之所以会犯一些低级的错误，只是由于心态上出了一些问题，也就是说，是因为迷的关系而被乱了心，但此时，经过姝凤萧这么一提醒，绝影当下便很快的找到了一丝眉目，该死，他们太大意了。

　　不，或者说是他太大意了，他怎么会犯这么低极的错误呢？绝影此时心里很是沉重，好半晌才抬头坚定的说道：“魂，不管什么时候，你都不要再用任何一丝魂控之力，不，是任何控术，不，是以后很长一段都不要战斗，遇到敌人有我们也就够了。”

　　“喂～绝，你什么意思啊？你当魂是废人啊？”迷影当即对绝不满的吼了起来，他最近看这家伙怎么老这么不顺眼？

　　“闭嘴！”绝有些动怒，不是因为迷他怎么可能失了冷静，虽然或许这与迷无关，但迷能够随意的影响他的情绪却是不争的事实。

　　绝影长叹一口气，闭上眼睛冷静的思考，都是兄弟，为何会如此呢？以前也没有觉得有什么不对的地方啊，绝有些迷惑，一丝灵光闪过，他似乎是有点懂了。

　　及时掐断自己的思绪，绝有点不敢再想下去，不管是什么原因，他都不想再追究下去了，自己必须要恢复如常，虽然不能够帮助隐，但是现在必须得先看好魂，若魂出了什么事，他恐怕无论如何都无法原谅自己。

　　“闭嘴？老子就喜欢叫嚷怎么了？你得瑟什么啊你？”迷也动怒了，虽然理智告诉他，现在不宜与绝影吵架，但是他就是觉得不爽，极度的不爽，嘴巴几乎是本能的开口反击。

　　“好了，你们不要吵了，我又没什么事，只是老大下了命令，让我休息，暂时不用魂控之力而已。”魂淡淡的出声阻断二人的针锋相对。

　　“听到没有？魂自己都说没事了！”迷是出了名的快人快语，当下便理直气壮的吼。

　　“闭嘴！”绝皱眉再次低喝，但显然并不能起到预期的效果，迷影继续一副嚣张十足的样子，二人就这样无声的对视了起来。

　　“……呵～迷，你是打算不再听我的了是吧？”绝突然笑了，笑的很温柔，若是忽略他眼底的那丝冰冷的话，在前世，隐不在，他便是几人的领头，带领几人组成最强悍的组合，他们一直都保持着这样的默契，从来没有乱过，也正是这分默契才能让他们四人能够在自己实力与零相差很多的情况下助得他一臂之力，也就是说他们一直都是一个整体。

　　可是，似乎，这种默契，或者说，这种整体不知道从什么时候，居然龟裂开来，他们之间出现了裂痕，依然是兄弟，依然有着极高的信任感，但那份默契，那种四人一体的感觉却是慢慢的淡去了，他们之间不再有很好的和谐，不再有完美的默契，然后破绽百出。

　　所以，他们原本强悍的四人才会那么不堪一击的被一个实力一般的红衣人妖给俘了去，隐没有说什么，但，绝可以肯定，隐必定是早已看出些端倪来了，只是没有说出来而已。

　　这就是你不告诉我们你离开的原因吗？四影乱了，所以现在的我们很弱，原本还算不错的单体实力，若是几人聚集，按照常理来说，应该是会强悍上好几倍，毕竟这不是一加一那么简单的事，但他们却是恰好相反，因为，他们四人聚集之后，居然是破绽百出，却是连一个人单体的力量都不如。

　　“呃……”迷终于后知后觉的感觉到了什么不对劲的地方。

　　姝凤萧依然悠闲的喝着小酒，吃着小菜，似乎毫不在意几人的争执，实际上，几人的一举一动他都仔细的看在眼里，听在耳里，姝凤萧很清楚，这四人对于隐来说那是极其重要的存在，是真正的兄弟，像刚才四人的担忧，其实不过是他们自己自作多情，隐儿之所以没有带上他们，一是没有必要，二嘛～估计是真的给忘记掉了，当时那气氛，还有那情况，自然一时间没有想起这几人。

　　姝凤萧原本还想调侃他们一番，但此刻看来，却是没有必要了，淡然的看了绝和魂一眼，时间也差不多了，该是乖乖回宫的时候了啊：“行了，你们也别在那里争来争去的，魂影在一定时间内不许用那啥控术是肯定的了，至于隐儿的话，你们也不用惦记了，现在的你们就算知道他在哪里，最好也不要去找他，毕竟你们根本帮不上什么实质性的忙，还是乖乖跟朕回宫吧。”

　　“喂，别以为你是皇帝老儿，隐的老子，我迷影就会怕你啊，帮不上什么忙是什么意思？”迷影一脸阴沉的看着姝凤萧，杀气释放，显然他动怒了，出奇的，绝没有说话，煞也若有所思，魂更是静静的喝茶，谁也没有去阻止一下迷，因为迷影最近的确是太混了，欠教训。

　　眼底闪过浓浓的杀机，姝凤萧是何许人也？何时容许别人在他面前狂妄？若不是因为隐儿的原因，他根本不屑于与四影说话，冷傲的姝凤萧是永远都站立在顶端，傲视苍生的，一股神圣不可侵犯的皇威夹杂了一丝内力瞬间散发开来，直扑迷影而去。

　　“噗～”闷哼一声，一大口鲜血喷了出来，迷影眼底尽是一片骇然之色。

　　“哼～”轻蔑的冷哼一声，姝凤萧毫不客气的冷然道：“不自量力，先不说朕不告诉你们隐儿的下落，即便是知道了，你们又能如何？赶去找到他，然后呢？拖他的后腿？隐儿如今的实力远超你们何止百倍？不怕告诉你们实话，隐儿的实力早已经与朕平分秋色，就凭你们？还是先照照镜子，给自己找准合适的定位再说。”

　　一时间，四影骇然的抬头紧紧盯住姝凤萧，隐的实力居然到达这么强悍的地步？显然他们有些不可置信。

　　“隐儿从来没有说过说过要你们帮忙的话吧？”姝凤萧原本不是如此负责有心的人，但他此时却是不得不这么做，为了隐儿，他必须点醒四人。

　　这几人对隐儿来说很重要，更何况，姝凤萧已经知晓了他们几人前世的种种，说实话，他很感激四人，若不是他们四人的出现，他不敢想像他的隐儿会是什么样的，或者说他到底还能不能够见到隐儿都还是一回事，这看似没有关联的事情，其实是有着它自己的规律机缘巧合的。

　　“但我们依然有能够帮得了他的地方！”迷影有些不服气，虽然姝凤萧说得很对，但听到此人把他们的实力一口否决，以及他们对老大的那种情谊如此贬低，他心里很是不爽。

　　“那又如何？难道你们以为朕会帮不了他？但他竟然连朕都不让跟去，怎么可能带你们去？”姝凤萧依然淡淡的道。

　　“你和我们不一样！”迷眼底怒火重重，他们与隐的情谊很重很重，容不得别人随意残踏。

　　“不一样？就算不一样，难道你们以为朕在他的心目中还抵不上你们么？纵然不一样，但你们仔细回想一下，你们最近都在干什么？四个人，南方第一公子、西方煞神、血莲教教主、还有一个某方面堪称无敌的幽魂师，可是你们这么强悍的四方强人，却是瞬间便落入了敌手，而且还是一个男不男、女不女的东西，居然就把你们给困住了，难道你们是想告诉朕你们那是在做游戏吗？”

　　说实话，此时的姝凤萧很是失望，他原本以为自己只要稍微提点一下，几人便可以明白了，但事实上他错了，他已经说得如此清楚了，但他显然依然是低估了几人的固执程度，那不屈的眼神说明了他们的顽强，同时也证明了姝凤萧根本就是在对牛弹琴。

　　不过，几人倒也没有让姝凤萧彻底失望，四人都慢慢陷入了深深的沉思……

　　半晌，再次抬头时，却已经是另一副光景了，四人似乎就像是安装了什么开关一样，瞬间变得默契异常，就连姝凤萧也不禁有些吃惊，其实，按照几人多年没有见面来看，多少会对他们之间的默契造成一定的影响，这从之前几人的争吵不断便可以看出，其实上次他们落入红衣人妖的圈套和这个也有着一定的联系，毕竟多年不见，他们的生活习性，以及一些爱好或者是其他什么方面多多少少会有了些许的变化，这无疑让他们之间的默契受到了一定的影响。

　　可是经过一段时间的相处，这些异处在渐渐的磨合之中淡去，到此时他们其实早已经注意到了他们几人之间的一些问题，但是他们自己却是倔强的自动忽略了，因为他们之间有着绝对的信任，虽然小摩擦不断，但几人之间的那种绝对信任的感觉是从来没有改变过。

　　“呵～我们还是不认为你会在老大的心里有多重的地位！”迷再次开口，虽然说的话依然很是不客气，但却是确确实实的不一样的，眼神，以及说话时候的心境都有了很大的变化，此时是真真正正的调侃，是玩笑。

　　“我也认为。”煞影也是淡淡的说道，双眼发亮。

　　“同上～”魂淡淡的开口，但不知道为什么，他这话说出来就给人一种不真实的感觉，似乎是在看戏一般。

　　绝影却是慢慢的喝了一口茶，在几人期待的眼光之中随意的开口：“我们在隐的心目中么？在某方面来说确实是没有。”

　　呃～众人一头黑线，那还用你说，谁不知道隐对他们的感情根本就是不同的两种？姝凤萧那是恋人，他们是兄弟，只是拿这恋人与兄弟的地位来做比较……呃那还不是一般的难。

　　这么快就恢复了？姝凤萧淡笑，虽然之前的所为很蠢，但不得不说，他们也属于天才级别的人物，只要一打开他们的心里禁锢，他们几乎没有花费多少的时间来调节自己，真是不可思议，难怪……够资格成为隐儿的兄弟的，好歹是有些料。

　　“隐儿不会有事的，轮不到你们操心。”姝凤萧淡笑：“准备一下吧，即刻随朕一同回皇宫。”

　　什么意思？四人不解的互看了一眼，若是他们没有眼花的话，眼前这个在他们眼中一直就是个妖孽的家伙此时才算是真正的帝王。

　　姝凤萧看向远处，沉思片刻，淡淡的道：“天下将乱矣！”

　　什么意思？难道妖孽皇帝想夺取天下？四影不禁皱起了眉，老大知道么？

　　“不用顾虑，朕对这江山，对着天下毫无兴趣，只是，隐儿似乎是不高兴了呢，他说‘开战’，朕便开战罢了。”

　　“呃～”得，他们还真是瞎操心了，合着这么劲爆的念头根本就是自家老大的主意啊，四影真的很想直接晕倒，不过下一刻，几人却是一震，这可不是开玩笑的啊，依老大的性格贸然不会做这些毫不相干的事啊？为何此次？

　　面对四影的眼神，姝凤萧也是沉闷的叹气：“朕其实也不知道呢，隐儿怎么会突然想要做出如此激烈的事情了呢？而且他似乎很急，说还有一件重要的事情要去做……你们可知他这重要的事是指什么事么？”

　　其实这才是姝凤萧的目的，他大可直接回宫，给四影留一句话即可，但他一直对隐儿所说的重要事情很是介怀，隐儿说重要，那必定不是什么简单的事，但他却不知道，丝毫都不知道，那种感觉就像是拿着一把锋利的刀尖在自己的皮肉之上刮过一样，让他心悸又心寒，更多的是心痒，他真的好想知道，他不喜欢隐儿瞒他，哪怕是一丁点儿。

　　“很重要的事？”迷影疑惑的看着姝凤萧：“皇上该不会是蒙我们的吧？隐会有什么重要的事？”

　　“不！”绝影抬眼淡淡的道：“若说真的有事的话，那么最大的一个可能便是……”说到这里，几人互看一眼，显然他们都懂了，但是此时的情况，他们似乎不便于说出来。

　　几人的神色互动原本就没有隐藏，姝凤萧当即便明白了，乌黑的丹凤眼不经意的闪过一丝精光，他们果然知道，不过似乎是在犹豫什么呢？姝凤萧脑子转的飞快，不肖一会儿，便勾唇一笑：“是关于你们转世之前的事吧？”

　　什么？四人脸色一变，阴沉的看着姝凤萧，眼里有着浓浓的戒备。

　　“是隐告诉你的？还是？”绝影沉声开口，不是他们小题大作，实在是这样的事情太过于玄奥，根本就不是可以解释的范畴，若是隐告诉他的倒还好说，毕竟，隐从不做没有把握的事，既然选择告诉姝凤萧那么也就是说明他已经完全信任姝凤萧，他们也可以完全信任姝凤萧。

　　但若不是隐告诉他的呢？如果不是，那么刚才姝凤萧和他们说的话之中又有几分是真几分是假？抑或者是根本就全都是假的？这就是一个圈套。

第一百一十六章   游戏开始

     四影几乎是在瞬间便警觉的盯住了姝凤萧，若真是那样的话……

     “哼！”姝凤萧冷哼，身上那狂暴的气息徒然释放：“你们不该针对朕，永远都不该”几乎是在话语刚落下的时刻，铺天盖地的狂暴气息便已经从四人的头顶压下。

     随着几声扑通扑通的声响，四人同时屈膝跪倒在地，一脸惊惧以及不可置信，这便是实力么？真正强横实力的存在，此时几人也只能无奈的苦笑。

     这便是帝威么？绝对不容许别人有半点违逆的千古帝王！

     “哼！若不是看在你们是隐儿的兄弟，就凭你们刚才对朕的怀疑便足以让朕抹杀你们”冰冷的话语从姝凤萧的薄唇吐出，冷酷而绝情，四影丝毫也不怀疑他所说的话。

     “两个选择，一是找个安全的地方乖乖的呆着，直到战争结束，也就是说，朕日后必定还隐儿几个活蹦乱跳的弟兄；二则跟着朕上战场，杀敌制胜，傲立顶端，可是你们却是绝对没有第三个选择”姝凤萧随意的说道，冰冷的话语让四人不禁打了一个冷颤。

     他们不是一个阶层的人，就单单从实力上讲他们便无法与姝凤萧平起平坐。

     唉~看着那狂妄嚣张的男人离去，四人这才苦笑着对视了一眼，他们还有得选择吗？不过既然得知隐不会有危险，那他们也无所谓了，虽然他们实力很不错，但和姝凤萧和隐这样的变态存在来说根本就不值一提。

     此时，飘香楼总部的内厅气氛却是有些怪异。

     “哼，十堂主，你该不是在开玩笑吧？几个排名不到五十的杀手居然从姝凤萧的手中抓走了那实力不错的七皇子？”女子声音稍显尖利却也明确的饱含不屑。

     “就是啊，怎么可能嘛，要是那么容易就能抓到的话，那会等到现在？”另外一名妖娆的女子毫不客气的嗤笑。

     若是隐在此的话，或许会注意到这位女子与他们刚才在飘香楼见到的那位飘香姑娘穿着是一模一样的，当然隐也未必会注意到这些，此人便是这飘香楼总部的红牌，飘香姑娘。   

     “你是说我的手下不行？”那身形彪悍的男子暴喝着站了起来，显然他此时心情非常的不爽，原本接到回信的时候，他也不相信，但随后他又确认了一次，这才终于是确定了人确实是被五十号给抓住了，并且已经快速的向回赶，他这才洋洋自得的说出来准备大肆宣扬一翻，可惜他显然是忘记了，先不论真假，这消息就是说出来别人也未必会信他。

     “不是说行不行的问题，或许你的手下真的做到了，但责任不是还没有带来吗？更何况，区区排名五十不到的杀手能够轻易地便做到这件特级任务，你认为正常吗？还是十堂主把这排名前五十或者前十的杀手都当做了废渣？”一个悠闲地声音淡淡的响起，却是瞬间让大厅寂静了下来。

     “见过二堂主！”大厅内所有的人都恭敬地站起身来。

     “嗯，都坐下吧！”一个闪身，一位身形飘逸的白衣男子已经出现在了大厅的上座。

     “十堂主，这次怕是要让你失望了。”白衣男子随意的说道，眼底闪过一丝淡淡的杀机。

     顿时，那原本还一脸嚣张的十堂主扑通一声便跪了下去：“二……二二堂主，树下确实是接到消息说抓到了那七皇子没错啊，而且属下也派人再次确认过了。”

     “是吗？”白衣男子冷笑：“也就是说你非常肯定了？”

     “呃……”那十堂主此时却是满头大汗，虽然他确认过了，但他显然不是傻子，看二堂主那冷然的样子，不知道为什么他总有一种不安的感觉，好半响才勉强憋出一句话：“难道被劫走了？”

     “哼！怎么？十堂主，到现在你还在嘴硬？你以为……”那飘香姑娘讥笑的开口，下一刻却是被那白衣男子的一个眼神给吓得乖乖的低下了头，哪里还敢再多说一句？   

     “小十，别忘了自己身份，堂主说话，何时轮得到你开口了，你之所以能够站在这里，不是你有多么了不起，只是因为你作为飘香楼的红牌自然比别人了解的情报要多一些，仅此而已！”白衣男子声音很冷，显然他此刻已经动了怒。

     “是！”飘香姑娘乖巧得像个小绵羊似的，但随着白衣人的这句话，大厅里面所站立的众人此时却是再也没有敢多说一句话，一时间，气氛也紧张了起来了。

     “十堂主，你倒是做得不错，连我都大吃了一惊，几个排行不过是五十左右的杀手居然真的把人给我抓来了。”白衣人继续说道，语气似乎是在夸奖又似乎是在预示着什么。

     但不管怎么说，白衣人这话一出，大厅所有人都一副震惊的看向那十堂主，这怎么可能？

     此时十堂主却是一点都高兴不起来，他虽然是一名堂的十名堂主之中实力最差的一个，但就是因为如此，实力不怎么样的他却是在这一名堂十堂主的位置上做了十余年，这并不是侥幸，在某方面他有他的优势，此时他已经非常肯定，煮熟的鸭子……呃，不，是抓到的人多半是飞了。

     “小十，分楼没有传来什么消息吗？”二堂主淡淡的把实现转到了那飘香姑娘的身上。

     飘香姑娘明显的脸色一变，他并没有听懂二堂主的话，当下只得硬着头皮跪下，恭敬地说道：“回二堂主，没有什么消息。”

     “是么？没有什么消息啊？”二堂主脸上露出一抹嗜血的微笑：“小十，你担任飘香楼总部的红牌也已经有三年了吧？人老珠黄了啊？嗯？”

     飘香姑娘当即脸色大变，急忙道：“二堂主，您这是？”   

     “十堂主，你倒也确实不错，不过，你在来这里之前可有接到什么什么信息？”二堂主脸上的嗜血欲望并没有半点消散：“你那几个杀手是似乎是死得差不多了呢，不，应该说是死光了吧，只除了一人。”

     白衣二堂主一直没有把话说清楚，反倒是这奇怪的东一句西一句把众人搅和得个晕头转向，但正因为是这样，众人才觉得可怕，因为所有人都知道若是这位二堂主开始有这样的表现，那便是说，他快发狂了。

     “五十？”十堂主几乎是在第一时间便反映了过来。

     “不错！”那白衣二堂主看了他一眼：“凭你这点反映，我今日便饶你不死，但飘香，你今日却是必死无疑。”

     什么？这一下，众人更是不解了，这究竟是怎么回事？

     “飘香不服！”咬了咬牙，那飘香姑娘不屈的看向二堂主，她根本不知道自己错在哪里。

     “不服？”二堂主一掌拍出，瞬间便把那飘香姑娘给打飞了起来，连惨叫都来不及，扑通一声落地，已经是只剩最后一口气了。

     “不服？也不想想你最近都在做什么？恐怕我问你飘香分楼总共有几家你都忘记了吧？哼！”二堂主冷哼：“告诉你们也无妨，飘香楼在巫溪的分楼被人给端了，可是身为飘香楼的总负责人，你居然什么都不知道，难道还不该死？”

     大厅顿时变得寂静无声，被人端了？此时众人的注意力却已经全然不在那奄奄一息的飘香姑娘身上了，整整一个分楼被人端了却什么都不知道，对方是什么实力？   

     “连一点信息都没有传出来吗？”一名看上去很是沉稳的男子站出来说道，此人俨然是一名堂的三堂主。

     “呵~这你就要问飘香姑娘了，若她知道半点，我何须要她死？”二堂主冷笑：“若我没有记错的话，三弟，你最近和这飘香姑娘混得很是熟络啊。”

     “呵~二堂主也莫要和我撒气，谁人不知这飘香姑娘是飘香楼的红牌？谁只要是出得了价钱都可以与之一夜风流，你三弟我也不过是一个普通男人罢了，有何不可？”一句话，却是已经说明了一切，他和这飘香姑娘熟络不过是床上而已。

     这话一出，众人都是恍然大悟，二堂主也是点头道：“三弟明白就好！”此时的他们已经没有任何一个人去看一眼那前一刻还风光满面而此时却是躺倒在地上只剩一口气的飘香楼红牌，自然也没有注意到那眼里的伤痛以及不甘。

     “那么这飘香分楼的事到底是怎么回事？”三堂主直奔主题，显然相比于那个供他泄欲的女人相比，他对此更有兴趣。

     “唉~小十的人确实是抓住了那七皇子，虽然很不可思议，但确实是抓到了，他确认之后便向上报了，但似乎是被这个女人耽搁了一下，所以消息并没有第一时间传上来。”等消息到达他手中，他第一时间联系了那边的暗哨前去追踪，毕竟这消息的确是很突然，而且就算这是真的，这其中的变数也太大了一点，只是万万没有想到……

     “暗哨见到了极其恐怖的一幕。”二堂主缓缓地看着众人一眼：“今天除了大哥，我们十位堂主已经是全部聚集了吧？”

     “我们都在这里了，二哥你有什么话就直接说吧！”三堂主与其他几位堂主互看了一眼，脸色凝重的说道。

     点了点头，二堂主这才说道：“小十那几位杀手除了抓人的时候死了两位，其他都活了下来，我说的对吧？小十？”   

    二堂主问完，见其点头，这才继续说道：“我的暗哨盯住他们的时候已经是他们入了巫溪镇之后的事了，但奇怪的是，那七皇子根本就没有被你那几位杀手控制住，反而那几个杀手倒像是被他控制了一般，听话得紧，他们直奔飘香楼而去，在进入飘香楼之前，他秒杀几位杀手，当然除了那位第五十号，进入飘香楼之后，半个时辰不到，那飘香楼便被摧毁成一片废墟，里面的暗哨一个也没有出来。”

     “半个时辰？时间并不短啊。”那三堂主皱眉道：“二哥，你……”

     二堂主挥手阻止他说下去：“我知道你什么意思，但这半个时辰的时间其实大半都是他们吃饭的时间，而真正动手到摧毁整个飘香楼他只花了两分钟不到的时间，而他究竟是怎么做到的，不得而知，我的暗哨除了外面没有进入的两个，其他的也是全部死亡，而我了解的事情也只是他们动手之前传出来的消息。”

     “一个排名五十的杀手能够做得到吗？”三堂主不禁有点傻傻的问。

     “你认为呢？”二堂主冷笑，那飘香楼里面排在二十之前的杀手恐怕都不止一两个。

     “那七皇子有暗卫？或者死士？”众人如何想也只有这个可能了。

     “没有，什么都没有，就他一个人！”二堂主冷笑：“这怕是以前搜集的资料原本就偏离真实太多啊，你们有人知道三皇子是白发吗？你们有人知道那三皇子美貌丝毫不逊色于那妖孽皇帝吗？你们知道他杀人有多么恐怖血腥吗？哼！没有！他们一直根本就是在瞎子摸路！”二堂主可记得清清楚楚，那两个传信的暗哨苍白的脸色，以及边吐边说出来的场景，尽管他没有亲眼看到，但那景象只要是想象一下却是足以让他心颤。

     这一下，所有人都脸色大变，若真是那样的话……

     “哟~你们在说本殿下啊？”

     就在众人低头沉思的时候，突然一个懒散优雅的声音淡淡的响起，声音不大，却如同给众人当头一棒。

     谁？是怎么进来的？他们居然毫无察觉，这究竟是什么人？究竟有着什么样的实力？众人纷纷把视线转向声音来源处。   

     只见一个白发紫袍的男子淡淡的出现在大厅，一脸懒散，慢慢的向他们走来，似乎是在散步一般，悠然自得。

     “你……你你五十，你怎么回事？想造反不是？”十堂主显然是看到了走在隐身后的北砾，说话结结巴巴。

     所有人都震撼于那人的绝世美貌以及出尘气质的时候，若不是十堂主那结结巴巴的声音，众人怕是会失了心神吧。

     “七皇子？”二皇子双眼发亮的看着那抹纤细的身影，此时他全身上下无一不在叫嚣的狂野的欲望，占有他，这样的人儿，天下无双，占有他。

     与他包邮同样想法的不止他一个人，至少那三堂主眼底便是丝毫不加掩饰的欲望，像他这样成天与飘香楼红牌厮混的浪子又怎么可能放过这样绝美的尤物？

     哼！隐冷笑，原本还想玩耍一下，戏弄一下子对方，但那些肮脏的眼神让他心底那种嗜血的欲望狂溢而出，一群人渣。

     “七皇子当真是绝世人儿啊，看来世人都被欺骗了啊！”二堂主勉强压下那心里涌动的欲望，淡笑着说道。

     “是吗？无所谓，知道本殿下今天为何而来吗？”隐随意的说道，眼底只有一种情绪，不屑！

     “哼！居然敢只身一人前来一名堂的总部，简直就是找死！”一名魁梧的汉子冷哼，眼底居然和隐一样，闪动着不屑。   

     啧啧~隐摇头叹息，他被小看了呢，不过，无所谓啦！他是来杀人的，不是来和他们废话的不是？

     “这里便是一名堂的总部？这不是妓院么？难不成你们一名堂的杀手全都是在床上杀人的？”隐很是不屑，床上杀手，是极其有效率的一种，作为一个杀手组织，必不可少，但若是太多，那就只能说这个杀手组织已经彻底堕落了。

     其实，对于隐来说，他最擅长的便是暗杀，因为他是杀手，但是呢，此时，拥有变态实力的他，杀人时已经不需要随时都使用杀手那变态的暗杀技巧了，不过，最大的原因还是……他似乎是变懒了，和姝凤萧一起之后，不知道是不是血脉的关系呢，还是其他原因，总之，他变懒了，和姝凤萧一起之后，不知道是不是血脉的关系呢，还是其他原因，总之，他变懒了，话也多了，很多时候，他会时不时的聊上一两句，再决定杀不杀人，毕竟，那是他的自由不是？

     “给你们一个机会吧！”隐想了想，还是决定坐下来休息一下，再动手杀人，他似乎有点累了呢，果然是受姝凤萧的懒散基因影响了么？

     “七皇子但说无妨。”二堂主微笑着说道，自动忽略隐刚才的那句嘲讽的话，居然还自信满满，眼底的欲望虽然掩去了大半，但任谁也依然能够一眼便看出。

     “一柱香的时间，你们之中若是有人能够近身两米之内的话，本殿下便饶你们不死。”隐已经在一旁的凳子上坐了下来。

     “哦？七皇子可真是好雅兴啊，那么若是近得了身呢？七皇子重要表示点什么吧？”二堂主眼睛一亮，当然不是因为隐饶他们不死的话，而是……

     厅内几乎有一半以上的人都犹如饿狼一般看着那抹飘逸的身影，咕噜咕噜的吞咽口水的声音时不时的传入隐地耳朵。

     “哼！”隐冷哼，当真是不知天高地厚，当下也失了休息的心情：“既然你们想沦落为畜生，那本殿下便成全你们！”说着，随手一挥，一抹奇异的香味便飘进了众人的鼻子之中，顿时，大厅内似乎是暧昧了起来。   

     隐怒了：“北砾，去找几只发情的公狗进来，然后把这房间给我封死了，一只苍蝇也不要放出去。”

     一群蠢猪，本殿下便让你们玩到死！

     此时，一旁的北砾却是全身发抖，一脸惊恐，这少主子，也……也太可怕了，那可是当今最绝顶的春药啊！   


第一百一十七章   开战前夕

     嗯？听到眼前美人儿奇怪的话语，包括二堂主在内的所哟人都很是迷糊的痴痴地看着他，所有人呢的下体几乎以肉眼可见的速度搭起了帐篷，眼神也猥琐至极。

     “哼！不自量力的东西！”隐冷哼，若说之前他还想看一下好戏的话，此时他心里只有着无边的嗜血欲望，一群蠢猪，为你们脑子里面得恶心东西付出应有的代价吧！

     身形微动，隐飘逸急速的穿插在这十余人之间，“噗~噗~”随着一声声的喷血声大厅里面众人的气息越来越混乱，待隐再次站回原处的时候，所有人都奄奄一息的倒在了地上。

     “七皇子，当真是好功夫，在下眼拙了！”二堂主早已是一脸惨白，看着倒下的众人，不惊心凉不已，他们还是轻敌了，被那飘逸绝美的外表所欺骗。

     看着那十余双愤怒的眼睛，隐笑了，笑的很开心：“怎么？不服？莫不是……想跳起来报仇？”

     “你……啊~内功，我的内功！”某位蠢猪居然到这个时候才后知后觉的大吼，发出杀猪一般的声音。   

     “闭嘴！”隐只是嫌吵的皱起眉头，那三堂主却是低喝出声，显然他似乎是发现了身体的异样，满是欲望的盯着隐：“春药，真是没有想到堂堂七皇子，居然也会用这下三滥的招数。”

     “呵~什么招数不重要，只要管用就行，不是吗？怎么样？诸位，可还满意本殿下的见面礼？”隐好心情的嗤笑：“哦，对了，谁能不能好心的告知这武功尽失的感觉怎么样？”

     恶魔，绝对是恶魔，众人恨不得扑上去撕碎他，可是，此时却只能用愤怒的眼神来表达一下自己的情绪，却是什么都做不了了，内功尽失的他们，还能做什么？甚至于连普通人都不如。

     “汪~汪汪~”随着几声响亮的狗叫声，北砾牵了五六条大狼狗一脸菜色的走了过来。

     “少主子，您确定要……”北砾光是想象便快要吐出来了，此时已经是脸色难看至极，少主子要真是这么做的话，他绝对会三天吃不下饭的。

     “嗯哼？”隐挑眉：“放心吧，不会让你在这里亲眼看住他们的，你只需要守在外面即可，直到这里面没有任何声音你在进来。”随口说道，隐压根儿不理会北砾那苦笑不已的脸，直接闪身消失不见，当然，走之前还不忘记把北砾身上的钱袋给摸了过来：“这个，我想你这几天是暂时是用不到的。”

     隐随意的在飘香楼附近转了一圈，然后直接向远处那繁华的地段走去，虽然他讨厌嘈杂，但貌似那里好吃的不少啊！

     北砾一脸苦笑的看着自己空空如也的腰间，无奈的叹息，跟了个皇子，居然穷成这样。

     “五十，快……快来放了我们，我们绝对不会亏待你的。”那十堂主有些急促的对北砾说道，语气是说不出的讨好，此时，边上定力差劲的几人已经向那倒躺在地上只剩最后一口气的飘香姑娘趴了过去，在其惊恐的眼神之中，饿狼扑食。

     “不错，只要你救了我们，头功一件，要什么我们就给你什么！”那二堂主也是在边上急忙说道，他也快支撑不住了，失去内力的他们，现在也只是靠在一丝丝不屈的意志力在苦苦的支撑着。   

     那三堂主却是突然沉寂了下来，若是观察就会防线他眼底的那丝不屈以及绝望，他动了，缓缓的勉强从自己的身上摸出了一个奇怪的东西，长期寻花问柳的他，比谁都清楚他们所中的这种极品春药的霸道之处，中了这种极品春药，那怕是看到一头死猪，都会冲上去，此时内力也已全失，这就等于是宣布了他们的死亡，而且是死无全尸，他此时唯一能够做到的只是让自己死得有尊严一些，像个人一些。

     看着手中这个圆球，他苦笑不已，原本还准备用来保命的东西，此时却是用在了自己身上，为保住自己最后的一丝阻难，在圆球上一按，瞬间从那圆球里面释放出数十道锋利的刀刃，下一刻，这三堂主的身体却是分成了数十块。

     北砾脸色一变，这三堂主到是个狠辣的主，这样死到也不错！再看看其他人的嘴脸，“唉~”叹了一口气，北砾放出了牵在手中烦躁不安的狼狗，转身向外走去，当然，这种时候，还是不能忘记找回自己的损失不是？伸手一挥，手上便多了许多沉重的‘ 东西 ’ 。

     此时，隐已经在这邬署城内的最好的一家酒楼的顶级包间内安坐了下来，看着眼前这琳琅满目的一大桌子美食，隐双眼发亮，决定暂时现在这家酒楼住上几天，当下便毫无形象可言的大吃特吃了起来，心里也是满足得不得了，他死从什么时候开始如此贪吃的呢？

     貌似是从那次雪地里喝的那晚山鸡汤开始吧？那汤或许不是最美味的，但却是他八年来喝的第一口汤，吃的第一口吃的，所以从那个时候他便爱上了美食的味道，尤其是父皇烤的烤肉。

     “呵~”想到这里，隐有些失笑，很难想象，那样骄傲、那样不可一世的帝王，居然能够做的如此一手好菜，这算不算是他的好口福呢？不管怎么样，他早就打算好了，让他为他烤一辈子的烤肉！

     半个时辰之后，吃饱喝足的隐这才有时间抬头看了一眼那个一直站在包间门口一侧的小伙计，淡淡的问道：“什么事？”

     那小户籍顿时眼睛一亮。   

     急忙回道：“是这样的，这位小公子，那边有一位爷已经为你付过账了，只是让小的给您带个话。”伙计虽然毕恭毕敬的说这话，却依然时不时的往隐地身上偷瞟两眼，他可是好不容易才抢到的这个机会，要知道，自从这位仙子一般的小公子出现在他们酒楼，还不知道有多少人想和他套近乎呢，不过了，明眼人一看都知道，这小公子气质非凡，肯定是有钱有势的，谁敢随便上去说话？一个弄不好，怎么死的都还不知道呢。

     这不，也就只有那位爷敢这样明目张胆的喝这位公子攀交情，可是那位爷一出手，这邬署城内还有谁敢在出手啊？除非想死，他要不是机灵，这带话的机会还轮不到他呢，小伙计想到这里，脸上闪过一丝得意的神色，他真是好运啊！

     “爷？”隐不爽了：“他是爷？那本少爷又是什么？”

     “呃……这……”显然那小伙计根本没有想到隐会有如此一问，当下便愣住了，不过，这种大酒楼的伙计到也机灵的紧，愣了一下便很快回过神来，赔笑道：“小公子也是爷，对于小的来说，你们就都是爷。”

     “哦？你倒是会说话。”刚刚酒饱饭足的隐心情不错：“说吧！带的什么话？”

     “哦，那位爷说，若是小公子，哦，不，小爷有兴趣的话，请到斜王府上走一趟。”小伙计急忙毕恭毕敬的回话。

     “斜王府？那是什么东东？”隐皱眉很是无辜的问道，王府？什么王府？他怎么一点都不知道？

     “呃……小爷，这斜王府不是什么东东啦，是这邬署城的主人。”小伙计很是尽责的解释，事实上能够和这么漂亮的公子说话，简直就是一种享受。

     城主？隐几乎是在第一时间便决定好好压榨一下这个家伙，当即也不客气：“你去告诉他，让他自己来这里见小爷我，至于他那城主府，小爷没兴趣。”   

     说完不管小伙计的反应，直接开了一间上房，睡觉去了。

     两天之后，当一脸惨白的北砾出现在隐地面前时，隐正在包间里面品尝酒着那什么城主带来的极品竹叶青，只是淡淡的对北砾道：“这酒楼的美食不错，你也坐下来品尝一下吧。”

     看着北砾坐下后一动也不动，隐很是好心的提醒：“放心，这些都是那个神秘城主付账，你的钱一分都没有花，你大可放开肚子随意吃。”

     “少呃呕~哇……”北砾刚刚准备开口书画，但在两天的极度压抑情况下的他，终于还是忍受不住刺激，吐了出来。

     “……北砾，你想死吗？”黑着脸，隐努力压制住自己的怒火尽量耐心的轻声说道。

     “呃呕……”北砾的确是想自己掐死自己。

     “还不给本少爷滚出去，要本少爷亲自请吗？”隐已经快要压制不住自己的怒火了，本来想直接把人扔出去，但似乎已经来不及了，尤其是那一地狼籍。

     “哈哈……零兄弟，看我又给你带了呃~这什么怪味道？”就在隐即将爆发的时候，一个声音插了进来，不过却是在下一刻大呼小叫起来。

     “够了！都给我闭嘴！”隐已经忍无可忍了，一个闪身直接消失在原地。

     “咦？等等啊~零兄弟等等啊，别走那么快啊你……”大呼小叫的也走了，只留下北砾一个人苦笑不已，不过呢，他却也很庆幸，要是换做其他的主子，怕是吃不了兜着走了吧！

     其实北砾根本没有想到，自己只是运气好罢了，遇到其他主子，最多也就打上一顿，可遇上隐，不计较的时候也就罢了，计较的时候，你就是有九条命都不够他灭杀。   

     同一时刻，姝国皇宫内却是气氛异常的紧张。

     皇帝寝宫内，姝月陌正焦急的走来走去，一个魁梧的身影从内侧走了出来，姝月陌顿时迎上去问道：“怎么样？到底是怎么回事？真是皇弟的意思？”

     “嗯！错不了的！”何则一脸凝重，从怀里拿出一块玄黑色令牌：“暗影堂的暗令都发出来了，全国进入紧急备战状态。”

     看到这块令牌的时候，姝月陌便已经知道答案了，这令牌可绝对不会出现第二块啊，只是这毫无征兆的，怎么会突然决定开战了呢？他觉得自己的脑子真的有些不够用。

     饶是他也丝毫猜不透皇弟这走的是那一步棋，征服天下？依照皇弟的性子倒也不是不可能，但也绝对不会使在这样的情况之下啊？突然便决定要开战，这……这也太突然了吧？之前不是还和小七一起……小七？对，小七？他怎么把这忘记了？莫非……

     “则，你说……你说会不会是小七？小七出了什么事？不然皇弟怎么可能突然要开战？”姝月陌抓住何则的衣袖紧张的问，越是问他越是肯定自己的猜测，因为只有小七，只有小七才能够使得皇弟失控，进而做出如此疯狂的决定。

     “月，冷静，冷静一点”何则用力的摇了摇姝月陌的肩膀：“你这是怎么了？你还怕打仗不是？”

     “我……。”是啊，他干嘛怕打仗？姝月陌有些郁闷，平静了一下自己的心情，这才抬头道：“不是我怕，是现今这天下局势根本不需要大战，而且我总觉得这太突然了，我是担心……担心这其中会有什么我们不知道的……变数。”

     “尘也一直没有消息，这皇弟也不告诉我。   

     他到底去哪里了，他也就偏偏那么听话，连个信息都不传一个回来，现在……”姝月陌总是觉得不放心。

     “好了，你别再那忧心了，皇上即将回宫了，到底是怎么回事，到时候不就明白了？”何则好言劝慰，其实他自己都很纳闷，突然收到皇上的来信，居然是备战，而且还是一级备战，这事可是非同小可啊。

     “即将回宫？什么时候？”姝月陌听到这里，吃了一惊，急忙问道。

     “……我说你之前都没有仔细看那密信？”何则也很吃惊，他就说嘛，这人干嘛这么紧张，原来是根本没有搞清楚状况。

     “我……我以为他是要我们开战，自愿他去救人。”姝月陌很是疑惑的道。

     “救谁？”何则一头黑线。

     “救小七！”姝月陌很无辜。

     “那密信里面可有提到半个字说要你出征，协助救人？”何则想大吼。

     “没有。”姝月陌很心虚：“但是……但是我以为是那个意思。”

     “以为？”何则想打人。

     “那个……可能是最近有点头晕，所以……”装可怜，只有装可怜就没事了，姝月陌再次使出自己屡试不爽的杀手锏。

     果然，下一刻何则立马怜惜的捧着他的脸关心的问：“头晕？那现在还晕吗？还有哪里不舒服？要不要宣太医？”

     “没事啦！现在已经好多了。”耶~搞定！姝月陌在心里比了一个从小睿哪里学来的手势，V字形手势！   

     唉~何则宠溺的低叹，他岂能不知道爱人在耍什么花样？不过，自己的确是舍不得说半句重话就是了。

     “想不想看戏？”何则也是聪明的转移爱人的注意力，不过，这件事也的确是重要的事。

     “看戏？什么戏？”果然，姝月陌立即追问。

     “春宫戏！”何则坏笑。

     “哈？”

     “啊啊……哈唔……轻点啊……轻点你……你个死相……”一个女子妩媚淫荡的声音断断续续的从一间内室里面传来，这间内室一眼看去，尽是粉红色，不用猜也知道，这是女孩子的房间。

     “哈哈……你不就爱这口吗？爷还怕满足不了你呢！”一个男子粗狂的声音传来，嚣张无比。

     “门外，两个小丫鬟一脸的防备，警觉的盯住四周，以防有什么可疑人。

     而屋内的一角背光处，若是仔细观察的话，定然会发现那里隐隐约约站着什么人。

     “喂，何则，这就是你要让本王看的？”姝月陌有些不屑，这样的水平他早就看过了。

     “怎么？不满意？你可别忘记了，现在你是‘ 皇帝 ’ 哦”何则有些坏笑的愉悦。

     二人虽然你一句我一句的调笑着，却是半点声音都没有发出，当然，不用想也知道他们定然是用了特殊的功法。

     “什么意思？”姝月陌疑惑，心里徒然警觉起来，天地良心，这女人可跟他没有半点关系啊！

     “……”何则有些无语：“你仔细看那个女人，你不觉得她很眼熟？”   

     姝月陌无辜摇头，天地良心，他真的和这个女人没有半点关系啊！

     “唉~我不是说你跟她有什么关系，我是说你不觉得她很眼熟……”何则闹了半天总算从那装模作样可怜兮兮的眼里看出了个所以然，顿时有些好笑：“月，我的意思是说，那个女人是言贵妃……这样说，你懂了没？”

     “贵妃？”姝月陌总算是回神了，贵妃？那这件事可就好玩了啊……   


第118章  帝王回宫  

“啊~啊啊哦……”女子浪荡的呻吟愈加放肆起来，大有地动山摇的气势。

“喂~就这样看下去？”好半晌，姝月陌才淡淡的问，他感觉就这样看着两只畜生交配，实在是没什么意思。

“……嗯？”何则到是看得津津有味，听到姝月陌说话也只是懒懒的应着。

姝月陌很是无语，但也很生气，他发现何则的眼神居然大多都停留在那女人傲人的双峰之上，当下抬起右腿，对准何则的脚 趾狠狠的踩了下去，我叫你看，我叫你看，有什么好看的？混蛋！

“呃~唔……”何则疼得撕牙咧嘴，半晌说不出一句完整的话，只得用眼神无辜的控拆：我招谁惹谁了？你要这么折腾我？   

“怎么？你不是看得很爽吗？”姝月陌也不客气直接恶狠狠的道，他可不是吃醋了还扭扭捏捏的主，既然心里不爽便直接拿正主儿撒气，岂不是更泄气？

“呃……只是觉得皇上的女人偷吃很少见，所以多看了两眼，难道你不觉得很少见吗？”何则有些心虚，但随即很快找到一个合理的理由，并快速转移爱人的注意力。

“哼！那看了这么半天也该看够了吧？”姝月陌不屑的冷哼：“而且你敢说你的眼睛不是一直盯着那女人的朐口看？怎么？想女人了？”

“呃~”何则缩了缩脖子，有些气短，男人见了女人多看两眼，应该是正常的吧？他想这么说，但他不敢，貌似真要说出来，估计得翻天吧？

“那个……皇上也许快回宫了吧”何则脑子转啊转，终于是想起了正事，当下急忙说道。

“本王当然知道”姝月陌岂能不知他的用意？转移注意力？有用吗？真当本王是傻子？

“不是！我是说，皇上即将回宫了”何则满头大汗，心里那个急啊，他干嘛要多看那两眼。

“……你到底想说什么？如果想本王就此绕过你的话，你就死了这条心吧，你刚才既然能够看得那么认真，那本王自然也要有所表示不是？放心，不多，只是要你三个月之内……”姝月陌心下依然没有消气。

“停！”三个月？三个月什么他不管，但何则非常肯定，这一定不是什么好事，当下急忙大叫：“我是说按照时间推算的话，皇上极有可能现在已经，或者说即将回到皇宫了”。   

姝月陌被突然一吼，耳朵有些发麻，当下回吼：“即将就即将嘛，回来就回来嘛，有什么了不起？你吼什么？”不就是回来吗？早该回来了，只是……现在已经？即将？什么意思？姝月陌后知后觉的傻傻的看着何则。

“啊……”一声尖叫顿时响起：“你……你你们是什么人？”言贵妃一脸惊慌的吼道，那大汉却是已经从那女人身上爬起来顺手抽过边上的大剑刺向姝月陌和何则。

都怪你！姝月陌此时还不忘记有眼神责怪何则，何则也只能无奈的耸肩，闪身出来，瞬间便与大汉交上了手。

“喂，大老粗，还认识我不？”何则边打还不忘记边和对方聊天。

“哼！何大将军，别来无恙啊”那大汉也是冷哼着和何则聊上了，显然此人到是个胆大的人，被人捉奸在床，居然还如此嚣张，真不知道该说他是真的狂妄自大，还是愚笨之人。

“哼！你认为你还能活多久？”何则并没有出剑，跟这种人交手，还不配他拔剑。

“哈哈……管他能够活多久？老子值了，连皇帝老儿的女子老子都睡过了，老子还有什么不知足的？”那汉子狂妄的大笑，显然他到是真的不怕死。

“哼！皇帝的女人也不过是几双破鞋罢了，不过就凭你刚才的那几句话，倒是足够你死几次了。”男子的话很是难听，何则脸色微变。

一掌击胸，那大汉踉跄着退后了数步，还没有站稳，下一刻却就着那怪异的姿势一动也不动了，原来是心情不爽的姝月陌动手了，此时他正阴沉着一张脸跨步走向准备夺门而出的言贵妃，一巴掌扇过去，清脆的巴掌声之后，那言贵妃直接被扇飞了出去，再一个简单的结印手势，那大汉和言贵妃就被赤裸裸的绑在了一起。   

何则有些愣然，傻傻笑道：“呵~月的武功是越来越厉害了啊？”

“厉害？”姝月陌冷笑：“那能有何大将军雅兴好？对于如此丢尽皇家脸面的女人？大将军还想怜香惜玉不成？”

“呃~”何则摸了摸鼻子，不敢在说话，月似乎真的生气了呢。

“大将军，或许你应该给本王解释一下这位你口中的大老粗是谁？貌似你们很熟啊？”姝月陌眯眼，刚才两人的对话，他可是一句也没有听漏啊。

“呃！那是当然，此人名为吴瑭，算是崔十明那一边的人吧！”何则不敢在有半点拖沓，直接挑重点说。

“姓吴？跟武林世家吴家有关系？”

“对，实际上此人正是那吴家家主的亲生儿子”何则耸肩：“这事我也刚知道不久。”

“哼！不自量力”姝月陌冷哼，脸色阴沉，一甩袖，直接把那一双惊恐不已的奸夫淫妇给拖着便向外面走去。

何则有点傻眼，就这样直接从门口出去？拖着给皇帝戴绿帽子的狗男女，这也太……太那啥了吧？看到姝月陌杀气重重的样子，何则却也不敢多问，因为此时的姝月陌才是那个真正的铁腕王爷。

急忙跟了出去，果然，门外守着两个丫鬟早已经气绝身亡，何则不禁有些汗，果然是皇上的兄弟啊，这手段……啧啧……

“呃~月啊，就这样出去不大了吧？”何则试图提醒这位处在火山爆发当口的王爷：“若是让别人看到这俩人，那岂不是……”

“哼！他姝凤萧可不在乎这些，无所谓了，闹得越大越好不是？”姝月陌有他自己的打算，他那个皇弟怎么可能怕丢脸？更何况他不是要开战吗？这天下都迟早得乱，他也不过是帮他加一把火罢了，何乐而不为呢？   

就这样，姝月陌这位当今唯一的王爷，亲手拖着全身赤裸的皇帝妃子以及一个来路不明的大汉向朝堂方向走去，沿途那些观看的人也是越来越多，不过这里是后宫，自然也全都是一些后宫的妃子，小婢，丫鬟，太监之类的，一时间，众人议论纷纷。

“哎呀~那不是言贵妃吗？”

“什么？你看错了吧？”

“怎么会看错？就是言贵妃，只是那个男的是谁啊？哎呀~真是恶心。”

]“谁知道呢，不过看这女人就知道是个荡妇，果然呢……”

“可不是吗？”

“……”

从最开始的惊讶、疑惑到后面那变态的幸灾乐祸，这后宫的女人把这人性丑恶的一面演绎得是惟妙惟肖。

“喂~”姝月陌突然冷笑的停了下来，讽刺道：“皇嫂们，是不是许久不有见过男人身体了？要不要本王停下来，把此贼子的身体都让你们仔细看个遍？”

那些个妃子啊，嫔妃啊倒也不傻，听到这话全都急忙识相的转头回避，只是此时才回避，不嫌太晚？

“哦~陌王爷，是本宫的疏忽，姐妹们也是一时给吓住了，只是这……这是怎么一回事啊？”一个悦耳的声音响起，所说之话倒也妥当大方。

“哦，这不是林贵妃？，你的疏忽？哼！谁都知道这姝国皇上一直没有立后，后宫无首，就算是乱了也正常不是？这责任怎么轮得到林贵妃的头上？”哼！不自量力，一个贵妃，就想管住整个后宫，想要掌权？找死！

姝月粽饣八档煤苁侵苯樱可谓是毫不客气，果然，那林贵妃当下便变了脸色，眼里控制不住的闪过一丝阴霾，语气却是极其委屈：“王爷教训得事，不过这事还是得皇上说了算不是？本宫也只是想替皇上分而已。”

“哼！分忧？”姝月陌冷笑，说话丝毫不客气：“皇上真正忧心的事可是在朝堂之上，林贵妃莫不是也想分忧吧？”   

“王爷这是在为难本宫吗？本宫虽然不懂事，但后宫不可干政的道理还是懂的，到是王爷，这后宫的事即便是王爷恐怕也不好直接插手吧？”

“哦？”一丝精光闪过，姝月陌真想喝酒庆祝一下，这个女人到是好生了得，本来想他灌上一个干政的嫌疑，却不想她不但不慌不忙，还反过来给他扣了一顶干预后宫的帽子，当下也是顺着对方的话问道：“那依照林贵妃的意思……”

“后宫出了这等丑事，本宫学感痛心，只是此事若是由王爷来办，似乎也有不妥之处，还请王爷暂时把事给压下，待本宫禀报皇上之后，请皇上定夺”林贵妃很是诚心的说道。

拖延时间？没错，林贵妃这就是在拖延时间，这事出得太过于突然，他们需要点时间来弄清楚其中的厉害关系，不光是她，还有很多人都想知道这其中的厉害关系，然后才能够判断他们下一步怎么做，不是吗？

“不用了，朕已经知道了。”

突然一个冰冷的声音在众人的头顶响起，一股庞大的皇威直压而下，瞬间，在场的所有人，不管反应过来的，没有反应过来的，愿意的、不愿意的全都被迫跪倒在地，一动也不敢动，一时间，现场鸦雀无声。

一个紫色的身影瞬间诡异的出现。

“哼~”一声冷哼却是险些让一群人吓破了胆，急忙颤颤巍巍的呼喊：“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

“万岁？”姝凤萧呲笑：“你们的当真愿意朕万岁？一群贱妇！”

“陌王爷、何将军，你们二人跟朕来”姝凤萧冰冷的声音似乎是要冻死人一般：“至于你们 ，全都在这给朕跪着，没有朕的命令，谁也不许起来 。”

“呃~那这两个……”姝月陌示意的看了看那赤裸着的一男一女。

“压入大牢，别让他们死了，还有用！”姝凤萧那淡淡的声音飘来，人却已经不在。   

御书房内。

“呃~皇弟啊，那个……小七……还好吗？”姝月陌试探的问，没办法，小七不在，皇弟就成了一块万年冰块，面无表情，根本看不出什么来，他也是不得已才这样问的。

“……很好！”提到隐，姝凤萧明显的脸色缓和了一下，连带的语气也柔和了一点，这让姝月陌再次直呼神奇，不过，他也终于是放下心来了，只要小七没事，那就一切都好办，连带的皇弟这里说话都好说得多。

“在寝宫吗？我等下去看他，都许久不见了，啊~对了，把小睿也叫过来吧”姝月陌有些兴奋，八年了啊，八年没见那个性格奇异的皇侄了。

不过，姝凤萧却是脸色一冷，什么都没有说，实际上和隐儿分开之后不到一刻钟，他就后悔了，干嘛一时心软答应隐儿的要求啊？哪怕是一会儿，一瞬间的时间没有在一起，他都想得不得了，可是，既然已经答应了隐儿，要让他自己出去闯一闯，深知隐儿脾气的他只能再次默默忍耐那种思念的痛苦了。

姝月陌也是跟着面色一僵，有些急切的问：“皇弟啊，我看看就走，不会霸占你和他的时间啦”为什么他心中有一丝不太好的预感？

“……他不在宫中”半晌，姝凤萧才有些沉闷的说道。

“诶？”不在宫中？“那是在那里？你别告诉我，他没有跟你一起回来？”姝月陌脸色一沉，难道这二人之间出了什么问题？

“唉~”姝凤萧叹气，有些头疼的揉了揉额头，看向大踏步跨进来的何则道：“看管好了？”

“是！保证安全”说道正事，何则这标准的军人风范倒是深的姝凤萧满意。

“也就是保证他们活到明天而已。”姝凤萧淡淡的道。

“是！”虽然不明白皇上的具体用意，但何则并不关心这些，他的职责就是看管这两个狗男女活到明天，不是吗？

看着姝月陌那坚持的眼神，姝凤萧也不在沉默：“去把小睿叫来吧，朕一并给你们讲一下隐儿的事。”

很快，小睿和陆怀青便赶了过来，姝凤萧这才把大致的情况给众人说了一下，当然，所谓大致情况的确很‘大致’。姝凤萧前后总共加起来所说的话也就不过十几、二十句而已，但说的到也都是重点，众人也听了个明白，也算是松了一口气，只要隐没事，就一切都好办。   

“呃，不对啊，父皇，你说，小隐是将计就计被杀手‘抓去’的，我想问您一个问题”小睿脸色有些怪异的开口，此时的他，一身正式的皇子服饰，仪表堂堂，到是独有一翻气势。

“嗯？”姝凤萧示意他直说无妨，自从确认这个六儿子也是那‘转世穿越’而来的之后，这算是他父子二人第一次见面，不知道为什么，姝凤萧觉得不些不可思议，要说隐儿嘛，说他是穿越而来，他一点都不怀疑，可这个六儿子，他可没有忘记他小时候那可爱幼稚的模样，那些可都不是装的，是真实的小孩子模样啊！难不成真的是因为小孩子身体的缘故？

“那个……父皇，隐儿被‘抓’之前，你可有为他准备些钱财银两之内的？银票？”姝箐睿思索了一下，还是把这个原本应该不是很重要的问题给问了出来。

姝凤萧一愣，钱财争气两，银票？他压根没有想起！

姝月陌却是在边上呲笑：“我说，小睿，你这什么话？这天下还有什么人能够比你父皇还有钱？他还会让小七饿着不成？”

寂静！

“呃~”半晌，姝月陌后知后觉的看着一脸铁青的姝凤萧，有些不可置信的道：“皇弟，你千万不要告诉我，你真的没有给小七准备银票吧？”

唉~姝凤萧懊恼的扶额低叹：“不是朕想告诉你，而是朕确实忘记了”   

这下轮下众人无语了，你见过那个皇子出门身上没有一文钱的？

“那么，父皇，我再问您一个问题，您……可有让小隐易容？”姝箐睿问出这个问题的时候，其实还是抱很大的希望的。

像姝凤萧这样的人，出门自然不需要自己亲自带钱，自然而然对钱的观念淡薄，忘记也是情有可原，但对于面貌来说却相对敏感得多，放小隐一个人出去，不管是出于哪一方面，光是占有欲这一项便足够让姝凤萧把小隐包裹得一丝不露了。   


第一百一十九章   疯子帝王

    寂静！绝对的寂静！

　　姝箐睿有一种想撞墙的冲动，看着姝凤萧一脸铁青的模样，不用回答，他便已经知道答案了，对于这个答案他颇感无赖，好半晌才继续开口问道：“那么父皇，小隐的长相……我是说他现在的模样和你相比如何？”。

　　其实这个问题不用问也知道答案，隐小时候就长的粉雕玉琢，跟个仙童似的，又有这么个美人爹爹，那长相还用得着怀疑吗？   

　　果然，姝凤萧淡淡的看了他一眼，咬牙切齿：“……隐儿是你们所有兄弟之中面貌与朕最为相似的”。

　　该死！他忘记了，他居然忽略了这么重要的事情，如果他料想不错的话，依隐儿的个性也万不会去做那些伪装隐藏的事。

　　这下麻烦大了！

　　姝月陌、何则、姝箐睿以及陆怀青相互对视了一眼，无奈的摇了摇头。

　　“呃……父皇，儿臣还真是没想到你居然如此大方，小隐那绝美的容貌你也可以让人随意看了去”姝箐睿只得摸摸鼻子无奈何的如此说道。

　　姝凤萧阴沉着脸：“看得到碰不到，倒也无所谓，朕原本只是不想把隐儿弄得遮头遮脸的，你们也知道他不喜如此，只是朕当真是忽略了……唉……”这回，隐儿怕是麻烦不断了吧？不过他当真怕麻烦吗？姝凤萧有些怀疑，他总觉得他似乎是忽略了什么似的。

　　“那现在怎么办？”姝月陌到是很能理解姝凤萧的想法，这里没有任何人能够比他更理解当年皇弟因为那张脸而经历的那些变态的事，也自然知道姝凤萧不管是任何时候都从没有遮掩过他的长相。

　　面相天生，虽然无奈，但姝凤萧从不认为如此长相有何关系，也正式他这样强悍独特的想法，才有了后来所谓的紫萧狂人之称，到如今，试问还有谁敢拿它的面相说不是？至于隐儿，他可以肯定，也是如此，更何况，如今隐儿的实力可比他当年要出色得多，他到也不是很担心，唉～只是这孩子走到那里似于都不大会照顾自己啊！

　　“小睿，你去找隐儿吧”姝凤萧叹了一口气有些无奈的道：“那孩子总是不会照顾自己，都瘦了许多……”。   

　　“什么？瘦了许多？”原本还一副正经模样的姝箐睿差点跳脚：“小隐可是一直就没有胖过，你现在居然还告诉我他瘦了许多？”。

　　姝凤萧皱眉：“朕以为你现在终于稳重了许多，像个真正的皇子了呢”这是那拥有前世记忆的儿子？经历了两世？怎么看怎么觉得他就是小时候那个小屁孩。

　　“呢～”姝箐睿顿时有些尴尬，他也觉得不可思议，这八年来自己也道貌岸然的像个皇子了，可是自从听到小隐平安的那一刻开始，不知道为什么他突然就觉得心下放松了不少，自然而然那种散漫的性子就又出来了，看来尽管花了八年的时间来适应来融入这个世界，依然还是有格格不入几啊，心里似乎是总也放不下前世那个高科技的世界。

　　虽然明明知道现在也只能回忆一下，但一想到小隐，那可是和自己一样的转世而来的呢，每次这样想的时候，他心里便会有了安慰，加上他们又是双胞胎，那种亲情的感觉特别强烈，由于之前在古武之国的一些误会，自从小隐失踪后，这八年来，虽然他和陆怀青一直形影不离，但他总是对陆怀青很是冷淡，直到刚才听到小隐平安之后，他才深深的感觉到了一丝愧疚，他其实一直都在迁怒，迁怒于陆怀青。

　　转头看向那个有些担忧的眼神，姝箐睿突然笑了，伸手轻轻的握住了那双八年没有牵过的大手，看到陆怀青那惊诧的傻样，姝箐睿突然觉得其实这个男人真的蛮可爱的，连带的也感觉自己心里涌起一股酸涩，好像让他抱抱。

　　不过姝箐睿可不会真的要他现在就抱自己，定了定神，他转头看着姝凤萧道：“孩儿原本就不适合这皇子的身份，父皇，您就让孩儿去找小隐吧，再怎么说，我也是哥哥，有我跟在他身边，别的不说，至少能保证让他胖一点也说不一定呢”。

　　“嗯！”姝凤萧点头：“确实，不过你也就只能起到这个作用了”。

　　汗！这话一出姝箐睿一下就焉了，感觉自己就像是一事无成的废物一样，唉～罢了！能够让小隐吃胖一点也是一件重大的任务不是？

　　“不是我说你没用”姝凤萧看着那一下子就无精打采的儿子，很是怀疑，他转世之前真的有二十几岁了？怎么看怎么觉得他和小时候没什么差别啊！就是一小屁孩嘛！   

　　“这话还不是说小睿没用？”到是边上姝月陌有些受不了这父子俩的对话，翻了个白眼，开口道。

　　“不止是他，就是你去了最多也只能给隐儿打个下手罢了”姝凤萧毫不客起的打击人。

　　“呃～”姝月陌傻眼：“什么意思？”。

　　“意思就是隐儿现在与朕实力相当，过尤而不及”姝凤萧心下有些懊恼，莫不是因为这个原因，让他自热而然的把隐儿放在了与他相同的高度，他会忽略到那钱财啊，易容啊之类的事？想到这里，姝凤萧不禁在心下咒骂：该死！那绝美的模样居然就这样被那低贱的人给无辜看了去，当真是该死！

　　尽管姝凤萧很是气氛，但他心里也很清楚，自己怕是中了那可人儿的圈套了，故意在他面前表情出那么强悍的实力，除了要让他同意他的独行之外，似于还有其他什么目的。

　　“唉～”再次叹气，姝凤萧真的很想此时把那可人儿抓来狠狠的打一顿，到底是他的宝贝儿狡猾了呢？还是他便笨了？这个唯恐不乱的家伙，他是故意的吧？

　　那绝美的面孔，一□暴露出去，必然引起波澜，在加上他的身份以及本身的实力，这江湖怕是真要乱起来了，虽然之前在他的搅和之下已经乱了起来，但此时隐儿再去这么一搅，姝凤萧完全可以想像，要不了多久，这江湖势必要掀起一场血雨腥风。

　　至于隐儿为何要如此做……说实话，姝凤萧也很是不解，唉～罢了！只要他高兴就好！

　　“影一”姝凤萧脸色一变，现在该是办正事的时候了。

　　“在！”影一闪身恭敬的跪在姝凤萧的脚下。

　　“从暗影堂选一队精英交给六皇子，要绝对可靠”乌黑的丹风眼闪烁着异样的光芒，既然隐儿喜欢玩，那就尽情的玩吧，父皇会一直守护着你的。

　　“小睿，去找隐儿吧，你的任务其实很简单，不仅要照顾好他，还有给朕看好他”姝凤萧无庸置疑的道，隐儿，那么优秀的可人儿，垂涎他的人何止千万，虽然他不能亲自防护，但他已然有办法杜绝一切可能威胁到他的人存在。

　　姝凤萧诡异的视线落在了一直没有开口说话的陆怀青身上：“青衣，在皇宫住得可好？”。   

　　“……还好！”陆怀青低头淡淡的回道，但任谁都能看出他那有些闪烁的眼神，透着淡淡的忧伤，其实这里除了小睿，所有人都知道，陆怀青是最不愿意回皇宫里面呆着的人，这从他之前一直在大陆四处游荡就不难看出，可就是这样的他硬是在皇宫里面住了整整八年，为的就是博得心上人的一笑而已。

　　众人都没有说话，一时间，御书房的气氛很是沉重，此时的小睿心里也堵得慌，他有些后悔了，姝凤萧那话一问，那之前一直被他忽略的问题也就隐忍而解了，小睿这才后知后觉的感觉到了陆怀青那份淡淡的无奈已经忧伤，原来在不知不觉之中，他已经伤了这个男人。

　　“父皇”姝箐睿突然抬头坚定的看着姝凤萧：“能够让皇叔和我一块而去吗？”。

　　“哦？”姝凤萧难得的微笑：“哪位皇叔啊？”。

　　边上何则和姝月陌也笑了，姝月陌甚至于开口调侃道：“小睿说的是我吗？你月皇叔我呢，其实也是很想和你一块儿去的哦”。

　　只有陆怀青一脸惊诧的看着姝箐睿，小睿这是什么意思？是原谅他了吗？

　　“不是！”姝箐睿脸红道：“谁说月皇叔了？我说的是青衣”说着还不忘记试探的看了看陆怀青，却发现对方那眼神压根儿就没有离开过自己，顿时脸更红了，有些岔岔的瞪着陆怀青一眼：“看什么看？还没有看够啊？”。

　　这话刚一说完，便见陆怀青眼神暗了暗，不着痕迹的转开了头，这下姝箐睿终于是有些急了，原本抓住陆怀青的手也紧了紧，急忙说道：“那个……那个我不是那个意思……”。

　　“青衣，你的意思呢？”姝凤萧淡笑着看向青衣，对于这个弟兄，他还是很关心的，毕竟他所有的兄弟之中他也就认同了青衣和姝月陌两人而已。

　　“我……”青衣神色之间有些犹豫。

　　“哎呀～好了好了，就这么定了，赶紧去吧，这江湖上的事有青衣在也会好办得多，毕竟他之前也一直在江湖上走动不是？”姝月陌反应极快的堵住了众人的嘴，开玩笑，刚刚才对姝凤萧和小七的事放心了那么一点点，已经是一波三折了，现在这两个再搞不清楚，再来个一波三折，那还得了？

　　“嗯！就这样吧！”姝凤萧也是点头：“现在大陆上即将大乱，你们去陪着隐儿朕也放心一些，他要做什么就随他吧，但切忌……你们一定要给朕看好他”。

　　姝箐睿大翻白眼，陆怀青也是笑意盈盈，看好隐？他们自然是明白这其中的意思的，此‘看好’非彼‘看好’啊，但无非就是防狼罢！

　　“好了！”姝凤萧眼神一冷：“接下来，我们说些杂事吧？”。   

　　“杂事？”几人互看一眼，有些反应不过来。

　　“我们刚才不就是在说正事吗？那这杂事又是什么意思？啊……”姝月陌有些疑惑的说着，但下一刻却是惊叫出声：“你……你你该不会是要告诉我，你所谓的杂事是那……那事吧？”。

　　“哦？皇兄这不是很清楚吗？”姝凤萧诡异一笑，不得不说，他这皇兄到真的比他更适合当皇帝一些，当然也仅是一些而已，依然不是最适合的，至少那懒散的劲儿就和自己有得一拼。

　　“嗯？”先不说姝箐睿和陆怀青，他们根本就是一头雾水，到是何则疑惑的问道  “言贵妃的事？”。

　　“言贵妃？”姝箐睿和陆怀青很是疑惑的互看一眼，他们怎么不知道？

　　“呵呵～也难怪你们不知道”姝月陌冷笑道：“也就是你们过来前一刻的事，其实也没有什么，只是一个贵妃，居然在自己寝宫偷汉子而已”。

　　“什么？”姝箐睿和陆怀青难掩惊诧的失声叫道，这事是杂事？这事还是杂事的话，那什么才是正事？

　　“不过……皇弟你所说杂事还不是指这事吧？

　　姝月陌也懒得管姝箐睿和陆怀青那惊诧的神情，实际上，此时他什么都不关心了，若他心里所想的得到证实的话，那才叫大事呢，所以他此时的脸色也变得异常凝重。

　　“嗯哼？”姝凤萧挑眉：“你不是早就知道了吗？传信回来让你们早做准备，别告诉朕，你们什么都没有做？哦～对了，陌王爷，能否告诉朕，皇家监牢那万人亡魂是怎么回事吗？”。

　　“呃～”姝月陌觉得自己真是一个头两个大，但他此时也顾不得那么多，努力的捂着自己的头，努力的让自己冷静下来：“先不说那个，先告诉我，皇弟，你之前密信里面所说的事可是真的？

　　你考虑清楚了？”。

　　“嗯哼？君无戏言不是吗？”姝凤萧有些好笑的看着那一脸紧张的姝月陌：“你到底在害怕什么？”。

　　“咕噜～”姝月陌困难的吞了一口口水：“害怕？对，我是害怕，好端端的，就凭小七一句话你就开战，这是不是太草率了？会死人的，会死很多人的好不好”。   

　　“你害怕死人？”姝凤萧一副见鬼的表情看着姝月陌：“你居然害怕死人？”那个恶魔王爷害怕死人？姝凤萧很想仔细确认一下自己这个皇兄是不是被人给冒充了，实际上姝凤萧也那么做了，站起身来直逼姝月陌而去。

　　“干……干什么？”姝月陌看着那渐渐走近的姝凤萧有些心虚，总觉得自己的倒霉日子即将来临似得，不免说话也开始结结巴巴的。

　　姝凤萧可不管他是怎么想的，直接抓过姝月陌就是一阵近距离研究，顿时，我们伟大的陌王爷惨叫连连，谩骂不停。

　　何则有些不忍，但却不敢走上前去，那是皇上啊，皇上做事，他做臣子的哪敢多嘴？而姝箐睿和陆怀青却是一脸的不解以及疑惑，选……这到底是怎么一回事啊？

　　半晌，姝凤萧嫌恶的一把扔开手里的自家哥哥，退回龙椅坐下，怀疑的沉思片刻，这才恍然大悟：“你该不会是在担心何则和尘觉的安危吧？”。

　　“谁说我担心他们？我……我……”我了半天，这姝月陌还是没有找到其他合适的理由，只得呐呐的住了嘴。

　　“喂～你们谁能不能先解释一下这究竟是怎么一回事啊？”姝箐睿终于忍无可忍，冲着眼前这一时的空当，急忙开口询问。

　　“哦～杂事而已！”姝凤萧懒懒开口，随意的应到，就像是在打发阿猫阿狗似的。

　　“杂事？狗屁杂事”姝月陌这次干脆骂了起来：“打仗是杂事，那什么才是正事啊？”。

　　“打仗？”姝箐睿转头与陆怀青对视一眼：“到底是怎么一回事，月皇叔你能不能一次说清楚啊？成心急我们啊还是怎么地？”。

　　姝月陌这才把这几天，从收到密信开始的事情大致说了一遍，听得姝箐睿和陆怀青一愣一愣的，最后直接张大嘴一脸的不可置信，这……这是不是太扯了一点？

　　“父皇，你……你是说开战是小……小隐的意思？”姝箐睿试探的问道，其实他心里是打死他他也不相信的，小隐怎么可能会想开战呢？除非他疯了。

　　“嗯哼！”姝凤萧点头，一副无庸置疑的表情。   

　　“那你所谓的杂事就是指这开战的事？”姝箐睿再次开口一字一顿的问，就怕自己没有说清楚，或者是姝凤萧没有听清楚。

　　“嗯哼！”姝凤萧在小睿期待他否认的眼神之中肯定的点头。

　　“那你所谓的正事是什么？”姝箐睿觉得自己快疯了，这个男人根本就是不正常，打仗是杂事？

　　“隐儿的事”姝凤萧魅笑轻语。

　　得！姝箐睿、陆怀青、姝月陌、何则四人互看一眼，异口同声：“看出来了，这点我们一点都不怀疑”。   


第一百二十章   神秘夜谈

    那个……父皇，隐儿为何会……会突然先开战？”姝箐睿是在无法想像小隐会是暴戾的战争分子，当然，他的确有些暴戾，但那也只是有一些而已，对！一些而已，姝箐睿努力安慰自己。

　　姝凤萧皱眉，意味深长的看了看姝箐睿：“这个问题……其实父皇也很想知道呢！”。

　　汗！几人绝倒，连为什么开战都不知道，你就这么大方的同意并准备开战了？这……这算不算是姝国人，乃至天下人的悲哀？宠人也不待你这样宠的吧？

　　“呐～小睿，或许你能告诉父皇隐儿他为什么会突然想开战也说不一定呢”就在几人极度郁卒的时候，姝凤萧却是出其不意的静静的把视线转向了姝箐睿，顿时，一股压力直压而下，众人脸色一变，怎么回事？

　　“呃～父皇～”姝箐睿困难的开口，气息不稳的道：“父皇这是什么意思？儿臣不明白！”。

　　“不明白？”姝凤萧冷笑：“或许朕应该称呼你为罗颖，如此这般，或许你便能够告诉朕一些什么有趣的事”。

　　什么？姝箐睿一时愣住，虽然知道男人已经有所察觉，但一直都并未揭穿，最多也就对他的行为有所怀疑罢了！可是……为什么他知道自己前世的名字？要知道这个名字他只告诉过一个人啊！

　　此时的姝箐睿脑子一团乱麻，这究竟是怎么一回事啊？   

　　“你……你怎么知道？”姝箐睿很是困难的才问出了这几个字，却是已经满头大汗了。

　　“你认为呢？”姝凤萧似乎还嫌不够似得，似笑非笑的盯住姝箐睿。

　　深呼一口气，姝箐睿告诉自己要冷静，闭了闭眼，再次睁开时紧紧与姝凤萧对视：“小隐告诉你的是不是？既然小隐已经告诉你了，那么你为什么还要来我这里确认一翻呢？你到底想知道什么？”姝箐睿直接问了出来，不是他不想逃避这个问题，是他很清楚，他逃避不了，一时间，连自称‘儿臣’都给直接免去了。

　　虽然他不明白姝凤萧究竟想知道什么，虽然他不明白小隐既然选择坦白但为什么没有完全说出来，但姝箐睿此时无疑只有面对，除非他想被这个皇帝老子直接给拍死，他可不会傻到故意去触犯龙鳞，想到这里姝箐睿不禁在心里把姝箐隐给咒骂了不止十遍八遍了，这个该色的家伙！

　　“哼！你也不用在心里骂隐儿的不是，朕也不是一定得知道，不过是希望从你这里了解一些朕需要知道的东西，仅此而已”姝凤萧岂能看不出这个儿子的脑子里在想些什么？当下觉得有些好笑，明明是双胞胎，明明在很大程度上有着相似经历，可是这差别还不是一般的大。

　　鬼知道你需要知道的东西是些什么东西？姝箐睿觉得自己真的很倒霉，为什么自己会有这么一个妖孽老爹呢？

　　“亲爱的父皇，您有什么要知道的就请直说罢，儿臣知无不言，言无不尽”，姝箐睿就是这样一个人，一旦确认了安全，或者是说一旦自己没辄了，他便干脆破罐子破摔，愣是壮着胆子装英雄“哦？此话当真？”姝凤萧淡淡一笑。

　　“呃～”姝箐睿不是傻子，看到姝凤萧如此神色，才知道自己怕是中了姝凤萧的圈套了，当下不禁在心里咒骂自己的胆小，不就是下马威吗？自己还真是乖乖的就钻了进去啊，但现在知道又有什么办法呢？姝箐睿也只能暗叹自己命苦了，他可不会傻到真的和自己的皇帝老子做对，再说了，就算是真的做对，他斗得过这个妖孽皇帝吗？说不定人家一根手指头也可以把你弄得团团转。

　　“唉～”这就是层次不同的的问题啊，他终究只是个小角色啊(此时的小睿不禁把作者大人狠狠的诅咒一翻，同样是穿越，为什么唯独我就这么没用，这么菜鸟？天理不公啊？)“父皇，您老人家直说吧，如果知道的话，一定会知无不言，言无不尽的”姝箐睿耷拉着脑袋郁闷的说道，那模样怎么看怎么像是个晒干了的落汤鸡。   

　　“呵～”姝凤萧难得的一笑道：“别一副要死要活的样子，你只需要告诉朕，若说此时隐儿有迫切想做的事情的话，你认为会是什么事？”。

　　“回去啊？不然还有什么事？”姝箐睿几于是毫不思索的便理所当然的说来了出来，可这话刚一说完，他自己也傻眼了，这……这应该不会吧？当下急忙解释：“那个……这个其实也就是心里想一下下而已，不会真的回去的啦呵呵……呵呵……”。

　　心虚的看了看一脸沉思的男人，姝箐睿一身冷汗，再次弱弱的解释：“就算真的想回去也是不可能的事，是不是？”天啦！自己这张贱嘴，真是有够找抽的，随即，眼角余光不小心撇到了陆怀青那一脸绝望的样子，当下全身一震，不……不不是吧？他怎么这么倒霉啊？选嘴，还真不是一般的找抽……御书房内一时间陷入了一种沉闷的寂静之中，虽然了解内情的只有姝凤萧一个人，但其余几人也从他们的对话之中多多少少的猜出了一些，尤其是陆怀青。

　　回去？隐儿，这便是你想做的事情么？呵呵～姝凤萧苦笑，那么为何不告诉父皇呢？

　　眼前闪现过隐儿那绝美的容颜意味深长的说道：“秘密”，姝凤萧深深的看向远处，隐儿，这便是你的秘密吗？

　　“若是什么事情都让父皇知道了，岂不是毫无意义了？”眼前继续闪现隐儿说这话时候的魅惑神情，姝凤萧有些恍惚，有些疑惑，但随即，他却是笑了，肆无忌惮的笑了，若说这个世界上有人能够了解姝箐隐的话，那么这个人便一定是姝凤萧无疑。

　　笑容越来越大，越来越夸张：“哈哈……”最终那邪肆的笑声响彻整个皇宫，此时的姝凤萧心情可谓是豁然开朗，隐儿，既然你想回去，那便回去吧，只要你做得到，只是，朕的隐儿呐！到时候，你若是胆敢丢下父皇，哪怕是有一丝那样的想法，父皇都绝不轻饶，到那时，可别怪父皇霸道，可别怪父皇强势。

　　虽然如此想着，但姝凤萧心里其实还是希望隐儿让够亲自告诉他，至于告诉他什么……那当然是全部，不是吗？   

　　待姝凤萧恢复如常，看向屋内的几人，顿时不爽了：“怎么？你们都很闲是不是？”。

　　几人顿时一头黑残，闲？他们是因为闲才在这里的吗？但这想法也就是敢在心里想想，却是万不散说出来的，当下这姝月陌只得无奈的打起了头阵，这到不是他愿意，相反他极其不愿意开口，只是这段时间一直由他在皇宫坐镇，所以有事还真得由他自己亲口来说。

　　“皇弟，我们还是先说说那言贵妃的事……或者其他？”姝月陌小心翼翼的问，这实在不是他胆小，只是那皇家囚牢的事发生之后，姝凤萧肯定是第一时间便知道了的，但却是没有作出任何表示，这反而让姝月陌不知所措起来了。

　　“哦？还有其他事啊？”姝凤萧岂能看不出自己这位皇兄是什么心思？其实只要他小心一些，那件事完全是可以避免的，只是似乎是长期的安乐日子使得他警戒心降低了不少啊，不止是他，现在姝国上下全都陷入了这种状态之中，果然，任何事情都有其利与弊，这太平日子过久了，国人也就懒散腐朽了啊，这样看来，这场战争到是成了必须的了啊！呵呵！姝凤萧那妖孽的面容之上闪过一丝冷酷与残忍。

　　“呃……臣如罪”姝月陌一个标准的请罪姿势低头跪了下去，这原本就是他的疏忽，皇家囚牢被人一夜之间屠杀干净而不自知，这样的事简直比别人当面给你一耳光还让人羞耻。

　　“臣等知罪！”“儿臣知罪”大将军、陆怀青、姝箐睿也是唰了一声干脆的低头跪地认罪，他们自然也知道此事可谓是真的让姝国颜面丢尽，非同小可啊！

　　“……行了，都起来吧，别在哪里找谁的罪了，朕现在没功夫理你们，既然知道自己错了，便自己把场子找回来”沉默了许久，姝凤萧这才懒懒的说到，其实不是他大方，依照姝凤萧的性格，怎么可能就这痒轻松的绕了他们呢？

　　只是此时的姝凤萧早已经决定了开战的一切事宜，相比起这开战，这囚牢的事自然就不足轻重了，况且，知道他不在宫里的人也就他们几个，既然几人真心认错，他也不想在追究，只要给他好好办事不就行了？更何况，他正愁没有合适的理由开战呢，不是吗？

　　几人你看看我，我看看你，都以为是自己听错了，要不然皇上怎么看上去很是平静呢？不是应该冷哼一声，或者是邪魅一笑然后便是他们的死期吗？怎么现在看来却是太过于风平浪静了一点？

　　“怎么？地上跪着很舒服吗？”看着几人那滑稽的表情，姝凤萧不勉有些好笑，他有那么可怕？他觉得自己人挺好的啊！虽然谈不上是明君一位，但也算得上是通情达理吧！   

　　唉～可怜的娃啊，若是知道姝凤萧此时是怎么想的话，难保不会直接晕厥过去，再也醒不过来了。

　　“皇弟你……你不追究囚牢的事了？”姝月陌有些胆颤心惊的小心翼翼的问道，天地良心，其实他真的不是天生就这么孬种的，只是眼前的这位妖孽太过于出人意料了。

　　“朕有说不追究吗？”姝凤萧挑眉道。

　　看吧看吧，几人顿时焉了，他们就知道，这个妖孽皇帝怎么可能那么容易就放过他们啊？他那么小气，那么不可一世，那么蛇蝎心肠……就在几人心里哭爹骂娘的时候，姝凤萧的一句话却是直接让几人拔云见日，心情一片明媚，那里还有半点之前那怨毒的模样？

　　姝凤萧说：“追究也追究不到你们头上，放心吧？”。

　　也就是这句话直接让姝凤萧在几人心目之中那种恶魔一般的形象上升为天使级别，当然也没有那么夸张，但却也实实在在的升为了好人，果然，一家人就是一家人啊！果然，皇家都是扩短的啊！

　　看着几人耍宝一般的表情，姝凤萧再次笑了，随即他顿住了，今天他似于笑的时间很多啊，同样的隐儿不在身边，上次他如同心死一般的绝望，但这次却是心里平静异常，果然，他安心许多了呢，不再像以前那么患得患失了！   

　　呵呵～有时候想来真是奇妙，隐儿，那个他一直以为需要他照顾的孩子，此时却是反过来照顾着他，反过来让他感到心安不已，真的……真的很是窝心呐！

　　“好了，起来吧，小睿，去把你二哥、五哥接过来，今天有大事要谈”姝凤萧理了理思绪，暂时把隐儿的事放在了脑后，开战是隐儿的意思，那自然也就是他的意思，时间不易拖得太久啊，想起隐儿给他讲的何谓‘闪电战’姝凤萧险些再次走神，只得急忙开口向小睿吩咐。

　　“是！”姝箐睿应了一声，便向御书房门外走去，他的步子不是很快，不知道为什么，他总觉得似乎那里有些不对劲，到底是那里呢？离御书房的门口越来越近心里的那种感觉就越来越明显，最终，在他离御书房门口仅有一步之遥的时候，他终于还是忍不住的回头看了一眼，顿时直愣当场。

　　“六皇儿这是要去那里呢？”姝凤萧似笑非笑的问，只是那语气总是给姝箐睿一种毛骨悚然的感觉，眼光小心翼翼的移向其他其人，却见几人一副孺子不可教也的表情，这时，姝箐睿才后知后觉的回头看了看御书房的门外，也就是自己的面前，却见一把明晃晃的到刀好抵在他的鼻间。

　　“咕噜～”姝箐睿忍受不住的吞了一口口水，慢慢的向后退回一小步，这才慢慢的转头看向那依然一脸似笑非笑的姝凤萧，呐呐的道：“父……父皇，您这是……这是什么意思啊？”。

　　“呵呵～能有什么意思？”姝凤萧笑得极其诡异：“只是……六皇儿，朕的好皇儿啊，朕让你接人，你准备怎么接来着？”。

　　不对，很不对劲，姝箐睿不是傻瓜，看这情景，自然猜到自己一定是弄错了什么环节，到底是什么呢？一时间，他就这样陷入了沉思。

　　晕！众人顿时石化，就连陆怀青都是忍俊不禁，这个活宝！

　　但终究不舍得他苦恼，急忙走了过去，柔声道：“小睿，皇兄的意思是让你把你二皇兄和五皇兄‘接’过来”陆怀青还特意的把那个接字咬得极重。

　　“我知道啊，接二皇兄和五皇兄嘛”可惜，姝箐睿依然一脸茫然，还说得理所当然，这只能说是这两人之间的默契还真不是一般的差劲啊！

　　“我说，小睿啊，传人的话，交给小太监就行了，说不定那效率还比你去好很多啊，干嘛还让你去？”姝月陌也看不下去了，开口提醒。

　　“嗯？”姝箐睿这才后知后觉的傻傻的道：“皇叔是说……”原本还有些迷糊的姝箐睿，心里划过一个猜测，当眼角余光不经意撇到自家父皇，顿时浑身一个激灵，清醒了，急速的退回御书房内，并向内室快速冲去。   

　　“哼！再迟哪怕是一秒，朕不介意亲自踢你出去”跑出好远，姝箐睿觉得姝凤萧那恶毒的声音依然在耳边不断回响，此时，他已经是一身冷汗，虽然他知道姝凤萧也不可能真的就把他怎么样，但那日子绝对不好过。

　　当晚！御书房内的灯一直没有灭过。

　　当晚，姝凤萧的贴身太监也被支了开去，整个御书房被布置上了一个无形的结界，没有人知道里面有些什么人，发生了什么，抑或者是压根儿是没有人。

　　直到第二日皇帝上朝，围饶着这一晚上的各种猜测才纷纷流走。

　　而这一晚，隐在哪里呢？隐在邬署城的城主斜王府上大闹呢，此时的斜王看着自家那空荡荡的屋子，已经是哭笑不得了，他不过就是多看了那小祖宗两眼，他就把他家里的所有值钱的东西都给败得差不多了，这让他以后该怎么办啊？

　　不过，显然这位斜王也是极品人物，几乎是一会儿的时间，他便想通了‘钱财乃身外之物’

　　的道理，屁颠屁颠的跟着隐屁股后面跑来跑去，让人不得不感叹此人的神经之强悍，要知道他虽然不是富可敌国，那也算是家财万贯了啊！   


第一百二十一章 诛灭九族

  姝凤萧懒懒的斜靠在龙椅之上，冷冷的看着下面齐刷刷跪地的一干朝臣。

  在这诡异压抑的气氛之中，除了姝凤萧本人，所有人都已经是一身冷汗，时间一分一秒的过去，姝凤萧似乎是睡着了，以或者是忘记了此时他还处身于朝堂之上，慢慢的……慢慢的闭上了双眼。
  
  “嘀嗒……嘀嗒……”一声声几不可闻的水滴滴落于地面的声响轻轻的回荡在这寂静的朝堂之上，诡异而压抑！

  渐渐的，一声声心脏跳动的噗通之声也越来越明显，此时那匍匐跪地的一干朝臣早已经是心力憔悴，全身瘫软了。

  许久之后，那上座的帝王似乎是突然醒了一般，缓慢的睁开了那一又魅惑的丹凤眼，淡淡的撇了一眼那跪地的一干朝臣，嘴角划出一抹嘲讽的讥笑，这才似乎是有所察觉一般的看向了朝堂门口。

  一个细微且杀锉锵有力的脚步声传来，不稍半刻，一个全身铠甲的年轻将领从门外大步走了进来，唰的一声恭敬的跪下，行君臣之礼：“启禀皇上，犯人压到”。

  “带上来！”姝凤萧淡淡的吐出几个字，这也是今天朝臣之上姝凤萧开口所说的第一句话，从太监的那一声尖细的‘上朝’开始，那些进以殿的大臣跪下之后便再也没有起来过，而像如此这般懒懒散斜靠于龙套，丝毫没有礼仪可言的帝王，从古至今，恐怕也就只出了这么一位啊，让人闻风丧胆的妖孽帝王姝凤萧。
  
  也只有是姝凤萧才敢如此视礼仪常纲为残渣！

  “是！”年轻将领领命起身向门外高喊：“带上来！”声音洪亮，不卑不亢，显然是个人物。

  扑通扑通两声闷响，两个浑身赤裸的人被随手仍在了朝堂的大殿之上，仔细一看，这不就是昨天那被陌王爷捉奸的言贵妃和那个大汉吴瑭吗？

  朝堂之上顿时有些恬燥起来，不少大臣在偷偷的回头看了一眼之后便不在敢看第二眼，立即把那已经不能再低的头低得更低，若说之前皇帝的火来得无根无据的话，此时这一幕无疑是很好的解释了皇帝发威的缘由，后宫妃子偷汉子，这要是传出去，那还得了？   

  不过这些朝臣可能打死也不会想到，姝凤萧根本就不在意这些吧？即便是所有后宫女人都出去偷汉子姝凤萧也依然无动于衷，在他眼里那些女人不过就是最低廉的玩具而已，他姝凤萧的颜面可不是靠几个女人给撑起来的。

  “从位爱卿可有何话说？”淡淡的撇了一眼那神色不变却心里各自打着小算盘的众人，姝凤萧淡淡的开口，从他的语气之中丝毫听不出喜乐。

  寂静，众位大臣寂静无声，一动也不敢动。

  “怎么？都没话可说？”姝凤萧依然是那副淡淡的口吻，依然是毫无喜乐。

  许久，朝臣后方，一个人影轻微的动了一下，似乎是有些困难的直了直腰，慢慢的抬了抬头，跪着向朝堂的中间挪了挪膝盖，这才行礼恭敬的道：“启禀皇上，臣实在不知该说些什么”语气居然不卑不亢。

  “呲~”几乎所有人都开始为这位年轻的官员默哀，这不是找死吗？从人悄悄的回头看了看，心下更是大摇其头，难怪啊，还说谁有如此大的胆子敢这样说话，原来是个新任小官啊，不知道说什么还敢出来说话，这不是明摆着找死吗？

  “哦？”姝凤萧却是出乎所有人的意料，不但没有发火，还淡淡的问道：“此话何解？”。
  
  “回皇上，臣上任数十天，一对所属职位还在熟悉之中，二……臣实在不明白皇上要臣说的是哪一方面的事，故而臣不知道该说什么”那年轻的臣子依然不卑不亢的说道。

  “呵~到说得头头是道，那么你任何职？”姝凤萧对这个敢和他直话直说的人到有了一丝欣赏，当下便也直接开口问道，要知道，开战可需要一大批人才啊，更何况他姝凤萧向来不会放过任何可造之才。

  “说起来惭愧，臣为亦州太守，陈之杰”那年轻官员恭敬回到。

  “哦？亦州啊，新上任么？那么朕准你但说无防”姝凤萧淡笑，不过下一刻，却是又实然说道：“等等，你还是先说说，当日你上任之时是由谁来接待你的吧？”
  
  为官之道深奥玄妙，几乎已经有了一个不成文的默规，那便是，新旧交替时，旧人拉新人，先不说派势力，单就是按照常理来说，这新人上任一般都会指派一位上司的官职人员给予帮助，辅助，以便新人很快的为朝廷所用，但时间一长，这一机会，便被官员们很好的利用了起来，旧人拉新人，实则是为自己的派系拉人，而这拉拢新人便也成了派系斗争的一大潜规则，只是被皇帝如此正大光明的在朝堂之上问出来的，恐怕也就只有姝凤萧才能如此随意了。

  “呃……”这位陈太守显然也没有料到姝凤萧会有如此一问，当下一愣，但随即很快便回过神来，看来这为官不仅靠实力，运气也是占了很大的一个成份啊，当下意有所指的回道：“启禀皇上，臣惶恐，当日承蒙何大将军以及崔宰相的照顾，感激不尽”。   

  “哦？”姝凤萧此时到是确实有了一丝兴趣，看来此人到的确是个人才，但值不值得培养……呵呵~罢了，便用你一回吧！

  “那么你现在便说
你想说的吧，朕刚才已经说过，允你但说无妨”至于能不能够抓住此次机会那就得看你自己的了，姝凤萧不动声色的淡淡的撇了他一眼。

  其实，对于姝凤萧来说，他根本不需要管这些，不管是那一方的人，不管他们如何拉拢人才，最终都一样逃不过他的掌控，至于几个派系之间势力的平衡问题他一般都交给姝月陌和尘觉去做的，只是，此一时彼一时，以前是太平盛世自然无需过问这些，可现在，从他决定开战的那一刻起，需要考虑的东西便自然而然的多了起来。

  先不说他原本就想整顿一下这朝臣，来一次大换血，依照现在的情形，大换血的方案便得放弃，大换血难免会连累一些无辜，很多原本罪不致死的人也会一并被去掉，但此时情形，却不容许他这么做，全都换了他用谁去？因此他只需要把那蛀虫的主心骨给去掉，那么这些原本层上的人便可以放心大胆的用，而且经过惊吓整顿的那些人还会听话得多。
 
  而眼前这位年轻的官员，原来就还没有进入派系不说，就算进了，他上任的时间也不长，很容易便可能提拔为已用，不是吗？当然，前提必须得是，他足够聪明，足够有才能，而他是不是有这个本事……呵呵！姝凤萧冷笑，拭目以待吧！

  “臣遵旨！”陈太守恭敬的回道，这才回头看了看那地上赤裸昏迷的一男一女，道：“启禀皇上，臣只有一句话，这言贵妃之事和那皇家囚牢之事臣以为可以放到一块儿来查办”。

  眉毛轻挑，姝凤萧没有说话，只是淡淡的看了他一眼，转头对那位年轻将领道：“把人弄醒！”。

  有意思，真的很有意思，不管此人是何人，有何目的，就刚才那句话到还真的被他给说准了，他的确是准备把这两件事都给放一块儿来严办呢，这个陈太守到还真有些意思啊！   

  “是！”那位年轻将领直接走上前去对着那言贵妃和那大汉吴瑭踢了几脚，边踢边吼道：“起来，起来，装什么死？”。
  
   可是，好半晌，那两人依然丝毫没有反应，那将领皱了皱眉，直接向边上的小兵示意了一下，很快一大盆凉水便端了上来，那将领接了过来，毫不含糊的直接给那对狗男女泼了过去，顿时，两人一个激灵，醒了过来。

  这一幕看得一干朝臣心惊胆颤，但姝凤萧却是看得龙颜大悦啊，嘴角划出一抹愉悦的弧度，他到是不知道，仅仅出门一段时间，这皇宫之内便出了好些个年轻的能人啊，看来回头该是好好的给他那个皇兄奖励一翻才是啊！

  其实姝凤萧不知道的是，这姝月陌还真是专门给他提拔了一批年轻的能人，不为别的，就因为皇家囚牢那事一出，为了自己以后处罚够轻点，这姝月陌才绞尽脑汁的给他提拔了批年轻有位的人才，只是出乎姝月陌意料的是姝凤萧居然没有追究那囚牢的事。
  
  “啊~”一声尖叫响起，原来是那言贵妃和那吴瑭醒了过来，当看清楚目前的状况之后，当下便尖叫出声，但随即“啪~”一记响亮的耳光声音响起，原来是那年轻的将领狠狠的给了她一巴掌，直接打得她在原地滚了一圈。

   “吸~”朝堂之上的一干大臣顿时倒吸了一口凉气，虽然这女人该千刀万剐，但人家好歹是位贵妃不是？而且皇帝都还没有发话呢，当着皇帝的面打皇帝的女人，简直就是吃了豹子胆了！不，是比吃了豹子胆还要大胆。

  “呵呵~”姝凤萧已经是第三次勾起唇角了，他到不曾想到，这皇兄给他的惊喜居然如此之大啊，这要是别人，面对这言贵妃，虽然都知道她那贵妃头衔，甚至于小命肯定是丢了无疑，但习惯性的首先想到的恐怕是看他姝凤萧的脸色行事，自然必定会有所顾忌，但现在眼前这位年轻的将领似乎并不吃这一套，对他来说，这女人就是一个列囚犯，仅此而已，因为他看这言贵妃和吴瑭的眼神纯粹是看死人的眼神。

  此人到也有趣，值得重用，不过姝凤萧却只是淡淡的看了他一眼，便直接把注意力放在了那一脸惊恐的女人身上，却是问向吴瑭道：“你叫吴瑭是吧？武术世家的人”。

  那吴瑭似乎是想说什么，但却是张了张嘴，没有发出任何声音，只挑衅的看着姝凤萧。   

  “呵呵~给他解开穴道吧，朕知道你想说什么”姝凤萧轻笑着示意那位将领，却是毫不在意的看着那吴瑭。

  那将领飞快的解开了吴瑭的穴道，黑然穴道一解开，他当即便粗鲁的骂开了，神情极为挑衅：“他爷爷的，皇帝老儿，不就是睡了你一个女人吗？你女人多了去了，在乎这一个？再说了，那可是这骚女人自己勾引大爷我的，而且是脱光衣服勾引的，老子要是还不上，老子还是男人吗？”。

  “哦？”就是那些朝臣一副天快塌下来的表情时，姝凤萧却是淡淡的一笑：“说得也是，一个女人而已，女人于朕来说什么都不是，她们就是最低廉的玩具，仅此而已”。

  什么意思？这下满朝大臣可都傻眼了，这……这到底是什么意思？那吴瑭此时也是一脸谨慎的看着姝凤萧，他不是傻子，直觉告诉他，他完蛋了，但他也是很奇怪，刚才皇帝的那几句话，明明就不像是在作假啊，为什么他有一种生不如死的感觉？

  “但是呢……”姝凤萧风轻云淡的道：“这个女人的头衔似乎挺值钱，所以……你知道的，天下女人多了去了，可你偏偏却是选择了这么一个猪狗不如的贱女人，呵呵~为你黄泉路能够平安而祈祷吧！”。

  “等……等等！”看情况不对，那吴瑭直接慌神了，急忙道：“你不是说他的头衔值钱吗？既然如此，此事若是传出去，对皇上你，甚至于整个姝国……”。   

  突然吴瑭说不下去了，因为他突然看到姝凤萧笑了，嘲讽的笑了：“没关系！就算不追究这件事，光是你现在直视朕……便足够灭你九族了，不是吗？”。

  轰~吴瑭当妈头昏眼花，是啊，相比起他与皇帝女人偷情的事，这眼观帝王便是诛灭九族的罪啊！自古有法，一般百姓，那怕朝廷重臣都不可眼观星相，拜见天子不可视其面，只可看其脚，而他刚才做了什么？为何……为何会直视皇上，并且还大胆的拉挑衅帝王？

  其实像姝凤萧这样的上位者，人上人，自然有他独特霸道的气质，即便他不是帝王，一般人见了他也未必敢与其直视，可是吴瑭为何会大胆的直视他呢？原因恐怕也就只有姝凤萧自己才知道了，收敛气息，在辅助于适当的精神幻术，一切就那么简单。

  身上那强横的气息瞬间释放，只见那吴瑭几乎是在瞬间便扑通一声匍匐在地，一口鲜血狂喷而出，脸色一片惨白，此时他才明白，何为帝王龙威。

  姝凤萧冷冷一笑，淡淡宣布：“武术世家吴家诛灭九族！原言贵妃言家诛灭九族！”。

  寂静，朝堂一片寂静，姝凤萧并没有宣布以什么罪名诛灭这两大家族，但众人却是心知肚明，姝凤萧不过是懒得说，就算他们什么罪名都没有，只要他姝凤萧一开口，这两家也是被灭定了。   
  
  “哦~对了，言什么来着？你不是喜欢男人吗？你家人朕便好心给他们一个痛快，至于你……放心，朕会让你过足男人瘾的，就送去军营当军妓吧！想必众位军士知道你曾经是朕的女人会很兴奋的”姝凤萧邪恶的说道。

   什么？朝臣们险些直接晕厥过去，他们的皇帝简直就是个疯子，这等事他丝毫不在意外传不说，居然还正大光明的把自己的女人送给军士，这……这太疯狂了！

  “不，不，皇上，臣妾知道错了，臣妾求您饶了我吧，饶过臣妾这一回吧皇上……”那言贵妃似乎是终于回神了，此时也顾不得自己是全身的赤裸，趴在地上使劲的给姝凤萧磕着头。
 
  “呵呵~”姝凤萧冷笑：“你这是在求朕？”。

  “皇……皇上，给臣妾一个痛快吧，求您给臣妾一个痛快吧”也许是她自己也知道自己是跑不掉了，但要他去做军妓，她却是无论如何都要赌一把，突然她抬头狂妄的大笑：“姝凤萧，你不是男人，你从来不进后宫，你根本就不是男人，告诉你，吴瑭可比你厉害多了，他能让我快活，我就是偷人怎么了？皇帝的妃子偷人，传出去你也不会有脸”。   
  
  “行了”姝凤萧随手一挥，呲笑道：“不用刺激朕了，朕不会让你死得痛快的，什么丢脸不丢脸的？无所谓！做军妓很适合你嘛！”。

  待那年轻的将领压着那对狗男女出去之后，姝凤萧终于那目光聚焦到了下面跪着的众位朝臣的身上，不，应该说是聚焦在了那崔十明崔宰相的身上。
  
  接下来，该你了呢！老家伙，你也活得差不多了啊！姝凤萧无声的笑了。   

第一百二十二章　开战吧！  

　　“崔宰相，囚牢的事查得怎么样了？”姝凤萧随意的问道，双眼却是把崔十明的一举一动，哪怕是他那双小眼睛眨了几下都看得清清楚楚，更何况崔十明此时那满头大汗浑身颤抖的样子。

    “启……启禀皇上，臣无能，甘愿受罚！”那崔十明一边努力的擦着汗水，一边颤颤巍巍的回着话，那模样可谓是滑稽十足，顿时那些个大臣们再次把自己的头压得更低。

  　其实，像崔十明如此身份的人，不管是在胆识，还是在勇气之上都远远高过于其他人，按照常理来说，他在面对姝凤萧时原本是不可能有如此狼狈的表现，只是他依然是低估了姝凤萧，姝凤萧若是想对付一个人的话，会让他好过？他也只不过是把身上那强悍的威压特意的加诸一部分到崔十明的身上而已。

  　这也只能算是他崔十明倒霉，遇到的是姝凤萧这样一个变态的妖孽帝王，又或者是说这崔十明不自量力居然敢试图挑战姝凤萧的底线，不管是出于哪一种原因，总之，他，崔十明，今天是死定了！

  　崔十明自然也明白这个道理，但他一时间也只能运起自己体内的功力与姝凤萧特意施加在他身上的威压勉强抗衡着，试图让自己好受些。

    “咦？”姝凤萧邪邪一笑，他倒是没有想到，这崔十明居然有如此本事敢与他抗衡，他加之在崔十明身上的威压并不足于致他与死地，最多也就是狼狈罢了，但此时他崔十明的所作所为却是明摆着就是要抵抗他，这无疑是触碰了姝凤萧的底线。

  　老东西，想死是吗？姝凤萧几乎是在瞬间便收回了自己施加在崔十明身上的威压，这导致直接的后果便是崔十明一个不设防，直接站了起来，原本姝凤萧的威压是几乎让他匍匐贴地的，但他一运功抵抗，势必与姝凤萧的力量形成一种反作用，姝凤萧的威压突然一收，而他所释放的那股抵抗之力便失去了抗衡的力量，直接把崔十明的身体托了起来。

  　正在他心里直呼糟糕的时候，姝凤萧却是没有给他多余的时间来思考应对这一切，一股比之前庞大许多的威压以一种泰山压顶之姿直接压向崔十明。

    “扑通～”一声脆响，却是崔十明在这股庞大的威压之下，双膝狠狠的跪到了地上，伴随扑通的声响，还夹杂着一些细微的骨头碎裂的声音，那崔十明已经是定定的就这样跪在了地上，血液慢慢从膝盖侵出，身体一动也不能动，嘴里大口大口的呼吸着，大滴大滴的汗水从额头上滑落，不肖一会儿，地上便已经有了一摊水渍与血液混合的液体。

  　朝堂之上一片寂静，刚才那一幕无疑是一丝不漏的落入了众位大臣的眼里，一时间，所有人都屏住了呼吸，但每人都开始在心里打起了小算盘，与崔十明有关的人此时心下也是一片死灰，但与崔十明无关的人此时也没有幸灾乐祸，因为几乎所有人都明白，皇帝是个喜怒不形于色的人，只要是跪在这里的人，就没有绝对安全的，指不定下一刻你就会沦落为下一个崔十明。

    “崔十明，你可知罪？”姝凤萧不屑的瞥了那狼狈不堪的崔十明一眼，淡淡的问道。

    “……老臣……不知！”那崔十明努力的隐忍着即将崩溃的身体，咬牙切齿的一字一顿的吐出四个字，眼里也闪动了仇恨的目光，慢慢的努力的抬起头来恨恨的盯住姝凤萧。

  　乌黑的丹凤眼微眯，姝凤萧挑眉与崔十明对视，下一刻，却是脸色一沉，单手一挥，崔十明的身体便划线一般飞了出去，狠狠的砸在朝堂之上那中庭的大柱之上，随着两声沉闷的响声，崔十明的身体如破布一般摔在了地上，眼看就仅剩最后一口气。

  　此时姝凤萧眼底依然杀机肆掠，“雀十明，你找死！”他看到了什么？他居然从这个老东西的眼里看到了欲望，对他的欲望，很好，看来，这老东西垂涎他也不是一天两天的事了吧？

    “……咳咳……哈哈咳咳……”那崔十明却是嚣张的笑了，喘息着断断续续的开口：“迟早都得死，只是老臣后悔啊，十几年的宰相，居然也没近你身丝毫，居然连碰你一下都没有做到，老臣……若是再给老臣一次机会，就是拼死……也一定要得到你咳咳……” 

  　寂静！诡异的寂静！

  　没有人想到那崔十明居然有着如此天理不容的想法，众多朝臣此时真的恨不得自己直接晕厥过去，听到这样的话，就等于他们一只脚都已经踏进棺材了啊！这等亵渎天子的事，天理不容啊！

    “哼！就凭你？”出乎所有人的意料，他们的天子，不但没有发火，反倒是笑了，只是笑得极其不屑：“崔十明，你该不会是在做梦吧？居然打起朕的主意来了？你是胆子大了呢？还是当真在这世间已经没有什么你在乎的东西了？嗯？”

  　崔十明那倒躺在地上一动也不能动的身体此时却是挣扎了一下，那眼珠子一下瞪得大大的，喘息着吼叫：“不，不，你不能，你不能咳咳……” 

    “不能？”姝凤萧淡笑：“能不能朕说了算，倒是你，崔宰相，能不能够告诉朕一些事情呢？或者替朕解答一些疑问。”

    “哈哈……既然结果已经注定，老臣便没什么好说的了。”崔十明突然像是受了什么刺激一般，突然便沉寂了下来，若不是胸口还有着些微的起伏，别人还以为躺在那里的就是一具尸体而已。

    “你说不说无所谓，承不承认也无所谓，朕说了算。”姝凤萧邪魅一笑，直接无视崔十明那略微复杂的眼神，淡淡的开口：“一些杂事朕也就懒得说了，你只需告诉朕，七皇儿的事……你可有参与？”

  　这一句话一出，几乎所有跪地的朝臣都再次向地上贴近了三分，除非是傻子，不，恐怕就是傻子也知道，这皇上对七皇子是何等的宠爱，先不说其他的事，只要是牵扯到这七皇子的事，那后果……

    “堂堂一朝天子，却是伦乱常纲，对自己的儿子有了异心，这姝国也就只能走到如此地步了咳咳……”那崔十明却是突然开口莫名其妙的说着，可他这话一出，朝堂之上顿时压抑到了极点，所有人都心下直呼：完了！

    “呵呵～”再次出乎所有人的意料，姝凤萧不但没有发火，还愉悦的笑了：“呵呵～那又如何？朕对七皇儿有异心……这不是大家都知道的事吗？朕从来都没有否认过吧？哈哈……”  

  　邪肆的笑声响彻整个朝堂，姝凤萧几乎是在瞬间便把全身的威压释放而出，嚣张无比的道：“朕就是喜欢隐儿，别人又能奈我何？”

  　轰～所有人都觉得一阵头晕目眩，不光是为姝凤萧的狂，更是因为他所说的话，这里的人可都不是傻子，他们不会真的就天真的以为皇帝与七皇子之间是一般的父子之间的喜欢，而是……这样的想法几乎让他晕厥，这……这算怎么一回事啊？

    “疯……咳咳疯子咳……咳咳……”崔十明努力的蹦出这么两个字，顿时咳出几口鲜血，此时的他，更加萎靡颓废。

  　姝凤萧重新斜靠在龙椅之上，一脸淡漠，似乎刚才什么事情都没有发生一般，淡淡的扫视了一圈下面跪地颤抖不已的大臣们，姝凤萧从太监手中接过茶碗，喝了一口茶，这才淡淡的道：“行了，七皇儿的事不是你们该过问的，朕可以明确的告诉你们，朕和隐儿情投意合，早已经在一起了，朕还可以告诉你们，朕已经八年没有进过后宫了。”

  　众位朝臣一愣，这才明白过来，皇上口中的隐儿便是七皇子姝箐隐，顿时不经意的响起了一些细微的抽气声，这……这太疯狂了。

    “朕还要说的是，这碍不着你们什么事！”姝凤萧三两句话便直接堵住了众位朝臣的话：“至于什么舆论、常纲之说也免去罢，哦～乱伦之说也不要掌出来说，朕向来对这些没什么感觉，无所谓！”
  
  　静！静到了极点！

  　许久之后，那亦州的太守陈之杰动了动，咳道：“咳咳……那个皇上，臣斗胆一问。”

    “哦？”姝凤萧眉毛一挑，眼神一冷：“说！”

    “呃～”那陈太守略一思索，这才谨慎的开口道：“皇上，臣只是想问一句，七皇子也无所谓吗？若七皇子也无所谓的话，臣无话可说！”实际上他也不敢有话可说。

    “呵呵～”姝凤萧笑了，他倒是难得的没有为这陈太守所说的话而生气，毕竟在这种情况下能够站出来问出这么一句话也是不容易的不是？

    “众位爱卿怕是都没有见过隐儿吧？若是见了你们便不会心存这种想法了，隐儿他……就某方面来说……比朕霸道多了！”姝凤萧魅笑着淡淡的给出答案，双眼的视线也变了有些朦胧，不知道他的隐儿此时在做什么呢？

   “如此这般……臣明白了！”陈太守恭敬的退下了，比姝凤萧还霸道？那会是怎样的一个狂人啊？

   “好了，朕乏了，这囚牢之事就随便说说吧！”姝凤萧冷冷的视线在众位大臣的身上一一扫过，淡淡的道：“这囚牢之事是何人所为，为何为之，朕都没有兴趣知道，也就是说无所谓！对朕，对姝国来说都无所谓！”

   “虽然无所谓，但……”姝凤萧淡淡一笑，端过茶杯慢慢的品着茶，许久，才随意的道：“开战吧！”

  　轰～什么意思？一时间，众位朝臣似乎是听到了什么号令一般，就这样直愣愣的愣在那里，好半晌，众人又像是得了什么号令一般，齐刷刷的就着匍匐跪地的姿势腾出一只手来掏了掏耳朵，然后再试探的左右看了看，一副一定是自己听错了的表情。

    “怎么？没听清楚？”姝凤萧无所谓的淡笑，好心的开口道：“朕说，开战吧！”  

  　轰～众人直接被听到的事实给轰得气晕八素，一个二个傻不拉唧的愣在那里，回不过神来。

  　此时姝凤萧却是无奈的在龙椅上摇头，真是的，他怎么会有这么笨的一群臣子？都说得这么明白了，他们还给他傻掉！他就是怕他们闹不明白，这才干干脆脆的告诉他们要开战，可是……可是结果怎么还是这样的呢？唉～

  　可怜的大臣们，若是知道他们的皇上此时是怎么想的话，估计现在就不是傻掉那么简单了，而是直接翘辫子了吧？有这样的帝王，到底该说是他们的幸运呢？还是该说是他们的悲哀？

   “启……启禀皇上，臣不是很明白，这所谓的开战是指……”终于就在姝凤萧想要宣告退朝的时候，终于是有一位大臣壮着胆子问了出来，没办法啊，他们实在是不明白啊，若是不问清楚，到时候办错什么事，他们只怕是会死得更惨！

    “嗯哼？”姝凤萧倒没有如他们想像那般变身成魔鬼，并且还好心的示意他说下去，顿时，那位大臣像是突然有了胆子似得大声道：“臣不明白这所谓的开战是专门针对哪一国还是哪一些国家？”

    “嗯？”姝凤萧挑眉：“朕似乎没有说过……专门针对哪一国或者是哪一些国家吧？”

  　废话！几乎是所有人都经不住的在内心下埋怨，您要是说过了我们还需要问吗？

   “全部！”姝凤萧也不再折磨他们，直接给出答案，但几乎是所有人都希望自己是听错了，全部！全部是什么意思？全部意味着什么？顿时，紧张的气氛弥漫在整个朝堂。

    “嗯？怎么？还没有听明白？”姝凤萧却是丝毫不受那紧张的气氛所影响，懒懒的问，随即像是突然想起什么似的开口道：“哦～若是你们不想打魁国的话，可以不打，放心吧，他魁斗天不会来和朕做对的，打其他的国家吧！至于要求，朕只有一个要求，快！对，就是快！快速攻打，快速拿下！”  

　　“好了，朕乏了，退朝吧！”姝凤萧大手一挥，站起身来便向一旁走去。

　　“皇上，臣……”此时一位大臣急忙站了出来，似乎是还有什么话要说。

    “哦～对了，有什么问题的话，就直接去找陌王爷和大将军吧，他们最近似乎挺闲的。”姝凤萧打断那位大臣的话，直接说道，然后闪身消失在原地，开玩笑，昨天晚上商议了一个晚上，就是要把所有的方案战术战略都变给他们，然后自己做个无事闲人，不然，他干嘛浪费唇舌？

  　就这样，亚皇大陆上的最强国姝国五年的统一大陆的战事就这样在姝凤萧淡淡的话语之中给敲定了下来。

  　姝凤萧也把战事的大多事宜都交给了自己的皇兄姝月陌和大将军何则，以及尚书尘觉等等一干人等，而他自己呢？他自己难道就真的准备做一个闲事皇帝？

  　答案当然是否定的，鉴于隐儿似乎是有些赶时间，他也想要在短时间之内战争结束，但亚皇大陆可不是个小小的大陆啊，尽管姝国很强，但一旦开战，依然会生灵涂炭，亚皇大陆也将陷入重重战火之中，不再有太平日子，所以，姝凤萧决定采敢最捷径、最暴力、最有效但也最卑鄙的做法来加速完成这场大战。

  　暗杀！不错，擒贼先擒王，姝凤萧准备亲自出手，杀光所有他该杀的人。

  　众所周知，姝凤萧很强悍，远远超出一般人的强悍，而他要做的事情便是直接干掉那些领头的人，比如一国的王，或者是国内的高手，再或者是那些极具威胁性的将领，能人，当然，若是对方能够乖乖的为他所用他也不介意。

  　褪去一身华丽的龙袍，姝凤萧换上了一身紫色的袍子，转身直接正大光明的从正门向宫外走去，一路行至皇宫的大门口，却是被人给拦了下来。

  　姝凤萧很是郁闷的看着眼前这位脸涨成酱紫色的年轻小兵，淡淡的开口问道：“你知道我是谁吗？”

    “知……知道。”那年轻的士兵结结巴巴的答道，却是依然固执的拦在姝凤萧的面前：“陌……陌王爷吩咐过了，说请务必拦住皇上您。”

    “哦？陌王爷啊？”姝凤萧冷笑：“那你是准备听他的了？不听朕的？”

    “皇……皇上，小的不敢，但……”那小兵咬了咬牙，眼睛一闭，大声的道：“陌王爷说了，若小的放皇上您出去的话，他……他就阉……阉了小的，所……所以……”

    “哦？”姝凤萧觉得很是好笑：“难道你就不怕朕阉了你？”

    “回皇上，陌王爷说，若是皇上不高兴了只会直接杀了小的，不会阉了我。”那小兵一本正经的回答。

    “……”姝凤萧头一次觉得有些无语：“你是情愿死也不情愿被阉了？”

    “是的，皇上！”小兵回答得越来越大声，越来越铿锵有力，这一时还真的让姝凤萧发不起狠来了。

    “朕要是执意要出去呢？”姝凤萧倒是很想看看他这皇兄选出来的胆敢阻拦他的人是个什么样的人物。

　　“那……那您就出去呗！”那小兵顿时像泄了气的球一般，无精打采。

  　姝凤萧顿时一头黑线，这什么跟什么？看着那远处急急忙忙赶来的一大群人，姝凤萧很后悔，为什么他刚才没有直接把他们给砍了呢？不就是想正大光明的出宫一次吗？要知道他这次可是准备出去办正事的，和以住可完全不同。

第一百二十三章 暗影传音

　　“吾皇万岁！请吾皇三思！”一干朝臣齐刷刷的跪地齐呼，一脸紧张不已的模样。

　　“……陌王爷，朕的陌皇兄，这就是你给朕的送别礼？”沉默半晌，姝凤萧极其不爽的道。

　　“呃！”姝月陌岂能不知这根本就拦不住他，不过他也有自己的打算，当下装出一副担心不已的神色万分诚恳的道：“皇弟啊，你看这即将开战，战事一起可谓是非同小可啊，这个时候姝国最需要的就是皇弟您能坐镇天下，更何况，皇上出宫那可是非同小可的事啊，牵一发而动全身，万万不可，万万不可啊！”说道最后姝月陌几乎已经是声泪惧下，一脸的我为江山我是忠良的模样。

　　“请皇上三思！”那些个大臣此时也是急忙的恰到好处的齐声高呼，每一个人脸上都是一副忠良的表情。

　　唉~姝凤萧很是无奈的低头叹气，他很想发火来着，但眼前的这一幕，还真让他不能像往日那般冷酷，撇了一眼此时一脸严肃正经，实则正对着姝月陌双眼直冒红心的那个小兵，姝凤萧觉得自己似乎是被自己这个不良的皇兄给算计了，眼神在那个小兵与姝月陌之间转了几圈，直到把他们两人都弄到心虚为止，这时姝凤萧才若有所思的点头道：“嗯~皇兄啊，你长进不少啊，也聪明！”

　　要是别人听了这话那还不乐死？可惜这话是从姝凤萧嘴里说出来的，而姝月陌显然也不是傻子，当下心里咯噔一声，只得勉强的笑笑，却是不敢随意乱说话。

　　“哦~对了，你叫什么名字？”姝凤萧也不管姝月陌此时的尴尬，更是直接忽视了那跪地的一干大臣，而是转头问向那位小兵。

　　“回……回皇上，小的叫李柯”那小兵反应倒还挺机灵的，皇上一问话，他急忙把视线从姝月陌的身上收了回来，恭敬的回道。

　　姝凤萧的视线再次在这小兵与姝月陌之是转了几圈，心下挺好奇，没想到他堂堂一代帝王居然也有被不忽视的一天啊？还是被一个小兵给忽视了，恩~看那小兵看姝月陌的眼神，莫不是有些什么……特珠的关系？有如此想法的姝凤萧很是恶劣的思考着，当下便决定搅一搅这浑水，邪邪一笑，冲着自家皇兄眨了眨眼道：“皇兄啊，朕怎么不知道你什么时候收了这么可爱的一个……嗯？”

　　“啊？”姝月陌疑惑的看了看姝凤萧，不是很明白其中的意思，但不知道为什么他总觉得自己背脊有些发凉，到底是怎么一回事呢？

　　姝凤萧可不给他时间细想，直接走近那个小兵，微微一笑道：“小柯是吧？”

　　“嗯！”那小兵傻傻点头，一脸乖巧。

　　“喜欢陌王爷吗？”大灰狼诱惑小红帽。   

　　“喜欢！”小兵脸红红。

　　“那朕准许你以后就跟着他了，怎么样？”姝凤萧邪魅一笑，眼里闪过一丝异样，却是没有一个人注意到，不，也不是没有人注意道，至少姝凤萧便很是敏感的感觉到了不远处就有一双不甚赞同的眼睛看着他。

　　这让姝凤萧很是好奇，他从来都不知道他的皇宫里从什么时候开始居然有如此之多有趣的事了？当下转头便向那抹眼神看去，当下一愣，是他？

　　原来不远处正站着那之前在朝堂之上押送言贵妃上殿的那位年轻将领，无时他正紧皱著眉头，似乎很是苦恼。

　　有趣，姝凤萧临时决定先和他们玩玩在走，当下便指着那位年轻的将领道：“你，过来！”

　　“参见皇上！”那名年轻的将领丝毫不拖泥带水的大步走了过来，恭敬道。

　　“嗯！你叫什么？”姝凤萧随意的问道，他可没有忽略那年轻将领走过来时，那个小兵有些不自然的神情。

　　“孪翔！”

　　嗯？姝凤萧疑惑抬头：“你们俩一个姓啊？什么关系？”

　　“回皇上，正是家弟”那将领规矩的答道：“家弟失职，请皇上责罚。”

　　“大哥~”那小兵李柯有些别扭的不依的叫道。

　　“跪下！”下一刻，哥哥孪翔低喝打断了他的话语，那个小兵呐呐的急忙跪了下去，此时那将领这才恭敬的道：“皇上，家弟顽劣不能胜任此职……”   

　　“好了！”姝凤萧挥手打断他的话语淡淡的道：“你这个哥哥到是个好哥哥，这个职位的确是不适合他，以后他便跟着你吧，好好管教，不然朕可不能保证他下次还能有这么好的运气。”

　　“谢皇上！”那李翔声音依然没有任何起伏，但有心不却是能够从他的语气之中听出似乎是大大的松了一口气。

　　玩乐的玩具没有了，姝凤萧有些无聊的看了看那跪地的一干大臣，在看看那后知后觉不断擦汗的姝月陌，暗道，皇宫果然很无聊！

　　“月啊，别在那做无用功了，朕要出宫，你能奈我何？”姝凤萧狭促的看了看他，那意思不言而喻：“当然，你要是精力很好的话，朕到是不介意直接送两个人到你的陌王府上，啊~朕突然想起来，上次影一告诉过朕，那回居坊的红牌似乎很不错，要不……朕派人直接给你送来？”

　　影一，你他妈的混蛋！姝月陌此时是进退两难，心下哀叹不已，他这是招谁惹谁了？他可是为了姝国着想啊，要开战了，这皇帝却不在皇宫里，这……这像什么话啊？

　　就在姝月陌垂头丧气的时候，却是没有人注意到，那不远处空中的气流似乎是不经意的晃动了一下，现出一直脚来，此人正是影一，此时他也是哭笑不得啊，他又招谁惹谁了？他貌似从来没有进过那什么回居坊吧？什么红牌不红牌的他貌似压根儿不知道吧？这算怎么一回事啊？

　　此时的影一看了看姝月陌那一脸愤然的表情，再看看皇上那一脸有趣的表情，当下便决定，下次见到七皇子的时候一定要告上一状，若说是以前，他自然是把苦水往肚子里面咽了，但如今却不一样了，有了七皇子的存在，这么好的机会自然是要好好利用了。

　　正在暗自得意的影一突然感觉到一股熟悉的强大杀气直袭而来，当下被吓得屁滚尿流的现身出来，恭敬的跪下，一句话也不敢说。

　　“哼！”姝凤萧冷哼一声：“朕的死士啊，很好很好！能够随时随地走神的死士，当真是给朕长脸啊！”

　　“属下失职，请皇上责罚！”影一此时是死得心都有了，难道皇上知道他准备向七皇子告状的事？莫不是见鬼了吧？

　　“哼！”若说之前的姝凤萧还有一丝娱乐的心情的话，此时的姝凤萧无意早已经失去了耐心，眼神一冷，浑身气势一变，顿时，一股龙威直泻而出。   

　　“朕决定出宫办事，由暗影堂的十大堂主亲随，至于你们，好好给朕打仗，谁要是吃了败仗，朕绝不轻饶！”姝凤萧淡淡的开口，话语之间无庸置疑。

　　“皇上，请三思啊！”一干大臣依然不放弃的高呼，让人不得不佩服他们的勇气。

　　“三思？一思足矣，朕要如何做，还要你们教不成？哼！”姝凤萧冷哼：“朕虽不在宫中，但朕却是清清楚楚的知道你们都做了些什么，做好自己该做的事，否则……”

　　话语未说完，但姝凤萧不却是已经闪身消失在原地，影一也丝毫不停顿的跟了上去，只留下一干大臣你看看我，我看看你，最后直接得把目光全都集中在了姝月陌的身上。

　　姝月陌那叫一个气啊，当下也是怒火直冒，愤愤的低吼：“怎么？当真以为皇弟不在，本王就镇不住你们了？哼！全都给本王滚回去乖乖办事，除非……你们想死，否则本王不介意你们去挑战皇弟的耐性。”

　　先不说姝凤萧出宫之后的事，此时姝箐隐却是离开了那郁署城一路向星月学院的方向走去，不过，此时他的身边却是多了一个人，这个人就是那斜王府的斜王斜正淳。

　　跟在隐的身后，那斜正淳一脸的痛心，时不时的幽怨的看一眼隐，那样子别提有多滑稽了，就连北砾都忍不住的嘴角直抽搐。

　　“怎么？到现在了还在心痛你那些钱财？”隐撇了撇唇随意的问道，其实这不也不错，要不然他会放任他屁颠屁颠的跟着他？

　　此不虽然很是好财，但也仅只是喜好，然后是小贪，却很是难得的把钱财的地位放到了一个很是合适的地步，有钱他高兴，没有钱会伤心，但却绝对不会把钱放在第一位，很是奇妙的一个人。

　　“唉~七皇子，银子啊，那是白花花的银子啊，您让我怎么不心痛啊？”斜正淳哭丧着脸垂头丧气的说道：“再说了，这一路上不是还得花销吗？可是……可是我身上现在已经是……几乎是身无分文了啊！”

　　“哦~”隐很是没心没肺的道：“你都说了，是‘几乎是’身无分文了啊，也就是说其实还有一些不是？”

　　其实隐也不是一个胡乱浪费钱财的人，有就花，没有也就罢了，只是看到这个活宝，他不免就想要捉弄他一翻。   

　　“啊？”斜正淳此时那叫一个悔啊，他干嘛要自己告诉七皇子自己身上还有那么一点积蓄啊？真是自作孽不可活啊！

　　“什么人？出来！”正悠闲向前走着的隐突然一声冷喝，衣袖一挥，数十支冰箭便向着远处的一株大树袭击而去。

　　“皇上有话……”轻微的沙沙声之后，一个略微急促的声音大声响起，几乎是在皇上二字刚好吐出来的同时，那原本急速刺向一点的冰箭硬生生的停了下来。

　　树技之后，一位黑衣不瞪大了眼，全身冷汗的看着眼前距离自己双眼仅仅只有一指之宽的冰箭，天，他要是反映再慢上那么一瞬的话，不，应该是皇上二字再喊迟一瞬的话，那他此时恐怕早就是一具冰冷的尸体了吧，皇上可从没有提及七皇子的武艺啊，居然已经到了如此不可估量的地步了吗？

　　慢慢的向后退了那么一点点，黑衣人这才急忙从树枝之后现了出来，他记起皇上似乎是说过七皇子脾气不大好，当下心里七上八下。

　　隐皱了皱眉，不悦道：“你是何人？”隐很讨厌被人跟踪，被人知道他此时的行径的路径，这让他有一种被人掌控的感觉，而他最讨厌的就是这种感觉，若不是对方提到父皇，他早就杀了此人了，事实上，他虽然停止了攻击，但在他眼里看来，这黑衣人无疑早已经是死人一个了。

　　“回七皇子，属下奉皇上之命前来传话，六皇子和陆怀青会赶来和七皇子汇合”那黑衣不迅速的答话，此时的他才算是真真切切的感受到了七皇子的不凡，那股气势丝毫也不低于皇上。   

　　“嗯？”隐有些疑惑，小睿要来？他来干嘛？不知道他如今的武艺如何了，他这个蠢哥哥啊！想到这里，隐的心情好了许多：“知道了，让他们直接向星月学院去吧！对了，最近宫里可有什么事情发生？”

　　“是！回七皇子，宫内最近的确发生了大事”那黑衣不可谓是问啥说啥，由不得他不说啊，皇上虽然没有说过什么事还得什么事说不得，但也正是如此，他临时决定七皇子问什么他说什么，没办法，他惹不起啊！

　　“何事？哦，对了，知道四影怎么样了吗？一并说说”隐也是刚想起不久，说起来，他自己也很汗颜，他居然把四影给忘记了，不过这事他可没有打算告诉任何不，那太丢脸了，居然忘记了，忘记事也就罢了，可这忘记人……还是活生生的四个大活人，不像是他的作风，实在不像是他的作风啊！

　　“是，大事是皇上宣布开战，四影此时也在皇宫之中，调养身子，另外……”那黑衣不说话可谓是简洁而又非常有重点，但最后却不知为何居然有些犹豫，这让隐到是有些好奇。

　　这调养身子一说，自然应该是魂了，他的身子此时是绝对不能在用任何控术的了，至于那个另外……

　　隐看了一眼那个欲言又止的黑衣人，黑衣人一身黑衣，除了那一双眼睛露在外面，其他地方都包裹得严严实实的，只是那衣领之处有一朵小小的紫色花朵，若不细看，很难发现。

　　“另外什么？”隐难得的耐心催促，却是向黑衣人走进了些，仔细观看著那黑衣不衣领处的紫色花朵，要知道，隐最喜欢的颜色就是紫色。

　　“另外……言贵妃与男人野合，被诛九族”那黑衣人想了想，随后还是说了出来。   

　　“诛九族？言贵妃？”隐愣了愣神，他到是没有想到，他的好父皇，回宫的第一件事居然就是这样的一件事，看来他对他那后宫的女人到是很重视啊。

　　隐有些后悔，后悔自己没有先回宫一趟，虽然原本早就打算把与姝凤萧有关的女人都全部抹杀，但由于那刺杀事件的发生，他临时决定先处理这边的问题，自然而然就把此事给推后了，但此时，他却是不免有些后悔，他该先处理那些女人的。

　　该死！一想到那些女人和姝凤萧站在一起，他就觉得自己控制不住自己心里嗜血的欲望，闭了闭眼，隐强迫自己镇定，虽然推迟了，但迟早的事，迟早他会把那些女人全部杀光。

　　“知道父皇现在在做什么吗？”隐知道他肯定是在准备开战的事，但他还是忍不住的问了出来，没办法，他想他，这离开也就几天而已，十天都不到，可是心中的那种思念却是越来越浓烈。

　　“皇上已经出宫了”黑衣人此时也是一头冷汗，他居然忘记说这事了，这可是重中之重啊！这对于一个暗影来说，无疑是莫大的耻辱。

　　“出宫？”隐脸色一变，几乎是咬牙切齿的道：“他出宫做什么？”该死！出宫，这即将开战，他身为皇帝居然在这样敏感的时候出宫，难道他不知道这样很危险吗？

　　“他带了多少人？”隐此时觉得自己怒火中烧，国家开战，国家主席却在外面晃悠，简直是找死，难道他不知道‘明枪易躲，暗箭难防’吗？   

　　其实，隐纯粹就是关心则乱，依姝凤萧的实力，想要出事都难。

　　“十人，暗影堂的十大堂主”黑衣不急忙回答，不知道为什么他总觉得这七皇子喜怒无常，甚至于比皇上还难伺候。

　　十人！他居然只带了十人？该死！这该死的男不！

　　当下隐怒吼道：“回去告诉他，他若是敢让自己受半点伤害的话，那他这辈子就别想在看到我了！”

　　“……是！”黑衣人愣了好一会儿才回过神来，这七皇子口中的他便是皇上，顿时，滴滴汗水从额头滑落。   


第一百二十四章寺庙激斗（一）

　　看着黑衣人迅速消失，隐沉思片刻，淡淡的道：“喂，姓斜的，说说现今江湘的势力分布吧。”

　　“啊？”斜正淳疑惑道：“你想干嘛？”不知道为什么他总有一种不好的预感，到底是什么呢？

　　“啊，算了，不用说了，麻烦得要死，走吧！”隐刚刚问出口，一下子又没了兴致，临时决定，干脆以后遇到一个打击一个就行了，何必那么麻烦？

　　“呃……是！”斜正淳疑惑的看了看北砾，对方却是也丢来一个不知道的眼神，这才嚓了嚓汗水，恭敬的应道，这七皇子当真不是好伺候的，还真是比皇上都难搞定啊。

　　看着前面似乎有些无聊，还有那么一些些落寂的七皇子，这斜正淳爱心大爆发，一个忍不住就屁颠屁颠的跑上前去：“七皇子呃，不，是七少爷啊，那个……就是……前面有个寺庙。”

　　“嗯？寺庙？”隐回头疑惑的看了他一眼：“说清楚，寺庙又怎么样？”此时的隐自然而然的想到了那个平流寺。

　　“呢~”斜正淳被吓了一跳，他不过是说了一句寺庙而已，怎么看七皇子的样子似乎不大正常啊，莫不是这寺庙一词犯了什么忌讳？心里这么想着，嘴上可不敢有半点怠慢，斜正淳急忙说道：“前面是一流寺，是现今最大寺庙的分庙。”

　　“分庙？”寺庙也分总庙、分庙之分？隐冷笑：“不是平流寺？”不是平流寺的话，他可没什么兴趣，难不成他还去烧香拜佛不成？   

　　斜正淳脸色一喜，乐道：“原来七少爷知道啊，这平流寺就是一流寺的宗庙啊嘿嘿……”

　　“呃~七少爷，七…七皇子，您这是怎么了？”原本还一脸笑嘻嘻的斜正淳敏感的发现了一丝不对劲，因为此时一波比一波强悍的杀气以及威压正扑天盖地的狂踊而来，几乎仅仅是一瞬，斜正淳和北砾便狼狈的跪倒在地，一句话也说不出来，额头上大滴大滴的汗水滑落。

　　“平流寺！离这里可远？”隐淡淡的开口，给人的感觉却是阴森无比，犹如地狱使者。

　　“绕……绕道的话，大概要行径十天左右，但若是……”斜正淳急急忙忙的回答，他的意思是他们现在走的是去星月学院的路，想向平流寺去的话，那就得绕路，而唯一的直路那恐怕就属一流寺里面的暗道了，可这暗道……那可是在寺庙里面都属于绝对的机密，不是想走就就能走的，即便你是七皇子。

　　可惜话还没有说完，不，或许说是斜正淳正在努力思考究竟该怎么回答的时候，便被隐给打断了。

　　“不用但是了，你认为本殿下会绕道吗？”隐没有那耐心给斜正淳慢慢思考怎么样回答他的问题，实际上他压根儿就不想知道答案，之所以问，其实是他实在是无聊得紧，若是不找点什么事情做的话，他很难保证下一刻不会发飙，更何况，平流寺，那不是他最大的目标吗？

　　“不会”斜正淳很是郁辛的说道，他觉得自己不是一般的倒霉，在这七皇子面前他从来就没有正常的说完过一句话，不是他不愿意，实在是他很无奈啊！

　　七皇子的问题不难，实际上还很简单，但问题就在这里，像他说话长年习愤了话到嘴边转三圈的人来说，无疑就是一种酷刑，偏偏这七皇子耐心还不是一般的差劲，脾气也实在是不敢恭维，他到现在都没有闹明白，他怎么就一时冲动，跟着这七皇子出来了呢？唉~他那白花花的银子啊……要不是……要不是皇上有令，他才不愿意跟着这么一个喜怒无常的主子呢！

　　“唉~”不知道世界上有没有后悔药可吃啊！他真的好后悔啊！天啦！

　　“那么带路罢”隐斜了一眼神色颇为怪异的斜正淳，淡淡道，暗自嘀咕，怎么他身边的不都没有一个是正常一点的呢？   

　　这样想着的隐没有丝毫自觉，其实他才是最不正常的那一个。

　　一行不很快就来到了那什么一流寺，看着眼前不潮踊动，金碧辉蝗的寺庙，隐不爽了，当下便决定，一定要好好敲上一笔，瞧这寺庙都富到流油了，真是没天理啊。

　　“喂~”隐淡淡一笑道：“你们两个一起去吧，把那些闲杂人等给本殿下通通赶走，然后关门打狗！哦，对了，你们只有一刻钟的时间，一刻钟之后，管你们搞定没搞定，本殿下都不会手下留情。”

　　恶魔！北砾和斜正淳几乎是同时在心里咒骂不已，他们到底是做了什么伤天害理的事了？遇到这么恶魔般的主子？虽然心里这样想，但二不的行动却没有半点拖沓，没办法，他们也是被迫的不是？

　　一刻钟之后，二不终于赶在最后一刻把所有不都给赶出了寺庙，当然这所有人不包括那些寺庙的和尚，此时二不也累得差不多了，反观他们的主子却是如同看戏一般，似笑非笑的看着他们，不急不缓的向寺庙里面走去，身上自然而然的散发出一股压抑的气势，那些之前还对着他们怒目相视的僧众们此刻也是乖乖的让出一条道来。

　　“阿弥陀佛，这位施主，身上杀戮之气太重……”就在隐刚走进那寺庙的正殿之内的那尊大佛像前面时，一个老和尚缓步慢慢的从像侧门走了出来，一脸的慈详。   

　　若是任何人看到他这一脸慈惹为怀的模样都会不自觉的放松下来，可惜，他运气不大好，遇到的是隐这么一个软硬不吃的家伙，这不，话正没有说完，便被隐嚣张十足的话给丝毫不客气的打断了。

　　“喂~老头，姝连智在哪里？”隐很讨厌这种装模作样的老和尚，以为自己很仁慈，是大善人，可以拯枚世界，充满慈悲之心，实际上还不是花和尚一个。

　　隐很是不屑的看着那老和尚，心下却是有了个大概，看来这次没有找错地方啊！看老和尚那双眼直冒精光的样子，明显就是个知道内情的人。

　　“哦，这位施主，不知……”那老和尚显然一时也摸不准他的企图，试探的问道。

　　隐火了，果然，他就知道，这寺庙就不是什么好地方，打着慈善事业干杀不勾当，当下便丝毫不客气的道：“你告诉他，他亲爱的皇侄来找他了，哦，不，是来取他的不头来！”

　　隐从来没有打算隐藏自己的行踪身份，他不屑那么做，当然，这其中很大的成分是由于隐觉得很无聊，没有什么挑战力而已，要知道他若真的决定实施他擅长的潜行术的话，他敢保证，这个世界上绝对没有任何人能够找到他，即便是姝凤萧，恐怕也要花上大功大才能勉强找得到他的一丁点儿蛛丝马迹。

　　“啊？你……你是七皇子？拥有恶魔之心的七皇子？”那老和尚突然有些惊恐的说道，显然他很害怕那所谓的恶魔之心。   

　　“呵~你到是很清楚啊，那么便乖乖的传话去吧”隐淡笑，其实他真的从来都没有把自己额头上的那个紫菱印记当一回事，但为什么别不一谈起这个来总是闻风色变呢？真是好生奇怪。

　　“……好吧！施主请稍等！”那老和尚犹豫了片刻，一副无奈痛心的样子，语重心长的说道。

　　“切~”隐有些受不了的冷哼：“你最好尽快，否则我可不敢保证你寺庙里的那些小和尚们能够平安无事”反正别人都把他当做是恶魔了，他不妨做得更加彻底一点，不然怎么对得起别人给的恶魔称号不是？

　　不过……隐有些无聊的看了看那些一脸愤慨的和尚，杀这样丝毫没有挑战的人，似乎很没有意思呢！当下隐也失了杀戮的心情，无聊的道：“老和尚，本殿下饿！，上些好酒好肉吧，啊~顺便说一句，我吃饭的时候不喜欢杀人。”

　　隐的意思很简单，只要他不无聊了，有事做了，对方伺候得好了，自然不会为难这些和尚，老和尚不是傻子，当下急急忙忙吩咐几个弟子去准备好酒好肉，而自己却是以最快的速度向后面赶去，想来是去请人去了。

　　隐觉得有些好笑，转头问道：“姓斜的，这寺庙里面有酒有肉？”怎么他觉得刚才他提出要求的时候，那老和尚也只是嘴角抽搐了一下，几乎是丝毫不犹豫的就应了下来，叫不准备酒菜去了，看那样子，着实让隐以为自己是在酒楼里面。   

　　“呃~这大概只能解释成这寺庙是挂羊头卖狗肉吧！”斜正淳也是冷笑，说实话，他还真是第一次遇到这样的情况，之前他也没有少上寺庙烧香，但直到今天，他才知道，这寺庙烧香样佛求保佑一说根本就是扯蛋。

　　当然，也有可能是被七皇子吓的，但七皇子从进这寺庙以来，似乎也没有做什么可怕恐吓的事吧？那么解释就只有一个了，这寺庙不过是一个欺诈的慌言罢了。

　　“小斜，本殿下可以这样告诉你，这寺庙的实力可不低啊，单就钱财田产来说，便不是你这个小小的斜王可以想象的”隐难得好心的给斜正淳解释道，没办法，他这也是闲的，要是父皇在这里该多好啊，此时的隐不免有些后悔他之前的决定，还死活不要男不跟着，这根本就是自己折磨自己，不过，事到如今，他反倒不好意思向凤萧坦白了，唉~当真是自找苦吃啊。

　　“虽然一直知道寺庙很富裕，但也不至于有如此夸张吧？”斜正淳虽然嘴上这么说，但心里却是早就知道姝箐隐说的话十有八九是不会错的了。

　　“呃~七皇子，我不叫小斜，也不叫姓斜的，我全名斜正淳”斜正淳突然想这七皇子对他的称呼，那叫一个汗颜呐！

　　“夸张？哼！”隐却是直接忽略斜正淳的后一句话，冷哼一声便没有再说什么，但那句冷哼却是说明了一切问题，丝毫也不夸张，恐怕还低估了他们的财力势力吧？

　　眼看着那好酒好肉就陆续的端了上来，但隐却没有像以往那样急忙去享用，斜正淳和北砾都敏感的感觉到了一丝不对劲，当然凭他们的实力是不可能发现什么的，但他们却能够从隐的神态来判断出一些端倪，当下便顺着隐的视线看了过去。   

　　“嘿嘿~居然这么快就被发现了呢，真不悦是那个人的儿子啊！”

　　随著一个有些阴柔的声音响起，从那尊大佛像的顶端慢慢现出一个男子，一身锦衣，邪魅的笑容，不凡的言行举止，这一切的一切似乎都在说明着这个男不身份的不凡。

　　“那个人？你说的那个不是姝凤萧吧？”隐淡淡的开口，很不舒服，这个男不给他的感觉很不舒服，强悍的实力自然能够歹起他的注意，但这个男人给他的感觉却很怪异，那种怪异的感觉让他很是不舒服。

　　“你叫他什么？”那原本还一脸从容狭促的男人，在隐说出姝凤萧的名字之后却是很意外的愤怒了。

　　“姝凤萧！”隐心下很不爽，但面上却是依然面不改色的叫出了姝凤萧的名字。

　　果然，当他说出凤萧的名字之时，那个男人明显的情绪没动很大，在看到男不眼里的那丝不经意间闪现出来的迷恋，隐便明白这个人是谁了，也明白这个人对父皇到底是存着什么样的心思了。

　　果然，下一刻，那个男不便死死的盯住了他：“你没有资格叫他的名字。”

　　“哦？”知道这个男人对父皇安了那种心思之后，隐便开始控制不住自己心里涌现的杀戮欲望，父皇是他的呢，岂能容忍别人的半点窥视！

　　“那你可知……父皇和我早就已经情投意合了吗？”隐压下心里那疯狂的破坏欲望，淡淡一笑，状似不经意的说道，实则他不过是想确认一下这个男不和父皇的关系到底是怎么一回事，不是他对姝凤萧没有信心，实在是那个男不太祸害了，若说此时的隐是绝色的话，那么姝凤萧便是天姿，再加上他那慵懒优雅的气质，无一不是诱惑世不的资本，或许隐以后也有可能超过凤萧一丝半缕吧！但此时的隐却还稍嫌稚嫩。   

　　“闭嘴！”那男子似乎是被触动了机关一样，顿时杀机肆掠，疯狂的叫着：“你不配，你不配！我会杀了你的。”

　　“呵！是吗？想要杀我，可是不太容易啊，皇叔！”隐笑了，看似风轻云淡的笑了，但其实这个男不也给了他很大的危机感，此时的隐再一次体会到了那种心爱的人被窥视的愤怒感，他一直都知道父皇很有魅力，很优秀，这个世界上窥视他的人数不胜数，尤其是最近，他深深的感觉到了那种心爱的东西被别不抢夺的危机感，说实话，这种感觉很难受，很不好，非常的不好。

　　“哼！”那个男人，哦不，是姝连智冷笑道：“看来你到不是个绣花枕头。”

　　这话一出，当事人到不觉得什么，可边上的北砾和斜正淳却是直翻白眼，七皇子是绣花枕头的话，那这天下所有不都是绣花枕头了，不过……皇叔？没有听说过皇帝还有这么一个兄弟啊，皇帝的兄弟不是都死光了吗？除了那个陌王爷。

　　“是不是诱花杭头无所谓，即便是绣花枕头，在父皇身边的依然是我，皇叔，你若是乖乖的死去那该多好”隐突然笑得很纯洁，说实话，隐现在喜欢笑，因为有姝凤萧的存在。

　　“你似乎很得意？也是，你命很大呢，上次那样居然也没死掉，不是说废了一只手吗？现在看来他到是舍得你身上花费精力啊”姝连智意有所指的看了看隐完好的右手说道，话语之中有着浓浓的嫉妒。

　　“呵呵~可不，父皇很疼我呢！”隐也是丝毫不客气的便承认了姝连智的误会，虽然他的右手不是姝凤萧医治好的，但姝凤萧为他右手的事所付出的一切他却是看得清清楚楚，当然，他并不是当时就看明白的，是前一段时间记忆恢复的时候想通的，要不然他也不会因为那个红衣男子的一个简单的挑衅就走人，以至于被困八年。   

　　虽然那八年让他变得异常的强悍，但他依然觉得那八年过得很不值，差点就连人最基本的需要吃喝拉撒都忘记了，值得才怪。

　　姝连智的眼里几乎要喷出火来，咬牙切齿：“以后便不会有机会了，以后再也不会有机会了，我不会让他在见到你的。”

　　“哦？那你打算怎么呢？杀了我？”隐冷笑：“上一次你没有杀掉我，这一次你一样杀不了我。”

　　“杀你？不，我临时决定不杀你了，我要让你眼睁睁的看着我和他在一起，我要让你即便是站在他面前，他也不会认你”姝连智越说越激动，似乎眼前的隐早就已经快死了一般，似乎他心里所想的一切美好的愿望已经实现了一般，那样子说不出的变态。

　　这个人果然有问题，这是隐此时唯一的想法，或许他人格分裂？

　　而边上的斜正淳和北砾却是看得目瞪口呆，这算怎么一回事？先不说七皇子口中的那个什么皇叔，就七皇子而言，此时也非常的不正常啊，七皇子有这么多话？七皇子会说话这么带刺？七皇子会有着这样的妒夫嘴脸？

　　不错，此时，这争斗的二不在斜正淳和北砾眼中那简直就是两个争宠的女人一般，而这主角，貌似就是当今天子，天下第一美人，妖孽帝王姝凤萧！

　　完了，要变天了！

　　就在二人一脸不可置信的时候，隐和那姝连智终于闭上了嘴，交上了手。   


第一百二十五章 寺庙激斗（二）

  “唰唰唰~叮当~”时不时的从空中传出一些沉闷的拳脚相交以及气劲破空的声音，而却看不到半个影子，好不诡异。

  “噗~”突然，一声似乎是刀剑入肉的轻微声音传来，寺庙的僧众们和以及北砾斜正淳等会都一眨也不眨的看着半空中，此时，半空中却是寂静无声，没有丝毫能量的波动，平静异常。

  好半晌，两个人影慢慢的从佛像前面的空旷处现了出来，两个对接一掌，同时向后急速退去，然后在同时落地站定。

  表情很是平静，若不是亲眼所见，别人很难会相信他们刚才经过了异常激烈强悍的交手。

  “嘀嗒~”。   

  一声轻微的滴水声传了出来，斜正淳很是敏感的感觉到一丝不对劲，仔细的看向七皇子，心下却是在努力的祈祷着，千万不要让七皇子出事啊，不然他就惨了啊，皇上非杀了他不可。

  可惜，他的祈祷上天并没有听到，因为他明明看到了那从七皇子手臂上滴落的滴滴鲜血，当场就吓的屁滚尿流，急急忙忙的拿出手上的一个小型的纸鸽子，在上面匆匆忙忙的画了几笔，这是他们斜家特有的一种传信之术。

  画好之后，他这才起身急忙向隐的方向赶了过去，他知道，七皇子受伤了，虽然不知道轻重，但他现在能做的就是尽量的拖延时间，直到皇上到来为止。

  姝连智，号称当年的武学天才，在武术造诣上恐怕不会低于当今皇上，就算七皇子在怎么厉害，他毕竟只是个十王岁的孩子，所以，他几乎是在刚刚知道七皇子来这里是找那姝连智的时候，就已经向皇上传去了信息，只是按照时间来推算，恐怕还要等上好一会儿，可是此时看到七皇子受伤，他不得不再次向皇上发出催促的信息，没有办法，别人或许不知道，但他们斜家可是和姝连智打过交道，姝连智根本就是个不折不扣的疯子，行事作风变态无比，七皇子就是死也万不可落到他的手中，否则后患无穷啊。

  “七皇子，七皇子，您没事吧？”斜正淳急急忙忙的赶到隐的身边，有些匆忙的检查着他身上的伤势，看那架势还真有那么一点心急如焚的味道，若不是隐早已了解这个家伙的本性，恐怕还真的会小小的感动一翻。   

  “你在做什么？”隐皱眉低喝，他讨厌别人碰他，要不是知道这斜正淳肯定是有什么目的话，隐会毫不犹豫的推开他。

  “七皇子，你要小心呐，那个家伙很可恶，很恶心的，你不能跟他打啊，快检查检查，你跟他交手是小，万一本是惹上了什么不干净的东西可就惨了”斜正淳很是心急的说道，在别人看来他就是一个冒失鬼，可惜只有他自己知道，七皇子多半被暗算了，在姝连智面前流血，这可不是个很好的开始啊，只要稍微对当看的那个好使毒的皇子有些了解的人都知道，这姝连智最擅长的就是那些奇异的蛊巫之术，很是邪门。

  “什么意思？”隐皱了皱眉，他总觉得这个家伙似乎是想提醒他什么，当下也是急忙探查自己身体的情况，这一探查，隐顿时明白了，难怪刚才交手之时他总觉得那里怪怪的，对方甚至于冒着生命危险也要刺破他的皮肤，明明知道那一剑要不了他的命，只能在他的手上划出一个刀口而已，原来这就是他的目的，准备在他身上下咒，不，应该说是准备向他实施一种蛊术吧！

  感觉身体里面那个小虫以着一种极快的速度成长着，同时，他也感觉到一丝心浮气躁，视线落在姝连智的脸上，这张脸和父皇有几分想像，也就是说长相绝对不差，嘴角丝丝血丝滑落，看来他受了不轻的内伤，而他受这样的伤只是为了划破自己的手臂。

  不经意的，隐眼里出现了一丝迷茫，看向姝连智的眼神也多了一丝疑惑，可是被那鲜红的血液一刺激，他终于是回过神来了，转头看着一脸死灰的斜正淳道：“这就是他的能力？”。

  斜正淳那死灰般的脸色以一种戏剧化的方式转变着，瞬间，他便已经是一脸惊喜，顾不得什么礼节的抓住隐的肩膀大叫道：“没事，七皇子你没事对不对？你是清醒的对不对？”。

  “你看我像是有事的样子吗？”没有丧失理智，让隐对斜正淳的无礼也自动忽略，眼睛看向姝连智，看来这个家伙到还是很有点用处嘛！不管出于什么原因，但至少可以认定是自己人，罢了！就当欠他一个人情吧！要不是他的提醒，自己怕是早就中了对方的暗算而不自知吧？

  这看似没有什么，但仔细一想，却很有深意，一个人的心智处于很坚定的时候，即便是那什么蛊术也不可能那么轻易的就可能控制住一个人，但人在丝毫没有防备，或者是防备底下的时候，那他在受到袭击时便会很容易被攻陷。

  是一种控制人心智的蛊术么？隐暗自思索，却是丝毫也不停留的在体内运起无名功决堵杀那条小虫，隐的身体很是特殊，在这八年变态的修炼之中，加上那白色小圆球的改造，他的身体已经到了一种变态强悍的地步，而至于心智上，隐的心智何时低过？那特殊的经历便注定了他的灵魂的强悍。   

  “啊~太好了，七皇子你真的没事，真是太好了”斜正淳几乎是要乐得跳了起来，那样子还真是滑稽。

  “你貌似很高兴？”隐现在又觉得这斜王似乎有点怪怪的，说不上来那里怪，隐忽略掉那边那个此时抓紧时间疗伤的姝连智，仔细的研究了一下这个斜正淳，直到把斜不在此列淳看到心虚，他终于确定了是什么让他觉得怪了，当下便毫不客气的道：“喂~你是不是背着本殿下给什么人通风报信了？”。

  “呃~你……你怎么知道？”斜正淳脸色一变，暗呼不好，却是忽略了隐不过是猜测而已，这不，自己露馅了吧？

  “呃~那个……七皇子啊，你知道的，属下……属下……”等斜正淳回过神来时，真的巴不得自己立刻就晕过来，说话也结结巴巴，半天才弱弱的蹦出几个字来。

  “你是父皇的下属吧？暗影堂的？”隐却也懒得听他多话，直接问道。

  “……是！暗影堂十一堂主斜王参见主子”斜正淳见瞒不过去了，急忙跪地行礼。

   “原来是你？”隐还没有做出什么表示，那姝连智却是恨恨的看向了斜正淳，似乎是有什么深仇大恨一般：“你居然没死？”。

  “嘿嘿~很不巧，我还真没死，而且我决定第二次打断你的好事”斜正淳嘿嘿一笑，说出来的话却是要气死人，至少从姝连智那狰狞的面容就可以看出来，他被气得不轻。

  “哼！上一次是我疏忽，这一次你恐怕就没有那么好的运气了，凭你现在的功夫，想要坏我的事，你还没有那个能耐”姝连智冷哼一声说道，语气里是满满的自信。

  “是吗？那就试试”斜正淳话还没有说完，全身便开始迅速凝结出一层薄薄的云雾，看上去颇为诡异。

  “退下！”若说之前还有些疑惑的话，此时的隐却是已经明白了这斜正淳的用意，虽然，他斜正淳是好心，但隐却并不打算领情，当下冷冷的喝止住一触即发的二人。   

  “七皇子……”斜正淳一脸严肃还想说什么。

  “本殿下让你退下，怎么？你不听？”隐怒了，他并不是弱者，自然也讨厌别人把他划为保护对象。

  “是，七皇子！”斜正淳爽快的退下，虽然与这七皇子相处时间不长，但他却很清楚，这七皇子是个倔主子，决定的事就是八匹大马都拉不回来。

  “哈哈……”姝连智见到这一幕却是嚣张的哈哈大笑起来：“真不愧是他的儿子，到有志气，不过逞一时义气可是会害死你的哦，说不定会丢掉小命也说不一定，你确定你不让他出手？”眼神在斜正淳和隐之间转动，姝连智用着一种异常怜悯的口吻说道。

  “呵呵~死吗？无所谓！”隐淡淡一笑，站在原地的人影以着一种极其诡异的方式慢慢便淡，与此同时，在不远处姝连智的后方出现了他的身影，而这个时候，那手中的冰剑却是已经抵在了姝连智的脖颈动脉之处。

  残影？好快的速度，好诡异的身法！

  残影，代表着你有着极其敏捷的速度，但这个世界上能够做到这点的人也不少，不足为奇，但关键是，隐流下的残影很怪异，给人一种离不开视线的感觉，连带的身体也像是重了很多倍一样，待你好不容易回过神来，却发现已经晚了，这究竟是怎么一回事？

  其实，隐不过是对姝连智轻微的施展了一下催眠术而已，至于斜正淳为什么也会中招，那只能说明他很蠢，自己傻傻的目不转睛的盯着隐看，加之从没有接触过催眠术，自然而然的便中招了。

  汗水从姝连智的额头滑落，这一切似乎都超出了他的认知，刚才那是什么？能够让自己产生短暂的迷茫，那是什么？   

  “你似乎很自信？”隐冷冷的说道，但其实他此时心里总感觉有一种怪异的想法，此人暂时不能死，为什么？为什么他会有这样的想法？直觉吗？

  按堂理来说，隐在刚才动手的时候便早就已经杀死对方了，可是自己却没有动手，不，应该说，是他动手了，却是在手中的冰剑即将刺入对方颈动脉的时候，硬生生的停了下来，这是一种直觉，这个世界自己在乎的人不多，除去四影不说，他们此时是在皇宫这内，与这个男人不可能有关系，而小睿是在去星月学院的路上，那么剩下的，也就是自己最在乎的……父皇？

  不错，只有父皇才会让他产生如此心悸的感觉，而显然眼前这姝连智很迷恋父皇，可是正因为如此，自己 才应该毫不犹豫的杀了他啊，但自己为什么会觉得不对劲？这到底是怎么一回事？

  眼睛撇向斜正淳，却刚好看到他一副惊吓过度的样子，隐当下心里一紧，冷声道：“斜王，说清楚，不然本殿下杀了他”他要杀姝连智，按理来说，斜正淳只会拍手称快，可眼下一脸天要塌了的样子，这算什么？

  “啊别啊七皇子，不能啊”斜正淳顿时吓出一身冷汗，当然，他刚才就已经吓出一声冷汗了，现在不过是再次吓出一身冷汗罢了。

  “……说清楚！”隐淡淡的吐出三个字，眼底却是危机四伏，他明显感觉到了这件事不简单。

  “嘿嘿~让我来告诉你吧，我亲爱的皇侄”斜正淳还来不及说什么，那姝连智却是怪笑着开口了：“因为你若是杀了我，你那亲爱的父皇也同样会死”。

  什么意思？隐没有说话，但手上的动作却是加重了一丝，那冰剑已经慢慢的向肉里面刺入，威胁之意不言而喻。

  “嘿嘿~侄子，你最好小心一点，你不是已经和你父皇情投意合了吗？难道他没有告诉你他的血液很奇怪？”姝连智却是半点也不受威胁，依然怪笑着说道，说实话，他之前也万万没有想到，他居然啊要借助靠姝凤萧来保命，不，是没有想到，这个一直被自己看作是眼中钉的七皇子居然有如此高深的武艺，直接一招就封了他的所以行能力，他此时已经感觉到身体力量的迅速流失，好厉害的人物，好诡异的手段，亏他之前还以为自己一定能够战胜他，却不想，刚才的交手，对方显然根本就没有认真。

  “你在威胁我？”隐淡淡的开口，但手上的动作却是不自觉的松了松。

  “哼~那里？事实而已”姝连智无所谓的松了松肩膀，冷笑：“还有，七皇子该不会以为自己刚才没有迷失心智便安全了吧？”。

  “你是说这个吗？”隐淡淡的打断他的得意洋洋，手中出现了一只冻成冰块的小虫。   
 
   “你……你是怎么做到的？”不止是姝连智吃惊，连斜正淳也直接石化了，他从来不知道，那种绝毒的蛊虫居然可以硬生生的从体内拿出来的，这到底需要什么样的手段？

  此时的斜正淳后知后觉的发现他的担心似乎是多余的，能够自己取出蛊虫，这即便是皇上也做不到啊。

  “如此菜虫也敢往我身体里面钻？哼！不自量力”隐淡淡的说道，似乎能取出这只毒虫是多么正常的一件事一样。

  “你喜欢父皇吧？”隐继续毫无情绪波动的说道：“你就是跟这虫子一般，不自量力！”。

  隐其实并不像他表面上表现出来的那么淡定，此时他心里有此慌，因为这个男人和父皇的命居然连到了一起，他不怀疑姝连智的话，甚至于他应该把这一切想得更严重一些，至少父皇的血液里面究竟是做了什么手脚。

  “说说吧！你到底在父皇身上做了什么手脚？”隐淡淡的问，可眼睛却是看向了斜正淳，因为他知道，姝连智是不会告诉他他想知道的事情的，那么能告诉他的只有斜正淳了。

  “哈哈……告诉你吧，你父后的血液已经被我控制了，此时他正向这里赶来呢，对吧。斜王！”姝连智邪笑着说道，那样子真是十足的欠揍。

  “嘭~”这不，隐便直接甩手便狠狠的给了他一拳：“若只是打你的话，父皇是不会受到什么影响吧？”隐可不会傻瓜一样的认为姝凤萧的血液是这个男人一手造成的，因为他很肯定姝凤萧的血液天生就很异常，至于控制……恐怕没那么简单，不过，若说姝连智是在姝凤萧身上做了什么手脚的话，他到是相信。

  “你……”。   

  “闭嘴！”隐淡淡的喝道，接着又是狠狠的一拳招呼了过去，这才满意的转头对斜正淳说道：“说吧，现在告诉我你所知道的一切”。

  “七皇子有办法吗？”斜正淳并没有立即回答他的话，而是一脸呀严肃的反问道。

  “哼！这个世界上，若是连我都解决不了的话，那么便没有人能够解决得了了”隐傲然的说道。

  “自负……”姝连智在旁边一听，当下冷笑着开口，可是刚刚说出两个字，却再次被隐的铁拳给狠狠的招呼了一回。

  “唉~我也不知道具体的事情经过，我知道的时候，也已经是皇上重新回到姝国的时候了，当时，皇上追杀这个混蛋到平流奇，使其重伤，但不知道为什么，皇上也突然身体急剧虚弱下来，当时我们并没有多想，刚准备结束他生命的时候，一个红发男子出现了，那个时候我才知道他是皇上的老师，正是他告之我们，这个男人若是死了，那么皇上也得死，说实话，我们也不知道这是不是真的，但这种事宁可信其有，也不可信其无啊，所以，我们便退了回去，后来皇上又亲自去了一趟平流奇，也……”斜正淳几乎是咬牙切盼的说道，但他自然是捡重点的说，依照他对七皇子脾气的了解，是绝对不需要了解具体的细节的，他只需要知道事情的缘由即可。

  不得不说，斜正淳很聪明，看人也很准，也难怪姝凤萧放心大胆的让他跟着隐了。   


第一百二十六章 姝凤箫，死？

隐不爽的皱了皱眉，怎么又是那个红毛？还以为他只是做个旁观者，却不想他居然是直接参与者，而且从他所做的事情来看，他对待姝连智和姝凤箫的态度显而易见，说实话，隐有些不明白，那红毛对待姝连智那明显的偏爱到底是因为什么？原本隐并不关心这些，但现在看来，他恐怕是不能不关心了，因为这直接关系到箫，那红毛貌似还不是一般的不喜箫才是。

就像那姝成炙一般。对待姝凤箫这个儿子仅仅是因为血脉，所以才放他出宫，照这样看来，当年教父皇该怎么样在外面活下去的那个姝成炙的死士倒反而才是对箫有着一丝丝关心，又或者是怜悯，但无论如何，那死士才能算作是箫的真正的救命恩人吧？至于红毛，那更不用说了，之所以当箫的老师，看来也是看在姝家血脉的份上，而且刚好被他碰到。

也就是说，不管是姝成炙还是红毛都不喜箫，他们是抱着让箫自生自灭的想法放他出去的，所以，尽管箫已经是他的学生，但红毛依然出手救了姝连智，甚至于阻止箫杀姝连智。

“哼~”冷哼一声，隐对红毛终于是起了杀心，一直以来，由于箫的原因，他从来都没有真正对红毛有个杀机，可现在看来，完全没有那么必要，从现在开始，除非他完全不过问此事，不然他绝对不会手下留情。

“你说现在杀死那这个家伙，那个红毛会出现吗？”隐想了想问道，其实他现在是巴不得他出现，这样他就可以弄清楚父皇的血液到底是怎么一回事了。   

“红毛？”斜正淳愣了愣着才反应过来隐所说的红毛指的是谁：“这个我也不知道，那个男人当年也只出来过一次，至后便了无音讯。”

“是吗？”隐也只是随口问问，之所以希望红毛现在出现，不过是觉得这样一次解决问题很是干净利落，不管怎么样，他迟早要去收拾他，却不一定是现在。

“你刚才做了什么了？通知父皇了？”他可没有忽略斜正淳的那支鸽子，只是当时他不知道那是通信用的罢了。

“嘿嘿……原来你不知道小凤要来了阿嘿嘿……”斜正淳想回答，那被二人忽视掉的姝连智确突然怪笑了起来，神情之间是无比的得意，挑衅的说道：“我能感觉得到哦，因为我和小凤血脉相连啊……”

“小凤是你叫的？”可惜他没有得意多久，因为隐的拳头再次招呼到了他的脸上：“为何能感觉得到？你做了什么手脚？”

“嘿嘿咳咳……你以为我会告诉你吗？”姝连智原本还一脸痛苦的模样，但一听到隐的问题，他又得意上了，显然他对此很有信心。

“的确不会！那么你闭嘴吧！”隐淡淡得道。   

实际上隐一直都很平静，很冷淡，从他与姝连智见面开始他从来都没有一丝的紧张。

当然这只是姝连智的想法，他并没有发现其实隐心里也有着些许慌张的，他仔细观察着隐的每一个动作，每一句话，甚至于每一个眼神，希望能够发现她的慌乱，但显然他失望了，隐从始至终都一个表情，从没有变过，也正因为如此，他愤怒了，他的小凤从来都不会对它有好脸色，似乎是把他当空气一般，虽然如此，他还是从来都没有失望过，因为小凤不管是对谁都是一样的，一样的冷淡，一样的高傲，但眼前这个人，这个白发少年却能够让小凤那么的紧张，甚至于匆匆忙忙的赶过来，他不是傻子，他自然知道小凤为什么赶过来，是怕他伤害到这个少年吗？

汗！这都算怎么一回事啊？斜正淳有些无奈的擦了擦额头上的汗水。原本他还被现在紧张气氛弄得提心吊胆，但显然，这只是他一个人的想法，因为看七皇子的样子，似乎根本就毫不在乎，此时看到明显一起走神的二人，他直接无语。

而一直被三人无视的北烁更是傻傻的站在边上一脸疑惑的看着他们，不是他智商低，实在是他毫不知情，虽然三人的对话已经说得清清楚楚了，但他此时也只是云里雾里，原谅他吧，在这件事情上，他原本就是局外人！

“呃~那个七皇子阿，皇上大概一会儿就到”寺庙里面就这样一直寂静无声，好一会儿，斜正淳实在是有些受不了这样的气氛，开口打断了二人的沉思。

果然，“还有多久到？他因该离我们很远吧？怎么会这么快就到？”隐淡淡的说道，当下让斜正淳佩服到五体投地，为什么呢？原因很简单，因为隐从走神到回神，这之间居然没有半点神色波动，能不佩服吗你？换你你做得到吗？连眼神也看不出丝毫异样，简直就是比面瘫还面瘫。

什么？你问我怎么看出来的？斜正淳不屑的冷笑，我斜正淳是何许人也？路边的大石头又没有笑我都能知道，更何况是人？   

“呃~这个……”斜正淳突然有点心虚的左顾右盼，这叫他怎么说？之前他也不知道事情会这样啊。

“嘿嘿~是动用了蛇瞬术吧？嘿嘿啊……”可怜的姝连智，老是好了伤疤忘了疼，这部，这才几句话的时间啊？他又敢开口说话了。

嘭~一声响后，吹了吹自己的拳头，隐很适于们的喃喃自语：“果然，不运功打人手会很疼！”

隐直接无视斜正淳那一脸的怪异，追问：“蛇瞬术是什么？”

“哦，蛇瞬术是……”斜正淳件事情躲不过去了，正准备开口解释，但刚刚开始说话，便住嘴看向了寺庙门口，看来，不需要他解释了呢。

隐也同时看向了寺庙的门口……不，是寺庙门后外面的天空中，那里一个黑影越来越大，最后隐终于看清了，那哪里是什么黑影？根本就是一个人，一个衣着紫袍的绝世男子。

“萧~”隐淡淡的开口，一脸微笑的看着那个离自己越来越近的男人，神情之间尽是温柔。

同样的，那个男子也一脸温柔的看向了隐，如此这般，二人便眉来眼去的对上了，根本不管周围是不是还有外人存在。

隐更是直接放开手中的姝连智，闪身出现在姝凤箫的面前呃……不，是怀里。   

这隐和姝凤箫觉得理所当然的一幕，在斜正淳眼里却是刺眼无比，为什么呢？还能为什么？七皇子居然自动把手中已经控制住的姝连智给放了，他能不郁闷吗？

你说你们要亲热吗也要挑时候嘛，再不济你把人转交到我这里，让我看着也行啊，干吗把人给放了啊？抓人容易吗？

斜正淳或许没有猜到，对于隐来说，抓人的确很容易，杀人更是简单，但姝连智于他来说，问题不在于杀不杀，而是在于姝凤箫，或者说是姝连智在姝凤箫的血液里面做了什么手脚。

而此时，所有人，当然这所有人自然包括那些僧众们，全都一脸不可置信的看着那直接就嘴对嘴的吻上了的两个角色男人。

呆滞过后，僧众们全部都齐刷刷的低头装作无视，要是平时，他们一定上前诵经念佛，努力劝解了，可今日的事，他们可是从头看到尾的，虽然依然不是很明白，但傻子都明白此时谁要是敢做出头鸟，那是必死无疑，再说了，谁不怕死？

正当两人沉醉在这小别胜新婚的甜蜜意境之中的时候，隐突然觉得自己口中有些腥甜，当下急忙离开姝凤箫的嘴唇定睛一看，当下心里一惊：“萧，怎么了？”

此时，姝凤箫嘴角不断的溢出鲜血，神情也突然变得很是萎靡痛苦，可他自己却像是没有注意到一般，看这隐温柔的笑道：“隐儿，隐儿没事真是太好了。”

心好痛，看着这样的姝凤箫，隐的心没有来的疼痛不已，轻轻地抚摸着姝凤箫那绝美的脸颊：“萧好过分，都不管隐儿的感受，是诚心想让隐儿心疼么？”声音轻柔无比，似乎是在安抚，似乎是在说笑，又似乎是在诱哄，综指给人的感觉很自然，很恬静。

“够了，都快死了还亲亲我我，你们给我分开”   

就在所有人都沉醉着温馨的一幕之中时，姝连智终于是经受不住刺激的开口大吼，与此同时，姝凤箫噗的一声突出了一大口鲜血。

鲜血喷洒在隐的衣襟之上，刺红了他的双眼。

“为什么要这么做？难道让萧难受就是你的乐趣吗？”半晌，隐那冷酷无比的声音淡淡的传来，带着浓浓的死气，他双手抱住姝凤箫，一动也没有动，却给人一种极其危险的感觉。

“为什么？你还敢问为什么？”姝连智疯狂的大吼。

“你在抱紧一点阿，再抱紧一点，我不介意让他更难受，怎么？心疼了？其实我也心疼，我怎么舍得我的小凤难受呢？但为什么？为什么你们居然已经在一起了？为什么你们可以在一起？小凤，你从来都不正眼看任何人，你是那么的高傲，那么的优秀，那么的美丽，我原本以为你对待谁都是一样，可是你们刚才在干什么？你们居然抱在了一起？凭什么？为什么？”姝连智越说越疯狂。

“哈哈……怎么？小子？你心疼了？你这个贱人，若不是你，小凤他怎么会受这种苦？不过没有关系，只要你乖乖的去死，小凤就不会痛苦了……如果你舍不得死，也可以不死，只要你愿意离开小凤，或者是替代小凤承受他所承受的痛苦，我便绕你不死，便不再让小凤痛苦，怎么样？你不是喜欢他吗？喜欢他的话，就替代他承担所有的痛苦吧，哈哈……”姝连智一边嚣张疯狂的说着，一边做着奇怪的手势，而伴随着他的每一个手势，每一句话，姝凤箫便会吐出一口鲜血。

“皇上？”斜正淳已经在边上急得跳脚了，脸色苍白得叫着：“七皇子，七皇子快想办法让它停下来吧，不然……不然……”

隐动了，可是刚刚动，手却被姝凤箫一把抓住了：“隐儿你一定要平安，不然父皇绝对不放过你呃噗……”

隐还没有作任何表示，但姝连智却是受不了的大叫着迅速作了一个动作，伴随着他的这个手势，姝凤箫接连吐了好几口鲜血，而此时，隐终于动了。   

他的动作很简单，直接一个闪身便到了姝连智的面前，轻轻松松就止住了姝连智，不是姝连智太菜，而是隐太快，八年前的隐或许只能任由他欺辱，但八年后的今天，隐却是早已经脱胎换骨，总体的实力早已经和姝凤箫相当，更何况就某一方面来说他比姝凤箫还要出色，那就是他是杀手。

而姝连智或许早年是个武学天才，可天才毕竟不是永久的，更何况他太沉迷于一些诡异的蛊毒之术之中，现在他的实力就算有所增强，确实已经落后于姝凤箫一个层次了。

当蛊毒之术失去作用的时候，他姝连智就连普通人都不如，而恰好，他的蛊毒之术对隐没有丝毫作用，因此他只能把主意打到姝凤箫的身上，这也就是他为什么尽管很痴迷于姝凤箫，却毫不犹豫地拿姝凤箫作人质的原因，因为他怕死。

冰剑再次诡异的出现在姝连智的颈动脉之处，隐一句话也没有说，就这样静静的一动也不动，如同木偶一般，眼底一片死寂。

姝连智却是觉得自己快要疯了，他以为自己之前受制是因为自己大意，是在毫无防备的情况下被控制住的，可现在看来，却完全不是那么一回事，因为他明明亲眼看出了姝箐隐的意图，也积极采取了应对措施，可他依然丝毫没有任何抵抗能力的被控制住了，他只觉得颈上一凉，一切都已经晚了。

“怎么？你想杀我？”姝连智咬牙说道，眼神无比自信。

“……”隐手上的冰剑一动不动。

“噗~”姝凤箫再次喷血。

“你要知道，杀了我就等于杀了你亲爱的父皇，这样你也杀？”姝连智继续咬牙说道，不知道为什么，他觉得自己越来越没有自信了，难道这七皇子真的不在乎小凤的死活？

“……”隐手上的冰剑稍微向姝连智的脖颈靠近了一些。

“噗~隐儿，杀了他！”姝凤箫继续喷血，却是勉强说了这么几个字。

“小凤，你何必这样……啊~”姝连智见劝说隐已无用，便把注意力放在了姝凤箫的身上，可惜，他开口还好，一开口叫出小凤两个字，隐却是毫不犹豫的一脚踩碎了他的手骨，待他感觉到刺痛、听到了骨头碎裂的声音，此时他的双手却是早已经废了。   

“阿~姝箐隐，算你狠，但你别以为废了我的双手你便赢了，我告诉你，我就是没了双手双脚，一样可以控制小凤，早就给你说过了，我和小凤是血脉相通”果然，下一刻，姝凤箫再次喷血，而姝连智确实是什么动作都没有做，不，活血他做了，只是看不到而已。

“哈哈……怎样，姝箐隐，失望了吧？心疼了吧？你放弃把，这样也好让小凤少受些苦不是？”姝连智那种得像猪头一样的脸上全是得意，：“只要小凤跟了我，只要小凤跟了我，他便永远都不会痛苦了，他只会舒服……”

隐静静地看着姝凤箫，一句话也没有说，连眉头都没有皱一下，一动也不动，实际上他从刚才就一直是这副模样了，给人的感觉就是一片死寂，如同木偶一般，这样的他，让已经虚弱倒地的姝凤箫皱起了眉，他也如同隐一样目不转睛的看着隐，但显然，他的眼里有着一丝焦急，这死焦急是从隐的神色变得不对劲的时候就开始了的，他担心的只有隐。

或者是说，萧和隐担心的都只是对方而已，因为他们眼中只有对方。

一时间，寺庙里面陷入了一片死寂之中。

没有人管姝连智得大喊大叫，也没有人管姝连智的疯狂变态。

许久之后，不知道是谁起的头，一声声轻微敲打木鱼的声音响了起来，一声声颂经念佛的声乐响了起来。

伴随着姝凤箫一口接着一口的鲜血喷洒，那木鱼之声，诵经之声也越来越大。   

斜正淳眼底是悲凉，北烁眼底是迷茫，僧众们眼底各色各异，这一切的一切都是那么的诡异，那么得不自然。

但这所以的一切都没有进入到姝凤箫和姝箐隐的眼里，因为他们眼中只有彼此，再也容不下其他。

四目对视，不言而喻！

姝凤箫笑了，隐也笑了！

然后，隐的手微微的动了一下……

时间仿佛停止了一般，鲜艳的红色从姝连智的颈项喷洒而出，是那么的刺眼，那么得让人心寒！

所有人都不可置信的看着眼前的一幕，布，是看着隐的手，似乎是回不过神来一般，那里，隐的手中，那尖利的冰剑已经深深的刺入了姝连智的颈项，晶莹的冰剑不再晶莹。

视线随着那持着冰剑的手向上，众人看到了一张面无表情的脸以及一双死寂的碧绿猫眼，如同木偶一般。

“嘭~”   

一声几不可闻的声响拉回了众人的震惊的心神，齐刷刷的看像声音来源处，那里，姝凤箫静静的一动也不动的倒在了地上，那双邪魅的乌黑丹凤眼却是早已经紧紧的闭上了。


第一百二十七章  寄生蛊虫

隐很平静，平静到死寂，他毅然目不转睛的看着姝凤箫，而下一个动作确实把手中的冰剑缓缓地从姝连智的颈项中抽了出来，一个漂亮的旋转，再毫不犹豫的刺向了姝连智那尚有一丝悸动的心脏。

“噗~”一声轻微的响声之后，隐一脚踢开了已经死透的姝连智，直直的向着那倒躺在地上不知死活的姝凤箫走去。

隐的脚步很轻很轻，近了，慢慢的蹲下，木偶一般伸出手，慢慢的探向了姝凤箫的颈动脉。

半晌，隐的最狡猾出一丝若隐若现的弧度，直到此时，隐这才终于不像刚才那么如同木偶一般里，他轻轻地把姝凤箫揽进了怀里，双手慢慢的用力，最后终于是紧紧地抱住了姝凤箫，似乎是要把他揽进心里一般。

没有人知道，此时的隐才算终于是活了过来。   

众人不明白他为什么动手杀了姝连智，隐自己心里却是清清楚楚，他花费了多大的勇气才作出了这样的决定呢？

他原本想找出事情的缘由，在慢慢的解决这件事，但他显然低估了姝连智的变态，被他和姝凤箫亲热的场面一刺激，居然便对萧下手了，这他容忍了，一而再再而三地对他和萧的感情进行侮辱，他也忍了，为了萧他什么都可以忍，他一直在努力的控制自己。

可是，不是他不想按照正常的程序去办这件事，而是他不能，他比谁都清楚，姝连智根本就只是想控制住萧，让萧成为他的私有物，仅此而已，他对萧并非是真正的爱萧，那是一种变态的占有欲，是一种病。

所以，隐不可能按照他的要求去做，看着萧一口接着一口的喷出鲜血，隐觉得自己快要疯了，但他依然没有失去理智，不，甚至于说他变得异常的冷静了，在姝连智越来越疯狂不可理喻的虐待萧的时候，隐终于恢复了杀手本色，那个冷酷，置生死于不顾的强悍杀手。

不知道从什么时候开始他也变得不正常了，姝连智那句‘血脉相连’的话也时不时地回荡在他的耳边，他讨厌这样的感觉，萧是他的。

他的萧怎么可能和别人有着这样的联系呢？怎么可以？怎么可以被别人所控制，他的萧是骄傲的，是高高在上的，他不容许他被任何人控制，他不容许任何人侮辱他，不只是他，萧自己也是不愿意地吧？

因为他从萧的眼底看不到一丝对死亡的害怕，却有着一丝屈辱，是的，屈辱！姝凤箫何时需要别人来支配了？那怕是死，他也绝对不会死在别人的手中，这便是属于姝凤箫独一无二的骄傲。

于是，四目对视，不言而喻！

于是，姝凤箫笑了，他说：宝贝儿不怕，做你想做的。

隐也笑了，是放心地笑了：萧，隐儿知道的，即便是死，隐儿也会还萧一个绝对的自由。

隐最终选择了赌博！他赌姝连智死，赌姝凤箫活！   

他赌这个大陆即便是在如何的离奇异常，但依然不会超出科学太多，他赌世上没有任何术，任何东西，能够把两个完全独立的人的血脉脱离空间的隔离而联系到一起，他赌姝凤箫，活！

尽管如此，隐却也是做好了最坏的打算，毕竟没有绝对的把握，手中的冰剑毫不犹豫的刺出，隐告诉自己，萧若是死了，那么自己也死！

他的灵魂因萧的存在而再次活了，萧死，那么他即便是活着，那也是死的。

怀里紧紧地抱住萧温暖的身体，此时的隐很庆幸，他知道他赌赢了，萧没有死！

轻轻地吻在姝凤箫得额头直上，从怀里拿出手绢自己的替萧擦去脸上，身上沾染的鲜血，可惜，姝凤箫吐的血可不仅是只有一点，所以，怎么擦都擦不完，最后，隐有些生气的直接脱了姝凤箫那别鲜血侵透的外袍，然后，脱下自己的袍子小心的替姝凤箫披上。

这一系列的动作都是那么的专注，那么得小心，似乎怀中的不是一个人，而是一个瓷娃娃一般。

手指弗过姝凤箫光洁的眉头，隐此刻心里也慢慢的平静了下来，只要没死……只要是没死，那么他便有办法救他，虽然还不明白萧的血液究竟是怎么一回事，虽然他不明白萧是为何而昏迷，但隐知道，萧暂时是安全的。

突然，隐感觉到自己的手指似乎是有些异样的感觉，就像是摸到了一个疤痕，奇怪！隐疑惑的看向自己的手指，不，是看向手指抚摸的地方，姝凤箫得额头，怎么回事？她记得上次他自己在额头上刻的‘爱’字早就已经去掉疤了啊！

呃~不对，隐很快就发现了手指摸到的地方看上去很是平滑，但怎么会有凹凸不平的感觉？

仔细的琢磨了一会儿，隐依然没有弄明白，这才抬头淡淡地问：“萧得额头是怎么一回事？”

“……”没有人出声，实际上，僧众们和斜正淳等人都已经呆了，他们不明白眼前的一幕到底是怎么一会事。

“喂~问你呢！”隐看向了斜正淳。

“……呃~啊？噢”斜正淳这才随着隐的手指看向了姝凤箫得额头，当下便了然了，急忙跑了过去，但他的第一件事却是急忙伸手探向姝凤箫的手。

却是被隐伸手拦了下来：“他没事，只是晕过去了。”   

呼~斜正淳这才大大的呼了一口气，从怀里摸出一个酒瓶，到了一些酒水轻轻撒在了姝凤箫得额头上，然后轻轻的拍了拍，慢慢的，姝凤箫得额头皮肤上出现了一点异样，在斜正淳神奇的手下，慢慢的，一块透明的像皮肤一样的东西就从姝凤箫得额头上揭了起来。

顿时，一个和隐额头上一模一样的印记现了出来，邪魅而诡异，部，其实也不完全一样，略有些许差别。

“萧关于这个印记的事有多少？”隐静静的看着那个印记，好半晌才这样问道，其实他真正想问的是，因为这个印记，萧吃了多少苦头？经历了多少不愉快？

隐虽然一直不在意这个印记，但他不傻，他知道关于这个印记的传说，他不信，并不代表别人也不信，在这个世界里，他从一开始就拥有者成人的灵魂思维，所以他不在乎，但萧呢？那个时候，对于一个小孩子来说，会是怎么样的一种经历呢？隐不知道，但却可以想象得出，那绝对不是愉快的。

尽管萧告诉了他小时候的大多事情，但他知道萧依然瞒了一部分，至少关于他额头上的印记一是他就从没有说过。

以前隐不是很在意，因为他想告诉萧，不管以前如何，他以后的日子都不再是他一个人，但现在，今天牵扯出了姝凤箫得很多他所未知的一面，而这些都是隐所不知道的，是隐还没有来到这个世界之前的事情，隐觉得自己有必要知道一些必需知道的东西，这样或许对萧此时的情况有着些许帮助，更多一丝治疗的把握。

“很多很多……”斜正淳静静地看了看这位七皇子，说道：“但那些都是过去，现在能够在她身边的都不是在乎这些的，至少都是习惯了的。”

是啊，能够在萧身边的，首先是姝月陌，陆怀青，再者是尘觉，大将军何则，死士影一，还有这斜正淳……等等，这些人不都是不在意这什么鬼玩意儿的人么？看来在这个问题上，萧早已解决好，也早已经无所谓了。

“走吧！”隐抱起姝凤箫率先向寺庙外面走去，此时此刻，还有什么事情比萧得身体更重要呢。

僧众们依然没有说话，静静地站着，他们很聪明，知道此时不是他们开口的时候，也轮不到他们开口，斜正淳急急忙忙地从随身的包裹里面拿出一件外袍来，追上前去为隐披上，这个时候，北铄也是终于回过神来了，急忙跟了上去，他虽然迷糊，但跟着主子走这么简单的道理还需要别人教吗？   

此时，之前那个老和尚那光溜溜的老秃头悄悄地从侧门探了出来，此时，他正想着，终于是把这个小祖宗给送走了，再看看地上姝连智的尸体，那小小的眼睛顿时一片精光，这个人，骑在他头上作威作福已经好多年了，现在终于死了啊！报应啊报应……

突然，“嗖~”的一声，一只冰剑从寺庙的门外急速飞射了进来。

“阿~”一声惨叫，是那个老和尚的声音，前一刻还一脸得意的他此时却是已经变成了一具冰冷的尸体，何谓报应？

隐如何能放过这样一个具有歹心的人活在世上呢？只有死人才是最安静的不是吗？

时间稍微靠前，古武之国的某一处，一位红发布衣的男子突然从床上坐了起来，急急忙忙地跑到一旁那个晶亮的水晶球前仔细地观看者，一个画面若隐若现的浮在了水晶球之上，红发男子顿时愣住了，那个画面正是姝连智死亡的画面。

那个孩子，真是丝毫不留情呢！此刻，他也只能苦笑了，怎么办？姝连智死了的话，那么姝凤箫该不会也……

如此想着，那红发男子急忙再次提起精神来，对着水晶球一阵动作，半晌，一幕淡淡的画面闪现了一下，仅仅只是一下，男子却是长长的呼了一口气，呼~还好还好，姝凤箫没死，不然自己恐怕就得倒霉了。

狠狠地喘了几口气，红发男子不禁咒骂起来，这个姝箐隐可真是厉害，把人保护成这样，他几乎是花费了全身的功力，才让着水晶球模模糊糊的显出了一丁点儿画面，真够可以的。

唉~这个小子还真是他的克星，上一次一个不小心让他出走了，这事恐怕早就被他给记下了，再加上这姝连智一事，此时，那小子恐怕是早就对自己起了杀心了吧？

还是亲自走一趟吧，想想办法，看能不能够救活姝凤箫，不然自己一定会被这小子追杀到天边。   

隐抱着姝凤箫找了一家客栈住了下来，便闭门开始了他的研究，研究什么？当然是研究姝凤箫的血液。

这部研究还好，一研究，顿时把隐吓出一身冷汗，原来他还是赌输了。

姝凤箫的身体里面的确是有一种虫，非常细小，就如同人体内的寄生虫一般，寄宿在他的身体里面，而且数目众多，但这种虫原本是不属于人身体里面该出现得虫，也就是说，这是蛊虫，是人为的，被人通过某种手段控制着的。

不然人的身体里面绝对不会出现这样的虫，而这种虫在一般情况下对人的身体并没有多大的伤害，随着萧功力的加深，更是毫无感觉，但一旦被控制他的人做了手脚，这些毫不起眼的虫子便会对宿主发动攻击，就算不发动攻击，但数量众多的虫子全部骚动起来的话，一样有的你受。

这也就能够解释，为什么萧的血液很异常了，血液在一般情况下会很毒，那是因为那些经过姝凤箫身子喂养过的虫子嘴很刁，进入其他人或者生物的身体之后便会躁动不已，甚至于攻击新的宿主，离开身体一段时间血液便失去效果是因为，那虫子在离开人的身体一段时间之后便会死亡，至于催情的效果和补药的效果其实也是一样的，都是在特定的情况之下那些虫子有了不一样的状态。

嗯？想到这里，隐的心里不免咯噔了一下，照这样看来，他可是喝过萧的血液的，那么也就是说那虫子也应该进了自己的身体里面才是啊，怎么那姝连智做手脚的时候，自己却没有任何反应呢？甚至于一点不舒服的感觉都没有。

难道是因为他只能够控制萧身体里面的蛊虫吗？也就是说只能控制有直接关系的那个，但是……这样也说不通啊！

到底是怎么一回事？隐思索无果的情况下便对自己的血液也做起了研究，这次，只是一会儿的时间他便明白了这其中的原因，当下便笑了。

原来，不是姝连智能不能够控制的问题，而是他的体内根本就没有这种蛊虫，原因也很简单，他血液里面的寒毒可比这虫子厉害多了，那虫子在他体内根本就活不了，进去不久便被直接冻成冰块之后排出体外了。   

这也就是他为什么说自己赌输了的原因，原本他还以为绝对没有这种东西，这世上没有任何术，任何东西，能够把两个独立的人的血脉脱离空间的隔离而联系到一起，所以他赌萧，活！

可显然，他输得彻底，若不是出现意外，萧现在的确是死了，如此一想，隐不免一身冷汗！

而萧之所以没有死，而是陷入了深深的沉睡之中，原因就出在隐的身上，不，应该说是出现在隐给姝凤箫吃下的那个白色小冰球上。

那些虫子在隐的身体内无法存活，因为他的血液很冷，隐的身体甚至于可以冷到极致的温度，他最不怕的就是冷，这样一来，他的血液自然也是冰冷的，而导致这样的原因除去那八年的变态修炼，以及在那个白色的冰世界里面长期修炼而来的，最主要的原由还是那个白色小冰球。

不管当时的隐有多么的厉害，但刚刚被困于那个冰世界的时候，他其实也是活不下去的，若不是那些小冰球的话。

而当自己恢复记忆的时候便给萧吃过一颗这种小冰球，当时，其实自己也是冒着风险给萧吃的，赌的是萧的功力够深厚，毕竟他也不敢确认，萧吃了那小冰球会不会和他一样得到一些意想不到的益处呢？至少他就不敢拿这冰球给四影吃。

而且隐吃小冰球是在特定的环境之下，这也就是他坚持在进入那传送阵之前让萧吃那小冰球的原因，因为那个时候他们的路线，越走气候越暖和。

虽然由他亲自守护，但有时候意外的发生是不给你那么多时间来慢慢解决问题的，虽然他可以在出意外的一瞬间做出反应，但他却不能保证，萧能否能挺过那一瞬，所以，给萧吃了一颗之后，他便也不敢再次冒险让萧吃第二颗，却不想，就是这棵小冰球却是救了萧一命。

有一点，或许是姝连智永远也不会想到的，那就是，他只知道这种蛊虫无解，却不知道，万事没有绝对，这种蛊虫的威力绝大部分是靠数量的多少来决定的。

若是没有吃那个小冰球的话，那么光是姝连智那几下手势，便足够萧死十回八回了，可是，吃过小冰球后，萧体内的蛊虫几乎死去了大半，自然便是威力大减。   

当时，若是隐坚持冒险让萧接着吃小冰球的话，说不定体内的蛊虫早就被杀光了，但正如上面所说，那同样很冒险，毕竟，那不是用在自己身上，他无法确认萧的身体会出现怎么样的情况，就算由他亲自护法，但总有时间差的问题，那一瞬的关键确实有着太大的变数。

而现在，隐渐渐陷入了深深的思考之中，人，他是一定要救活，他也有那个能力救活，但……关键是怎么救？

现在萧的身体状况很不好，如果冒失解救，恐怕会适得其反，也就是说，风险很大啊，现在已经不是让萧吃了小冰球就可以的解救的问题了，小冰球能够解救，但问题是怎么救？

到底要怎么救才能确保小绝对的安全呢？

细细的抚摸着姝凤箫那美丽的面孔，性感的嘴唇，隐慢慢的俯身吻了上去，半晌，唇分，静静的凝视着沉睡的姝凤箫，隐真的好希望萧能够突然就睁开眼睛来，然后邪邪地和他调情。

原来，自己早已经不再是孤独的了，早已经有了依恋，心也一分为二了，早已经对这个男人产生了浓浓的依赖感。

“隐儿心慌了呢，萧好狡猾，居然悄悄的偷走了隐儿的心，此时却是对隐儿不闻不问了，要罚，隐儿要惩罚萧……”隐俯身在姝凤箫的耳边轻轻地细细的埋怨着、诉说着，此时这父子二人相处的画面是那么的和谐，又那么的矛盾……   


第一百二十八章 迷影失身

  在通往星月学院的路上，一辆豪华而不奢华的马车快速的向着前方赶路，颇有火急火燎的味道。
 
  而马车内的气氛却是颇为紧张尴尬，原因无他，自然就是马车里面的三个人了。

  “喂~你不跟着你那几个兄弟，跑来跟着我们干嘛？”不是他姝箐睿小心眼，但眼前这个人是让他很是不爽，为什么偏偏是他呢，换做其他的任何一个那该有多好？还有，他不是应该乖乖呆在皇宫里面吗？

  “行了，放心吧，本教主不会打扰你们亲热的，我也没有习惯做电灯泡”。   

  听到这个自称便知道这个人是谁了吧？不错，就是迷影，原本应该老老实实和绝影、煞影和魂影呆在皇宫里面的他此时却是坐在了姝箐睿的马车里。

  这其实也没什么，关键是此时的迷影脸色似乎不是很好，身上的衣服也是破破烂烂的，感觉像是在逃难，实际上，他确实是在逃难，因为他是今天早上凭空出现在马车前面的，这不禁让姝箐睿和陆怀青傻眼，这是怎么回事？若不是了解他的实力，他们不禁要怀疑他是不是被人打劫了。

  至于他为什么在逃难，又逃谁的难，没有人知道，姝箐睿到是问了，可惜迷影要是会说那才叫怪。

  “鬼管你！”小睿有点郁闷，虽然他和四影早就认识，也算是很好的朋友了，但显然，得先掂量掂量这个好字的分量，这还是靠着小隐的关系，可是他们毕竟是多年不见，现在就算碰面也多多少少会觉得有些生疏。

  可是小睿这个人呢向来心软，对朋友那简直就是没得说的，这不，原本不想理人的他在沉默半晌之后，便一脸气妥的转头对着迷影道：“喂~你到底怎么了？有人在追杀你吗？还有你身上是不是受伤了？”。

  “……我没有受伤”迷影淡淡的说道，看都不看小睿一眼。   

  没有受伤？小睿压根儿不信，此时的他可不是几年前的那个小屁孩了，他的武艺也早已经脱胎换骨，怎么可能连血腥味都闻不出来呢，当下便更加肯定这小子八成是出事了。

  这样想着，小睿更不可能不管了，当下语气一变，关心的问道：“迷，你到底是怎么了？你别说你没有受伤的话，我不相信的，难道你不知道你自己身上的血腥味很重吗？还有，你到底惹了什么人啊？告诉我，我帮你，就算我不行，还有青衣啊。干嘛要逃啊？”小睿边说着边看了一眼布帘外面飞速向后退去的景色，这样下去，马儿也坚持不了多久啊。

  “……没事！你不用管我”迷影依然是那副淡淡的神色，但明眼人都能看出他有此魂不守舍。

  “喂~你是不是不相信我啊？再怎么说……”小睿不懈努力的劝说着，不过这次陆怀青却是打断了他，示意他不要说话。

  “哼！”小睿不爽了，直接冷哼一声，有些粗鲁的推开陆怀青，他关心朋友而已，干嘛还阻止他？

  扭头看向外面的小睿并没有看到陆怀青那苦涩的笑容，此时的他正在气头上，气谁？当然是气陆怀青了，他总觉得陆怀青最近对他越来越冷淡了，让他心里很不好受。

  但迷影却是看到了，他没有说什么，眼里闪过一丝复杂。

  半天后，他们抵达了下一个城镇，原本是打算让马儿休息一下就走的，但陆怀青在确认了没有人追他们之后，便却是出奇的硬要坚持在小镇里面休息一个晚上，这又让小睿很生气，他可是想尽快赶到星月学耽和小隐汇合的。

  晚上，迷影静静的坐在床边，边上放着一桶热水，可他似乎是没有动的意思，就这样呆呆的看着那桶热水发呆，直到门外传来几声敲门声。

  “进来！”整了整自己的思绪，迷影淡淡的说道。

  进来的毫不意外的是陆怀青，他是提着酒瓶进来的，没有说话便直接坐到了桌旁，拿过茶杯倒酒，随意的说道：“来喝一杯吧！”。

  “……”迷影顿了顿，便无声的走了过去，慢慢的坐下，他的姿势有些奇怪，陆怀青显然早已经注意到了，但他直接先择忽视。   

  两人就这样静静的开始喝酒，不吭声，不说话，甚至于根本就不看对方一眼，似乎眼前的人根本就不存在一般。

  这样的情形出现在任何两个人之间都不足为奇，但此时出现在迷影和陆怀青这两个交集不多的人之间，就让人觉得很可疑，他们什么时候有这么熟了？

  许久，直到酒瓶里面最后一滴酒被喝光的时候，陆怀青这才站了起来：“我帮你再叫一桶水吧”刚才的那桶水早已经冷了。

  随意的点头，就在陆怀青即将走出房门的时候，迷影终于开口了：“你和小睿……已经在一起了吗？”。

  “……呵~若是那样，今天我便不会出现在这里了，最多只会直接把这个丢给你”陆怀青语气之中很是苦涩，说着随手丢了一个东西给迷影：“赶紧擦药吧，不然会拖严重的”。

  迷影接过那东西一看，是个小瓶子，打开一闻，是药，淡淡的道：“谢谢！”。

  “不用，明天还要赶路”陆怀青淡淡的说着，转身走了出去，从始至终，这二人都没有仔细看上对方一眼，诡异的相处方式，还有些微暧昧的话语，若是处人看到的话，直接就给弄晕了，这到底什么跟什么啊？

  但当事人却是很清楚，陆怀青丢给迷影的瓶子里面是上好的膏药，而且是用于‘哪儿’的，小睿或许看不出来，但连他都问到了一股淡淡的血腥味，那还有假吗？陆怀青之所以阻止小睿继续说下去，那是因为他已经猜到了迷影到底是那里受伤了，连带的聪明的知道此事不可问。

  而迷影那句话的意思问的是陆怀青和小睿是不是已经到了最后一步，也就是是否做爱了的意思，这样看似无头无尾的一幕，相链接起来的话，傻瓜也能猜出个四五六来。

  客栈的小二很快送来了热水，迷影这才慢慢的起身，脱去了身上的衣物，顿时，身上那明显被狠狠爱过的痕迹顿时显露了出来，而双腿之间还着依稀未干的血渍，姣好的面容，优美的身体线条，带着点点残破的美，此时的迷影俨然就是一副诱人犯罪的模样。

  皱着眉头忍耐着身体的不适，迷影转身正准备进入澡桶之中好好的洗个澡，突然，“嘭~”的一声响，原本紧闭的房门被人从外面直接撞了开来，一个人影急匆匆的杀了进来。

  “迷影，你告诉我，表衣那个家伙刚才过来……”小睿副心急火燎的样子急切的问道，却是在下一刻直接愣住了，嘴巴大大的张着，一句话也说不出来。

  “……如果没什么事的话，请你出去！”迷影不悦的皱眉淡淡的说道，他这样的模样被人看到本来就够他气愤的了，而且是在这样的情况之下，迷影不傻，他已经可以预见自己多半是惹上个麻烦精了。

  果然，下一刻，小睿慢慢的合上嘴，神情开始发生细微的变化，从最开始的震惊，再到疑惑纳闷，最后定格在伤心气愤。   

  三步并作两步的跨了过来，小睿一把抓住迷影：“告诉我，怎么回事？到底怎么回事？谁做的？是青衣？是表衣那混蛋是不是？你放心，我一定要他对你负责，一定！”。

  看着那急速跑出去的身影，这回轮到迷影说不出话来了，这到底是怎么回事啊？他知道这小子不好打发，知道自己麻烦来了，他甚至于都已经做好了耐心的和他打太极的准备，但……但怎么也不可能是眼前的这副情景啊？

  “天！”迷影有些不敢置信的抚住额头，他头一次见到这么蠢的人，从刚才的情况看来，那小子根本就是误会了他身上的伤是拜陆怀青所赐，但这怎么可能？傻瓜都不会怀疑到陆怀青身上吧？最起码的，他不是在白天就已经知道他身上有伤了吗？亏他还以为那小子一定会追问他身上的伤是怎么一回事，那个人是谁！

  想到自己身上的伤，想起那个人，迷影沉默了，眼底闪过一丝复杂的情绪，其实他此时的心很乱，他从来都没有想过这样荒唐的事会发生在他的身上。

  自己的好兄弟，生死兄弟，经历了两世的生死至交，结果呢？结果……

  该死的，那个混蛋！狠狠地一掌拍在水面上，迷影怒骂，连兄弟他都上，简直不是人，混蛋，他绝对不会轻易放过他的，那个该死的混蛋。

  骂过这后，迷影感觉有点冷，这才慢慢的进入了水桶之中，可是身体的某个受伤的地方一沾到水顿时疼得他撕牙咧嘴，一时间，迷影再次咒骂连连。

  而被我们迷影恋恋不忘的诽谤着的可怜的仁兄是谁呢？答案很简单，当然是绝影那个家伙了，可是呢，他可一点都不可怜，他可是偷吃成功了的，可怜二字貌似怎么也不适合他，这不，在皇宫的某处，他正一脸微笑的静静的凝视着眼前那条……内裤？

  轻轻的拿起那条内裤细细的摩蹭着，此时的绝影笑的极其的诡异：“迷宝贝儿，你以为你逃得了吗？”以前他一直都不敢承认自己对自己的兄弟有了异样的感情，一直都在逃避，弄得自己神经兮兮的，但自从这次意外的发生，他的一个冲动，他总算是闹明白了，原来自己根本就是爱上自己的兄弟了。

  绝影一直都是一个非常理智，基至于冷静异常的人，在某方面来说，他甚至于比隐还要冷静，所以呢？他讨厌冲动，更讨厌冲动的行为，而前一段时间因为迷影而情绪极度不稳定的他由于对冲动的厌恶，连带的对迷影也有了成见，这样的状况一直持续着，直到这次因为一个冲突，导致他一次冲动的爆发，他就干脆利落的把迷影给强奸了。

  对，就是强奸，因为自己的作风就是自己现在想来也是汗颜无比，他第一次知道自己也有那么粗鲁的一面。   

  但是呢，事后待他完全清醒过来，从一开始的震惊，到后面的冷静仔细的思索，聪明的他终于理清了这些缘由，顿时茅塞顿开，也终于确定了自己的心意，也就有了他看着那条迷影的内裤发呆的场景了。

  他绝影何时怕过什么事？绝暗自呲笑自己前段时间的不正常，不就是喜欢上自己的哥们吗？有什么？大胆的追过来不就行了？自己何时如此无能了？

  不过……绝影暂时也陷入了苦恼之中，貌似现在麻烦了呢？他的宝贝儿被自己给吓跑了，怎么办呢？

  淡淡的笑着，绝影这只偷着腥的馋猫好心的决定暂时放自己的小猫咪一段时间，就让他在外面疯一阵子吧，也算是给他一点过度适应的时间吧！当再次见面时，迷，我们之间不光是兄弟，还是爱人！

  客栈之中，此时也正上演着一幕色情的画面。

  “呜呜~放开~”小睿满脸泪水，已经哭道不行，双眼迷迷蒙蒙的瞪着陆怀青，手用力的拍打着，他好后悔，干嘛管不住自己的嘴巴啊，随便乱说，但……但这也不能怪他啊，看到迷影那个样子，而且之前表衣刚好去过他的房间，再者，他们还好死不死的喝了酒，他……他也没有怀疑他们之间真的有什么啊，只是想问清楚他们是不是酒后乱性了而已，此时的小睿完全没有一丝反省的意思，也不知道是谁说那么冲。

  “别动！”说实话，陆怀青此时的作为真是丝毫与温柔无关，这也难怪，换做是谁，都无法做到温柔。恐怕早就爆发了。

  八年，甚至于更久，他都一直过着禁欲的生活，这些他都无所谓，小睿对他的疏离冷谈他也只是自己苦笑，一直都迁就着他，但他却无论如何也受不了那种被爱人误解的心痛感觉，他就那么不相信他吗？他在他心里就是那么的不堪吗？

  所以，原本就心闷的他，在加上酒精的刺激，面对爱人丝毫不讲理的质问，他终于是没有忍住的爆发了，狂乱的吻，粗鲁的动作，一切的一切都证明着此时的青衣到达了一个失去控制的地步。

  “呜呜……放开我，青衣放开……不要……”小睿虽然最近几年一直都很努力的修炼着，努力的提高自己的实力，但显然他虽然资质不错，但毕竟不是天才，和青衣相比还是差了一大截，交手几下便丝毫也没了抵抗力，身上的衣服也变成了布条，眼看着就向着白斩鸡过渡，唯一能做的也就是可怜兮兮的求饶了。

  可惜，小睿完全不了解，这个时候的男人那是软硬不吃的，他这可怜兮兮的模样只能适得其所而已，若说之前陆怀青还有着丝毫犹豫的话，看了小睿那副诱人的神情，那结果根本就是显而易见，直接化身成狼了。

  “别动！不然会伤到你的！”青衣只是努力控制着自己不受控制的欲望，憋出这么一句话，便不再管小睿的死活了，实际上，他真的需要好好的发泄一下，或许小睿该庆幸小镇上没有妓院，不然他恐怕就有得哭了。

  就这样，惨叫声持续了很久很久，而我们的小睿也就是在这样的情况下被陆怀青华丽丽的吃干抹尽了，但不知道为什么，对于那明显的声音，这个客栈的人却都自动的选择忽视，似乎什么都没有听到一般，这不，第二天，几乎是所有人都顶着两个乌黑的黑圆圈，苦笑着哈欠连连，即便是丝毫不相识的人看到对方都会了然的点点头，唉！这就是所谓的同病相连啊！

  再次上路，此时马车内的气氛更加诡异，原因很简单，只因为此时马车上三个男人，两个伤员，而且都是不能说的那种伤病员，在这样的情况下，就是不想尴尬都不行，而此时的小睿也终于知道之前迷影到底是伤在哪里了！   

  “那个……迷啊……”小睿欲言又止，神情颇为尴尬，尽管如此，他依然是乖巧的蜷缩在青衣的怀里。

  这样的现象反倒让迷影有了一丝好奇，难道真是因人而异？为什么他发生这样的事，他就吓得急急忙忙的跑路，但小睿却是变得乖巧无比？

  想不明白的迷影自然是把自己目光移到了陆怀青，希望他能够给个答案，但入眼的便是陆怀青那温柔的模样，当下，他便自动的有了答案，原来是因为这个啊！陆怀青温柔体贴，对小睿也是迁就不已，但绝那混蛋却是粗鲁到不行，对自己一点都不好！

  嗯！就是这样，迷影越想越觉得就是这么一回事，连带的觉得绝对他简直糟糕透了，当下便在心里计较起来，这个混蛋！绝对不原谅他，死也不原谅他！那个混蛋！

  思想走了偏激的某人，完全忽略了事实的真相，连绝为什么那么做都不明白，便怪人家绝对他不好，能有这样奇异思想的也就只有迷这个家伙了。

  不过话说回来，他们那一路人，从隐开始有那个是正常的？

  与此同时，一个红发布衣的男子正以一种迅速诡异的身法在树林之间穿梭着，他所去的方向正是隐此时所在的方向，此人不是姝家的那位先人又是谁？

  而姝过的皇宫内，此时也是陷入了白热化的紧张之中，开战啊，可不是什么小事，最重要的事，他们的皇帝居然丢下一句‘即刻开战且万不败’的话就不见了人影，也就是说他只是给他们下了命令准备坐享其成，这……这那是一个皇帝该有的作风啊？

  最惨的莫过于姝月陌，天啊！他不是个闲事王爷吗？为什么皇帝该做的事居然全部都落到了他的身上？天理何在？   


第一百二十九章 蹂躏红毛

  　碧绿的双眼陡然睁开，隐眼底闪过一丝杀机，哼！来了吗？到是很快！

  　转头静静的看着姝凤萧的侧脸，眼神却是一片柔和，此时他正和萧二人合躺在一张床上，经过长时间的研究，他基本已经确定了萧的安全，但却暂时无法平安的让萧醒过来，这其中还差了一点引子。

  　这次轮到你沉睡了么？隐的思绪不免有些迷茫，自己似乎也沉睡过，而且不止是一次，那时候萧是怎么做的呢？是不是也像现在这样一刻不离的守护着他呢？

  　一样会心慌，一样会焦虑，但却是绝对不会放弃，原本很喜欢睡觉的呢，但此时的隐却是讨厌起睡觉起来了。

  　睡了一觉，现在的隐精神已经恢复了绝佳时刻，目光依依不舍的看着姝凤萧，他讨厌被人打扰，尤其是现在。
　
  　侧身，探出脑袋有些幽怨的在姝凤萧紧闭的眼睛上吻了一下，轻语：“萧，等我，我去处理一点杂事！”。   


 　 再次凝视了姝凤萧半晌，隐这才很不情愿的起身，替姝凤萧盖好被子，自己也披上了袍子开门走了出去。

 　 丝毫不意外的，在门外看到了守门的斜正淳，不过似乎守了很久，此时的他那脑袋正小鸡啄米似的一点一点的，听到开门声，几乎跳了起来：“七……七皇子，您……您出来了？”。

  　“嗯！”婚淡淡的看了他一眼，皱了皱眉：“北砾呢？”。

  　“哦！他去买吃的了”斜正淳看了看里面，却什么都没有看到，只得询问似的看向七皇子。

  　“等他回来，你们俩就好好的给我守在这里，半步也不许离开”隐淡淡的吩咐，但语气却是毋庸置疑。

　　“是！七皇子有事？那皇上他……”斜正淳很不放心。

　　“嗯，我出去处理一点事情，不会走远，提高警惕！”隐说完便闪身消失了，正在斜正淳纳闷的时候隐却又返了回来，寒声道：“到里面亲眼守着父皇，不得有误！”。

　　“是！”斜正淳迅速做出反应，不过，量他再快，也快不过隐，这不，他开口说话之时，隐的身影便早已经消失了，待北砾提着小吃进来的时候，看到的就是斜正淳双眼一眨不眨的看着当今皇上，神情严肃认真。

　　此时的隐却早已经闪身遁出几百里了，直到那股若有若无的强大气息越来越接近为止，隐静静的站在那里一动也不动，也已经不需要继续向前了，依照那人的速度很快便会到达，而且这个距离他也好采取应对措施。

　　所谓的应对措施，当然是指对姝凤萧的，毕竟姝凤萧的，毕竟姝凤萧昏迷的消息他并没有采取封锁，那天寺庙里面所有僧众都看在眼里，那么有心人必然不会坐以待毙，更何况机会难得，在加上这大战前夕，大陆早已经不在平静，所以他选择在这个距离才能够保证萧绝对的安全。   

　　碧绿的猫眼慢慢的闭上，此时的隐是那个顶级的王牌杀手隐，杀手最首要的是什么？当然是隐匿。

　　红发男子正急速的赶路，要不了一会儿他就能到寺庙了吧？他暗自计算着时间，但随着他逐渐接近目的地，不知道为什么，他突然觉的自己心里一紧，怎么回事？他顿时停了下来，刚才那是什么感觉？他也没有动，只是静静的感觉着周围的情况。

　　没有？半晌，红发男子睁开了眼睛，但他此时却是警觉的皱起了眉头，怎么会没有？他向来相伴自己的直觉，或者是说他的直觉从来都很准，但是他却什么都没有发现！刚才那种感觉明明就是自己本能所察觉到的一种乐危险信号。

　　让自己感觉到危险的气息，他居然会感觉到危险？要知道，他活了很久很久，也已经很久很久没有感觉到危险了，这东西对他来说，就是三个字：新鲜啊！

　　是在前面吗？虽然不知道是谁，能够给他如此感觉，但此时的红毛无疑是兴奋的，要知道，自从亚皇大陆上与他同一辈的人除了他都死光之后，他便在也没有找到敌手了，也就再也没有人能够让他产生危机感了，不，当然，大陆上到现在为止，也有他所不敢去接触的地方。

　　久违了的危机感啊！红毛动了，速度比之前更快，但那迅速闪动的身影却是突然以着一种怪异的姿势向着一旁横移了过去，姿势略微狼狈。

　　红毛眼里闪过错愕，他警觉的观察着周围，但结果同样让他错愕，他依然没有发现有任何人，甚至于任何能够对他具有威胁的东西。

　　红毛也不是什么胆小的人，当下便再次快速的向着自己的目的地而去，但没有多久，他再次被像刚才一般被人直接横移了一大截，这是怎么回事？

　　再次查看，但结果和之前一模一样，到底是什么人？接下来，在这官道之上便出现了这么诡异的一幕，一个红发布衣的男子正以着一种极其诡异迅速的身法在不断向前闪动，然后又以着一种怪异的姿势向着一边横移一大截，依次重复。   

　　红毛此时已经从错愕转为震惊了，这到底是什么人？具有如此高超的隐匿技能，他居然感觉不到半点活人的气息，而从对方那强悍恐怖的实力来看，丝毫不比自己弱！

　　红毛很不甘心，所以他站起身来，继续向前冲，他还真就不信邪了，下一刻，他再次被迫向一边横移了过去，此时他终于感觉到一丝绿光。

　　“呲~”自嘲的一笑，红毛知道，这并不是说他自己终于感觉到了对方的存在，而是对方自己主动现身了，看来是觉得他没有那个资格接受对方最高的待遇了。
　　　
　　他眯了眯眼，看着那个慢慢现身出来的人，顿时愣住了，绿眸、白发、无情、死寂，这是眼前的人给他的第一感觉。

　　他很难想像，一个人到底要经历了什么样的事，身上才会有着这样的气质，难怪他之前一直感觉不到一丝活人的气息，因为眼前之人，不管从哪　一方面看来都不是个正正常常的正常人啊，站在那里，如同活死人一般。

　　与此同时，客栈之中也上演了一幕异常惊心动魄的交锋。

　　北砾只能警觉的守在姝凤萧的床边，而屋子内的空旷处却是正有两人在激烈的交斗着，而其中一个人正是斜正淳，而另外一人也并非是生面孔，若是隐在这里的话，一定能够认出来，此人他见过，去古武之国时曾同路过，那便是暗影堂的堂主之一的花堂主。

　　只是这斜正淳也是暗影堂的堂主，但二人怎么会打起来了呢？原因很简单，他们并不认识，也从未见过，斜正淳在暗影堂的资历比较老，但他却一直不在本部，而这花堂主却算得上是新人，二人自然不认识了。

　　人影闪动，直接把旁边的北砾给看到眼花，没办法，他和他们的武艺不是一个层次的，他不过是个三流不合格的杀手而已，忽然，两个人影突然分了开来，二人静静对视，二人的嘴角同时滑出一丝血迹，显然二人都受了不轻的伤。

　　“你是何人？”花堂主警觉的问。

　　“你又是何人？”斜正淳同样如此问，显然二人都发现了不对劲的地方，那就是他们用的都是暗影堂的内家功夫。

　　“呃……那个……”正在二人互相较劲的时候，北砾在边上疑惑的问道：“你们干嘛用一样的功夫对
打啊？这样很难分出胜负的”。   

　　“闭嘴！你给我好好护着皇上”斜正淳嘴角抽搐，低吼一声道，随即小心的摆开架势，虽然不知道对方为什么也同样用的暗影堂的内家功夫，但……更加不可掉以轻心。

　　斜正淳摆开架势，但那花堂主却是愣了愣，疑惑的问道：“你们是保护皇上的？”。

　　“不错！不管你是何人，也不管你的功夫是从何学来，但你若是要带走皇上，那就得踏过我的尸体”斜正淳浑身处于爆发的边缘，随时准备拼命。

　　“呃~抱歉！”那花堂主却是突然道歉，从怀里摸出一个黑色的牌子，拱手道：“暗影堂王堂主，花非”。

　　“呃！”斜正淳也有些傻眼，搞了半天，自己人打自己人？当下也急忙报出自己的身份：“暗影堂十一堂主，斜正淳！”

　　“什么？斜老？”花堂主傻眼，斜正淳可是暗影堂里面元老级别的人物啊，按照年龄推算，应该是个五、六十岁的老人啊，怎么眼前这人看来最多也就是三、四十岁的样子啊，神奇啊！

　　“呃~”斜正淳可不管别人在想什么，听到花堂主的称呼，当下就不乐意了：“我很老吗？”。

　　“哦~没有没有~……”花堂主讪讪一笑，一敢再说什么，到一边疗伤去了，原本他还想问一下皇上的情况，却被斜正淳那明显的拒绝眼神给止住了，看来自己犯了这斜老的忌讳啊。

　　一时间，三人陷入了一种诡异的气氛之中，斜正淳和那花堂主自然是在疗伤，而北砾也是聪明的闭嘴不吭声，他到不是不想说话，实际上他有很多话要说，但问题是他敢说吗？

　　而另一边的交斗也有了结果。

　　“嘭~”一声轻微的声响，红发男子倒飞出去狠狠的撞在了一株百年大树干上，一口鲜血吐出，红毛已经再也爬不起来了，只能大口大口的喘息。

　　“你到底是谁？”红毛艰难的问道，虽然他一致怀疑过眼前这个少年是自己的小辈姝凤萧的七皇子，但他却如何也不相信，那个七皇子充其量也是个半大孩子，而眼前这个少年却是强悍到变态，虽然那面貌与那姝凤萧很是想像但他依然不相信，世界上有八年就练到顶峰的功夫么？

　　“哼！你该庆幸，父皇的一身武艺是由你传授，否则，今天你必死无疑！”隐却是没有给他继续猜疑的时间，直接冷声说道，也等于是间接的告诉了红毛他最不相信的恰恰是真实的。

　　其实不是隐强悍无可超越，只是他是杀手出身，擅长隐匿，身法也诡异无比，修炼的内功心法也很独特，再加上他自然系的控术相配合，隐可以轻松做到四俩拨千斤，实际上他的实力还是略逊红毛的，在怎么说，红毛也已经活了那么久，修炼了那么久不是？   

　　“……真的是你？”红毛不禁瞪大了眼：“你怎么变成这样了？你的头发还有你怎么……”。

　　“我怎么有如此实力？”哼！某方面来说，这也是拜你所赐！”的确，当年，若不是由于他的出现，致使自己误解萧而出走的话，他也不可能经历那非人的八年，自然也不可能有今日如此强悍的实力。

　　“咳咳~唉~那也是意外，我也没有想到会如此”红毛叹气说道，他现在也很后悔，当年不过就是突然起了嬉闹之心，却不想阴差阳错的出了这么些事，当然他并不知道这其中具体出了什么事，但也不差，绝对不是什么好事。

　　“带我去看看你父皇吧！”看隐转身要走，他急忙开口道。

　　“……你看他做什么？你能救他？”隐顿住，淡淡的问。

　　“……不能！”若他有办法，还用等到现在？

　　“那么你便不用去看他了！”隐淡淡道，声音里面依稀透着一丝杀戮，随即侧头冷冷的看着红毛：“哦，对了，我杀了你的爱徒，不知道你做和想？”。

　　“唉~”红毛只是叹气，却是什么都没有说，他能说什么呢？他确实更加喜欢姝连智一些，那个蛊虫，虽然他无法解除，但却也有办法控制，但他就是为了让姝连智不被姝凤萧杀死，这才帮了姝连智。

　　“你知道吗？若不是意外，父皇早已经死了！”隐声音很冷很冷。

　　“……什么意思？不是没死吗？那蛊虫应该没有这么大的效果吧？”红毛有些错愕，他其实从没有仔细看过姝凤萧身体里面的蛊虫，不，当年，姝凤萧中术不久的时候，他查看过，那个时候并不严重啊，根本就威胁不了姝凤萧的生命，即使是姝连智死。

　　“没有那么大的效果？”隐单手一挥，红毛再次飞了起来，狠狠地摔在了地上：“若不是我曾给父皇吃过那东西，那么再姝连智试图控制父皇的时候，父皇就已经吐血而亡了，你知道吗？父皇身体里面全是那种蛊虫，几乎占了他身体的三分之一，你居然啊说没有那么大的效果？”。

　　什么？红毛不可置信的瞪大了眼，怎么会这样？

　　“少给我装模作样，难道你不知道那虫子的繁殖能力有多强悍吗？”隐提脚毫不客气的一脚把红毛踢了出去：“我想杀了你，很想杀了你，但父皇他尊敬你，你是他老师，所以我留你一条狗命，你现在是不是很难受？但你知道吗？你的难受不及父皇的一半？”。
　　
　　“你尝试过被万蚁啃噬身体的滋味吗？”一脚再次狠狠地踢出去，红毛喷着血划出一个优美的弧度。

　　“你这个人渣！”隐继续踢着，他到没有忘记控制力道及角度，专门找最痛的地方踢，却又让红毛不至于死掉：“你不是那么喜欢姝连智吗？难道你不知道他是个变态，他是个虐待狂吗？”。
　
　　虐待狂？红毛听不懂，但隐也不在意，他并不要他能够听懂，他只是要发泄。

　　他不懂，隐却是很清楚，他非常明白姝连智根本就是个虐待狂，从他看到萧吐血的神情来看，就知道他看到萧越是难受他便会越兴奋，他明显看到了姝连智那渐渐支起的帐篷，也就是说姝连智不仅是个虐待狂，还是个性虐待狂。

　　这也就是隐为什么宁愿陪着萧死也不愿意让萧落入姝连智手中的一个原因，不然他也不会毫不犹豫的便杀了他，谁不愿意珍惜自己的生命呢？尽管是像隐这样不畏生死、置生死于度外的人。

　　再次狠狠的踢了红毛几脚，隐这才一手提着萎靡的红毛，闪身回客栈，他明显感觉到了客栈那里出现了陌生的气息，不过，似乎问题不大。

　　当斜正淳等人看到他们的七皇子居然提着一个全身是血的红毛进来时，吃惊得不得了，看那红毛的惨样，显然是被虐待到不行，天！他们这七皇子果然……果然强悍！

　　“属下见过少主子！”花堂主恭敬跪地。   

　　“嗯！刚才那股气息是你？”隐淡淡的问。

　　“是！”花堂主很是恭敬：“属下不认识斜堂主，因此发生了些争斗”。

　　“嗯！你们都出去吧！把这个检弄醒！我有事问他”隐淡淡的道：“别弄死了”。

　　隐的意思很明显，在不死的前提下，可以‘温柔’的招呼招呼他。

　　隐自然而然的把一干人等全部赶了出去，然后便闭门不出，直到斜正淳端着一晚粥前来敲门，隐这才从研究之中醒悟过来，他和萧似乎一直都没有吃过东西，当下便傻眼，这也不能怪他不是？他根本就没有丝毫照顾病人的经验啊。

　　隐专注的喂着萧喝着米粥，虽然是粥，但其实就是米汤，但以隐的能力……汗！他纯粹是在浪费粮食，弄得姝凤萧满脸满身都是米粥不说，床上也是到处都是米粥，花了半个时辰，硬是没有喂进去一丁点儿。

　　可是隐却半点也没有不耐烦，再接再厉的继续他的喂食大业，以前可都是萧喂他，他从来都不知道原来喂人吃东西也是如此的不容易！

　　这一出直接把斜正淳看得个哭笑不得，看着七皇子那生疏到不行的动作，一次又一次的失败，当下他真是恨不得把七皇子那双看上去很美的手拉过来仔细研究一下，看看这双手到底是不是有什么问题，为什么连粥都喂不好？

　　“唉~”他终于知道了，上天果然是公平的，至少这个天才七皇子在某一方面真的很差劲，当下只得无奈的叹气：“七皇子，粥已经冷了，待属下去热热吧，等下属下来喂皇上喝粥，你先仔细看看属下是怎么样喂的，以后你再亲自喂吧！”。

　　若是真的让他继续这样做无用功下去，他倒是无所谓，但皇上现在的身子骨可受不了！

　
第一百三十章　五年征战，五年沉睡

　　隐这才把粥碗递还给了斜正淳，他也发现了，他若是再这样喂下去，非饿坏萧不可，此时的隐正努力反省，原来他这么笨啊？

　　看着斜正淳那熟练的动作，隐的表情很是怪异，有好奇，有疑惑，研究半天后终于还是开口了：“喂~姓斜的，你有几个孩子？”。

　　“呃~没有”斜正淳愣了一下，老实的说。

　　“没有？你没老婆？”隐诧异的道。

　　“呃~对”斜正淳那叫一个迷惑啊：“七皇子您这是？”。

　　“哦~只是看你怎么都不像是光棍啊，不过也难怪，之前在你府上确实没有见到什么女眷”隐略微沉思点头说道。

　　“呃~什么意思？”若不是正在给皇帝喂粥，斜正淳很想撞墙，听听，听听，堂堂七皇子，说的这叫什么话啊？   

　　“动作很熟练！”隐看出了斜正淳的疑惑，解释了一下。

　　汗！一滴冷汗从斜正淳额头滑落：“七皇子，属下并不是从一开始就是暗影堂的十一堂主”。

　　“那又怎么样？”隐挑眉：“你以前伺候过父皇？你是太监？”。

　　“不是！”斜正淳几乎是咬牙切齿，硬着头皮道：“只是曾经在小馆里面当过小厮”。

　　“哈！”这回轮到隐无语，好半晌，才呐呐的道：“原来你是小馆啊呃~伺候小馆？等等，你放下，把碗放下，父皇可不是小馆，你边上去，我自己来”。

　　“哦！”斜正淳乖乖放下碗，有些不放心的问道：“七皇子，您会了吗，要不我再给您做做示范？先要……”。

　　原本好心讲解的斜正淳说到一半，终于是后知后觉的发现了不对劲的地方，当下哭笑不得：“七皇子，属下只是曾经做过小厮，而且也绝对没有当皇上是……您怎么能够……唉~”，斜正淳满头黑线，看着眼前直接忽视他的少主子，只得讪讪的住嘴站到一边，这就是所谓的哑巴吃黄莲吧。

　　隐经过不懈努力，终于完成了手中的浩然大工程，喂了姝凤萧小半碗烂米粥。

　　对此，隐心情还算不错，其实最主要的是他对萧休内的蛊虫有了绝对的把握，虽然恢复需要的时间有些长，但心里已经有底了，不是吗？

　　大方的拍了拍斜正淳的肩膀，隐难得好心负责的说道：“放心，你也不算老，本殿下一定会想办法把你嫁出去”。

　　“？？”斜正淳只觉得自己头晕目眩。

　　隐随意的看了看并排而立的十人，不，是十一人，加上斜正淳的话。

　　“暗影堂十大堂主？”隐貌似随意的问，身上自然而然的散发出一股庞大的威压，这自然是他故意而为之，这里的十一人，他只见过两人，而暗影堂向来都是直属皇帝的，可是现在萧昏迷，不能起来发号施令，那么最快最有效的办法就是直接用实力、用威信迫使他们心甘情愿的诚服。

　　“是！”隐对他们的表现很满意，不过也难怪，父皇培养出来的人，能够差吗？

　　“我不知道你们有什么能耐，有何本事，现在本殿下想知道父皇之前有何命令？”隐依然是那随意的姿态，在这点上他和姝凤萧简直就是如出一辙。

　　“是！刺杀任务”十人的回答干脆利落。

　　“嗯哼？具体一点”隐其实不是很喜欢太过于死板的作风。

　　“烟已国国主！”

　　“寒宣国国主！”

　　“金国大将军！”

　　“铁骑苏文北！”

　　“……”。   

　　十人几乎是毫不犹豫的依次回禀道，所说出来的每一个名字都是赫赫有名，显然都是不是宵小之辈。

　　“是吗？”隐暗自沉思，都是敌国的重要人物啊！呵呵，隐心下不免轻笑，父皇真是厉害呢！这么快就已经有所行动了，不过……这些事以后都由他来做吧。

　　“依照原计划进行吧！”隐的声音陡然很冷很冷，全身散发出一股不可违逆的气质，优雅而危险十足。

　　此时，面对隐如此牟利无庸置疑的命令，这十人却并没有第一时间内给与答复。

　　“属下斗胆！我等想知道七皇子是否可靠？”是那花堂主，他跨前一步，面不改色的问道，其余几人也都一致看向了隐，其中意思不言而喻。

　　“呵~”隐笑了，满意的笑了，不错！真的很不错，父皇手下这此人都是精英中的精英啊！

　　“众位之中有谁是不知道我与萧的关系的？”隐淡淡的一笑，他直接称呼姝凤萧，而非父皇。

　　这十人的脸上首次出现了一丝裂痕，互相对视，有些不知所措，七皇子的话，字面上的意思他们懂，但……

　　“无需怀疑！做你们该做的！切忌！本殿下最多只给你们五年的时间！”隐也并不过多解释。

　　冬季逐渐来临，亚皇大陆终于全面陷入了这场由第一大国姝国挑起的战火之中，再无宁日。

　　两年内，姝国活动频繁，亚皇大陆上几乎所有颇具实力的国家的重要人物均经历了一场阴谋刺杀，诸国内乱不断，而在这场连续不断的阴谋刺杀之中，那些凡是反叛姝国的首脑从物均身首异处。

　　至此，姝国潜伏两年的庞大实力终于从正面于大陆诸国交锋，相继把姝国的战旗插在了他国的土地之上。

　　经过三年的生死交锋，三年的征战，姝国终于完成了他的统一大业，至此，亚皇大陆上仅此只有一个国家，那便是姝亚之国。

　　而此时，距离姝凤萧宣布开战已经过去五年了，这五年里，不光原姝国的人民还是现在姝亚之国的人们，不管是暗影堂的重要人物，还是像姝月陌这样与姝凤萧关系极其密切的朋友，都未曾见过他们的帝王姝凤萧，甚至于可以说是杳无音讯。

　　战乱一过，姝亚之国早已经传言四起，有人说，皇帝失踪了；有人说，皇帝受了重伤，在秘密养伤；有人说，皇帝是战死了；还有人说，皇帝怕是被人阴谋刺杀了……

　　不管是哪一种，都只是大家的猜测，无人能够证实，不，或许有一人能够证实也说不一定。

　　星月学院的后山禁地内，一处景色优美的山涧处，那建起了一间并不十分大的木屋，木屋内简洁干净，清爽无比，此时，木屋的内间，那宽大的竹床上正安静的躺着一个绝美的男人。

　　“吱呀~”一声轻微的门响，一个紫袍帅气的表年手里端着一碗皮蛋瘦肉粥走了进来，随着他的进入，那粥的清香也渐渐的弥漫了整间屋子，青年轻轻的走向床边，把手里的碗放到一边的矮桌之上，坐到床边，俯身在那个绝美的男子紧闭的眼睛上亲吻了一下。

　　凝视男子半晌，青年动作轻柔的把男子稍微的扶了起来，让其靠在软垫之上，这才端过那碗粥，这皮蛋瘦肉粥其实只能算作是皮蛋瘦肉清汤，男子吃不了东西，只能少许的喝点粥，但一味的小米粥并不能满足男子的身体需要，所以青年就时常熬一些各色各样的粥来替男子小补一下。

　　“萧，怎么还不醒呢？时间差不多了呢？看你都饿瘦了，皮肤也苍白了，没以前有魅力了呢！”青年边轻柔的喂男子喝粥边耐心的说着话。

　　原来这沉睡的男子便是那各种传言之中的人物，姝亚之国帝王姝凤萧，那么这喂粥的青年自然就是七皇子姝箐隐了。

　　“战争已经结束了呢！萧，现在姝国，不，是姝亚之国也开始全面恢复稳固发展了，关于这一方面的事已经算得上是告一段落了呢！”。

　　“萧，看隐儿做得还可以吧？醒来后可要奖励隐儿哦！”。   

　　“萧，三皇兄等人的事我也已经办好了，只是要给你说声抱歉了呢，你那些个儿子大半都被我杀光了，唉~谁让他们坏事呢？明明知道一旦开战，隐儿会忙的要死，可他们不配合也就罢了，还想与敌人勾结，那可是卖国呢，所以只有让他们死了，不过正如萧所说的二皇兄和五皇兄真的很不错，大皇兄也已经成了有名的大将军，尤其是五皇兄，很适合当皇帝呢！萧把皇位传给他吧，萧不做皇帝了好吗？”。

　　“然后萧便和隐儿回地球怎么样？隐儿一直想回去呢，虽然现在已经不是那么放不下前世的事情了，但还是想回去看看，再说了隐儿现在有这个能力了不是吗？到时候父皇一定会很吃惊的，那是个和这里完全不一样的世界呢”。

　　“萧知道吗？四影居然都找到了属于他们的另一半了，真是没有想到，原本这只是愿望，没想到真有这么一天，魂那家伙居然和北禹拜堂成亲了呢；煞也把绝的那个小斯给追了过来；最吃惊就属绝和迷了，没想到他们给牵扯上了，从兄弟到情人，现在还时常闹得个不可开交；呵~陆怀青都快把小睿宠到骨子里了；唉~父皇，看他们成天打打闹闹，情投意合的样子，隐儿好生羡慕，萧什么时候也起来和隐儿闹闹？隐儿好想和萧主说话呢！”。

　　“萧，现在外面猜测你去向的留言都满天飞了，你要是再不醒过来，估计很多人都要亲自来问隐儿要人了”。

　　“不过，随便他们，萧是隐儿的，谁来要也不给呵呵~”。

　　“唉~萧，快醒过来吧，隐儿一个人好寂寞！隐儿想看着萧笑，想听萧说话，想萧像以前那样宠着隐儿！”。

　　“唉~坏萧！隐儿给萧擦澡吧！”隐放下粥碗，有些嗔怪的在萧性感的嘴角吻了吻，起身向外面走去，却是在刚开门的时候差点与人撞在了一起。

　　“唉~”隐有些头痛的揉了揉额头，每当他陪着萧的时候警觉性就会不自觉的降低，刚开始还好，没有人知道，但时间一长，有心人就注意到了，然后到他每次陪萧的时候，门外总会多出一两只大老鼠，真是防不胜防。

　　“有事吗？”隐随意一问，他也不指望他能够说出个所以然来。

　　“啊！没什么事，只是过来……”斜正淳呐呐的摸了摸鼻子，不自然的咕哝着，饶是凭隐超强的听力也听不明白到底在说什么。

　　“怎么又来躲难了？”这种情况多了去了，隐早已经见怪不怪了：“这次又做过头了吧？你也不懂节制一点？若不是他身体素质很好，早被你蹂躏到不行了”。

　　让人极其不可思议的是，斜正淳居然把那个姝家的先人，也就是红毛给吃了，而开始就是从隐五年前把红毛打了个半死之后扔给斜正淳，那时候，隐只是吩咐不要把他给弄死了，给点教训，却不想，也不知道这斜正淳是那根筋出了问题，直接把当时极其脆弱的红毛吃干抹尽了，自此，两人就开始了水深火热的生活。

　　隐也不理斜正淳那状似可怜兮兮的模样，真接赶人：“你根本就是活该，走吧！别在这里烦我，对了，交给你个任务，带二皇子和王皇子过来，就说父皇传人！”。

　　“咦？皇上要醒了？“斜正淳敏感的听出了其中的意思，其实这五年之中，只有极少数的人知道姝凤萧的情况，这其中就连姝月陌都丝毫不知道情，可想而知，隐在这一方面的保密工作做得有多彻底。

　　“快了吧！时间也差不多了”隐淡淡的道：“好了，我要替萧擦澡，别靠近这里！”。

　　“是！”斜正淳屁颠屁颠的走了。

　　说实话，整体来说隐对此人还是很满意的，而萧陷入沉睡一事被他知道也无所谓，因为他能够做到绝对保密，但换做是其他人，比如姝月陌，虽然姝月陌是个极其难得的人才，这五年，皇帝的大多事宜都全权由他包办，而隐只是替萧做出大方向的决断，秘密的搞定一丝极其难搞的人或事，但他在某一方面却也很迷糊，粗线条，所以隐没有让他知道此事，同时，小睿也是隐隐瞒的对象之一，不是不相信他，而是他在某方面和姝月陌那真是如出一辙，粗线条到绝配。   

　　在屋子内的木桶内添置了热水，隐轻轻的为姝凤萧宽衣解带，其实没有那么复杂，萧自昏迷以来，一只都只穿了一件丝绸的紫色睡袍，很是方便。

　　解开睡袍，用热毛巾细细的为姝凤萧擦拭身子，虽然姝凤萧一动也不动，但隐依然不受控制的心跳加速，脸蛋红红的，此时他的眼里心里装的全是姝凤萧诱人的模样，萧真的好诱人哦！

　　擦试完毕，隐轻轻的为姝凤萧按摩身体，刺激穴位，活血舒压，手轻轻的按压着，从那双修长的美腿开始，从翘股一路向上，到光洁的腹部，再到胸部，如今萧的胸部肌肉已经不如五年前了，却是更增添了副柔弱美，但隐却是知道，这只不过是表面，依照萧那好强的性格以及强悍的实力，柔弱不适合他。

　　嘴角挂着微笑，隐双从萧的头部向下按摩，逐渐的他渐渐的陷入了这奇异魅惑的情景之中，屋子内不知道从什么时候开始，似乎是增添了一丝淡淡的情色。

　　头不自觉的底下，轻轻的咬位萧胸前那因为按摩而显得有些泛红的一点颗粒，一只手继续按摩，一只手却是揉向了萧的另一个颗粒之上。

　　唇舌不断来回的在姝凤萧胸前的两点添咬，嘴唇逐渐向下，来到肚脐轻轻的舔着，此时，隐的双眼已蒙上了一层浓浓的色情。

　　“萧~”呢喃着，隐脑子有点发热，看着萧一动不动的样子，他不免心里觉的委屈，萧都不能抱他，坏萧，他要惩罚他，他突然记起他答应过萧，不让任何人触碰他的身体，此时，隐却是不知道为什么，心里起了一丝叛逆心理，萧不许他的身体被别人触碰，他偏不听，他自己碰，如此想着，隐单手从萧的身上收了回来，探向自己的身体。

　　“唔唔~”空虚了五年的身体出乎意料的敏感，几乎是在自己的手碰到自己身体的瞬间，隐便不受控制的哼出声来。

　　“萧~”嘴里依然呢喃着萧的名字，视线也没有从萧的身体上离开，隐形如在自己的身体上轻轻的抚摸着，安慰着。

　　“哈啊……啊唔唔……”理智渐渐远去，隐已经无法阻止自己的动作行为了，自主的解开自己的腰带，手缓缓的向下探去，此刻，隐只想让自己的身体得到安抚，自己的欲望得到舒解。


第一百三十一章　帝王转醒

　　“萧~哈唔……”手指刚刚触碰好自己腿间坚挺，隐几乎是不受控制的闷哼出声，异样的热流迅速的向着小腹集中，眼前的东西变得雾蒙蒙的，好不暧昧。

　　“啊啊……萧呜~抱我……”喉咙深处不自觉的呢喃出声，真的好想萧抱哦！感觉全身都在发痒，发热，隐受不了的俯身爬在姝凤萧的胸前，唇舌不自觉的啃咬着，双手却是难耐的在自己身上抚慰。

　　“坏萧，为什么闭着眼睛？”嘴里不满的嘀咕着，隐整个身体都在姝凤萧的身体之上磨蹭着，似乎是试图寻找到能够解脱的方法。

　　“唔呜~萧不喜欢隐儿了么？为什么不抱隐儿？”隐的脑子便得迷糊，他似乎是忘记了姝凤萧还没有醒来的情况，开始不满的抱怨，眼神迷离，双颊绯红。

　　“萧~讨厌的萧，隐儿痒呜呜……”始终无法得到慰籍的身体，饥渴难耐，连带着心也跟着饥渴起来，隐只觉的自己脑子里面一阵发热，自己都无法控制自己，觉得鼻子一阵发酸，眼前的一切变得更加朦胧不清了。

　　唉~耳边传来一声若隐若无的叹息，似乎是无奈，是怜惜，是宠溺！   

　　可惜此时的隐已经是迷迷糊糊的了，根本就没有注意到，他只是觉得自己胸口很闷，心里很压抑，好想萧，尽管姝凤萧就躺在他的身边，五年来一直躺在他的身边，但他却依然感觉到自己心里那无尽的空虚与寂寞，萧为什么不起来和他说话？

　　“隐儿讨厌萧呜呜~坏萧！”隐有些哽咽的嘟囔着，微微发泄自己的不满，此时他的样子有些狼狈，衣衫散落，淫靡不已，一只手轻轻的捶打着姝凤萧的胸口：“……隐儿讨厌萧！”。

　　唉~叹息再起，一个略微虚弱沙哑的嗓音响起：“真的讨厌了么？可是萧很喜欢隐儿呢！”。

　　“唔~”隐依然自顾自的在嘀咕着，只是听到似乎有什么声音，这才迷茫的抬起头来，眼前还是很模糊，但自己的手都忙着呢，没空！所以他只是有些疑惑的四处看了看，唔~没有杀气，没有陌生的气息，那就表示很安全啦！

　　继续！

　　“嗯嗯~坏萧，都不帮一下隐儿~”隐低头在姝凤萧的乳头上啃咬。

　　“唔哼！”。

　　一声闷哼从自己的头上传来，隐终于警觉的顿住了，屋子里明明没有人啊？自己可是一直有注意周围的情况啊，为什么会有闷哼声？

　　对了闷哼声似乎是从头上传来的……隐迅速的转头看向屋顶，入眼一排整齐的竹子，却是空空如也。

　　奇怪！是从头顶传来的啊！怎么会没有？

　　等等……头顶？自己现在貌似是躺着的吧？那么自己的头顶就不是屋顶，而是床头……床头？

　　“隐儿宝贝儿，用舌头添，不能用牙齿咬”沙哑虚弱的声音再次想起，此次似乎带着一丝暧昧的欲望，在安静的屋子里显得异常清晰。

　　猛然抬头，定定的看着声音来源处，雾蒙蒙的双眼一眨也不眨。

　　“傻瓜隐儿，不认识父皇了？”姝凤萧有此无奈的叹息道，他此时感觉不是很好，全身软绵绵使不出一点力气不说，嗓子发干，声音沙哑，脑袋也是晕晕的，感觉周围的一切都似乎有些异样，就像是变天一样。

　　不过，能够看到他的隐儿宝贝儿如此可受迷糊的一面到也值了，只是……隐儿似乎有些不一样了，似乎是长大了不少？此时姝凤萧不禁有些怀疑，他是不是睡了很久了。

　　隐依然傻傻的看着姝凤萧发呆，怎么萧的眼睛似乎是睁开了呢？

　　好半晌，才突然抽回自己之前忙得不亦乐乎的双手使劲的揉了揉自己的双眼，睁开，萧的眼睛似乎真的是睁开的呢！

　　再努力的揉了揉双眼，再睁开仔细一看，唔唔！萧的眼睛果然是睁开的呢！   

　　睁开的……睁开的……等等~睁开的是什么意思？隐感觉自己的脑袋里面此时简直就是一团浆糊，睁开的，萧的眼睛是睁开的，萧的眼睛为什么是睁开的？

　　睁开的？隐迷蒙的猫眼陡然瞪圆，萧的眼睛是睁开的，那是不是就是说……萧醒了？那个他盼望了许久的时刻，在无数个夜里，他无数次期盼着的，那双乌黑深邃的丹凤眼终于是睁开了？

　　有了这样的想法，隐便再也控制不住自己心里的那份希望，四脚四手的蹭蹭蹭向上爬，爬到与姝凤萧脸对脸，眼对眼，鼻对鼻，口对口的姿势，然后目不转睛的看着姝凤萧，一脸严肃。

　　“唉~”这已经是姝凤萧醒来的第三次叹气了，他的宝贝儿似乎变得有些傻了，到底是怎么回事？是发生了什么吗？

　　“唉~”那知道隐居然也跟着姝凤萧像模像样的叹气。

　　“隐儿在做什么？”尽管嗓子很痛，但姝凤萧依然固执的关心的问道，该不会是真的出了什么事情吧？

　　听到姝凤萧的问话，隐只是疑惑的歪了歪头，然后便自言自语的嘀咕了起来：“叹气声音不一样啊，也就是说刚才那声叹气不是我自己的声音，那么也就是说刚才听到的不是幻觉？那么也就是说萧或许真的醒过来了？”。

　　人就是矛盾的结合体，他无数次的希望着，又无数次的失望，到现在，自己一直期翼的事情真的得以实现的时候，他反而不相信了，感觉一切就像是在做梦。

　　“唉~”姝凤萧的第四次叹气：“隐儿，父皇醒了！不是幻觉”语气之中夹杂着浓浓的怜惜，此时的姝凤萧已经非常肯定他一定是睡了很久，不然隐儿怎么会有这样的表情，就像是他们许久不见一样。

　　“醒了？”隐依然是迷茫的问道，只是他此时一直定定的看着姝凤萧，眼里满是期翼，期翼什么呢？期翼眼前的一切不是他的错觉。

　　“醒了！”姝凤萧微笑着给与隐儿回应。

　　“真的醒了？”隐依然是不确定的问道。
　
　　“真的醒了！”嗓子很疼的姝凤萧再次微笑着耐心的给与隐回应。

　　“真的真的醒了？”隐再次开口问，这回声音提高了不少，双眼也开始发亮，脸色开始变喜，眼里多了一丝确定。

　　“唉~”姝凤萧的第五次叹息，他现在是无比的无奈：“隐儿，你变笨了！”。

　　“没有！”隐非常肯定得道。

　　“很笨！”姝凤萧也很肯定，心里还添加了一句：不是一般的笨！   

　　“绝对没有！”隐眼角开始有了笑容，但嘴里的话语却是斩钉截铁。

　　姝凤萧终于放弃了，放弃对牛弹琴，不是他不想说，是他说不了啊，嗓子跟火烧似的疼，难受啊！不过，他自有办法让他的宝贝儿乖乖听话，当下试着动了动身子，不过这不试还好，一试当即就闷哼出声，此时他才终于发现了让他难受的根源。

　　“隐儿，下去，你想压死父皇吗？”不是他脆弱，只是他现在的状态的确不是很好。

　　“唔~不要！”隐一直目不转睛的看着姝凤萧的眼睛，让他沉迷的乌黑眼眸，听到姝凤萧的话也根本就不管他到底说了什么就一口拒绝。

　　“呼~呼~”努力的喘息了几下，姝凤萧断然决定，自救，他必须得自救，指望这个小笨蛋是不可能的了，他说的话全部被他当做是耳边风。

　　手慢慢的抬起，探向隐儿的股间，抓住那个之前就一直极其不安份的小家伙，逾越道：“隐儿宝贝儿，这里是不是很痒？”。

　　“唔~啊啊啊……坏萧，放开啦，非礼啊~”隐一蹦三尺高，嘴里大呼小叫，模样怪异，姝凤萧直接傻眼，此时他是真的怀疑，他的宝贝儿是不是被别人给掉包了？不然怎么会如此……矜持？

　　唉~第六次叹气，虽然这样怀疑，但也只是随意想想，他的宝贝儿他还能不认识吗？闭着双眼都不会认错，不是化成灰都认识。

　　姝凤萧并没有轻松多久，那刚刚离开自己身体的重量重新又压回了自己的身上，顿时差点没让他背过气去，不过此时的隐算是基本正常了，看到姝凤萧难受的样子，也意识到了自己的大意，急忙稍微挪开自己的身子，轻轻的为姝凤萧顺气。

　　“……咳~咳咳……”好半晌，姝凤萧才缓过气来，感觉自己脸上湿湿的，当下可吓得不轻：“隐儿？隐儿宝贝儿怎么了？”。

　　“隐儿，乖，告诉父皇，到底是怎么了？是不是那里不舒服？”姝凤萧想起身，可是浑身使不了力，只得伸手去抱隐，却不想还没有抱到，却被隐一个大力的狼扑，真接给扑得上气不接下气，双眼一翻，晕了。

　　“哇哇~你个大坏蛋，你知不知道你睡了多久啊？你要是再不醒过来，我做鬼都不放过了，混蛋，丢下我一个人，忙的要死也就罢了，可是……可是很寂寞耶！你知不知道？以后……以后我什么事都不做，全部丢给你做，坏蛋，累死你呜呜……”隐根本就没有注意到姝凤萧的不对劲，直接抡起拳头在姝凤萧的身上敲打个不停，发泄着自己五年来集结的幽怨气闷。

　　虽然他没有用什么力气，但姝凤萧沉睡了五年的脆弱身体依然是承受不了这样的虐待，不过还好，他晕过去了，不然指不定被隐折腾得三魂去掉两魂。

　　不过现在也差不多了，等隐发泄得差不多的时候，这才发现情况似乎有些不对劲，萧怎么这么安静呢？难道真的是自己的错觉？其实萧并没有醒过来？这样想着，隐顿时沉得像是被人泼了一盆冷水，自己从
头凉到了脚，急忙爬起来仔细检查。   

　　“呼~”半晌，长长的呼了一口气，看来不是错觉，萧只是身体太过于虚弱晕过去了而已，隐觉得自己都变得神经兮兮的了。

　　等等，萧不是刚刚才醒吗？怎么会突然又因为虚弱而晕过去了呢？

　　等等……等等，他刚才是不是做了什么？萧醒来后他是不是做了什么？隐此时才后知后觉的发现了不对劲，当下仔细一回想，顿时闹了一回大变脸，由白到青再到黑，最终由黑转为绯红，然后定格。

　　天啊！好丢脸，他都做了什么？再看看自己现在一身衣衫半褪的样子，真是怎么看怎么觉得淫乱，真是……真是够了，他姝箐隐居然也会做如此丢脸的事，真是……真是蠢到不可救药，此时的隐只能寄希望于姝凤萧的身上，希望萧的记忆力不是很好，一会儿醒过来就直接忘记了刚才那个桥段才是。

　　但是，事实会如隐所愿吗？

　　当然不会？姝凤萧并没有晕太久，毕竟他已经睡了五年，早就睡够了，再次醒来的第一眼看到的便是隐那脸颊爆红，一脸恨不得撞墙的丢脸模样，当即便失笑了出来。

　　可惜，好景不长，或者说是报应来了！

　　“咳咳~咳~”刚刚一笑便咳嗽了起来，模样也颇为狼狈。

　　“笑什么啦！看你，刚醒就这么不安份，活该！”隐红着脸一边替姝凤萧顺气，一边不满的抱怨。

　　“咳~嗯，没事的，只是隐儿，没有水给父皇喝吗？”姝凤萧咳嗽完毕，一本正经的问。

　　“啊~我搞忘记了，萧等等”隐愣了一下，急忙心急火燎的跑了出去，为什么跑出去？因为今天早上他把茶壶拿出去洗后就一直没有拿出来。

　　看着隐儿的背影，姝凤萧失笑，隐儿似乎变了很多呢，嗯~自己果然睡了很久吗？摸了摸扁扁的肚子，姝凤萧非常肯定自己一定是许久没有吃东西了，看了看屋子，姝凤萧很疑惑，这里是那里？

　　可以确定的是，这里肯定不是在一流寺附近，那么这里又是那里？奇怪，周围的气息给他的感觉很熟悉，似乎是身处那星月学院的禁地内似的，看来，一会儿得好好问问隐儿了。

　　身体的虚弱使得姝凤萧很难集中注意力，身体也僵硬无比，唉~回想起昏迷之前的那一幕，姝凤萧不禁苦笑，他是不是应该恭喜自己居然没有死？

　　“咕~”。

　　“咕……咕咕……”。   

　　唉~姝凤萧第N次叹气，他的隐儿呐！

　　该不是把他搞忘记了吧？想饿死他吗？时间已经够久的了，如果自己预算得不错的话，大概已经快有一个时辰了吧？

　　一杯茶水而已，需要这么久吗？

　　唉~姝凤萧第N+1次叹气，他不禁怀疑，隐儿到底去了那里，他是不是得采取自救措施？以免自己成为世界上第一个饿死的帝王。

　　时间一分一秒的流逝，姝凤萧最终还是动了，虽然他现在是病人，虽然他现在虚弱，虽然他现在很不想动，但是他若是再不动的话，估计一会儿就动不了了，直接饿趴下，那个时候就是不想死都不行了。

　　“吱呀~啊~”就在姝凤萧努力向床下挪动的时候，隐终于端着一个托盘走了进来，看到姝凤萧悬挂在床边的危险举动，当下便吃惊的一声轻呼，手里的托盘也自然而然的向边上呈弧线飞出。

　　“哐当~卡擦~”一阵碗筷落地以及破碎的声音丝毫不做停顿的传入姝凤萧的耳朵里，直刺得他心痛无比。

　　杀了他吧！谁来直接杀了他吧！

　　此时姝凤萧的脑子里面就只剩下这个念头了，随着那声碗破裂的声音，他也失了那好不容易聚焦起来的一丝力气，当下手一松，“嘭~”一声像，人已经狠狠的砸在了地上，差点没有屁股开花。

　　“萧~萧，你没事吧？你怎么起来了？你现在的身体很虚弱啊”隐也吓得不轻，急忙扶起姝凤萧仔细的检查：“有没有伤到那儿？”。

　　姝凤萧勉强的摇了摇头：“隐儿，先不说这个，父皇没事！父皇只是想说……”。

　　“不说这个说什么？刚醒就动来动去，你精力很好吗？”隐却是不满的抱怨。

　　　唉~姝凤萧现在心里那叫一个苦啊：“隐儿，你能不能听父皇把话说完？”。

　　“有什么话等你休息得差不多了再说也不迟，现在快躺下”说着，隐已经扶着姝凤萧让他躺下了，还把被子给拉过来，替姝凤萧盖了个严严实实。

　　姝凤萧很无奈，也很无可奈何，待隐无话可说的时候，他这才得以开口无辜道“隐儿该不是打算饿死父皇吧？”。

　　“哈？”隐楞了好一会儿这才反应过来，顿时傻眼，机械的转头看向门口，那里躺着已经不幸夭折了的粥碗，以及一地的狼藉。

　　“呃~那个……我重新去准备，萧再等会儿”隐说着便急忙站着身来，欲向外走。

　　重新准备？姝凤萧听到这话顿时觉得自己的前途简直就是一片渺茫，不，是吃饭一片渺茫，也不知道是那里来的力气，一把抓住隐的手腕：“隐儿，不用去了，给父皇倒杯水吧”。

　　“水？”隐的脸一下就红了：“水也在处面呃……那个……那个其实要不了多久的，很快的，刚才已经全部弄好了，粥也还有，不用重新做的”。   


第一百三十二章 反攻春戏（一）

  “呵~那快去吧！”姝凤萧只得温柔的说道，他自然看出了隐的窘迫，脸红红的，样子好可爱，很想继续逗弄，可是为了自己那可怜的肚子着想，他说话的语气也颇有些讨好，能不讨好吗？吃饭问题大，只要能顺利吃到东西，喝到水，那就胜利。

  “哦！”隐急忙应了一声，快速出去了，这次他没有让诛凤萧等很久，很快就端来了粥和茶水。

  姝凤萧原本想伸手接过来，但很快他便发现，他完全可以躺在床上享受就行了，因为一切都被隐儿代劳了，看着他的宝贝儿那熟练的动作，姝凤萧双眼眯了眯，什么都没有说。

  待喝过茶水，吃过粥后，姝凤萧又默默的看着隐收拾了门边的一地狼藉，此时他的眼底终于渐渐的现出了一丝杀机。

  “隐儿？为何自己做？”姝凤萧很是不悦，这些杂事怎么能是他的宝贝儿做的？

  “什么？”隐却是一时没有听明白他的话，有些疑惑。

  “为何自己做？下人呢？丫鬟、仆人这里没有吗？”姝凤萧眉头深深的皱起，虽然虚弱，但他醒来后就仔细探查过了周围的情况，奇怪的是，他居然没有发现任何一个人的踪迹。

  “哦，萧说这事啊？隐儿不喜有人打扰，再说了，萧的事，隐儿做即可！”隐随意的说道，但语气之中难掩那份独占欲望以及淡淡的孤寂。

  “隐儿要做也可以，但有些事并不需要隐儿亲力而为之，累坏了怎么办？成心想让父皇担心吗？”虽然收起了眼底的杀机，但姝凤萧却是依然不甚赞同的摇了摇头。

  “隐儿又不是瓷娃娃，怎么可能那么容易就累坏了呢？”隐有些娇嗔的说道，脸上刚刚褪去的绯红再次回笼，眼底有着淡淡的甜蜜。

  “呵~你啊~”姝凤萧轻轻的在隐的鼻尖上刮了刮：“父皇睡多久了？我们怎么在这里？”他刚刚已经确认过了，这里的确是在星月学院的禁地内，而且离当年囚禁隐儿的那个古堡不远。

  “这个啊，难怪萧会觉得奇怪，萧已经睡了整整五年了呢，在这里也呆了整整五年的时间了”隐淡笑着说道，静静的等着姝凤萧的反应，果不其然，下一刻，姝凤萧已经直接呆傻在那里了，一脸不可置信。

  “呃~隐儿是在开玩笑吗？”好半晌，姝凤萧才不敢相信似得说道，心里也是无比的震惊，他不是只睡了一觉那么简单吗？

  “哼~玩笑，隐儿懒得理你，难道萧都没有发现隐儿有什么变化吗？”隐也不爽了，居然不相信他，那他这五年一直守着的那个人是谁啊？死没良心的。

  “呃~”姝凤萧反应极快的一把抱住隐：“这么说来，朕的隐儿宝贝儿的确是长大了不少啊”。

  “哼！”隐不置可否，冷哼一声，继续不理人，五年了，他能不长大吗？

  “呵~生气了？”姝凤萧摇头失笑：“不是说长大了吗？怎么在父皇看来，隐儿似乎还是五年前的那个小可爱呢”。   

  “小可爱？”隐怒：“什么意思？小可爱？隐儿是男人好不好？男人最讨厌人家说可爱了，你知不知道？哼！笨蛋父皇！”。

  “呵~”姝凤萧轻笑：“好好，隐儿不可爱，隐儿是有魅力，瞧瞧，都快把父皇给迷得晕头转向了”。

  “嗯~我怎么觉得你说话怪怪的？难不成睡了五年给睡傻掉了？”隐疑惑的探手就开始在姝凤萧的身上折腾……不，是检查了起来。

  “隐儿懂医？”姝凤萧挑眉，隐儿的动作很熟练，很标准，他这五年是不是错过了很多事？

  “嗯~”隐点头，丝毫不谦虚的道：“要不然你以为你身上的蛊虫是谁给你搞定的？别人有这个能耐吗？”。

  “很吃惊？”看着姝凤萧那错愕的表情，隐笑问：“现在身体可有什么不舒服的地方？”。

  “嗯！还好，就是身上无力”姝凤萧此时还震撼于隐的医术，他的隐儿宝贝儿到底要给他多少惊喜？

  “萧现在身体还很虚弱，过段时间就好了”看着姝凤萧白白皙的身体，隐心里暗自琢磨，一定要把萧养胖起来。

　　当然，他可不喜欢胖子，但至少也要把他养得健健康康的……咦？不对不对，隐突然想起自己似乎是打算等萧醒来就把一切事情都丢给他做来着，怎么现在萧醒过来了，他却是还在这里自己给自己找事做？他又不是天生劳碌命，不过，看萧这个样子，就算自己想把事情都丢给他做也还需要一段时间啊！

　　不过，既然已经醒了，那他也要给自己放松一下，当下，隐检查完毕，就急忙把手中的事情放下，脱衣服，上床，然后，睡觉！

　　一系列动作做得干净利落，看得姝凤萧咂舌不已，只是……他的隐儿该不会是忘记了他的存在吧？不然怎么一句话都不说，突然就上床开始睡觉了？

　　“隐儿？隐儿？困了？”姝凤萧试探的叫道。

　　“什么事？”隐闭着眼睛，咕哝着应道。

　　“没事，你睡吧”姝凤萧看出了隐儿的疲倦，心里不由得很是怜惜，五年啊，没想到他一睡就是五年，隐儿很寂寞吧？

　　手指探出，轻轻的在隐那略微俊郎的面孔上抚摸，确实是长大了呢！脸部轮廓也明显了，邪魅而不失男子失概，性感的喉结，优美的锁骨，然后，结实的胸肌，平坦的小腹，很健康，很美的身子，姝凤萧爱不释手的抚摸着，完全没有注意到自己的手早就已经逾距了。

　　“嗯~萧，你在做什么？”隐难耐的呻吟道：“别碰啦！”。

　　“嗯？隐儿不是睡觉了？”姝凤萧邪笑：“隐儿很美！父皇情难自禁”。

　　“……萧有力气吗？”隐有些无语。   

   “呃~”这还真是个问题，姝凤萧岔岔的收回自己不知道什么时候跑到隐儿下腹的手，虽然很想继续下去，但现在让他大战三百回合确实是不太现实啊。

　　唉~有些郁闷的叹息，姝凤萧并排着隐躺下：“那么隐儿睡会儿吧？好好休息！”。

　　屋子内突然陷入了寂静之中，就在姝凤萧即将睡着的时候，却被隐一个夸张的翻身动作顺势压在了身下，四目对视。

　　“怎么了？隐儿睡不着？”姝凤萧皱眉，不是很疲倦了吗？

　　“不许睡，萧好不容易才醒，不许睡”隐答非所问，有些任性的说，但姝凤萧却敏感的听出了他的不安，两人紧紧的抱在了一起，沉侵在独属于他们的二人世界里。

　　许久，姝凤萧为了缓解气氛，也为了让他的宝贝儿安心，当然很大的成份是他早就想这么做了，张口便毫不客气的咬在了隐的翘鼻上。

　　“哎呀~”毫无防备的隐顿时痛呼：“萧，你干嘛啊？干嘛咬人？很疼耶~”顿时，二人之间那有些沉闷的气氛被打破，转为点点甜蜜。

　　“嗯？很疼吗？可是很美味啊”姝凤萧坏笑，意有所指。

　　“……你这个坏男人，那隐儿也要咬”说着，隐扑上去就向姝凤萧的鼻子发动攻击，不过很可惜，姝凤萧只是轻轻的转了一下头，隐咬了个空，“咯噔~”一声响，上下牙狠狠的敲在了一起，发出一声脆响。

　　顿时挣扎的二人不动了，再次无语对视。

　　“好疼！”一会儿，隐委屈的捧着自己的牙齿痛呼，姝凤萧却是一头黑线连带一身冷汗，听那声牙齿的脆响就知道这家伙到底花了多大的力气，他是不是该庆幸？那一下要是真的咬到自己鼻子上，今天他的鼻子估计就地罢工。

　　“隐儿，那个……父皇给你揉揉？”虽然后怕，但姝凤萧明智的选择忽略掉，毕竟他没有真的被咬到不是吗？现在的关键是安抚他的宝贝儿不是吗？

　　“……才不要你揉，给我咬一口就行！”隐不爽道，牙齿怎么揉？

　　“哈？”姝凤萧很无语，看着直接扑上来的化身为小狗的爱人，只得狼狈的左躲右闪，天！他是病人啊！饶了他吧！

　　“喂~别躲行不行？只是咬一口而已，你是不是男人啊你”隐不爽了，咬了半天没有咬到，还累得他气喘虚虚。

　　听听，听听，这叫什么话？姝凤萧更是累得够呛：“隐儿不是说自己已经是个男人了吗？怎么现在做这么不像是男人做的事？”。

　　“也对哦！”二人停下来互相气喘兮兮。

　　“咦？不对，怎么这就不是男人做的事了？你刚刚还咬我的来着，难道萧也不是男人？”男人做的事？这话反倒是提醒隐了：“这样吧萧，我不咬鼻子，咋咬……下巴！”话还没有说完，隐的狼扑再现。

　　“呃嗯~”姝凤萧一个不注意，其实是身体虚弱，动作不灵敏，下巴上一阵异样，顿时痛哼一声，这家伙，还真咬？

　　“呃~”半晌，隐抬头，一脸无辜：“萧，流血了！”。   

　　“嗯，我知道！”。

　　“不好意思啊！”。

　　“嗯！没事！”。

　　“真的没事？”。

　　“那我再咬一口！”。

　　“……”姝凤萧。

　　“喂~你还真来？够了隐儿”姝凤萧觉得自己很倒霉，有人会这样狠心的对待一个病人吗？

　　“够了？那好吧！够了就够了，那……萧，让我上你吧！隐儿想要，这可就是地地道道的男人做的事啊！”隐乖乖的停下，然后，语不惊人死不休。

　　没有听到，没有听到！姝凤萧自我催眠，伸手拉过边上的被子，躺下，给自己盖好，然后，眼睛闭上，不一会儿，均匀的呼吸声传来，睡觉为大。

　　姝凤萧睡了，独留隐一个人满头黑线的坐在边上。

　　恨恨的盯着那个睡得香甜的妖孽男人，够了，真是够了！他是男人，是男人就有需要不是吗？他都做了五年和尚了！哼！隐虽然不满，但一时间也犹豫了起来，现在怎么办？让他睡？但是若是等他休息好了，自己还能有如此好的机会吗？

　　哼哼~答案当然是没有，那么姝箐隐你还犹豫什么？打定主间，隐也不打算吵醒姝凤萧，直接就钻进了被子里面，而且还直接忽略掉一些前戏问题，直奔主题。

　　怎么真奔主题？很简单，就像隐现在这样，直接埋头在姝凤萧的腿间努力‘工作’。

　　“嗯唔~”尽管睡着了，但在这样明显的刺激之下还不醒来的话，那可就真是死人了。
　
　　“隐儿，你在做什么？”姝凤萧难耐的皱起了眉，这个妖精。

　　“舒服吗？萧~”隐吐出嘴里的坚挺，魅惑的笑问，双手也不闲着，包裹住姝凤萧腿间的硕大，上下动作。

　　“嗯~”姝凤萧此时就是想反对也不行了，自己的要害还在宝贝儿的手里呢，他能怎么样？不过这样的想法也就存在一时，下一刻，姝凤萧几乎是跳了起来，若不是他此时浑身无力的话，原因在于那只不断在自己后穴徘徊的手。

　　“隐儿~”姝凤萧恼怒的低吼：“父皇可还是病人！”。

　　“嗯嗯~”隐嘴里含着小萧萧，听到姝凤萧的话也不意，只是从喉咙深处哼了两声，以示自己今天非做不可的决心。

　　“嗯哈~”姝凤萧很无奈，尽管眼下的情况十万火急，眼看自己就要保不住自己纯良的屁股了，但是在隐有意的撩拨之下，他也只得心里怕怕的接受了。   

　　“父皇~给你吸出来吗？”隐邪笑着问道，那样子怎么看怎么让姝凤萧觉得不怀好意，但面对这样诱人的提议，他怎么也拒绝不了，只得点了点头：“隐儿，别停下！”。

　　“听父皇的！隐儿这就给父皇吸出来！”隐故意在父皇二字上面咬得极重，似乎是在故意提醒姝凤萧这两个字的含义，禁忌的刺激。

　　“唉~你这个小妖精”姝凤萧无奈叹息：“隐儿想要父皇？”。

　　“当然，很想呢，隐儿很想很想要父皇，知道吗？父皇很美，很诱人”隐毫不客气的说出自己肖想了很久的目的。

　　“呵呵~是吗？”姝凤萧突然浑身放松，神色一变，眼波流转，妖媚无比的对着隐诱惑一笑：“隐儿若是想要的话，那便要吧！”。

　　“哈？”隐傻眼，他没听错吧？

　　“父皇说，隐儿若是想要的话，那便要了父皇吧！不过仅此一次！”姝凤萧失笑，看来他的妥协让他的宝贝儿很是意处呢，看看，就是现在这个表情，好可爱！

　　姝凤萧还来不及享受隐儿那好不容易才得以一见的可爱模样，下一刻却是差点没有痛晕过去，当下咬牙切齿：“男人应该懂得如何疼爱爱人才算是真正的男人！”。

　　“是吗？刚才有点心急了，谁让萧如此诱人呢？”隐皱了皱鼻子，倒打一耙，不过却也轻轻的抽出了手指，转为温柔的按压：“很疼么？”

　　“嗯~”姝凤萧自然看出了隐眼里的怜惜，脑子一转，立即换上了一副弱弱的，欲玄欲泣的模样：“隐儿，轻点，父皇疼，嗯？”。


第一百三十三章　　反攻春戏（二）

　　今天？难道还有明天不成？姝凤萧听到这样的话也是无可奈何同路人得自我催眠，就当是没有听到吧。

　　“嗯~隐儿，你轻点”不一会儿，姝凤萧就被迫出声阻止，这个家伙，怎么一点都不温柔？

　　“嗯？可是这样已经很温柔了啊？”隐也很无辜，他忍得很辛苦耶！   

　　“那你再温柔一点不成吗？”在这件事情之上傻瓜都懂得争取自己的利益。

　　“再温柔就做不下去了啊！真的很痛？”隐疑惑的问，他记的上次他接纳萧的时候也就是痛了那么一下下啊，怎么萧会这么痛呢？是因为身体虚弱的关系吗？不大可能啊，萧才不会那么容易就屈服呢，他那么好强……好强？对啊，他怎么说总觉得那里不对劲，原来是这样啊。

　　哼哼！隐怒了，这个该死的妖孽男人，还该给他装模作样，真是宠不得。

　　“呃~隐儿怎么了？”姝凤萧敏感的感觉到一丝不对劲，但他明智的选择忽视，然后略微讨好的轻语：“隐儿，很疼呢，要不今天就不做了吧，嗯？”。

　　“萧不想做？”隐笑，此时他已经非常肯定了男人根本就是准备想办法糊弄过去：“父皇，痛是难色的嘛！一会儿就好，父皇也知道，男人被迫停止的话是很难受的，父皇舍得得隐儿难受？”。

　　打太极谁不会？想装可怜博取他的同情心，进而使他放弃，怎么可能？他姝箐隐是那么好打发的吗？

　　“呃~”姝凤萧还真是无话可说了，人家说虎父无犬子，这话果然不假，他的隐儿还真不是一般的强悍。

　　“其实吧，闭上眼睛好好享受就好，痛嘛，总会有一点的，忍耐一下就好了！你说是不是？我亲爱的父皇？”隐邪笑：“父皇就乖乖从了隐儿吧，何必耗费心思？”。

　　“难道是隐儿不能够让父皇有感觉？”隐意有所指的一把抓住姝凤萧腿间的硕大，指腹不断的在其尖端摩擦：“可是……父皇明明就已经很有感觉了啊？看，都湿了”。

　　“……隐儿，你快些吧”姝凤萧拉过旁边的被子盖住了自己的头，该死，他只是冒了一个念头而已，却不想被隐儿轻易的就看穿了，他的脸上就这么装不住事吗？

　　“嗯？快些？父皇等不急了？”对于姝凤萧用被子蒙头的做法，隐有些不快，俯身隔着被子在姝凤萧的耳边轻语：“隐儿想看萧呢，看着萧的表情做，那样应该很棒吧？”。

　　“……”姝凤萧自动忽视隐说的话的内容，真接催促：“隐儿，别玩了，快点，你想累死父皇吗？”。

　　也是，姝凤萧刚刚转醒，虚弱的身子原本就无法承受着激烈的性爱，尽管还没有开始做，但那一直欲罢不能的感觉一样让姝凤萧不好受，此时他已经是气喘虚虚了。

　　“嗯~”隐其实也忍得很辛苦，但他或许是在发泄不满，或许是在能过这样的文式来证明彼此的存在，又或许通过这样的嬉闹的方式能够让他觉得温暖，但不管是哪一种，或者是全部都有份，此时两颗心却是早已经紧紧的挨在了一起。   

　　“父皇~不许蒙着脸，隐儿不喜欢”这样会给隐一种萧不想看着他的错觉，而这样的想法即便是错觉也一样能够让隐心里很难受。

　　姝凤萧没有说话，而是直接拿开了头上的被单，直直的看向隐，一眼，就这么简单的一眼却瞬间就让隐的脑子短暂失去思考能力，什么奇怪的想法都飞到天外，只因此时的姝凤萧双颊绯红，眉头轻促，嘴唇轻抿，眼波流转，诱人扉。

　　姝凤萧伸手勾住隐的脖子，轻轻的抵舔着隐敏感的耳尖，喃喃低语：“隐儿，你就不能放过父皇一回吗？真是调皮！”。

　　“呵~才不呢？”隐缩了缩脖子：“隐儿今天非要吃饱不可”。

　　“父皇可受不了，隐儿想弄坏父皇？”姝凤萧不禁苦笑，这个家伙，还真一点都不打算留手啊？

　　“呵呵~不会的，隐儿那里舍得？”坏笑着，隐毫不客气的增添了一根手指：“呐~父皇，放松一点啦，才两根手指而已就已经这么紧了，呆会儿怎么做？”。

　　“……”姝凤萧还能说什么？子弹上膛了才埋怨目标不好瞄准？

　　“隐儿，我们能不能不讨论这个问题？你直接做吧？”姝凤萧早已经脸红耳赤，堂堂千古帝王，此时却是被自己的儿子给压在身下百般逗弄，饶是他丝毫不在意世俗，脸皮极厚，此时也不禁羞愤起来了。

　　“不行呢，萧会受伤，隐儿舍不得”隐一脸不赞同的怜惜道：“萧，有一句话是怎么说的来着？虎父无犬子，对吧？萧上次可是让隐儿欲仙欲死呢，此时隐又怎么能让萧不舒坦呢？”。

　　去他的虎父无犬子！姝凤萧很想破口大骂，如果不是不想在自己的宝贝儿面前更回丢脸的话，他早就大骂出声了，他讨厌这句话，姝凤萧似乎是忘记了，就在不久前，他似乎也想到了这句话：“虎父无犬子！

　　极品啊！绝配啊！这样的父子世间少有，不就是做爱吗？这已经半个时辰过去了，二人还卡在前戏部分，照这样下去，就是再来个半个时辰甚至是一个时辰，估计还是成效不大。

　　隐依然在那里细细的研究姝凤萧的菊花，可是姝凤萧却是有些受不了了，累得气喘虚虚，看了看外面的天色，摸了摸自己再次空空如也的肚子，姝凤萧无奈他叹息，罢了！谁让这个笨蛋是他的宝贝儿呢？

　　伸手拉起那个有些迷糊的却又不迷糊的宝贝儿，姝凤萧翻身把隐压在身下，直接用嘴堵住他的话语，半晌，唇分，一只手探向隐的腿间，一只手伸进隐湿润的嘴里，搅拌几下，待手指充分湿润后抽出，探向自己的后穴。

　　“唔~萧在做什么？”隐疑惑的看着他，一时有些闹不明白：“喂~我警告你哦，今天一定是我上你”。   

　　“闭嘴！仅此一次，以后你想都不要想”姝凤萧狠狠的瞪了隐一眼，自动忽某人得间的笑容，自顾自的自己扩张着自己的后穴。

　　“嗯~”虽然是自己的手，但姝凤萧依然是难耐不已的呻吟出声，看到隐那愉悦的夸张的笑容，姝凤萧不明智的转头视而不见。

　　“萧，好诱人哦”隐笑着像只偷了腥的馋猫，不，是即将偷腥的馋猫。

　　“最好不要取笑父皇，隐儿，父皇很记仇的！”姝凤萧咬牙切齿的警告，耳边传来一阵搅拌水渍的声音，感觉差不多之后，姝凤萧坐了起来，扶住隐腿间的分身，摸索着使其对准自己湿润的后穴，然后慢慢的咬牙向下坐。

　　皱眉忍耐住不适以及疼痛，姝凤萧非常后悔自己干嘛要心软，干嘛要妥协？随着隐儿分身的刺入，疼痛感也越来越强烈，他忍不住在心里大骂：这真不是人干的事！

　　姝凤萧在努力为二人的性爱质量做贡献，可是呢，有人并不懂得配合。

　　这不，隐此时脑子是一片空白，看着姝凤萧那诱人到不行的表情，还有那撩拨的姿势，他渐渐的沉迷了，若说之前还知道要克制，还有一丝理智的话，那么此时的隐却是已经彻彻底底的沉迷在姝凤萧的西装裤呃……不，是龙袍之下了，他几乎是毫不犹豫的顺应自己的感觉，摆动自己的腰，狠狠的冲进那个他一直肖想着的紧致诱人密穴。

　　“啊~”一声惨叫传出竹屋，惊飞了树林之中的一群飞禽走兽。

　　“呃~抱歉父皇，那个嗯……忍不住”隐有些不好意思的说道，可是动作却一点也不含糊，腰部急速摆动，分身快速的在姝凤萧的后穴里面冲刺着。

　　“混嗯……混蛋~你……你不懂轻点啊？”姝凤萧第一次这么凶的对隐说话，也是第一次骂他混蛋，可惜，成效不大，隐直接忽略，不仅没有停顿丝毫，而且，冲刺得越来越快。

　　“父皇哼……唔哈~能不能不说这些啊？很舒服啊，不想停啊啊……也停不下来啊……”隐做了起来，抱住姝凤萧，二人成对抱姿势，激烈的动作着，一句话说得个断断续续。

　　“混小子唔唔……舒服你还叫什么？”该叫的是他好不好？虽然现在不是那么痛了，但像他这么凶悍的做法，他受得了才怪。   

　　“舒服了当然要叫啦~啊啊……唔唔父皇真是的，叫都不让隐儿叫……坏……”隐闭着眼睛，快速的冲刺着，嘴里还不满的抱怨。

　　姝凤萧只差没有气死，那有去偷吃还怪主人家做的饭菜不好吃的道理？

　　“闭嘴，叫你轻点而已，你还不满了？到底是谁占到便宜了？”姝凤萧极力压制住出口的呻吟，底气不太足的低吼，废话，换做是你，在这种特殊情况下你会底气十足？

　　“唔唔~啊哈……父……父皇，你不也爽了？干嘛怕丢脸？一点都不丢脸的啦~”隐才不吃这套。

　　“混蛋~刚才是谁在父皇还没有醒来的时候嗯哼……对着……父皇的身体自摸来着？”姝凤萧气愤之于，刚好想起自己醒来时看到的刺激场面，那个时候隐儿可比现在乖巧多了。

　　“啊~”姝凤萧到是享受了一时的口腹之欲，也如愿以偿的欣赏到了隐儿的窘样，但是呢，他并没有乐多久，几乎就是在同一时间，后穴就遭受到了非人的待遇，迫不得已，只得开口讨好道：“隐儿，够了啊哈够……够了，你还让不让父皇活了？想活生生累死父皇？”。

　　“那有？隐儿怎么舍得呢？”隐笑得极其不怀好意：“如果父皇难够忘记刚才看到的那一幕的话，隐儿或许会很快就好了”。

　　“啊？刚……刚才？刚才那一幕？父皇怎么不知道？”姝凤萧几乎是毫不犹豫的就妥协了，开玩笑，此时不妥协更待何时？

　　二人争吵不断，动作却也丝毫不慢，甚至于是激烈无比，似乎是为了赶走这沉寂了五年的沉闷气氛，也为了弥补这空格了的五年，当欲望打到最高点时，二人的心也满满的了。

　　姝凤萧沉沉的睡去了，婚却是在边上静静的凝视着他，萧或许感觉不到，对于他来说，不过就是这一觉睡得比较久而已，但隐却是深刻的体验了五年寂寞的痛苦，若不是一直知道萧没有生命危险，极有可能他就会熬不下去。

　　其实隐一直都是寂寞的，但他从来都不在乎，因为他一直都是一个人，可是，自从和萧在一起之后，他便慢慢的远离了孤寂，他不再是一个人了，也是从那个时候开始起，他便开始害怕寂寞，害怕孤独，这五年来，他陪着姝凤萧一直呆在这个查无人烟的地方，除了替代萧做事的时候，他会离开一会儿，其余时间他几乎是寸步不离的守在姝凤萧的身边，而这里也只有斜正淳那个家伙才会偶尔转转。

　　四影想来，小睿想来，很多人想来，但都被他拒绝了，他们一直呆在星月学院，他偶尔会出禁地，但也只是去交代一些事情。   

　　他怕，真的很怕，他对姝凤萧的依恋比自己想像的还要严重，萧陷入沉睡后，他害怕，他不敢让姝凤萧冒这个险，所以他把萧藏了起来，让任何人都找不到他，他是在杜绝一切可能会威胁到萧的一切可能。

　　没有人知道，周围必要的人早已经被他催眠过了，世界上没有任何人是绝对可靠的，更何况是对于他来说颇为陌生的斜正淳？他怎么可能唯独放心大胆的让斜正淳在这里出入呢？连四影都被他隐瞒了，除了催眠，他几乎是把自己全身的神经都紧绷了起来。
　　
　　隐俯身在姝凤萧的唇上吻了一下，出门烧了热水进来，开始细细的为姝凤萧擦拭身子，这也是他过去五年里每天要做的事情，看着姝凤萧身体上由自己亲手留下的痕迹，隐觉得心里一阵甜蜜，一阵满足。

　　“萧~晚安！”擦试之后，隐这才感觉到自己疲倦不已，也难怪，这五年来，一直没有睡过一次安稳觉，萧醒来后那无比的兴奋激情，慢慢归于平静，现在，那紧绷的弦一松，顿时，一阵一阵的困意垄击着，隐，钻进被窝，也跟着沉沉睡去。

　　翌日，万里睛空。

　　“隐儿，父皇饿了！”姝凤萧此时正懒懒的躺在床上丝毫不害臊的向隐撒娇。

　　“呃~好，我去熬粥”隐一时间有些不习惯姝凤萧做出这妖孽般的魅惑模样，差点没呛到自己。

　　“粥啊？”姝凤萧无比失望的呢喃：“可不可以换成其他的？父皇不想喝粥呢！”。

　　“那你想吃什么？”隐关心的问。

　　“肉~”姝凤萧毫不犹豫的回答，他感觉自己就像是很久没有吃肉了一般，实际上他本来就很久没有吃肉了。

　　“不行！”隐断然拒绝：“你现在还不能吃肉食，继续喝粥，等你肠胃恢复适应之后才能吃肉”。

　　“啊？为什么啊？隐儿，不能做的事情你不是早就做了？”姝凤萧意有所指的说道，他到现在屁股还疼得要死。

　　“……”隐无语：“萧，你睡糊涂了？不就是上了你一回吗？怎么就变得这么难伺候了？”。

　　“呃~”姝凤萧不自觉的脸上闪过一丝红晕：“隐儿决定吧，随便吃什么，一会儿我们出去走走吧！”。

　　“嗯！出去走走？身体没有问题了吗？”果然，姝凤萧一恢复正常，恢复到那个强势的帝王，隐也恢复了，而且似乎也一下变得乖巧了，隐并没有注意到这点，姝凤萧却是注意到了，当下心情愉悦，嘴角也不自觉的勾出一抹弧度。

  五年的时间不长但也绝对不短，隐儿也已经长大了，以前二人的相处隐儿总会习惯性的向他服软，但是呢，看昨天隐儿那强势的表现，原本姝凤萧还以为以后恐怕他服软的时候居多了，可是从刚才的情况看，一切还和以前一样，他的隐儿还是那个强悍无比，却唯独会对他时不时服软的宝贝儿。   


第一百三十四章　学院风波　　

　　“怕？”可爱青年吡笑：“你有几条命啊？”这个稍显可爱的青年自然是姝箐睿了，五年前和隐在星月学院汇合后，便一直呆在了学院内，刚开始他还每天上课，可是时间一久，在老师看不到隐的情况下他也慢慢的很少去上课了，自然就有了逃课大王二号之称，至于为什么是二号而不是一号呢？很简单，一号根本就没有来上过课，当然，面还是露了一下的，那自然就是隐了。

　　“哼！你果然是怕了，孬种！”那个青年一脸鄙视的看着姝箐睿，只差没有把头给仰到天上去了。

　　“喂~你说谁孬种？”姝箐睿不爽了，虽然他很不想给这种人一般见识，但这种人恰好是他最讨厌的那种，他好不容易来上一次课，碍着谁的事了他？还真是不说话就被人当成是病猫了啊？

　　“哼！那就接受比试！”那个青年再次仰头，让姝箐睿很是怀疑他脖子会不会断掉。

　　“比试就比试，谁怕谁？”姝萧睿火气一上来，干脆挽袖子准备狠狠的干一架。

　　“哎呀~真是对不起，二位公子别再争了，都是小女子的不是”就在二人开始瞪鼻子上脸的时候，边上的一个绿衣美女款步走到二人中间，一脸歉然的对那个青年说道：“谢谢肖公子好意，我想这位同学刚才那话应该不是故意说的，大概只是一时失语而已，为了这点小事而惹得二位公子争吵的话，小女子会不安心的，能不能看在我的面子上，此事就到此为止吧！”

　　“哦？既然姬小姐这么说，那么此事就到此为止吧！”那个什么肖公子一脸道貌岸然的对那女子说着，然后转头却是一脸不屑的对姝箐睿道：“喂，废物，本公子今天就先放你一马，再有下次，哼！”。

　　“再有下次怎么？”姝箐睿这下可气的不轻，这都是些什么人啊？   

　　“喂~再有下次怎么？”姝箐睿气不过，当下便直接大步向那个什么姬小姐，一把摸在她脸上：“不用下次，这次就来，不就是一句话吗？本少爷现在还就正大光明的调戏这个女人了那又怎么样？”。

　　“啊~流……流氓，你……你怎么可以这样？”那姬小姐顿时一声尖叫，花容失色，捂住脸一脸愤慨的瞪着姝箐睿。

　　周围的人全部都傻眼了，这……这调戏也太正大光明了吧？连那个肖公子都一时愣住了。

　　“喂~女人，你不觉得你叫得太慢了吗？”姝箐睿不是傻子，他自然不漏掉那个女人眼里闪过的一丝得逞，看来这其中有猫腻啊。

　　“废物，纳命来吧！”此时，那个肖公子总算是反应过来了，拨剑便毫不客气的直冲姝箐睿而来。

　　“哼！不自量力，真当本少是废物？”姝箐睿也是丝毫不犹豫的迎了上去，当然他是空手迎上去的。

　　“二位公子，住手啊！”姬小姐急忙神色慌张的想要上前去阻止二人，但很快便被边上的人给拦住了，而众人的注意力都在交手的二人身上，自然是没有人看到姬小姐那嘴角划出的抹淡淡的弧度。

　　不，也不是完全没有人看到，这不，不远处就站了六道人影，淡淡的看着这边的一切，似乎是在看戏一般。

　　“喂~不管？”迷一边磕着瓜子一边随意的问道。

　　“你想管？”绝微笑的看着他，温柔的替他整了整衣领。

　　煞自然是没有说话，但奇怪的是，他怀里抱着一个可爱的少年，正睁着个咕溜溜的大眼睛东瞟瞟西看看，一脸好奇。
　　魂依然那么安静，而边上北禹正体贴的牵头他的手，眼神柔和。

　　“陆怀青那个家伙呢？他怎么会单独丢下这个家伙？”那个家伙不是随时都守在姝箐睿的身边吗？他们基本就从没有看到陆怀青离开过姝箐睿一刻钟。   

　　“很快就会来的”绝无所谓的说道：“就算不出现也没事，他并不是真正的废物”。

　　先不说这边六人什么心态，那边，姝箐睿的表现却是直接惊掉了众人的下巴，尤其是直接与姝箐睿交手的肖公子，此时他心里可谓是震惊不已，这才交手短短瞬间，他便明显在了下风，这……这究竟是怎么回事？

　　这……这么厉害的家伙是废物？是谁说的他是废物？这几乎是所有人的心里的想法。

　　此时，没有人注意到那个姬小姐眼里闪现的丝丝狠厉，姝箐睿的表现同样出乎她的预料，原本在她眼中的废物，此事却变成了极其出色的青年俊杰，而她的计划自然是落空了，怎么不让她恨？

　　脑子里面闪过一张冷漠的脸，让姬小姐顿时浑身一个机灵，不甘心，她不甘心！他一定要成功，一定要成功。

　　姬小姐轻轻的摸了摸自己的右手，正在这个时候，那个肖公子彻底的败下阵来，姬小姐咬了牙，身子瞬间如炮弹一般冲了出去。

　　“糟了~”周围的人自然是没有反应过来，就算反应过来，也只能眼睁睁的看着眼前的一幕，而远处的绝却是眼尖看出了不对劲：“寒冰血刃！”

　　“什么？”迷影等人大惊，此时却是已经来不及了，要知道，那女子的偷袭原本就很突然，再加上她距离姝箐睿此时站立的地方极近，而姝箐睿显然也没有防备她，前一刻还在和那肖公子交手的他此时正好背对着那姬小姐。

　　待小睿察觉到身后的杀气，第一时间做出反应，身子硬生生的向旁边横移过去，但出乎意料的是那姬小姐居然也丝毫不怠慢的转身继续攻向他，而且速度急速上升。

　　姝箐睿只觉得耳边寒气逼近，那乌黑的匕首直刺而来，而自己却是无论如何也闪躲不开。

　　不是吧？他姝箐睿会是这样的死法？他不要啊，青衣，救命啊！此时姝箐睿脑子里面闪现最多的依然是陆怀青那个家伙，他后悔啊，干嘛要想方设法躲避开他？他虽然黏人了一点，但……但他是心甘情愿被他黏的啊。   

　　姝箐睿似乎是忘记了，他总是对陆怀青那家伙若即若离，总是嫌陆怀青太黏人，可是此刻，在生命危机关头，他脑子里面闪现的第一个人，也是唯一一个人便是陆怀青，此时，他的心里突然很难过，不是因为他怕死，而是因为那份自己一直以来忽略的深深爱恋，他好笨，一直存在于他身边的幸福啊，他却从来都没有主动伸手去取过。

　　匕首越来越近，只差丝毫便能触碰到他的皮肤，然后在他头上开出一条致命的刀口，然后他会死去，他丝毫不怀疑他会死去，关于这点从那把匕首上散发出来的丝丝寒气就是很好的证明，姝箐睿慢慢的闭上了眼睛，他不想见血。

　　“喂~你还要装死到什么时候？”

　　突然，一个冰冷的声音淡淡的在自己头上想起，就算不用去管这话的内容也知道说话的人此时肯定是非常的不爽，唉~肯定是个冷酷不行的家伙，和他那个弟弟一样。

　　弟弟？小隐？正在天马行空的姝箐睿此时才感觉到一丝不对劲，后知后觉的伸手摸了摸自己的头，咦？奇怪，不疼啊！难道伤口不是在头上？可是他没有感觉到那里痛啊？

　　要不……睁开眼睛看看？姝箐睿心里犹豫不决，可是下一刻他只觉得自己身子一阵悬空，然后“啪踏~”。

　　“……啊~痛啊！谁这么缺得啊？干嘛把人家丢在地上？有没有良心啊？可恶……”姝箐睿骂骂咧咧的揉着屁股爬了起来，可是下一刻却是傻愣当场：“那啥……哈哈……是小隐啊呵呵……哥哥刚才就是随便说说，其实小隐最好心了呵呵……”。

　　“是吗？”隐无所谓的耸了耸肩：“我好不好心是其次，关于你那菜鸟级别的实力我早已经不抱任何希望，现在你左转90度，然后再左转90度，然后，好自为之！”。

　　“啊？哦！”姝箐睿非常听话的机械的左转90度，再左转90度，然后脸色一片苍白，直愣当场。
　
　　那里是他再熟悉不过的爱人，那痛苦的表情，那绝望的眼神深深的刺入了他的心里，青衣，是他的青衣！

　　“喂！你在发呆的话，可就迟了”隐轻描淡写的说道，其实心里却是郁闷不已，这个蠢哥哥，发愣也不看时候，真是蠢到家了！   

　　“啊？”小睿终于回神，却是只看到青衣离开的瞬间，当下吓得飞扑过去：“青衣，等等啊青衣，听我解释啊，我不是故意甩开你的啊啊……青衣，我知道错了啦……”

　　好，声音远去，一切恢复平静，姝箐隐这才回头淡淡的看了四影等人一眼：“你们最近似乎挺闲？”。

　　“啊？哦！”众人这才一致回过神来，收回眼神。

　　“呵呵~那个老大啊，你怎么过来了？啊啊啊？那个……那个男人……啊啊啊我没有看花眼吧？”迷影很是狗腿的巴结隐，可是话说道一半，便看到了一个原本不可能出现在这里的男人，当下惊叫连连。

　　“闭嘴！”隐不悦的低吼：“迷，你越来越三八了！大男人一个，大呼小叫！”。

　　“呃~”这回轮到众人无语，貌似你自己话也不少吧？

　　“隐，他没事了？”绝首先反应过来，欣慰的问，那个男人好了的话，隐也会轻松不少吧？以前隐总是把自己蹦得太紧了。

　　“嗯！”隐感激的点了点头，他知道这五年了他们为他担心可不少，虽然嘴上不说，但其实他们都很关心他，他一直都能够感觉得到，现在萧没事了，那么接下来便是做那件事情的时候了。

　　直接忽视那些学院的蠢学生，离开这喧闹之地，众人直接去了竹屋，现在竹屋已经不是秘密了，也不必要再当做秘密了，而一到竹屋，隐便单独叫过了四影。

　　“老大？怎么了？是不是有什么事？”迷这个出了名的快嘴，自然是最先替大家问出了心中的疑惑。

　　只是旁边的绝却是拉过他，略微责备道：“隐叫我们来，那一定是有事，而不是是不是有事，你这个傻瓜！”。

　　“哼！”迷不甩他，直接从鼻孔里面喷气。

　　“绝、煞、迷、魂，我只要你们一句话”隐也不管他们的打闹直接一脸严肃认真的说道：“你们想不想回去？”。

　　“啊？回去？回哪儿？皇宫？那个地方待久了也一点意思都没唔唔……”迷影大大咧咧的说着，但话到一半便被绝手快的给堵住了嘴，这个时候迷才后知后觉的发现似乎情况有点不对劲。

　　“隐，你是说……”绝试探的问，与此同时，隐很敏感的注意到了煞和魂那闪烁着的眼睛，嘴角划出一丝弧度，隐暗笑，其实他根本不用问不是吗？

　　“我或许能够带你们回去呢！”隐坏笑着撇下诱饵，然后静静的等待鱼儿上钩。
　　
　　“那个……隐，你回到那里会开心吗？”半晌，魂开口了，他静静的一眨也不眨的看着隐，似乎是想从隐的脸上看出点什么。   

　　隐愣了一下，随即了然，淡笑着对四影道：“谢谢关心！五年前或许我还会愤愤不平，但五年后的今天，虽然不能够说是全无感觉，但到少我可以平静的去面对了一切了，更何况，那些早已经是过雨云烟”。

　　四人这个时候才真正的注意到，现在的隐真的变了，变得具有人情味了，不用说，四人也知道，这是因为那个男人的原因，是那个男人的功劳，那个妖孽帝王。

　　四人再次对视一眼，意思不言而喻，同时向隐肯定的点头，虽然此时他们早已经融入这个世界，但难免会时不时的想起那个世界来，怎么可能不想回去看看呢？

　　“是么？”隐也情不自禁的笑了，随即突然坏笑着看向魂和煞：“你们呢？你们回去，那么他们呢？一起或者让他们继续留在这里等？”。

　　“呃~”这个时候，魂和煞这才想起了问题的关键这处，顿时愣住了，刚才的轻松高兴瞬间降到低谷，是啊，那他们呢？二人苦笑对视，一时间有些迷茫。

　　“那你呢？”迷影可不管二人在想什么，他和绝自然不用为这个问题苦恼，但隐可是和魂、煞的情况相同啊。

　　“我？”隐依然淡笑，看着魂和煞，意有所指：“萧早已经是我生命的另一半，你们说我会怎么做？”。

　　“好了，给你们几天的时间准备吧！萧的身体也还需要休息，你们先回学院吧！”隐丢下若有所思的几人，转身进了竹屋，然后直接把竹屋内的北禹和小空给赶了出来，然后正大光明的当着几人的面，“碰~”的一声，华丽丽的关上了门，留下众人好一阵无语，到底是谁让他们过来的？此时却是丝毫不留情面的赶人，真是……真是够了。

　　屋内，隐却是已经钻进了姝凤萧的怀里：“萧，早睡早起身体好！”。

　　“呵~隐儿赶人还真不是一般的直接啊！”姝凤萧无奈轻笑：“不过隐儿为什么要早起？”。

　　“嗯？你忘记了？哦，你不知道，你那时还没醒呢，我以你的名义传了二皇兄和五皇兄到这里来，估计明天就能到”隐打了个哈欠，随意的说道。

　　“这样啊~隐儿传他们干什么？还有现在还是白天”姝凤萧也是随意的说着，处人一听，自然知道这句话的重点在前一句，可是这话出现在姝凤萧和隐身上，那重点便颠倒了，姝凤萧更关心的是隐怎么大白天就想睡了，难道是那里不舒服。

　　“不是我传，是你传，你，姝亚之国的帝王”隐闭上眼睛纠正姝凤萧的话。
　　
　　“嗯？姝亚之国？”姝凤萧疑惑了：“姝亚之国是什么东西？”。

　　“啊~笨萧，姝亚之国不是东西，是国家，你的国家”隐郁闷的说道。萧真是笨死了，连这个都不知道。   

　　隐却不知道他这句话给姝凤萧带来多大的震撼，他的国家？他的国家？姝国，姝亚之国？姝亚？该不会是……

　　“隐儿你开战了？”姝凤萧很是平静的问，当然，这只是表面，此时他心里可谓是惊涛骇浪，该不会真是他想的那样吧？

　　“什么我开战？是你开战的好不好？”隐不爽了，他真的很困耶。

　　“呃~”姝凤萧顿时哑然，好像真有那么一回事，大概是有吧……


第一百三十五章　　咋回地球吧！

　　“隐儿，父皇是说过开战来着，但是……战争结束了？”姝凤萧揉着脑袋很是无辜的问。

　　“可不？你现在可是姝……不，是亚皇大陆上唯一一个帝王了”眼看着觉多半是睡不成了，隐也就干脆不睡了，睁开眼睛和姝凤萧聊天。

　　“呃~”尽管早忆经猜到，但真正听到还是让姝凤萧震撼得一句话都说不出来，他……他这个皇帝似乎当得太容易了一点。

　　“怎么？有什么不对劲吗？”隐疑惑的问：“睡一觉就成了偌大一个亚皇大陆的帝王，萧不是应该高高兴兴的吗？”。

　　“高兴！怎么能不高兴！”姝凤萧无奈的抚额低叹：“可是隐儿，父皇实在是没有高兴的感觉啊！这当不当皇帝是其次，开战这么有意思的事情，朕居然错过了……”。

　　隐顿时无语，合着是这么一回事啊？

　　“没有征服感？”确实，莫名其妙得来的东西是没有多大成就感的。

　　“唉~”姝凤萧叹气点头：“你召你二皇兄和……”。   

　　“父皇，是你召见，你是皇帝，隐儿是替你传召的”隐无奈的再次纠正：“你怎么……只是睡了一觉而已，反倒突然不习愦这个皇帝的身份了？”。

　　“呃~”姝凤萧哑然，愣神片刻，干脆把整颗脑袋一下就压在隐的肩膀上：“隐儿，父皇不想当这个皇帝了，当皇帝一点都不好玩，父皇不当了，好不好？”。

　　“呃~”你不当谁当？隐很想敲开姝凤萧的脑袋看看里面到底装了什么，到底谁才是老子啊？老子给儿子撒娇，还撒得如此光明正大，如此不知道廉耻。

　　“隐儿，当皇帝很枯燥的，无聊得紧，父皇不喜欢，我们干脆溜了吧！出去游山玩水，你说好不好？”姝凤萧看隐似乎是有些犹豫，急忙再次加油添醋，脑袋更是在隐的颈项处蹭啊蹭。

　　“呃~”隐放弃了：“不想当也要解决好后顾之忧啊，难不成你真打算做个跑路皇帝？”。

　　“隐儿~”继续蹭啊蹭，反正他的隐儿宝贝儿能干，他不想当就偷懒，没什么问题的吧？大概没问题……

　　“父皇，到底你是皇帝还是我是皇帝？”隐很想怒吼。

　　“啊？没有关系的啊！是谁都一样，隐儿，咱们溜吧！”姝凤萧已经又眼发亮了。

　　唉~隐头痛的叹气：“好啊！”溜就溜吧！反正是迟早的事，原本还以为这事得在拖上一段时间，不过现在看来，到是很快了。

　　“真的？太好了，终于把这个无聊的包袱给去掉了！”姝凤萧乐颠颠的嬉笑不已。

　　隐有时候都很是怀疑，这个男人到底是怎么样做上皇帝位子的，他对那皇位的毫不在乎并不是作假，尤其是现在，隐能够清晰的感觉到他发自内心的高兴愉悦，没有丝毫的留恋。

　　“父皇？你中意二皇兄一些还是五皇兄？”隐从后面抱住姝凤萧，头贴在其背上，静静的聆听那不紧不慢的心跳声。

　　“隐儿不是知道的很清楚吗？”姝凤萧宠溺一笑：“明天就把一切都解决好吧！”。   

　　“嗯！父皇真的不准备回皇宫一趟了？”隐觉得这样草率决定皇位继承人似乎不是很妥当。

　　“不了！”完全没有必要的事，姝凤萧懒得去做。

　　翌日，当姝亚之国二皇子姝玉寒和五皇子姝玉焰来到竹屋时，当下差点没有惊掉下巴，原因在于那衣衫不整纠缠在一起的妖孽父子。

　　“父……父皇……你……你们这是？”姝玉寒结结巴巴的半天才挤出这么几个字，连怎么给自己的皇帝老子请安都给忘记了，相对于姝玉寒的吃惊，姝玉焰就要理智得多，只是略微惊讶，请安之后便含笑站在了一边。

　　相对于这二人的含蓄，有人却是不干了，当下张着个大嗓门就大吼：“姝凤萧，你这个混蛋！我还以为你隔屁了呢~现在终于知道露面了？咋两兄弟到底谁是皇帝啊？还是我上辈子欠你的？你居然把皇帝该做的事情全部丢给我？还给我来个神秘失踪，你什么意思啊你？可恶~”。

　　众人失笑，姝凤萧也不在意的随便他吼，反正事情都这样了，被他抱怨几句也无所谓，到是边上的尘觉和何则一把拉住了他，阻止他的胡言乱语，他们可是很清楚这皇上究竟是什么人物啊，五年不管朝廷的事，对于天下人来说这可是震惊无比的奇事，可是对于姝凤萧本人来说，那根本就是无所谓，他要是在乎，他此时的表情也不可能是这么的毫无知觉了，姝月陌这根本就是在自讨没趣。

　　“怎么？姝凤萧你就没有什么话说？”姝月陌可不管其他的，被尘觉和何则拉着，嘴里却是丝毫不怠慢的质问着，他气啊，这五年他累死累活的，到底是为了什么啊？

　　“呵~说什么？”姝凤萧无所谓的轻笑：“说朕的皇兄真的很能干？说皇兄你辛苦了？朕以为你早已经习愦了呢！”。

　　“习……习愦什么？”姝月陌被姝凤萧那轻描淡写的表情弄得一愣一愣的，尤其是姝凤萧那一笑，一点都没有以前那种冰冷牟利的感觉。

　　“习愦了……你不是知道吗？”姝凤萧今天心情很好，主要是昨晚吃得很爽，此时也就不和别人一般见识。

　　不管众人神色各异的表情，姝凤萧突然神色一变，全身上下陡然散发出颤然的王者之气，寒声道：“五皇子姝玉焰接旨！”。   

　　“儿臣接旨！”姝玉焰恭敬跪地，其他人等除了隐以外也都跪地，就在众人都屏住呼吸的准备接旨的时候，却见姝凤萧随手把手上拿着的黄色锦帛扔给了姝玉焰：“自己看吧！切忌，你们兄弟二人一定不可以存芥蒂！”。

　　“是！”姝玉焰恭恭敬敬的打开锦帛却是在下一刻差点成了石人：“父……父皇……这”。

　　“好了，什么这、那的？从现在起，皇宫的事我不会在管，你直接接手吧”姝凤萧懒得听那些废话，用膝盖想也知道他们准备说些什么，他懒的听。

　　“可是……七皇弟他……”能够坐上那个万人敬仰的位子固然高兴，但姝玉焰却从来都没有抱过任何希望，在他看来，那个位子不属于他，也不会属于二哥姝玉寒，而是属于那个神秘的七弟姝箐隐，可是现在这个锦帛之上却是明明白白的写着他姝玉焰的名字，这如何不让他吃惊？

　　“嗯？这与你七皇弟有什么关系？”姝凤萧皱了皱眉：“他要是要这江山的话，倒是奇了！”。

　　“这……”此时众人也明白了这道圣旨是什么了，一时间气氛有些诡异，皇上这一出太让人意外了。

　　“喂~你该不会是出了什么事吧？五年不见从影，五年不管政事，现在好不容易见到你了，结果你一道圣旨就想了事？”姝月陌很不爽的问，其实他知道姝凤萧这样做一定是早已经下定决心了，但是他就是很迷惑，就是闹不明白这究竟是怎么一回事。

　　“就是你看到的这么回事”姝凤萧有些不耐烦的说道，随即挥手阻止几个欲开口的问题，直接倒向隐的怀抱，嘴里略微撒娇着咕哝道：“隐儿，交给你了，父皇困了！”。

　　先不说那掉了一地的下巴，就连隐都是忍不住的一头黑线，这还真不是一般的……怪异！转头看向眼巴巴把自己看着的众人，隐大力的拍了拍头：“啊~忘记了，现在是午睡时间，几位请回去吧，我和萧要休息了！哦，记得把门带上！”。

　　众人绝倒！乌鸦飞过！

　　无奈的一干人等只得暂时离开竹屋，去了星月学院，此时学院内的某间住宿地，四影似乎正在讨论着什么。

　　“那个姬小姐到底是谁啊？”最先听到的声音自然是迷这个家伙。

　　“呵呵~一个无聊而无关紧要的人”绝影神秘一笑：“你们都见过的，有人记得吗？”。

　　“他是学院的学生嘛！我们成天都在学院，就算见过也很正常啊，但谁记得她是谁啊？”迷影不爽。

　　“唉~我没有问你……”绝影那无奈的声音传了出来。   

　　“什么意思？”接下来是迷影那家伙愤怒的声音：“我不能说吗？”。

　　“我不是那个意思~”绝影也很是无奈啊。

　　“那你是什么意思？”迷影不依不饶，这个家伙越来越无视他了。

　　“哈哈……笑死我了，你们小两口吵什么呢？大老远的都能听到？”姝月陌大摇大摆的推门进去就是一通毫不客气的嘲笑。

　　“嗯？是你？白痴王爷？你们来这里干嘛？”迷影转头一看，注意力顿时被转移：“来看你们那个闲人皇帝？”。

　　“好了，迷，你过来”绝无奈的摇头，当下把那个不安分的人给抓到自己怀里，这才转头道：“有什么事吗？”。

　　“也没什么！就那些事呗~想必你也能够猜到的”这几年战乱时期，这四影可是直接参与者，而且还起了很大作用的，尤其是眼前这个绝影，连姝月陌都不禁对他佩服得五体投地，在加上他们与小七的兄弟关系，皇宫的情况他们自然是极其了解的。

　　“怎么？你们说的那什么姬小姐是谁？”大家一一打过招呼，这才想起刚才听到的点点信息。

　　“呵呵~”绝笑了一下，转头对魂说道：“别人不记得很正常，但魂，你可别跟我说连你也不记得了？”。

　　众人更是不解的看着魂，魂这才抬起头来，淡淡的看了众人一眼，面无表情的道：“客栈，绿衣”。

　　“……喂~魂，你别摆僵尸脸行不行？真是怪吓人的”迷依然大呼小叫：“还有什么客栈，什么绿衣啊？”。   

　　“黑狗子客栈？那个叫绿柔的？”边上二皇子姝玉寒到是一下子反应了过来，疑惑的问。

　　“不错，就是她”绝影含笑点头，此时知情的人仔细一想这才想起那时候确实是有那么一个风骚的女人来着。

　　“那个女人有什么不对劲的吗？她干嘛要杀小睿？”迷影显然也想起来了。

　　“陆怀青！”绝影没有回答问题，只是淡淡的吐出陆怀青的名字，笑容也有些神秘。

　　“哈？”迷影一脸异样：“你别告诉我，那啥姬小姐看上青衣了？然后……”。

　　“嗯哼~”绝不置可否的点头。

　　“不是吧~”这下不止是迷影那个家伙一个人在那里大呼小叫了，边上多了一个姝月陌。

　　“可怜的小睿！”姝月陌感叹。


　　“他可怜？他是活该！”迷呲鼻。

　　“也对！他是该受点教训，身在福中不知福！”姝月陌点头表示赞同。

　　“那是！青衣才可怜！”迷影煞有介事的评价。

　　“不错，唉~青衣太温柔了……”姝月陌。

　　“对……”迷影。

　　“噗通~”众人绝倒！

　　直接无视掉那白痴二人组，姝玉焰这才问道：“那人呢？那个姬小姐，抓到了吗？”。

　　“哼！抓？还需要抓？直接被隐给干掉了！”不等绝说话，正在和姝月陌一应一答讨论着的迷影突然回头冷哼。

　　“呃……”姝玉焰有些头大，难道这就是所谓的耳听四面，眼观八方？不过……直接干掉？呵~还真是他那个皇弟的作风啊！

　　接下来的几日，气氛平静而怪异，这一行人总是时不时的三三两两的聚焦在一起说着什么，而姝凤萧和隐却是一直没有出现，就连那竹屋也被他们下了禁行令，好不怪异。   

　　一个月之后，姝亚之国皇帝姝玉焰大摆白日宴，大赦天下！与此同时，在姝亚之国的某地，也就是原三古武之国的禁地内，依然是那一片竹林之中，此时却是站立了数十余人，气氛有些……怎么说呢？怪异！

　　隐静静的环视了众人一眼，除了自己带着萧，其余的四影自然是不必说，煞带着小空，魂带着北禹，绝和迷分别带着姝箐睿和陆怀青，一共十人，虽然人数有些多，但问题不大。

　　“都准备好了吗？”隐淡淡的问，特意的看向北禹等人：“尤其是你们，真的准备好了吗？我不确定我们是不是还能够回到这里来，你们可要想清楚了”。

　　看着众人点头，隐这才深吸一口气，带着大家向当年他走过的那道门而去，他不过是做最后的确认，他自然清楚，既然他们今天站在了这里，那就证明他们已经做出了选择。

　　此时，隐、四影以及小睿心里都是思绪万千，对于他们来说，这是何等的期翼啊！原本以为永远也不榀能回去了，可是现在他们却是意外的踏上了回地球的路，惊喜吗？自然是有的，但他们却也是很淡定，经历了这么多，还有什么事是他们不能够平静面对的呢？

　　站在那通道口，隐回头淡淡的说道：“把这个系在腰间，我在前面开路，萧，你到最后，这里你的武功最好，只有你在后面照看着才能够很大程度上保证大家的安全”。

　　“隐儿？”姝凤萧有些担心。

　　“呵~”隐勾住姝凤萧的脖子，毫不吝啬的送上了一个火辣的吻：“我有把握，没事的！”。

　　“嗯~咳咳~”知道众人看不下去的出声提醒，二人这才转开了缠着的视线。

　　一切准备完毕，在即将进入通道的时候，隐还是犹豫了，转身交给了姝凤萧一样东西，那个他从北极之地的寒谭带回来的那个有着强烈生命气息的圆球。


　　隐微笑着说：“萧，只有你安全了，隐儿才能够静下心来，也才能够安全”。   

　　姝凤萧也笑了：“好！父皇一定平平安安！隐儿也一定要平平安安的！”。

　　“嗯！萧……”。

　　“嗯~咳咳……二位，时间已经不早了”所有人都有种撞墙的冲动，最后，还是陆怀青受不了的出声打断了父子二人的悠悠缠绵，真是，照他们这样下去，他们什么时候才能够出发啊？
　　　　

第一百三十六章　　姝凤萧失散

　　二人面不改色心不跳的排好队形，此时其余几人更多的是新奇，除了四影，其他人刚刚听到隐说出他的计划的时候，那叫一个惊啊！

　　而对四影等人来说却是万般思绪在心头啊！就在众人一脸期待的神色之中，隐抬起了右腿，向那道门迈去，然后……然后在众人略微的紧张眼神之中陡然停住，左腿一个旋转，身子突然一个回转，直直的向姝凤萧走去。

　　碰~众人无语，又怎么了这是？

　　“萧~”隐勾住姝凤萧的脖子，仔细的嘱咐：“切忌，不可与我们走丢了知道吗？”语气好似是在哄小孩子。

　　“嗯！知道！”姝凤萧微笑的应着，心里也瞬间被填得满满的，刚才那丝丝不安也被毫无痕迹的抹去。

　　“萧~”。

　　“嗯……咳咳~二位，天快黑了”众人几乎是异口同声的说道，真是的，这两父子也太能折腾了吧？

　　队形再次排好，隐排头，众人在后面呈一字形，姝凤萧在最后，然后在众人期待的目光中，隐再次抬腿，当右脚踏时宜那道门，终于落地的时候，众人不禁长长的呼了一口气，这次终于可以出发了，但主在这时……

　　“隐儿，等等！”隐确实没有再次转头，但姝凤萧却再次开口了。   

　　碰~众人绝倒！杀了他们吧！这是此时所有人的想法。

　　“怎么了萧？”隐可不管别人此时是怎么想的，他几乎是在第一时间就转身急忙走向姝凤萧，略微紧张的问。

　　“哦，没事，隐儿，你看一下这个东西有没有用？”姝凤萧安抚的搂住隐，从怀里拿出几个石头递给了隐。

　　“嗯？这是？”隐不解的接了过来，看了看，有些疑惑：“父皇？这石头有什么特殊的吗？”。

　　“嗯~破空雷石，很独特的一种奇石，本身蕴含巨大的奇异能量，是最好的能量引子”姝凤萧点解释：“当初我也是靠着这石头才顺利破开了星月学院禁地内那古堡的二重结界！”。

　　“哦？”隐顿时感觉趣的研究起这看上去毫不起眼的石头，半晌，惊喜的抬头道：“有用，真是太有用了，有了这个东西不仅我们一路上的平安有了保证，而且就连时间也会缩短不少”。

　　“萧帮大忙了呢！”隐高兴的在姝凤萧脸上狠狠的啵了一个，然后这才转头对众人说道：“咱们走吧！这次不会再有任何问题了”。

　　希望吧！众人不禁在心里长长的呼了一口气，原来你自己也知道你们问题多啊？

　　隐重新站在那个通道的门前，双眼微闭，双手抬起，开始在胸前舞动起来，动作越来越迅速，越来越复杂，周围的能量也开始异动起来。

　　终于，就在那股庞大的能量似乎是要控制不住的时候，隐陡然睁开了双眼，碧绿的幽眸似乎泛着点点寒光，红唇轻启：“空间裂缝~开！”。

　　“碰~碰碰~”一阵激烈的枪声回荡在这废弃的仓库内，四处倒躺着尸体以及那寂静之中爆发出来的几声诡异的枪声，都在说明着这里似乎是正在进行着一次拼杀。

　　而在这样的拼杀现场的某个不起眼的角落，正蜷缩着一个人，看他身上所穿戴的衣服，应该是个学生，长相清秀，身体瘦弱，看上去实在是弱不禁风，此时他神色很是苦恼。   

　　怎么办啊？他不过是因为实在不想上今天晚上的课，而且心情也很不好，不得已才想着到这个破旧的仓库来静思一会儿（来破旧的仓库静思？正不愧是笨蛋！）那知道他有那么倒霉，居然给他碰到这样的事情，眼前的事情，就是不用了解来龙去脉，他也能够猜到这一定是帮派之间的械斗啦！呜呜~老天啊，神啊，谁来救救他啊？他林琦到底招谁惹谁了啊？要这么整他？

　　就在林琦哭丧着脸祈祷上天保佑，神灵来救的时候，两颗子弹好死不死的从他耳边飞过，洞穿了那厚厚的铁板，当时就把林琦这小子给吓得屁滚尿流，不带这样的，不带这样的啊，他不想死啊！

　　好吧！为了活着，他豁出去了，当下，林琦便做了一个决定，一个让他在未来日子里面后悔到死的决定，在未来无数个生不如死的夜晚，他无数次的忏悔，他当时为什么就下了那样的毒誓呢？若是上天再给他一次机会的话，他一定会牢牢的抓住，死也绝对不会说出那句话。

　　当然，此时的林琦自然是不知道今晚他会犯一个多么严重的错误，他此时只是想活下去而已，所以他双眼一闭，双手合十，嘴里念念有词：“观音菩萨，玉皇大帝，如来佛祖，上帝啊，天使啊，耶稣啊，西方的，东方的，还中东西合璧的，总之不管是那家的神灵啊，出来救救可怜的他吧，他愿意把他的后半生全都奉献出来，当牛作马在所不辞啊，若有违背，不得好死，神啊……”。

　　“轰隆隆~”就在这个时候，林琦嘴里的念念有词刚刚完成，随即那原本还晴朗无比的天空陡然变色，一阵阵雷鸣之声轰鸣不已，天际似乎划过了道道闪电，似乎是有什么人影闪了一下，然后，一切归于平静，似乎刚才根本就没有发生什么事情一般，好不诡异。

　　而此时，林琦那小子却是目瞪口呆，一脸不可置信的瞪着离自己不到一米距离的几个……人？

　　怎么回事？怎么回事？他不过是祈祷而已，不过是发了个毒誓而已，老天！还真的派人来救他了？可是这……这是什么人？电影明星？

　　“啊啊~看看这熟悉的东西，看看这熟悉的地方，莫非就是传说中的破仓库？”一道兴奋的声音响起，不用费神去猜测，也知道这声音的主人自然是迷影那个家伙了。

　　“好熟悉的气息！”绝一脸微笑的环顾四周，嘴角划出一丝邪笑：“但是我们似乎打扰了别人办事呢？”。

　　“是啊！出现在了不该出现的地方”魂影的声音，乍听之下，似乎很平静，但仔细一听，不难听出里面的一丝异样以及兴奋。

　　“该不该我们说了算！”煞影开口，霸道无比，却是说出了大家的心声，刚刚抵达，敏感的几个人便发现了这里有着淡淡的杀气，此时更是不用去应征什么，仓库内至少也摆放了几十具尸体，全部是属于枪杀。   

　　“啊~枪杀？”并不是所以人都如他们四人所想，这不，姝箐睿此时就是一脸的惊奇：“那是枪杀吗？我第一次见耶~”。

　　“枪杀？那是什么东西？”陆怀青一把拉住他，虽然不明白到底是怎么一回事，但直觉告诉他可能有危险，当下有些担忧的问道。

　　而最安静的莫过于煞影怀里的小空了，很听话的呆着，但是那好奇的大眼睛却是四处打量着，当看到地上蹲着的林琦，眼睛更是眨也不眨。

　　“枪，是一种武器，依你们现在的本事都可以应付，但是那东西速度很快，你们小心一点，呃！小空的话……煞影，没问题吧？小心一点”绝暂时也无法向大家说明什么是枪，只能告诉大家枪的一些特点，众人之中就属于小空的武艺最差，自然，绝首先想到的就是提醒一下煞了。

　　煞了然点头，直接把小空抱在怀里，可是这个时候，小空却是有些挣扎，煞皱了皱眉头，顺着他的视线看向那个蹲在地上一脸傻样看着他们发呆的林琦。

　　煞影正准备说话，林琦却像是见了救星一般，嗖的站了起来，脸上挂着大大的笑容，双眼发亮：“你们是来救我的吗？真是太好了，我还以为我死定了，本来只是逃个课，那知道遇到这种事情，真是太谢谢你们了，那个……请问一下你们是特警吗？我是逸大的学生”。

　　寂静！诡异的寂静，这人真是容易让人忽视啊！

　　“啊~啊~”突然一阵阵惨叫声从外面传来，仓库的那扇破大门被人一脚踢开，隐一脸阴沉的站在门口：“你们在干什么？要聊家常也该挑个时候，全都给我滚出来”。

　　啊~惨了，老大发火了，所有人心中顿时在呼不妙，与此同时，几人也是有些变脸，因为他们刚才似乎忽略了一个极其重要的问题，那就是姝凤萧不见了！也难怪老大脸色那么难看，几人默契的对视一眼，都在心里暗自祈祷，千万别出什么事才好。

　　“喂~等等我啊，我也要离开！”就在几人准备走人的时候，林琦终于反映了过来，脸色苍白的看着这一地的死尸，急忙跟着几人屁颠屁颠的跑了出去。

　　北禹瞬间拨剑，却是被隐拦了下来：“这里不需要随便拨剑，大多人都是手无缚鸡之力”。

　　“你叫什么名字？”隐此时虽然很急，但也并没有失去理智，萧的突然失散，使得他险些爆发，但很快他就冷静了下来，在这个世界找人就某方面来说要更容易一些，而且刚才他查探过了，萧离他们并不是很远，此时看到林琦，也让他终于有了一种回到地球的感觉，最主要的是眼前这个少年确实很无害。

　　“我叫林琦，是逸大的学生”林琦乖乖的报出自己的真实资料，不知道为什么，他就是觉得在这个少年面前最好不要说谎。   

　　少年，不错，隐刚刚二十岁，和林琦的年龄相比也不过是一两岁的差距而已。

　　“你怎么在这里？”隐皱眉问道，其实心里正在盘算着一些事情。

　　“呃~我跟朋友吵架，心情不好，本来是打算到这里来散散心的……”却不想遇到这种事，林琦想来就觉得自己挺倒霉，不过此时想来，自己都觉得自己无聊，散心干嘛选在这样的破仓库里啊？

　　看到眼前这一行人，虽然感觉有些怪怪的，但好歹是人家救了他，想到这里林琦急忙讨好的笑道：“真是太感谢你们了，要不是你们出现，我说不定就……”。

　　林琦边说边看小心的偷瞟隐，心里赞叹不已，美少年啊！不光是他，就连他们，林琦的眼睛有些不受自己控制的向着边上的几人瞟去，这些可都是难得一见的帅哥啊，而且还是不同类型的，真是赏心悦目啊！

　　
　　“你在看什么？”隐有些不悦的皱眉，虽然眼前这个少年无害，但是他也见不得别人在他面前鬼鬼祟祟。

　　“啊~抱歉抱歉，那个主要是你们都长的太出色了，平时很少见，所以……那个……你们不是特警吧！”林琦很老实的认错，他不是傻子，虽然不明白这一行人为什么会凭空出现在这里，但可以肯定的是，他们一定不是特警，也不是国际刑警，总之就是不是警察之类的啦！

　　你问他为什么这样认为？废话，警察会像他们那么……那么帅吗？

　　“不是！”隐到是知道他为什么这样想，当下接着说道：“也不是在演什么戏，我们今天也是意外到这里的”。

　　唉？他怎么知道他想问什么？他这还没有问呢，林琦粗线条的自动的把隐说的后半句话，也就是最主要的半句话给自动忽略了，这也就是酿成了他接下来很长的一段时间都生活在水生火热的压迫之中。

　　“家里有人吗？”短暂的接触，隐便已经确定了这个林琦是个不错的人，虽然有时候很蠢，粗线条的程度一点也不输给小睿和姝月陌，但正是这样的个性让一行人同时对他产生了些许好感。

　　“呃~有啊”林琦很是乖巧的回答，不知道为什么，他总是拒绝不了眼前这个少年的问题。

　　“那我们想到你家里去做客好不好？我们并不是坏人！”其实隐在和林琦说话的时候稍微的加了一点心理暗示，这才导致了林琦有了不可抗拒的感觉。

　　“嗯~可是……好啊！”林琦小小的在心里做了下挣扎，最后还是点头答应了。

　　唉！可怜的孩子！

　　隐却是满意的笑了，虽然他给的心理暗示不是很强，但这个少年却是明显的反抗了一下，看来到是个不错的孩子，当下也难得心情的安慰：“放心吧！不会太久的，你带他们去你家里安顿一下，哦，对了，他们几个虽然会中文，但不是在中国长大的，很多东西都不是很懂，你顺便当一回他们的老师吧”。

　　“呃~不是在中国长大的？”林琦一愣，然后像是想通了什么似得：“难怪你们的穿着这么奇怪，有点像日本的和服，是日本人吗？”。   

　　“不是！”只要是了解中国历史的中国人多多少少都会对日本人有些反感，所以隐也不会去冒充什么日本人：“不是日本人，是中国人，只是回来的时候出了一点问题，我们的东西证件丢了，若要补办的话，需要一段时间，而这段时间就麻烦你了”。

　　“哦~好啊！”这样啊？林琦点头答应了下来，可是随即有些尴尬的挠了挠头：“但是家里面爸妈那里不太好解释啊”。

　　“我会向他们解释清楚的”隐微微一笑，给人一种纯净的感觉，转头对绝说道：“没问题吧？”

　　“没问题！隐你……”绝点头，却是皱眉问道：“去找他？”。

　　“嗯！必须尽快找到他，不然怕是会出事！”隐点头，眉宇间难掩其忧虑：“先不说这对他来说完全陌生的世界，就他那个性子……”。
　　众人了然点头，那个男人，本身就是个祸水！就算是想不出事都难啊。

　　“我们和你一起去吧！”迷影在边上斩钉截铁的说，眼睛里却是掩饰不住兴奋，众人不禁怀疑，他真的是去帮忙的吗？
　
　　“你？”隐很想摇头，最后却无奈的应了下来：“你们去了林琦家里呆着就暂时不要出来，直到我回来知道吗？你们要是再给我惹出点什么事情来，那才叫麻烦”而若是把迷影留下来，依他那耐不住寂寞的性子，那是肯定会出事的，隐唯独对他极其不放心，待在他身边，至少他能管一下。

　　“隐，迷的话，我可以……”绝显然也明白隐的用心。

　　“你可以？你可以什么？”隐很是无奈：“现在你可以管好其他人，那是一定的，但你管不住迷影，那也是一定的，记住了，我最后再说一遍，在我回来之前，谁也不许乱跑惹事！”。

　　“哦~对了”原本已经转身的隐突然像是想起什么似的转头问道：“今天是几月几号？”。

　　”嗯？几号？6月6号啊”林琦有些奇怪：“你们是不是有什么急事？”。

　　“哦！没有，那么是那一年？”隐再次问。

　　“那……那一年？二零**年”他们是外星人吗？林琦现在觉得自己简直就是见到鬼了。

　　“嗯！”隐点了点头便不在管众人，抓住迷影便闪身消失在了原地，这一幕对于这一行人来说那是再正常不过的事情，但是对于林琦这个现代的学生来说，那可就是只有在小说电影里面才出现的事情啊，当下瞪大双眼，嘴里足以吞下一个鸡蛋。

　　他……他是不是在做梦？还是他根本就是活见鬼了？

　　看着刚才隐站立的地方发了好一阵子的呆，林琦忍不住的打了一个寒颤，后知后觉的把脑袋机械的转了过去，视线落在绝，煞等人的身上，此时林琦感觉自己脑子一阵晕眩，然后就直挺挺的倒了下去。   


第一百三十七章　意外闯入
　　
　　“嘀……嘀……”一阵刺耳的尖啸在这豪华的别墅内响起，一队队排列整齐的黑衣从别墅四处蜂拥而至，原本还以为会有一场恶战的保镖，却是意外轻松的便把那个入侵的人给围在了中央，数百挺机关枪齐刷刷的对准那个静立的奇异装扮的男子。

　　“什么人？”保镖质问，男子一动不动，不过显然这里的保镖都极有素质，因为他们在看着男子之后居然还能够保持冷静不变。

　　呃~情况有点不对，貌似不是冷静如常，而是……而是直接石化了？   

　　现场情况有些诡异……就说嘛！姝凤萧是何许人也？就凭他那妖孽般的长相也足够杀死一大群蚂蚁了，更何况是这么一群中看不中用的废物？

　　好吧！先不说这些黑衣保镖到底是不是废物，就目前的情况看来，那站立在众人中央的绝色古装美男就是隐儿的亲亲父皇了，至于石化的那一部分人自然是指面对姝凤萧站立的那一部分，而正常的那一部分自然是没有看到姝凤萧长相的那一部分了，至于刚才问话的那位保镖大叔，他就是正好站立在姝凤萧的前面。

　　“你是什么人？举起手来！再说一遍，举起手来！”那位彪悍的黑衣保镖头领十分严肃的说着。

　　姝凤萧依然没有动，此时从别墅内走出两个人，一个是二十来岁的少年，一脸嬉笑，一个大概三十多岁，面无表情，但仔细看的话，就会发现他眼底闪现的丝丝阴霾。

　　“哎呀~大伯，看看，咱们今天有什么客人，居然能够闯进这里，真是好危险啊！”那个少年嬉笑着说道，语气似乎是在开玩笑。

　　“小景，别闹了，很危险，你别忘记自己的身份，退回去！”那个中年男子皱眉喝道。

　　“切~都这个样子了，难道他还能长翅膀飞了不成？”那个少年嬉笑：“喂，那谁？转过身来，你无视本少爷啊？”。

　　话语石沉大海，现场一片寂静。

　　少年顿时赶到脸上无光，当下大怒：“喂~本少让你转过身来你没听到吗？你当你在开化妆舞会啊？穿得那么奇怪”。

　　无知少年，在姝凤萧面前居然敢如此放肆，真该说他是笨呢，还是不怕死？按照姝凤萧那不可一世的脾气，那还不直接把人给秒杀了？

　　看吧~看吧~姝凤萧不爽了，他动了，缓慢的转过身来，然后呃……然后静静的注视着眼前的那个少年。   

　　石化当场，不止是那剩下的那一半保镖当场石化，就连那中年人都直接傻了，更别说那个少年了，刚刚还嚣张的自称本少，此时却是直接被迷到晕头转向，不知所谓。

　　而姝凤萧现在是什么状况？那还用说吗？肯定是把现场的所有人全部秒杀，哈哈！

　　呃……没有生气？奇怪？姝凤萧什么时候脾气变这么好了？被人如此挑衅，居然面不改色？难道是傻了？或者是出了什么意外？比如说……失忆？

　　哈！怎么可能？他姝凤萧有那么脆弱？其实很简单，姝凤萧的确不可一世，但作为千古帝王，先不说他定力如何，就这简简单单的挑衅都能够让他失态，那他也就不是姝凤萧了，即便是姝亚之国就此灭亡，他也未必能有一丝情绪波动，因为他所有的精力都放在了隐的身上，也只会放在隐的身上。

　　看着远处呆站着的一群蠢货，姝凤萧并没有作出任何动作，其实他有自己的考量，答应隐儿一定跟着他，绝对不走散，可是他依然意外的与他们走散了，在这个陌生的地方，他不想惹太多的麻烦，至少在与隐儿汇合之前，他不愿意惹上不必要的麻烦。

　　虽然眼前这些人给他的感觉很弱很弱，但他却丝毫不敢大意，就在刚才，按照他的计划来看，是不可能惊动任何人的，但就在他悄无声息的出现在这里的时候，他却是意外的被人发现了，这说明什么？说明这里不似表面上所看到的那么安全，或者是有什么秘法，更或者有他所不能察觉到的高手存在。

　　当然，他可以在第一时间遁逃而走，但首先那不是他姝凤萧的作风，再者，姝凤萧觉得没有那个必要，若说这里有未知的高手或者是有什么他不知晓的秘术的话，他未必就能够逃出去，而他要想找到隐儿的话，势必要与这里的人打交道，而他刚才探查了一下，方圆百里只有这里有人，也就是说他必须从这里开始寻找隐儿。

　　姝凤萧面无表情的环视了一下四周，这里就是隐儿原来的世界吗？真的……真的不怎么样呢，奇怪的味道很重，呼吸也不顺畅，给人一种很脏乱的感觉，尽管这里看上去并不脏。

　　隐儿以前就生活在这样的世界里？姝凤萧不自觉的皱了皱眉。

　　美人皱眉？是有什么问题吗？这是那位少年的想法，当下急忙跑向姝凤萧：“美人美人你是谁啊？你为什么在这里？有什么我能够帮忙的吗？”。

　　脑子里面似乎有什么东西一闪而过，姝凤萧依然皱眉，并没有管那个少年说了些什么，他开始仔细的回想刚才他飞落在这里的一些细节。

　　他总觉得似乎是那里有些不对劲，到底是那里呢？从自己闪身降落在这里，到那些黑衣人出来，每一个动作，每一个细节，他都没有放过，仔细的回想着。

　　这并不是姝凤萧太过于小心，恰恰就是这份小心，才使得他姝凤萧从最初的那个一无所有的弱皇子，到后来的一代帝王，他纵然是一身傲骨，自视清高，甚至于狂妄无比，但却从来都不会轻视那些未知的东西，就像此时，眼前这些人确实是弱不经风，但他却不会忽略了他们手中所拿的那个怪异的东西，虽然他不知道那是什么，但有点脑子就能猜到那一定是武器一类的东西。   

　　他不知道那东西到底有多强悍，但他却不会轻易的冒险，因为数量，对方在数量上面占据太大的优势，两三百人并不算多，但两三百人他们手中的那个神秘武器，那恐怕就有些麻烦了。

　　姝凤萧最终把视线落在了那些黑衣人的脚下，当即心里便有些明白了，看来对方确实是使用了他不知道的方法，降落之前他感觉到了这里地面似乎覆盖了一层淡淡的怪异能量，但是因为极淡极淡，不能对他构成任何威胁，所以他选择了忽略，可就是那股淡到几乎不可察觉的能量却是让他暴露了出来，而那股能量却在黑衣人出现的时候瞬间消失了。

　　姝凤萧不禁对这个世界有了一丝全新的认识，这里的人本身似乎很弱很弱，但却是有着许多可以依仗的东西，以物品来增强自己的实力，看来这个世界也不是如他刚才所想像的那样不堪一击。

　　而隐儿以前是个杀手，顶级杀手，那样厉害的隐儿，那样强悍的隐儿，都死在了别人手中，可想而知，这个世界并不弱，只是一般的人并不强，这和他姝亚之国一样，不，或许是任何国家，任何势力都一样，那些一般的普通人，或者是说那些最底层的老百姓是极其弱小的，但不管他如何弱小，都只能代表一些层面，而任何一个势力，一个国家，都有着他隐藏着极其强悍的力量。

　　杀死隐儿的那个组织叫什么来着？洪阁，对，是叫洪阁，姝凤萧把这个组织的名字记得清清楚楚，曾经那样对待过隐儿的组织，他要让他们千万倍的还给隐儿。

　　虽然正是有了他们的银毒，隐才能够转世为他的儿子，姝凤萧原本不想计较，人本有一死，但他却是无论如何也接受不了他们曾经对隐儿做过的事情，若是以前，两世相隔也就罢了，但现在，他来到了这里，这个让他的隐儿痛苦不堪的世界，他怎么能够放过那些该死之人？

　　该死？不错，只要是曾经负过隐儿的人，全都该死！

　　“美人……”。
　
　　姝凤萧心里千丝百转，面上却是面无表情，那个少年显然是有些心急了，身体也向姝凤萧靠近不少，此时边上的中年人却是突然回过神来，拦住了少年：“小景，在没有确定他是谁之前，你最好与他保持一定距离，怎么你连这最基本的一点都忘记了吗？”

　　“哎呀~大伯你太过于小心啦！如此美人怎么会是什么可疑的人呢？他一定是迷路了，对吧？美人？”少年不以为意，自顾自的给姝凤萧找了一个借口。

　　“不行！”中年男子喝道：“就因为他是美人，此事才可疑，你忘记你的身份了？早给你说过要随时保持警惕，你别以为你很命大，意外随时可能发生”。

　　“行了行了大伯，警惕性是吧？本少知道了，那我站在这里不过去总行了吧？你过去，你去把他请到客厅里面来”少年有些不耐烦的挥手，但明显是做了退步，看来他并不是不知道事情的轻重。   

　　中年人点了点头，向边上的一个黑衣人做了一个手势，就是这个手势使得刚才因为姝凤萧的出色长相而发呆的众人瞬间惊醒，然后在第一时间内把手中的枪口再次挺了挺，瞄准了姝凤萧。

　　这样的变故不禁使姝凤萧眯了眯眼，看来这里真的很不简单啊，看着那泛着寒光的神秘武器，他一点都不怀疑，只要那个中年男子一声令下，那东西下一刻便会瞬间向他发动最强悍的攻击，很显然，那个中年男子才是真正发号施令的人。

　　可是，下一刻，刚刚有了这样认知的姝凤萧不经意的撇了一眼那个少年，随即嘴角扯出一抹意味深长的微笑。

　　看来亲眼看到的也未必就一定是真实的呢！那个少年并非是个傻瓜，相反，似乎还是只狡猾的狐狸，不过，这只狐狸的道行底有多深呢？刚才自己看到的那丝异样究竟是狐狸故意露出的破绽呢？还是真的是不经意之间泄露的？

　　啧啧~姝凤萧在心里不屑的撇了撇唇，就说嘛，他最讨厌这些勾心斗角的事情了，不过……姝凤萧淡淡的看了看周围，思忖了一下自己目前的情况，讨厌并不代表就不会玩，相反，他很擅长，所以，就陪他们玩玩吧！

　　希望隐儿能早些找到他，不然他不介意把这里闹翻天，姝凤萧划出恶魔一般的微笑。

　　“请问阁下是……”那位中年男子走过来，礼貌的问，但姝凤萧却是恰到好处的捕捉到了他眼底的一丝淫欲。

　　呵~当下在心里冷笑，他姝凤萧还不知道他自己的长相有多么的出色吗？这样的对着他丢口水的人还少吗？甚至于有些男人看着他也能射出来，他早已经见怪不怪了，关于这些他从没有向隐儿说起过，但他敢肯定，隐儿定然是知道的，不然那些曾经与他有过接触的人也不会平白无故的消失了，甚至于他那些后宫的嫔妃啊什么的，也在他睡了一觉之后就消失的不见了。

　　隐儿的占有欲出乎他意料的强呢！不过他不在乎，甚至渐渐的沉侵于这种被爱人独占的幸福感觉里。

　　“这位先生，若是你不能说明自己是如何出现在这里的话，可就不要怪我们不客气了”中年男子有些不悦的皱眉，手里的手枪举起对准了姝凤萧，见其丝毫没有受到影响，当下暗自猜测，难不成真是傻子？

　　“我不是什么先生，至于怎么出现在这里的，你们不用管，可以的话，我现在就走，只是麻烦你们告诉我，最近的城镇怎么走？”。

　　姝凤萧终于开口了，话说得理所当然，但众人听着却觉得此人定然是那家娇生惯养的有钱不少，被人宠惯了，而姝凤萧那出色的长相又给人一种很年轻的错觉，自然不会有人怀疑他并不是少年。

　　是新出道的明星吗？中年人暗自思忖，看此人气度不凡，家势应该不差，那么究竟是……

　　“无论如何，你必须给我们说清楚你出现在这里的理由，不然我们也不好办事”中年人原本还打算客套两句，直接把人扣下来，但目前看来，这人并非是花瓶那么简单啊，到底是那方的势力？

　　现场很寂静，姝凤萧静静的看着这一切，他当然知道他们为何有这样的表现，因为刚才他释放了一丝帝威，虽然只有淡淡的一丝，却是足够让这些人对他改变看法了，不过，姝凤萧也发现了让他感到些许意外的事情，那个少年，似乎是毫无感觉呢。

　　果然，这个少年不简单，得到自己想要的答案，姝凤萧不在浪费时间，直接开口问道：“知道洪阁在那里吗？”。

　　一句话激起千层雪啊！现场气氛陡然紧张，所有人似乎都蹦紧了弦。

　　“呵呵~”姝凤萧却是勾起了唇角：“难道这里就是？不会这么巧吧？”。

　　“呵呵~这里怎么会是洪阁呢，阁下若是想找洪阁的话，这样吧，我正好认识洪阁的人，要不改天我为阁下引荐一下？”中年人很快回神，笑着向姝凤萧说道。   

　　“好啊！”姝凤萧瞬间气质一变，妖媚无比，这也是他临时做的决定，因为那个少年，刚才若不是他提醒，那个中年人也不会如此快就回过神来吧？有趣，真是有趣！这里真的不是洪阁吗？姝凤萧不禁心下冷笑，就算真的不是那也与洪阁脱离不了关系吧？

　　“哦？那么先生里面请，虽说引荐，恐怕也要等到明天了，这里距离洪阁还有一段距离，而现在天色已晚，若是不介意的话，我们明目在出发”中年人仔细解释，乍听一下似乎很有道理，但真的如中年人所说的那样吗？

　　姝凤萧不在意的点了点头，时间嘛！无所谓，他需要时间让隐儿打到他，对方自然也需要时间调查他，然后做好准备，至于是什么样的准备……无所谓，对于他姝凤萧来说，怎么样都无所谓。

　　之前他还决定立即赶去找隐儿，但是刚才的意外一出，他改变主意了，他不怕隐儿找不到他，相反隐儿肯定比他还急，那么……让他玩玩吧！貌似很有趣的样子。

　　“先生里面请，哦~对了先生怎么称呼？”中年人状似客气的询问。

　　“姝凤萧”姝凤萧也没有打算要隐瞒，不需要不是吗？

　　舒凤萧？舒家？中年人脸色不经意的一僵，居然是舒家，难道是为了那件事情来的？若真是与那件事情有关的话……

　　此事非同小可，中年人与少年在不经意之间交换了一下眼神，顿时，远处一个隐蔽的角落里，一丝淡淡的波动传如姝凤萧的神识，自认为神不知鬼不觉的二人这时继续客气的和姝凤萧说着话，却不知道，刚才的那一幕早已经落入了姝凤萧的眼里，甚至于那人是怎么离开的，从那个方向，那条道路离开的都被姝凤萧‘看’得清清楚楚。   


第一百三十八章 变态男人

　　“舒先生，里面请。”中年男子态度很是恭敬，当然这只是表面上，至于他心里是怎么想的，值得深究，不过这对于姝凤萧来说，却是无所谓的，理所当然的接受别人对他的恭敬，一股浑然天成的气质自缢而出。      
        
　　面不改色，但姝凤萧却是在仔细的观察着这些对于他来说很是陌生的东西，现代化风格的别墅让姝凤萧感到很新鲜，很显然这里找不出任何一点与姝亚之国相同的物品，房屋风格也很奇怪。
     
　　忽略那个少年眼中的痴迷，自然的和中年男人进入房屋，顿时，一种被囚禁于室的感觉浮上姝凤萧的心头。
     
　　真是讨厌的地方呢！姝凤萧暗自思忖。
     
　　半夜，洪阁的总部内。
     
　　洪帮帮主洪鼎天正在开一个紧急的管内会议，只因为从丽山别墅带回来的一个消息，洪鼎天清了清嗓子：“大家知道，舒家的势力非同小可，眼下更是招揽不少的人才，在这个节骨眼上，直接找到了咱们洪阁，怕是来者不善啊。”
     
　　洪鼎天话一说完，会议室里面顿时陷入了死寂，今天可是几乎所有帮内的高层人员都到齐了，但也正是因为如此，此时才不会有人会自动站出来做出头羊，要知道，那件事情可是没有人不知道的，虽然帮内下了死命令，无人再敢提起半句，但众人也是心知肚明。
     
　　舒家终于动手了么？
     
　　这是所有人的想法，就连洪鼎也是这么想的，想到舒家的实力，他不禁重重的叹了一口气：“唉~谁会想到那个从小在乞丐窝里长大的孩子，居然是舒家的人呢。”
     
　　“帮主，现在说什么都晚了，当年那事是谁做的，谁站出来解决问题不就可以了。”在沉寂了好一会儿之后，终于有一个人站出来说话了，却是明显的来了个事不关已，高高挂起的样子，显然是怕了那舒家。
     
　　“就是，是谁做的谁站出来解决不就完了？毕竟人都已经死了，他舒家就是在怎么样，也最多是出出恶气，报复一个而已，最多也就是削弱一下洪阁的力量，但洪阁还怕力量会降低吗？知道，洪阁可是永远屹立不倒的。”有了出头狼，顿时有了第二个人站出来说话，讲得还颇有一翻道理。
     
　　“对啊！当年那事，本来就是洪阁过份！”有一就有二，有二就有三，这个道理还真是不假。   
    
　　 那边众人一时间议论开了，但大多数人的意思居然是一致对内的希望把当年那事的主谋叫出来，然后来个息事宁人，当下差点没有把洪鼎天气到吐血，破口大骂：“混帐！一群混帐，洪阁有这么孬种吗？我们不是白道，居然讲起道理来了，对，大家都知道，出来混的都要讲道义，但你们要知道，这件事情不是单单讲处理，息事宁人那么简单。”
     
　　“唉~就算是息事宁人，怎么息事？怎么宁人？当年参与那件事情的人少吗？你们自己扪心自问，你们真的就都是清白的？就都没有参与其中？”鼎天叹气，说出的话却也是咄咄逼人，看着这些个所谓的洪阁的高层，一个二个那怕事的样子，他不禁气极，堂堂洪帮，居然到了这种地步，连站出来拼一把的人都没有，唉~洪帮怕是迟早得……
     
　　“这……。”
     
　　洪鼎天这话一说，一时间众人都你看看我，我看看你，是啊，当年只要是见过那个孩子的，哪个没有对他存那种心？又有谁没有打过他的主意？唯一没有打过他主意的怕也是就是当时抢夺不过，实力不够的那些了吧？
     
　　“舒家也不怕这事丢人？”一个中年人站出来说到，顿时又得到了众人的支持。
     
　　“哼！丢人！就是因为丢人这事才不好办，以前还曾经想过舒家定然是不愿意泄露此事，更不可能让那个孩子认祖归宗，更何况还是个死人，我们只要是封锁消息即可，但现在看来，舒家怕是也不怕丢脸，若时舒家决心与我们拼个两败俱伤，那可就麻烦了。”洪鼎天一声冷哼，直接打消众人的侥幸心理。
     
　　“那……那怎么办？”侥幸心理是没有了，但接下来，众人更是乱成一团，有焦虑的，有担忧的，有害怕的，但唯独就是没勇敢站出来解决事情的，洪鼎苦涩的看着眼前 的一切，似乎一下子苍老了许多。
     
　　“碰~”一声巨大的踢门声音拉回了众人的注意力，纷纷看向门口，一个俊美的中年人一脸阴沉的站在门口，一双如鹰一般的锐利眼睛死死绵盯住洪鼎天。   
     
　　而众人却是在看到这个男子出现的瞬间，便全部脸色苍白的低下头去，大气都不敢出一下。
     
　　“喂~老头，什么事居然叫我来？你不是不让我管帮内的事吗？”那个俊美的男子眼底全是暴戾的毁灭，给人以一种极其森然的感觉，这里的人可都全是洪帮的高层啊，大多数人就算再孬种那可也算是曾经叱咤风云的一把好手，也算是见过大世面，经历过生死的家伙，可是在这个中年男子面前却是一句话也不敢说，头几乎低到了胸口。
     
　　“叫你来自然是有事了。”洪鼎天把众人的反应看在了眼里，也只能在心底无奈的叹息，若说洪家还有谁最具实力，最有能力，那毋须怀疑，自然就是此时站在他面前的小儿子洪残雳，但……唉！
     
　　双重性格，或者说成是性格分裂，总之他一方面会温柔善良到连看到小动物摔跤都心疼不已，一方面却又残暴。
     
　　嗜血如命，什么东西，什么人到他那里的下场都极其凄惨，最茶经的也是活生生的被虐死，而当年那个舒家的孩子就是在他温柔无纟的情况下救下的，然后培养，一连培养一边破坏，直到最后把那个孩子培养成了洪阁的顶级杀手，代号“零”，可是那个孩子却也已经被他破坏到残破不堪的地步，不管是身体还是心灵。
     
　　“哼！有事了就想到找我了？没事的时候就把我赶得远远的，老头，你当我是谁？”洪残雳脸色极其难看，众我丝毫不怀疑他下一刻就会如同饿狼一般扑得洪鼎天。
     
　　“哼！当你是什么？当你是儿子，至于洪帮的事，我情愿他就这么没落在我的手中也不愿意交给你任由你破坏。”洪鼎天也是气得不轻，这原本他最疼爱的小儿子，如今却成了一个人人惧怕的恶魔，变态，怎么不让他心寒？
     
　　“嘿嘿~你果然是这么想的啊？随你。”洪残雳一阵怪笑，面色有着一丝变态的狰狞：“老头，你今天最好给我一个合理的理由，不然我可不敢保证今天这里不会见血，嘿嘿……”
     
　　“够了！别用你那阴阳怪气的语气跟我说话，今天的事情跟你关系密切。”洪鼎天气得胡一翘一翘的，却也无奈，这个儿子虽然完全不服管教，但他的话却还是听得进去一些，虽然数次在他面前露出杀机，却也没有见他真正动手。
     
　　“哦？哈哈……”洪残雳夸张大笑：“原来跟我有关啊，那好吧，说说是什么事？或许我感兴趣也说不一定哦嘿嘿……”
     
　　“舒家来人了。”洪鼎天没再管他那怪异的笑容，因为他知道他所要说的下一句话将彻底让这个小儿子闭嘴一会儿。
     
　　果然，洪残雳沉默了，似乎在回想什么？又似乎是在思忖什么，半晌，他的脸上意外的闪过一丝痛苦，之后归于平静，“舒家？为何事而来？”
     
　　“哼！明知故问。”洪鼎天冷哼一声：“你有什么想法？”   
     
　　“来人在哪里？”洪残雳沉思了一下，直接问道。
     
　　“在丽山别墅内，据说他是凭空出来的，看来身手了得。”洪鼎天看了他一眼，岂能不知道他在想什么，意有所指的提醒他。
     
　　“哦？”洪残雳几乎是在瞬间双眼闪过一丝病态的异样：“是怎么传来的消息？电话？”
     
　　“电话？不，这种事情怎么可能一个别电话就能了事？”洪鼎天指了指一旁站立的一个黑衣人：“消息是他带来的。”
     
　　“哦？保镖？老头，可靠吗？“洪残雳冷眼看了看这个黑人保镖，似乎是兴趣缺缺。
     
　　“说说具体经过吧。”洪鼎天直接忽略洪残雳的问话，对那黑衣人下命令。
     
　　“是！”
     
　　此时，姝凤萧正坐在那奢化柔软的皮沙发上，静静的看着电视，那平静的脸色下是不可抑制的惊涛骇浪，这些究竟是什么东西？明明没有感觉到任何生命气息，有的只是一种怪异的能量，但是却能够清晰的看到里面的人物，画面惟妙惟肖，似乎如同真实场面一般，真的太诡异了。
     
　　尽管姝凤萧对于这些陌生的东西很震惊，但表面上并没有表现出什么，为了不露出破绽，他只是采取了旁观的态度，什么都没有说，什么都没有问，所谓言多必失！
     
　　“呐呐~美人，你要喝点什么？”少年手里拿着好几只瓶子在边上讨好的问，看姝凤萧不理他，他也不在意，继续自顾自的说道：“美人饿不饿？美人喜欢看看电视吗？美人……”
     
　　就这样在少年殷勤的招呼之下，姝凤萧依然稳价值 如山，面无表情，少年最后终于是有些累了，或者是无聊了，不再说话，只是就这样静静的看着姝凤萧发呆。
     
　　“那个……那个美人啊，那个东西可以放在桌子上的，不用这样一直拿着啊，我绝对不会碰的。”好一会儿少年似乎是看够了，慢慢的把视线转向姝凤萧的左手，那个一开始就被他视为危险之物的晶莹剔透的盒子。
     
　　姝凤萧终于有动静了，淡淡的看着这个看上去很无害的少年：“这是我心爱之物，喜欢自己拿着。”
     
　　“心爱之物？是爱人送的吗？”少年乐呵呵的问，看那个盒子虽然外观死板了一点，但颜色挺漂亮的，怎么看怎么觉得应该是女孩子的东西，女孩子吗？哼！就算你有老婆我也一定要把你搞到手。
     
　　少年满脸笑容，自认为自己做的很好，伪装得很完美，但他却不知道，姝凤萧早已把他眼底那闪现的丝丝欲望看得清清楚楚，当即心下冷哼。
     
　　“呢呐～是爱人送的吗？”看姝凤萧似乎是不打算说什么，少年不放弃的追问。
     
　　“不错！”姝凤萧很不耐烦，这里的东西虽然新鲜，但是却没有隐儿在身边，让他觉得很无趣，很烦恼，连带的心里产生了丝丝暴戾之气，不过，他却是很快就调整了过来，因为他突然想到了一个绝佳的玩法。
     
　　他的隐儿可是个小醋桶呢！若是知道他的父皇被人如此窥视，不知道他会有什么样的反映呢？应该会很生气吧？或许会霸道的直接把人抹杀，呵呵～想到这些，姝凤萧心里不仅不急躁了，反而愉悦而期待了起来，真想看看隐儿吃错的样子呢，那个时候的隐儿最迷人了。
     
　　姝凤萧沉浸在幻想隐儿吃错的场面之中，虽然依然是面无表情，但身上那自然而发的点点寒气却是不自觉的有了一丝波动，而一眨不眨看着他，全部注意力都在他身上的少年却是敏感的注意到了姝凤萧的点点情绪波动以及那眼底闪现的瞬间温柔。
     
　　他被无视了呢！少年心里怒火中烧，他不仅被无视了，还被无视得彻底，他堂堂洪帮少帮主，不知道有多少人想着爬上他的床，可是眼前这个男人，却是彻彻底底的无视了他。   
    
　　 哼！有爱人又如何？就算他结婚了，那又如何？他看上的人从来没有得不到的，抢来的东西还更加让他具有成就感呢，也更能够激起他掠夺的欲望，少年幻想着，幻想这男人的美味，抑制不住的吞咽了一口口水，眼底闪烁着变态的残暴，若是给洪鼎天看到的话，一定会给气死，少年这个模样和洪残雪有何区别？根本就是如出一辙。
     
　　姝凤萧厌恶的皱了皱眉，他还真的不是一般的讨厌这个少年，隐儿怎么还不来呢？他想隐儿了！
     
　　不过，隐儿若是现在就找到他，那岂不是玩不成了？洪帮，必除之！
     
　　嗯～不对，姝凤萧突然想起一个问题，现在的洪帮是那个隐儿口中的洪帮吗？隐儿转世到现在已经二十年了，这个世界和姝亚之国完全不同，谁也不能保证这完全不一样的两个地方时间能够统一啊，嗯～看来还是应该先问问隐儿才是，虽然他不介意直接把那什么洪帮给灭了，但若真的不是与隐儿口中所说的洪帮的话，他也不想给隐儿招惹不必要的麻烦。
     
　　“美人啊～很晚了，你要不要休息？我们可是明天才能带你去洪阁哦”少年回过神来，依然是那副人畜无害的样子。
     
　　“好啊！”姝凤萧丝毫不犹豫的答应，他可不愿意一直被这么个恶心的家伙盯着，虽然他一直都是采取无视的态度，但这么一个恶心的家伙一直在眼前晃，换做是谁恐怕都会不爽吧？。
     
　　当下姝凤萧便被安排住进了舒适的客房，姝凤萧也是毫不客气的赶人，一个人站在这间房间内，姝凤萧还是那种想法，笼子，这个房间根本就是一个笼子，不爽，非常的不爽。
     
　　房间里面不出意外的依然有着一股淡淡的能量，只是比起之前，他总有一种被人窥视的感觉，到底是怎么一回事？他被监视了吗？看来这些人的警觉性很高啊！
     
　　只是……姝凤萧非常肯定这房间里面绝对没有活人，这个房间原本就如同一个牢笼，藏也藏不了人啊，可是那种被窥视的感觉是绝对不会错的，到底是在那里？
     
　　姝凤萧几乎是瞬间便张开自己的神视，仔细探查周围的情况，不放过任何蛛丝马迹，这一次探查终于让他发现了一些不对劲的地方，那就是这整个房子以及周围百米远的距离内，布满了一丝丝的肉眼不可见的线条，不，或许更应该说成是一种能量丝，而房子的某处，刚才那个中年人和少年正坐在一个奇怪的东西面前仔细的看着什么。
     
　　而那个东西，姝凤萧觉得有些眼熟，奇怪，他怎么会觉得眼熟呢？这个世界的东西对他来说都是陌生的，能够让他觉得熟悉的东西那必定是与他有关的东西。
     
　　和自己有关的东西吗？姝凤萧不自觉的看向自己的左手，还在，冰球好好的拿在手上呢，那么究竟是什么？
     
　　熟悉的东西？姝凤萧随意的四处看了看，当视线落在房间里面的电视和电脑之上时，终于想起了自己刚才觉得熟悉的东西是什么了，这两样东西不就是他刚刚看到过的东西吗？
     
　　姝凤萧为了确定自己猜测得不错，再次展开神识仔细看了过去，的确是刚才看到的东西，虽然略有差别，但姝凤萧从那相同的淡淡能量波动可以确认那就是同一种东西，至少也是同一种类型的东西。
     
　　正当姝凤萧准备收回神识的时候，却突然发现了一件让他那淡定的心惊骇的事情，那个怪异的东西里面显示的那个人画面居然是……是自己？   
     
　　不错，就是自己，虽然不知道之前他所看到的那些维妙维肖的画面是什么东西，但姝凤萧隐隐约约感觉得到，那些画面定是某处的真实场景，他自然不知道那些场景是那里的，但他可以确定那绝对不是这附近的画面，可是此时那个中年人和少年所看的画面却是自己，这说明什么？


第一百三十九章 接触洪帮

　　姝凤萧心里尽是不可思议，他精确的知道那个中年男子和那个少年与他现在的距离有多远，但他们是如何掌握自己的行踪的？到底是怎么回事？

　　姝凤萧试探的抬了抬左手，果不其然，的确是自己，那个画面是自己，而且是现在的自己，并且能够显示自己的一举一动，姝凤萧心里更加震惊，但它却是依然面不改色，尤其是在知道对方完全知道他的一举一动之后，他更是不能让人看出一丝的破绽来。   

　　就这样，他面无表情的走到那个在他眼里应该是床的地方躺下，闭上眼，一动不动，神识却是全开。

　　现在唯一让姝凤萧值得庆幸的就是，他探出的神识无人能够发现，要不然情况可就不大妙了，此时他不禁有点郁闷，隐儿以前怎么没有告诉过他这些奇怪的东西呢？太诡异了。

　　就这样，那个中年男子和少年在看了许久之后，也许是没有什么收获，他们终于不在盯着那个画面观看，而是各自走向一个屋子，可是事情依然不会就此了解，姝凤萧在等，他不认为对方一点措施都不采取，至少也要来试探一下吧？

　　果然，半夜的时候，那个少年有动静了，径直向姝凤萧所在的房间走来，在门外站立片刻，然后伸手“咔嚓~”一声轻微的响动，们慢慢的打开了，那个少年站在门口静静地看着床上静静躺着的姝凤萧，奇怪的是他并没有进来，就这样看了好一会儿。

　　突然他转身向外面走去，这到是出乎姝凤萧的意料，不过，也只是一瞬间，姝凤萧便明白了，因为那没有关上的门以及那个少年明显是在找东西的样子。

　　少年在找什么？武器？不错，他在找电棒，姝凤萧看着少年拿着一个很色的棍棒类东西，很是疑惑，显然他不会单纯的以为那就是一根木棒，至少那根本就不是木头做的，虽然不认识那是什么，但姝凤萧却是暗自提高了警惕，直觉告诉他，那个东西很危险。

　　对那东西探查之后，依然是那样，淡淡的能量波动，看似无害，但这样却是更让姝凤萧觉得这东西不简单。

　　少年一手拿着那个黑色的电棒，一手慢慢的探向姝凤萧的脸庞，随着那只手的接近，姝凤萧甚至于能够清晰的听到少年逐渐沉重的呼吸声，那种变态的欲望带着残虐气息向姝凤萧扑来，恶心的感觉使得姝凤萧陡然睁开双眼。

　　入眼果不其然的是那个少年略带残虐的淫欲双眼，丹凤眼一眯，姝凤萧冷冷的问：“有什么事吗？”。

　　“……你果然是在装睡”少年冷笑的开口，却不再是刚才美人美人叫着的嬉笑样子，反而浑身散发出一种强势的侵略。

　　“出去！”姝凤萧淡淡的移开视线，冷冷的吐字，这样的人，他连多看一眼都会觉得很恶心。

　　少年明显的愣了一下，眼底闪过不可思议，转而是愤怒，他又被忽视了，这是第几次了？一次？两次？不，是从这个男人出现开始他就一直被他忽视，从始至终的忽视。

　　“你说什么？”少年几乎是咬牙切齿，这对于他来说是莫大的耻辱。   

　　“出去！”姝凤萧依然是那两个字，浑身也不自觉的散发出一种冷傲至极的气质，少年再次一愣，却是突然笑了：“嘿嘿~真是极品啊！”。

　　“出去！”姝凤萧第三次开口，手上已经开始暗自运功，第三次已经是他的极限了，原本他是打算在隐儿到来之前顺便清理一下那个什么洪帮，但现在看来，他实在是没有必要让自己不痛快。

　　“唔哼~”姝凤萧依然失算了，他知道那个黑色的棍棒很危险，但他怎么也没有想到那居然是带电能的，而且是如此强悍的电能，他原本还打算出手，但却没有想到那个东西居然如此厉害，只是稍微的接触一下，便被一股巨大的电能打入身体，若不是他急忙用内衣护住心脉的话吗，只怕会受很重的内伤。

　　先不说姝凤萧的震惊，那少年的心里更是惊惧无比，原本他就是为了以防万一才拿了最强的电棒，原本他还担心会直接把人给电死了，可是这个姝凤萧居然如此强悍，受了那么重的电击，居然只是闷哼了一声，脸上闪过一丝痛苦，连眉毛的没有皱一下。

　　“……”电棒再次击向姝凤萧，比之前更加强悍的电流瞬间瓦解了他一半以上内力，但此时的他已经有所准备，虽然身体无法动，但他也没有就这样倒下去，而是站得笔直，姝凤萧从来都不知道何为服输，更何况是在这么一个弱小的少年面前，对，就是弱小，尽管他手上的那个东西不简单，但在姝凤萧眼里，这个少年依然是个弱到极致的废人。

　　少年自然是不知道姝凤萧此时是如何想的，更不知道他的身体状况是什么样的，只是看到姝凤萧在更加强力的电击下居然毫无动静，甚至哼都没有哼一声，当下也被吓住了，这……这还是人吗？要知道自己手中的电棒可是完全可以让N头牛直接死亡的。

　　看到那冰冷的极致的眼神，少年第一次怕了，如同整个人都掉进了冰窟窿一般，他很想就这样逃离这个房间，但他却只是神色复杂的看着姝凤萧，他在为他的面子而不甘，若是就这样离开，那就证明他输了，他输了，这个美人就得让给他的大伯，他不甘心。

　　他努力的让自己冷静，仔细观察着姝凤萧的神情，希望能够发现一点让他安心的异样，许久，他真的放心的笑了，因为他发现姝凤萧一直都没有动过，刚才由于紧张把这个忽略了，此时看来，似乎不是电棒没有起到作用，这个男人也不是毫发无伤，他是不能动了，只是他脸上那一脸清高的表情给了他错误的信息，如此而已。

　　为了保险起见，少年并没有马上就乐开花，他试探的伸手在姝凤萧的脸庞上碰了碰，只是接收到了一个更加寒冷的眼神，却是没有任何反抗，当下便大笑出声：“还以为你有多厉害呢，原来你也不是什么超人嘛，怎么样美人？陪本少好好玩玩儿？”。

　　这就是所谓的阴沟里面翻船吗？看着那张恶心的脸，姝凤萧不禁苦笑，他还是大意了，那些都是些什么玩意儿啊？   

　　“啧啧~你可真是个尤物啊，多么美的肌肤，多么棒的身材，多么有魅力的你，难道你们舒家盛产美人吗？”少年细细的抚摸着姝凤萧的身体，陶醉在这魅惑人心的春色下，想到一会儿这具完美的身体就会完完全全的属于他，少年不禁乐的找不到北。

　　嘴凑近姝凤萧的脸，正准备吻上性感的唇，却是突然被姝凤萧那死寂的眼神冻得狠狠地打了个寒颤，当下气急败坏的向姝凤萧甩出一耳光，但却是不敢再与姝凤萧对视，也放弃了亲吻美人的想法，直接攻向姝凤萧的胸口，撕开姝凤萧胸前的衣服，迷恋的吻上那性感的锁骨，很显然，这少年不是个温柔的主，动作粗暴无比。

　　对此，姝凤萧依然冷眼旁观，在暂时不能动的情况下，他还真是什么都做不了，但刚才少年给的那耳光到是起了一点作用，至少他的身体在这样的刺激之下恢复了些许感觉。

　　随着脖颈上传来的疼痛，姝凤萧知道他的身体即将恢复知觉，但姝凤萧却是按捺住暂时没有动，因为少年手中的那根棒子还没有放下，而现在他身体的灵活度明显受到极大的影响，此时他不能随便冒险，不然他今天恐怕就得真的阴沟里面翻船了。

　　果然，少年在流连于他胸前那两粒突起的时候，终于放下了手中的那支黑色的棍棒，此时姝凤萧突然动作，单手瞬间拽住少年的头，膝盖狠狠地击在少年的肚子上，一个转身，一脚便把少年踢出了房间，估计不死也丢了半条命。

　　关上房门，姝凤萧也没有去管那根黑色电棒，不是他不好奇，只是此时的他必须得尽快恢复身体状况才行，不是没有想过从这里逃出去，但姝凤萧不屑，而且出去未必就是安全的，这里所有的东西都是未知的，一些看上去很无害的东西却是危险至极，人很弱但却能依仗一些奇怪的东西，变得很强。

　　此时，隐和迷影一起坐上了火车，为什么坐火车？因为距离姝凤萧很远，虽然不是在两个国家，但是中间也隔了两个省，隐他们降落的地方是湖北，但姝凤萧此时却是在上海，在亚皇大陆自是不必说了，但在地球上，难道还想走路去不成？

　　当然，你也可以骑马，但是你以为现在的马匹那么好找？飞机自然是最快的，但关键是身份证啊，他们有身份证吗？以后那是一定会有的，但是呢，在短时间内却是无法有的。

　　至于买火车票的钱，嘿嘿~那啥，那些有钱人多了去了，偶尔借点来花花有什么关系？是吧？

　　隐很担心姝凤萧，若是一般人，就是他们着所有人当中，任何人走散，他都不会如此担心（废话，不是你家亲爱的，你当然不担心了），但换做是姝凤萧，却是令隐坐立不安。   

　　“喂~不用这样吧？那个男人不会有事的，你放心吧？他根本就是小强级别的男人”迷影自然是看出了隐的不安，安慰道，只是他在说这话的时候似乎有些心虚，能不心虚吗？那个男人根本就一祸水，说他没出事那才怪了。

　　“哎呀~好了啦，那个男人的话，麻烦肯定是有的，但问题应该不大，你别做出这么一副死爹死娘的表情好不好？”迷影有些受不了隐那忧郁的表情。

　　“……他就是我爹”半响，隐才这么无头无脑的蹦出这么一句。

　　“啥？”迷影有些傻眼：“是是是，就是你爹，晕！我当然知道他就是你爹，我给你打包票，等你找到他的时候，他一定会平平安安的站在你面前的”。

　　“是吗？”隐依然皱着眉头，忧郁得不得了。

　　“是啦是啦！”迷影不是不理解他的心情，但是……但是这种连体婴儿似得感情他还真是有些无语，虽然他们这一群人当中，所有人都是没有了另一半就等于死了一半似的，但谁都没有这两个来的严重，不过是没有在一起这么一会儿的时间，就搞得跟个活死人似得，天！

　　“是吗？”。

　　“是啊！”。

　　“是吗？”。

　　“……”。

　　那边隐正为姝凤萧担忧到吃不下饭，这边姝凤萧却是已经恢复得差不多了，神识再次探出，姝凤萧是何许人也？让他吃亏，他岂能当做什么都没有发生？   

　　此时他的画面出现在了另外一间屋子，是那个中年人的房间，显然那个中年人正在和那少年说着什么，少年此时看萎靡，姝凤萧转身躺倒床上，拉过一边的被子把自己盖得个严严实实，连头都给盖住了，此时那中年人和少年看到的就是姝凤萧居然安心的睡下了。

　　“妈的，这个男人真是怪物，那么强的电击居然没事”少年正破口大骂，边骂边狼狈的捂住肚子。

　　中年男人却是沉思片刻之后才开口：“居然厉害到这种地步？照你这么说，他应该是专门做过这方面的强化训练”。

　　“妈的，舒家的人都变态，漂亮到变态，强悍到变态，真他妈的够了”

　　“为那件事而来的话，怎么可能是个弱不禁风的人呢？”。

　　“那件事……”。

　　姝凤萧很好奇，他们口中的那件事究竟是什么事？从他说出自己的名字的时候，他们的态度就发生了改变，究竟是什么原因？若说这里有人认识他的话，那是绝对不可能的，那么究竟是什么原因使得他们反常？

　　姝家？这个地方也有姝家？姝凤萧在思考着什么，半响突然明白了过来，姝家？应该是舒家吧？而隐儿的前世就姓舒，名子杰。

　　哼！果然这个洪帮就是隐儿口中的洪帮不会错，看来他有必要把这个游戏进行下去，就让你们多活一会儿吧！待明天到了那什么洪帮，就是你们的死期，如此想着，姝凤萧转身向房间而去，既然如此，那就睡一会儿吧！

　　睡一会儿？这是怎么回事？而且姝凤萧刚才不是已经在房间里面睡了吗？为什么会出现在这中年人和少年说话的地方？

　　其实原因很简单，那就是秘密。   

　　姝凤萧是何许人也？这点难题能够难得住他？原本他是打算直接结果这二人的性命，刚才由于身体状况不佳，他并没有杀死那个少年，可是现在身体恢复了，还被人在颈项处留了好几个印记，当下便决定过来直接杀人，结果却是听到了这重要的信息，因此才临时决定多留他们半晚上。

　　姝凤萧回到房间，没有真正的睡觉，而是研究起了那根电棒，刚开始他根本就不敢去碰触那个东西，最后他试探的把手伸向电棒的一头，也就是那个少年拿过的地方。

　　等姝凤萧研究了一晚上的电棒，直到那个中年人来敲门，这才从惊奇之中回过神来，依然姝凤萧的聪明才智虽然没有人救他，短短半晚上的时间，他却是已经找到些许门路了。

　　从房间出来，姝凤萧便看到很多生面孔，那个中年男子微笑着给他一一做介绍，听了那些人的姓名之后，姝凤萧没有说话，只是冷冷的看着他们，不，准确的说是看着一个男人，一个引起他注意的男人。

　　客厅之中气氛陡然尴尬，中年人再次介绍这些人是什么时候来的，却是被姝凤萧打断了话。

　　“这里有洪姓的吗？”姝凤萧看着那个男子淡淡的问。

　　寂静，客厅之中一下子陷入寂静之中，很多人都被姝凤萧这种高傲的姿态弄得怒火攻心，本来刚刚看到他那绝色面容的时候，任谁都火不起来，但这种极度无视的态度却是彻彻底底的惹火了他们，顿时一个二个全都怒目相视。

　　“怎么？没有吗？那么第二个问题，你们都是洪帮的？”姝凤萧依然冷眼寒声淡淡的说。

　　“我便姓洪”阴沉的声音响起，那个男子开口了，此人俨然就是那个洪残雪。

　　“哦？那么你认识一个叫舒子杰的吗？”姝凤萧冷笑开口，其实这个问题不用他问就已经知道答案了，因为姝凤萧已经感觉到了他要找的人就是此人，这个看上去就明显不正常的残暴男人。

第一百四十章　隐儿来电

　　‘舒子杰’这个名字一出现，气氛陡然紧张，刚才还对姝凤萧怒目相视的一些人顿时大气都不敢出，眼睛滴溜溜的在姝凤萧和洪残雳之间转悠。

　　“嘿嘿……哈哈哈……”许久，洪残雳突然捂住肚子大笑起来：“原来真的是为了他而来啊！嘿嘿……只是你不觉得现在才来找人似乎是太晚了吗？”

　　“什么意思？”姝凤萧皱了皱眉头，看来此事还另有蹊跷。

　　“啧啧～那个孩子啊，是我最得意的作品之一呢？可惜了，真是可惜了，原本他只要乖乖听我的话，就会好好的活下去，可惜他不乖了呢，突然有一天，他居然背叛了我，我的东西，他居然敢背叛我，你知道那是一种什么样的滋味吗？我心在滴血你知不知道？”洪残雳神色慢慢的越来越狰狞，自顾自的说着。

　　姝凤萧眉头越皱越深，但他并没有打断洪残雳的话，隐儿的过去，他毋须逃避，不管有多么的不堪，在他的心里，隐儿依然是让他怜惜的宝贝儿，是他交心的永世爱人。

　　“那么美丽，那么完美的可人儿居然背叛了我，我岂能让他舒坦，他必须接受惩罚，只要他乖乖的接受惩罚，我就会原谅他的，我那么疼他。”洪残雳的神色突然萎靡了下来，半响之后大声怒吼：“可是他不接受惩罚，他居然不乖乖接受惩罚，而且他还想让我死？他居然想让我死，我亲手培养出来的作品啊，他不再属于我，所以我必须毁了他，我要他死……”

　　姝凤萧依然面无表情的看着这个疯子，听着这些关于隐儿的前世的点点滴滴，他心里无比的怜惜，为他的宝贝儿居然经历了这么一些残酷的事情而怜惜，而痛心，而造成这一切的最大的祸主就是眼前这个人不人，鬼不鬼的疯子，不值啊，他的隐儿栽在这样的人渣手中，真的不值。

　　而造成隐儿落入这个男人手中的罪魁祸首呢？是舒家，对，就是舒家，如果说洪帮是比灭无疑的话，那么舒家就该株连九族。

　　呼～姝凤萧暗自叹了一口气，先解决这个洪帮吧，之后再去那个舒家。

　　想到这里，姝凤萧直接开口打断了那个陷入回忆，自顾自的说着什么的洪残雳：“我没有兴趣知道你是怎么想的，我今天只会做一件事，那就是杀了你们，如此而已。”

　　客厅里面再次陷入寂静，众人用一种近乎看白痴的眼神看着他，更有甚者嗤笑出声，而洪残雳也是笑看着他：“你确定你杀得了我们？”

　　“你们可以试试。”姝凤萧不想再多说什么，但他也并没有贸然动手，他想看看这里是不是有什么他不了解的极具杀伤力的东西，昨晚虽然不小心吃了一点暗亏，但姝凤萧并不惧怕，只是‘小心驶得万年船’不是吗？

　　“试试？哈哈哈……你知道这里有多少人吗？你知道这里有多少重机枪对着这里吗？你知道你的脑袋上有多少支狙击枪瞄准你吗？更甚者你知道我们动用了多少武器吗？不怕告诉你，我连导弹都用上了，你想让我们死？就算是死，你也活不成，嘿嘿……”洪残雳阴笑着，疯狂无比。

　　姝凤萧紧缩眉头，虽然不大听得懂洪残雳的话，但大致意思他是明白的，他倒是没有想到这个男人这么有种，不怕死么？

　　与此同时变脸的还有那些跟着洪残雳一起前来的洪帮高层人员，洪残雳不怕死，并不代表他们也不怕啊，看着洪残雳这疯子，他们真是后悔得要死，原本还以为要是有洪残雳在的话，此事必然会很容易就解决了，毕竟他的能力是有目共睹的，只是考虑到他的残暴无比，他们要做的只是如何不惹他生气，以便保住自己的小命，但是他们万万没有想到，这个疯子直接就把他们给放弃了，根本就当他们不存在一般，这如何不让他们惧怕？

　　“轰轰……”一阵轰响声传来，越来越近，洪残雳更是疯狂的大笑：“你听到没有，知道这个是什么吗？哈哈哈……杀我们，先不说你杀不杀得了我们，就算是真的把我们杀了，你也一样得死，更何况，我有百分之百的把握让你在动手前就被我的狙击手一枪崩了你的脑袋！”

　　嗯？姝凤萧此时也有点郁闷，这些都是些什么东西啊？能在天上飞很正常，但是里面那些人明明很弱啊，姝凤萧当然不知道那是轰炸机，只是觉得那东西跟那昨晚研究的铁棒和那能够显示画面的东西在能量波动上有一些相同之处。

　　看了看和眼前这个疯狂男人一起来的那些人，均是一脸的惧怕，姝凤萧推测这一定是一种恐怖的武器，而上面的人应该就是操纵那些武器的人，只是这些人也太弱了一点吧？

　　姝凤萧不屑的冷哼，既然是武器，就要由人操控，那么只要切断他们与那武器的联系不就行了！

　　好吧～先不管那些埋伏的机枪手，狙击手，以及那轰炸机，姝凤萧这厮实在是让人很无语，也不知道是他运气好还是他聪明，总之，他找对方法了，不管是多么厉害的武器，只要切断它们与人的联系就是一堆废铁无疑。

　　此时，要是隐在这里的话，恐怕都会吃惊到不行，毫不吝啬的竖起大拇指给予称赞：萧你太有才了，这短短时间你丫的居然就找出门路来了，你真能。

　　姝凤萧确定了作战方案，淡淡的开口：“你说的那些埋伏的人一共有五百五十人对吧？其中有一百人在远处对准我的脑袋，是吗？”

　　姝凤萧的确不知道什么是狙击枪，更不懂狙击枪的威力，但是他的神识一开始就一直保持探开状态，从始至终，这房屋包括周围近几百里都在他的视线内，那些从一开始就鬼鬼祟祟，四处埋伏的家伙根本就相当于是正大光明的摆在他的面前一样，丝毫没有隐秘性而言。

　　寂静！客厅里面再次寂静，只有那轰轰的飞机声环绕于耳，就连洪残雳都震惊的看着他：“你是怎么知道的？”随即阴霾的转头看向那帮和自己一起前来的洪帮高层人物：“是谁？给我自己站出来！”

　　姝凤萧有些意外的挑了挑眉，他倒是没有想到，本来只是打算说出来吓吓他们，让他们先尝尝那摸不到底儿的感觉，却不想这洪残雳更直接，直接就把矛头指向了自己人，看来此人不仅脑子有问题，那疑心更是重到没话说。

　　“是谁？到底是谁？是不是你？是不是你？”洪残雳的神情极度疯狂，那些人吓得大气都不敢出一下，更别说出来说话了。

　　可是，看到这帮废物如此的表现，洪残雳更是确定了自己的想法，当场暴怒，他最不能容忍的就是背叛，当即掏出手枪“碰碰～”两声之后，两个人倒在了血泊之中。

　　姝凤萧眼角狠狠的抽了几下，好厉害的武器，好快的速度，就是自己要避开也得小心应付才行，这个时候姝凤萧才有点后知后觉的发现自己的情况似乎有点复杂了。

　　先不说屋子里面的这几个人，搞定他们是完全没有问题的，但问题是外面那么几百号人呃……不，是几百号未知武器该如何对付？姝凤萧有些头疼的揉了揉额头，麻烦啊！

　　莫不是得逃？唉～想到逃，姝凤萧更是郁闷，逃啊，他姝凤萧居然萌生了逃跑的念头，真是……真是有够丢脸的。

　　可是不逃的话，会很麻烦吧？唔～但是逃的话，真的很丢脸，虽然逃对他来说很容易，可是隐儿会不会认为他很没用呢？

　　可是，不小心受伤的话，隐儿也会生气的吧？

　　唉～真是难办啊！

　　这边姝凤萧一脸苦恼，那边洪残雳却是已经毫不犹豫的干掉了五、六个洪帮的高层人物，就连那个中年男人也已经脸色极其难看了，但他也一样惧怕，不敢前去阻止洪残雳的残暴行为，这不禁让姝凤萧心情大好。

　　最终，不出意外的，那位少年，也就是昨晚非礼姝凤萧的那个少年站出来阻止了陷入疯狂的洪残雳。

　　“堂哥，犯不着为这样的人渣生气，现在的关键是如何处置这个男人，至于他们，一会儿再收拾！”少年冷哼一声，看向那些人的眼神也是冷到了极点，显然他也认为是洪帮内部出现了内奸。

　　“喂～那啥？疯子，你姓洪是吧？”姝凤萧随意的指了指少年：“你叫他堂哥，那你也姓洪了？”

　　“不错，我是洪帮的少帮主。”少年骄傲的扬起了头：“你问这个干什么？姓洪怎么样？不姓洪又怎么样？难道你只杀姓洪的？”

　　“怎么可能？”姝凤萧讥笑的撇了撇唇：“不过是问问而已。”

　　“你……”少年气急，一根手指颤巍巍的指着姝凤萧，半天也只是冷哼道：“我就不信，你能有三头六臂，电击不死你，我还不信重机枪也打不死你！”

　　说着，少年转头从一名手下手中接过一挺重机枪，对准姝凤萧便是一阵扫射。

　　“你做什么？住手！”少年的做法却是惹怒了洪残雳，他管辖的事情，居然被这个小毛孩子给插手了，怎么不让他怒？

　　“堂哥，赶紧动手吧，这人有蹊跷，再拖下去难保不会有什么变故！”少年继续向姝凤萧刚才站立的地方大面积扫射，大声向洪残雳说道。

　　“什么意思？”洪残雳虽然残暴无比，但对于这个堂弟的话却是难得的听了进去，这当然是有原因的，不仅因为他是他唯一承认的洪帮下任帮主，更因为这个堂弟与他是同一类型的人。

　　“昨晚我用了那个东西，你带给我的那个东西，他居然只是短暂的麻痹了一下，你认为这样的人咱们能留吗？必须尽快除掉！”

　　“什么？”洪残雳吃惊的愣住了，但他也很快就回过神来，一把拉住了少年的手：“停下，别再开枪了。”然后回头向那些黑衣人吩咐：“赶紧去找，不要让他跑了，一定要找到！”

　　少年听到洪残雳的话，这才急忙停止射击，仔细一看，果然，人早就已经不在了，当下气得破口大骂：“妈的，这男人真他妈的是怪物！”

　　此时，姝凤萧在哪里呢？

　　他正悠哉悠哉的站在隐蔽处看着那些四处翻东西找人的人，心里还在为是走还是留而苦恼，很想干掉他们，但问题是他不想偷偷摸摸的来，而是想正大光明的从正面动手，而正大光明从正面动手的话，显然此时不是最佳时机，首先他真的对他们手中的那些怪异的武器陌生得紧，难保不会出现意外，其次，这里才两个洪家的人，嗯～那个中年人加起来的话也才三个，至于其他的，都是些杂碎，不值得他动手。

　　不过，虽然是杂碎，那些武器倒是很麻烦啊！要不从他们面前正大光明的走？好，就这么决定了，正大光明的走。

　　“你倒是当真不怕死！”洪残雳阴霾的看着凭空出现的姝凤萧，其实此刻他的心里震惊无比，因为这个男人是凭空出现的，毫无依据的凭空出现的。

　　“啊～的确不怕，就算平，你们也不能奈我何。”姝凤萧邪魅一笑，不意外的，洪残雳以及众人在他的笑脸下全都当场呆住，姝凤萧干脆再附送一枚媚眼，电的一干人等晕乎乎的，然后便大摇大摆的向外走去。

　　“站住！”洪残雳最先反应过来，此时，姝凤萧已经走出了大老远了，顿时气得他脸都绿了，当即带人追了上去，不过心下却是激动无比，不愧是舒家的人，多么完美，多么诱人，他一定要得到，这样的男人他一定要得到，他将会是超越‘零’的存在。

　　姝凤萧自然是不会知道洪残雳此时心里正在想什么，但看到一行人坐上了一个奇怪的物体之后快速的追了上来，当下也就不走了，真是的，他讨厌被人追，他又没有被人逼到非要逃命的地步不是？其实这厮根本就是对车有了莫大的兴趣。

　　“好啊，不走就不走，你们也不赖啊，这么快就追上来了。”姝凤萧淡淡的道，双眼却是一眨也不眨的看着那辆红色法拉利。

　　姝凤萧这话说得轻松，但听到洪残雳等人的耳中那真是刺耳无比，快？先不说快不快，动用了洪家一级戒备，依然让一个赤手空拳的人差点逃走，真是……真是丢尽了脸。

　　“我今天一定要抓住你！”洪残雳的眼底尽是残暴的占有欲望。

　　“咦？你能不能滚开一点？”姝凤萧终于把视线移到了他的脸上，眼底尽是不耐烦，废话，任谁被赤裸裸的充满肉欲的眼神看着都会很不舒服吧。

　　“你……”洪残雳气极：“好，很好，这个世界上从来都没有人能够把我逼到这种地步，我还真是小看你了，接下来……”

　　“啦啦啦啦啦～”突然，一个奇怪的声音从洪残雳的身上传了出来，打断了他没有说完的话。

　　姝凤萧也注意到了这个声音，不过他却并没有去找寻声音的来源处，因为他知道，就算是找到了他也未必知道那是什么，这个世界的东西他根本就不认识，此时他注意的是洪残雳那脸上的怪异表情，似乎是有些迷茫，有些不可置信，有些……复杂。

　　最终，他慢慢的把手伸向了自己的腰间，也就是声音来源处，摸出一个黑色的物品，手机。

　　此时，那黑色手机正闪着光，来电显示是陌生号码，这不是关键，关键是这部手机，这个号码，在这个世界上，仅且只有一个人知道啊！

　　这是怎么回事？他不是已经死了吗？难道……他并没有死？

　　颤抖的按下接听键，把手机放到耳边，下一刻，洪残雳双眼急速瞪大，一脸的不可置信，脑子里面尽是回音。

　　“雳，你在丽山别墅？”

　　仅仅一句话，直接让洪残雳直愣当场，好半晌才回过神来，并迅速恢复理智，声音陡然变得低沉魅惑，带着一丝变态的残暴：“宝贝儿，你没死？”

　　能够让洪残雳有此表现的，只有一个人，顿时众人都齐刷刷的看向他。

　　“死了！不过又活了！”

　　“是吗？那么回来吧！”洪残雳邪笑，声音再转，变成轻哄：“乖乖回来，回到我身边，我不惩罚你。”

　　“哈～怎么可能？你于我不过是……”

　　接下来的话语洪残雳没有听到，因为他手中的电话不知道什么时候被姝凤萧一把夺了过去，并直接依照他的姿势把手机放在了耳边，刚好听到了下半句。

　　“……是不小心踩到的路边垃圾！”

　　“我不管你什么垃圾垃圾，那种人做垃圾都没有资格，拜托～隐儿宝贝儿，父皇都被人欺负了耶～你还不来救？”姝凤萧几乎是在第一时间就无赖的向隐抱怨了起来，哪里有半点冷血帝王的影子，电话那头的隐差点没把电话给丢掉，天啦！这个男人是他家父皇？该不会是冒充的吧？

　　不过瘾此时最关心的是他的安全问题，当下急忙问道：“萧，你没事吧？那个洪残雳在哪里？他没有对你做什么吧？”

　　“你还说，你刚才叫谁‘雳’啊？那么亲热？还有洪残雳是谁啊？”姝凤萧直接忽略重点，尽捡不重要的说，还干脆大摇大摆的吃起醋来。
　　
第一百四十一章暴风雨前奏

　　“呃~”隐很无语，头痛的揉了揉眉头：“萧，你告诉我，你现在没事吧？那个男人有没有对你做什么？”隐很担心，因为那个变态男人喜欢一切美的事物，当初自己不也就是因为长得不耐才……而萧，萧的长相根本就毋须质疑，那个男人若是见了……   

　　该死！想到这里，隐不禁心下大急，若是在姝亚之国，他自然不会如此担心，但这里不同，这里的人虽然很弱，但是这里的武器，那些重武器，萧根本就毫不知情，若是交手，必定会吃大亏。

　　“父皇没事，只是隐儿，你为什么叫那个变态叫得那么亲密啊？”姝凤萧皱着眉头厌恶的撇了一眼洪残雳，语气很是不满。

　　变态？隐当然知道洪残雳是个变态，但此时从萧嘴里出来……难道真的出了什么事了吗？姝凤萧并不知道，隐在听到从他嘴里蹦出‘变态’两字时心里有多么的慌乱。

　　“萧，萧，你告诉我，你没事，你没事对不对？”隐都快给急死了，差点没有哭出来。

　　“呃~隐儿？”姝凤萧终于听出了一丝不对劲，怎么隐儿似乎有些哽咽？当下急忙安抚：“隐儿，父皇没事，你别急啊，父皇还等着你来接父皇呢？怎么可能有事？到是你，隐儿，你没事吧？”

　　“……”

　　“咦？隐儿？隐儿？”电话那头一下子没了声音，姝凤萧有些摸不着头脑，把手中的手机翻了几个圈，嘴里喃喃自语：“奇怪，怎么没有声音了呢？刚才还好好的啊？”

　　“切~什么破东西？”研究了一会儿，姝凤萧依然没有丝毫头绪，正准备把这玩意儿直接扔掉的时候，突然听到似乎有隐儿的咆哮声？   

　　试了好几次，终于把电话给拿顺了：“隐儿？你刚才有说话吗？这什么破玩意儿啊？奇怪的东西！”

　　“姝凤萧~”隐气极，当下怒吼：“你混蛋，你就不能安份一点吗？好好听我把话说完，然后乖乖等我去找你。”

　　于是，某处的街道旁边，出现了一幕怪异的场景，一位白发紫袍的漂亮少年正一手拿着电话大吼，一手不停的挥舞，而边上一位红袍黑发的男子正一脸‘我不认识他’的表情，众人不禁疑惑，这是那个剧组在拍戏啊？好奇怪！

　　“呃~”姝凤萧有些怕怕的缩了缩肩膀，然后疑惑的看了看四周，这才急忙点头：“隐儿说吧，父皇一直都听着呢。”

　　他的确是很认真的在听啊，而且为了很认真的听隐儿说话，他都直接把那些人给抛开了，此时正蹲在别墅外围一株大树上面呢，这里既舒适又清静，唯一遗憾的就是上面的那玩意儿他吵了，轰轰轰的声音让他很不爽。

　　“萧，你听着，我要三个时辰之后才能够到达你现在呆的地方，在这之前你能保证你平平安安的吗？”隐的语气很是严肃认真。

　　“嗯，好！”三个时辰？那么远的距离？而这个东西居然可以让他和那么远距离的隐儿说话，真是不可思议，姝凤萧点头答应，心里却也是对手中的手机震惊不已。

　　“萧，听好，一定要注意安全，你头上飞着的那个很危险，还有你周围的那些武器也都很危险，萧，不要贸然动手，好吗？”隐无论如何也放心不下，他的神识已经能够探到姝凤萧此时呆着的地方，但是等他到达却还需要好几个小时，让他怎么放心得下？   

　　“嗯，知道了，隐儿，那些东西是什么啊？”姝凤萧见隐儿如此放心不下，更加对那些东西好奇。

　　“是武器，萧，我以后慢慢给你解释，记住我刚才说的话，把电话给洪残雳”时间已经不早了，不能在拖下去了，隐急忙说道。

　　“嗯？洪残雳？”姝凤萧有些迷糊：“电话是什么？洪残雳是不是刚才那个变态？”

　　“电话就是你手中拿着的东西，就是这个接通你和我说话的东西，萧，现在先不说这些，等我来找你，可好？”隐一个头两个大，这个男人，当真是不知道害怕为何物。

　　“萧，把电话给那个变态洪残雳”等了半天，依然没有丝毫动静，隐不得不出声提醒。

　　“不要！”姝凤萧直接拒绝，眉头不悦的皱起，显然，这醋吃得还不小。

　　“……萧，你想我不理你吗？”电话这头，隐一头黑线，这个男不真是……真是够了。

　　“…好吧！”姝凤萧有些不情愿，急忙附加：“仅此一次！”

　　其实姝凤萧也不是那么小气毫无度量的人，只是对象是那个变态洪残雳的话，另当别论。

　　吃醋？当然不是，他姝凤萧不需要和任何人吃醋，关键是洪残雳这个人，他曾经是如何对待隐儿的他不是不知道，更何况，从他看到洪残雳这个人第一眼的时候，便知道这个人不正常，这样的人他实在是不想他和隐儿再次见面。

　　可是看目前的状况，就算自己不想让他们见面都不行啊，先不说隐儿原本就有找这人报仇的意思，而好死不死，自己刚刚来到世界的第一个地方恰好就是这个万恶的洪阁，这事便已经没有丝毫回旋的余地了，唯有直接面对，干掉这些人渣。

　　“好，仅此一次，隐儿也不希望再有下一次”电话这头的隐微笑，虽然明知道姝凤萧看不到。

　　姝凤萧这才满意的随手把电话扔向下方一脸阴霾的洪残雳：“喂~接着，隐儿有话和你说。”

　　洪残雳一脸凝重的接过电话。   

　　“雳，没有想到吧？”

　　“的确没有想到，我都差点以为是冒充的”洪残雳眼睛危险的眯起。

　　“冒充？你觉得可能吗？”隐冷笑。

　　“我找过你！”洪残雳眼神有些复杂。

　　“你怎么找得到我？”隐自然不会告诉他真实情况，但此时萧在那边，他必须给洪残雳造成一些错误的认知：“现在的我，你就算是遇到也未必能够认得出来。”

　　“什么意思？”洪残需的脑子飞速的运转，企图抓住一丝什么。

　　“你认为呢？”

　　“你整容了？”这是洪残雳最先想到的答案。

　　“这你不需要知道，六个小时之后我会到丽山，若想见到我的话，在我到来之前不要动他一根汗毛”隐淡淡的提出自己的条件，似乎根本很不在意一般。

　　“他和你是什么关系？”果然，听隐如无一说，洪残雳眼神陡然就变了。

　　“我和他的关系吗？你也不必要知道，你只需要在我到达丽山之前保证他的安全即可”虽然隐的话语看似很随意，很不在乎，但他心里却并不如表面那么轻松。而洪残雳也并非是傻反，他自然感觉到了这点，但他也知道他无法柜绝这个条件，因为他很想亲眼见到‘零’，来证明眼下的一切并非虚幻。

　　“好，我暂时不动他”洪残雳点头了，此时他心里正酝酿着一个疯狂的欲望：首先，他要‘零’重新回到他的怀抱，把他绑在身边，这可是他最喜欢的作品啊，自他之后他便再也没有做出第二个让他如此满意的作品了；其次，便是这个男人，洪残雳抬眼看向树上的姝凤萧，若是‘零’是他最得意的作品的话，那么这个男人将会是继‘零’之后又一得意作品，甚至有超越‘零’的潜质。

　　“喂~把你那恶心的眼神挪开”树上的姝凤萧不爽了，浑身不自觉的散发出一股寒气，傻子都能看懂这个男人的眼神不正常。   

　　洪残雳眼神瞬间就变了，变得狂热无比，心里也在不断的大声呐喊：不，不，他一定能够超越‘雾’，他一定能够成为超越‘零’的存在，完美，太完美了，洪残雳的双眼几乎不能从姝凤萧的身上移开，就这样痴迷的看着。

　　“喂~移开你那让人厌恶的眼神”姝凤萧此时不是一般的不爽，他乃当今天子，千古帝王，任何人都不得直视其容，若是在姝亚之国，此人早已经被他株连九族，更何况是如此放肆的眼神？

　　可是，这里不是姝亚之国，姝凤萧很清楚这一点，他也答应了隐儿在他来之前，尽量不要与这个男人交手，不然他定然会直接杀了他，虽然周围不知名的诡异武器众多，但是，要取这个男人的人头，他只需要短暂的瞬间。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”洪残雳那古怪的笑声听上去给人于一种极其恐怖的感觉：“他既然没有死，你为什么会来这里？你似乎什么都做不了的样子？”

　　“的确做不了，但杀你却易如反掌”姝凤萧声音极冷极冷，看向洪残雳的眼神也像是在看死人一般，不，其实在他的眼里，洪残雳已经是一个死人了。

　　“是吗？”洪残雳根本不信，他向来是极其小心的人，从一开始他也以为此人定有什么极其历害的手段，但从刚才的情况看来，并非如此，他似乎连手机是什么都不认识呢。

　　或许他是无意中闯入这里也说不一定，不然那个孩子不可能会冒险来找他，他比任何人都清楚，那个孩子有多么想离开他，也正是因为知道这点，他才不惜毁灭他，属于他的东西，怎么能够离开他呢？

　　此时，在洪残雳的心里，已经认定了姝凤萧和隐在‘零’失踪，或者说是死亡的这段时间内，定然是藏匿在了某处不知名的小山村，不然他怎么可能找不到？

　　也只有这样才能够解释眼前这个男人对电话这东西的陌生，首先，他的穿着并不符合现代；其次，据堂弟说，他似乎并不认识强度电棒，根本没有想过躲避；而之前，在自己开枪之前，他的神情一直都很不屑，甚至于杀机重重，好不惧怕，可是在自己开枪杀死几人之后，他的眼里闪过吃惊，而那是他才想到要走，这一切的一切都说明了什么？

　　这只能说明，这个男人根本就不懂现代化的机械设备以及武器之类的，这也正好解释了那个孩子为什么紧张他了。

　　想通这点的的洪残雳再次狂笑：“哈哈哈……”   

　　姝凤萧不爽的掏了掏耳朵：“喂~你滚远一点，真是的，要不是隐儿说过暂时不要和你动手，我非直接杀了你不可，真是麻烦。”

　　“杀我？”洪残需呲笑，举起手中的枪：“怎么杀？如果我没有猜错的话，你不认识这个东西吧？”

　　“那又如何？”姝凤萧不在意的撇了他一眼：“那个东西也并非有多历害，不过是数量多了一点而已，在说了，隐儿说让我在这里等他的。”

　　姝凤萧接二连三的提到隐，这终于让洪残雳火了：“我不管你们是什么关系，但你知不知道，这个世界上，他最不愿意见到的人是谁吗？那就是我，他做梦都想着如何逃离我视线，逃开我的手掌，是的，他成功了，那天他终于成功了，这几年来所有人都以为他死了，可是呢？就在这个时候，此时此刻，他却是即将在回到我的怀抱，而这便是拜你所赐，是你亲手把他送了回来，你说我是不是该好好的感谢你？”

　　“不用谢我，相信我，隐儿他是回来杀你的，如今的他根本不在乎你，就算出现在你的面前，他也只会当你是路边的垃圾”姝凤萧风轻云淡的说着，此时他总算是看清楚了，对于这号人，最好的方法就是直接忽视他，你越是和他争执，他越是来劲。

　　“你凭什么这么认为？”洪残雳呲笑：“他永远也不会对我无所谓，他对我的恨已经深入骨髓，刻入灵魂了，就算是死也不会忘记我的哈哈哈……”

　　姝凤萧脸色不禁一沉，果然是这样吗？关于这个男人的事，的确得由隐儿自己亲手了结，不然将会成为他一辈子的心结，永远也解不开。

　　“那么你便闭嘴等着他吧”姝凤萧直接往树枝上一躺，睡觉去了，他昨晚可是一点都没有睡啊，就为了研究那个让自己吃亏的东西。

　　而此时，隐和迷影二人正飙着一辆偷来的顶级跑车一路向丽山赶了过去。

　　当隐飙着那炫目的跑车一路厮杀到别墅的时候，看着那个在树上呼呼大睡的男人，直接傻眼，这……这个该死的男人，亏他还那么担心他的说。   

　　“萧，睡得可舒服？”隐直接闪身上树，轻抚姝凤萧的脸庞柔声问道。

　　“唔~”姝凤萧动了动，半天才勉强睁开一只眼，瞟了一眼隐，随即魅惑一笑，顺手勾住隐的脖子：“隐儿来了？父皇好困，睡觉吧！”

　　隐直接给他弄得哭笑不得，不过随即却是脸色大变，当下粗鲁的一把揪住姝凤萧的衣领：“起来，萧，你最好能给隐儿一个合理的解释。”

　　“啊啊啊~隐儿”姝凤萧急忙大呼：“怎么了这是？父皇可不是故意没有跟紧你的，父皇也很冤枉啊。”

　　“冤枉？”隐双眼都快瞪出火星了：“很好，冤枉是吧？这是冤枉？你最好先给我解释解释这是怎么回事？”隐边说边指着姝凤萧的胸口，一脸恶狠狠。

　　“嗯？”姝凤萧不解的顺着隐的手指看向自己的胸口，当即一愣，心里暗呼不妙，自己把这茬儿给忘记了。

　　“呃~那个……隐儿啊”姝凤萧吞了吞口水，总觉得有点心虚，虽然自己是受害者……对啊，自己才是受害者嘛，姝凤萧的心虚突然不翼而飞，当下一脸愤然：“隐儿，你不知道，父皇昨天晚

　　上很危险耶，居然被人给暗算了！”

　　“说！”隐压根儿不信他，他居然会被暗算？不过随即又担心了起来，忍不住开口问道：“到底是怎么回事？那你没事吧？”

　　姝凤萧摇了摇头：“不知道是什么东西，居然是电属性的，让我麻痹了好久。”

　　“什么？”姝凤萧说这话的时候到是一脸的无所谓，可是隐一听，差点没给吓死：“谁？是谁？”

　　“呃~隐儿，父皇没事啊，诺，就是那个白痴，这个也是他的杰作，乘我不能动的时候弄的。”

　　凤萧急忙安抚暴怒的隐，随即很是老实的说出了事实。

　　隐转头静静的看着那个少年，嘴里却是无比温柔的说：“父皇，告诉隐儿，他是用什么东西暗算你的？”

　　“哦，是根铁棒子。”姝凤萧依然老实的回答，他当然知道这样会让隐愤怒不已，但他却依然毫不犹豫的这么做了，只因为此时的隐儿正需要一个出口，狠狠的发泄一通，尤其是面对着这些以前他辱他的人，他更需要狠狠的发泄出来。   

　　“电棒么？”果然，隐呢喃着慢慢的低下了头，那满头白丝几乎遮住了他整张脸庞，半晌，陡然抬头，全身上下的气质完全大变，眼底一片死寂：“欺我辱我也就罢了，敢对萧下手，我会让你们付出千万倍的代价！”


第一百四十二章  两只烤乳猪

　　“零，你是零，对不对？”隐的话语才落，洪残雳的声音便从一旁传了过来，带着丝丝疯狂。语气却是无比的肯定，虽然此时的隐的样貌已经和以前有极大的差别，但在洪残雳的眼里不仅没有丝毫的失望，有的反而是更加残暴变态的占有欲望，在他看来此时的隐已经是能够超越以前的‘零’的存在了。

　　隐自然是听到了他的话语，冰冷的眼神从他身上淡淡的扫过，丝毫也没有停留，直接向站在洪残雳后方的那个少年看去，身影一闪，隐便瞬间凭空出现在少年的面前。   

　　“你用电棒伤过萧？”隐淡淡的开口，眼神一片死寂，静静的盯着这个少年，他认识这个人，看现在的情况，他便是洪帮的少帮主吧？

　　少年只觉得自己简直就是被死神盯住了一般，头脑一阵空白，他实在不知道眼前这个白发少年是从那里出现在他的面前的，他只觉得自己眼前一花，那个美到让人窒息的美少年便已经出现在了自己的面前，冷汗从额头滑落，危险，他感觉到了极度的危险，那美丽的容貌此时在他的眼里简直就是催命符咒一般，恐怖无比。

　　“说，是你吧？”隐的声音依然淡淡的，他并没有马上的动手，而是瞬间释放出庞大的威压，向对方当头狂压而下，这种人直接杀死他未免太容易了一些，他应该尝到更加强烈的痛苦，这样才算是真真正正的教训。

　　“噗~”少年没有说出话来，而是直接喷出一口鲜血，扑通一声在隐的面前跪了下去。

　　“你说我该如何惩罚你呢？”隐随意的说道，却是看着自己的手指，似乎是在思索着什么似得。

　　这个时候，那洪残雳终于回过神来了，一脸不可置信的看着隐，刚才那一瞬间他只觉得自己眼睛一花，随即是庞大恐怖的压力，让他几乎喘不过气来，等他回过神来，转身刚好看到自己的堂弟喷血的一幕，当下心中大惊，那个孩子居然有了这等实力了吗？在他毫无察觉的情况之下顺利的出现在自己身后，而且还能为所欲为。

　　第一次，洪残雳有了一种不可控制的感觉，这种感觉堪比那万蚁嗜心之痛，那种感觉几乎是要了他的命一般，为什么会这样？他明明是自己一手培养出来的，再强他能够强过自己吗？

　　为了他们无法超越自己，进而脱离自己的掌控，他做了很多，而最主要的一点就是从心理上直接给与他们致命的打击，留下致命的心理阴影，这种做法可以使一个人无比的强悍，但也又是因为这一点，这个人永远也不可能强悍到极致，因为他们心里有一道自己永远也跨不过去的槛。   

　　长时间以来，他洪残雳一直都是这么做的，从来没有失败过，在他的心里，这种方法是最完美的，毫无弱点而言，可是，此时，他明显的感觉到了那种即将脱离他掌控的感觉，他快要疯了，似乎是他长久以来一直坚持的信念被颠覆了一般。

　　掌控不了了，再也掌控不了了，这个孩子超越了他，推翻了他的一切理念，此时的洪残雳萎靡不已，再也没有了刚才那种疯狂残暴的气势，整个人似乎是要跨了一般。

　　洪残雳的变化隐自然是看在眼里，嘴角划出一抹讥笑，果然如无，这个男人，一旦控制不住他，一旦事情超出他的理解，一旦瓦解了他的信念，毋须他做什么，他便会直接崩溃掉，这样一个无用的男子，居然就是控制自己数十年的那个强大的男子吗？

　　此时，隐不禁有些怀疑，这样一个男子怎么能白白操控了前世的自己那么久？果然是自己太过于弱小了吗？那个时候的自己果然还是很脆弱啊，最不应该的就是抱了不该有的希望，而此时，他姝箐隐，已经站在了实力的顶峰，已经远远的超过了前世那个看似坚强，实则脆弱的自己，所以，那些在他心中一直是沉重无比的障碍，此时却成了一个再简单不过的小问题。

　　隐没有理会已经萎靡不振的洪残雳，右手轻轻的抵柱那个少帮主的肚子，然后，轻轻一按。

　　“啊~”众人只听得他们的少帮主一声凄历的惨叫，这才从迷茫之中回过神来，看着眼前的一切，很多人都闹不明白刚才究竟是发生了什么事情。

　　不过，显然这些黑衣保镖和洪帮的人手都是有着一点素质的，事情不明白不要紧，关键是他们的少帮主此时已经一身焦黑的躺在了地上，不知死活了，而且与此同时，一阵一阵的烤肉香也正从他们少帮主的身上传出来，居然颇为诱不口腹之欲。

　　顿时，几百重机枪齐刷刷的对准了隐的脑袋。   

　　“兹~兹兹……”一阵刺耳的电流声响起，众人定睛一看，那电流居然就这样在隐的手指之间流动，看似很小的一点亮光，但众人丝毫也不怀疑那电流所释放出来的强度，他们那个可怜的少帮主就是最好的示范。

　　“哼~”隐淡淡的冷哼一声：“好心的说一句，若是想活命的，放下手中的武器，马上离开，否则……”

　　不是隐好心，只是他想留下几挺重机枪给萧玩玩，他知道萧一定会喜欢这些东西的，他也能够搞到手，但是有现成的不是很好吗？

　　没有人动，不是他们不相信隐的实力，实际上他们都对这个曾经就名动一时的‘零’所展现出来的实力所折服，但是他们更相信自己手中的现代化重武器，开玩笑，现在是什么社会？什么年代，手上有这么好的武器，这么多人手，难道还搞不定一个赤手空拳的人吗？

　　不过，他们恐怕死也不会想到，隐就是专门为了颠覆他们这种理所当然的想法而来的，重武器又如何？他姝箐隐怎么会畏惧？隐嘴角划出一抹嗜血的微笑，好好玩玩吧！这些该死的混蛋，今天他要狠狠的、残忍的蹂躏这些人面兽心的人渣。

　　其实从隐刚刚进来这里的时候，就已经注意到了这里不乏和他有仇恨的人，那些洪帮的高层人物，那些佣兵保镖，他敢肯定，几乎所有人都垂涎过他，而且还有不少的一部分是和他有过‘交易’的人，那个时候，虽然他成为了顶级的王牌杀手，但是他受限制的地方实在是太多，为此，他不知道多少次在无奈的情况之下委身于那些肮脏恶心的男人。

　　那个时候是多么的无助？多么的向往自由？而现在，当他再次回来的时候他终于是自由之身，不管是身体还是心灵，他都终于得到了解脱，他本不计较前世的恩怨，他早已经放开，只是他姝箐隐虽不是什么好人，但别人欠自己的他却是一定要拿回来，别不欺他辱他，他也一定要欺辱回来。   

　　这个世界虽然不是一定有什么因果报以，但世事都有因才有果，不是吗？

　　“那些是佣兵？”隐淡淡的扫视了一圈，问道。

　　“是佣兵你会怎样？”其中一个一个黑衣大汉出声问道。

　　“是佣兵的话，待遇会不一样，不过，看来你们也不想说什么”隐撇了撇唇，看都懒得看他们一眼，只是暗自思讨着该用多大的电能最为合适。

　　树上看戏的姝凤萧此时到是说话了：“呐~隐儿，要不要父皇帮忙？你不是说那些武器很麻烦吗？”

　　“不用，萧好好看戏就是了”隐回头柔声对姝凤萧说道，还顺便调皮的眨了眨眼。

　　差别待遇啊！这是同样在边上看戏的迷影的心声，他很怀疑，他们家老大压根儿就忘记他的存在了。

　　“我承认你很历害，但是你以为在这样的情况下你还能够逃走吗？”那个黑衣大汉很是冷静的‘替’隐分析道。

　　“逃走？”隐冷笑：“要逃走的貌似不是我，唉~只是有点可惜这些精良武器了啊~”

　　话音刚落，不出意外的，所以重机枪，租击枪，等等都唰的一声对准了隐，隐只是淡淡的看了他们一眼，随即诡异一笑：“那么……来吧！”   

　　话语刚落，众人只听到一声声淡淡的“兹~兹”的电流之声，似乎正在自己周围萦绕。

　　随即，终于，有人发现了不对劲，尖叫一声，快速的扔出自己手中的机枪，机枪刚刚脱手不到两秒，“嘭~”一声巨响，炸了开来，众人大惊，不过已经来不及了，不等众人回过神来，接二连三的爆炸声音便已经响彻半空，顿时，爆炸声，哀嚎声，惨叫声，不绝于耳。

　　不仅迷影一脸的诧异，就连树上的姝凤萧也是一脸的不可思议，隐儿有这么厉害？不过也只是瞬间，随即便是想到了什么一般，失笑摇头，他怎么会忘记了呢，隐儿的控术属性是自然系，自然是包括这雷电了，这样的情况让隐儿来处理简直就是得心应手，而换做是他，恐怕确实要费很大的劲啊。

　　爆炸声止，隐静静的看着上面还在轰轰响著的直升机，有些失望的摇头，怎么是这玩意儿？好歹也弄个轰炸机来啊，真是无趣，手指轻轻一弹，其中一架直井飞机便瞬是炸了开来，而剩下的一架，隐随意的向里面的驾驶人员做了个手势，那不便乖乖的把飞机降了下来。

　　毫不犹豫的，隐单手一挥，那人便飞出大老远，隐并没有杀他，总得留一个回去报信不是？不然怎么玩？

　　“喂~迷，还会吧？”隐看向后方双眼发亮的迷影，虽然是问句，但隐的眼底明明写着，不会的话，你就死吧！

　　“那还用说？”迷影此时可没有时是给隐计较什么，现在对他来说吸歹力最大的正是那架直升机，虽然不是他最喜欢的轰炸机，但是好歹也是新型的战斗型直升机了不是？

　　“萧，下来，我们要走了”隐微笑，他怎么不理解迷影呢？就是他也很手痒啊，不过他此时还有更重要的事情要做。

　　“恩~”姝凤萧应了一声，从树上慢腾腾的磨了下来：“隐儿，我们回哪儿啊？”

　　隐没有说话，虽然之前狠狠的发泄了一翻，其实也不算是狠狠的发泄吧，充其量也就是小小的发泄了一下，但是此时，隐看着姝凤萧锁骨处的那斑斑点点，依然是怒火中烧，当即，立马转身，来到那个已经被烤焦了的洪帮少帮主面前。

　　“咦？隐儿，这个家伙还没有死啊？”姝凤萧走过来有些吃惊的看了看那个地上的黑炭，那少年的确是没有死，隐虽然用大量的电能狠狠的招呼了他，但是为了不让他就那么爽快的去见阎王，他做了一点小小的手段。   

　　“怎么可能那么容易的就让他死了呢？”隐咬牙一笑：“就这样死，未免太便宜他了。”

　　顿时，正蹲在地上看着那个少帮主的姝凤萧突然表情变得很是诡异，好半晌，才从嘴里愣愣的吐出一句话：“你该不会是把他烤熟了吧？”

　　“没错！”隐诡异一笑：“我决定了，一定要给洪帮一份大礼，就叫‘爱心烤乳猪’，萧觉得怎么样？”

　　“呃~”一滴冷汗从额头滑落，姝凤萧表情却是极其自然的老实说道：“隐儿高兴就好！”烤乳猪？汗！他的隐儿宝贝儿也太强悍了一点，不过他喜欢，虽然喜欢，但是他可不愿意亲自尝试……

　　“那那个男不呢？”为了转移隐的注意力，姝凤萧指着一旁喃喃自语萎靡不振的洪残雳问道：

　　“他应该才是最该受到惩罚的人吧？”

　　“恩~”隐赞同的点头：“不错，还是萧疼隐儿，那就把他也一起烤了吧，两只烤乳猪，大概效果会更好。”

　　汗！姝凤萧直接愣在那里，冷汗从背脊沁出，此时他已经非常肯定了，隐儿在生气，而且是生他的气，不用想，他也知道，定然是因为自己颈项处的那些痕迹。

　　姝凤萧不说话，隐也不说话，四目交缠，气氛有些诡异，而刚刚试了一下手的迷影恰好听到了一个‘烤乳猪’三字，直接大嚷：“老大啊，哪儿有烤乳猪？你别说，我肚子真的饿了。”

　　顿时，姝凤萧和隐的脸上同时闪过一丝怪异，隐更是似笑非笑的对迷影道：“在这里呢，你要吃？”

　　“可不是？我饿的要死，在那里？在那里？我要最好的那一块呃……”迷影屁颠屁颠的跑了过来，当看到那所谓的‘烤乳猪’的时候，直接石化，然后……然后飞奔至一旁狂吐去了。

　　“父皇呢？”隐看也不看迷影一眼，关心的问姝凤萧。   

　　“呃~啊？什么？”姝凤萧貌似很迷糊。

　　“萧不饿吗？”隐也有些疑惑的问：“你昨晚有吃东西吗？应该没有呢？那肯定是饿了！”

　　呼~听到后半句话，姝凤萧总算是放下心来了，他正以为……

　　“嗯？萧不舒服吗？”隐感觉到了姝凤萧的不对劲，急忙关心的问：“都流汗了，有没有那里不舒服？”

　　“呃~父皇没事”放下心来，姝凤萧自然感觉到了隐的关心，轻轻的在其额头亲吻了一下：

　　“隐儿，接下来我们去哪儿？”

　　“嗯？去那个林琦家里”隐想了一下，直接着手烤乳猪，手轻轻的放在洪残雳的身上，只是短短的片刻，一阵烤肉的香味便传了出来，迷影直接再去吐了一次，也不是他连这点刺激都受不了，关键是他自己把这大烤活人和他平时吃的那种烤肉想到一块儿去了。

　　“林琦是谁？”姝凤萧却是已经恢复了神色如常：“隐儿烧烤的本事可没有父皇好哦！”

　　“怎么说？”隐随意的问，眼睛却是看著那皮肉被烤熟的洪残雳，奇怪？居然连哼都没有哼一声，看来刚才那心理打击还挺大，居然直接给打击傻了。

　　“隐儿许久没有吃父皇亲手做的烤肉了吧？”姝凤萧微笑，也是看了看那死寂的洪残雳：“隐儿，不用管那个家伙了，他的神智早已经崩溃，死不死其实都是一回事，就算是活着也等于是活死不了。”

　　“切~”隐不屑的冷哼：“真是没用！真不敢相信我居然被这种人给……。”

　　话语没有说完，姝凤萧便适时的打断了他的话，直接吻住了他的嘴，半晌，唇分：“很正常的，越是自负执着的人，当他自认为是真理的认知被突然打破的时候，他越是承受不住，直接崩溃算是最好的了，想再恢复那更是不可能的事，这样的惩罚其实比直接杀了还要有用。”   

　　“恩！”隐赞同的点头，看上去好不乖巧。

　　“隐儿，还有没有什么事情要做？我们该走了吧？”姝凤萧捏了捏隐的翘鼻，笑道，他不想让隐儿在看到这些烦心的人。

　　“唔~有啊”隐顺势在姝凤萧的手上蹭了蹭，直把姝凤萧蹭得心痒痒这才转头毫不客气的对迷影道：“喂~死迷，你要吐到什么时候？赶紧把收尾工作做了，快一点，不是饿了吗？早点回去早点吃饭啊”

　　好半晌，迷影才缓慢的转过身来，脸色发青，双眼无神，仰天长啸：“天啦~天理不公啊，神啊~为什么受伤的总是我？”

　　“哈哈哈……”姝凤萧和隐对视一眼，大笑起来，迷这家伙也真会耍宝，隐更是不忘记火上加油：“迷，你丫的也太孬种了，不过是给两只烤乳猪包装一下而已。”   


第一百四十三章  林琦一家

　　迷影迫于无奈，最后只好从别墅里面找来两个大箱子，把只剩最后一口微弱气息的洪帮少帮主和洪残雳给装箱打包，这才开开心心的开着那家便宜直升机离开了丽山别墅。

　　林琦现在很郁闷，很郁闷，为什么呢？原因很简单，就是他家客厅里面的这一群帅到掉渣的男人，从他们进门那一刻开始，到现在差不多二十四个小时了，在这二十四个小时里，他，林琦，不知道多少次的租咒老天，为什么要让他遇到这群‘外星人’啊？   

　　有谁不认识电视？有谁不知道电脑？有谁不明白冰箱？好吧好吧！这些都不足为奇的话，那么为什么他们有人连电话是什么都不知道？

　　天啦~这究竟是怎么一回事啊？

　　此时，林琦家里，煞影正在拿着电视遥控器教着小空怎么样操作电视，以及讲解电视的一些基本的原理；魂影窝在北禹的怀里，手里正抱着笔记本电脑，时不时的说着话，也是在讲解一些基本的电脑操作之类的；而相比起这俩对来说，姝箐睿的表现简直就是让人极度无语，为什么呢？原因自然是来自于他那一直处于亢奋状态的精神，他可没有像煞和魂那样及时的给自己爱不解惑，因为他自己本身就处于迷惑状态，让他给陆怀青讲解简直就是不可能的事。

　　视线回到一行人刚到林琦家的时候的情景：

　　“诶~小鑫啊，你弟弟怎么还没有回来？不是打电话跟他说过今天要回来吃饭吗？”林妈在厨房边做鱼边大声的问客厅里面的大儿子，也就是林琦的哥哥林鑫。

　　“不知道啊，我早上就跟他说过了”林鑫在看电视，听到妈妈的话也只是随意的回答，想到他那个弟弟，真是让他很无语啊！

　　“早上说的？”林妈妈直接拿着锅铲就从厨房出来：“你明明知道他那个人老是忘记东西，早上说的事情谁知道他还记不记得，赶紧的，现在打个电话去，真是的，俩儿子，一个比一个不省心……”

　　林鑫无奈的向天翻白眼：“知道啦知道啦！”边应着边伸手去拿电话，真是的，他那个迷糊弟弟，如果说这个世界上有让他永远不能够忘记的事情的话，那也就只能是那个小子的事了，有时候，他不禁怀疑，他这个弟弟有一天会不会连他这个哥哥还有爸妈都给一并搞忘记了。

　　“给小琦打电话？”林爸爸从书房出来随意的问。

　　林鑫点头，电话通了，一阵手机的音乐声从门外传来，父子俩疑惑的互看了一眼，随即了然，林爸爸直接直接向厨房喊：“芳子，你又没把门关紧？”   

　　“什么？”林妈妈在里面不满的埋怨：“我那里记得，没有关紧你们不懂关一下啊？”

　　唉~父子俩同时叹气，迷糊的老婆（妈），难怪小琦那么笨！

　　“爸，我给小琦打电话呢，你去关一下吧诶~等等……”林鑫突然叫住准备站起身来的老爸：“爸，你有没有觉得有点不对劲啊？这铃声怎么那么像小琦的手机铃声呢？”

　　“……不是像啦~哥，就是我的”突然，林琦拉开门跨了进来，像是做错什么事了一般的站在那里，没有进来。

　　“呃，你的还半天不接，站门口干什么呢？”林鑫放下电话，继时调电视，林爸爸也只是笑笑没有说话，拿过一旁的报低看了起来，只有厨房的林妈妈听到林琦的声音，拿着锅铲就出来了：“琦琦回来啦，看妈妈今天给你做了什……”

　　林妈妈的话还没有说完就被自己给吞进了肚子，目瞪口呆的看著林琦……后面的几人，片刻才一把拉过林琦：“林琦，这是你的客人？怎么不请他们进来？”

　　“呃~妈，那个……”林琦尴尬的绕头，不知道说什么，不过林妈妈可不介意这些，双眼发亮，哇塞~帅哥啊！

　　“哎呀~你们是琦琦的朋发吗？快进来吧”林妈妈一边欣赏帅哥一边还不忘记热情的招呼。

　　“阿姨，我们是小琦的朋发，因为一些特珠的原因，可能会在这里打扰两天，不知道可不可以？”

　　本来吧，姝箐睿是准备抢着出来表现的，还好被绝给及时拦住，开玩笑，让他出面，还不给搞砸了？

　　“欢迎欢迎怎么会不欢迎呢？”林妈妈兴奋不已，急急忙忙的招呼，这到是让绝影等不有些吃惊。

　　“芳子……”林爷爸急忙走了过来，他总觉得老婆的情况有点不对劲，有客人也不是这样的啊？自己是知道自己老姿迷糊的个性的，所以急忙过来看看到底是谁，这不看不要紧，一看，这林爸爸也愣住了，这……这都是些什么人啊？   

　　“怎么了你们这是？有客人就赶紧请进来啊，不会是来了什么黑社会的不了吧？你们一个二个都跟傻了似的？”若是妈妈和弟弟两人表现不正常的话，林鑫完全可以忽视，但看到自己老爸走过去居然也傻了，当下林鑫也站起身来走了过去，接下来，就是林家一家人的发愣时间。

　　绝只得站在门口摸着鼻子让一家不打量完毕，发愣回神之后，这才客客气气的说明了来意，当然关于他们此时的情况也找了一个充分的理由，在说明的过程之中，绝和隐采取了相同的方式，心理暗示，以确保绝对安全，虽然这一家不看上去很淳朴，但是谁能说的清呢？小心一些总是好的，不必要的麻烦他们也不会主动去招惹。

　　接下来自然是林妈妈大方的亲手掌勺请大家狠狠的吃了一顿，当晚，林爸林妈就去了附近的亲戚家里住去了，谁让他们家房子不大呢，用林妈的话讲就是：“你们年轻人的世界自然是不喜欢有我们老人家的在的。”

　　绝没有阻止，其实这还是他刻意暗示的，先不说他们四影就很想放纵一翻，那另外的几人更是蠢蠢欲动，要不是之前他强烈誓告的话，从进门开始，那些电视啊，电话啊之类的指不定早就被他们给拆了。

　　好吧，从进门到林家二老出门之前，一切都还算很顺利，众不也都很老实，虽然眼底有著异样，但都面不改色，就连小空和姝箐睿就是一副乖宝宝的样子，让人好不放心。

　　然后，随着“碰~”一声大门关上，证明了林家二老确实出门离开之后，林家的客厅顿时陷入了诡异的寂静之中，不知道为什么林琦心里莫名的浮现了一种很不妙的感觉，本能告诉他，得做点什么，可是他实在不知道要做什么，最后只有一点一点的向自家哥哥边上磨蹭。

　　可是随著他的脚微微一动，客厅的寂静瞬间被打破了，几条人影迅速在客厅之中飞来飞去。

　　北禹直接抱起那台29英寸的电视机；陆怀青瞬间便把电话给拆了；姝箐睿还好一点，直奔那台林琦哥哥房中的笔记本电脑；呃~至于煞、魂还算是正常的，只是在激动之余有些无语的看着众人，他们早知道会是这样的了，虽然知道，但他们也并没有打算阻止，就算阻止也未必阻止得了啊，而绝影此时也只能长长的叹息一声，看着那明显直接傻掉的林家兄弟，看来这个工作又得由他来做了。

　　半个小时，等绝安抚好林家的俩兄弟，回过神来，居然奇怪的发现，现场不变，也就是说，北禹依然在研究那台29英寸的电视；陆怀青依然在拿着电话乱拨，不同的是，那拆开的电话居然给他装好了；姝箐睿可以不必管他，煞和魂居然玩起了围棋，也是，他们以前就一直很喜欢玩这些，时不时都要切磋切磋；那么剩下的就是……小空？

　　绝疑惑的把客厅扫视了一遍，没有？再把屋子各个角落都搜遍了，还是没有？   

　　奇怪！绝影不免有些担心，急忙提醒：“煞，煞，别玩了，小空呢？”

　　小空？煞影正和魂俩人在棋盘上杀个不下高低，此时被绝这么一提醒，这才发现原本乖乖呆在自己身边的爱人不见了，当下也不再下棋，站起来找人，数十分钟之后，就在大家都心急不已的时候，“啊……”一声尖叫，顿时让所有不都停下了手中的事情，急奔声音来源处而去。

　　“怎么了？”速度最快的自然是绝影，接著是煞影，当众人看着眼前的一幕，差点没有把下巴给嗑地上，这……这到底是怎么一回事啊？为什么冰箱里面似乎是有什么人？而且为什么那个不还那么眼熟？

　　“啊啊啊……”最先反应过来的居然是姝箐睿，他可不像众人那么直接愣柱了，看了一眼冰箱，当即大叫出声，一把拉过煞影：“混蛋，你还愣着做什么？没有看到那是小空吗？你想冻死他？

　　霎那间，所有人复活了，也不在发呆了，该干嘛干嘛，两个小时之后，看着小空那红红的双眼委屈的神情，所有人都只能选择沉默，骂？舍不得！打？更是不可能。

　　当然这是对于煞影来说，对于其他人可就不一定了，比如姝箐睿，当下就撤开嗓子大骂：“就算不知道那是什么东西，你总该感觉得到那很冷吧？就算你感觉不到那温度，那么小的空间，你钻那里不好？居然往那里钻？你真想被做冰棍啊？呼呼~气死我了……”

　　谁都没有阻止小睿，大家都知道，要是再晚上那么一会儿，可能就……

　　尤其是煞影，自责到不行，都是他，都是他，明知道……死死的抱住小空，还好小空没有事，若真有个三长两短，他也只能一死了。

　　看着煞那难过的样子，想到刚才的惊吓，本就红红的眼睛此时更红，嘴巴一扁，差点没有哭出来：“人家……人家不知道啊，还有‘温度’是什么啊？‘冰根’又是什么东西？”

　　哭归哭，委屈归委屈，小空依然充分发挥他那不懂就问的好奇宝宝形象，顿时众人绝倒！

　　沉闷没有持续多久，接下来，大家继续该干嘛就干嘛，只是此时有了小空的教训，大家都小心了不少，至少不会看到什么东西就直接动手‘组装’了，但是状况依然惨不忍睹，就单凭那一地的垃圾就可以想像，他们有多能耐。   

　　尤其是陆怀青、北禹、小空三人，小空也许是被冻怕了，冰箱的那个方向打死都不过去，但却是丢开煞和北禹研究电视去了，而陆怀青嘛，自然是包干了电话的一切事物，包括打电话要外卖，那场景，让人真的很无语，林琦在边上说一句，他就拿着话筒把话语经过自己处理一下重复一遍。

　　就这样，二十四小时之内，林琦家里所有的东西，所有的角落，就是连那马桶也被众人研究个遍，而林鑫却是超乎大家想像的淡定，他从最开始的目瞪口呆到后面的平淡如水，再到最后的麻木不仁，神经可谓是强悍到了极点，反而是林琦这个迷糊的家伙，他此时可是一点都不迷糊啊，一直都在仔细的计算着这个月的电话费是多少，电费又是多少？报坏费又是多少，总之他忙晕了，可是呢，效果很不明显，每次他清扫地板不到两分钟，就又再次恢复如初了，也就是恢复到了那惨不忍睹的状况。

　　于是，就有了林琦垂头丧气郁闷不已的一幕。

　　其实他郁闷还有一个小小的私人原因啦，就是自从他那天逃课之后他就一直没有去学较，差不多已经二十四个小时没有见到他了，可是呢，看到家里面此时的状况他又是无论如何也走不开的。

　　而自己的哥哥……唉~想到自己的哥哥林鑫，林琦很是不解，他这个哥哥平时不是很靠得住的吗？怎么这次这么反常啊？只是一味的玩他自己的电脑，吃了睡睡了吃，都快变成猪了。

　　其实大家虽然心里不说，对林琦这个家伙却也是越看越顺眼，要知道他虽然经常露出很无奈的神情，有时候还因为他们闹得太历害而生气，但是呢他的眼中一直都没有流露出一丁点儿的厌恶不快。

　　尤其此时，看着他一脸天快塌下来的样子，绝体贴拍了拍他的肩膀：“很快就会好起来的，他们也就是这段时间比较麻烦而已。”

　　“唉~”林琦垂头丧气：“可不可以问你一个问题啊？”

　　“问吧”绝无所谓的笑了笑，他大概能够猜到这个家伙要问什么。

　　“他…他们……你们是……”犹豫了半天，林琦也没有把话说完，反倒是闹了个大红脸。   

　　“呵呵~”绝有些好笑，却是直接替他说了出来：“我们是不是同性恋？”

　　“呃~那个我只是随便问问，没有别的意思……”绝影一脸轻松，林琦可就尴尬到不行，急急忙忙的摇头解释。

　　“呵~如果你是想知道这个的话，我可以告诉你看著林琦那脸红的样子，绝影了然：“小琦有喜欢的人了吧？”

　　“啊没……没有啊，我怎么可能有喜欢的人呢？”林琦急急忙忙的摇头否认，但脑海里却是不由自主的闪过了一个本不该此时出现的人。

　　“哦？没有啊？”绝影似笑非笑，随即认真的说道：“告诉你吧，小琦，我们这里所有的人都是同性恋，当然我们也不算完全是同性恋，也就是说，我们现在的爱人，若是有一天变成了女人，我们依然会深爱对方，这样的感情你可懂？”

　　林琦迷糊的摇头，但脑子里面却是似乎有什么东西闪过一般。

　　“感情其实无关乎性别，小琦，如果我猜的不错的话，你喜欢的那个不是男生吧？”绝淡淡的说着，如同老朋友交谈。

　　林琦沉默了，半晌才抬头不解的问：“你为什么给我说这些？”

　　绝影无奈的算算肩膀，示意他看前面，客厅里面，煞影抱着小空和魂影下棋，而魂影却是坐在北禹的怀里，至于姝箐睿和陆怀青却是在一旁小声的说着悄悄话，而只有绝影一个人是单独的。

　　“明白了？”看到林琦把目光放回到他的身上，绝影无奈的笑了笑。

　　“那你呢？你的……”爱人二字林琦没有说出来，因为他还是觉得有些别扭。

　　“被老大带走了，就是前几天你看到的那个红袍男子，他叫迷影，是我的爱人。”

　　绝影说这到迷影的时候眼神很温柔很温柔，似乎迷影就在眼前一般，林琦自然是注意到了这一点，他有点脸红，暗叹他们的大胆，若是自己的话……这样一想，林琦瞬间清醒了，不敢再乱想，急忙把注意力放在眼前。

　　“老大？”有些疑惑的问，林琦脑海里面却是自动浮现出那个红袍男人的模样，感觉他总是笑眯眯的，应该是个很好相处的人吧？

　　“嗯！和你说话的那个白发少年，我们习惯叫他老大”绝影故意给了一个有些模糊的概念，的确是习惯叫老大不是吗？   

　　“哦~那你们老大……他也是吗？”林琦对老大这个称呼到是接受得很快，其实他不知道，这和隐之前对他下的心理暗示有关。

　　“呵~”绝影轻笑一声，却是看向门口：“你很快就知道了！”


第一百四十四章　林琦爱人姓舒？

    绝影的话音刚落，门铃便响了起来，林琦这个家伙也没有听懂绝影的话，只是楠楠自语：“都大半夜的了，怎么还有人来？莫不是有吵到谁了？”   
  
　　也难怪林琦会这么想，这短短两天不到的时间，他可谓是被周围的街坊邻居直接给划入了黑名单，而那门铃声也时不时的会响起，而每次林琦都会一脸尴尬的站在门口接受那些个大妈大婶的口水攻势，在自己无数次的抱歉声中方才平息下来。
  
　　此时，林琦一边向门口走去，一边已经做好了被大骂一顿的准备，只是在他眼角不经意扫过客厅时心下感觉有些奇怪，怎么这次他们没有像前几次那样立即安静下来呢？
  
　　有些疑惑的林琦也没有多想，只是耷拉着脑袋慢吞吞的向门口走去，开门的第一时间就来个大大的90度的大弯腰，而嘴里也是连连的道歉：“对不起，由于一些特殊原因，最近家里有些吵闹打扰到各位街坊邻居，我很抱歉，真的很抱歉，请哥哥姐姐叔叔何姨大伯大婶们放心，过两天一定会好起来的。”
  
　　只是这次没有他想像之中的泼妇骂街，也没有被那隔屋那胖大婶给揪住耳朵，反而是听到了一声低笑，林琦这才迷迷糊糊的抬起头来，入眼即是一片红色，顿时脑子里面晕晕乎乎，嘴却是一点都不慢：“呃~这位小姐，请问你找谁？”
  
　　寂静！不知道为什么，林琦觉得周围一下子就静了下来，就连屋子里面那几个闹个不停的声音也没有了，他还来不及多想，下一刻，耳朵上便传来刺痛，当下闭着眼睛就大声哀嚎：“胖大婶啊，手下留情，手下留情啊……” 

    “你叫我什么？”一个阴阴的声音从头顶传来，说不出的危险，当下就让林琦忍不住的打了个寒颤，不过此时他也很清晰的感觉到了自己似乎是弄错了什么，颤巍巍的抬起头，然后直接傻掉。

    “你刚刚叫我什么？”迷影眼神极度不爽，再次一字一顿的咬牙切齿，声音听上去给人于一种阴森无比的感觉，至少林琦就感同身受。

    “大婶！”脑袋还处于晕乎状态的林琦，只是傻傻的看这迷影，听到对方问话，居然毫不犹豫的把刚刚嘴里的称呼给说了出来，说完还一副什么都不知道的样子，当场没把迷影给气死。
  
　　林琦确实是什么都不知道，脑子慢半拍的他，此时只是答有所问，根本就不知道自己在无意之中把对方气了个半死。
  
　　怎么能不气？他迷影就算不是什么青年才俊，也不可能被认成是什么大婶啊，若说之前那声‘小姐’让他心里郁闷不已的话，之后的那声‘大婶’却足以使迷影火冒三丈了，他哪点像大婶了？哪点像？

    “好了，别站在这里挡道，要进去就进去，不进去就出去。”隐有些不爽了，他可没有兴趣看这两个白痴演戏，肚子还饿着呢。

    “呃~啊……”却不想，隐的话刚刚说完，林琦便盯着他大叫一声，顿时周围再次寂静。

    “怎么回事？”隐一头黑线，想发火吧，实在是没有必要，可是，这个家伙未免也太迟钝了一点，搞了这么半天，似乎还没有认出他们来，可见不是一般的健忘。   

    “呃~你们是？为什么我觉得你们这么眼熟呢？”林琦这家伙还真的就直接问了出来，脑子里面翻江倒海，也只是觉得几人很眼熟。

    “林琦？”隐突然笑了，向林琦招了招手：“过来，然后看着我的眼睛。”
  
　　林琦果真屁颠屁颠的跑了过去，半晌，隐才开口问道：“想起来了吗？”没想到这个家伙还真的不是故意的，他患有先天的轻微健忘症，虽说是先天性，但后天没有得到及时的救治，病源不轻啊。
    
　　“啊~我想起来了”林琦此时才急急忙忙的大呼：“你们就是那天在破旧仓库看到的那几位啊？哦，对了，你们本来就是一起的嘛呵呵，我搞忘记了”说到这里，林琦自己也很尴尬。

    “没什么的，我们有些饿了，有没有什么吃的呢？”隐也不介意，直接牵着姝凤萧的手走进屋内。
  
　　众人见他们进来也都只是点了点头，并没有多说什么，林琦这小子却是再次愣在了那里，原因自然是姝凤萧。
  
　　天啦！怎么有这么美的人啊！林琦这么想着，却又像是突然意识到什么似得，急忙扯住隐问道：“那个……那个他是谁啊？是我忘记了吗？还是……”

    “哦，他是我父皇呃~父亲，也是我的爱人，你之前没有见过他，你先去准备吃的吧”隐本来是说‘父皇’的，可是想了一下，直接改为父亲，要不改，说不定被别人以为是精神病患者呢。

    “哦~好的”林琦的脑子还是有些晕晕乎乎的，但这次却是把‘准备吃的’这么一个信息给听得个清清楚楚，好奇的看了看姝凤萧这才向厨房走去，边走还边楠楠自语：“好像仙人哦，一个比一个长的好看。”
  
　　姝凤萧迷惑的看了林琦一眼，问隐：“他该不是脑子与问题吧？怎么看上去傻乎乎的？”

    “看出来了？”隐淡笑，扯着姝凤萧做到容厅沙发上，直接抢过北禹手中的遥控器递给姝风萧：“还记得我教你的吧？”
  
　　点了点头：“嗯”隐之前闲暇时教过他一些简单的现代语，此时看到遥控器，他也顿时来了兴致，当下就把玩了起来，不过，不得不说，姝凤萧和北禹，陆怀青，甚至于和四影他们相比，那都根本就不是一个层次的，活脱脱的高出了几个层次，这不，姝凤萧一边研究手中的遥控器，一边还不忘记问起林琦的事情来。

    “他脑子里面似乎多了一点什么东西”姝凤萧回想了一下，说道，这是他之前探视下得出的结果，不过他也不确定是什么东西，毕竟他完全是靠强悍的控术感应能力感应而得的，具体的他也无法得知，除非采取一些比较特殊的手法。   

    “嗯，是有个东西，虽然不能够要他的命，却会使他慢慢的忘记的东西越来越多，最后连自己是谁都会忘掉”隐淡淡的开口，不过心里到是已经思索着怎么样给林琦冶疗了，从进门看到的一切，他不难想像，这几个家伙已经把那小家伙的家给弄得不成样子了，可是看林琦的表现，却是对他们依然很热情，当然对林琦的印象也就更加好了起来，再说自己一行人也不能白吃白喝啊。

    “那去医院能够取出来吗？”绝也在边上问，对于林琦，他们这一行人都挺喜砍的，心思单纯，善良可爱。

    “很难”隐撇了撇唇：“倒也不是说他们取不出来，只是……他的记忆神经已经略有损坏，让他们一折腾，想不坏都不行。”

    “这么麻烦？”绝影皱眉：“老大你有把握吗？”

    “把握倒是有，怎么？”隐有些奇怪的看了绝一眼：“不去看看迷影，反倒是对这林琦这么上心？”

    “呵～他啊，此时那还有时间理我？”绝看了看那个直奔电脑的家伙，宠溺一笑：“这孩子不错的，我们对他印象都很好，能帮的话就尽量帮帮吧。”

    “哦？”隐感兴趣的笑了：“难道有什么发现？不然依照你绝影的性格，可不会如此专门帮一个原本关系不大的孩子吧？”

    “这次老大你可就错了，帮他确实是因为他挺讨人喜欢的，至于发现嘛，你别说，还真有”说着绝直接进屋，从里面拿出一张照片递给了隐。

  　照片上是两个少年并躺在草地上的样子，其中一人是林琦，而另外一个人……
  
　　隐双眼危险的眯起，这个男人是谁他其实不认识，但是那张脸，那张脸至少与前世的他的脸有五成相像。

    “舒家人？”隐丝毫不掩饰眼底的杀机，若说洪阁于他是欺辱之仇的话，那么对于舒家那可就是不共戴天的大仇，被家人生生抛弃的痛来自于灵魂，那抛弃之后所经历的那些不堪更是加剧了他对于舒家的仇恨，可以说，隐前世经历的那些根本就是由舒家造成了，他们至少也得负全责。

    “嗯，八九不离十”绝影自然没有错过隐的任何神色：“舒家是必须要对付的，而林琦似乎是爱上了这个家伙，所以若能医治好他的话，也算是对于他的补偿吧？”   

    “呵~若是真的已经爱上了的话，还不如就让他现在这样，说不定那天他就直接忘记了，反倒是不用痛苦”隐淡淡的说道，绝也沉默了，是啊，若是直接忘记了，那还好说，可是，若是给他冶疗好了，岂不是让他一辈子忍受阴阳相隔的痛苦吗？

    “而且，依照那个孩子的性格，怕是早就已经把我们当做是好朋友了吧？若是那样的话，若他知道心爱之人是死在我们这些朋友的手中会是怎么一副场景？”好半晌，隐再次开口，却是指出了事情的核心。
  
　　闻言，绝影也不禁变了变脸，张了张嘴，最终什么都没有说，反倒是边上研究电脑的姝凤萧开口了：“既然如此，就先了解一下那个人的情况吧，看看那个小家伙喜欢的人是个什么样的人。”

    “萧？”隐有些疑惑的看着他，他还以为萧对这些事不感兴趣呢。

    “嗯？”姝凤萧手上不忘记继续拨弄那个电视遥控器，脖子却是伸到老长，直接冲着隐的红唇就是一口，样子还挺猥琐，等便宜占够，在隐一脸郁卒的表情之下，这才一本正经的柔声道：“隐儿莫不是打算把舒家一家祖宗十八代全部杀光？”

  　姝凤萧这话一说完，便继续研究电视去了，不过一只手却是紧紧的把隐的腰身给抱住，似乎是在暗暗的给予支持。

    “呵呵~”半晌，隐从沉思之中回过神来，愉悦的在姝凤萧的脖子上咬了一口：“谢谢你，萧！”
  
    “嗯？”姝风萧却不乐意了，丹凤眼危险的一眯：“你说什么？隐儿？”敢给他道谢？惩罚，一定要狠狠的惩罚。

    “呃~”自知错了，急忙补救，隐几乎是在第一时间就窝到姝凤萧的怀里蹭啊蹭：“父皇~”要知道这可是百试不爽的灵招啊。

    “唉~”姝凤萧被隐撩拨得心痒痒，明知道他是故意的，可是自己就是拿他没办法，当下只得叹气：“好了，惩罚减半。”   

    “呵~”隐也知足了，见目的达成，当下就‘蹭~’的一声从姝凤萧的怀里窜了出来，速度之快，让绝傻眼，而姝凤萧的脸色也是精彩至极啊，看自己的宝贝儿急急忙忙就去找别人说话，当下就决定，刚才他说的那句‘惩罚减半’的话无效。

    隐完全不知道自己的下半身即将惨遭蹂躏，此时却正和绝俩人商量事情呢。

    “你真的这么决定了？”绝影虽然嘴上这么说，但是心里却是再次对姝凤萧竖起了大拇指，隐对于舒家的仇恨很深很深，怕是一直都想着把舒家灭光吧，只是，舒家并非一锅黑啊，他敢肯定，老大当年那事知道的人绝对极少极少。
  
　　若真的一锅端的话势必有许多冤枉无辜之人，他们不怕杀人，但也不是滥杀之人，所以，姝凤萧这一手可谓是真真正正的把隐保护了起来，要知道，隐此时还处于愤怒之中，若是等他发泄完毕，仇怨清了的时候，怕是会悔恨无比，心结再起啊。

    “嗯~决定了，舒家很大一部分人其实都与我无关，甚至于知道我存在的人都很少，既然如此，有些人自然是没有必要算在里面的，只是也好好查一下这个人，林琦是我们回地球见到的第一个人，这孩子太单纯，可是舒家这样大家族出来的人，却是不会有什么心思单纯一说。”

    “啊啊啊……”绝影点头，正准备说些什么，却是忽然听得厨房传来连连尖叫，接着是一阵乒乒乓乓，众人还在发愣时，林琦这小子一身狼狈的从厨房跑出来，目标，隐。
  
　　一把拉起隐，仔细的观看，然后又转身冲到姝凤萧的面前仔细观看，半晌再回到隐的面前仔细的观看，之后再冲到姝凤萧的面前细细琢磨，之后就是轮番的来来回回研究。
  
　　众人一开始很迷惑，到后来却是全都看着他了然失笑，却也没有打断他，由着他自己在那里折腾。
  
　　20分种之后，林琦终于是平静了下来，灌下了一大杯水，这才勉强静下心来，转头看向隐：“你……你们到底是怎么回事啊？”

    “什么怎么回事？”虽然心里暗自发笑，但隐依然是面不改色的微笑。

    “你……你们是……是亲生父子吗？”试了半天，最后，林琦这家伙干脆双眼一闭，就直接大喊了出来，喊完了也不敢睁眼。

    “嗯！”隐微笑点头，在林琦那不可置信的眼神之下平静的说：“是啊！”

    “你……你们还是恋人？”林琦眼睛已经瞪到如铜铃般大小。

    “嗯！”隐依然微笑。
  
　　本来众人还以为他会爆出什么样的笑料出来，却不想他只是疑惑的抓了抓脑袋：“这样也可以？”

    “呃~ ”一滴冷汗从额头滑落，隐不禁汗颜：“这样难道不可以？”

    “难道这样可以？”林琦一脸好奇。   

    “……”隐已经不知道说什么了，只得提醒他：“吃的呢？你不是在给我们准备吃的？”

    “啊~”一声尖叫再次想起，不过这回众人早已经有了预防，在隐话还没有说完的时候，众人就非常明智的捂住了自己的耳朵，尖叫声停，大家这才若无其事的，该干嘛干嘛去。
  
　　酒饱饭足，姝凤萧本性暴露无疑，直接一把抱过隐便直奔林家主卧，为什么去尘卧？很简单，姝凤萧已经探查过了，只有那个房间才有他需要的东西，嘿嘿……

    “砰~”门一关，外面的众人便像是得了什么号令一般，突然把电视声音加到最大，大音响也给开着，瞬间这震饿的声音便传了个十里八里。
  
　　这一下顿时把林琦给吓得够呛，当下便直奔电源，迅速关掉，屋子里面瞬间便安静了下来，林琦终于是长长的松了一口气，但这口气都还没有喘完，下一刻，立即闹了个大红脸。
  
　　原因无他，正是主卧里面传来的阵阵让人脸红心跳的淫靡声音，这回林琦终于是明白过来众人为什么突然反常的原因，脸蹭一下就红得跟猴子屁股似的，急急忙忙的打开电源，然后飞奔回厨房，准备洗一晚上的碗去。
  
　　而此时，主卧内，隐一脸的怪异，为什么呢，当然是因为自己的亲亲爱人，一个到现代不超过几十个小时的古代帝王，此时居然动作熟练的开电视，放DV，而且还是限制级的，而且还是男男GV，这……到底是怎么回事？他的父皇怎么会知道这些？他又是什么时候学会这些的？   


第一百四十五章  围困
                         
　　隐一头黑线的看着那个笑的很欠揍的男人，心下也只能叹气了：“父皇，你是怎么学会这个的？”
  
　　姝凤萧笑而不答，不过当他视线在画面上那几个熊腰虎背的男人身上扫视了一翻之后，顿时就变了脸色，“啪~”的一声，直接把电源关了，脸色不快的直接跳上床来，一把抱住隐就是一阵乱亲，嘴里还骂骂冽冽：“什么玩意儿？那么丑的男人怎么能够让隐儿宝贝儿看呢？污人眼睛。”
  
　　哭笑不得，隐也由着去，反正他也没有兴趣看那玩意儿，就像萧所说的，与其去看那些个丑男人，还不如多看看自己的亲亲爱人呢，要知道，萧好歹也是天下第一美人不是？

    “呲啦~”随着一声衣物的破响，隐低头一看，得，自己上好的外袍报销了，当下郁闷不已，感情撕衣服能增添情趣不成？目光移向姝凤萧胸前被那洪帮少帮主撕破的痕迹，隐当下心里也不乐意了，直接伸手，模仿姝凤萧，“此啦~”一声，顿时，姝凤萧的外袍也彻底宣告寿终正寝。

    “隐儿好心急”姝凤萧先是一愣，随即修长的手指直接探向目的地，然后微微一用力，看到隐儿脸上露出不适的表情，姝凤萧这才开口暧昧的低语。

　　“晤~废话少说”就知道这个男人嘴里吐不出什么好听的话来。

    “好，如你所愿”姝凤萧听话的不再多说什么，唇舌相交，四肢齐动，只是瞬间，便让隐整个瘫软了下来，面色潮红，好不淫靡。   

    “隐儿？张开啦，不许拒绝我”姝凤萧有些懊恼，隐儿什么都好，两人欢爱也有好几次了，可是每次即将入正戏的时候，他总是会小小的抗拒一下，虽然明知道这是身体的自然反应，可是姝凤萧就是不爽，他必须让他的宝贝儿完完全全的，毫不犹豫的接纳他。

    “唔唔~好呃……那你轻点啊”隐嘴里应着，身体也开始自主的配合，张开秀腿，腰肢也轻轻的抬了抬。

    “隐儿，太紧了”姝凤萧有些担扰的看着那一张一合的穴口，只得起身诱哄：“隐儿，舔一下，先给父皇舔一下。”

  　翻了翻白眼，隐心里很不爽，这男人未免也太小心了吧？他没有那么弱好不好，不过，看在萧这么疼他的份上，他还是乖乖的张口含住了姝凤萧那硕大的分身。

    “嗯~好了，够了隐儿”姝凤萧有些无奈的强行止住那个越舔越来劲的爱人，有些哭笑不得：“隐儿，你想害父皇丢脸？可别忘了，到时候吃亏的可是你自己哦。”

    “是你自己让我给你舔的”隐不爽了，这个男人真难伺候。

    “是是是，是父皇的不是，嗯？”姝凤萧忍得难受，当下扶住分身直接抵住那诱人的入口，准备直捣黄龙。

    “咚咚咚~”一阵急促的敲门声传来，迷影在外面大叫：“老大老大，有急事，有急事啊！”

  　这一下来得实在是突然，屋内的二人只差没有当场石化，就这个保持原姿，一动也不能动，而门外的敲门声却是一声比一声急促，迷的嗓门也是越叫越高。

  　隐还好一点，只是无奈的翻了个白眼，姝凤萧可就不一样了，肺都差点给他气炸了，面色铁青，别人不知道刚才那一下给他多大的打击，可他自己心里清楚啊，那一下实在是太突然了，差点没有把他小弟弟给直接给吓软掉，汗水滴滴滑落，姝凤萧已经在心里把迷影的祖宗十八代度问候个遍了，这才在隐狭促的眼神之中，再次挺起自家兄弟，直捣黄龙，奋力耕耘。
   
　　“唔唔~萧……萧停下……萧……”隐被袭击了个突然，下身瞬间被贯穿，让他话都说不出来，此时外面敲门声也越来越急，隐料想估计是真的出了什么事，可是看萧的样子，想必刚才那一下对他打击不小，试探的阻止了几下，看丝毫没有结果，也就由着他去了。
  
　　门外的迷影还真是把‘锲而不舍’发挥到了极致，姝凤萧的动作随着那紧促的敲门声却是愈加的激烈，大力抽插，丝毫也不怜香惜玉，顿时让隐大感吃不消，心下把迷影恨得要死。
  
　　姝凤萧的奋力耕耘整整持续了半个小时，此时隐已经快挂了，身上没有丝毫力气，人也懒得骂，只得愤愤的瞪着姝凤萧表不自己的不满，不过，吃饱喝足的姝凤萧显然心情很不错，怜惜的拍了拍他的头：“你放心吧，隐儿，父皇不是小气的人，有什么不高兴的可以直接向父皇发泄，咱们就是再大战三百个回合也无所谓。”

    “哼~”隐冷哼一声，却是由于没有力气，加上嗓子干哑，怎么听来怎么像是在呻吟不已，当下脸颊发烫。   

    “碰~”门开了，姝凤萧冷冷的看着门口的迷影：“你最好能够给我说出个正事出来，否利今天就是你的死期。”

    “哎呦~我迷影叫你爷，叫你萧爷总行了吧？”迷影可不管这些，姝凤萧的威胁再怎么可怕，那也不至于把他给弄死了，可是此时问题可就大了。

    “说”姝凤萧显然也意识到了的确是出了什么事了。

    “老大呢？你快叫老大出来啊”迷影也很急，他敲门到现在，都过去半个小时了，可是现在时间不等人啊。

    “隐儿在休息，有什么事情跟我说”姝凤萧不悦的皱眉，他自己心里清楚，自己刚才可是狠狠的，毫不心软的好好疼爱了隐儿一番，他此时那里有精力处理什么事情？

    “哎哟，萧哥，萧爷，大爷，拜托你，你不要添乱啊，不是你不能做主，而是这些事情你不大明白啊，现在也没有时间给你重头说起啊”迷影急的要死，若不是考虑到自己根本不是这家伙的对手，他很想直接冲进屋去，把老大给揪起来。

    “行了迷，我这不是出来了？到底发生什么事了？如此慌张？”隐怕自己再不出来的话，这林琦家的房子恐怕就要保不住了，急忙披了衣服忍住身体的不适走了出来。

    “隐儿，回去休息”姝凤萧不悦的皱了皱眉。

    “老大，是真的有事啊，你不能回……”迷影怕姝凤萧再给搅和了，急忙开口。

    “不能什么？不能休息？”姝凤萧危险的眯起了丹凤眼，若面前之人不是隐的兄弟的话，他早就动手了。

    “够了”隐怒：“要么听我的，要么都给我滚出去。”

  　见二人都不再说话，隐这才叹了一口气：“迷，到底出了什么事？绝呢？”
   
　　“小琦的男朋友被洪帮绑架，小琦已经哭晕过去了，魂正看着他呢，他状况似乎不是很好”迷影急急忙忙说道：“绝正在调查此事，可是发现我们已经被重重包围了。”

    “包围？”正朝前面走的隐疑惑的转头看向迷影：“洪帮？”

    “不，是军方”迷影苦笑，是洪帮的话到是好了。
  
　　军方？隐略微沉思，顿时懊恼不已：“我们大意了。”

    “可不是？当时一激动，还有这二十几年在亚皇大陆作威作福，自由散漫惯了，当时根本就没有想起来，这可是最基本的常理啊”迷影也是懊恼不已。

    “到底是怎么回事？”姝凤萧被二人的话弄得糊里糊涂，不过也从他们的话语之中听出了事情的严重性。

    “萧，知道白天我们乘坐的飞机吗？那个东西在这里，尤其是在中国，管理极严，这是任何人都知道的事情，但是我们忘记了，之前洪帮的人，之所以敢放出两架出来，定然是做了什么手脚的，使其能够在短时间之内不被发现，可是后来我毁了一架，并坐上了另一架，便正大光明的把自己给暴露了给了军方”隐简短的向姝凤萧大致的解释了一下，他知道，依照姝凤萧的聪明才智，如此一说，也算是明白得差不多了，这才急急忙忙的向那不断传来噼噼啪啪键盘敲击声音的方向走去。   

    “绝，怎么样了？”隐直接问绝，根本就没有去看电脑屏幕。他知道绝定然已经掌握了该掌握的东西。

    “说实话，老大，情况很糟糕”绝头都没有抬一下，手指在电脑上面快速的舞动，忙得不亦乐乎。

    “大致说一下”隐担忧的皱眉。

    “实际上，从洪帮的一架飞机被摧毁开始，你们就已经被盯住了，然后从你们一路飞回这里，沿途其实一直都被严密的监控着”绝影在电脑上面调出一副卫星地图，沿着地图给隐解释：“由于你们这沿途飞得极低，而且路线地区还都是人口密集的地方，因此军方才不敢轻举妄动，但你知道的，不轻举妄动，不代表不动，看看这里。”
  
　　说着绝影再次调出一副图面，隐顿时脸色一沉：“看来这饺子包得很严实啊？”

    “不错，普通民众不知道，但实际上我们已经被包围了个里三层外三层”绝影苦笑：“若不是小琦那个电话的话，我们估计就真的是插翅难飞了。”

    “小琦怎么样了？”隐此时也觉得事情麻烦了，先不说那舒家，可是把小琦这孩子牵扯了进来的话，他还真有些于心不忍，可是看现在的情况，怕是不想牵扯进来都不行啊。

    “死活要冲出去救人，可是他手无缚鸡之力怎么救？没有办法只好把他打晕了”绝也很无奈，如果可以的话，他们谁都不想让他牵扯进来。

    “被梆架，舒家那个孩子看来分量不轻啊”隐冷笑。

    “老大？。”

    “隐儿？”

    “不用担心，我自有分寸，我去找小琦谈谈吧，你们在这里计划一下接下来的步骤，到现在这个地步，交锋是必然的了，萧，你也留下，不是正好和他们一起了解一下情况吗？”隐淡笑，阻止了姝凤萧砍跟来的脚步，转身向林琦的房间走去。   

    “老大。”

    “嗯，魂你先出去，我有话和小琦谈谈”隐坐在床边并没有马上叫醒林琦，只是就这么淡淡的看着他，不知道为什么，隐就是对这个孩子狠不下心来，依照他杀手的出身，完全可以一走了之，可是此时他却万万也做不出这样的事情来，经历了那些世间最黑暗的事情之后，他对这个单纯的孩子丢不下手。
  
　　他们若是就这样离开，或许林琦一家也就只是有些麻烦，警察一查，没有结果，自然不会为难他们，可是这里面牵扯太多，牵扯洪帮，牵扯舒家，这些人都不是什么正经之人，行事也是禽兽不如，他们这一走，也就等于直接把林琦一家生生推入了地狱，而试问他们做错了什么？是好心招待他们错了？还是收留他们错了？

　　“唉~”低叹一声，隐不再犹豫，伸手探向林琦的额头，一团白雾慢慢的汇聚于掌，白雾在隐的操控之下慢慢的向林琦的脑袋里面侵入。
  
　　半晌，隐收回了手，嘴角挂着笑容，静静的等待林琦的醒来。
  
　　另一边，绝影和迷影正给姝凤萧大致的讲解着一些现代化设备的作用及其使用，林鑫静静的站在门口看着他们，眼神很复杂。
  
　　许久，见几人的话渐渐的停了下来，他这才直接走了进去，神情有些愤怒：“能够告诉我，这到底是怎么一回事吗？”

    “唉~你知道我们是什么人吗？”绝影叹了一口气，静静的问。

    “这我有必要知道吗？”林鑫感觉很不妙，他觉得他们一家似乎是陷入了一个可怕的恶魔之中。

    “现在看来是有必要了”绝影也不打算隐瞒：“看得出来，你是个能够做主的人，这么跟你说吧，我们不属于这个世界”说出这句话的时候，绝影自己都觉得有些匪夷所思，当时他们刚去亚皇大陆的时候，也是这种想法，而此时，却是恰好颠倒了过来，让人不得不感叹世事弄人啊！

    “什么意思？”林鑫眼睛都快红了，他真的很希望眼前的一切都只是自己的一个梦。

    “我们是从不属于这个星球的地方来的，来得时候刚好在旧仓库碰到你弟弟，很不巧，你弟弟似乎也正好陷入黑帮火拼，我们顺便救了他，所以就到你们家来借宿，事情的经过就是这样，你明白了吗？”此时时间紧急，也没有时间慢慢探讨，绝直接挑重点说。

  　出奇的林鑫的神情突然平静了下来：“谢谢你们。”

    “什么？”几人互看一眼，有些蒙，这孩子怎么跟他们说起谢谢来了？谢他们什么？谢他们把林家带入麻烦？

    “我说，谢谢你们救了小琦”林鑫异常真诚的道谢，几人一下子不知道该说什么好，姝凤萧更是傻眼，这个世界还真有这么淳补的人？难怪……   

    “唉~现在这样给你说吧，我们极有可能离开，离开这个星球，所以不管是你还是小琦还是你们林家一家，都必须做个选择，是和我们一起离开还是留下？”虽然说是这样问，但绝影等人的心里其实已经有了打算。

　　“……留下是不是不安全？”林鑫沉思片刻之后终于是有些沉重的问道。

    “你很聪明，不是不安全，而是一定不安全，最坏的结果是……总之，你往最坏的方向想吧”绝影说完这些，不再看他，转身继续在电脑上面噼噼啪啪的操作了起来。

    “最坏的结果是死吗？”咬了咬牙，林鑫再次开口，他也不知道自己为什么要这么问，但直觉告诉他，必须得问。

  　噼噼啪啪声停，绝影没有回头：“有时候死亡反而是一种奢侈。”

    “是吗？既然如此，那么……我们一家，爸爸、妈妈、林琦还有……你们介意多带一个人吗？那个人你们也许已经知道了，小琦很喜欢他的”林鑫一句话转了三次，包含了自己所有关心的家人，但这句话里面唯独没有他自己。

    “多一两个人是无所谓的，只是……你呢？你自己呢？”绝影没有打算把这个问题忽略过去。

    “总得有人留下来”林鑫笑了笑。

    “是吗？”
  
　　当隐从林琦的房间出来，煞影刚好从外面回来，看他那兴奋的神情，活像是得了什么大便宜似的，惹得众人一阵好奇，他也不罗嗦，直接从背包里面拿出几样东西，扔给了几人。

    “我的天啦，你怎么有这个东西？”迷影首先惊叫起来，看着手中这那个不大的小东西，俨然就是煞影前世最喜欢玩的小型固体炸弹之一，在看看其他几样东西，好家伙，合着都是厉害的玩意儿啊？

    “煞，你该不会是把你自己的窝给端了吧？”隐拿过那几样‘危险物品’仔细的看了看，发现那东西有点眼熟。

    “嘿嘿~”煞影嘿嘿一笑：“还是老大厉害，一猜就中，运气不错，这附近刚好有我以前藏置东西的一个据点。”

    “天啊~煞，你这家伙，居然在这里有据点？”迷影当即大呼，就连绝都吃惊不小。

    “据我所知，这么好的东西……老实说，煞，这个据点该不会就是……”隐意有所指的问。

    “嘿嘿~”煞影再次嘿嘿一笑，显然是默认了。

　　“哈哈哈……”隐突然放声大笑：“伙计们，弹药充足，咱们也不必急着走了，好好的玩一场吧！”   


第一百四十六章  火力交锋
                           
    枪林弹雨！
  
　　预料之中的枪林弹雨！虽然早就知道军方必定会吸引他们到这荒邻野外，不过此时真真正正的置身于这枪林弹雨之中时，心里那种畅快淋漓的感觉真不是一般的让人激动。

    一番厮杀下来，绝影、煞影、迷影、以及北禹四人聚集在一处隐蔽处稍作休息，刚才那场交锋可谓是让人心情大爽啊，尤其是北禹这厮，双眼发光，活像是见了什么宝贝似得，若不是绝影硬把他拖来稍作休整，还不知道这厮会疯到什么程度。   
  
　　从知道煞影最大的弹药库之后，众人便直接从林琦家里转移了出来，分成了三组，陆怀青、姝箐睿、小空以及林琦一家为一组，在二组，也就是绝影、煞影、和北禹的掩护下秘密的转移到了相对安全的地方，而隐、姝凤萧和魂影则是直接去了舒家和洪帮处理一些善后的事，一行人相约半天之后在大山深处汇合。

    “北禹，你丫的适可而止啊，子弹不长眼，要是一不小心出了个啥意外，你让我们怎么给魂交代？”迷影毫不犹豫的训斥，丫的，这厮整一个疯子。

    “嘿嘿~”北禹向来不是个情绪外露的人，可是今天他实在是难以掩盖那种大战一场的欲望，此时听得迷影这么一说，也是有些尴尬，不过却依然不能减低他心中继续交锋的欲望。

    “嘿嘿~哥们儿，简直和我有得一拼啊？一会儿出去再杀他个片甲不留”煞影也是嘿嘿一笑，不过他显然是忽略了迷影的话，直接和北禹勾肩搭背上了。

    “诶~我说煞，你什么意思啊？魂影这是不在，要是在的话非扒了你的皮不可”迷影不爽了。

    “就算魂影在这里，也未必会阻止他”煞影难得反驳迷影的话，其实大多时候他是难得计较，可是谁都知道，这是在不牵扯他某些方面的利益的时候，比如说现在，迷影这样说就是有打扰他大肆枪战的嫌疑，当下便开口反驳。
   
　　“你……”迷影向来知道他这点嗜好，也懒得跟他计较：“我没有说你，我说的是北禹，你丫的出事的话，第一个哭的肯定不是我，难不成你忍心让小空为你担心？。”

    “好了，不管怎么，说大家一定要小心，煞影，现在不比以前，以前我们就是光根一条，死不足惜，可是现在不同了，我们都心有所恋，的确该万分小心，北禹，你毕竟是第一次接触这些东西，还不是很了解，更要小心”最后还是绝影说话了，而他的话向来都挺管用。

    “嗯，放心吧！我们不会有事的，只是我现在在想一个问题”煞影点头，却是不舍的看向手中的宝贝：“回去的话，不知道能不能带上点家当。”

    “不是吧？你居然想……”迷影吃惊不小，不过随即像是想到了什么似的，突然看向绝影，当下一脸坏笑，悄悄的俯身到绝影的耳边，小声的说着什么。

    “呃~”绝影顿时哭笑不得：“迷，你脑子里面都在想什么啊？”

    “你管我想什么？你就告诉我可不可以吧？”迷影双眼发亮，已经在心里开始算计起来了。

    “这个……我还真的不清楚”绝影一头黑线，这让他怎么说啊？

    看绝影的样子，煞影和北禹二人也有些好奇，对视一眼，纷纷询问的看向绝影，弄得绝影那叫一个郁闷啊！当下无奈道：“迷，难不成我没有满足你？”

    “哎呀~增添情趣嘛，你不觉得挺好？”迷影眼神放电，只差没有直接脱光衣服色诱了，绝影有些困难的吞了一口口水，这个该死的狐狸精！   

    看到这里，就算是傻瓜也知道这二人说的是什么了，煞影和北禹也装做没有看到一般转过了头，但是呢，显然几人低估了迷影这个家伙的厚脸皮，贼贼的斜了二人一眼，当即凑到二人面前小声的嘀咕起来。

    “迷 ！”
  
　　绝影咬牙切齿的警告声响起，迷影压根儿没有当一回事，继续和二人说着，半晌一脸贼笑：“怎么样？要知道享受的可是你们自己哦~”
    
　　“迷！”

    “哎呀~绝，你好烦哦，到时候，享受的还不是你？干嘛那么脸皮薄？”迷影挥手大大咧咧的说，顿时差点没有把绝影噎死，煞影和北禹更是送去一个同情的眼神。

    “好了，别闹了，联系一下陆怀青他们，让他们转移地点，我们五分种之后从这里杀出去与他们汇合，我想老大他们那边应该也快了”看时间差不多，绝影直接忽略二人的狭促眼神，直接下达命令。
    
　　另一边，陆怀青、姝筹睿、小空和林琦一家人正静静的呆在一处山崖下面，原本人数最多的一组此时却是安静得出奇，尤其是林琦一家，显然忧心忡忡。
  
　　相比于这两组，隐此刻却是闲暇无比，刚刚去大饭店狠狠的吃了一顿霸王餐，此时正带着姝凤萧在超市里面大采购，而他们俩身后跟着一个二十多岁的俊小伙子，脸色有些难看。

    “喂~你卡里有多少钱啊？”隐正在大力的搜刮着货物架上的东西，根本不看那些东西究竟是用得着还是用不着，直接往购物推车里面拿，那样子根本就是狂扫。

    “就算你把这里的东西全部买光也没问题，这个答案你可满意？”那青年咬牙切齿，脸色阴沉的说。

　　“嗯，那就好”隐直接忽略他那不满的语气，很是满意的点头，直接推着自己的战利品向结账区走去，此时不怕要排队，因为他们已经把超市百分之八十的东西都包了，别人就是想买也买不了。
  
　　从超市出来，姝凤萧和那个青年都很不幸的成了搬运工，大包小包的东西已经把人给淹没了，遥遥看去就是两个大球在那里移动，好不搞笑。

    忽略那些好奇的眼睛，隐不忘记伸出一只手从那大包小包之中穿过去抓住姝凤萧，牵着他向前走，相比于姝凤萧，那青年可就没有这么好的待遇了，看不到路，只得迷迷糊糊的大致判断着方向走，好不辛苦。

    当魂影看到这一幕的时候，差点没有直接把下巴磕地上。

    “魂，事情办得怎么样？时间差不多了，直接赶过去和绝他们汇合吧。”隐其实还在盘算着他有什么东西没有买到，因此看到魂的时候也就只是随便的问了一下。

    “事情是没有什么问题啦，但是老大，你这是干什么？干嘛买这么多东西？你该不会是想……”魂影看着那大包小包，实在是不得已的问道。

    “嗯~就是那个‘该不会’隐才懒得管魂影的大惊小怪：“魂，你帮我想想，还有什么东西是我没有买到的？比较常用的东西？”   

    “天啦！不是吧老大？你还想要买什么啊？这大包小包的还不够吗？”魂差点没有当场晕厥。

    “叫你想就想，那来那么多废话？”隐不爽了，他这也是为了大家好啊，本来想回来好好玩玩，可是呢，这回来也就几十个小时的时间，连街都没有好好逛一下，本来他还打算好好的让萧玩一番呢，现在眼看计划破灭，好歹也要带点纪念品回去不是？

    “老大，那你都买了些什么啊？魂影真是欲哭无泪，他都不知道他买了哪些，怎么知道他还想买哪些啊？

    “算了，不问你，问你也是白问。”隐也郁闷，他就是觉得还没有买够，虽然他也觉得东西似乎是多了一点，但他就是没有买够，回头踢了踢那团包袱：“喂~你说。”

    “不知道！”那青年本来就被包袱弄得气都喘不过来，听到这个问题，毫不犹豫的就回答了这三个字。

    “叫你说你就说。”隐不爽了，毫不犹豫的直接把那堆大包小包给踢开，恶狠狠的瞪着那个青年。

    青年其实就是林琦喜欢的那个舒家人，叫舒翼，此时他气得脸都绿了，真是够了，他受够了，出钱出力不说，现在还得充当出气筒，当下也是毫不客气的就大吼一声：“安全套，安全套你没买，行了吧？”

    先不说街边路人的精彩脸色，魂就直接被这一下给震撼得‘吧唧’一下摔倒在地，半天没有爬起来。

    “嘿嘿~嘿嘿~”隐却是丝毫也没有注意到这些，只是被青年这一嗓子吼得有点晕，不过待他反应过来，却是笑得特贼，就跟迷影刚才那贼样一模一样。

    “魂，去！”转身贼笑的隐直接给魂下达命令。

    “不去！”魂直接拒接。

    “魂，时间不多了。”隐皱了皱眉。

    “绝对不去！”那知这次魂是铁了心的要反抗到底。
        
　　“……随你，你不去，我自己去。”隐撇了撇唇，直接转身对那青年道：“你跟我去。”

    看着二人走向一个深巷，姝凤萧很是迷惑的问魂：“你们说的那个安全套到底是什么东西？为什么隐儿一定要买？有什么用吗？该不会是吃的吧？”
        
　　“……咚~”魂影直接一头栽倒在地，天啦！这个问题不要来问他，他什么都不知道。

    当姝凤萧一行人迟迟抵达汇合地点的时候，那滑稽的模样差点没有让煞和北禹误以为是哪路偷袭之人给扫射成马蜂窝，最夸张的就属迷影了，直接自告奋勇的当起了搬运工，那样子屁颠屁颠的，让人无语到极点。

    “呃~这些东西是谁买的？老大你也不阻止一下？”看着众人那怪异的眼神，绝影无奈的低叹。

　　这话一出，魂影再次摔地上：“绝，你真是太信得过老大了。”

    “什么意思？”不知道为什么，他总觉得姝凤萧的脸色很是……怪异！为什么呢？绝突然有一丝不是很好的预感。

    “为什么要阻止？这些东西就是我要买的。”果然，下一刻，隐说话了，顿时石化一群人。

    “老大老大，你买这个了？太好了，心有灵犀一点通耶！简直爱死你了。”一声兴奋不已的声音打破了众人的沉默，却见一抹红色飞扑向隐“啵~”的一声狠狠的在隐脸上亲了一口。   
  
　　寂静！

    然后是爆发！

    “迷，你做什么？”绝影脸都绿了，直接去抓人。

    “迷，你找死！”姝凤萧一脸杀气，快速冲向隐，在迷刚才亲过的地方狠狠的擦拭着，那双乌黑的丹凤眼，简直快要冒出火来。

    见此情景，众人自觉的当起了透明人，面不改色，该干嘛的干嘛！总之一句话：咱看不到看不到，就是看不到！

  　远处传来一声凄惨的叫声，接着便是一阵嗯嗯啊啊，众人再次发挥起那超强的装傻功能，咱听不到听不到，就是听不到！

　　不过，那声惨叫声也不是完全没有起到作用，这不，有一人此时就是一脸的讨好，谁？当然是
我们大名鼎鼎的主角，隐。

    “呃~萧，那个是误会，你知道的，我也是一时没有防备……”隐现在有点后悔了，刚才怎么就一时间放任迷那家伙那么做了呢？难不成自己想找罪受？

    “真的是一时没有防备？”姝凤萧笑的很温柔，很温柔，若是不认识的人看到他这笑容，肯定会以为是仙子下凡了。

    “真的……是没有防备。”可惜，隐很明白，这个男人笑的越美，那便证明他越生气，也就是说接下来，他会死得很惨很惨，指不定会遭遇什么惨无人道的待遇也说不一定。

    “啊~”果然，下一刻，隐只觉得一阵天旋地转，人已经被姝凤萧抱离了原地，不详的预感愈加的强烈，隐真的有些怕了：“萧，萧，你干嘛啦~快放开我。”

    “萧，萧，隐儿知道错了啦，放开啦，我们还有正事要办，萧，萧……”迫于形式，隐毫不犹豫的软语相求。

    可惜，隐显然低估了怒火，不，是醋火之中的男人，这不，姝凤萧连看都不看他一眼，直接闪身至无人处，然后“唰~”的一声脆响，隐那刚换上不久的新衣服便宣告他的价值终结。

    “别啊~萧，这里不能待太久的，军方的人很快就会搜寻到这里的啊啊啊……”隐努力阻止，努力阻止，可惜，依然没有阻止住，这不，屁股一阵剧痛，宣告失守。

    “啊啊~萧混蛋……讨厌你啊啊啊……”隐本来还想骂人，可惜，形式所迫，骂人也只会是更加的刺激姝凤萧。

    “隐儿，你再骂一句来试试。”姝凤萧两根手指不断的在那神秘小穴里面搅拌，隐每骂一句，他便狠狠地搅拌几下，只是半刻，隐便全然没有了刚才的气势，乖乖的躺在姝凤萧怀里，任由他为所欲为。

    “不骂了？”看他乖巧，姝凤萧动作也慢慢的温柔了起来，轻声问道。

    “嗯！不了。”隐很是乖巧的点头回答，眼角还依稀可见点点泪光，看上去好不委屈。

    “那讨厌父皇吗？”姝凤萧其实已经不生气了，但是此时美食在前，岂有不享用的道理？   

    “不讨厌~”身体已经适应过来，此时隐也已经渐渐的沉迷于这情色之中。

    “不讨厌就好，以后要乖，嗯？”姝凤萧轻声诱哄，轻抬起怀中可人儿的腰身，扶住自己的分身，对准那诱人密穴，用力一顶，直捣黄龙，左右摇曳，好不快哉！

  　嗯嗯啊啊的呻吟声持续了半个小时，待二人从激情之中走出来，军方已经再次锁定了他们，离他们此刻藏身的地方也仅需数十分钟了。

    “萧，你说他们会不会想杀了我们？”隐听着这远处天空隐隐传来的轰轰之声，大致估计也就20分种左右，他们便会被再次包围。

    “呵~怎么会呢？谁敢骂你？”姝凤萧邪笑。

    “都是萧的错！”看姝凤萧笑的极其欠揍，隐不满的嘟嘴抱怨，不过他这哪里算是抱怨？分明是在撒娇。

    “放心吧！骂谁也不会骂你的。”姝凤萧随便清理了一些破衣服暂时遮盖住隐的身体，向回路赶去。

    “为什么？他们可更不敢骂你。”隐依然嘟嘴，手指还在姝凤萧的胸膛不时的画圈圈。

    “你忘记迷影那家伙了？”姝凤萧微笑：“还有，隐儿，若你不想再被父皇狠狠的爱一次的话，把手拿开。”

    “呃~隐儿不是故意的。”隐偷偷的瞥了一眼姝凤萧，果然看到了那深邃眼眸之中的一丝欲望，急忙收回自己的手，心下暗呼好险。


第一百四十七章 再出状况
                            
    刺耳的警笛声响彻大街小巷，原本宁静的气氛也被陡然打破，空气中似乎徒增了丝丝不安的因素。
  
    洪帮豪宅此时被警察团团围住，街上的群众不乏许多好事之人，见此情景，不仅不怕，反而是一窝蜂的凑来看热闹，就怕谁迟了一步，不能够首先大饱眼福，要知道这片区域，平时可是鲜少有人敢走近的。
  
　　可是，看眼下的情形，似乎警察已经完全掌握了情况，看来这洪帮怕是要完蛋了，不过也有许多人认为这定然又是一次官匪勾结的形式作风，这样的事情以前也没有少出现过，每次上面要大力查办黑势力的时候，便会时不时的发生这么一两出闹剧。
  
　　此时也不例外，那些看戏的人群里面，很有一部分居然还挎着菜篮子呢，可向而知，现在的人有多喜欢凑热闹。
  
　　不过，很多人也许做梦也没有想到，他们今天这本着看热闹心情，却是直接导致了他们接下去很长一段时间内都噩梦连连，无法安睡。   

    当几个年轻的女警察从豪宅里面冲出来大吐特吐的时候，很多围观的群众都发出了不屑的呲声，不过大多数人却是好奇心更甚，丝毫也没有想到事情的严重性，甚至还不满的抱怨现在的警案素质那叫一个低啊，这样的娇娇女也来当警察，靠关系进去的吧？
  
　　不过，当那些破碎的沾满鲜血的已经不能称之为尸体的尸体一具具，不，是一块块的从那豪宅里面清理出来的时候，这里瞬间成了呕吐大会，顿时恶臭漫天，原本就已经惨不忍睹的场面更加的惨不忍睹。
  
　　经过警方的大力彻查，发现这大堆大堆的尸块便是洪帮上上下下全帮数万余人残肢断臂，也就是说洪帮数万余人全部神秘死在这豪宅里面，无一人漏网，奇怪的是，原本前一天还远在国外的一些洪帮人员居然也一并死在了这里，凶手没有留下任何证据，若定要说有什么线索的话，那也只有一条，那就是凶手手段极其残忍，已经到了穷凶恶极的地步。
  
　　与此同时，在舒家的大别墅之中，也是惨状连连，所有舒家的核心人物全部死亡，手段居然和洪帮的惨案一样，尤其是舒家家主的夫人，更是死状惨烈，这几乎成了后来最大的舆论中心，因为众人都说那舒家的家主夫人是个虐待狂，曾经亲手丢弃自己三岁的儿子。
  
　　这便是震惊全世界的‘４．４血案’。
  
　　而与此同时，隐衣衫不整的坐在姝凤萧的怀里，手保持着一种奇怪的姿势，半天没有任何动作，那是未接完的手印，一滴冷汗从额头滑落。
    
　　“呃~隐儿？怎么了？”姝凤萧终于感觉到了不对劲，难道是隐儿没有力气结印了，嗯~完全有可能，姝凤萧有了这样的想法，更是控制不住的在脑海里面浮现出一幕幕限制级的画面。

    “老大，你倒是快点啊？时间不多了，虽然我们很厉害，我也不介意再和军方干一架，但你要知道我们是会累的，可是对方却不需要担忧这个问题。”迷影依然是最先沉不住气的那个，看隐的情况似乎有些不对劲，急忙开口催促。

    “老大，是不是出了什么事？”绝影显然也看出了不对劲。

    “隐儿？”姝凤萧此时也没有兴致继续yy了，所有注意力全部放到了隐儿的身上。

    “老大？”

    “老大？”

    “哎呀~小隐你倒是说啊，到底是怎么了？”最后连姝箐睿都受不了的站出来大呼小叫了。

    “呃~”被姝筹睿这一嗓子大呼小叫给拉回了注意力，隐淡淡的看了众人一眼，就在众人准备长长的呼一口气的时候，却是突然面无表情的说道：“各位，我貌似弄错了一点事情。”
  
　　众人那没有吐出的气就这样硬生生的卡在了喉咙里面，林琦一家或许不知道隐的这句话的意思，但他们懂，他们敢打包票，这弄错的事情绝对不是一点点。

    “哈哈，小隐会弄错什么事呢？不重要的话可以不管他的。”最先反应过来的居然是小睿，他几乎是在瞬间就做了决定，那就是装傻，他不知道，什么都不知道。   

    “是啊是啊，老大向来都是我们心中的偶像，怎么会弄错呢？”迷影居然也开始打起了哈哈。
  
　　但是就在两人干笑一阵之后却是讪讪的住了嘴，静静的一言不发，林琦一家虽然不知道到底是出了什么事，但是见此情景，也知道事情怕是严重了。

    “老大，你打算就这么一直沉默？”一行人在等待了许久之后依然没有听到隐开口说话，反倒是那轰轰的飞机声音越来越近，看来抵达他们这里也最多只需要十分钟的时间了。

    “隐儿？是不是不舒服？”姝凤萧也不禁皱起了眉头，此时的隐儿确实有些不对劲。

    “嗯？哦，我刚刚不过是在探测具体地点而已，你们急什么？”半晌，隐静静的抬头，看到众人不大好看的脸色，面无表情。

    “具体地点？”绝影敏感的问，具体地点是什么意思？不知道为什么，他有一种不详的预感。

    “嗯，是啊，我之前把回去的地点弄错了。”隐淡淡的说，语气更是理所当然，似乎他根本就没有弄错什么似得，但正因为如此，众人那酝酿在心头的不详预感却是更加浓烈了。

　　“我们回去的地点，有特殊要求？”绝开口了，但怎么听都有些咬牙切齿的味道。
   
　　“嗯，不然干嘛让你们到这里汇合？”隐依然不慌不忙的说：“要是哪里都能够回去的话，干嘛不直接继续呆在林琦家里啊，在那里至少军方的人不敢妄动，那里可是居民住宅区。”
  
　　寂静！许久都无人说话，不是大家不想说，实在是不知道说什么，其实这么简单的道理大家应该早就已经想到了才是，只是这是由隐来处理的事情，而大家也习慢性的依赖于他，以及那对他那毫无理由的盲目崇拜，直接导致了现在的情况。
    
　　“那个地点是固定的吗？”绝在沉默许久之后，终于开口了，但听得出他不是生气，只是很无奈。

    “固定？那倒未必，不过这个地点在最近几天应该都不会有什么改变。”隐想了想肯定的回答。

    “老大，我想问一句。”迷影在边上很是郁闷的说：“你怎么会弄错呢？这可不像你啊。”
   
　　“呃~”隐有些尴尬的挠了挠头：“那个……探测的时候出了一点点意外。”汗！其实，隐对自己居然犯这样的错也很郁闷，当下狠狠的回头瞪了一眼那个罪魁祸首。
  
　　得，原来是这样啊？原本还很郁闷的众人看自家老大这模样瞬间了然，这谁才是真正的罪魁祸首，用膝盖想也知道，顿时，所有杀人的眼光全部杀气腾腾的射向那个从始至终都没有正眼看过他们一眼的妖孽男人，姝凤萧。
  
　　不过，很显然，姝凤萧和他们根本就不是一个级别的，这不，面对这么多双杀气腾腾的眼睛，他直接给忽视了，神色淡定得像是在度假一般，根本就不会受丝毫的影响，而那双咸猪手还时不时的在隐的腰间摸上一把。
    
　　“姝凤萧，你这个混蛋，赶紧放开我们老大。”迷影首先看不下去了，直接跳脚怒吼。
   
　　“隐儿，累不累，要是累的话，先休息一会儿吧？”
  
　　回答迷影的是姝凤萧明目张胆的忽视，根本就不当他这个人存在，柔声的对隐儿说道。
  
　　众人绝倒！
    
　　“要不先睡一觉吧？父皇刚才似乎太激烈了一点，此时你最需要的就是休息。”姝凤萧根本不管众人在场，说话毫不掩饰，大有诱哄隐入睡的架势。
   
　　“姝凤萧！”

    “姝凤萧你这个大混蛋……” 
  
　　跳脚的不止迷影一个，此时就连陆怀青那家伙也受不了的直接出来大骂起来了，这个皇兄也太离谱了一点，现在是什么时候？这样危机的关头，他不帮忙也就罢了，居然还添乱。   

    “啧啧～怎么一群大男人跟‘泼妇骂街’似的？成何体统。”姝凤萧很是不屑的瞥了众人一眼，呲笑，瞬间却又无比温柔的低头对隐说道：“隐儿，别理他们，睡一会儿吧，嗯？”
  
　　一阵咚咚咚的倒地之声传来，显然已经有一大批革命同志壮烈牺牲了，就连迷影那家伙也已经吼不起来了，无力的趴在地上，嘴里念念碎碎：“完全不是一个世界的人，完全无法沟通，完全不可理喻，这人根本就是从火星来的……”

    “萧～”

    “嗯？怎么了？”
   
　　“别玩儿了。”最后还是隐看不下去了，出声阻止这场毫无意义的口角之事。

    “好！那我们走吧？”姝凤萧回答得一本正经，抱起隐便向前走，众人再次绝倒，搞了半天，姝凤萧这厮根本就是在玩儿他们啊？真是……真是够了。

    “萧～”隐无奈叹息：“还有林琦一家呢，可经不起你这么折腾，别闹了。”
  
　　看姝凤萧不再说话，隐这才从他怀里下来，淡淡的对众人道：“地点是在西南方向500里。”

    “老大，要不你再探测一次？”迷影有些不放心，要知道刚才隐探测的时候，姝凤萧可没有多老实啊，要是再弄错的话，事情可就大条了，不死也会累垮。

    “不用，这次不会出错了。”本来吧，接照原计划，就算是算错了，也有充足的时间来转移，但问题是刚才迷影那一吻实在是有些突然，虽然他是有些故意刺激姝凤萧的意思，但没有想到醋火之中的男人居然如此可怕，还真的做了整整半个小时，直到此时他都有些站不稳，可想而知，刚才的战况有多么的激烈。

    “确定？”不是迷影不相信隐，而是只要是有姝凤萧在的话，那么必定是状况百出。

　　“确定！”隐边应着边向那大包小包走去，快速的分出几个包袱直接丢掉，他的这个行为顿时让众人心增警觉，绝影一脸沉思，他总觉得老大有些不对劲。

    “哦～对了，忘记告诉你们了，这次军方发动的人数是上一次的五倍。”

    “什么？五倍？怎么会那么多啊？”迷影大叫，顿时转移了绝的注意力，绝不禁有点瞠目结舌，五倍，而他们才几个人？

    “是啊，大概洪帮和舒家的事情被曝光了吧？”隐淡淡的说，似乎根本就在说着什么无关紧要的事情一般。

　　“老大，你该不会是故意给我们找事吧？”众人顿时哭笑不得。

    “怎么会呢？”隐笑得很无辜：“我看你们很高兴的嘛！好了，林琦一家跟着我就是了，其他的……小睿，你也跟着我吧，接下来的事情你们搞定，我先去那边等你们。”

　　“姝凤萧也留下？”一句话，迷影就得出了这么一个可能让他很爽的信息，急忙追问。

    “对，萧也留下。”隐这回到也干脆。   

    “隐儿？”姝凤萧却有些不乐意。当然他并不是不乐意留下来杀人，只是不乐意离开他的宝贝儿而已。

    “萧，你要知道，此事因你而起。”隐淡淡的瞥了他一眼，意思不言而喻，那就是：你自找的！

    “而且这次对方人数的确众多，单单他们几个很难对付。”隐一边指挥着让舒翼、林琦、林鑫等人背上那些他挑拣过的大包小包，一边淡淡的说道：“其实我不是让你们杀光他们，而是让你们拖延一牲时间而已，这次你们杀不光他们，就算杀光了，你们自己也死得差不多了。”

    “老大，你没搞错吧？我们搞不定那些蠢才？五倍我们一样搞定，最多累趴下而已。”迷影不服的大叫。

    “那你还想回去吗？”隐也不和他争辩，淡淡的反问。

    “呃～”迷影不傻，瞬间哑口无言，讪讪的摸了摸鼻子：“当然要回去，咱们现在可是全国通缉犯耶～”

　　“是吗？‘累趴下而已’很风光是吧？”隐不屑的讽刺：“不想打就算了，其实我们现在集体赶过去，直接动手回程也行，那样就直接避开了军方，不用和他们交手，但接下来我们或许会直接流失在那混乱的空间通道之中，如同我之前失踪的那八年一样，我能够侥幸活下去，你们呢？你们确定你们能够活下去？”
  
　　寂静，此时已经没有人敢再说什么了，迷影也不敢再乱叫，他们知道，老大生气了！

    “最近大概是太纵容你们了是吧？”隐声音依然很淡：“我本懒得计较，从现在开始，闭嘴，做事！”

    “尤其是你，迷影，听从绝的吩咐，平时你们是情人，但在这个时候，你们是战友，别忘了本分，至于煞，还有北禹，我不想听到你们因为恋战而出现什么失误，萧，对于你的要求很简单，分开，单独行动，你和他们在一起，只会更乱，然后，唯一的一点，那是对于你们所有人说的，记住，全都给我安安全全的回来，否则……哼！”
  
　　隐转身便走，其实有一点他没有告诉他们，那就是这里根本就没有什么回去的通道入口地点，这是他在之前探测的时候就发现了的，但那个时候他发现了这个地段属于异常点，所以要开辟回去的道路还是可以的，但就在刚才，他的身体却出了意外，不仅身体出了差错，他还发现了，开辟回去的通道居然异常的困难。
  
　　也许是因为他原本就是这个世界的人，所以来的时候并没怎么受阻，但每个世界都有每个世界的潜规则，此刻，当他们要离开的时候，那原本还只有一个点的阻力瞬间变成了十个点，可想而知，这是一个什么样的难度。
  
　　可是，这些都难不到隐，就算是硬生生的开一个通道也未尝不可，但他此时却需要时间，可是他刚才便已经发现了，军方这次似乎是下了血本，居然连导弹都出动了，而且数量不少，若是这样的话，他准备的时间就必须得降低，这也是他为什么让其他人去拖延时间的原因了。   


第一百四十八章　回程（终）
                            
　　亏得这大山掩饰，悬崖断壁之间，颇有一番奇异景色，这里便是隐选择的回程地点。
  
　　林琦一家：林爸爸、林妈妈、林鑫、林琦，以及那位林琦的爱人舒翼都静静的坐在一旁，什么都没有说，什么都没有做，只是眼神之间时不时显露出来的忧虑却是说明了他们此时心里的些许焦虑。
  
　　姝箐睿也难得的异常安静，不过他却是正偏头听着不远处那轰轰作响的炸裂声，枪弹声，时不时的回头看看闭着眼睛一直没有丝毫动静的隐，眉头紧锁，眼中忧虑甚是明显。
  
　　又过了许久，外面的激烈枪战声似乎离这里又近了几分，此时那林妈妈再也忍不住的站起身来，焦急的走来走去，最后一把抓住姝箐睿：“小睿啊，你说他们会不会有事啊？这……这我们真的走得了吗？这万一要是走不了，那可怎么办啊？”   

    “林妈妈，您放心，不会有事的。”姝箐睿急忙压下自己心中的不安，安抚这个忧心的林妈妈，唉～人家也只是个普通的老百姓，普通的母亲，什么时候遭遇过这样的事情？

    “唉！”林妈妈叹了一口气：“主要就是这三个孩子，我们两夫妻就是怎么样都无所谓，只是希望你们能够顺利的带走小琦小鑫还有小翼，这样我们就是死也心满意足了。”

    “妈～”林鑫大惊。

    “妈～”林琦也是失声叫了出来。

    “伯母。”就连舒翼都变了脸色。

    “老婆，你说什么呢？好端端的说什么死不死的？”林爸爸更是大声责骂了起来，虽然是骂，但林爸爸心中何尝不是这么想的？当他们知道自己儿子带回来的几个孩子是‘黑户口’之后，也只是觉得自己当父母的太过于失职，怎么就不多留一个心呢？最开始他们想的也是把人交出来就行了，自己就是一小老百姓，只要老老实实交代就没他们什么事了，凡事有警察不是吗？
  
　　可是这毕竟只是幻想，现实是残酷的，当他们一家莫名其妙的被冠上了什么窝藏罪犯，图谋不轨的罪名的时候，他们才隐隐觉得自己似乎是没有任何说话的权力，当一家人出现在军方的视线下，军方的第一反应是直接架起重机枪扫射的时候，他们才知道，他们对于那些所谓的掌权者，根本就是毫不值钱。
  
　　什么人民警察，什么宽大处理，那都是在人前说给别人听的，当他们一家处于最危急的时候，救他们的反而是那些所谓的正义人士口中的所谓的穷凶恶极的人。
  
　　本就善良的他们原本就没有想过这几个孩子是什么十恶不赦的坏蛋，他们也只是怀着不好闲事的想法，安安稳稳的过他们的小老百姓的生活，可是现实的残酷终于使得他们一家被迫离乡，其实这也没什么，毕竟重要的是人活着就行，所以当隐一行人救下他们的时候，他们毫不犹豫的选择跟着这几个孩子离开。
  
　　可是眼看就要一家平安了，在这关键时候却是危机重重，也难怪林妈妈要这么心急了，母爱是无私的，母亲永远是最伟大的，尤其是像林家这样的小户人家，平常人家，在遇到这种性命攸关，家破人亡的时候才真真切切的体现出了这一点，若说此时给这两位平凡夫妻一个选择，那就是用他们的命来换敢自己两个儿子的命的话，他们一定会毫不犹豫的笑着死去的。
  
　　此时那静坐的隐终于睁开了眼睛，静静的看着林家夫妇，眼神很是复杂，有些许迷茫，有些许疑惑，有些许不解，还有些许忧伤。
  
　　这便是母爱？隐其实从来都不明白何为母爱，他的不幸本就是由自己的亲生母亲一手造成的，两世为人，后一世虽然由于美妃的缘故使得他对女人的偏见稍微好了些许，可他始终参悟不透这女人的心思，女人，在隐的眼里，就是自私自利的，蛇竭心肠的代名词。
    
　　“小隐小隐，你醒了？怎么样了？有把握吗？不会有什么问题吧？”正在安抚林家夫妇的姝箐睿刚好看到隐睁开双眼，顿时大呼小叫起来，虽然他一直都在安慰人，可是很显然，他这个安慰人的比那被安慰的还要紧张，还要担心，只是之前是在林家人面前故作镇定，此时看到隐醒来，只觉得心中突然抓住了一根救命稻草一般。

    “嗯。”隐随意的应了一声，只是静静的看着林妈妈，许久之后，方才幽幽的问：“母爱是什么？”

    “呃～”林妈妈明显的愣了一下，随即吃惊的看着他：“你……你没有妈妈？不，不是，你妈妈她……”   
  
　　也难怪林妈妈吃惊了，这话问出来，就连小睿都大吃一惊，这问的叫什么话？只有那林琦身边的舒翼一脸了然，随即像是想起了什么一般嘴角泛出一抹讽刺的笑容，他算是舒家所有该死的人之中唯一一个没有死的人了吧？
  
　　温柔的看向身侧的林琦，这一生最大的幸福便是爱上他！舒翼心里很明白，当年知道那件事情的人全都死了，舒家可谓是家破人亡，也许他们做梦也没有想到，他们是死在自家人的手中，死在他们当年丢弃的那个男孩手中，原本他也该死的，但是因为林琦，他不仅捡回了一条命，甚至于还抛开了舒家那个大包袱，也都得到了他原本连想一下都觉得的奢侈的幸福。

　　不过舒翼也知道，他捡回一条命不单单是因为林琦，还有一个原因，那便是他虽然知道那件事，但却是在那件事之后出生的，自然与他无关，不然此时他也必定死无全尸，说来可笑，舒家那么偌大一个家族，就因为一个别有用心的人用一纸假的绝症病危通知书就残酷的抛弃了一个三岁的孩子，当真是良心被狗吃了。

    身为舒家人他深深的知道，舒家那个看似风光满面的家族实则毫无人情，毫无亲情，有的只是权以及利，舒翼从小到大在那个家庭就是没有尝到丝毫的温暖，母爱，在认识林琦一家之前他也从来不知道那是什么，可是在他认识林琦一家之后，却是真真切切的重活了一回。
  
　　所以，此时听到隐提出这样的问题，最不吃惊的就数他了，因为他是舒家的又一个可怜产物，只是相对于隐来说，他要幸运得多，至少他平安的长大了，至少他有一个光鲜的光环在一定程度上可以保证自己的安全，并且他还认识了林琦一家，这个真正带给他温暖的家庭。
    
　　“我没有妈妈。”隐想了想，淡淡的说。

    “谁说你没有妈妈？”隐这话一说，姝箐睿却是不爽了，直接大声反驳：“那母妃算是什么？”

    “算是熟人吧！”隐想了一下说道，虽然美妃在他的印象之中也算不错，但那个小女人根本就不像个母亲，充其量也只是当他是熟人，他不认为那个小女人带给他的感觉是母爱，而也正是那份好感才使得他在诛杀姝凤萧后宫的时候，独独饶了她，在隐看来，这已经是他的极限。
  
　　其实，隐不知道的是，这只是他对于美妃的一个偏见，只是由于他没有完完全全的接受美妃而致，而在数年之后，当他无意之中回首，才发现，其实他早已经拥有母爱，只是他忽略了而已。

    “你……”小睿半天也才蹦出这么一个字来，到一边去生闷气去了，其实他也知道事情的原委的，也并非是真的在指责隐，只是抱怨几句而已。
  
　　姝箐睿的几句话并没有打断隐突然爆出的求知欲，第一次对这‘母爱’起了些许兴趣，和隐说话的当口，眼睛依然紧紧盯着林妈妈，意图从她身上看出些什么来。
  
　　林妈妈神情复杂的看着眼前这个看似冷酷的孩子，心疼得不得了，她真的没有想到这个孩子居然会问出这个问题来，明明是和自己两个孩子一样的年龄，却弄得跟个小老头似的，不知道何为母爱，是因为母亲不在呢？还是因为遭遇了什么？
  
　　林妈妈想问，但她问不出口，最近几天他们一家人见识了这个孩子到底有多么的不平凡，他甚至于可以想像，这样的孩子若是出现在一般的家庭会被自家人用怎样的异样眼神看待，有些人是注定不会不平凡的，不是么？
  
　　最后，林妈妈只是无声的把隐抱在了怀里：“孩子，你从来都没有感受到母爱吗？”   
  
　　被林妈妈一抱，隐难免有些别扭的挣扎了一下，可是在听到林妈妈的话时，却不动了，略微犹豫之后，乖乖的点头：“没有。”
    
　　“是吗？”林妈妈本就是慈母心肠，此时更是母性大发，抱住隐就不放，恨不得把自己心中满满的母爱全数给了这个可怜的孩子。

    “没有关系，不知道何为母爱也没有关系，只要林妈妈还活着，不，就算是林妈妈死了，你也一定记住，母爱，便是这世间最无私的奉献，是一个母亲倾注全部心血的无私的爱。”
  
　　隐全身巨震，半晌才喃喃自语：“无私的……无私的……无私的么？”

    “对无私的！”林妈妈有些哽咽：“母爱是一种血肉相连的亲情，是一种原本任何人都有权力拥有的亲情，只是就如这个世界的不完美一样，母爱也并非是完美的。”

    “母爱并非完美？”隐有些迷茫，有些不解，有些顿悟。

    “对，并非完美，酸甜苦辣样样有，孩子，若是愿意的话，以后就跟着小鑫小琦叫我一声妈妈吧，妈妈会慢慢让你去感受那丝丝母爱的感觉，可好？”林妈妈眼泪已经噼里啪啦了，但是心里想要给予这个孩子母爱的感觉却是愈加的强烈。

    “还有你们。”林妈妈突然转头看着姝箐睿以及舒翼二人：“你们也一样，林妈妈绝对不偏爱，你们就如同我的孩子一般，只要你们愿意。”

    “嗯，老婆，我支持你。”看到眼前这感人的一幕，林爸爸就怕自己被冷落了，急忙出来表明自己的立场，当然，他被大家理所当然的忽略了。

    “妈，我们也支持你，但是你确定你不偏心？”林鑫林琦异口同声的说，但显然，他们的下场和林爸爸一样，被人忽视得很彻底。

    “我们愿意！”姝箐睿和舒翼原本并不太熟，但这个时候却是互看一眼，心情激动的异口同声的回答。
  
　　隐一直没有说话，只是静静的看着眼前的一切，看着众人的表情，眼神，看着眼前这个平凡的年轻妇人，似乎全身隐隐散发着一种圣洁的光芒，不知道为什么，隐只觉得心里一暖，说不出的舒服。
  
　　隐笑了，笑的极其的轻松，这便是母爱吗？他似乎感觉到了那么一点呢！和萧给他的感觉完全不一样，但都同样能够让他很温暖。这便是幸福吗？隐仰头看向那蔚篮的天空，洁白的云朵，很漂亮的风景呢！爱情、友情，连这原本就没有奢塑过的亲情，他都拥有了么？
  
　　炮弹声，轰鸣声，似乎一切的一切都不再入得了隐的眼，此时此刻，他只觉得自己也终于没有白活两世，终于……终于真真切切的明白了何为幸福！
  
　　脸上的笑容越来越大，最后，隐甚至笑弯了眉，只因为那边出现的几抹熟悉的身影。
  
　　低头，隐笑的好不开心，他说：“嗯！我也愿意，妈妈！”
  
　　在林妈妈欣喜的眼光中，在所有人欣喜的眼光之中，隐双手快速的结印，周围的能量迅速暴动了起来，许久，形成了一副夸张的巨大的黑色漩涡。

    “萧，帮一下隐儿。”看着那迅速飞近的爱人，隐开口状似撒娇一般的向姝凤萧求助。   
  
　　姝凤萧笑了，一个闪身至隐的身后，双手体贴的抚上其后背，一股暖流缓缓的渡了过去。

    “隐儿终于开口向父皇求助了么？”姝凤萧俯身在隐的耳边低语，似乎是在抱怨隐居然此时才向他求助，又似乎是在诉说自己心中的满足。

    “嗯！隐儿需要父皇。”回眸一笑，百媚生情，隐从没有像此刻这般轻松过。

    “不再自己一个人逞强了么？”尽管心里高兴得快要疯掉，但是姝凤萧依然柔声的争取自己的权力利益，他等这一天已经很久了。

    “不了，以后就算是萧想看隐儿逞强也不给萧看了。”

    “那么记住今日的话。”姝凤萧满含感激的视线看向了林妈妈，林妈妈也微笑着无声的回视。

    “嗯，隐儿永远记得。”

    “空间裂缝～开！”随着一声淡淡的喝令，那黑色漩涡的中心形成了一个黑洞，众人迅速进入，身后轰炸机的声音瞬间消失，周围顿时安静到了一种不可思议的地步。

    “先坐下休息吧，这次我做了特殊手法，不用向前赶我们也能够直接抵达亚皇大陆。”制止了众人欲往前冲的身影，隐转身开始给姝凤萧清理了起来，饶是姝凤萧武艺了得，但面对的毕竟是现代化的武器，只是拖延半个小时的时间而已，却也颇为狼狈。

    “萧，现在该不会轻视那些东西了吧？”想到姝凤萧之前对于那些现代化武器的不屑，隐故意取笑。

    “呃～”姝凤萧苦笑：“你看父皇现在还在轻视那些东西吗？父皇轻视的是那些人，那么好的东西在他们手中居然也拿我们没有丝毫办法，真是暴殄天物。”

    “呵呵～”隐笑骂：“你以为什么好东西都能凑一块儿啊？姝亚之国要是有了这些现代化的武器，那还不横着走？反过来，地球上的人都有我们这体质，这武艺，那也得横着走。”

    “隐儿是想告诉父皇鱼和熊掌不可兼得吗？”姝凤萧也有些好笑的反问，他的宝贝儿什么时候这么伶牙利齿了？

    “萧不是挺明白的吗？”隐故作惊诧。

    “调皮！”姝凤萧宠溺的刮了刮他的翘鼻。   

  　一阵轻微的鼾声传来，打断了隐和姝凤萧的打闹，转头一看，顿时失笑，看来他们也累得够呛啊！
  
　　绝影和迷影、北禹和魂影、煞影抱着小空，陆怀青靠着姝筹睿，林琦偎依着舒翼，整整五对呐，居然就这样大摇大摆的相互搀扶着睡得一塌糊涂，唯一单身的林鑫只得幽怨的瞪了众人一眼，蹭到林爸林妈那里寻求安慰去了。

    “萧～”

    “嗯？”

    “隐儿很幸福！”

    “嗯！父皇也很幸福！”

    “那……我们来做点什么吧？”

    “做点什么？”

    “做点爱做的事。”

    “……”

    “好不好嘛～萧？”

    “好……呃～隐儿你慢点。”

    “……嗯唔……嗯……唔唔……” 

    “该死的，隐儿，你居然敢咬我？”

    “呃～有吗？没有吧？下次我轻点……”

　　“……”
      
　　“……”
    
　　生活继续，日子照旧，祝愿萧隐幸（性）福永生！    
  
  
 【全文完】



妖孽萧隐 番外 第1章 情歌之争
章节字数：1871 更新时间：09-10-10 22:22
    嗯！七月七日啊！七夕，这貌似是前世中国的情人节吧？

    隐懒懒的躺在床上胡乱的想着，半晌回神，奇怪！现在又不是七夕，这都快入冬了吧？隐有些自嘲的向着。

    嗯~父皇上朝也已经很久了，要是往日不是早就该回来了么？无聊的隐在姝凤萧那张豪华宽大的龙床之上滚来滚去，不知道为什么，他突然想到了前世周围的环境似乎总是很喧哗，而这里却是安静异常。

    不知道为什么，隐今天难得的有些怀念前世的电视电脑，突然想起昨天小睿昨天似乎在唱那什么歌？好像是一首比较老的歌曲吧？

    “唔~啊~”翻滚的身体突然停住，他想起来是什么歌了，想到这里，隐有些感慨，前世的他虽然不大唱歌，但那是因为自己没有心情唱，尽管如此，对于这种老情歌他还是回唱的，如此一想，隐隐觉得嗓子有些发痒，不经意的便轻哼出声：

    天不下雨天不刮风天上有太阳，妹不开口妹不说话妹心怎么想，

    走了太阳来了月亮又是晚上，哥哥什么日子才能闯进你的梦想哟~

    小妹妹我心有所想，嫁人就嫁哥哥这样，

    每天晚上对着月亮，梦见哥哥在身旁，

    地上花儿为谁开放？水中鸳鸯为谁成双？

    丢块手绢在风中，吹到哥哥身旁，

    天不下雨天不刮风天上有太阳，妹不开口妹不说话妹心怎么想，

    走了太阳来了月亮又是晚上，哥哥什么日子才能闯进你的梦想。

    心上哥哥太迟钝，妹妹怪你没眼光，

    心上妹妹猜不透，哥哥谁不香。

    想问哥哥羞出口，妹妹怎能对你讲，

    想找妹妹问一声，哥哥没胆量。

    …………

    一刚一柔两种截然不同的声线从隐的唇里交替而出，说实在的隐虽然从来没有在这方面有过训练，但天赋炳然，这不经意的一场，几乎是让人耳目一新，尤其是对于这完全不同的世界，这里的人又如何听到过这个风格迥异且又美不胜收的声乐呢？

    这一场，隐自己到没有觉得什么，但此时那些外屋的几个丫鬟却是直接呆愣在了那里，随着隐的歌唱，直接痴了。

    门外的太监小六子也是瞬间就露出了崇拜的光芒，啊~七皇子果然是他的偶像。

    可惜小六子还来不及深入崇拜，就被一股大力给直接扔了出去，狠狠的摔在地上，紧接着几个丫鬟也被接二连三的丢了出来，小六子任命的从地上爬起来，招呼着几个小丫鬟急忙向外走去，心下那叫一个郁闷啊，这皇上也太小气了吧？他们不过是顺便听一下下……

    隐依然沉侵在这难得的音乐里面，毫无觉察身后慢慢近身的男人，知道眼前的光线突然暗了下来。

    “嗯？父皇回来了？”隐微笑。

    “隐儿继续唱，父皇还想听呢”姝凤萧低沉性感的声音从耳边传来，顿时让隐受不住的红了脸。

    “父皇听到了？”隐心下懊恼，随便唱一下居然被他给听到了，都不知道自己到底唱的怎么样，要是很难听的话……想到这里，隐真的懊悔不已，真是的，明明知道男人即将回来了，居然还唱，这下闹笑话了。

    “嗯！父皇很喜欢呢，隐儿教父皇唱好不好？”姝凤萧自然是没有错过隐儿脸上的异样，不过他并不知道隐儿到底在想什么。

    “诶？”隐诧异的抬头：“你要学？”隐的脸色变得有些怪异。

    “嗯，若是父皇没有听错的话，刚才那首曲子是两个人唱的吧？隐儿若是教会了父皇，以后父皇陪着你唱，岂不是更好？”姝凤萧可是有他自己的打算的。

    “呃……”隐直接愣了，傻傻的看了男人好半晌，才傻傻的开口：“好啊~不过……”。

    刚刚点头答应的隐警觉的突然在后面硬生生的加了个不过，这才擦了擦额头的汗水，好险，险些就被男人算计了，呼~

    姝凤萧微微的眯了一下妩媚的丹凤眼，居然这样也没有成功么？他的隐儿好强的警觉性，当下也无所谓的问道：“不过什么？”。

    “不过……”隐眼珠子一转，直接从床上跳了起来，走到桌旁，大笔一挥，沙沙几下便写好了歌词，然后，回到姝凤萧的面前，把其中用笔圈起来的那些字指给姝凤萧看：“不过呢，父皇唱这一部分，前面的和没有圈起来的由父皇来唱，怎么样？”。

    汗！一滴冷汗从姝凤萧的额头滑落，他困难的吞了一口口水：“那个啥……父皇突然想起似乎有很多奏折要批阅，这样吧，父皇先去忙了，忙完了再回来陪隐儿嗯？乖~”。

    隐一脸坏笑的看着那抹飞快消失的身影，冷哼：“哼！给我斗，就算一次也赢不了你，但你也别想赢过我一次！”。

    嘿嘿……晚上才和你慢慢算帐，此时的隐笑得极其狐狸……

    某处，某妖孽男人忍不住的浑身打了一个冷颤……
 


妖孽萧隐 番外 第2章 陌王爷一家
章节字数：2693 更新时间：09-11-17 00:19
    “轰隆隆~”天空一阵轰鸣，亚皇大陆的人们纷纷各自潜逃回家，闭门三日不出。

    姝亚之国的皇宫某处，正在争吵着什么的三人突然停了下来，目瞪口呆的看着北方，那里似乎有什么。

    “喂，尘，你有没有觉得这个声音，这个情景似乎有点熟悉？”好半晌，姝月陌才合上了嘴巴呐呐的问。

    “嗯~确实……”尘觉略微沉思点头道：“似乎和先皇失踪的那天的情形有点相似”。

    “我也觉得，尤其是这种能量波动的方式，似乎和我那个侄儿小七脱不了干系”姝月陌闭上眼感受了一下那种感觉，直接无比肯定的说。

    “呃~你们在说什么啊？不就是打几个响雷吗？用得找大惊小怪？”就在二人仔细探查这异像的时候，旁边突然传来了一个极其不合适宜的声音说出了一句极其煞风景的话。

    “滚！”姝月陌和尘觉异口同声的怒吼，这个白痴。

    “呃~”某人哑然，乖乖的到角落去数数字，半晌，突然跳将起来：“我说你们俩怎么老一个鼻孔出气，合着是欺负我人老实啊？”。

    “呃~”姝月陌和尘觉疑惑的对视一眼，这个家伙又在发什么疯啊？不明白就无视，二人直接转头当做没有看到他。

    “来来来，我们接着比试这……这什么棋，我就不信了，我斗不过你们，看爷接下来怎么风风光光的赢你们一回，也让你们瞧瞧，咋翻身时候的春风满面”某人被无视也不生气，反正不是第一回了不是吗？此时看二人再次这样一个鼻孔出气，立即准备在对方最擅长方面狠狠的给与打击，可是发出如此豪言的某人似乎是忘记了自己本身的实力，别人不擅长的并不代表他就擅长。

    “什么？”这话不说还好，一说姝月陌就不爽了，当即转身一把揪住某人的耳朵，狠狠的来个标准360度转圈：“什么什么棋？你连是什么棋都不知道，还敢来比试？你就一个武夫，还想学文人儒生不成？”。

    “啊啊啊……娘子啊疼啊……”某人疼得哇哇大叫：“偏心，偏心，你这摆明是偏心啊，为什么你不去揪尘觉的耳朵？”。

    “你还敢说，那你知道我们刚才在说什么吗？”姝月陌大怒，这可是正说中了他心中的痛啊，他不是不敢揪，而是揪了之后他承担不起那后果，要知道，他可不想一周都下不了床。

    “刚……刚才说什么啊？刚才我什么都没有说啊”某人痛呼不已，根本就没有弄清楚姝月陌问的那所谓的刚才是指什么。

    “呵呵~”姝月陌冷笑：“原来你什么都没有说啊？”。

    “我的确是什么都没有说啊”某人还很委屈。

    姝月陌手上再度发力：“谁问你说了什么，谁管你说了什么？本王爷问的是我和尘觉刚才说了什么，你……你这个粗人”。

    “啊啊啊……你们说的不就那一声雷鸣吗？这有什么好说的？”某人很是不解。

    “你……你无可救药”姝月陌气得甩手就直接窝到尘觉的怀里声闷气。

    “又……又怎么了啊？”某人也很气不过，为什么他总觉得这二人简直就是神秘兮兮的，老是站在同一条线上针对他，难道……某人怀疑的眼光在二人身上不断转悠，尤其是尘觉，难道他想独占月月？嗯~极有可能。

    一旦有了这样的想法，某人心中的恶魔便跑了出来，他几乎是恶狠狠的瞪着尘觉：“尘觉，你这个家伙，老实说，你是不是……”。

    “小则啊，你知道刚才那声惊雷是什么吗？你不觉得那种感觉很熟悉吗？”尘觉岂能不知道某人的榆木脑袋在想什么？急忙开口转移注意力，他就是故意不让他说出来，让他那种想法烂在肚子里。

    “熟悉？一声惊雷而已，那来的熟……不过你这么说来也确实……似乎是有那么一点熟悉的气息”果然，某人的注意力很快被转移，在这样明显的提示之下，也发现了点点不同寻常。

    “啊~我想起来了，这不是和皇……不，先皇他们失踪那天的情形有点相同吗？”某人在沉思半刻之后，后知后觉的大呼起来，像是人类突然发现了新大陆一般。

    “……”尘觉和姝月陌默契的对视一眼，双双摇头，唉~这个笨蛋！真是笨得……很可爱！

    “呃……你们刚才就是在说这个？”看二人的样子，某人终于是回过神来了，当下闹了个大红脸。

    “不说这个还能说什么？”尘觉看他那窘样，眼神一闪，似乎是有些回味的舔了舔舌，这才笑骂道。

    尘绝那一丝异样的眼神，某人自然是没有注意到的，但是旁边的姝月陌陌王爷却是不小心看了个正着，当下了然，顿时有些不爽的瞪了他一眼：“你想干嘛？该不会是想……”。

    “呵呵~月不是已经知道了吗？”尘觉邪邪一笑，丝毫不掩饰自己的想法。

    “你上次不是才……”姝月陌有些吃惊的问，他可记得上次乘某人喝醉的时候，这个家伙可没少做坏事。

    “就是因为上次，所以才会回味无穷，意犹未尽啊”尘觉眨了眨眼：“月，不想尝尝看？很美味的哦”。

    “真的？”姝月陌顿时兴起。

    “这还有假？”尘觉邪笑：“难道月就完全没有想过？可不要骗我哦，我知道的”。

    “呃~”姝月陌被看穿，也只得呐呐的摸了摸鼻子，眼睛却是不经意的瞟向了某只笨蛋的双股之间：“你动作可真快，这怎么能少了我？什么时候？”。

    “择日不如撞日，就今天吧”尘绝的眼睛也跟随姝月陌看向某只神经大条的笨蛋，也就是大将军何则。

    “呃~怎么了？你们干嘛都看着我？”某人你不爽了：“要亲亲我我的就去房里，休想赶我走，我可也是月月的老公，哼！”。

    “呵呵~”二人齐笑：“怎么会赶你走呢？”你走了我们还做什么？

    “只是想告诉你，我今天心情好，估计先皇他们也快回来了，所以特例拿出一坛上好的美酒，咋仨大喝一场如何？”尘觉一本正经的道。

    “是啊是啊”姝月陌也在边上附和：“我磨了好久才让尘点头的，则，你不是最喜欢喝酒吗？今天你可得多喝点”。

    “真的？”某人高兴的大叫：“哈哈哈……你尘绝也有请我何则喝酒的一天啊哈哈，我一定喝光你所以的收藏哈哈……”。

    某只大笑的笨蛋只顾自己高兴，完全没有注意到别人那那里是请你喝酒啊，那根本就是看上你的那啥啥啥了，唉~可怜的孩子！

    好酒很快上桌，三人顿时开始大喝起来，只是怎么看怎么都觉得有两只正双眼发亮，意图不轨，和那黑夜里正觅食的狼很是相似呢？

    这夜，注定不平凡，直到第二天，当某只笨蛋凄惨的叫声传遍整个皇宫呃……不，应该是当某人醒来发现自己居然光溜溜的睡在狼窝里，就重重迹象来看，尤其是自己屁股传来的钻心疼痛感，都表明自己貌似被吃光光了。

    唉~可怜的孩子！为你的初夜节哀吧！以后这样的夜晚不会少的……

    免费的番外送上……
 


妖孽萧隐 番外 第3章 美美的欲爱（一）
章节字数：2199 更新时间：09-11-18 23:36
    “啊啊……呃唔唔……嗯啊啊……”一阵淫靡的呻吟声从屋子里传来，让人脸红心跳。

    “看隐儿舒服成这样，这个东西貌似很不错啊~”姝凤萧一脸邪魅的笑容，乌黑的丹凤眼里闪烁着浓浓的爱欲，动作却是异常缓慢，毫不急色，犹如在戏水一般。

    “唔唔……嗯哈……萧……萧坏蛋……快……快点……”隐此时正瘫软在床上，一丝力气都没有，美丽诱人的身体任由爱人摆放出各种羞耻放荡的姿势，羞得脸红不已，却只能不满的抱怨两声，说是抱怨，反倒更像是猫咪在呢喃，腻人心田。

    “嗯？隐儿急什么？”姝凤萧坏笑，一手抚上隐正颤巍巍竖立的分身，一手却是在那正不断蠕动吞吐着假***的穴口上不断抚摸着，触碰着，就是不如人所愿。

    “呜呜~急……很急……”此时的隐恨不得把面前这个不断作恶的爱人给直接霸王硬上弓了，若是他还有力气的话。

    “不急的，隐儿要乖，凡事不可操之过急”姝凤萧干脆不紧不慢的讲起了大道理，一副道貌岸然的模样，直恨得隐牙痒痒。

    “混蛋，不急就不急”隐怒了，费力的爬起身来，“啊……”可是这一动，带动后面的假***一阵搅动，顿时让他险些软倒下去，急急忙忙的稳住身子，气恼的瞪了一眼那个在边上幸灾乐祸的男人一眼：“不急，你就别碰我”。

    “怎么可以？”姝凤萧故作苦恼：“怎么能不碰呢？隐儿明明很想父皇碰的……”。

    “闭嘴！”隐怒吼，这个男人真是不能宠，该死的，自己怎么就一时心软，答应让他来掌控主动权？

    “隐儿莫闹，乖乖躺下，嗯？”姝凤萧柔语诱哄，不知道为什，么他觉得情况有点不对劲，貌似……真的把隐儿惹生气了呢。

    “闹？”隐嗖的一声站了起来，忍住差点脱口而出的呻吟，大吼：“到底是谁在闹？你这个混蛋，萧是混蛋”。

    “呃~”姝凤萧一头冷汗，悄悄的偏头看向隐的后面，那里依稀可见半截留在外面的道具，随着隐儿的呼吸，有节奏的颤动。

    “那个……隐儿，你难道不觉得……”姝凤萧有些困难的吞了吞口水，唉~命苦啊，他这个父皇貌似越当越窝囊了啊，瞧现在，他就不敢说‘你难道不觉得……’后面的那半句话。

    姝凤萧在很认真的忏悔，为什么他的隐儿会越来越强悍呢？为什么现在隐儿占据主动权的时间越来越多呢？为什么呢？貌似是从那个时候……也就是从他沉睡的那五年开始的吧？

    不行，姝凤萧浑身一个激灵，他必须得改变这种现状，不然的话，情况不妙啊！

    “萧~”。

    突然，隐媚笑着勾上了姝凤萧的脖子：“萧~你不疼隐儿了么？”。

    “嗯？怎么会不疼呢？”隐这一下撒娇使得可谓是妙极啊，姝凤萧顿时就忘记了他刚刚才下的决心，飘飘然起来，虽然理智告诉他，情况似乎有些不妙，可是在诱人的美人计之前，就是定力强悍如姝凤萧也没有撑住，华丽丽的陷了进去。

    “可是……可是你都不满足隐儿”隐无限委屈，可怜兮兮的指责，无声的控诉姝凤萧的罪状。

    姝凤萧差点没有一巴掌给自己拍在脸上，自己怎么就这么混呢？这可是自己的宝贝儿，怎么能够让他受委屈？

    “啊……”。

    一声惨叫，惊起一屋蟑螂！

    原来正当姝凤萧在心里无限忏悔的时候，无辜的屁股惨遭侵袭，一阵刺痛传来，当即丢脸的大叫出声，要知道，就算是再强悍的男人，那个地方也强悍不到那里去啊！

    “姝箐隐”姝凤萧咬牙切齿，首次连名带姓称呼隐儿，真是气死他了，亏他刚刚还那么心疼他，结果呢？结果他是拿什么回报他的？这个隐儿，越来越嚣张了。

    “嗯？”隐可不会放过这样难得的机会，要知道在床底之间他向来都很难占据主导地位的，今天嘛~嘿嘿……手指狠狠的在姝凤萧干涩的秘处抽动了几下，惹得姝凤萧又是一阵痛苦的闷哼，隐这才一脸得意的笑道：“萧，怎么样？没有想到吧？谁要你捉弄我的？哼……”。

    “呃~”姝凤萧此时还真不是一般的后悔，本来以为隐儿没有力气了，那知道居然被暗算，真是一失足成千古恨啊！

    “嗯嗯呃啊……隐儿，父皇应该没有让你这么疼吧？你就不能温柔一点吗？”许久，姝凤萧为了自己的切身利益，不得已只好开口服软。

    “呃~很疼？”隐正不断抽动的手指顿时停住：“咦？奇怪？不应该啊？为什么会疼呢？”。

    为什么会疼？这个笨蛋，姝凤萧欲哭无泪：“隐儿，你不觉得你忽略了什么必要的细节吗？”。

    “嗯？有吗？”隐动作不停的仔细回想，半晌：“啊~我想起来了”。

    “蹭蹭蹭~”隐如同灵猫一般，敏捷的闪身奔至那从地球上带回来的大包小包，西西索索的翻了半晌，又蹭蹭蹭的快速回来，跳上床，高兴的大叫：“我就知道这个东西用的着”。

    整个过程，隐动作流畅，丝毫不脱离带水，更快夸张的是，他后穴之中还插着一根假***，随着他的跑动，一摇一晃，好不色情。

    姝凤萧目瞪口呆。

    隐手中拿着的是一个瓶子，散发着淡淡的清香，趁他发愣之际，迅速的为他涂抹。

    “隐儿，那是什么？”一阵冰凉的感觉传来，姝凤萧这才发现隐儿已经把那瓶子甩手丢到了一边，而自己股间却慢慢的升起一阵热辣辣的感觉，心神一动，姝凤萧只觉得下腹一阵热燥，分身胀痛不已，此时，即便是用膝盖想，也知道隐儿到底给他涂抹上了什么东西。

    附送番外之际，顺便推荐一下修的新坑《神古家族之谋情》，求收藏，谢谢！
 


妖孽萧隐 番外 第4章 美美的欲爱（二）
章节字数：2286 更新时间：09-11-20 19:00
    “没什么，一点情趣用品而已，萧可还满意？”。

    隐一脸邪笑，居然把姝凤萧平时对付他的那份邪恶作风学了个七成，气得姝凤萧差点没有一口气喘不过来，直接背过气去。

    “咦？萧不满意吗？莫不是还很疼？”看着姝凤萧脸上的慢慢飞起的两片红晕，隐心里一乐，却做出一脸疑惑不解的样子，看向姝凤萧的眼神里面也尽是浓浓的求知欲，一副‘怎么回事呢？’的表情。

    “闭嘴！”。

    男人向来很容易受欲望的支配，即便是像姝凤萧这样具备极好定力的人也一样，尤其是此时，原本就未得到舒解的欲望在隐若有若无的爱抚之下，又有春药成份的润滑液加于刺激，加之心爱之人的特意撩拨，更是让姝凤萧心痒难耐，尽管心里恨得牙痒痒，但是此时此刻，却是花费了极大的力气，才从嘴里憋出两个字来，嗓音却是沙哑性感，无比魅惑，在隐听来，根本就是火上浇油，别有一翻滋味。

    “嗯嗯，隐儿闭嘴，隐儿不说话就是了，用行动来证明一切，可好？萧？”隐说完这话，当真闭嘴，然后化身为狼，四脚四手的趴在姝凤萧的身上，又啃又咬，好不滑稽。

    “该死”姝凤萧一头黑线，看来被气得不轻，咬牙切齿：“谁教你这么些乱七八糟的东西？简直是胡闹”。

    “谁教的？隐愣了一下，随即大笑：“哈哈……笑死我了，萧，你说这些是谁教隐儿的呢？”。

    “鬼知道是谁教的”原本只是随口一说，此时看隐的表现，似乎还真有那么一回事，真是有人教过他？姝凤萧顿时打翻了一大缸醋坛子，脸色一沉，一赌气扭过头不再说话。

    那一霎那的脸色变化，正好被隐看了个正着，岂能不知道他的父皇在想些什么，心里一气，当下也顾不得什么严重后果了，直接抡起巴掌的狠狠的给姝凤萧拍在屁股上。

    “啪……啪……啪……”三掌下去，姝凤萧那洁白浑圆的屁股就红了一大片，而姝凤萧本人显然也是被这突如其来的意外事件给弄得一愣一愣的，就这么眼睁睁的看着那巴掌起落，转眼结结实实的挨了三巴掌，却依然就这样愣在那里，回不过神来。

    气氛陡然变得极其怪异，静，静到极点。

    许久之后，姝凤萧才愣愣的把头转向隐，却意外的发现，没人？

    浑身一个激灵，姝凤萧终于回过神来，杀气腾腾的看向那抹鬼鬼祟祟向门外蹭的人影：“姝箐隐，你敢跑！”。

    “啊~”见行踪暴露，隐差点没有脚下一软就直接倒地，慌慌张张的稳住心神跌跌撞撞的开门向外冲。

    门成功的打开了，人也冲出去了一半，可惜，这人呐~千万不要做坏事啊，人一做坏事吧就会心虚，一心虚吧就会手忙脚乱，任你平时多么了不起，武功多高，速度多块，难免也有不灵的时候，就像此时，那闭眼一个劲儿蹬腿甩胳膊的某人似乎还丝毫也没有意识到他拼命的奔跑其实一步也没有跨出去，而自己也被人轻松的拎着脖子提了起来而不自知。

    “咦？”半晌，当某人终于后知后觉的发现不对劲，悄悄睁开一只眼睛偷瞟的时候，为时已晚！

    “怎么不跑了？”姝凤萧淡淡的声音从后面传来，听不出任何情绪，更是让隐有一种死到临头的感觉。

    “呃！我……我……”隐尴尬一笑，脑子飞快的旋转，可惜饶他平时有多聪明伶俐，思维敏捷，此时也是半点也发挥不出来，吱吱唔唔半天也没有说出个所以然来，最后只得一副‘我是乖宝宝’的模样，把头埋在胸前，一句话也不敢多说。

    “哼~”姝凤萧冷哼一声，拎小鸡一般把隐拎回了屋子，狠狠的摔到床上，丝毫不怜香惜玉。

    “哎哟~”屁股一疼，隐顿时抓住时机大呼小叫起来，叫声之凄惨，就像是姝凤萧真的把他怎么了似得，就连姝凤萧本人都吓了一跳，以为自己一时不察，摔伤他的宝贝儿了。

    不过当看到隐那小心翼翼偷偷斜眼瞟他的可爱模样，顿时哭笑不得：“你还委屈了？”。

    “怎么不委屈？很疼啊，萧摔疼隐儿了”欲泫欲泣，一副我好可怜的模样做了个十足。

    “我……”姝凤萧差点没有直接一头撞墙上，怎么反过来成了他的错？那他呢？他找谁喊冤枉去？

    “萧，肚子饿了么？”隐突然拉住姝凤萧的手指摇啊摇：“隐儿饿了呢，我们去吃好吃的好不好？”。

    “饿了？”姝凤萧温柔一笑：“好呃~不好！”。

    头痛的擦了擦额头的汗水，姝凤萧暗呼好险，差点就被这小家伙给糊弄过去了，要不是自己下身此时正火辣辣的疼，明显是欲望得不到舒解的原因，他还就真的就点头答应了，这个该死的妖精。

    “呃~怎么不好了？饿了嘛~吃饭最大”隐假装没有看到姝凤萧发青的脸色，厚着脸皮使出杀手锏，撒娇！

    可惜，某人似乎一直都没有意识到他到底是犯了多大的错，今天的情况岂能是撒撒娇就能盖过去的？至少在那个问题得到解决之前，也就是姝凤萧此时异常火辣难耐的屁股问题没有解决之前，隐是别想糊弄过去的了……

    “萧~”可惜某人依然没有意识到不对劲，继续撒娇，继续火上浇油。

    “……”姝凤萧一脸铁青。

    “萧~”扯着姝凤萧的指头，摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……

    “……”姝凤萧全身发抖。

    “萧~”我再摇，再摇，再再摇……

    “够了，给我闭嘴”姝凤萧终于忍无可忍的怒吼一声，一个饿狼扑食，毫不客气的啃咬起来：“自己做错事，就要承担后果……”。

    “啊啊啊……我做错什么了啊？”隐大惊，萧的样子似乎不妙啊，到底是那里出错了？此时隐还在努力的回想，为什么自己惯用的杀手锏居然不起作用了呢？为什么？

    【手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油~呃~就当修在发疯吧，番外送上，依然推荐新书《神古家族之谋情》】
 


妖孽萧隐 番外 第5章 美美的欲爱（三）
章节字数：2886 更新时间：09-11-25 00:19
    任由姝凤萧在身上为所欲为，隐的脑子正飞快的转动着，势必找出男人反常的原因，不然他可就要被吃干抹尽了，姝凤萧的动作越来越粗暴，隐只觉得头皮一阵发麻，背脊一阵发凉，情况越来越不妙了啊！

    后穴一阵胀痛，隐额头已经冒出丝丝汗珠了，情况真的不对劲啊！

    “萧~呃……”一急，隐不自觉的就向姝凤萧撒起娇来了，可这一撒娇，隐终于后知后觉的找到了致使姝凤萧失控的原因了。

    真可谓是‘天作孽，尤可活，自作孽，不可活！’。

    自救，一定要自救，一有了这种想法，隐不动声色的迎合姝凤萧的索要，甚至于火上再添一把火，只是为了看准时机来个反攻，到时候……嘿嘿……

    “隐儿？你在想什么？”正当隐暗自盘算的时候，姝凤萧突然警觉的抬眼定定的看着隐，眉头紧促，似乎正努力忍耐着什么。

    “想萧”隐甜甜一笑，可是心里却很纳闷，萧这是怎么了？要是以前早就扑上来为所欲为了，可是现在的情况怎么看怎么觉得诡异万分……

    “想我什么？”姝凤萧继续追问，只是那眉头却是越皱越深，脸上甚至于流露出一丝痛苦……

    “萧，怎么了？是不是那里不舒服？”隐注意到了爱人的异样，自然不可能当作没有看到，当下急忙起身关切的问，虽然二人斗来斗去，可那都是二人增加情趣，可是此时萧看起来是真的很不舒服，隐儿顿时有些心慌起来了。

    “呃唔……”姝凤萧闷哼一声，几乎是咬牙切齿的从嘴里挤出几个字：“你刚才给我涂抹的到底是什么东西？”。

    “嗯？什么？”隐原本还很担心姝凤萧的状况，此时已经是心急如焚了，突然被这么一问，还愣是没有回过神来。

    “我说，你刚才给我涂抹的东西是什么？”姝凤萧脸色铁青，一动也不能动。

    “呃……刚才？”隐仔细回想了一下，这才明白过来：“那个只是润滑用的……萧，你是那里难受？”。

    隐悄悄的偏头向姝凤萧的后面看了看，但下一刻却是被姝凤萧躲了开去，讪讪一笑，隐有些尴尬的跳下床，去找那个之前不知道被他随手丢在什么地方的瓶子。

    姝凤萧难耐的在床上磨蹭，其实不用问，依照自己身体的诚实反映，他已经知道自己究竟是怎么回事了，这明显就是中了春药之后的反应，他之前并没有乱吃什么东西，而身体的反应也是从隐儿给他涂抹了那东西之后才开始的，这一切的一切都明明白白的说明了他此时异常状况的缘由。

    他气不过啊，为什么就迷迷糊糊的着了道了呢？是他警戒心太低？还是他太低估他的隐儿宝贝儿了？

    答案显然是后者。

    旁边隐终于从角落里面找出了之前随意丢弃的瓶子，拿起来对照着说明书仔细一看，得，顿时乐了！

    嘴角慢慢的划出一抹可疑的弧度，最后弧度越来越大，最后几乎裂到耳根。

    “萧？”最后瓶子一扔，隐窜上床，一脸坏笑：“隐儿能够帮萧哦，可以让萧不难过，甚至会很舒服哦~”。

    “隐儿~你这家伙……”姝凤萧岂能不知道隐的意思，可是看目前的情况他还能怎么样？眼看着身体一阵发软，脑袋也晕晕乎乎，最重要的一点是他的那个秘密地方此时正痒的厉害，若不是他有着超强的定力的话，指不定此时已经作出什么样丢脸的事情……

    可是，尽管他定力非凡，但最多也只能起到抑制的作用，而这种治标不治本的抑制虽然能够控制住一时，但是最后的反扑，也就是反弹作用却是异常恐怖的。

    “隐儿，来~父皇想要你，别在折磨父皇了，可好？”姝凤萧终于妥协了，这绝对是活生生的胁迫啊！

    “嗯？萧确定？”隐一脸坏笑，此时他一点都不急，真的，一点都不急，中春药的又不是他不是吗？嘿嘿……

    “隐儿，乖啦~过来”姝凤萧不爽的白了一眼隐之后，突然神情一转，眼神一柔，媚态尽显。

    原本姝凤萧的长相就极其出色，某方面来说，甚至于比隐也要出色几分，更何况，他长相清秀，乌黑的丹凤眼为俊美的外表多增添了一丝邪魅，而年近中年的姝凤萧身上自然而然散发的成熟男人的韵味更是让人无法转移视线，刚强的气势和邪魅的韵味相结合，那必然是世间一绝。

    几乎是一瞬间的时间，隐直觉的自己下腹一阵燥热，一个激灵，险些就狼狈的直接泄身。

    虽然堪堪的忍住了，但是眼底的一丝狼狈自然是没有逃脱姝凤萧的眼镜，顿时姝凤萧笑得更加魅惑，眼神更加勾人，电得隐差点再度……

    为了自己的心脏着想，更为了自己身体着想，隐急忙采取措施，这主动权不能丢啊！

    这一动作，两人自然是免不了一番拉扯争斗，但是毕竟两人都已经到了箭不得不发的地步，所以乒乒乓乓一阵之后，终究是如愿了。

    只是，虽然如愿了，但姝凤萧显然心里还是有些不爽，虽然尽量的摆出淫荡的动作迎合这隐的大力抽送，但嘴里却是不依不饶：“隐儿，你太不懂尊老爱幼了！我，朕，是你父皇啊……你轻点……”。

    “什么乱七八糟的啊？”隐一边大力的在姝凤萧紧致的秘处抽插，一边不忘记回嘴：“到底是谁不懂尊老‘爱幼’啊？嗯？”。

    “呃~混小子，除非你以后都不和父皇做了，否则今天的仇一定要报啊……叫你轻点你没听到？”不知道为什么，有时候姝凤萧这人真是丝毫不懂得适可而止，也不懂看时机，这个时候，正被隐压的时候，居然还感逞口舌之快，唉……

    “呵~”隐差点就笑岔气，父皇真是太可爱了，看来以后这样的事情得多做啊！所谓多多宜善，多多益善啊！

    “笑什么？你不懂快点？”姝凤萧又不乐意了，转头催促。

    “好好好~一定一定，我今天就是死都要满足隐儿的亲亲父皇！”隐真是哭笑不得，刚才是谁说轻点来着？

    “闭嘴！”突然之间，姝凤萧身体一退，让隐退出他的身体，然后大力的一个转身，一把抓住隐的肩膀，一脸严肃：“隐儿，收回刚才那句话，尤其是那个字，收回去！”。

    “啊？”隐愣住，怎么了这是？

    “我要你收回那个字，听到没有？”姝凤萧的神情已经不是严肃那么简单了，甚至还带着丝丝焦急，丝丝担忧，丝丝不舍，丝丝痛心。

    “嗯嗯，隐儿收回，隐儿收回”隐终于明白了爱人为什么突然反常的原因，心里暖暖的，感动无比，扑到姝凤萧怀里就是一阵撒娇，嘴里也是一遍又一遍的咕哝着，重复着：“隐儿收回，隐儿收回……”。

    死！生老病死，这是再正常不过的自然规律，二人不是不能接受这死亡的到来，甚至于根本就无所畏惧，但是有一点却是万万不能的，那就是二人都无法允许的，无法坦然面对的‘谁先死！’。

    死亡，并不可怕，但谁都不愿意爱人有生命危险，可以肯定，若是二人其中的一人必须得死的话，那么二人定然会争着替对方去死，但是与此同时，二人都明白，不管是谁死，他们都不会独活，二人的生命早已经连为了一体。

    正是验证了那句话‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日日死’。

    姝凤萧和隐再次亲吻在一起，细细的感受着对方的一丝一毫，一点一滴，水乳交融！

    谁攻谁受，谁上谁下，其实早已经不是关键，重要的是他们彼此的灵魂早已经深深的交合在了一起，如此……足以！

