
　　弋岛仙魔录之春岚天下 

　　作者：京兆尹


文案：

上神共轩和魔尊岚正逆天生下的爱子---川岚，传说中使天地尽毁的诅咒之子。风华绝代，独一无二。世人知他狡诈狠毒，冷漠无情，却不知他唯我独尊千年为何却在弋岛元神分裂，烟消云散。

八分之一元神两百年，人间二十年，可笑他由薄川恢复成川岚，万物都记得八九不离十，可是唯独关于薄庆，却是模模糊糊。
---薄庆，现今弋岛之主弋王，薄川那一世若即若离的成宇。
薄川一世与成宇并无多少纠葛，川岚一世，却已是模模糊糊。
想必是与他多有纠葛，元神八裂估计也有真心，凭川岚的智谋，岂会被人耍玩？

三分元神复原，恢复了个大概，剩下的元神下落，不甚明了，用这三份感知竟然只有一句：“杀薄庆” ，川岚冷笑，薄庆啊薄庆，你果然是关键，本想着既然过往对你有情，我便顺水推舟，抛却前仇。可既然元神这么指示，我便好生的杀了你！
我川岚要杀他，和他对我有无情意有何关系？！
无情怎样，有情又怎样，川岚做事，从不后悔！

曾几何时，才能记起当日。
明知元神会六裂，却不忘与如来约定。
如来曾问：“你可曾后悔？”
只有一句：“川岚做事，从不后悔”


内容标签：穿越时空 幻想空间 欢喜冤家 虐恋情深

搜索关键字：主角：川岚/春岚/薄川；薄庆/成宇 ┃ 配角：贾宜真；岚正；共轩；明华；金点/东西；兰小仙/如岚 ┃ 其它



　　第1章：叫我薄川！你家的春岚！

　　假期的第二十八天，成宇的短信、电话都在逐渐递减，主动和他联系，电话也是不冷不热的敷衍。
　　薄川刚问他，“收假了你早点来学校我们一起去注册？”
　　那边大概沉默了两秒：
　　“再说吧，没事我挂了”
　　没等薄川回答，就只剩忙音。
　　这样的状况大概就是他们盛传的成宇分手策略。
　　从来不主动提分手，只是冷处理，冷淡到对方实在受不了，主动说拜拜。
　　薄川知道自己之前的几个女生都是这样被“处理”掉的，平均一学期两个。
　　薄川和成宇在大二下半学期开始交往，到现在还不足三个月，下半学期刚开始的那个是外校经管学院的，是唯一一个被分手的，听说是成宇再怎么冷淡都没有浇灭那女生的爱情所以逼他主动拜拜，女生还为此专门找到他们班哭哭啼啼了一下午。
　　哈，想象一下成宇那时候的表情薄川觉得很好笑，一定是冷眼看着女生，忙自己的事吧？
　　凭薄川对成宇的了解，这么猜测的。
　　为什么和成宇这种人一起呢？
　　说起来第一次见到的时候除了个子高，皮肤白皙这两点，成宇对薄川来说，也不过是个路人甲。
　　对啊，连他帅也是后来发现+周围人说的，结论：成宇绝对不是第一眼帅哥。
　　（忘说啦，成宇是男的。当然喽，薄川也是男的。不过薄川自认为自己不算百分百的同性恋，一句话概括的话，应该是漂亮的他都喜欢！管他男女！）
　　交往的原因？
　　嘻嘻哈哈和朋友说的时候回答是因为那家伙很帅很有吸引力（后来有点觉得+周围人这么说），薄川内心自问自答时还有一个原因是想挑战下自己能不能厉害点。
　　虽然成宇就那样，可这家伙却奇怪的受欢迎……
　　所以挑战下记录？
　　……至少比成宇其他女朋友久些，不是路人乙、丙的身份，是甲。
　　嘛、虽然说起来也就是个路人甲，但是甲毕竟排在前嘛，是吧？！
　　目前的情况有点糟，薄川的“甲设想”八成不行了，那头已经有要冷处理他的苗头了，有些小挫败感。
　　不是自己非常喜欢的人，倒也不会难过，充其量就是被人笑话薄川的魅力也不是那么大罢了。
　　无所谓，比起女生来说，已经算是不错了；再者从刚才来到这间吧就被几个人搭讪，薄川重新感到自己前景挺好，不快一扫而光，他开始像往常一样观察起周围有没有合自己心意的。
　　看到一个，英俊有品位，是自己喜欢的类型，但有女伴，还一直贴在一起。
　　警惕性较高的女朋友么，薄川心想。
　　出众的男生总是不缺女朋友的，对于这样的男友，女生也都抓得紧紧的。薄川对于有女朋友男生无论多合自己口味都不会有动作。
　　别人的男友，自己既不缺爱又不变态干嘛要抢。
　　薄川身边也有这种女生，虽然嘴上不攻击、不问什么，薄川总有些好奇两人中间插一杠子的人不会有愧疚感吗？
　　多少总有点吧！
　　临走时不经意的被叫住了。转向发声体，一个男生。眼熟却叫不上名字。
　　男生干脆的回应了薄川的疑惑，“我啊，马晓力，咱们是中学同学。”
　　遥远记忆中好像有这么个人。
　　“早就认出你了，看你身边总有人犹豫要不要和你打招呼，你要走？”
　　薄川嗯了一声，马晓力看了一眼表说才8点没事的话一起坐坐？薄川稍微想了一下就同意了。
　　马晓力和5、6个人一起，入座的时候介绍说薄川是他同学，薄川微笑了一下，没仔细打量在座的几位。只是有发声体戏谑马晓力说哎哎还真是你同学呦搞得旁边的老同学有些不好意思。
　　“你和以前一样，一点没变”
　　这话让薄川很想吐槽：我们貌似是中学同学吧，这么多年我能没变化啊，至少身高和以前完全不是一个档次吧。
　　旁边的人继续：
　　“嗯，一开始就认出来了，你和以前一样吸引人，我们都说这个吧里就属你最漂亮”
　　薄川有些难以置信的看着这位老同学，不是羞涩，而是怪异。
　　特别是想到中学时的某些事，心里更加不舒服。
　　用不轻松的眼神看了那人一眼，结果发现马晓力一脸爽朗。看着这样的老同学薄川舒了一口气，内心嘲笑自己瞎激动：
　　“谢喽，兄弟”
　　马晓力没别的意思吧，那件事本来就没别人知道嘛。
　　成宇的电话挂断没多久就收到马晓力的短信问要不要参加中学同学聚会，心想着应该挺有意思就回复了去，一会就收到了地址什么的。
　　听到有短信提示音就立马拿来看，是成宇，问在干嘛。
　　薄川暗笑了一声，这简直就像刚交往时一样么，明明才打过电话也会有短信过来，问的话没什么实际意义却莫名的溢出某种甜蜜的气息。
　　回答：“泡澡”
　　立马有回信：“小心手机掉进去”
　　“不会，只不过有些湿了”
　　“会触电而死”
　　还真有点怕。
　　把手机放在了较远的台子上，薄川想起了自己目前的男友。
　　刚开始交往的时候是被成宇喜欢着的吧？
　　可现在看，是又不是。拿最近的冷淡来判断是要分手的，拿刚才的电话和短信看又分明是被喜欢着的。
　　呃，因为那家伙的幽默=有兴趣，有兴趣=喜欢着吧？？（薄氏推理）
　　话说成宇说的触电而死算是幽默么？？
　　好冷～
　　薄川不是很了解成宇，学校里交往的时候也仅限于不上课双方都有时间了一起逛逛街吃吃饭，偶尔一起打个网球，游游泳。
　　事实上这样的时间也很少，成宇在外的风评一就是：神秘。第二就是：时不时跑得没影～
　　个性、爱好什么的也都不比别人知道的多多少，好奇过的前女友问题和关于他的其他传言也都没问过，一切都还停留在最简单最边缘的交往上。
　　对啊，算是没有身体关系。
　　啊！身体关系！
　　没有！！薄川意识到这个差点从浴缸里站起来。
　　我在激动什么啊～
　　没有也是正常吧，我又不喜欢他，而且……
　　想想有点郁闷，如果不是当时朋友怂恿说这个人这么帅不交往白不交往，怕是没多少兴趣的吧。
　　还有啊，成宇来主动表白这点也有些诡异，没听说过这家伙喜欢男人啊。
　　“难道是本大人的魅力太大？”
　　薄川在空荡荡的浴室里笑着说出声来，说完突然想象了一下把成宇压倒的场景。
　　呃，好难想象！
　　其实有一次两人都差点……不过，那家伙却叫着别人的名字……“岚？”
　　那是谁？！
　　掩饰愤怒情绪一般的把头潜进水里，空荡的浴室里顿时只能看的到白色的泡泡寂寞的浮在水上。
　　潜在水下的薄川其实也寂寞了吧。
　　参加同学会的服饰是精心搭配过的，置身包间的时候感觉---
　　怪！
　　在那些陌生又残存淡淡印象的脸孔一个个紧盯自己的时候，薄川有点不好意思，暗自反省自己穿的是不是收拾的太过，明显的衬托旁边男生的灰头土脸。
　　陆续有人认出他，
　　“薄川！对吧!”---‘嗯啊’
　　“还真是，哇，好多年不见了”---‘六、七年了呢’
　　“越来越帅了”---‘嘿嘿，那是’
　　“你长得好高啊”---‘高一的时候我就长起来了！’
　　气氛挺好，完全是同学情深，曾经找茬攻击过薄川的也都是一副善良模样，这样的情形倒不讨厌。
　　薄川恢复了从容和大家很快打成一片，正聊着各自目前的情形，一声
　　“春岚你来了～”
　　听到这个名字薄川顿时恶寒，抬头看到那双清亮的眸子，心莫名的紧了。
　　旁边的同学喊：
　　“贾宜真！”
　　他竟然来了……
　　是活着的？
　　“好久没见！”
　　那家伙搭着薄川的肩，还真的不生份呐！
　　轻佻的凤眼，箭般的眉毛，中学时就觉得奇怪的组合到今天……
　　愈加奇怪了。
　　“他们说你要来我都没信，春岚”
　　薄川刚客套的笑笑就又听到了那个恶俗的名字，对这么叫他的贾宜真连敷衍都懒得敷了。
　　“春岚，这么多年你过的还好吗”
　　“春岚，我很想你”
　　“春岚，你想我吗”
　　我忍
　　“你们也别叫什么薄川薄川的了，叫他春岚！春岚～”
　　我忍，我忍
　　“喂，你，坐那边去，我要和我的春岚坐”
　　“那是，春岚肯定只想和我坐啊，你，去去去”
　　我忍，我忍，我忍忍忍
　　“川？叫这个干嘛？春岚像女人？春岚本来就是美人”
　　我忍无可忍！！
　　“叫我薄川！薄川！我就奇了个怪了，为毛一直叫小爷春岚？！你家的春岚！！贾宜真你离我远点，你这个变态！你把手往哪放呢！！”

　　第2章：一块被毁的元神

　　站起身喊完那句，两桌的人都看向薄川，包间里安静多了，刚以为震慑到了他，贾宜真却嬉皮笑脸的凑过来：
　　“就是我家的春岚啊”
　　“……”
　　“我懂了，春岚是我家的，所以只能我这么叫，对吧？听到了吧，你们都别叫了，春岚这个名字只有我能叫！”
　　薄川气结。
　　忍受着贾宜真莫名其妙的称呼和时不时的肢体接触，第二摊的时候薄川坚持不去了。
　　和预料的一样，贾宜真也没去，他跟在薄川身后！
　　跟到最后薄川先放弃了，虽然和贾宜真在一起还是很害怕很不安，但也转过身主动问了：
　　“你要跟到什么时候！”
　　“跟到你家”
　　“……”
　　沉默了半天薄川冒出一句：
　　“就算你没地方住我也不会让你住我家”
　　贾宜真扑哧的笑出声来，可没笑多久就换了一副神情，薄川看他那样心一紧，这种不安的感觉……
　　“我没准备住你家”
　　薄川舒了一口气。
　　“春岚”
　　又……
　　叫我干嘛？！你知不知道我其实很怕你！
　　不过再害怕这名字我还是得吐槽！
　　“说了多少回别这么叫我！！”
　　回应薄川的是贾宜真的爽朗笑容，
　　“看你这么精神真是太好了”
　　“切！”
　　贾宜真没有说话，而是认真的看着薄川，看了不知多久，贾宜真掉头就走。
　　“你去哪？！”
　　“你还是问了！”
　　薄川后悔了，啊啊，早料到了，这家伙转身转的这么快，吃准了薄川会问嘛。
　　“你可以滚了！”
　　“别走啊春岚”
　　薄川的手被追来的人抓住了，贾宜真的手很冰。
　　薄川一抖，想要抽回手却被紧紧抓住。
　　“春岚，你别怕我，也不要讨厌我”
　　被发现了……
　　薄川苦笑，看来今天被他缠定了。
　　……
　　罢了罢了，就当是还他的，管他是人是鬼！
　　“……要是真没地方住就住我那吧，估计你也没什么钱住酒店”
　　这家伙郊游的时候竟然一毛钱都不带！搞得薄川怀疑那次他跟着，只是为了让薄川付钱吧！
　　贾宜真，不管你是人是鬼，我……
　　还是害怕啊！！为什么我这么怕这个人！！
　　“嘿嘿，还是春岚对我最好”
　　---不过他一说话，我怕的就少了那么一点！傻里吧唧的！
　　“我反悔了”
　　“啊？”
　　“要是想有的住就不准叫我春岚！！”
　　“春岚～”
　　“再叫我就把你丢在路边！”
　　“春岚～春岚～”
　　“再叫我”
　　“我什么？怎么不说了，春岚～”
　　那个人的背影被贾宜真的白脸挡住了，“去、去”
　　挥手赶开了碍事的人，薄川看清了，
　　无语！怎么会？！
　　成宇……
　　家远在哈尔滨的成宇！
　　对着旁边春岚春岚叫着的贾宜真沉重的做了一个闭嘴动作，薄川打通了成宇的电话：
　　“喂，你哪呢？”
　　那头一点犹豫都没有：
　　“我家”
　　“哪个家？哈尔滨的家？”
　　“是”
　　薄川还没说话，那边就用一句没事我挂了，擅自结束了通话。
　　这回薄川愤怒了，是的，愤怒了！
　　冷处理可以，分手也可以，他就是受不了撒谎，更受不了自己不去揭穿他！
　　愤怒的冲上前却被人拉住，薄川回头又对上贾宜真的凤眼：
　　“先等等”
　　哪里能等，找不到成宇了怎么办？
　　“撒手”
　　“你先等等”
　　“来不及了！要不你也来？！”
　　飞身而出却又被拦住，正要发火，贾宜真说：
　　“春岚，打电话分手就好了”
　　这句太平静，薄川反而愣住了，
　　“那男人早就走了”
　　你怎么看得这么清楚……你果然是……鬼？
　　“就算质问也没意义”
　　你还真了解我……你……能读心？
　　“我们回家吧”
　　这回薄川强行挣脱了贾宜真的手，
　　“就算回家也得等我把这件事处理完了！”
　　贾宜真没有跟上来，一瞬间薄川还有点担心一会儿不会找不到他吧，不过，他目前满心都是成宇的破事。
　　果然啊，和女人。
　　成宇比想象中的好找，毕竟他那种背影的人还是很显眼的，现在看清面前这两人，薄川想，都很显眼嘛。
　　“成宇”
　　调节了呼吸，薄川尽量平静的吐出那两个字。
　　还以为接下来能有什么发展，可那人好像一点事也没有。
　　“我们谈谈”
　　看着冷漠的成宇，薄川只能这么说。
　　“这位小姐也一起么”
　　成宇好不容易听出了薄川的讽刺，皱了下眉。而那个漂亮的女人则带着意义不明的微笑看着薄川，简直是从上看到下。
　　是在挑衅吧？！
　　“你先走”
　　成宇对女人说。
　　女人却不置可否的哼了一声，继续看着薄川。
　　薄川被看得浑身不自在，皱着眉头望向成宇，没想到成宇也恰好盯着薄川，眼神异常的冷酷。
　　突然有种害怕的感觉。
　　不知是单纯的害怕，还是……
　　……
　　发作了……
　　身体正在变僵硬……
　　想遵循心里的声音逃开，腿却发软，动弹不得。
　　紧接着连声音都发不出来，只能感受到心脏在扑通扑通的跳。
　　‘坏了’
　　比平时还要剧烈的心跳，养父养母不知带薄川做过多少次治疗都治不好的心脏病又发作了。
　　只有心脏，全身上下好像只有那里是活的，只有那里。
　　心脏正在嗡嗡嗡的颤动，在胸腔和所有的脏器共鸣着。
　　好难受！
　　薄川捂着心脏慢慢倒地，这回是最为严重的一次，它跳的那么快！那么恐怖！薄川挣扎着向前面那人伸出手，明明在努力出声，可是什么也听不到，是自己真的没说出来，还是已经听不到声音了？？
　　‘救命，好难受’
　　只能对自己说，谁能来救我？？
　　淡淡的影像……高处的成宇，冷酷的眼神，一点变化也没有……
　　心脏的声音越来越大，突然一个爆裂声，温热的液体从口腔中喷溅出来，这次……
　　终是裂了吧。
　　“总算可以带回去了”
　　一个女人的嬉笑声在这篇空荡的土地上显得异常诡异，几秒钟之前还存在的高大建筑，璀璨的灯火早就消失了，剩下红色的光勉强支持着这片区域的视线，和地上异常漆黑的黑色土地形成鲜明的对比。
　　这是一个结界。仔细看的话，那地上的也不是土，而是无数黑色厉鬼汇聚的假象，不过纵然厉鬼再多，游荡到那三个人的周围也只能化成一缕缕黑丝，只求分散了躯体暂求自保。
　　站立的是一男一女，地上还有一个。
　　“死了呢”
　　女子的语气有无法抑制的轻松，但下一秒的动作却匪夷所思，她跪在地上，抱起那人的头，轻轻拂去他嘴边的血迹。
　　旁边传来冷漠的声音：
　　“现在心疼又有何用，让他享受碎心之痛的不正是你么”
　　那女子嗤笑一声：
　　“弋王这话说得不对，就算借如岚十个胆，如岚也不敢冒犯我家公子。若非公子来追弋王时已经动气，小女子怎会利用这一点，让公子这一世趁此结束了呢”
　　被换做弋王的那位冷笑一声，
　　“你可知你也是趁此毁了他体内的元神？”
　　听薄庆这么说，那地上的女子怔了一下：
　　“怎么会！庆公子可不要用这等话吓奴婢！据奴婢所知，公子的元神一直无迹可寻，并不在身！”
　　心道这岚府的人果然厉害，薄庆表面依旧冷漠至极：
　　“我岂有吓唬你的理由，来时老夫人没算到薄川的心疾为何？”
　　女子突然把地上的人正面转过来，才盯着胸口处看了一看，就立马悲戚的喊出声来：
　　“因为心有元神？！”
　　“元神在心故心疾，故心衰，区区凡人躯体怎能掩盖的了仙魔共并的元神，唯有心才可，薄川的心里一直有一小部分元神”
　　“如果有元神在心为何老夫人没算出公子的下落？！”
　　薄庆还未说话，那地上的女子就发出凄厉的怒喊：
　　“薄庆是你！你掩藏公子的元神，今日才将元神显出！你明知我会在公子动气之时稍加手段，却不阻止，你明知公子现在的身体受不了碎心！”
　　被指责的男子没有回答。
　　其实他也不知为何川岚的元神在身，人间二十年却未掀波澜，而且自己还两次先于岚府发现……
　　怕是这人背负诅咒的原因？还有……我的关系？
　　“你想多了！我薄庆何德何能可掩藏他的元神！一块元神已毁，就算集齐剩下的，他此世也注定无法完整，事情已成定局，你还是好好想想回去怎么交代，两百年后再给你家公子投个好胎！”
　　“不！”
　　“只有百年后，下一世他自身所带的元神才可重塑”
　　冷冷的丢下这句，薄庆便不再言语。
　　女子抱起地上的人，落下泪来，口里呼唤着：
　　“公子……公子”
　　薄庆见她抱起尸体不放，冷着眉问道：
　　“你如今还想怎样，他元神已毁”
　　看向怀中的那人，依旧是一副美颜，不过那半仙半魔的气息早已经散尽，和薄庆初见他时没什么两样，没有元神的川岚只是一个无害的普通人吧？
　　但却没法让人移开双眼……
　　“这不干你事！”
　　女子说完这句就挥了下袖子，脚下立马出现了一个深不见底的粉色莲花，通向弋岛的大门已经半开，薄庆冷声：
　　“你以为凭你一己之力回的去？”
　　女子不做回答，口中念念有词，薄庆听觉和来时合力的法术大有不同，那躲粉色的莲却越开越大，越变越瑰丽，已有通天的红色莲之美。
　　“岚府果然深藏不露”
　　薄庆性格虽淡，但此刻也不由真心赞叹，同时又暗暗发愁，我今日之举定会与岚府再次结怨，本还想在弋岛下次天劫之前少惹是非。
　　出招克制了一点，可无意看到对手怀里死去男子的面容，心又顿时坚定起来，一招比一招狠。
　　女子脚下的莲花慢慢关闭，到最后连粉色也惨淡到无，甚至在女子吃了薄庆的一术后，变成了纯黑色。
　　“我薄庆打开大门，最惨不过淡黑色莲花，恰至弋岛岛下的黑色人间，今日有幸竟然看到岚府打开十八层地狱之门，想你家公子连胎都不用投了，倒是给冥王省了不少事”
　　女子听到薄庆的言语，气的浑身发抖，只恨当初没有早早除掉他。此时又已挨他两掌一术，怕是再也打不开弋岛之门了。心中愤恨，出招更加紧逼。
　　薄庆接她一掌后元神竟然一时乱颤，暗自惊奇自这女子有这般能耐，嘴上依旧镇定自若：
　　“不愧是岚府的人……就算你回的去也没什么好结果，毁了公子的元神，老夫人再宠爱你也要气你浪费两百年光阴”
　　“奸贼你大可不必离间！我如岚就算死也不会死在你这奸贼手里，我定要活着看看老夫人如何毁你元神，杀你弋王府百口性命！”
　　“口舌之快”
　　言毕，薄庆使出弋王府至纯幻术，那换做如岚的女子立马失神的看像怀中的人，知晓她虽被控制心智，却对怀中人仍有执念，薄庆冷笑一声：
　　“你再看他也不会属于你罢！”
　　言语中露出的自信让薄庆顿时一怔，想起种种，却是恼羞成怒一般从身体内幻化出无情剑，扎向女子怀中。
　　无情，无情，我可是第二次用此剑断情？
　　无情剑剑出必见血，明明刺中了薄川的尸体，可剑上却一滴血也没有，以为是那人元神已毁的原因，可看起来却不像，更有愈加奇怪的趋势！
　　薄川的身体此刻脱离了女子的怀抱，被捅出的窟窿之处也漫射出奇怪的光芒，更骇人的是，那周围的厉鬼黑丝，和女子打开的十八层地狱纯黑色大门散发的戾气，也慢慢汇聚成一小股的力量向那窟窿处填补过去，加之那奇怪的光芒，活像是仙魔缠绕。
　　薄庆冒出冷汗，想到当年薄川的元神也是这样汇聚而出，有了不好的预感，那次十八层地狱大门打开，放出了无数妖孽惹来天界惩处，弋岛的四根立柱两根尽毁。如今，还能受的了当初那般惩罚？
　　眼见着黑色莲花大门涌出的无数黑色厉鬼生生被薄川身上的仙气压在门口，却丝毫不见退让，薄庆只犹豫了一下要不要用预留回程的真气把这邪恶的门关上，眼前的发展却超乎他的反应，薄川的身体竟然被吸进了黑色莲花下的十八层地狱。
　　怕是那里的执念太多才有这般结局，看向下面的桀桀鬼魅，薄庆没有犹豫跳了下去，耳边是千万鬼魅的声音。
　　哀求、憎恨、善于蛊惑心智的还给薄庆指明了道路：
　　“你要寻的人在这！”
　　薄庆一概不理，遇到戾气太过强大的只得用无情剑一边斩杀一边施法，不知下降了多少万千尺，薄庆苦笑，不知自己这一来还有没有回去的能力。
　　寻那人的尸体做甚！
　　便是寻到了也不过是一副皮囊，化作成宇和他相处了那么久早已发现那人已不是当年的川岚，只不过是这寻常世间被父母宠坏的男子。
　　更不会是岚府的川岚公子，母亲岚夫人的妖媚，父亲远古共轩上神的神威，即使比谁都狠毒奸诈，关键时却站与我身边，对我……
　　这样的川岚公子我……我要他……
　　作甚！
　　作甚！
　　川岚，川岚，不过是春岚一个，却也狡诈到极点！两百年后投胎成什么与我何干！爱恨到头本该是散！
　　大笑着全开真气，薄庆有种坦然，既然你因我毁千年修行、受这两百年的苦、人间也才二十年，我便还你罢！
　　才动情，又立即警觉起来。
　　身后有一股强大的魔气，越接近越让薄庆紧张。
　　这魔怕是地狱之中最戾的鬼魅，等着吞噬薄庆。
　　错，比地狱中最戾的鬼魅还要可怕。
　　薄庆施的屏障术也全然没有用处，魔物接近时发出若有若无的轻笑，但并没有动作，薄庆有些恍然。
　　那魔物最纯至的魔气分明是冲着不停下落的薄川。
　　薄庆苦笑，川岚你好生的能耐，活着有无数人要，死了照样有魔抢，若非对你心里有愧，想你下辈子能投个好胎，我薄庆为何来此？这魔物怕是没我这般好心，今天定要吃了你罢！
　　口中念念有词，法术还未施展，突见那魔物已经将薄川卷起，正带着冲天的戾气上升，地狱之火受他的魔气影响，已然全全打开，薄庆意识到这是一个打倒魔物的时机，刚开了术，却听到一个男声：
　　“薄大人还不走？”
　　薄庆抬头看他，失声道：
　　“岚夫人？”
　　“薄大人好眼力，还能认的出岚正”

　　第3章：元神复原的秘密

　　那岚正此时哪有人形？一片漆黑的狰狞，平日的妖媚岂有一分？就连声音都化成了原形，好一个男夫人！
　　薄庆能认出，完全是因为那魔物的声音和对待薄川的爱怜。
　　既已知道这魔是岚夫人，薄川已无性命之忧。薄庆松气的同时暗暗提防，岚夫人一来，必然已知如岚的失败，如今又一副慈爱抱着元神已毁的薄川……大概怀里的人还有希望吧。
　　“薄大人为何用这种眼光看着我儿？人间数日还未看够？”
　　微微皱了一下眉头，薄庆坦言：
　　“既然老夫人早知薄庆踪迹，为何今日才派如岚寻找薄……川岚公子？”
　　岚正并未回答，只是用那至纯的魔气将薄庆一并卷来，轻轻松松出了十八层地狱。
　　三人刚落地，黑色莲花大门就闭合，消失不见了。
　　他们几人被岚夫人的纯色结界环绕，便是那厉鬼的黑丝，也不见一分。
　　薄庆早知仙界之人所设结界可纯可真，却不知这岚夫人所设结界也可这般纯净。
　　还是该称呼他岚魔尊？
　　岚夫人此时已是一身白衣，杏仁眼，柳叶眉，即使恢复了男儿身，也还是十二分妩媚。
　　如岚困在原地，薄庆正要替她解开术，岚正挥挥手：
　　“且慢，如岚所中，可是弋府幻术？”
　　“正是”
　　辩解之词不必再说，既然魔尊在此，无论有何种结果，薄庆都只能接受。这惩罚也该来了。
　　果然，岚正哼笑了一声：
　　“薄大人杀我儿的心情还真是坚定，你说这无情剑可有第三次刺向我儿的机会？”
　　薄庆不语。
　　“大人不说话可是认定了绝没有三？”
　　“魔尊要是在此了断薄庆，定是没有第三次”
　　话音刚落，薄庆的无情剑便出现在了岚正手里，
　　“听说薄大人的无情剑出手必见血”
　　一声轻笑后，薄庆的脸颊突感一凉，紧接着一股温热的液体从脸上留下。
　　“薄大人不动是理亏？岚正是不是该称您一声弋王！”
　　紧接着又一刀，
　　“弋王不动是明知动或不动都必死？！”
　　岚正好像划上了瘾，薄庆的脸钻心的痛，到后来已然不知被划了多少刀，只是鲜血到处喷溅。
　　薄庆残存的念头也消失了大半，这岚正一划一笑，岂不是恨他恨到极点？怀中那人是真的……
　　元神已毁、再等一个两百年么！
　　“正”
　　一阵凛冽的仙气横档在薄庆和岚正之间。
　　“共轩上神竟然也大驾光临，小魔真是有失远迎”
　　话毕，竟然直愣愣的刺过那共轩，又给了薄庆一剑。
　　两人同时被刺，却只有薄庆的身体上流出鲜红的血液。
　　“我就知共轩不会亲自来！没良心的东西！”
　　说着就解气似的一剑一剑刺向共轩的幻形，
　　“本人不来，要你何用”
　　“谁说没来？！”
　　薄庆闻到一股清新的仙气，身上的伤痛缓解了大半，只见那共轩的幻形已成实体，岚正刺向的剑也硬生生的划出了血痕，共轩皱了一下眉：
　　“逼我显形是为了这般对我？”
　　“这般又如何！我恨不得拨你的皮，抽你的筋，吸干你的血”
　　“果然是魔人”
　　共轩笑笑，挥挥手。无情剑从岚正手中飞出，重新幻化无影，回到薄庆体内。
　　岚正只是瞪着共轩，仿佛把薄庆忘得一干二净。
　　“我打开门送你一程”
　　薄庆看看说话的共轩，又看看岚正，最终紧盯着岚正怀中的那人：
　　“体内元神已毁”
　　“你也配说”
　　岚正说完一股魔气袭向薄庆，被共轩皱眉挡住：
　　“尽使小孩子脾气”
　　紧接着不等薄庆反应，开了粉色莲花，度了一口气把薄庆送下去。薄庆只感觉眼前一黑，便失去知觉。
　　薄庆走后，共轩含着笑望着岚正：
　　“该叫你岚夫人正儿还是岚魔尊岚正小弟？”
　　“你先弄醒这个再说”
　　说着把怀中那人往共轩那儿一推，
　　“愚笨小儿，真是丢我岚正的脸”
　　“共轩还没说这话，岚小弟倒是着急，再者，这儿子哪里愚笨？！”
　　岚正指着共轩的鼻子：
　　“你哪来的脸说！这儿子哪里不愚笨！！”
　　“怎么没脸，不是我共轩和岚魔尊的爱子么，定是不愚”
　　“你……你……既是爱子，为何放过薄庆？”
　　“你又无意非要置他死地，划过就行”
　　“不够！”
　　“这样够不够”
　　说着共轩就拉过岚正，对着那唇瓣啃咬下去，还未深入，岚正就一把将他推开，
　　“你这狠心的爹”
　　共轩看向岚正目光所在，原来是拉岚正时用力过猛，将那怀里的死人推到了地上，看岚正心疼的模样共轩心中好笑，心道你又被这小子骗了。
　　认定了川岚现已经足够元神还魂，共轩不客气的踢了地上那人一脚，用从前和川岚共创秘语法术说：
　　[小子你还不醒！还想骗你娘到何时？]
　　不用此术万万不敢称岚正是娘，说来真怪，这岚正在弋岛一副女人打扮，称娘称的开心，可对共轩，一万个不愿意做娘子，就连他宠爱的川岚，只要共轩在，必然要用爹爹的称谓。
　　正儿还真是可爱。
　　注意力重新放回儿子身上，共轩才发现没人回答，一旁的岚正早已不耐烦，
　　“怎么还不醒？已有三块元神！”
　　共轩又用密语说了几句，甚至许诺将川岚一直垂涎的美颜珠给他，那本是要送给岚正的。
　　这小子人间劫数早过，元神复原三块，怎么算都该醒了！
　　共轩失去了耐心，踢了一脚川岚，用密语放出狠话：
　　[要是再不醒我就去杀了薄庆，看你还要不要装死]
　　话音刚落，共轩突然一怔。
　　“你确定岚儿能醒？”
　　岚正抬头看着共轩。
　　回过神的共轩皱着眉头盯着地上的川岚，半天不见回答。
　　岚正看他那样心内一沉，共轩的表情分明是有事所瞒，难道薄庆无情剑那一刺并没有把岚儿的一分元神还回？
　　那日川岚体内的仙魔真气紊乱，弋岛四根支柱尽毁两根，要不是共轩的神力相助，弋岛早就坠落人间，而那薄庆若真心对待川岚，只需依靠共轩度过眼前的危机，慢慢平复川岚变好，谁知他薄庆却一剑刺向川岚，害川岚元神六裂！
　　“若不是我们违背常理，转换日月昆仑，非要逆天生下川岚，这孩子是不是也不会背负尽毁天地的诅咒，薄庆是不是也不会杀他”
　　低低的说出这句，岚正直起身，看着共轩：
　　“看这样子他是不会醒，若不是你说无情剑藏有川岚的元神，元神聚合需要薄庆活着，一刺一血，我岂会留他至今？”
　　“你要去哪？”
　　“你说我要去哪？”
　　岚正甩掉共轩的手：
　　“我带他上来时分明看到薄庆所刺之处有元神复原的痕迹，无情剑藏有川岚元神必是没错，现在还不复原，定是出在那一血上！我去杀了薄庆，将他的血全部带来！”
　　“你先等一下！”
　　岚正瞪着共轩，周身都是黑色的魔气：
　　“共轩，你知无人能拦我！”
　　“正！”
　　共轩定神道：
　　“你听我说！”
　　话是这么说，可是共轩心中暗暗焦急，该如何解释？
　　共轩知道薄庆不能杀，当日薄庆保护弋岛、凡间有功，已被天帝封为弋王，只待再修一百年便可入列仙班，现在岂能杀他毁他修行？再者，地上那小子当日不是说过，要再建一座弋岛，四人共住么？
　　川岚，爹爹一直当你深爱薄庆！
　　共轩用密语再次问了一遍。
　　虽无回答，但元神在震，答案已知！
　　共轩不愿接受！
　　川岚啊川岚，为父已经不了解你这个儿子了，仙魔两界人人道你奸诈多疑，狠毒无情，可我们却见你为那人痴，为那人傻，我道你为他死也心甘情愿，如今看来……
　　既然你一心要薄庆死为何当日不杀？还把六分之二的元神寄予那人的剑、那人的血？
　　难道你这狠毒的小儿就是要他刺你一剑还你元神，给你一个杀他的理由么？
　　才两百年的时光，你对那人一丝情谊已无？！
　　“共轩你有话快说，难道你知晓川岚醒来的秘密？”
　　-----那秘密就是‘杀薄庆’！

　　第4章：到底死是没死？！

　　薄川排在地府大门前心里恨的要死，没想到自己是真的死了，真死了！！
　　好吧，既然死了也没什么好说的，男人要大气一点！
　　而且说实话，心脏碎裂而死薄川自己早想过！
　　你问为啥？
　　咳咳咳咳，说来真苦，从小到大，就有这心悸的毛病，加上一直也检查不出来个啥，忧患意识肯定就膨胀开了嘛！
　　膨胀膨胀就猜测自己某天会不会死于这个，这不，真死了。
　　唉～早知道就跟周围的人多说说这个预感，等他们想起来，没准还会感慨，薄川真神啊！他早就说过是这种死因嘛！哦哦哦，薄川还说过好人都死得早呢，比如雷锋大人！看来薄川也是好人！！
　　想着想着薄川笑出声来，这一笑不要紧，啪的吐出一口鲜血！
　　旁边的一个男鬼拍拍薄川的肩膀：
　　“既来之则安之，别难过”
　　薄川露着鲜红的血牙嘿嘿傻笑：
　　“什么时候才能进去？”
　　---问的是这排队的大门。
　　看那人数，薄川想再吐一口血！就连进个地府也得排队！！这世界人口超生超的！
　　“死前有信仰吗？”
　　薄川摇头。
　　“信佛或者啥也不信就排咱们这儿，左边是基督，右边是伊斯兰……”
　　薄川睁大眼睛，天呐，地府组织结构很完整么！
　　“中国人默认佛教？”
　　“那是，如来不是还在么！”
　　那也见不到如来是个神马模样！死了这么一回连长舌头的黑白无常都没见到！莫名其妙的就来了！
　　啊！薄川忽然想到一件，成宇！
　　深呼吸一大口，我忍！
　　看基督那边排队人不多，薄川捣捣旁边的兄弟：
　　“咱们去那边吧”
　　那兄弟皱皱眉，一副难以置信表情。得，一定不敢去！
　　薄川才没什么不敢，反正他一世清清白白！
　　是上天堂还是头好胎？
　　没来过，没经验！
　　把爪子伸出来扫描了一下，那里金发碧眼的胖子抬头看了一眼薄川，还哼了一声！
　　薄川心凉，难道有什么不好？？
　　还没问，薄川只瞥到那胖子按了一下什么键。
　　‘啊！’的一声，薄川掉下去了～
　　成鬼了倒没什么摔晕之类的，这点挺好。
　　要不下落那么高早摔晕、摔死了吧？？
　　薄川定了定神，竟然来了新的天地！
　　嗯！完全是新的，如果说外边是外国人、中国人混杂还等着排队投个胎干个啥的不伦不类，这里完全是纯洁的古色古香么！！
　　好，好，其实我挺喜欢古代的，估计我这种的在古代，会更吃香！
　　乐滋滋的抬头看向那台上的人，薄川傻眼了，乖乖的，这是……
　　地狱王？
　　难听！！
　　叫什么？？西游记里怎么说的来着？
　　“阎王爷？”
　　错错错！！
　　重点不是这个！！重点是：
　　“你是古代人？！你怎么会这么年轻、这么帅！！”
　　薄川超级相信进化论！还用进化论推过理：
　　普遍来说人类都是越长越好看的！（薄氏推理）
　　你们没看电视上用电脑复原的墓中美人样啊，还没学校3号楼的楼妈美呢！
　　乖乖，这回薄川知道自己井底之蛙了，这阎王，比那楼妈啥的美100倍！
　　嘿嘿，当然和薄川比还差了那么一点嘛！！嘿嘿，我笑可不没讪讪的哦！
　　台上的冥王之前还打着瞌睡，听到这一声差点从椅子上跳下来。
　　这声音！这脸！
　　这不是元神六裂，消失才百年的春岚公子么？！
　　真是风水轮流转，越转越好看！
　　仔细看看，此春岚非彼春岚也！
　　脸上连朵花都没有！
　　……
　　一会儿定是要谢谢上面送来这么个好货，胖基（=胖基督徒）这回判断很准确！！这个人的确值得送来！
　　要知道，那新来的工作人员胖基之前送来的全部不对劲！
　　你以为穿个古代衣服、上辈子是个古代人就得送我们这儿投胎啊，就算是平行空间我们这也很挤的！
　　无论是胖基还是美伊都没文化，乱送人过来！
　　有段时间他俩_的落来一个，冥王就腾的给他俩再把人弹回去。
　　幸好冥王我今天心情好，要不还当胖基脑残给人弹回去怎办！
　　岂不是见不到我心心想念的老相好春岚了么！
　　“大胆！”
　　这一声把冥王吓了一跳，谁啊，这么敏感，看出老爷我的色心了？？
　　“啪”
　　冥王再一看傻眼了，原来刚是底下的小厮在骂春岚。
　　竟然……
　　你竟然还敢打他！.
　　“你好大的胆子！来人，拖下去，拿火好好烫烫，松他的皮！”
　　说完就有人把那个……嗯？嗯嗯？该死的，你拉春岚做什么！！
　　“错了错了！拖打人的那个！！对，就他”
　　冥王把折扇一合，按捺着激动关心起台下那人，这两百年未见，错！岂止两百年？自从有了那个薄庆，这都几个百年未见了？？
　　噗，竟然还因那个薄庆元神六裂了～
　　太好笑！
　　冥王带着戏谑的笑容走下台，这春岚，元神还未复原？！他两个爹怎么拖着不做事？！
　　怯怯生生的春岚，这辈子难得见这么一回啊，看来元神未聚也挺好。
　　哝，抬起下巴，让明华我好好看看！
　　“春”
　　才叫了他一个字，冥王脸上就挨了满满一口鲜血，这……
　　“这不没死么！”
　　天呐，说要拉下去烫！！烫能松皮么！！薄川想吐血！
　　提醒吊胆几秒钟，看到最终拉了别人下去薄川也还是一身冷汗。
　　这阎王还真是随心所欲！！
　　本该处置的不处置，是不是意味着还有更变态的等着小爷？！
　　怎么感觉那阎王的眼神一直不对劲？！
　　绝对还有更惨的！
　　保佑！保佑！就算处罚也不疼！我不是死人么！
　　……
　　我滴天，我怎么感觉这变态下来了！！
　　我滴神，别过来别过来！我好想吐血！！是真的吐！
　　干嘛抬我下巴！说了我会吐的啊！小爷我已经忍的很辛苦了！
　　“chun”
　　我蠢？？你知不知道你带着yin笑说我蠢自己看起来更蠢，活像个短袖！
　　只听到这美貌的阎王说了这么一个字，口中的鲜血就忍不住了，怎么能忍得住！！
　　刚还因为信口开河被打了！我已经低着头往下咽了我让你抬！
　　那一大口血正中阎王的小脸！
　　“这不没死么！”
　　薄川吐完好受了许多，看着满脸鲜血的阎王爷，迷茫的要死。
　　等反应过来仰天长啸！！
　　没死？？！
　　难怪小爷我从来地府后心口处就一直在疼！！被打了更疼！！
　　敢情是压根没死呢啊！！
　　呜呜，这回是死定了吧！！还不如死了呢！死了被处罚还不疼！
　　吐这变态一脸怕是死定了！呜呜！
　　冥王洗过脸拿来生死薄，心中出现一个人的脸，那生死薄上自动出现了一行行字。
　　这一世的薄川，那千年的春岚，川岚公子。只看到名字冥王就笑了一声：
　　“春岚当真喜欢薄庆，两百年转生还挑那人的姓！”
　　想到过往冥王明华愈是大笑起来，笑到最后轻轻一碰那案台，那台子顿时碎成两半！
　　“来人”
　　小厮进来后看到冥王的脸色，暗叫大事不好。这冥王自古性格散漫惯了，眼前一副百年不遇的认真模样，岂是正常！今天犯到手里的鬼魅们怕是要遭殃了。
　　“把今日台下那薄川好生伺候了，洗洗干净送我房里”
　　遭殃的看来是那个薄川罢！

　　第5章：川岚公子

　　薄川难过了几十秒便想通了，没死岂不是好事？！
　　阎王会送我还阳吧？
　　嗯！确定了，回去的话第一件事痛扁成宇！一定要把他打到连他老娘也认不出才行！！打不过就找帮手！成宇！必打！
　　劈腿撒谎就不说什么了，这种水性杨花的男人，小爷我还看不上！
　　薄川小爷最气的是成宇竟然见死不救！奶奶的，见死不救！！不蹲在地上左一声薄川你怎么了，右一声薄川你没事吧，小爷我都忍了！！他……他，他竟然连120也不打！那狠心的王八蛋！！
　　一旁伺候沐浴更衣的小厮看桶里的薄川表情狰狞，心里直嘀咕：怎么看起来比冥王老爷还腹黑？一会儿到底谁压谁啊！
　　旁边杵一人看他洗澡，薄川也没什么不自然，这人挺好，一直没啥表情！虽然眼神从没离开过小爷我，但也没事！公共浴室早习惯了！
　　而且薄川对自己的身体很自信！
　　嗯！无论哪都很完美！
　　帮薄川换了衣服，那人说：
　　“公子请随我来”
　　长这么大第一次听到这种称呼啊，啊啊，为什么感觉特别舒服？？
　　薄川清了清嗓子，也换了用词：
　　“不知要去往何处？”
　　“公子随我来便知道”
　　“哦……好！”
　　小厮带薄川进了一间看起来像是寝室的地方，第一眼看去，薄川就被那床吸引了，即使透过朦胧的幔帐，薄川也觉得那床好似仙境！萌～！
　　“冥王大人还未到，公子随意便可”
　　说完，小厮指着床，心内暗示：想休息就趁现在！一会冥王来了看你今天还能睡的了！！怕是要被他玩死吧！
　　你个雏儿！
　　“我可以睡吗？我真的可以睡在那里吗？？这床好漂亮！”
　　听到薄川这声狼嚎，小厮恨不得把耳朵捂住！雏儿怎么这般聒噪？！冥王果然只是以貌取人！
　　心中对薄川有些不屑，小厮表面未露出半分：
　　“公子是贵客，当然可以睡在我家老爷的床榻上，公子请”
　　看着那土包子雏儿上老爷的床榻，小厮心内冷笑，这床榻已近五百年未用，今天一用必然会把五百年的份儿讨回来，你爱怎么睡便怎么睡，一会儿有你受的！
　　“那什么时候能送我回去呢？”
　　床上的男人没见过市面般滚来滚去，还不忘了问这句。小厮皱眉，心道，
　　‘还很是个雏儿！今日你若被老爷玩腻之后能好生活着，我便送你回人间！只怕你这样的，老爷玩腻之后直接扔地府去，百八十年都不见天日！’
　　虽然心里那么想，嘴上还是好言宽慰了几句，退下了。
　　冥王明华进屋时，看到那人已经睡着了。心中感慨一句：这春岚还真自在！
　　……还是暂且称他薄川好？
　　走上前，一样的眉宇，不过倒是温和的不真实。
　　轻轻摸了摸他脸，明华心内感慨：春岚公子啊，如果你不是元神未复原，又岂会容忍这么无防备的出现在别人面前？还是说，除了那个人，你都是戒备的模样？
　　明华把手搭在那人身上，暗中度了一口真气，那真气从这人的小臂进入，立马分散到了四处，并无能汇聚的迹象。
　　明华舒了一口气，放心的同时暗笑自己真是恶劣，他现在只是一凡人，如若有所恢复必然早已现出川岚公子的风骨，你又何必再试探他！何时你也变的狡诈和他有一拼！
　　对床上那人心怀愧疚，明华本要施的清醒术也不施了，只想等着那人醒来再做好事。
　　不知这样静静看了多久，人终于醒了过来。
　　“睡了一觉果然舒服，啊，阎王，你什么时候来了？”
　　明华皱眉，这一世的薄川果然是个土包！一口一个阎王，退而求次叫冥王或者冥主多好！
　　“叫我明华”
　　“明华？……那敢问明华大人何时送我回去？”
　　“回哪？”
　　明华玩味的挑起床上那人的头发，发觉了什么皱眉施了一术，拿来桌上的铜镜：
　　“这样可好？”
　　“嗯嗯？我的头发怎么变的这么黑这么长！”
　　“这样好”
　　“好什么好，我又不是古代人！我回去了别人不看我像个疯子啊”
　　刚抱怨完那人又立马露出放心的微笑：
　　“到时候头发会自动变回来是吧？”
　　明华皱眉，这人！
　　“阎……明华大人，我很感谢你的招待，不过您最好抓紧时间送我回去吧，我灵魂出窍这么久了，家人肯定都以为我死了”
　　“谁说你是灵魂出窍？”
　　“不是？也对，灵魂不会吐血……”
　　嘀咕完，那人又激动：“那我是穿越了？”
　　明华受不了了，这春岚，不对不对，这薄川还真有意思！
　　一直这样也不错嘛。
　　有了这个念头，明华突然把身体凑过去，在近到不能再近的距离对着那人的耳朵吹气：
　　“你一直留在这儿可好？”
　　“……”
　　还没等他说完，明华就把他推到在床，老妖也好雏儿也罢，日后可只有我明华一人了！我今日就要你记住！
　　这下薄川明白了，敢情这阎王明华真是个短袖，还断到第一次见面就想压倒的小爷我了！
　　心中气的半死，下手也毫不客气，给了那明华一脚：“给小爷我闪开！”
　　明华一愣，起身掩口哈哈大笑：
　　“小爷？！你？不是公子了？”
　　薄川只当他是笑话自己不自量力在阎王地盘上称爷，起身跺着脚：
　　“就是小爷我怎样！你这个水性杨花的臭阎王！”
　　明华笑个不停，身体乱颤，他越笑薄川越郁闷，越笑底气越不足。
　　今天还真倒霉！不仅“死”了一回，还遇到这种阎王！以前没人举报过这家伙么！！xing骚扰！
　　“既然我没死你为什么还不送我回去！有你这种不负责任的阎王么！难道你不送我回就是为了霸占我？！就算你看上我了，我对你也没兴趣！赶紧送我回去！”
　　“回哪？”
　　“废话！当然是回我来的那个地方，回薄家！我爸是医生，我妈是中学老师！”
　　有些口不择言了，薄川想到养父养母心里一酸，如果真死了，他们该是多伤心啊！
　　“春岚”
　　听到这熟悉的称呼薄川一个激灵，可看向那人，分明只是明华。
　　“你不是薄川，是春岚，是春岚公子”
　　明华笑笑，“还是你喜欢听我叫你川岚公子？”
　　明华话音刚落，那人便被明华用术飞身到床榻之上。
　　明华低低的笑出声，脱了外衣，只留下内里的白衫。
　　“我可是穿了你最爱的衣裳呢，川岚公子可记得你说我是绝色绝衣？”
　　那人不见回答。
　　他怕是真的厌恶这种事情吧。
　　可明华……
　　不能停。
　　“明华既有心上人为何还要强迫我薄川？你可知我不是他”
　　“是与不是又怎样？不是又有何关系？！”
　　明华又施了一术，用束金绳将那人四肢附于床榻，呈一个大大的人字。
　　这回他倒老实了，不再胡言乱语，只是稍显惶恐的问明华：
　　“你要强迫我？！”
　　“不听话我只能这样了，要是继续胡言乱语，我可要去了你的声音呢！”说着又奸笑：“去了声音少了点情趣可不好”
　　明华刚说完这句，一股漆黑戾气便向他袭来，暗叫一声不好，明华后退了几步。
　　这么近的距离明华放弃了施术，自有冥王灵罩替他挡了去。
　　等那戾气消失，便见束金绳和预料的一样，早已不见。
　　岂止是绳！就是那床，也不见一分。
　　眼前是层层环绕的黑色烟云。
　　这又哪里是烟云？分明是魔气！
　　这……
　　看到至纯魔气环绕的那人，明华冷声：
　　“我果然还是小瞧了你川岚公子！”
　　“哼”
　　一声冷笑，那人把一股魔气附于手中把玩，纯白色的尖利指甲在那阳光下却是夺目的美丽，另一只手轻轻一挥，那代表诅咒之子会移动的红色印记就被定格到了脸颊之处。
　　一个鲜红的‘罪’字正在这人的脸上开放！
　　“明华，你可瞧见？”
　　那人低笑着，用那妖媚的指尖一点。那‘罪’突然变成了一朵红紫荆。
　　“既然百年未见，还是化成明华你喜欢的花罢”
　　白如鬼魅的皮肤，黑色飘逸的发，就连那既媚又冷的眉，也与百年前一点未变。
　　他还是一身白衣，带着不可一世的嚣张气焰：
　　“明华，你可喜欢？”

　　第6章：明华灵罩尽毁

　　果然是恢复了。
　　世间最狡诈冷酷的诅咒之子，就连对待红色咒印的狂放态度也和当年一模一样。
　　“咒印化成的紫荆明华可无福消受”
　　明华刚低下头，那人指间玩弄的黑色魔气就向他袭来，明知魔气已来，明华却把那护体的灵罩收了，结结实实挨了一下，吐出一口鲜血。
　　“竟然把灵罩收了？”
　　那人说完轻笑了一声：
　　“明华，才五百年未见你倒是越发不自量力了，收了是要用你的修行挡我么”
　　说着又在指尖汇集了一股魔气，那修长的手指在空中转了一转：
　　“你可还要受本公子一击？”
　　明华不语，本想挺直了身体，可实在是有心无力，手放于胸口之处，明华抬头看着那人。
　　“明华，你可知我为何要这般对你？”
　　“是明华刚刚无礼了公子”
　　“不是哟”
　　那人戏谑的反驳：
　　“我料就算显形，明华也会怀疑我是否真身，故让明华你尝尝感觉，全天下除了我川岚，谁还有这般的魔味儿？”
　　明华出言嘲讽：
　　“便是你那二爹爹岚正，也不及你戾！”
　　言毕便只闻到一阵香气，这人，什么时候……
　　川岚如风般伏在明华肩上，似真身又似幻影，明华用余光瞥到那人鲜红的薄唇，鲜红的紫荆，心中霎时一动。
　　冰冷的话语将明华心中的温情粉碎：
　　“你度我的真气用那一击还你，滋味可好？”
　　言毕，红色紫荆离开了明华的身体。
　　明华一口鲜血而出，却是悲愤交加真气紊乱：
　　“川岚，这世间果然无人能与你比狡诈！”
　　“华兄谦虚，你我彼此彼此”
　　本不想说，可是明华太痛！
　　“我予你真气试探，你予我魔气肃杀，真是公平的很呐！”
　　“哼”
　　是不屑却更是冷笑，川岚此刻却也坦诚：
　　“我已给你两次机会”
　　明华强忍着痛楚起身，冷眉：
　　“还请川岚公子赐教！”
　　“你用真气试探我是否恢复是第一不敬；你承认无论是薄川还是我川岚，谁都可以是其二；你千不该万不该，不该仗着我无仙魔之力用束金绳缚我，你可知这条为何最不该？！”
　　“川岚公子诅咒之躯，寻常人道你亦仙亦魔，实际你却被仙嫌，被魔厌，我缚你必是让你触动无所归所依之痛，任仙嫌任魔厌”
　　“痛？”
　　川岚邪笑：
　　“你道我会痛？！你道我为他们嫌恶会痛？！明华明华，在你心中我川岚原来这般可怜可笑！看来我还是对你太好了点，让你有胆小瞧了我！”
　　川岚挥指，脸上红色紫荆花立马无影无踪。
　　明华内心苦笑，如来你给的咒印是真为咒？！我看是为川岚增加魅惑罢！被他收了，还让我好生寂寞！
　　川岚汇聚一股强大魔气，向明华袭去。那魔气所到之处，万物俱毁。
　　明华闭眼，川岚想杀，有谁能挡？！
　　死在你手，便也风流！
　　可那股魔气却并未将明华击穿，明华只感受到戾气从身边划过，却未受伤，愕然的睁眼看着那人，只见讽刺的微笑：
　　“明华，你这已是第二次想死在我手上了吧，百年前我与你一刀两断，你便也用言语激怒我但求一死……你道我会让你如愿？！就算我不在乎仙魔二界，也不会让他们笑我川岚心狠手辣，连旧爱都杀”
　　“那魔气……”
　　川岚并未回答，而是自说自话：
　　“这一世的凡夫俗子薄川便是原八分之一元神，好笑，父亲大人们竟然以为我元神六裂，现在他们大概守着川岚的幻形等着我复活罢”
　　说完川岚低低笑着，好像在说一件开心事。
　　“那……”
　　“我既然能用这副姿态和你说话，必然元神已经足够，这也得感谢父亲大人们为我取回了所需的八分之二元神，不过”
　　川岚黑色的葡眼温润如玉：
　　“明华，你在想我为何告之于你？”
　　“明华，你过来罢”
　　不等明华自己动，那川岚便用一阵魔气将明华卷来，将他抱于怀中：
　　“我若告诉明华我最恨第二不敬如何？”
　　明华身体一紧。
　　“薄川虽是我，但我绝不是薄川，你可懂”
　　川岚把明华抱上身，搂着纤腰，亲吻明华脖颈，明华心动，竟然不顾胸口疼痛搂住了那人。
　　川岚见状低笑：
　　“明华，你果然爱我”
　　明华心痛，但未表现，只是低头抱着这人。
　　“明华，既然你爱我，愿不愿意不做这冥主，只做我的明华？”
　　这话听着多熟悉，多少年前我明华不是这般说过么？
　　“明”
　　明华用唇堵住川岚的薄唇，
　　“既然元神已在灵罩之上，我定会好好看护”
　　这回是身下的人愣住了，川岚抬起头：
　　“你可恨我”
　　明华摇头：
　　“元神需复原可你如今又再分，必是无奈之举”
　　“是无奈，但害了你”
　　川岚好像有一点动情：
　　“你知我取元神之时就是你灵罩尽毁之日？这灵罩可不允魔界魔尊元神安然退出，就是刚刚放置，我已用了八分之三元神压制灵气”
　　“就是你取时不毁，我这灵罩被你那元神一压，怕已经没多少仙气了”
　　川岚没有说话，挥手造了一床榻，抱着明华上去。
　　才解了明华的衣服，怀中那人低低的问：
　　“你能带我走么”
　　川岚并未犹豫：
　　“可以”
　　“那便算了”
　　明华轻轻推开他：
　　“既然川岚公子愿意带明华走，明华岂有道理贪图这一时的欢愉？”
　　川岚对明华的动作倍感意外，但并没有不满：
　　“那就等离开再重修旧好”
　　明华没有说话，突然大笑起来。川岚若有所思的看着明华。
　　“好一个薄川虽是我，但我绝不是薄川”
　　明华指着川岚：
　　“还是我该叫你薄川薄公子？”
　　那‘川岚’也哈哈大笑：
　　“你是怎么看出来的！”
　　“很简单”
　　明华媚笑：
　　“我倒不怀疑你复活了八分之三元神，只是那八分之三岂能让你恢复到川岚的狡诈狠毒！你两次问我可恨你可怨你，我便已经开始怀疑，听你说愿意带我走，我便知道你不是川岚……不对，你是薄川亦是川岚，不过你还未恢复”
　　“冥王这么一说，我倒是高兴，冥王明明在夸我”
　　“你比川岚要善，但你绝不如他，之前让我叹为观止的狠毒也不是你的本意，只是遵照川岚的指示伤我，还有刚刚，明明不知为何要把八分之一的元神再分一半放于冥王灵罩，却只能照做”
　　‘川岚’并未回答，
　　“我来告诉你为何，”
　　明华表情自如：
　　“你二位父亲现在守着的不是你，是你的幻形，你可知何种幻形能瞒的过上神和魔尊？”
　　“和那十六分之一的元神有关”
　　“的确有关，但这不重要。我只告诉你一条，元神一入灵罩，你便能回得去”
　　‘川岚’皱着眉头苦思，“你是说回得名正言顺？”
　　“正是”
　　“那灵罩内的元神？”
　　话音刚落，明华一倒，这‘川岚’便不再摆出川岚公子的样子做回了薄川，着急去扶他。
　　只见明华周身的白气，薄川刚挨上他的身子，便感到一阵焦灼的疼痛。
　　被明华推开：
　　“你现在浑身魔气，岂能与这至纯仙气接触”
　　明华身体上方附出一片金色羽翼，慢慢的脱离他身，浮在上空。那金色刚开始还是至纯至美，却转眼变成了骇人的黑气，接着，汇成一股黑烟向薄川飞来，薄川受到惊吓，一屁股倒地。
　　旁边传来痴痴的笑声：
　　“你看你，这么快就不能做他了，薄川啊薄川，你必是他最孩童最天真的一面！……别怕，不过是你的元神罢了”
　　薄川定神，那黑色的烟雾看来恐怖，可是进入胸中却无不妥，甚至像祛除束金绳时一样浑身舒畅。
　　我上一世一定是喜欢做魔吧，要不怎么会觉得魔气这般妥帖。
　　收了那黑色的魔气，薄川看到黑色羽翼已经不见，而明华周身的仙气也不知何时全部散尽。
　　从地上拉起明华，明华问他：
　　“那便是我体内的冥王灵罩，今日现形，你可是看到了？”
　　“麒麟的灵罩竟然是羽翼”
　　明华浅笑：“你当日也这么说”
　　“这羽翼现形之时？”
　　“这次是消失”
　　“消失了？”
　　明华微笑：“你元神都回来了，它岂会不消失？”
　　薄川抓着明华：
　　“已经不用继续存于灵罩？难道这一放一取就是为了回到幻形？”
　　明华虚弱的点头。
　　“元神不附你灵罩，我就没法回去？”
　　明华明白了薄川的意思：“回得去”，声音变得更低：
　　“你已让两位父亲认定你元神在那幻形里，平白无故就这样回去岂不是要暴露？你定是不想父亲们生气你设计瞒了他们”
　　“为了掩藏所以毁你灵罩？！”
　　这个人骗至亲不说，如今为了掩盖竟然毁了明华了灵罩！
　　明华摆摆手，“川岚做事一向如此”
　　继而竟然露出惨白的微笑，打趣薄川：
　　“就算前面没有看破你，现在可更确定了，你是薄川，不是川岚”
　　“因为川岚的话不会愧疚？！川岚真是狠毒！”
　　明华用手捂住了薄川的嘴，
　　“你骂他等于骂自己”
　　明华说完静静的看着薄川，感知到十八层地狱已经一开一合：
　　“你该回去了”
　　“你这样我怎么走，失去灵罩的阎王怎么办？”
　　“你又叫我阎王～”
　　“明华”
　　听声音，这薄川不会是哭了吧？
　　这薄川，这川岚……
　　哈哈！
　　“我还是冥王明华”
　　“什么意思？”
　　不作解释，明华开了黑色莲花门，“你穿过这层地狱，再穿过连通你二位爹爹的门扉，便会到达”
　　“我还不能走！”
　　“相信我！我是冥王明华！”
　　犹豫了那么一下，明华对着薄川说了最后一句：
　　“你知为何川岚说自己不会痛？！就算被人嫌恶那人也不痛！因为他是川岚！川岚绝不允许别人让他痛，他必是要让想要痛他的人狠狠痛了才开心！”

　　第7章：川岚公子是S

　　薄川的大喊大叫随着黑色的莲花门闭合逐渐淡去，看着他最后一点身影消失，明华脱力的摔倒在地：
　　“怎样，明华的回答你可满意？！”
　　“这世间，我必是最了解你川岚的四人之一”
　　“……”
　　“这川岚，有没有算到有一天会心甘情愿的舍不得离开我！”
　　“还是我该说……春岚，你玩的好生开心啊！！你用那张脸大喊大叫还真是暴殄天物！”
　　百年未见，这老妖的脸皮越来越厚了！，明华给你多少次机会，你就是死撑着不表露是那狡诈的川岚公子！！等忍不住现形了，却又顺着我的口认了是薄川！你可笑不可笑？！
　　用川岚的身份心疼我明华，你这变态就是无法接受么！
　　你以前做毁人道行的阴险之事，可曾装着不知情、情非得已过！
　　装成薄川做坏事心里不会是在偷偷笑吧？！
　　临走临走了，还用那雏儿的神情对着老爷我！
　　老爷我都快笑死了！
　　装善良的雏儿薄川装上瘾了么春岚！
　　哼！你忘了我那时想的，今日你若被老爷我玩腻之后能好生活着，便送你回人间？！
　　最后还是老爷我把你送走了吧！这一次是我赢了！
　　想吩咐了小厮带薄川下去收拾那会儿，明华转念：春岚沐浴我岂有不看之理？于是化成了小厮一路伺候。因为对那老妖有所防备，明华甚至用小厮的元神替换了自己的元神。
　　春岚啊春岚，你果然没让我失望，不仅坦然的让老爷我把你从头看到脚，就连老爷把平日的旧怨加上，心内狠狠侮辱你，也硬是没让你这老妖当场露出一丝的戾气。
　　哈哈，真是大块我心！
　　大笑了一会儿，明华颤颤巍巍的走进这屋子隐藏的暗阁。
　　用尽浑身力气施了术，那红色绒毯上的黑色石突然成了金色羽翼。
　　果然能幻化出冥王灵罩！
　　“这便是你口中的必有一用么？”
　　百年前，川岚把石头送来的时候只是说将来必定会用到，却没说何时何地为何。明华露出惨白的微笑，到底也和你这妖孽纠缠了百年！看来你还有点情谊，还知道给我留下后路。
　　好吧好吧，既然你这样，下次见你你若要装薄川，我便好生配合你！
　　明华把那羽翼拿到胸前，口中念叨契约之术，立马那金色羽翼就消失在明华体内，新的冥王印也重新出现在小臂上，明华试着用气，指间出现了一股烟气。
　　可……
　　那气却不是仙气！
　　半柱香的时间过去了～
　　明华老爷还在骂：
　　“这老妖川岚！果然把我变得又仙又魔！真是睚眦必报！你当这样我就不会嘲笑你被仙嫌被魔厌？！不会嘲笑你装雏儿了！明华老爷我定要嘲笑死你！你这变态！我若被天帝查处，我必要去你两个爹爹那儿参你一本！狡诈的不孝子连老爹都骗！今天装雏儿的事我也必定嘲笑你一百年一千年一万年！”
　　又半柱香的时间过去了～
　　明华想到了老妖装成的小薄川，咽了一口口水。
　　一百年时间，春岚不聚集齐元神便会走火入魔、灰飞烟灭，如果不是这层关系，那老妖更有时间假装薄川招摇撞骗！
　　相处了这么点时间，明华对薄川也有那么一点点的小九九。
　　虽然不及春岚半分妖骨，可……
　　这样雏儿老妖千年未有啊！
　　嗯嗯？
　　嗯！明华老爷我仍旧被深深吸引。
　　但……
　　明华老爷我还是最喜欢性格恶劣，天地间唯我独尊，又变态又S的春岚公子！！
　　就算因他成魔倒也别有一番滋味！
　　错！
　　老爷我才不是M！
　　是川岚太S了，遇到谁谁都得M好不好！
　　不过幸亏那S春没有脑袋一热把元神放老爷我身上！要不老爷我不死定了！
　　对了对了，那狡诈的老妖把剩下的八分之七元神藏哪去了？？凭老妖的手段，找元神需要一百年？？他到底把元神藏到多变态的地方了？！

　　第8章：咒印金点

　　黑色莲刚闭合，听到一声：
　　“魔物你骗冥王！”
　　川岚开了一个结界，停在十八层地狱。
　　鬼魅刚消失挡开，那东西就化身‘罪’字爬到川岚手腕上又说了一句：
　　“你骗冥王”
　　“……哪里算骗？明华他可是乐在其中”
　　“不害臊！要不是冥王拿束金绳缚你，哪能激你从薄川恢复成原样！怕是还要用这张老脸招摇撞骗”
　　他伸出食指和大拇指，从腕上轻轻一提，那东西就被捏在他手里，仔细看看是个红色肉团。
　　这东西刚还嚣张的骂他，可现在在手，却是颤的不成样子。
　　肉球抖动，还有血丝般猩红的小块往下掉。
　　川岚幸灾乐祸，离了我，竟然这么无能！
　　“真是丑恶，如来造你的时候可是一点心思都不愿动？”
　　这么说了，东西咬了他一口：
　　“就你漂亮！”
　　他把东西扔到所设的结界地面，东西化身一个粉雕玉琢的孩童，梳着两个羊角，煞是可爱，唯一令人不满的就是那唇，太过鲜艳。
　　他伸出手把东西嘴上的胭脂擦掉：
　　“东西，既然要化身成我的模样，就不要作怪，本公子可不要你这般糟蹋”
　　“魔物！魔物！”
　　百年未见，这东西态度只如初见。
　　那时体内魔气第一次涌现，本来围着他亲亲爱爱的左邻右舍们突然指着他的脸，浑身颤抖：“这孩子是妖，是妖”
　　人群还未散去，脸上突然发出声音：
　　“他是魔物！魔物！诅咒之子！”
　　哭着回到家，正爹爹看到他的脸，也受到了惊吓，转而抓来共轩爹爹，骂道：“那天杀的如来，为何要这样作贱我儿！”
　　想到往事他露出微笑，那次正爹爹可好一番折腾呢！
　　如果不是这种东西出现在脸上，怕是还能在那人间住上个百年。那时要是能如此随意处置，自己的境遇也会大不一样吧。
　　“东西，再这种态度，我就让十八层地狱的厉鬼将你吃了”
　　随口吓吓那地上的小儿，效果甚好，东西停了魔物魔物的乱叫，怯怯生生的偷看川岚，嘴上却还是逞强：
　　“你骗我，你才不敢！”
　　川岚冷笑，“东西，你当真以为我不敢”
　　说着就开了一小块结界，那黑色的气息顿时全涌进小洞，川岚的魔气太强大，鬼魅不敢接近，但这东西就不一样了。
　　看着一个胆大的鬼魅已把东西团团包围，正吞噬着东西的小脚，川岚哈哈大笑：
　　“怎样？你说我敢不敢”
　　东西法力弱小，又正受吞噬，却仍旧用维持了川岚小时的模样，川岚心道：你当用这种样子我就不忍心看你被吞么？我倒要看看你能坚持多久！
　　打定主意东西不求饶绝不出手，川岚饶有兴趣的看着与鬼魅纠缠的东西。暗中甚至掩藏了魔气，想要诱使更多的鬼魅靠近。
　　东西毕竟沾有川岚的魔气，鬼魅吞噬的格外慢，东西挣扎的时候竟然几次把脚又收了回来。这东西倒也聪明，知道川岚被鬼魅害怕，挣扎时还知道一个劲的往川岚靠近。
　　川岚觉得好笑好玩。
　　结界内陆续涌进更多的鬼魅，还真有几个试探着接近川岚，看川岚非但不动怒，还带着笑，更是大胆了一点。
　　东西的样子越来越滑稽，一个鬼咬着他头，一个鬼吞了他半只手臂，最初的那只更是把两脚都入了口。川岚看得更有趣了。
　　东西，要是不求饶就被他们吞了吧。
　　“公子”
　　突然响起一声，川岚看向那人，声音是十二分的魅人，可姿态……
　　“你为何变成这男人形象”
　　一身翩翩蓝衣，坚毅的眼睛，却长在了一张温润的脸上，白皙的脸庞倒有几分仙人的风骨。
　　这样的男人低眉顺眼的叫着：“公子公子”
　　川岚眉目一转，心内暗道，看来这就是那传说中的薄庆。
　　可笑他由薄川恢复成川岚，万物都记得八九不离十，可是与薄庆的过往却是凭空消失了一般，回忆和两位爹爹，薄庆四人一起的画面，却是那薄庆的脸，动作，话语全都模模糊糊。
　　不是没有，只是模模糊糊。
　　但他知道他为薄庆所杀，元神八裂。唯有这点关于薄庆，是记得清清楚楚。
　　停在这地狱，只是因为那东西说了话……现在看来，顺便也用这鬼魅，回顾了薄庆的长相。
　　还以为能比我川岚倾城，切！
　　川岚抓过这男人，男人立马欣喜的倒在川岚怀里：
　　“公子”
　　让人酥软的‘公子’被东西的凄厉哭声掩盖了。东西边哭边勉强用已被吞噬的手臂示向这边：
　　“魔物！”
　　怀里的人以为叫的是他，身体一颤，川岚安抚似的拍拍：
　　“那东西叫的是我”
　　无名鬼魅化身的男人在川岚胸前温柔的tianshi，川岚心内冷笑，如若发现你敢打我一丝魔气的主意……！
　　“公子真美”
　　怀里的鬼魅抬头对川岚说。
　　“自然是比你和你的真身美数倍”
　　闻言，鬼魅突然发出一声阴笑，化身无数黑色利剑向川岚扎去，本身它就在川岚怀里，利剑悉数穿过川岚。
　　旁边的鬼魅聚向川岚，就连吞噬东西的也停了动作，期盼趁这魔物灰飞烟灭之前吞点魔气。
　　自然是无法如愿。
　　川岚伸出修长的食指轻轻一比划，结界闭合。接着带笑念了一咒，鬼魅们立马被轰得粉碎，唯独留了刚刚那个鬼魅在角落瑟瑟发抖，它已经恢复了真身，在川岚看来，只是一团漆黑罢了。
　　川岚又不知施了什么术，粉碎了的渣儿变成了金点飘飘而落，结界内顿时亮如白昼，好似那翩翩的花花世界。
　　川岚看着这绚丽的一幕，心血来潮：
　　“丑东西，叫你金点可好？”
　　东西正在整理被鬼魅们毁坏的衣物，听到这一声，心中来气。
　　这魔物刚刚是真的不想管我罢！
　　竟然还和鬼魅眉来眼去！如今还没杀他！
　　魔物走近抱起东西：
　　“用我这脸哭可是罪过啊，金点”
　　谁哭了！我可是如来所造神物，怎会有凡人的眼泪，这混账魔物！
　　可嘴上却是不敢再说什么了，正犹豫要不要一时遵从，那魔物又说：
　　“还是叫你东西罢，你这不是东西的东西”
　　东西知道是被这魔物骂了，可又不敢寻仇，心中恨恨收了形，重新化回红色‘罪’字。
　　看到那脸，一个颤抖的声音响起：
　　“你是岚魔尊的……是……”
　　那角落的鬼魅伸出漆黑的爪子，东西心中哼哼两声，这不知死活的小鬼，还敢指着这魔物！你可知这魔物的魔气有多强！元神要是复原了，只怕更戾！
　　正想缩回衣服下，川岚却用指尖将东西定于脸上，还使他化成了大红的妖艳牡丹。
　　“看这印记不就知道，川岚公子是也”
　　东西骂：
　　“魔物!魔物!这本是咒印岂是让你拿来炫耀”
　　“炫耀？！”
　　川岚只是声音高了一点，东西就不敢再说，可他生性刀子嘴，竟然还是壮着胆子哼了一声。
　　这一哼不要紧，川岚将东西一把扔在地上。
　　连人形都来不及变，东西就用红色肉球的姿态掉地。
　　这回可是真的！
　　“我把他赏给你罢”
　　川岚向鬼魅指着东西。
　　“你敢，你敢！”
　　川岚却不再理会东西，对着鬼魅问道：
　　“你为何变身成这般”
　　随手一挥，那鬼魅被川岚变回之前的蓝衣人。
　　蓝衣人阴笑起来也别有一番滋味：
　　“魔尊果然对此人心心念念”
　　“是么？”
　　“魔尊真想知道？”
　　川岚不语，这鬼魅死到临头还哩嗦，等你替我吃了‘东西’再杀你吧。
　　对薄庆，川岚早有答案。
　　那一世必是与他多有纠葛，为他元神八裂估计也有真心，凭自己的智谋，岂会被人耍玩？
　　三分元神复原，恢复了个大概，剩下的元神下落，还不甚明了，用这三份感知，竟然只有一句：“杀薄庆”
　　川岚暗笑，薄庆果然是关键。本想着既然过往对你有情，我便顺水推舟，抛却前仇，不杀你罢，可没想到元神这么指示，我便好生的杀了你！
　　鬼魅看着魔尊露出的古怪笑容，感知到杀气。想到等待数万年，今日中遇来转机，怎能不抓！
　　“魔尊若是杀我，便不知现在该怎样做”
　　川岚心有主意，哪里还在乎它说什么。
　　“我川岚还需别人指示？”
　　这一句自信满满，鬼魅一颤。
　　只见那妖媚的指往空中一转，这促狭的结界便充满了杀气，东西虽知魔气冲的的不是他，可也怕的不知往哪里躲。
　　“川岚！你杀我会铸成大错，薄庆他……啊！”
　　话没说完，便被川岚的魔气杀得灰飞烟灭。
　　川岚看着刚刚还聒噪的蓝衣梦鬼变成了灰渣，心中大快。
　　梦鬼你以为我当真不知？！
　　我川岚被吸进十八层地狱，是八分之一复原八分之一融合，那薄庆紧追着我而来，你当我不知他的心意？！
　　他对我有情，这还用你梦鬼来说？！
　　哼！我要杀他，和他对我有无情意有何关系？！
　　心中舒畅，川岚收了结界离开，这才看到缩成小团的东西。
　　川岚皱了皱眉头，竟然忘了要梦鬼吞了东西。
　　为了肯定杀薄庆的心意梦鬼也杀得快了点，东西虽然早被制服，可毕竟当年限制过我，如今我亲手杀了他……
　　再者，今日……
　　哼，如来，你当我怕你！
　　“东西，你可知你会怎样？”
　　东西不傻，再不敢刀子嘴，却也不愿低头。
　　“东西，我记起小时你害我吃尽苦头，第一次有你左邻右舍见我指我骂妖，你却用尖利的声音说我是魔，我本面目倾城，你却化身肉瘤附我脸上；正爹爹带我去魔界，魔却说我是仙，你倒害我用至纯仙气杀了无数魔；爹爹们不在，遇到仙，你抑制我让我浑身只有魔气……还不止呢，我藏于地下幻界，不遇仙不遇魔，你还要让我口吐鲜血，下不了地”
　　东西被封二百年，见这比仙美比魔媚的川岚，虽有发怔，可也知这是魔物，心生烦闷。
　　可如今不必再见，却不知是不是怕死，仍旧烦闷。
　　“东西，你毕竟跟随我千年，你想选择怎么死？”
　　东西不语，这魔物如此恨我，怎会让我死的轻松？！
　　如来佛祖所下咒印，川岚取名东西？如今要被所咒之人川岚破？！
　　“东西，我且咬碎你，吃你记忆可好？你既然跟着我千年，必是什么都记得的，我可有记不得的呢”
　　说完，川岚将东西吸附来，抓在手上，东西睁大两个白豆眼。
　　最后一次这般对视。
　　那人明眸皓齿，初见时可曾这般扎眼？
　　“川岚，你就算吃了我记忆也回不来”
　　川岚停住。
　　“你以为这么说，我就不会杀你么？况且，我为何要信你？”
　　“川岚，我不骗你”
　　“……”
　　东西见川岚沉默不语，不由睁着豆眼看他。
　　恰好川岚也在看，一人一肉球就这么对视。
　　川岚看这东西虽然丑陋，可眼睛倒也大得可爱，刚想真心大笑，出口却变成了阴笑：
　　“好一句你不骗我，连你这东西也喜欢学着骗人了”
　　东西才看到他眼里的笑意，却突然变成了这般话语，一时发怔，转而委屈。
　　“东西，东西，我这般叫你，你当你真叫东西，xing东名西？！”
　　东西傻眼，他以为‘东西’是魔物为他取的名，才一直唤他东西东西！实际却不是名字，他只是一个东西！
　　“你这肉球岂有名字！”
　　川岚说完这句又把他扔在地，东西自己没施术却一着地变成了孩童，却是那川岚小时候的模样！
　　“川岚记忆已回，除了那薄庆，其他我记得清清楚楚，你这如来所下咒印，千年跟随我不假，被我控制后可随意变形也不假，但你可知千年以来你除了‘魔物魔物，诅咒之子’再没说过任何话语！……今日你主动与我说话是何意？那千年你是明明能说话却不说？！你可记得痛我全身时川岚与你哭求之事？！既能开口，为何不说疼死你这魔物！”
　　“我不知道，那时我是不能说话……吧”
　　“好一个‘吧’！东西！你是要说你如我一样失去记忆，却比我还惨，什么都记不得了么！”
　　“我……记不得，我没有记忆”
　　川岚挥指粉雕玉琢小人儿眉间，一点，那化作小孩的东西眉心被灼烧，痛得死去活来，忍不住哇哇大哭。
　　“既是记不得，怎可化身我小时的模样！”
　　“呜呜，我不知道，我没有记忆，呜呜……我只知这小孩最漂亮”
　　“哼”
　　川岚却不再言语，冷眼看着东西哇哇大哭。
　　可看着看着，却好像看到了小时哭啼的自己，心中又有些好笑，这不是自己欺负自己么！
　　东西疼的要命，还闻到一股焦肉味，疼而大哭，委屈却更甚。
　　却突然眉心一凉，痛又立马消失无踪，紧接着全身一暖，东西睁大眼睛。没错，川岚将它变回了原形，重新放回体内。
　　“你以后换作金点”
　　不等东西回答，川岚摸摸身上的东西，叫道：
　　“金点金点”
　　虽然过往的记忆都已散去，可东西对这人却很熟悉。
　　他若叫那难听的‘东西’，也只是承受的命，如今被换作金点，也是好事吧？
　　至少有了名字，那人还用了心！
　　金点被温暖的香气包围，犹豫了半天，还是悄悄的哼！了一声。

　　第9章：第四块元神

　　话说那岚正，共轩，如岚，还在结界里等待川岚复原，如岚早已被岚正解了术，哭诉了遭遇，知晓自家公子元神并未俱毁不由喜极而泣，只是满心欢喜等待公子醒来。
　　可等了两个时辰，也未见公子有苏醒的迹象，看向元神，也未复原一半。
　　正想问师傅，可看到师傅瞪着共轩上神的愤恨表情，大气也不敢再出，只是暗自期盼公子你一定要醒来，要不师傅得和上神打起来了！
　　不知期盼了多少句，公子慢慢睁开了眼睛！
　　“川岚！”
　　“公子！”
　　说是公子，却不像公子，那公子竟然笑了：
　　“是二爹爹和如岚么？大爹爹也在？”
　　不说岚正和如岚，连共轩都愣住了，这人是谁？！
　　虽然还是公子的模样，可却没有川岚的风骨。
　　外在和内在都不是。
　　倒像叫做薄川的寻常少年。
　　对于川岚醒来，共轩心内没有一丝底气，既然薄庆未死，川岚如何复原六分之三元神？！必是这元神，也只能算作六分之二。
　　可听他竟然醒来，共轩暗自提防，如果是入魔催生复原，那可要多加小心了。
　　怀着十二分警惕，却看到川岚孩童般的微笑，共轩怎不恍神！
　　岚正第一个失态，抱着川岚大哭：
　　“我的儿，你果然是傻了！都怪爹爹盼你醒来暗自许愿，就算是痴傻了也可！”
　　“正爹爹什么时候信如来了？还许愿？”
　　岚正这才恢复，给了川岚一掌：“呸！我会信如来？！”
　　共轩暗自施术却也发现川岚并未有不对，魔气虽有却和寻常时候没什么区别，虽然这小儿的想法还不甚明了，可看到此情此景，便也动了情：
　　“川岚，你可回来了”
　　人说上神无情，哪知父母子女之间能真无情？
　　共轩要开粉色莲回弋岛，川岚制止：
　　“爹爹们先回，我还有件事要办”
　　“岚儿”
　　“爹爹们不用担心，岚儿是想把薄川这一世的事情了一了，那养父养母虽然和薄川没有血缘关系，可待薄川不薄，薄川必是要回去看看”
　　岚正皱眉：
　　“岚儿，你这一看是为最后一次折腾那二人？”
　　川岚愣住，施术悄悄一算：
　　“爹爹多虑，川岚回去看看那皇帝皇后后世如何，如果还有劫，就去改了它，五世惩罚已足够”
　　岚正点头，“嗯，毕竟对你有养育之恩，你快去快回”
　　那三人刚离开，川岚便去掉了结界，变回了薄川先前的装束。
　　车水马龙。
　　熟悉的景却又陌生，薄川一世，已经结束。眼下这人，是川岚多过薄川。
　　回到吐血的地方，踩上那片地，血迹就出现了，旁边的环卫工人大概先是被川岚吸引看向这边，却也看到了地上的血迹。
　　“这里有血？刚还没有啊”
　　川岚带着笑看她拿了清扫的工具，她刚来，川岚便离开，又听到身后：
　　“怎么又没了！难道是我看错了？”
　　我既然离开怎还会有？
　　等见过那倒霉的夫妇，这个世界跟薄川有关的必然都会消失。
　　还有一事，川岚想到那件，不由眉头一皱。
　　见到那养父养母，掐指一算，才知道这已经是五世没有子嗣，下一世竟然也是，薄川驱了那咒，在养母的肚里施了一术。
　　39，便是你40好几，我也会让你把孩子平平安安生下来。
　　好奇心上来，川岚看了未来将要投胎的魂魄，一看不要紧，却是相当熟悉的感觉，仔细想看清，一部分又总是朦朦胧胧。
　　拼凑了记忆，川岚大概知晓，给这夫妇俩下咒的就是他川岚公子，这对夫妇俩做弋岛下凡间的皇帝皇后时，纵容太子抢占宰相家的公子，要诛杀宰相一家八十口人命，说来真好笑，朦朦胧胧的部分就是那宰相家。
　　原来薄庆是宰相家的公子！
　　川岚有些同情起养父养母和那太子，许了这一世的安乐。刚施完术，却看到了宫墙。
　　薄庆，旁边那人一声黄衣，可是太子？
　　“薄庆，你当真恨我？”
　　薄庆不语，只是深深看了一眼太子。
　　切，恨个P，这不是情么！
　　难道自己其实插了他俩一杠子？！
　　川岚郁闷，但又懒得再看，管它如何，回去便杀！
　　隐身驾了云寻那贾宜真，没想到痴情小儿果然守在分手的地方等着川岚……是等着薄川。
　　川岚施了障眼术出现在他面前也未曾突兀，不过贾宜真脸色很差，一片惨白。
　　川岚知道这是为何，贾宜真早在薄川中学时已死，躯体不过靠着八分之一的元神维持，如今主人要拿走它，贾宜真脸色岂能好看？怕是元神一离开，就会变成一堆白骨了。
　　想到做薄川那世的劫难，川岚露出了奇怪的微笑，不过不是心慈手软的时候。
　　“贾宜真”
　　“春岚”
　　贾宜真该是察觉了川岚的魔气，川岚八分之三的元神本体，足够打开贾宜真被封印的记忆。
　　“我一直在这儿等你”
　　“的确是分手的地方”
　　“我知道你会回来”
　　这贾宜真，看来不会和本公子装什么。
　　川岚设了结界，那周围的车，人都不见了，对面只有一个贾宜真。
　　“贾宜真，你不得不死”
　　“贾宜真，你其实早就死了”
　　“要不是你身体里有我的元神，你是活不到今天的”
　　贾宜真笑笑，不说话，只是在叫：
　　“春岚”
　　“……春岚可是你能叫的？！”
　　说着川岚用魔气把贾宜真上衣碎成布片，贾宜真被去了上衣，可是没有一点不自然。
　　身体还不错，可没有印象。
　　以为他是千年间的某个相好，看来不是。这副身体，若真的有过旧情，该是不会忘的。
　　那为什么这个人没有一点埋怨？？真的和我只是中学结缘？
　　你帮我度劫，我却成你劫难么？
　　“贾宜真，你到底是谁？”
　　“只是贾宜真，春岚，你以为我是谁？”
　　“这正是我要问的”
　　“我只是贾宜真，你忘了中学时我才和你第一次见面”
　　川岚心内冷笑，怎会忘！你这厮第一次见面就纠缠着本公子，那时遇到的要是川岚，你早就死了！
　　轻轻的一击，贾宜真便倒地，胸前流出鲜红的血。
　　闻到他的血，川岚一阵激动！
　　体内的三块元神也在兴奋的颤动，好像在低语：第四块第四块！

　　第10章： 那一劫

　　---一个美丽、脸上有朵红色花的人，薄川叫他‘红色花’。
　　中学时的薄川坚定这世界必定是男女搭配，所以确定自己喜欢上的是男人以后，就想着自己若是女生就好了。
　　他那时因为长相精致早就是学校的名人，虽然因此遭来一些嫉妒和污蔑，却也是无所谓。
　　不过见到那个人以后，别人再攻击他像女人，听起来竟好像是夸奖了。
　　因为‘红色花’是男人啊。
　　“我真是赞叹如来给我的劫”
　　川岚对着倒地的贾宜真说。
　　“该是如来所设吧？”
　　好像问的自己也不确定了。
　　川岚知他是上神和魔尊的结合体，是逆天。
　　遇劫是必然。
　　“让我爱上自己，因自己而死，真是可笑至极的劫！”
　　---‘红色花’就是川岚，确切的说，是带着咒印的川岚，更是八分之一元神。
　　那时薄川和脸上有红色花的男子见面不到五次，虽然几乎没有交谈，但只要和那男子在一起，薄川的大脑就一片空白，看不到任何东西。
　　最后一次见面是在黄昏，临走时男子拉住薄川的手：
　　“你可愿于我同死？”
　　薄川愕然，但最终竟然点头。
　　一同跳入绿色的湖水，那也是薄川第一次看到那人露出笑容，真美呢，脸上的花都越发绚丽。
　　正想扑进对方怀中，竟然有手拉住了他。该是幻听吧？还听到了一声又一声的薄川薄川，---就算这是幻觉，但真真切切有人拉住了他。
　　救他的就是转学来才没几天，一直纠缠着薄川的贾宜真。
　　“如来，爱自己岂会是劫难？就算是，不死便好”
　　嘀咕了这么一句，川岚看向贾宜真。
　　“贾宜真，我知那时你真心喜欢我”
　　第一次见面就一副痴傻模样，连上厕所都要跟着，被人叫成贾屁虫……无论再怎么拒绝你，你也还是跟着。
　　就连我见喜欢的人，你也要偷偷的跟着看么贾宜真，你倒是不痛呐！
　　贾宜真抬起了头，那周身最能吸引人的凤眼早就失去了光泽……
　　血流的还真多。
　　川岚并未被他的凄惨状况触动，这个人身上有他元神，今天必是要取来的。
　　---就算他会死。
　　---就算有过往。
　　“不知为何，我第一次见你就讨厌你，你叫我春岚，我更是极其厌恶”
　　后面的一句川岚没说，冥冥之中必然要我天生讨厌你这救命恩人，因为，我可是诅咒之子啊！
　　贾宜真听到这残忍的话，却是笑了：
　　“你是真的讨厌我”
　　川岚皱眉。虽然你有些可怜、虽然你替我挡了劫……我也还你了这么几年，我们扯平了……吧。
　　“你救了我，帮我度劫，但却因我而死。上岸后我恢复了川岚的姿态，可那时时机未到，留着元神反而祸害，所以我把元神又放入了你的身体，复活了你，封了你我的记忆”
　　当日的薄川虽然记得是贾宜真救了他，可心中也认定了贾宜真已死，湖面又无那人尸体，薄川见周围无人便逃回了家，惶恐不安。
　　“我那时只是一个平凡的薄川，再加上封记忆时，刻意让自己认为你已经死了”
　　“春岚，你是为了让自己害怕我，疏远我”
　　川岚点头：
　　“不疏远你，时机未到又要强取元神，复原元神是我们的本能，无论薄川还是川岚”
　　接着眼睛一转：
　　“不过后来看，是多此一举了，那次落水之后你就转学了呢！”川岚微笑，紧盯贾宜真的脸：“害的薄川惶惶不可终日，大约五日之后才敢问你贾宜真怎样了”
　　“认定我已死，却听说我只是转学？”贾宜真直起身，勉强一笑：“春岚，既然我命是你给的，你有话便问”
　　“你果然是明白人”
　　川岚不再含蓄：
　　“为何你转学的时机那么巧？我既然封了你的记忆，你该是不知道从湖边救了我，薄川害怕你，可你不该害怕薄川”
　　“春岚，我不害怕你”
　　川岚心中一动。
　　这人一直叫他春岚春岚，明知做薄川时记忆被封住，却完完全全把薄川当成了川岚，川岚当成了薄川！就是那冥王明华，也不会这般。
　　忍着这心思继续试探：
　　“你道你不怕我，可为何转学却不告诉我？多年也未见联系？”
　　第一次……第一次不用暗示那是薄川的生活。
　　是我……
　　恢复记忆后想到薄川的某些事情，川岚总有种不舒服的感觉，想干脆的抹掉一些，但却下不了手。
　　‘薄川虽是我，但我绝不是薄川，你可懂’
　　当日对明华说时很自然，虽然嘴上这么说，可心里却是把薄川和川岚完全区分了看的，那薄川，无勇无谋，哪里是川岚？
　　“春岚，你想我与你联系？春岚……”
　　贾宜真的柔情却把川岚带回现实。
　　川岚冷笑！
　　当真要做蠢薄川么，川岚！
　　薄川的话，必定会叫嚷你既然喜欢我，为什么不理我！！
　　屁话！我对他无情无爱为何想要他与我联系！我在乎的问这种烂问题，可是明明对他没兴趣却不希望失去他么！
　　真是可笑！
　　川岚做薄川与做川岚一样心情？！
　　怎么可能！
　　只要做川岚便好！
　　川岚不会不舒服、更不会痛！川岚不舒服下手毁了不舒服的源头就好！川岚做事可曾犹豫！就是当年落魄比那薄川可怜可笑一百倍，毁了过往，毁了源头，岂会再不舒服！
　　复原后川岚第一次将自己体内‘幻冰’现形，那千年寒冰铸成的剑，看起来还真是温柔，可剑入身，必定冰冷狠毒！
　　一剑下去，尽早了断。
　　管他到底是谁，有何前情！
　　知音之感？！哼！不过是元神在体，必然比一般人要了解了！
　　贾宜真，用幻冰解决你，也是你三生有幸！本来公子我可想过趁你活生生的时候生取元神，以惩罚你当年的纠缠。现在看，已经对你很是宽容了！
　　想不言语直接了解了他，可川岚还是问了一句：
　　“一直叫我春岚可是透过元神看到了我的事情？”
　　“那春岚你可曾看清跳下去的男子脸上是什么花？”
　　贾宜真带着笑，那箭般的眉毛看来总算顺了眼。
　　川岚暗笑，再怎样多说、顺眼，我川岚公子还是川岚！
　　就算是被叫做春岚又怎样？
　　川岚和春岚定是一样！就连那薄川！
　　也是一样！
　　那剑下去的同时川岚在贾宜真耳边低声回答：
　　“与你何干！”

　　第11章： 以下犯上吧金点！

　　杀了贾宜真后，川岚把八分之一的元神放于胸前，一阵钻心的痛后，元神进入了川岚体内。
　　上次八分之一复原八分之一元神融合之时，所获的地狱之火自动在川岚体内将那新的八分之一连接了去，融合的过程与进入时的痛相反，非但不难受，反而畅快无比。
　　川岚在丹田运气，轻轻一下，就感到体内的仙魔两气无比自由的冲上脖颈，原本安静的金点也突然跳了一下，由红痣化身了红花发出一声：
　　“好热”
　　“你可感受到了？”
　　“魔气！”
　　川岚不客气的揪起金点放置手心：“魔物魔物，魔物岂能没有魔气！”
　　金点在他手上缩着身体，心中后悔。就算没有过往记忆，这魔物川岚的性格也掌握得清楚，睚眦必报！刚那句魔物魔物不就是以前金点老说他的么，这人实在小心眼！
　　川岚对它的沉默貌似很满意，用食指把玩金点，戳它的肉身，边戳边笑：
　　“你这金点，浑身上下只有眼睛，还只如豆子般大小，我以为你是害怕缩着脖子，可这么看，你连脖子都没有怎么缩！”
　　金点气的翻白眼，当着面却不敢造次，只能在心中哼个百八十遍。
　　川岚越看越好笑，竟然主动给金点度了一口仙气：
　　“化成人形看看”
　　仙气充盈的感觉非常舒服，金点从川岚手里跳下去，还没弹下地，便在空中变成了胖娃娃，小腿一蹬，着陆了。
　　挺漂亮挺优雅的，可还是被人骂！
　　“金点你好歹也活了千年，人形就会变成我小时的样子？真是无能！”
　　金点郁闷，又一变，却变成了川岚。
　　川岚果然不高兴，那唇微微向右边咧去，满脸的不屑。
　　金点想哭，他不是故意的！
　　再变
　　……
　　再变
　　……
　　呜呜，这是怎么回事！
　　川岚如同看劣质戏法一样看着肉球金点一会变小时候的川岚，一会变成现在的川岚，来来回回四次以后川岚懒得再看。
　　好吧好吧，这下不用怀疑了，这东西没和公子我耍心眼，无能到家了！
　　金点还在这边满头大汗的变大川岚小川岚，真川岚若有所思的问了一句：
　　“金点，你真的不记得公子我喜欢让你变成什么花？”
　　小娃娃回答的干脆：
　　“紫荆花，红牡丹，紫荆在冥王那儿，红牡丹是在地狱”
　　“这个我知道”
　　金点看向川岚的视线，川岚看的是地上死去的那人，---贾宜真。
　　魔物川岚杀了一个人，金点整个过程都看到了，可没法指责，元神在那人身上，川岚要取定是要杀了那人。
　　所以说为什么要寄予人身呢？明明用物就好啊，有的物会毁，有的物没准不会。
　　“无情剑不毁是因为无情剑是神物？”
　　问了这句，川岚总算把目光从贾宜真那移开了，眼神很冷。
　　“我看到了元神的记忆……是刚刚魔……真气汇集上来看到了一点点，我不是有意的”川岚还未说话，金点招了。
　　“谁说不会毁？！”
　　“毁了？”
　　“受了诅咒岂能不毁？诅咒之子，诅咒之躯，诅咒之元神”
　　言语中的不确定让金点糊涂了，川岚见状笑得开心：
　　“便是没诅咒，本公子也要给它施咒”
　　什么意思？？不毁的话你也要毁？！
　　这川岚果然变态！
　　感知到川岚的元神远离，共轩才现形。寻找了一下，找到了被川岚丢弃在结界中的‘尸体’。
　　这小儿真无情！
　　川岚不和他们三人回弋岛，共轩心中就有所提防，怕那川岚要么去人间捣鬼，要么去杀薄庆，一路跟着。
　　杀贾宜真取元神的时候共轩本要阻止，可挣扎了许久，却任由川岚做了。看到川岚杀贾宜真前表情的多变，还当这小子在人死后会好生处理，没想到却是不管不顾。
　　这狼崽子！共轩想捶胸顿足，之前是傻了还想着他变善良了有所收敛，现在看来还是一样么！而且，没有活生生的把元神取出本来就很普通，哪算善良！
　　共轩将地上的‘尸体’收了，临走时好像对这‘尸体’说话一般：
　　“川岚用幻冰杀你，你可知足？”
　　金点越来越痛，越来越痛，魔物暗示的对，寄宿他的元神是受了诅咒！痛的要死嘛！
　　也不知道魔物打的什么注意，要金点化身川岚，还把那元神硬生生的放入金点脑内，要它只管驾云往东走。
　　金点痛的无法动了了，却不敢停，那魔物要知它是因为痛的不走，定要嘲笑它无能。
　　为什么这么痛？！
　　川岚的元神在身就这么不能忍受么？！那之前的贾宜真可怎么活？难道痛被封印了？
　　金点喘着大气抱头弯成虾米，发现脚下那云移动的比地上走着的人还慢，心中悲愤，真这么无能啊……
　　痛的要死，都没注意远处川岚也驾着云来了：
　　“金点，你驾着的可是神兽？”
　　金点傻了，忍着痛不知如何回答。
　　川岚笑：“神龟兽爬的好生辛苦”
　　“我当然不如你！”
　　便也直白，“你快把元神拿走，我好痛”
　　川岚可不着急，
　　“怎么不如我，你现在可是三份元神，我却只有一份，若是较量，我可不是你的对手”
　　金点怔住，它只知川岚至少分了他半份，却不知是四分之三，痛是因为元神太多？！
　　“怎么？难道金点你没感到仙魔真气非常充裕？”
　　金点运气一试，果然！充盈非常！怕是寻常的仙人也不是这魔物的对手！这三份的元神就有这般能耐，那汇聚八分以后……
　　难怪这魔物是传说中能使天地尽毁的诅咒之子！
　　“很充裕吧，一份元神自是不如你的三份”
　　川岚这句提醒了金点！
　　既然如此，现在的川岚岂不是打不过我！！
　　金点看了一眼川岚，恰好川岚也在看他，露出迷死人的杀人微笑。
　　金点想，我也能这般模样，露出这般微笑么？
　　被那人所迷惑，虾米金点直起了身，头痛要死却傻傻的看着……虽然暗示了一万遍这是魔物，魔物都擅于勾摄人心……金点还是老实的打消了打倒魔物的念头。
　　再说！寻常的仙人都打不过，我……
　　嗯，就算有元神，也不行！
　　“你什么时候把元神拿走？”
　　这么一问，川岚笑了，可金点没看漏川岚还微微怔了一下。
　　唉～观察越来越细致，以后写本魔物大典吧！
　　川岚却是再没说话，伸出手往金点头上一挥，金点头痛好转一点点的同时，身体也变成了肉球，被川岚稳稳接住。
　　“金点，这次表现不错”
　　说着话，川岚吹了一口仙气给金点。
　　好香……
　　竟然又一口……
　　好香……
　　又一口……
　　又……
　　连受了五口仙气，金点被吹得飘飘然，好温柔的川岚……
　　我是立了什么功？！
　　金点不知！
　　他的确立功了！
　　川岚虽然表面不在意那贾宜真的尸体，留在了结界，其实是花了心思。
　　他让金点带着三分的元神伪装成自己，而自己用八分之一的元神隐在贾宜真尸体周围。
　　来人竟是爹爹共轩。
　　看父亲那样子，也是认识这贾宜真的。
　　川岚看着他们走，却是决定暂时不去管不去问。
　　贾宜真，如若我复原了元神……
　　你还有命……
　　公子我闲来无事……
　　闲的要命……
　　就去找找你？
　　……
　　所以说，金点立功了。
　　但金点不知！
　　……
　　他家主人为何给他吹仙气！！
　　他家主人为何一个劲强调金点你现在比我强！！
　　他家主人为何微笑之前还偷偷怔一怔！！
　　最重要的是金点你不知你为何头痛得要死啊，啊啊！！
　　---因为你家主人不吹仙气你就死定了啊金点！
　　---因为你家主人在暗示你以下犯上吧金点！！
　　---因为你家主人看你无意犯上又意外又失望啊金点！！
　　头痛的要死是因为你家主人以防万一金点你犯上把那元神放你头上了啊金点！这年头除了上神谁还敢把元神放头上啊金点，那不等着疼死震死么金点！！
　　金点你好冤啊！！
　　什么什么？你问我金点到底知不知道？？
　　你说那傻肉球能知道么！
　　他也不看和谁斗！
　　以后？
　　你说以后知不知道？？！
　　现在都不知道，以后还能知道啊，啊啊！

　　第12章： 父子‘对弈’

　　回到岚府，一府的人都来迎接，这个拉着川岚喊公子，那个拉着川岚问可好，川岚装了一会儿薄川就累了，只是用那温润如玉的葡萄眼瞟了一眼众人，立马周围人就识相的全闪没。
　　离开的人群退到岚府最里间最里间最里间，为保险还施了小小法术以后才敢嘀咕：
　　“传说公子元神未全部找回就不算真正的川岚公子，为什么最后”
　　“你也感觉到了？？杀气？”
　　“嗯嗯，公子一副再多嘴就震碎你们的样子啊，好吓人”
　　众人不语，却是共同想到他家公子以前的作为，默契的抖了又抖。
　　有人想到了什么，大叫：“小灰留公子那儿了？！”
　　“公子你真的变回来了？”
　　周围人悉数散去，川岚很是满意，但偶尔也有那么一个不识相的，比如眼前这个。
　　小猫妖？
　　竟然连魔都算不上，爹爹这住魔容仙的岚府，真是越来越不挑人了。
　　“公子不记得了？我是小灰啊”
　　十五六岁的模样，说是小灰，面色倒挺白净，天真烂漫的不似小妖，那淡绿碧色的眸子却又好生魅人。
　　倒也是个美貌少年。
　　“不记得就不是你家公子了么”
　　川岚这么说完，小灰连忙红着脸否认：
　　“小灰不是这个意思”
　　“上来”
　　川岚拍拍膝盖，玩味的看着小猫妖。
　　猫妖天真，却也懂得。淡绿的眸子更加妖媚，激动下竟然连耳朵都忘了隐藏，生生的杵上小头。
　　这不够道行的小妖！
　　川岚准备用这小妖温存一下才叫他上来，看到耳朵出来以为也算作情趣，可紧接着情趣全无。
　　这妖竟然化了原形冲进他怀里蹭来蹭去！不止，还用那带着肉刺的红色舌头在川岚手上tian了两下，最气人的其实是它tian过后就满足似的闭上了淡绿色的妖媚眸子！这……这分明是在睡觉么！
　　正要冷笑发火，川岚想到了什么，一算，果然。
　　看来就是不把川岚当蠢薄川，也能做出这般事。
　　心生一念，川岚并没有赶走这酣睡的小妖，摸了一下猫妖小脸，小妖还扬起头蹭了蹭川岚的手，倒是个乖巧的儿子。不过……
　　门外。
　　“看到了吗？小灰在公子腿上睡觉呢”
　　“小灰……”
　　那个咬着手帕羡慕的瞪着小灰。
　　“你嫉妒个什么？小灰和我们能一样？小灰以前可还唤公子爹爹呢”
　　“这才百年的猫妖……呜呜”
　　“道行浅怎样，小灰是公子和薄大人捡到的呢”
　　“嘘！你还敢提那薄庆”
　　“怎么不敢，公子不是没杀弋王么，没准……”
　　……
　　川岚听着这些不动声色，没准？……没准再续前缘？！
　　哈哈哈哈，心中大笑。
　　摸了摸腿上的柔软毛皮，川岚心说，还真有那么一点舍不得杀你……别怕，我一会便送你那薄庆爹爹去陪你。
　　川岚去岚正别院，临近大门就停下不动，他可不准备坏人好事。
　　等了多久，如岚从里打开大门，见到川岚激动不已：
　　“公子来给屋内的两位请安？”
　　“嗯，爹爹们不方便就算了”
　　“方便方便，之前还在念叨公子怎么还不来呢”
　　如岚待川岚走在前，规矩的跟在后。川岚想到百年前正爹爹曾提议川岚娶这人做偏房，不过……
　　“如岚，你去办件事”
　　“公子请说”
　　“晚上家中设宴，天界、魔界、弋岛、凡间一个不差都给通知到了，来不来不用管，但惟独那一位，是必须到”
　　不用回头，都能察觉这丫头的不甘，川岚哼笑，
　　“怎么，你不满？”
　　“奴婢不敢”
　　跪得倒快，兰小仙，你就是这点无聊！
　　“弋王要是不来，就把这东西给他”
　　说完，凭空出现一个锦盒，如岚刚接起，川岚又说：
　　“就是他会来，也把这个当礼物送他”
　　接着露出笑容，“如岚，你打开看看，里面的东西你也认得”
　　如岚打开，面色惨白，川岚心中满意。
　　“公子饶命！”
　　川岚不语。
　　“公子饶命！奴婢那时对公子多有得罪，奴婢不知公子心有元神，奴婢知罪！”
　　“谁说是元神之事？！……就算薄川是那种德行，他也是你瞪的？！你和那弋王成宇把我川岚当傻子么！”
　　“奴婢……”
　　川岚对地上的如岚施了现形术，
　　“以后就用这种样子，知道你真身又听着你奴婢奴婢自称，你要存心恶心公子我么”
　　之前地上那如岚早不知去了哪里，趴在那的却是个男人，川岚说他恶心，可这人哪里恶心？
　　一双细长眼，一副纤细骨，兰草历经千年化成的人形自然美丽非凡。
　　“你还是做你的兰小仙”
　　“公子”
　　这如岚这回倒是抬了头，盈盈泪目看的人……
　　“如岚，你该走了”
　　里屋传来一声，替如岚解了围，川岚回神，暗笑。
　　如岚刚迈着步子，却发现了不妥，长时间化成女人，连走路一时都改不过来，可又怕那公子觉得恶心，只好强撑了男人样，逃也似的离开别院。
　　他刚走，里屋那人就笑：
　　“我说了百年他也不改，你一句恶心，立马老实了”
　　川岚也开玩笑：
　　“这下可是娶不了了”
　　“你这风流鬼，刚还不是对如岚动了情”
　　“说是动了情，倒更像是欺负了兰小仙心情大好”
　　共轩走了出来，接着补充：“还想继续欺负的心思”
　　“你少说他，你以前还不是一样……变态父子”
　　共轩心说一会儿川岚走了，再让你看更变态的！刚起了花心思，见了台下的儿子，却是板起了父亲脸：
　　“川岚，你可是不装那薄川了”
　　“父亲大人真是玩笑话，薄川不就是川岚，川岚不也是薄川么”
　　共轩暗自惊奇，还以为这小子会情绪有变，没想到却游刃有余，看来和贾宜真那会儿就已经想通了吧。还没继续斗智斗勇，岚正走下去揪着川岚嫩脸：
　　“好小子，刚醒来是在骗人啊，我说如岚怎么也不说点什么，原来是和共轩老贼都看出了，就爹爹我太信你才被一个人蒙在鼓里！让你装！”又拍打川岚：
　　“要不是共轩拦着，我差点就去杀薄庆为你取血了，要是爹爹我真的杀了，你可没脸怪我”
　　“爹爹你杀了便杀了，儿子我岂会说什么”
　　岚正听不懂，还以为是川岚又在说反话，只是哼了一声。可共轩听着心却一紧。找事支开了岚正。川岚是逼着他用做爹的姿态正面交锋了。
　　岚正刚走，川岚便伸出指把红色印记放置脸上，化成了一朵绚丽的大红牡丹。
　　共轩心寒，这狡诈子是用这咒印提示么！真是令人寒心的狡诈子！
　　川岚小时，共轩和岚正带他去往凡间生活，一是想远离是非环境，二是想让川岚过平凡生活，体会凡人的酸甜苦辣，日后就算真的暴戾，心中也有温情。
　　三人倒是过了一段幸福生活……
　　可一切被咒印打破了……
　　对川岚脸上的这个，共轩心中的愧比岚正多，因为这咒印虽说是为了惩罚他二人逆天生出川岚，实际却可以不印在川岚脸上。是共轩为了给仙界一个交代，川岚出生之时，主动向如来请愿加上的，而如来怜他一家三口，将加上的时间定在了一旦川岚体内魔气压倒仙气。
　　“川岚，你在怨为父？！”
　　共轩想到往事，声音阴沉，却多是愧疚：
　　“我本上神，仙魔二界混战之时偶遇你爹爹岚正，救他不杀已是背叛天界，诸位上神尊我敬我，只封我三百年，魔界尽毁却独放岚正，是在成全”
　　“父亲是在怨正爹爹么？”
　　川岚微笑：
　　“说是封印，实际却是闭关，仙界对父亲的确宽容。正因为宽容，父亲才更加愧疚，明明闭关可以猫腻，爹爹却真的在那儿无人看守的地方待了百年，正爹爹去找你，你也是不闻不顾。等你百年出来，却发现不过三百年，魔气冲天，以为魔界妖魔又有多少在兴风作浪，却知魔界只有一尊，名为岚正”
　　“他恨我入魔，我”
　　川岚戏谑，“正爹爹本就是魔”
　　共轩无言，父子二人沉默半响，父终是开口：
　　“我知你恨我，如若你岚正爹爹……”
　　“我为何要恨父亲？”
　　川岚反问，共轩看到川岚绝美的脸上有一丝同情。
　　“诅咒之子会让天地尽毁，别说正爹爹会痛，父亲作为上神，听这话必定更为心痛，川岚出生时父亲你为了替正爹爹弥补魔界至尊所犯的滔天大罪，四处征战，不说如来，就是仙界来十个小仙，也可杀了正爹爹杀了川岚。川岚未死，已是如来慈悲，爹爹愧疚，要一个咒印又有什么大不了？！”
　　“这事我终有一天会”
　　川岚打断：
　　“正爹爹没有知道的必要，就让他当是如来罢，正爹爹厌如来与生俱来，把这推给如来没差”
　　共轩愕然，“川岚，你与以前有些不同”
　　“哪里不同？！川岚还是川岚，狡诈多疑，冷酷狠毒”
　　看共轩要说话，川岚制止：
　　“父亲，川岚做过什么川岚清楚，自不会一边做狠毒事，一边装善良”
　　话锋一转：“更不会以此为耻”
　　共轩苦笑：“仙魔界岂能不怕你？为父也觉得你聪明的可怕！就是魔尊岚正，也不如你”
　　“狡诈狠毒？”
　　川岚替共轩说上，却也是不想再听自己的爹爹说这般言语。虽然说下面这话像是在打消父亲阴暗的想法，心中过于不甘，可川岚还是说出了口：
　　“父亲，就算川岚算计任何人，定是不会做害两位父亲大人的事，这点绝不会变”
　　说完凄惨一笑，“千年前杀到如来座前，得知是父亲求的咒印，虽然震惊却是无恨，想来，父亲更苦些。”
　　可说下句时川岚眉目一冷，让共轩看得心颤：
　　“父亲今日误解我露出咒印是为了牵出父亲的愧疚，好提条件，这才是让川岚真痛了，这痛比在如来座前听到真相要痛百倍……我一直当川岚在父亲面前不用过遮掩，没想到父亲心中，川岚还是……我必是要为自己辩解一次，川岚无意惹父亲难过，现出咒印只是因为川岚觉得无碍，但当着正爹爹的面，却怕他伤心，多下特意隐藏的功夫罢了”
　　共轩心在滴血，对眼前恭敬的孩子更为愧疚，可却不知如何说，正发颤，那川岚孩儿却是驾云要走，才一句：“川岚”却又是沉默。
　　他共轩心中总怀愧疚，对仙界，对天地，可今日一看，却是对这孩子最为愧疚。
　　“为父让你心寒了，为父……共轩真是……”
　　“川岚并未有心让父亲愧疚，只是”
　　只是……
　　川岚想快些离开，再说下去的确是要……痛死了。
　　“川岚，你可知当日闭关而出的上神再次见到魔尊心情如何？”
　　川岚抬头，与爹爹对视。
　　“定是又恨……又喜”
　　共轩放眼这座岚府，
　　“他那时在想，如果魔尊再给他机会，长相厮守也好，生子建府也罢，只要那个人想要……其实这些又未尝不是他自己的心愿呢？”
　　川岚颤抖：
　　“最终如何”
　　“一座岚府，一个川岚。风华绝代，独一无二”

　　第13章： 两位爹爹

　　川岚最终什么也没说，驾云走了。
　　共轩看着他最后一点身形消失，却久久不曾移开目光。
　　他要是生气还好，可这样……
　　让做父亲的好心痛。
　　共轩下定决心，也该告诉里屋那人了。
　　“你更该问他可知魔尊等了那人几百年，那人又等了魔尊几百年”
　　突然有声音从门口传来，共轩肩膀一怔，回头看到岚正。
　　“一个是三百年，一个却是千年。千年间那人为魔尊收拾烂摊子，魔尊看他实在可怜，于是防线慢慢松动，今天少惹事，明天少惹事，最后魔尊实在太无聊，才想着重修旧好算了”
　　岚正走过来摸共轩的脸，“我还当你伤了川岚的心，会愧疚的哭呢……你果然和纠缠魔尊的人一般没脸没皮”
　　共轩正要说话，却被岚正用手捂住嘴：
　　“他才耗了一个两百年、人间二十年，比我俩哪个长了？你不用心疼他。上神气魔尊三百年，魔尊不过千年就能原谅，川岚他一个愚笨小儿，非仙非魔；那个水准更差，修仙的普通凡人，还想用多久？”
　　“要是折合魔尊和上神的时间，还是很久的……”共轩轻笑：“而且魔尊用千年原谅不久么？那人估计被折磨死了”
　　岚正挑眉，哼了一声，却又是柔声细语：
　　“不用担心川岚，那是个狡诈子”
　　共轩心痛，“你别这么说他”
　　岚正好笑：“爹都不能说，这世间谁还敢说他，你倒是怕了，别怕，你想怎么说他就怎么说他，有我顶着，他要是为这种事生你气，我还不要他这种儿子了呢！”
　　“正”
　　共轩叫了一声，嘴动了一下，说出了口，“咒印……”
　　“那个啊，”岚正无所谓的拍共轩：
　　“挺好看的，就是不知能不能再变大点，下次让川岚试试？看能不能变成一朵大牡丹，还是变别的？”
　　“是我要来的咒印”
　　“知道了知道了！以前那个红肉瘤，疼的岚儿要死的咒印是如来给的，现在能移动的大牡丹是你给的，对不对……就算是你给的也都过去了，我以后绝不再提这个事，也不会因为这个打你骂你……川岚不生气，我也原谅你了，你还有什么不满……好啦好啦，我们去吃点东西，川岚晚上设宴又没我们的份，走吧走吧”
　　岚正一直好言好语的哄着，走到里屋却突然被人拦腰一抱，却是那共轩换了消沉的嘴脸，一副狡黠的笑容：
　　“既然我的问题解决了，我们商量下你的可好？”
　　岚正忧虑，共轩笑了必然有诈啊。
　　“我追你千年，你先是伤我半死，后来又对我不冷不热，做坏事留个烂摊子给我我也不说什么了，你和那狐王，手下的小魔，天上的仙君眉来眼去，这些事可要好好算一算”
　　岚正舌头打转：“我……我不是什么也没做么！”
　　“什么也没做？”共轩说着解了岚正的外衣，“要不是你走哪我跟哪儿，可指不定做什么呢，收拾你的烂摊子的时候，我心里那个着急啊，生怕你趁我不在”
　　“我什么也没做！我都等你收拾完才”
　　说着岚正大叫不好，暴露啦。
　　共轩大笑：“你当我不知？！”
　　“知道还问，你手往哪放呢！大白天的不要！”
　　“大白天？魔尊大人，敢问我们哪个大白天没做？”
　　岚正气急，脸红的要命，共轩想，还想要儿子变大牡丹？你这不活生生的大牡丹，国色天香么！
　　“二爹爹偷听我和儿子谈话的账也得算一算吧！”
　　岚正回神，给身上的男子一巴掌：“你……你知道我在听”
　　“知道怎样不知道又怎样？正儿”
　　他这一叫过后却是岚正再叫不出了，自己的yu 望已被共轩一口含住，最后的抱怨也像是呜咽：
　　“你……熬扎（狡诈）”
　　（岚正你今天明白了吧，世人还误会川岚像你，看看，这狡诈到底像谁？绝对真传啊！）
　　房内“嗯嗯……啊啊……”和卖力的吸shun声响了好久以后，却是扑通一声。原来共轩被岚正踢下了床：
　　“共轩！以后谁说你正义有道我跟谁急！”

　　第14章：兰小仙

　　川岚驾着云，耳边突然传来一声低低的：“对不起”，恍神以为是父亲在说，却瞟到脸颊处的一抹红。
　　心中暗自好笑，这金点凑什么热闹！
　　没理，却见金点自顾自的爬进里衣，窝在川岚胸口的地方化身成了红色的痣：
　　“对不起过去我让你那么痛”
　　“……金点，你可记得明华那日说的最后一句？”
　　胸口处传来嘟囔：“不记得”
　　心中不快，却不是因金点说谎。
　　“我若痛，必会祛了所痛之源”
　　不快是因被人窥视！被人揣测！
　　“我不祛你不杀你，是因为现在不痛”
　　所以你说什么对不起？！不过一小小的咒印！
　　“金点知道……但金点还是觉得对不起川岚”
　　……！……！
　　川岚平静后，小声的问：
　　“金点，川岚的戏演的可好？虽然露出印记让父亲愧疚以失败告终，可后来反败为胜，父亲现在才是真愧疚”
　　金点在川岚胸口好像因吃惊跳了一下，川岚对它的反应满意。
　　“父亲定是不会再管川岚怎么处理薄庆了……不止，川岚做什么父亲都不会阻拦”
　　“……”
　　“当日从明华那儿回‘幻形’，你可知为何我拖延了那么久？”
　　“……”
　　“我唯独让共轩爹爹感知到了‘杀薄庆’，我说杀，正爹爹必会为我杀，可共轩爹爹不一样……事实也是，共轩爹爹不但不杀，还瞒着正爹爹，枉费我拖那么久，等着爹爹替我解决薄庆”
　　“我不懂”
　　果然是傻肉球！
　　川岚冷笑，“蠢！共轩爹爹是何许人？他若杀了，不是最好？我虽然恢复了个大概，可元神毕竟未聚齐，若是容易聚齐，岂会用一百年时间？！怕是如来给我设了什么劫，所以才需一百年”
　　“‘杀薄庆’是劫？元神说错了？”
　　这下川岚把金点提到面前，紧盯着金点的豆眼纠正：
　　“我的元神如来岂能控制？！元神的提示必是没错，只是为了保险起见，借别人的手杀了薄庆最好，而那个最完美的别人就是共轩爹爹，就是不该杀，谁能为难爹爹？”
　　川岚微笑，“不过这天地间，除了共轩爹爹，也没人能拦得住我杀薄庆。爹爹不杀也罢，只要是我川岚想杀，还愁没人帮我杀？！”
　　紧接着就封了金点的嘴，将它重新扔回身体：
　　“金点，既然你不能管住嘴，以后就不要说话了”
　　后面一句不用告诉这肉球：
　　‘活该你多嘴！道你家的歉！’
　　川岚回到前厅，男子走上前，低眉顺眼：
　　“公子，那个人会来”
　　川岚抬起如岚的下巴：
　　“如岚，你来陪我”
　　如岚欣喜，除了刚被带回来那会儿，近千年都未曾与公子这么接近过。
　　明知晚宴之前还有很多事要做，可如岚还是乖乖和公子进了房。
　　如岚本是一株兰草，生长在天界王母的后花园中，等待千年之后成为一名仙子，侍奉于王母左右，连名字都被取好了，如兰仙子，可是它成仙那天，原本女儿身落地却变成了男子，连王母都掩口吃惊。近万年间，这王母后花园从没出过化作男子的小仙。
　　王母慈悲，念他也修行千年，力排众议将他留在了天界，唤他兰小仙。
　　兰小仙虽然知道自己与他人不同，倒也过得没什么不好，以为是万年间的意外罢了。
　　但某天却得知真相。“共轩上神为了和相恋的魔尊生子，逆转日月乾坤，导致万物失常，如来功德无量，将日月又尽数复位，虽然影响已经变小，却还是有，如兰仙子就是一例”
　　要是这样也无可奈何，但令兰小仙最无法接受的是仙友们对他这一例的态度，说什么受影响是因他与上神的儿子川岚有孽缘，兰小仙没准会入魔。
　　兰小仙不信。
　　自古仙魔不两立，说仙魔有缘是最严重的污蔑，与魔相恋更是人神共愤，兰小仙没有共轩上神的气量，从此就有了执念。
　　兰小仙下界说是复仇，可川岚岂是他能对付的？第一次川岚不屑理他，第二次倒是理他了……
　　顺便被带上了床榻……
　　后来……
　　后来仙界将兰小仙除了名，大家都点着头：“果然有孽缘”
　　“你把东西给他他什么反应？”
　　兰小仙还沉浸在过往，听到这句心中不满却还是老老实实：
　　“弋王说小灰在凡间杀了数条人命，这是他的天命”
　　“天命？！”
　　兰小仙的肩膀被人咬了一口，这也是近千年才有的第一次……顿时潸然泪下。
　　“疼了？”
　　川岚公子说了这句却又是一咬，兰小仙的眼泪哗哗的流，他越哭公子好像越兴奋。
　　“如岚，你果然是仙子，是女人”
　　听公子这欺负人的话，兰小仙想起别院公子说他恶心的事了，这回才是真的疼哭了。
　　“好了好了别哭了，明明心肠很硬，在我面前却这么爱哭”
　　兰小仙傻了，“我心肠硬？”
　　公子用指尖轻轻划过兰小仙的腰线，
　　“怎么不硬？……看到盒子里的小灰虽然害怕却什么也不说，只知道为自己求饶”
　　说完公子大笑。
　　兰小仙无地自容。
　　公子说的没错，他是真的怕，第一次见公子怕，第二次见……更怕，现在也还是怕。
　　“公子”
　　川岚掩住兰小仙的小嘴，
　　“我知道你要问什么，你别说，看我猜的对不对”
　　兰小仙心怦怦直跳。
　　“你想问我小灰是不是真的死了？”
　　兰小仙点头。
　　“死了，被公子我震碎了元神”
　　公子的表情就好像在说无所谓的事，兰小仙无言。
　　“怎么？你以为公子我是和弋王开玩笑，吓唬弋王？”
　　“……”
　　兰小仙还是不说话，公子好像觉得无聊，整理了衣服就准备走。
　　兰小仙心一沉，果然啊，就算近千年，也不会再有肌肤之亲了……
　　“公子”
　　兰小仙整理整理衣服，起身跪在公子面前：
　　“如岚想跟公子告别”
　　公子一点表情也没有。
　　“如岚本许愿公子元神复原之后再道别，可今日一看，如岚还是早走最好”
　　“如岚，觉得我狠毒的话，就直说”
　　“公子不狠毒”
　　川岚放声大笑，这兰小仙，真是一直没变！
　　第一次见面先支支吾吾，说了半天川岚才听懂，意思他本来是女的，结果因为川岚变成男的了，所以他要报仇。川岚没理。
　　第二次还是那套陈词滥调，川岚索性把这人给抱了，抱的时候他哭，抱完了还哭，川岚于是施了术，给他变成了女的，还带回家。
　　川岚生性风流，从来不做带人回家的事，可这兰小仙，发生了一次就带回了家，这一住就是近千年。
　　近千年倒是发现了一些事，比如自从那次把他变成女的，他就真的一直没变回去……
　　还发现了，这如岚兰小仙做女人的时候要比做男人的时候泼辣一点……
　　更发现了，管他是男的兰小仙还是女的如兰仙子，在公子面前，都胆小的要命！
　　“既然要走，我抱你一次，可好？”
　　兰小仙的眼睛好像亮了一下，却低了头，半天吐出一句：
　　“弋王吐血了”
　　“什么？”
　　兰小仙认清了某些事，声音变大了点：
　　“弋王虽说小灰死是天命，可如岚偷偷隐在周围发现，没人的时候弋王一个人吐了好几口血，还不停叫着小灰小灰”
　　兰小仙被抱住，公子笑得开心，一个劲的叫：“做得好做得好”
　　兰小仙皮笑肉不笑：
　　“是公子你教的好，再没人比公子你……聪明了”
　　兰小仙要走的时候，公子低低叫了一声：“兰小仙”
　　小仙停住。
　　“我觉得兰小仙比如兰好听”
　　“公子觉得好听便是最好听”
　　公子叹了口气，半响没有反应，兰小仙要走却听到公子低低的说：
　　“小灰的元神还在”
　　小仙心动，这公子……
　　“等夜深，如岚去弋王府把小灰带回来”
　　“你不是要走么”
　　“如岚从别院那儿去”
　　“嗯？！”
　　“如岚本来许愿公子元神未复原之前都住在公子的院里伺候，今天决定还是搬回魔尊和上神的院子……要不公子晚上办事不方便”
　　“咳咳咳”公子喝茶呛住了，
　　“这就是你所谓的道别？！兰小仙！”公子定是急了，
　　“我有什么不方便！好你个兰小仙！”
　　“弋王”
　　“弋王和公子办事有个P关系！公子今天就杀了他你信不信”
　　兰小仙抿着嘴，好像把公子看得心虚了……
　　公子叹了好长一口气：“兰小仙你给我出去！”
　　接着兰小仙听到屋内的茶茶壶壶摔了一地，小仙在门外叹气：
　　公子果然还是那个公子！

　　第15章：一个人的鸿门宴

　　来了很多人，知道的不知道的，看到几个仙气或魔气强烈的，川岚还咽了口口水。
　　要放在千年之前的鸿门宴，定是要吸了他们的真气，吃个饱。
　　不过今天还是算了，还有事要办。
　　那个模模糊糊记忆的人----薄庆。
　　今天是针对他一人的鸿门宴。
　　坐在正厅，等了许久也不见通报弋王到。
　　川岚jian笑，‘兰小仙，要是今天弋王没来，公子我就拉你去办事！定要你哭死在床上！’
　　又等了好久，川岚阴沉着脸：
　　“开始吧”
　　岚府宴席大厅，此时已经是满满当当。川岚虽说了来不来无所谓，可下人们早把座次安排妥当。左边的是魔，右边的是仙，弋岛上的仙魔坐的乱七八糟，不过总体还是左魔右仙。
　　就连天界也来了两位帝君，三位灵君，说是天帝派来的。其中一个川岚挺熟，月华帝君，---明华的哥哥。
　　一如千年间所有的宴席，川岚是绝对的主角，宴前客套完毕，来人开始向川岚呈礼物。
　　川岚心笑，你们当我压抑了百年是出来享福的么？
　　百无聊赖的看着呈上的东西，却是听到了一个：
　　“幻诨魔送六分之二元神”
　　报单子的小厮一如既往的拉高了声音，等读完这条礼单才好像知道自己刚刚报了什么，浑身一抖。
　　川岚面色平静：
　　“接着往下，难道刚刚是最后的？”
　　“还……还有”
　　“继续”
　　众人的心思却都不在下面的奇珍异宝上了，就连川岚身边候着的兰小仙，也是一脸不安的盯着幻诨魔的礼物箱子。
　　只有川岚镇定自若，可心里却是……
　　六分？！连公子我的元神到底几分了都不知道还敢送礼？！
　　你个王八小儿幻诨！当着这么多人的面说送公子我元神，岂不是侮辱我川岚无能连自己的元神都没找到！！砸场子？！
　　你送！我要你送！一会不宰了你老爷我不叫川岚！叫,……春岚！
　　“愣着干什么，都收下去”
　　川岚指着那堆贺礼。
　　“公子”
　　兰小仙在旁边小声说，“怕是收下去不好”
　　川岚看看兰小仙，又看看台下的，
　　“看来大家都关心着箱子里的弋王呢”
　　你个王八小儿幻诨！公子我的元神能有这么大！我说人怎么不来，原来被你个王八蛋劫走了！
　　“打开，这弋王怕是快要憋死了”
　　川岚说完心中冷笑，好个幻诨魔，好个二帝君，三灵君，要是我爹爹共轩上神，管它什么场合，定是要救那弋王薄庆，你们明知人在里面还一声不吭！
　　这么一想又觉得不适，怎么好像在替薄庆打抱不平？！
　　面色又冷酷了十分，本以为要冷眼看着那人在箱子中的蠢相，却在打开以后怔住了，连脸上的红牡丹颜色都好像冷了点。
　　箱子里是一个看不出长相的男人，还是死的。
　　再一看，元神却在旁边放着，难怪众人能察觉此人是弋王。
　　他真是弋王么？！
　　两片脸颊上都是带血的伤痕，人已面目全非。
　　“幻诨魔好大的能耐，祛了弋王元神，划了弋王脸，兴致不错啊”
　　这一声笑中带笑，虽然冷酷却没有什么动作，让在场的各位心中嘀咕，这川岚公子见到弋王，第一反应竟然是把脸划伤的过错推给幻诨魔……
　　谁不知道弋王是还你元神回来以后身上中了一剑，脸被划得面目全非啊。（其实是他爹岚正做的～）
　　众人虽不知幻诨魔是真砸场子还是另有所图，此时却也听到幻诨魔小心翼翼的回答：
　　“公子误会了，祛了元神不假，但脸不是小魔划的，小魔去找弋王的时候弋王就这模样”
　　川岚却已是后悔，我管谁划的他脸！本来就不是美若天仙，我遗憾个P!
　　“幻诨，今日岚府设宴是为喜庆公子回府，你送这种样子的弋王来是何意图？”
　　说话的是兰小仙，除了天界的五位，再没人知道这位眉清目秀的男子是谁，但见他一直侍奉川岚左右，如今说话又毫不客气，不由暗自猜测这男子的身份。
　　“小魔自是真心前来送礼。敢问公子是岚府的？”
　　“岚府管家，兰小仙”
　　川岚替他回答。
　　小仙脸微红，众人心道不简单。
　　“幻诨送礼，送的是川岚公子元神，管家大人为何不先确认幻诨所言是真是假？”
　　众人现在已经确定了个八九不离十，这幻诨魔送礼是假，取笑川岚是真！
　　谁不知川岚公子的元神已经复原四分，第一份两百年汇聚，人间二十间，川岚自身；另两份与箱中人有关---弋王的无情剑和血，虽不知第四块怎么来的，可是人都会算，还差两分。这幻诨魔今日打擦边球，拿着弋王说送川岚元神，于情于理都没问题，只是尽情的取笑了元神恰好还差两分的川岚公子。
　　那川岚公子是何许人也，幻诨魔竟然公然挑衅？他不怕死？
　　对了，幻诨魔是谁？？怎么也没听过？魔界无名小辈想挑战川岚公子出名？？
　　“幻诨带礼喜贺公子回府，送的礼物也是货真价实，要是这般真心实意都受到公子难为，怕是今日来庆的诸位也会替幻诨心寒，管家大人您说呢”
　　这句也在说，我送的没错，这么多人都看着呢，你敢杀我！
　　众人看着这一幕，心中各有心思，天真的还想着川岚这回要吃哑巴亏了，就算按照那睚眦必报公子的性格，事后定会报仇，可今日当着这三界的面，是吃定亏了。
　　却是那右边仙位席上，有位帝君心思与常人不一。
　　旁边的彦兮帝君问：
　　“月华帝君笑什么”
　　“我笑小麒麟嫉妒之心，抓来老狐狸的相好想笑话老狐狸，结果又要和老狐狸的小仙草掐上了”
　　旁边的帝君顿时大悟，也挥着扇优哉游哉：
　　“依小麒麟的哥哥看，老狐狸会如何？”
　　月华瞪了一眼身边的帝君，又恢复了常态：
　　“老狐狸自是狡诈无比，一声不吭看好戏”
　　台下继续～
　　“姑且将现在的弋王算作一分元神，既然阁下送的是两分，再变出无情剑才算，如若不然，我岚府定要追究阁下欺骗之罪”
　　说话的是兰小仙，众人暗自佩服。
　　传说无情剑是神物，薄庆本是弋岛下凡间宰相府的公子，宰相府险被灭门，是当日的川岚公子卷了相府一家上了这弋岛。弋岛，位于仙界和凡间的中间点，一直是个尴尬的存在---共轩上神所建却险些被儿子川岚所毁。
　　薄庆一家上了这弋岛，一时无立足之地，弋岛虽有魔有仙，那时却无凡人，川岚出于各种考虑，将神物无情剑取来，并施了法成了薄庆的幻化之剑。说来真是讽刺，川岚竟然毁于这定情信物一般的无情剑。
　　不知是不是因众人都想到了这点，气氛顿感沉重。有观察仔细的，还发现川岚公子也是若有所思。
　　“管家大人既然想要，我幻诨魔变来就是”
　　说着，幻诨就走向箱子，众人以为他要把箱子内的弋王元神取来，却见一人先于他拿到。
　　是那川岚。
　　“老狐狸可没乖乖看好戏”
　　月华却是没再瞪旁边的帝君，只听到台下众人惊呼，那幻诨魔的一只眼就突然爆了，月华看到流着血的幻诨，心内一紧。
　　站起身来，却被彦兮帝君拉住：
　　“稍安勿躁，”
　　拉住月华的帝君起身说话：
　　“川岚公子，刚刚那下太不光彩”
　　“彦兮帝君，现在才来多管闲事？”
　　此句冷冷清清，彦兮糊涂，这老狐狸到底知不知道幻诨就是明华所化？
　　“既然是送我的礼，没我的同意谁敢动？就是送礼的幻诨魔，也没那资格”
　　彦兮醒悟，是明知是谁还下手，这下……
　　月华果然起身，
　　“公子想杀变杀，送上门的蠢货不杀白不杀”
　　说完就挥袖走了，彦兮心中叹气，这兄弟俩也……好好好，月华你走你的，小舅子的事我彦兮来管。
　　还没用和事佬的身份说上一言半句，却是那化身成幻诨魔的明华挑衅着：
　　“公子如此心急，是怕幻诨碰了箱子中公子的爱人？这爱人真是好福气，害公子元神八裂却依旧得公子的心！”
　　众人关心的是爱人那词，哪里注意到所说的元神八裂？
　　却是那川岚听到了也不见诧异，心中冷笑，明华，你在暗示公子我你是谁？还是气愤之下无意说出了这个秘密？！
　　你最好是为暗示，要不……！
　　就是暗示，也太蠢了点！公子我还用你暗示？！好歹睡过百年，你当公子我傻？！你坏了大计识相的话就给公子我做足了戏死得惨一点，要不……
　　“公子不说话是默认了？”
　　“幻诨，你自己了断吧”
　　众人听了大惊，彦兮倒是松了口气。
　　“幻诨为何要自我了断？幻诨以为，公子对箱子里的人都能宽容，岂会为难我这个小魔”
　　彦兮懂了，小麒麟的嫉妒之心是很可怕的！
　　“幻诨，你无非是想让我杀了薄庆么，也好”
　　川岚说着竟然一笑，
　　“幻诨，你杀了薄庆，我便饶你不死”
　　这下不仅是幻诨魔，就连兰小仙也愣愣的看着川岚。
　　川岚心中大笑，好，就由你杀，本来我这设的就是鸿门宴，目的是杀薄庆，让天下的人看清我川岚的心意！你们当我死于薄庆，我却只当自己死于自负！如今既然明华你有意相逼，我就顺手推舟！
　　杀！
　　别院。
　　岚正被共轩折腾的死去活来，趴在床榻上突然想到一件事：
　　“薄庆的脸被我划的毁了容，不会有什么问题吧”
　　“什么问题？”
　　“比如川岚很生气很愤怒……啊！”岚正跳起来：
　　“那小子不会因为薄庆变丑不要他了吧”
　　共轩无奈，就算薄庆不自个儿复原，还能难住川岚？而且，你还讲外貌？
　　外貌的话，谁能比得上咱们儿子？
　　“比起这些，你先关心下你儿子会不会杀了薄庆吧”
　　“什么！”
　　共轩把岚正重新拉回怀里，“真的杀了，也不意外”
　　岚正仔细想想，点头，但心里总有些不舒服。
　　共轩亲他，“是谁天天说要去杀了弋王的？别多想了，睡吧”
　　“共轩”
　　“怎么了？”
　　“你倒是不管了？”
　　共轩愣了一下，继而回答：
　　“他俩的事，你我都不用管，全交给川岚去办吧。”

　　第16章：偷天换日

　　“且慢！”
　　突然响起的一声把众人的注意力集中到了门口。
　　“我等来找弋王”
　　川岚看到这群护卫，忍不住大笑。
　　众人大气不出，谁不知道川岚公子的脾气？
　　---最是喜怒无常！
　　‘薄庆，要不是你手下来了，我都忘了你还是个弋王！我和明华把你当做想杀就杀的对象，一点都没想到还有人要抢你啊。’
　　‘这次是川岚失误。’
　　‘不过……我川岚想杀的人，就算失误了一回又怎样？’
　　“幻诨魔，你拿了假的弋王来砸本公子的场子，公子我不杀你，如今也有弋王府的人为他家主子讨公道”
　　化成幻诨魔的明华愣住，反应过来川岚老妖的意思心中好笑，还没说话却见川岚伸手一指，那薄庆突然变成了一只猫。
　　川岚把玩着手中的元神，
　　“公子我玩了这么久也玩够了，现今弋王府的人来了就不再开这般玩笑”
　　说完把元神推进那猫，一阵金光后箱子里的猫活了。
　　“小灰，过来”
　　川岚拍拍大腿，猫从箱子里跳出来，噌噌的跳进川岚的怀里，川岚摸了它一下，回应也是“喵喵”！
　　众人错愕的看着这一出，只有幻诨魔最为识相，施了个法术，跑了！
　　而川岚公子把猫递给管家兰小仙，让管家把猫带了下去，众人都发现，这猫一走，弋王的气息也没了……
　　幻诨刚离开岚府，便恢复了明华的样子，准备再赶回去。
　　刚向岚府踏了一步，却被结界挡住，川岚还施了回声术：
　　“明华，你若再来影响本公子，休怪我不客气”
　　明华正想冲破结界，只见一人从岚府大门出来。
　　明华见到来人毕恭毕敬低头：
　　“兄长大人”
　　月华帝君看明华全身上下好好的，眼睛也没问题，说道：
　　“明华，劫薄庆好玩么？”
　　“兄长误解了，是薄庆主动找的愚弟”
　　这点不假，薄庆来地府找明华，明华也很意外。
　　“薄庆向小弟询问一故人的魂魄，所以”
　　“所以你提了条件？”
　　明华爽快：
　　“是为取笑取笑春岚，兄长莫怪，这事事先也告知了弋王”
　　月华帝君看着弟弟，叹了一口气：
　　“你的事我不管，不过为兄要提醒你，川岚和薄庆之间的纠葛，比你和他要深”
　　这话又是在变着法提醒明华别对里屋那人动情太深，听了百年又纠缠了百年，明华岂会不知？
　　“明华知道”
　　月华帝君沉吟了片刻：
　　“明华，凭你对川岚的了解，薄庆今天能离开岚府么？”
　　“不能……但未必会死”
　　明华回答的自信满满，月华帝君点头：
　　“那川岚把箱子里的薄庆变成了猫，又将一猫妖元神放入原本属于薄庆的身体，薄庆的元神应该还在他手里”
　　明华不语，帝君问他：
　　“要是你，你怎么跟弋王府的人交代？”
　　明华狡黠一笑：
　　“兄长是考我，还是考我对春岚的了解？”
　　月华皱眉：
　　“你俩的小聪明如出一辙，考谁不一样”
　　“从兄长大人这儿得到‘聪明’的评价，明华也替春岚谢谢了”
　　“……回答我的问题”
　　明华大笑，
　　“川岚是谁，还需向人交代？！必是坐着看好戏，赶弋王手下走便是”
　　“要是赶也赶不走呢”
　　明华不笑，表情认真：
　　“赶不走便杀”
　　月华帝君怔了半天，不知是忧是怒，要走却被弟弟拉住：
　　“兄长，我只问你一句，春岚这一百年可是还有劫难？”
　　帝君不语，只是紧盯明华。
　　“春岚虽做人间一世薄川，可也不该出现在生死薄上……所以明华怀疑，春岚他还有轮回”
　　明华从小就聪慧无比，可陷入情后……
　　帝君叹气，
　　“他若轮回也不是为你，你又何必”
　　“就是说是了？”明华眼中绽放光彩，“我便也去他轮回的凡间，定是要比薄庆化身的成宇强”
　　……帝君正想说话，却看到后面来了一人，想必是彦兮做和事佬做的差不多了追来了，怕与那人再多纠缠，留下一句明华你好自为之，走了。
　　明华站在原地，看着岚府，自言自语：
　　“这回竟然是我帮你回到了春岚身边……这……罢了罢了”
　　虽然嘴上这么说，心里更是不安。
　　薄庆，故人魂魄可寻到了？你明知川岚没有碎那猫的元神，却来地府找我，可有深意？？
　　这么一想又忍不住叹了好长一口气：
　　“幻诨幻诨，可是真唤回了那个‘混账’？！早知今日不玩这一出，改日没准还能见到老妖装的雏儿薄川！”
　　叹了一句：“今日是明华失策失策”，便离去了。
　　虽被满口道义的帝君灵君嗦阻拦，川岚却也杀了那么几个，妖媚指一绕，脸上的红牡丹又换了新位置。
　　吸了一个趁势作乱的魔物，川岚将衣服散开，好像是在挥散刚刚吸收的强大魔气，红色牡丹恰好在锁骨那块，和呼吸一起一落，看的众人一阵异动。
　　都说这川岚狡诈狠毒，冷漠无情，可看样子，明明是魅惑众生的……
　　还是唤他倾国倾城的红颜祸水，更为适合？
　　凡间的妖兽这次也来了那么几个，其中尤以雪狐王姿色最好，雪狐王今日第一次见到传说中的诅咒之子，虽知这人比自己长得还美，却也掩藏着狐族的风流心思，一路看热闹似的看川岚，看幻诨魔，不准备所有浑水。但现在见了眼前这一幕，却是无论如何都想一了。
　　诅咒之子又怎样？！牡丹花下死，做鬼也风流！
　　眼珠湛蓝湛蓝，直盯着通体洁白的川岚公子，雪狐王忍耐不住上前：
　　“公子看来是累了，不如就由我扶公子进去歇息吧”
　　之前还吵吵闹闹，看这样子众人都停下来，各怀心思，等着看川岚怎么处理。
　　川岚漫不经心，并没有理那雪狐王，却是对着弋王府剩下的人放话：
　　“公子我怎么知道弋王的下落？！怕是知道我要杀他，给躲起来了吧”
　　说完不等人回答，就挨上兰小仙：
　　“小仙管家，一会儿又得麻烦你照顾了”
　　这话说得暧昧，众人只见雪狐王脸讪讪，小仙脸红扑扑。
　　离开了大厅，川岚就恢复了原样，从兰小仙身上起来，问道：
　　“都换回来了？”
　　“嗯，小灰和弋王都换回来了，我也是那么给小灰解释的，说公子取他元神是为了变戏法”
　　川岚满意，“做得好”，接着又问：“薄庆放哪了？”
　　“在公子的院里，也按公子的吩咐，用术把弋王元神掩了”
　　“你把他洗洗干净，送我房里”
　　兰小仙瞪大眼睛看着他家公子，公子jian笑，将锁骨上的红色牡丹化成了红痣，
　　“不是你说的么，晚上办事……洗洗干净给我好生送来”
　　小仙一副我懂了的模样，还煞有介事的说了一句：
　　“红痣有男人气概”
　　被公子拍打了头：
　　“不会说话就不要说，兰小仙！”

　　第17章：人虽是，情已非

　　公子进屋进的坦然，掀帘子的时候淡然，脱衣服的时候必然，上chuang的时候自然。
　　那人也不差，面对公子进、掀、脱、上都很淡然。
　　川岚心中冷笑，你当你这样公子我就没办法么。
　　“成宇”
　　这么一叫，那人有了点动静。
　　“我一直想上了成宇”
　　那人身体僵了。
　　“平时越是面无表情这种时候才越有意思，公子我判断，成宇被我上的时候一定很风sao”
　　说着摸了摸这人的脸，这才注意到还是满脸伤疤。川岚心骂，好个不解风情的兰小仙！也不把这人的脸给公子我复原了！
　　“薄川”
　　身下人这么叫道，川岚哎了一声。
　　“你不是薄川”
　　“怎么不是？”
　　“薄川的话，定是被我上的”
　　川岚想吐血，爷呀，原来薄庆是这种性格！
　　心里骂道，你也不看你什么样子！拿个丑脸说上老爷我，切！
　　“那凡间的攻受，从来都是美的做受，”说着川岚恶意的捏薄庆的坑脸，“弋王还是最适合在弋岛生活，还能被别人不嫌弃上上”
　　“川岚公子最注重外表，和薄庆这种的，无论在上在下，自然不愿意”
　　“不愿意是不愿意，不过重点是有用没用，今天拿弋王泄泻火最好”
　　接着在薄庆耳边低语，“公子我今天心情差，最适合上你这种货色”
　　连前戏都没怎么做，便从背后直接进入那甬道，紧实的快要被挤出来了，川岚拍了那人屁股一巴掌：
　　“这么紧，平时没被人好好松松？！”
　　这话一出，那个地方却是更紧了，川岚暗笑，愤怒了吧！害羞了吧！
　　使劲抽动着，那人却是一声不吭，高兴的同时又以为是自己做的不够，于是加大了攻势，忙的自己都差点哼唧起来，却听到那人说话：
　　“公子不换个姿势？是不是不想看到薄庆的丑脸？”
　　川岚嘴一咧，狠拍那人屁股泄愤，“少废话！”
　　以为这人害羞才不叫出声，哪里是害羞了！！还嫌弃公子我的姿势！
　　又顶了两下，便把宝贝抽出来，将那人拉转到正面。
　　正准备进去却无意和他对视了，这双黑夜中清亮的眼……
　　明明是个丑八怪，切！
　　还是生生的硬挺了进去了，却再没兴趣看那薄庆。
　　看脸只觉得丑，看眼睛的话……
　　盯着那人平板的胸机械的一进一出，就连那里，唉，都陌生的很呐～如果以前也这样，也太……
　　为他死真是个笑话。
　　不知抽动了多久，川岚宝贝尖端一热，在就快要释放之前，突然俯下身，手指点上薄庆的脸。
　　既然要释放，就看着原本的脸she好了……
　　可施的术却全然没有作用，川岚近距离看着那丑脸愕然，虽然郁闷的要命，可身下却不听使唤，反而一副看到这丑脸越加兴奋的……she了。
　　川岚公子很生气！到最后关头看着丑脸不说，竟然……竟然……
　　可是要让这薄庆看笑话了！
　　川岚等着他说话，却半天没有动静，一脸晦气的擦干净自己，这才看了一眼薄庆。
　　丑脸，带着奇怪的表情，正静静的看着川岚。
　　“看什么看！公子我本来想看张好脸，切！”
　　“好不了了，无情剑划伤的”
　　“无情剑怎样？公子我想恢复的，就是那如来划的也不在话下！”
　　刚说了这句，却想起关键时刻却没把他恢复过来，并且还看着这丑脸she的事了，川岚恼羞成怒，那人还没说什么，他却是一个巴掌扇向薄庆：
　　“看什么看！不准你看我！”
　　说完就披上一件衣服，留下那薄庆一个人走了。
　　薄庆从床上坐起身，看着川岚愤怒的离开，只是稍微动了一下，那个地方就流出了一些。
　　‘还是这么任性’
　　回想起过去，对比了好久，却不知哪时候算是好一点。
　　“又重新开始了么？”
　　说出声又突然察觉了什么，最终似笑非笑更像痛苦的摸了好几下自己的脸，叹了一口气。
　　川岚去别院的时候才刚天亮，岚正看到儿子，第一句就是：
　　“你把薄庆杀了？”
　　“还没”
　　“……”
　　“爹爹，被无情剑划伤无法复原么”
　　“川岚，既然你在乎脸，那就去与别人相好，之前的那些哪个比不上薄庆？就近了说，如岚不够美么”
　　听爹爹语中带刺，川岚辩解：
　　“爹爹误会了，孩儿又不是因为喜欢薄庆才想着把他脸上那伤给去了，孩儿是想还弋岛弋王一个好面皮”
　　“只是这样？你不喜欢薄庆了？”
　　川岚想大笑，那人哪有值得我喜欢的地方？！
　　“当然不喜欢，爹爹您是没瞧见他那张脸，夜里就算黑着灯，孩儿都觉得又丑又}人”
　　再别说我后来还那么近距离的看了啊！！更丑！
　　“川岚，你也该改改这点了”
　　岚正叹了口气，看川岚想说话摆手制止：
　　“你先别急着否认，听我把话说完……你从小姿色美于常人，自是对外在又骄傲又在意，所以我常常对你共轩爹爹感慨，你和薄庆的孽缘说到底还是因为你自小的那些经历”
　　川岚听了糊涂，努力回想，却还是模模糊糊。自小太美怎样？所以喜欢上薄庆？薄庆比我还美？！
　　怎么可能！
　　“因为外貌结缘？”
　　问了一句保险的，却见爹爹的神色古怪。
　　川岚如实告知，
　　“川岚虽然恢复了记忆，可唯独关于薄庆，记得不太清，爹爹赎罪，孩儿并未有心隐瞒”
　　“那你可知自己死于薄庆之手”
　　“这个知道”
　　好久以后，岚正叹了口气，可叹完气却是一副轻松：
　　“我只当你对薄庆又恨又爱，可没想到，却是连情也没了，也罢也罢，这样更好”
　　“好在哪？”
　　“你说好在哪？！你什么都不记得，却偏偏记得死于薄庆，这大概就是你死后的愿望，抛却前情”
　　川岚忍不住觉得好笑，
　　“真有愿望，定是不死这点”
　　岚正不笑，拍打这愚笨小儿的头：
　　“死都死过一回还说这些做什么，说到这个我心头又是一股子火，我气你本来能不死，却偏偏要找死，要不是对薄庆过于执着，岂有后面那些蠢事？真是愚笨子！”
　　“别人说我死于薄庆，难道连爹爹也这么觉得？川岚只是过于自负罢了……爹爹，川岚问一句……薄庆用剑杀我，您确定他不是偷袭？”
　　岚正翻白眼。
　　川岚黯然，
　　“我还以为是被偷袭了，也是，就算偷袭……一定是我过于自负，定是没料到……对了，爹爹，不瞒您说，昨儿个抱过那薄庆，一点感觉也没有……我再问一句，我可曾真的恋过薄庆？”
　　岚正瞪眼睛：
　　“恋过！”
　　忍不住拍打了一下川岚。
　　不知是被打疼了，还是无法接受，这愚笨子更加黯然了。
　　岚正看得好笑，说了一句：“人虽是，情已非，这很正常”
　　既然已无情就专心找你的元神吧，遗憾什么？！
　　面上才微笑了一句，就被那笨儿子拉了袖子：
　　“脸都没恢复呢，是什么是？！多谢爹爹提醒！”
　　岚正大口呼气，这……这，儿啊，你什么意思啊？？难道你……
　　“爹爹放心，我不是执着于过去的情”
　　“那你？！”
　　川岚露出奇怪的微笑：
　　“既然爹爹要知道，川岚就告诉你吧，川岚要薄庆死”
　　岚正愕然，
　　“不是被我杀，是为我而死，既然儿子从前因他元神分裂，那么这一百年我便还回去”
　　说着突然面露冷气，
　　“我因他毁千年道行，两百年元神不知所踪，人间又被他化身的成宇戏耍，直接要他命岂不是便宜了他？！我要他爱我痴狂，接着狠心的抛弃他，最后让他为我心甘情愿去死”
　　“爹爹想问为何是一百年？”
　　不知岚正是否要问，川岚说的自如：
　　“我听说弋王再有百年便可位列仙班，爹爹你可知剩最后一百年能成仙的人因情毁了修行会怎样？”
　　川岚看岚正表情严肃，点头微笑：“灰飞烟灭，永世不得超生”
　　岚正冷声问道：
　　“川岚，你可是要再犯自负的毛病？！你岂能保证薄庆对你”
　　“对我动情为我而死？”川岚笑得灿烂：
　　“我川岚想要，岂会到不了手？！”转而收起笑容：“如若不行，我便亲手碎了薄庆的元神，让他灰飞烟灭”
　　言毕，川岚看着岚正，以为自己狠毒非常，爹爹定会说些什么，却是好久不见。
　　“刚刚那番话让为父忍不住感慨，你果然是我儿川岚”
　　川岚面不改色，“多谢爹爹夸奖”
　　岚正叹气，
　　“川岚，你可知你为何与薄庆结缘？……千年前，你曾面附红色肉瘤，藏于地下，一日无意与一名为安庆的男子相遇，被那人接进府去，不知你们之间有何过节，只知最后你亲手杀了那人，又许了那人生生世世的苦痛。你每两百年亲自去了结安庆转世，只要你出手，那人便满门抄斩，无一例外”
　　川岚听的内心震撼，面上却依旧自若，
　　“为何是每两百年？而不是那人每一世？”
　　“因为川岚的心思不可能在一个人身上……安庆轮回了三世之后总算跳出了你给他下的劫，却不是因为你闹够了，只是因你第三次亲自去地府改安庆的生死薄，遇到了新的冥王---明华”
　　这里川岚倒是想起来了，新的地府冥主不如老的乖巧，不听他的话，于是他对那又正气又狡猾的明华下了一番功夫，现在看，想不起为何去地府的原因是因为那个啊。
　　“你和明华纠缠了百年，虽然途中也有花心，但总算还知回去……本以为你就要这般与那明华过下去，你却某天心血来潮下了凡间，住进了当时的宰相府薄府”
　　“爹爹不必再说”
　　“你不说你岂会懂？说了这么多，爹爹是想告诉你，你若不是怀着报复之心岂会和安庆纠缠？！薄庆也好，当年的安庆也罢，你没有心思也就不会多事”
　　“心思……”
　　“不管是爱是恨，只要是关于那个人，对川岚来说，没有最好。因为不管你怎么做，将来必定会后悔”
　　川岚听的明白，却也是恍惚，不知愣神了多久，岚正早已经不在。
　　川岚此时心中千言万语，化成语言却只有一句：
　　“川岚做事，从不后悔”
　　---说给离去的父亲，更说给自己。

　　第18章：真撇清

　　兰小仙将薄庆移居到了东厢房，川岚却是不知道这点，还以为那人住在昨晚的正屋，刚挨近偏房，听到屋内声音。
　　“一会儿能叫爹爹么？从公子回来我都没叫过呢”
　　说话的是小灰，川岚想起听府上人说的话。这小灰算做我和薄庆的儿子？？呃，真是恶寒……
　　小灰的名字是我取的，这点确定……取这名的时候薄庆怎么说？
　　记不得了，但印象中那人好像不怎么满意。
　　哼，灰猫当然就叫小灰，要是白的就叫小白，黄的叫小黄！
　　等半天不见那人回答，川岚要离开，却听到一句：
　　“小灰，你娘估计认不得你了”
　　川岚听了这句一脚踢开门，娘？！薄庆你娘的！到底咱俩谁是女的！
　　那丑八怪正带着似笑非笑的表情看着川岚，该被吓到的在笑，没准备吓的却是可怜兮兮：
　　“公……公子……”
　　川岚尽量不狰狞的哄：
　　“小灰，你回你房里，爹和你薄庆丑娘有话说”
　　把名字都加上了，杜绝歧义，娘是薄庆，明明确确！
　　小灰一脸疑惑，薄庆却是笑了：
　　“刚说到小灰去修行的事，临走之前小灰想去看看它亲娘”
　　薄庆刻意加重了亲字的读音，川岚听出了，皱了一下眉头却也面不改色，
　　“走之前看看是应该”
　　“公子同意了？”
　　川岚点点头，“修行也好，小灰，你下去吧”
　　小灰一走，川岚就问：
　　“这么急着送走，可是怕我哪天真的碎了他的元神？”
　　那丑人倒也爽快：
　　“送走小灰，薄庆就又少了一桩牵挂”
　　川岚一掌将桌子角击碎：
　　“你真是小瞧了公子我！我要是想要杀，还愁找不到？”
　　薄庆看了一眼川岚，清亮的眸子里有些无奈：
　　“记不得又不会扰乱你的心”
　　川岚给他狠狠一脚！
　　“P！谁说公子我记不得！这小灰，一回想这边模糊，那边模糊的，一模糊就你**薄庆的回忆，公子我怎么能不记得、不知道！就连门口那树！公子我刚想了一句百年了吧，这边就出了个模糊的傻叉，我**的一下就知道这又是和你这丑八怪的回忆了啊！”
　　“这是谁给公子我的设定？！（猩猩京给的～）要是不记得都不记得也好，最蛋疼的就是公子我唯独记不得你，哪块空白了想不到了我就知道是你，你要公子我怎么办？”
　　生平第一次抱怨+牢骚这么久，等川岚发泄完了，才看到被踢倒在地的人一直低着头，不起来。
　　狠狠的想了一句被踢死算了，川岚准备甩手出屋，却听到身后一声淡淡的：“薄川”
　　说是在叫却更像是那个人一个人在喃喃自语，川岚恨得要命，想到做薄川的时候唯一一次和这人快要突破关系，被这人吻的逼到墙角，却听到一声“岚儿”
　　薄庆你奶奶的，你这人怎么总是抓不住重点，叫错人呐！
　　转回身拉起那人推倒在床上，还是张丑脸，但眼睛很熟悉。
　　成宇的，那个一向清冷惯了的成宇。
　　“蠢货！”
　　骂了一声，川岚凑近那人耳朵，狠狠一咬，咬过之后川岚不顾身下人的抗拒，又细细的tian了一下，随后用舌尖伸入了耳廓。
　　叫他蠢货的时候倒是不由自主的温柔了。
　　明明又丑又蠢，为什么那一世会为他而死呢？真是百思不得其解。
　　最可怕的是听说和他纠缠几世却又一点也不意外，就算看不清那段记忆，也有种事情绝对没那么简单的判断。
　　把舌头收回来，川岚直起身，盯着那人的眼：
　　“薄庆，我虽然不记得过往，却是记得被你所杀，和元神分裂之前你对我说的话”
　　紧盯着那人，还没靠那张冷脸判断出什么，动作上却明白了。
　　薄庆推开了川岚，系好被川岚拉开衣带，面无表情的陈述：
　　“既然记得为何不早杀了我？你就算不恨我刺你一剑，必定恨我骗你，一直以来虚与委蛇”
　　“为什么你非要川岚死？那时川岚对你很好吧”
　　“很好？！是！很好！薄庆那一世，川岚救宰相府，将我一家安于弋岛，是恩，可你知道宰相府为何会被皇上下旨抄斩？！是因川岚！薄庆入仙道，有了前世的记忆，看到的不是满门抄斩，就是浑身伤痛身首异处，你知又是因谁？！”
　　川岚无所谓的回答，
　　“是因安庆惹了川岚”
　　薄庆见他那态度，不由大笑：
　　“好一个因安庆，安庆将你带进府，你却恩将仇报，如今却是在说安庆活该？！好，你真好！”
　　川岚看他情绪激动，知他是想起了过往一切。
　　之前才暗喜知道了真相，现在却突然有了一些沉重。
　　真相既是薄庆有意杀了川岚，川岚便不用再过与这人纠结，就算玩弄，伤害他，也不用念及过往有真情，可见薄庆这么激动，便知自己有活该被杀之处，忍不住冒出了点做薄川时的正义之心：
　　“薄庆，既然我们已把话挑明，我便为你我说句公道话”
　　此言一出，薄庆虽未抬头，看样子，却是在认真听。
　　“过去的就过去吧，你刺我一剑，毁我元神，就当是报你轮回之仇，这天地间，除了你，我想再也没人能这般对我了”
　　川岚心中遗憾，最亏的是公子我！你知道按我的个性，没报复你有多难得么？！亏我白天还对岚正爹爹夸下海口要你为我而死！
　　罢了罢了，不玩什么报复游戏！你我撇清关系最好！
　　心中还有个心思却是不想再提，也有些被爹爹的话吓到。
　　一百年的时间，还有四分元神没有找到，万一再扯进了和薄庆的纠葛，岂不是误了正事？！
　　这一百年间，元神为大！没有事，能影响我重聚元神。
　　“薄庆，你若同意与我肃清旧怨，我便好生的送你回弋王府，如若不愿意，心中还有怨恨，就试着再杀我一次？”
　　说到最后眼中已露凶光，等着薄庆回复。
　　薄庆用那清亮的眸子看着川岚，却是不言语。
　　川岚失去了耐心：
　　“来人，送弋王回府”
　　“川岚，你其实不记得吧”
　　“什么？”
　　“那天”
　　川岚微笑：
　　“记不记得又怎样？难道弋王又要改口说不是因为恨川岚而杀川岚么？”
　　“你在试我？”
　　“试又怎样？难道弋王刚刚在骗我？”不等薄庆说话，川岚悠闲的将红牡丹移至手背，玩耍一般：
　　“本来川岚也没准备这般处理，只是听我爹说了一些，加上弋王刚刚的反应，才让川岚下了决心。与其玩弄在手惹来一身麻烦，不如撇清忙我正事”
　　“好一个玩弄在手不如忙正事，不知川岚公子所说的正事可是聚齐元神？”
　　听到他说公子二字，川岚心中满意，撇清关系可是要撇清的第一条。
　　不过听到元神二字，却又心生杀意，
　　“弋王若是打我元神的主意，非要杀我杀的完整，”
　　还未说完，那薄庆却懂了，不知是真心还是假意：
　　“川岚公子放心，既已经撇清，那种事情就不会再有”
　　“那最好”
　　门口回话，说已备好，就待弋王上马回府。
　　“走之前送弋王一个礼物”薄庆要走，被川岚拉住。
　　“弋王的手和人真是一样冰冷，”
　　话音刚落那人就抽回了手，川岚大笑：
　　“做那等事的时候都不见弋王害羞，如今却又这种反应”
　　表面温情，下句却也狠毒：“弋王浑身上下也就那个地方让公子我觉得紧致暖和，有点趣味”
　　面对川岚挑衅言语侮辱，薄庆倒也没那天晚上伶牙俐齿，川岚扫兴，伸手一挥，
　　“别看就这一下，为了恢复弋王的脸，我可是下了功夫呢”
　　这次薄庆却是说了话：
　　“既然已经撇清，薄庆便不该受公子恩惠”
　　川岚笑：
　　“刚这一下才算真撇清，毕竟上过了弋王，岂能不送点回礼？弋王只当川岚是恩客罢”
　　说完狠毒话，却无丝毫愧疚的看了一眼弋王。
　　记不得千年前见安庆心中所想，现在却如初见成宇，只有四字：
　　并无特别。
　　还不如那丑脸还有一个丑字可说……
　　这便是真撇清了吧？

　　第19章： 悲中带喜，喜中带悲的离别

　　下凡之际，川岚跪在岚正和共轩面前：
　　“二位爹爹，这一别不知多久能再见”
　　岚正好笑：
　　“想见还不是随时能见，何须你行大礼，搞得我们三人伤感”
　　共轩却是心一沉，不顾岚正在场问道：
　　“有什么话就说吧，我和你正爹爹都受得住”
　　岚正皱眉看他，川岚起身：
　　“既然爹爹看出了，川岚就如实说吧……川岚不知剩下的元神在何处”
　　“什么？！”
　　共轩和岚正同时叫了一声。
　　“孩儿也觉得吃惊，可川岚当真感受不到一点元神气息”
　　共轩问他：
　　“川岚，你是否记得元神分裂那天曾被如来召见？”
　　川岚摇头：
　　“关于那天，只记得被薄庆所杀，连如何被杀，为何被杀都记不得……就是被杀……也不过记了这样一句话”
　　“又是如来！”
　　岚正气愤，被川岚拉住：
　　“正爹爹不要动气，若真是如来捣鬼，孩儿反而不担心，再者不是孩儿吹嘘，川岚的元神就算八裂，也不会有一分能被人控制，就算是如来，也不会”
　　“八裂？不是六裂么？”
　　“是八，孩儿肯定”
　　共轩问他：
　　“为何你如此肯定是八？”
　　“爹爹们看到了六分？”
　　二人同时点头。
　　川岚心中气急，当着爹爹们的面六分了？！那天是死的多惨啊！
　　忍着郁卒回答：
　　“大概是川岚为了做给世人看分了六块吧，我肯定是八分”
　　岚正和共轩忧虑的看着川岚，心中各有心思。
　　“川岚，你还是先留在弋岛，为父去西方替你见见如来”共轩说完，岚正说：“我也和你一起！”
　　川岚制止：
　　“爹爹们不必去找如来，我的元神和如来有什么关系？那日如来见我必是有所暗示，又嗦让我皈依佛门”
　　说着自嘲一笑：“没准听话留那儿，也就不会被薄庆杀了”
　　“川岚，你下凡可是有线索？”共轩反应过来。
　　“川岚有心将所有去过的地方走一遍，凡间是第一站”
　　说完三人同时沉默，等于是说瞎找一气么！两位爹爹的面色尤为沉重。
　　打破沉默的是岚正，他冷不防的给川岚一巴掌，打得川岚和共轩愣神。
　　“都是你以前太过多疑太过算计！要是心思没那么多，如今还好找点！谁知道你藏哪去了？！你打小就有这毛病！”
　　共轩听了这话心道，我也这么想！
　　“爹爹不要说这种话了，听的孩儿郁闷”
　　还特丢人！竟然自己都不知道！！这……
　　岚正沉默着，川岚更是沉默+沮丧。却是共轩一阵大笑，听着听着，剩下的二人也慢慢大笑起来。
　　“去找吧，没准去了就找到了”
　　“嗯，孩儿一定能找到”
　　“就是找不到也不要起什么无用的自负心，赶紧来找我们，有事一起商量”
　　“爹爹们放心，川岚记住了”

　　第20章： 看不出长相的孩子

　　凡间四十年后。
　　西天如来大尊闭目冥想，听到旁人说：
　　“门口那位还跪着呢”
　　如来并未睁眼。
　　“已经劝他回去了，我还变着法的提醒，要是他不愿意就不去，自个儿找个地方修行”
　　说话的人叹了口气：
　　“我看弋王是想在这儿跪够百年，图个入仙方便”
　　“你只告诉弋王一句……”
　　“要是还跪着呢？”
　　大尊不再说话。
　　出去把话一说，只见弋王行了一礼，走了。
　　薄庆先回了趟弋王府，看一切安好便准备下凡，却有家丁来报：
　　“十年前岚府的川岚公子来找过弋王”
　　薄庆一怔。
　　“我们按弋王走时吩咐的，说您去修行了”
　　“他怎么说？”
　　“公子说”家丁声音变低了点：
　　“公子原话是，丑八怪躲的倒快！”
　　刚抬头注意看弋王脸色，却先听到大笑声。
　　弋王一边笑一边摇头，家丁接着说下去：
　　“后来川岚公子的两位爹也来找弋王……岚魔尊临走的时候还把门口的狮子砸了”
　　“还有呢？”
　　“三年前来了一位夫人，说找川岚公子，小的们说川岚公子和弋王府没关系，夫人不信，硬是在这儿住了半年”
　　薄庆皱起眉头，家丁不管主人脸色有变，一鼓作气说下去：
　　“临走的时候她把儿子留在府里，说是川岚公子的儿子，她找不到川岚公子，也找不到公子的两个爹，就让弋王先养着，小的们拦也拦不住”
　　“孩子呢？”
　　“在后院住着呢，已经在府里住了三年了”
　　家丁说到这犹犹豫豫的：
　　“说实话，小的们也不知道那孩子是不是川岚公子的儿子，看不出长相，还不会说话，要真是川岚公子的儿子，那位夫人怎么不送去岚府呢，夫人”
　　“看不出？！”
　　薄庆打断了家丁的唠叨，却也是想起了什么，留下家丁一个人向后院赶去。
　　刚进了门，就看到一个穿着红衣的孩童坐在桂花树下。远远看去，那孩子好像睡着了，一动不动。
　　薄庆的心徒然一抖，不由的停下了脚步。
　　当年安庆看到这一幕也是一样的反应，看不到那孩子的脸，却猜测着那孩子一定美丽非常，于是带着温柔的笑容，小心翼翼的走上前。
　　安庆猜错了。
　　哪有什么小金童？
　　近距离看到那张脸安庆被吓得怔住，连牵来的那匹乖马也都嘶叫着后退。
　　----一张附着着红色肉瘤的脸，有些地方还渗着血和黄色的脓，有说不出的狰狞恶心。
　　薄庆苦笑，回想过往的时候也曾想过安庆是活该，川岚有理由那么惩罚他。谁让他心里觉得骇人嘴上却露出虚伪的关心？
　　想来川岚那时就看出了安庆的大人嘴脸，既然你嘴上说着人的外貌不重要，那么就带我回你家啊，反正我在地底下住烦了。
　　回府后川岚告诉安庆他住在地底下，安庆怎么说？？
　　安庆嘴上在笑，在说：“是么？”，心里却嘀咕，‘这孩子不会是妖怪吧？可妖怪不是都能变样子么？妖怪的话不会这么丑吧？连长相都看不出来’
　　薄庆想到这些心一阵一阵的痛，川岚，我安庆的确有虚伪恶劣的一面，可……
　　可到今天我还是觉得你太狠。
　　调节了情绪，薄庆迈出了步子。
　　现在我要怎么对那个看不出长相的孩子？
　　不知道。
　　不知道说什么话，表情要怎样。
　　……
　　我只是想抱紧他。

　　第21章：交易

　　川岚隐了气息坐在树上，心中冷笑，这丑八怪，总算是回来了！
　　十年！！这丑八怪浪费公子我十年！
　　当年川岚作别两位爹爹，下凡去寻找元神，前十年，将千年间踏足过的地方都去了一遍，甚至去了好些个平行空间，一无所获。
　　第二个十年，将所有的相好找了一圈，能欢好的又都欢好了一遍，一无所获。
　　第三个十年，将所有征战过的活着的魔、仙、妖又都各扁了一顿，一无所获。
　　第四个十年，终是发现了哪里不对劲了，一开始就搞错了一点，要是想找到，首先该恢复对薄庆的记忆！
　　薄庆，你自由了四十年，以后的六十年可就是公子我的了！这次可是你送上门来的！你若一直藏如来那儿，公子我也不会专门去找你！
　　正要现形跳下树，却看到愣了好久神的薄庆走向了树下的金点。
　　川岚心里骂，这无能的金点，就算平时这院儿没人来，也不至于有人走近不知道吧！蠢肉球！
　　幸亏拿块破布把你遮着了，要不别人看到你用公子我的脸做蠢事，岂不是让公子我丢人丢大发了？！
　　施了小术从树上给那金点一下子，金点可算醒来了，隔着那破布揉揉眼睛，叫了一声：“爹爹？”
　　叫完却察觉了不对隔着那破布捂住了嘴。
　　川岚想从树上吐口血给那金点，谁允许你叫公子爹了？！都出声了捂有P用！早知还是去了你的声音！
　　“你叫什么名字？”
　　薄庆这一声把川岚的牢骚跑到姥姥家去了，这……这薄庆太……
　　“为什么要把脸遮住呢？”
　　“……”
　　太温柔了吧？！
　　“别怕，过来”
　　“我能抱抱你么”
　　好恶心！好像怀有不良心思的变态！
　　“爹爹！我抓到薄庆了！”
　　川岚险些从树上跌下去，金……金点……
　　你果然是个蠢蛋！
　　金点抓着薄庆的袖子不松，薄庆则一脸温柔的看着金点。只有川岚沉不住气，施了术把金点的声音去了，接着自己变成了三年前来过的美妇人形象，跳下了树：
　　“薄大人”
　　薄庆看到突然冒出的女子，后退了一小步：
　　“姑娘是？”
　　“川岚公子是我夫君”
　　接着川岚把金点抱起来：
　　“弋王赎罪，小女子无计可施才出此下策”
　　接着瞎诌一气，川岚把自己塑造成一个被川岚抛弃，满世界带着孩子找爹的悲情女：
　　“公子曾说过，要寻找元神，只有先找到弋王，所以小女子才想住在弋王府碰碰运气，没准公子来找弋王的时候，这苦命的孩子就能见到他爹爹了”
　　哼哧了几滴泪，川岚边哭边想，等公子我找到了元神再好好收拾你！害的公子我这么没形象！
　　你问为啥要这样？你说为啥？！都撇清关系了再找薄庆帮忙岂不是很没面子？！！我现在一副弱女子形象，薄庆怎么着都该帮我吧！
　　“十年前川岚公子的确来过……留在弋王府就能见到公子的希望很小，没准要再等个十年”
　　你奶奶的薄庆！你会不会算啊！这不刚好十年整了么！傻叉！
　　“弋王说的是，小女子也不十分确信留在弋王府就能见到公子……但有一个方法，一定能引公子现身”
　　等着薄庆问，可傻叉不问，川岚只好哼哧哼哧说了：
　　“如果有元神的消息，公子必定会出现……所以小女子想请弋王”
　　“你想让我帮你找川岚公子的元神？”
　　川岚心中激动，但表面矜持的点头，将金点拉过来：
　　“也为这苦命的孩子”
　　薄庆的目光完全聚集在金点身上，川岚刚满心膈应的想起了之前薄庆对金点的肉麻态度，对面薄庆说话了：
　　“夫人说公子离开的时候不知夫人有孕在身？”
　　川岚哭嚎：
　　“我这苦命的孩子长这么大了都不知道爹爹的样子啊”
　　“夫人的夫君可还有别人？”
　　川岚生生的把戾气咽下去，抹着泪问：
　　“弋王何出此言？！小女的夫君当然只有公子一人”
　　“那为何小少爷刚刚叫了声爹爹？他叫的可不是夫人吧？”
　　这回川岚傻眼了，镇定下来先想了句，蠢肉球你给公子我等着！
　　“弋王有所不知，小女子在外是女扮男装，孩子一直唤我爹爹”说着又抹泪，
　　“这孩子虽是公子的亲生儿子，却天生寡言少语，愚笨迟缓，如今我恢复女装，也时有搞不清的时候”
　　“原来是这样……夫人为何蒙住小少爷的脸？”
　　“……”
　　“夫人不想答便不答”
　　“那弋王能否帮我们寻找公子元神？”
　　川岚说完这句，有些犹豫要不要拉着金点跪下增加点效果，可犹豫了没两下，心里就哼了一声，跪薄庆？开玩笑！
　　“只要薄庆能做到的，薄庆自然尽力”
　　川岚傻了，脑筋一转，问到：
　　“弋王这么爽快可是因对公子有情？”
　　“夫人误会了”
　　薄庆顿了一下问：
　　“我与川岚公子的过往，夫人知道？”
　　“略有耳闻”
　　“是么……”话锋一转，“薄庆还有个不情之请”
　　“弋王请说”
　　“寻找公子元神，薄庆自会尽力，如果薄庆真的找到了公子元神，夫人能不能满足薄庆一个愿望”
　　川岚眼睛咕溜溜的转着，这薄庆要提什么要求？？难道看上我了？
　　呃……
　　“既然公子不知道这孩子的出生，那么就请夫人瞒着公子，把孩子送给我”
　　“你要川岚的孩子？！”

　　第22章：天山上的小小尸体

　　看薄庆点头，川岚半响没有回答，却只觉得拉着金点的手被握紧了。跑题心中好笑，金点，你以为公子我会把你给薄庆？！没了公子我的真气，你哪来的小少爷模样？！迟早变回傻肉球！
　　“夫人意下如何？”
　　“做梦！”
　　说了这句川岚差点变回真身，王八薄庆，连我儿子的主意都敢打？！就算是假的，你也别想！
　　“夫人拒绝前也不问问薄庆原因？”
　　“我管你为何？！想也别想！”说着面露凶光：
　　“听闻吃了一人的血肉和元神就会看到那人的记忆，要找公子元神，干脆吃了弋王”
　　“夫人肯定川岚公子遗失的记忆里有元神线索？”薄庆竟然笑了：“夫人搞错了一点，便是吃我薄庆，也不该夫人吃”
　　“薄庆，你耍我玩啊！”
　　“薄庆不敢”
　　说完那人用清亮的眼看着川岚，川岚心惊，看出我谁了？
　　“夫人见谅”
　　薄庆竟然作了一个揖，
　　“之前对夫人多有得罪，请夫人谅解，川岚公子的妻子儿子，薄庆这回是相信了”
　　“你在试探我？！”
　　薄庆微笑不语。
　　“敢问弋王这回为何信了？”
　　“夫人是公子会喜欢的类型”
　　川岚心竟然跳了一下，接着听到一句：
　　“夫人又暴又戾，和公子真是天生一对”
　　“你找死啊！”
　　“就连这口气，也和公子不相上下”
　　你爷的！
　　忍着不发火，薄庆说道：
　　“虽说是试探，薄庆的心愿其实也是真的”
　　川岚挑眉。
　　“夫人可知为何公子生性风流，却未有子嗣？！”
　　你个王八，不会想说公子我生不出吧？
　　“公子后来总是和某个无情男儿纠缠，自然没法有孩子”
　　薄庆摇头，
　　“夫人不必出言讽刺……薄庆既然已经认定夫人是真的，说话就不会绕弯，公子曾说过一句‘既是诅咒之子怎么能有孩子？’”
　　“弋王还是在怀疑我和我儿是假的”
　　“夫人误会了，薄庆话还没说完，薄庆之初以为是字面上的意思……后来才知，公子其实是说与其生出一个会受痛苦的孩子，不如开始就没有”
　　川岚刚冷笑一声，却是想起了一件事，怔在那儿。
　　“公子年少时与一名为绿琦的美姬有过一段情，夫人可知绿琦是谁？”
　　绿琦是玉帝的小女，当年私自下凡化成一美姬，与川岚相识于苏州。
　　“绿琦身份尊贵，明知公子是诅咒之子，却仍以身相许，后来更是生出一子，取名岚禾……岚禾最终葬于天山，夫人想去便去吧，没准在那儿能”
　　‘碰到公子’四字还没说完，便见那夫人化成了一股风去往南边。虽然去的匆忙，却没忘带上小孩。
　　薄庆看这两人都没影了，踱了踱步子，坐在了小川岚之前坐的那棵数下。
　　川岚刚到天山便感慨，想不到两次来时心境竟然如此不同。
　　岚禾，你不要怪爹爹，为了抑制不杀绿琦的念头，为父连你也一并忘得差不多了。
　　……
　　为父也答应一个人要忘记你了。
　　劈开了天山，川岚一眼就看到了中间被冰雪包裹的小小尸体，即使过了千年，也还是那么美丽。
　　“这就是岚禾？怎么”
　　川岚把金点想说的话说完：
　　“和我小时候一模一样，也和现在的你一样”
　　金点低头不再说话。
　　“这孩子和我什么都一样，就连长出咒印的时间也是”
　　听到咒印金点浑身一抖。
　　川岚安慰似的摸它：
　　“你怕什么，我又不会迁怒你”
　　“因为咒印……死的？”
　　“是又不是”
　　川岚说着微微一笑：
　　“所以我总是感慨这天下只有我独一无二的川岚公子啊”
　　说完这句却是什么都不再说。
　　当年带着薄庆来这里的时候也是这样，只知道看冰中的小人儿，想他有多可怜多孤独，偶尔的时候还会掉下泪来。
　　不知这样待了几个月，薄庆从背后抱上来：
　　“该走了，忘了岚禾吧”
　　“……若你永远陪着我，我便忘了他”
　　薄庆点了头。
　　回去后川岚看了一眼树下的薄庆便进了屋，金点要跟着，却听到薄庆叫着：“小川岚”
　　金点看那人招手，不动。
　　薄庆微笑：“见到爹爹了么？”
　　金点摇头。
　　“娘很难过？”
　　金点犹豫着点点头。
　　“回去吧，问问你娘同不同意我晚上带你洗温泉”
　　金点在破布下嘟起了嘴，为什么要你带我啊，真奇怪！

　　第23章：温泉

　　川岚把金点推到薄庆面前：
　　“弋王，带我儿洗温泉可以，但有一条，不准动他脸上的面罩”
　　“夫人放心”
　　看川岚要走，薄庆说了一句：“夫人请留步”
　　“夫人要不要也泡泡温泉？弋王府的温泉有两处，夫人在旁边，对小少爷也有个照应”
　　川岚想这样也好，省的我不在了薄庆为难傻肉球。
　　进了温泉才知道是自己多虑，哪来的为难金点？金点就没跟薄庆一起，不说那傻肉球一直抓着川岚的手，薄庆只问了一句：“少爷看来更想和夫人一起”
　　傻肉球就兴奋的摇着川岚的手，一脸的‘嗯嗯！’
　　一进温泉，川岚立马设了一个隐形的结界，薄庆的声音隔着一座假山传来：
　　“夫人还真是警惕”
　　川岚没理，祛了金点脸上的破布面罩，自己也恢复了真身。
　　“既然要泡，就顺便把你的小丑脸也泡泡”
　　说完一笑，把金点衣物扒了，扔他进温泉，可刚扔了，金点却哭喊着：“疼！”
　　川岚急忙施术把金点捞起来，还没看他怎么了，却发现结界被人冲了一下，不过没成功。
　　川岚冷笑：
　　“怎么，弋王要过来？”
　　薄庆才意识到自己有多失礼，忙不迭的道歉：
　　“夫人赎罪，只是听到小少爷的哭声，一时急了”
　　“弋王当真对我儿上心，看来想要我儿的心思还没断呢”
　　金点浑身发红，好像烫伤一般，川岚施了术将他恢复了去，叫他进来金点却是哆嗦着摇头，川岚好笑，
　　“别怕，乖一点”
　　伸出一只手臂，示意了金点。金点于是化成了红色的牡丹花回到了川岚身体。
　　“这回不难受了吧？”
　　金点奇怪自己一个人跳下去的时候浑身好像被烧灼了，上了公子的身却一点事也没有，发觉在温泉里果然舒服，便忘了之前的痛，满足的嗯了一声。
　　“傻肉球”
　　感慨出了声，却意识到不该被薄庆听到，于是假意说了句掩饰的话：
　　“你说你又丑又傻，以后真见了你爹，你爹不会把你掐死吧”
　　说是掩饰，其实也是发泄心思。
　　川岚已经明白为什么薄庆想要金点了，---薄庆是怕川岚杀了自己的儿子。
　　记忆被打开后，才想到千年前为何杀到如来座前，一是为杀绿琦，二则是为如来的咒印。若是没有那咒印，一向自视过高，事事完美的绿琦变也不会受不了岚禾是那种样子，亲手杀了他……
　　川岚好恨！
　　至于你薄庆，你要我这儿子，不就是怕川岚会杀了他么？！
　　在你心中，我川岚果然是狠毒非常啊！
　　想到这些，眼前却是突然出现了那冰山中小小的尸体，忍不住掉下泪来。
　　岚禾，为父总在想自己是多么幸运，你是多么不幸，倘若如来真的守约让你投了好胎，一定要遇到好的父母。
　　金点察觉到了川岚的泪，游到他脸上。
　　一团红色的肉突然从川岚眼皮下翘起来，像是要拦住快要下落的泪水。
　　看金点那坨肉如此笨拙，川岚带着泪花笑了，
　　“明明是个小丑肉球，有时倒也可爱”
　　“自然有可爱之处”
　　接话的却是薄庆。
　　川岚冷声：“弋王说什么可爱？”
　　你要是敢轻薄，我立马吃了你，因你我今天可是痛了两次，只要有第三……
　　“小川岚”
　　“还请弋王赐教”
　　“夫人，少爷是不是面目异于常人”
　　“弋王什么意思？有话明说，我现在可没心思和你兜圈子”
　　那边沉默了一会儿，
　　“薄庆还记得第一次见树下一个红衣孩童时，那孩子给薄庆的感觉”
　　安庆么？
　　“薄庆明明心中害怕却仍旧安慰那脸附红色肉瘤的孩子，外貌并不重要，你并没有那么可怕”
　　“弋王倒是又虚伪又善良”
　　“的确是虚伪，今日薄庆见到小少爷，忍不住想到了当年的孩童”
　　“弋王是想看看我儿到底像不像当年的孩子？”
　　“薄庆有此意”
　　川岚冷笑一声，“那就让你看看好了”
　　说完突然打开结界，变成了薄庆心中所想的那个孩童，飞身进去。温泉里立马水花四溅。
　　----一张附着着红色肉瘤的脸，有些地方还渗着血和黄色的脓，有说不出的狰狞恶心。
　　薄庆，既然你想看就让你看一次，看完你就去死吧！
　　川岚瞪着薄庆，却听到一声：
　　“夫人，原谅我”
　　薄庆向对面说完，紧接着一把抱过川岚，驾起云：
　　“夫人，给我三十年的时间，三十年，我必定为夫人找到公子元神，之前请不要追我和小少爷”
　　川岚被薄庆的举动惊的有冲动一掌拍死他，听他冲着那边夫人信誓旦旦的说这些，心里冷笑，‘薄庆，你到底是真的还是在演戏？你真没看出夫人是谁，我是谁？！既然你这样，我便和你好好玩玩！’
　　施了术凭空造出一个夫人来，夫人追在薄庆身后大喊：
　　“奸贼，留下我儿！”
　　薄庆眼见快要被追上，停了云，还未说话那女人就出招，
　　薄庆苦笑着用身体挡住：
　　“夫人出招小心，伤了小少爷怎么办”
　　女人冷笑：
　　“我要是畏首畏尾怕是连孩子都强不回来！我伤了他再治好便是！”
　　“夫人为何苦苦相逼？”
　　“屁话！你抢走我儿不追我可是做母亲的？你认定了那川岚会杀了我儿，所以非要抢走他？！就算真嫌他厌他把他给杀了，你也配管？！”
　　女人说话途中，川岚却被薄庆捂了耳朵，温柔的不似平日那个薄庆。川岚心中一动却仍旧警惕。
　　薄庆，我倒要看看你能装到何时！
　　女人施术，那术汇聚了天地间的妖魔之气，川岚听到薄庆叹了口气，
　　“夫人是魔？”
　　女人不再回答，冷笑着将术向薄庆袭去，薄庆施术挡了，却不见进攻，
　　“就算夫人是魔，我也不会动夫人，夫人请回吧，若是招来其他仙人，到时夫人可就跑不掉了”
　　女人大笑：
　　“薄庆，你当我怕他们？！”
　　说完便用一股魔气将薄庆团团围住，念了碎咒。置身此术，必定会被团团魔气碎了身体。
　　“夫人！”
　　这么一叫，便见薄庆将怀中的川岚推了出去，被他推出去的一瞬间，川岚有种奇怪的感觉。
　　却是没停，川岚造的女人将化身成孩童的川岚抱住，川岚用两双眼看着那人被碎了身体。
　　薄庆，这可就是你的结局？

　　第24章：救治

　　西天大尊如来莲花座前，那第二盏灯正忽闪忽闪，一旁的弟子低语：“大尊，要不要把第三盏准备上？”
　　大尊叹了口气，
　　“月华帝君，你去一趟吧”
　　“大尊赎罪，月华并不想管那两人的事”
　　“帝君若去，冥王或许不用走到那一步”
　　帝君怔了一下，点头施礼：
　　“还请大尊赐予宝物，瞒过那只狐狸”
　　大尊微微一笑，将座前的一朵莲给帝君：
　　“还可治伤”
　　帝君刚走，一旁掌灯的弟子就说：
　　“大尊可是骗了帝君？”
　　如来不语，弟子说道：
　　“若是死了，帝君的弟弟才是不会走到最后一步”
　　“那一步和最后一步岂能一样？”
　　弟子了然。
　　小川岚被女人抱着走近地上的薄庆，以女人的口发声：
　　“薄庆，你可预料到今天的结局？”
　　“薄庆本以为可与小少爷过上三十年”
　　“那就是没预料到了？”
　　女人大笑，笑过换了表情：
　　“薄庆，你若告诉我公子元神下落，我便饶你不死”
　　“只怕夫人想饶薄庆也是心有余而力不足，薄庆已经碎了”
　　看他七窍都出着血，川岚暗道不好。
　　女人走上前，度了一股真气给薄庆，
　　“你若告诉我，我便重新拼了你”
　　薄庆一笑，七窍流出新的血液，
　　“夫人，薄庆若说不知道公子元神在哪呢？……薄庆所说的三十年也许只是在骗夫人，为了夫人给薄庆和小少爷相处的时间”
　　女人冷笑：
　　“笑话！你为何非要和这孩子一起？难道把他当做了川岚？！”
　　却是没人回应，女人又度了真气给薄庆。
　　“也许是吧”
　　女人一怔，
　　“薄庆，我真是搞不懂你……临死之前你什么愿望？”
　　“我想见川岚”
　　“……”
　　沉默中却是薄庆先放弃了：
　　“夫人不必多心，见川岚只因薄庆临死之前想要还川岚东西”
　　“你死后我自会将你的血肉和元神制成金丹，送给川岚”
　　说完，两人同时沉默了。
　　见薄庆的眼神在小川岚身上，女人将小川岚推到薄庆身边：
　　“临死前想看这个丑东西么？想看就看吧”
　　薄庆咧着嘴微笑，却又一股血液流出，川岚用两双眼看的郁闷，
　　“弋王，我给你个痛快吧”
　　“慢……夫人，以后可别说小少爷丑，小少爷可以说自己丑，决不允许别人说这个字”
　　这薄庆……
　　女人大笑起来，却是正笑着突然停了声，满脸愕然的看向身后。
　　还没看清身后中的术，和施术的人，便倒地化作了一滩黑水。
　　小川岚愕然。
　　他看到了，是一个白发苍苍的老者，杀了川岚化成的女人。
　　心中警惕，竟然这么轻易的杀了？
　　什么来头？
　　神医广虚子。
　　---虽然算的出来，可川岚表情却更加冷酷。
　　化成白须老者的月华看着老狐狸看向自己，有些不安，但大过不安的却是对那张脸的想法。
　　早已听说川岚幼时曾经面附红色肉瘤，恐怖无比，没想到今日一见，果真如此。用这张脸和川岚如今的模样对比，心中竟然忍不住出现了一个化茧为蝶的念头，人人看到蝴蝶的美，除了有心者，其他人必然容易遗忘做茧时的普通，如今在这只蝴蝶身上，必然是没人能忘记的。
　　今日如此美丽，当日却如此丑陋，何人能忘？！不知明华看到会怎么说？！
　　被那张恐怖的脸瞪着，也冒出了一个依照川岚公子性格，必定会杀我灭口的念头。
　　你要杀我也好，我自会努力杀了你，省的明华被你继续祸害。
　　迎着那双阴毒的眼，月华听到地上薄庆一声：
　　“道长，请不要伤那孩子！”
　　月华这才想起这次来主要是做什么，被川岚影响的，正事抛到了脑后。
　　“这孩子天资比别人差一点，如今看到他母亲……必定是吓傻了”
　　月华暗道，你倒是给他的阴毒找了个好理由，明明就要死在他手里了！
　　却是又突然拿弟弟明华和这薄庆对比，心思变的更微妙了一点。
　　薄庆不仅性格淡，就连思维也很一般吧？要是明华，走到今天这一步，该是都懂得的。
　　给薄庆服下了莲花花瓣化成的丹药，月华施术拖起薄庆和小川岚，卷着他们离开了那个地方。
　　这小川岚连戏都懒得做，一直玩味的瞪着月华，月华不知出于何种心理说了一句：
　　“丑孩，你母亲该是逃掉了吧”
　　不知是真让他放松了警惕，还是看出了什么，小川岚移开了目光。
　　不用再被盯着，月华心中舒了口气。

　　第25章：不妥协的你-最最好玩

　　月华帝君化身的广虚子将负伤的薄庆和小川岚带到了一处山顶上的道观，在正厅将薄庆放置好，月华说：
　　“你虽被碎了身体，可还有救”
　　薄庆听了这话，只是一声：“有劳道长”
　　紧接着却温柔的拉过小川岚，细声细语：
　　“道长都说了夫人还活着，为什么不高兴？”
　　月华皱着眉头，轻咳了一声出了道观。
　　川岚一直瞪着那个白发的老者，虽然算得出老者名叫广虚子，是个道人，前世今生也都能看的到，可川岚没有放心。
　　“别生气”
　　薄庆说了这么一句，川岚看向他。
　　“我不觉得你丑”
　　这事啊？！
　　唉！
　　皱着眉头从兜里变出一个破布面罩，川岚正要带上，却被地上的人制止：
　　“我们俩的时候就不带了，好么”
　　川岚于是又把破布面罩收起来，犹豫了一下，就地坐到薄庆旁边。刚坐下，却是屁股一冰。
　　愣神一看，开裆裤？！！
　　该死，怎么才注意到！！
　　蠢货广虚子，你为何不变张床给这薄庆？！你不是号称神医么？！
　　呃……难道神医变不出来？！
　　无能！
　　手点了一下，薄庆身下便出现了一张床榻，接着不等那人反应，拍拍脏屁股也冲上了床，本来公子我是想洗洗的，不过目前还是算了吧。
　　以为上了床榻会听到薄庆惊叹些什么，却是没有。
　　薄庆只说了一句：
　　“我抱着你吧”
　　没回答却被他当成了默认，川岚被人抱在了怀里，刚想着这人不是碎了么怎么能动作这么大，就被推开了一般，薄庆向床下吐了一口血。
　　川岚心骂，要你动！蠢货！
　　从怀里变出一颗丹药，粗鲁的塞进薄庆嘴里，顺便度了口气给他。
　　这回总算听到了惊叹：
　　“你真厉害”
　　“哼哼”
　　哼哧完就又被抱紧在怀，身体还没被捂热，却又被推开了！
　　爷的！薄庆你又要吐血了么？！
　　“刚刚碰疼你了？”
　　薄庆看着川岚的脸说，那双清亮的眸子印出了自己的脸，川岚这才意识到他现在是个什么状况。
　　“你流血了”
　　薄庆说着用衣服角轻轻擦川岚的脸。
　　唉，明明是黄色的脓么，真恶心啊。
　　却是不知以何种心态，擅自看大了脸上的那个伤口，顿时喷出了黄色的脓水和鲜红的血。
　　薄庆手上和衣服上都沾到了，不擦，也好像不觉得恶心，将手指伸向川岚的嘴巴。
　　失望的很，川岚正要打掉他的手，听到一声：
　　“咬着”
　　“咬着”
　　千年前有个人也这么说过，因为是第一次有人对自己这样，加上实在太痛，便毫不含糊的咬住了。
　　咬着他便没那么疼，还很舒服。
　　那人的手指和他人一样，都有淡淡的香味。他的眼睛很漂亮，眼神很清澈。
　　丑孩想：
　　“安庆，你其实蛮好看的嘛”
　　回想起的第二个情景是，府里娶亲的那晚，丑孩子对着那人说：
　　“安庆，你不要娶亲，我喜欢你”
　　“春岚，我只是同情你”
　　……
　　安庆全府七十五口，只因这样的一句全没了。
　　没有咬住那指头，川岚回神以后静静的看着薄庆。
　　原来这就是父亲所暗示的因外貌结缘，如果不是我成了那种样子，怕是不会那般简单的就喜欢上平凡的安庆，更不会被安庆同情吧？
　　……
　　如果吃掉薄庆，必定会看到更多莫名其妙的事。
　　比如让他生生世世受苦，比如执着的每两百年一次亲自去杀掉他。
　　如果是现在的我，必然不会这样做，安庆不喜欢我又怎样，把他关起来，强占他，让他没有我不行，终有一天，他会拜倒在我川岚脚下，等到他说他也爱我，便是我抛弃他的时候。
　　执着于杀安庆，不过是想要这个人妥协，还回当年我对他的情。
　　薄庆，我没想到你能一直坚持到现在。
　　这样也好……
　　---不妥协的你
　　最最好玩。

　　第26章：发火

　　见他不咬，薄庆便把手收了回去，想到安庆那时只要伸手就会被毫不客气的咬住，心中不由感慨，这对父子区别还真大。
　　听川岚的形容，岚禾倒和这孩子像，即使疼，也不哭不闹。
　　“夫人对你是真的好”
　　说着搂紧了小川岚。
　　川岚心中哼笑，既然好你又何必操多余的心，担心我会被杀！你以为谁都是绿琦么！
　　当年绿琦因为受不了岚禾是那种模样，竟然……
　　等公子我解决了元神和你，我便重新找来这天下最美的女人给我生个孩子，取名岚禾，在岚禾成长过程中，我必然对他寸步不离，不让任何人动他！
　　“夫人说你丑也是母亲在开玩笑，你可不要气她”
　　这还用你说！
　　要是见过我本来的姿态谁还能说丑！如果当年的安庆见的是没有肉瘤的川岚，你想想谁会追着谁说喜欢？！蠢货！
　　“夫人”
　　“你闭嘴！”
　　索性说出了声，川岚用孩童的声音说出这样一句，脸上无丝毫的不对，那薄庆也一时被怔住。
　　“别口口声声夫人夫人！你指不定有多恨她吧！”
　　“……”
　　“她碎你身体，还说要把你炼成丹药，如今你还在我面前惺惺作态说她好话，你真是虚伪恶心！”
　　川岚说完这些便从床榻上跳下去，没管床上人叫，出了道观。
　　“施主还真是好脾气，被个丑孩骂作虚伪也不生气”
　　川岚刚走，广虚子就走进来。
　　薄庆直起身，“道长”
　　“施主身体还未复原，不要起来的好”
　　“已经好多了”
　　广虚子看他面色红润了许多，知道老狐狸也施了法，捋了捋胡子，
　　“床榻和丹药都是那丑孩子的？”
　　薄庆苦笑，
　　“道长，请您不要再说丑这个字了”
　　广虚子听了大笑：
　　“要是连别人说他丑都不能接受，不过是个暴戾的魔物罢了”
　　“一个孩子，听到这个难免伤心”
　　“他若把这些当做化蝶时必须经历的，必然不会那么伤心”
　　门外的川岚这回忍不住了，心里直骂，去你的广虚子！化你奶奶家的蝶！说的直像公子我长过肉瘤以后会变漂亮一样！放屁！
　　“道长说的极是”
　　爷的薄庆，不要告诉我你是真心赞叹！化P的蝶！
　　“施主以后有何打算，依贫道看，那魔物还会来找施主的麻烦”
　　“先养好再说吧”
　　“人家的孩子施主为何要抢？”
　　“……只是心有执念罢了”
　　“心有执念无法成仙”
　　薄庆沉默了一会，说道：
　　“道长既然看出我是谁，薄庆便不在遮遮掩掩，薄庆成仙之前还有必须要做的事”
　　“怕是完成了这件，便无法成仙”
　　川岚适时地走了进去，广虚子见状果然起了身，看他离开川岚心中冷笑，果然只是个寻常的道长罢了，既然如此就不杀你。
　　看向床上那人，那人也正好看着他。
　　还是那副清亮的眼，同时更是虚伪的大人眼睛。
　　如果当年看出来这些，便不会有后面的纠缠。
　　当年是川岚失误了。
　　薄庆，连小小的广虚子都看出了你的结局，你还要在我身边？在川岚身边么？
　　薄庆微笑：
　　“你回来了”

　　第27章：小川岚

　　在山顶上的道观不过修养了两天，薄庆的伤就好的差不多了，第三天的时候，薄庆带着小川岚作别广虚子，
　　“多谢道长救命之恩”
　　川岚掐薄庆的手心，捏的薄庆直皱眉。
　　川岚心说，谢他？！没公子我你哪来的床？！哪来的吃的、喝的？没这些，你能好这么快？！ 对了！就你那伤，公子我也出力了！
　　月华帝君化成额广虚子看出了川岚的小九九，不动声色的对薄庆说：
　　“弋王带着的这个丑孩本事才是真的大”
　　刚满意的点头，川岚反应过来那个丑字又火了，这广虚子一点没把薄庆劝他的话听进去啊！找死啊！
　　这两天川岚对薄庆可以算作寸步不离，一是多待在身边看能不能回想起什么，二就是防止广虚子对薄庆说些不必要的。
　　薄庆，我已决定带着你找元神了，你可给公子我尽心点！
　　“走吧”
　　刚想完那句却是被薄庆拉住，紧接着又突然被抱在怀里。
　　……
　　哎，这到底是谁带谁啊？？
　　走到半山腰，二人闻到了一阵烟味，向山顶一看，道观不知什么变成了火海。
　　川岚刚偷笑了一声，心想烧死你广虚子，却发现薄庆在看他。
　　刚心虚一了下便理直气壮起来，是我烧的又怎样？！
　　不知瞪着回应薄庆多久，薄庆先移开了目光，看看山顶又看看山下，呆立了好一阵，才抱着川岚继续向山下走。
　　川岚呼出一口气，对视的时候还在想这人会不会恨得把他扔下山，结果没啊！
　　“以后别这样了”
　　哼，那老头子早跑了，烧烧他家都不行？！
　　“只要是说你丑你就要报复么，那你岂不是要杀尽天下人”
　　去！你以为天下人都会说公子我丑么？！……我两个爹爹就没觉得我丑！
　　薄庆以为川岚是在反省，突然笑了一下：
　　“只要我不觉得你丑不就行了么”
　　“……”
　　咳咳咳咳，为什么对着“川岚的儿子”薄庆你说得出这么恶心的话啊？！你到底是把我当做川岚了，还是把我当做傻子随心所欲的恶心人啊？！
　　川岚生着气，施了一个千斤术。薄庆立马把他放下来：
　　“你突然变的好重，我实在是抱不动了”
　　川岚傻眼，这么快就放弃了……我还以为你……
　　恶狠狠的瞪了一眼薄庆，川岚蹬着俩小腿自己下山。
　　没走两步，却又被人从背后抱起来了，
　　“抱歉抱歉，还是我抱你吧”
　　薄庆一副嬉皮笑脸的表情。
　　川岚挣扎了没两下就放弃了……当然千斤术也去掉了嘛。
　　刚下了山，薄庆对川岚说：
　　“小川岚，把面罩带上吧……我怕你见一个杀一个”
　　这话其实很让川岚有发火的理由，可不知为什么，却是生不起气来，相反还觉得挺逗。
　　川岚从口袋变出了破布面罩，老实的套上。薄庆摸着他的头：
　　“今天带你洗温泉”
　　听到温泉两字，胸前有东西跳了一下，是金点。
　　川岚好笑，要洗也是我洗，你怕什么？后来你不是也觉得蛮舒服么？！
　　“有没有好一点？”
　　薄庆问道，川岚糊涂的瞪着他。
　　“你爹爹小时候也喜欢泡温泉，每次泡过以后他都说脸上没那么痛了”
　　胸口的金点听了这话躁动不安，川岚恍然大悟，难怪金点自己进不去，原来温泉对金点来说算是克星！
　　却是突然想到那句话里的自己，一想到小时候被这人以同情之心温柔的带去泡温泉，心立马变得晦暗。
　　啊，又有冲动就地将薄庆吃掉了！
　　是真正吃的意思，吃了记忆找元神怎样？
　　抱着川岚的薄庆可是一点也没发现怀中人的恐怖心思，这也没办法，谁能把一个小孩当做川岚公子来看呢？更别提眼下满脸肉瘤的丑孩了！
　　“喂，你为什么不问我我叫什么？！”
　　老爷般的说了这么一句，果然看到薄庆不怀好意的笑容。
　　“没想到小川岚你第一次主动和我说话就想告诉我很关键的呢”
　　你丫的薄庆！公子我确定你是把我当川岚了！要不你怎么会不问我名字，如今还对个六岁孩童说这么复杂的话！！对了，你明知我天资差！
　　错，是你误会我天资差了，额，这算什么？感觉好差！
　　你爷的！
　　生气没说话，却突然被拍了下屁股，透过开裆裤直击的那种，很有羞耻感！
　　川岚很生气！
　　“薄庆，你不怕我吃了你？……我替我爹吃了你！”
　　……
　　薄庆竟然笑弯了腰！！川岚不笑，
　　“怎么，你以为我在开玩笑？”
　　“没，……我笑……我笑只是在想你吃了我也没用，你爹的记忆还是回不来”
　　“怎么回不来？只要爹爹再吃了我不就行了”
　　这话说完两人都是一怔，川岚怔是因为这样‘川岚的儿子’就顺理成章的消失了，以后薄庆就不会找这个所谓的儿子了，可仔细想想，是为了谁要顺理成章的消失？
　　---薄庆,是首先被吃掉的那个吧？！
　　“不用”
　　薄庆沉默了好久终是说了话，“只要你会像你娘一样把我的血肉，元神炼成丹药”
　　“别这么轻易的把命交给别人，这天下，最想杀你，最有资格杀你的只有一个”
　　刚说完这句‘正义无比’的话，小屁股上突然被拍了一巴掌！
　　薄庆，你……！
　　“小川岚，刚要不是拍了你那么一下，我还以为是你爹川岚公子和我说话呢”
　　嬉笑着说完却又换了无比认真的表情：
　　“小川岚，你说的我知道了，对了，你叫什么名字”
　　你……你才想起来问？？
　　你才想起来问公子我就要说了？总给点时间编出个名字吧！！
　　“哼！”
　　“说吧，你叫什么？”
　　“哼哼！”
　　“生气了？知道名字以后就我会好好叫的，你叫什么？”
　　“……”
　　……

　　第28章：越来越糊涂了

　　一路上薄庆还在关心名字的问题。
　　被问的烦了，川岚从薄庆怀里跳下地，冒出一句：“不知道！”
　　立马薄庆满脸同情，
　　“夫人一定是等着你爹川岚公子给你起名呢，平时夫人叫你什么？”
　　“丑孩！”
　　薄庆表情更微妙了。
　　川岚火大！你信了？你信了？？
　　“那我以后叫你洛炎？这个名字你爹用过”
　　“……你怎么知道”
　　“我们以前是好朋友”
　　川岚想吐，好朋友！
　　见过和好朋友上chuang，被好朋友宰了的么？！你爷的薄庆，哄小孩不带这么哄的！
　　薄庆以为小川岚不信，
　　“真的，这名字是你爹亲自取的，我们在凡间的时候我叫成宇，他叫洛炎”
　　“沉鱼落雁！”川岚反应过来。
　　“嗯”
　　川岚这回是真吐了，我用不说什么了，你也能用？！而且凭啥你在前，我在后？！
　　“你爹说成宇这个名字没有特色，适合我，洛炎适合他，你吃坏肚子了？”
　　川岚听出来了，
　　“薄庆，你对我爹很不满吧？”
　　“没有”
　　“虚伪！说成宇没特色适合你是在看不起你”
　　话音刚落，却是看到了一幅场景。
　　“喜欢么”
　　床榻上两个人在说话。
　　“什么？”
　　“成宇，还是你喜欢‘洛炎’？”
　　“还好”
　　“成宇适合你，而我适合洛炎”
　　“是啊，成宇这个名字又没有特色”
　　川岚看到这儿不满，薄庆，明明是你自己说没特色的！切～
　　接着往下看却是看得川岚愤怒异常！
　　听薄庆那么说，床上的那人以为他生气了，柔声说道：
　　“生气了？我又没那么说，成宇可排在我前面呢”
　　“……”
　　“别生气了，今天让你在上怎样”
　　“真的？”
　　“……真的”
　　接着……接着就是令川岚最郁闷的一幕……
　　他被成宇给……上了！
　　小川岚气的甩手就给背后那人一巴掌，打完了才意识到自己的处境，他现在又矮又小，还没施术，那一巴掌哪能称得上打？！
　　薄庆还开玩笑：
　　“怎么了？觉得名字不好听？！”
　　川岚看这人一副哄小孩的态度，加上刚刚看到的那些场面，心中更加愤怒，却是忍着没表现出来。
　　薄庆，你就趁现在嚣张一会儿吧，一会儿我可要好好收拾你！
　　走到了大街，川岚才想起他们现在是在弋岛，不是在凡间。
　　遇到仙气或魔气充裕的人，川岚的口水哗哗的流。
　　他现在明白为何一百年间元神不聚齐就会走火入魔，灰飞烟灭了，本来好笑的以为自己本就是魔，绝对没可能入魔，可这四十年却是明白了。
　　川岚的走火入魔便是失去理智，完全遵循魔物的本能。现在看到那些真气充足的，川岚虽然流口水，可还知道克制不吸了他们。若是六十年后元神还不聚齐，自己绝对会失去所有的理智，见一个吞一个，到时，就算是二位爹爹保他，他怕是连爹爹也认不得了，还想着吞了他们呢。
　　要真到了那一天，不说别人，只要自己恢复点理智，就主动碎了元神算了。
　　想到这个却是突然一跺脚，旁边的薄庆被吓到了，
　　“怎么了？”
　　“薄庆！”
　　好大一声，引来旁边的人看，认出薄庆的还叫：“弋王？”
　　薄庆尴尬的打了招呼，抱起川岚便跑。
　　跑到一僻静的角落，薄庆放下川岚：
　　“怎么了？！”
　　却是不想答，要怎么问的出口？
　　难道要问他：
　　‘薄庆，你当日那么对我，是不是害我特别伤心，所以才主动裂了元神？？我才想到这世间除了我自己，没人能裂我元神、碎我元神！’
　　看着那清秀的脸好半天，川岚把话吞了回去。
　　越来越糊涂了。
　　那个害自己越来越糊涂的人拉住了川岚的手，想要挣脱却被紧紧的拉住：
　　“我们下凡吧”
　　喏，他这么说。
　　和这个人在一起一定会看到更多莫名其妙的事，川岚确定。
　　看得郁闷，看得憋屈，看得越来越觉得不了解自己了。
　　该怎么办？！
　　好像一掌劈死他比较好，吞了他比较好。
　　可是又怕的慌，好怕杀了他以后，莫名其妙的记忆回来以后，自己会受不了……
　　“薄庆，我……川岚从前是不是很喜欢……你？”
　　好半天没人回答。
　　那人擅自开了淡黑色的莲，一脸笑容，
　　“我们去凡间吧？”
　　啊，又想骂了……
　　你爷的，去了能怎样？！我们干脆躲哪过个三十年算了！
　　“洛炎，小川岚，过来啊”
　　有一瞬间川岚又觉得这个人其实知道他是谁……不过，
　　先下凡吧，他要想玩就陪他玩玩，等到……

　　等到我明白的时候，再由我结束吧。
