
鲜网2012.3.7完结

鲜网键阅：14150

晋江当前被收藏数： 1652 

文章积分： 28,629,456 


属性分类：现代／东方奇幻／强攻强受／正剧

关键字：张曜 　裴晏 　其他

诡异的天气，突现的黑洞，造成飞机出事。

人们由此踏上神秘海岛，从未见过的生物逐渐浮现，

一同登岛的幸存者，在岛上为了生存显露人性最真实一面，

而恐怖的麻烦也接踵袭向他们。

张曜和岛上的‘野人’相识，一同搭档挑战各种诡异生物，

惊险的事一件接著一件。

这座岛，究竟是他们生存的希望，还是另一个可怕噩梦的开始？

喜欢强强，热爱恐怖刺激血腥历险类，

更爱各种恐怖物种出没和人性描写的，就请看进来吧！

第一章 飞机出事

　　“妈！妈！你看外面的云！好大好漂亮！超像棉花糖！”
　　
　　 
　　
　　男孩兴奋地喊叫声，分贝大得惊人，把边上原本睡著的张曜，给惊醒了过来。说句实在话，张曜此刻脑中不断幻想著，希望能把这喧闹孩子的头，直接塞进到洗手间的马桶之中，他见过吵的小孩，却没有见过吵到这个境界的。
　　
　　
　　从坐上飞机的那一刻开始，这个坚持要坐在靠窗位置的小男孩，就不停地来回转动身体，四处闹腾，不停地和後座的家人大声交流对话，一会又出去想上厕所一会又想喝饮料，还时不时对著窗外的一点点天气变化，就惊呼个没完，整整六个小时过去了，都还没见他停息过哪怕是一秒锺的时间。
　　
　　 
　　
　　这让本来耐心就不算是太好的张曜，情绪更加烦躁，好不容易顶住杂音的干扰小眯了一会，小男孩更加拔尖的声音，把他又惊醒过来，他决定不再沈默，扭头对还在惊呼窗外天气的男孩，警告道：“喂！小子，你能不能闭上你的嘴，安静一小会？”
　　
　　 
　　
　　原本还整个脸颊都贴在窗子上，兴奋大喊的男孩，转过头来，见皱著眉提醒他的张曜，那一脸凶狠不和善的样子，小男孩的嘴角害怕地抖了抖，慢慢向下一扁，竟然哭了起来，边哭边大喊著：“妈──妈──”
　　
　　 
　　
　　“喂喂喂！你哭什麽啊？”见小孩一下就被他吓哭了，张曜无语，好歹他觉得自己也是个帅哥啊，还没长得把小孩吓哭那麽恐怖的份吧？
　　
　　 
　　
　　此刻的张曜却没有仔细想想自己，那棱角分明表情严肃时，显得有些冷酷凌厉的五官，过短的利落黑发，配上挑著眉不耐烦地表情，瞪著别人时的样子，就是会显得很凶狠可怕，小孩不被吓哭才怪。
　　
　　 
　　
　　“我嚓！说了，叫你别哭了啊！”额冒青筋，张曜强行忍耐地劝了几句，男孩还是哭喊个没完，并在後座母亲的问候声中，嚎叫得更加卖力，头都被吵疼的张曜，解开了身上的安全带，起身打算去洗手间里冲个脸，缓缓被这哭音折磨的耳朵和神经。
　　
　　 
　　推推右边一直呼呼大睡的胖子，张曜示意著自己要出去，胖子被他推醒过来，揉了揉双眼，迷迷糊糊地向座椅位置里缩了缩他庞大的身躯和肚子，就算是腾出了让张曜出去的空间。
　　
　　
　　为什麽自己会买到个这样的位置，张曜艰难地从一堆肥肉和椅背夹层间挤了出来，心中郁闷，一边是个吵得没完的小孩，一边是个不管多吵都能睡得口水滴答的胖子，还伴随著断断续续扰人神经的磨牙声，买这个位置坐，真是倒了八辈子霉。
　　
　　 
　　
　　顺著走道，张曜顺利地来到了洗手间，打开水洗了洗自己的脸，再把手上的水珠甩干净，抬头看见水池边的红色小灯，正急促地闪烁个不停，张曜心中突然有种怪怪地感觉，转身拉开洗手间的门，他回到机舱内的走道上，眼睛撇到每个飞机座椅上，那一排排垂下来正播放著节目的电视时，一个瞬间，他看到那些电视突然全都变成了雪花屏幕，黑白色的雪花噪点扭曲在一起，这让张曜心中的不安感更强了点。
　　
　　
　　就在此刻，飞机莫名地就颠动了一下，使还站在走道上的张曜身子一歪，幸好他反应迅速地扶住了一旁的座椅，才没有重心不稳地摔倒在地上。空姐见状，赶紧上前示意他快回到座位上坐好。
　　
　　 
　　
　　“呼──”穿过胖子，张曜在座位上重新坐好，旁边的那个男孩貌似也哭累到了，终於没再说话，消停了一会，只是头还是对著机舱窗口外边的天空，看得缠绵悱恻。
　　
　　
　　有些无聊的张曜，随手把飞机座椅上的杂志，抽了一本出来，一张纸，从杂志中飘落出，是原本夹在杂志中的宣传折页，张曜把它捡了起来，折页纸正好被压折了一个角，露出了一个在此刻分外刺眼的阿拉伯数字4，这……越来越不吉利的感觉是为什麽……把折页宣传单重新塞回杂志里，张曜没了看杂志的心情。
　　
　　 
　　“你也是去L国吗？”旁边的胖子似乎是睡够了，颇有兴致地找上邻座的张曜聊起了天。
　　
　　
　　张曜此刻心里还正因为一系列不祥的预感，烦躁的很，敷衍似地点了点头，回答道：“嗯，朋友邀我去那边转转。”
　　
　　
　　
　　“啊──那真不错呀，我是去那边出差的，别人都羡慕我出国是件好差事，却不想想公司那麽小气，每次都是给我预定很差的酒店……”旁边的胖子像是终於找到了可以倾述的人，巴拉巴拉不停地动著他上下两瓣肥硕的嘴唇，和张曜抱怨著公司的待遇不好，同事们的嫉妒排挤，说得不亦乐乎没完没了。
　　
　　
　　抱歉，张曜现在可一点想听的闲心都没有，刚刚还庆幸身旁的男孩不吵了，这边却又来了一个，这让昨晚玩了个通宵电脑，今早就直接赶来坐飞机没得休息的张曜，更加痛苦。
　　 
　　
　　“哦，对了，你手上那些是什麽？”胖子突然指了指张曜手腕上的黑色印记，在张曜的黑色长袖下，因为刚刚洗手时挽起忘了拉下，所露出的一截皮肤。
　　
　　
　　“嗯？”话题不知道什麽时候跳跃到了自己身上，本来思想放空神游的张曜，回过神，记起胖子的问题，脑中转了转，露出个恶趣味的邪笑，干脆地将他两手的袖子全卷了上去，张曜露出他结实手臂上，那张扬的黑色纹身，从手腕处一直缠绕至整个胳膊都是的黑色纹身，配上张曜此时故意摆出的凶狠阴冷的表情，让人一看就在心中推测出了张曜的工作性质。
　　
　　
　　“你也知道，在道上混，没有纹身这玩意就镇不住人，我看你人不错啊，以後有机会，我可以去‘照顾照顾’你，不如你多说说你家的事吧？我很有兴趣。”摆出一副黑道混的深沈模样，张曜挑起眉，对著胖子‘亲切’地说道。
　　
　　
　　“呃……那个，我、我家也没什麽说的，说到这，我好像有点困了想睡觉，就不打扰你了。”把眼罩迅速地拉起来罩在双眼上，头上已经开始冒汗的胖子，明显不想再和张曜继续深入交流下去。
　　
　　
　　早知道纹身如此有魄力，他早就应该来吓吓这个胆小的胖子了，无趣地撇撇嘴，张曜终於是摆脱了一切的噪音，正想长舒一口气，飞机突然间，又上下颠簸了一下。
　　
　　
　　不会那麽衰吧，难得坐一次飞机出国，怎麽就来了那麽多的强气流迎接？用手撑住前面的座椅，稳固住自己的身体，张曜皱著眉，心中的不安感更加强烈。在後面的时间里，飞机又陆续出现了好几次较大的颠簸，使得飞机上的乘客们都开始慌张焦躁，不知所措。
　　 
　　
　　“妈妈！！你看，外面的天变色了耶！”左边座位的小男孩，又按耐不住开始大喊，兴奋地指著外面的景色，朝著後座的妈妈大喊。而感觉飞机动荡得实在是太不对劲的张曜，也把目光投向了窗外，只见原本是蓝天白云一片晴朗的天空，此刻已经转变得有些暗沈，尤其是在窗外靠前方的云彩，越积越多，云的颜色也转变成了深色，远远看上去，就像是前面正有一个黑洞在等著他们。
　　
　　 
　　这天色……太奇怪了……
　　
　　
　　飞机机舱内的灯，在此时全部启动了照明，因为外面的天变得极度昏暗，张曜坐在摇晃不止的机舱内，有种死神来了的电影穿越感，虽然，现在好像还没到那麽严重的地步，可是机上那些明显开始惶恐不安的人群，已经不再是空姐能安慰欺骗得住的。
　　
　　 
　　
　　又一次剧烈波动震荡後，机上有些情绪激动的人，开始大哭起来，在张曜身旁的胖子，也吓得全身哆嗦个不停，两手紧紧抓握住左右手旁的扶手，汗水已经浸湿了胖子的前後领衬衫。
　　
　　 
　　“这是怎麽回事啊？”
　　
　　 
　　“那个，空姐，外面是怎麽了？飞机不会出什麽事吧？”
　　
　　
　　“您好，小姐，您先不要激动，这只是碰到了比较强烈的气流，等过去就没事了，请您不要紧张。”
　　
　　
　　“怎麽可能不紧张！这要是掉下去可就死定了！”
　　
　　
　　“哇哇哇──────”
　　
　　
　　“我不要死啊！”
　　
　　
　　四周座椅上的小孩啼哭声，乘客的吵闹声不绝於耳。
　　
　　 
　　
　　“我们、我们不会死在这吧？”被大家的恐惧气氛所感染，胖子似乎忘记了张曜刚刚对他的‘警告’，忍不住自己心中的恐惧，又朝向张曜问了起来。
　　
　　 
　　
　　“飞机要是实在不行的话，估计会迫降吧。”感受著飞机再一次的剧烈颠簸，张曜考虑著自己此时录遗言，是不是已经晚了……
　　
　　 
　　
　　再次抬头看向机窗外，外面的天空已经全部转变成了诡异的紫黑色，还有许多蓝色的奇怪气圈在前方不停旋转，而他们坐著的飞机，正朝著那个方向，飞了过去。
　　
　　 
　　
　　“那……前面是什麽？”诡异的天色，让跟著张曜一起看向窗外的胖子，也吃惊地瞪大了双眼。
　　
　　 
　　
　　“不清楚……”张曜也不知道前方到底是什麽，只能低声自语道：“早知道，我应该翻翻日历牌，看看今天适宜不适宜出行再出门的……”
　　
　　
　　诡异的圈状气流，像是把飞机强行拖离了它原本的轨道，气流不断地席卷著飞机，把它拖拽进了前方，那个似乎看不到尽头一片朦胧的神秘紫色黑洞当中。
　　
　　 
　　机舱内，照明的灯光闪了又闪，猛地一下就全部熄灭掉了，飞机陷入一片黑暗，乘客们惊呼大叫的声音充斥在整个机舱内，张曜此时也无暇顾及其它，只能随著强烈的波动，牢牢抓紧前排的靠椅，稳固住自己的身体，并把已经从飞机上弹下的供氧气罩，戴在了口鼻处呼吸，在这个黑暗中，一切也只能听天由命了……
　　
　　 
　　
　　轰隆隆！！！！剌！U！！
　　
　　 
　　
　　各种怪声在耳边响起，剧烈晃动的飞机和难受的气压，不停压迫著人的耳膜产生空鸣感，在昏天暗地天旋地转颠震了几分锺後，突然间，飞机像是穿透了黑暗，机窗外又重现了一些光亮，深蓝色的暗光，隐约照亮了已经混乱成一团的飞机机舱内部，飞机上的乘客们，有的人正哭著哭，喊的喊，一些类似铁锈味的血腥气味也散播在了机舱内，看来，已经有人在这波动震荡当中，撞伤了自己。
　　
　　 
　　
　　空姐和机务的其他工作人员，忙著安抚慌乱的人群，广播却在此刻突然响起，机长在广播里说飞机上的一些重要遥控部分不知什麽原因突然失灵，现在被迫要降落，反复提醒著机务人员安排乘客准备逃生，听到这个通知，大家更是慌乱，有的人已经不顾阻拦，解开了身上的安全带，想要逃开去找安全门，大叫著在机舱走道上跑了几步远，就在几秒锺後，因为飞机的一个大转动，猛地摔撞在了最前方的机壁上面，整个脖子被一百八十度扭曲撞断，当场就没了生息，其他准备解开安全带的人，都被这一幕给震住了。
　　
　　 
　　
　　飞机继续著它的震动和颠簸，张曜抓著座椅，侧头看了一眼外面，机舱外的天貌似正下著大雨，电闪雷鸣，他们现在到底是飞到哪了？原本是晴空万里的天，接著遇见了紫色黑色圈状的怪天，现在又到了下著大雨的地方，真是太诡异了。飞机此时就像失了控般，以极快的速度，向下降落著，一声巨大的撞击声响和波动後，飞机像是撞击到了海面上，机舱内又变成了一片黑暗。
　　
　　 
　　
　　许多行李和其它的零碎杂物，加上撞击出来的飞机碎片，全部崩塌砸了下来，飞机的机翼也著起了大火，张曜庆幸著在迫降後自己还能活著，他右边的胖子，就不像他那麽幸运了，不知道从哪个方向掉下来的飞机碎片，锋利细长的一角，直接把胖子的脑袋穿透过去，钉在了靠著的座椅背上，红白色的脑浆和血液流满了椅子，庆幸机舱内此时光线暗淡，才不用更清楚地看到这些血腥场景。张曜抓紧时间，低头拉扯开身上的安全带，从座椅下翻出救生衣套在身上，便迅速地向上攀爬竖起来的飞机椅靠背，朝著记忆中的飞机逃生口过去，
　　
　　
　　四周都是一片昏暗，他也只能凭著记忆行事。在人群挤成一团陷入彻底的混乱和慌张时，尽快地冷静下来逃出飞机，才可以得以生存，张曜见此刻也没人来指导他们逃生，推断空姐她们，可能因为这次的撞击已经不幸遇难，现在没有人指挥，大家都顾不上别人，在大火冒著浓烟，和海水正在涌上来淹没飞机之际，所有人都争抢著想要赶紧从坠落正在沈底的飞机中逃出去。
　　
　　 
　　
　　张曜凭著记忆摸索，终於是找到了安全门的位置，他想要施力打开，却发现门像是被卡住了什麽地方，不管他怎麽用力，都不能顺利地把逃生门打开，身後不断能听到其他人的惨叫声、惊呼声和求救声，张曜抬起胳膊侧过头擦了擦额边流出的汗水，他可不想就这样被困死在里面。
　　
　　 
　　
　　深呼吸几口气，试著平稳住自己的焦躁心情，摸黑在门的周围摸索了一番，张曜像是找到了被卡住的原因，把其它阻碍的东西都移开後，他再次试著用力打开安全门，这次，安全门终於听话，打了开来。逃生滑梯已经膨胀充满气垂向底下，张曜反应快速地跳上滑梯，顺著滑梯落入海中，并立刻向旁边游开，不堵住後面不停从逃生口跳下的其他人，也顺便远离正在著火的飞机，谁知道这架飞机会不会继续爆炸，那就更危险了。
　　
　　 
　　
　　身後，能听到还有人在继续从飞机上跳落出来，直到听见一声刺耳的尖叫，才使得正游泳前行的张曜，回头向後看去，只见一个慌乱中忘了脱鞋的女人，在踩到充气滑梯时，高耸尖细的高跟鞋跟，将滑梯表面直接戳破了一个洞，里头充的气立刻向外吐出消失殆尽，萎缩下去的滑梯失去了它的救生动能。被堵在飞机上还没有下来的其他乘客，被困在了飞机上，跳也不是，不跳也不是。
　　
　　 
　　
　　几个著急逃命的人，鼓起勇气，从高高翘起在海面上的飞机舱口纵身跳下，却意外地撞在了海面上飘荡折断的金属机翼上，鲜血肉花四溅，站挤在飞机上的其他人，看到先前人直接跳下去的惨状，都不敢再去轻易尝试，就在这犹豫当口，飞机上的火势已经蔓延到了上方。
　　
　　 
　　
　　“轰隆────────！”一声震耳欲聋的巨响，整架飞机的残余部分，全都引燃爆炸开来，而游开一段距离的张曜，也被这个巨大气流，冲击得在海上飘得更远了些，幸好爆炸那刻，他记得把身体及时埋进了海水之中，才避免了滚烫气流的直接冲击，和可能附带冲击过来的致命飞机碎片。
　　
　　 
　　
　　惊涛骇浪的大海上，燃烧的残机碎翼，四处飘落的物体碎片，被砸死或被烧死的乘客，尸体开始渐渐漂浮了上来，成功从机上逃出来的人们，四散游荡在海面上，脸上的神情还处在震惊惶恐之中，没有人从这次巨大的灾难中缓过神来。
　　
　　 
　　
　　靠著身上的充气救生衣，张曜算是比较省力的在海上飘著，咸涩冰冷的海水，不断冲击著自己的身体，加上从头顶上不断降落下来的巨大暴雨，更是凑足了热闹，把他实打实的淋了个透彻，就算现在是夏日，这个时候也冷得难受，远远看著在暴雨中火势开始变小的飞机残骸，张曜开始琢磨自己下一步该怎麽做，就这样在海水中继续泡下去，体温一定会因为过低而休克的，别没被飞机弄死，却被低温休克给弄死了……
　　
　　 
　　
　　“！！”一个东西，撞上了张曜的背部，张曜立刻游动身体望向那边，低头发现竟然是半截漂浮在海中被烧焦的尸体，那因火燃烧而蜷缩起来的黑色手臂，和那五官扭曲痛苦狰狞的焦黑嘴脸，实在是太过凄惨可怕，张曜向後游开一点，与这具尸体拉开了距离。
　　
　　
　　另一边的方向，张曜像是听到了有人在呼救，向著那个方向望过去，他看到了两个正在海上纠缠的人。
　　
　　 
　　
　　“救我！”明显应该是个不会游泳的年轻女人，即使头发湿透凌乱，脸上的妆容更是晕成了一片，也美得动人，此时，她正神情惶恐地拉拽著一位想要把她甩开的中年男子。
　　
　　 
　　
　　“你MD赶紧放开！你想把老子拖死啊！”被女人缠住手脚不好游动的中年男人，身体看起来有些发福，但却还是很壮实的样子，男人正使著劲，想把缠住他身上的女人手臂拉扯开，此刻他只想著独自逃命，才不想救这个才玩了几个月没什麽名气的小明星，好歹他堂堂一个大局长，怎麽能被这麽一个女人就给拖累死。
　　
　　
　　“不要！不要！我不会游泳！救我！救我！不要放手！”女人的手一被扳开，就立刻会用另一只手去勾住中年男人的脖子，男人粗壮的脖子都被她掐得发红起来。
　　
　　
　　看那拼命想要生存下去的女人，可怜兮兮接近崩溃的神情，张曜想自己离著那女人距离也不是很远，游过去把他带在身上的救生衣给那女人穿也可以，反正自己会游泳。正想著过去，一个大浪突然打了过来，把张曜整个人一股脑地就冲到了很远的地方，天旋地转间，加上恶劣的暴雨天气与四周黑暗的环境，等张曜定下神来想去再找刚刚那对人时，已经在海面上完全看不到影子了。
　　
　　
　　而那对张曜找不到的男女，此刻还在海水中继续纠缠著，眼看这个烦人的女人，如一条八爪章鱼般死死缠住自己，中年男人眼中闪过一丝寒光，随手抓起一个从水面上漂浮过来的飞机残骸碎片，男人转身就重重地敲在了这个美丽女人的额头上，女人的额头被敲了一下，眼神有些呆滞没反应过来般，愣愣地瞪著中年男人，中年男人没看女人一眼，为确保安宁，又继续猛敲了两下女人的额头，直到女人的整个额头都被敲陷了下去，中年男人才把女人还缠在自己身上的手脚，一一解开，将不动弹的女人，推入大海。
　　
　　
　　死不瞑目的美丽女人，张大著那双已经失去神采的大眼，渐渐被海水吞没掉她的整个躯体。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　唉，现在怎麽办？要一直在海水中泡著，坚持到有人来救吗？身体在冰冷的海水中泡著，头上还淋著瓢泼大雨，张曜已经游动了一个小时以上，眼睛被雨水冲击得都快睁不开眼，抬起一只手，抹了一把脸上的雨水，狠狠地甩开，张曜环顾四周不见其他的活人。
　　
　　想这样继续下去也绝对不是个好主意，空难迫降下，海里一下子死伤了那麽多的人，流出来的血，很可能把海中的食肉海洋生物都吸引过来，现在还是尽快远离海洋，登上陆地比较好。看著不时从他身边飘过的一些人体残肢，张曜暗自思索著接下来该怎麽办。
　　
　　 
　　真希望这附近要是有座海岛就好了，这样就不用待在冰冷的海里继续泡著，张曜忍不住在心中幻想著。
　　
　　 
　　正想著，一道闪电又从空中劈了下来，把深蓝近黑的天空，照亮了一秒，而就在张曜右手边方向看似不远的海面上，一座黑色阴影物体，隐约浮现出它的轮廓，这正是一座海岛的形状……
　　
　　
　　“……我嚓……还真的有岛啊……”第一次，张曜明白了什麽叫做大难不死必有後福，有岛能上岸比在危险的海中漂流实在是好太多了。
　　
　　精神为之一振，张曜朝著岛的那个方向游了过去。

作家的话：
咦？什麽时候多了这个版块？0-0
嗯，开新文了，所以先连发三章庆祝一下吧~




第二章 上岛

　　暴雨中的大浪，总是显得更加汹涌，海流的冲击也变得十分强大，尤其是在越接近游向海岛的附近，拍打到身上的海浪就越加凶猛。
　　
　　张曜边游边顺从著巨浪的推力，向海岛的方向漂进过去，精神还有时刻提高警惕，眼观四路，耳听八方，躲避开海中那些杂乱可怕的暗流，和临岛附近的尖锐礁石。不知道费尽了多长的一段时间，他才终於接近到一块好攀登上去的礁石，趁著下一个巨浪还未将他拍扁之前，赶紧两手攀著礁石登了上去。
　　
　　巨大的礁石表面，被海浪磨砺得尖锐异常，凸起来的部分犹如刀锋一般锋利。张曜小心地避开容易划伤人的部分，蹲在了礁石的顶端，好好地喘了口气。在海中泡了那麽长的时间，能重新踏上陆地的感觉，真是爽。
　　
　　抬起手，搓了搓在海中被冻得冰凉几乎无知觉的胳膊，张曜站起身审视他身後边的岛。就算现在已经靠近了岛的周围，整座岛的大部分清晰轮廓，感觉还笼罩在一片朦胧的紫色烟雾当中，看不清具体的模样，只能看到一些黑色的阴影。整座岛给他的感觉，显得越发神秘起来。
　　
　　在礁石上休息了一会，恢复了一点体力，张曜准备动身离开原地，接连攀登跳跃上几块大礁石，他终於从一个侧面的交叉石缝间找到了空隙跳下，顺利地登上了海岛的陆地。头顶直降的暴雨，一直没有停息，张曜借著远处不断闪动劈下的闪电光照明，在一个背风的岩峭边，找到了一个看起来应该可以躲雨休息的巨大洞穴。
　　
　　从洞外边钻了进去，里面是漆黑的一片，张曜本想起自己的那个打火机可以拿来照明，一摸自己的口袋，他才突然忆起在上飞机检查的时候，就被收缴走了……
　　
　　啧，要是这时候有打火机就好了，既可以照明还可以拿来生火。口袋中没摸到打火机，张曜便顺手把他口袋里的手机给掏了出来，来回用手指按了按手机上的按钮，和他预想的一样，一点用都没有了。电子产品这玩意，终究是敌不过大自然的侵袭。没办法，张曜眯起双眼，尽力适应著洞穴中的黑暗环境，双手扶著旁边的石壁，向更深处慢慢走进。
　　
　　能暂时找到这个可以躲避外面狂风和暴雨的地方，已经是很不错了。一向崇尚乐观主义精神的张曜，此时只能尽力把事情往好的一面想，至少这样，能让自己的心情好上一点。
　　
　　因为洞中也没人，张曜先把自己身上湿透的衣物全部脱下来拧干，再把裤子套上，衣服晾在一边的石头上，让它自然滴水晾干。已经习惯了洞穴黑暗的眼睛，开始在洞的四周，拾起遗落在地上的树木枯枝，幸好在洞穴中，这些不知道怎麽吹进来的树枝都是干的，点燃起来的希望还是比较大。
　　
　　当把树枝柴火都收集成了一堆，张曜将从干枯树上用尖利石头削下来的木屑，弄成了一小团放在地上，凭著他记忆中平时看过的一些求生节目技巧，加上小时候就爱玩火生火的经验，他用其中一根尖头的树枝，与一块扁平凹陷的树枝，相互摩擦转动了起来，希望能从中转出一些燃屑用来生火。
　　
　　耐心地摩擦了很久，直到张曜他原本被海水泡得冰冷的身体，都因为反复转动木头而发热起来，两只胳膊转到现在也已经是酸得要命，但张曜还是没有选择放弃，此刻的他，极度渴望燃烧起来的火，火有著振奋人心的作用和取暖的功效，无论如何他也要把火给弄起来。
　　
　　在转动了将近一个多小时後，张曜像是闻到了什麽东西烧起来的气味，一点点的烟从木头摩擦之间的缝隙中飘散了出来，张曜的精神为之一振，更是加快了手中树枝的转动速度，再转动了不久後，燃屑终於被成功转了出来，看时机差不多，张曜便把燃起来的燃屑，轻轻地倒进刚刚弄好的碎木屑中，用双手捧起来，对著它小心翼翼地吹动。
　　
　　白色的烟雾慢慢冒出，金黄色的火苗也从木屑堆中燃起，火终於是被他给点起来了……
　　
　　一次就实验成功烧著的篝火，在洞内烧得劈啪作响，火势正旺。张曜背靠著石壁，看著燃起的火光，心中比较满意，看来自己求生的能力，还是不错的。伸手摸了摸晾在火边的衣服，已经半干，被海水和雨水泡得冰凉的身体，也已经渐渐回温，暂时躲避在遮挡住了风雨侵袭的洞穴内，现在的一切，都让人感觉心情舒适稳定了不少。
　　
　　当张曜正在思考，接下来该怎麽在这岛上求生，如何去做求救信号，等待搜救人员发现的问题时，洞穴的外边，突然间传来了一些声音，正逐步朝著洞穴这边的方向过来。张曜立刻警觉地从地上站起来，把视线投向到洞口的方向。
　　
　　会是谁？不会是野兽吧？就凭他现在这会，手无寸铁加体力透支的德行，要立刻去对付野兽还真有点难度。
　　
　　“谁？”
　　
　　对著传出声响的洞口方向，张曜开口就喊道。
　　
　　“…………那个……我……”一个看起来只有十三四岁的女孩，头发湿漉漉地贴在脸颊上，唇色被冻得发紫，正可怜兮兮地抱著怀中一个蓝色的行李包裹，从洞穴外边探头进来说道。
　　
　　
　　……
　　
　　一切的噩梦仿佛只发生在一瞬间，明明上一刻还在梦乡中的柯亦巧，下一刻整个世界就好像彻底崩塌了下来。她乘坐的飞机忽然开始晃动个不停，接著就是天旋地转，才惊醒的她，被一个不知道从哪弹出掉下来的行李袋，砸中了脑袋，又昏迷了过去。
　　
　　柯亦巧完全没想到会突然之间，发生如此可怕的事，在掉进冰冷的海水中，被海水的浸泡刺激下，她又惊醒了过来。手腕边，还缠著那个害她被砸昏的行李袋，不知道里面装的是什麽，能漂浮在海面之上，不会游泳的柯亦巧，靠双手死死抱著它，才勉强浮在了海面上没被淹死。
　　
　　她仰头看了看正著火的飞机内舱，原本的座椅位置，现在全都颠倒竖在了她的头顶上边。想起和她一起坐飞机，邀她去L国串门度假玩的姑妈。姑妈人呢？一想起这个，柯亦巧著急地便向四处张望大声呼喊起来，黑漆嘛乌又毁乱成一团的机舱内，只有一点点飞机的火光照耀著一点光，柯亦巧根本无法找到她姑妈的身影。只看见了许多和她一样的人，无助地在水中上下漂动。有的人，还在尝试著用力向上方攀爬过去，想要爬到竖起来的飞机尾部，不想直接被飞机压住坠入进大海。
　　
　　一具半个身体都被撞烂的女人尸体，顺著水花的拍打，撞到了柯亦巧的身边，在近距离地看见那血肉模糊皮肉翻开的脸庞和躯干，就挨在她的身边，吓得柯亦巧抱著手中漂浮的行李袋，就向边上急速地乱游躲开。
　　
　　无意间，柯亦巧也把本已脆弱裂开的飞机缝隙口，撞得更开。而此时，飞机的爆炸声也变得越来越强，本还想著找姑妈的柯亦巧，被气流和里面拥挤出来的人群，一同冲撞出了飞机，逃出了快爆炸的飞机。巨大的气压撞击，也推得柯亦巧在海中翻滚了半天，时浮时沈在海中喝下了不少咸涩海水，但凭著她的求生本能，柯亦巧的手还死死抓抱著漂浮在海面上的行李袋，没有被海浪压进水底把她给淹死。
　　
　　也因为这巨大暴雨加风浪的影响，海水里的波流顺著一个方向冲击流动而去，抱著行李袋在海面上的柯亦巧，飘飘浮浮，随著海流一同冲到了张曜登上的海岛方向。勉强爬上岸的她，被空难打击的精神还没有恢复，茫然无措地望著周围陌生的环境，想著自己现在就剩下孤单单一个人，姑妈可能已经在飞机上遇难，自己站在这座看起来就漆黑可怕的海岛上，以後要怎样才能活下去？
　　
　　正当柯亦巧就要哭出来的时候，偶然间的转头，看到了一丝亮光，让她错以为是不是自己产生的幻觉。在确认了几遍，发现左手边方向真的有火光出现，重新燃起希望的她，便立刻顺著火光照耀的方向一路走了过去。浑身的痛苦和疲劳，暂时都忘了个一干二净，直到她踏入进洞穴，看到了里面温暖的篝火和其他人的存在後，才终於是哭出声来，觉得自己获救了。
　　
　　听到在洞口进来之後就开始哭泣个不停，直到刚刚才终於是停止哭泣，安静下来的女孩，讲诉著她的经历，张曜忍不住在此时，插上了一句：“喂喂，你现在还不算是获救吧？我也只是个和你一样的幸存者罢了。”
　　
　　“不。”摇摇头，柯亦巧坚持道：“要是我一个人，就算上了岛，不会点火，没有夥伴，就我一个人肯定是死定了。现在能见到别人也活著，有同伴在，我就感觉是获救了！”
　　
　　“呃，随便你怎麽说，反正你现在是有同伴，而且算是不少了……”抬高下巴，张曜望著现在已经挤满了人的洞穴，嘴角不由地一抽。想不到他弄出来的火光，竟然把附近那些爬上岛的其他幸存者，都给吸引了过来。现在粗粗地算一算，陆陆续续过来的人，到现在已经有二十多人左右，要是再来人的话，洞穴估计都要挤不下了，真是拥挤……
　　
　　见到其他人也活著，感觉确实是自己不孤单了。但是，人太多也是很让人烦恼的。
　　
　　“那个，你也是一个人吗？”柯亦巧转头，看到一个坐在角落中的少年，年纪估计也就是十六七岁的样子，便凑过去关心地问起来。
　　
　　“谁说我是一个人？白痴！我的保镖为保护我死掉了而已，要不我怎麽会一个人在这。”少年的口气里带著股高高在上，瞧不起人的架势，对著好心问他话的柯亦巧，翻了个白眼，语气恶劣地回答说。语毕，他重新低下头，敲了敲他手中从背包里掏出的PSP，却怎麽也打不开机，更是心情烦躁的把机子重重地摔在了地上。
　　
　　“想玩PSP就死心吧……在海里泡了那麽久，电子产品这类的东西，早就没有用了。”掏了掏耳朵，张曜心里想著，果然这种臭屁的小鬼，就是惹人讨厌。看著拿PSP出气的少年，他不由闲闲地讲道。
　　
　　“可恶！不要你说！这东西坏了就坏了，我想买多少，我爸照样会给我买，这东西没用了，就砸掉算了！”
　　
　　站起身，莫名开始生气的少年，对著被他丢在地上的PSP就一顿乱踩，把整个机子都踩了个粉碎。边跳边踩著，少年心里充满了怨气，都怪他妈！要不是他妈妈非要他去L国见奶奶，说是奶奶生病要见他，逼著他去，他现在就应该在家里玩游戏，而不是在这座破岛上，和这一群不认识的人，挤在脏兮兮恶臭的洞穴里！还有那个没用的保镖！没想到只是帮他挡了一下掉下来的东西，就被砸死了，一点用都没有。弄得现在他一个人靠著救生衣随海浪漂流，才勉强地爬上了这座岛。现在保镖死了，没人来再伺候他，真是讨厌！！一切的一切，都让人讨厌！！
　　
　　“哎，小弟，这PSP也不用踩烂吧，看起来挺贵的。”光看机子外形就知道价格的不菲，现在被少年粗暴地一口气踩了个粉碎，感觉有点心疼，心疼这个钱……
　　
　　“别和我套亲戚，谁是你小弟！”
　　
　　“我又不知道你叫什麽……”
　　
　　“我叫项辰！”
　　
　　“哦，原来你是叫项辰啊~我是叫柯亦巧。”见和张曜大眼瞪小眼语气急冲说话的项杰，柯亦巧在旁边插话说道。
　　
　　“哼，我管你叫什麽。”少年撇开头，不愿理会柯亦巧和张曜。
　　
　　而张曜也懒得和这个没礼貌到极点的小鬼继续说话，像这样的小孩，肯定是被他的父母从小宠上了天，才会变成现在这个欠抽的德行。
　　
　　“这……”看看左边再看看右边，见大家都不说话，柯亦巧也只能抱著她手中的行李袋，坐回到火堆旁边。
　　
　　“那个，大家请听我说。”
　　
　　突然在洞穴中，响起一道洪亮有力的男声，将洞穴内还未从空难中缓过神，或是哭泣或是发愣的人们，注意力都集中吸引了过去。




第三章 幸存者

　　在洞穴的中央位置，一名看上去年龄大约二十七八岁的男人，腰杆挺得笔直地站在中间，脱下了湿衣服的他，露出的浑身肌肉显得特别夸张，一块块隆起的肉就像个健美教练，国字型的方脸，五官相当的粗犷。
　　
　　男人为了引起更多的注意力，又“咚咚咚──”地敲了敲旁边的石壁几下，直到大家的眼神都投向他时，男人这才清了清喉咙，向大家抬起手，介绍起自己。
　　
　　张曜被这声音打断了他刚刚准备去见周公的愿望，不耐烦地把眼睁开，发现那个在海里碰到过的中年男子，此刻正站在吵他睡觉的肌肉男身旁，和肌肉男一同站著，与其他的幸存者说著话。张曜向著中年男人四周看了看，没有见到那个女人的影子。果然，那个女人是被他给抛弃了吧……
　　
　　洞穴中央站著的肌肉男，正介绍著自己是一名警察，叫做刘荣，他保证在岛上会保护大家，尽好他的职责，并会积极做求救用的东西，来寻求搜救队能够发现到他们，希望大家都能相信他，有什麽困难都可以来找他。
　　
　　而他旁边的那个张曜见过的中年男人，此刻也一副慈眉善目十分亲切的模样，在肌肉男的身边，介绍他是负责管理CF的局长，名字叫做赵祥国。在此次飞机意外事故中，他很为其他死去的群众感到难过，也为在场活著的幸存者们安全，感到操心，身为CF的局长，他有责任在此时挺身而出，带领大家一同努力。他诚恳地想要帮助大家，共同走出这个困境，安全地活著回去。
　　
　　见在海中一副狰狞模样的男人，在面对大家投过来的目光时，转换成了一副坚定认真却又和蔼可亲的模样，语气中充满了感染力。张曜觉得要不是自己在海中偶然碰到了他的另一面，还真的会以为他是个表里如一的大好人。
　　
　　听到赵祥国那麽具有感染力的安抚话和肌肉男警察刘荣信誓旦旦的拍胸保证，不少在此次空难冲击下心灵脆弱的人，此刻已经感动得热泪盈眶，有警察保护他们的安危，又有CF的局长作保证，突然就觉得他们两人像是拯救了他们失落的心灵。感谢这个世界还没有抛弃他们，还有这些好人，在为他们著想。
　　
　　看到大家都一副信任的表情看著自己，刘荣笑得更加畅快豪爽，大声地不断强调他一定会努力帮助大家，好好活下去。赵祥国也更是加强了渲染力，在一旁把自己的能力和本事，还有以前做过的丰功伟业，都说了一遍，证明他的可靠能力，使得大家对他的信赖更加深不少。
　　
　　直到说到了後来，大部分人都表示愿意听从他俩的指挥和安排，赵祥国与刘荣两人讨论了一番後，转头对著大家，表情严肃却不失亲和地说道：“在这个危难时刻，我们大家更要团结，来抗衡这次的磨难。当然，这绝对是少不了大家互相帮忙的，所以，从明天开始，就由我和刘荣同志来负责，安排大家，为了生存下去而合理分配大家要做的事情，怎麽样？”
　　
　　“对的，我们现在的目标是一起努力，好好活下去！不要再沮丧，振作起来！你们说好不好？”刘荣兴奋过度地拉过身旁的一个人，拍著对方的肩膀，情绪有些激动高昂。
　　
　　“嗯，刘警察，以後就靠你们了。”旁边被刘荣的精神劲打动的男人，点头赞同这两人的意见安排，有警察为他们出谋划策，感觉安全可靠多了。
　　
　　另一旁坐在地上的妇女，也突然间哭泣起来，一手拉住了赵祥国的裤脚，激动地说：“我、我都不知道现在该怎麽办了，幸好有你们在，我感觉又充满了希望，我们大家一定会配合好你们，一同加油的。”
　　
　　“是啊是啊，有警察和CF的局长在，我们就放心了。”
　　
　　“太好了，我们现在安心多了，谢谢你们能在这个时候，还为我们著想这麽多。”
　　
　　看著一群人，都变得振奋了许多，用著崇敬的眼神看著刘荣和赵祥国，像是什麽话都愿意听从他们的安排，张曜感到有些无语，那个莫名热血兴奋的肌肉男，他是不怎麽了解，但是，那个把女人无情推进海的赵祥国？就他也能当个宝一样信任？信他那还不如信自己，张曜此刻只希望救援队能早日来把他救出去，他可不想在这被什麽局长的领导下不停地听演讲被洗脑……
　　
　　“哇~那个警察和局长看起来好像很可靠的样子。”坐在张曜一旁的柯亦巧，看著被人群激动包围的两个人，有些崇拜地感叹了一句。
　　
　　“哼，什麽破局长，就这职位，给我爸提鞋的份都不够。”不屑地从鼻底哼出口气，正在摆弄手中同样开不了机的手机的项辰，鄙夷地低声嘀咕了句。
　　
　　好吧，原来这臭小子是官二代啊，怪不得这麽嚣张。不过，就现在这样的处境，要是这小子脾气还是这德行的话，就算他大喊他爸爸是李X，估计也对他的生存没什麽有利的作用。张曜此刻闭著眼重新靠回身後的石壁上休息，在心中默默地想道。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　嘈杂的人声和刺眼的亮光，让张曜猛地一下睁开了双眼，眨了眨眼，盯著头顶灰色的石岩峭壁看了半响，他才忆起昨天的事不是在做梦，一切都是真的，他还在噩梦般的现实之中。一下子从地面上翻身坐起，看看旁边那些完全陌生的人，叽叽喳喳不知道在说些什麽，表情有些紧张和害怕。
　　
　　
　　“张曜哥哥，你起来了？”从洞穴外回来的柯亦巧，见张曜起身，便过来和他搭话。
　　
　　
　　“怎麽回事？”看大家的神情都不太对劲，好像是发生了什麽情况一般，张曜皱了皱眉。
　　
　　
　　“今早天一亮，有人就出去点火准备做求救用的信号，结果发现外面的环境，好像和我们平时见过的都长得不太一样。”柯亦巧回答道。
　　
　　
　　“不一样？会不一样到哪去？”张曜有些疑惑。
　　
　　
　　“我、我也有点说不清楚，你出去看看就知道了，反正很古怪。”柯亦巧低下头，手指来回扭动著自己的辫子，不知道要怎麽形容，只能让张曜自己出去看看才明白。
　　
　　
　　
　　张曜闻言，拾起放在一旁晾干的T恤和拉链外套穿上去，边向洞穴外走去。
　　
　　
　　
　　金白色相间的沙滩，白色如纸一般白净，金色如黄金一般绚丽，在强烈的阳光照射下，闪闪发光，两种颜色的沙粒互相交错排列，就像是人工特意排出来的颜色，而不是自然堆积而成的，淡青色的海水一望无际地包围在了岛的四周，金白色的沙滩配上淡青色的大海，确实有种很特别的美感，可是……
　　
　　
　　问题在於，这样的沙滩和海水颜色，怎麽可能有？
　　
　　
　　
　　淡青色的海水，你可以说是光的折射，才会有的渐变颜色，可是这望不到头仿佛连接到天际的大海，都是淡青色，那就太诡异了一点，印象中他见过的那些海水，可不是这样颜色的啊……
　　
　　
　　
　　当然，这些只是小意思而已，张曜转头观察起身後的海岛，树的颜色也不像是平时见到的那种色系，全都呈现一片灰蓝色，浅色的灰蓝树木和深灰色的树围在沙滩附近生长著，张曜走近观察，发现树的叶子也长得相当奇怪，有毛茸茸如同动物毛发般的树木，也有长得卷曲畸形的树藤，想往树林深处里探望，却被密密麻麻的树给遮挡住了里边的视角，不知道树林的深处会是什麽样子，而从沙滩的位置看向岛里面的位置，整个岛上空都被紫色的雾气环绕著，久久不散，无法看清这座岛究竟有多大和有著些什麽东西。
　　
　　
　　
　　张曜试著走近一棵树旁，树的枝干很纤细，只有球杆那麽纤细，可是，它却长得相当高，把头仰到了极限，张曜才能看清楚树的顶端上面，挂著一个个如脸盆那麽大的黄色果实，果实上又布面了红色的线条，这麽细的树干，却吊著这麽大的果实，为了安全，张曜下意识向後退到了离那棵树一段距离的位置，要是被那个高度那个体积的果实砸下来，可就不是闹著玩的了……
　　
　　
　　
　　有些树那麽巨大，有些树，却又袖珍的可怜，张曜向前走到一棵只到他小腿肚的树旁，低头观察了一番，这树就像是一棵芭蕉树的迷你版，只是它的叶子是灰色的。继续再往前进，更是奇特怪异的树木和果实，出现在他面前，这些树的种类，绝对是以前完全都没有见到过的，张曜也敢确定，不只是他，全世界的人估计都没有见过这些树。
　　
　　
　　这些植物长得真是奇异，为什麽这个岛和海，和平时的不同呢？难道他们上的这一座岛，不是一般的岛吗？
　　
　　
　　
　　张曜停住脚步，想起了他在飞机上见到的那个紫黑色的黑洞漩涡，飞机就是因为它，才失控被吸了进去的，难道他们现在来到的地方，已经不在地球上了？穿越到别的黑洞平行世界？或是一个人类无法探知的空间？又或是传说中的那个百慕达三角洲区域一样的类似磁场地，才把他们的飞机给吞噬掉了？而在他们原本的世界里，人们只知道他们的飞机消失了，却永远也不知道他们被吞进了另一个空间里？
　　
　　
　　
　　拍了下自己的脑门，张曜觉得自己肯定是平时科幻片看多了，才会变得像现在这样胡思乱想那麽多，要是真的和他想的这样，那他岂不是要在这个奇怪的岛上生活一辈子？因为救援队根本就无法找到他们……
　　
　　
　　
　　张曜试著冷静下来宽慰著自己，这岛虽然有些奇怪，但应该还算是安全的吧，试著往好的方面去联想，把这岛当做一个从未被开发的神秘海岛，或许这座岛有可能成为一个现代版的世外桃源也说不准。
　　
　　
　　
　　正想著，一阵奇怪却大声的扑哧声从身後响起，张曜迅速反应过来，蹲下身体，一只八只脚六对翅膀类似蜻蛉的飞虫，从他刚刚躲过的位置“唰──”地一声飞了过去，那狰狞巨大的口器，锋利无比，张曜见著那和老鹰差不多大小的虫子，震惊住了。这麽大的蜻蛉，只可能在史前才存在的吧？在这岛上出现了，是怎麽一回事？！
　　
　　
　　
　　蜻蛉在飞过张曜，擦过前面的树丛後，打算再绕回来时，原本静止不动的黑色树干，突然间，弹跳扭曲起来，一条两头大概有四米长的蛇，将那只巨大的蜻蛉，咬在了其中一张嘴中，另一张嘴，也紧随其後地撕扯掉了蜻蛉另一半身体，快速吞咽了下去。张曜从地上站起来，慢慢向後退开，刚刚他说的世外桃源的什麽狗屁话，他现在要收回……这座岛，根本就是危机四伏才对。
　　
　　一边想一边向後退，忽然间像是听到有人在喊他，张曜回过头，看到那个相当热心的女孩柯亦巧，正大喊著挥手要他回去洞穴，说是要开会。
　　
　　“开会？”张曜对天翻了个白眼，哪来的那麽多会要开啊？
　　
　　回到洞穴时，其他的人已经围著昨天被他们奉为领队的刘荣和赵祥国排成了几圈，而赵祥国正在讲著他的计划。
　　
　　“我选中的几个男的，负责去靠近岛内陆的地方，寻找和收集可食用的食物和淡水，另外没被指到的人，女的就负责到附近收拾点贝壳海鲜和拣点柴火回来，男的就修建我们要居中的地方，怎麽样？”
　　
　　“好，可以，就尽量吩咐我们吧，我们会尽力帮忙的。”
　　
　　“就是就是，随便指点我们去做吧。”
　　
　　众人纷纷点头表示同意，当然，但还是有个别的人表示疑虑：“那个……刚刚我们在外面见到的生物，好像很可怕，出去会不会很危险？”
　　
　　见有人质疑他的话，赵祥国抬头看了一眼那个质疑他话的男人，笑眯眯地轻声说道：“不管怎麽危险，我们也要努力嘛，你看大家都不怕，你还怕什麽？胆子太小了，孩子，你就应该多锻炼锻炼，找寻食物和水的人选，你就算其中一个吧。”
　　
　　“我？我不要，好像很危险啊……”
　　
　　“不要怕！我们都是男子汉，这时候不表现表现我们的能力，怎麽可以啊？你就大著胆子去吧，哈哈哈。”拍著男人缩起来的肩膀，刘荣热情洪亮的声音，努力想要鼓舞著大家不要害怕。
　　
　　“你一个男人胆子怎麽这麽小？你不去，难道我们这些瘦弱的女人去才对吗？”被赵祥国他们领导著的，昨晚还在痛苦空难失去丈夫的妇女，气势高昂地质问著那名男子，接著又有几人，也对著男人一番言语说服，男人在一群人的魄力下，只能闭嘴乖乖接受。
　　
　　经过了这名男人的疑问，其他人也不敢再说些什麽，等待著赵祥国和刘荣给的安排指示，问起要出去寻找食物和水源的人选，张曜主动举起了手说要去，对於现在这群人的气氛他感觉不是很舒服，貌似几个洗脑严重的人，已经完全被赵祥国他们给收服，全听他们的安排并且反驳一切质疑话的人，而胆小唯唯诺诺的一些人，则是认命於他们的安排。
　　
　　於是，认命的人被安排在附近捡东西和修缮居住地，那些忠心的人就和赵祥国留在洞穴里等待，比较强壮不像容易听话的，则全被安排去比较危险的岛内区域找寻水源和食物，看样子，就像是不听话的就倒霉，听话的只需要乖乖做事就好。
　　
　　至於那个看起来热心加热血的刘荣，虽然是很努力的振奋大家的精神，也主动要求去寻找水源和食物。但是，和赵祥国那家夥一旦扯上了关系，看看两人还是关系挺好的那种样子，就有点奇怪。
　　
　　赵祥国有些惊讶地看著主动举手说要深入岛内陆去寻找食物和水的男人，精壮结实的身体和凶狠张狂的外貌，让赵祥国一直对此人不是很放心，想不到他却意外地合作，那真是太好了。心中笑得满意，表面上却带著一点担忧嘱咐著张曜一路上要小心点，注意安全。
　　
　　张曜随意点头答应著，只想自己去外面转转，他感觉自己一个人生存，或许还比这一群唧唧喳喳勾心斗角的人在一起，要轻松的多。
　　
　　离开洞穴，被选中的人，一个个向著不同的方向离开，而没被选中的人，都各自靠在洞穴内窃窃私语说著什麽，漠不关心其他出去人的安危。张曜迈出洞穴才走几步，就听到那个喧哗的柯亦巧向他大喊著一路小心的话，没想到，有些人还算是不错的嘛，勾起嘴角露齿一笑，张曜背对著洞穴，举起右手晃了晃，就当做是知道了。

作家的话：
谢谢那些在我没更文之後，还坚持跑来给我投票和送礼的童鞋~真的很感动，也让我有了信心和毅力继续来码文~




第四章 奇遇

　　绕过挡在前方的灰色岩石，沿著金色与白色相间的沙滩，张曜向前一直走著，在他右手旁的树丛中，出现了一道自然分开的树丛空隙，能隐约见到林中深处红砖色的岩石山峰，那山高耸几十米，在山顶峰周围还围绕著浓密的雾气，张曜想著自己如果能爬到山上面去，或许就能看清楚这座岛的真实面貌和大小了，也顺便能寻到他需要的水源位置也说不定。毕竟从昨天到现在为止，他还都没喝上一口淡水。
　　
　　拨开一旁挡在路中的深灰色犹如棕榈树般形状的枝叶，张曜踏进到丛林之中，看著四周的树木，感觉有点像是做梦一般，仿佛自己现在置身於了另一个世界，仰头望著头顶周围各式长相奇异古怪的树木，耳边还不时传来怪异甚至有些滑稽的动物叫声，透过树荫照射进来的屡屡阳光，海风伴随著枝叶的摆动，吹拂在自己的身上，让张曜恍然间不知道现在哪些是真实哪些又是虚幻。
　　
　　顺著树木较少的路面小心翼翼地进入，张曜的手中握著的只有一根从沙滩边捡来的长木棍，虽然木棍的一头，已经被他想办法磨得尖锐了些，可天知道，这麽脆弱的木棍，能抵挡得住什麽样的东西。
　　
　　越往树林深处走，耳边听到的O@声就越响，不知道是什麽东西，在刚刚开始就一直跟随在他身旁，张曜走著走著，突然把手中的木棍投向了身後的一堆深红色杂草中，没过一会，杂草堆便疯狂地乱动起来，张曜赶紧跑了过去。
　　
　　过去一看，见是一只一米多长类似千足虫的巨虫，正躺在草堆中，整个身体黝黑光亮，带著蓝色发亮条纹的盔甲外壳，扭转成螺旋形的身体四处翻滚著，密密麻麻的脚，在被张曜那用力一棍子插进身体中後，疼得乱动个不停，张曜过去把棍子一下拔出，乳白色的血液，从虫子身体里喷涌而出，怪叫了几声，虫子的身体从原本的螺旋形伸展成了一条线，彻底僵硬住，再也没有动弹。
　　
　　“死了？”戳了戳虫子的身体，见它没动，张曜感觉这虫子，也未免太脆弱了些吧？却不知道他刚刚投射过去的木棍，正好插中了虫子体内的致命点，才使虫子被这一击就致命了。
　　
　　“不知道可不可以吃……”张曜歪头仔细回忆了一番，好像没听过这类似千足虫的虫子，可以食用的事情，加上虫子身上那W丽的蓝色外表，张曜想了想还是打消了拿它果腹的设想，拿起棍子，准备继续前进，就在此时，O@声再次响起，张曜连忙抬头向四处张望，耳朵里能听到，他的四面八方都传来了声响，像是把他包围住了。
　　
　　没过一会，在张曜附近的草丛中，一下子全都钻出了那恶心的蓝色千足巨虫，数量惊人，单是粗粗地一眼扫过去，估摸至少也得有几百只，看著它们在地上爬动，就让人感觉头皮发麻。
　　
　　继续和它们斗？开玩笑！张曜抓起棍子就向虫子比较少的方向跑开，身後的蓝色千足巨虫群，蠕动著它们无数条腿，紧追在张曜的身後。
　　
　　“妈的！这虫子难道还会吃人不成？”明明记得和这虫子相似却小N倍的千足虫们，可是比它们和善多了。向前狂奔著，张曜恨不得自己此时可以飞起来，就能远离满地爬窜过来的蓝色千足巨虫。他已经不知道自己在往哪个方向跑了，只知道要尽快躲避开那些穷追不舍的虫子，跑得越远越快才好。
　　
　　双手不停地拨开挡在身前的杂乱树枝和叶子，张曜不停地向前跑著，在拨开一片类似灌木的树丛後，张曜反应迅速地顿住了自己的脚步，原来前面已经没路了，眼前出现的，是一个巨大的峡谷。
　　
　　垂头望著离他少说也有几十米落差的峡谷底部，里面到处都长满了深绿色的，接近墨色的树木，把整个砖红色土地的峡谷，都笼罩在了其中，重新见到像是绿色的植物，让张曜倍感熟悉和亲切，不过，现在距离如此遥远，他可不想直接跳下去和它们接触……
　　
　　但是，张曜回过头，身後那密密麻麻的蓝色千足巨虫大军，已经追了过来，在越来越接近他的周围後，那些蓝色的千足巨虫，竟然还重叠了起来，一只一只爬到底下虫子的背上，并竖起了它们的身体，现在它们叠起来的高度，就不止是它们身长的一米了，而是好几米……虫子的口器左右张合著，一看就知道是些食肉的好家夥。
　　
　　叠罗汉的虫子，摇晃著它们越来越高的身体，在前後摇晃了几下後，猛然间就向著张曜的方向倒了过来。
　　
　　嚓！张曜他可不想全身被这些虫子给包围，头一低，撇到脚下一根长藤，现在他也顾不得它结实不结实，先抬起手，把手中的木棍向袭过来的蓝色千足巨虫身上丢过去，接著他便蹲下身抓住了地上的藤蔓，就向著峡谷底下滑了下去。
　　
　　不光滑的藤蔓，磨痛了他的双手掌心，可张曜也不敢轻易地放手，要不他就得直接掉下去摔死了。不少追著他扑咬过来的蓝色千足巨虫，从他的头顶掉了下来，看来这些虫子没刹住车，也跟著掉下来不少，有的千足虫，直接掉在了他的肩膀上，张曜赶紧停住下滑的身体，腾出另一只手，将肩膀上还来不及张口咬他的蓝色千足巨虫，从身上拍了下去。
　　
　　第一次触碰到虫子身上那冰冷光滑的身体，还真是手感恶心，把虫子顺利拍下，上空也不再掉虫子雨，张曜总算是舒了口气，抓著树藤，想著自己现在爬上去好像有点远了，爬下去，看看脚下的树藤，已经没剩多少长度，可离著底下的峡谷距离，还差得远呢……
　　
　　怎麽办？在空中靠著藤蔓晃荡著的张曜，还在犹豫是爬回去还是怎麽办，就听见了“喀嚓！”的一声响，不祥地预感从心底升起……
　　
　　张曜缓缓抬起头，看著那已经承受不起他体重的藤蔓，在此刻断裂开了一点，露出里面白色的藤纤维。不会吧？他眨了眨眼，藤蔓接著又“啪嚓！”地响了一声，这次十分干脆的彻底断开。
　　
　　张曜只能抓著手中剩下的半截树藤，向下坠落而去……
　　
　　“啊────────────────────────────────────”
　　
　　“啪嚓！”
　　
　　“砰！”
　　
　　“我嚓！疼！”
　　
　　“噗滋──！！”
　　
　　“啊！靠！”
　　
　　“啪嚓──”
　　
　　……
　　
　　幸好峡谷底下的树木都长得十分茂密，树枝也多，张曜在接连撞断了好几根树顶枝叶後，後面降落还能靠著双手胡乱抓著一些树枝，来减缓自己下降的速度，在接连扯断了七八根树枝後，他的下降速度缓了下来，双手拉著最下面的一根树枝，张曜感觉自己的脸颊有些抽痛，估计被上面的树枝给划破了，抱紧树枝他往下面低头望了望，树枝现在的位置离地面，少说还有个七八米的距离，这距离掉下去，也绝对是够呛，要是能荡到树干的位置爬下去，倒是能减轻掉一些受伤的机会。
　　
　　但是，他现在抓著的这根树枝，离树干还远的很，完全就够不著。
　　
　　“啪嚓！”熟悉的声音再度响起，张曜抬头一看，树枝TMD又断裂了，真是倒霉透顶啊！
　　
　　这回换抱著一根满是树叶的断裂树枝坠落，张曜认命地闭上双眼，无奈地继续投入地心引力的召唤中。
　　
　　地面上，因为长年累月堆积得厚厚的落叶层，帮张曜减轻了很大一部分下坠的冲击力，不过，还是多少有受到一些影响，加上张曜他这两天没吃饭没喝水接近脱水的状态，头在地上颠荡了几下後，张曜终於不争气地昏了过去。
　　
　　等到四周的一切又归於平静，一双双或蓝色或红色的眼睛，在黑暗的森林深处亮了起来，不少黑色的影子，慢慢浮出，向著地上昏迷过去的张曜靠近，当黑色的影子将要把张曜团团包围起来的时候，另一道黑色影子从空中突然跳了出来，锋利的武器把刚刚聚集过来的黑影，都吓得重新缩回到黑暗之中，摔在地上的张曜身边，现在只剩下这一道黑影。
　　
　　黑影半蹲下身，拿著类似匕首般的武器，抵住了张曜裸露出的脆弱脖颈，接著低下了头，用著一双淬亮慑人的浅褐色双瞳，仔细打量著昏迷中的张曜，黑影有些好奇地触碰了下张曜那张长得不错的英俊脸庞，又低头凑在张曜的身上闻了闻气味，眼底闪过一丝满意的情绪，单手向下，一把就抓起了体重不轻的张曜，将他轻松地扛在了身上，黑影灵敏迅速地又跃回到树上，带著今天的胜利品归去。




第五章 野人

　　昏迷中的张曜，总感觉自己的胸口闷闷沈沈的，像是那种传说中鬼压床的感觉，整个身子都无法动弹，连小喘口气都喘不出来，连著大吸了几口气，身体还是一样沈重，黑暗无光的梦里头，仿佛四周生出了无形的石壁，正朝著自己挤压过来，欲把他压成肉饼，被压得实在是太痛苦，张曜猛地一下就睁开了双眼，看到了自己的胸口上，果然压著一个黑漆漆的长发脑袋……
　　
　　嚓！一起来就看见这玩意，到底是贞子还是咒怨？
　　
　　“你谁？！”张曜忍不住喊了一声，胸前的脑袋迅速地抬起，并整个向後跳开，隐入一旁的黑暗死角中。
　　
　　张曜连忙坐起身来，发现自己身上划伤的伤口包括手臂，都被一种橘色的丝状物体包裹著，脸上也有著一股粘粘的触感，张曜抬起手摸上去，也是和手臂上一样的丝状物体，正待他不耐烦地想把这些黏糊糊的东西扯掉时，隐入黑暗中的身影，突然用著像是许久没说过话，也很奇怪的语气，喝止住张曜的动作：“别！那是，药。”
　　
　　“啊？药？”搓了搓手中的丝，张曜不知道这玩意还能做药，长得也太不值得信任了。
　　
　　“你，受伤，它能治。”黑暗角落中，一双隐约折射著光亮的浅色双瞳，能看出说话的是个人，而不是怪兽。
　　
　　“哦，你是谁？这里，又是哪啊？”张曜仰头打量著四周的环境，才发现自己现在正在一个山洞之中，砖红色的山壁围成的洞穴，洞穴不算是太大，在他躺著的身体下，铺垫著不知道是什麽野兽的皮毛做成的垫子，浓密而滑顺。在这座半夜和白天温差几乎完全颠倒的岛上，寒冷的夜晚中有这样的皮毛在，睡起觉来肯定是能温暖不少。
　　
　　在洞口的一侧，挂著不少像是风干的动物肢体，而另一面的洞壁墙上，涂涂写写画满了一墙壁的字迹，看起来还是张曜能看得懂的那国字体，字体墙上，挂著一些衣物还有一个破旧的背包，角落里丢著几本外表十分破旧并明显泛黄脱页的书。
　　
　　看得出来，这样的环境，不是一天两天建起来的，应该是在这里生活了不短的时间才对，完全不像是他这样刚刚上岛的幸存者搭建得出的居住地。
　　
　　已经把整个环境都参观完毕了一遍，张曜这才发现外面的天色，已经接近傍晚，天上的星星早已迫不及待地浮现出来，颗颗闪亮，张曜正打算探头把洞口外的情况打量清楚，一直在角落没有回答他後面问话的影子，在此时，突然跳了过来，一把将张曜拉回拖拽进洞穴里面，并将张曜整个人紧紧地按倒在地上，命令道：“不准逃！”
　　
　　“逃？”谁说他现在想逃了？外面天黑危险，张曜也能看出救他的人没恶意，现在他在这里休息，貌似还有食物可以吃，他才不会现在就想走呢。
　　
　　“逃的话，杀了你！”一只手就制住张曜，黑影中的人，第一次在洞穴外的晚霞映照下，展露出他的真实面貌。
　　
　　俊美深邃的五官，有著青年一般的外形却又带著些许少年的纯真感，双眼警示张曜的眼神，如野兽般危险和凌厉，尤其在红霞辉映下，那浅色的褐色瞳孔，更加璀璨惊W，长长的墨色头发从颈项的两侧各自顺著肩处垂下，发尾扫在张曜的脸上，让张曜感觉有些痒痒的，想要伸手去抓，却被眼明手快压著他的人，用另一只手按在了地面上。
　　
　　“喂喂喂！我可没说我要逃啊，你倒是把我给放开。”自己一个大男人，被一个不知道是不是比他年龄小的青年或是少年，按在了地上不得动弹，这可不是件值得开心的事，张曜试著动了动手腕，没有用，便悄悄地弯起膝盖，准备向上顶撞攻击。
　　
　　早察觉他动作的长发男子，提起张曜的手，将他直接甩到了原来毛皮睡垫的位置，趁他还没爬起来，就又从背面把他的双手全部扭住，再次把他按在了睡垫毛皮上，不让张曜乱动。并再次开口，用奇怪的语调警告张曜：“别动！”
　　
　　“好，我不动，哥们，你能先放开我不？我真的没想逃，你就不能好好说话，别那麽暴力？”张曜试著把自己的脾气调到最好的状态，和这个好像思想和他不在一个世界的长发男子沟通。
　　
　　“我，裴晏。”背後按著张曜不让他动弹的长发男子，突然说道。
　　
　　“啊？”什麽意思？张曜再次肯定和这个人不是一个星球的……
　　
　　“裴晏。”继续语气加重地强调了一遍，这个自称叫裴晏的男子，拉起像是放弃反抗的张曜，指著那写著字的墙壁上的两个字，示意道，并再次指了指自己。
　　
　　顺著长发男子指著的方向，张曜看到了墙上那刻得最深的两个字，虽然像是过去了很久的时间，字迹的印子已经有些模糊，但是还是能隐约辨认出那两个字的字形。
　　
　　“你是说，你叫裴晏？”张曜算是明白了这个说话断句奇怪的男子，所要表达的意思。
　　
　　点点头，听见张曜叫他名字，长发男子眼中露出一丝愉悦地笑容，突然间，就倾斜他的身体，靠近到张曜的颈项附近，伸出舌头就舔了一下张曜脖颈附近的皮肤。
　　
　　一个激灵，张曜被这一舔，刺激得当场无语：“………………你…………”
　　
　　“你，叫什麽？”完全不在意被他一舔之後，就浑身都僵硬住的张曜，情绪突然转换变得出奇好的裴晏，手脚著地，如野兽般的姿势慢慢爬过来，靠近并蹲坐在张曜的身旁，弯头闻著张曜的脸颊和脖子附近，还亲昵般地来回蹭了蹭。
　　
　　“张曜……”脑子还没有转过来的张曜，下意识地回答了这个行为举止都很奇怪的长发男子。
　　
　　“写？”皱了皱眉，像是不明白张曜的名字是什麽样的。
　　
　　而好像已经大概明白这个说话奇怪的人，问的意思和重点，张曜捡起一块地上的碎石，在地上把自己的名字随手写了下来，表示自己的名字就是这样而已。
　　
　　“张曜……”眼神极度认真地看著地上的字，像是在研究这个名字的写法，在嘴边来回念了几遍，长发男子再次用他强大的蛮力，把张曜拖按回皮毛垫子上，低头闻著张曜耳颈边的气息，低声呢喃道：“张曜，做我的，伴侣。”
　　
　　哈哈……
　　
　　伴侣……
　　
　　伴……伴毛啊！张曜能清楚地感到，凭裴晏这个人现在的行为举止，他想要表达的伴侣意思，肯定指的是终身伴侣夫妻的那种意思，绝不是哥俩好想约一起去结伴旅行工作的意思……
　　
　　这家夥的脑子一定是出了问题，才会有如此奇怪的思想，张曜想他早该猜到了，这个身上只穿著野兽的皮毛，还披头散发的男人，怎麽可能是个正常的？他应该是个标准的野人才对……
　　
　　还有伴侣什麽的，他是不是没见过女的，就当这个世界只剩下男的能当伴侣了？心中不断乱想推测著，面对垂著双眸认真又坚定地凝视著他的裴晏，张曜只能嘴角抽抽，疑问不解道：“为什麽？”
　　
　　“我喜欢你，气味，和，眼睛。”鼻子很灵的裴晏，从很早开始，就能分辨出各种气味，善意的，敌意的，美丽的，丑陋的，还有，喜欢的……
　　
　　张曜身上的气味，就是让他非常喜欢的，并且著迷的那种，加上张曜睁开眼的那一瞬间，裴晏更加地确定自己的选择，那双如黑夜般漆黑的双眼，就像照片里妈妈的眼睛一样，很漂亮。
　　
　　气味什麽的……你确定不是一大滩海水所浸泡出来的咸腥味而已吗？张曜无言，他只觉得自己一身都是被海水泡发的气味，哪来的什麽其它味道好言……还有眼睛什麽的，见裴晏从角落里翻出来，献宝般递过来给他的书中，里面夹著一张泛黄破旧的照片，手指指著和一老外亲密地站在一起的黑发女人，说，他的眼睛和他妈妈一样好看，张曜就更无语了，他考虑著他应该现在领著这个男人，去找那群留在沙滩边的幸存者，他就会知道，世界上其实还有很多黑眼睛的人，而且，还有更美好的女人的……
　　
　　……
　　
　　两人和平相处的聊了不久後，张曜发现这个长发男人，也只是说出那句夸张的话，和舔了他一下，後面并没有再做出其它什麽出格诡异的事，张曜也就当开始的情况，是裴晏表达能力不强，乱表达了自己的意思而已，潜意识里张曜忘掉了裴晏的表白，当裴晏对他的亲密度，只是太久没见过人的激动反应。
　　
　　背靠著石壁，身下垫著暖和的毛皮垫子，旁边还蹲坐著一个明显不比他小多少身子骨，却还紧靠著自己的裴晏，张曜拿著裴晏递过来的书籍和日记，以及裴晏简短又奇怪停顿的话语，慢慢了解了这个长发男人，是为什麽在这座岛上及他的个人经历。




第六章 岛与幸存者

　　这座岛，已经不是第一次迎来他们这些幸存者了，裴晏也是其中之一，却比张曜他们来的早很久。
　　
　　在十几年前的一个夜晚，一艘巨大的远洋邮轮，就在同样的紫黑色浓雾中，迷失了方向，不管船长怎麽努力想要驶回原来的航道，都还是找不到出口，等到雾气消散时，船已经飘到了一个完全找不到方向的海上，并撞到了海中一块巨大的熔岩，船头被撞开一个巨大的缺口，紧接著船体开始著火，船上的人纷纷赶著下船，坐上了充好气的气垫小船，下降到海面逃生。
　　
　　有的人，在海上就被未知的海底生物袭击，拖进了海底，消失不见；有的则在海面上漂流坚持了几天时间，却因为体力或是自身的体质太差，而脱水或染上病身亡；不过，还是有一部分幸运的人，成功的来到了这座岛上。
　　
　　在刚刚登上这座岛，大家还是满怀著希望，期盼等待著有人能来解救他们，可是，时光飞逝，一天过去了，一周过去了，半个月过去了，一望无际的平静大海上，却没有一丁点的消息和动静。无奈中，裴晏的父母亲与其他的幸存者，在岛上继续艰难求生，同时还要照顾和他们一起上船才刚刚牙牙学语的小裴晏。
　　
　　最恐怖的事，莫过於这座岛并不如他们想象中的安全，在这座海岛上，长著大家从来都没见过的奇怪植物，还有许多长相夸张巨大的生物，无不威胁著他们的性命，有的人因为误食了以为能吃的果实，中毒口吐血沫浑身肿胀而死，有的被奇怪的生物突袭抓走，再也没了音讯。
　　
　　看著裴晏母亲写的日记，翻动著里面泛黄的纸页，张曜有些了解这座岛的可怕，想不到这岛上，竟然还有著其他的幸存者，在这里住了这麽久，也没有安全的回去，那他们这些才刚刚爬上岛的人，也会和前面这一批幸存者一样，面临同样的结局吗？
　　
　　继续翻著日记往後看，看著裴晏母亲记载著的话，说著她身边的幸存者越来越少，直到有一天，大部分人都无法忍受再继续待在这座岛上，打算向岛上那紫色雾气环绕的内陆区域探去，想要寻找可以出去的道路和办法。
　　
　　“为什麽要去岛内陆寻找？为什麽大家不做个竹筏或是船漂出这座岛？”一般等了很久没有援救的话，那就应该自己开始行动，主动离开这座岛屿，可是日记里记载的人，不但不往外边走，还向内陆进发，这又是为什麽？张曜想不明白。
　　
　　“树，被诅咒。”裴晏见张曜疑问，用他简单的词语回答道。
　　
　　“被诅咒？”张曜还是没有搞明白裴晏所表达的意思。
　　
　　无法用言语清楚地表达，裴晏垂头沈思了一会，忽然转身翻出了洞穴，向外一跃，消失在洞外的一片夜色之中。
　　
　　“哎！怎麽了？”跟著来到洞口，张曜这才发现他们所待著的洞口，离地面相当的远，和地面的距离至少有个几十米高，出去的办法，只能靠著长在洞穴壁旁的一棵满是圆球形叶子的长枝干树，来借力攀登。树枝抖了几下，见裴晏的身影已经下去没了影，过了一会，树又颤动起来，眨眼的功夫，见裴晏捧著一个装满水的骨头容器，回到了洞中。
　　
　　“你，看。”把从洞口折下来的一小段树枝，裴晏默默地丢进了装满清澈透明水的白色凹进去的骨头容器里，树枝没过一秒的功夫，就彻底沈入进了水底，没有再漂浮起来。
　　
　　“这……”树木不是都有浮力的吗？张曜试著提了提水中的树枝，树枝变得比看起来的重了许多，和称砣一样，怪不得沈了下去。
　　
　　“全部树，遇水沈，无法走。”指了指日记後面，裴晏算是把无法顺利出岛的情况，讲清楚了点。
　　
　　张曜低头继续翻著日记，才更清楚知道了他不解的问题，在这座岛上生长的树，仿佛是中了诅咒一般，众人做成了木筏，在放进海中的那一刻，就重重地沈进了海底，连捞都捞不上来，明明在质感和使用方面，这些树也就是长得奇怪，功能和正常的普通树木没有多大的区别，但在遇到沈底的问题後，大家才了解了这些树，确实是不一样的。後来，也试著换过好几种树木来漂流，都没有用。大家也只能放弃做一条船出岛的愿望，继续忐忑不安地在岛上艰难生存。
　　
　　直到有一天，顺著那看起来可怕的紫色雾气包围的岛内陆中，一路顺水漂流下的一根树枝，给大家带来了希望，这座岛上还是有著能够漂浮著的树木，为了能出去，幸存者中的许多人，都一同参加了去往岛内陆寻找漂浮之木的行动，而裴晏的父亲，也加入在其中，想给自己染著风寒一直没有痊愈的妻子及年幼的孩子，寻找更多的生存希望。
　　
　　剩下的人，在望著寄托他们希望的人离去後，都在挖好的居住用洞穴内等待著，可等了很长很长的时间，那些离去的人都没有再回来，一直思念离去丈夫的裴晏母亲，因为担心和焦虑，病得更加严重，再也无法继续坚持下去，抱著未了的遗憾和对孩子的担忧无奈撒手人寰。
　　
　　而还是幼儿的裴晏，身旁那时早就不见了其他幸存者的身影，那些幸存者在那个时候都已经离得很远居住，不相往来，或是已经死於大自然的魔爪。
　　
　　幼小的裴晏，在母亲渐渐变质并开始腐烂的尸体旁边，整整待了一周的时间，仅靠著洞穴里滴落下来的水，维持著生命，直到一群猛兽来到了洞穴内，才给裴晏快要熄灭的生命，带来了转机。
　　
　　听到这，张曜似乎想起了一部有名的动画，也有著这相似的情节，不由嗤笑道：“难道你是被大猩猩捡去当小孩了？”才会变得像现在这样，充满野性……
　　
　　摇摇头，裴晏指著地上的皮毛，露出个凶残嗜血的笑容，他是被一群像是狐狸和老虎的结合形态般的食肉猛兽给叼走了，这些猛兽喜食腐肉和鲜肉，裴晏母亲尸体上的腐烂气息，将它们吸引了过来，才会顺著气味爬到洞穴里来。其中一只在群体里处於最高地位的狐虎兽，正好最近产了子，见还不够塞牙缝的小裴晏，就顺便把他叼了回去，当是给自己幼子做玩具和食物的。
　　
　　看著这麽一群庞大的野兽，当著他的面，扑上去啃食撕咬下自己母亲的尸体，幼小的裴晏在那时，已经紧紧记住了那一幕，无法在脑海中忘却。
　　
　　後来，和野兽幼子浑熟的裴晏，最终没被狐虎兽吃掉，还跟著它们，学起了捕猎的本事和能力，才渐渐成长成了现在的样子。
　　
　　“那些狐虎兽什麽的，听起来也没什麽不对的，你母亲那时候……”已经死掉了，凶手不算是狐虎兽们吧……张曜这样想著，不过转念又一想，那是人家的母亲被野兽给当著面，分尸吃了个干净，留下心理阴影报仇也没什麽不对的。
　　
　　总之，长大变得强壮甚至比那些狐虎兽还要厉害并具有人类智慧的裴晏，用著他找来的奇特石头磨成的匕首，将那些当时分食了他母亲遗骸的狐虎兽，统统杀了干净，并把它们的皮毛全部剥下，肉做成了肉块，拿来食用。
　　
　　其它的狐虎兽，见群队里最为强壮的雄性狐虎兽，都不是这个人类的对手，看著被浓郁鲜血气息包围的裴晏，眼中露出的危险视线，让一向在丛林里称霸的猛兽们都忍不住惧怕起来，一夜间，那些狐虎兽离开了老巢，全都迁移走了，不知道跑到了岛的哪个地方。
　　
　　顺著气味和小时候的记忆，裴晏带著剥下来的皮毛战利品，寻回到了这个原本和他父母一同居住的洞穴，找到了那时候父母留下的书籍，一遍遍看著，学习著，为了让自己更恢复人的思维力，而不被多年养成的嗜血野性所操控。
　　
　　原本喜欢看书又是教师的裴晏母亲，在那次的邮轮之旅中，带来了不少的书，甚至还有字典，连在岛上最缺火源的时候，裴晏母亲都舍不得烧掉这些书来引火。也庆幸有著这些书，记忆力不算差又具有天赋的裴晏，凭著小时候母亲教给他识字和拼音的记忆，一人默默地学起了说话和认字，直到今天遇到了张曜，也是他第一次尝试和同类交流，不再是无法给他回应的食物和植物。
　　
　　“呃……那你学习的能力，还真不错。”一个人从小到大的时间，都是被野兽代养训练著的，而且还过了那麽多年野兽般茹毛饮血的生活，现在却还能自己调整回来，恢复理性去自学说话。张曜虽然听裴晏说话的语句停顿还有些奇怪，词语有时也简单的诡异，但在没有人陪他练习的情况下，能说得这麽好，已经是很不简单了。要是换做别人，估计早在这破岛上精神分裂疯掉了吧？哪还有闲心学习说话什麽的。
　　
　　“真的？”听张曜夸他学习说话的成绩不错，裴晏浅褐色的双瞳中再次闪过愉悦的情绪，探头向著张曜身旁凑近过来，看架势，又像是想要舔张曜的样子。
　　
　　张曜算是明白了裴晏这家夥，为什麽那麽喜欢舔人，被野兽带了那麽多年的坏习惯啊！
　　
　　“别！停下，哥们，我们那可不习惯这样交流感情。”
　　
　　见被张曜用双手抬起来的胳臂挡住了他的靠近，让他无法再接近，裴晏不爽地蹙起眉，指了指张曜的脸说：“你的脸，有伤。”
　　
　　“嗯？”摸摸自己的脸，像是因为刚刚两人的翻打，而把脸上的丝状物体给蹭掉了，原本脸上被划伤的地方，又流出了血。看裴晏的意思，还想帮他舔伤口消毒？
　　
　　这……
　　
　　“不用舔，再拿你刚刚给我包扎的东西来包扎一下就行了……”坚决地推开不断试图想要接近他的裴晏，张曜扫了一眼地上的水，才察觉自己有多久没喝到淡水了：“这水我可以喝吗？”
　　
　　不是很开心地点点头，裴晏不爽自己失去了一个和张曜亲密接触的机会，站起身，猛地跃起，攀上了洞中上方的一个小洞穴内。
　　
　　大口喝著头骨盖里的水，张曜才感觉自己干裂几乎脱皮的双唇，在此时终於得到了缓解，仰头看著裴晏跳上去的洞，不爬直接就能跳跃上去，这个能力，也太强了吧？果然，在这个奇怪的岛上长大，加上为了生存更加刺激开发了人类的潜能，人也是可以向超人方向接近的啊……
　　
　　不一会，裴晏就抓著两只不停乱动的金色如螃蟹般大小的蜘蛛，跳出了小洞，蹲在了张曜身旁，把手中的一只，先放在地上用石块压著，另外一只，裴晏眼睛都不眨地就撕扯开了它的身体，从它的肚子里掏出一团橘黄色的内脏，在内脏的包裹下，还有著一个圆形的半透明物体，把外面的一层薄膜撕开，白色的丝状物体，就倾泻了出来，将橘黄色的内脏汁液，均匀地涂抹在白色的丝状物体上，就变成了张曜原本脸和手臂上粘著的治疗伤口包扎用的‘药’。
　　
　　“……”
　　
　　原来自己脸上的药和手上的药，是这麽来的。嘴角抽抽，张曜真想把现在看到的这一幕在脑中格式化清除，看到了具体的过程，他哪里还想把这东西敷在脸上啊？这TMD也太凶残了点……




第七章 残肢

　　最後那可怕的玩意，张曜还是敷在了脸上，虽然确实看起来有够恶心的，但是在这个受了伤就可能被感染直接死翘翘的岛上，生命总是比其它的东西要更重要。再说自己一个大男人，哪还会怕这些东西？尽力不去注意自己脸上那用内脏绞碎成的药，张曜坐在裴晏生好的火堆边，等著吃正在烤著的兽肉干。
　　
　　原还以为裴晏这围著野兽皮毛，披著长发的‘野人’，会喜欢直接吃生肉，却没想到他原来也会生火烤食。听裴晏的解释，说是记忆著以前小时候见过的火堆，尝试著自己生火并实验烤东西吃，一旦吃过了熟食，自然不愿再去生吃食物。当然，有时如果没时间生火的前提下，他也会就地生吃食物。
　　
　　把玩著刚刚裴晏生火时用的类似打火石功效的匕首，暗紫色像是矿石又像是金属质感的粗糙匕首，刀刃处被磨得十分锋利，将它轻触在烤好的肉面上，微微一划就切开了肉的肌理，刀柄的位置是用动物的筋皮包扎而成的，便於了手的掌控。这奇特材质做的匕首，不但好用还可以摩擦敲打出火花生火，还真是个不错的工具。
　　
　　“喜欢？”看张曜把玩得开心，裴晏在一旁问道。
　　
　　“挺不错的，有这武器在手，感觉在这岛上进出也有了底气。”像他现在这样，只依靠著双手，在这座岛中行动就感觉提心吊胆多了，想要赤手空拳去面对各种危机，是绝对不可靠的。
　　
　　“送你。”伸出手，裴晏直接就罩握住了张曜还握著刀的手，眼神认真地盯著张曜说道。
　　
　　“……”这种特殊材质做出来的武器，对於什麽辅助工具都没有的情况下，还能做成这样，又是这麽稀奇独特的材料，一看就知道是很珍贵的物品。张曜没想到裴晏这家夥，那麽爽快地就表示要送给自己，他自然想点头答应，不过出於客套，还是要推辞一下，意思意思。
　　
　　“这匕首看起来蛮珍贵的，你真要给我？”想把自己被裴晏握住的右手抽出，拉锯了几次，完败。力气敌不过‘野人’的张曜，郁闷地翻个白眼，只能用他另外一只手去抓地上烤好的肉来吃。
　　
　　“伴侣，可以。”点点头，裴晏回答的相当自然顺口。
　　
　　伴侣你个毛！张曜刚吃进嘴里的那块肉，差点就要喷出来。没想到裴晏到现在还记挂著伴侣这个话题，他到底有没有把他妈妈留给他的各种书籍，看个明白？男人都是找女人来当伴侣才符合常情的。
　　
　　“你自己怎麽办？”再次无视掉伴侣的话题，张曜问起裴晏自己要是没有了匕首该怎麽办。
　　
　　“我，还有把。”从兽皮围著的裙裤後腰侧，裴晏抽出了一把更加修长类似长刀一般的同种紫色矿石做的武器，锋利的刀刃部分，被兽皮和骨头做成的刀鞘包裹著，使刀贴身放著也不会割伤到皮肤，随时可以放在身边。
　　
　　“好吧，那就谢谢了。”既然裴晏还有武器在，张曜也就不愧疚地把裴晏送他的匕首自己带著了。
　　
　　在吃饱喝足之後，张曜开始考虑起明天返回沙滩那边的事，他还要回去看看救援队有没有来。虽然在裴晏的那个时候，情况是和他们现在一样，意外流落在岛上没有人来搜救寻找他们，但是这麽多年都过去了，现在搜救人总是要比以前的技术发达一点才对，找人的话应该是比十多年前要有更多的希望。张曜尽量往好的方面去想，就算不怎麽喜欢那群个性变得奇怪的幸存者们，他还是要先回去那边，看看现在的情况到底是怎麽样了。
　　
　　“我明天打算回去，你……”或许已经适应岛上生活的裴晏，已经不想回去城市，张曜不知道裴晏心底是怎麽想的，愿不愿意和他一同离开这里，寻找回归文明世界的出路。
　　
　　“我，跟著你。”
　　
　　“你愿意离开这？”在这个山洞里头，可是留著裴晏父母和裴晏自己的多年回忆。
　　
　　“你去哪，我也去。”
　　
　　“……”看著裴晏抬起头望著自己，一副想要跟著自己的执著模样，张曜伸出手指抓了抓脸颊，有点复杂的无奈感。
　　
　　这种情况叫什麽？刚刚孵出的小鸭子？只认第一眼见到的当妈妈？好吧……第一他不是鸭子妈妈，第二，裴晏也不像是毛茸茸的小鸭，要真的比喻说像什麽的话，张曜倒是感觉裴晏更像是只没有被驯化的凶猛野兽之类的大型动物……
　　
　　垂头撇了眼随意蹲坐在地上，用双手野蛮撕扯著肉吃的裴晏，身上散发出的气场之强大，根本就没法让人无视，尤其像是裴晏这样，身材因为长期野外锻炼而练得结实修长，浑身的肌理分明，肤色晒得偏黑，父母混血出的深邃五官俊美迷人，要是现在换上一身高档的服装，再修剪下他的长发，那绝对就像是个阿拉伯王子之类的人物。
　　
　　可惜现实就是，长得这麽好看的人，却是个父亲失踪母亲病亡自己被野兽养大在海岛上，天天为了生存和大自然搏斗的家夥。看来，每个人都有自己不同的际遇。有钱的不一定就好看，可能五官畸形的恐怖，而好看的不一定就是阿拉伯王子，正如他面前这位……
　　
　　“话说回来，为什麽你都没有胡子？”照理说野人也应该满脸的毛才对，就算是亚洲人不如欧洲人毛多，裴晏也算是半个混血，年龄到了该长的还是会长。头发都那麽长，脸却能看得清楚，不就有些不符合电影中的情节画面了吗？
　　
　　“吃饭，麻烦。”抽出背後的刀比了比自己的脸，裴晏边比划边解释说明。
　　
　　“呃……”是怕把胡子都吃进嘴里，所以才剃干净的？不过，拿那麽大把锋利的刀来刮脸颊，也忒彪悍了点吧？其实，张曜还是想提醒一点，头发其实在吃东西的时候，也是很容易掉到前面来的……
　　
　　“不如我帮你把头发剪了？省得麻烦？”明天要是带著这个头发如此招人注意的野人回去，肯定要解释个没完，不如直接把裴晏打扮的和普通人差不多，省去大家的好奇和询问解释。
　　
　　一直嫌後面头发不好弄而一直留著长发没打理的裴晏，听张曜愿意亲手帮他剪，愉快地点了点头，当做是同意。果然自己看中的伴侣，是很温柔体贴的人。
　　
　　不知道因为自己嫌解释麻烦才帮裴晏改造的张曜，已经在裴晏心中对他的好感又飙升了几级。张曜他只是随意地接过裴晏仿照著已经腐朽坏掉的剪刀，做出的骨头制简易版剪刀，配合手中锋利的匕首，和从角落木箱中，翻出的属於裴晏父亲的衣物，来帮裴晏整理全身的样貌。
　　
　　衣物因为已经过去了那麽多年，只有裤子还可以勉强能穿，衣服腐朽的烂到不行，於是，张曜把自己身上的拉链外套衫脱给了裴晏穿，反正他还有件T恤在里面。
　　
　　帮裴晏把头发全部修短，见到了整体的短发造型，看看自己的成品，张曜还是挺满意的，以前他没事时也会学著给自己剪头，所以这项技术才没有生疏掉。
　　
　　换上了一头清爽短发的裴晏，穿著张曜给他的一件黑色骷髅拉链衫，套著显得腿更加修长笔直的裤子，俊俏的指数更加飙升，让张曜都忍不住狠掐了一下裴晏的脸，感叹道：“真想拿瓶硫酸来。”
　　
　　只在书上知道什麽是硫酸的裴晏，却有些听不懂张曜话的意思，摸摸自己被张曜狠掐了一下的脸，歪歪头，不解地追问道：“硫酸？”
　　
　　“不明白就不明白吧……”难道要他承认自己嫉妒裴晏的长相，张曜才不肯承认有人比自己长得帅，那样也太给自己丢面子了。
　　
　　第一次穿上束手束脚的衣服，明显动作有些不自然的裴晏，再加上多年习惯四肢撑在地上行动捕猎，虽然这几年独立後试著两脚站立走动的时间比较多，可是背部还是习惯性的向前弯曲，穿上衣服高挑的身材更显他的率微驼背，这让站在旁边看好戏的张曜，觉得十分可乐。忍住快笑出的声音，张曜猛拍了几下裴晏的後背，呵斥道：“你要好好习惯这衣服，其他人可都穿著衣服自然的很，你别一副别扭的样子，让别人看你也觉得古怪。背部，你也要给我挺起来，别那麽驼背。”
　　
　　“哦……”裴晏努力适应著身上的变化，把身板挺直，有些好奇地摸摸自己变短的头发和不同毛皮质感的衣服，并颇有兴趣地玩起张曜拉链衫上的金属拉链。
　　
　　“嗯？那是什麽？”张曜把地上的头发捡起来，准备直接丢到洞的外边，正好抬头发现洞的外边，有一个如米粒般大小的白色发光体，从洞口左侧飘了过去。
　　
　　飘荡在空中的发光体，左右飘动了几下，突然转向了张曜右手边的方向，张曜的眼睛也跟著这个发光体一同转悠，投向了右边的空中，眼前呈现出的画面，让张曜有些惊叹。
　　
　　漆黑泛蓝的夜色中，那小小的白色发光体，向著一大群的发光体，聚集了过去，像是成千上万个的发光体，聚集成了一个球体，闪闪发亮，十分漂亮。球体的颜色一闪一闪著，在浓郁夜色的映衬下，显得更加迷幻。发光的大球体，正从空中往下降落，张曜的视线也跟著垂下，见洞穴下面的树林中，不止是白色的球体，淡蓝色的，浅紫色的，淡黄色的球体，都逐渐在林中亮了起来，好不热闹。
　　
　　不由地吹了声口哨，张曜赞叹：“真漂亮啊。”
　　
　　“下去，看吗？”见张曜如此感兴趣，连他那双漆黑色的黑瞳中都映射出了那些多彩的亮点，变得更加闪亮，裴晏愿意张曜更加开心。
　　
　　“下去看？好啊。”能近距离去看看那些发光的东西，张曜何乐而不为。
　　
　　从小也是爬树翻墙打架没停过的张曜，对於洞口边那棵必须依靠它才能爬下去的树，没有什麽心理障碍，虽然裴晏一直表示想要‘亲手’带他下去，还是被张曜给坚决地谢绝了。笑话，他一棵树都不会爬还要人帮，那也太残了点吧？
　　
　　山洞离地面的距离，比张曜想的要高多了，在等他爬到树底下时，他那抱著树一路爬下来的双手手臂，已经酸痛到不行，看著早几百年就已经在树下等待他的裴晏，张曜心中不停地宽慰著自己，不能和这个家夥比，他是‘野人’，没什麽好比的。
　　
　　踏到地面上，踩著脚下厚厚的有些松软的树叶，张曜看到不远处的地方，那各色发光球体照耀下，折射出各种彩色磷光的夜间河流，原来这里就有淡水可以喝，地点选得不错。
　　
　　张曜向著河流的方向走去，想去细看那些不知道什麽原因聚集过来的各色发亮球体，他不知道那些发光的东西是什麽，也不知道为什麽会聚集过来，就是因为各种的不知道，才让张曜更充满了兴趣和好奇。
　　
　　走到差不多很近的距离时，裴晏突然伸手，拦住了张曜想要更加靠近的身体，张曜有些疑惑地看向裴晏，挑眉疑问是怎麽回事。
　　
　　“这虫，有毒。”
　　
　　“虫？”这些发光的东西，都是虫子？听裴晏这麽说，张曜才眯起眼仔细一看，果然，每个巨大的发光体球，都是由无数只小小的自身发著光的，形态如蛾子般的飞虫所组成的。
　　
　　“碰到会中什麽毒？”见它们个头那麽小，还有毒性？张曜好奇它们会有什麽样的毒。
　　
　　“肿包。”
　　
　　“那和被蜜蜂叮差不多吧？”要是这些虫子都包围自己一起攻击，那是有点麻烦和讨厌。张曜知趣地便向後边退开了一些，他可不想被这些虫子咬的满身包。
　　
　　此时满空的球状发光体，互相开始碰撞起来，各种颜色交汇在了一起，美轮美奂，这样的景色，也只有大自然才创造的出来，各种光球碰撞，交融，又慢慢地分散开，接著过了不久的时间，成片的发光小虫，开始掉落在地上，身体也渐渐失去了光亮，只剩下另外的一部分发著光的虫子，还在空中盘旋，组成的形状，也不再是圆形，成了飘在空中的波浪形彩色丝带。
　　
　　“怎麽就死了？”看到一大片掉在地上，失去了亮光，重回黑暗的小虫，张曜不解。
　　
　　“求偶、产卵、死亡。”裴晏用简单的话，把这些虫子的行为解释给张曜听。
　　
　　“明白了……”就如同大自然的其它生物那样，今天是它们的求偶繁殖期，正好被张曜遇到，有幸见到了它们虫生最後的也是最绚丽的结尾。
　　
　　那些还没有死的雌性发光飞虫，慢慢停落在了水中一个漂浮过来的物体身上，也使得张曜注意到了那个在傍晚漆黑水底中的东西，是一条被木棍还是什麽东西捅死的大鱼，鱼的嘴部，长得十分狰狞，眼球爆在外面，巨大的牙齿也突出包在了上唇外，一个肉色的东西，隐隐约约从鱼嘴中露出。
　　
　　张曜见在鱼的身上，还包围覆盖著一堆向死鱼体内正产著卵的雌性飞虫，没有骚扰它们，等到它们大部分都产完了，虫尸顺著水流被冲走干净之後，张曜才走近河边，用河旁树上折下来的树枝，把水中半浮半沈的鱼尸嘴撬开，想看清楚里面的东西是什麽，等看清楚了里面的东西，张曜脸色微变，赶紧再从旁边的树上折下一根树枝，将两根树枝配合在一起，从鱼嘴里头把里面的东西夹了出来。
　　
　　“这是？”裴晏看著被张曜夹出来的东西，没有感到恐惧，只是疑惑。
　　
　　“好像是我见过的人的。”
　　
　　回答裴晏的问题，张曜低头看著树枝间夹著的东西，在微弱星光的勾勒映照下，显露出一截已经泡得发白的人类手臂，手臂上还残留著袖子的一部分，这手臂连袖子看起来十分眼熟，很像他昨晚在洞穴睡觉时，旁边一个打呼男人的衣服袖子，就连手背上那块夸张的青色胎记，位置也是一模一样的……
　　
　　为什麽那个人的手臂，会跑到这条淡水凶鱼的嘴巴里？难道沙滩那边已经出了什麽事吗？张曜皱紧眉头，感到这座岛，确实是危机四伏，险象迭生……




第八章 婴形巨贝

　　第二天一早，张曜和裴晏便准备朝著沙滩的方向回去，和裴晏稍微形容比划了下大概的位置，他好像就知道了该往哪走，定好了一条不用攀登高崖就能出去到峡谷外面的路线。毕竟，如果从昨天张曜掉下来的那个高得吓人的山崖，重新徒手攀登回去，对张曜来说还是有点难度的，或是说挺有难度，不止一点……而对裴晏来讲，那绝对是一件比较轻松的事。
　　
　　张曜本想把那只手臂也带回去问问情况，不过，才过了一夜的时间，昨晚被产了卵的鱼尸包括这一截手臂，都已经孵化出了黑黑小小的虫子，在泡烂的皮肤和肉之间来回爬行。见那手臂里外都是虫，张曜便立刻打消了将手臂带上一路同行的计划，直接就把这手臂和河里的鱼尸放回到了一起。好歹手臂放在这里，能给这些幼虫们，做出很大的贡献。
　　
　　两人把洞内的东西收拾了一些重要的带走，像是裴晏悬放在洞中的风干肉类，和他母亲留下的重要书籍，全部整理进了兽皮做的包中。张曜也捆了个简易的兽皮包，把大张的皮毛垫子塞进了里面，背在後背上。
　　
　　岛上的天气是白天热，晚上冷，有了这兽皮，睡在上面可就比直接躺在石头表面要好很多。
　　
　　下到洞穴外面的那条河流旁，张曜好好给自己洗刷了一番，将用头骨容器烧开晾凉的水，灌进到裴晏给的用来装水的水皮囊中。昨天喝水喝得太急，都忘了把它拿去烧开，现在记起来了就得赶紧去烧，毕竟野外的河水里面含著许多未知的细菌和寄生虫之类的东西，喝坏了肚子就不得了了。
　　
　　一切都准备妥当後，张曜就跟著裴晏一同从峡谷底出发，行进在这密林之中，周遭的动物仿佛都躲藏了起来，像是在避讳著他们，或只是躲著裴晏一人……看样子，裴晏在这地方，也算是一霸了，其它动物都不敢出来晃荡。
　　
　　边走著，裴晏突然停下来，在身旁经过的植物边停下，折下了一截树枝，递给张曜。
　　
　　张曜接过裴晏递过来的树枝，见那树枝上头茂密的树叶，全呈墨色的心形形状，表面印著绿色的小点，翻过树叶的背面，是白色的，还长著细小的绒毛，张曜有些疑惑道：“这是做什麽的？”
　　
　　“驱虫。”
　　
　　“驱虫？哦……”张曜想想，回忆起昨天和裴晏讲到的他被一群食肉千足虫追赶的事，没想到裴晏还记在心底，一路上留意著，为自己找来可以驱赶虫子的克星植物。
　　
　　“那要怎麽用它呢？”
　　
　　“碾碎，汁液。”从张曜拿著的树枝上边，裴晏扯下几片叶子，做了下示范。用手指揉碎手中的叶片，叶子里头立刻渗出了半透明的液体，将这些液体抹到离地面接触最近的脚踝附近，裴晏看了眼张曜，眼神像是询问著张曜明白了没有。
　　
　　“哦，明白，谢谢了。”张曜点点头，露齿一笑，明白了裴晏的示范。
　　
　　看著张曜的笑容，裴晏的口舌之间突然感到有些干燥，难耐地舔了舔唇，他有种莫名的燥热感，充斥在自己身体里面，想要此刻做些什麽，来缓解身体内麻麻热热的焦躁感觉，却又不知道要用什麽办法，因为这些而茫然不知所措的裴晏，只能向著引他产生这种反应的张曜，凑近过去。
　　
　　立即像是条件反射般地用手挡住了裴晏凑过来的头，张曜皱著眉，警告著：“说了多少次，不准舔！”
　　
　　昨晚睡觉的时候，他就在迷迷糊糊之中感觉到裴晏爬到了自己的身旁，还亲昵地舔了自己的脸颊好几下，痒痒的温热感。他因为当时累得只想睡，都懒得睁眼阻止，加上吃完肉两人都吃过了一种特殊的果实，消毒清洗了口腔，也就没什麽太那个的感觉。
　　
　　可今天，他还是清醒著呢，绝不会再让这家夥又得逞，这种习惯不好，得改！好端端一个大男人，见人就舔还不被别人当成神经病不可。
　　
　　叶子碾碎後在空气中散发出来一股浓郁的草药味，张曜将碾碎的叶子汁液涂抹在了脚上，又特意做了下实验，将手中挤干了汁液的树叶残渣，丢到一旁地面上的一个大型蚂蚁窝边，从里头出来的蚂蚁，都绕著叶子很远的距离才敢爬行，就是为了躲避掉叶子的味道。看样子，这叶子还真的是蛮灵的。放心许多，蹲在地上研究完蚂蚁反应的张曜，抬头看看已经领路走到前面的裴晏，立马站起身跟了过去。
　　
　　为了回去不被鄙视，张曜在快赶到沙滩的时候，请教了裴晏树林中哪些果实可以食用，并摘了一堆下来，扛在肩上带回去。等终於到了他离开的洞穴方向不远处时，张曜耳边就听见欢快的女声传了过来：“张曜哥哥，你回来了啊！太好了！昨天见你一直都没回，我还害怕担心了好久，以为你出了什麽意外呢。”
　　
　　迎面跑过来的，正是那个叽叽喳喳的小丫头柯亦巧，她见到张曜平平安安地回来了，虽然脸和胳臂上带著一点伤，但整个人的精神状态看起来很不错，肩上还扛过来了许多的果实，她开心地围著张曜转起了圈，并好奇地瞧了几眼，站在张曜身旁跟著张曜一同出现的男人。
　　
　　男人长得很帅很高，皮肤的颜色，比其他的人都深很多，不过这样深色的肌肤，放在他身上却不会显得奇怪特殊，反而非常相配，也更加具有魅力。柯亦巧在和裴晏的视线对上後，立刻就被裴晏具有攻击性的凌厉眼眸扫过，她赶紧慌张地低下头不敢多打量，小心翼翼地询问张曜：“这个哥哥是谁？”
　　
　　“他吗？也是幸存者，我去找食物的时候遇到的，就把他带回来了，他叫裴晏。”张曜简单地比划了下身後的裴晏，介绍道。
　　
　　“哦……”她坐的飞机上有这个长得那麽帅的人吗？柯亦巧奇怪自己怎麽会没有印象，可能这个长得好看的哥哥，是坐在头等舱那边吧，她才没有注意到吧。
　　
　　点点头，柯亦巧轻易地就相信了张曜的解释，抬头笑著和张曜继续说：“你们辛苦了，一起回洞穴里休息吧，其他的人也找到了好多吃的回来哦！”
　　
　　“哦，是吗？”路上试吃了裴晏摘下来的各式不同种类的水果，张曜现在表示有点撑得慌，对食物他实在是提不起太大的热情了。
　　
　　“嗯嗯！是啊！他们还捉到了那麽大那麽大一只的贝壳，是今早在浅海的地方拖回来的，大家现在正合力开著它呢。”兴奋地抬起手比划出一个大大的圈，表示著贝壳的大小，柯亦巧仰高脑袋，看著比他高上许多的张曜和裴晏两人，蹦跳地答著。
　　
　　虽然柯亦巧她年纪不大，空难中她幸运地活了下来，机上唯一熟悉的姑妈不知去向，现在一人却还能表现得如此乐观开朗，性格真是不错啊。一向对青春期和青春期以下的小孩，不是很感冒的张曜，难得欣赏起这个坚强的女孩。
　　
　　本还想著急地直接伸手拉扯住张曜，好往洞穴的方向尽快走，却突然被一双手给挡开，柯亦巧抬眼又对上了那双神似野兽般的眼睛，瞪视自己的目光凶戾可怕，柯亦巧忍不住浑身哆嗦了一下，这样的眼神好吓人，像是她以前看过的动物世界里护食的野生猛兽。她立马便将自己的手乖乖垂下，不去挨近两人。
　　
　　柯亦巧没想到这个好看的哥哥，瞪起人的样子还真是很可怕，有种不好惹的感觉。他比起看起来像是很凶狠实际上却很好相处的张曜，要危险多了。
　　
　　三人回到洞穴之中，洞里的设施和昨天相比，已经大不相同，最里面的地方，已经用许多树枝和叶子搭建出了一个，离地面稍高的供人休息睡觉的区域，火堆也一直保持著燃烧，洞中人来人往，好像没有人发现到昨晚那只手的主人，已经消失不再见踪影。
　　
　　想来也是，飞机上的人，本来就是互不相识，谁还会记挂著一个陌生人的消失和不见？要不是张曜他碰巧记住了那人的打呼声和手上的胎记，又碰到了那只手臂，否则他也不会想到有这麽一个人的存在。
　　
　　现在洞穴里一切安好，就好像没有什麽特别的事情发生过，那只手的主人，可能同样也是昨天被派去较危险的地方寻找水源和食物的人之一。不知道他到底是走到了哪里，遇到了什麽，才最终变成了一部分的残肢。不过，现在也不能百分百就轻易判断那人死了，毕竟自己也只是捡到了一只手臂，说不准是那男人在河边洗手喝水时，被怪鱼咬掉了他的手臂，他身体其它的部分或许还好好的。
　　
　　张曜在心中不断推想著那手臂主人的遭遇，最後归总一想，觉得还是悲剧的可能性比较大，就冲著被撕下来了那麽大块的手臂部分，在这座没有医疗救助的小岛，光是流血也能流死他，这就更别提岛上那些凶猛的生物，会不会闻到血的气味而去袭击他。
　　
　　把手臂的事情，张曜去和昨天分配他们寻找食物水源的人，说了下情况，那人只是表情漠然地点点头，表示知道了，一副出意外也是很正常的样子，说他会问问别人知道不知道那个人的具体情况，并会把这个情况汇报给刘荣和赵祥国他们。
　　
　　汇报给那些家夥听有什麽用？张曜心中冷哼一声，顶多也只是表面上露出一副遗憾的模样，却不会去思考，这个可能是被袭击了的男人，到底是被什麽袭击的，会不会跟著过来袭击大家的危险性假设。这些情况，张曜也只是一人独自想想，现在他没有任何证据，只有一部分的残肢，并不能说明什麽东西。
　　
　　那个让张曜实在没什麽好感的赵祥国，此时正舒舒服服地坐在大家搭建好的木架休息台上，和几个崇拜坚信他的人，讨论著什麽话。张曜不想去注意他们，破坏自己的心情，转开视线，看到已经默默开始吃撬好的贝壳肉的人们。
　　
　　咦？巨贝已经撬开了？看著地上那两片跟柯亦巧比划的差不多甚至还要更大的，如巨大扇贝一样的贝类巨壳生物，张曜幻想著这个玩意里面，不知道会不会有珍珠这东西的存在？因为这，他好奇心泛滥地凑近过去，在贝壳里，他没有看到预想中的巨大珍珠，却看到了更为惊人的东西。
　　
　　深灰色外表，里面却是雪白色的壳中，贝肉的形状极像是一个巨大的婴孩蜷缩起来的人形形状，脑袋巨大，身体只占头的三分之一，肉呈现淡淡的粉白色，脑袋的部分像是普通扇贝的贝柱部分。在整个婴儿形状的贝肉上，都覆盖著一层黏糊糊的半透明粉肉色薄膜，怎麽看怎麽感觉都像是人类的婴儿样貌，这哪里还提得起食欲想吃？
　　
　　张曜想著抬头看了看四周围著扇贝的人，其实，他还是低估了人类的胆量，已经有半个婴儿贝肉的身体，被围在扇贝旁的人吃掉了。还真是敢吃……
　　
　　“这东西能吃吗？”不知道这种东西吃了会怎麽样，张曜问了问在身旁的裴晏。
　　
　　裴晏摇摇头，对海鲜不是很有兴趣的他，对於海中的生物，他没怎麽留意过哪些能不能吃，光是吃陆地上的生物，已经足够了。
　　
　　“你也不知道啊？”没想到还有这个岛通不知道的东西，张曜有些失望。
　　
　　“你，想吃？”裴晏以为张曜也想吃，考虑著自己要不要下海去帮张曜找些海鲜回来。
　　
　　“不……我没有兴趣……”摇晃下头，张曜可一点都不想吃这玩意。
　　
　　“哼，你还活著回来了？”
　　
　　突然听到身後带著股高傲劲，一听就让人十分不爽的音调，张曜不用转头，就知道他背後站著的人是谁。这麽惹人嫌弃招人想打的声音，只有一人，就是那个他最讨厌的‘青春期’少年项辰。
　　
　　“不好意思啊，我就是活著回来了。”嚣张地扬起嘴角，得瑟地一笑，张曜转身看著身後那低自己一个头的项辰，问他：“怎麽？你不来一起吃吃那稀奇的贝壳肉吗？”
　　
　　做出个恶心厌恶的表情，项辰鄙视地看看地上的贝壳肉，高傲地一抬下巴：“这种恶心的海鲜，我才不想吃！”他以前吃的，可都是高档的精致的被人弄好端送给他的昂贵海鲜，这种随便从海水里拖出来的，长得那麽恶心的东西，他才不会去吃。
　　
　　“哎，小朋友，你可不要这麽说，这肉很好吃的啊，入口即化，没有一点腥味。”一个正在吃著贝肉的妇女，听见项辰鄙视的话，张嘴就辩解道。
　　
　　“就是，有东西能吃还不吃，装什麽装。”早就反感这个只知道用鼻孔看人的小孩，旁边一个戴著黑框眼镜的男人，也不服地哼了一声，说。
　　
　　“有东西吃就要吃，要不就等著饿死了。”夸张地用手扒著装放在石头上的贝肉，一口气把石头上的肉吃光後，女人站起身，赶紧又去抓了一坨贝壳肉放到石头上，吃得津津有味，她的嘴角边满是贝肉的粘液，滴滴答答往身上掉。女人自己感觉，她从来没有吃过这麽好吃的贝肉，恨不得肚子如果装得下，把剩下的肉全都一个人吃光。
　　
　　见到吃过贝肉的人，眼神都变得痴狂迷醉，让那些原本惧於外形不敢吃的人，都有了一点饥饿的感觉。慢慢鼓起勇气，有的人也走上前去，抓了一点尝了尝，然後都被贝肉的味道所折服，一同蹲在贝壳旁，分食争抢起剩下的贝肉。
　　
　　看著像是婴儿脑袋的部分，被一双双手撕碎开，一丝丝粉白色的肉，剥离脱落了神似婴儿脑袋的地方，滑进到一张张贪婪张大著的嘴中，半透明的粘液，流淌在嘴旁。张曜看得有点反胃，见旁边的柯亦巧，捂著嘴一副吃惊的模样，呆呆地看著那些吃得开心的人们。
　　
　　“你不吃吗？”明明是她兴奋跑来叫他看贝壳的，现在自己却一副惊呆住的表情。
　　
　　“没、没想到，里面是那个样子的。感觉好奇怪，我不想吃……”柯亦巧不管怎麽给自己做心理建设，也不敢去触碰那长得极像婴儿形状的贝壳肉。
　　
　　“没关系，我也不想吃。”无所谓地耸了耸肩，张曜转头问裴晏：“你想去吃吗？”
　　
　　裴晏没说话，只是皱了皱眉，双唇抿得更紧了些。
　　
　　“……好吧，我知道了，当我没说。”
　　
　　“……”
　　
　　对於裴晏这个新面孔的出场，让洞穴内的人，不管是男性还是女性，都侧目仔细打量了一番，毕竟是个长得俊俏的男人，有些年轻的女子，此时也忍不住心头小鹿乱撞的感觉，下意识地就整理起了自己的著装，生怕自己现在的形象过於邋遢狼狈而丢脸。
　　
　　但过了不久後，这种情况就好了一点，没那麽多好奇的眼神去关注裴晏，毕竟现在大家主要的心情，还处在危机当中，焦急的心思，主要还集中在盼著救援和考虑自身生存的问题上，没有多余的时间和心情，去关心注意一个新出现的人很久。
　　
　　把自己和裴晏一同带来的水果，丢给负责掌管大家带来的食物的人，张曜便领著裴晏，走入洞穴深处的一个角落，随便找了个地方坐下来休息。不过，就算是坐在地上，张曜也没能好好的休息一会，要不就是喜欢粘著自己的裴晏，对他不停地骚扰，问著许多问题，就是不肯把注意力放在别的‘同类’身上，尤其是女性的。要不就是柯亦巧这个嘴巴没得停的丫头，一直要对著自己讲话，张曜觉得这两天以来，他自己的脾气耐心，还真是被锻炼得越来越好了……
　　
　　一直到了傍晚，那个刘荣和赵祥国，又要召集大家开会，张曜不怎麽情愿的起身，和其他人一同坐成一堆，听著人站在中间和他们讲话。听完开头一大段扯七扯八的废话後，终於把重点说出，今天派人在外面观察了一天，并一直在外面保持著火堆燃烧和在地面上做出巨大的求助符号，试图引起注意，却还是没有看到任何搜救队的影子，不管是飞机或是船只的。他们不知道什麽时候救援的人会来，只能安抚著大家冷静平稳下自己的心情，先渡过这段艰难的日子，有什麽问题都还是可以依靠他们什麽什麽的。
　　
　　在知道救援队还是没来，後面的那些废话张曜也不愿细听，至於他提及的那只剩下一截手臂的人事情，他们像是完全遗忘，没有提起。毕竟人出去了，只剩下一截手臂的话题，提出来肯定会让大家不敢再去冒险出去，以後寻找食物没有人敢去，他们自然是不愿意讲出来的。
　　
　　直到有一个像是认识那个打呼男子的幸存者，举手表示，那个人好像到现在都没有回来，问到底是怎麽一回事时，那个叫刘荣的警察，才露出疑惑的表情，转头问起一旁的赵祥国，赵祥国和他耳语几句，像是说明白了一些什麽，刘荣点点头，对大家解释安抚道：“那个人好像因为意外，出了事，所以很遗憾，没有回来。不过，大家请放心，以後为了大家的安全，我们会分组几人一同行动，那就更安全了。”
　　
　　一听有人因此出了意外，听这话的人们都骚动起来，担心自己在岛上的生命安全，交头接耳起来。
　　
　　见场面变得有些混乱，刘荣有些著急地挠了挠他的头，放大声音，试图安抚大家的情绪：“大家不用那麽担心，这只是一个意外！你们看，其他的人不是都已经安全回来了吗？再说，要是大家都不出去找食物，我们也会因此而饿死的，相信我们，以後再也不会发生这样的事情。”
　　
　　看场面还是没被刘荣给镇住，赵祥国接著也开口讲话，安定底下不安的幸存者们。
　　
　　情况到现在为止，就变成了叽叽喳喳永无止境的争吵和解释安抚，没起到任何的作用，只有催眠的效果，张曜在大家的争吵声和赵祥国的官腔中，催眠地直点著下巴，一直守在旁边的裴晏见状，悄悄地拉扯住张曜的衣服，让他的脑袋靠向自己的方向倒过来。在空中摇晃没有支点的头，突然靠到了一个感觉热乎乎富有弹性结实的东西上，瞌睡厉害的张曜，也没去细想是什麽，直接贴靠上去，睡个安稳。
　　
　　见张曜靠著自己的脑袋，直立起来的黑色短发，随著呼吸起伏，轻擦过自己的脸颊，感觉有些痒痒的，身体里也随之升起一种特别的感觉，手指头，仿佛在此刻也麻了起来，想要触碰张曜，或是舔一舔张曜，或是能用更亲近的接触方式触碰到张曜。鼻息之间，裴晏能清楚地闻到张曜身上的气息，他有些焦躁不安地来回掐捏著自己的手指尖，一直在丛林生活长大的他，想要什麽都是靠著自己的本事去争取得到，但是，此刻的他，自己也不知道自己具体想要如何，也因此更加著急。
　　
　　没有接触过爱情，也没有谈过恋爱，更不知道爱情要怎麽样在一起，只是跟著野兽一同长大的裴晏，自然不知道自己此刻是对张曜有了特殊的感情，却不知道怎麽表达和纾解出来，只能一人疑惑困扰著。
　　
　　而不知道自己给一个单纯‘野人’带来困扰的张曜，正在开会的阵阵催眠声中，睡得沈醉。
　　
　　直到一声尖叫，把他吵醒。
　　
　　“啊──────────────────────！”

作家的话：
今天鲜网抽了半天，才终於让我登上来发文……OTL




第九章 S型感染症

　　“怎麽了？怎麽了？”听到尖叫声，原本在开会的人们，都把头转过去，朝向发出声音的地方看。
　　
　　只见一女子脸露惊恐的神情，双手捂著自己的脸颊，害怕地大喊大叫：“我的手！我的皮肤！！啊────────────”
　　
　　女子指著她裸露出的皮肤表面，从脸上到手臂上，正浮现出一块又一块的粉色斑块，颜色还在渐渐变深著，女子开始不停地抓挠起皮肤上起红斑的地方，喊著：“好痒！好痒！我是怎麽了？”
　　
　　“啊！我的手怎麽也这样了？”旁边看著女人抓痒的男子，也下意识地看了看自己的手臂，发现自己的手臂上，也开始浮现出同样的粉色斑块，立刻惊呼出声。
　　
　　“为什麽？为什麽我、我也长了？”
　　
　　“天啊！”
　　
　　见好几个人都出现了同样的状况，其他人赶紧撩起自己的衣袖，检查皮肤有没有起红斑，所有人里面，有将近二分之一的人，身上的皮肤，长出了粉色的斑块，并伴随著剧烈的瘙痒感。
　　
　　“这是怎麽回事？”闭眼前还见大夥开会争论得很嗨，一眨眼醒来就切换成了灾难病毒片，张曜以为自己又是在做梦了。
　　
　　一位来到洞穴的那天起，就帮不少人处理过伤口的中年医生，站起身来，针对那些全身皮肤突然产生异状的人，仔细检查询问一番，等全部人都被询问过後，得到结论的他，才神色严肃地向大家说道：“我已经观察并询问了所有患者，发病的人可能都得了一种感染症，而且有个统一的接触途径，就是吃了今天捕上来的贝壳肉，所导致的……”
　　
　　“贝壳肉？！”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“太可怕了，幸好当时我没有吃……”
　　
　　听到这个答案後，有的人眼中闪过庆幸的光芒，庆幸著自己没有吃；有的人则後悔不已，只怪自己的一时贪食。
　　
　　“大家安静一下，请听我继续说！”抬高手示意大家冷静下来，这个自我介绍说是叫许承的医生，年纪看起来大约五十来岁，脸颊瘦长，高高的颧骨突出，双眼虽小却带著股医生特有的精明和敏锐度，古板的表情一看就知道平时是个态度严肃的医生。
　　
　　他见大家安静了下来，才继续说道：“这个感染症，我观察了一下，是属於非常危险的一种，根据我多年的学习和工作经验，我认为，这感染的发病状况，很像是一种叫S型感染症的病例。”
　　
　　“S型感染症？那是什麽样的？”忍著身上的巨痒，被感染的人，只想知道这个病症，情况到底会有多严重，会有多危险，他们可不想这样就死掉。
　　
　　“S型感染症，是从前一位渔民，吃了一种他在水中打捞上来，从没见过的贝壳，而引发出来的症状。首先，这个感染会使人全身起类似过敏的反应，泛出粉红色的斑块，并伴随著瘙痒，发展到了後面，瘙痒的情况会更加严重，要是被抓破了的皮肤，就会流脓感染，起深红色的水泡，直到全身都起了水泡後，皮肤便会彻底溃烂，没有办法可以救治，身体也会因为免疫力的丧失，特别容易被其它的小病毒和细菌侵占，全身严重感染，接著死亡……”
　　
　　“这麽严重？那要多久的时间，会转变成最严重的那种情况？”有些和家人一同逃出空难上岛的幸存者，看著因为吃了贝肉痛苦不堪的亲人，著急地追问许医生。
　　
　　“这……要看每个人的情况和体质，一般老人和小孩的话，要快一点，大人的话……”
　　
　　“别说那麽多！没有具体的时间吗？”因为感染而焦急的人们，这时候可没耐心再听模棱两可的答案。
　　
　　“也就几天的时间吧……如果这种感染症状，真的是S型感染症的话。”叹口气，许医生有些遗憾地回答道。
　　
　　听到情况严重到甚至可能会死亡的地步，那些皮肤变得瘙痒感染的患者，乱成了一团，有的人忍不住开始抽泣起来，後悔自己贪吃，而造成了这样的後果。
　　
　　“唉，其实这次我飞往L国，就是带了一种新研发出来的，可以消除或是减轻各种感染症状的新型药片，是特意带去做展览研究的。要是有它在，或许现在可以拿来试试，治疗稳定大家的感染症状。”许承想到那些虽然只是在实验室里试验过，还没有正式用在市面上的药，要是能在此时帮上忙就好了……
　　
　　可惜，那个装了药片的金属防护箱，虽然在他从飞机逃生後还一直记著拿在手上，没忘记它，但在游到这座岛的途中，视线太差加上天气的原因，箱子不小心撞到了海中莫名出现的铁杆上，因为疲惫加劳累，一个不小心他就放开了箱子的提手，箱子便沈进了海中。
　　
　　“那些药片现在在哪里？”
　　
　　“许主任带来的装药片的箱子，在途中游过来的时候掉进海底了，想找到没那麽简单。”旁边一个长得挺高却瘦得接近皮包骨，两眼眶下泛著淡青色眼圈，睡眠看起来不怎麽好的男子，帮著许承观察完感染者的情况後，转头回答道大家的疑问。他身为许承主任的助理，空难中两人都大难不死，一同活著来到这座岛上，实属幸运。
　　
　　“唉，那箱子沈到海底去了啊。”没办法救眼前这麽多无辜被感染的人，许承很自责，要是自己当时没出去帮忙拾木材，而是在洞内看到了那个贝壳的不对劲，叫大家不要随便吃的话，也不会因此引发大家的感染反应。
　　
　　“许主任，其实，我发现那个箱子沈入的地方，离我们这座岛的距离并不是很遥远，您还记得您不小心撞到的铁杆吗？我今天去外面烧火做求救信号的时候，在沙滩右手边方向的海域，隐约看到了那根杆子，不如我们派几个人过去，到那边的海底查看一下，说不定就能找回来了呢。”瘦瘦的男助理突然间，提出了建议。
　　
　　“那……太危险了，我们又没有潜水的装备，还去那种地方……”许承闻言，摇了摇头，他觉得这办法有点不安全可靠。
　　
　　“许主任，你看，现在已经有那麽多人都感染了，难道我们作为医生的，要这样见死不救吗？有一点希望，我们也要去试试看啊！”助理积极地劝著许承。
　　
　　“就是啊，许承大夫，要不是我的腿今天爬树下来时，不小心扭到了，我一定会带头下去找的！不过没关系，我相信大家还是愿意积极下海一同去寻找的。你们说是不是？”带著期盼的眼神看向众人，刘荣一副积极热情的样子。
　　
　　但是，被他视线扫到的人，都将头埋了下去，谁也不愿意为了不认识的人，潜入冰冷的海底寻药，那实在是太危险了，尤其刚刚才有一个人没有再回来的情况下。
　　
　　“我去！我会去海里帮忙找药的！”蹲在地上握著已经怀孕六个月妻子的手，一个皮肤白净，个子不高偏矮的男人，坚定地大喊道，他仰头看著其他的人，眼底满是哀求：“求求你们大家，要是谁游泳还好的，和我一同去吧，帮帮我们，找到药救救我的妻子和孩子！”
　　
　　男人说著说著话，握妻子的手抖了起来，痛苦地激动情绪，被他强行压制下去，男人後悔著自己当时，因为看到大家都吃得那麽好的样子，也拿了一块贝壳肉过来，自己舍不得吃，还非要给对海鲜不是很喜欢的妻子吃，妻子本来已经拒绝了，却在被他说是为了她和肚子里的孩子好後，而把那贝壳肉勉强吃了下去……
　　
　　现在妻子得了感染，都是他的错！要不是他非要……非要……男儿有泪不轻弹，跪在地上的男子，头垂下对著地面肩膀抖个不停，躺在地上的妻子看到丈夫这样，也忍不住捂住双眼抽泣起来。
　　
　　“哎！你不要这样，肯定大家会去帮你们找药的，你们不要担心。”把地上的男子扶起，刘荣又一次带著充满了信心的目光看向大家。
　　
　　虽然这家人是可怜，但是可怜也不想拿自己的命开玩笑，其他人还是把头低下，或是将视线转开，无视热情警察的目光期盼。
　　
　　“我去好了，嗯，他也会去。”
　　
　　这时，张曜突然懒洋洋地抬起了手，并指了指他身旁的裴晏，报名道。
　　
　　要说张曜平时绝对不是一个发善心的人，要是比冷漠他可能比其他人更加冷漠残酷，但是，看著地上护著肚子表情十分难受的‘母亲’，让张曜不由地忆起了自己的家人，一时感触，便决定加入这个打捞队中，就当做点好事积德吧。
　　
　　还有一点，也是他有底气报名的原因，就是在今天回来的路上经过一个悬崖壁旁，裴晏突然爬到上面，给他摘来的几颗果实。说是那果实极为稀有，拔掉果子上的柄，就能遇水膨胀，果皮会变成透明的颜色。
　　
　　
　　如果把它套在头上能当氧气罩用，可以在水底半小时左右不用上来换气，这麽神奇如天方夜谭般的东西，张曜抱著怀疑的态度将它收下了，现在听到大家讨论去海底打捞药片的问题时，张曜才想起了那些果实。想裴晏也不会忽悠他，张曜顺便把自己拥有特殊果实的事情，和正在讨论打捞的人说起。
　　
　　其他人自然是把张曜的话，当成了幻想，不相信有这种果实的存在。但是看到张曜和裴晏的身体素质，确实是很适合去参与打捞的人选，最後，选好的人，包括张曜和裴晏，有六人，就连许承这位医生，年纪都有五十多了，也坚持要一同下海去，说是他才知道具体箱子落水的位置。而他的助理也表示为了照顾主任，要一定前往。
　　
　　临时组合的打捞队，除去年纪较大一点的许承，和他的助理，就是一个感染者的丈夫和另一个感染者的兄弟，愿意一同加入。本来还要更多的人去才会更好，但是一部分人因为身体感染下不了水，一部分人则是死活也不想去，不愿意冒自己的生命危险救那些不认识的人。所以，最後也就只有六个人去了。
　　
　　本来大家想著早点去，越早能找到药片越好，可是此时的天色已经很晚，外面昏暗的天空配上巨大海浪拍打礁石的响声，海风凶猛地吹个不停，这时候出去，那真是百分百的死定了，众人商量後决定明早天一亮，再一同出发去海中打捞。
　　
　　喧闹杂吵的洞穴，在夜色渐深中慢慢安静下来，因为难受而哭哭啼啼的感染者，此时也渐渐停止了哭泣，忍耐著身上的瘙痒，在疲惫中睡去。柯亦巧在这个时候，却还没有休息，悄悄越过睡在地上的其他人身体，找到在安静角落中，用野兽皮毛展开，包裹著准备休息的张曜。
　　
　　张曜此时正在纠结著兽皮的大小，因为有树木和叶子垫在下面了，他就考虑拿兽皮来盖，可这兽皮一盖的话，裴晏就自然而然的更黏在自己的身旁，一同睡觉。张曜又不好把他推开，好歹这兽皮的主人可是他裴晏。但是，就算勉强两个大男人靠一起睡，也不要靠那麽紧吧？低头见著兽皮底下，正用双手把自己环抱著死紧的裴晏，张曜磨著牙，低声警告道：“你！把手挪开！”
　　
　　一副无辜不明白的表情看著张曜，裴晏指指皮毛和外面冰冷的天气，说：“小，冷。”
　　
　　“冷毛啊！你一个野人哪里会那麽怕冷？不抱著我你也可以盖的到！挪开点你！”正呵斥著，见柯亦巧正过来，张曜不好拉扯在兽皮下扭动的两人手臂，勉强停住动作，抬头看著走来的柯亦巧，示意她有什麽事情。
　　
　　“你们两个，感情好好啊~”见两人同盖在一兽皮下‘依偎’著，又是两个帅气英俊的男人，怎麽看都感觉很赏心悦目。
　　
　　“哈哈……他这两天受多了刺激，所以精神不怎麽稳定才喜欢这样的。”解释不清楚两人的情况，张曜也只能扯扯嘴角，回答道。并在兽皮下狠撞了一下又伸过来的爪子。
　　
　　“你找我什麽事？”
　　
　　“哦……我是想说你好不容易回来了一下，明天又要潜去海底，会不会很危险啊？”一直对张曜的印象很好，柯亦巧特别担心他会出意外，那她就没别的人好一同说话了。
　　
　　“危险自然是会有危险，但哥是什麽人啊？你放心好了。”嚣张地一笑，张曜对自己一副自信爆满的模样。
　　
　　“真的……吗？”
　　
　　“真的真的！你快回去睡吧，休息很重要。”挥挥手，张曜现在还惦记著收拾裴晏这家夥。
　　
　　“哦，那我回去了，你明天小心点哦，那个……裴晏哥哥，你也要小心。”小心翼翼地看了裴晏一眼後，柯亦巧低下头乖乖地小步返回。
　　
　　“看到没？这就是女性的温柔，你要找那什麽伴侣的话，要找像这样的才对，当然，要等她成年了你才不犯法。”扬起下巴比比柯亦巧的方向，张曜对著裴晏说道。
　　
　　“伴侣，是你。”只认张曜一人的裴晏，才不会去注意其他，不管他进来这，遇到了多少其他的同类，没有一个人的气味是他喜欢的，还有一些人的气味，更是让他厌恶到想杀人，唯有埋头嗅著张曜颈项间的气味，才能平复安抚他的心情，果然，还是张曜是最棒的。
　　
　　不知道在对比中胜出的张曜，拉扯了几次没拉开裴晏的手，叹口气，他决定和裴晏好好谈谈。
　　
　　“哎，你啊，现在都已经见到别的人了，有男的有女的，没一个喜欢的吗？‘喜欢’，这我指的是女的……”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“……”一句话，把张曜想说的其它话全部挡回，头疼地揉揉额角，好吧，这里确实也没剩几个姿色好的女人，裴晏没看上中意喜欢的，也能理解。拍拍裴晏，张曜继续说道：“好吧，这里的你看不上也正常，等我们安全回去了，哥们我给你介绍几个好的。”
　　
　　裴晏没有继续接话，只是把头埋进张曜的身侧，不言语，盖著两人的兽皮底下，他的手臂还是坚决地环抱住了张曜的腰。
　　
　　“你……这家夥……”张曜此刻真是非常的抓狂，好吧，这‘野人’真和小鸭子一样认人，这就是太多年没有见到人的後遗症吗？希望过些天这状态能缓解下来，裴晏会对他视觉疲劳，不再喜欢那麽粘著自己就好了。
　　
　　见张曜叹口气後，死心放弃不再浪费力气拉开自己的手阻挠他的环抱，裴晏埋在张曜身上的脑袋，露出一丝得逞的笑容，他当然明白张曜的意思，张曜不喜欢他的亲近，想要他去找别人做伴侣，他才不需要别人，他只要张曜做伴侣，他就想和张曜一起生活，像他的父母亲那样在一起，他也知道，张曜和他磨到最後，总是拿自己没有办法。




第十章 沈船

　　当早上第一缕阳光照进洞穴时，经过一晚痛苦折磨和忍耐的感染患者们，皮肤全都变得斑斑红红，而且泛红的部分都凸了起来。
　　
　　虽然许医生已经警告过，不要去抓，要不更加容易感染扩散，但还是有些人忍不住全身剧烈的瘙痒，抓挠了自己身上的皮肤，一道道深红色的痕迹陷入皮肤中，并慢慢扩散开。有些昨晚就因为痒而抓烂了自己皮肤的人，现在身上的那些深红色抓痕，开始流出半透明的脓水，腥臭难闻。
　　
　　洞穴之中，只见满地乱滚，痒得四处磨蹭痛叫不已的人，看著那些浑身肤色都变得惨不忍睹的患者，其他没有被感染的人，明明知道这感染是不通过人体传染的，也不敢去接近这些患病的人，除了少数朋友和亲戚间的联系，让一些人还坚定地陪在感染患者身旁，其他的人，都远远和感染者保持住了距离，像是躲瘟疫一样躲得远远的。
　　
　　活动活动手脚，站在沙滩上的张曜正做著准备下海的热身运动，要不先活动好自己的身体，拉拉筋，到时侯要是在海里脚抽筋，那就死得快了。本来张曜还想靠他上次带来的救生衣，当辅助游泳的工具。可是那件救生衣不知道是在海中还是在别的地方，已经被划破了一个口子，无法再充气使用，张曜只能把它撕开铺在外面，当做雨水的收集容器使用，现在看来还是要靠他自己游出去。
　　
　　张曜把裴晏送给他的匕首，在自己的小腿肚上绑好，再将牛仔裤拉下，一切都准备就绪，看已经先下海去的几人，张曜转头对站在他後边，一直好奇盯著他做‘奇怪动作’的裴晏喊道：“我们也下去吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　慢慢趟过浅水区的海，青色透明的海水颜色，不管什麽时候看都种违和感，越是往海里前进，迎面拍打过来的海浪就越大，虽然在岛上，是隐约能看到一根细细的像是小棍子般的东西，竖在远远的右手方向的海域，感觉好像离他们不怎麽远，容易接近。可真正游起来，光是围在海岸边的海浪，就是一大阻力，不断把想要游出去的人，拍打按压回来。
　　
　　张曜先试著游了两回，加上已经游出去又游回来的裴晏指点，张曜这才慢慢地掌握了从拍打过来的海浪冲击间隙，如何穿过去的技巧，在不断过来的大小海浪中，终於是等到了一个机会，张曜艰难地游出了那段最有阻力的海域，来到了表面平静许多的深海区域。
　　
　　在海上原处漂浮著，张曜和裴晏等到其他几人也终於从海浪中游了出来後，大家汇合在一起，向医生所指著的方向一同游去。
　　
　　好不容易，在海水中翻腾了许久，终於是游到了那根杆子竖著的区域，张曜才发现，这边的海域，和前面清澈的海底已经大不相同了，在他们脚下的海里，长满了深蓝色巨大的类似海藻的植物，将竖在海面上的杆子和这区域的海，都给遮挡掩盖在其中。
　　
　　这些巨大的海藻植物，说的‘巨大’，可不是一般的巨大……像是张曜平时吃过的海带，至少放大的十倍以上，每条在海中浮动飘荡的海藻，都能轻易地把人隐藏在其中，再也找不到踪迹。
　　
　　这时候，要想潜入海底寻找箱子，那就要来试试看裴晏给的果实了，看其他人还是一副很怀疑不相信的表情，张曜掏出裤子里的果实，递给裴晏来做示范，给大家证明看看。
　　
　　裴晏接过张曜递给他的果实，伸手就将上面的紫色柄掰开。
　　
　　“帕卡！”
　　
　　清脆地响了一声之後，淡蓝色的果实“扑哧──────────”一下开始胀大，像是自动充气的气球，迅速膨胀起来。
　　
　　裴晏将不断自动充气的果实，穿过头，套在了脖子上，果实现在胀大变成了极淡的蓝色透明膜，鼓得圆滚滚的，有点像是太空员戴著的透明玻璃罩子。果实的封口，包在脖子的位置，一根深色的气管从果实侧面伸出，释放出里面呼出的二氧化碳。
　　
　　套好了充满气果实的裴晏，下潜进了海中，果实没有破碎或是发生什麽别的异状，完好地给裴晏提供了氧气，并从细管中排出了呼出的废气泡。
　　
　　没想到，还真有这麽神奇的果实存在，一直活在高科技人工产品下的人，见到植物也能有如此作用，都不敢相信自己的眼睛，傻傻地看著手上的果实，忘记跟著裴晏的动作去打开果实。
　　
　　只有张曜已经是兴奋地扬起了唇角，迫不及待地拔开自己手中那颗果实的柄，将它浸泡在海水中，仿照裴晏一样的动作，将开始充气的果实戴上。
　　
　　戴在头上後，张曜鼻间就闻到一股淡淡的果实香气，果实正在源源不断地给他提供著氧气，透过这个浅色透明的膜看向海底，感觉独特还挺有趣的。随意地在海水中游了几下，这种植物要是能带回去，栽种成功的话，可要比那些人工做的下潜工具轻松方便许多，还省钱环保。
　　
　　另外四人，见张曜和裴晏都已经抓著海中漂浮的巨大海藻，向下潜去，忙各自把手中张曜给他们的果实弄好，充气戴在头上，一同潜下海底。
　　
　　抓著海中来回飘荡的海藻向下潜著，张曜能清楚地感觉到手上海藻的触感，滑滑腻腻冰冰凉凉，一个手滑，海藻叶就容易从他的手缝间滑出，弯头见比他下潜得更深的裴晏，修长灵活的身体，在大海之中犹如一条矫健的鱼。他可要加把劲赶紧追上去了，男人的好胜心，使得张曜加快了下游的速度。
　　
　　因为下潜在四周都满是海藻的水中，人眼完全看不清其他人的位置，大家在海面上早已约好了，谁要是找到了手提箱或是氧气没有了，就浮上去在海面上等待其他人。张曜抓开挡住自己视野的宽大海藻植物叶片，努力寻找可能落在任何一个角落中的箱子，听那个叫许承的医生说，他的箱子是个银色的金属箱。那种闪闪发光的东西，按道理应该是比较容易被发现的。
　　
　　再向海底下潜了不少的距离，宽大的海藻越是在海底下，好像叶片就长得收窄了些，也让张曜能更加看清楚四周环境，正当张曜把脑袋上方一堆橄榄球型的海藻果实推开时，一个黑色的物体，突然从那一堆海藻丛中转了过来，张曜赶紧在海中弓起身，把脚上绑著的匕首抽出，对著那个黑色圆圆的物体试探性地戳了一下。
　　
　　那黑色物体，一瞬间在海中调转了个方向，肉色的已经泡得发白肿胀的人脸，翻转了一百八十度後，对视上了海中的张曜，张曜条件反射性地便往後再游开了一点，愣了一下，才觉得这张人脸十分熟悉。
　　
　　被翻转过来的人，身体在海藻缠绕中慢慢被海流冲了出来，整个身体面朝下浮出，肿胀了至少一倍的身体，肚子泡得涨大，将身上的衣服高高地撑了起来，衣服下摆都因此被掀开了些，露出了爬满青筋线的肚子。脸颊在海水的浸泡下发白膨胀著，双眼泡起，舌头也泡得突出在双唇间，这个人，应该说这个小孩的尸体，张曜相当熟悉，那白色印著超人的T恤和深色的迷彩短裤，就算尸体已经泡得面目全非，可凭著这身衣服张曜也不会记错。
　　
　　这具尸体，正是那个一直在飞机上，坐在他左手边座位吵个没完的小男孩……
　　
　　没想到，他也死於了空难，不知道因为是海流还是别的什麽原因，尸体被冲到了这边，被这些茂盛的海藻们缠住了。
　　
　　张曜看著男孩尸体胸前那块巨大的飞机残骸，可以看出那就是男孩的致命伤口，从前面直接就穿透出了後背，小孩尸体上的血迹因为被海水的冲泡已经变得浅淡，尸体伤口翻开来的筋肉，此时也泡得呈现粉白色。张曜此刻的心情有些复杂，虽然在飞机上，他是被吵的恨不得把这小孩脑袋塞进马桶里，可也没有真的设想过，这个孩子会这样死在自己的面前……
　　
　　心情正复杂著，张曜突然感觉自己的手臂被拉扯了一下，一个激灵刺激，他抬起另一只手，飞快地将匕首向著拉扯他的方向划过去，水的阻力使他的速度并不如陆地上那麽快，而且，立刻就挡住他匕首的人，即使在陆地上也能轻松躲过他的攻击。
　　
　　裴晏拽著张曜的手臂，示意他看向自己，眼神像是在询问张曜为什麽突然在海中停顿下来，不继续下潜。
　　
　　张曜看原来拉著自己的人是裴晏，松了口气，回头看看那具尸体，又对著裴晏摇了摇头，表示自己没什麽，伸出食指向下比了比，示意两人继续。
　　
　　等终於潜到了海底的最深处，那些海藻也只剩下长长的根茎在下面飘荡，四周的环境看得也更加宽广，张曜也终於看清楚了，原来在水面上竖著的那根铁杆，是什麽东西上面的了……
　　
　　在海底之下，一艘巨大的船，正静静地沈没在海中，不少颜色奇特的鱼群，围绕著大船的附近游动，不少像是珊瑚或是海洋软壳体动物的东西，依附在船体表面，船中央高耸竖起的部位，正是伸出了海面的那一部分旗杆，船整个有好几层，里面少说都可以搭乘几百号的人，船体的表面上，还印著船的名字，但是因为时间的流逝，那些字迹已经变得斑斑驳驳，无法看不清楚具体是拼写了什麽名字。
　　
　　张曜想著，该不会这艘船就是裴晏和他父母乘坐的那船吧？转头看了一眼在他身旁一同游动的裴晏，张曜指了指船，又指了指裴晏，露出疑问的表情。
　　
　　裴晏在海中停住，弄明白了张曜的动作意思，摇了摇头，因为他曾经在母亲书里夹著的一张照片上，看到过母亲和那艘轮船的合影照片，他记得那船的样子，绝对和这艘船是不一样的，虽然现在那张照片，已经因为雨水意外浸泡而毁坏了。
　　
　　见裴晏摇头表示不是，张曜朝那海底的沈船游近了些，等近距离查看清楚了这船，他也肯定了这件事。因为这艘船，虽然被海水泡得有些破旧不堪，但是，张曜摸了摸船体表面，他还是能感觉它的年代，要比十多年前的船更新一些。
　　
　　难道，这也是一艘因为遇到了紫黑色雾气黑洞，而被吞没进来的船吗？那这条船上有没有幸存者逃出来？他们是不是也逃到了他们现在待著的那座岛上呢？还是已经获救被接走了？
　　
　　正摸著船冰冷的外皮，观察著船的整个形状，张曜在经过船上一个玻璃已经破碎的圆形窗口时，从黑暗的窗口中，好像看到有光亮闪动了一下，张曜以为自己是看错了，船里面怎麽可能会有光？
　　
　　会是那个装药的金属箱子折射出的反光吗？想到这个可能性，张曜便向窗口的方向返回游了过去。
　　
　　在一旁的裴晏，倒是察觉到了什麽不对劲的地方，想要开口阻止张曜，却发现在海底他根本无法发声警告，便立刻向前游过去，拉起张曜的胳膊，将他向後拖开。
　　
　　才刚把头探向窗口的张曜，也感觉出了些不对，身体配合著裴晏的拉扯，一同向後游开，只见圆形窗口之中，一条巨大的蛇形丑陋的怪鱼，突然从里面钻了出来，张开的大嘴中，露出一口强而有力的上颚和满嘴尖利的獠牙，有两颗最为尖长的牙齿，弯曲向上包在了嘴外，三角形的巨大脑袋配上一身光亮的黑白色相间鳞片，在海水中反射著粼粼亮光。
　　
　　“撤！”明知道叫了也听不见，张曜还是转头对著裴晏喊了一句，幸好这个口型一看都能明白。这条巨大的蛇形怪鱼，身长少说也有六七米，和它斗太费力了点，还是先躲开再说吧。
　　
　　裴晏本想掏出背後刀的手顿住，这样的生物他并不是没有对付过，更加凶猛巨大的怪物他都杀过，越是这样凶狠的动物，反而越是能挑起他嗜血爱斗的个性，但是见张曜拉著自己要躲开，裴晏还是乖乖的任由张曜拉著他一同游走，跟著张曜一同行动，对他来说比杀怪物要有意思得多。
　　
　　蛇形怪鱼，见到嘴的猎物躲开了它的埋伏攻击，穷追不舍地从船体的窗口中钻出了身体，瞪著它椭圆形的棕花色眼珠，朝著张曜和裴晏的方向追赶过来。
　　
　　还没游开多远，张曜和裴晏迎面就碰上了和他们一同下水寻找装药箱子的年轻男子，男子正从一片海藻丛中游出，疑惑地表情望著张曜他们，张曜著急地示意他赶紧和他们一同向前游开，可是，完全没有领会到意思的男子，停在海中没有游动。
　　
　　张曜想拉住他，却见那条蛇形怪鱼正跟随著他们游了过来，著急的张曜，更加快了拉扯男子的动作，催他赶紧游开。
　　
　　男子见张曜的表情突变，不停转头望著身後的什麽东西，也不由好奇地转动身体朝那个方向望过去，定眼一瞧，发现竟然是一条可怕巨大的怪鱼，正朝著他们的方向游了过来，年轻的男子当场就被吓愣住了，身体僵硬地不听使唤，没等他再做反应，那条加速游来的蛇形怪鱼，就张开了它巨大满是獠牙的嘴，一口吞咬住男子腰部以上的部位。
　　
　　“白痴！”
　　
　　不跟著赶快游还傻乎乎地疑惑好奇个啥！看到怪鱼竟然还直接僵住了，拖都拖不动。
　　
　　张曜原本还想拿手中的匕首和裴晏两人一同，从怪鱼嘴中将男子救出。但也就是眨眼间的功夫，那条饥饿的蛇形怪鱼，便十分干脆利落地把那男子的身体，整个从腰间部位拦腰咬断下来，叼住男子上半截的身体，仰头一个吞咽动作，男子的半截身体就迅速滑进了怪鱼的嘴中。
　　
　　看来，他们是想救也没办法救了。望著在海中渐渐沈下去，肠子内脏撕露出的下半截身体，张曜只能转身和裴晏继续游开，趁著那条怪鱼吞完了上半截身体，正把注意力集中，向下游去追逐那下半截血肉模糊的食物时……




第十一章 海底巨怪

　　往上方的海域抓紧时间游去，仰头便见到在海中抱著沈船的旗杆子固定住身体，正向他们招手示意的许医生和他的助理。许医生手中，正提著一个银色的金属箱。没想到箱子并没有沈进海底，而是遗落在了旗杆下方距离不远的了望台中。张曜低下头，看著又从海底追上来的蛇形怪鱼，再看看手提著箱子，战斗力一看就知道不是很强的医生，要是让那条怪鱼追上来了，就凭医生和助理那样，还不落得和刚刚那名男子一样的下场。
　　
　　张曜抬高手做著动作，示意医生他们两人赶快游上去，他和裴晏两人，则先留在海底和下面那条怪鱼拖时间，吸引怪鱼的全部注意力。
　　
　　在海的上方区域，许承已经清楚地看见了跟著张曜和裴晏两人身後追来的巨大怪鱼，他犹豫了一会，还来不及做出反应，就被心急的助理拉扯住他，一同向海面上游去，将那海底出现的怪鱼交给了张曜和裴晏两人负责。
　　
　　摸摸自己的裤子口袋，好像还剩下两颗充气果实，而他和裴晏头上的果实气罩，正在慢慢地消气萎缩，估计是撑不了多久的时间了，得先找个地方躲避一下追咬他们的怪鱼，顺便换下头上的果实气罩。思来想去，最危险的地方就是最安全的地方，朝身旁的裴晏比了比手指动作，张曜先一个带头，顺著他们脚下那艘船上木板的一个破洞，快速地钻进到甲板之中。
　　
　　等到两人都顺利地进去後，张曜立刻在旁边的地面上，拖找来一大块的残碎木板，用它尖利的一头，堵在他们钻进来的那个洞口上。追过来的蛇形怪鱼，在锋利木头刺挡住的破洞口旁，来回盘旋了几圈，做著试探，却无法进入，焦急地在破洞上方甩动起它粗长的巨大身躯。
　　
　　而躲进了船中的张曜，并没有停下脚步，跟裴晏扶著船倾斜的墙壁，往深处继续游去。偶然穿过船上的走廊，见一间房门正大开著，而头上果实的气体已经缩扁的不行，张曜赶紧拖著裴晏，进到了那个房间中，把门关严实，并拖起倒塌在角落中的椅子，用它结实的椅背抵住门把手後，匆忙地从口袋里掏出果实，递给裴晏一颗。
　　
　　“撕拉──”
　　
　　将头上收缩快贴紧脸颊的果实薄膜撕扯开，张曜憋著一口气，把正在充气的新果实气罩，罩在了头上，通过果实一侧的小管，排出其中多余的二氧化碳和刚刚充气时进入果实中的海水，等换好了果实气罩，张曜这才有时间，观察他们现在正待著的房间样子。
　　
　　这间房，估计以前可能是一间高级的套房，里面不但像酒店那样，有著客厅和浴室，还有娱乐厅和两间卧室。房间四周的墙壁上，都贴著欧式风格的红底花色壁纸，里面摆设的家具，也是设计的很有欧式复古味道的木质家具，漂亮的油画装饰，繁复的玻璃吊灯，深色的纯木地板，都能看出这个房间甚至是这整艘船曾经的奢华和大气。
　　
　　现在他们之所以能看清楚这个房间的大概模样，完全都是依靠海面上照下来的光投射出来的，那麽一点微弱的光，虽然是让张曜和裴晏看清楚了房间的大致摆设和构造，但在阴冷青色的海水之中，看著被时间摧残和腐蚀，只剩下恐怖和阴暗感的冷色调房间，红色的壁纸卷起剥落，地上散满了被撞倒破碎掉的家具和装饰物品，名贵的吊灯也早化作了地上的一堆碎片。
　　
　　从斜撞在一旁墙壁边的桌子上，张曜拿起了一个被撞翻反扣住的相框，相框的玻璃不知道撞到了哪，呈蛛网状碎开，但还是能隐约看清楚，这张照片是一张全家福照。照片里头的主角，是一对金发碧眼的外国夫妇，女人一脸幸福的表情怀抱著一个男婴，男人则是把手搭在站在照片正中，怀中抱著一只小熊玩具的女孩，一家四口看起来十分快乐。
　　
　　只是这些快乐在登上了这艘船之後，一切都终止了……
　　
　　拾起地上一个已经破旧泛黄的奶嘴，张曜打量了一眼便放回到桌上，身体转向朝里面一间敞开著门的卧室方向游去，裴晏本在一边好奇地触摸著墙上已经腐蚀破碎，却还能隐约反射出自己影子的镜子，见张曜游开，也赶紧跟了上去，随张曜一同游进那间卧室之中。
　　
　　卧室里，还保持著船沈没时悲剧的一幕，一家已经化作森森白骨的大小骨架，交错在一起重叠在房间的床上，因为船的倾斜，几副骨架现在已经偏移到了床的一角，虽然已经是化作了骨架，但张曜还是能分辨出这一家子。
　　
　　穿著西装的高大骨架是父亲，穿著长筒裙的骨架是母亲，还有在两副更脆弱也更小的两副骨架，被两边的大骨架包围在中间。已经褪色的粉色绸缎带，系在那副稍大点的孩子骨架颈项附近，最小的一副骨架怀中，还有著一辆小汽车玩具。
　　
　　这家人，到底是因为什麽原因才死在了这里，现在已经不得而知，在此刻能看到这样的画面，还是很让人感到震撼，张曜拉起床边的白布，在海水中抖动开，盖在了这些骨架之上，希望他们能早日安息。才刚刚把手中的白布铺上去，“咕隆！”的一下动静，从水中波动传递了过来，张曜警觉地回头一看，见靠著船窗附近的立式木柜旁，像是有什麽东西掉了出来，引出一长串的泡泡飘荡出来。
　　
　　才刚刚和骨架面对面，就有怪事突然发生，张曜虽然不信邪，心底也有些发毛的感觉，他自认没做什麽不好的事，这时候怎麽会突然出现一点动静呢？握好手中的匕首，张曜咽了咽口水，朝著冒出水泡的方向，慢慢过去，低头朝著那黑乎乎的角落中一望，发现居然是一只小熊的玩具？
　　
　　很熟悉的感觉……从地上把已经被海水泡烂，棉花都露出的脏兮兮小熊玩具拾起，张曜看了看身後裴晏递过来的相框。手指著相框，裴晏发现那照片里的熊玩具和张曜拿著的那个一样。
　　
　　张曜看看照片，再低头看看手中的玩具，眼神变得有些诡异的再回头望了望被他用白布盖起的那堆骨架。不会是鬼魂显灵要他把玩具一起给他们吧？寒毛瞬间在背上竖起，张曜觉得自己肯定是在这阴暗的海底沈船中呆久了，才神经变得有些过敏。将手中的玩具放到盖著白布的骨架上，张曜立刻就退出了那间卧室，重新回到客厅里。
　　
　　在客厅刚刚停顿不久，周遭似乎又隐隐感觉到了水的波动，望向船窗外，一道黑影飞快地闪过，把本就昏暗的阴森船室，遮挡得更加阴暗。挡住了窗子的黑色物体，慢慢向後滑动，一双眼睛，对上了房间中的张曜和裴晏。
　　
　　干！又TMD是条蛇形怪鱼！转过身张曜毫不犹豫地就把抵住门的椅子推开，拉门向船外边的走廊游出去，因为那条发现了他们踪迹的灰色怪鱼，比刚刚那条黑白色蛇形怪鱼还要大上许多，它正用它的脑袋，撞击著本就被海水腐蚀得不够结实的船体玻璃窗，想闯入室内吞食他们。
　　
　　顺著走廊向前加速游动，张曜还要分神不停地躲开地上和不同角落里破损凸出的杂物木板，在这昏暗的海底沈船里穿行。当他正要穿过船体，准备向右拐弯的时候，像是发现到了什麽，张曜他顿住了身体，头朝著船上一个裂开的巨大缝隙望出去。
　　
　　只见在这艘巨大的沈船外边方向，有著一条向下凹陷进去延绵不绝几乎看不到尽头的海底沟渠，在这长长的沟渠里面，满满的，挤著各式各样大小规模各不相同的沈船，有和现代款式差距时间不太远的大船小船，也有老到张曜只在书上看到过的老式船只，而且不只是有船，甚至还有不少的飞机残骸，都坠落沈寂在这海底沟渠之中，如一个巨大寂静的墓葬区……
　　
　　嚓！这个奇怪的海域，到底是吸引沈没了多少的船和飞机？到底有多少人在此遇难或是有逃出去的？要是真的有逃出去的人，为什麽没有人说过这个沈了这麽多船和飞机的地方？这只能说明，他们现在待著的海域和岛，是一个奇特诡异的地方，是一个大家都寻不到的地方。船和飞机到了这个神秘紫黑洞出现的地方，都会被拖进入这奇怪的区域，人们也求救不了，没有人会来救援，他们的失踪，只是消失，大家永远也找不到他们……
　　
　　他们在岛上，也已经不是上去的第一批人，裴晏也可能不是第一批，那些早些时候就来到这的人，他们是到哪去了？是找到了回去的路？还是出了什麽事？
　　
　　张曜眼见这海底壮观的景象，脑子中不停乱转思索著，他不知道哪个答案才是对的，但是他可以肯定的是，他们现在只能靠著自己才能找到回去，不可能有救援队来搜救他们，就凭这些沈没了多年的船只和飞机，就是最好的证据……
　　
　　见张曜瞪著那些海底的沈船飞机走神的模样，裴晏伸出手在张曜眼前晃了晃，才使得张曜回过神了，看著裴晏担心的眼神，张曜摇摇头，表示自己没事，只是发现了更残酷的现实真相罢了。忽然，一个影子从缝隙外窜了进来，张曜立刻抬起手将匕首刺过去，黑影吃痛，转身游开了一点距离。
　　
　　定眼一瞧，发现是那条黑白色相间的蛇形怪鱼，MD！一条两条都出现了，不会是夫妻搭档吧？正想著，张曜感觉自己的背被撞击了一下，转头往後一瞧，才发现原来是裴晏在此刻正挡在自己的背後，用他手中的长刀，和後面追来的更加巨大的灰色蛇形怪鱼对上了，刚刚那一撞，就是因为那条鱼冲过来的撞击力。虽然大部分已经被裴晏给抵消掉了，但裴晏的身体还是有点刹不住车的撞上了张曜的背。
　　
　　看情况，他们两个现在被前後夹击著，想逃跑也没有退路了，那只好咬牙迎战。在果实空气罩中，张曜深深地吸起一口气，双手握紧了紫色矿石做的匕首，将最锋利的一头对准了前面的怪鱼，来吧！躲不了就打吧，谁还真的会怕了这条丑陋的怪鱼不成？嘴角勾起的弧度变得更为张狂，张曜已经很久没痛快地打上一架了，自从答应他妈後。
　　
　　现在不如往常，要是他再不尽力去迎战，那就是一个自寻死路的蠢蛋了。
　　
　　张曜抓起刀，先发制人，在怪鱼向他袭来之前，先扑了过去，水的阻力果然是比陆地上行动要艰难多了，一刀偷袭过去并没有扎得很深，被张曜扎到下巴位置的蛇形怪鱼，将嘴张大，试图用满嘴锋利的獠牙，将张曜一口吞下。张曜在水中灵活地一个翻身游开，从上方绕了回去，游到蛇形怪鱼的背上，伸手一把抓住了蛇形怪鱼身上竖著的鱼鳍，蛇形怪鱼被张曜抓住了它身体的部分，想在海中转头撕咬张曜，却怎麽也无法转头够著，而张曜也趴伏在蛇形怪鱼身上，左右躲避著蛇形怪鱼嘴中那长又勾起的鱼牙，趁著鱼翻转甩累到的一瞬间，将手中锋利的匕首，插进到怪鱼的三角脑袋当中，并用力向下捅压。
　　
　　疼痛难耐的蛇形怪鱼，尾部一个甩动，便转身朝著船体的缝隙中冲了过去。这可不得了，凭它的速度和船体缝隙的大小，那还不一下子就把他整个人给撞翻，张曜赶紧从蛇形怪鱼身体侧面跳下游开，千钧一发，他整个人顺利地脱离开了怪鱼，飘在海中，没有被整个撞到船板上。张曜正喘口气，一片红色的血雾突然飘荡在了他的周围。
　　
　　糟糕！难道裴晏他出什麽事了？
　　
　　张曜回身向船缝隙中望过去，只见那条比他对付的还要巨大的灰色蛇形怪鱼，已经被裴晏整个头颅都给切断开了，白色半透明的肉横切面，不断从中涌出鲜血，将这一区域的海水，都给染红了，硕大狰狞的怪鱼脑袋，被砍掉下来，鱼的身体却一时半下没停止声息，在船体里面，翻来覆去的四处甩动撞击著它巨大的身躯，将那些本就不是很结实的船体框架，弄得更加塌陷粉碎，许多木屑渣子，都顺著搅动起来的海流，冲了出来。
　　
　　原来裴晏的实力这麽彪悍，张曜游过去拍了拍裴晏的肩，口型赞美他干得不错，裴晏没说话，只是眼底的光芒更闪烁了些。
　　
　　没过一会，那条被张曜弄伤的蛇形怪鱼，又不死心地转了回来，见它的同类死在船中，对著它的尸体盘旋几圈後，竟然不再执著地去追赶张曜和裴晏，而是对著那还冒著鲜血的无头鱼尸，贪婪地张开了它的大口吞食起来。明明那条蛇形怪鱼的尸体比这黑白色相间的蛇形怪鱼还要大，但是怪鱼还是不肯死心的吞咽著那尸体的肉，没吞几口，黑白色的蛇形怪鱼像是察觉到了什麽不对劲，惶恐地甩动一下它的尾巴，连让它垂涎的鱼尸也不顾，转身就朝著另一边海域游窜开。
　　
　　是什麽东西，让这样凶残丑陋的蛇形怪鱼都会感到害怕？张曜拖著裴晏，向大船旁的另一条小船後边木板下躲藏起来，小心地探头观察鱼尸那边的状况。
　　
　　没过多久的时间，一条深色不停闪现著荧光蓝紫色圈状花纹的柔韧触腕，从最黑暗的海底伸出，闪光的花纹外还染著一圈圈黑色的暗纹，而触腕下吸盘周围的颜色，则像是白玉般纯白柔滑。另一条长长的触腕，也慢慢攀附上了船体，不慌不忙地将触腕靠近到蛇形怪鱼的无头尸体旁。
　　
　　那两条巨大的触腕，光是长度，至少已经也快要接近十五米那麽长，粗度更是比一个货车轮胎还要粗大，上面的吸盘，也都如磨盘大小收缩著。
　　
　　黑暗中，一只巨大的眼睛从中浮现，极像是人的眼睛，黑白分明，有著极大的黑色瞳孔和眼白。最夸张的地方在於，这颗眼珠，直径大小至少达了五米以上，它的出现，顿时让这条巨大的沈船，显得小了许多。一个个吸盘将那条对於它的体型来说，不算是多大的食物，抓卷在了触腕之中，拖住鱼尸，触腕慢慢滑下，那只在海底阴影中露出了一只眼睛和两条触腕的神秘生物，如它出现般那麽悄然，又静静地消失在了这片深海中……
　　
　　这个地方，果然是很诡异和奇妙……
　　
　　看著那根本无法想象真实大小的巨怪，如此震撼登场，张曜第一次感觉到人类是多麽的渺小，摸摸头上的充气果实，氧气也快要耗尽了，还是趁现在那些食肉生物都还没聚集过来时，赶紧游上海面去和医生他们汇合吧。
　　
　　张曜和身旁的裴晏比划一下，两人朝著海面方向加速游去，重新返回到至少阳光还是温暖的海面世界。




第十二章 私欲

　　“太好了，药箱我们找到了。”刚刚浮出水面，便将头上包著的充气果实薄膜一把撕开，助理脸上的表情明显比许医生要来得兴奋多了。
　　
　　“许主任，让我看看！看看那些药品有没有损坏。”助理有些急迫地从许承手中抢过箱子，忙著说要查看。
　　
　　“现在不是看箱子的时候，我们还不知道那两个年轻人现在怎麽样，刚刚那条鱼实在是太吓人了，我们要不还是再回海里去看看吧。”许承皱紧了眉头，表情一如既往的严肃，虽然找到了装药的箱子是件好事，可是牺牲了其他人的性命，才换来‘可能’治得了感染症的药，他是无论如何也无法接受，就算他已经接触过了这麽多年各种各样的生老病死。
　　
　　“许主任，我们担心也没有用啊，现在我们没有那种特别的果实，下潜到海中也只能坚持一小夥，手上还没有武器，下到了海里也不能帮他们。”比起许承的担心，助理的表情看起来就无所谓了许多，他现在可是完全不想去关注那些陌生人的生死，他只担心著箱子里装著的‘药’……
　　
　　助理向後偷偷望了望，发现这时候的许承并没有注意到他这边，而是正吸著气向海中潜水，试图看清楚海底下面的状况。趁著这个机会，助理把他刚刚抢到自己手上的箱子，悄悄托出在水面之上，按开箱子侧面的盖子，露出里面的密码锁，他立刻转动起早已经背烂在心底的密码号，心情激动带著点紧张的情绪，将解好密的箱子打了开来。
　　
　　金属箱打开，里面露出包裹著厚实的灰色保护棉的东西，灰色棉中央的位置，整齐地排列著一排真空包装的白色药片。但是，这些药品可不是助理真正关心的东西，见箱子打开完好无损，他把手伸向药片的下方位置翻动起来，从药片底下的灰色保护棉夹层中，助理像是摸到了什麽东西，慢慢地将东西拿出来，是几管同样是真空包装好的蓝色液体瓶，晃动著瓶子里的液体，助理欣喜不已地往箱子底下继续摸索，又从里面摸出了一个像是手电筒般，细小长长的白色管状物，拿著蓝色液体瓶和白色管状体，助理正想偷偷往裤子口袋里塞，却被身後一声严厉的声音打断了他的动作。
　　
　　“陆博明！你在干什麽！”
　　
　　名字正是叫做陆博明的助理，停下了他的动作，慢慢地转头看向正怒瞪著自己的许承，也是一直带著他的主任。
　　
　　“许……许主任……”想边说话边把东西赶快藏好，却被从海中快速游过来的许承，抓住了他拿著东西的手，将他手中的箱子和药物，一同夺下。
　　
　　手气得都有些颤抖，许承看了看手中的蓝色液体瓶，问视线开始向旁边飘移，一直跟了自己几年的助理陆博明：“你这些东西是什麽？是你什麽时候藏进来的？为什麽你会有箱子的密码？”
　　
　　以前一直习惯一个人工作的他，做的研究也是比较冷门的，几年前却突然有个学生说要跟著自己学习，许承没有答应，直到看见那人每天来拜访自己态度诚恳，坚持了几个月，他才终於被这份诚意给打动，答应了让这个年轻人来做自己的助理，帮忙做研究。
　　
　　过了一段时间，他就察觉了些不对劲的地方，这个助理虽然做事认真仔细，上手也快，却总是会旁敲侧击地问一些违禁品是什麽东西制作研究出来的奇怪问题，说是为了药品的研究和实验才想知道的，但是这点却让许承起了疑心。他虽然什麽都没有透露，这个助理还是会通过其它的方式来了解，如借他家的各种书回去研究，领悟学习力非常快和迅速。
　　
　　後来这个助理没了什麽动静，许承却听说这两年来，助理的钱莫名间越赚越多，各种名贵的衣服手表都换个不停，也不知道他是从哪里赚来的钱，只听他解释说在外面接了一些项目来做，才有了点闲钱。
　　
　　想不到，这些钱，果然是做违禁的药品才赚来的，许承虽然不知道自己手上的东西是做什麽用的，但他知道绝对不会是什麽好东西！借著他的药品展览出国交流的机会，偷偷地将他的违禁物品也放进了自己已经说明登记过的，可以安全上机的药品防护箱中，一同偷偷运送出国，在自己毫不知情的情况下，成了帮凶。这一切都让严於律己的许承气愤难耐，怪不得他如此积极地想要找回药箱子，不是为了箱子里面救人的药，而是为了箱子里装著的其它东西！
　　
　　想不到事情就这样败露了，陆博明只怪自己刚刚太过得意忘形，才被这平时对他不怎麽特别留意的许承抓了个正著。本来，他就是抱著发财的目的去接近这个性格古板的医生，因为知道他是专门研究这个方面相关专业的医师，跟著他能让自己更好地掌握制造违禁品的重要知识。所以即使这个医生有多麽的无聊古板，他都坚持在旁边工作当助理做了好几年。在这最近的两年间，他终於是研究出了一种化学药剂，它比植物提炼的和其它药物制作的毒品，要好上很多，吸上一滴的快感比一般的毒品效果要好上好几倍，合成的成本什麽的却又比那些最好的货要便宜不少，这是个巨大的财富。
　　
　　可惜的是，这些药水提炼出来非常花时间，也提炼的少，为了能赚更多的钱，他把主意打到了国外，本已经在网上约好了买主，价格也谈好了，卖掉这几瓶，他以後就可以在国外买个小岛奢侈的过一辈子了。本计划的很好，药水也顺利地趁著主任出去时放进了箱子里面，至於主任用的密码，老古板的密码从来都是差不多，他早就已经猜到了。计划是这麽的美好，却因为这一场空难毁掉了一切。
　　
　　这次能把这些东西找回来，他感觉他的运气终於是回来了一点，不管以後怎麽样，这些药水可是他的致富之宝，再加上另一个重要的原因，因为他自己长期在密封的房间内制作这些药，不可避免地也染上了自己药水的毒瘾，每次发作起来，要比普通毒品发作更加难受，这两天因为毒瘾的发作，他就一直没安慰的睡著过，就算不是为了卖钱，他也要把这些药水找回来。
　　
　　握住藏在手心中，那没被许承发现抢走的白色管状体，陆博明笑了笑，想耐心劝导许承：“许主任，您别那麽激动啊，小心您的高血压，这药水其实没什麽的，我瞒著你放进去是我的不对，您把它还我吧。”
　　
　　“还给你？”在水中向後一游，许承躲开了陆博明的伸手一抓，质问著他：“你给我说实话！这些药水是做什麽的？你要带它去L国卖给谁？为什麽要这麽做！”
　　
　　抓了几下，都没抓到药水，被许承躲了开来，因为毒瘾发作耐心已经不是很好的陆博明，青色眼眶包围下的眼珠，已经冒出了一些红血丝，他吸了口气，尽力压抑著体内莫名地暴躁感，警告许承：“把东西给我。”
　　
　　“哼！既然你不说，我也知道这些东西，不是什麽好东西！我要把它给毁了！”看著原本以为会很有前途的助理，变成了现在这副狰狞的模样，心灰意冷加怒气的许承，举高手中的蓝色瓶子，就想把这祸害砸碎，却发现自己现在在海上，顶多丢到海底又被这人找回来，四处望了望，许承的视线对上了那竖在水面上的铁杆，对！就向它砸去。
　　
　　看著许承拿著他宝贵的药水，手拎著箱子，向铁杆的地方就猛游过去，陆博明的脸色一变，难道这个古板家夥想要把他的东西砸掉？
　　
　　“老东西！你要干什麽？”已经忘记了礼貌是什麽，陆博明在後追赶游动，对著许承的背影大骂道。
　　
　　“把这个东西砸了！这就是罪恶的源头！你根本不知道会害死多少人！”想也知道最赚钱的东西，应该就是毒品类的，这药水加上脸色明显和吸毒者一样的陆博明，就能推断出这药水的属性，快到铁杆旁了，许承正要砸上去，却突然身体一僵。
　　
　　“你……”从口中咳出一口鲜血，许承慢慢转身低头，看看自己胸口处那被穿透过去的圆形孔洞，和陆博明手上正指著他没有垂下手的白色管状物。
　　
　　“老东西，你不应该惹火我的。”游上前，从许承手中粗暴地夺过箱子和蓝色药水，陆博明抬起有著坚硬外壳的金属箱子，将教育带领他学习了几年的老师，敲进了海水之中。
　　
　　想捂住胸口的空洞，不让血流出来，却怎麽堵也堵不住血水的涌出，口中也不断吐出血水，许承挣扎著动著自己的手和脚，想张口大喊，却喝进去满嘴的海水，怒瞪飘在海面上成功拿到药水和箱子的陆博明，许承无能为力地向海底越沈越深，直到口中再也呛不出一个气泡……
　　
　　幸好托人秘密买来的空气弹动能枪，起了作用。把玩著手中的白色管状物，陆博明脸上掩不住得意的表情，这个特制的空气弹枪，可以躲开机场的临检，在近距离一米五以内，可以用空气压缩成弹将人体射穿，虽然一次压缩空气的时间要耗费半天，而且每次也只能发射一次，不过看看刚刚的效果，他十分满意。
　　
　　药水和武器都拿到了，他现在需要做的只是等其他人回来集合回岛，再想一个主任消失不见的理由就行了。冷冷一笑，本来就瘦得可怕的陆博明，此刻更像是个皮包骨的邪恶怪物，他对於许承医生的死，可是一点都不觉得愧疚，谁叫那老东西非要那麽古板的挡著自己的路呢？活该……
　　
　　……
　　
　　等到张曜和裴晏浮出海面时，便只看到了那个为妻子寻找药物出海的男人和那个医生的助理，张曜有些奇怪，游近露出一脸难过表情的助理身旁，问著正安慰著助理的男人：“怎麽了？出什麽事了？”
　　
　　“我也不太清楚，我浮上来的时候，只看到他一个人。”指了指那个助理，男人继续开口说道：“他说许医生在海中马上要浮上来的时候，突然被怪鱼给袭击了，整个人都被那条怪鱼给拖走了，他本来想去救却没有救到，所以现在正自责著。”
　　
　　“不！本来许主任身体就不如我们那麽好，我本来应该好好保护好主任的，却一时大意疏忽了，我对不起许主任，也对不起你们！许主任是个很好的医生，我还只是学到了一些皮毛，他这一走，是我们所有人的巨大损失。”把头垂得更低，助理看起来情绪真的是很低落。
　　
　　“哎，你别难过了，这也不是你的错。”男人继续安慰著助理。
　　
　　张曜印象中，只记得那个医生长得虽然有些严肃，人却是真的很好，不管自己再怎麽疲劳，都忙著为大家照料病情和伤口，现在主动要求出来寻药却不幸遇难，以後要是岛上的那些幸存者生病或是受伤，怕是要麻烦许多。
　　
　　毕竟这个助理的能力还是比不上有著多年经验的医师，想到这些，张曜难免有些唏嘘。不过，这些情绪也只维持了一会，他仰头看著乌云开始堆积起来的天空，朝著众人说道：“我们现在还是赶快回去吧，看这天气又快变天了，我们要不快点游回去，海面的情况就要变得更糟了。至於你……”看了助理一眼，张曜继续讲道：“虽然医生这样没了是很遗憾，但是现在可不是难过的时候，你还是先振作起精神来，抓紧时间游回去救人，才不辜负了医生他出海的心愿和目的。”
　　
　　“嗯……”试著努力让自己的情绪看起来振作，陆博明用力地点了点头，表示他明白了。
　　
　　看陆博明好像没什麽问题的样子，张曜转过身抬起手带头先向岛的方向快速游去，四个人朝著来的方向往回游。游在最後一个的陆博明，见自己的谎言没人发觉，天衣无缝，暗暗地在游泳时弯起了嘴角，露出一个狡诈的笑容。却没发现在他前面游著的裴晏，此刻正回过了头，目睹到他那诡异的笑容表情……




第十三章 恶化

　　四人刚刚从海中艰难地游上岸，身後原本就激荡的海水涨势变得更加凶猛，天空中乌云密布，一道闪电从厚厚的云层中劈了下来，雷声滚滚，看来，一场暴雨即将来临。
　　
　　站在岸边远远就等候著他们归来的柯亦巧，摇晃她的手臂试图引起他们的注意。见大家都登上了沙滩，柯亦巧赶紧跑了过来，捧著四个人脱下留在岛边的干上衣递还给他们，她的神情看上去有些著急，对著四人说道：“你们终於回来了，快！快回洞里去看看吧！”
　　
　　“怎麽就你一人在外面？其他人怎麽了？”抖一抖被海水浸湿的头发和身上附著的水珠，张曜伸手接过T恤，直接从脖子上往身上套，边走边问。
　　
　　“大家都在洞里面呢，那些感染的人，情况好像变得有些不对劲了，你们还是赶紧进去看看吧。”加快脚步追赶著大家比她更快的行进速度，柯亦巧的表情满是担忧，左右看看上岸的几个人，她没有看到一同下海去的医生伯伯和另一个年轻男子的身影，便奇怪地问道：“许伯伯和另外一个人呢？”
　　
　　“有一个在海中被鱼袭击了，我们没能救到……”张曜回忆著那个连名字他都没记住是叫什麽的年轻男子，被巨型的蛇形怪鱼瞬间就吞了个干净，不知道他那个在洞穴内被感染得病的兄弟，知道了这件事情会有多痛苦。
　　
　　“许主任……他、他……都是我没有留意，是我不好，害他被海中的大鱼拖走了……”提及许承，身为医生助理的陆博明，面部的表情立刻就变得黯淡自责起来。
　　
　　“啊……这样啊。”柯亦巧对那位许伯伯其实蛮有好感的，觉得他是一位很负责任的好医生，值得大家信赖，没想到他却遭到如此不幸，真是让人唏嘘不已。
　　
　　“嗯，我们还是先赶紧进洞送药吧。”心中惦记著自己那个受感染还怀著孕的妻子，一旁白净的矮个子男子，从上岸以後脑海中只想著尽快往洞穴里赶。
　　
　　“药啊……现在，估计已经……”吞吞吐吐不好说什麽出来，柯亦巧只能默默地跟在众人身旁一同往洞穴方向赶。
　　
　　来到洞穴口，众人赶紧迈步进去，一进到里头，就感觉到其中的气氛明显变得压抑许多，人被分成了两边，在睡觉休息的木架上，缩坐著一群人，而在离他们距离比较远的洞穴深处的角落中，那些感染的人，都躺在了那里，身下只铺著一层薄薄的树叶，旁边没有一个人看护。
　　
　　“你们是怎麽搞的？为什麽没有一个人照看他们？”愤怒地将目光瞪向坐在角落的几人，想著自己可怜的妻子被如此对待，男子的情绪就变得异常激动。
　　
　　“不，不是我们不管。是他们已经没得救了……”抬起眼看了下愤怒的男子一眼，一名怀中抱著个小孩的中年妇女，语气事不关己闲闲地回道。
　　
　　“是啊，兄弟，你别那麽激动，他们真的是没救了。”坐在木架上的警察刘荣，想站起身，安抚暴躁气怒的男子。
　　
　　“什麽没有救！我们已经找到了治疗感染的药回来！”一把拉过身旁的医生助理陆博明，男子急切地问他：“你是助理应该也会医病吧？快帮我去看看！他们那些人，还有我的妻子怎麽样了？”
　　
　　“哦，好。我这就去看。”虽然心底并不愿意去看那些因为感染，而皮肤变得十分恶心的患者，但是他表面上也不能就这麽撕开脸皮，陆博明点了点头，提著装药的箱子，向那被放成一长排铺躺在地上的感染患者走过去。
　　
　　“情况很糟吗？”张曜向旁边低下头，问站在他左边的柯亦巧，看大家都隔那些感染患者如此远的距离坐著，脸上一副恐惧的表情，张曜想著那个许医生明明说过病情严重发作起来的话，也要好几天的时间，怎麽才过了一天不到，情况就严重了起来？
　　
　　“很糟……”点点头，柯亦巧想到那些感染患者身上发生的状况，就忍不住抬高手环紧自己的双臂，感觉有些寒。
　　
　　而已经靠近感染患者身旁的陆博明，在看到患者身上的状况後，原本镇定的脸色一变。
　　
　　地上的这些患者，情况比他想象中的严重多了。而且，最重要的问题是，这些在地上躺著的人身上的病发情况，已经和许承原来设想推断的S型感染症，完全不相同了。
　　
　　原本许承所形容的S型感染症，是会全身过敏泛出粉红色的斑块，并且会伴随著瘙痒，发展到了後面，就会流脓感染，起深红色的水泡，直到全身都起了水泡後，皮肤彻底溃烂严重感染。但是，躺在地上的这些感染者，只是刚刚开始的状况是和S型感染症一样，全身泛起粉红斑块和瘙痒难受。而现在，患者的状况已经完全和S型感染症大相迳庭了。
　　
　　那些被患者早上抓烂开的深红色伤口，面积不断地扩大开了，颜色也转变成了半透明的粉肉色，从那里头流淌出许多灰色的浓稠液体，几乎流满包裹住了患者的全身。他们身上穿著的衣服，也被这灰色的液体腐蚀消除干净。而且更奇怪的是，患者身体接触在这些灰色的液体上，并没有被腐蚀，他们的皮肤颜色也由原来斑斑点点的粉色，整个都转变成了粉色皮肤。在这些粉色的人体表皮之上，还分泌出了一股黏糊糊的腥味液体，手一触碰到他们的身体，粘液就粘得满手都是，十分恶心。
　　
　　“晴婉！晴婉！你怎麽样了？”跑过去蹲在地上，扶起还在轻轻呼著气的妻子，男子发现妻子的身体变得十分滑腻，伸手一摸就碰到了一手的透明粘液和灰色液体，都是从他妻子的身上渗透出来的。妻子身上的衣服，也都腐蚀脱落了下来。男子表情惶恐地不知道该如何是好，著急地向陆博明大喊求助：“帮帮我！快给她吃药！求求你了，快点帮帮我们！”
　　
　　“不行……”摇摇头，陆博明露出一副他也无可奈何的样子。
　　
　　“为什麽不行？我们不是找到了药吗？”脸上表情变得愤怒，男子把妻子的身体先轻轻放下，站起身伸出他的手，一把抢过了陆博明手中提著的箱子，将没有锁上的箱子打了开来，哆哆嗦嗦地把里面真空压缩的药品拿出，撕开药片的包装，也不管是要服用多少片，扶起妻子的身体，男子就将这些药片喂进他妻子的口中。
　　
　　没有阻止男子冲动的行为，陆博明只是用他带著怜悯的眼神看著这个绝望的男子，慢慢开口解释说明：“你现在喂药也是没有用的，他们得的过敏症，并不是S型感染症。或者应该说，他们得的病可能根本连感染症都不是。”
　　
　　“你说什麽？”男子听不明白。
　　
　　“他们现在所得的病，是一种我们完全不知道的病，光是拿针对感染治疗用的药，给他们服用是没有效的。不对症下药，乱吃别的药也对这个病症没有任何的治疗效果。”
　　
　　“不、不会的，许医生明明说了这是感染症的……”男子还是不肯相信。
　　
　　“许主任还说了要几天的时间才会发作呢，但你看看大家，才一天不到就变成了这样，而且病变和许主任他说的後面病发状况也完全不同了，这根本就不是S型感染症，而是另外一种更可怕的病……”
　　
　　“不……不会的，晴婉，晴婉，你怎麽样了？你还好吗？”轻晃著怀中的妻子，男子想帮妻子撩起遮挡了她半张脸颊的长发时，发现自己的手中抓著一大把的黑发，男子惊恐地低下头，发现自己妻子一头的秀发，正在慢慢脱落。
　　
　　“嗯……”闭著双眼被叫做晴婉的清秀女人，轻轻呻吟了一声，被丈夫推送进嘴里的药片，被她从嘴中痛苦地又吐了出来，她艰难地抬起手，摸了摸自己的肚子，母亲的天性让她还在记挂著自己肚中的孩子：“孩子……”
　　
　　“晴婉，你说什麽？”只看到妻子的嘴巴像是动了动，男子将头凑近过去，想听清楚妻子的话。
　　
　　“孩子……不动了……”肚子里面已经完全感觉不到孩子的动静，女人知道自己肚子里的孩子，已经没了。从她的眼角间，压抑不住地慢慢流淌出两道灰色的泪痕。
　　
　　“谁说的，孩子有动的，有动。没事的，你别难过，振作起来！”男子现在脸上强装坚强的表情比哭的样子还更加狼狈，他不敢再去触摸妻子的长发，只能痛苦地看著妻子身上渗出的粘液越变越多，而妻子的身体也越来越软……
　　
　　最後，原本还有些许气息的妻子，和其他已经停止了声息的患者一样，身体越化越软，直到後来将整个身体抬起来，就像是没了骨头一般。从她身体里流出的灰色浓稠液体，慢慢覆盖住了她的全身，身体上的毛发也已经全部掉光，皮肤的颜色变成了粉色，鼻息间再也没有了活人的声息。
　　
　　确定了所有躺在地上的患者心跳呼吸和脉搏，全部都已经停止，包括男人的妻子在内，陆博明站起身，对瘫在地上已经表情茫然无措的男子说道：“她不行了，他们都已经……”
　　
　　死了……




第十四章 残酷现实

　　洞内一片寂静，过了好一会，才慢慢有人开口说话，问这些尸体应该要怎麽处理。要是把这些尸体和他们放在一个洞穴环境中，他们是怎麽也不愿意接受的，一个是因为和这些尸体待在一起太过恐怖，二是谁知道这些尸体会不会有什麽病毒感染传播过来。
　　
　　原本说是将这些尸体全部火化处理，但洞穴外已经开始下起雨，这时候不方便找干燥的木材点火来烧。於是又有人提议把尸体先丢在外面，和活人分开。但那个刚刚才失去妻子的男人，怎麽也接受不了自己妻子的尸体被如此对待。
　　
　　最後大家只好想出了一个折中的办法，在洞穴外遮风的那一面石壁旁，搭个简易的棚子，先将尸体堆放在那，等到第二天雨停了再去处理掉尸体。
　　
　　身为一名警察，凡事都喜欢领头的刘荣，带著赵祥国等人，去到外面搭棚子。棚子迅速搭好後，趁著天色还没完全转黑，雨也才下起来不久，安排了其他的人，负责去把洞穴里的尸体逐个搬运出去。
　　
　　人数一下少了那麽多，不帮也得帮的张曜，在地上找了些叶片和死去幸存者遗留下的一些衣物，将它们包覆在地上那些黏糊糊的尸体身上，好将尸体抬起，他和裴晏两人分别负责尸体的一头一脚，慢慢将尸体往外面扛送出去。
　　
　　尸体运到了用细树枝和大叶片简易搭成的棚子里放下，裴晏盯著尸体，突然间冒出一句：“同化。”
　　
　　“同化？什麽意思？”转身往回走，张曜随口问了一句。
　　
　　抬起手，指著被丢在洞穴外面那个肉被全部吃干净，只剩下巨大的空壳扇贝，也就是这场灾难的罪魁祸首。接著又用手指了指还在渗透著灰色浓稠液体的尸体，裴晏开口，只是继续重复著那两个字：“同化。”
　　
　　“……”张曜好像是有点明白又好像有点不明白裴晏的意思，他说的是那些吃了贝壳肉的人，也会被贝壳同化的意思吗？
　　
　　“这东西还能把人同化？真有这可能？”张曜一边怀疑著，一边又忆起自己现在待著的是地方，确实不是个正常的地方。这座岛屿，好像发生什麽事情都有那个可能性。耸耸肩，张曜也没有什麽话好说，这些人都已经这样了，现在多说什麽也没有用，还是继续帮忙把里面的尸体抬出来好了。
　　
　　等尸体全部都被抬出了洞穴，洞内地面上的黏液，也被留在洞中的人用海水冲刷了个干净，并用一堆树叶遮挡覆盖在了地面上。看著那原本还躺著许多人的洞穴角落，此刻变得空无一物，不免心情复杂。想不到这才几天的时间，原本那麽多个幸存者，现在只剩下不到一半的人数。
　　
　　靠在洞穴石壁边烤著火，张曜将身上淋湿雨的衣服和裤子烘干，偶尔抬起头，环顾洞穴内，数数还剩下来的人。除了他和裴晏两人，小丫头柯亦巧和说话膈应人的官二代少爷项辰，自称是警察的刘荣和局长赵祥国，医生助理陆博明，刚刚失去妻子还不知道他名字的男子，这些就八个人了，加上在一旁哄著怀中孩子的中年妇女和另一位寡言的四十左右男子，总共加在一起是十一个人。
　　
　　原来的二十多个，就剩下了如今的十一个人，还真是有够悲剧的，大家被大自然打击得没有任何还手之力，彻底惨败。
　　
　　在心中冷嘲著，双手交叉垫在脑门上，靠著石壁休息的张曜，脑海中突然回忆起那个死去的孕妇，那个可怜的只是想保住自己孩子的母亲，最後垂死时痛苦挣扎的表情。不由地，那个画面也让张曜忆起了自己的母亲，那个一直为自己操心坚强的母亲，最後病死的模样……
　　
　　想起母亲病死的事，就让张曜心情变得非常糟糕，试著分散自己的注意力，缓解心中的难受。张曜向旁边撇了一眼，看到身旁难得安静的裴晏，背对他坐著的身上衣服，透出了一片暗色，比衣服原本的黑色还要暗。张曜仔细看了看，发现那并不是沾到水所打湿的痕迹，便立刻从躺著的姿势调转身坐起来，问裴晏：“你後背是怎麽回事？”
　　
　　听是张曜在问他话，拿著手中剩下的树枝，丢进到火堆里头，裴晏表情平常地回答道：“咬伤。”
　　
　　“你被咬伤了？”听到回答，张曜身板更是挺直起来，对著裴晏的方向招招手：“来，过来我看看，什麽情况。”
　　
　　裴晏闻言，将他身上张曜给他穿的黑色拉链衫脱下，露出了他结实宽厚的後背，在背部上方有一道长长的划口，血还在流著，而裴晏前边腰腹部的位置，也有道血口子。
　　
　　“这怎麽弄的？”
　　
　　“转身，划到。”受伤这种事有时总会碰到，裴晏并不觉得自己的伤口有多严重，反正留一会血就会止住。
　　
　　张曜看著裴晏背上那个夸张的划伤口，想起海中那条巨大的蛇形怪鱼，看来确实是对付起来没那麽简单，在海水中泡著的时候，他并没察觉到裴晏受了伤，因为都被鱼的血水给遮挡住了，现在上了岸，裴晏身上的那些血才渐渐渗透了出来。
　　
　　盯著裴晏自己也不去理会的伤口，张曜嘲笑一声，说：“哈，还以为你很强，结果还不是受伤了？那麽不小心，活该。”说完，张曜翻身继续去烤他的火。
　　
　　而被张曜嗤笑的裴晏，则低下头望著地面开始认真反省，确实这次受伤他有点大意。因为不常在海中和巨怪搏斗，没有预料到水的阻力减慢了自己的速度和力量，让他在伴侣面前被鄙视，是他自己的能力太弱，没有别的借口。以後他一定要变得更强，更努力，才不会被伴侣瞧不起他而抛弃他选择别人。为了能让张曜对他更看重，裴晏在心中暗暗想著如何让自己锻炼得更强的方法。
　　
　　看似漠不关心还嘲笑鄙视了一番裴晏的张曜，背对裴晏默默地烤著火，过了半响时间，突然冒出一句话：“你的伤不管了？”
　　
　　“舔舔就好。”抬起胳臂，裴晏伸舌随意地舔了舔他手臂上另一道血口子，回答说。
　　
　　“……MD，你背上的伤和腰上的伤，哪里还舔得到啊？”青筋冒出，张曜转过身来面对裴晏。对裴晏说的话，他非常无语。
　　
　　“你帮我舔……”
　　
　　裴晏话还没说完，就被张曜一个拳头狠敲在他的脑门上：“滚！谁会给你舔！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人面对面又沈默了一会，张曜才慢慢开口，道：“除了那种你找到的蜘蛛玩意可以消毒止血，这个洞里还有什麽你知道可以止血的东西吗？”
　　
　　“……”
　　
　　环顾洞穴中收集的各式植物和果实，裴晏指了指屯在洞穴内的一堆果实中，一种有著特殊青色外壳的果实，接著，看了眼张曜。
　　
　　最後，还是原本嘲笑著裴晏被怪鱼给弄伤的张曜，帮著裴晏包扎起了他身上的伤口，将那涩得要命的果皮嚼碎後吐在手中，涂抹在裴晏的伤口处。张曜低头，把自己衣服下摆的布撕成条状，当做绷带使用，固定捆绑住裴晏身上的草药不会被乱碰掉。而身材高大挺拔的裴晏，则乖乖地缩坐在地上，弯著腰，任由张曜帮他包扎处理自己身上的伤。
　　
　　两人边处理伤口边说著话，裴晏将他看到陆博明在海中趁大家不注意，表情转变得奇怪的一幕，告诉了张曜。张曜抬起头看了一眼他们正讨论著的人，被讨论的陆博明此时正在洞壁的另一边，和那个热血警察说著话，表情看上去自然正常。
　　
　　重新低下头，张曜继续著包扎，对著裴晏说道：“这些人，谁知道他们到底是好是坏。为了生存，人人都会为求自保，而变得危险可怕。不过，我确实也不怎麽喜欢这群人的感觉，明天我打算去岛内陆里面看看，找找有没有别的可以出去的路。”
　　
　　“我，也去。”裴晏听张曜要走，也立刻回道。
　　
　　“哈，随便你。”抬起唇角，露出个嚣张笑容，张曜自己其实也认为，要是和裴晏一起行动，能够互相信任，安全许多。比起这里的其他人，他还是更加信任这个比其他幸存者要来的更纯粹的人。
　　
　　“你们在说什麽啊？啊！裴晏哥哥，你受伤了！”悄悄又凑近过来的柯亦巧，看到正在被包扎处理伤口的裴晏，身上的斑斑血迹，柯亦巧整个人有些吓住了，毕竟刚刚才有那麽多人遇到不幸，她不想也害怕看到自己认识熟悉的人再出意外。
　　
　　“没事，他一个大男人，这点伤不算什麽，我们刚刚在讨论明天走的话题。”张曜用手使劲地拍拍裴晏的肩膀，证明裴晏身体素质的极佳，示意柯亦巧不必担心那麽多。
　　
　　“你们要走？为什麽？不等救援队来找我们了吗？”柯亦巧听说张曜他们要离开，脸上立刻露出不舍的表情。
　　
　　“这个事，等明早我会和大家说清楚，其实自己找路，比在这原地等待要更实在点。”一时半会也解释不清他今天在海底看到的壮观景象，和他心中的那些猜测，想到今天大家都劳累担心了一整天，有些事情还是等到全部人休息够了，再和大家说清楚吧。
　　
　　“啊……那，我和张曜哥哥你们一起走吧！”思索了一下，柯亦巧像是下定了决心，突然说道。
　　
　　“哈，你这小丫头片子，为什麽要和我们走？不和警察叔叔待在一起了？他可是比我这样的要更有安全感哦？”张曜哈哈一乐，调侃地笑道。
　　
　　摇摇头，柯亦巧认真的回答：“比起他，我还是喜欢跟著你们。”
　　
　　“那……好吧。”看这小丫头还算顺眼，加上柯亦巧一直盯著自己看的恳求眼神，张曜抓抓头，就当是多带个包袱。
　　
　　“太好了！谢谢张曜哥哥！”开心地站起身就想直扑到张曜身上，在被地上坐著一直没发声的裴晏，突然抬头警示的一眼，全给吓得身体缩了回去，腼腆地笑了笑，柯亦巧站起身拍拍裤子上的灰，说：“那我就先去睡了，哥哥们晚安。”
　　
　　“去吧去吧。”张曜敷衍打发地挥了挥手。
　　
　　柯亦巧也回应著摆摆手，悄声回去睡觉。
　　
　　此时他们并没有发现，刚刚他们的对话，早被一旁的耳朵全都听了进去。
　　
　　不过，对四周环境最为敏感的裴晏，其实早已经发觉了那个偷偷摸摸的旁听者，但看出那人没什麽威胁性，他也懒得开口去指出来……




第十五章 暴露

　　到了後半夜，外面的雨渐渐停息，陆博明见大家都已入睡，便趁著四周一片寂静，悄悄地从搭起来休息用的木架上爬起。摸著裤子口袋里装的特制蓝色药水，陆博明的内心就难掩激动，他已经有好几天没吸了，整个人的精神都振作不起来，全身上下也特别难受和疲倦，连睡觉都睡不好，现在有了它，後面的日子他估计能好过许多。
　　
　　从洞穴里偷偷溜到外边，又怕自己走得太远碰上岛上那些不知名的凶猛野兽，陆博明就近在洞穴周围找了个僻静的角落。左右转头见四下无人，他便从裤子口袋中掏出了一瓶蓝色液体，急不可耐地将它扭开，接著，从瓶口处挤压出一滴比米粒还小的液体，滴在手背上。陆博明将鼻子凑上去，对著它就奋力一吸，吸进去後，缓了一会，一种无法言喻地快感直冲脑门，并迅速散发至全身，整个人在一瞬间，舒服地好像漂浮在了空中，四周云雾缭绕，无比惬意享受，没有什麽事能比这更快乐的了。
　　
　　“哦──我说你怎麽偷偷摸摸地出来，原来是为了吸这个啊。”
　　
　　身後突然响起的男声，把精神正在畅游极乐世界的陆博明，给吓了一大跳，把头向後猛转过去，他才发现来人竟然是那个CF的局长赵祥国。慌忙间，陆博明不知道该怎麽解释，吞吞吐吐地嗫嚅道：“那个……我……不是……”
　　
　　摆摆手，赵祥国脸上一副他什麽都懂的表情，笑著看陆博明。双眼在赵祥国笑得时候，几乎眯成了两道狭窄的缝，他示意陆博明不用再继续解释下去：“这个玩意我见过，你也不用特意来和我辩解了，我知道它的作用的。只是我没想到啊，堂堂一个大医生的助理，竟然也喜欢这东西。”
　　
　　看出这个外表和善亲切的局长，内在却并不同外表一样，感觉他也可能是个喜欢什麽都玩什麽都尝试的人，陆博明便放下心来，心知肚明了这个赵祥国和他是一样的，都有著不为人知的一面。露出个了然的笑容，陆博明问：“赵局长也吸过这个？”
　　
　　“那当然，但是听说你手上拿著的那种，好像不怎麽好弄，量很少的样子，没想到你的手上有这麽多。”看著陆博明手上抓著的满满一瓶，那可得花上天价才可能买得来的。
　　
　　“这个啊……因为，它是我制作的。”既然互相都抖露出了真面目，陆博明也不打算继续隐瞒遮掩，大方自然地还带著点得意的笑容，举起自己手中的蓝色液体瓶介绍说明道。
　　
　　“哦？那你还真不简单啊，以後有机会的话，我们可以好好合作一下……”听到这蓝色药水竟然就是这助理自己研究出来的，赵祥国百年不变的弥勒笑脸，难得泄露出了一些吃惊的神色，他脑子在此时已经飞快地转动起来，觉得这倒是个合作的好机会，或许能让自己以後好好捞上一把，只要和这个人套熟关系。
　　
　　而在陆博明的心中，也在打著同样的如意算盘，知道在这座岛上这群人当中，看似领队的是那个只懂得热血做事的警察，但是真正出谋划策做决定事情的，还是这个老谋深算的赵祥国，如果救援一时半会来不了，在岛上生存总是需要找人互相合作搭夥，赵祥国这个人就是个不错的选择，加上如果自己出了岛能回去的话，那个医生掩护已经被他弄死了，以後药水扩张往外发展的渠道，就可以考虑和这个CF的局长合作合作，这样大家都可以得到好处，何乐而不为呢？
　　
　　两个奸诈狡猾的人，就在这夜深的洞穴外，样子像是碰到多年未见的好友一般，热情愉快地互相握了握手，达成了秘密协议，成为了知道对方真正底细的合作夥伴。交握的手还在轻摇著，两人内心里却已经在为自己的如意算盘做著种种打算。
　　
　　……
　　
　　早上一起来，张曜就开始收拾自己的包袱，将他背来的野兽毛皮塞回兽皮包中，其它大家收集来的食物，他倒是没什麽兴趣去分走，因为本身他们包里还有肉干，和这些人争抢那麽一点蔬菜果实的东西，实在是没什麽意思，还不如自己再去野外找，要来得简单点。点了点东西，差不多了，张曜拍拍手上的灰，走到正在用石头劈著大块树枝，而弄得满头大汗的警察刘荣面前，对他说：“有点事我想走之前和你们打一声招呼，说清楚。”
　　
　　“走？你们要走去哪？”刘荣抬头看张曜，已经收拾好了东西。身旁还跟著那个从进了洞後，就一直和张曜没分开过的黑肤高瘦男子，也是一副只要说动身就立刻走的样子，他感到非常疑惑。
　　
　　“你先叫大家来吧，等我把在海中看到的大概情况，和我推断的一些事说出来，你们再自己商量想想吧。”张曜可不想一个一个解释到晚上再出发，看现在外边的天色还好，他还想早点动身出发。
　　
　　“那……我去叫他们来。”还是十分困惑，刘荣心中甚至生出一丝不愉快的情绪，原本以为自己带领的这批人，应该非常相信和信任自己，把自己当做唯一的依靠和支柱才对。现在，却突然间有人提出要走，这不就是在质疑他的能力不够吗？
　　
　　等人都被刘荣召集回来後，张曜大致的把他在海底看到的那些沈船和飞机的事情，告诉了大家。并说起了他当时在飞机上所看到的异状，及他身旁裴晏的真实身份，也是一名遇难幸存者，只是比他们所有人都早上岛很多年，都一直没有人来救援。
　　
　　因为这些原因，张曜推想大家就算再在这原地等待，期盼有人来援救，希望也是很渺茫。在这个地方，已经有那麽多的飞机和船遇难，那些遇难的人到底有没有逃出去的，他们都完全不知道。看到那麽壮观奇特的景象，也能感觉到他们来到的这个地方，非常不对劲。所以，张曜决定说不再在这继续浪费时间，而是主动深入到岛的内部去，看看那里面的情况，找找有没有出去的希望。
　　
　　大家在听到张曜所说的话後，都有些吃惊。有的人还特意小跑出去，用东西装了一滩水回来，用树枝来做实验，果真如张曜说的那样，全部都遇水沈底了。
　　
　　这件事让剩下的幸存者们，心情变得更加灰暗，看来就算是他们想要砍树做木筏去别的地方寻求帮助，也真的行不通。但，抱著侥幸的心理，大家还是不愿意真正相信，没有人会来寻找和搜救他们，张曜的话，虽然让他们坚持的信念动摇，可在他们的心底，还是希望有人会来找到他们。毕竟现在比以前的搜救水平高了很多，说不定就会有人找到他们的。抱著这样的想法，幸存者们还在不停地纠结犹豫著。
　　
　　“不管怎样，反正这个地方疑点太多，而且环境跟我们以前的环境，都完全不一样，我是不太相信会有人能找到我们，所以，我还是打算到岛的内陆去看看，寻找可能出岛的机会。”
　　
　　“那个……岛的内陆，里边应该很危险吧？有那麽多没见过的奇怪生物。”一向不怎麽爱说话的寡言男子，突然开口问道。这几天他光是目睹到偶尔飞过沙滩的昆虫，体积都巨大的吓人，更别说全是树木和雾气包围的内陆部分里，会有什麽样的物种出现。
　　
　　“就是说啊，我们什麽武器都没有，还不如呆在沙滩这边安全一点，说不定就会有人来找我们呢！跑到乱七八糟的岛里面去，谁知道还会出什麽意外，要是真有人来找我们了，还找不到人了呢。那才真叫倒多了霉！”中年妇女给怀中的孩子喂了口剥好的水果，擦干净手上果子的汁液，接话道。
　　
　　“所以我说了，我只是走之前和你们打个招呼说一声，并没要求你们同我一起走。”就算全部人都想一同进岛内部，张曜也还不想和这麽一群人一同行动，光是在这对话，他就感觉他们的思维和他不在一个星球，完全无法沟通。
　　
　　“不行！”
　　
　　正说著，突然一声坚决地反对话语，从旁边冒了出来。
　　
　　张曜转头一看，发现说话的竟然是那个热血警察刘荣，他正站直著他的身子板，高高地挺著胸膛，脸部表情有些僵硬地板在一起，张口反对张曜的话。
　　
　　“啊？什麽？”掏了掏耳朵，张曜没想到有人竟然还会提反对意见，不准他离开，真是有够稀奇。
　　
　　“你们还是不要到处乱跑。你说过，这地方很奇怪，是和我们熟悉知道的环境不一样的地方。但是，就算你发现了那些沈船和飞机，也碰到了以前来岛的幸存者，这也不能说明我们不会被人找到啊。现在是个什麽世界了？凭现在的科技水平搜救寻找我们的可能性，可比以前高许多。现在也才过了几天的时间，只要我们继续耐心等下去，肯定能等到人来救我们的！你又何必要自己没事冒险，跑到什麽岛的里面去？再说了，我就那麽不值得你们信任吗？我可是一名警察，一切都在我掌握之中！大家都不需要害怕，我们在这时候就更是应该团结守在一起，而不是分开四处乱跑！”
　　
　　说著这些话，想到自己那麽那麽的努力，竟然还是被别人看轻，脸色激动得都涨红的刘荣，向前迈开一步，就想伸手拍上张曜的肩。却没料到，被张曜身後的裴晏迅速上前一拦，还将一把奇怪颜色的武器抵在了他脖子最脆弱的地方，有著野兽般凌厉眼神的男人，正狠狠地瞪著他，这让刘荣有些吃惊，没想到这个人的身手如此敏捷，他完全都没反应过来。
　　
　　“喂！你闪开，他又没怎麽样。”自己又不是什麽弱女子，还用不著被另一个男人护在身後，更何况打起架来，那警察也不一定是自己的对手，对於自己的打架实力，张曜还是有那麽点自信的。看著挡在自己身前，露出一副可怕表情瞪著别人的裴晏，张曜就感觉有点好笑，裴晏这个样子，还真像是个护主的忠心野兽。
　　
　　“他，不喜欢。”裴晏在张曜的话语提醒後，慢慢松懈下他的表情，向一旁退开，张口直言表达出他对刘荣的不喜欢。
　　
　　“好好，我知道了。”把裴晏推到一边，张曜点头敷衍地应道。
　　
　　尴尬地还维持著伸手欲拍的姿势，刘荣顿了半响，才将手在空中慢慢放下拽紧成拳，继续著他的话：“反正，在我们刚刚才失去了那麽多同伴的时候，我们这时候就更应该互相帮助住在一起，而不是分开。你们现在要走，大家的处境都会变得危险，只要你们留下来，相信我，我会更努力地保护好大家的安全，照顾大家。只要你们相信我，不用再担心害怕什麽，就算真的没有救援队来，我也会一直保护好你们的。你们又何必要走呢？”要走的两人，可都是现在这个团体里体力最好，身子也最结实的青年。因为这些，刘荣就更不愿意也不理解他们为什麽不愿意接受自己的领队，想私自出行。
　　
　　“什麽时候连我想走都不行了？”张曜被刘荣说得越来越烦，本就不喜欢听别人的管教，这几天因为情况特殊，他已经忍了很久，到现在连自己想走都不让，还非要赶著把大夥管制在一起才开心，张曜他可一点都不乐意。
　　
　　“现在这个特殊时期，你怎麽能那麽自私只想著自己走？应该听从我的话啊！”刘荣就是不理解。
　　
　　“我们本来就互不相识，都是自由的个体，谁也管不了谁，你爱怎麽样是你自己的事，我爱怎麽样，也是我自己的事情。”张曜觉得自己体内的火，都被这个一头热不知道什麽奇怪逻辑，脑子肯定是被飞机门夹过的刘荣，挑了起来。
　　
　　见火药味越来越浓，一直站在後边表情笑眯眯的赵祥国，插了过来，摆摆手，示意两边都先不要说话，安抚著刘荣：“刘弟啊，你也太激动了，他们要走，也不是你想劝就劝得了的，就随便他们吧。”这两人看起来就是不容易听话的，说不定待在一起还惹出什麽祸事，还不如让他们走。在心中暗暗估摸著张曜和裴晏两人，赵祥国劝说著情绪越来越激动的刘荣。
　　
　　“赵大哥，不是！你听我讲……”
　　
　　刘荣正要回答，张曜撇他一眼回道：“你看，别人都没怎麽反对，你也就别管那麽多了。”把兽皮包往後背了背，张曜一副打算出去的模样。
　　
　　而看到张曜和裴晏都准备动身离开，柯亦巧也赶紧抱著那个救了她一命的行李袋，小跑过来，跟在了他们两个的後面。她正低头走著，面前却突然出现了一只手，挡住了她出去的路。
　　
　　柯亦巧盯著那只有著岁月痕迹却又保养得不错的男性手臂，手背的上面长著许多浓密的黑色汗毛，她都能看得根根清楚。柯亦巧慢慢抬起头，看拦著她的人，是那个一直喜欢笑眯眯表情的赵伯伯。
　　
　　“赵伯伯……”柯亦巧小声呢喃地喊了一声，低头又看了看那挡著她的粗壮手臂。
　　
　　“小柯啊，你这是要去哪？”脸上表情还是和蔼地笑著，因为这笑容，赵祥国两边的眼角，都挤出了一道道弯曲的笑纹。他眯在一起快看不见眼珠的双眼，正死死地盯著柯亦巧看。在此刻，他的表情笑得让人觉得诡异而吓人。
　　
　　“我……我……”感觉赵伯伯打量自己的眼神，就像是一条冰冷滑腻的大蛇，在自己的身上爬过一般，让人恐惧又恶心，柯亦巧吓得话都说不完整，抖著手抓紧怀中的包，她只能把眼神求助於已经走到洞口边的张曜。
　　
　　“张……张曜哥哥……”
　　
　　“喂，赵局长是不是？你不是说让我们走吗？为什麽又要拦著？”看那小丫头抖得和什麽似的，张曜转身回来，挑眉对著赵祥国问道。
　　
　　“是啊，你们两个是可以走。”伸手指了指张曜和裴晏，赵祥国的语气十分柔和，顿了一下，他才继续又说道：“但是，她，不可以。”手指著柯亦巧，赵祥国的语气加重。
　　
　　这两个人走了是无所谓，但是柯亦巧这个小女孩，可不能就这麽放她走了。赵祥国早已细心环顾四周，统计了剩下的幸存者。除了一名中年妇女外，在岛上剩下的全都是一些男人，唯一一个年轻的女人，就剩下这个女孩柯亦巧了。要是真如张曜今天所说的，没有救援队会来救他们，那麽他们可能有好长一段时间都要留在这个荒岛上。为了最坏的未来做打算，这个女人，肯定是要留下来给他们才行。
　　
　　“嗯？为什麽不可以？”
　　
　　“她还那麽小，跟著你们一起去那麽危险的地方，还不如跟著我们安全啊。要是有人来救我们，我们被发现的机会更大，跟著你们的话，那就……所以，她当然应该留下来才对。”心中虽然做著另一番的打算，但在口头上，赵祥国却是一句句的为了柯亦巧好才这麽做的。
　　
　　“我、我不要留下，我要跟著张曜哥哥他们。”被赵伯伯刚刚看著自己的眼神给吓到了，柯亦巧此时一点都不想留在这里，挪著脚缩到了张曜的身後，声音都吓得磕巴个不停。
　　
　　“看到没？本人都不愿意留下，你还说那麽多做什麽？”
　　
　　“她现在还小，没有主观判断力，这件事是不能由她自己做决定的。”赵祥国笑了笑，直接否定无视了柯亦巧本人的意愿选择。
　　
　　“就是说！你们要走就算了，为什麽还要带上这个小女孩？她应该跟著我们才更安全。”看到又一个要走的，刘荣也跳出来大声反对。
　　
　　看著大家又乱成了一片，争吵著去留问题，在张曜的身後，裴晏正蠢蠢欲动，想掏出他的刀，另一个可怜兮兮的柯亦巧，正小心翼翼地拉著自己的衣角。张曜开始在脑中认真思考，难道现在还非要打上一场才能顺利地出去不成？还没等他做出决定，洞穴的外面，又喧哗了起来。
　　
　　只见从昨晚开始，因为怀孕的妻子逝去，就精神受到打击而恍惚不振，蓬头垢面满脸胡渣的男人，现在正面带喜悦笑容的跑回到洞穴之中，他对著正在争吵不停的人们大声喊道：“活过来了！他们活过来了！我老婆活过来了！哈哈哈哈──────”
　　
　　“啊？”搞什麽？张曜奇怪，昨天他可是亲自抬了那些尸体出去的，绝对的死透透无疑，怎麽可能还活过来？那简直是比闹鬼还惊悚吧？
　　
　　“哈哈哈，我老婆她活过来喽！”男人蹦跳著大笑著，并开心地揉搓著自己的头发，表情喜悦到疯狂地又冲出了洞穴。
　　
　　而洞里边的人，则在男人过来喊的一嗓子後，好奇地迈开脚步向洞外走去，都想去看看那些被男人说是死而复生的尸体。

作家的话：
因为最近码的字太超负荷了，一旦字数五千多，就要比三千左右的字花更多时间审核文……
但是把五千以上的字分两章，又觉得没感觉。
所以，今天的字数我肯定它是上五千了，为了喘口气和思考剧情，今天的一章大家就当两天的看吧~
老子明天要休息一下酝酿後面剧情=口=/




第十六章 死而复生

　　大家来到男人说是死而复生的，那些尸体暂时存放的简易草棚旁。
　　
　　只见棚子下，那些昨晚明明已经用树叶覆盖著的尸体，统统都不见了踪影，地面上只留下一滩滩粘液，顺著粘液的痕迹向前跟过去，发觉到这些粘液都是朝著大海方向过去的。再继续往前走了一点，拐过几块遮挡视线的礁石，众人便看到那个失去妻子的男人，正一脸欣喜表情跪在沙滩上，弯腰欲抱起一块巨大的扁平物体，大喊大笑著。
　　
　　“你们看！我老婆！她还活著！哈哈哈──”拍著手掌下的物体，男人想要把它抱起来，却因为实在是太过沈重，而无法把它整个抬起。
　　
　　不只是男人正想抱著的巨大扁平物，顺著粘液的轨迹，男人身後接近大海的沙滩上，有著更多的巨大扁平物，它们像是在沙滩上慢慢蠕动著，想向海边前近。好奇的人们慢慢上前过去，接近打量那些地上的扁平物体。
　　
　　这些扁平巨大的物体，看起来极为眼熟，和他们上次捕捞到的那个巨型扇贝外形长得几乎一模一样，扇形的巨大壳形，有的比正常人还要大一些，有的则稍微小一点，在壳的表面呈现灰褐色，壳面凹凸起伏没有什麽太大的光泽。这麽大个巨型的扇贝，一下在沙滩上就聚集了好几个，不知道是怎麽回事。
　　
　　“别过去！”拦住身旁因为好奇而想要去接近巨型扇贝的孩子，中年妇女带著恐惧的眼神瞪视这些贝壳，他们之中有那麽多人死去，就是因为这种贝壳所引起的，现在竟然还出现了这麽多个，真是太可怕了，将身旁的孩子拖到怀中抱得死紧，妇女脸上的神情绷紧到了极限。
　　
　　“怎麽又出现这麽多贝壳！真是让人不舒服，我把它们都砸了算了。”看著这些巨型扇贝，心情本来就不怎麽愉快的刘荣，从沙滩上随手就抬起了一块碎石，走到还抱著扇贝不撒手的男人身旁，示意他躲开点，让他把这些祸害都给解决掉。
　　
　　“别！别动她！她是我老婆！不许砸她！你走开！”看到刘荣举著石头过来，男人激动地站起身将强壮的刘荣推到一边，接著他整个身体都趴在地上，护著那个巨型扇贝。
　　
　　“你是不是真的疯了？它们哪里是你老婆了？”刘荣见地上的男人神神叨叨的模样，估计他真的是受多了刺激，脑子疯掉了。
　　
　　“哎，刘弟，你就别管他了，他也不容易。”拍拍刘荣，赵祥国低头看了一眼地上的男子，露出一副怜悯的表情，劝说著：“小夥子，你也别那麽钻牛角尖了，你的太太已经去世，你就接受这个事实吧。”
　　
　　“不，这就是我的老婆。她还活著，她没有死，她还和我们的宝宝在一起。”轻轻地抚摸著地上那有著凹凸外壳的扇贝表面，男人低声嘀咕低语著。
　　
　　“他果然是疯了。”抱起孩子，中年妇女往後退开，离地上的男人保持距离。她嘴中叨叨著，看男人的眼神也变得顾忌起来，生怕这个疯掉的男人，会做出什麽可怕的事出来。
　　
　　“我看他没有说错，尸体是复活了，另一种意义上的活。”张曜动作放轻，靠近离海边最近的那个巨型扇贝旁，小心地蹲下，尽量不去惊动正在缓缓爬行的扇贝。他弯头仔细打量著那个张开了一点缝隙的贝壳，它正伸出它的外套膜边缘及触手，在沙滩上找著支点，好向前继续爬行。
　　
　　那些从贝壳里伸出来的触手，也的确是“手”，长长的软绵绵的还覆盖著一层透明粘液的手，和人的手一模一样，有著五根指头。只是，像没有骨头般可以在地面上延伸拉得更长更扁平，手指尖的部分，没有人类的指甲盖存在，可样子完全和人手是一样的。白净粉嫩的肤色，手的周边覆盖著一些粉色的膜边缘，不断地分泌出粘液，使得它爬行过的地面，都被粘液给沾染了。
　　
　　因为爬得过於专注，贝壳里的触手和贝肉，都渐渐从壳缝中越钻越多出来，甚至连它的半个身体，都软绵绵地从细窄的壳缝中爬出。光秃秃的肉上没有头发和汗毛，全身显现出粉白色，有头有手有身体，还是光溜溜的那种，和人极为相似，只是头的部分，它的眼睛是闭著的，没有睁开。
　　
　　在这人形的贝肉表面上还包裹著一层半透明粉色的膜，这个形体，和张曜前天见到的那个被剖开的婴儿扇贝，几乎是一样，除了这个是成人的形态，上次那个是婴儿的样子外。
　　
　　而且，最重要的问题是，这个成人形态爬出壳外的贝肉，张曜认识它或者是他！？
　　
　　就算没了衣服和毛发，肌肤的颜色也改变了，张曜还是能认出来，这个巨型扇贝里的贝肉模样，是他抬过的一具尸体。这五官长相，他还是有记忆的……
　　
　　“裴晏，你还认得他吧？”撞了撞和他一起蹲下，在他身旁蹲著的裴晏，张曜问道。这具尸体可是他们两个人一起抬出去的。
　　
　　“认识，同化。”裴晏没什麽兴趣地瞟了一眼地上的巨壳生物，他昨天已经说过了，他们会被同化的。
　　
　　“我现在算是明白了你说的同化，到底是什麽意思了……”原来同化指的是，这些吃了那个奇怪扇贝的人，都会转变成和扇贝一样的生物，还是那种没有人类思维的真正贝类。
　　
　　“啊！我认识他！他怎麽变成这个样子了？他不是死了吗？”刘荣他们听到张曜的话，都赶过来围观这只伸出来最多面目的扇贝肉，惊讶地发现扇贝肉的部分，长得竟然和他们死去一个幸存者，一模一样。
　　
　　“天！天啊！他们、他们都变怪物了。”凑热闹过来的妇女，赶紧把怀中小孩的眼睛遮住，不让他去看对於她来说很恶心的东西，她没有想到那些尸体，竟然全部复活过来，转变成了这种怪物，太吓人了。
　　
　　本来爬出来的贝肉部分，在围观众人的惊呼声中，吓得又迅速缩回到壳中，双壳也紧紧地闭合在了一起。
　　
　　“一、二、三…………………………八……真的是他们，人数对上了。”柯亦巧点了点在沙滩上的贝壳，和死去的那些人数，完全一致，她不由地咽了一下口水，从来没想过，原本的活人会变成这些贝类，好诡异。
　　
　　“那我们现在要怎麽办？”想不到这些巨型扇贝竟然都是那些死人变的，那不就是意味著，他们前几天捉到的那个婴儿巨贝，也曾经是个人类？那这些死去变贝的人，都分吃了人类的尸体？越想越有呕吐的感觉，刘荣脸色变得有些发青。
　　
　　“只能看著它们回海里去了，我们现在也做不了什麽。”陆博明是无所谓这些巨型人型扇贝怎麽样，反正不管他们生前还是死後，他都没有在乎过这些对他来说毫无关系的陌生人。
　　
　　“是啊，也只能这样了。”看著那些没人再打扰，又慢慢伸出人类模样却软绵绵湿漉漉的粘滑触手出来，偶尔还探出它们的头颅，向海的方向继续爬行著的巨型扇贝，赵祥国回应道。
　　
　　至於那个精神已经变得不怎麽正常的男人，还在围著他妻子的贝壳，来回转著，不停伸手试图摇动贝壳，呼唤他妻子的名字。可是巨型扇贝因为受到了惊吓，双壳闭合得死紧，一点也不肯再露出它的真面目。著急的男人，四处在地面上乱找，找到了一根树枝，回身就想要把这贝壳给撬开，好和贝壳中的妻子见上一面。
　　
　　此刻并没有完全转变好的人型巨贝，闭合著的壳缝处，还有一个微小的孔洞，男人找到了这个弱点，将坚硬的树枝捅了进去，不断上下按压施力想把它撬开来，而一旁好奇这奇怪变异事情的医生助理陆博明，也上前来帮忙，帮著男人强行把那合著的巨贝撬开。
　　
　　闭合肌还没完全长完整的巨贝，在两个男人同时施力的合作下，终於无奈地被撬开了来，露出里面雪白的壳面，在正中的位置，躺著一个浑身赤裸侧著蜷缩在一起，肤色泛著粉白，层外包裹著一团粉色半透明膜的年轻女人。女人和刚刚那个贝肉一样，已经没有了头发和体毛。在女人的怀中，抱著一个圆滚滚的球形状物体，白色的薄膜鼓鼓的，里面的液体中包著一个粉色小婴儿形状的物体，似乎在球体里上下漂浮著。
　　
　　因为贝壳大敞开来，外边剧烈刺眼的阳光，直射进了还没有完全转变同化好的女人形态贝肉身上，女人的身体开始有些痛苦地扭动，男人却没有发觉，只是惊喜地弯下腰，想把妻子和那个像是他孩子的圆球物体都从贝壳里抱出来。
　　
　　“我的老婆，我的孩子。”触手的肉感，柔软地有些不可思议，轻轻抬起来手上被沾得黏糊糊的，男人没有在意，继续想把自己的妻子抱起来。却发现妻子身上那碍事的粉色肉膜，正紧紧地贴附扒拉在贝面内，让他无法顺利地抱出来。
　　
　　男人一著急，就将那半透明的膜肉通通撕扯开，没注意怀中妻子形态的贝肉，痛苦扭曲得更加厉害，在失去了它包裹在外面的一层黏糊保护膜後，贝肉直接就暴晒在了阳光下，水分迅速地从粉白色的肉中，渗透出来。
　　
　　男人本来还欣喜地看著终於抱在怀中的妻子和孩子，却突然发现自己的身上，被不知道从哪里渗出的水给浸湿透了。仔细一看，才发现是怀中贝肉里的水分，正顺著他的手臂和胸膛，一直滴落下来。而原本还保持著妻子模样的，正在转变同化中的贝肉，也迅速地开始萎缩，越变越扁，直到失去了它所有的水分，化作一层薄薄的皮脂层。
　　
　　“不，不！老婆！不要！”想要阻止，却不知道怎麽是好，男人只能眼睁睁看著手中原本饱满的妻子，变成了一张粉色的皮。接著，一阵风吹过，手中的皮脂就化作了粉末，消失在空气中，男人伸手去抓都没法抓住空气中的这些细微粉末，而掉在地上的那个婴儿球体，在阳光照射下，迅速地也化作了一滩水渍，陷入进沙粒之中，什麽都没剩下。
　　
　　“我的孩子！我的老婆！啊！啊！啊──────”男人的身旁只留下了空空的两片扇贝壳，他再也无法找回他妻子和孩子的踪影，绝望地抱头哀嚎起来。
　　
　　……
　　
　　那边，大家的注意力还集中在那些死而复生的人型扇贝中，而这边，张曜已经悄悄示意柯亦巧，跟著他和裴晏，往回撤退打包走人。本来还要纠结个半天的事，趁著现在的好机会，此刻不走还什麽时候走？从洞壁的另一边绕开，张曜三人加速前进，往岛的内陆方向进发。
　　
　　“呼──终於和他们几个散了，真是够烦人的。”抓抓头发，张曜先进入丛林中领头走著，能和那些个纠结的人分开，他现在感觉爽多了。
　　
　　“张曜哥哥，谢谢你肯带我一起走。”用小跑的速度，才能勉强跟上张曜和裴晏的步伐，柯亦巧在後面追得气虚喘喘，还不忘向他们道谢。
　　
　　“昨晚答应了，不就这样呗。”张曜用手中的匕首，砍开前方挡道的树枝，接著提醒道：“不过，後面你自己也要努力争气点，我可不怎麽习惯去保护别人。”就是因为没有照顾过别人的经历，他现在可要先打个招呼，要是柯亦巧这丫头不小心出什麽意外了，那真不能怪他粗心。
　　
　　“我……我不会拖你们後腿的。”生怕张曜把自己抛下，柯亦巧立刻提高嗓音大声保证道。
　　
　　“嗯。对了，裴晏，那个同化什麽的，真被你说对了。”转头向旁边没说话的裴晏说道，张曜推测著昨天一直流在尸体外面的那些灰色浓稠液体，就是今天那些灰色贝壳的雏形吧。说不准，那些液体都是由那些人身体里的骨质化作的，所以尸体最後才会变得软绵绵像是浑身没有了骨头似的。
　　
　　旁边的裴晏点点头，突然转头看向後边的树丛，将腰上插著的刀一把抽出，猛地就朝著那个方向追了过去。
　　
　　“是谁？”见裴晏一下就跑没了影，从後面的树林中，传来人跑动接著摔倒的声响，张曜也跟著裴晏跑过去，发现有一个人影，正被裴晏逼迫到了一棵树旁，坐跌在地上。
　　
　　眼看著裴晏手中那把锋利的刀，就要刺进对方的身体，张曜立刻大声喊停：“哎！裴晏，你停下先别刺。”
　　
　　“……鬼祟。”裴晏盯著来人看了几秒，在张曜的再次提醒下，才把武器慢慢收回。上次已经无视这人一次，没想到现在竟然还敢跟踪他们过来，那不如趁早杀了的好。裴晏对於那些鬼鬼祟祟跟踪的家夥，总会不自觉地激发出他攻击的欲望，要不是张曜在旁边再三喊停，他早就将武器把这人的身体给刺穿了。
　　
　　“怎麽是你？”张曜走过来，发现来人竟然是那个官二代少爷项辰。
　　
　　此时坐在地上的项辰，可是浑身狼狈的很，被裴晏推撞在了树上跌坐下来，头发凌乱在额头上，上面还沾著好几片树叶，脸色也被裴晏差点刺入身体的武器给吓得更加发白。
　　
　　“是、是我。”想要语气更强硬一些，可惜他的声音还没有从刚刚裴晏阴冷可怕的眼神和锋利武器中缓过来，项辰回话的口气还有点结巴。
　　
　　“你跟过来做什麽？”双手环抱在一起，张曜斜眼打量著坐在地上的项辰。
　　
　　“我、我怎麽不可以跟过来？”声音不自觉又抬高了些，转眼见张曜身旁站著的那个让他无法忽视，有著巨大威胁力的裴晏，项辰才学乖一点把语调降下来，道：“我昨晚听到了你们的谈话，说是要走，我也不想待在那，所以便悄悄跟著你们了。”
　　
　　“哈，我可不想照顾你个大少爷，麻烦。”张曜觉得自己都快变成托儿所的了，他可不想麻烦越来越多。
　　
　　“我才没有要你们保护！就是一起走而已！你以为，我那麽想跟著你们啊……”项辰只是比起他们，更加不喜欢洞内的那群人罢了，才勉强选择跟著张曜他们出来。
　　
　　“那你就自己走呗，何必非跟著我们。”张曜转过身，拖住蠢蠢欲动还拿著手中武器的裴晏，向前继续走开，不去理会那僵在原地的项辰。
　　
　　“哼。”拍了拍身上的树叶，项辰想著要不是自己一个人在这岛上乱走，实在是太危险，他也不想委屈自己跟著这些人。不过，为了安全，项辰还是继续跟在了张曜他们三人的身後，默默地走著。
　　
　　“那个……我们不管他了吗？”回头看了看身後离著他们不远距离低头走路的项辰，柯亦巧仰起头小声地问张曜。
　　
　　“他啊……”眼角向後撇到那个小鬼，张曜嘴角一抬，露出个恶劣地笑容：“那种眼睛长在脑门上的少爷，就应该吃吃苦头，才学得乖，现在别理他就是了。”
　　
　　“哦……”知道张曜哥哥是个面冷心软的人，不会真的不管後面那个少年的死活，柯亦巧明白的点点头，继续跟著张曜向林中深处走去。




第十七章 花沼

　　穿过枝干细长又茂密的蓝色树丛，前方的环境突然产生了变化，出现在张曜面前的是一大片长著矮小草叶的平原地带，看起来有些奇怪。毕竟他们一开始经过的地方，都是高大的树木林为主，现在眼前的这片区域，却是宽阔的平坦草地。草地上长满了圆形的叶片，呈浅黄色，草叶表面油光发亮，一片一片如指甲盖般大小，层层叠叠覆盖在地表上。在太阳光的照射下，随著微风轻摆著它们的叶片，整片草地显得温和又无害。
　　
　　但是，在围著这片平坦草地外边，所长出的各种奇特树木，形状诡秘又扭曲，附近的整个氛围都给人带来一种阴郁感，与这片看起来让人感觉惬意的草地形成了强烈对比。
　　
　　在草地上那些茂密的叶片中，每隔不远的距离就生长著一朵娇W的花。这些花，颜色非常W丽，鲜红色的花朵如手掌般大小，形状类似莲花，却比莲花来得更加精致秀气，加上花瓣上那让人无法忽视的鲜W色彩，对比起地上的浅黄色叶片，更显得突出和美丽。
　　
　　“呀！这些花好漂亮啊。”身为一名女生，柯亦巧自然对这些美丽的事物比较敏感，她看著草地上点缀的红色花朵，不由惊叹道。
　　
　　“不就是一堆草而已，有什麽好不好看的？”张曜可对花什麽之类的东西，一向没什麽感觉，在他的眼中，植物现在只分可以吃和不可以吃两种。与其现在碰到这些娇滴滴的花朵，他倒是希望能碰到一排长著水果的树，那他就更开心点。
　　
　　一低头，张曜看他身旁的裴晏，不知道什麽时候突然趴下了身，四肢匍匐在地上，像是在仔细观察那些浅黄色的叶子草地，神情专注地不知道在研究什麽。算了，管他在研究什麽，还是自己先走吧。这样想著，张曜刚想把脚踏上那些圆叶片上，他的另一只脚，就被趴在地上的裴晏，给一把捉住。
　　
　　差点一个不平衡就摔个跟头的张曜，晃著脚艰难维持住了平衡，下意识抡起拳头就想往地上那个人的脑袋上敲，现在都什麽时候了，还有心情开玩笑？
　　
　　“搞什麽？”
　　
　　“啪！”
　　
　　张曜敲来的拳头，被裴晏头都没抬就一把抓在了手心，拽著张曜的手，将他一起拖拽离远草地旁，裴晏指著草地对张曜说：“不能走，危险。”
　　
　　“怎麽危险了？”一边想把自己的手从裴晏钳子般紧抓的手中抽回来，张曜一边疑问道，转头他就看到旁边已经欢快地踏上草地去看鲜花的柯亦巧，及那个项辰也跟著上了草地，张曜急忙先阻止道：“啊喂!你们两个，停下！”
　　
　　“张曜哥哥，出什麽事了？”转过身，柯亦巧见张曜正和裴晏一起蹲在离草地不远的地面上，不知道为什麽要发声阻止自己前进。
　　
　　而项辰则是不服气地哼了一声，说：“我走哪还要你们管？凭什麽要我停下来？”边说著还更往前面大步走去。
　　
　　“花，触发。”只要不是张曜踏上去，裴晏对另外两人踩上草地，可一点都不关心，指著那些叶子间的鲜W花朵，和张曜解释说。
　　
　　“啊？”张曜还是没搞明白裴晏简单词语的解释。
　　
　　不过，此时不需要裴晏再作解释，因为马上就有人亲自做了示范。
　　
　　继续傲气向前不听张曜阻拦的项辰，当他的脚踩到草地上的一朵红色莲瓣花上时，花瓣在被他鞋子压迫的那一瞬，原本手掌大小的花，突然之间，向四面扩开，整个花口张大，在花中心的位置，出现了一个巨大的泥洞。
　　
　　“噗哧！”一声，泥洞就将项辰整个人瞬间吸了进去……
　　
　　一朵花，触发连锁反应，整片草地上的红色莲瓣花，一朵接著一朵，开始瞬间张大它们的陷阱洞口，将踩在它们上面的所有生物，通通吞噬吸进它们陷在土中的泥口中。傻站著呆看项辰一下就没了影的柯亦巧，神色变得恐慌，才呼喊了一句：“救……”
　　
　　话都没说完，就被触发张开的花朵泥洞，吸进入了草地下的泥洞之中，整个人没了踪迹。
　　
　　看到两个大活人瞬间就被这可怕的草地吞了个干净，张曜烦躁地抓抓头。果然，是两个麻烦。现在再不下去救，他们就要体验被活埋的感觉了。张曜不由地问一旁淡定的裴晏：“这TMD是什麽玩意啊？”
　　
　　“……花沼。”裴晏以前见过动物被这类似的花沼吞噬过，所以他刚刚才怀疑起这片草地是不是有问题。看著正在脱下身上T恤的张曜，裴晏眼中露出不解：“你要救他们？”那两个弱小的人，现在被大自然淘汰很正常，为什麽还要去救他们？
　　
　　“你以为我很想钻到那恶心巴拉的草地泥巴中去吗？既然现在还有救，便救呗。”张曜虽然不是个什麽大好人，但是这个情况就发生在他眼前，这两个人都还算是孩子，现在死太凄惨了点，把一旁扯下来确定牢固的树藤，张曜一边缠在自己腰上，一边系在草地边一棵结实的树干上，准备下到草地里的泥洞中去。
　　
　　“……”想到那个女孩和少年，裴晏突然有了一丝危机感，难道张曜喜欢的伴侣是那种类型的吗？所以才想去救他们？这麽一想，裴晏一把将张曜拉住，表情认真地问：“他们是，你喜欢的，伴侣类型？”
　　
　　正烦躁被裴晏又拖住了手挣不开，听到裴晏这可笑的问题，搞得张曜都不知道说什麽是好，嘴角抽抽，他直接骂道：“我嚓！你什麽脑回路？我对他们那两个小鬼可一点兴趣都没有，放开！”总算是把裴晏的手给甩开，张曜朝著草面上正在缓慢闭合的泥洞中就跳了进去。
　　
　　而看到被自己惹毛的张曜，裴晏深思一番，打算将功赎罪，默默地也跟著张曜一同下去钻进泥洞之中，去帮张曜把另一个人从泥浆中解救出来。
　　
　　滑进泥洞中，张曜才知道为什麽这个植物可以吞人於无形，还让人无法挣脱逃跑。因为，在这些泥洞口的四周，都相当的光滑，呈展开的碗状，手一抓上去，就会迅速滑下来，滑陷的身体还要比刚刚更加陷入泥中，没有地方好抓上去，四周又都是温热恶臭的黑色泥浆，分泌著不知道什麽时候就能把人给分解掉的液体，这种‘活埋’的方式，还真是恶心。
　　
　　在泥洞中四处乱抓著，寻找陷进去的人，张曜伸手一抓，像是摸到了一个硬硬的东西，将它用力拖拽出泥面，仔细一看，发现竟然是一根大腿骨，白森森的骨头上还附著一些没腐蚀干净的肉丝。将它丢到一旁，张曜继续在泥泞中翻找，终於，像是抓到了一只软绵绵的手臂，他赶紧把它往上拖拽，让手臂连著身体浮出泥浆表面。
　　
　　浮出来的人正是项辰，满脸的黑色泥浆，在被张曜猛拍了几下後背後，才咳嗽出声，把不小心吞进嘴中的恶心泥巴，呕吐了出来。
　　
　　张曜看他还活著，算是松口气，抬头看看另一边，裴晏已经抱著对他来说十分轻小的柯亦巧，跳上了安全的地面，并开始动手帮张曜把他腰上系著的树藤往安全的方向拖拽，好让张曜带著还在咳嗽著的项辰，回到陆地的表面。
　　
　　……
　　
　　在幸运找到的一条较深的河中游著泳，将身上不知道是腐尸泥还是什麽鬼东西的恶心泥浆，清洗干净，张曜仰泳著，问一个人蹲坐在河边大石上的项辰：“嘿，小子，你不游吗？就光是随便过个水？”
　　
　　张曜从花沼中把项辰和柯亦巧捞出来後，裴晏就凭著他在岛上混了那麽多年的本事，观察四周环境细心听到了水流的动静，而循迹过来找到了这条河。於是，把醒来的项辰和柯亦巧，丢在水里让他们好好洗了洗一身和一嘴的泥巴。
　　
　　柯亦巧介於是个女孩，又有点害羞什麽的，躲在一边洗完後，就从她不离手的行李袋中，翻出了几件明显是男人的衣物。
　　
　　张曜本来还奇怪，柯亦巧便不好意思地开口解释说，这个包本来就不是她的，是她抱著这个不知道是谁的包，才漂流到了岛上的。她也没想到，打开来发现里面的衣服全是男人穿的。也幸好这个包很防水，就算是陷进了泥浆中，里面的衣服也没有弄脏。
　　
　　於是，把身上恶臭的衣服洗掉的柯亦巧，换了一件包里边的长袖运动衫，因为男女大小比例的原因，这衣服直接可以当她的裙子使，把身材本就瘦小的柯亦巧，罩了个严实，裤子都不用穿了。
　　
　　而一身衣服也都毁了的项辰，也只能忍耐地穿上柯亦巧给他找来的一件白色T恤和牛仔裤，虽然在接受衣服的时候，项辰抱怨了半天他平时只穿某某名牌的话，不过这些话，都被其他的人给默默屏蔽了。
　　
　　项辰把衣服和裤子勉强穿在了身上，毕竟比起张曜後来不耐烦地开口威胁，说他再吵就光著，他还是勉强愿意接受选择，穿这普通牌子的衣服。
　　
　　这T恤和裤子，对於身材纤细正在发育的少年项辰来说，还是大了不少，他必须把裤子用绳子扎紧，才不会让它掉下来。匆匆地把身上洗好後，项辰就套著衣服，一脸便秘表情坐在河边一言不发。
　　
　　向河边的项辰喊了喊，发现他还是没有什麽反应，张曜也懒得再问，继续去游他自己的泳。白天岛上的温度，可一直都是热得要命的，加上大部分的时间都还是在树林之中穿梭，四周温度更是密不通风地闷热，现在能在冰凉的河水中浸泡一下，感觉真是爽。
　　
　　“张曜哥哥，水烧开了，你要喝吗？”洗好了自己的衣服，柯亦巧坐在裴晏生好的火堆旁，帮忙烧水并照看大家洗完拧干水在火边烘烤的衣服，她看用空心巨型壳果实装著的水开始滚了，便大喊询问起正在河水中泡著的张曜。
　　
　　“等会喝吧，凉一凉。”游到河岸边，张曜伸出手把身体的一部分趴在岩石上，回应道她。
　　
　　正答话，张曜突然感觉自己的脚被拖住，一下就把他整个人拽进到了河水之中，来不及换气，口鼻冒出一串气泡，张曜挣扎著在水中翻身往底下望去。果然，又是裴晏这家夥。
　　
　　本来直接是套著外裤的裴晏，因为也要把身上的衣服洗掉，但是没有可替换穿的裤子，幸好也在柯亦巧的袋子中，找到了一条外裤，甚至还有没开包装的四角裤，张曜就把这些裤子递给了裴晏来穿，在有女性在场的情况下，好歹还是要穿著条裤子下水比较妥当。
　　
　　於是现在，这个浑身上下只穿著一条性感贴身黑色短裤的裴晏，正在水中勾著嘴角，心情显然十分愉快地拉扯著他的脚踝，像是要和他玩游戏。
　　
　　鬼才要和他玩！张曜自知自己还没有和裴晏那麽长的潜水憋气能力，再被裴晏这样子拖下去，就非得淹死不可了，抬起另一只脚，把裴晏好玩拖著他脚踝的手踢开来，张曜在水中转个身就赶紧向河面上游去。头钻出水面，张曜满是水的脸还没睁开眼，先大大地吸了一口空气，MD！差点淹死。
　　
　　“张曜。”喊著张曜的名字，裴晏眼中满是笑意，从水中浮出。
　　
　　“……你丫过来让我揍你一拳。”别以为他看起来比他小，从小生活在野外，他就会同情他不揍他，开玩笑可不是这样开的。
　　
　　“水底，鱼。”像是没看到张曜暴怒的表情，裴晏抬高他的另一只手，手上正捉著一条浑身有著雪白鳞片，大大的蓝色圆滚眼珠，嘴边长著八条触须头大身窄的肥美大鱼。大鱼在裴晏的手中，来回扭动著它的身体。
　　
　　“鱼啊……不错，在哪呢？”看到食物，张曜立刻就忽略不计较刚刚的事，双眼放出光来。比起又腥又干的风干兽肉和奇怪味道或是甜腻的水果，他现在确实是想吃点热呼呼的烤鱼肉。
　　
　　“底下。”指了指他身下的河，裴晏答道。
　　
　　“好，那我们去捉，你把手上这鱼先丢给他们吧。”指了指在岸上的两人，张曜说。
　　
　　“哦。”裴晏拎著鱼，抬起手就向岸边一甩，准确地抛在了岸上，把两个在岸旁的人都给吓了一跳。
　　
　　“项辰，柯亦巧，我们去捉鱼了，你们把这鱼先处理吧。”向岸上的人招手喊了声，张曜便跟著裴晏，一同向河底潜去。
　　
　　愣愣地看著两人在水中一翻身，就消失没了影，柯亦巧有些不知所措地看著石滩上正胡乱蹦跳著的鱼，抬头问坐在前面的项辰：“你、你会弄鱼吗？”
　　
　　“哼，这种事情，我怎麽会去做？”回头看了看地上的鱼，项辰不高兴地冷哼一声，他可没做过也不想去弄那条鱼，直接干脆地拒绝掉柯亦巧。
　　
　　再把头转回，项辰重新望向眼前的河流，那两个人已经游没了影，他的心底，在此刻突然间有点羡慕和嫉妒，捏了捏自己身上的一点点肉，想想在河中游泳时的张曜和裴晏，那一身结实紧绷的肌肉和完美比例的身材，真是人比人气死人，要是他再长大发育一些，肯定能比这两个人的身材，练得好的多……




第十八章 黑暗之光

　　游到河底，绿色的河水环绕在周围，浅紫色的水草在河底岩石缝中长出，随著河流的波动飘动著，几条如裴晏刚刚捉到的那种白鳞八须大鱼，正在那些水草中来回游动，鱼的颜色在一片深色水草中显得格外醒目，张曜把别在裤子後边的匕首拔出，向那群正在啄食著水草的鱼群游了过去。
　　
　　抬手奋力向前一刺，却被那有著光滑鳞片的大鱼给躲了开。果然在水中捕鱼没有那麽简单，鱼群受到了惊吓，开始调转身体迅速游开，张曜赶紧在後边追著它们，明明裴晏那家夥刚刚捉起鱼来，看起来十分简单，怎麽到他这就变得如此艰难？口中憋著的气不够了，张曜边追著鱼群逃窜的方向，边抓紧时间浮到水面上换了口气，接著继续向下潜去追赶那群大鱼。
　　
　　白鳞八须的鱼群，在被张曜和裴晏两人合攻之下，无路可逃的它们，突然在水中转了个圈，游向水底最深处的几块大岩石中，快速地钻了进去，接著就消失不见。
　　
　　呃？那里还能进去？张曜向下游近到那几块大石旁，发现在石头中间的空隙位置，有一个大约能让一人通过的漆黑洞口，张曜思考著那些鱼全都游了进去，难道那里面还会通到另一条河道吗？重新再浮出水面上换了一口气，张曜心中有些不甘，那些鱼就这样在自己眼前白白跑掉，虽然裴晏的手上不知道何时已经又捉到了两条鱼，可加在一起不过才三条鱼，对他来说四个人根本就不够吃。
　　
　　抖抖头发上沾著的水珠，张曜问把手中鱼再次丢到岸上的裴晏：“那个水底通道的洞口你看到了吧？”
　　
　　“嗯……”点点头，裴晏明白张曜所指著的那个洞口是哪个。
　　
　　“那个洞口你说可以游进去吗？”张曜神情有点跃跃欲试的样子。
　　
　　“你要去？”能感觉到刚刚那个通道口里所冲出来的水流非常活跃，裴晏认为那个通道确实是可以钻到里面去，通到另一条河流。要不，那些鱼群也不会往那里边游。
　　
　　“让那麽多鱼跑掉，太可惜了。”不管怎麽说，张曜还是对那些鱼不死心。
　　
　　“那我们，下去。”点点头，裴晏表示他知道了。
　　
　　“能下去？”再次询问裴晏一遍，得到裴晏的肯定点头，张曜想既然在这个岛上待了那麽久的人，都确定可以进去，那应该是没什麽问题了。只是可惜现在没找到那种可以用来潜水供氧的果实，只能依靠自己的肺活量，憋气硬撑著游去看看了。
　　
　　对於自己会不会半路游到没气，或是那洞里的河流会不会一直延伸下去，有没有尽头可以上岸呼吸空气，张曜都没考虑那麽多，总觉得思来想去太多的事情，反而什麽都不敢去尝试，倒不如先去试试看，等到不行再说吧。
　　
　　再次和裴晏一同潜回河底，找到了他们刚才看到的那个有著流动水出来的通道口，张曜憋著气，朝黑漆漆的洞口里游去，从通道中冲出来的水流十分湍急，不断将他的身体向外推送，张曜拼著全力往里游进去，眯眼向通道里面查看，目光所及的地方全是漆黑一片，什麽也看不清楚，他只能凭著双手触摸两边滑溜的石壁通道，向前摸索游动。
　　
　　只能一人进去的水底通道洞口，进到了里边後，有的地方就变得狭窄，而有的地方则变得十分宽敞，窄的地方必须深吸身体，把身子缩到最紧才能勉强钻过去，而宽敞的地方，要不是有前面领著的裴晏指领，张曜都不知道自己要游到哪去了。再加上通道里又十分漆黑，人被水淹没在这里面，感觉可不怎麽好受，嘴里只憋著那麽一口气，还在逐渐地消耗，可前面的通道，却仿佛找不到头一般，绕来绕去，不知道什麽时候才会有出口。
　　
　　游到最後，张曜的那口气实在是憋不住了，打算放弃往回撤退的时候，隐约眼前像是见到了一小束白色的亮光照了过来。可是，这时他口中憋著的气已经完全耗尽，想现在原路返回有点太晚了，往前继续游的话估计先被淹死。在这时候张曜才有点後悔自己的莽撞，嘴里吐出最後一串气泡，他在水中划动的手，突然被游到前面的裴晏回身拉住，拖著他就向那个亮光的地方快速地游了过去，完全无视迎面打来的强大水流。
　　
　　“咳咳咳！”勉强被拖到了岸上，张曜整个人趴在地上咳嗽了几声，才把呛进嘴中的水咳了出来，现在他这个样子，还真是有够狼狈的。
　　
　　“没事吧？”蹲在旁边看著趴在地上咳嗽不已的张曜，裴晏眼中露出担心的神情，小心地伸出手，摸了摸张曜的头。
　　
　　“咳咳！没事，呛到了一下而已。”从地上翻过身来，张曜躺在地上大大地深呼吸了几口气，才算是缓了过来，有了点力气和精神，打量他们进来的是个什麽地方。
　　
　　通过他们刚刚那条河流下的通道，他们顺著里面的水流逆游而上，绕过不知道多少条弯道，直到刚刚，才终於从通道游到这边的河流中，并爬上了岸。
　　
　　四周看看，张曜发现他们正在一个巨大的溶洞之中，溶洞顶部向下生长著不少圆锥或圆柱状碳酸钙沈积物，颜色呈深黑色，感觉形态很类似石锺乳，在洞的潮湿岩壁上，附著一些暗色的类似苔藓和地衣、藻类的植物，偶尔，有一些长相奇特的小虫，像是被张曜和裴晏两人的突然闯入而惊动到了，迅速地从黑暗中跳出来又快速地逃窜爬开。
　　
　　张曜仰起头，望向溶洞的中央天顶上，那里有著一个圆形孔洞，光线就是从那里投射下来的，因为它的光，才把原本整个漆黑阴暗的溶洞照亮了一些，也托这光照的福，才让他们刚刚在水中找到了正确的方向。
　　
　　溶洞的顶端离著地面，估计至少有三十米高的距离，整个溶洞的规模，大得惊人，除了被光照亮的地方，其它的区域还处在一片黑暗之中，这个溶洞到底有多大，张曜现在也估摸不清。
　　
　　在光投射下的地面正下方，有著一个深凹进去的泉水池，大概和体育馆的游泳池那麽大，水的颜色是冰蓝色的，在洞顶光的照射下，反射出极为耀眼的水光。在泉水旁分支出来的一条水流，正是张曜和裴晏游过来的那条，没想到原来都是泉水汇成的，怪不得比刚刚张曜游的那条河水，冰凉多了。
　　
　　而张曜心心念念想要捉的那些白鳞八须鱼，正在泉水涌出的地方，也就是那个漂亮的椭圆形池子中，游来游去。亮闪闪鳞片发亮的白色大鱼，悠闲地游荡在冰蓝色的泉水之中，偶尔还有几条跃出了水面，甩动著它们的尾巴，把水珠四溅在空中，画面显得十分美好和谐，也让张曜想吃它们的欲望更强烈了些。
　　
　　不想再拖到回去再烤鱼，张曜直接就跳入池水中捉起了鱼，等到他终於把自己的战利品捉回来时，裴晏也在地面上，帮他生起了一个火堆，两人就坐在洞中，烤著火，温暖被冰凉的泉水泡僵的身体，边等著鱼烘烤熟。
　　
　　此刻张曜的心情，那是相当的惬意。
　　
　　……
　　
　　鱼肉比想象中的还鲜美，没有河鱼的腥气却有著海鱼的鲜味，肉质非常的嫩滑，只可惜没有调味料，单单只能品尝原味的鱼肉，要是张曜是个日本人，或许现在已经百分百满意了。可惜，身为一个喜欢吃重调料口味的人，清淡的东西总是感觉缺了些什麽。
　　
　　啃著手中最後一条鱼，身後早已吃好鱼的裴晏，正蹲在自己身後，不知道在研究著什麽，直到张曜感觉有冰凉的触感戳上了他的背，他才猛地转身：“做什麽啊？”
　　
　　“背上。”裴晏好奇地指了指张曜的背，在张曜光裸著的背部上方，纹著和他手臂上相同花纹的纹身图案，从两只手臂一直延伸到了背部的华丽纹身，使裴晏充满了兴趣，他没见过皮肤上会有这样的东西，再次伸出手，他又摸了摸张曜那温热光滑的背部肌肤。不只是纹身，光是触摸到张曜的身体，裴晏都感觉自己身上像是被海中的一种鱼触到一样，又或许有一点不同？不是难受，而是一种更舒服的感觉，他不知道要怎麽形容。
　　
　　“背上？”返头看了看自己的背，虽然头扭不到那个角度，但是张曜大概明白了裴晏问的是什麽，他无所谓地回答道：“纹身呗，就是拿工具和颜料在身上刺的不会褪色的图纹。”
　　
　　“为什麽，你有？”裴晏见的那些其他光著身子走动的人，好像都没有这东西。
　　
　　“有些人也会有的，只是碰巧你碰到的那些人没有纹身而已。加上我是个纹身师，有纹身也很正常。”有些自得的展示了下手上的纹身图案给裴晏看，张曜介绍著这些都是他自己设计纹上去的，并问裴晏帅不帅气。
　　
　　“好看……”本来张曜在裴晏的眼中，就是最完美的伴侣，那身野性张狂的黑色纹身，配在张曜的身上，就更显得性感和诱惑。裴晏的修长手指，顺著张曜背部的纹身，慢慢触摸到张曜的胳膊上，眼底充满了好奇和渴望，不停地来回抚摸轻触著。
　　
　　本来只是想得瑟下自己的纹身，没料到被裴晏一脸研究好奇的表情来回触摸著，被摸得寒毛都差点竖起的张曜，立刻喊停：“好了，看就可以了，别摸了！”
　　
　　“我喜欢触碰你的感觉。”裴晏不知道什麽时候开始，已经可以完整的说完一句话，没了奇怪的停顿。
　　
　　张曜在听到裴晏说的话後，先是感觉这话说得没了奇怪的停顿，很完整，进步了不少，後才反应到内容的意思，张曜的脸色开始变得僵硬，问：“什麽意思？”
　　
　　“不知道，碰到你就会麻麻的，那是什麽？”遗憾张曜向後躲开，阻止他继续接近触碰，裴晏奇怪自己身体的反应，皱著眉露出一副疑惑的表情问张曜。
　　
　　“哈？麻麻的？我又不是电鳗，会碰到触电，你感觉神经失调了吧？”什麽时候话题又开始往奇怪的方向发展了？张曜把手中吃剩的鱼叉棍指著裴晏，警告他别再挪过来。
　　
　　“电？”原来这是电的感觉？裴晏默默记下这种感觉的称呼，想著以後翻书找找研究下具体的意思是什麽。
　　
　　看到突然对触碰他的身体非常感兴趣的裴晏，张曜想著得赶紧转移这家夥的注意力，虽然看起来两人的样子他要比裴晏强势一些，可裴晏毕竟是在岛上生存并被野兽带大的人，不管是在力气和体力的方面，对拼起来他都不占什麽优势，裴晏要是真把他缠住，他也要浪费半天体力僵持很久，还是赶紧找个话题扯开裴晏此时如孩子般旺盛的好奇心吧。
　　
　　“哎！那边的亮光是什麽？”见马上又要向自己凑过来的裴晏，张曜赶紧指著溶洞中最黑暗的深处，那隐隐约约发出的蓝色光芒，问裴晏。
　　
　　“那个，不知道。”距离离得太远加上张曜所指著的那个方向又太暗，即使是裴晏也看不清楚那边有著什麽。
　　
　　“哦，那我们过去看看是什麽吧，或许能发现什麽。”从燃尽的火堆旁站起来，把手中吃好的鱼叉棍丢到一旁，张曜拍了拍手，先迈步朝著那个闪著光的黑暗区域走去。
　　
　　裴晏见张曜起身离开，也只得一同跟著，去查看那黑暗之中闪烁的亮光，到底是些什麽。




第十九章 溶洞图纹

　　朝著溶洞深处前进，一点一点在黑暗中闪烁的蓝光，越发清晰，四周环境已经黑得伸手不见五指。深入进去後才发现这溶洞中还有一个拐角，张曜手扶著旁边湿滑的岩壁朝里边拐进去，抬头就看见在一片黑色之中，那如漫天星光般闪烁的蓝光，蓝色的光点呈长椭圆形，每隔一秒便快速地闪动一下，深蓝色的荧光如繁星般，把整个漆黑的溶洞，点缀得迷幻而又神秘，就像是踏入到了另一个空间。
　　
　　张曜仰望著黑暗溶洞中遍布的蓝色荧光，不由赞道：“哟，还满炫的。”
　　
　　迈步向前，走近到一直闪著光的物体旁，张曜这才看清楚，那些闪著亮光的东西，竟然是一只只半米长约手臂粗细的昆虫。
　　
　　虫子的腹部细长，整个身体长而扁平，背上附著一对还没发育完全的翅膜，巨大的复眼占头部的大部分，触角短小，在虫子的背部连接到末端的位置，正闪著亮光。看来这些蓝色的荧光，就是从这虫子身体上的发光器所发出来的。
　　
　　“想不到这里也有像萤火虫一样的玩意，不过啊，这岛上的萤火虫可比我们普通见到的大很多。”蹲在地上，张曜随手就抓起一只在地上缓慢爬动的虫子，提到眼前仔细研究著。这些虫子，应该只是萤火虫的幼虫，还没转变成可以飞的那种成虫形态。现在的它们，只能在这漆黑的溶洞中爬行，它们身体的样子，初看上去有点和蜻蜓目幼虫相似。
　　
　　“萤火虫？”重复张曜的话，裴晏以前倒是不曾注意过，这种虫子的名字是叫什麽。
　　
　　“对啊，在城市里这种会发光的虫子已经消失很久了，要找它还得在特别干净的水中，才可能会有。”张曜想著他小时候，可是捉过一大堆的萤火虫装在一起，不过到了最後，全都被他给折腾死了。
　　
　　没想到现在还能碰到这麽大只的萤火虫幼虫，张曜看著自己手中提著的肥大幼虫，它正慢慢扭动著身体，晃动它小小的触角，想要从他的手中挣脱开。张曜把虫子身上的荧光，当做照明光，弯腰在地上寻找到两根树枝，把手中的幼虫放在了树枝的顶端，幼虫的脚在抓住了光秃秃的树枝後，情绪就安稳了下来，肥长的身体紧贴在树枝上，一动也不动，尾端继续闪著荧色蓝光。
　　
　　怕一只虫子的光不够亮，张曜又在附近的溶洞壁上，捉了三只下来，分别放在了他拿著的两根树枝上边，一根放两只。最後，他将手中一根顶端已经放了两只安静趴著幼虫的树枝，递给到身旁的裴晏。
　　
　　“……”默默地接过张曜递来的树枝，裴晏盯著顶端两只身体紧靠在一起抱住树枝的发光幼虫，不知道张曜给他是用来做什麽。
　　
　　“刚刚我们点起来的火堆，好像忘了拿它做火把，现在都已经熄灭了。所以，我们就用这虫来当照明，到里面再看看呗。”晃晃手中的‘虫灯’，张曜解释说，树枝顶端的虫子身上发出的光亮，其实还是挺亮的，而且又是两只一起同时发光，几乎能照亮附近一米内的距离。拿著它，继续往溶洞里面走应该是没什麽太大问题。
　　
　　张曜往里走著走著，发现四周发光的幼虫开始减少，溶洞也变得比开始要狭窄，直到走到再前面一点，张曜就被一块巨大凸起的不规则形大石挡住了前边的路，石块的颜色，与溶洞中漆黑的岩壁颜色不太一样，是浅浅的灰色，上面像是还画了一些什麽东西，张曜在把手中的虫灯扫过去的一秒，似乎留意到了什麽细节，赶紧顿住脚步，退回到这块巨石旁边，把手中的虫灯举高贴近石壁附近照明，研究起上面的画。
　　
　　可惜的是，灰色的石头加上黑色的线条印迹，颜色已经有点相溶难辨，加上洞中实在是太过漆黑，即使张曜把虫灯贴著石壁的距离，已经近得不能再近，还是有些看不大清。旁边的裴晏，就把他手中那带著两只发光幼虫的树枝，递给张曜一起来照明。
　　
　　张曜接过树枝，直接把上面那两只发光的幼虫捉起来，放在巨石表面上照明，巨石上的图案才显现得更加清楚了一点。
　　
　　“果然，这是一副画……”摸著被蓝色荧光照亮的冰冷潮湿的石体表面，上面用黑色不知道什麽做的颜料，画了一个极为简易的图画，虽然画的线条十分非常简单，但是张曜还是能大概分析出什麽是什麽。
　　
　　一个黑黑的圆圈中，画著许多他们捉到的那种荧光虫幼虫的抽象图纹，并在那个黑圈上画著一个人字形，代表著那个圈就是这个洞穴位置，上面的人指的是当时画图人所在的位置。从黑圈图纹延伸上去，看到了一排像是树的图纹，接著又有一圈水波纹的图案，还有一堆树形状围成的圈形，里面画著一只有著兽头和兽尾，却是人身站立著的怪物，张曜奇怪地看著那个图案，回头问裴晏：“这……是什麽？”不会真的有这石头上画著的生物存在吧？兽头人身呢……
　　
　　裴晏为了看清壁画，从张曜背後耳侧旁靠近过去，此时他的头离著张曜的脸颊贴得十分近，呼出来的气轻轻地扫过了张曜的耳旁，惹得张曜忍不住把耳朵贴在肩上，蹭了蹭，消除那莫名的温热痒感。
　　
　　望著巨石表面上的兽头人身怪物，裴晏回道：“哧佧兽人，我住的地方很少看到它们。”
　　
　　“它……是人是兽？”看著巨石画上，那有著人的身体形态的野兽，长长锋利的指甲正刺透一类似野鹿图纹的动物体内，看起来就不像是什麽善类的模样，张曜的危机意识不免提了起来，不知道这个叫做什麽什麽兽人的怪物，会不会很危险。
　　
　　“不清楚。”
　　
　　可能是和他们生活的区域不同，裴晏很少碰到过这些哧佧兽人。仅有的两次接触，一次是在他幼年时，和那些狐虎兽生活在一起的时候，曾经见过一只狐虎兽，叼过一个已经被它咬死的哧佧兽人回来，那是他第一次见到这种生物。因为长相和他有著莫名相似的地方，裴晏并没有去吃它的肉，而且，他觉得那哧佧兽人身上的味道让他厌恶，他不是很喜欢。
　　
　　至於第二次接触到哧佧兽人，是在一年以前，他曾经在峡谷中，碰到了一个不知道从哪逃来的哧佧兽人，浑身是伤，骨瘦如柴。本来裴晏是直接无视转身就想离开，却被那哧佧兽人抓著不放，说著他听不懂的哧佧语，那时裴晏才惊奇发现，原来哧佧兽人也会通过语言来交流对话，对此他产生了兴趣，就把那哧佧兽人带了回去，给了它一些草药包扎伤口，作为交换条件，哧佧兽人就连说带比划告诉裴晏哧佧语的意思和如何说。不过，没学多长的时间，伤情严重又咽不下任何东西的哧佧兽人，还是挣扎著病死了。除此之外，裴晏就再也没接触过这些哧佧兽人。
　　
　　“哦……”见裴晏谈起它们也不是怎麽了解，只碰到过一个死的和一个残的，但是张曜还是能感觉到这些哧佧兽人，应该不是什麽善类，想著他们还要深入岛内，不知道会不会碰上这些哧佧兽人。
　　
　　继续转头看向巨石上的所画著的图纹，有的图纹已经被潮湿的溶洞腐蚀掉了不少的地方，看不大清，而有的地方，则画得太过抽象，张曜也没有具体看明白。但是，他在看到一个标著‘X’标记的位置，还画著一棵奇特的树木形状图纹时，张曜就立刻反应过来。那个，就是他们要寻找的树木，可以在海上漂浮，游出这座岛的树。
　　
　　原来这个图是去寻找漂浮之木的简易指示图啊，看看那树标记的位置和他们现在的洞穴位置，张曜推算著他们的下一步应该如何走，才能走到那个长著他们出岛最重要和最关键的树木所在位置。再次认真地研究了一遍巨石上的图纹，好像不管怎麽走，都要经过那个叫哧佧兽人的地盘，看样子这条路走起来不会太顺心。
　　
　　“名字……”在张曜身後也在观察著巨石上图纹的裴晏，突然发现石壁图纹画的右下角，有个细微不怎麽引入注意的外文签名，见到那个签名，裴晏说话的语调难得有了些波动。
　　
　　“名字？”看向裴晏指著的地方，张曜果然发现了一个龙飞凤舞的签名，不由问道：“这名字你认识？”
　　
　　点点头，裴晏回答说：“是我父亲的。”他记得在母亲日记本上的第一页，见到过父亲赠送给母亲这本日记本的签名，与这巨石上的签名字迹一模一样。
　　
　　“这麽说，这图难道是你父亲画的不成？”张曜没有想到，他们阴差阳错进入的溶洞中，竟然意外碰到了裴晏十多年前消失就再也没有回来的父亲，所画的寻找漂浮之木的指示图。
　　
　　“那我们顺著这图的指示前进，说不定能打听到有关你父亲的消息。”张曜想虽然现在已经过去了那麽多年，但是看到这副画，好像还是看到了一些希望。他们这次不但找到了去漂浮之木方向的图示，还意外找到了裴晏父亲的踪迹线索，希望他们一路过去，能顺利地找到树木和有关裴晏父亲的消息。
　　
　　大概记住了巨石上的图案重点地区的标示位置和方向，张曜想著他们还必须从这个洞出发，才能继续走後面的路，这样的话，他必须要把河流那边等著的两个人，给带过来才行。想到这，张曜才猛一拍脑门，差点把那两个小鬼忘得一干二净了，现在必须赶紧回去，不知道那两人在河边还活著不，有没有被其它的生物给袭击。
　　
　　“裴晏，我们先回去把那两人接过来，再一起出发。”拍拍还在紧盯著石壁上签名看的裴晏，张曜说道。
　　
　　“嗯……”点点头，巨石上那个字迹已经变得非常模糊的签名，裴晏再回头看了它最後一眼，便转身跟著张曜一同离开。重新返回到泉流中，顺著水底通道游回到他们开始来的那条河流之中，去和那边正苦苦等待他们的项辰和柯亦巧汇合。




第二十章 虫群来袭

　　等张曜和裴晏游回来时，河边的情况不出所料，果然乱成了一团。河岸上四处爬满了上次张曜碰到过的那些蓝色千足巨虫，这些虫子围绕在离河不远的一棵大树下边，垒成一条条竖起的形状，在空中来回晃动它们的身体，似乎想朝树的上面攻击。而在那棵大树的树杈上边，正趴著两个人，他们用著手中的火把，上下挥舞个不停，像是想要驱赶走垒起来接近他们的蓝色千足巨虫。
　　
　　“张曜哥哥！”被密密麻麻的虫子吓得眼眶中盛满泪水，透过被眼泪弄得模糊的视线，柯亦巧终於看见了从河中浮出来的张曜和裴晏两人，赶紧大声呼喊：“张曜哥哥，这里冒出了好多虫，怎麽办？”
　　
　　“你们怎麽现在才来？快点过来救我！我可不要被这些虫子吃掉！”撇头见到是张曜他们来了，项辰也放大声音喊道，他心中愤怒抱怨著这两人到现在才出现，弄得他现在如此狼狈，必须爬到脏兮兮的大树上来躲避那些可怕的虫子，满手满身蹭满了树枝上的灰色苔藓和其它不知名的恶心植物。
　　
　　看到一排竖起来的蓝色千足巨虫，正要倒向自己这边，项辰赶紧把火把捅了过去，虫子感到火把的威力和热度，向後一倒，垒起来的虫子掉了满地。不过很快的，这些虫子又有次序地再次叠加垒起，继续朝向树上的两人发动攻击。
　　
　　“你们先撑著，我马上。”张曜没想到在这里又会碰上这些麻烦的虫，只可惜，上次裴晏给他的驱虫植物，因为叶子已经枯萎，干枯的部分全都已经丢到火堆里当燃料了。现在这个时候身上又没有那些植物可以防身，张曜转头向著裴晏吩咐到：“上次那个驱虫的植物，你再去附近帮忙找一些来吧！我先去对付这些虫。”
　　
　　“你，没问题吗？”虫子确实太多，裴晏不知道张曜能不能应付的过来。
　　
　　“这麽多虫子，我们肯定是拼不过它们的虫海战术，还是拿叶子来驱赶它们比较省事。只要你快点找到那些植物回来，我就没事，你快去吧！”一推裴晏，张曜抬头看树上趴著的两个人，手中拿著的火把，像是快要燃尽了，那些虫子也显得越发猖狂起来，他得赶快抓紧时间去救他们了。好歹是他泡了一身臭泥，费了好大劲才把这两个小鬼从花沼中救出来洗干净的，可不是为了送给这些虫子当食物吃。
　　
　　听张曜的吩咐，裴晏点点头，也不再多问什麽，直接从河的另一边翻越上岸，去找寻驱虫的树叶；而河中的张曜，则拿好匕首，向被虫子包围的岸旁游去。
　　
　　上次张曜可是被这些虫子追得十分狼狈，这次有了武器在身，就感觉好像自信多了许多。边踏上岸，张曜边拾起地上的枯叶木头，抱起一堆拾到的易燃物，他加到了岸旁那个还没有熄灭的火堆中，将整个火燃烧得旺盛起来。
　　
　　在他添加木头的时候，不时会有几只落单的没有去围攻大树上猎物的蓝色千足巨虫，爬过来想袭击他，都被张曜给一一用刀刺死，他现在已经掌握到了撬门，好像只要在蓝色千足巨虫的头部往下第三个节的正中部位，刺进去，就是这些虫子的死穴，一刺穿就毙命。
　　
　　把整个火堆烧得最旺，窜起来的火苗都变得热度惊人，而那边树上的项辰，催促大喊的声音也更响亮了些，听得张曜相当不爽，还真是不爽去救他了，要不是看在另外一个可怜兮兮的丫头，也在树杈上的份上。张曜用找来的两根长木，将火堆整个架起，比了比那些虫子和现在的火堆之间的距离，他用力一抬木棍，将还在燃烧著的火堆，如炮弹一般，投射向了虫子群扎堆的位置。
　　
　　原本围著大树边上的蓝色千足巨虫群，见树上的人手中已经没有什麽东西可以阻止它们，身体便垒得更高了些，一条条竖起来，大概有好几十竖条。每条竖起来的都是由十几只蓝色千足巨虫垒起的。突然，它们就被从天而降的热烫火木，打了个正著，本快挨近树上两人的虫子群，立刻就散落在了地上，全部爬窜开来。
　　
　　虽然火堆不能把它们全部一口气烫死或是烧死，但也造成了它们虫群的一时混乱，打乱了它们的群体合作，看著满地开始乱爬的蓝色千足巨虫，有的被火点燃在地上卷曲扭动著身体，有的直接就被木块烫死在地上。张曜呼口气，趁虫子还在混乱之时，呼唤树上的两人，赶紧借这个机会爬下来：“喂！你们两个，快点下来！”
　　
　　树上的两人反应了一下，才突然醒悟，赶紧手忙脚乱地往下攀爬，柯亦巧脚在触地的那一刻，都感觉自己的整个身体都发软了，她不敢往两边的地面上看，那些虫子光是看一眼她都快受不了了，不管如何，虫子都是她最为害怕的生物。
　　
　　见两人都安全下来了，张曜嫌他们的速度有些慢吞吞，奔跑过去，提著两人的领子就向河的方向跑去，而身後那些从混乱中缓过神的虫群，也开始追向他们。
　　
　　“啪趿──────────”
　　
　　一大堆的叶片，投落下来，把快接近河边的张曜三人和追赶过来的虫群之间，隔出了一条树叶带。叶子一落地，那些先爬窜过来的蓝色千足巨虫，立刻下意识地返身退开，而後面接著追赶过来的虫子，也都不敢再接近。但是，面对难得的食物，蓝色千足巨虫们不愿意那麽轻易放弃，在隔著那些树叶几米之外的范围来回徘徊，久久不肯离去。
　　
　　看来他们要换个地点休息了，反正他们本来就是来接这两人去那个溶洞的，现在去正好。张曜低头，对旁边身子还在打抖的柯亦巧问：“怎麽样？你们还行吧？看这些虫子，估计没有那麽容易放弃，我们现在就直接去另外一个我们刚刚找到的地方吧。”
　　
　　“嗯，我、我还好。”怕自己害怕软弱的模样，被大家嫌弃，柯亦巧尽量显得坚强地点了点头，说自己没有什麽事。听张曜说现在就要撤，她有些迟疑的说道：“那个……大家的衣服已经干了，我收拾在了一起。可是，包和衣服，还在那……”抬起手，柯亦巧指著离徘徊不肯离去的虫群距离很近的一个方位，那些衣服都被她放在了那。所有人的衣服都在那里放著，包括张曜和裴晏开始放在岸边的那些衣服。
　　
　　“啧，衣服啊。”想著自己和裴晏现在还光著膀子，衣服全都在虫子堆里，张曜想难道还要抹自己一身的叶子汁再过去拿一次吗？真是有点麻烦。
　　
　　“我去。”张曜还在纠结时，裴晏已经直接应道，接著二话没说，他就朝著虫子堆旁的衣物位置速度极快地跑了过去，那些虫子见有人主动来接近，立刻也兴奋地全都半竖起身体直扑过来。
　　
　　本来张曜还有那麽稍微一点点的提心，但在看到裴晏脸色不改，毫不犹豫以快刀斩乱麻的姿态，将那些扑过来的虫子用矿石长刀飞快分尸後，他就完全不再担心。裴晏这家夥是不能小看的，毕竟他是个在这恶劣环境下生存长大的。
　　
　　没过一会功夫，裴晏就轻松提著所有人的衣物安全返回，而那些虫子大军，已经是死伤惨重，张曜不免地想，其实不需要这些驱虫叶子的保护，靠著裴晏的砍杀，估计也能杀出条路来吧……
　　
　　最後四人拿好东西，为了怕盖的兽皮被弄湿，就把柯亦巧那个防水行李包中的衣物都拿了出来，将兽皮等大物件塞在里面防水，至於多出来塞不下的衣物，四人分担全穿在了身上。没办法，不穿的话没手拿，幸好那些衣服都不是很厚，穿著下水也不会因此沈底。
　　
　　听说要憋气很久还要钻过绕来绕去的水底通道，去向另一个溶洞的泉流中。这话把项辰和柯亦巧两人吓个不轻，本来水性方面，项辰也就一般般的水平，柯亦巧更是连游泳都不会，听到这麽一个高难度的任务要他们完成，柯亦巧的脸色直接吓得发青，而项辰则大声抗议反对不肯冒险。被吵得脑子都抽疼的张曜，懒得也不再给他们做更多的心理准备和铺垫，直接说了一句：“憋好气。”就拖著他们下水去了。
　　
　　等到张曜和裴晏，把这两人从溶洞底的水流通道中拖出时，两人就剩下一副只有半条命的狼狈模样，连想要破开大骂的项辰，都没了那个开口的气力。
　　
　　再次回到溶洞中，本打算就地做个临时庇护所用来休息，可是溶洞里头过於潮湿阴冷，加上满地乱爬的不知名小虫，和那些肥大的萤火虫幼虫，让还没有从虫群攻击中缓过神的两个小鬼，抗拒不已。
　　
　　而且，在溶洞之中可以燃烧的木材等东西，都被张曜他们开始过来时，捡拾烧得差不多了，没剩下多少燃烧物可以继续坚持用上一晚上。於是四人把身上的衣服拧干再穿上，保持著一身湿漉漉的模样，朝著溶洞中继续前行，希望能找到出口，在外面找个地方搭建今晚的临时庇护所，再去找点树枝什麽的生火，好把湿透的衣服和身体烘烤干，现在已经接近傍晚，岛上的温度一旦降下来，可是相当迅速的。
　　
　　走了许久，终於感觉到有风轻轻拂过自己脸颊的触感，洞的出口像是离他们不再那麽遥远了。四人加速前进，绕过最後一大段的拐角，来到了溶洞出口。原本以为，好歹外边也应该还有那麽一点的光亮，却没想到，洞外是一片的漆黑，浓重的白色湿气，围绕在洞口外，隐约能看到一些树影的轮廓，只是白色的湿气太过浓重，将四周的环境都笼罩在了其中，使得所有的东西看上去都是朦朦胧胧的虚幻模样。




第二十一章 湿气之地

　　一出洞外，就看到这麽诡秘的环境，柯亦巧下意识地就抬起手，来回用她的手指扭转垂在肩旁的发辫。
　　
　　外面看起来好像很恐怖的样子，不过没关系的，有张曜哥哥和裴晏哥哥陪在身边，是不会有什麽问题的。在心中安慰著自己，柯亦巧寸步不离地，小心跟在前面带路的张曜和裴晏身後，只要是有他们在，看起来再阴暗的环境，她都能提起勇气待下去。
　　
　　“切，这又是什麽鬼地方？又冷又潮的。”不耐地拉了拉身上湿透，粘著自己皮肤上的衣服。本来身体就不属於结实型的项辰，此刻他的嘴唇，更是被傍晚天气降温和身上湿衣服的影响，而被冻得发紫。
　　
　　“谁知道呢，先去找个地方生火吧，真是TMD有够冷的。”原地跳了跳脚，张曜晃著手上从溶洞中带出来的萤火虫灯，向前伸出手照明。幸好他做了这些虫灯出来，要不在这漆黑的环境中穿行，还真没那麽容易走。
　　
　　从溶洞岩石上，张曜第一个伸脚踩到下面的土地上，一落地，他就感觉自己像是踩在了什麽软绵绵的物体上。低头拿虫灯一看，才发现原来地面上堆积著非常厚实的落叶层，才会让人踩上去感觉软软的。从叶子中拔出脚，张曜继续向前走，白色的湿气围绕贴附在身上，使人觉得更加的寒冷。
　　
　　周围的树木，走近看像是类似松针一般的叶子，尖尖细细，一小束一小束地团在树木的枝干上，至於这些树的树干部分挺得很直，就像是有人特意用尺子画的一样。再朝林中深入，渐渐地，那些像是松针树类型的树林消失不见，有著大片叶子的阔叶矮树，开始冒了出来。
　　
　　晚上看不清这些大叶树的颜色，不过这些叶片，还真的是很大，一片叶子的长宽，大约有一米以上。拨开这些茂密生长挡著道的叶片向前行，还真是有够累的。当张曜再次掀起面前一大片叶子，打算迈过去的时候，却见前方极近的距离，突现了一双正发著白光的眼睛，惊得张曜向後一退，後背直接撞到了跟在後面的裴晏身前，被裴晏反应迅速地将他一把揽住。
　　
　　裴晏扶著他，问：“怎麽？”
　　
　　“好像看到了一双眼睛。”抓了抓头，张曜伸手再次把前面那片叶子给掀开，可那双眼睛已经消失不见了踪迹。
　　
　　“眼、眼睛吗？好吓人。”听到在这阴暗的无人密林中，竟然会浮现出一双眼睛，柯亦巧的脑中忍不住就浮现出以前看过的鬼怪电影，吓得她伸出手一把就抓住了离她最近的项辰。
　　
　　“眼睛什麽的，是你自己眼花看错了吧？别大半夜没事吓唬人玩。”项辰看了一眼扯著自己衣服袖子的柯亦巧，心中犹豫了一会，没直接就甩开她抓过来的手。
　　
　　“嚓啊！谁吃饱没事吓你玩？”张曜再次伸头看了看前边，那双眼睛真的是彻底消失在了夜色中，到底是什麽东西的眼睛？出现的方式有够惊悚。
　　
　　“……”裴晏没有说话，只是向前走过去蹲下，摸了摸地面，接著抬起他触摸了地面的手，用指间相互揉搓感觉著什麽。
　　
　　“是什麽？”张曜觉得裴晏应该是知道了什麽，便在一旁问道。
　　
　　裴晏还没来得及开口回答，站在後边的柯亦巧像是发现了什麽，拉著项辰的衣服，用力扯了扯，指著四周树叶间的黑暗缝隙，说道：“你、你们看！好、好多眼睛……”
　　
　　“什麽？”张曜抬起头环顾四周，见在周围的树叶缝隙中，有许多双正在发著白光的眼睛，在黑暗中闪著亮光，像是把他们四个人给包围了。
　　
　　“别怕，是蜗牛。”回忆著书中介绍的大概名称，裴晏觉得这种生物最恰当能形容的名字，就是蜗牛。虽然和书中介绍的样貌大小，有著不少的区别和变化。
　　
　　“蜗牛？”走近过去一把拉开挡事的大叶片，那些发光的眼睛，果然又瞬间消失不见了，张曜这次把手中的虫灯，伸向了前边，看到再向里边走几米远的距离位置，有著几个和小山包那麽大的蜗牛壳？！
　　
　　壳是漩涡状的，上面并不光滑，凹凸起伏有著许多圆形的疙瘩，壳的颜色十分暗沈，也怪不得它缩在这，大家什麽都没有发现。大壳蜗牛的身体，此刻正紧紧地缩在壳里面，什麽都看不到，张曜只能耐住性子，先不说话发出动静，等著壳里面的蜗牛自己伸出脑袋。
　　
　　“真的是蜗牛？
　　”跟著张曜身後一起凑过来的项辰，难得起了一点好奇心，而不是像平时那样站在一旁不停抱怨。
　　
　　“嘘──”伸出食指比在嘴前，张曜瞥了一眼项辰，示意他安静下来，别吓得那些蜗牛不敢再出来。
　　
　　见张曜敢这样命令他，气有些不服的项辰，又有点想发飙，不过自己也好奇蜗牛的奇怪模样，便忍了下来，不再说话。
　　
　　四周都一片安静後，那几只贴在地上一动也不动的漩涡壳中，才慢慢出现了一些动静，一团软绵绵的东西，慢慢从大壳里面伸长了出来，最後连脑袋也终於是伸了出来。在这蜗牛小小的脑袋上，延伸出了几十对的触角，触角在空中缓慢地晃著，一对最长的触角顶端，正长著两只在黑暗中可以发亮的眼睛。这些蜗牛肉的颜色呈现黑褐色的条形花纹，上面附著一层黏糊糊的液体，只要是它们待著或是爬过的地方，都会留下这些黏黏的液体。
　　
　　“果然是它们！”项辰终於忍不住开口惊道，那些才刚刚探出头的蜗牛们，听到声响，立刻又吓得把身体缩回了壳中。
　　
　　在黑夜中发光的眼睛，这一刻明明还看得见，下一刻却就消失不见踪影，原来事实是这麽一回事。因为这些蜗牛被吓得瞬间躲回壳中，张曜刚刚才没有再看到眼睛的主人是谁，因为它们那时已经把头和双眼，缩回到了壳里头。
　　
　　“这些蜗牛会攻击人吗？”原本以为是鬼怪出现，才神经兮兮害怕的柯亦巧，发现只是蜗牛在吓他们，便松了口气，却还是有点担心这些蜗牛会不会攻击人，毕竟它们长得这麽大只。
　　
　　“我估计是不会。”用还带著萤火虫幼虫的木棍，张曜捅了捅那些蜗牛壳，蜗牛在里边缩得更严实了些，就凭这胆子和缓慢的速度，想要吃人？它们还是困难了一点，不过……
　　
　　“这蜗牛可以吃的吗？”张曜转头突然问道裴晏，毕竟说起来，他肚子里的鱼肉已经消化掉很久了。
　　
　　“……无毒，但是遇热会化水，要生吃吗？”跟著人们在一起，裴晏边留心记著别人说话的方式边默默自学著，所以他现在说话也是变得越来越溜了，不再是刚开始的奇怪语顿和简单词语。他看著地上的那些蜗牛，觉得就算是吃，也只能吃到一嘴的粘液感，口感其实不是很好，难道张曜喜欢吃生的这种不成？
　　
　　“生吃……算了，还是去找点实在的东西填肚子吧。”就算张曜胃口再放得开，生吃这大壳蜗牛，还是有点心理障碍。现在还没到那麽困苦的时候，能找到别的食物吃，就去吃别的好了。拍拍裤子，站起身，张曜回道：“那我们别在这继续耽误时间，赶紧找个安全的地方安顿一下，生个火找点食物来吃吧。”
　　
　　“好。”点头答应，裴晏看看四周的环境，再细心地闭眼听了一下动静，指了指前边的方向，说：“往那边走，可以休息。”
　　
　　“哦？那最好不过了，那个柯亦巧，项辰，你们加油快点走，可别被落下了哈。”
　　
　　“嗯，我会跟著的。”握著手点点头，柯亦巧答应道。
　　
　　而项辰只是哼了口气，没有应话。但他迈著脚的步伐明显加快了一些，他心底自然是不愿被张曜他们看不起的。他自己也知道，已经被张曜他们给搭救了几次，有点小小的不甘心，其实他也想显露一下自己的本事，证明他并不是个废材和拖油瓶，不想被张曜他们一直轻视著，把他只当作是一个弱小者。
　　
　　项辰知道，别人一直把他当个高傲看不起人的官二代，天上地下好像他不管闯了什麽祸，都有人能帮他顶著。从小到大，他却几乎没和父母在一起好好的交流过，父母总是忙於工作和应酬，把他丢给了那些不停轮换著的保姆和一堆高级罕见的玩具身边。等他长大了一些，又直接是把钱给他当做了打发。他的生活就是一直被宠著的，被钱给宠著，却无法交到一个真心的朋友，他只能自暴自弃在吃喝玩乐中挥霍著自己的生命。
　　
　　项辰其实也明白，那些摆出极夸张讨好表情神态，想和他交朋友的人，其实只是想和他的父母套关系，没有人真的想和自己成为朋友。久而久之，他也干脆地把态度袒露，是，他就是官二代，他就是有钱，他就是看不起人，反正他态度再恶劣，别人也根本不会介意，还是会笑著脸迎过来，巴不得能和他多攀谈上两句话。
　　
　　直到这次的空难，他一个人被冲到岛上时，其实是完全绝望的，从来没有自己一个人过这样的生活，也从来没有和这些普通的人们待在一起过，从来没有吃过那麽难吃的东西，也从来没有睡过那麽难受的地方，很多个从来没有过的事，就这样发生了。项辰其实也想试著和别人正常交流，但是多年来已经养成的毛病和态度习惯，让他根本无法和别人正常的来交流。
　　
　　那些平时会托著捧著他的人，现在都没了，只剩下一堆为了自己的生存而活著的人，没有人再有那个时间和精力来理睬自己。直到他碰到张曜他们，这些知道自己身份和他恶劣的态度，却没有因此对他报以殷勤或是淡漠无视，就像是对待平常人一样对待自己。那时他就想要跟著他们，期望能成为朋友。
　　
　　不过，还是一时改不了恶习又放不下架子，死鸭子嘴硬的项辰，嘴中虽然一直抱怨著，心中却在为自己能渐渐融入到别人正常的圈子中，而心中浮起一小点的欣喜满足感。




第二十二章 临时庇护所

　　湿乎乎的衣服，冰凉地贴在身上，夜晚速降的温度和那该死的湿气，彻底激发了张曜他们的生存潜能，以超乎寻常的速度，在满是白色湿气看不清周遭环境的情况下，找到了一棵安全的可以做庇护所的大树，作为临时的扎根处。
　　
　　原本的计划，是看在这棵大树附近的环境适合，才选择了这里，本想在地面上直接搭建一个临时庇护所，可地面上满是堆积得厚厚的落叶层，随便用棍子翻开地面，能看到底下都是潮湿腐烂的泥巴和叶子，偶尔还能见到泥巴中快速钻下去的环形蛆虫，和不知道是不是蜗牛产下的，一堆堆细小白色满是粘液的卵。
　　
　　这样的地面自然是不能直接躺在上面睡觉的，天知道半夜里会不会有虫子爬到自己的身上来。而且，地面的湿气最为厚重，待在地上睡觉绝对不是件舒服的事，还很可能因此染病。最後，四人便看向了那棵巨大的树木，树干上攀爬著许多的藤蔓和植物，加上树的分叉枝干又多又结实茂盛，在树枝上边搭建临时庇护所，可比在地面上要来得安全许多。
　　
　　拖著两个明显没爬过树的小鬼，好不容易登上了树冠层。裴晏先爬到一个许多树枝集中生长的位置，动手示范如何将这些柔韧具有弹性的长条树枝，拉扯编织在一起，做成一个可以躺在上面承受一人重量的吊床，张曜很有兴趣地在一旁观察学习编织的方法，看到一半也忍不住动手，用树另一边的树枝组在一起，做了一个虽然不如裴晏编得美观，却被裴晏肯定了安全不会散掉的吊床。到後面，张曜的兴致更好，还过去帮著那两个笨手笨脚的柯亦巧和项辰，一同完成其它两个树枝编的吊床。
　　
　　树枝上其实还长著许多像芭蕉叶形状的叶片，张曜在编树枝的时候，学著裴晏把它们拔了不少下来，一来更方便编织树枝，一方面可以用这些拔下来的叶子，做吊床的铺垫。至於他们的头顶上边，还有许多的树枝叶子，不用特意再去搭为了防止岛屿天气突变，怕溅到雨的顶棚。这些浓密的树叶，已经帮他们天然长出了防雨的顶棚。
　　
　　最後，用交错编织的手法，做出的四个树枝编成的临时吊床，能给他们今晚提供一夜的安全睡眠，怕睡著硌著慌或是垫著的叶片可能不够，大家还在附近找了些不惹虫的树叶一起铺在了树枝吊床上，为了休息的时候躺得能更舒服些。
　　
　　就在张曜忙著帮柯亦巧和项辰，修整他们的吊床时，裴晏已经速度利落地从大树上跳了下去，开始到附近转悠去寻找可以充饥的食物，好让张曜等会有东西可以吃。
　　
　　所以，等到张曜从树上跳下来的时候，大树底下已经生出了一大堆的火，火上还烤著两只四脚动物形的烤肉，张曜一乐，走过去问正在折断木头的裴晏：“不错啊你。这火你怎麽点著的？那肉又是哪找来的？”在湿气这麽重附近树木的表面都是潮湿的情况下，竟然能这麽快的点起火堆，还能找到四只脚的肉食，真是不简单。
　　
　　“火用这个。”拾起地上一个圆形果实般的东西，裴晏解释说：“这里面的能点著火。肉，是种类似鼠兔的动物。”可惜皮毛和内脏，在裴晏扒完後，为了安全丢到了离他们现在临时居住地很远的位置，想给张曜看这些正烤著的动物生前模样，现在也没有办法。
　　
　　“鼠兔吗？嘿，管它是什麽，能吃就行。”张曜是无所谓食物的种类，尤其是在这座岛上，生物的形态种类已经全是浮云了。他倒是有点好奇裴晏点火用的材料，伸出手接过裴晏递来的圆形果实，果实正好可以用手掌包住，硬邦邦的坚硬外壳内，满是褐色类似植物纤维的东西，张曜继续开口问：“就是这个烧得著火？”
　　
　　“嗯，这果子老的，可以敲开。里面的做引火。”这种样子的果实，裴晏在树上可是砍了一大串回来。老的果实，里面已经没有了水分，变成了极易燃烧点火的纤维物质，而那些鲜黄色的成熟果实，薄薄的硬壳之中，满是青色的液体，醇香浓郁，可以饮用。
　　
　　只是，这种果实的汁液，像他看到的书中介绍过的酒一样，喝多了里面的液体会醉。裴晏很少会去喝这果实的汁，醉倒的感觉他试过一次後，就觉得太过於危险，会令自己的反应和警觉性降低，身体到处都会露出破绽，而使自己陷入危机当中。所以他一般都不会去食用这些果实，若不是嫌一颗颗摘取老的纤维果实太麻烦，他也不会连成熟带老的果实，一同砍下拖过来。
　　
　　“哦，那这种是什麽？可以喝？”摇晃一下明显和深咖啡色里面变纤维的果实颜色不同的鲜黄色成熟果实，能听到里面传来满满的水声撞击壳壁的声响，张曜有点好奇的问。张曜感觉这种果实有点像是椰子那样，这几天他光是喝水，口中有点寡淡，本来这时候就应该要补充点什麽VC营养的才好，张曜觉得他可以试试喝点这果汁。
　　
　　“可以，不过……”
　　
　　裴晏还没说完，张曜在听到可以饮用後，就已干脆地将成熟的果实，敲在了他插在地面上的一根树枝顶端，果实的外壳，立刻破开了一个洞，里面满满的果汁漏了出来，顺著敲开它的棍子，流淌在地上，并随之散发出一股浓郁的混合著形容不清的果香味和酒香味的混合香气。
　　
　　这个熟悉的气味，立刻让张曜的精神为之一振，这不是酒的味道吗？
　　
　　天知道非常好酒的张曜，已经有多长时间没喝到酒了。虽然才远离文明世界几天，张曜已经感觉像是分离了很久，爱喝酒的他，心情瞬间上扬，将还在滴漏著汁液的果实，抬高对准自己的嘴，张开口就豪迈地痛饮起果实中的液体。
　　
　　清淡的酒味搭配著浓香的果实甜味，让人一喝就停不下来，虽然张曜感觉稍微甜腻了些，像是女孩才喜欢的口味。不过看在它包含的酒味上，他也就接受了这个味道。直接盘腿在火堆旁坐下，张曜边喝著手中的果汁酒，一边耐心等待裴晏叉在树枝上的肉烤好的时间。
　　
　　裴晏见张曜喝得那麽开心，也就不再说什麽，反正只要他不喝，张曜喝多少是无所谓的。有他保持著清醒，警惕四周的环境，应该没什麽大问题。温暖的橘色火光中，看著张曜在火光映射下展现他张狂豪气的笑容，动作爽快地大口喝著手中的果汁酒。裴晏一直注视著张曜的浅褐色双瞳，不由地也温暖了许多。
　　
　　闻到了烤肉香气的柯亦巧和项辰，也从大树上的吊床位置，顺著藤蔓攀爬下来。期间柯亦巧抓著树藤，动作磕磕绊绊，对於爬树她不是怎麽自信，跟在她後面也要爬下来的项辰，被她堵住了下去的路，气得讽刺了好几句。不过最後两人还是顺利地下降到了树底部，在爬下来站在地上的那一刻，柯亦巧是十分感动，感觉自己在野外的生活习惯了不少，也有了点信心。
　　
　　“不错啊，丫头，自己下来了。”刚刚爬树上去的时候，指导加推动，才勉强把人全部弄上了树，现在自己就可以爬上爬下，对於城里生活惯了的小孩来说，是进步了不少。张曜看跑过来蹦跳地说著自己独自爬下树的柯亦巧，便赏脸地夸奖了一句。
　　
　　“哼，要不是她堵著我下来，我可早就下来了！别以为我很弱。”见张曜夸著柯亦巧，项辰有些别扭窝火地辩解道，他不想被别人误会自己，是个什麽都学不会的人，在体能运动方面，虽然他看起来样子比较弱，有些本事他还是会的，只是爬树这件事，他从来都没有试著做过，却在这一天之内爬了好几回。
　　
　　“哦？你还会什麽厉害的？”张曜不是看不起项辰这小子，只是这少爷的性格实在是不惹人喜欢，加上今天救了他还不只一次，张曜也很希望项辰会是个不拖後腿的家夥。
　　
　　“我？我会射击，空手道我也很厉害。”平时除了吃喝玩乐，项辰也是喜欢其它运动的，玩得最好也拿得出手的，就是让他能自豪说出的射击水平，和空手道黑带了。
　　
　　“你还会射击啊，弓箭那种？”只在电视运动会上瞧过弓箭射击那玩意，既然项辰会这个，张曜考虑著是不是要给大家制作一些武器比较好，毕竟这两个小鬼手无寸铁的样子在岛内走动，是十分危险的，有武器保护著自己，应该能安全一些。
　　
　　“嗯，要是我现在有武器，谁还要你们救，哼。”走过来也坐在了火堆边，项辰傲气地说。虽然他也觉得自己今天被连救了两次，有点丢脸，但是那植物突然的吞噬，让他无法立刻反应，还有那些虫子来攻击他，他也是因为寡不敌众，才会落得那麽狼狈。要是近身格斗或是他有弓箭的话，他的能力表现肯定能让张曜他们认可的。
　　
　　“哦……”摸摸下巴，张曜听到这官二代的少爷还会这些，虽然他有些怀疑这里面的真实水平有多少，不过他还是把这些话记在了心里。
　　
　　有本事的话，还是发挥出来比较好，张曜可不敢保证自己能从头到尾保住其他人的生命安全。他光是自己撑著就有够呛，若不是碰到了能力彪悍的裴晏一同合作，说不准柯亦巧和项辰这两个人，现在已经少了一人或是两个都灭了呢……




第二十三章 野外开餐

　　等肉烤熟了，大家端著用石刀戳好了口子的成熟果实，喝著里面甜甜的果汁酒，就著肉吃。
　　
　　肉已经用刀一块块地切割了下来，放在抹干净的无毒叶片上，热滚滚的肉还在冒著热气，在这冰冷潮湿四处还弥漫著白色湿气的野外，能身体烤著暖呼呼的火，嘴里吃著热气腾腾的烤肉，真是幸福感超足。柯亦巧咬下一口肉，在嘴中咀嚼著，虽然没有调味，只有肉的原味，不过味道并不难吃，还带著一股烤肉特有的碳烤香气。她接著又喝了一口手中果实的汁液，有点小小的酒味，甜甜的，味道还是挺好喝的。
　　
　　脸上露出满足的表情，柯亦巧开心地抬头对张曜说道：“这个果子里的汁，很好喝耶，味道甜甜的。”
　　
　　“啧，我就是觉得甜了点，酒味浓点才更好喝。”张曜倒是觉得太甜，反而失去了喝酒的那种痛快感。继续喝上一大口，张曜突然像是想到了什麽，打量著身旁的裴晏，冒出一句：“你吃东西用过筷子吗？”
　　
　　正熟练地用手撕扯著手上的肉，裴晏在听到张曜的问话後，停下了动作，他有些困惑地回答道：“筷子？”
　　
　　“嘿，你难道吃东西都用手的吗？”虽然此刻张曜也是大大咧咧地用手抓著肉，毫无形象大啃著，不过在刚才，他突然想起了这个问题来。因为裴晏一直在他成长的过程中，都是和那些野兽一起生活长大的，估计没谁来指导过他用别的工具吃饭，张曜一时好奇心起，加上也想看裴晏的反应，於是带著一点抱好戏的恶趣味心情问了起来。
　　
　　“还会用刀。”不知道张曜突然问这个问题是做什麽，不过裴晏还是认真地回答道，并把插在一旁地面上的长刀抽起，动作干净利落地将手中拿著的大块肉，切碎成了小块来做示范。除了平时用手好撕开的肉，有些不好弄的食物他也是会用刀来解决的。
　　
　　“哈，刀啊……不算，还是我来教你用筷子吧~”恶作剧的心情越加冒了出来，张曜觉得教这个几天来表现反应都很冷静强悍的‘野人’，去学会用筷子夹东西吃，肯定是件十分有趣的事。
　　
　　“哦。”不知道学习用筷子是不是有著什麽很大的意义，只要听张曜主动要来教自己，裴晏已经是想都没想就答应了。
　　
　　於是，在旁边围著火堆吃晚餐的柯亦巧和项辰，有幸看到了一个摆著一脸专注认真表情的俊美男子，姿势奇怪地抓握著一双就地找材料制作的简易筷子，试图夹起摆在地上的东西的喜感画面。看著张曜故意找来的一些圆形小石头，叫裴晏用筷子把它们试著夹起来，可两根筷子都不知道要怎麽放在手指间一起拿的裴晏，动作有些狼狈地把筷子别扭地抓在手中，还想要用它们去夹起地上圆滚滚的石头。
　　
　　双唇紧紧抿在一起，神情十分专注投入的裴晏，在好不容易用手上扭曲交叉在一起的筷子，夹起了一块石头，正升在半空中时，又一个不稳滚掉在了地上。整个用筷子夹东西的‘艰苦’过程，让张曜实在是忍不住，笑了场。
　　
　　拍著腿，张曜毫不遮掩地放肆大笑，笑了好半天才勉强停住，对著裴晏讲道：“裴晏，筷子不是像你那样拿的，手指也不应该那样握，要不就夹不住东西。哈哈哈，错了！也不是这样握。”看著平时彪悍厉害的人，现在这个手抖模样，对比在一起还真是有够搞笑，明明用起刀来的时候那麽地流顺。
　　
　　蹙著眉，裴晏听从张曜的指导，继续努力试著用筷子夹东西，可惜效果甚微，夹起来的东西还是一个一个往下掉，张曜则在一旁看著乐得更欢。
　　
　　连一直在边上围观的项辰，看著裴晏那副不会用筷子的模样，都崩解了他一直和人保持距离高高在上的傲娇僵硬表情，克制不住笑了出来。
　　
　　最後只有柯亦巧一人，看著旁边的两人对裴晏的表现，都哈哈大笑著，不由地打从心底有些同情裴晏。毕竟人家是在野外待了那麽久时间没人教，才不会用筷子的，动作显得别扭，而被人笑实在有点可怜了，她转头对还在大笑裴晏的张曜，讲道：“张曜哥哥，你们就不要再捉弄裴晏哥哥了，他好可怜的。”
　　
　　“哈哈，我哪有捉弄他？”张曜笑著脸无辜辩解道，心中再仔想一下，也觉得自己已经乐够了，还是别太过欺负一个什麽都不懂的人。本来现在在野外，就算是受过高等教育或是什麽上流社会出来的人，在这个破岛上想要生存下去，也得过著茹毛饮血野人般的生活，吃饭什麽的用手协助才是正常。真的在这个时候还一直用筷子斯文地来夹东西吃，那才是真正奇怪的和脑子搭错了线的人。
　　
　　不过，以後他们要是回到了文明的社会环境里，用筷子才是那必备的吃饭工具，现在教会裴晏也不是不可。笑够了裴晏的笨拙动作，张曜直接把身子朝著裴晏的方向挪了过去，伸出手爽快地抓住裴晏那老是握不好筷子的手，直接就亲手示范起来筷子的夹法，一边指导一边示意裴晏要这样夹著筷子，才不会让东西掉下来。
　　
　　而此时的裴晏，已经把注意力集中在了张曜主动握著自己的手上面，有一秒的失神，不过他很快的就调整了回来，将精神重新集中在学习筷子的使用方法上。在裴晏的心脏位置，感觉两人的手在刚刚的接触瞬间，好像跳得更快了些，像是再一次感觉到了张曜上次形容说是电的那种奇特感觉。
　　
　　……
　　
　　一切吵闹喧哗都过去後，吃饱喝足的四人，依次爬回到了大树上的吊床中休息，看天气如此寒冷，还带著湿气，张曜瞧了瞧自己手边被塞在了防水的行李袋中，才没有被水给弄湿的兽皮。将它用匕首割开，一分为二，丢到了柯亦巧和项辰的身旁，给他们各盖半张，这样的夜晚盖著这些应该能暖和不少。没办法，张曜想，谁叫这两个小鬼年纪比较小，要是把他们给冻病了还更加地麻烦。
　　
　　兽皮盖在了两个身材都比较纤细的人身上，正好能完全包裹住身体，项辰看了看张曜丢给他盖的兽皮，没有说话，直接一个翻身抱著兽皮背对张曜，张曜也无所谓地走开，这小子不说话已经算是最好的答复了。而柯亦巧在接到兽皮的时候，则还有些担心：“那张曜哥哥，你和裴晏哥哥怎麽办啊？”兽皮都分给了他们两个盖了。
　　
　　“没事，我们俩皮厚，扛得住。你不是袋子里还有几件没浸湿的衣服吗？拿出来我们先将就一下就行。”弯身提起柯亦巧身旁的袋子，张曜从里面翻出了两件衣服，答道。
　　
　　“可是……”虽然是有衣服，可在这种天气下盖也太薄了点，柯亦巧看著那衣服，不知道该怎麽说。
　　
　　“你就睡你的觉去吧，我们还需要你担心吗？”一推柯亦巧这丫头的头，把她推翻在铺著厚实树叶的吊床上，张曜还不忘提醒她：“记得把树藤绑在腰上再睡哈，要不半夜掉下树，那就没得救了。”
　　
　　“嗯。”在树枝编织的吊床上躺著，柯亦巧点点头答应著，用手再次检查了一遍腰上系著的藤蔓。
　　
　　“好，那我上去了。”继续抓著树藤，张曜往比两个小鬼的吊床更高点错开的吊床方向爬过去，终於是爬坐在了自己要睡的吊床上边，看看手中大虽大却明显比起野兽皮毛单薄许多的衣服，他捡出一件，丢给坐在另一边吊床上的裴晏。
　　
　　“抱歉，你那兽皮我给他们用了，看来我们今晚要睡得比较艰苦了。”
　　
　　“……明天我再去捕猎物，剥兽皮。”裴晏自己其实倒是无所谓，这种气候变化他早已经适应，只是他感觉张曜一定不怎麽适应这种温度的变化，要不这几天他也不会一直黏著那张兽皮了。
　　
　　“行啊，是需要多一点的物资。”四个人需要的生活物品总是要比两人份的多，想到又能有保暖的东西盖，张曜心情变得不错。
　　
　　看张曜心情好，裴晏也眯起双眼，弓起身欲站起来，一副想往张曜这边靠过来的架势，张曜见苗头不对，立刻喊停：“喂喂喂！你别是想过来吧？我这边做的吊床可没那麽结实，不能承受两个大老爷们的，你还是乖乖呆在你那吊床上哈，我可不想从这麽高的地方掉下去。”侧头望望树吊床的下边位置，离地快十米的高度，就算下边的落叶层再厚实，也经不起这样摔。
　　
　　被张曜喝止住的裴晏，见自己没办法过去，只能继续坐在原地，看著张曜神色愉悦地抖开衣服，披在身上躺下安眠，而他现在还一直躁动的心，让他久久无法去安定入睡，只能注视著张曜背对他睡的宽阔後背，垂眸沈思著什麽。
　　
　　……
　　
　　睡到了後半夜，张曜突然间从吊床上翻起身，整个人猛地一下清醒过来，额头上夹杂著点点汗水，他用手抓了抓自己的头发，苦笑一声，时空错乱交杂的梦，让张曜感觉现实和梦境之间有些让他混乱和难受。
　　在梦中，他仔细地梦到了那位临死时还在惦记著腹中胎儿的母亲面容，由此影响，他又梦到了自己匆匆跑回去，只看到他母亲头上盖著白布已逝去的场景，从白布中垂下来的手臂干枯瘦小，上面满是打药扎针扎出来的针孔，病魔的摧残，使得母亲逝世时的体重只有正常人的二分之一。在最後一次见面，却是见到母亲形如骷髅的面容，这些一直让张曜深受著打击和阴影。
　　
　　回忆起这些痛苦的回忆，张曜抱著的头就更加难受，他索性翻身就下了吊床，顺著大树一直爬下，来到还剩一点火星的火堆旁，将一旁拾来堆成一摞的树枝柴火，一根一根添进到火堆之中，让火慢慢著起来，接著，张曜又从裴晏砍下拖来的那串果实上，摘下一颗果实，敲开硬壳，喝取里面的果汁酒。
　　
　　虽说不是为了借酒消愁，但是现在的情况，还是喝点酒能让自己的情绪平稳一些。猛灌了三颗成熟果实中的果汁酒，张曜正要拿起第四颗已经破好的果实，打算把里面的果汁酒喝进去时，在他身後听到了有人踩踏落叶时所发出的声响，他立刻回身转过去，问：“谁？”
　　
　　“……”没有说话，来人向前轻轻一跃，动作轻巧地落在张曜的身旁，看著张曜身旁几个已经喝空掉的果实，说：“会醉，小心。”
　　
　　“还好，这酒会很容易醉？”不自觉地抬起嘴角，对著靠近身旁的裴晏一笑，张曜不知道自己的脸色已经因为喝酒，有些微微地泛红，虽然在他麦色的肌肤上看得并不是很明显。
　　
　　“反应速度会慢……”裴晏并没有阻止张曜继续喝，只是在一旁解释著果酒的影响力。
　　
　　“哈，我说了我又没醉，你别担心那麽多。”张曜又接著喝了一大口果实中的果汁酒，向後背靠上树干，头在树干上左右磨蹭轻晃了几下，全身感觉有些飘飘然。这果酒，好像确实是容易醉人……
　　
　　明明照自己平常的酒量，可不是那麽容易就喝醉的。张曜推想，可能是因为这酒的甜味把他给蒙蔽了，让他一直喝著都觉得不会有什麽後劲，可是喝到了後来，酒劲就开始慢慢上来。算上自己睡前喝的那麽多果汁酒和现在喝的分量，他整个脑袋便开始因为酒劲上头，变得有些思维迟钝和昏沈沈。
　　
　　抬起头，张曜望著大树上边的吊床，那两人正睡得醉生梦死，估计就是果实中的果汁酒後劲上来了，才让那两个只喝了小半个果实中果汁酒的人，现在睡得那麽熟，任何的声响都惊不醒他们。




第二十四章 酒是个误事的玩意

　　越喝酒头也越昏，张曜喝得混乱的脑子里边，不但没有把做梦时想起的记忆忘掉，反而变得越发清晰，不停在他脑子里重复播放那些让他难受的画面，紧皱著眉，张曜突然间竟笑出了声，手指掐揉著自己变疼的额头，问默默蹲在他身旁的裴晏：“你怎麽下来了？不去睡觉？”
　　
　　“你没事吧？”看著张曜明明是勾著嘴角笑的表情，眼底却满是让人看得揪心的阴郁颜色，裴晏隐约察觉到刚刚一觉醒过来的张曜，情绪好像变得有些奇怪。
　　
　　“我？我当然没事，你去睡吧，我再烤下火就上去。”回答著裴晏，张曜拿起手中打开了缺口的果实，眼睛盯著果壳中的青色液体，像是又回忆起了什麽。在此刻，张曜突然很想找个人倾述一番，将果壳中的果汁酒一口气饮尽，把空壳随意地抛到一边，他抹了抹嘴，问裴晏：“我现在的反应是不是有点怪？”
　　
　　“……”点点头，裴晏诚实地表态。
　　
　　“其实没什麽，只是那个孕妇，让我想起了我妈……”张曜的视线并没有放在裴晏身上，而是抬起头专注地了望起远处白色湿气遮掩下，半隐半露的黑色树影。趁著此刻酒意正浓，张曜低声讲述起关於他自己的一些事。
　　
　　张曜是出生在一个靠近海边的小城镇中，对於一个人少闲话却不少的城镇来说，张曜的母亲还在读书就未婚先孕的事，成为了当时整个镇里所有人嘴中茶余饭後的话题。年轻却又异常倔强的母亲，不肯说出孩子的父亲到底是谁，也不肯把肚子里的孩子打掉。於是，如三流狗血剧里面那般的情节陆续发生，先是和作风在镇里一向端正严肃的亲人决裂，後是自己一人在外面租房子生活与工作，不再去学校读书，势必要将孩子生出来自己养育。
　　
　　在大家都不期盼的情况下，张曜便这样诞生了，随母亲姓了张，母亲的那些亲戚至始至终，也没有来看望过他和母亲，打心底认为母亲和他，是他们家族中的耻辱。从小记事起，张曜就不知道自己的父亲是谁，而母亲为了能养活一家人的温饱，天天在外从早忙到晚的上班做工赚钱。
　　
　　常常一个人在外独自玩的张曜，总是被别人在身後指指点点，如果他想去和别的孩子玩，立刻就会被其他小孩的父母发现，赶紧过来孩子拉走，并用鄙夷的眼神盯著他。在以为他没听到的地方，大声议论著说他是一个杂种，不要脸的人生出来的话。小时候听到这些伤人的话，大受打击的张曜，每每跑回去想要找母亲哭诉时，却只能见到一间冷冰冰的空房。因为母亲那时候还没下班回家，等到母亲回来时，他早已经睡著了。
　　
　　这样的生活在小镇中持续著，张曜一直在四周那些鄙夷嫌弃的眼神包围下长大，身边的孩子也从被父母拉走，到直接在自己身旁蹦跳大笑著说他是个有娘生没爹教的野种，孩子们突然在那个时候变得异常团结和邪恶，每天都会变著花样来折腾欺辱年龄当时还小的张曜，而张曜每天被欺负的一身伤回去时，母亲都还没回家，桌上只有母亲早上做好用来吃一天的冷饭和冷菜。
　　
　　渐渐地，张曜学会了反抗，别人要是嘲笑他，他就冲上前和别人撕打在一起，别人要是朝他丢纸条，他就把别人的书包丢到火堆里全部烧掉，别人往他身上泼水，他就直接把人按在水池中，越到了後面，他打架不要命的疯狂架势，让其他的孩子彻底怕了他，没人再敢去招惹他，也没人再敢和他接触。
　　
　　直到他把学校很多孩子都打伤了後，学校领导实在忍无可忍，坚决不再同意他留在学校中读书，还把他那一直在外忙的母亲叫了过来，手指著张曜，校长态度强硬地说这孩子教不了，还是去别的学校吧。母亲恳求无用，只能拉著张曜走了，看著张曜一身的旧伤新伤和那只剩下攻击的警备眼神，母亲这时才发觉到，在她不注意的时候，有些事情已经变质了。
　　
　　可惜後悔已晚，就算是母亲辞掉了忙碌的工作，领著张曜搬离了这个如噩梦般的城镇，来到一个更大的陌生城市生活，张曜那时候的心中，已经恨透了自己的母亲，恨她把他生下来，被别人鄙视，恨她没有给自己一个完整的家，正值叛逆期的他恨著所有的一切，在新的学校没有好好读书，反而和那些不三不四的学生混在了一起，天天肆意地打架玩耍，想做什麽就做什麽。
　　
　　就是那时候，张曜打架打得越来越狠，不去学校，翘课和一群人混在外面，敲诈勒索打架斗殴，进警察局成了常事，年少的他，只是因为自己小时候被冷落，没有父亲，就仇视著自己的母亲，却没有发现那苦心劝著自己改好的母亲，身体的状况越来越差，头上的白发也越长越多。比起同年纪的女人，张曜的母亲显然憔悴了许多。
　　
　　高中勉强毕业後，张曜就没有再去念书，继续在外面和流氓混在一起，一起夜不归宿喝酒抽烟打架，直到第一次接到电话通知，邻居打来说他母亲昏倒了，张曜才愣了神，赶去了医院。
　　
　　在医院里，张曜看著自己多年来都从未认真打量过一眼的母亲，他心中才感觉有些慌了。一直以为自己不管如何，母亲总是会在他的身旁，可是到今天张曜才知道，母亲随时也可能在自己的身边消失，而自己再也不会有个亲人能陪伴左右。
　　
　　病倒的母亲，一醒来的第一件事就是找他，继续苦口婆心地劝著自己要学好，而张曜也第一次听进去了母亲的话，看著母亲花白的头发，他点头答应，不再去外面乱混。
　　
　　学习方面，张曜不想再去融入那个环境，总觉得自己格格不入，只是在家里自学著这些年没念好的书，一次偶尔在纸上的画图，旁边人的一句话，让他有了灵感去学习纹身。当他卷起袖子，露出拿自己手臂做实验的初次纹身，展示给说自己身体那次是劳累过度，从医院回来後就重新又去工作的母亲看，母亲看著张曜手臂上的精细纹身，眼睛笑得弯弯的，直夸这画得不错，并鼓励他继续走好自己选择的正确道路。
　　
　　为了更好的学习纹身方面的技巧，张曜要出外地学习几个月，母亲一直强调她的身体很好，已经在恢复，让他安心去学习。可当张曜学习到一半，又一个电话打过来找到他，张曜才知道母亲又被送去了医院，听别人说是病症突然发作，情况太过严重，全身仔细检查後，才查出来是胃癌晚期。
　　
　　怪不得平时母亲总是吃一点就说饱，身体也越变越瘦。一直在平时只觉得自己是胃不舒服的母亲，平时并没有过多去留意自己的身体，又怕因为觉得自己一直只顾著叛逆没有注意到她，而使她变成现在这样的张曜，会自责难过。却没料到，她在病症一发後，整个身体就迅速崩溃，当病发严重到再次住院时，才终於查出自己得的病是什麽，可惜发现的时间已经太晚，癌细胞侵入身体已久，无法再治疗下去。
　　
　　等到张曜买了最快的飞机票赶回来，身上的背包都还来不及放下，用最快的速度冲进医院的时候，他也只看到了已经被盖上白布的母亲，一切的一切，後悔都来不及补救。母亲的去世，成了张曜埋在心底最深的痛处。
　　
　　当把这些压抑在心中许久的事说出来後，张曜缓缓地吐了口气，脸上还是带著自嘲的笑容，反问著裴晏：“你说我那时候是不是特无聊？把自己的妈当仇人看，等到我妈死了，我才後悔个没完？哈哈，我真是有够蠢的。”
　　
　　“别哭。”用手轻轻触摸著张曜的头，裴晏安慰著张曜。
　　
　　“哈，我明明是在笑，哪里有哭？你是什麽眼神？”张曜抬起双手抵在额边，挡去他眼底的情绪，眉紧拧著，嘴角却向上一直勾著，回答道裴晏。
　　
　　“有，你很难过。”裴晏能清楚地感觉到张曜此刻心中难受的波动情绪，虽被张曜努力地压抑在了心中，但看著张曜一副明明想笑著却让人看得更加心疼的表情，裴晏下意识地就倾下了他的身体，伸出舌头，安抚般地舔上张曜还紧皱著的眉头，并顺著张曜的眉间，一直舔到他的脸颊。
　　
　　“你怎麽每次都来这招，别舔！”推拒著裴晏一直凑向自己的头，张曜身子後倾，往後躲闪著。
　　
　　“安慰你。”看到张曜难受，裴晏就非常想要用自己的办法来安慰他，舔一舔的话，是能让别人感到舒服和放松的方法，在狐虎兽之间，就是这样来表达和传递情感的。
　　
　　“我说过很多次，人可不是用这样的方式互相安慰的。”张曜本来是有些难受的情绪，被裴晏这样一搅和，还真的缓解了不少，力气一下没敌过裴晏，张曜被裴晏一把按在了地上，张曜继续扭头抗拒：“停下！我说了不准舔！”
　　
　　反对的话语，明显在此时没有效，裴晏骑在张曜的身上，把张曜整个人按在了满是落叶的地上。张曜试图踢起的脚，被他用腿紧紧按住，两只想要打上他脑袋的手臂，也被他用手捉住按在了地上，裴晏将头慢慢低下去，一点一点地舔著张曜的脸，不顾张曜不停扭动抗拒的脑袋。
　　
　　直到张曜一个抗议的仰头挣扎瞬间，他的双唇，无意间就和裴晏的嘴相触在了一起。
　　
　　裴晏有些愣住，刚刚的感觉，就和电的感觉一样，却又有点不同，他也形容不来，只觉得刚刚的滋味十分美妙。
　　
　　至於张曜，还在挣扎想要脱离裴晏的大力压制，趁著裴晏一愣神的功夫，他抬起胳膊猛力一甩，挣开了裴晏的双手控制，立刻，张曜从裴晏的身下爬了出来，退到一边，嘴中还在说著：“裴晏你这家夥，真是应该多学习下人类的常识。”
　　
　　“张曜……”还有点没缓过神，裴晏盯著张曜的唇，慢慢开口说道。
　　
　　“怎麽？”见裴晏突然变得一脸无措的表情盯著自己看，张曜有些不明白，他又受了什麽刺激。
　　
　　“这里，接触……”指了指自己的唇，又指了指张曜的，裴晏也不懂他想要说什麽。
　　
　　“嗯？”疑惑地看著裴晏来回指著他和自己的嘴，张曜想了想，似乎可能推测出了裴晏想要表达的话：“你是说接吻？”
　　
　　“接吻？”
　　
　　“不就是两个人接吻啊，你都指了嘴了。”难道裴晏觉得这个方法也是种安慰法？亏他能想出这办法来，明明就没有人来教他这种事吧……而且，就算张曜他现在需要这种安慰缓解自己的情绪，也应该是个漂亮的妹子实行，而不是裴晏这大男人才对。
　　
　　不过……看著还在摸著自己双唇，表情困惑像是什麽都不是很懂的裴晏。张曜想，他既然那麽努力的想来安慰自己，而现在就算他想要个女人来安慰，也就只有那个未成年少女在身旁，那他不如就接受裴晏的好意吧，顺便再帮帮这个长这麽大还什麽都不懂的男人，一点基本的常识好了。
　　
　　现在还有这麽大都不知道接吻是什麽的人，也算是个奇迹了，张曜心头不由地想著。
　　
　　“你，过来吧，我教你。”朝著裴晏勾了勾手，酒劲完全上头此时已经完全没有理性思维可言的张曜，做出了这个豪迈的决定，打算自己亲自教裴晏什麽叫做接吻。
　　
　　裴晏看著张曜的表情，像是明白了张曜想要和自己做什麽，眼中不由闪现兴奋的光芒，四肢同时匍匐在地上，用他习惯一时改不了的姿势，爬近到张曜的身边，和张曜面对面的坐下。
　　
　　虽然酒劲把头脑搅得乱七八糟，但看著裴晏的脸，张曜还是下意识地挠了挠自己的脑袋，觉得自己好像在做一件自己绝对会後悔的事，不过，还没等他再冷静多想，好奇的裴晏，已经先将头凑了过来，想要舔舐张曜的双唇，却因为距离猛地一下靠近，而双双撞到了对方的鼻梁。
　　
　　“我嚓！你TMD给我冷静点，说了听我指挥！”接吻可不是这样接的，揉著自己被裴晏突然袭击撞疼的鼻梁，张曜真是有些无语，瞪著裴晏看了几秒，他才继续说道：“接吻什麽的，头要和对方的侧开一点，才不会撞到。而且，也不要猛的一下就撞过来。”
　　
　　“哦。”点点头，裴晏认真记著张曜教得步骤。
　　
　　“然後……”伸出手，扶住眼前裴晏的双肩，张曜莫名有些紧张地舔了舔唇，将自己的头靠近裴晏的方向，等到距离相当接近的时候，张曜讲道：“接吻的话，还要记得闭上你的眼。”
　　
　　“为什麽？”裴晏想看到张曜这时候的每个表情和神态。
　　
　　“……我也不知道，可能互相瞪著很尴尬吧。”反正张曜在网上看到的，都是这样说的。
　　
　　直到两人的脸近到不能再近的时候，张曜把头微微侧开一些，和裴晏的头相反方向不使双方的鼻子再撞到一起的悲剧发生。接著，鼓起勇气，张曜将唇，轻轻接触到裴晏那带著点凉意的唇瓣上。
　　
　　嗯……这真是张曜第一次，去主动吻一个男人。两人双唇接触在一起时的感觉，有些软软的，好像没有什麽太大的不适，於是张曜尝试著伸出了他的舌，试探性地舔了舔裴晏的上唇，很明显，裴晏被这个吻给镇住了，完全由著张曜继续示范。
　　
　　舔了舔裴晏的唇，又再次轻轻地吻了吻，张曜拉开两人的距离，说：“大、大概就是这样了。”天知道自己为什麽感觉有些热，张曜觉得自己最好还是现在打住为止。
　　
　　“就这些是接吻？”裴晏总感觉还是有些不够，有点不满足，不甘地追问张曜。
　　
　　“呃，继续深入的吻，还有吧……”
　　
　　“那後面是什麽？是什麽吻？”
　　
　　“深吻舌吻什麽的吧……哈，不过那种的我们两个就算了。”张曜觉得如果全教下去，感觉就更怪了。
　　
　　“那是怎麽样的？”裴晏像是个最好学的学生，追问著所有的细节。
　　
　　“就是把舌头伸进对方的嘴中，吸吮舔舐卷弄什麽的吧，这些其实也只能意会，很难形容。”张曜想了想，大概地介绍了一下。
　　
　　“哦……”听完张曜的话，裴晏盯著张曜的唇，一直死死打量著，像是盯住了必得的猎物一般。
　　
　　张曜被裴晏那个眼神，看得有些慎得慌，才想开口说些什麽，就被以猛兽姿势一样扑过来的裴晏，把他推撞在了身後的树干上，一手扶著张曜的颈项，裴晏谨记步骤，头先向一边侧开一些，再将头靠近到张曜面前。
　　
　　张曜瞪著突袭过来的裴晏，不明白这是怎麽回事，双眼却突然被裴晏伸过来的骨节分明修长的左手，给一把遮住了，弄得张曜更是一惊，眼前什麽都看不到，他想问裴晏到底要做什麽。
　　
　　像是知道张曜想问什麽的裴晏，把唇微微移向张曜的耳边，轻声呢喃道：“你说的，接吻不能睁眼。”
　　
　　那你TMD别挡我的眼啊！张曜在心中狂喊道。正想说点什麽，一个他刚刚已经熟悉并接触过的唇，触碰到了他的嘴边，而张曜本来正想张开的嘴，被一滑腻温热的东西，看准时机迅速钻进了他的嘴中，在张曜的口中毫无章法的激烈舔动著，不停吻弄他的口腔内壁，嘴中的空气似乎都被这个激烈的吻给全部卷走了，害张曜无法顺利喘气呼吸，被裴晏持续不断地索取著。
　　
　　等到过了许久的时间，在快要憋死的情况下，张曜情急之下狠踹了裴晏一脚，才终於使得裴晏和他的双唇分了开来。
　　
　　唇瓣都被裴晏那凶暴的吻法，给咬磨破皮的张曜，狠狠地用手背擦了下他出血的伤处，一见手上真见了血，张曜抬头问裴晏：“你搞什……唔！嗯……呜！”
　　
　　话还没问完，裴晏的吻又再次紧贴了上来，就像是第一次尝到糖果甜味的孩子，裴晏对和张曜接吻这件事，充满了兴趣,加上两人接吻时所产生出的快感，让他不管怎麽索取，都好像无法填满心中越发生出的悸动和渴求，他只能一次又一次的，把喝醉酒反应更没他灵敏的张曜，按倒在树干上，不断地索取著，和张曜的唇舌相触交缠。而裴晏的吻法，也在这不断地探索中，逐渐进步。
　　
　　至於可怜的张曜，只能在一次又一次的深吻结束那一刻，打算开口说话时，又被裴晏再一次地吻住，陷入极度缠绵的深吻之中……




第二十五章 混乱

　　早上醒来时，张曜看自己正躺在大树上的吊床中，身上盖著除了自己那件衣服外，另外昨晚他明明分给裴晏盖的那件外套，现在全都盖在自己的身上。张曜慢慢地坐起身来，抓了抓自己的短发，昨晚……喝醉了，发生了什麽……
　　
　　他……
　　
　　当然还记得啊啊啊！
　　
　　更加烦躁地抓著自己的头，把已经长长了一些的头发揉得更乱，张曜此刻巴不得自己能把昨晚的事情，忘得一干二净，明明听人说过喝醉酒的人，一早醒来根本就不记得自己昨晚做过什麽。
　　
　　可他偏偏为什麽就是那种，能清楚记得自己酒後做过什麽事情的人呢？张曜也很希望现在他能什麽都不记得……昨晚他是喝醉了，他的行为不太受理性的控制，现在回忆起来，张曜可还是能清楚的记得自己昨晚所做的傻事。
　　
　　先是他主动要求教裴晏那个家夥接那什麽鬼吻，接著还自己凑上前去做亲自的示范，後来悲剧地把裴晏的兴趣给激了起来，强行抓著自己追吻个不停，弄到最後，自己被吻得很惨……
　　
　　明明抗议拒绝著接吻，张曜却一直被裴晏拉著纠缠吻个没完，到了後面，他隐约都能感觉到正紧紧贴著自己和他激吻的裴晏，身体下边起的反应。
　　
　　这一刺激，使张曜不得不拾起地面一旁的硬壳果实，就地砸开，将里面冰冷的汁液泼到了裴晏的头上，好让裴晏清醒冷静下来。被泼了一头湿的裴晏，动作如张曜所愿停了下来。浅褐色包含了欲念的双眸，瞪著张曜看了老半天後，裴晏终於是一个人突然默默地站起身，攀跳上了树，而张曜则在原地缓了很久，才摇晃地带著一身的酒味，迷迷糊糊上树休息。
　　
　　现在张曜已经完全清醒，回忆著昨晚事情的整个经过，他就相当後悔，发誓以後再也不喝这种果实的果酒了，现在把事情弄乱成这样，他要怎麽保持淡定的表情，去面对裴晏那家夥？
　　
　　明明两人才刚刚熟悉交上朋友，本来是哥们好兄弟的关系，现在却连舌吻这种亲密的事都尝试过了……
　　
　　想起昨晚那些激烈的吻，张曜这才察觉到自己的下唇好像有点发疼，从挂在一边卷起来的兽皮包中，张曜翻出裴晏给他能映射反光的黑色光面石，用它来照自己的嘴。
　　
　　透过反著银色亮光的黑色光面石，张曜看到自己的下唇上，有一个被咬开的口子。不要推想，他敢打包票肯定是被裴晏那野兽德行的家夥啃的。MD！这叫什麽事……
　　
　　幸好嘴唇并没有肿起来，不然让人特意联想怀疑到什麽，问起他来，张曜还真不知道要怎麽去解释了。毕竟，总共也就四个人，和谁接触过是件很好推想到的事，张曜可不想被别人误会得乱七八糟。
　　
　　说到另一个昨晚混乱事件的主角，张曜向一边的树枝吊床望去，那边早已空空如也，没有人在。这麽大个清早，裴晏那家夥是跑到哪去了？张曜顺著大树的树干，抓住手中的藤蔓，向下爬去。清晨时分，四周白色的湿气还没有散去，不过周围的环境倒是已经亮堂了许多，太阳的光芒也从天上透过湿气，投射下来。远处，能听到一些怪叫的鸟声和虫鸣，四周树木的颜色，包括张曜抓著的大树颜色，也在亮光中显露出来。
　　
　　深红色的树干，上面爬满了褐色的树藤，藤上长著许多圆圆小小的叶片，而在整棵大树上的叶子，是呈现浅浅的紫红色，树的颜色绚丽和怪异。张曜顺著树干爬下，见他现在的位置离地面不算太远，就干脆地直接蹦落到了积满落叶的地面上。
　　
　　地上昨晚烧的那堆火，现在已经完全熄灭，只剩下一堆灰黑色的灰烬。火堆旁边四处散著乱踢开的果实壳，整个杂乱的景象，似乎还记录著昨晚两人发生的荒唐事，也让张曜又一次的回忆起来。唉，不过算了。张曜想想，反正亲都亲了，现在他再郁闷也没什麽用了。再说，张曜估计裴晏那个野人，也不清楚同性之间是不可以随意接吻的事，或许对於裴晏来说，这也只是个普通的小插曲，大家还是把这件事都忘了，和平常一样相处最好不过。
　　
　　这麽想著宽慰自己，张曜混乱地思绪似乎终於理顺了些，把玩旋转著手中的匕首，张曜打算先不吵醒树上那两个还在睡的人，自己一个人去到昨晚裴晏说过的附近小溪旁，洗刷一下。顺便计划尝试用手中的匕首，将他下巴新长出的胡茬给刮干净。
　　
　　快速地洗了个头，把脸也抹了几把，至於牙齿的清洁，张曜找到了裴晏教他认的一种植物根茎过来，将那颜色特征明显的墨黑色细长树枝的树皮拨开，把里面青色的树枝纤维弄成如牙刷一般的根根细条，用它来刷自己的牙齿。据说这种树枝不但可以清洁还能用来消毒，在这个四处危险的环境中生存，尽力保持好自己的卫生，也算是件有利无患的事。
　　
　　头发末端还在滴著水珠，张曜将裴晏送的那块能反光折射出人影的石头，卡在了小溪旁一块到人腰部高度的灰色巨石上。
　　
　　弯下腰对著它，张曜把手中锋利的石制匕首拿起来，将自己的头向一侧方向微微仰起，打算去刮他下巴上新长出的胡茬，尝试地刮了几下，毕竟还是习惯了电动剃须刀，用起手动的大型利器，张曜还真是不怎麽顺手。一个没注意，匕首锋利的一面就将他的下巴，划出了一道血痕。
　　
　　“我嚓！”摸著下巴流出的血，张曜无语，现在可好，弄得满脸都是伤，又是下巴又是嘴唇……
　　
　　“碰！──”
　　
　　後面传来东西闷声落地的声响，张曜回过头往後一看，原来是裴晏出现了，他正把他扛过来的大型像是黑熊般的野兽动物，重重地甩在了地面上，震得地上那堆积得满满的落叶，都飘起了一大堆四散在空中。
　　
　　“呃，那是什麽？”张曜尽力忽视不去回忆昨晚的事，神态如常地问道裴晏。
　　
　　“昨晚出去做的陷阱，捕到的。”本想现在就将地上的野兽皮毛剥下处理，好用作今晚张曜睡觉时可以保暖用的铺垫，但看到张曜手中拿著的刀及下巴的血痕，裴晏决定先做另外一件事起。
　　
　　“哦？你昨晚出去找果实捕猎时，还顺便做了捕猎陷阱？哪来的诱饵？”裴晏这个家夥，在野外生存就是经验丰富啊。不但捕猎能力强，还知道晚上多做几个陷阱，便能在第二天不费吹灰之力，轻松捕捉到猎物回来。不过，要是没有好的诱饵，能把这麽大只的动物诱骗来吗？张曜有些好奇。
　　
　　“用昨晚那些幼虫。”昨天他们生火之後，从溶洞中带出的大只萤火虫幼虫，就没了用武之地，裴晏便把它们统统弄烂，让虫子身上散发出的味道更加浓重，接著将它们放在了他制作的陷阱中，去诱骗那些喜食昆虫的猎物到来。今早他出去巡视昨晚搭建挖造的那些陷阱时，果然碰到了一只落入陷阱的食虫兽。这只食虫兽的体积不小，皮毛也够厚实，裴晏便决定把它带回来分解，皮毛用来保暖，肉用来吃。
　　
　　“怪不得後来我没找到那些萤火虫幼虫，原来被你拿去当诱饵了。”那些幼虫死得还不算很冤，至少为他们今天的热量和体力，带来了巨大的贡献。
　　
　　张曜为那几只驾鹤仙去的幼虫，从心底默默地感激了那麽一秒。正想著，见裴晏不去管他丢在地上的野兽尸体，反倒盯著自己，脚还往他的方向径直走了过来，张曜不自觉地喉咙动了动，开口问道：“你，干吗？”
　　
　　不能怪张曜现在有些莫名紧张，谁要是经过了昨晚的刺激，现在也会和他一样敏感多疑。只能说喝酒误事，自作孽不可活，要不，一向天不怕地不怕的张曜，也不会在见到裴晏向他过来时，心中有了想要躲开的冲动。
　　
　　“帮你。”走近张曜，裴晏直接就从张曜的手中将匕首接了过去，示意张曜转身背对他，他好帮忙替他刮。
　　
　　“……”原来是刮胡子，张曜松了口气，看样子裴晏早就已经把昨晚的事忘了，抛到了一边。那他也没必要再去多想什麽了。内心彻底松懈下来的张曜，在四周附近找了块较小的表面平坦的石块，坐在上边仰起头，好让站在他身後的裴晏来刮。
　　
　　裴晏先是摸了摸张曜的脸，再看看手中的匕首，想了一会，转身离开，身影迅速地在林中消失不见。张曜在原地等了几分锺，便见裴晏又回了来，手中还拿著一大片如脸盘大小的厚实叶片，裴晏将那叶子扳开，从叶片的断层中流出许多丝润的液体。将这些液体，裴晏动作有些笨拙地涂抹在张曜下巴的周围，接著才开始用手中的匕首轻轻帮张曜刮起脸上那些并不是很明显的胡茬。
　　
　　有人伺候的感觉就是好，眯著眼仰头配合裴晏的动作，张曜闻著脸上液体清爽的香气，询问裴晏：“这东西的效果和刮胡泡沫什麽的差不多吧？”
　　
　　“刮胡泡沫？”没听过的东西，裴晏反问。
　　
　　“算了，这东西现在也不重要，反正都有最天然的了。”闭眼不愿再去繁复地解释那些化学产品，张曜将头又向後仰了仰，好让裴晏更容易摆弄他的脸。
　　
　　而裴晏，凝望著毫无防备的张曜，向後闭眼展露出他英俊的脸庞，还有那说话时一开一合的诱人双唇，这一切都让裴晏克制不住地想盯著看。
　　
　　这柔软的唇瓣，他昨晚就彻底品尝过了一遍，比他最爱的食物还更让他上瘾，裴晏感觉只要接触亲吻到张曜的唇，舔舐卷弄他的舌头，就会全身上下都舒服的难以形容。他不知道是怎麽回事，总觉得自己越是亲吻著张曜，越是感觉不够，想要更近一步，却又不知该如何，到了最後，连他的身体下面都变得奇怪起来，若不是张曜拿那冰冷的果酒泼倒在自己的头上，裴晏也不知道自己最後要怎麽样。
　　
　　後来他爬上了树，蜷曲在吊床上，忍耐著自己的下半身恢复平静，以前裴晏虽然也有过这样类似的反应，但从来也没有像今天这样冲动和激烈过。按著以前的习惯，都是冷静下来，让下半身慢慢恢复。他是不知道为什麽自己会这样，反正自从遇到了张曜，他身体的奇怪反应就越来越多了。
　　
　　“啊！原来张曜哥哥和裴晏哥哥在这呀。”从大树上能愈发顺利地攀爬下来的柯亦巧，揉著刚刚睡醒的眼睛，原本还以为两人又消失不见了，害她有点恐慌，但是下来以後就听到了说话的声响，跟著声音过来，她顺利地找到了在小溪旁一坐一站的张曜和裴晏，这才算是宽下心来。
　　
　　看著站在张曜身後，半弓著身，长又浓密的眼帘半垂著，神情十分专注的裴晏，正用手中的匕首小心刮著张曜的下巴。几乎相依拥抱在一起的两人，在四周白色湿气淡淡围绕中，远处紫色深红色树木的映衬下，显得画面十分协调美好，让柯亦巧也忍不住发出感叹：“张曜哥哥和裴晏哥哥两人，感情真的是好好哦~”
　　
　　“切，就刮个胡子而已，有什麽好不好的。真是无聊！”被柯亦巧推醒一起跟著过来的项辰，看著那两个人有些碍眼的画面，不由扫兴地说道。
　　
　　“我觉得他们很好啊~对了，你都不要刮胡子的吗？”柯亦巧好奇地回过头，打量起项辰白净的下巴，有些奇怪。
　　
　　“你管我那麽多！这时候你还有心情想这些杂七杂八的！”柯亦巧的话正好戳到了项辰的痛处，正在发育期的他，身体总是比旁边同年纪的人要发育得迟缓一点，直到现在他脸上都还没有长出胡子。被柯亦巧这麽一问，他就更感觉自己没面子。本来自己的身子板就和张曜裴晏两人有差距，想不到连胡子也成了话题？真是太烦人了，想著就恼火，项辰转过身赌气地就原路返回。
　　
　　看到项辰莫名生气掉头就走，柯亦巧不知道自己是说错了什麽，也赶紧掉头追了过去，询问项辰他到底是怎麽了。也因为此，转头离去的两人，没看到下一刻，正帮著张曜刮胡子的裴晏，实在是没克制住，双手一把圈住张曜的脖颈，低下头就直接吻上去的精彩一幕。
　　
　　“唔恩……我……嚓……裴晏！你……呜！”
　　
　　被裴晏突然给袭击的张曜，一句话都无法完整的从两人激烈纠缠的口齿间吐露出，他实在是搞不懂，怎麽事情会发展成现在这样，还有完没完了啊？




第二十六章 谈判协议

　　最後，清醒状态下的张曜，终於是怒火爆发，挣扎起身和裴晏彻底打上了一架，好歹他现在没有喝酒，精神集中力和速度都比喝醉时的自己要好上许多。在终於打到裴晏没有及时躲闪开的眼角边，力气不轻的拳头把裴晏的眼角附近都给揍青了，张曜这才停下了他的拳头，喘著气一屁股坐在了地上，打算由暴力转为文明方式继续。
　　
　　“喂！你坐下。”指了指自己前方另一块地面，张曜扬扬下巴，示意裴晏坐到那边去。
　　
　　“……”乖乖过去坐好，裴晏能感觉到张曜现在真的是火了。
　　
　　“昨晚……”提及昨晚的事，张曜就觉得自己的脑门开始发疼，揉了揉自己的眉头，他继续说道：“昨晚上我有点受刺激了，喝多了那个果汁酒。整个人思维变得有些混乱，所以才和你那……什麽的……”
　　
　　“接吻。”记住了那个词语的裴晏，帮张曜清楚直接地说出了这两个字。
　　
　　“……好吧，是接吻……但是，那并不代表什麽意思，只是我喝醉了脑子抽风而已。我们吻，确实吻了，我知道现在想否认也没有用。不过，以後你别再继续这麽做了，尤其是袭击强迫什麽的……”天知道自己一个大老爷们，还要警告别人不要偷袭自己，张曜想想都觉得有点荒谬可笑。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“什麽什麽为什麽？”这本来就发展的很奇怪了好不？张曜伸手摸摸自己的唇，该死的！又被弄破了一块皮。
　　
　　“你是我伴侣。”所以这样的亲密触碰是可以的，裴晏是这样坚信的。
　　
　　“喂，我什麽时候答应了？”张曜青筋直冒，伴侣什麽的，这件事他不是已经说过很多遍了吗？做哥们一起搭档多好，为什麽非要把自己扯到如此暧昧的关系里去？张曜也实在没看出裴晏是个喜爱男人的GAY，至少在洞穴里和那麽多人待在一起过，从没见他留意注视过别的男人，所以在性向的方面，裴晏应该是正常的才对。只是不明白他为什麽非要纠结著自己不放。
　　
　　“不管你答不答应，我认为是就是。”裴晏认定了是属於自己的东西，他就无论如何都不会放弃死心，无视张曜抗拒的话，尤其在和张曜这些天的接触更加亲密之後，他越发肯定了自己的选择。
　　
　　“你这家夥，怎麽就说不听？说了我没同意过！”差点又想站起身打一架的张曜，深吸了口气，平稳住自己的情绪，他觉得自己不能再为这麽幼稚的问答而动火了，现在还是多保存点体力赶路用比较对。
　　
　　再後面，和顽固不化的裴晏争论说服了许久，张曜都完全无法扭转裴晏的偏执奇怪的执念。没办法，张曜只好先敷衍住裴晏，和他说伴侣什麽的，再考虑。而接吻……必须要他本人同意有这个意愿才可以，不允许突袭和强迫！张曜用裴晏的话来反击，说裴晏既然说是要他做伴侣，至少要学会相互的尊重，这种强迫他没有好感，要在张曜他自己同意接受了，才能亲密接触。定好这个规矩，张曜问裴晏是否愿意接受。
　　
　　裴晏想，张曜此刻好像很反感强硬的方式，那他以後就慢慢改进，只要张曜现在不那麽拒绝和生气就好，於是点点头算是答应了张曜的这个协议。
　　
　　看到脑子和石头样坚固的裴晏，终於是接受了自己的条件，张曜算是在心头松了口气，毕竟说实话，力气惊人的裴晏，要想把自己压制住还是有这个可能的，真的想强迫他怎麽样，估计到时候他也无法有效阻止，和裴晏谈了这个条件，至少他有了借口和挡箭牌。以後裴晏要是再敢来突袭，他可以说不行拒绝掉他，不会因此再被咬得惨兮兮的。舔舔自己的下唇瓣，上面被咬破流出的血好像已经干了，张曜深感裴晏那家夥的犬齿，是不是太尖锐了些？才那麽容易就把自己给啃伤……
　　
　　……
　　
　　那边，柯亦巧和项辰已经把放在树上的东西都收拾了下来，正打著包，连昨天湿透的那些晾在石头上的衣服，现在都已经晾干叠好。脸也洗了牙也刷了，肚子开始咕咕咕的叫唤起来，柯亦巧揉揉肚子，小声嘀咕说：“怎麽张曜哥哥他们还没有回来，好慢啊……”
　　
　　也已经有些肚子饿的项辰，在一旁来回走动无聊地用脚踢著地上的落叶，心中十分气愤，一向都是别人等自己，还没有过自己等别人的事，尤其是在肚子饿得要命的时候，项辰想要发脾气，却发现现在根本没有人可以让他发，他认识的那些人，还有他的家人，都已经不在自己的身旁，自己现在顶多只是个落难在海岛上的一个普通人而已。想到这些，他更是沮丧地把地上的空果壳给一脚踩碎，骂道：“那两个人搞什麽鬼？慢慢腾腾的，他们以为是在旅游吗？”
　　
　　“说谁在旅游啊？你这小子。”
　　
　　果然不能在人背後说坏话，项辰这边才刚刚开说，张曜便回来了，手中还抱著一大堆用叶子包好的，已经扒完皮分成块的野兽连骨肉块。
　　
　　“咦？裴晏哥哥去哪了？”在张曜的身後看了看，柯亦巧竟然没发现和张曜几乎寸步不离的裴晏，不免奇怪问，接著又看到张曜下巴的刀伤和破皮的嘴唇，更是一惊：“张曜哥哥，你的嘴和脸怎麽了？”
　　
　　“呃……”用麽指摸摸自己的下唇，张曜装作不经意地解释说：“没什麽，下巴是因为我自己刮胡子的时不小心划到的。裴晏他还在那处理兽皮，我饿了，就先回来准备烤这些肉。”举起手中分量不轻的肉晃动了一下，张曜试图把大家的注意力都集中到食物上去，而不是关注他的脸怎麽样。
　　
　　因为兽皮刚刚扒下来，还要做些处理才能长久保存和使用，张曜没那个耐心看裴晏折腾完，加上肚子饿了，他便先抱著兽肉块回来，打算先点火烤肉来吃。
　　
　　生火越来越熟练的张曜，把肉都串好架在了燃得正旺的火堆上，等肉烤得差不多的时候，处理完皮毛的裴晏也回来了，手上除了拿著弄好的毛皮，裴晏还拎著张曜刚刚要他制作的东西，把毛皮放在大家打好成一堆的包裹边，裴晏将手中的东西，递给到张曜。
　　
　　“嘿，这麽快？谢了啊~”把手中刚烤好的一串肉递给裴晏，当做奖励，张曜接过东西，一一丢进正打算啃肉的柯亦巧和项辰怀中。
　　
　　“这个是？”捧著张曜丢在她怀中的东西，柯亦巧小心地摸了摸，问。
　　
　　“武器啊，毕竟你们现在也知道，这座岛上不安全，我们也不可能时时刻刻都能看住你们。所以，我叫裴晏做了两个适合你们用的武器，以後你们可以用它来防身。”张曜咬下口手中新拿的一串肉，边咀嚼边回答说。嗯，肉烤的正好，可惜没有调味料，光是只有肉的味道，下次或许可以考虑用海水过滤点盐出来，抹在肉上吃也比完全没有调味的好吧。
　　
　　“啊！真是太谢谢了，张曜哥哥，裴晏哥哥，谢谢你们。”抚摸著手中的木杆，柯亦巧爱不释手，她明显感觉到这个木材选得很轻便，在木头的顶端位置，被制作成了三角形的倒刺尖头，有点像是类似短矛一样的武器。拿在手中，提著这个短矛既不用费太大的力，又能在路上把它当拐杖使用，还可以御敌。如此特别为她量身制作的武器，真的让柯亦巧很开心，都快忘掉了她手上还拿著的肉，光顾著看这新武器了。
　　
　　至於项辰，看著自己手上不知道是用哪种具有坚韧柔软的树木所做的弓，弓弦也好像是用动物的筋制成的，他忍不住就伸手试著拉了拉弓，感觉还不错，又从明显是长条坚果改制的箭壶中，抽出一支箭来，箭杆也是用木头做的，前端被削尖磨利，尾部插置了叶子折成的羽翼。他有点手痒，四处看了看，发现不远的一棵大树後，项辰直接拉起弓就向那个方向射了过去。
　　
　　“咚──”
　　
　　弓箭笔直地插入那棵大树的树干之中，看到箭射中了，项辰脸上第一次露出他这个年纪孩子该有的笑容。
　　
　　“不错啊，就试上了。”看项辰这小子，对裴晏做的弓箭，还满喜欢的啊。张曜咧咧嘴一乐，调侃说。
　　
　　“切，这弓箭，太简陋了点。要是我用我家那弓，可要比这射得准多了。”虽然打心底很喜欢这手工制作的轻巧弓箭武器，但一张嘴，项辰还是一副别扭死鸭子嘴硬的德行。
　　
　　“不要就还过来。”被张曜拜托做这些东西，裴晏本就不怎麽情愿，要自己帮这两个弱得要命的人做这些事。现在看项辰还那副样子，裴晏直接就想站起身，把自己做的东西抢回来。
　　
　　“不！给我的就是我的了！”一看裴晏要来抢，项辰立刻把弓箭就藏在了背後。
　　
　　“得了得了，吃饭的时间还能那麽吵？”扯住裴晏的衣角，一把将他拉回到地面上，张曜直接朝裴晏嘴里塞上了一大串的肉，示意他安静的吃肉，别再闹事。看那少爷一副别扭的样子，嘴上说不喜欢却把弓箭死命往身後藏，就知道他其实是很喜欢的。张曜这点观察力还是有的，青春期小孩就是这个德行，和他们较真没意义。
　　
　　等到烤的肉快吃完的时候，远处突然传来一声洪亮的动物鸣叫，惊得躲藏在树丛中的鸟群，都飞出了一大片，搅得树上边的叶子都纷纷往下飘落。过了一会，动物的惨叫声再次传出，一声接著一声，比杀猪时所听到的叫声还更加凄惨尖锐，简直就像是拿指甲不停刮挠著人的耳膜，扰得人不得安生。
　　
　　因为这叫声太过绝望恐怖，张曜撕咬下手中最後一块肉，转头和身旁的裴晏说道：“过去看看？”
　　
　　“嗯。”点点头，裴晏皱眉正思索著，这种发出叫声的动物，他记得体积很大，外皮厚实长著巨大的角，几乎在岛上没什麽天敌，平时的状态也算是安静的类型。它是碰到了什麽才会叫得如此惨烈？
　　
　　“你们把各自的东西都背好吧，我们过去看看热闹。”吩咐那两个慢吞吞还没吃好肉的小鬼，张曜拾起地上自己的那份包裹，将它背在了身後。
　　
　　“吃饱了。”本来就是勉强自己吃下这些味道古怪的肉，现在听说要走，项辰直接就甩下了手中的肉，不再继续吃。
　　
　　而柯亦巧则是匆匆忙忙地加快速度把分给自己的那些肉吃光，小跑过去把她的包拿起来，跟上已经向著叫声方向过去的张曜和裴晏。
　　
　　“张曜哥哥，那边会不会很危险啊？”耳边听到的叫唤声，一声比一声可怕，柯亦巧忍不住担心地问。
　　
　　“哈，这得过去看看才知道。”张曜伸长双臂，拉伸了下他刚刚坐久有些僵的身体，他是打算等过去再看情况。碰到不好的状况躲不过就打，打不过就跑，很简单的事。
　　
　　“哦……”听到张曜这麽不靠谱的回答，柯亦巧也只能在心中不停安慰自己定下神来。毕竟现在她已经有了属於自己的武器，不用那麽害怕了。抓紧手中的短矛，柯亦巧仿佛能从中吸取到她所需要的勇气。




第二十七章 哧佧兽人

　　顺著丛林逐渐开始升高的坡向上攀爬，爬到快顶端的位置时，站在最前边的裴晏，眼尖地发现到了什麽，伸出手按住一旁跟上来的张曜，用眼神示意先不要动作。
　　
　　张曜心领神会地停下脚步，谨慎地微伸出头向坡前边望了望，只见坡的前方已经没了路，直接变成几乎直角向下垂直的陡峭下坡，下坡上长著许多又细又长的植物，密密麻麻生出的叶片和树枝，把张曜他们四人所猫著的位置遮挡得十分严实，他们在这蹲著，倒是可以透过叶子间的宽大空隙，看到坡下边的状况，而不会被发现。
　　
　　在高耸陡峭的下坡尽头，有著一条横过来的兽道。基於岛上兽明显多过人的情况，这些被踏出来的路，只有可能是野兽经常的践踏走动才形成的。原本道路上铺满的是褐紫色的枯叶落片，现在已经沾满了红色的血液，浓郁血腥的气味随风吹来，在坡上离著有些距离的张曜他们，都嗅到了一些味道。
　　
　　一只灰色皮肤，体积和座小山般庞大的动物，正在抵御著它对面的袭击者，它的四肢粗短，身体厚实，头呈四方形，在两眼之间到额头上方的位置，长著一竖排的坚硬白角，角呈圆锥形，自底部向上渐细，稍弯曲，最大的一个角，远远看去少说也有五十厘米以上。这些角各个都结实尖锐，此时它正用著这些角，想把前面的袭击者顶撞开。
　　
　　在这体型庞大的动物身体表面，已经被划拉出了许多道血口子，有的伤口深的地方，甚至能看到里面鲜红的肉和白色的筋，鲜血就是顺著这只动物身上的伤口处，不停地滴落在地面上的。
　　
　　至於一直发出惨叫声的，并不是这只巨型的动物，而是它想要攻击并要解救的，在围攻它的袭击者身边和它被迫隔开的那些幼兽们，叫声都是它们所发出来的。
　　
　　有三只体型大概一米多长的幼兽，灰色的皮肤上还长著没褪去的黑色小点斑纹，它们惊慌地大声鸣叫著，呼唤它们的母亲快点过来解救它们。而那只巨大的动物，在听到孩子们的哀叫声後，也更加急躁地想要撞开那些袭击者。
　　
　　攻击它们的袭击者，比那身体巨大的母兽身形小了许多，几乎就和他们这些人差不多的个头，张曜不由感到惊奇，为什麽这些袭击者就有那麽强的力量，能与这些巨大的动物对峙？张曜眯起眼仔细一观察，才发觉到在母兽前後快速攻击的那些袭击者，它们或是他们？既像是野兽却又有著人类的身体特征？！
　　
　　数数一共有四个袭击者，两个似乎负责看守三只幼兽，两个则前後攻击著那只体型庞大的母兽。这些袭击者的头颅，有的长得几乎和野兽差不多，满是棕灰色的长毛，覆盖在它们的整颗头上边，凸起如野兽一样的吻部，口长而宽阔，耳像是野兽那般竖立不曲，身後的尾巴粗壮有力，随著跳跃的动作而左右摆动。一张开它们的嘴，就露出了满口的锋利尖牙，怎麽看怎麽都像是只凶狠的动物。
　　
　　可只要耐心地把视线继续往下看去，会发现到它长有和人一样的皮肤与四肢，连两脚站立的姿势都和人一般。只是在它们的四肢上，覆盖著浓浓的毛发，手指同野兽般锋利，尖长的爪子，在母兽的身体表面上一划，就是几道深深的血口子。
　　
　　除了那种兽头的袭击者，还有的五官长相，就几乎接近人的样貌，除了两只耳朵像是动物那般尖立竖起，唇外向下包著异常发达的犬齿，脸上的毛发有些浓密。它们的身体上半身也像其它的袭击者一样，有著人的皮肤，却是兽一般的手爪。在下半身上，就有了明显区别，腿变得和动物一样，细长强壮，满是兽毛覆盖，脚掌巨大，在它跑动或跳跃的时候，更加地飞速迅猛。
　　
　　这四个袭击者的毛发颜色和皮肤颜色，都有明显的不同，有黄色皮肤的也有黑色皮肤的，像是不同种族的人类混在了一起似的。
　　
　　此时，它们四个聚在一起袭击著母兽和幼兽。动作非常快速，不管是力气和速度，都让人看得胆寒，能清楚感觉得到它们力量的强大，根本就无法与之抗衡。
　　
　　看著一个兽头袭击者，跳到了母兽的身上，一张口就狠狠地撕咬下了一块背脊上的肉，把那母兽厚实的皮根本没当一回事，张曜心中感叹著它们牙口的利落，一边不忘问旁边的裴晏：“这就是你说过的那个哧佧兽人了吧？”
　　
　　点点头，裴晏抿著唇，一副研究表情观察著那些哧佧兽人，他发觉它们和自己以前碰到的那个，很不同。他碰到的那个兽人十分虚弱，几乎没什麽力量，而他现在见到的这四个哧佧兽人，它们快速移动的速度和爆发出的力量，可不像是容易应付的对象。
　　
　　“哧佧兽人？那是什麽？”还不知道张曜和裴晏在溶洞中谈到过的哧佧兽人，柯亦巧有些疑惑地小声问道，她尽量把她的视线从底下的杀戮中转移了开，不敢去看那些残忍血腥的捕猎画面。
　　
　　“哼，你这还用问吗？兽人兽人，不就是指下面几个又像人又像兽的怪物吗？难道还会说别的什麽吗？”受不了柯亦巧那极低的领悟力，项辰忍不住插嘴鄙视道。
　　
　　“啊……是这样。”原来是这意思，可是，为什麽在这座岛上，会有这种生物的存在？柯亦巧忍不住继续开口问：“那、那这种生物怎麽会出现的？太不可思议了。”
　　
　　“丫头，你在岛上待了几天还不了解？这岛上的生物，可不能以我们平常学到的东西做为参考了。什麽都是有可能会出现，就像是底下那些半兽半人的家夥。”张曜眼睛还在注视著底下的情况，嘴也不忘回答柯亦巧的提问。
　　
　　“笨蛋。”项辰直接评价道。
　　
　　“我才不是！”
　　
　　柯亦巧转头想反驳，被张曜制止。张曜指了指坡下，伸出食指比在嘴上，示意他们现在安静，别惊动了下面那些看起来就不好惹的哧佧兽人们。
　　
　　转头再看下面的战况，有一个人面目比较清晰的哧佧兽人，已经扑咬到母兽的喉咙位置，像是想把母兽的喉咙给咬开。
　　
　　而一旁看管几只幼兽的哧佧兽人，像是已经看得无聊，转过身突然之间，把地上想要逃开体积并不轻的幼兽抓起了一只。
　　
　　“撕拉──”一声，那个长著兽头的哧佧兽人，就把幼兽的头颅和身体直接扭断了开，力气大得惊人。
　　
　　刚刚还活著不停叫唤的幼兽，头在被扭断後，颈脖中的血就喷涌而出。哧佧兽人把头向下一弯，贪婪地将嘴凑了过去，吸吮舔舐断开的脖子中，所流出的温热兽血。
　　
　　另一个哧佧兽人见状，也想凑过来喝，却被正在喝血的哧佧兽人一把推开。
　　
　　於是，被推开的哧佧兽人，也将地上另一只幼兽捉了起来，粗暴地撕开幼兽的身体，把里面最鲜甜的内脏掏出，欢快地送进口中咀嚼。
　　
　　最後在地上仅剩的一只幼兽，身体抖得更加厉害，它的身旁都是它兄弟滴下来的鲜血，幼兽边急促地叫唤边想向旁边跑开，却被已经喝完血的哧佧兽人发现，看到它想跑，兽头的哧佧兽人从地上拾起一块石头，精准地砸到了幼兽的身上。
　　
　　幼兽被砸得身体一歪，出於求生的本能，还想继续向前逃跑，兽人颇有兴致地跟在歪歪扭扭勉强向前逃跑的幼兽身後，没跟多久，耐心就不够的兽人，垂手把地上那块刚刚砸在幼兽身上的石头，再次捡了起来，举高石块狠命连敲在幼兽的脑袋上，直到把幼兽的脑浆都给砸出，头骨破碎成一片，兽人才心满意足的慢慢用它尖锐的爪子，把幼兽的肚皮剖开，挑拣起里面的内脏。
　　
　　看到自己的三只幼兽被如此对待，被彻底刺激的母兽，狂性大发，一把将它身上正抓著它喉咙处的哧佧兽人，甩在了地上，并愤怒地低头直冲了过去，用它额头上的一排角，将来不及起身疏忽大意的哧佧兽人，顶撞在了前方的大树上。母兽的角穿透了兽人的半边身体，从兽人身体里面流出金色的血液。
　　
　　母兽正打算继续顶撞，後边追来的三个哧佧兽人，将它团团包围，用它们的灵敏性和力量配合，把从幼兽身体里拔出来的尖利肋骨，戳刺在母兽身体最脆弱的那些部分，而母兽的喉咙，也终於被哧佧兽人给彻底划拉了开，鲜血喷涌而出，母兽原地挣扎了几下，还是坚持不住，重重地倒在了地上。
　　
　　见母兽没了反击之力，其它三个哧佧兽人，立刻趴上它的喉咙处，喝起那些涌出的鲜血，然後撕开了它的肚子，挑拣出一些内脏吃了吃，就好像心满意足地站起了身。
　　
　　“它们不是饿了才捕猎的吗？”怎麽只是喝了点血和吃了点内脏，就好像没什麽事了？张曜有些看不懂，毕竟杀了那麽多只动物，还是那麽大只的，难道它们是想把肉都拖回去再吃吗？
　　
　　“不是因为饿，是它们喜欢杀戮。”看著这些哧佧兽人的行为，裴晏已经了解，它们的本性就是嗜血残酷的。杀戮只是为求开心，并不是为了填饱它们的肚子。
　　
　　“好残忍……”看著原本无辜的母兽和幼兽，被如此残酷折磨并杀害，理由却只是为了开心，柯亦巧就有些难受。
　　
　　“你自己不是也吃著野兽肉活的吗？有什麽资格说别人？”项辰觉得这本来就是肉弱强食的事，没什麽好同情，他只感觉柯亦巧这人也太大惊小怪了一点。
　　
　　“不一样！我们是为了活下去，才不得不捕食那些动物。可是它们，却只是为了开心，就随便地把别的动物痛苦折磨了再杀害，这是不一样的。”柯亦巧觉得就算是动物，它们的牺牲也是要有价值的，而不是因为这样的原因死去。
　　
　　“好了，你们两下次再讨论，现在给我安静会。”明明都看出了坡下边的哧佧兽人是什麽凶暴个性，还有时间在这争论起来，张曜转头喝止住柯亦巧和项辰两人。
　　
　　坡下边的那几个哧佧兽人，见地上的那些野兽，都已经死翘翘没了什麽反应，便慢慢围到了那个被母兽角戳伤的兽人身旁。
　　
　　靠著树滑下的哧佧兽人，看著几个围著它过来的兽人们，有点恐惧地吼叫起来，似乎在警告著它们什麽。
　　
　　知道裴晏懂得它们的话，张曜用手肘撞撞裴晏，示意他翻译下。
　　
　　“它说不要动它，它身体能恢复好的。”裴晏翻译著。
　　
　　另外三个哧佧兽人，像是直接无视了地上倒著的哧佧兽人口中所说的话，更加走近它的身旁，并抬起了一块比刚刚砸死那只幼兽还要巨大的石块，向地上兽人的头部砸了过去。砸到以後，便立刻欢快地嚎叫起来。
　　
　　“它们说，它们还没尝过哧佧兽人的味道……”
　　
　　地上被砸得仰面倒下的哧佧兽人，头颅被其他几个兽人用石头砸了个碎烂，它们弯下腰，各自奋力撕扯地上哧佧兽人的身体部分，把那被它们砸死的身体，一块一块分扯开来，并将扯下来的肉，放进嘴中大口啃食，一边还嘀咕著什麽。
　　
　　“它们说味道不算太好，有点瘦，它们还是喜欢比较肥一些的……”裴晏继续按著原句翻译，说到一半就被张曜抬起来的手给阻断了。
　　
　　“好了好了，我不想再听味道是怎麽样的，不用继续翻译了。”看来这些哧佧兽人不但是生性残忍，还完全六亲不认。刚刚才在一起合作的同类，却能在下一刻见它变弱後，就趁机杀害拿来分食，完全无理性无人性无三观……就算是某些野兽，张曜估计都要比它们这些兽人要来得有点‘兽性’。
　　
　　看来他们还是得和这些哧佧兽人保持一些距离的好，张曜可不想与这些有强大实力的哧佧兽人正面对峙上。
　　
　　不过，他们要找的有漂浮之木的地方，在溶洞图画上看，离著哧佧兽人居住的地方距离在一条线上，他们要是悄悄跟著这些哧佧兽人的踪迹走，寻找漂浮之木的路线，或许就不用找得那麽麻烦了。
　　
　　毕竟这边区域的岛内陆，即使是裴晏也没有来过，靠他们自己去找，谁知道还要花上多久的时间，或是遇到什麽奇怪的生物，倒不如跟著那些哧佧兽人的踪迹，或许能更快地找到。
　　
　　看那些吃了点兽人肉，就又没什麽兴趣的哧佧兽人，舔著整理它们手上和脸上的血渍，像是要准备离开的样子，张曜赶紧拉著裴晏，示意跟上它们一同走。
　　
　　“我们要跟著它们那些怪物？”项辰看张曜的模样，觉得他一定是疯了，不躲著那些可怕的兽人，还跟在它们後边？要是被它们发现了，他们几个人肯定是打不过那些哧佧兽人的，到时候他可不想被它们分尸。
　　
　　“跟著它们过去，能找到我们要去的地方。小子，你爱走不走哈。”张曜回头撇了一眼项辰，讲道，接著又挑眉笑著问：“难道你怕了它们？”
　　
　　“谁、谁会怕！我可是能一箭射穿它们的脑袋！”抓著手中的弓箭，项辰向上挺了挺胸，他可不想被这些家夥瞧不起。
　　
　　“那就跟上，不过你们小心点，别弄出太大声惊到它们，暴露了我们。”张曜可是计划默默跟踪，不想搞到後面变成对战。
　　
　　抬头看看裴晏的身影，发现他已经走到了前边，张曜也赶紧爬起身追上前，与裴晏并肩一起，小心地与前边那三个哧佧兽人保持著距离。
　　
　　柯亦巧和项辰，见那两人都起身走了，心中再郁闷害怕也只能跟著过去，毕竟在这危险的岛上，跟紧张曜和裴晏，还是更有点安全感的。




第二十八章 悲催幸存者

　　沙滩边的岩石洞穴中，里面的气氛看起来有些阴霾，几个人正围坐在火堆旁，一副灰头土脸，精神萎靡的丧气样。连一向不怎麽爱说话的寡言男子，在这种压抑的情绪中， 终於也忍不住开口提问：“我们就这样一直等下去吗？”
　　
　　“你先不要那麽急。”刘荣听男子这麽一问，立即开口安抚他的情绪。
　　
　　“什麽叫不要急？你们一直说什麽不用担心，救援队会来，他们会找到我们的。可是，你们看看！现在都已经过去了一个多礼拜的时间，都完全没有人来找我们。我天天在外边盯著海和天空看，都看得麻木了，也没有看到任何一样东西经过！”寡言男子听著这几天安慰他的同样话语，忍不住脾气爆发出来，一下从他坐著的石头上站起身，继续大声喊著：“不止是没有人来救我们！这几天连野兽都开始打起我们的主意，难道我们就这样一直在这等下去吗？”
　　
　　就在那天，当大家的注意力还集中关注在人形扇贝上的时候，那四个年轻人就悄悄地趁他们不注意走掉了。等到他们反应过来去找那四个人时，已经找不到年轻人的踪影。
　　
　　发现一下走了四个人，刘荣开始情绪暴躁地生气了一会，又激动地说要去把他们找回来，不过後面被那医生助理给拦了下来，劝说刘荣那些年轻人都已经消失在了宽阔又满是树木的岛中，贸贸然一个人去找反而更加容易迷路。说到最後，刘荣不甘心也只得放弃，剩下的人继续待在了洞穴中，等待明知渺茫的救援。
　　
　　人数在变少了之後，大家才明显觉得寂寞和恐惧起来。原本满满挤著都是人的喧闹洞穴，其中一半多的人都感染化贝，加上确认死的几个，又走了四个最年轻的人。剩下的人，就是几个大男人和一个中年妇女带著她的小孩。每天几人就是面面相窥，无聊透顶，再加上每个人现在做起事来，也都不太尽力尽心。
　　
　　如那个什麽CF的局长，看体格就知道他虽年近中年，身体确实挺好，可一旦做起事来，他总是要休息很久的时间。说什麽上了年纪人容易疲劳等等的借口。而那个医生助理，天天也是神神秘秘的，每天早上起来时一副睡不醒哈欠连连的样子，还总会偷找点时间悄悄溜出去一会，等再出现时就一副精神振作的模样。还有中年妇女和她的孩子，也没什麽太大的作用，在洞里光是帮点小忙做些吃的打扫一下而已，嘴里头都要抱怨个半天，觉得自己十分辛苦。至於那个怀孕妻子死掉的丈夫，在上次贝壳事件的刺激下，脑子估计是彻底疯了，整天一个人蹲在洞穴的角落中傻笑或是发呆发个半天都不动一下，根本一点忙都帮不上大夥。
　　
　　在这里面唯一会做点事的，也只有天天像打了鸡血的警察刘荣了。可是，光听著他天天宣传说有人会来救他们，要大家服从他命令什麽的，又觉得他有些古怪烦人，总觉得在这座岛上之後，即使刘荣是个警察，精神也受到了一定的影响变得不怎麽有些正常了，执著控制地欲念大得甚至有些病态。归总而说，和这麽一群人待在一起再这样继续生活下去，肯定是会疯掉的。
　　
　　开始上岛的时候有那麽多的人，每人分工合作，就能弄来许多的食物吃。可如今人数减少，寻找食物什麽的就变成了一件愁事。加上剩下的几人都不尽心尽力去做事，能找到的食物就更少的可怜，勉强只能在海边沿岸的岩石旁，敲下一些像是贻贝类的食物，和一些海藻植物。至於水果，附近能摘的地方都已经摘光了，再遥远危险的区域，大家又不敢过去冒险接近。
　　
　　每到吃饭的时候，面对眼前只能分到的一点够塞牙缝的海鲜，嚼不断的海藻和一堆难剥味道又酸涩的水果，就更是将人逼到了崩溃的边缘。甚至连大家不可缺少的淡水，原来收集储存在超大果壳中的水，都已经喝得差不多了，加上连续几天来天空一直没有降雨，水一滴都没有收集到。要是再这样下去，他们面临的问题，不是被渴死就是逼著去冒险寻找淡水才行。
　　
　　本来这些情况混在一起已经非常糟糕，在前几天的时候，他们惊惧地在洞穴外附近的沙滩上，发现了满地不知名动物所留下来的脚印。辨认不出是什麽动物的脚印，可当把手放在沙滩的脚印中作对比时，那比成人手掌还大的脚印，在他们心中重重地敲响了一次警锺。
　　
　　接著後来两天的半夜里，他们常能惊醒听到外边有悉悉索索的声响发出，伴著奇怪动物的叫声。这些声音，离他们居住的洞穴，每一天都更响亮了些，像是在越来越靠近他们。直到昨天晚上，那似乎已经观察他们许久的野兽，终於出击了。
　　
　　夜半时分，一只庞大的动物黑影，窜进了他们居住的洞穴之中，这几天一直没敢深睡的人们，赶紧拿起手边削尖的木棍进行反击和驱赶，可那闯进来的巨型怪兽，身上厚实的皮毛，几乎可以和能抵御武器的盔甲相媲美，毛皮把他们捅过来的木棍通通都挡了开，没丝毫的损伤。
　　
　　洞穴中的人们，见抵抗没有效果，乱成了一团，跌撞著开始向洞外逃跑，而那只巨型怪兽也一路追了出来。在夜晚漫天星光的照映下，他们回过头才看清楚了袭击他们的巨型怪兽是什麽样子。长著一个尖尖的脑袋，圆溜溜发红的眼珠，嘴中突出的两颗巨大门牙，身後拖著一条深红色无毛长尾，简直就像是一只巨大的老鼠。
　　
　　鼠兽追著他们不断扑咬，寡言男子就是在与它抵抗时，手中的木棍被鼠兽给一下啃断，看到满地的木头碎渣，男子惊愕，抬头见鼠兽又张开口向他咬来，他下意识地就抬起了自己的手臂，遮挡住脑袋边向後退开做防御。手臂因此被鼠兽锋利的门牙给咬了一下，被啃出一道几十公分长的血口子。当时疼得他话都几乎说不出来，光是冷汗就流满了一背。
　　
　　都了最後，还是其他人想起来他们开始准备在洞中扎困好的火把，将火把伸到还燃著一点火苗上点著，接著用力地丢到了鼠兽的後背上，这才勉强把鼠兽吓得逃窜跑开。
　　
　　虽然昨晚鼠兽走了以後，再也没回来。但是因为天还没有亮，惊魂未定的几个人，完全不敢再继续闭眼去睡觉，只能睁大他们的双眼，硬撑等到太阳升起，才感觉心底安全了一点。
　　
　　於是到了现在，他们几个人就围在洞穴中，讨论思考著该怎麽办。再在这里继续等待下去，估计没等到人来救他们，那只鼠兽，说不定就已经领著它的同伴一起过来袭击他们了，到时候可不是他们区区几个人就可以对付得了的。
　　
　　“黄斌，你先别这样，冷静冷静，坐下来说啊。”站起身像是对待自己的好兄弟一般，赵祥国轻轻地拍下寡言男子，也就是名字叫做黄斌的人肩膀，神态笑眯眯地劝著。
　　
　　“你要我怎麽冷静？你们看看我的手！都变成这样了！都不知道会不会感染！”黄斌把他的左手手臂伸长，激动地给大家看。在他手臂上的伤口，虽被身为医生的助理陆博明，用前几天捕到的鱼剩下来的刺做针，从衣服上抽出来的丝做线，帮他把撕开面积很大的伤口给缝了起来，算是做了紧急处理。可是，只是用了点海水消毒，又是用这些奇怪东西缝的，还不知道那咬他的动物，带不带病菌，这样的处理，寡言男子黄斌说什麽也无法安下心来。尤其不久前他才看到那些受贝壳肉感染死去，还转化成怪物的人，他想想心底就更加惶恐不安起来。
　　
　　“我看确实是，这里已经不安全了，我们继续在这里守下去，是很危险。”陆博明觉得，那只鼠兽一定也是观察了他们很久的时间，才敢跑来袭击他们的。就算他们齐心合力幸运地把那只巨型鼠兽给杀了，也不能就此确定这附近没有更多更大早就在暗处观察他们行动的危险动物，要是再来一些像昨晚那样的动物野兽对付他们，他们几个人肯定就彻底玩完了。加上现在他们居住的洞穴连鼠兽都知道了，肯定不安全了，他们还是赶紧撤离比较好。
　　
　　“早知道这样，当初我就应该同意那些年轻人的建议，一起去岛内陆的，也不会搞得现在这个样子。”後悔当初自己的选择，中年妇女搂著怀中正瞌睡的小孩，碎碎念叨著。
　　
　　“不就是一只大老鼠吗？你们不要害怕，今晚它要是再敢来，我一定把它给解决！”见大家都在忧虑担心这个问题，刘荣拍著胸膛承诺说。
　　
　　“刘警察，现在关心的不是杀那只巨鼠的事，而是我们根本就不知道它们还有多少只，就算你今晚勇猛无敌，真的把它给杀了，难道你能保证以後不会出现第二只第三只了吗？到那时候，你的一时疏忽没有注意，牺牲掉的可就是我们大家的性命啊。”中年妇女才不想拿自己和孩子的生命来当赌注。
　　
　　“那……”看众人都不满的样子，刘荣想不明白了，大家现在到底想要怎样呢？
　　
　　“刘弟啊，你难道还没明白？大家的意思是要离开这里了。”轻轻一笑，赵祥国转头望著刘荣，帮他解惑道。
　　
　　“离开？到哪去？要是我们随便乱走，救援队的人就找不到我们了。”还是坚信有人会来营救他们的刘荣，不解大家此时的决定。
　　
　　“唉，刘弟，救援队估计是真的不会来了，以後要靠我们自己求生……我们也必须进入岛内，去找找那个张曜小夥子所说的，可以漂浮在海上的木头。用它做船出岛，说不定出去了还能有更多点的希望。”
　　
　　赵祥国经过这几天的观察，感到现在的情况真的是有些不好掌握了，不管是那些奇怪的生物种类还是别的什麽，都在威胁著他的性命。他不管如何，都想要活下去，活著重返回他原来的生活之中，去享受他应得的荣华富贵。因此，他必须要进岛，找寻出岛的树木，顺便再去找找那几个先跑掉的年轻人。他们的胆子还真是够大，就这样拍拍屁股跑了，他可不会那麽轻松地就放过他们，看了岛上现在的这种情况，那个女孩他是势在必得的，不能让他们几个年轻人白白占去便宜。
　　
　　“好吧……既然大家都决定要离开这的话。”看大家都那麽坚决的样子，一刻也不想再在沙滩洞穴里待下去。刘荣想了想，觉得最近这些人也变得越来越不服从他的指挥，或许是该换个环境，好好展示他的能力，这些人才会更加信服他吧。想到这些，刘荣点点头，同意离开沙滩边的洞穴，朝岛内进发的决定。
　　
　　其他人听到了这个大家都同意的最终决定後，并没有因此变得开心起来，毕竟这也是个逼不得已的决定，纠结烦恼了半天才选择的。还没进到岛内，大家已经估摸起这个路程一定是十分艰苦的，光是在沙滩上的野兽就已经让他们够呛了……
　　
　　不过为了能够活命，逃出这座吓人的诡异海岛，还是要冒这个险，尽快去找到那出海的漂浮之木才行……




第二十九章 河

　　“现在我们要怎麽跟啊？”项辰带著点幸灾乐祸的口气，问此刻正做出一副沈思状模样，盯著前方无语的张曜。
　　
　　只见在他们的前方位置，出现了一条宽广的河流，水的颜色呈泥红色，非常浑浊，看不清水底的状况和深浅。在河流接近岸边的水里，长著不少蓝色的扁平桃形叶片，一片片紧密相连漂浮在水面上，叶片犹如睡莲叶那般的尺寸大小，在这些叶子中，还长著不少白色的花，花瓣层层叠叠，繁复却又显得极为淡雅，并散发出一股浓郁的花香味。
　　
　　就在前几天，张曜他们开始跟踪那三个哧佧兽人，在它们的下风处小心地跟著，生怕若是风向相反，把他们的气味吹了过去，被那些鼻子敏感的兽人，发觉到他们的跟踪。累死累活地跟了一天後，张曜才突然醒悟发现到，其实他们根本不需要那麽辛苦，眼神时刻注意紧跟在兽人的後边。有另一种办法也能跟踪寻找到它们的踪迹，不用提心吊胆会被兽人们给发现。
　　
　　因为这一路上跟过来，张曜常常可以看到地上被那些哧佧兽人杀害折磨死的动物尸体残骸，还有在它们经过的地方，树木植被也有被撕扯扭断的痕迹。其实只要跟著这些线索前进，再靠著裴晏不输给兽人的灵敏鼻子，嗅到哪里有血腥味，哪里就证明有兽人落过脚的痕迹。於是到了後面几天，他们也不再那麽紧跟著哧佧兽人後边了，本来那种方式就很危险，保不齐就会被兽人发现他们，还是和它们保持的距离远点，更能保证大家的安全。
　　
　　这个建议办法，也确实有效，在後面的几天中，他们就是一路顺著哧佧兽人留下的明显痕迹，一直跟踪过来的，直到眼前出现了这条挡路的河……
　　
　　这条河，和对岸的距离少说有几十米。河水完全把哧佧兽人的去向给断掉了，张曜不知道那些兽人是不是也渡了河，去到了对岸，或只是沿著河岸离开了？河岸左右延伸的距离连绵不绝，要是这样寻找下去，不知道要到什麽时候，但要是设想那些兽人真的过了河，又不能打保票确认。毕竟，河水的颜色那麽浑浊，谁知道里面有没有什麽危险，他们要是贸贸然的冒险渡河，艰辛地过去了才发现那些哧佧兽人并没有过去那边，就白费力气了。
　　
　　“裴晏，你能闻到什麽气味吗？”
　　
　　睡了一晚才慢吞吞出发，果然是太放心大意了，没想到会有这麽一条河的出现，张曜不抱什麽希望的问身旁的裴晏，离了那麽远，估计是什麽味道到了现在也闻不到见了吧。
　　
　　摇摇头，裴晏虽然仔细地嗅了下四周的气味，想要寻找血的气息或是那些兽人的味道，可鼻子里却全充斥满了河岸边的白色花所散发出的花香，这些香味把其它的气味都给盖住了，加上河水扑腾出的水汽，更是闻不到他想要寻找的气味。
　　
　　“果然……”叹口气，张曜瞟了瞟眼前的河水，琢磨著他们到底要不要冒险过去。
　　
　　“哼，做事都不动动脑子，现在好了，我们都不知道要跟著跑到哪去了。”鄙视张曜冲动的跟踪决定，搞得大家现在都不知道走到了哪，项辰环顾四周，看著附近完全陌生的，甚至比前边经过的地方还更加诡异的生态环境，觉得他们的处境更加危险了，天知道他们会不会迷路死在这里。
　　
　　“你不要这麽说呀，张曜哥哥哪里想到竟然会出这样的意外，你说话太那个了。”柯亦巧见项辰这般讽刺的口吻，忍不住开口维护道。
　　
　　“关你什麽事？要你那麽多废话。”对著柯亦巧翻了个白眼，项辰的态度还是一如既往的恶劣。
　　
　　张曜没时间理身後两个争吵的小鬼，他正回忆起他在溶洞中地图上所看到的那个图纹指示，他记得好像是有一条河流波浪线的标记。难道，指的就是眼前这条河吗？要是真是那样的话，他们应该离那些兽人居住的地方不远了，也离他们想要找的漂浮之木所在的距离不远了。想到这些，张曜的情绪就高涨了起来。
　　
　　转身伸出手掌，拍住两个还在斗嘴的小鬼脑袋，张曜咧开嘴露出一脸张狂笑容，说：“别吵了，我们没有跟错地方。这条路是对的，过了这条河，我们也就快接近要去的目的地了。”
　　
　　“别碰我！”一把将张曜扒拉他脑袋的手挡下来，项辰一脸不自在的表情。
　　
　　“啧，你这小子。”张曜伸出拳头晃了晃，幸好他现在心情好，不和这小鬼计较。回过身，张曜问裴晏：“这条河你以前遇到过吗？”下河之前，总是要先问问才行，安全第一。
　　
　　裴晏见张曜问他，先是摇了摇头，接著一人走近到河边，蹲下身将手指点进河水中沾了沾，接著闻了闻水的气味和观察了一下河水的情况後，才抬头回答道：“这河里面可能有豹图鱼。”
　　
　　“豹图鱼？那是什麽？”张曜听裴晏特意强调出来的鱼名，就直觉感到应该不是什麽好事。
　　
　　“上次溪流中的那种。”只要是岛上有著淡水与海水融汇交流的河中，都能发现到那种鱼的踪迹，就像是眼前这条颜色浑浊水温较高的河，绝对是那种鱼喜爱聚集繁衍的地方。虽然裴晏对这边的环境不是很熟悉，可只要不是差得太多，岛那边有的物种，这边也应该会有。
　　
　　“呃……那种鱼？”张曜开始回忆起与裴晏初识的那晚，在溪流中惊悚发现到的那条含著人手臂的丑陋怪鱼尸体，难道裴晏指的是那种鱼吗？现在想想，那鱼皮上的鳞片斑纹，确实很像是豹子之类动物身上才会有的花纹图案，怪不得它是叫豹图鱼了。
　　
　　凭那条即使是死了，鱼嘴都不肯松开人的手臂，外貌还长得极为丑陋狰狞的怪鱼，张曜就敢肯定，这种鱼绝对是会吃肉袭击人的类型……
　　
　　“哪种鱼？张曜哥哥？”并没有亲眼目睹过张曜和裴晏所谈论的鱼，柯亦巧在一旁奇怪地追问。
　　
　　“就是那种比我们在电视上所看到的食人鱼，还要大上十倍也丑上十倍的怪鱼。”张曜非常贴切地向柯亦巧形容了那鱼的德行。
　　
　　“这条河里会有这种鱼？那我才不要游过去！”怕自己和上次那样，被张曜一狠心，交代了一句话後就直接将他们拖进水中。项辰态度坚决地往後退了几步，和张曜他们保持住了适当的距离，才抗议道。
　　
　　“别说你不想，我也不想……”张曜再次看看那条让他头疼的河，水流的颜色有够浑浊，又不清楚水的具体深浅，离对岸的距离也不是分分锺就可以游到的。而且，就光是这几分锺的时间里，张曜他敢肯定要是那些鱼出现了，绝对能把他们瞬间在水中解决。想做木筏过去的主意也根本不需要去打，因为岛上的树除了那漂浮之木外，其它的木头遇水就会立刻沈底……
　　
　　现在要怎麽办呢？明明离著目标不远了，却无法再继续接近。那些兽人又是怎麽过去的？它们难道有别的办法吗？张曜仔细观察著河水和岸边的情况，试图找出方法来。
　　
　　“张曜。”叫著张曜的名字，裴晏招手示意著张曜赶快过来，和他一起观察他刚刚发现的事情。
　　
　　“怎麽了？”张曜大步走过去，蹲在裴晏的身边问。
　　
　　“河水降了。”手指著河水的水位，裴晏答道。
　　
　　张曜听到这话，立刻低下头去仔细观察河岸的边缘，发现河水的水位，真的是降低了，河边原本被水打湿浸泡的土层都渐渐地显露了出来。
　　
　　裴晏估计这条河的河水，是会在定点的时间内下降它的水位，就和海水的涨潮退潮原理是一样的。可能就是因为这个原因，那些兽人才能顺利地抓准时机安全过河的。现在的问题就是不知道，这河水会降到多低，有没有位置能让人可以通过，而这水再涨起来的时候，又会有多快。
　　
　　把自己的推想和张曜说了一遍，张曜眼中立刻闪现出欣喜的光彩，这样就好了，不用冒险便能安全地渡河，那他要赶紧趁著这个机会，查看寻找一下水位降了之後的渡河捷径。
　　
　　再过去了半个小时後，水位又降了一些下去，而苦苦寻找的张曜，也终於发现了那些兽人们是通过什麽样的方式渡河的……

作家的话：
话说鲜的留言好冷清……
知道鲜上留言的人不多，不过没想到比丧世那文留言的人还少……
若不是看到了票和点击，还真以为这文真没人看QAQ
每晚码字发文都好忐忑，不知道大家看得心情怎麽样，好吧，大家原谅我这个没事竟然开始自言自语的废材吧……OTL




第三十章 水中杀机

　　原来在这条河水当中，连接著两岸的区域有一条特别凸起的地方。水位满的时候看不出什麽，可当水位降低了一些後，那连接著两岸从河底凸起的狭窄走道，就显露了出来。不知道那是石头还是泥巴，也不知道是不是天然形成的。
　　
　　这条狭窄的在降水位置刚刚好突出的走道，宽度大约只有一根细竹竿那麽宽，若是在上面行走，勉强只能一只脚踩在上面，不能两脚并排踩著。要是平衡感稍微不好的人走在上面，一个不注意就很可能因为身体的不稳，掉到两边浑浊的河水中去。不管这条突现的走道有多麽狭窄，张曜还是很感谢它的出现，至少比起下水游泳淌过河冒著生命危险，用脚踩著这个狭窄走道过去要好上太多。
　　
　　张曜先过去试探性地踩了几下，虽然感觉表面不是很坚硬，还被河水浸泡得有些打滑，不过总体来说还算是结实，人能完全踩在上面不至於塌陷下去。
　　
　　确定踩著的地方是安全的後，张曜看了看身後那些树木上垂下来的结实藤蔓，脑中想到了一个安全的办法。招呼所有人，先去收集树上挂著的树藤，要那种结实的而不是干枯易断的藤过来，将它们连在一起，把树藤的长度再加长，将它连接成一条几十米长的树藤绳。接著，张曜就让动作最为灵活，过河只是小意思的裴晏，先系著树藤绳的一头，过到河的对岸去，将树藤的一端捆绑到对岸的结实树干上去，再把这边的树藤也捆在树上，这样大家就能扶著树藤慢慢过河，不至於一个不稳就摔进河中。
　　
　　虽然张曜觉得自己过去应该也没啥问题，但想想两个经验不足的小鬼头，这麽长的一段路，还又窄又滑，保不齐他们就可能摔下去，到时候又要折腾个半天了。有了现在的树藤当牵引，相信应该会好上很多。
　　
　　把树藤弄成的长绳盘在了肩上，裴晏的另一只手上还提著分量不轻的行李包，他轻松地跃上了河中的窄道，朝河对岸走了过去。看著裴晏边走边放著树藤绳，张曜也在这边的岸上协助，整理地上剩下的树藤绳，不使它打结扭在一起。等看到裴晏顺利地渡过了河岸，张曜就等著那边把树藤绳系上树，他好把这边也捆上。
　　
　　对岸那边的裴晏做著的手势，张曜明白是OK了，於是转身想去把这边的树藤绳也捆到结实的树干上去，可就在他转目间，张曜似乎察觉到了河流中不对劲的地方。
　　
　　见张曜盯著河水，俊逸的眉头皱在了一起，项辰忍不住在旁开口催促道：“怎麽突然愣住了？你绳子不绑了啊？”
　　
　　“如果我没看错的话，河水好像又涨起来了？”刚刚离著凸起的狭窄走道，保持了一分米左右差距的河水，现在离著的距离好像上升了一些，张曜肯定这不是他的错觉。
　　
　　“真的耶，张曜哥哥，水好像又开始涨了。”眼睛一向观察东西比较仔细的柯亦巧，在看了看河水的状况後，也肯定了张曜的推测。
　　
　　“那我们现在怎麽办？”项辰没有想到，这条河水退下去快，涨起来的速度似乎更加的快，现在还有多少时间能让他们渡河过去？
　　
　　“快！你们两个背好东西先过去。”眉头蹙得更紧，张曜招呼他们两个先抓著树藤绳先上去。
　　
　　“张曜哥哥，那你呢？”
　　
　　“我得赶紧把绳子捆上树去，你们俩快点上去！绳子我先拉著，你们快过去，我也就能更快过去。”要是他绳子绑完，这两人才挪动一点的话，张曜觉得自己可能会耐不住性子一脚把他们踢下河去……
　　
　　“废话什麽？你不走我可先走了。”看柯亦巧还一副拖拖拉拉和张曜说话的样子，项辰可没时间再管这些，先第一个踏上了河中的窄道，看著几乎就是在自己脚底徘徊的河水，项辰咽了咽唾沫，把头仰高目视前方，双手抓著树藤绳，脚一步步地踩著窄道慢慢走了过去。
　　
　　张曜在把两人都赶走了後，赶紧跑步拉著绳子来到一开始看好的大树边上，将绳子剩下来的部分，赶紧捆在了树干之上，牢牢地绑上了挣不开的死结，一切妥当，张曜也向後背了背他自己的东西，朝著河边迅速返回。河里的水位又涨了不少，而那两个小鬼，连河的一半都还没有走到，还在那小心翼翼地小步挪动著。
　　
　　张曜踩到窄道上，大步向前赶了过去，手也只是象征性地扶了扶一旁的安全树藤绳。没过多久的时间，他便追赶上了前面的两人。见两人的速度如他预期的一样慢，张曜还真想把他们直接踹到对岸去，或许速度就能更快一些了。
　　
　　“哎，你们俩走的也太慢了吧？”张曜站在狭窄的走道上，要耐心地等个几秒时间，等前面的人走动了好几步後，他才能向前迈上一步，相当考验他的耐心。
　　
　　“对不起，张曜哥哥，这个路好滑，我走不快。”虽然真心不想添麻烦，可是这窄道的滑度，大大超出了柯亦巧的预想，她几乎每走上一步，都要鼓足很大的勇气，怕突然的滑倒摔跤。
　　
　　“你再催我，我也走不了那麽快，你们都不要说话干扰我！”集中了全部的注意力，才能稳站在这滑不溜秋的窄道上行进，张曜还在身後催促，弄得项辰更加紧张，抓著树藤的手心都渗出了汗水。
　　
　　终於，等到三人挪到河中央时，脚下的河水也几乎能拍打沾湿他们的鞋底，而双手攥著绳子，汗水早把手掌染湿的柯亦巧，慢慢吐出口气，想伸出她的一只手放在身上擦擦手心的汗，怕汗水太多抓不稳绳子，却不料，一只手才刚刚抬起来，身体就没保住平衡，一个趔趄，柯亦巧的脚就向下边的河中滑了进去，身体也偏著即将倒进水中。
　　
　　张曜和项辰同时伸手，分别一个拉住了柯亦巧的手臂，一个抓住了她的肩膀，好险，柯亦巧被两人拽住，没有滑下去，只是一只脚还踩在河水中，鞋子全被水给浸湿了。
　　
　　“你……”恼火地正想骂点什麽出来，项辰突然发觉柯亦巧还踩在水中的那只脚旁边，正有一个东西朝著她的脚快速地游了过来，项辰脸色一变，大喊道：“笨蛋！把你的脚快点缩回来！”
　　
　　“哦！”一只脚踩稳住了窄道的上边，柯亦巧赶紧将她的另一只脚抬出了水面。一条大鱼，随著她抬起的脚也跳出了水面，幸好柯亦巧的脚缩得快，要不可能就被那条大鱼给整个脚踝都咬断了。
　　
　　那条袭击不成又落入水中的鱼，长著一身点状的斑纹，大鱼的嘴部十分狰狞，眼球爆在外面，巨大的牙齿突出包在上唇外，果然如张曜形容的那样，比食人鱼大上十倍也丑陋十倍的德行。
　　
　　“这……这就是豹图鱼？”真的是千钧一发，回头只目睹到落水时甩动著的鱼尾，但柯亦巧已经能猜出那是一条什麽样的鱼，不禁震惊地问身後的张曜。
　　
　　“嗯，是。我们快走！水涨上来了。”水正打湿著鞋子，张曜想他们要是再不走快些，那些豹图鱼就可以直接游到他们的脚边了。
　　
　　而且，周遭的情况还在往最糟的方向进行著，因为刚刚那条发现食物没袭击到的豹图鱼，而引来了一群饥饿的豹图鱼游了过来，它们的鱼群挤在一起，围成一个半圆形跟随在和它们异常接近的猎物脚旁，有些甚至忍不住跳出水面想咬他们的脚。这些找死的鱼，被张曜拿起匕首弯腰捅死了几条，冒血的伤鱼立刻被其它的同类争抢分食而光，张曜也趁著这个机会催促前面的两个人走快点。
　　
　　鱼群在脚底边蠢蠢欲动，等著河水上涨好围攻他们，而三人离上岸的距离看起来还是那麽的遥远，对面岸上的裴晏看到这个情况，担心起张曜，正思索著自己要如何才能尽快帮他们过来时，突然裴晏发觉到，河岸边好像泛起了莫名的涟漪。
　　
　　一圈圈的水波纹，在河水上扩散了开，不知道是由什麽东西引起的，单是观察这些波纹的大小，估计得出那东西的体积不小。裴晏神色警觉地直盯著河面的涟漪波纹，发现它们都是从河岸边的蓝色扁平叶子及白色花朵的方位处传过来的，这到底是怎麽回事？等再盯著那些蓝色植物细看时，裴晏发觉，那一堆原本漂浮在河岸旁，静止根本不可能会动的叶片和花，竟然开始慢慢地移动漂浮起来，并朝著张曜他们三人的方向，一直漂了过去……

作家的话：
昨天碎碎念了一会，没想到就冒出了许多的读者慰问~谢谢你们了~很开心的说，想不到还是有这麽多人在默默看的~^-^
不知不觉，从三月开始码字，从天冷码到天热，接著现在又码到了天冷T T
一眨眼的功夫，我的生日也快到了，嘿嘿，明天是我的生日~
虽然在现实中，我身边没有亲戚朋友给我庆生，但是我在网络的世界里，结识了大家，每天都能过得很开心，谢谢大家一直以来的支持啦~谢谢~> - <




第三十一章 紫雾浮现

　　这边张曜还在催促著前面两人快点走，耳朵里像是听到了裴晏的声音，张曜抬起头望向对岸，见裴晏正指著他右手边的河岸位置，对他喊著：“注意。”
　　
　　张曜把头转了过去，看向裴晏特别提醒指出的区域。河中的水流比较缓慢，水面上的波纹能看得一清二楚，一条条圈状的波纹，正朝著他们三人的位置扩散而来。张曜盯著水中那些明明开始还离得很远距离，靠岸生长的蓝叶植物和花，此时正诡异地朝著他们的方向漂集过来，他的心中立刻升起一种不好的感觉。
　　
　　“张曜哥哥，那些植物怎麽全都飘过来了？”柯亦巧发现水流和植物飘来的方向，正好是相反的，正常情况下是根本不可能造成这样的反常情况，她见那些植物如此异常，不由担心地问道。
　　
　　“你抓紧时间快点走！先别注意这些。”张曜催促柯亦巧先别管这些，现在已经被涨水和豹图鱼的麻烦搞得手忙脚乱，那些飘过来的植物，张曜觉得问题并不在它们的身上，而是潜在那水底下看不到的东西，才更让人感到担心……
　　
　　又刺伤了一条欲咬上来的豹图鱼，张曜发现这些鱼群也开始变得越来越嚣张，为什麽感觉过这条河的路变得异常漫长呢？正想著，前边传来项辰的惊呼声，张曜抬头望去，见走在最前面的项辰，似乎在刚刚和那些鱼防御博斗时，用背後箭壶里的一支弓箭，刺穿了一条豹图鱼，尖锐的弓箭直接就穿透了鱼的身体，当项辰把它提起来的时候，那条鱼正好就卡在了那长长的弓箭中，生命力顽强地还在晃动它的身体，并没有一下就死掉。
　　
　　看到自己独自杀死的巨大豹图鱼，项辰不免心中有些小小的得意，要知道，他手上提著的这条鱼，可是有一米多长呢，还长得那麽凶神恶煞的模样。心情一好，项辰就想著把这条鱼怎麽处理，舍不得遗弃插在鱼身上唯一几支弓箭中的宝贵一支，所以他不能连鱼带弓箭一起丢回河底，但是鱼的身体和弓箭头又卡在了一起，要他提著这条体积庞大的鱼继续前行，就要费上更多的时间和力气。项辰没办法，只能先在窄道上停下了脚步，想要用他的脚踩住鱼身固定，好把弓箭从它的身体里拔出来，再将鱼踢回水里去喂它的同类。
　　
　　把鱼的尸体放在了窄道上，项辰抬起一只脚，小心地踩在鱼身那光滑的鳞片上固定住，接著伸出他的双手，试图把弓箭整个拔出来。就在项辰脚踩在鱼身上时，压迫的力道把鱼伤口中的血，更加挤压了出来，鱼血顺著水流漂动，惹得那群凶猛的鱼群，更加骚乱起来。
　　
　　见前面的人突然不走了，还拔弄著鱼尸，搅得血腥味到处都是，引得鱼群更加疯狂，张曜翻了个白眼，对项辰喊道：“我说大少爷你倒是快点走，这可不是你好磨叽的地方。”用脚把又要咬过来的几只豹图鱼踢回水中，张曜明显能看到它们的动作被血味刺激得更激动了，这下可好，鱼群聚集得太多，张曜望望窄道两边的河水，鱼已经从开始的十几条鱼，变成现在的几十条了，要知道这些鱼的个头每条都是巨大无比的，杀伤力太大了。
　　
　　而还拔著鱼尸上弓箭的项辰，感觉手上的弓箭是不是卡在了鱼身体里的哪个位置，使得弓箭就是不能顺利地拔出来，他再用力地拔了几下，鱼的尸体终於是和弓箭分开了，拿著手中完整的弓箭，项辰刚要松口气，就见水下两边围著的鱼群变得有些奇怪起来。
　　
　　原本几十条的鱼围绕在身边，还一直想咬他们，整个一副地狱来的饿鬼模样，现在鱼群却莫名地开始恐慌，不再去急著攻击他们，有一小半的鱼群，此刻竟然还掉头游走了，只剩下另一部分被血味刺激得忘形的鱼，还在张曜他们脚底旁徘徊。正当大家都一头雾水，不明白那些鱼的反常现象时，一张巨口突然从水中冒了出来，一瞬间就将项辰插死刚刚丢回进河中的鱼尸，连带还没有反应过来去逃窜的两条豹图鱼，一同咬进了嘴里。
　　
　　能一张开嘴就把三条一米以上的大鱼吞掉，估计大家的脑海中已经能想象得出这大嘴的主人会有多庞大了。
　　
　　一只长得像小山般背著厚实背甲盾片的动物，从浑浊的河水中浮出了它的真面目。它的脑袋巨大，皮上附著厚厚的鳞片，脖子粗短，颈部上边还长著一排黑色的倒刺钩，椭圆型的眼睛正半睁著，因为一直在水底呆著，所以眼珠上还覆盖著一层半透明的眼膜，睁了两下，那透明的眼膜才逐渐翻了上去，露出里面黑中闪著蓝光的眼珠，看这外貌，就感觉这动物也是属於凶狠的类型。
　　
　　这动物，应该是属於龟类的吧……张曜推了一把站在他前边，被这突然出现的巨型动物吓愣住的人，赶著他们继续走。这只长相怪异的大龟，嘴巴锋利厚实，像是某种鸟类的大嘴。几下就将嘴中那三条凶猛的豹图鱼，轻松咬断吞咽进了喉咙里。
　　
　　张曜看不清这龟泡在河底的其它部分身体，只能看到它露在水面上的一点背脊和硕大的脑袋，大龟身上的背甲盾片颜色，已经被水底的泥巴和杂草掩盖，看不清原本的颜色，而且，就是在这巨大宽阔的壳背上，长出了那些浮在河岸边的蓝色扁叶植物。没想到，那些植物竟然能生长在活生生的动物身上。
　　
　　“啊！张曜哥哥，那边也出现了！”
　　
　　听到喊声，张曜转头看向另一边的河面，又有两只巨大身躯背上驮著满满蓝色植物的龟，从河底浮了出来，将那些企图逃跑的豹图鱼包围驱赶在一起，接著伸长它们的脑袋，用钝厚有些向下弯曲的嘴把鱼叼住，猛咬起来。被嚼烂漏出的碎鱼肉和血丝，将原本浑浊的河水，搅得更加肮脏，而此时，再也没有哪条豹图鱼，敢上前来去凑这个热闹。
　　
　　看著河水中那麽热闹，张曜他们也艰难却又顺利地登上了岸边。脚一踏到岸上，张曜立刻拖著两人往後退开几米，远离河岸。水中那些龟可是长著脚的，离远点总归安全一些。
　　
　　那些大龟看鱼该吃的已经吃完了，剩下的都已经逃跑了，凭它们庞大笨重的身躯去追赶，实在是不现实。於是乎，那些冒出水面的巨壳大龟，又慢慢把身体向河底潜了下去，而垂在它们龟壳上的茂盛植物，又重新漂浮在了水面上。
　　
　　河水也已经涨回到了正常的水位，张曜他们刚刚几乎是淌著水走过来的狭窄河中小道，现在已经被河水淹没得干干净净，看不出一丝的踪迹。河面重新恢复了原来宁静的模样。
　　
　　张曜从裤子的侧面，将装著水的皮囊解了下来，仰头喝了一大口的水，缓缓气。没有想到，在这条河中，也有这麽一个小小的生态链。他估计，这条河水每天在固定的时间内，就会降低它的水位，露出水底不知道是不是天然形成的凸起走道，不管是人还是动物见到了，都会想要通过它过河比较安全，而那些在河中生活许久的豹图鱼，估计也掌握了这个规律，每到降水的时候，就会游到这附近徘徊，等待伏击那些经过的动物。
　　
　　至於那些身上长著植物的巨壳大龟，估计它们身体因为过於庞大，不好移动捕食，就都守候在了这河附近的水底之中，只要有动物经过，鱼群一骚乱拍打河水引起的水中波流，就给大龟传递了信息，它们便知道到了捕食的好机会，慢慢上浮突袭起那些吃猎物放低了警戒心的豹图鱼群。
　　
　　张曜悲剧地发现，他们这些在原来社会称王称霸的人类，丢到了这座岛上，直接就是降到了最底下的阶级，竟然变成了鱼类的诱饵，真是有够凄惨。不知道在这条河中，有过多少倒霉的人和动物丧生於此，才培养出了这麽一个不停循环的食物链存在。
　　
　　“你没事吧？”见张曜跳上岸，裴晏从後边凑了过去，左摸摸右看看张曜有没有被水中的那些怪物给咬到。
　　
　　“喂喂喂！看就看，别乱摸！”拍开裴晏那越摸越暧昧的手，张曜嘟囔道：“要是没这两个磨蹭的小鬼，我早就过来了。也不会弄得鞋子都被水给泡湿了……”抬起一只脚看看自己的鞋子，鞋底刚刚完全被泡在了河中，水已经把鞋子全部打湿，张曜只能将鞋子脱下来，用力上下甩干里边的河水。
　　
　　“张曜哥哥对不起。”听张曜的话，柯亦巧立刻变得十分内疚起来，都怪她自己慢吞吞，才会在河上拖延那麽久。
　　
　　“知道的话，下次就变得强一点啊。”张曜也只能这麽说，要他再说下去，他还真怕把这娇弱的小女孩给说哭来，他可不是一个擅长安慰别人的人。要是把别人骂哭的话，张曜倒是有点自信。
　　
　　“我以前又没走过这样的路，速度慢也没办法。”带头在前面走，也是拖累了速度的人之一的项辰，小声不服地辩解道。
　　
　　“你小子还这麽多废话，信不信我敲你。”扬起拳头张曜露出一副凶狠样，和他原本就有些冷酷的外貌搭在一起，更显威迫力。
　　
　　被张曜抬起来虚张声势的拳头，吓得脖子一缩，项辰还想开口顶撞，眼角撇到跟在张曜身旁的裴晏，正把视线放在了自己的身上，浑身忍不住一哆嗦，他忆起了上次裴晏差点把他刺死的事，知道裴晏狠起来是绝对是不留情面的，想想他现在还是暂时闭嘴好了。
　　
　　见项辰如此老实的就闭上嘴不再顶话，张曜感觉有点可惜，他是真的很想敲项辰这混小子的脑袋很久了，在这样的环境下，还能一直保持这麽惹人想打的脾气，也算是个奇葩了。他觉得要是自己能重新回到文明世界，一定要去见识拜访下项辰的父母，看看他们到底是怎麽样的人，才能养出这副德行的小孩，实在是不简单。
　　
　　“啊，起雾了──”仰高头看向前方的树林，从树林深处慢慢飘出了淡淡的紫色雾气，柯亦巧惊叹道。
　　自从他们前几天离开了那满是白色湿气的地方後，已经很久没见到过雾气了，而且，这雾气的颜色竟然是紫色的。
　　
　　“嗯？起雾了？”

作家的话：
哈哈~今天我生日~~
谢谢大家的支持和留言哦~~
意外得到了一个板栗蛋糕，於是晚上一直在解决它……= =




第三十二章 第五人

　　张曜见那些颜色看上去就十分邪恶的紫色雾气，正慢慢地从林子中扩散蔓延了过来，虽然他们在岛上徘徊了好几天的时间，也一直远远地看到过这些紫色的雾，不过今天，还是头一遭和这些雾气正面相遇，这是不是代表著他们已经快深入岛的中心地带了呢？
　　
　　转头看看旁边的裴晏，正皱著眉头，一脸看上去不是怎麽舒服的表情，张曜忍不住问道：“怎麽了？”
　　
　　“这雾，味道难闻。”鼻子一向比常人灵敏的裴晏，能清楚地从这些雾气中嗅到一股让人不舒服的气味，雾气越发浓重，里面的那股味道也越发浓烈，搅得他鼻子极为不适。
　　
　　“有味道？”吸了吸鼻子，张曜倒是没有闻到别的什麽特殊气味，再问问身旁的两个小鬼，也没有什麽不适的反应，看样子只有裴晏一个人闻得到。
　　
　　“嗯，闻起来不舒服。”用手捂住自己的鼻子，裴晏脸上整个的表情都不自觉地皱了皱。
　　
　　想到裴晏比常人灵敏的鼻子，是能闻得到他们一般人所闻不到的气味，虽然平常这点来说是有些好处，不过此时也突显出了鼻子太灵敏的坏处。只有裴晏一个人闻得到的难闻气味，不知道会对他有什麽影响。而且，他们四人还必须要继续朝著雾气冒出来的方向前进，那现在要怎麽做？
　　
　　为了躲避那些难闻的雾中气味，裴晏已经整个人都藏到了张曜的後面，将他的脑袋直接埋在了张曜的背上，试著嗅张曜身上他喜欢的那些气息，去抵消雾气里的味道。
　　
　　张曜可不愿自己的背上一直被一个体积不小的人粘附著，还不停拿脑袋在自己背上乱磨蹭，想了想，张曜从他半背著的简易包中，将昨晚垫著盖的一件衣服抽了出来，把它卷成条状後，再把裴晏从他的身後拖了过来。
　　
　　伸长手臂将手中卷好的衣服，帮裴晏系在了口鼻上。在脑袋後边绑好了结後，张曜顺手还把裴晏穿著的连帽衫帽子拉了上来，扣在他脑袋上，现在裴晏的整个脑袋，都被包得严实，只露出了一双浅褐色的眼睛在外面，其它包括口鼻的部位都被衣服给遮盖了起来。
　　
　　满意地看著差点被自己绑成木乃伊造型的裴晏，张曜问他：“怎麽样？现在感觉好点了吧？”都被包成了这样，再怎麽说也能挡点气味什麽的，虽然说白天这样严严实实的包著，热是热了那麽一点。
　　
　　闻闻包裹在自己口鼻上的衣物，还残留著张曜所留下来的气味在上边，原来那些浑浊在雾气里的难闻味道，确实被阻隔了不少，裴晏点点头，感觉是比开始好了许多。
　　
　　“好了，既然都没什麽问题了，那我们就快走吧。”用胳膊肘撞了撞裴晏的背一下，张曜示意大家可以继续动身。
　　
　　听到张曜的话，原本站在一旁各自甩著被河水浸湿的鞋子，试图弄干来的柯亦巧和项辰，赶紧把鞋子重新套回到他们的脚上，提起放在地上的行李东西，快步跟上张曜和裴晏的脚步。
　　
　　……
　　
　　越往林中深处前行，四处包围过来的紫色雾气就变得越浓，颜色也变得越发的深，近乎变成了深紫色的浓雾，视线也几乎看不到几米之外范围的东西。裴晏把他脸上张曜帮他围著的衣服，更往上提了提，好挡去这些浓郁难闻雾气的入侵。
　　
　　四个人几乎是摸索著朝前进，每一步踏出去都十分小心，毕竟现在大家的视线范围都变得非常狭窄，一个不小心就很可能造成意外发生。
　　
　　不知不觉走了几个小时，原来两边茂密的丛林开始逐渐消失，本来每走一会，就可以碰见到的树木，开始减少消失，而脚下踩著的那些杂草落叶，也慢慢不见，露出了它们原本的地面颜色。土地的颜色，也从刚开始的深红色泥土，逐渐加深，泥里的石块，变得越来越多，慢慢的，石头取代了泥土，踩在脚下的地层表面，都变成了硬邦邦的石块。
　　
　　“呼剌────────”一阵狂风突然从前方刮了过来，将挡住他们视线的紫雾一下就吹散了开，而四人眼前一直被浓雾遮挡住的景象，变得瞬间豁然明朗起来。
　　
　　眯起眼抬手挡住迎面刮过来的大风，和夹杂在里边的灰尘，直到风力渐渐停息下来，柯亦巧这才将她挡在眼前的胳臂垂了下来。雾气吹散展露出的前方环境，让她不由惊叹：“哇，这些树……好漂亮。”
　　
　　就连项辰，此时也说不出什麽反驳的话来，虽然他这些天见到的东西，都已经长得够奇特诡异，可是眼前出现的这些景物，还是能让人为之感到惊讶。
　　
　　在他们四人的前边，是一大片生长密集的白色树木，雪白的树干和繁密的树枝，白得如刚落下的雪一般干净纯洁，树皮的表面上，似乎还覆盖著一层反光的亮粉，在光线的折射下，闪闪发著光。而它们生长依附的地面，却是一片极为漆黑的土地，白色与黑色的强烈反差，更是衬托出了这些树木的洁白外表。
　　
　　这些树长得绝对算是古怪，树枝干上没有生长一片叶子，都是光秃秃的树干，在这座植物生长异常茂盛的岛上，这种不长叶子的树，反倒是极为少见。再加上它们雪白的颜色，有种冬季树木的错觉，像是因为严寒才褪去了它们的叶片。
　　
　　可是，这岛上的天气和温度，是绝对不可能会有冬季的，长著反常光秃秃的树，让人看了就有四季混乱的视觉差。
　　
　　“这些树是真的啊。”跟在张曜和裴晏身後，走近到这些雪白树木的旁边，柯亦巧好奇地伸出手，触摸了一下树干的表面，因为这些统一奇特的颜色，让她总感觉这些树有点像假的。可当她用手真正触摸了一下树皮才知道，这些树，原来是真的……触感完全告诉了她，这些都是活生生的植物，它们就是生长成这个奇异模样的。
　　
　　“我想也没有人会无聊的过来种假树吧，这座岛上的植物还真是越长越奇怪了。”张曜感叹一句，低头避开前头挡道的一根白色树枝，随口问旁边的裴晏：“这些树你见过吗？”不知道这些树会不会有些什麽问题，张曜觉得还是问清楚比较放心。
　　
　　“这树没见过。”裴晏在岛上活动过的范围也不算很窄，一路上也碰到过许多熟悉见过的动植物。不过这些白色的无叶树，他倒是第一次碰到，以前从未见到过。
　　
　　“没见过啊……那我们几个要更小心点。”四个人都对这的环境不熟悉，警惕心得更加提高才行了。张曜左右查看，注意著附近任何一点微小动静，向前继续走著，身後传来“啪啦──U！”拨动树木的巨大声响，张曜转过头去一瞧，发现是项辰那小子，正对著一棵白色无叶树，用力拉扯著它的枝干，不知道在倒弄著什麽。
　　
　　“喂，你在那做什麽呢？”身旁才被大风吹散的雾气，正慢慢又聚集了回来，说不定下一刻四周又会变得视野模糊，真的要是在这里走散了，张曜可不负责找人了。
　　
　　“我看这些树枝里，好像有果子。”项辰刚刚就注意发现到了，这些白色的树枝都长得异常粗壮。而且，树枝的下边都凹凸起伏，长得不是很平整。他就有些好奇地凑过去仔细观察了一下，惊奇地发现在这些树枝的下方，都长有一条长长的窄缝，缝隙里似乎包裹著什麽东西在里边。
　　
　　所以他便忍不住伸出双手，将手指探入树枝的缝隙中，向左右两边用力掰了开来，里面立刻飘逸散发出一股浓郁的水果香气，闻上去就十分香甜可口的样子，让人垂涎欲滴的味道。
　　
　　这香味勾出了埋在项辰肚子中的食欲，他几天来本就没吃上什麽让他满意的食物，不是吃那些怪味的水果就是吃没有任何调味的肉，这根树枝里的水果香气，让他十分满意，立刻有了大快朵颐的冲动。
　　
　　一颗颗的水果，被整齐地包裹在树枝的内部，像是豌豆一样，排列成列的几颗果实，形状像是橄榄，鲜红的颜色，一看上去就十分美味诱人。
　　
　　他迫不及待地从掰开的树枝里面，拔出一颗饱满的红色果实，把它握在手上，大小刚刚好。抓著它，项辰向张曜他们站著的方向晃了晃，有些得意自己能比其他的人，更先发现到食物的存在。
　　
　　“这树枝里面还长果子？”张曜疑惑地也撩起在他旁边的另外一根白色树木的枝干部分，果然从树枝的下边找到了缝隙，把它向两边掰开，里面露出了好几颗鲜红的果实，闻起来就很香。
　　
　　“这果子看起来就知道可以吃。”对於这散发著鲜香味道的果子，还是鲜红的颜色，项辰结论道。
　　
　　“那可不一定……裴晏，你看这果子如何？”张曜能相信裴晏拿来的东西能吃，是因为他跟著那些野外生存了那麽久的动物学习实践到的，再加上他在岛上生活了那麽久的经验。可是现在他们遇到的白树长出的红果，可是裴晏以前没接触过的植物类型，张曜自然是要多问问清楚，不是什麽东西都可以乱吃的。
　　
　　“……”裴晏接过果实，上下观察了一番，虽然闻起来它的味道确实诱人，可也因为这样，裴晏的警惕心反而上升起来，摇摇头，裴晏觉得这水果，不是很安全。
　　
　　“什麽？怎麽可能不能吃？！”
　　
　　见裴晏摇头否定了他找到的水果，项辰虽然心底有些害怕裴晏，但还是忍不住他心中的不满，开口质疑道。心中猜想著，难道是裴晏不甘心他先找到了食物，才故意这样说的？哼，谁说不可以吃的，项辰想著想著，把拿水果的手抬高，对其他三人大声说：“你们害怕就别吃，我自己一个人吃。到时候你们可不要眼馋来学我。”
　　
　　“那个，还是不要乱吃吧。”既然裴晏哥哥都说了不确定，还是不要乱冒险的好，柯亦巧走近过来，想劝项辰不要随便冒险。
　　
　　项辰一扭头，不服加赌气的心理在体内作祟，他把果实在衣服上快速地擦了擦後，就想往嘴里头送去。
　　
　　“喂！小孩，那果实可不能吃！”
　　
　　不属於张曜和裴晏的声音，也不是柯亦巧在说话，来自第五个人的声音，从四周一开始就很寂静的白色树林中，突然传了过来。

作家的话：
嘿嘿，来更新了~~= V =




第三十三章 老头

　　从紫色的浓雾中，走出一位身上覆盖著多色干草拼合编制的斗篷人，他将头顶遮面的斗篷一揭，露出了满头的白发和乱糟糟的胡须，看起来像是个六十多岁的老头。
　　
　　老头快步走到项辰的面前，扬起手就将项辰手中拿著的果实，打落在了地上。
　　
　　“哎！臭老头，你干吗？”无端端被人给喝止，还把手中拿著的果子给打在了地上，项辰顿时变得十分恼火起来，他用眼神打量这个莫名出现的老头，更是觉得不顺眼。脏兮兮的头发和晒得黑红干瘦的皮肤，脸上满是褶子，又穿著一身破烂的杂草，光看外貌就很讨厌。
　　
　　“你是谁？”张曜见身旁的裴晏立刻握住了身後的刀，忙抬起一只手，阻拦裴晏不要再像上次对付项辰那样，激动出手，还是先问清楚情况。真是没有料到，在这座岛上竟然能遇到别的幸存者，太稀奇了。
　　
　　“我……我姓胡 ，你们叫我老胡就可以。”比起称呼全名，这个自称老胡的老头，似乎更喜欢别人叫他绰号。
　　
　　“你也是幸存者？”老头身披的斗篷，一看就是手工自己编制的，加上蓬头垢面的造型，张曜猜测他或许也和裴晏一样，在这岛上生活了很久的时间。
　　
　　“对，这里不好久待，那些哧佧兽人很容易会发现到这边的情况，你们先跟我来。”老头神色警觉地用眼睛环顾四周，因为雾气的遮掩，这个地方更显危险，他招呼著张曜他们，跟在自己身後离开这里。
　　
　　张曜思考了一下，第一个迈开脚步跟了过去，而裴晏也没说什麽，直接随著张曜就走了。只有不情不愿的项辰，在後边小声嘀咕抱怨著：“我们凭什麽就跟他走？谁知道他是什麽人。”
　　
　　在这座危险岛屿上突然冒出来的人，怎麽也值得让人提高怀疑和警惕。要知道他们在岛上待著的几天里，环境的恶劣，和各种奇异凶猛的生物，都不像是个一般人能生存下来的地方，这莫名其妙出现的老头又是怎麽回事？
　　
　　这些事张曜自然是知道，这个冒出来的幸存者，能在岛上生存，不知道他是靠著什麽办法，也不知道他会不会和那些哧佧兽人有著什麽关系。不过，难得在岛上碰到别的人，看样子他好像还知道些连裴晏都不熟悉的岛内部情况，为了多了解点情报消息，张曜也要冒险过去打探一番。当然，警觉心他也会保持住的，毕竟能在这恶劣岛上生存下来的人，都不是那麽简单的，万事谨慎为重。
　　
　　跟著在前面带路左绕右拐的老头，他们爬上了一个陡峭的山坡，坡上满是黑色的坚硬石块，和灰白色的杂草，登到快接近顶端时，体力不好的已经走得气喘吁吁，这才在一大片比人还高的白色草堆位置旁停了脚步，自称老胡的老头，四处望了望，看没什麽问题後，一把将身前的那片浓密杂草撩了开来，示意其他人跟著他进入杂草丛中。
　　
　　於是，张曜他们用手拨著前面挡路的浓密杂草，穿进入了杂草後的一个漆黑洞口里。耳朵里能听到首先进去的老胡，像是走到了哪里，传来几声拨弄石头的声响，突来的亮光慢慢在黑暗中浮现，把原本黑暗的洞中，照出它们原本的颜色。
　　
　　抬头向上一看，发现是老胡顺著旁边自制的木头梯子攀登了上去，将一大块岩石推移到了一边，使得上边被堵住的透风洞口露了出来，让外面的光亮照射了进来。
　　
　　他们现在来到的地方，面积不算很大，像是一个人工挖造的泥洞居住所。他们待著的位置，看起来算是个客厅，中央位置摆著一张制作粗糙的木头长桌，旁边放著几个形状各异的石墩座椅，一旁的角落中，堆挂著些乱七八糟的杂物，至於洞中更深处的地方，好像还有一个洞穴在里边，不过室内的光线还是过於黯淡，里边再怎麽打量也看得不是很清楚。
　　
　　老胡一进洞中，就将他披在外面的草编斗篷给脱了下来，挂在洞壁旁立著的树根上。他拍拍桌子边的几个石墩座椅，示意刚刚进洞正在四处观察洞中环境的四人，过来坐下。招呼完，他便转身进入黑暗的另一个泥洞当中，倒腾著什麽，不一会就听到里边传来像是倒水的“咕咚咕咚──”声。
　　
　　用对半剖开的干果壳，装满清澈的水，老胡将水一杯一杯放在已经坐在椅子上的四人桌子前，自己也找到桌子旁的一空石墩椅，坐了下来。
　　
　　手把玩著明显用了很长时间，表面都被磨得异常光滑的果壳容器杯，张曜并没有喝里边的水，只是盯著水被他晃动起来的水纹看了看，张口问起：“那个，老胡……”
　　
　　“呵呵，我知道你们要问什麽。”像是明白张曜的疑惑，老胡笑了笑，开口的声音有些嘶哑，因为常年都没有和人开口对话过，虽然说话的句子还是通顺的，但是声音腔调里却透著股久未开口，像是被砂纸磨过的粗哑嗓音。
　　
　　这个叫老胡的老头，知道这几个人都在好奇他的出现，於是不等别人先开口提问，他已经先主动介绍起了自己，并问张曜他们：“我想你们也是遇难来到这座岛上的幸存者吧？看起来才来不久？”见四个人身上穿的衣服还那麽新，老胡就估计出了这些人可能才刚刚上岛不久而已。因为在岛上若是待得时间久了，衣服早就破烂的不成样子了，哪还可能穿得那麽干净和整齐。
　　
　　见坐在桌子对面的人点头答应，老头便大概知道了张曜他们的情况，接著他才自己继续说道：“我也是，只不过我可比你们来这座岛的时间，要早上许多年，我相信你们这群人中，肯定没有人来得时间会比我久了……”难得可以再碰到别的活人存在，老胡像是打开了心中的话匣子，开始滔滔不绝地诉说起他自己的遇难经历。
　　
　　本来张曜还思索著，这老头能比十多年前就在岛上待的裴晏还要久吗？听老头一开口就回忆到三十年前，张曜在心中默默承认，确实是待得够久的……
　　
　　竟然能待上这麽多年，这到底是怎麽生存下来的？能在这样的环境中一直活得好好的？
　　
　　张曜这边还在琢磨，老胡那边正说的故事也在继续，说在三十年前，他们那里有一艘巨大的游轮刚刚开张运营，就像是某部著名游船电影一样，这艘崭新准备出航的船，载著一群富男靓女，开始了它第一次的远航线路游行。船里面的各种设施被装饰得分外气派和豪华，那时候，老胡也还是个正值壮年的人，刚刚经历过激烈的应征和培训，才刷掉了其他的竞争者，登上了这艘当时十分轰动让人羡慕的游轮上，去负责做船上的厨师职位。
　　
　　“原来你是个厨师啊？”看看现在老胡那干瘦的模样，还真瞧不出他以前会是个夥夫。
　　
　　“别看我现在这样，想当年我可是又壮又高，浑身都是肉的。”自己也掐了掐手上现在只剩下一点皮的干瘪胳臂，老胡有些怀念起他当初壮实的身材。
　　
　　其实，当时他可不止是壮，简直就可以用肥来形容。光是肚子上就围著好几圈的肥肉，因为他从小就偏爱吃，才会学了做菜的手艺，成了一名厨师。
　　
　　就在那次游轮上设备都检查完毕之後，所有的人员都准备妥当，尊贵有钱的客人们也全都安全登上了船，这艘游轮便开始了它的第一次航行，船的内部设备服务非常齐全，即使是白天，也是灯火通明，热闹非凡。
　　
　　船中不只有休息的客房和豪华的套房，还有游泳按摩池，娱乐休闲室，和小型赌场等设施。并且在船的中央位置，还设置打造了一个巨大上下通透的娱乐聚会场，大家可以在那里享受厨师们精心准备的各国餐点，边还能欣赏到舞台上的人唱歌或是表演的娱乐节目。
　　
　　总之，在这艘游轮上待著，绝对是不会让人感到无聊的，船上面当时能想到的娱乐设施，统统都设置得一应俱全，客人们可以在船上，把时间全用来享受。实际上，当时船上的人们，也确实都玩得十分尽兴，人人都表现得无忧无虑，脸上洋溢著欢乐的笑容。但他们并不知道，这次的出海旅行，也将会是他们人生中的最後一次……

作家的话：
这麽快一个月的时间就过去了……
明天我的点数又要清零了……
=口=！




第三十四章 船难

　　老胡说到,他们乘坐的那艘游轮，正按著它原来设定的路线在海中行驶，前几天都还一切正常，但就是在某个夜晚里，事情开始发生变化，在海上莫名浮现出的紫黑色雾气，将游轮整个包覆在了里边，游轮上所有的通信发射信号器，突然间全部失灵，无法与外界取得联络，也找不回游轮原本的行驶路线，到底是该继续往哪开。
　　
　　天气变化莫测，在这诡异的浓雾中，船员们也无能为力，只能先耐心等待，期盼雾气消失之後，情况能够好转，他们才能想办法去找寻出路。
　　
　　在经过了一夜之後，从睡梦中醒来的乘客，才猛然发觉到，拉开的窗帘外边，天空全是黑色的一片，明明看看手腕上表的显示时间，现在应该早已经是白天才对，为什麽外面的天色却还是那麽黑？乘客们按耐不住从室内的房间走了出来，来到游轮外边的甲板上，手扶著栏杆，向外探望游轮四周的环境。天黑得吓人，黑色之中隐约可见紫色的雾气围绕，他们不知道到底是发生了什麽事，纷纷转头，疑惑地询问旁边负责服务的工作人员。
　　
　　不想把船上这麽多的人都给惊动，引起不必要的恐慌。船长命令服务的工作人员，先安抚大家的情绪，说只是遇到了不好的天气，才会变得这样，很快一切都会好起来的。而在另一边，船员们都在赶紧抓紧时间，修理船上那些莫名失灵的仪器，希望它们能早点恢复到正常。
　　
　　这样奇怪昏暗的天气，并没有好转，还一直持续了三天三夜漫长的时间。再多谎言也无法把大家的情绪给安抚住，在这没完没了的紫黑色雾气中待著，明明今天已经是他们到达终点该下船的时间，可船的四周却还是一片昏暗，无边无际的大海表面缓缓波动，看似平静，却又让人打心底产生一股胆寒感。就在船员苦恼不知道如何是好，船上的乘客发脾气吵闹时，终於一抹亮光照亮了黑暗之中，诡异奇怪的雾气开始慢慢消退，所有人的精神一振，以为终於回到了正常的轨迹，却不知晓他们的游轮已经在不知不觉中，漂流到了一个更加奇怪恐怖的海域上。
　　
　　被光照亮的海水颜色，是游轮上的人从前都没见过的青颜色，往船的四周望了一圈下来，都见不到别的一点东西，只能看见望不到尽头的海平线和天，空中连一只飞鸟都没有。原本以为出了浓雾会好点，可船上的操作工具还是没有恢复到正常，船长也只能眼睁睁地看著船被海水推著漂流，却一点办法都没有，想手动操控，可船上的那些控制零件仿佛都失灵了一般，船员们完全是一筹莫展。
　　
　　整艘游轮上的人们，终於开始抗议爆发起来，摔盘子的摔盘子，砸东西的砸东西，大喊大叫发著疯，他们质问著管理船的工作人员，现在到底是怎麽一回事？他们要去的地方为什麽现在还没有到？为什麽他们还在海上漂？不管他们如何表达出不满和抗议，人也无法从游轮上离开，因为他们的四周只有一望无际的大海，待在船上是唯一的去处。
　　
　　日子就这样一天天的过去，游轮继续在海上任凭大自然摆布，操作控制方向的仪器，全都一直无法使用，船在海上随著风跟著海流漂动，漂到哪算哪，求救的信号也一直发不出去。船上的人们，也在时间的摧残和磨砺下，从原来一开始暴躁不安抓狂的情绪，转变成了默默地压抑忍耐和承受。
　　
　　游轮上不再分什麽高级的客人和低级别服务员的界限，大家此刻都想著要活命，没心情再给对方什麽好脸色，加上游轮中储存的食物消耗，变得越来越少，人与人之间的明争暗斗也变得越发激烈，虽然每天都有船长控制和安排，给大家分发一定量的食物，但还是保不齐有人偷偷在转身过後，就跑去抢别人的食物来吃。食物到了後面越稀少，人和人之间的关系就被逼的越紧。
　　
　　至於当时是在厨房负责的老胡，算是沾到了一些便宜，因为是他们负责来做和分发食物，自己有时候偷藏一点来吃，还是可以的。不过，再怎麽省著发放食物，再怎麽去安慰大家镇定，还是控制不住一些在游轮上待久了神经变得发狂的人，有好几个人，因为实在忍受不了再在这艘不停摇晃的游轮上待下去，他们偷偷解开一个绑在游轮侧面的充气小船，想要自己离开。比起现在只依靠著海水冲击流动和风的动力才会漂移，没有风和海流冲击则几天都不动的大游轮，他们更想要靠著自己划船去寻找出路。
　　
　　看到那些人就这样走了，不少的人也被鼓舞带动，把剩下的那些充气船都悄悄解开，逃跑了，不顾船长和其他船员们的阻止，甚至还拿著利器挥舞警告大家不要接近。大家只能无奈地看著那些橘色的充气船，载著一部分的人，离开了大游轮，不少没挤上去的人，还在遗憾和可惜，心里想著他们若是也上去了，说不定能更快得到获救。
　　
　　没过几天後，有人在海上似乎发现了漂浮冲荡过来的橘色碎片物，拿出钩子把那不明物勾上来，才发现这东西是那些乘充气船离开的人，所坐著的船体碎片，充气船完全被撕开了，上面留下了巨大的窟窿洞，甚至，还挂著半块人的头皮……
　　
　　大家看那块头皮上面，斑斑的血迹还有黑色的头发长在上边，全吓了一跳，他们不知道那些先逃离的人，是在海中遇到了什麽生物，才被袭击成了这样，估计其他坐充气船逃走的人，运气也应该没好到哪里去……
　　
　　原本就精神极度压抑紧张，接近崩溃的人们，在看到充气船的碎片和人类头皮後，情绪变得更加绝望，他们没有想到海的里面，竟然也是那麽的危险。众人都夜不敢寝，门上和窗子上，都尽量堵得严严实实，生怕海洋深处，会不会爬出什麽恐怖的怪物，将他们一个一个给吃掉。
　　
　　时间过得更快了，眨眼间，船上的人们已经在海上不知不觉漂流了几个月的时间，就在前一个月，突然之间开始爆发的奇怪病毒，使船上大部分的人都因此染上了病，连一向负责管理大家的敬职船长，也不幸感染上了这个怪病，先是咳嗽後是全身慢慢发黑，接著高烧不止身体全部浮肿，在昏迷中猝然死去。
　　
　　这个恐怖的病，让船上的人数一下子就降到了一百多人左右，原本设计得十分宽敞豪华的游轮，现在只剩下百来个人在上面，更显得游轮的空荡。而剩下的食物，也几乎全部被分光，大家只能把以前分到存起来的食物，一点点小心地拿出来吃，并整理出了那些病死的人，没有碰到过的食物，集合在一起，分给剩下还活著的人们。而他们喝的水，全是靠大家拿可以装水的任何一种不同样式的容器，放在游轮的外边等海上偶尔的降雨，为他们添加淡水资源。
　　
　　在游轮上磨砺了那麽久，每个人脸上的表情，看起来都十分憔悴，裸露出来的皮肤，都被海上的阳光长期暴晒而弄得脱皮，变成了黑红色的皮肤，担心害怕根本睡不好觉，使得每个人的眼睛下边都长出了暗色的黑眼圈，那一直环绕在众人身後的绝望气氛，都在逼迫著人们崩溃发疯。
　　
　　最让船上的人们感到崩溃和恐怖的事情，是在他们的船上，竟然出现了神秘的怪物……
　　
　　因为在一次大家集合聚会互相鼓励打气时，有人提出来说他认识的几个人，好像不知不觉地就消失了，不见踪影。别人回答说不定是躲在房间没出来，那人摇头说不可能，失踪的那几个人常去的地方和房间，他都找过了，还是没有见到人影。这些事，当时也只是让大家记住了一会，转身过後也就忘记了，毕竟这和自己没什麽关系，大家都抱著一些事不关己高高挂起的态度。可是到了後来，失踪的人数开始变得越增越多，等再过去了许久的时间後，失踪的人都快有几十个了。
　　
　　到了这个时候，剩下的人才开始猜疑，是不是有什麽海底的未知生物，在他们没发觉的时候，偷偷爬上了他们的游轮，正趁著他们不注意提防的时候，将他们拖走吃掉。
　　
　　人们的精神变的更紧张，一方面渴望别人的保护，一方面却又顾忌著身旁的人，人人白天聚集在一起，晚上则都把自己锁在房间里，把门关得牢牢的，可这还是阻挡不了那莫名怪物的侵袭，游轮上人们的数量从一百多位，渐渐降到了几十位。
　　
　　当剩下的几十人，靠著他们自制的工具，在海中偶尔钓起一些长相奇形怪状的鱼，用它们来果腹生存，喝著只能把嘴打湿的一点点淡水，日子过得非常艰苦，每个人几乎绝望得想自杀时，有个人惊讶不敢置信地揉了眼睛好几遍，确认发现，一座海岛，也就是现在老胡和张耀他们待著的这座岛，在离他们游轮距离不算很近的位置出现了，站在船上，只能远远看到很远距离的一个小小轮廓。
　　
　　此时他们的游轮正被刮起的大风和海浪推著动，向著岛的相反方向漂离，距离拉得越来越远。游轮上剩下的活人，犹豫了一番，是继续在船上待著，还是一起冒险去那座岛上呢？想想他们在船上的食物都已经吃光，还有那个一直没找到，神出鬼没，偷偷袭击他们的神秘怪物在船上活动，大家便咬了咬牙，选择跳进海中。
　　
　　有些不会游泳的人著了急，不敢跳进海里，於是匆忙往回跑，跑进游轮的里面，去翻找那些救生衣，等当他们把救生衣翻出来穿好时，游轮已经不知道被海浪冲击飘到了哪，四处再也找不到岛的踪影，被留在船上的那些人，只能绝望地倒在甲板上，放声哭嚎起来。
　　
　　及时跳进海中的人里，就有老胡在里边。虽然好几十个人都下到了海中，可真正从波动湍急的海浪中游到岛屿的方向距离，还是没有多少人可以一直坚持下来，因为长时间的在船上待著，大家都没有好好吃过一餐饱的，本来身上就没什麽力气，加上精神又一直不好，在海中需要消耗大量的体力，那些体质基础不强的人，游著游著就再也无法坚持，在海中苦苦挣扎一番後，被海水渐渐吞噬。
　　
　　剩下的坚持游上岛登岸的人，最後只有十几个人。
　　
　　“十几个？”柯亦巧听到这，抬头看看泥洞内，四处都空荡荡的，凄凉得很，只能看到胡老伯一个人，那些一起上岛的人呢？难道也都……
　　
　　“他们啊……虽然和我一起来到了岛上，可是因为各种原因，陆续一个一个都死了。唉──”长叹口气，老胡也露出一脸十分难过的表情，接著继续讲道後面的事。
　　
　　在老胡和其他人上岛之後，一路走来，他们陆续又碰到了许多奇怪的生物袭击他们，他们跑著跑著就来到了现在这个地方，老胡和剩下的那些幸存者，挖造了现在这个隐蔽的居住所，对於能不能被人救援的事，他们早在船上最开始等待的几个月时间里，就已经彻底绝望。
　　
　　而且，因为在海上不停晃荡的游轮中，待了那麽久又压抑的时间，再踏上陆地後，他们才真的感觉整个人平稳了下来，对於大海，他们都产生了心理阴影，再也不想去尝试过海上漂泊的日子，於是他们安心地在岛上绝对生活下去，不四处乱跑，只在附近摸熟悉的地方区域活动和生存。
　　
　　“这麽多年过去了，其他人都死了，怎麽就你那麽好命还能活著？”项辰口无遮拦地直接就问了起来，他对这特殊情况感到奇怪，为什麽这看起来脏不拉几的老头，靠著一副普普通通的模样，就能在其他人都死掉後，还能一个人坚持活到现在？这太奇怪了。
　　
　　“呵呵，可能是因为我靠著原来厚实的脂肪打了底，所以身体才能比别的人坚持，硬撑著长命吧。”从船难後再到岛上，老胡原来的三层肥厚下巴，现在直接变成了尖细的近似骷髅的脸，可见他那些肥肉的消耗贡献。
　　
　　“哦……”听完这麽一个残酷的故事，张曜一时也不知道要说什麽好，比起他那场空难直接上岸，老胡在海上一直漂流没食物吃还自相残杀什麽的，听起来就觉得更折磨和煎熬。张曜想想，决定现在还是选择问点其它的问题好了：“对了，那些哧佧兽人，你还知道它们的一些什麽吗？”
　　
　　“你们难道要去找它们？别看起来它们有点像人，它们可比野兽可怕多了。”老胡听张曜提起那些哧佧兽人，紧张告诫道。
　　
　　“不是，因为我们想去找漂浮之木，不过看示意图，要先找到它们住的老窝位置，才更能确定漂浮之木生长的区域。”张曜摆摆手後，解释说。
　　
　　“哦？示意图？”听到张曜的形容，老胡像是想起来了什麽，从他脏兮兮破烂的和抹布一样的衣服口袋中，掏了半天，翻出一张看起来有些破的纸片，递给到张曜，问：“你看到的图是这样的吗？”
　　
　　张曜接过老胡递来的纸片一看，吃惊地发现这张纸上的图纹画，竟然和溶洞中那块巨石上的画，一模一样？！
　　
　　除了纸上画的溶洞位置，没有画上一个叉之外……
　　
　　“这……你怎麽有这图的？”
　　
　　“因为这个图是我画的啊……”
　　
　　“诶？”

作家的话：
不好意思，更新晚了，今天这章审核校对的时间长了一点……OTL




第三十五章 围树部落

　　“是你画的？”张曜不敢相信，他一直还以为那个图纹画，是裴晏父亲画的，怎麽会是眼前这个老头画的？那裴晏父亲的签名，怎麽又会跑到那块石头上去？张曜心中的疑惑变得越来越多。
　　
　　“因为印象很深，我记得好像在十几年前，碰到过那麽几个人，也是来岛的幸存者。他们说是来寻找漂浮之木的，我在这岛里边已经待了那麽长时间，附近的环境都很熟悉，他们所说的可以在水上漂浮的树木，我曾经见到过。不过因为对海的恐惧，所以对用那种树来做木筏出岛，没那个意愿，也就没接触过那些树。他们听说我见过，就请我给他们画了这张简易图，好去寻找这些树。”说著，老胡把张曜手上的纸给拿回手中，摸著上面的图案讲道。
　　
　　“他们还说，要再返回去一个地方，去接一下路上不慎受伤在原地等待他们的同伴，接著就离开了。既然你们看到的画和我这张图上画一样的话，应该就是那几个人记住了我这张画，按记忆描绘的吧。”对於难得碰上面的幸存者，老胡的印象自然是深刻，由此他也推断出张曜他们所看到的画，是那几个人照他的图画上去的。
　　
　　听到这，张曜下意识地转头看了看坐在他右手边的裴晏，裴晏在听到有关他父亲信息的话之後，表情有了些许变化，眼神十分专注地盯著老胡看，留意著每个细节。於是张曜也帮裴晏继续问道：“那，那几个人，你後来再也没见到过了吗？里面有没有外国人？”
　　
　　“外国人啊……我记得碰面见到的人里面，有一个身材高高的金发外国人。”老胡回忆了一下答道。
　　
　　“那个人是长这样的吗？”裴晏第一次开口主动问起了除张曜以外的人，在他的兽皮包中，裴晏拿出了一本本子，本子翻开的内页里，夹著一张黑白泛黄的照片，上面有一对情侣。裴晏手指著情侣中的男子，追问老胡。
　　
　　“我看看……”老胡凑过去仔细打量了下照片，惊讶地点点头：“对，就是他！长得一模一样，不过我碰到他的时候，他长著满脸的胡子。你们怎麽会有他的照片？他们可是十多年前出现的啊，你们明明才刚刚上岛……”
　　
　　“这些啊，一下也说不完，老胡，你之後再也没见到过他们吗？”张曜现在只想打听清楚这个问题。
　　
　　“这……”不知道该不该继续说，老胡垂头思量了半天，才扫视了他们一眼，慢慢开口道：“你们要是和他们认识的话，就有点麻烦了。”
　　
　　“麻烦？”
　　
　　“我的确是再见到过他们第二次面，不过是在很远的距离看到的。也是在那天他们离开的几个礼拜後见到的。他们好像找到了漂浮之木，还做成了一条船的样子。”
　　
　　“真的？”既然自己的父亲找到了那些木头，也做好了船，为什麽没有回来找他和母亲？裴晏想不明白。
　　
　　“可惜的是，他们的行动被那些哧佧兽人给发现了，他们那一群的人，都被哧佧兽人给抓回了它们的地盘，我就是在这里看到的。”从石凳上站起身来，老胡走到泥洞的一个侧角区域，将一块小石头推了开来，从外面立刻照进了亮光，他招著手，示意大家过来查看。
　　
　　张曜先站起身，和裴晏两人过去，低头透过那个小小的洞口朝外望去，发现外边是一片看不到尽头的黑色土地，远远的前方尽头，张曜看到了那散发紫雾的源头，是一座正在不断向外冒出烟雾的高山，山的形状和火山差不多的形状，由漆黑类似熔岩石的材质构成，山表面寸草不生，似乎没有丝毫的生命迹象。
　　
　　除了冒烟的高山以外，四处的黑色土地如盆地构造，由上至下慢慢凹陷下去，整个土地面积十分广阔，在最中间的低洼原本应该是荒芜的地区，突然却又长出了许多六人以上才能环抱起的大树，大树围在一起组成了圆圈形向空中不断肆意生长，树的高度远远看过去就像是十几层高的大楼。
　　
　　这些树，和张曜他们一开始在外面遇到的白色树林，是一样的种类，只是这些树实在是比刚才树林遇到的树，要大上太多。
　　
　　也就是这些密集环绕长在一起的大树，组成了一个天然形成的保护伞，成为了那些哧佧兽人聚集在一起遮风挡雨的地方，渐渐地就形成了一个围树部落。张曜他们一直想寻找跟踪过来的哧佧兽人居住地，没想到就在那里。
　　
　　远远望过去，视力还算不错的张曜，在这些奇异树木的附近，发现不少同样套著和老胡那种草编斗篷的哧佧兽人？！它们正穿行在那些围起来的巨树，唯一一个缺口的门洞中。
　　
　　站在张曜旁边的老胡，解释说：“那些哧佧兽人鼻子都很灵，很讨厌紫雾里的味道，所以它们一般都会披著斗篷和戴著口鼻遮挡护罩进出，加上最近碰上的大日子，那地方现在应该是非常热闹。”
　　
　　“你就是在那，发现了那一群人被抓的？”
　　
　　“是啊……我看到了他们所做的船也被一并缴了进去……”点头作答，老胡回忆起那些被绳子捆起来，一路被拖在地上带回去，摩擦得全身血迹斑斑的人们，就感到有些可惜和遗憾，接著，他又解释说道：“那些可以漂浮在水上的树木，好像是那些哧佧兽人的某种信仰，所以它们要是看到树被砍掉，情绪就变得更加激动。”
　　
　　“那，他们那些人後来怎麽样了？”虽然张曜主要是关心裴晏父亲的问题，但还是统筹地问下那一群人的情况比较好。
　　
　　“这我就不清楚了，反正，我是再也没有见到过他们出来。”估计是凶多吉少了，再度感到可惜，老胡摇摇头，长叹口气。
　　
　　“他们没有出来，说不定现在还活著吧。”想到有那麽一群辛苦挣扎渴望求生的人被抓，柯亦巧真心渴望他们这些年还活著，虽然她也知道这个希望很渺茫，就如她前几天看到的那些哧佧兽人的残暴行为，很难想象它们那些哧佧兽人，会怎麽对付人类。
　　
　　“这就不知道了。”老胡摇摇头，表示不清楚，反正他是不敢去招惹那些哧佧兽人，能躲则躲。
　　
　　“好吧，不如我们过去里边打探一下吧。”张曜突然决定道。
　　
　　“你疯了吧你？那些哧佧兽人你又不是没见识过，还敢跑进去找死啊？”项辰听张曜这像是脑袋被门夹过，才会想出的主意，吃惊地瞪大了眼睛，喊道：“我们既然现在都找到了哧佧兽人的部落，那离漂浮之木生长的地方也不远了，还去打听那些没用的消息做什麽？赶紧出岛才是最重要的！”他已经受够这个岛上的环境了。
　　
　　“……小孩，你说的那漂浮之木的树林，现在早没了。”老胡轻飘飘的一句话，犹如晴天霹雳。
　　
　　“什麽？！”项辰赶紧转头望向老胡，不敢相信他所说的话。
　　
　　“是真的，前几年雷雨天气不断，一晚上就可以看到几百次的雷电劈下来，不幸那些长著可以漂浮木头的树林，被雷电打著了，那火烧了好久，整片地区的树都被烧了个精光，现在那里还是一片荒芜，没长出任何的植物。”老胡的话，把大家想要出岛的渴望心愿，击了个粉碎。
　　
　　柯亦巧听到这话，有些绝望地用手捂住了嘴，那他们以後要怎麽办？也要和这个胡老伯一样，继续留在岛上每天过著提心吊胆的日子吗？这麽一想，她就打心底感到一股恐惧和绝望感从下至上爬满了全身，没有一丝的希望，才是最让人痛苦的。
　　
　　“那些树真的都被大火烧掉了？”张曜不怎麽相信老头的话。
　　
　　“这我有什麽好骗你的。”一摊手，老胡答。
　　
　　“那……那条船怎麽样了？”张曜想起老胡刚刚提到过的，裴晏父亲他们用漂浮之木所做的船。
　　
　　“船……不知道。”只见到船被搬进了围树部落中，後面老胡也没刻意观察过这些。
　　
　　“你说了那些哧佧兽人信仰那些树，所以应该不会把那条船给毁了，我们要是进入它们的部落中，说不定能打探到船的消息。”本来就想帮裴晏进去打探他父亲的消息，现在为了船就更要去了。
　　
　　“呵，小夥子，你们以为那些哧佧兽人会让你们大摇大摆的进去吗？虽然现在是到了它们的节日，来往进出的兽人很多，不过也不可能让你们这些人类，在它们的眼皮下自由进去的。”老胡摇头，表示张曜的想法太异想天开了点。
　　
　　“节日？”张曜抓住这关键词，询问道。
　　
　　“嗯……七年一次的盛大祭典活动，我见过几次了，每过七年，从昨天开始到後面的七天时间内，晚上天空的月亮就会变成紫色的，这也就是它们那些兽人为什麽会举办祭典狂欢的日子。”
　　
　　“紫色月亮？昨晚怎麽没注意？”柯亦巧想自己怎麽没发现到，月亮竟然还会有这样的特异变化。
　　
　　“笨蛋！昨晚阴天啊！半夜都是云给挡到了，哪里来的月亮可以看？”项辰对著柯亦巧翻个白眼，竟然连这个细节都没有看到，还好意思疑问。
　　
　　“那它们是狂欢什麽？”
　　
　　“呵呵，你们没有想到过吧，那些兽人，其实以前也曾经是人类……”

作家的话：
刚刚吃火锅回来……
本来六七点就想发的，可是不知道为什麽那个时间一直登不上来= =




第三十六章 兽人解密

　　“人类？怎麽会？”项辰认为这老头说的话真是越来越扯，那些兽人明明长成了那种德行，还拥有非人的力量，就算是人在岛上进化了，再怎麽变也不会进化成那个样子，返祖的话也是变回猴子才对。
　　
　　而张曜也一直以为这些哧佧兽人，是这座岛上自然异变形成的产物，就如其它的那些奇异植物和生物一样，怎麽也没把它们往人类的方向去联想。
　　
　　“你们难道没注意到它们有的地方，和人类是一样的几乎十分相似的吗？我以前也以为它们是这岛上自然生出的生物，不过我错了，在它们很久以前举办的那次祭典活动时，我偷偷有溜进去寻找食物。”
　　
　　“诶！打住，你自己是怎麽混进去的？”明明刚刚才说过混不进去，现在自己打了自己一个嘴巴，项辰挑出老头的语病，赶紧插嘴问道。
　　
　　正说得起劲，被项辰的话一打断，老胡露出一脸不高兴的表情辩解说：“因为我偷学著那些哧佧兽人的样子，也做了个差不多的斗篷遮住自己，它们就不会太去关注到我，然後我还抹了一些草的味道，盖住了身上的气味，还拿了些以前捉到留下来的动物皮毛，当伪装罩在头上，为了防止它们发觉到。”
　　
　　“OK，我知道了，你还是先说你发现它们是人类的事吧。”张曜还是对它们曾经是人类的事情，感到比较好奇。
　　
　　“我就是混进去了，在那个祭典上发现的。只要是给那些被它们捉住的人类，强塞吃下那些白色无叶树长出的果实，好像再加上那些月光的刺激，他们便同化异变成了那些兽人的样子。但有些吃了果实的人，还是当场全身皮肤变色，死掉了。我就估计那些果实要是单独吃了它，没照到月光或是运气不好的，吃了就会死掉。所以，我一开始才阻止小孩你不要去吃，那些树的果实，也只在这几天才会长出来。”看了项辰一眼，老胡解释出了他开始阻拦他的目的。
　　
　　“……”这次项辰只能选择沈默，心中暗暗有些庆幸自己没有冲动地把果子吃下去。
　　
　　“这麽神奇？那些变成兽人的家夥，不就有力量把那些捉住他们的兽人给灭了吗？”
　　
　　摇摇头，老胡笑：“没那麽简单，果实本来就不能把所有吃的人，都变成兽人。有的男人是变成了兽人，不过他们好像都已经没了人类时的记忆和思想，像是重新改变了脑子，变成了兽人的一员。按照实力的不同，和有些能彻底变身成全兽的兽人，分等级和阶层。”
　　
　　“为什麽光是说男人？那女的呢？阶级，还有这玩意？”
　　
　　“呵呵，女人可比男的要惨多了，那些果实好像特别不适合女的来吃，我看到的那些女的吃了果实後，有一大半的都死了，剩下的一点女性，浑身都冒青筋，骨头UUU地响，被那些兽人直接就抬走了，也不知道拿她们去做什麽。阶级的话，当然分，就是因为女人全都无法适应进化成兽人，那些哧佧兽人到了现在，好像都偏好同性的了，而且莫名地特别偏好强壮型的那种……“说到这，老胡停下话来，打量起四人中的张曜和裴晏，指著里面看起来算是身材最结实强健的张曜，说：“你这样的就是它们最喜欢偏好的类型。”
　　
　　“真变态……”想到那些长得比野兽还狰狞可怖的哧佧兽人，竟然还喜好同性，项辰想想就觉得恶心，也庆幸比起张曜他们，他最不算是什麽靶子。
　　
　　“都和我们一样强的话，变成兽人还被欺负？”张曜想著若是自己的话，可不愿被人怎麽样，怎麽也会反抗的。
　　
　　“那你就太小看那些哧佧兽人了，要知道，哧佧兽人里边等级越高的，反而是那些个头看起来普通能在夜晚控制变身成全兽的哧佧兽人，因为它们脑子灵活又狡诈，为了能强上那些比它们强壮的哧佧兽人，它们还常常会几个联合在一起设埋伏，把那些强壮的哧佧兽人捉住，用它们特有对付兽人的古怪植物，强行塞给那些强壮的哧佧兽人吃，吃了以後那些兽人就会迷迷糊糊，听从它们的摆布。而且，那些草再也戒不掉，就和鸦片一样。除了这些最高级的能变身成全兽的哧佧兽人，就是不会变身的低等级哧佧兽人。这些低等的，因为力量不是那些高等的对手，也常常会因此被对方杀掉或捉去做奴隶，因为人员不断伤亡，和没有女性的繁衍，它们才会常常四处去寻找幸存者或是漂流上岛的人，把他们养在围树里边，等到果实成熟月亮变色的日子，同化他们，变成兽人。”谈起幸存者的问题，老胡也有些思索起来，低头自语道：“说起来，你们还是我这三十年来看到的第三批人。”
　　
　　“还有两批？”
　　
　　点点头，老胡开口说：“第一批，就是我偷偷进入那些哧佧兽人部落里，看到的同化情况的那群人；第二次是画图的那几个人；第三批就是你们了。当然，因为我一直在这附近没大范围活动过，也不敢再去那些哧佧兽人的部落，谁晓得它们是不是一直都有抓到过人，屯在一起，等著每七年一次的同化之日变异呢，这些我就真不晓得了。”
　　
　　“为什麽那麽执著地要把别的人变成兽人？你知道这些兽人又是怎麽开始的吗？”
　　
　　“兽人，谁知道它们是怎麽开始的，说不定也是第一批上岛的幸存者，在偶然的机遇巧合下，吃了那些七年才长成一次的果实，而变化的呢。说实在的，那些果实我给它们取了名，叫撒旦之果。因为它们的气味真的是十分芳香，那些吃的人也都是如痴如醉，克制不住就会一口气把那些果实给吃得干干净净，接著就可能变成那些兽人或是死亡。至於执著的问题，咳咳。”
　　
　　像是想起了什麽暧昧的话题，老胡瞄了瞄旁边，看起来明显就没成年的项辰和柯亦巧，没有避开反而更加兴奋地低头悄声说道：“你们也看到了那些兽人的力量和速度，被它们干几下，再强壮的人类也经不住几次的，一下要是就死掉了，它们可无法再找到别的顺眼的人发泄，只能尽力忍耐到可以转变同化的日子，将那些看中已久养在身边的人类进行同化，如果运气好没死的话，那些兽人就能拿来自由发泄了，所以当然会选择这个办法。”
　　
　　“呃……”听到这个理由，张曜还真的是无话可说，那些人变成了哧佧兽人後，真的是兽性大发啊，只有野性和控制不住的欲望存在，就没别的事好做了。
　　
　　老不羞……这是项辰心中唯一的评价，这老头子看样子都那麽大的年纪了，说起这些猥琐的话，竟然还如此兴奋，真的是让他鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　“你们不喝水吗？”见聊了那麽久的话，张曜他们四人，一直端在手中的水，还一口都没有动。老胡不由地开口询问。
　　
　　“哦，我们开始喝了水，现在倒不是很渴。”面对陌生的人，即使同样是人类，张曜觉得还是要保持住警觉心。
　　
　　“呵呵，你们是不是嫌水太乏味了？”询问四人，老胡像是忆起了什麽，站起身来：“我记得我这好像还有些水果，可以拿来给你们吃吃看，你们这次放心，我摘的水果，绝对是能吃的。”不顾张曜的谢绝，老胡还是坚决地转身进入了那黑暗的泥洞之中。
　　
　　见老胡离开了，坐在桌子旁的四人，稍微沈默了一会。不久，项辰首先忍不住开口小声地说道：“这老头有问题。”
　　
　　“啊？为什麽？”悄悄望了一眼胡老伯离开的方向，柯亦巧轻声地在旁边问道。
　　
　　“哼，你还真相信他？为什麽别的人都死掉了，就他一个人能好好的活到现在？满嘴的胡话，根本不能完全相信他所说的话。”
　　
　　“这又是怎麽说？”见项辰如此肯定那个胡老头有问题，张曜倒是有些好奇地问道。
　　
　　“那个老头刚刚自己都说了，说他这些年只见过我们这批和那些比我们更早很多年的幸存者。但是，他身上套的那件衬衫，虽然现在是脏破得像块烂布，我还是能看出它是件L家特别设计的高档衬衫。”
　　
　　“衬衫有什麽不对的？”柯亦巧想胡老伯说不定也带著一两件的好衣服，很正常啊。
　　
　　“切，你知道什麽？那可是四年前那时候最流行的限量版衬衫，全球也只发行了几千件，这个老头说他那麽多年没见过别的人，那他身上的四年前的新款衣服是怎麽来的？我看，不只是衣服，洞里边那个木头柜子旁，摆著的那把多功能军用刀，也是四年前的新款。这些东西老头为什麽没有解释？”好歹是在各种名牌产品世界包围熏陶下长大的，项辰对於名牌尤其是一些限量版的东西记忆和关注，可是不会那麽容易记错的。
　　
　　“想不到名牌东西还有那麽多的名堂……”张曜可完全没注意到那些衣服上的疑点，没想到项辰这小鬼，竟然能从这些细节里找到可疑的地方，还算是不错的嘛。其实，张曜自己也觉得，这个自称老胡的老头，说出来的话并不能全信，总觉得有些地方值得人怀疑。
　　
　　“张曜，这地方不对劲。”鼻腔中一直从外面进来洞中时，就被紫色雾气里的难闻味道充斥著，闻不出别的气味来。直到现在，裴晏的鼻子才慢慢地又恢复了灵敏，嗅出了洞穴中的一些不同寻常的气味，眉头不由地皱在一起，裴晏伸出手，在桌子的底下，一把抓住了张曜的手，扯了扯。
　　
　　“不对劲？”没顾著管自己被裴晏抓住交握在一起的手，张曜眼角撇到那个老胡，正捧著个油灯走过来，赶紧加快语速询问道。
　　
　　“在这里面，我闻到了血味。”闭上双眼，裴晏认真仔细地再次嗅了嗅，脸上的表情开始变得凌厉和警觉。他张口继续说道。
　　
　　“血味，闻到了，有很多很多不同人的……血腥气味……”
　　
　　“……”

作家的话：
一觉睡到下午四点多……OTL
於是磨磨蹭蹭了很久，终於还是赶在12点前几十秒，把当天的文发上来了，谢天谢地……




第三十七章 食癖

　　听裴晏说出来的话，把大家都给惊住了一下，眼见老胡已经快走到他们这边，张曜在桌子底下悄悄伸出脚，对著其他人的脚踢了踢，迅速眨了眨双眼，示意大夥先见机行事。四个人快速交换过眼神後，微微地点了点头，表示明白。
　　
　　於是，装作什麽事都没有的样子，抬起视线，保持住平静的模样，望向端著一盘绿色长条形水果过来的老胡，他的另一只手还托著一盏圆形凹槽石头所制成的简易油灯。来到桌子边，老胡将水果和油灯放在了桌面上。
　　
　　他笑了笑，对著大家解释说：“洞里那个窗子的光还是太暗了些，所以我又点了盏灯过来。现在是不是能看得更亮点了呢？呵呵，你们别客气啊，快来尝尝这些水果，顺便也可以和我谈谈你们的事，我都已经好久没和人能正常的交流了。”黄色的小团火苗，在石头油灯的一侧微微跳跃著，似乎被石洞外吹来的风弄得光芒扭曲的火焰，把人的面容罩在一片昏黄当中，渐渐模糊起来。
　　
　　裴晏嗅到油灯中散发出的微微气息，并没说什麽，只是脸上原本就没什麽表情的脸绷得更紧了些。在桌子下边，别人注意不到的黑暗中，他一直攥著张曜的那只手，也没有放开，还在这时把手劲加握了一下，一个眼神传递给张曜，暗示这些东西有问题。
　　
　　“哼，那不如老头你说说，其他和你一起上岛的人，他们是怎麽死的吧？”见老头非常热情的剥开绿色长条形的水果，从里面取出一颗颗橘红色的水果，放在他们的面前，项辰拿起一颗放在手中，触摸起来的手感有些软软的，有点像是摸柿子的感觉，边捏著它项辰边不客气地问道。
　　
　　“……他们……”没想到眼前这个看起来白净斯文的孩子，一张开嘴便如此地不客气，老胡的脸色暗中变了变，也幸好他的满头胡子和头发遮掩，才使他不管是露出什麽样的表情，都不大能看出来，他见大家都不主动吃他已经剥开好的水果，就伸手过去拿起一颗，先自己啃了一口手中的果实，说：“没想到你对这些故事倒是很有兴趣啊，小孩。”
　　
　　“怎麽？难道他们的死还是个禁忌，不能说吗？”
　　
　　“我哪有说过不能说啊，当年一起顺利来到这并挖洞做居住所的人，总共有九个人。我们刚刚来这里的时候，不少人因为吃了有毒的动植物，都毒发身亡了，我们战战兢兢地都是靠著他们的死，所取得的经验，避免掉了那些有毒的东西，靠著另外那些可以吃的食物，勉强在这里生活了下去。但是，噩梦好像一直没有结束，其他的人还是陆续出事失踪了，渐渐地就剩下我一人了。”
　　
　　老胡解释得含糊的话，还是让项辰听得不是很满意，说了半天，那些人到底是怎麽消失怎麽死的，根本就没有说明白嘛！还这麽多的废话，项辰正生气地想要再开口说什麽，猛然间感觉到他自己的额头变得有些眩晕起来，洞中的黑暗和桌子上的烛光，似乎也变得越来越模糊，还晕在了一起，在他的头顶周围绕著他不停转起了圈。
　　
　　项辰勉强地用双手撑著桌子角，站了起来，努力甩了甩他的头，想要保持住清醒，可是脑子根本就不听他的使唤，头好像变得越来越沈重，脖子似乎都快要托不起自己的脑袋，项辰这时才觉得自己太大意了，明明张曜刚才就示意过他们要提防的，明明他什麽都没有吃的，怎麽还会变成这样？想抚稳撑住桌子的手突然一松，项辰“咚──！”的一声，就从桌子旁一摔，倒在了地面上。
　　
　　而一边的柯亦巧，本来正努力压抑著她十分想要昏睡过去的感觉，在听到身旁的项辰倒地发出的巨大声响後，她才被惊动了一下，转过头去，见项辰已经毫无知觉地倒了下去，柯亦巧惊讶地就想要起身去扶项辰，头却在这时候更加昏沈了起来，抬手摸了摸自己的额头，柯亦巧疑惑地自语：“头……怎麽这麽晕？”话音刚落，她的脑袋也磕在了木头桌上，两手无力垂下，昏在了桌子上边。
　　
　　至於裴晏和张曜，看起来似乎比项辰和柯亦巧两人，昏过去的时间还要更早一些，一个双手交叉靠在桌子上，脑袋枕在手臂中像是昏睡了过去，另一个，也是脑袋歪在了一边，身体还渐渐向石墩座椅中滑了下去，顺著石椅就滑躺在了地面上，这麽大的动静後，也都没任何醒过来的征兆。
　　
　　时间在静静地过去了几分锺之後，见倒在地上和桌子旁的人，都再没有了动静和反应，老胡那张被胡子遮掩起来的面容，才露出了一个冷冷的邪笑，他从石墩坐凳上站起身，弯下腰一口气吹熄了摆在桌子中央的那个油灯，并把他满脸厚实的胡子撩开，从口鼻皮肤上边，把一层紧贴在口鼻间的透明薄膜撕了下来。
　　
　　没想到如今上岛的幸存者，越来越难糊弄了，警觉心好像都提高了不少，害他今天真话假话混在一起透露了不少的信息，都没能把这几个人的警惕心降低下来，白白浪费拖延了他半天的口舌。
　　
　　一开始给这些人准备好的加了料的水，他们没有喝。老胡又特意去先嚼了解毒的果叶，再拿出看起来很好吃实际上能把人麻翻的水果，自己也吃了一个水果做示范，却还是没有人肯去吃它。到最後，老胡他庆幸自己的双管齐下，在送水果的时候，把油灯也拿了出来，偷偷将以前提取出来只要人一闻到就会昏迷的水果树干中的油脂，混在了燃油的里头，再给自己的口鼻塞上了另一种水果的防护隔离膜，把这油灯也点起来放在了这几个警惕的幸存者身旁，用来对付他们。
　　
　　果然，最後还是靠著他混在油灯中，那淡得几乎闻不出什麽气味却能把人直接迷昏的果树精油，所挥发出的气味，才总算把这四个警觉心很高的幸存者，给搞定了。
　　
　　来回围著四个人的身边转了几圈，老胡兴奋地有些摩拳擦掌，这些人……人……他是有多久的时间，没有再‘吃’过了，真的是太怀念人肉的味道了。老胡想起他天天做梦都在怀念的美味，不由地抬起他的胳膊，抹了抹几乎因为幻想就要流出嘴边的唾液，这样的日子，他可是期待等候了好久的时间，终於是让他再次碰到了幸存者，真是太好了。
　　
　　这个叫老胡的男人，真实姓名叫胡广义，正如他所说的，他确实是那艘游轮上的一名厨师，也的确相当地热爱食物。他几乎天天都离不开那些他锺爱的美食，直到那次的坐船出海，发生了诡秘恐怖的意外後，他的可怕旅途就开启了，他也是在那场噩梦般的旅途经历中，第一次知道了世界上的另一种美味食物。
　　
　　那就是──人肉……




第三十八章 肉之诱

　　回忆起当初在游轮上的那段日子，人们手中能分到的食物变得越来越少，分量也缩减得十分厉害。连负责分食，偶尔能捞到一些油水的老胡，在那时候也再没了这个能力，可以取得更多的食物。每个人的眼底，仿佛都被饿鬼给充斥，那临近崩溃的可怖模样，谁要是胆敢抢他们的食物，必定引发一场殊死的搏斗。不少的人，已经因为这样的争抢搏斗而丧命。
　　
　　向来行为谨慎小心的老胡，自然不敢轻易去尝试和别人争抢，他只能勒紧自己的裤腰带，吃著那些完全填不满牙缝的食物，直到後来，连那些食物都完全吃光，再也无法找到一丁点的残渣。
　　
　　连续几天没有吃过东西，老胡的双眼已经饿得开始产生幻觉，看到眼前乱晃的金星。缩靠在厨房後门房间里的他，静静地蜷缩侧躺在地上，揉著饿得咕咕直叫的肚子，一只手上攥著的食物袋子已经空空如也，在他绝望地以为自己马上就要饿死的时候，突然耳边听到外面传来的动静声。
　　
　　老胡微微仰起头，透过厨房後门的门缝朝外望去，见一年轻人正神色慌张的抱著一小堆食物跑进厨房中躲藏，而後面追赶上来的男人，轻易地就拽住了抱著食物的年轻男子，两人开始为手中的食物来回争抢，一推一搡间，动作急爆的男人，一下就把力气敌不过他的瘦弱年轻人，推撞在了後面挂著钩子的墙面上，年轻男人的後脑勺，直接被尖锐的金属挂钩重重撞击到，人一下就倒在了地上，血流满地。
　　
　　推搡的男人慌了，走过去抬起脚就踢了踢倒在地上的年轻男子，见他没了反应，男人左右看看，发现没人注意，弯下腰一把拖出还被年轻男子抱在怀中的食物，就赶忙转身穿过厨房的大门跑了出去。
　　
　　厨房里边，只剩下这一个倒在地上的年轻男子，他头上流出的鲜血，顺著白色的厨房地板，缓缓流动，伴随游轮在海水上下起伏的不同高低角度，他的血水顺著地板的缝隙沟渠，流向了老胡待著的那个房间方向。
　　
　　鼻子间嗅到血的气味，老胡看著地上的鲜血，离他只有十几公分的距离，喉咙有些渴望的上下吞咽滚动了一下，似乎被什麽给蛊惑，老胡微微用胳臂支起他饿得几乎没什麽力气的身体，俯身上前，吸吮起了地上的鲜血。
　　
　　腥咸带著一股铁锈味的鲜血，在此刻品尝起来分外的甘甜，还带著点温热，这给体力透支的老胡，带来了一些动力，越吸著地上的血，他似乎越无法满足，终於，老胡从躺著的地板上，慢慢爬起来，开门走向地上的那具尸体旁。
　　
　　厨房里其他的那些厨师们，早已死的死，不见的不见了，现在整个厨房中只剩下老胡一个人在，他将厨房四周的门窗都给锁好遮挡住，舔了点鲜血後似乎恢复了一些体力，把地上男人的尸体吃力地抬到了大桌子上，对著一具人的尸体，老胡拿起手中的刀，不知道要先从哪里开始下手。
　　
　　此时的他，已经完全顾忌不了现在躺在他面前的是一个人类的身体，他只知道他现在非常饥饿，只想要吃东西，填饱肚子。
　　
　　由上至下观察了几眼，老胡最终决定先从放血开始，把男子的尸体头部拖出桌面一些，让尸体的整个脑袋悬在桌子的外边，接著他将装东西的容器移到地上，对准待会漏血的部位下方。
　　
　　小心地抬起手中锋利的刀，老胡比了比男子的脖颈，不再迟疑，将手中的刀，挨上了男子柔软的皮肤上，刀开始向下用力切割，等到他手中的刀切下去划开的瞬间，闭眼躺著的年轻男子，突然睁大了双眼，痛苦地惊醒过来，他用手惊慌地捂住自己正大出血的颈部动脉，想要挣扎起身，却弄得自己满手满身的鲜血，跌撞著，年轻男子从桌子上一下翻倒在了地上，不断想要挣扎爬开，原本雪白的地面，现在全是他挣扎四溅出的红色血迹。
　　
　　老胡也被吓了一跳，原本还以为这名年轻男子已经死亡，没想到他刚刚只是撞到了头，短暂地昏迷了过去而已。自己多日来被饿得脑袋昏昏涨涨，刚刚完全就没有仔细检查注意到这个男子，到底是不是真的死了。
　　
　　不过……
　　
　　看著地上还在苦苦挣扎的人，老胡的眼神慢慢变得阴翳深沈，既然都被他割破了大动脉，再怎麽样也不可能活下去了，还是乖乖给他吃吧。
　　
　　蹲下身，老胡一手按住了地上还在乱爬的男子，抓起他的头发把他的脑袋用蛮力提起，将手中的刀，重重的又在男子的脖子间狠力一抹，这一刀，连脖颈中的气管都被彻底割了开，没有停下手，老胡爆发泄愤般的继续用他手中的刀，狠命地来回切割，生恐男子再次复活。
　　
　　锋利的刀，来来回回在年轻男子的脖颈上用力划著，虽然能割开肉，却被脖颈中的颈椎骨阻挡了刀深入的切割，脖子割断不了，於是老胡一把卡住男子的身体，上下猛力地扳动男子头与身子间唯一还连接在一起的骨头。
　　
　　“啪嚓！”一声，脖子里的骨头终於被他给折断，将男子还睁著眼露出痛苦表情的头颅，用手直直提了起来，老胡打从心底不可抑制地开始兴奋起来，身体微微持续抖动著，这种极为畅快的感觉，他已经很久没有体会到了。
　　
　　休息一会，老胡将那具人首被他暴力分离的尸体，又抬回到了桌面上，此刻他的心情已经变得十分平稳，甚至是愉快，像在剖解猪牛一样，他熟练地把这个年轻男人的尸体，进行了分解，切块。把肉干干净净地都切好，藏在了船上能自动发电启用的巨大冰库角落之中，将这些肉慢慢囤起来食用。
　　
　　容易被人发觉的人头和手指脚趾等部分，被老胡全部敲碎绞烂，放进了垃圾袋中，趁半夜时偷偷倒入海水之中，毁尸灭迹。而其它的肉，他便可以随意地拿来烹煮享用，受尽了几个月没吃好吃饱的痛苦煎熬，一顿丰盛的人肉大餐，让他的身心彻底得到了满足，从此之後，老胡再也没有担心过他会饿肚子，因为他的食物，船上有的是……
　　
　　在游轮上潜伏著，老胡凭著他那胖胖显得憨厚老实的外表，给他带来了许多的便利，借著帮忙求救问候分享等等一些小小的借口，他就轻松地陆续骗来船上的男女老少，跟他来到只有他一人独占的厨房中，每个进到他领地的人，都变成了他的食物。
　　
　　为了不被他人怀疑到自己，老胡也不敢吃得很多，体质上他要和别人保持得差不多，不能别人都瘦了，只有他一个人还长胖，熬到饿得实在不行的时候，他才会偷偷溜进到厨房中，寻找他藏在冰库中的人肉，烹煮著来吃。
　　
　　不久後，终於有人开始疑问起为什麽人数在渐渐地变少，他有些慌了，怕大家怀疑起自己身边的人，便自己编出了一套谣言，告诉其他的人是船上出现了神秘的怪物，一切都是怪物干的，谎言一传十十传百，大家都人心惶惶起来，恐惧著莫名出现的未知怪物，而再没有人去怀疑他这个长著一脸善人模样的憨厚厨师。
　　
　　吃惯了这些人肉後，老胡甚至连偶尔其他人抓钓上来的鱼肉，都吃起来没了什麽感觉，完全提不起一点的劲头，总觉得其它所有的食物，都再也比不过人肉的美味。
　　
　　直到後来，发现了海上出现的岛，他也是凭著一直吃东西屯满了体力的身子，顺利游到了岛上，和其他的幸存者开始在岛上生活，期间虽然有人意外身亡，但大家都尽力团结在一起，还坚持走到了岛的内陆地区，在这挖了洞做了住所。
　　
　　本来，这样的生活已经比船上待著的那段痛苦煎熬的日子好上许多，虽然岛上的动植物很多都有危险，可是相应的食物也能找到许多不同的种类。
　　
　　只是，老胡还是满足不了，他在游轮上的那段日子里，被饲养在他体内渐渐长大的食肉恶鬼，已经无法忍受没有美味的食物可以吃，不停的在他的心头抓挠，渴望著再一次品尝到人肉的美味。
　　
　　终於有一天，他实在是按捺不住，将一名同住的幸存者诱骗了出去，从後背将对方用他磨尖好的贝壳当场刺死，接著他都顾不及生火，直接就扑上前迫不及待地生生啃下了几口人肉，将肉迅速卷入口中咀嚼吞咽，被压抑已久的食念才总算得到了慰藉。
　　
　　将剩下肢解分尸下来的肉藏起来，老胡又装作没事的样子返回他居住的泥洞。
　　
　　用同样的办法他骗了好几个同住的幸存者出来，直到後面的一次，他终於被同住者给怀疑揭穿，发现了他的真实面目，一不做二不休，老胡彻底发起狂，用他一直藏在身後锋利磨尖的武器，将剩下的一时毫无防备的同住幸存者通通一口气杀死。
　　
　　整个泥洞的大厅地面上，当时是流满了鲜血。为了不浪费，他把这几个被他杀害的人尸体，一一扛放在了一起，重新收集他们体内残余的鲜血，放在一个容器内做成血冻，而肉则制成能吃久一些的风干咸肉，多余的脂肪烤出来做成油脂，毛发制成围巾，甚至是连人皮，他也都扒了下来，做成皮口袋装东西和作为自己的小小纪念品。
　　
　　相伴的同住者全被杀光，剔干净肉的骨头架子，老胡将它们埋在了泥洞中的地底下，他总觉得这样的话，他们还陪在他的身边，而不是留下他独自一人在此。等到人肉都吃光後，老胡才又感觉到了空虚和难受。可是此时的他已经再没有了同类可以供他食用。
　　
　　後来他注意到了离他住的泥洞距离不算很远，平时也一直在关注的那些凶猛的哧佧兽人，像是有带著人类进出的样子，他才产生了好奇和渴望，想要混进去，寻找点什麽机会。耐心等著观察了好几个月後，他才鼓足勇气决定进去，做好了伪装的准备道具和自己行为举止应该注意的地方调整，一切妥当後，他趁著哧佧兽人混乱进进出出的机会，进入到处了围树部落中。
　　
　　那天正好是七年一次的盛大祭典开始的日子。他在混进去後，见识到了哧佧兽人残酷的一面，还大概了解知晓了它们的起源是什麽，在偷偷摸到一些这次他进来的目的，一些被兽人杀害的人类碎肢，老胡趁著兽人热闹狂欢警惕心不强时，悄悄又溜回了住所。
　　
　　那以後，到了实在馋到不行的时候，老胡就会偷偷溜去哧佧兽人的围树部落附近徘徊，看看它们会不会丢出一些被撕扯杀害的人类尸体出来，好让他捡个现成的便宜。
　　
　　原本十多年前的那一次，他遇到的一个外国人带著几个人过来问路时，就内心兴奋不已，本打算直接把他们迷晕，听说还有更多的人在外边，他一时贪婪心起，想把这些难得出现的人类，通通一起诱骗回来。但他又不想自己冒险跟著他们出去很远的地方，於是他特意装作像是帮忙的样子，画了一副地图标示给那些人，希望那些人来寻找那些树的时候，可以顺便再过来拜访他，那到时候他就可以把他们一网打尽。
　　
　　可惜，计划永远不可能都你们顺利，那些人没有再次回来找过自己，反而是过了很久之後，老胡发现他们那群人竟然被哧佧兽人给抓了回去。他只能遗憾自己盯上的猎物被别人抢走了，却一点办法都没有。
　　曾经几次徘徊到围树部落周围，人肉不像以前那麽好找，他也没看到那些人的尸体出现。估计是这些年能上岛的幸存者，实在是少之又少，就连那些凶暴的兽人，也开始懂得克制一下它们的嗜血和残暴，不再那麽频繁的去残杀它们抓住的仅有人类。
　　
　　不过在四年前，老胡的运气似乎好上了那麽一次，他又再次的碰到了一批出事上岛的幸存者，像是驾著私人飞机出来游玩的几名友人，却没想到他们的飞机故障停落，莫名就来到了这个异常古怪的地方，接著他们就遇到了老胡。
　　
　　老胡把他们骗了回去，用清水加可以把人迷昏的草药混合成茶，递给到这些丝毫没有戒心的人，几个人统统都被他特别调制的茶水迷昏了过去。後面的几天里，他就把这些人捆在洞中，嘴巴用枯草叶子堵住，在他需要的时候，就把人拖来杀掉烹煮。那段日子，老胡现在回想起来，都觉得十分怀念，每天都可以过得十分惬意和满足。
　　
　　尤其是最後那个白人女子的肉，细致又嫩滑，味道实在是他吃过的人肉当中，最美味无比的一个，害得他几乎舍不得把她的肉一下就吃光，每一口他都要细嚼慢咽许多下，才愿意慢慢地吞咽下去。就是这样，他将那个白人女子身上所有的肉，一点一点吃了个精光，只剩下了白森森的骨头。
　　
　　而那些人身上的全部东西和物品，都被他剥了下来，当做成自己的东西。本来身上穿了多年的衣服，就已经全部破烂，都是靠著皮毛和草编遮挡，现在终於有了新衣服穿，在穿上了被他杀掉的那些人身上剥下来的衣服後，老胡感觉确实不错，比兽皮叶子什麽的要舒服太多。
　　
　　没想到四年後的今天，自己再次有了好运，竟又碰到了几个幸存者，看衣服便知道又是一批才上岛的菜鸟，老胡本还以为这四人会和上一批人那样好糊弄，却没想到他们的警惕心比前一批的人要高多了。老胡眼睛看著这四个年轻富有活力的人肉躯体在他面前不停晃荡，却必须一直的强迫克制，才能忍住他不断想要吞咽的口水。
　　
　　磨了那麽久的时间，现在总算还是把他们都给弄昏了过去。
　　
　　放下心来，老胡笑嘻嘻地把一直插在他衣服後边，帮他这些年分解了不少人躯体的锋利贝壳碎片工具，抽了出来，视线来回打量著四人，最後，他将目光投向了倚在桌子上昏迷过去的柯亦巧，好久没有吃到过嫩滑的女人肉了，虽然他一向偏爱把最好的留在最後吃，可是，对於一个渴望了几年美味的人来说，先吃吃自己最喜欢的也没什麽关系吧？
　　
　　慢慢走到柯亦巧的身後，老胡全神贯注地打量著柯亦巧弯起露出的白细脖子，将他的手伸出，把柯亦巧的头，更加向一边推了开些，让她脖子上的大动脉位置更显露出来，老胡计划设想著，把她的脖子一下划开，让温热的血喷涌出来，自己再把头直接埋过去吮吸，想到这，老胡又克制不住地狠狠咽了一口唾液，举起手中的贝壳利器，就想要用力划拉下去。
　　
　　“砰咚！”
　　
　　“啪嚓！”
　　
　　一左一右两边各自击打过来的木头和石块，双重的打击，重击在了老胡的後脑勺和後颈部位，随著木棍的碎裂和石头在手中的反震力，老胡不敢置信的瞪大双眼，身子瘫软斜斜地倒了下去。
　　
　　站在他身後丢开手中震得自己手麻的石头，张曜垂眸，蔑视地瞟了一眼被他打倒在地的老胡，接过裴晏递过来的在洞中找来的结实树藤，为了安全起见，把地上已经昏过去的老头，扎扎实实地捆成了一团。
　　
　　张曜趁著一开始交流眼神之际，大概估出了老胡可能要做些什麽，能一口气对付他们四个人的办法，也只有那麽几个，加上裴晏的提醒，他很快就明白了老胡的策略。
　　
　　於是他提早就屏住了呼吸，阻挡住很可能散发过来的迷幻气息，装起昏来。对於屏气时间长，常常潜水锻炼出来的张曜来说，装昏再坚持闭气一会还是可以的。尤其是等到老胡把那用来散发迷烟的灯吹灭後，他更肯定了这个猜测，也放下心慢慢恢复呼吸。
　　
　　等到老胡果然露出了他的真面目，并完全把他的注意力集中在了柯亦巧的身上时，故意装作昏迷滑倒在地上的张曜，趁著洞内本来就十分漆黑，掩饰住他在桌子底下的悄悄动作，身体赶紧偷偷爬开，还顺便摸来了一块方便偷袭的石块，并找来了一根木头，递给也悄悄过来，本手中拿著的是锋利矿石长刀的裴晏。
　　
　　没想到老胡打的竟然是这个主意，本来以为在岛上能遇到人类，就应该是老乡见老乡，两眼泪汪汪的场景才对，想不到这老头却反著行动，恨不得把最後一个同类都灭掉……竟还把主意打到了他们的头上？真是可笑。
　　
　　“你说他杀了我们有什麽好处？”把老头捆得结结实实，和个肉粽一样，张曜问起站在一旁的裴晏。
　　
　　“为什麽不让我直接用刀？”本来还想直接一刀砍了这个对他们有威胁的人脑袋，却在最後关头，被张曜用一根木棍代替了他手中锋利的石刀，裴晏现在的心情还有些不爽。
　　
　　“……”想不到裴晏还在纠结这个问题，张曜想想可能出现的血腥场面，就忍不住龇了龇牙，说：“我可不想被溅上一脸的血，杀他还脏了我们的手，有的是别的方法能灭他。”
　　
　　听张曜的解释，裴晏心情总算是恢复了一点，张开口，他回答道张曜开始提出的问题：“他想吃了我们。”
　　
　　“啊？”张曜原本以为老头也只是个纯的心理变态，喜爱杀人取乐，却还真没想过，人会喜欢吃人，对著一张和自己长得没什麽太大区别的人类五官和四肢，怎麽会有胃口吃得下去？
　　
　　“我闻到洞里有其他人的气味，还有烹制过的味道，另外，我在洞那边的角落，发现……”老早就闻到黑暗角落里的味道不对，裴晏走过去直接把那里边的东西翻开，并提了出来，递给到张曜看。
　　
　　张曜低头凑过去往里边一看，发现里面竟然全是满满的被风干瘪掉的人类手指，一根一根蜡黄中带点褐色，干皱在一起的皮包覆在细长的手骨上，不管是数量上还是样子上，都分外惊悚。有些手指的上边，明显还能看到被人类牙齿啃咬咀嚼过的痕迹。
　　
　　“我嚓！真TMD是个变态。”张曜实在没别的词语好形容了，听过以前恐怖童话故事里，有爱啃人手指的人，没想到在真实世界里，竟然也有这样的事……
　　
　　“这洞地底下，包括我们的脚下，都埋著人。”能透过泥土嗅到里边残留下的血，和尸骨中散发出的气息，裴晏肯定，要是他们挖掘现在正踩著的地面，底下肯定埋著不少的尸骸。
　　
　　“呃，我们还是拿了需要的东西就走吧，这里果然不是个什麽好待的地方。”张曜跳开脚，离开裴晏指著的地面位置，返身进到洞穴的里头，开始翻找他们可能会需要的东西，算是做了一次打劫的强盗，反正这变态老头先不仁，也别怪他们不义了。
　　
　　把需要的东西都找好绑在一起後，张曜走到柯亦巧和项辰两人的身旁，用脚踢了踢还躺在地上装死的项辰，喊道：“哎！别装了你们两个，赶紧起来准备走吧。”
　　
　　叫了两遍，摊著的人还是没有丝毫的反应，继续摊在那。张曜蹲过去，仔细一瞧两人，抬起手挫败地搓了搓自己的脸，叹道：“我嚓啊！大爷的，这两个人还真的被迷昏了……”
　　
　　那他开始警告的话和桌下踢他们的那些小动作，都对这两人没起到任何的提醒作用？！这两个家夥，还真的是什麽都没多想就被迷昏了过去啊……




第三十九章 凶相毕露

　　小心翼翼的从瓶子中挤出一滴蓝色液体，将它滴在自己的手背上，陆博明将头凑近过去，把液体深深地吸入鼻腔之中，接著他的肢体动作停缓了好几秒，逐步适应液体刺激所带来的美妙感觉，过了好一会，才重新睁开了双眼，舒服地吐出一口气，将瓶子拧好，放回到裤子口袋里。原本萎靡不振的精神，在这蓝色液体的帮助下，迅速振奋起来，精神也变得极为亢奋。
　　
　　“哎，陆博明，做什麽呢？”身後突然传来警察刘荣的洪亮声音，搞得陆博明立刻变得有些警惕，把自己的裤子往树的背後藏了藏。
　　
　　“没做什麽，只是把脱下来的衣裤放好而已。”笑著转过头去，陆博明表现出的表情神态十分自然，站起身挡住了他身後的那些衣物，试著转移刘荣的注意力，不注意到那边。
　　
　　“衣服不和我们堆一起，有什麽好单独放的？”刘荣有些想不明白，因为多天以来，大家都一直没有淡水可以用来洗刷身体，直到进入了岛内的丛林後，他们这才碰到了一条淡水河流，於是几个人准备一起下水去洗个澡，好把身上多天以来累积的那些污垢给洗掉。脱下衣服之後，只有陆博明一人，不和他们一样把衣服随意放在岸边，而是选择独自一人扭捏地找另一个地方存放起来，真是个奇怪的习惯。
　　
　　“嘿嘿，已经差不多放好了，我们这就下水去吧，这麽多天没有洗澡，我头发都快痒得不行了。”笑著推动刘荣，陆博明只想尽快带他离开原地，先下水洗澡再说。
　　
　　被陆博明那麽推著走向河边的方向，刘荣也就没继续在意这点小事，确实比起别的事来，现在能洗上个干净澡是最重要的。
　　
　　进入河中开始洗澡之後，陆博明的心神就一直没能安定下来，老在心中惦记著他裤子口袋中的几瓶药水，怕放在河边太近被别人碰到，可现在藏起来自己看不到，反而更加地提心吊胆。
　　
　　因为经过了这些天的遭遇经历，他思考著自己不一定能安全返回到文明的世界中去，或是可能需要花上很久的时间，才有回去的机会。那些药水对他的重要性，因此就变得更加珍贵，他现在每天都需要吸食那些药水中的液体才能振作起精神，虽然他已经尽力地去减少了平时吸食的那些分量，可是瓶子中的液体还是在越变越少，药水越是减少，他就越是感到珍惜和宝贝。
　　
　　为此，那些瓶子他一直宝贵地贴身放在自己的身上，从来没让那些药水离开过自己的视线范围，现在为了洗澡，又怕被人发现，他才故意把衣物放得位置比较偏远隐秘，不希望其他人发现。也是因为这样，他自己现在也看不到他的衣物，於是心中更加生出一丝的不安，怕虫子或是蛇之类的生物，去翻咬破坏他的裤子，要是液体被弄没了就惨了，越想越不安心，陆博明猛地一下从河水里直起身，向岸边的方向游回去。
　　
　　“小陆啊，怎麽你才洗了一会，就走？”扶著河岸边的岩石，躺在水中正用自己原本贴身穿的背心，当擦澡布搓澡的局长赵祥国，抬头瞧了一眼正一脸急切表情上岸的陆博明，笑咪咪地问道。
　　
　　“啊？是啊，我洗的差不多了。”点点头算是答应著，陆博明快步就朝著他放衣物的地方径直赶了过去。
　　
　　来到了放衣服的地方，陆博明赶紧蹲了下来，去查看他的衣物，衣物都还在，好像没什麽问题，松下一口气，身上现在只套著条内裤的他，先把地上的衣服抓起了一件，套回到身上，接著去摸他的裤子，当手触摸到裤子口袋的位置时，陆博明的脸色立刻变了。
　　
　　“没有？”
　　
　　怎麽会没有？！
　　
　　用手来回拍打按压裤子的口袋，陆博明又激动地跪起身，去翻找他裤子上其它剩下的口袋，除了翻找出他的那个空气弹枪还在，其它的那些药水瓶全都没有找到。
　　
　　他的药水瓶呢？好几瓶的药水呢？去哪了？谁拿的？到底为什麽会消失不见了？
　　
　　脑子‘嗡──’的一下乱成一团麻，陆博明著急又恼火地站了起来，转头左右仔细地查看附近的地面上有没有什麽线索，就在他放衣物不远的地上，陆博明好像看到了一样东西，快步走过去把它捡起来一瞧，是一个简陋的木头捆绑成的小木人，这个简易的玩具，陆博明记得，是那个中年妇女做给她小孩玩的。
　　
　　难道，是那个小孩拿走的？
　　
　　陆博明立刻将地上的裤子提起来，穿回身上，边拉著裤子上的拉链，他一边开始急切地寻找那个小孩的踪迹，此时他的双眼中，满是被逼急恼怒长出来的红血丝，脸上的表情也绷得十分僵直，手握成拳状，青筋直冒，那比他生命还要重要的蓝色药水，他一定要把它们给找回来！
　　
　　……
　　
　　在幽静蜿蜒的河水拐弯处，只见一瘦小的男孩，正蹲在河水的浅滩旁，独自一人玩得开心，身旁没有别的人在。
　　
　　拿起手中刚刚偶然经过的地方，翻找出来的特别磨砂瓶，小男孩对著阳光看得十分开心，他妈妈总是把他看得严严的，几乎不让他一个人自由的活动玩耍，尤其是在爸爸消失不见了之後，妈妈管起人来就更变本加厉。好不容易趁著妈妈在河边洗衣服的机会，男孩独自一人偷偷溜了出来玩耍，还找到这麽漂亮的瓶子，真好。
　　
　　其实这瓶子，他早就注意到是那位哥哥的了，那位哥哥总是一个人偷偷溜出去，玩这些瓶子，却不告诉大家。有次半夜他出去尿尿的时候，就偷偷看到了那个哥哥从裤子里掏出来的瓶子，看上去十分漂亮，加上这哥哥又一直把瓶子藏著，在只有他一人的时候才宝贵的拿出来玩，这让小男孩对瓶子更加的好奇。因为那个哥哥，从来也不把瓶子拿出来，害他也不敢去问，没想到今天随便逛逛玩玩，竟然就看到了哥哥的衣服裤子放在地上，於是他就过去，把里面的瓶子给偷偷拿了出来，一个人跑到河边来玩。
　　
　　瓶子里的液体，颜色是蓝蓝的，小男孩先是好奇地看了看，又晃动了几下後，就感觉没什麽意思了，比起瓶子里的液体，他还是喜欢瓶子的本身，在看到河水中，有一些小鱼游过来後，小男孩突发奇想，想著用手中的这些瓶子，来装水里的小鱼。於是，他用力地把这几个装著蓝色液体的瓶子，都给扭转了开来，将里面的蓝色液体，统统倒进了河水之中，在河流水动快速的冲刷下，蓝色的液体迅速融入水中扩散溶解，没过一会，才被染上蓝色的河水，就又重新恢复了清澈的原样。
　　
　　将手中倒光了蓝色液体的几个瓶子，放进水里再次涮了涮，男孩又装进了一些河水在瓶子里边，满意地看著透明的河水在漂亮的瓶子中，反射出的太阳光线，准备再下水去捉点小鱼放进去时，身後响起的声音，将男孩欲迈出的脚步给叫停了住。
　　
　　“喂！你在做什麽？”
　　
　　陆博明速度极快地冲了过来，脸上的表情十分狰狞，五官几乎都要扭曲在了一起，他不敢置信地瞪著小男孩手中，那空空如也的瓶子，赶紧又把视线投向男孩另一只手上抓著的几个瓶子，他一步上前，把男孩手中的瓶子全部都夺了回去。
　　
　　“没有？没有！都没了？没了！！！”瓶子里只剩下透明的河水，他的蓝色药水呢？他那珍贵的药水跑到哪去了？
　　
　　“你说！这是怎麽回事？我里面的药呢？”几乎是吼叫出声，陆博明第一次在别人面前露出如此可怖的神情。
　　
　　被陆博明凶狠吼叫的模样，完全吓住，男孩的双脚还站在浅浅的河滩中，抖个不停，身体也被陆博明的吼声吓得瑟缩起来，嘴里头根本忘了该怎麽说话。
　　
　　“药呢？我这里面的药呢？”把完全无用的瓶子甩在地上，陆博明蛮横地拧住小男孩瘦弱的手臂，质问他。
　　
　　“药……呜呜呜……大哥哥……什麽药？”小男孩吓得开始抽泣哽咽起来，他完全不知道陆博明所说的东西是什麽。
　　
　　“瓶子里面的药水！蓝色的药水！被你弄到哪去了？”手劲开始加重，勒得男孩手臂开始发红，但陆博明完全都没在意这些，此刻他只关心他的药水去向。
　　
　　“蓝色的……蓝色的水，我、我倒进河里了……呜呜呜……大哥哥对不起，是我错了，求求你不要掐我，好疼。”呜咽著想要挣开陆博明紧抓著他的手臂，小男孩觉得他的双手手臂，被掐的疼得厉害。
　　
　　“倒掉了？”陆博明赶紧转过头，看向正流动的河水，里边干干净净，什麽都没有留下。他辛苦制作的药水，他缺一不可的东西，为了它，他甚至不惜把医生都给狠心杀害，可是现在……他以後的日子要怎麽渡过？瘾发作的时候他该怎麽办？他所有的希望，竟然全都被这该死的小孩给毁掉了！凭什麽！凭什麽他要这麽干？暴怒的眼神瞪著被他抓住哭得正一脸鼻涕的小男孩，陆博明情绪一激动一狠心，向前猛力一推，将小男孩的身体直直推进了河水的中央。
　　
　　一个小男孩的微弱力气，哪敌得过成年的大人，小小的身体，一下就被推撞进了河水中，脑袋直接撞到了水中一块凸起的岩石上，破开了一道口子，鲜血直流，男孩大声哭喊挣扎想要从河水中起身，嘴中却被呛进了更多的河水，河中央急促的水流，一下就把这个小男孩的身体，朝著下游猛烈推送了下去，小男孩挣扎露在水外的瘦小手臂，勉强晃动了几下，还是无法抓住任何的东西固定身体，被急流一冲就向下游一直漂了下去。
　　
　　陆博明冷眼慢慢退回到岸边，旁观小男孩被冰凉的河水冲走，他没有去救，甚至还跟著男孩被冲在水中上下浮动漂荡的身体，一路旁观跟著走，直到走了几十米远的距离後，河水渐渐交汇形成了一道九十度向下垂直的小型瀑布，水流急促地向下冲荡，可能还有些生命迹象的小男孩，被无情的冲了过去，随著水流，掉下了瀑布……
　　
　　面无表情的低头看看河水汇成的瀑布下方，瀑布上边的距离离下边的水面，少说也有十几米，那个小孩不被摔死也非淹死不可，哼，死的实在是太便宜了。一点也不觉得自己做错了什麽，甚至还在怨恨小男孩死得太容易的陆博明，情绪恢复平常，冷静地转过身，离开了瀑布边，回去和其他的人汇合。
　　
　　……
　　
　　“我的孩子你看到了吗？”
　　
　　“你看到了没有？我那个小孩？”
　　
　　“刘警察，你看到了没有？”
　　
　　一回来，陆博明就看到那个小男孩的母亲，正和疯了一样，到处拉著旁边的人，追问她儿子的踪迹。他不由在心底冷笑，早的时候到哪去了？要是她能一直看住那个死小孩，也就不会把他的药水给倒掉了！
　　
　　见陆博明出现，中年妇女也立刻跑到了他的身旁，拉住他的衣服，妇女张口就急切地问道：“你看到了我的儿子吗？我刚刚就是去洗了下衣服，他、他就不见了。你看到了没有？他到底是跑到哪去了？这里这麽危险，他还那麽调皮……”
　　
　　看著拉住自己，神色慌张情绪激动开始自言自语唠叨起来的中年妇女，陆博明露出一脸关切的表情，像是什麽事情都没有发生没有见过一样，用他表示担心的口吻安慰建议说：“阿姨你别急，你可以去河边找找看吧，说不定他沿著河岸下去玩了也说不定。”
　　
　　“对对对……那孩子老是喜欢自己跑出去玩，我一没看住就这样，肯定他是沿著河边一路玩耍忘形了，我要去找找他，把他找回来。”嘴里叨叨念著，中年妇女点了点头，返身就向河岸边走去，一边还开始大声呼唤起她小孩的名字。
　　
　　“小亮！小亮！你快出来啊！别到处乱跑了，这里很危险！小亮────────────────”
　　
　　中年妇女沿著河岸，边呼唤著边向下行进，刘荣担心地在後边朝她喊：“大姐，你可别跑那麽远，要快点回来！这附近不一定安全啊。”
　　
　　不过他的喊声，明显没有被那个急著找儿子的中年妇女听见，中年妇女现在心心念念著的只有她的那个宝贵儿子，完全听不到别的声音存在……
　　
　　见中年妇女那副著急慌乱的崩溃模样，陆博明的心底好像有了些报复的快意，她的儿子？别想再找到了！哼，就算她真的能找到，那也只是一具尸体了。
　　
　　时间过去了好几个小时後，把东西都收拾好准备继续赶路的几个人，发现那名中年妇女还没有回来，刘荣想了想，开口和其他人说道：“我说了大家不要随便乱跑，还是有人不听劝，现在那位大姐到现在还没有回来，我们去找找他们好了。”
　　
　　“我可不要！她走了就走了，谁知道她是不是遇到什麽危险，我们要是过去也碰到了危险要怎麽办？”原本寡言的男子黄斌，自从他被咬伤之後，对於自己的宝贵性命，就看得比以前更加珍惜起来，不敢再随便去冒什麽险，使自己陷入到危难当中。
　　
　　“你怎麽能这样说？所有人都是我们其中的一份子，包括你我！要是你独自走失了，难道不希望别人来找你吗？”见有人不愿意听从自己的安排，刘荣就觉得是自己不受重视了，这些人本应该听从自己的安排才是，怎麽能有这麽多的意见和不满？他做得到底哪里不好哪里不对了？
　　
　　“哎，你们也别争论了。看，他们母子两个不是已经安全的回来了吗？”赵祥国拍拍和黄斌互相瞪眼，气势不相让的刘荣，指著河边靠近丛林的位置，向他们说道这个好消息。
　　
　　只见那被阴影遮挡得几乎完全漆黑的丛林里，慢慢走出两个人来，人影一大一小。
　　
　　头发有些蓬乱，底下裤子都被水给浸湿的中年妇女，脸上正露著笑容，一手牵住她身旁的孩子，一副心满意足的安心模样。被她牵著走的小孩，则一直低垂著头，明显要比瘦小身体大上不少的脑袋，随著走动左右来回轻晃著，身体以极为不平衡的扭曲姿势，跟著妇女渐渐走近了过来。
　　
　　怎……怎麽……搞的？！
　　
　　那小孩不是明明已经死了吗？怎麽又活著回来了？两眼不敢置信地蓦然瞪大，陆博明简直不敢相信自己的眼睛。




第四十章 潜伏

　　“我们在这都快观察了三天，是该溜进去的时候了吧？”张曜趴卧在离哧佧兽人的围树部落，距离几百米远的一个下风口隐蔽区域，转头问身旁和他一样，正向前边仔细观察著的裴晏。
　　
　　自从他们在泥洞内，翻找出了更多人的衣物东西，及许许多多不同颜色人的头发，被老胡制作成的纪念物後，张曜终於是忍受不了这凶残的老头，就算平时再怎麽冷血淡漠，在看到那麽多无辜的人，被如此对待残忍杀害後，是个人都会打心底对这杀人者感到厌恶和寒心。张曜都感觉自己是不是来到了某些美国恐怖杀人魔的B级片电影中，才会如此真实的遇到这个杀人并食人的超级变态。
　　
　　决定不这样姑且放过的张曜，将被他们打昏的老头身体一把提起，丢给到裴晏，叫他随便找个旮旯地，把这个被树藤捆得牢牢的老家夥，丢出去，让他自生自灭，管他是活活饿死还是被野兽给啃掉。虽然张曜有冲动想过直接把此人灭掉算了，可心中总觉得自己再怎麽杀，也无法替那些无辜被杀害的人们彻底解恨。倒不如让老头自己去亲自体验体验，被别的凶猛物种当猎物被捕食的感觉。

　　当然，最重要的一点是要防患於未然，怕精明的老头还是有机会挣脱掉绳子，再追上他们来捣乱，或是继续活著残害更多的人，张曜还建议裴晏扔人出去的时候，再给老头身上弄出点什麽阻碍出来，让他独自生存活下来的几率更低一点。借助大自然的残酷来帮忙，是死是活就全靠老头自己痛苦挣扎，等到他被猛兽活活啃咬分食的时候，或许他就能体会到，那些被他杀害吃掉的可怜被害者的痛苦了。
　　
　　不知道最後老胡被丢到野外之前，身体的哪个部分受到了裴晏的‘特别照顾’，但看到裴晏回来就立刻拿水去冲掉他满手的血迹，张曜估计那个老胡绝对是够呛，光是血腥的气味，就能把许多食肉的野兽给吸引过来了吧……
　　
　　将最大的问题处理掉了後，张曜才开始去处理他们的第二个麻烦，把两个被迷昏的家夥，用裴晏出去扔人顺便摘回来的具有刺激性味道的叶片，揉碎後抹在了柯亦巧和项辰两人的鼻子下面，很快两人就被浓烈的刺激性味道给熏醒了过来。
　　
　　把大概现在要面对处理的事情简要说了一遍，四人开始商讨起来，基於那些哧佧兽人所聚集的部落，不用猜也知道是非常危险和不安全的，所以最後的决定，就是张曜和裴晏两人先进去打探消息，而柯亦巧和项辰则留守在这边，等待他们的回复。
　　
　　本来是想让柯亦巧和项辰两人将就待在这洞里算了，反正设施齐全，可听到裴晏回来说这洞里埋了很多死人尸骨後，柯亦巧和项辰这两个小鬼，就说什麽也不愿意在这里住下去，毕竟他们的心理承受力还是没那变态的老头那麽强大，要他们天天和尸骨待在一起，岂不是每天晚上都要做噩梦了。
　　
　　没办法，张曜和裴晏又在附近的区域转了转，终於找到了另一个还算不错的地方，那有著一个现成的洞穴，里面原来居住的动物，似乎已经弃巢搬了新家，剩下的一个被挖空的干燥洞穴，再加上附近不远的泉水资源，和洞穴口边生长的一棵，裴晏认识并确认能食用的长满果实的树木，张曜觉得一切算是OK了。有吃的有喝的还有住的，两个小鬼要是这样还会死掉，那真是天命了。
　　
　　洞穴找好了，几人先蹲在洞中，吃了点果实和泉水，补充自己的体力，一边继续商讨他们的计划。因为不确定那些哧佧兽人的习性，所以张曜决定还是和裴晏先去更接近一点哧佧兽人的地区，仔细观察一下它们的行为举动和外貌打扮，尽可能的去模仿，希望能这样混进去。
　　
　　反正野兽的头部毛皮伪装什麽的物品，裴晏已经从那个老胡居住的泥洞之中，翻出了好几套可以选择，连外面披著的斗篷，也找出了两套，外表的伪装道具，他们是有了，本来兽人和他们人类的外表就有很多相似的地方，配上动物毛皮的修饰，相信他们也能以假乱真。而且裴晏又学过哧佧兽人的语言，潜进去了估计应该也不会露出什麽马脚，现在他们主要是去多关注那些兽人的行为和它们的生活方式，应该就能伪装得更像一些了。
　　
　　因为这些理由，张曜便和裴晏带著他们需要准备好的东西，和两个小鬼暂时分开。
　　
　　四人约定，一周过後在这个洞内争取再次集合相会，一边的两人负责在洞中等待，保护好自己的性命，好好地活下去。另一边的两个，张曜和裴晏，则负责去潜伏，打探大家所需要的线索，虽然知道是很危险，但这也是他们现在唯一能想到的办法。总不能真的和那变态老头那样，死下心来不再挣扎，就在岛上一直这麽待下去。
　　
　　现在，窝在这边的区域也已经有了快三天的时间了，这第三天的夜晚也已降临，张曜仰起身，甩了甩他一边撑在地面上现在开始有些发麻的胳膊肘，望著天色渐暗的围树洞口外，已有比前两天更多的哧佧兽人在那里进出，手里还举著沾了某种树脂所点燃起来的火把。张曜认为他们两个人在这观察的时间已经够久了，大致也看明白了那些哧佧兽人的举止活动状况，是不是也到了他们该潜伏进去的时候了呢？
　　
　　对於这几天看到的一些情况，张曜大致推算出来，和老胡说的那些话，没什麽太大的差异，看来有些话上边，那个老胡并没有隐瞒他们。这几天里，张曜亲眼目睹到的哧佧兽人，真的只有雄的，没有一个雌的存在。而且，也像老胡说的那样，这些哧佧兽人，还真的是很喜欢那些身材体格属於强壮型的哧佧兽人或是人类。
　　
　　张曜大致能分辨出它们哧佧兽人的那三种等级，最高级的一等，是那些身材个头看起来确实一般的，却可以在夜晚自由变身成全兽的哧佧兽人，党张曜第一次看到一个刚刚出围树部落洞口的兽人，在下一秒就变成全兽的时候，也惊到了一下，感觉自己像是在看真人版的变形金刚了……
　　
　　这些能变身成全兽的哧佧兽人，还有著个特别明显的标志，就是在它们头上边的毛发和尾巴的毛发中，都夹杂著一些鲜W的红色皮毛。它们的力量，使得它们能指使控制其它的，比它们更壮或是不会变身的哧佧兽人；第二种等级的，就是一般普通的哧佧兽人，普通的类型，不会在夜晚自由变身，没有第一等级的哧佧兽人力量那麽强大，不过它们本身的能力，也不容小看；而第三等级的，就是最惨的强壮体格的哧佧兽人和人类了……
　　
　　张曜明明看到过的在哧佧兽人中最高壮身材的兽人们，浑身有著结实的肌肉，个头也比第一等的哧佧兽人要高大很多，不过，谁叫它们这样的类型，正好是所有哧佧兽人偏爱的类型呢……於是，不管是能不能变身的强壮哧佧兽人，都被其它的哧佧兽人想尽了办法，合夥或是单个使计把这些强壮的哧佧兽人给制服了，样子确实像是被喂过什麽特殊的草药，木木呆呆的，在这些强壮的兽人脖子上，还都缠著标志性的项圈绳子，被那些个子一般的兽人拖在後边，神情麻木地被牵著到处走，宣示著它们是属於那些捉住它们的哧佧兽人的奴隶，绝对的奴隶……
　　
　　几乎在张曜能看到的兽人中，就没看到有自由身的强壮兽人，那些体格强壮的，似乎都被其它的兽人征服抢走成为了被禁锢的奴隶。
　　
　　而少少的三天内张曜也只见到了两三个人类，他估计这些人已经被那些哧佧兽人养了好几年的时间，兽人就等著这几天夜晚好来同化。可怜这些人才遇难爬上岛，就不幸被这些哧佧兽人给抓住了。在他见到的这些人类的脖颈上，张曜同样见到了他们代表奴隶身份的绳子项圈在上面，被兽人一路拉拽著走。那些人的表情看起来都很顺服，估计他们肯定是被这些残暴哧佧兽人的行为给吓住，偷跑的人也被残忍的哧佧兽人杀害做警告，使得这些人变得只能乖乖听话，完全失去了反抗的心。
　　
　　从围树部落唯一露出的那个慢慢升高变窄的门洞口，张曜可是见到了好多个被悬挂起来风干的人头，在上面晃荡，这就是杀鸡给猴看的血淋淋警示吧。
　　
　　观察的三天内，张曜确实也没有见到女人的身影，看来，女人这个物种，还真的是在哧佧兽人的里头灭绝了……
　　
　　在张曜的问话中，裴晏点点头表示同意，基本上他已经观察明白了那些哧佧兽人的举动，是该他们进去的时候了。
　　
　　……
　　
　　“为什麽是我扮奴隶，你却扮哧佧兽人？”张曜瞪著裴晏递给他的，那只够遮挡屁股的一小块野兽皮毛，和一个大大的草编斗篷外套，外加一根用来系在脖子上的颈圈环，表示相当地不爽和不满。凭什麽不可以两个人都扮成兽人进去，非得弄出个奴隶的角色？
　　
　　“你也看到，那些兽人除了奴隶外，一般不在一起活动，会被怀疑。”裴晏指了指哧佧兽人所在的围树部落位置，基本上进出的兽人，都是独来独往，要是两个以上同进出的，只有是奴隶和兽主的才可能。
　　
　　估计他们前些天遇到那几个哧佧兽人，也只是为了打猎才在外边勉强合作走在一起，时不时还会忍不住自相残杀起来。回到了这里面，想它们也都立刻开始分散活动。所以，要是他和张曜若想一同进出的话，不被别的兽人怀疑的办法，就只有其中的一个假扮奴隶了。再加上，张曜又不懂哧佧兽人的语言，一开口可能就穿帮了，还是扮演奴隶比较安全。
　　
　　“……”
　　
　　沈默了一会，张曜抓在手中的那块野兽皮毛，被他掐得完全变形走样。其实他也确实无话好反驳。好吧，他也知道，他和裴晏站在一起，他的身材比例确实要比裴晏看起来更加挺拔高大一些，要是扮奴隶肯定不会是裴晏来扮，加上自己又该死的不会哧佧兽人语言，不扮现在也只得扮了。
　　
　　可是……为什麽这些哧佧兽人的衣服就那麽少呢？张曜还没有脱掉身上的衣服，就已经和身上即将分离的衣物，产生了依依不舍的感觉。

作家的话：
OTL|||
不好意思……太忙了，一下子等我审核好文发上来，已经过了零点了……
为了码字保持日更，几乎天天码到半夜两点多。最近几天甚至磨到了三四点QAQ
好困好困……早上起来就总有想死的心……TAT
所以，今晚的也是就12月8号，就请让我休息一下吧~晚上的就不更了，明天再恢复日更……
（虽然说是休息，其实这天还是要审核检查文的内容，和整理脑中的构思，不好意思了~在此通知大家一下~）




第四十一章 伪装

　　因为同化成哧佧兽人习惯发生了改变，再加上经过这麽多年的风吹雨打，衣裤什麽的现代化织物，早已在原始丛林的野外生活中，磨损报废。所以那些兽人们，也就习惯了顶多只围著块兽皮在身上，连它们的那些奴隶身上的衣物，估计不是被扒下来做了别的用途，就是因为兽人们看不惯全撕掉了，只剩个毛皮能做遮挡。
　　
　　其实，有兽皮遮挡的还算是好的那种，有的兽人牵制著的那些奴隶，也就一个斗篷披在外面，里面空空如也，完全是方便了那些兽人随时的好‘性’趣。那种才是更没尊严可说的……
　　
　　兽人形的奴隶同样会哧佧兽人的语言，所以张曜只需要扮成人类奴隶就可以了，不用和裴晏那样，复杂的用野兽头皮去和自己的头部做伪装效果，并在臀後挂上一个假的皮毛尾巴。还在手和脚上装饰野兽毛发，指尖套上尖利的兽爪。其实如果有可能，张曜倒是想伪装成那样，也好过自己现在被套个脖颈项圈，被人牵著走……
　　
　　看到裴晏把头上的野兽毛皮伪装成自己的一部分，装得还真像那麽一回事，和一些兽人的相似度极高，连手脚上的皮毛，都粘得可以以假乱真。
　　
　　本来这观察的几天里，张曜他们就发现到，兽人基本同化後的样子每一个都有著些不同的区别，裴晏的全身打扮，也不必和兽人们完全相似，现在这个伪装的样子，已经完全可以融入进哧佧兽人中去。再加上本来裴晏就习惯了赤脚行走，野兽毛皮当衣物围，所以裴晏扮成兽人後的形象，确实很有说服力。
　　
　　而张曜自己就没那麽轻松了，把身上的衣服和裤子都脱下来後，他用兽皮把衣物都打包放了进去，包括鞋子在内，虽然现在为了伪装，要忍著不穿鞋打赤脚，但等到若是他们暴露或是该逃跑的时候，没鞋子跑绝对会扎惨他的脚。鞋子这东西，还是藏好带著先。
　　
　　勉强把裴晏递给他的一小张撕好的兽皮，围在了腰间，张曜不是怎麽习惯地来回扯了扯盖在臀上的兽皮，询问著裴晏：“里面的裤子不用脱了吧？”筒子状的小皮毛围著下半身，张曜觉得他这辈子估计也习惯不了这种穿著，总感觉下边空荡荡有种透著风的诡异感……
　　
　　裴晏没有说话，只是眼神专注地来回逡巡著现在身上只围著一条野兽皮毛的张曜，他浑身裸露出的麦色肌肤结实紧绷，光滑柔润，配上纹在手臂和後背上的黑色张狂纹身，更显出一种野性粗犷的男人性感，修长健美的双腿，没有了长裤做遮掩，完全露在外边，极短的兽皮遮挡在重点部位上，反而更挑逗得裴晏恨不得把那最後的遮挡物，给撕扯下来。
　　
　　随著张曜结实的腰身转动，更是一直挑拨著裴晏的注意，内心慢慢生出一种奇特的悸动，裴晏将手伸了过去，轻轻触碰在张曜诱人的腰部肌肤上。
　　
　　“嗯？”被裴晏那有些发烫的手指给突然碰到，张曜下意识地将腰向後缩了缩。没办法，他的腰只要一被人碰到，就感觉很痒，忍不住就会笑出来。见裴晏瞪著自己发呆，张曜奇怪地问：“怎麽？有什麽问题？”穿条内裤在里面应该没什麽问题吧？那些兽人还不至於变态到查每个人的裤子里面才对。
　　
　　“没什麽……”声音出口，才发现自己的嗓音变得有多沙哑，裴晏眼神灼灼地看著张曜在他面前晃动的光裸结实的身体，他努力克制忍耐了几天想要触碰亲吻张曜的耐心，终於被张曜这一身近乎全裸的装扮，给彻底击碎。
　　
　　不再压抑自己，凭著本能，裴晏以猝不及防的动作，快速拉住还在别扭整理腰上围著的皮毛的张曜，把他一个转身给拖了过来，按倒在满是黑色砾石的地面上。
　　
　　张曜还来不及反应，就被裴晏低下来的头给迅速吻住，急迫的舌头一下就滑进了他半张的口中，急迫地舔吻他的唇舌和口腔内膜，唇舌激烈地纠缠在了一起，情绪变得莫名激动亢奋的裴晏，甚至还侧过头，轻咬起张曜的下唇瓣，将它含在口中磨咬舔舐，接著又缓缓向上移动，继续深吻进张曜的嘴中，让两人的唇舌交集得更缠绵悱恻。
　　
　　怔了一瞬，张曜才反应过来，裴晏这家夥又忍耐不住了。这才乖上几天的时间而已，怎麽又开始爆发？明明不是保证过了吗？张曜先是挣扎抵抗了一会，没能挡住此刻正激动著而力大无穷的裴晏，双唇被裴晏给强势舔吻吸吮著，来回扭不过，张曜终於也被激得怒了，就算TMD要接吻，他也不愿被别人吻成弱势的一方，气势上绝对不能输给别人。
　　
　　扬起手，张曜双手用力，就环抱住了裴晏垂向他还伪装著野兽毛皮的脑袋，仰高自己的下巴，更加贴近上裴晏吻过来的双唇，将彼此的唇更加紧密的纠缠在一起，一鼓作气地反击回吻过去，势必要压下裴晏那高涨的气势。
　　
　　裴晏自然是乐得开心，他非常欢迎张曜的主动接近，於是他也配合著更加启开双唇，加深两人的吻，舌头纠缠著彼此，互相吮吻交换著对方口中的津液，坚持吻了许久的时间，都没有停歇下来，直到最後一个长吻的结束，张曜气喘吁吁地把头向後一侧，和裴晏的双唇分了开来。脸颊上，他已经泛起了一片红，肺活量坚持到最後，还是撑不过野人裴晏，缓了好一会後，张曜把情绪像比开始稳定许多的裴晏，慢慢推得离自己贴近的身体远了些。
　　
　　双手正来回抚摸著张曜背上光滑柔韧的肌肤，边和张曜耳鬓厮蹭吻得开心的裴晏，被张曜这麽用手一推开，还是有些不满足，手继续如藤蔓般纠缠，从张曜背部的肌肤上，一路下滑抚摸到他腰侧的部位。
　　
　　被摸得身体不由瑟缩，张曜差点想笑出声来，没办法，真的很痒。提起一只脚，也不怕兽皮围裙底部曝光，反正穿了裤子，张曜一脚就直直踹在了裴晏的身上，警示他现在安分一点。接著开口佯怒道：“你大爷的！说了要我同意才能接吻，你MD又来突袭这招！”
　　
　　说著话，张曜还抬起胳臂用手背擦了擦被吻得发烫的唇角，真觉得自己可能也有些不正常了，被偷袭了好几次，心底好像都没有产生真正生气的感觉。这次竟然还在清醒的状态下，被裴晏这个什麽都不懂的家夥，激起竞争心理主动反吻起对方，搞什麽鬼啊自己？
　　
　　看著张曜英俊刚毅的脸上，虽然有些恼火，却也露出一丝自己也不明了的困惑表情，裴晏知道张曜此刻并没有真的生气，於是他顺势就抓握住了张曜踢过来还架在他身上的脚，从他的脚踝位置顺著向上慢慢抚摸了上去，果然张曜身体上的每个部分，都让他十分满意，连脚绷紧起来的肌理触感，都能让他摸得心中痒痒的。
　　
　　“我嚓！”把自己的脚赶紧抽了回来，张曜迅速翻起身，就给裴晏脑袋上一击重拳：“尼玛没完了啊！还走不走？那些兽人可是已经有一群要进去了，我们赶紧趁这个机会混过去。”眼睛早撇到远远那围树的门洞口，正有著一群刚刚从外边过来，像是准备进去的哧佧兽人，趁著兽人现在众多繁乱的机会，他们两个也得行动了。
　　
　　虽然张曜现在也很想和裴晏这家夥好好讨论下上次明明约定好的事，不过现在最重要的事还是先混进去，等空闲下来再和裴晏好好谈下这问题。
　　
　　把地上的斗篷套在了自己赤裸的身体上，草编制成格外粗糙的斗篷外衣，和皮肤一触碰在一起，就立刻感觉到相当咯得慌，张曜有些不习惯地反手抓了抓被磨得不舒服的後肩部位，将手中那特意模仿做好的奴隶项圈，拿起来瞪著看了好几秒，纠结了一会，才终於是咬牙绑上了自己的脖颈上，并拿出另一根长长的树藤，用它的一头和自己脖子上的项圈绑在了一起，将树藤绳子的另一头，交给了正在把身上刚刚因为接吻骚动弄乱的皮毛伪装整理好，也套上了草编斗篷，并将前边的领子拉高，遮住了大半张脸的裴晏。
　　
　　将脱下来的那些衣物东西用剩下的兽皮包好，整理成简易的包裹背在身後，张曜示意牵起他脖子绳索另一头的裴晏，说：“走吧，再磨蹭就赶不及混进去了。”
　　
　　看著被自己用绳子牵制拉著脖颈，开始入戏装出一副听话乖顺模样，垂目跟在自己身旁的张曜，裴晏心中不知怎麽搞的，突然好像有些理解了那些哧佧兽人的囚禁心理，有张曜这样迷人的人类存在，裴晏也想不顾一切地把他囚禁在自己的身旁，让他成为他一个人的专属物，只属於自己的东西……

作家的话：
> v <我回来了~~
为了弥补昨天没有更，所以今天的早点来发啦~~




第四十二章 奴隶

　　悄悄从旁边树木的黑暗阴影中走出，张曜和裴晏装作一副若无其事的淡定模样，混进正拥挤想要进入围树部落中的兽人身後。
　　
　　因为哧佧兽人们的身上，都套著同样的草编斗篷，加上它们敏感的鼻子为了阻挡雾中的气味，都把斗篷前边的长领拉挡在了脸上，几乎就看不出每个人的长相模样。兽人之间也几乎不怎麽交流，每个兽人都只想要尽快的进入围树部落里头，好躲避四周飘荡而来的难闻雾气。
　　
　　在围树门洞口的位置，正站著几个像是哨兵一样，负责检查守卫的哧佧兽人，最前头的两个兽人脑袋，都长得极为瘦长，头顶上边的毛发，稀疏零散，几根特别长的毛乱垂在头的两侧，就像是打架被咬缺了毛的野狗脑袋。一左一右两个兽人，半弓著身，拦在门洞前用眼睛骨溜溜地转著，打量来往进出的兽人们。
　　
　　张曜在後边，看著守门的兽人长相，就忍不住想乐，这TMD还真和牛头马面有点形似，不过就长相而言，更加搞笑。两个兽头人身的家夥，守在门外站著的傻样，实在是有够滑稽的。
　　
　　不过，现在可不是他能乐的时候，视线慢慢上抬起来，张曜扫了扫前後左右站著的那些哧佧兽人，每个兽人都没什麽大的动作，他要是行为举动意外引起别的兽人特别注意，那就有些麻烦了，还是保持低调沈默点的好。
　　
　　正胡思乱想中，不知不觉就轮到了张曜和裴晏两人来到门口前，守门的两个兽人中一个较矮个的兽人，举起它带著锋利爪子的手，一把拦住了裴晏，用一副疑惑加警觉的表情，上下打量著眼前这两个它完全没有印象的裴晏和张曜，觉得两人的气味闻上去十分陌生，它张开口，用兽语问道裴晏：“你从哪来的？我以前没见过。”
　　
　　淡定地用手指卷动一下拖著身後张曜脖颈上的绳子，裴晏用哧佧兽人的语言回复道：“我不常在围树里待，一般住在外面，这次是为了同化奴隶来的。”
　　
　　“奴隶？”虽说部落中，是有一部分的哧佧兽人，不愿意和其它的兽人一同居住在一个区域，会自己独自出去生存，但那种兽人一辈子都很少再可能会想到回来这里，尤其是独自在外面生存下来能活著的几率也很低，到底是什麽样的奴隶，能让外边的哧佧兽人，考虑再次返回？守门的哧佧兽人在听到裴晏的解释後，顿时对裴晏身後牵著的那个奴隶产生了极大的好奇心。
　　
　　“奴隶我们看看。”直接想伸手越过去将人拖来瞧瞧，却被裴晏用力地一个抬手，将它的动作挡住。
　　
　　裴晏浅色的双眸闪出凌厉阴狠的冷光，一手拉下遮挡口鼻的斗篷领，对著守门的兽人就呲起牙来，露出装在犬齿上的长勾兽牙，锋利无比，他警告道：“我的奴隶只有我能碰。”甩开兽人伸过来的手爪，裴晏用力一拽绳子，将身後低头正装老实的张曜，一下就拽到了自己的怀中，看似粗暴地抓起张曜的头，迫使张曜仰起脸露给守门的兽人看上一眼。
　　
　　给兽人守卫看过之後，裴晏便从後边紧紧环抱住被他拉进了怀中的张曜，占有性地微低下头，贴近张曜的脸颊边，伸出舌头就是缓缓地一舔。
　　
　　张曜看似木然，斗篷下的手却已经握作了拳头状，他努力克制著自己想打人的冲动。被舔就算了，还得让别人在旁边围观，真TMD丢脸……而表情上，不管心中怎麽抽搐，张曜还要保持著一副服从外加畏缩的惧怕模样，微阖上双目，乖乖让搂著他的裴晏肆意舔吻他的脸颊，还不能露出一丝反抗拒绝的表情。
　　
　　亏，真亏，张曜觉得扮奴隶这个角色太糟心了……
　　
　　看清楚露出整个模样的张曜，哧佧兽人眼里顿时一亮，立刻也产生了极大的兴趣。毕竟在这座岛屿上，能上来的幸存者少之又少，好几年才可能碰到一点，那些人捉过来後，除去女人老人什麽的，真正能剩下来长得还不错的强壮男人，绝对是十分稀少可怜。眼前的这位，强壮又漂亮的男人，绝对是个稀有的好奴隶，也怪不得这个兽人会把他带来这边同化了，极品的好东西，若只是人类的话，太脆弱容易被玩死，要是能成功转化成兽人的话，那以後就想怎麽玩都没什麽关系了。
　　
　　兽人的想法和欲念，从来都不知道需要去控制，守门的兽人瞧著张曜那副完全符合它们兽人喜欢的模样类型，手再次没忍住想要触摸过去。这次，裴晏直接就拉著怀中的张曜，往後退了几步，从身後一把将插著的石刀抽了出来，刀尖直指兽人的脑袋，低吼：“你想和我抢？”
　　
　　被刀差点就划伤鼻子的守门兽人，这才後知後觉地抬眼发现，这个正用武器指著自己警告的兽人，头上的毛发还中夹杂著红色。它立刻明白到这个兽人，不是它可以单独打得过的。看样子，这个稀少的奴隶它也无法顺利抢到了。不甘地微侧过身，它晃了晃头，示意裴晏和张曜两人可以进去了。
　　
　　而它，还要继续排查後面那些已经等著不耐烦，开始嘶吼起来的兽人们，它现在只期盼它也可以在後面排队的兽人中，再发现到一个极品的奴隶，最好奴隶的兽主不强，那它就可以抢过来给自己享用了。
　　
　　终於是顺利踏进围树部落里边，张曜在跟著裴晏身後，一步步向前走的时候，只觉得自己光著踩在满地尖锐碎石上的脚，格外难受和刺得慌。比起脚早磨出了厚茧完全不需要鞋子辅助的裴晏和那些厚皮又厚毛的兽人，他的脚底板，显得太脆弱了……不过，脚痛这点小事，忍忍过去了也不算是什麽。张曜把头仰高瞧上望去，决定转移注意力，忽略掉自己脚痛这回事，反正走多了路後自然会慢慢习惯的。
　　
　　长得异常结实粗壮的白色无叶树，交缠在一起组成了这围树部落外的坚实墙壁，把外边只有鼻子灵敏的裴晏和兽人们才能嗅到的雾气臭味，净化阻隔在了外围。这些树干都非常粗壮，而且每棵树都紧紧靠贴在一起同生长，几乎树与树之间，没留下什麽缝隙，越长到上边，树的枝干便开始分叉张开，与旁边的树枝交缠生长在了一起，渐渐弯曲向里围成一个圆形的圈生长，形成天然的遮蔽网。
　　
　　这些高高的树枝上，都裂开了一条条的裂缝，张曜隐约能看见里边，密密麻麻的红色果实，白色的树加上那红色若隐若现的鲜W果实颜色，倒是个极具艺术性的围栏遮挡。
　　
　　树和树之间，因为都黏贴生长在了一起，贴得十分紧密。那唯一可以进出的门洞口，张曜细心地发现在他们踏进来时的那段地面，底部是木头的，估计是这些兽人在发现了这个天然生长遮蔽的好地方时，将其中的一棵大树给砍掉了，才使这个原本自然形成圈形的围树林，有了这个非天然的进出洞口。
　　
　　就是在这个出入口的顶端，那些生长在上边的枝枝杈杈上，随风晃荡挂著不少枯瘦干瘪的头颅，有的已经分辨不出是什麽生物的了，有的还能分辨出是兽人的，哺乳类动物的，和人类的……
　　
　　每颗头颅，都被风吹得干透，没有一丝的水分，整个头皮和毛发几乎都收缩绷紧在了头骨之上，一些人头的脑袋，下巴的部位似乎是被这些兽人折磨凌虐过，整个下颚骨被强行掰断拆卸掉了，只剩下一个大张的没有下巴的嘴，里头换悬著一条摇摇欲坠的黑色舌头，伸在外边。还有的人脑袋上的两个眼眶，似乎是被鸟类给啄走了，也只留下两个漆黑空荡荡的窟窿孔。
　　
　　“嘎────────”古怪的叫声突然响起，才把张曜正抬头观察树顶上死尸脑袋的注意力，给吸引了回来，正面看向围树里边的方向，张曜才算是看清楚了这个围树之中，到底是个什麽样的环境。
　　
　　因为头顶上方的那些树枝缠绕遮挡，把外边的紫色雾气，都神奇地隔绝在了外边，在围树部落里边，视野非常清晰，完全见不到一丝雾气的痕迹，可只要抬头去仔细观察白色无叶围树的缝隙之外，就能看到满满的浓郁紫色雾气，还在外面飘动徘徊。
　　
　　外边的亮光，也是透过树的缝隙位置，投射进来的。因为现在临近夜晚，围树部落中的光亮，也更显得有些暗淡，但能看到许许多多橘黄色的亮光，在里边来回飘动著，这都是那些正在行走的兽人，手上举著的火把照亮出来的。
　　
　　张曜也是第一次，亲眼见到了如此多的兽人出现在一个地方，来来回回从他们身边擦肩而过的兽人，有些已经把扣在头上的斗篷帽摘了下来，脸上遮挡的斗篷领，也放了下来。
　　
　　有的兽人是单独一个，有的手中用绳子牵著一个，更有的甚至在身後牵著好几个的奴隶，每个奴隶看起来都十分驯服，乖乖跟在牵著他们的兽人身後。基本上，张曜看过去的那些奴隶都是兽人居多，人类的话，一眼扫过去，还真没有发现过几个。看样子，上岛的幸存者还是十分稀少，不可能有那麽多的遇难者。
　　
　　在这些兽人中，张曜就发现了那些真正毛发中夹杂著红毛，可以变身成全兽的哧佧兽人，这些兽人大抵都一副态度十分嚣张的模样，身後拖著的兽人奴隶也最多。至於刚刚吸引了张曜注意的怪叫声，他循声过去发现，声音是来自一些兽人正骑著走动的怪异生物，所发出来的。
　　
　　那些被兽人骑著，有著一个庞大身躯，能在背上容纳几个哧佧兽人一同站著的生物，长著一个巨大弯曲上边扁平的壳，从壳里延伸出来的身体，全身上下覆盖著一层灰色羽毛椭圆形状的羽毛，头上长有三对绿色的眼睛，和一张尖细长约四五分米的嘴。它靠著身下两个如海龟脚蹼般的爪子，速度并不慢地向前不断爬行著，而坐在它身上的兽人，只需要牵引穿过这只生物尖细嘴巴顶端上的一根细树藤，就能自由操控它的方向。
　　
　　这生物，还真是长得像鸟又不像鸟，像虫又不像虫，说哺乳动物也很是勉强的四不像生物，叫声也真的是很奇怪……
　　
　　长相奇特的窝壳鸟生物，缓缓叫了几声後，便顺从它身上兽人的操控，向里边的方向继续爬行而去，在这个围树部落里，这样的生物并不少见，隔不远就能见到一些兽人在驱使著它们当运送物品和代步的工具。看来，哧佧兽人虽然因为果实的影响彻底野化，行为和野兽差不多，但在智商方面，还是保留了一些下来，知道利用一切身边的东西协助自己，就像是形成了一个原始的小社会，而不是张曜原先估计的那种，完全智商退化返祖纯野性的嗜血生物。

作家的话：
最近点击好像下降了QAQ
不知道什麽原因……
算了算了，还是表想太多，追文的孩子还是有不少的~嘿嘿，我应该知足常乐点才对~= - =




第四十三章 争抢

　　兽人的队伍向著同一个方向朝里前进，张曜朝前边打量著，发现围树中央的区域，竟然长著一棵十分巨大的树，树体全身漆黑，如乌木一般，树干的直径相当粗，不知道它到底是在这里生长了多长的时间，才能长得如此巨大。从远处看去，简直就像是一座高耸的立柱山峰，若不是它树顶长著一些树枝，还真会误以为是从天而降的巨大木柱。 
　　
　　在这棵面积宽广几乎肉眼估计不出真实大小的大树树干上，修筑著一圈又一圈向上攀登的阶梯，阶梯雕琢得并不是很细致，但足够让兽人们从阶梯底下往树的顶端位置登去。抬头仰望高耸的树顶上方，在最上边的那些枝枝杈杈之间，像是有一块区域，不知道是用来做什麽的。张曜估计著，说不定那里就是这些兽人祭典同化的地方。
　　
　　大树的树干上，除了有凿出来的木头阶梯外，还有不少的洞口分布在树干上边，有些兽人就凭著阶梯走进了那些树洞里头，或许那些地方，就是有些兽人们所居住的地方。想不到这棵奇怪的乌木树，生命力倒是挺顽强的，树干被挖得又是洞又是阶梯，还能继续生长得好好的。
　　
　　见张曜一直打量著那棵树，前面回头的裴晏，悄悄退後两步，在张曜耳旁轻声向他解说：“这树叫逆根乌树。”
　　
　　“哦？”逆根？什麽意思？张曜低下头盯著地面，保持正常的行为举止，琢磨著裴晏介绍的树木名称。
　　
　　走回前方拉著张曜脖颈上的绳子，继续带路走的裴晏，突然间又放慢了脚步，张曜有些好奇地从裴晏挡著他的後背，探头向前望去，见前边不远的地方，正拥挤著一大群的兽人，围在一起，叽叽喳喳吼叫著他听不懂的哧佧兽语，不知道是发生了什麽事，而使前边道路堵塞，行走的哧佧兽人都挤在了一块。
　　
　　“前面怎麽了？”张曜压低嗓音，凑近站在他前边的裴晏，问道。
　　
　　裴晏摇摇头，也不清楚到底是发生了什麽，围在前边的兽人实在太多，气味混淆，耳朵里只能听到一大堆兽人杂乱激烈的吼叫声。
　　
　　不过，也不用他们两个再去凑近查看，很快的，使兽人围堵的事因，慢慢就转移到了张曜他们这边的方向。嘶吼的声音也变得越大。
　　
　　“碰！”的一下，一个黑影猛地撞向了张曜和裴晏站著的位置方向，裴晏立刻拖著张曜向一边退开，张曜也配合著脚往後迈。只见一个兽头的哧佧兽人，被推撞在了地面之上。
　　
　　地上被推倒的哧佧兽人，在下一秒立刻就从地上翻了起来，嘶吼地对著另外一个过来的人首兽人叫喊著什麽。而在这两个发生争端的兽人旁边，围观著许多看热闹的兽人，巴不得它们两个打得愈激烈些。一直在旁边大吼大叫，煽风点火，吵个不停。
　　
　　没想到不管是在哪里，骨子里爱看热闹的习性，就算变成了兽人也是依旧啊……张曜看著身旁立刻围挤上来的兽人们，顿时无语，听不懂两个又打在一起的兽人说话，张曜抬起手肘就撞了撞和他并排挤在一起的裴晏，问：“它们两个在说什麽？”这架打得他看著有些莫名其妙。
　　
　　裴晏侧耳倾听了一会正在打架的两个兽人口中所说的话，又看了看一边後，回答道张曜：“它们在为一个兽人奴隶争斗。”只要双方的实力差不多，加上都看中的话，兽人就会毫不客气地为此打斗起来，争抢都想拥有的奴隶，真的算是一个好斗的种族。
　　
　　“兽人奴隶？”张曜还真没有注意到，仔细抬眸找了找，在两个兽人其中一个的手腕上，他终於是注意到了一根树藤，正绑在那兽人的手腕上，顺著树藤一路寻去，张曜终於是看到了这两个兽人似乎正在争夺想要独占的奴隶模样。
　　
　　“……”
　　
　　先是沈默了好一会，张曜才继续开口说道：“它们的品味，果真是很独特……”
　　
　　只见在绳子的另一端，脖子上系著项圈一个兽人，正呆立在那，个子估计一米六都还没到，标准国字型的四方大脸，浑身上下遍布的茂盛兽毛长发，肌肉一大块一大块的团团鼓起，这也可能是它全身上下唯一的看头，那张脸上的五官，真是惨不忍睹，像是被砖头拍过一样。就这样的货，也有兽人为它争斗，哧佧兽人的品味真的是很独特。张曜心中不由开始琢磨，如果他们那群一同上岛的幸存者中，那个肌肉警察有幸来到这里，绝对会是这些兽人热捧的对象吧……
　　
　　张曜此刻非常庆幸自己的身材，只是练得有些肌肉罢了，没有弄得和健美教练那麽的夸张，要是练成了那样的霸气身材，估计他现在被注意的可能性一定要高上许多，万幸啊万幸……
　　
　　这边张曜还在被那个兽人争抢的奴隶模样感到惊奇，那边两个打得正欢的兽人，已经厮打到见血的地步了，明显兽头的哧佧兽人比人首的哧佧兽人占优势的一点，就是嘴巴够巨大，它一张开口，趁另一个兽人不备的时候，就一口猛地咬到它肩膀位置，碗口大的肉就被撕咬了下来，金色的血液四处乱喷，激得围观的兽人更加兴奋地吼叫。
　　
　　被咬伤的兽人不甘示弱，抓起地上的沙尘，丢进到兽头哧佧兽人的眼睛中，见它被沙子迷住眼睛之际，立刻用爪子朝对方的脸上划拉了过去，兽头哧佧兽人的半张脸，立刻被划出了几道深深的血痕，皮肉向外直翻，面部抽动的表情变得更加狰狞。正在它们打得正激烈时，其中一个兽人手上绑著的绳子，不知道什麽时候被爪子划断，但这两个兽人都没有发觉到。
　　
　　没有被绳子牵引住的兽人奴隶，原本呆滞的双眼，在盯著地上断掉的树藤绳後，慢慢开始恢复起一丝光亮，好像只要没人牵制著它，它就开始恢复逃跑的本能，趁著绳子被扯断，这个手爪指甲似乎都被强行拔去，没有进攻能力的强壮兽人奴隶，转过身就想趁著这个混乱的机会，逃跑出去。
　　
　　可惜它的想法立刻被旁边围观的兽人所发现，其它的兽人开始发出叫声，提醒著在兽人围成的圈子内互相争斗的两个兽人，它们要争夺的奴隶，正想要逃跑。
　　
　　两个正打得满身是血的兽人，转头看到它们正争抢的奴隶，竟然敢私自逃跑，面上的表情，立刻变得异常愤怒。其中一个兽人，蹲下来扯住掉在地上的那根奴隶牵引绳，便把奴隶往自己的方向拖拽回来，另一个兽人，则立刻冲了过去，把还没跑多远的兽人奴隶，提著它的脑袋就给拉了回来，奴隶头上的毛发几乎快被兽人的野蛮力道给撕扯下来，兽人奴隶被迫拖倒在地上，不停挣著双脚，还是无能为力的被比他力气强大的两个兽人，给拖了回去。
　　
　　愤怒中的兽人，更没控制两字好言，拖著绳子的那个兽人，把树藤绳一圈一圈地缠绕在奴隶的脖子上，死命向一边拉紧，直把奴隶的脸颊都勒得憋成了猪肝色，几乎晕眩过去。另一个暴怒的兽人，行为则更加地凶狠，它直起身，从旁边围观的兽人手上，夺过来一把巨大的骨头斧锯，毫不犹豫地一刀向著奴隶砍来，将被勒得气都没喘过来的奴隶，从脑袋中央的位置直砍而入。
　　
　　“啪嚓！”一声，斧锯瞬间没入了兽人奴隶的头骨之中，而站在它身後的那个兽人，早已在此时跳到一旁，避免自己也被斧锯给一起砍到。
　　
　　力气大得惊人的兽人，把斧锯从脑袋被劈成两瓣当场死亡的兽人奴隶头中，抽了起来，再继续一斧接著一斧向下猛力砍去，直到把地上那个早已没气的奴隶尸体，对半砍成了两段後，它把手上满是肉酱和血迹的斧锯一丢，拖起地上软趴趴烂乎乎的半具尸体，对著另一个兽人说了几句兽语，就背著尸体离开了。
　　
　　见没什麽热闹好继续看，原本堵塞拥挤在一起的兽人们，又各自散开了来，张曜盯著地上正拾起另半具尸体的兽人，撇头问裴晏：“那个兽人刚刚说什麽？”
　　
　　“它说奴隶不听话，还不好分，干脆一人一半。不能用来玩，还可以用来吃……”裴晏把两个兽人刚才所说的兽语内容，翻译给了张曜听。
　　
　　“啧，这些兽人果然是够凶残冷血……”动不动就直接把对方给灭了，没有丝毫的耐心。原本不是两个都在争著抢吗？一下又恼火翻脸把原本争抢的东西给分尸剁烂，真是极为可怕的个性。
　　
　　兽人全都散了，张曜也和裴晏继续往前走，走了没多久的路途，他们终於算是来到了围树部落最中央的区域，也就是那棵巨大无比的逆根乌树树底下。
　　
　　巨大的逆根乌树，果然比一般奇异的树还要古怪，在这棵树的周围地上，生长出了许多向上盘绕的粗大树根，树根将底下的石头都卷进了它的根中，形成了许多个悬在半空中的中空石屋，因为石屋都是树根固定住黑色岩石形成的。所以只要挖掉里面的小石块，就是个现成的居住所，基本上大部分天然形成的石屋，都被那些兽人稍微修整了一下，做出了一个洞口，可以让兽人从里边进出，只要是洞口挂著一大片树叶的，就是有兽人居住的，无则是没有。
　　
　　那些大片的树叶，不单单是告诉别的兽人这里已经有人住了，还能把叶子放下来，挡住那没有门的洞口，遮蔽外面的光线和风。至於怎麽辨认这些长相差不多树叶的石屋，那就是靠兽人灵敏的鼻子了，有鼻子辨认味道，很快就能找到地方。
　　
　　因为形成的树根石屋非常多，还有不少的兽人居住在逆根乌树的树洞之中，加上兽人特别容易自相残杀，数量再多也不会超过石屋的数量，很快的，张曜和裴晏也找到了一个无兽人的，地点算是僻静安全的石屋，当做他们今晚的休息点。
　　
　　本来想今晚是想去打听一下裴晏父亲和船的情况，不过基於他们身上的气味，对於其它的兽人来说，还是十分陌生，要是他们在第一天就四处走动乱晃，容易引起它们的警惕和怀疑，所以张曜想，他们今晚还是先安分的住下来，在附近区域看看，打听一下具体的情况，再看明天如何行动。




第四十四章 人头果

　　兽人集中居住的区域，也就是兽人活动频繁的地方。在树根石屋不远的地方，看上去就十分热闹，张曜决定和裴晏一同过去看看。
　　
　　为了保险起见，尤其是刚刚才看到两个野蛮暴力的兽人在争抢奴隶，张曜不想引起什麽意外，因此并没有把身上那宽大的斗篷，和戴著的帽子摘下。加上斗篷里边，他腰上还挂著匕首，观察这里的奴隶，好像没有一个是允许携带武器的，他露出武器必定被其它兽人注意，反正也有不少的兽人和奴隶在围树部落中，依然穿著斗篷，张曜想自己也省得麻烦好了。
　　
　　在他们找好的树根石屋上边，也放好了一片巨大的叶子当做有人居住的标记，张曜把他和裴晏暂时不需要到处背著走的一些随身物品，放在了石屋当中，手上就拿著一点东西，出到了外边。
　　
　　随著兽人踩踏出的平坦小路行进，张曜一路上看到了不少奇景，有坐著那些窝壳鸟生物，慢慢行走的兽人，有已经完全在夜晚变身成兽的全兽人，全兽人的长相，确实是比兽人时的模样，要更健壮许多，浑身纠结在一起的肌肉和兽毛，还有那不管是兽头的还是人首的，在完全变身後都变成野兽脑袋的全兽人，几乎都是双脚站立直行。这麽看著，真有些别扭感。
　　
　　试想一下哪天你看到豹子狮子老虎野狼之类的动物，都在你面前靠著它们後面两条腿淡定前行，就能理解张曜现在看到全兽人两脚走路的感觉了……
　　
　　再往前行点，似乎来到了兽人们的集市当中，两边的地上，各自摆著许多稀奇古怪的东西，由一些兽人或是奴隶负责管理，兽人们并不会用钱来交换物品，而是拿著它们自己捕捉到的东西，肉类或是植物什麽的，来交换摆在地上它们所感兴趣的物品。
　　
　　这个方面，张曜本以为哧佧兽人会不管看中的是什麽东西都直接过去抢，没想到还会用交换的办法进行交易，看来要它们时时刻刻为一些小事争斗，它们估计也嫌麻烦。
　　
　　低头像是专心打量著地面，一步一步看似听话般跟在扮作兽人的裴晏身後，张曜眼睛还是不忘撇著两旁地面上摆的东西和物品。那些奇形怪状的东西，被放在一大片一大片的树叶铺垫之上。
　　
　　有的兽人摆著的摊子，是将大型动物的骨头利角，制作成了各式的锋利武器，供本就喜爱厮杀的兽人使用；有的摊子，摆的是不同类型的兽皮，可以供兽人们围在身上保暖，或是拿回去铺垫在石屋的地面，用来休息睡觉；而更多的摊子，是摆著一大堆的血糊糊肉块，红色的肉上攀附著白色筋线，深色的血浆已经凝固在了铺垫在下的树叶上，远远就能闻到那些肉散发出的腥气味。
　　
　　肉的不同部位被分类摆放成了好几堆，张曜在一个摊子上，甚至瞧见了许多颗不同类型大小的巨大眼球，黏黏糊糊集中在一起。上面都还连著神经线，红红黄黄，配上黑白分明或是蓝白分明的圆形眼球，堆放成小山那麽高，齐齐瞪著来往的人，夜晚透过抖动跳跃著的火光看，还真够惊悚的……
　　
　　再来到前边一摊时，张曜彻底被惊住，满满一地摆放著的，都是女人的头颅。没错，就是女人的，不是哧佧兽人，也不是兽人奴隶，不是男人，而是女人的，人类女性的脑袋齐齐摆成了好几排……
　　
　　这些脑袋上，没有头发也没有眉毛，光秃秃的像是一个又一个的尼姑聚集在了一起，但是在蓝色叶片上，全摆著整齐的人脑袋，景象就太诡异了。
　　
　　“我嚓！这麽多人脑袋……”张曜不由开口咕哝一句，被前边走著却一直细心在注意他的裴晏听到了，裴晏也顺著张曜打量的方向望了过去。
　　
　　观察一会，裴晏悄声说道：“那不是真人头。”
　　
　　“呃？明明都是啊。”张曜看那些人头逼真的肤色和质感，还有那栩栩如生的五官，怎麽可能不是人头？
　　
　　拉起张曜脖子上牵著的藤绳，裴晏就带著他直接走到了那个摊子前，蹲了下来，随手就抓起地上的一个人头脑袋，放进张曜的怀中，而张曜下意识就想把这刚接近他怀中的脑袋，伸手丢到一旁去。可当他将手一触碰到那个人头上时，才感觉手感是种冰冷硬硬的触感，完全和人头的触感不一样，他这才低头开始仔细查看他手中的那个女人头，发现虽然它长得和人头真的很像，五官也栩栩如生，但它摸上去的感觉，就像是在触摸一个梨子之类的水果那般，没有一点的柔软或是毛发存在，而且人头下面本该连著脖颈的部位，也十分光滑没有任何开口，像是天生如此，只有在这光秃秃的人头脑袋上方，张曜才找到了一个小小肉色外皮红色内里的根茎部分。
　　
　　“这……”张曜第一次词穷了，遇到长成这样的东西，他真不知道该说些什麽。
　　
　　“这可能是种果实。”裴晏虽然以前也从未见过这麽奇怪的东西，但是看样子和摸起来的触感，倒是挺像水果的类型。
　　
　　“那这也长得太吓人了吧……”再返过头去观察摊子上摆著的其它人头果，张曜才发觉，有部分的人头果女人的面容，长得差不多是一模一样，只是看上去皮肤的颜色或是表情，有著微微的细节变化，可除去相同五官面容的人头果，张曜还是发现了至少有五个不同女人的脸。
　　
　　“要吃吗？”见守著摊子的兽人，看他们的停留，向他们的方向走了过来，裴晏开口问道还在琢磨研究人头面部表情不同原因的张曜。
　　
　　“吃得下去才怪，我们继续走吧。”把人头脑袋放回到摊子铺垫的叶片上，张曜将手往自己身上的斗篷上使劲蹭了蹭，虽然说是水果，抓过了还是有种发毛的触感，真不知道这些水果，是如何长出来的，竟然还能长成这个可怖模样。
　　
　　看一群的兽人，都保持著或蹲或坐的姿势，在一条从围树部落外流经进来的小溪边，进食它们在那些摊子上用别的东西交换来的食物，张曜跟随著裴晏，也找到了小溪边的一个位置，拿出两人这几天在外面蹲守顺便设陷阱捕捉到的动物，吃肉剩下来的动物皮毛，交换了一些以前裴晏吃过确定没问题的果实。毕竟大夥手中都拿著食物在进食，在这个吃饭点，他们若是两手空空的过来就太明显招人眼了点。
　　
　　见溪边不少的兽人，都在有滋有味地咀嚼白色无叶树所长出的红色果实，吃起来的神态模样，不晓得有多开心，张曜不禁推想，是不是因为它们已经同化变成了兽人，那些果实的变异能力对它们来说，已经没了影响，所以它们才可以照吃不误，加上这果实本来就散发著十分诱人的味道，它们就更加无所忌讳，原本七年才生长成熟一次，新鲜度只维持七天的果实，它们不吃也觉得对不起自己的肚子吧。
　　
　　而且这种被老胡称为撒旦之果的红色水果，所散发出来的香气，也确实是十分诱人，味道一闻起来，就让人有种狂咽唾沫的冲动，张曜低垂下眼帘，不再去关注那些正在吃著红色果实的兽人，伸手接过裴晏递给他的，被掰开一半类似柚子瓣的果实，从中掰出一大块透明的果肉，狠狠送进了嘴中，立刻，一股浓郁的酸味直冲上脑门，把後牙槽都酸得瞬间麻痹，张曜刚刚被撒旦之果所引诱出来的食欲，立刻被打散得七七八八。
　　
　　“呸！嚓啊，真酸！”
　　
　　从口中吐出连带不小心一起咬进嘴中的硬实果皮，张曜敢发誓，他这辈子都没吃过如此提神的水果了，酸，真TMD酸……




第四十五章 喂食

　　虽嘴里吃的是酸死人不偿命的果肉，张曜还是有心自我安慰，就当它是能补充更多的VC营养。他身旁的一侧，不知不觉走过来了几个兽人，在他和裴晏距离五米外左右的位置，坐了下来。
　　
　　张曜稍微抬起头，朝那边的方向撇了一眼，发现正当中的哧佧兽人是个可以完全变身的类型，头上的毛发和尾部都夹杂著红毛，在它的手中，牵著两个奴隶，其中的一个，竟还是人类的男性，身子看起来有些单薄，年龄估摸著也就二十七八岁左右，最多不超过三十岁的样子。
　　
　　长相凶狠毛发凌乱并朝两边翘起的哧佧兽人，先是自个儿躺坐在了靠溪边的黑色岩石上，将它手中用草绳捆绑交换来的食物，丢给其中一个垂头正跟著它的兽人奴隶。那兽人看起来也个子不高，身体不怎麽强壮，并不算是兽人们喜爱的那种受欢迎类型，不过估计它可能是打不过控制它的哧佧兽人，或是被强行服用了控制的草药，使得它如今只能乖乖听话当个奴隶。
　　
　　兽人奴隶接过丢在它身上的食物，转身去到溪流边清洗起来，等洗得干干净净後，它才小心地用双手将食物捧了回来，跪在地上递给正无聊盯著它瞧的兽主，身体在兽主的打量下，不自觉地便开始打起哆嗦，抖个不停。从这方面就可以看出，它们的兽主，平时的脾气应该不算太好。
　　
　　兽主盯著奴隶捧来的食物，没有动作，过了好一会，见奴隶还是保持原样，没有更多的表示，面部的表情才开始露出一丝不耐烦的情绪，低沈可怕的吼声从喉咙中发出，似乎在警告兽人奴隶什麽，奴隶在听到吼声後，更是吓得发抖，立即反应过来兽主的意思，它赶紧把手中洗好滤干的水果，一颗一颗剥干净，小心地送到懒洋洋倚在石头上不远动作的兽人嘴旁。
　　
　　兽人这才算是满意地张开了它满是尖牙的嘴，将递进嘴边的果实吞进了口中，再继续等著兽人奴隶下一颗果实的递送。
　　
　　没想到吃个东西，还要奴隶来伺候，张曜此时正努力消灭手中难吃酸到极致的水果，一边暗暗感叹，过了一会，像是突然反应到了什麽，他赶紧把视线转向四周的其它兽人，除去少数没有奴隶的兽人外，其余那些带著奴隶来的兽主，都是被它们的奴隶正伺候得欢快……
　　
　　有的直接变成全兽状态的兽人，趴卧在地上，等著它的奴隶把分割好的生肉，送进它的嘴里，更甚者，还有奴隶把食物自己叼在嘴中，再把头凑过去送给兽主吃的场面……若不是见著那喂食的是个粗壮满身毛的兽人雄性，而吃食是也是个顶著兽头脑袋人类身体的兽人，张曜还以为自己是在看清宫戏码中最常见的妃子伺候王爷的亲昵画面呢……
　　
　　至於他和裴晏，明明是扮著兽人和奴隶的关系，他还自己吃著自己的东西，甚至裴晏还把食物分好给他食用，这就太不符合其它兽人的情况了。其它的兽人奴隶，都在伺候著它们的主人，别说自己吃东西了，连能直接坐著的都没几个，几乎都是跪在地上伺候或是站著，根本没有胆量敢在兽主面前坐著的，哪有像张曜这样的，大大咧咧坐在地上自己吃著东西的嚣张行为……
　　
　　发现到自己的错误表现，张曜决定趁著别的兽人还没有注意到他们的时候，赶紧把原本坐著的姿势改成蹲的，不再直接坐在地上，虽然他不想跪，好歹也要摆个姿态出来，手中那些酸得人牙根都软掉的果肉，他也实在是咽不下去了，干脆就像别的兽人奴隶一样，装装伺候裴晏的样子就好了，省得被别的兽人看出他们两个的不对。
　　
　　“……”
　　
　　低垂眼帘，盯著突然凑近到自己嘴旁的透明瓣状果肉，裴晏眨了眨他那双黑色浓密卷翘的睫毛，露出一副不解的表情。张曜则盯著裴晏的睫毛打量琢磨，觉得这双长得令人发指的睫毛，都能在上面放火柴梗了。
　　
　　“吃，别让它们怀疑。”小小声张口对裴晏说道，张曜的视线还边向两旁扫了扫，示意裴晏也好歹注意一下附近周围兽人的行为表现。
　　
　　裴晏视线移开，看到旁边的兽人，正被它们的奴隶伺候喂食时，才明白了张曜现在这莫名的举动是为了什麽，於是轻启他的双唇，接受张曜举在他面前晃动许久的果肉。
　　
　　带著点报复的心态，不爽自己被迫扮演奴隶的角色，还要负责伺候别人，张曜把那酸死人的水果，态度十分殷勤地往裴晏口中送，看到裴晏在咬下一大口他送来的果肉往嘴中咀嚼时，也因为那酸味，忍不住蹙了蹙眉，张曜的脸上就露出一丝得逞的狡诈笑容，把他原本显得冷酷刚毅的脸，柔化温和了不少。
　　
　　看著张曜英俊脸庞上勾起的小小坏笑，和他此时漆黑眼眸中的光华流转，裴晏咀嚼嘴中食物的动作，渐渐停歇下来，等到张曜再次眼带笑意的把水果果肉送到裴晏嘴旁时，裴晏下意识地就轻轻咬住了张曜伸过来离他极近的手指。
　　
　　“呃！”
　　
　　把果肉送过去的手，突然被湿润温热的触感所包围，手指瞬间被含咬了住。张曜怔愣了一秒，看著与他对视的裴晏，双眼正微眯著，瞳眸中似乎带著某种愉悦的情绪，他先是运用他的舌，慢慢将张曜手指间夹著的果肉卷进嘴中，接著继续把食指给啃住了一部分，轻轻磨咬著张曜的手指尖部分。感觉自己的指尖，被温温热热的气息所包覆，柔软的舌头甚至卷绕在他食指上，张曜的手不可抑制地抖了抖，过了一会才稳定下来，从震惊中缓过神，猛地一下，将自己的手指从裴晏啃咬著的口中挣脱开。脱离开的手指上，温热的触感仿佛还未消褪，指尖末端还残留著些许的酥麻感。
　　
　　这到底是怎麽回事？张曜没想明白裴晏这家夥，到了现在这种环境，还能突然来上这麽一招，难道也是因为凭著本能的反应？真的是……像在诱惑自己啊……
　　
　　回忆起刚刚那生得本就五官立体深邃，面容俊美却又带著孩子气般率直气息的裴晏，用他那双淬亮的浅褐色瞳眸，直直凝望自己，还用他的舌头轻舔自己的指尖，这样的行为，不仅没有让张曜觉得有恶心的反感，反而是心脏的部位骤然间急跳了一拍,觉得自己肯定是刚才吃多了酸水果酸到了脑浆，才会被一个绝对里外都是纯男人的人，给迷惑住那麽一秒……
　　
　　真是可恶……没心思再去管疑惑自己怎麽不继续喂食，完全没感觉到自己刚才做的事有多暧昧的裴晏，张曜心烦意乱地直接把剩下的一大瓣果实，统统一口气全塞到裴晏的嘴中，让他自己继续完成啃食，而他则赶快将视线转移开，试图冷静调整一下他现在乱蹦怦怦直跳著的心脏。
　　
　　转移开的视线，正好调转回了旁边的兽主和它两个奴隶身上，那个被伺候著的哧佧兽人，似乎已经厌烦了被一点点喂著吃的速度，直接一把从奴隶的手中，抢过一颗果实，打算自己来剥著吃，而兽人手中现在正拿著的水果，也就是张曜他开始看到的那些人头果，长得和女人头颅一模一样的果子……
　　
　　只见那个兽人，将手中的女人头颅模样的果实，直接从头顶的部分，扳了开来，从里边，马上流淌出一滩红色的浓稠液体，颜色极像是鲜血的色调。而被扳开的人头果壳反面，长得也是鲜红色一片，就像是被剥开的头皮反面，在这人头果皮被剥掉的中心部位，露出了一颗淡黄色如核桃仁模样的大颗果实。
　　
　　其实，张曜觉得那更像是人的脑仁……
　　
　　这像是人脑的果实，从那被粗鲁剥开的果皮中，渐渐全部露了出来。将那还沾满著里边红色液体的人脑仁样果实掏出，兽人甩手直接把应该是不能吃的人头果果皮，甩在了一旁的地上，果皮如被撕扯烂开的人皮一般，瘫软成一团贴附在地面，而兽人拿著可以吃的部分，一口就送进了嘴中，并开始奋力啃咬，嘴里头可以清楚听见它不停咀嚼咬动时所发出的“喀嚓──喀嚓──”崩脆声，看来里面的果肉，应该像是坚硬具有嚼劲的类型。
　　
　　不过，再怎麽看，那人头果从外表到里边，都有够惊悚和血腥，张曜想他再怎麽好奇和饥饿，也不会有想去尝试吃它的激情……，
　　
　　正想著那人头果的事，自己的斗篷袖衣摆，被旁边的裴晏给拉扯了一下，张曜转过头，疑问：“怎麽？”
　　
　　裴晏没说话，直接伸手指了指小溪对面那条摆著许多摊的路，正有一群兽人，从围树部落中央的那棵巨大树木的阶梯上，走了下来，每几个兽人的手中，就共同提拎著一个形状怪异的物体。
　　
　　那个奇怪形状的物体，是一个女人……
　　
　　没错，张曜并没有眼花，原来还以为这些哧佧兽人，对女人没什麽兴趣，而且在这个部落里看到的，也都全是雄性和男性的兽人与人，张曜都快几乎忘了女人这物种的存在了。没想到，这群从树上走下来的兽人手中，就扛著几名女子。
　　
　　这些女人，大概也只有五人左右，年龄看上去有四十多的，也有像是才二十几岁的，每个人身上的衣物，都破破烂烂，几乎衣不遮体，只剩一些残余的布料挂在她们瘦得完全是皮包骨的身躯之上，她们的状态，看起来实在不是很好。
　　
　　有三分之二的，被哧佧兽人扛下来的女性，全身上下都已经变成了青紫色，嘴边还有流出来没擦净，半凝固起来的橘红色液体，看起来有点像是血迹，可为什麽颜色会是橘红色的？这些女人睁著的眼珠，已都开始朝後翻转，只露出了个眼白在外面，身体还UU一直发出声响抖动个不停，样子和表情都变得十分可怕。
　　
　　除了变成这样的，有两个女人的模样变化，和其他的不同，她们全身上下皮肤中的青筋，慢慢从白色的皮肤中，一条一条凸显了出来，浑身都爬满了青筋凸起的线，而皮肤看起来，也变得像是得了白化病一样白，她们两个都是闭著双眼的，看起来像是沈睡了的模样，和前边几个样貌变得分外可怕的女人相比，她们也就是表情没变得那麽可怕。张曜觉得，她们两个的情况也不会比其他那些女人要好一点。
　　
　　若不是这些被哧佧兽人一起扛下来的女人，身体还在抖动不停，手臂也偶尔抽搐一下，张曜光看她们的凄惨皮包骨的样貌，都还以为她们已经都死了。
　　
　　不少正吃著东西的哧佧兽人，见这支兽人队伍扛拎著女人的身体经过它们身边，便开始兴奋吼叫起来，似乎是在和扛著这些女人的哧佧兽人对话，一声声古怪的兽语叫声，张曜自然是完全听不懂，这次不用他再去拿手臂捅裴晏，裴晏已经十分自觉的站起身，来到张曜的身旁，翻译道：“它们在问，这次异化的树种有几个成功的。”
　　
　　“树种？”
　　
　　“不清楚。”裴晏也不明白它们交谈指著的树种是什麽意思，只是继续竖起他灵敏的耳朵，倾听那些哧佧兽人後面的对话，继续翻译给张曜：“那些兽人说，这次用了全部的，也只有两个树种成功异化，其他的女人都异化失败，等会就要死了，只能拿来吃掉。”
　　
　　“吃……”再次垂眸看看那些肤色转化得十分奇怪，表情异常痛苦扭曲的女人，张曜也不知道对於她们来说，现在死亡会不会是一种解脱，看这些女人的模样和极为营养不良瘦弱的身子，就可以猜到她们在这里被兽人折磨和囚禁的生活，过得要比那些男性来得痛苦许多。没有多少食物可以果腹，身上还残留著不少兽人爪子的抓痕伤口，受尽了折磨和凌虐。
　　
　　不晓得这些女人，是因为什麽样的原因来到这座岛上，也不知道她们已经被囚禁了多久，直到现在才被这些兽人在祭典日给拖了出来。若是里面有裴晏父亲那一批的人，估计现在做什麽也挽救不了了，看那些只有出气没有进气的女人，张曜默默心想道。
　　
　　兽人还正说著话，那些皮肤变得青紫色的女人们，又连著向地面上狂呕吐出一口接著一口的大滩橘红色液体，吐得满地都是，不少鲜红色疑似内脏的碎片，也随著这些女人的呕吐，全都吐在了地上，兽人们不愿意被溅到那些液体，於是直接放手把没有任何行动力的女人们，甩在了铺满了黑色尖利碎石的地面上，那些女人摔在地上，继续大口大口地吐了好几分锺之後，全身如触电般猛烈地抽搐了十几秒，躯体就彻底僵住了，维持著她们手脚扭曲的姿势，不再动弹。
　　
　　见被丢在地上的女人们，不再乱吐和动弹，那些原本扛著她们的兽人，才又慢慢围了过去，抬起它们的脚，用力踢了踢地上毫无动弹的女人後，又用兽语交谈了几句。
　　
　　“它们说，这些人已经死亡，可以弄来吃了。”裴晏的翻译还在继续。
　　
　　这些不知道是因为什麽原因死亡的女人，被兽人们嫌满身吐出来沾在身上的液体脏，它们伸手就拖拽住了这些死去女人的一只脚踝或是胳臂，将她们的尸体直接拖拉磕碰在坚硬全是碎石的地面上，被拖著带去不知名的地方，做成食物。而那两个皮肤爬满青筋皮肤雪白的女人，似乎没有别的异化，被另外几个兽人带向了另一个方向。
　　
　　张曜想著，那两个没有立即死亡的女人，是不是就是兽人们刚刚所说的‘树种’，而她们身体的奇怪变化，是不是因为被兽人们强行吞食了白色无叶树的果实，加上这几天诡异月亮的光照刺激，才促使她们的异变？
　　
　　凝视著另外两名现在暂时还没有死去的女人，被兽人带到了附近不远的几块堆砌在一起的大块黑色岩石旁，不知道它们推移了什麽地方，原本巨大的岩石，竟然往里边移动开，露出了一个洞口，那些兽人拎著两个女人，就进到了那个打开的洞口里，进去後又是一个移动，岩石重新闭合在了一块，那个地方让张曜十分好奇，不知道里面到底会是个什麽样的地方。
　　
　　裴晏在一边，还没有忘记去倾听其它兽人的对话，从中似乎听到了不少消息，他转述给张曜道：“兽人说，这两天晚上都碰到的是多云天，很少找到机会能完整照到月光，它们都在一直等待机会，好让它们的奴隶做同化，今晚上的祭典同化，人数全挤满了，它们说是要等待明天的机会去树顶。”
　　
　　“这样啊……”听到裴晏得来的消息，张曜想果然是它们都是在等月光的出现，好把果实给那些还是人类的奴隶吃，保证更好的成功同化率。也为了能更好的接受月光同化，所以它们都选择到围树部落中央的那棵，最大最高也能最好接受到光线的树顶顶端，去同化。
　　
　　因为七年才有那麽一次，想必有不少的兽人在等待这次的机会。今天树顶的兽人都满了，估计他们现在也上不去，还是等看看明天，他们有没有机会去上边看看情况。




第四十六章 扭曲

　　让裴晏继续去听那些兽人的对话，张曜注意到开始坐在他附近的兽人和奴隶，兽主似乎碰到了另一个认识的兽人，两个正在一起说话，而它手中牵著的奴隶，一个跪在原地没敢乱动，另一个稀少的男性人类，则缩在巨大岩石旁的一角，绑在他脖颈上长长的绳子，牵制住了他能活动的最远范围。
　　
　　张曜见那拥有两个奴隶的兽主，现在正好没注意到他们这边，便悄悄以不引人注目的动作，小心地挪了过去，蹲在那个坐在地上双手抱膝，低头不语的男人身旁。小声同那个男人打起招呼：“哎，你好。”
　　
　　像是许久没有听到过人类的语言，双手正抱著自己曲起来膝盖的男子，身体僵住了一下，过了好一会，才慢慢抬起他的头，注意到蹲在他身旁，身上披著宽大斗篷挡著脸，看不清模样的人。
　　
　　“你还会说话吗？”喊了半天也只见这名男人抬头看了自己一眼，却不见他说话，张曜想该不会是这人太久没和人交流，就忘了怎麽说话了吧？那个在岛上待了三十年的变态老头，都还记得怎麽说人话呢。
　　
　　“你……”过了好一会，男子才开口吐出一个字，嗓音也是一副许久没有说过话的粗哑声。
　　
　　为了保险起见，张曜决定先不透露自己潜伏进来的身份，只是抬起麽指比了比在後边离他距离不远的裴晏，讲道：“我是他带过来的，从围树外来的。你呢？你在这里待很久了吗？”
　　
　　“我……”反应似乎有些迟钝，男子低头思索了一番，才慢慢开口说：“不记得了……”时间对於他来说，已经完全失去了意义，日复一日年复一年的麻木渡过，他已经完全失去了计算时间的兴趣，只想能继续活著。 
　　
　　“这样啊。”见男子一副迷茫什麽都记不清的样子，张曜也不知道要怎麽继续追问，只好先问起别的话题：“就你一个人吗？没有别的你认识的人在？”一般来说被捉的人，都是突然一群人来到岛上的，应该不止这一名男子才对。 
　　
　　“其他人……”口中重复著张曜的问话，男子似乎回想起了什麽，那些痛苦黑暗的回忆，暴雨天、闪电、逃跑的人们、尖叫声、大家脸上的无助和绝望，画面一转，他们这一群人，被长相恐怖奇怪的野兽人，给强行捉了回来。
　　
　　每次若是有人敢逃跑离开，就立刻会被那些可怕的怪物抓回来，当著他们所有人的面，将那个逃跑的人分尸吃掉，并把那人的脑袋给割下来，高高挂在他们想要逃出去的围树部落门上方，那些个死不瞑目的头颅，悬挂在空中，颈项间滴淌著未干的血渍，瞪大满是血丝的双眼，似乎在凝视著他们，让人打从心底感到毛骨悚然充满畏惧。
　　
　　渐渐地，剩下的那些人，不敢再起逃跑的心思，都认命地跟著选择他们的兽主，过著像畜生一样的生活，还要伺候这些脾气暴躁易怒的兽人。有些身体强壮的男人，似乎是这些恐怖兽人的最爱，最早被瓜分争抢走，那些强壮的男人，待遇也比他们这些瘦弱年纪小、未发育或是年老、女人等的待遇要得好，至少那些兽人不太舍得轻易杀掉强壮的男人。而对於他们这些普通类型的人，只要稍微没有伺候得兽主们高兴，下一刻就翻脸的兽人，就可能会把他们的喉咙咬断。
　　
　　当然，待遇比他们稍微好一些的被兽人分走的强壮男人，在夜晚兽人情绪最高昂的时候，替代了原本女性应该承担的角色……
　　
　　估计也是怕直接弄的话，会把人直接给玩死，那些兽人并不会直接对那些男人做那种事，可是它们高涨的欲望，都要那些男人屈辱的用手和嘴来伺候它们。有的男人不愿意，那些兽人火了就真的直接硬上，那一晚上的时间，远远都可以听到男人传出的痛苦惨叫声，等到第二天，他们就见到了被弄死的男人，成为了他兽主的早餐……
　　
　　於是剩下那些强壮点的男人，不敢再去试图反抗，为了能活命，他们选择沈默和忍耐，卑贱地伺候他们的兽主，让它们高兴，这样他们才能再见到明天的太阳。
　　
　　当时的他，隐约只记得是跟著他的堂哥，及他堂哥的女友，不幸遇难来到这座岛上的。他的堂哥，正是兽人偏爱的那种类型，而他堂哥的女友，被兽人们关在了另一个地方，并不和他们待在一起。
　　
　　年轻的男性被兽人们分养管制作为奴隶，女性和兽人不感兴趣的那些人，则是集中被关在一起，另做它用，并不拿来做奴隶。
　　
　　他的堂哥在这里时，一直都很保护他，告诫他行为举止都要保持低调和谨慎，说每一句话都要小心，尤其是在看到害怕逃跑的人下场後，堂哥更是不敢轻举妄动，加上心心念念著的女友，还被兽人们关在不知名的地方，更使他不安难受。
　　
　　过了一段时间，堂哥就和他被迫分开了，被另一个能变身成全兽的哧佧兽人选中，抢回去做了奴隶。看到第一个反抗不愿意屈服的强壮男人下场後，堂哥为了能继续活著再次见到自己的女友，屈辱地伺候他的兽主，满足它的要求，只为了能多活一天是一天。
　　
　　可在煎熬了一段十分漫长的日子後，当堂哥和他女友能再次见面的时候，却是在祭典之日那天。两人连眼神都还没有接触交流到，就分别被兽人强行喂下了白色无叶树上，突然生长出的红色果实。看著堂哥吃了那些果实时，他正被兽人牵著带来看热闹，眼睁睁地见著自己的堂哥开始全身泛成青紫色，口里呕出奇怪的液体，接著就抽搐倒地不起，再也没有了动静。而他堂哥的女友，在吃了果实後，全身却爬满了青筋，皮肤变得惨白，变异後的古怪身体，被兽人们给带走离开。
　　
　　另外一些被兽人们当做奴隶使用的男人，在吃了果实後，情况没有和他的堂哥一样，莫名其妙死去，而是转变成了同兽人一样的野兽生物……
　　
　　在邪恶淡紫色的月光照射下，吃了果实跪倒在地上的那些人，开始浑身长出毛发，骨骼“UUU──”地发出怪声，头骨和四肢也产生了明显的异变。从原本人类的模样，渐渐同化成了和兽人一样的形态，仿佛一下子还失去了人类时的记忆，变得一开口也是用兽语说话，个性残酷凶暴起来。
　　
　　原本人类时期就属於强壮身材的男人，在同化成功後，照样被他们原来的兽主，给强行捉住，卡著下颚喂食了某种草叶後，就变得神情木讷，乖乖地跟兽人走了。而有些人，同化变得也可以成为全兽，身材个头一般，不算是兽人喜爱的那种。这些人，兽人们打不过，就接纳他们成为了兽人部落的一部分。另一些变不了全兽的，或是体质还是打不过其它兽人的同化新兽人，就有些被捉回去当了专门伺候别的低等兽人奴隶。
　　
　　目睹这些人的变化，虽然有些死亡了，让他感到惧怕，可更多的同化，让他也产生了希望，想自己也能转化成那些强大的兽人，而不再是伺候别人的奴隶，只是那次的月亮出来的夜晚，只维持了两个夜晚，後面几天的天色一直不好，那次同化出来的兽人也不多，大部分都是同化了那些身材强壮的男子，其他剩下的人，还是保持了人类的模样，继续生活下来，只能等待下次可能安排的同化。
　　
　　彻底同化成兽人的强壮男人，在那一夜，过得比往常的夜晚更加痛苦难熬，因为身体变得更加结实强壮，伤口复原的快，那些兽主便肆无忌惮起来，对那些刚刚同化成功的兽人，开始了期盼许久的欲望发泄，而那些被强上的强壮兽人男，嗷嗷直叫，不过没过多久的时间後，本能喜爱享乐的兽人本性，催化著那些被上的强壮兽人，开始了配合和享受，於是双方都再也没了控制。
　　
　　本来他是和另一个比他稍微高一点的男子，同被一个兽主控制，可渐渐地，他能清楚感觉到兽主对另一个男子的偏爱。因为那个男子已经发育得挺好，要比他强壮一些，而自己不管怎麽吃，骨架子还是那麽的瘦，长不了多少肉。
　　
　　他常常目睹到其它养了两个人类或两个以上奴隶的兽主，因为不耐烦或是别的原因，随意地将其他人给杀了吃掉，它们总是觉得只要还剩下一个人类就够了。这情况让他提心吊胆，生怕自己也可能因为身体不强壮，不符合兽人喜好，而被杀掉。他成天陷在惶恐之中，思考了很久的时间，直到兽主有一次不满意他送去的食物，将它打翻在地後，他就更像是惊弓之鸟，生怕兽主想著它还有另一个更强壮的人类奴隶，就要把自己给杀了。
　　
　　於是，在某个漆黑的夜晚，他下了决心，趁著兽主去和另一个兽人奴隶快活交欢的时候，把正在睡觉的另一个和他同吃同住那麽久的人，用双手突然捂住了他的口鼻，将他活活闷死……
　　
　　看著自己手心按压之下，被捂住口鼻的人在缺少氧气的供应下猛然惊醒，诧异地表情看著自己，奋力痛苦挣扎，他也一直坚持没有将手放开，只是继续向下捂紧按压。他不想被兽主杀死，不想兽主宠爱的是另一个人类，而使他被杀的几率升高，为了能有更多活下来的机会，他一直保持著手捂向下按压捂著的姿势，等到两只手臂都已经完全麻木，手底下的尸体也没了任何呼吸後，他才慢慢将手给松开。终於，他把那人给闷死了……
　　
　　兽主回来後，见到的是被他用石块砸烂分开的人类尸体，他殷勤地把这些分解弄烂的尸体，捧著送给他的兽主吃，而兽主在见到地上被杀的尸体後，也没露出什麽太大的关切和表情，反正对於它来说，只是少了一个人类奴隶，还剩下一个也就够了。
　　
　　就只是为了以防万一，他便杀了唯一能和自己说话交流，平时相处也还很好的同类，从此之後，他也就再没了机会能和别人说话，耳边只能听到那些他完全不听懂的兽语，麻木地继续坚持活著，只想能活下去，比起逃跑到外面，没有食物可以吃，没有地方可以睡，其实现在的生活他还是挺满意，有兽主给他们提供食物，有地方可以睡觉，坚持到了现在，他或许还有机会能同化转变成强大的兽人，这一切其实也挺好的了。
　　
　　早就在这压抑紧张又血腥的环境中，彻底扭曲了心灵的男子，并不知道自己现在麻木忘了情绪表达的面容有多僵冷，精神已经不太正常。或许在亲眼目睹自己唯一熟悉的亲人，在他面前同化失败死去的时候，他的神志便已被刺激得混乱，只留下一副空壳在强撑，执著的扭曲信念，还牢牢记忆著自己要一直生存下去。
　　
　　张曜见这个全身缩成一团的男人，在说了‘其他人’这三个字後，就开始独自陷入进自己的世界当中，不管他在旁边怎麽说话，或是在男子放空的眼瞳前挥手乱动，试图引起他的注意，这个男人的神色还是没有丝毫的改变和反应。
　　
　　看样子，这人已经在兽人的饲养下神经出毛病了，无法再进行正常的交流。本来张曜还指望能从这个男人口中套出点有用的信息，现在也只能希望破灭。眼角的余光，注意到不远处正说著话的兽主，似乎快要谈完的样子，张曜只得赶紧返过身，回到原来的位置，与这些兽人和奴隶拉开安全的距离。
　　
　　一返回，张曜就感觉手臂一沈，被裴晏给拉了住，拽著他的胳臂，裴晏一副像是有话问他的样子，於是张曜先开口问道：“咋了？”
　　
　　“它们，在做什麽？”抬手指著小溪对岸不远的地方，一对明显已经吃饱喝足，激情燃烧躺卧在地上，开始互相抚摸舔吻对方，并急切掀开对方腰部上遮挡的兽皮，完全不在乎公共羞耻心，就地准备野合，动作越来越露骨的兽人们，裴晏好奇地问张曜。
　　
　　他总觉得这些兽人的动作，有点像是以前他看到过的那些动物之间的交配行为，裴晏突然间好像有些了悟到，原来人和人这种形态之间，也能如此。
　　
　　“呃……”
　　
　　看到那两个在地上已经疯狂的完全可以打上马赛克的行为，还有附近受到这两个兽人气氛影响感染，也开始就地办起事的兽人与兽人、兽人与人、及全兽和兽人等等各种形态变化的交媾，张曜额角上的冷汗开始淌了下来，他还真不知道要和裴晏这个好奇心旺盛的家夥如何解释说明，张了张口，张曜决定先忽视这个问题，转而言之：“时间也不早了，我们还是赶紧回石屋休息去好了。”
　　
　　说罢，张曜立刻伸手偷偷拽起还在睁著双好奇瞳眸，盯著观察那些兽人行为看的裴晏，提醒他赶紧给他撤离，别在这继续看个没完……

作家的话：
JJ抽了二十多天了……这礼拜还以为它好了，结果更抽了……OTL
真想等JJ好了再更，还能休息一个礼拜什麽的~
结果突然想到鲜这里也有连载……没什麽借口好说，满脸血泪啊我QAQ




第四十七章 太好学并不是什麽好事

　　一路往石屋方向返回，裴晏走到後来才算是勉强收回他好奇观察的目光，继续装回哧佧兽人表现出的嚣张跋扈的凶爆模样，还故意用力抬手狠狠拖拽了几次跟在他身後的张曜。
　　
　　虽然这些哧佧兽人，都曾经是人类变异进化过来的，可在岛上的各种特殊情况与时间的流逝影响，加上它们改变体质後的性格突变，都造成了它们并不会像是人类那样，布置出一个空间宽广，能在里边吃喝或是有别的用途而做的大屋子。
　　
　　它们只选择能进去休息用的石屋，不需要更多其它的功能，不管哧佧兽人一般是吃东西还是做别的事情，它们都习惯了出到外面去，尤其在这些外边树根缠绕的石屋，都是非常狭小的，难得有几个大点的。渐渐地，这些石屋就变成了只是哧佧兽人选择休息的场地，它们会根据自己兽人和奴隶的数量多少，选择差不多体积能容纳钻进去的石屋来居住休息就行。
　　
　　张曜和裴晏找到的那个石屋，里面也就勉强能让两个人翻身再多一些的位置，只要躺下来，转身面对面的话，距离就有些太接近了。加上石屋并不是很高，顶端呈圆弧状，最中间高的部分，也只够张曜半弓起腰，艰难地曲著身体站起，只有安稳坐在里面，才不会让自己的脑袋和顶端石头及树根缠绕起来的天花板撞到一起去。
　　
　　弓著腰两人都钻进石屋中後，张曜立刻转身先把洞口外的大片卷起来的树叶，拆开掉捆绑住它的绳子，把它摊放下来，遮挡住他们这唯一露出来的洞口。一下子，石屋内就变得昏暗许多，只有石屋四周码起来的石头和树根组成的墙壁缝隙外，照进来一些外面兽人所点燃的火把，及一些捕捉进来用来晚上照明的发光昆虫，所发出的照明光亮。
　　
　　“呼──”松口气，张曜爬进到石屋里边，盘腿坐在地上的第一件事，就是把那根勒著他脖子难受，都快喘不过气的恼人项圈，给扯下来。来回拉扯了几下，总算是强行被他拉了下来，摸摸自己的脖子，张曜估计都可能被勒红了，总感觉脖子一圈还有些麻麻的，不怎麽舒服。
　　
　　“没事吧？”看到张曜一直用手揉著脖子，裴晏四肢并行，用标准野兽的爬行姿势，爬近到张曜的身边，因为光线太暗，他几乎将头都贴近到了张曜的颈项附近，细细查看著。
　　
　　被裴晏极度靠近自己的姿势，弄得有些不适应，尤其是裴晏呼吸吐出的温热气息，一直在他脖颈附近拂过，张曜向後仰了仰脑袋，说：“我没事，你别靠这麽近啊。”
　　
　　裴晏选择性无视张曜的话，眯起双瞳，继续仔细观察张曜脖颈的部位，并抬起他有些冰凉的修长手指，轻触在张曜脖子周围的一圈上：“看起来红了。”
　　
　　“没事没事，箍了那麽久还又拉又扯的，不红怎麽可能。”张曜觉得这只是点小事，睡一觉起来应该就什麽都没了，真没啥好瞧的。
　　
　　看不惯张曜一向柔韧光洁的麦色肌肤上，有这样类似伤痕般的印记浮现，裴晏下意识地伸出他的舌尖，慢慢轻舔上张曜被箍得发红的脖颈区域，一点点地舔弄过去，像是势必要把这些红色的痕迹全部消除掉。
　　
　　顺著张曜的脖子侧面，裴晏一直舔到了张曜的喉咙部位，好奇地看著张曜下意识吞咽而上下浮动的喉咙，张开口他便轻啃了上去，那还没有从裴晏口中摘下的尖锐兽牙，立刻就扎得张曜把他一把推开。
　　
　　“我嚓啊！连舔带咬的，你属狗的是吧？”没想到自己一个没反应及时，就被这小子给舔得满脖子口水，张曜赶紧拉起他身上的草编斗篷，就想往脖子上擦拭过去，可惜效果甚微，斗篷又粗糙又膈应人的皮肤，擦起来还不如不擦，简直像是拿打磨的砂纸蹂躏自己的皮肤。张曜一个火起，直接抬起双手的手臂，把斗篷从身上给脱了下来，反正在石屋当中，也不需要再遮遮挡挡什麽。
　　
　　斗篷脱下来之後，张曜本还考虑著是否要把他的那些衣服先翻出来穿上，毕竟天气到了夜间，已经倏然降温，光著膀子再怎麽彪悍似乎也拼不过那些长毛的兽人。但是，张曜抬眸打量了一眼那个随时可以掀开叶子的石屋洞口，为了不引起怀疑，衣服什麽的还是暂时先放弃吧，先用兽皮盖著好了……
　　
　　想到什麽就做什麽，张曜翻起身就把他和裴晏背来的兽皮简易包全解了开，将里面包好的衣服等东西，先放在石屋的一角，接著把两张兽皮抖落开来，一块垫在底下，和表面那些凹凸不平坚硬的石面隔开，一块则用来盖在上边睡觉保暖。
　　
　　东西都弄好了，张曜伸个懒腰，想著他和裴晏为了安全起见不能全部都熟睡，那是不是要让裴晏先休息睡一会，然後两人再交替休息呢？思考著这些，张曜好像才突然发觉，原本喜欢黏在自己身旁的裴晏，好像此时安静了许多，完全没有来打扰自己，这是怎麽回事？掉过头一瞧，张曜发现裴晏正靠在一个从外边透著光的缝隙旁，像是对著外面观察著什麽事物。
　　
　　难道外面有情况不成？立刻警觉提高起来的张曜不敢松懈下来，赶紧屈著身，轻声挪到裴晏的身边。很无奈，因为石屋太矮，站起来就容易撞到头，还是弯著点身子走动，对自己的脑袋来说比较安全。张曜在後边，推了推裴晏，小声地问：“怎麽了？外面有什麽不对？”
　　
　　裴晏转头，摇了摇，又用手指对著外面动了动，示意张曜也一起凑过来看。张曜感到有些奇怪，疑惑地挑起一边的眉，低下头，和裴晏肩并著肩，靠近了那个缝隙处，瞧见外边裴晏正在观察的事物。
　　
　　透过这个缝隙望向的外面区域，正好对著的是另一个石屋，那个石屋离他们所在的距离大概也就十多米左右，不近不远。只不过那个石屋的洞口，正好就对著他们这的缝隙位置，石屋似乎比他们这个要大上一些，洞口也几乎是敞开毫无遮掩的，叶子枯萎耷拉在一旁，没有被里边正专心做著某事的兽人给记得关上，这就让裴晏和张曜，亲眼目睹欣赏到了一场完全无码的真实‘演出’。
　　
　　张曜突然觉得，自己的视力太好有时候也很无奈，他相信在他身旁没有被电视电脑和书籍残害过双眼的裴晏，视力应该是比他还要敏锐看得一清二楚。
　　
　　在那大敞开的石屋洞口中，肆无忌惮的两个兽人，正激烈地纠缠在一起，被那个身材个头看上去有些矮小的兽主，压著的那个兽人，身材比例似乎要更强壮一些，可能是被强制服用过那种听说能使它们精神木讷听话的草，使得它们不会去奋力抵抗，也凭著它们兽人的本能欲望，开始学会配合和享受。
　　
　　看到那个皮肤黝黑强壮的兽人，被它的兽主按压在地上，背朝著上面，臀部高高翘起，在它上方的兽主，急迫地就撩开了身下的兽皮，并掀开被它压制著的强壮兽人身上唯一的遮挡物，露出屁股和正兴奋摆动的尾巴，兽主激动地先低下头和身下的兽人奴隶舌吻起来，尖锐细长的白色兽牙与红色舌头，在两兽人嘴唇相接偶尔露出的唇缝间，来回勾来舔去，淫靡的气氛不言而喻。
　　
　　不过，两个兽人那全身生长相当茂密的兽毛，和那一脸的毛发，横起的肌肉块，都让张曜觉得很煞风景，没有那个兴趣再继续观看下去，他转身靠著石屋岩壁坐了下来，顺便用手扯了一下还在继续观察的裴晏，疑问：“两个长得和猩猩一样的生物，有什麽好看的？”
　　
　　裴晏没说话，只是继续透过缝隙，观察著那两个兽人的行为举动，看到它们互相抚摸对方下边肿胀起来的器官，还能身体调转互相吸吮对方的，他就感到大为吃惊，从来没有想过，原来那里还可以如此这般，当裴晏看到那个兽主，将它身下的东西竟然能捅进到另一个兽人的臀部窄缝中时，一瞬间，他像是明白了些什麽。
　　
　　原来，以前他看过的动物交配方式，原来人也是可以进行的。虽然现在他看到的这些只是兽人，但基本的器官都长得差不多。那是不是说明了，他和张曜，也能像那对兽人一样做同样的事呢？
　　
　　看它们的表情神态，这应该是件很舒服的事情。原本裴晏以为他和张曜在一起，也不可能像野兽那般交配什麽的，毕竟形态完全不同，不过在看到今天的这一幕後，却带给了裴晏很大的启示，原来他和张曜做伴侣的话，也还是可以继续再进行下一步的。只要在脑中稍微代入幻想一下，交缠的人是他和张曜的话，裴晏的下腹立刻就变得有些紧绷难受起来。
　　
　　听到身旁裴晏的呼吸声明显有了些不稳，张曜仰起头问：“怎麽了？”见裴晏并没有回答，张曜又跪起身朝石屋缝隙外望去，见那两个兽人已经开始咿咿啊啊的乱叫起来，搞得不亦乐乎，张曜默默地便将视线又转移了开，虽然以前他也在网上下片子的时候，失手下到过男男的片子，也好奇地看过几部，大概知道些内容详情，不过这种真实版还全身带毛的，真是第一次碰到实体，给他带来的冲击也算是够巨大……
　　
　　渐渐地，不只是那一个石屋的兽人开始忘情地叫，附近的石屋里，也开始发出同样的动静。看来，夜晚果然是这些兽人的发情夜，几乎被呻吟声和喘息声给包围住的张曜，觉得现在这个气氛，还真是有点小尴尬。
　　
　　正思考该开口说点什麽，是不是该建议裴晏现在先滚去休息，好来打破这该死的沈默时，他打著赤膊光裸的手臂，被一个拥有炽热体温的皮肤贴近了过来，一惊，张曜赶紧转过头去，发现是裴晏不知道什麽时候转身坐了下来，正贴著自己靠著，不再继续观察外边的兽人动静。此时格外沈默的石屋内，除去外面杂吵的喘息声，只能听见屋内两人的呼吸。
　　
　　裴晏慢慢将头转向了他左边的方向，仔细观察起正被外边的声音弄得烦躁尴尬，而转移视线正瞪著盖在脚上的兽皮图纹看的张曜。张曜的身上，只围著一条短短的兽皮，靠在石壁旁的整个近乎光裸的男性身体，比例十分匀称，宽肩窄臀，被缝隙投射进来的光，点点暧昧地照亮了他麦色均匀的光洁肤色，似乎在挑逗著裴晏触碰抚摸上去。
　　
　　浅色双眸随著张曜侧面低垂下来，显得刚毅冷峻的脸颊向下一路扫去，来回逡巡张曜随著呼吸一起一伏的厚实胸膛，紧瘦精壮的腰肢，和微微曲起来的修长健美的双腿，裴晏终於克制不住，翻过身来，一把将身体罩在了张曜的上边，把张曜困在了後背的石壁与自己的双臂之间。
　　
　　“喂？”正无聊到数著盖在自己一只脚上的兽皮花纹，却突然被黑色阴影给遮挡了住，张曜皱著眉不爽地抬头，就看到呼吸变得有些急促的裴晏，正双手撑在自己的头部两侧，身子也跪在自己的面前，似乎将他的整个人都包围在了他怀中。
　　
　　“……”没有多说什麽，裴晏微阖双目，将头凑近到张曜面前，急切地就用他的唇触碰上了张曜的双唇，迅速将舌头窜进张曜来不及闭紧的口中，舔吻吸吮起里面的丝丝甘甜，似乎要将这些津液全部吸吮干净，来为他身体里燃烧起的热烫火焰，降温和解渴。
　　
　　“唔嗯？……呜！”都约定协商好了，尼玛怎麽还是从来不打招呼就突袭？！张曜抬起双手，就想要手肘抵开一直向自己贴近压迫过来，并越吻越激烈的裴晏。
　　
　　但是被明显动作反应比他灵敏的裴晏，一把就抓住了他想要推拒的两只手，单手箍制住了他的两只手腕，把他的手硬拉起来，死死按在了头顶的上方。
　　
　　见自己的双手都被裴晏这家夥给牵制了住，张曜立刻抬起自己的脚，想要踢开跪在自己身前的裴晏，却不料，脚刚抬起来一只，就被早已熟悉他下一步反应的裴晏，用他自己的腿，反压制住了张曜想要踢起来的脚，而张曜的另一只脚，也被裴晏用腿给压得牢牢的。
　　
　　双手双脚都没了自由，张曜只能恼怒地瞪著他如夜色般浓黑的双瞳，试图扭动身体的部分来挣脱，而裴晏根本就不在意张曜那一点的挣扎和反抗，他此刻正著迷地舔吻著张曜的唇，对於张曜那看起来线条刚毅，实际触碰起来却又柔软得不可思议的唇瓣，他总是为之非常著迷。
　　
　　来回轻轻啃著甚至张开嘴扯咬著张曜的下唇瓣，裴晏简直就想把它整个咬在嘴中。克制住自己疯狂的念头，裴晏还是将它轻轻含进了嘴中，细细舔吻，吸吮著，接著才依依不舍地与唇瓣分开，转而将舌头再次伸进到张曜的口中，舔吻逗弄张曜口中只想躲避起来的舌头，在口腔中一番来回追逐，还是把张曜无路可逃退无可退的舌头给追寻缠卷了起来，温柔地开始挑逗它，并大力吸吮起来，两唇纠缠在一起触碰时所发出的津液搅动的水声，在安静的石屋内听得格外清晰。
　　
　　对於接吻这事，经过多次的实验和尝试，裴晏的技术已经不知道比第一次要提高翻升了多少倍，直把张曜吻得口中氧气不够，呼气不能，头脑眩晕，原本反抗试图挣脱的手脚，也因为缺氧的关系暂时失去了抵抗的力气。
　　
　　慢慢把身下努力挣扎，力气却消退的张曜手腕松开，张曜被抓著一直吊起来发麻的手臂，直接垂落在了地上，大口大口呼吸著现在他急需的氧气，输送到自己的体内，张曜的胸膛上下喘息得厉害，狠狠扫了裴晏一眼，张曜咬牙骂道：“你大爷！说了要我同意才能吻，又来这套！不过只是看几个兽人做爱而已，你有必要自己也那麽兴奋起来吗？”
　　
　　真是觉得自己有够倒霉，这什麽都不懂的野人裴晏，不过是目睹几个全身是毛，丝毫没有美感的兽人发情而已，竟然自己也会被刺激得如此激动，TMD也太没审美眼光了吧？！还把他也一起拖下水！
　　
　　“我是想著你，才兴奋的。”裴晏可不承认自己见到别的任何物种，会有丝毫的兴奋感，他只是代入联想到自己和张曜後，才会有些难以抑制住自己的感情。对於张曜刚刚提到一个新词语，他倒是有了些兴趣：“做爱？不是交配吗？”
　　
　　“狗屁交配！两个公的还能配出什麽来？！还不是为了爽才做的。”吻得眩晕缺氧的脑袋，总算是缓过来了一些，张曜开始用手肘向一旁撑著地面，慢慢向一边移动退後，想要此刻离远点这个现在被刺激得像是有些发情燥热起来的裴晏。
　　
　　“原来是叫做爱啊。”歪了一歪脑袋，裴晏觉得这个词语似乎更加贴切，让他喜欢，嘴角向上一勾，他伸出手，“啪！”地一声就准确地抓住了张曜正在挪开後移的脚踝，把张曜的身体又一点一点拖拽回了他的身下，裴晏脸上现在露出的表情，明明是个混血五官俊美的男子却又带著些许少年纯真的神态。他对著张曜，低声笑著说：“那我们也来做做看吧。”
　　
　　“……滚！”




第四十八章 逃无可逃(肉汤……）

　　张曜死命想要抽回他的脚踝，却被裴晏那如钳子般结实的手，给掐得死紧，光是从裴晏手掌传递到他脚上的热度，张曜就能清楚感觉到裴晏炽热的情绪，看来他真的是被挑拨起来了。
　　
　　见自己在窄小的石屋中，根本无法大力动作反抗，生恐动静太大引来其它兽人的注目查看，虽然这时候他也觉得那些哧佧兽人，应该没什麽时间来管别的动静声，可还是要谨慎点为好。
　　
　　思来想去，张曜觉得他好歹也比抓著自己小腿不放的人见多识广，没必要被这野人给吓住，奋力地用另一只脚猛踹过去，将裴晏抓著他脚的手终於给踹了开来，赶紧趁机会把双腿盘回，坐起身来，面对著裴晏，张曜皱起他英挺的眉，问：“你知不知道你现在在干什麽？”他们可是来潜伏打探的，可不是为了‘学习’别的事来的，更何况四周还都是‘敌人’。
　　
　　见张曜的表情变得冷硬了些，裴晏没有再去抓住张曜的身体部分，只是小心地朝著张曜的位置爬近，在离著极近的距离坐下，双脚的膝盖几乎贴碰在了一起。面对著面，似乎只要有一人向前微微一倾靠，就能挨上对方的脸颊。
　　
　　眼中的注意力，一直专注地盯著张曜即使在黑夜中，也依然耀眼的双目，他嘟囔著回答道：“我们是伴侣，我也想和它们那样。”抬手指了指外面那些还在欢叫的兽人方向，裴晏认为既然他和张曜是伴侣，原来他不知道两个‘人’也可以如此亲密，但是现在看到了，他知道他们两人也能这样亲密快活，他自然是希望能和张曜也那样。
　　
　　“啧，先不说这个问题……你知道我们现在在哪吗？就敢乱来？”张曜头疼地揉了揉额角，和小孩性子一样的野人个性，还真是不懂得太多，这些事哪能他们两个随便乱做的。伴侣什麽的，也是裴晏单方面说的而已，他可从来没有承认过。
　　
　　“……”裴晏沈默不语，拒绝开口。
　　
　　张曜只好继续发挥他这几十年来少有的耐心，连自己都快要被自个的耐心所感动：“想想我们的处境，你就给我安分点！现在好好休息就够了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是什麽？”向上挑起一边的眉，张曜不耐地问。真要是裴晏如此兴奋难耐，干脆就让他睁眼继续兴奋地守一夜好了，他可要去休息了。
　　
　　“我这里，难受。”毫无一丝的避讳，裴晏仰面直望著张曜，把他胯下包附著的兽皮围裙直接就掀了开来，底下虽然还套著条黑色的内裤，但已经完全遮盖不住那包在里边已经肿胀坚挺起来的欲望，性器被贴身设计的内裤紧紧地包裹，更是勾勒描绘出了它的形状和大小，裴晏有些难受地将那条勒得他不舒服的内裤拉了下来，里边那柱状物体立即就直直弹跳出来，昂扬起的硕壮性器兴奋异常。
　　
　　张曜双眼惊诧地瞪大，脑袋彻底当机，嚓……嚓……嚓啊……！
　　
　　第一次如此近距离观察到别人的老二，这感觉……也TMD太诡异了点吧？就算是张曜以前见过别人的兄弟，也只是在厕所里打了个照面，再好胜的也只是拉在一起比个大小。可现在的情况，比那些时候的胡打瞎闹要更加奇怪才对。
　　
　　看著裴晏表情上显露出来的压抑难受，和对著身下起的反应也完全不晓得如何去做处理，转而对著自己坦率的将下身的遮挡物掀开，露出火热的欲望，一副指望张曜来帮忙的样子，张曜只想装作什麽都没看见，MD！这关他P事啊！
　　
　　“你想怎麽样？”快速张开口询问道，几乎差点咬到自己的舌头，张曜还真没有应付过如此尴尬的情况。
　　
　　“不知道。”似乎找不到什麽词语来表达他的感受，裴晏凭著直觉，伸出手一把拉过张曜的手，就想让张曜来帮他解决这个问题。以前从来都是让自己下半身的火热自己慢慢恢复平静，可今晚看到外边的兽人都是互相抚摸的，裴晏才明白反应过来，好像能有别的更好方法，来解决他有时难受肿胀起来不知道该如何处理的欲望。
　　
　　一时没留神，直接被裴晏拉过自己的手，覆盖在了裴晏那热得几乎炙伤手心的火烫器官，张曜手一个哆嗦，立马往回抽了回来，拒绝道：“嚓啊，这种事……都是靠自己解决的。”
　　
　　“我不懂。”无辜懵懂的样子眨巴著眼看著张曜，裴晏表示自己真的完全不知道该怎麽做，他只觉得下身的燥热烧得他越来越难受，在刚刚被张曜手触碰到的一瞬，感觉好像非常不错，不过还没回味过来，张曜就把手缩给了回去。
　　
　　“你不懂，不会观察外面那些兽人怎麽做的吗？这种事哪还要人教？”张曜为了双手的安全起见，将手全背在了身後，不让裴晏再有机会抓住，同时，他也一点一点地将身体向後挪开点，准备和裴晏保持一段距离。真的想知道如何纾解，看外边的兽人取经就够了，这浑水他可不想沾。
　　
　　“我不要，你帮我。”裴晏现在一心一意的眼中只印有张曜一人的存在，不甘心地再次习惯性地使用四肢爬了过来，想要张曜的抚慰。
　　
　　被裴晏逼得紧迫，张曜一边往後退一边阻挡裴晏的接近，左打右挡，身体还会不小心接触到对方同样不知道什麽时候，脱下斗篷光著的身体，加上现在两人身上所有的遮挡物，一个自扒算是全裸，一个也只是围著条兽皮，热烫的肌肤，不时因为纠缠和抗拒，而暧昧地贴在一起，张曜终於是被缠得火起，烦躁地一把先将缠著他贴近过来的裴晏推在地上，接著深深吸上一口气，认命地抓揉了下自己的头发，哀叹都怪自己那次喝醉了酒，教得那些有的没的，害的现在裴晏总是有什麽样的私密事，都来纠缠自己学习……
　　
　　现在连撸管打飞机这种事，都还不会……想一想，确实这个连接吻都不知道的‘纯情’野人，不知道如何打飞机自己爽也是有可能的。既然上次接吻的事都是被自己给教会的，那现在这个更尴尬的事，总比让裴晏去问项辰或是丫头来教导好吧……
　　
　　张曜在心中默默给自己做著建设心理和自我安慰，却从没有仔细深究过，其实裴晏根本不会有一丝的兴趣去纠缠别人问任何的问题，只会对他一个人才这样。
　　
　　做了许久的心理建设後，张曜才再次缓缓地吐出口，指著离他相对的区域位置，示意裴晏过去那边坐好：“你过去坐好别乱动，我就教你。”
　　
　　“你不帮我？”
　　
　　“帮你个妹！说了後你自己弄去！别再拿这事烦我……”再次郁闷烦躁地抓了抓自己的头，张曜一鼓作气在裴晏的对面坐了下来，指著裴晏现在依旧十分坚挺直立的火热器官，语言指导道：“你先拿手握住它，接著……这样……对……再………上下………然後……”
　　
　　说了半天，张曜抬眸，皱了皱眉，问瞧著他看的裴晏：“听明白了吗？”
　　
　　裴晏摇摇头，一副就是完全没有听懂的模样。倏然起身，手猛的突袭过来，一把抓住张曜忘记时刻背在身後的手，再次又将张曜的手拉按到他的胯下，难耐地用他那双瞳眸，凝视著张曜：“帮我。”
　　
　　“你……”磨著牙从齿缝间吐出一个字，张曜气得干脆一用力，将被裴晏强拉著他按在某个炙热部位上的手，用力就是一抓。
　　
　　裴晏被张曜报复地用力一抓，使得眉间不由蹙了起来，抿紧著双唇，裴晏没有说话，只是继续用他一副无辜可怜的模样，眨著他拥有混血优势的浓长睫毛，默默望著张曜。
　　
　　算了……
　　
　　抓都已经抓了，干脆就实际操作一遍得了，早弄完早解脱……
　　
　　感觉自己手中正抓著的，甚至还能感到脉搏跳动的炽热物体，张曜的面色就开始变得稍微有些尴尬，英俊的脸庞表情也变得有些僵硬起来，顿了顿手，直到被他握住实在忍耐不住的裴晏，开始向上对著他的手拱了拱後，张曜才算是反应过来，姿势有些僵硬地，开始慢慢抬动他的手腕，用适当的力度抓握住裴晏那昂立的性器，帮他上下撸动摩擦发泄出快感。嘴头上，张曜还是不忘坚持告诫裴晏：“MD！我警告你就这一次，以後记住了动作和感觉，就TMD自己弄去！”
　　
　　真的是一切都崩掉了，张曜一边面色僵硬的帮裴晏撸动著他的分身，一边脑中设想著如果自己几周前听到有人和他说，说他以後会和别的男人窝在一起，又法式舌吻又拿手握别人的老二，他一定会当场把那人给打到送医院去。可是，世事就是如此无常，他现在真的就是那麽诡异地在帮一个，和他绝对一样身体构造的男人，做著这种解释不清莫名其妙的事……
　　
　　张曜告诫给裴晏的话，裴晏并没有开口应答，只是在张曜那有些粗糙却极为温热的手心抚慰撸动下，开始舒服地微眯起双眸，他真的没有想到过，原来下身被抚慰，感觉会如此舒服。等不及张曜因为手生第一次帮别人打飞机，业务不熟，而导致手势僵硬速度均匀却缓慢，裴晏便开始自觉地抬起他的腰肢，对著张曜圈握住他性器的手，快速上下自觉地凭著本能抽插起来。
　　
　　感觉自己手中握著的器官，正快速动著来回抽插，张曜下意识就想要松开他的手来，却被裴晏及时用手给反扣回去固定了住，不许他的手离开。继续让张曜的手握成圈状好来回戳刺抽插，裴晏的表情现在看上去就知道他挺爽的，低垂下的瞳眸氤氲著雾气，形状性感的薄唇微张，轻轻喘著气。只苦了此刻尴尬又火大的张曜，他只觉得自己的整个手心都快被磨得烧著起来，被裴晏用极快的速度来回插著自己圈起来的手，这种感觉和模式，简直就像是‘手交’一样……
　　
　　自己的手心皮都快磨破了，几乎要擦出火，裴晏那一直硬挺顽固的性器，却还没有丝毫的松软，张曜觉得自己的一只手都快要僵住，不乐意一直保持这个状态持续到天亮，张曜干脆伸出他的另一只手，也一同包裹在了裴晏的性器上，希望两手配合加大刺激，让两人都早点解脱。
　　
　　接触了那麽久，似乎自己也已经该死的习惯了手中握著的裴晏形状，双手同时抚慰上去，张曜此刻的心中，还是要默默感叹一声裴晏那根东西的尺寸，是不是野外的食物营养特别好？这根东西才会长得如此粗大？不过，也说不定是因为裴晏是混血的缘故，基因遗传了他父亲白人的血统，才会尺寸惊人。身为男人的自觉，张曜自然是暗暗比较起来，觉得自己的也绝对不会输给裴晏这个野人。
　　
　　手上忙著活，脑中还在神游著，自己的大腿内侧位置，却在这时似乎被什麽给轻轻触碰了一下，张曜立刻垂下头，发现是裴晏，正在他不知不觉的时候，将他的两只手，伸到了自己身下的兽皮围布当中，正顺著他的腿，滑进里边。
　　
　　抬头皱起眉，张曜低声警示：“怎麽你？”
　　
　　“你也舒服。”看那些兽人都是相互抚慰的，裴晏自然也想要自己的伴侣能感觉到同样的舒服。
　　
　　“嚓！我不用了。”张曜抬起自己的手就想阻挡，立刻被裴晏反应迅速地空出一只手，握住张曜的手回到它应该抚慰的地方去，另一只手，裴晏则还是执著地穿进到张曜围起来的野兽毛皮中，顺著张曜的大腿内侧，爬上里边的内裤旁，顺著具有弹性的内裤边缘，手一滑一下就迅速钻了进去，准确地也握住了张曜的分身。
　　
　　一向勤奋好学，还能举一反三的裴晏，运用张曜对待他的手势技巧，一会的功夫就把张曜本还没勃起兴奋的器官，给弄得‘性’致勃发起来。用著他灵活修长的手指，裴晏来回按摩上张曜的欲望顶端，在手指的按压揉捏刺激下，张曜极度兴奋的顶端缝隙孔中，渐渐溢出一些液体。
　　
　　他一个成熟的大男人在岛上，毕竟也有已经很久的时间没想过自我来发泄解决了。这麽的一刺激，张曜当然立刻就起了反应。
　　
　　裴晏用手沾过那些从顶端缝隙刺激中流出的液体，顺著张曜的茎身慢慢向下抹去，彻底沾湿炙热的整根，好使他能更加方便的上下摩擦按摩，手握著属於张曜的一部分，裴晏的心情此刻感到十分愉悦，自己正兴奋的部分，也同时被张曜的手帮他上下抚慰著。
　　
　　没抗拒成功，就一下被裴晏那令人憎恨又极为灵巧的手指，挑拨得起了反应，张曜喘息的声音开始有些加重，身体也变得有些燥热起来，张曜在心中宽慰著自己，既然都已经在帮裴晏弄，而自己很久没有发泄的欲望，也被裴晏挑拨了起来，想想也就不再抗拒，决定享受，都已经这样了，还有什麽好扭扭捏捏的。欲望总是要发泄，反正自己现在所面对的这张脸，也不是惹人讨厌扫‘性’的那种。
　　
　　微微喘著气，被裴晏手指挑拨得无法再冷静思考，张曜继续帮裴晏用双手套弄著性器，而自己挺立起来的分身，也在裴晏的手中愉悦享受著。仰起头，看著离自己脸颊距离十分接近的裴晏，在石屋缝隙外透进来的微弱光线下，那看得清晰，算是十分清楚的立体深邃的俊美五官，和那长得不可思议的浓密睫毛，张曜还真是没有想过，自己会和这样的一个男人，同做现在这件事。
　　
　　敏锐地察觉到别人投视过来的视线，裴晏很快就抬起了双眸，他那颜色极浅的褐色瞳眸，对上了张曜注视过来的目光，被张曜因为欲望的刺激，而变得有些绯红的俊朗面容所吸引，裴晏想都不想直接将头就向前倾去，啄吻上张曜正喘息著而轻启开的双唇，轻舔著张曜柔软的唇瓣，舌尖撬启他的牙关，滑进入温暖的口腔中，细细亲密地吮吻起来。
　　
　　因为欲望逐渐攀升，思考力在此时已经不再那麽重要和清晰，张曜并没有抗拒这个亲密的热吻，反而在欲望攀升的临界点，将唇更加开启，方便彼此的深入探究，与裴晏湿滑的舌头激烈吮吻在了一起。张曜什麽都来不及想，只管此刻享受著欲望刺激所带来的快感，别的事情，等先爽到後再说吧。
　　
　　就这样，不知不觉中，明明是教裴晏如何自慰的张曜，也被裴晏糊里糊涂的一同卷入了欲望的漩涡之中……

作家的话：
QAQ
不好意思，发的晚了些……
只要文字一多，就要花费更多的时间审查一遍错字什麽的……
结果就拖到这麽完了……OTL




第四十九章 树洞

　　最後，终於在一记闷哼後，裴晏泄了出来，弄得张曜满手都是，而张曜自己的，也被裴晏的缠弄抚慰下，倾泻出来。找来叶片将手给擦干净，还拿皮囊中的清水，倒出来洗了洗手，张曜虽然又有点郁闷事态最後的奇怪发展，但他并不能去怪罪裴晏一个人，毕竟两个血气方刚的男人，不可能没有一点需要发泄的时候，一擦枪就容易著火……
　　
　　知道有些朋友或是哥们之间，也有过互相打手枪的行为发生，张曜觉得刚刚的行为也没什麽太大的错，只是，张曜没细想过那些哥们，应该不会打著打著就吻到一起去的……
　　
　　反正最後该教的，张曜算是教会给了这个什麽都不懂的裴晏，以後要是他自己起来了，就应该知道怎麽去解决它，而自己嘛，也算是爽到了，张曜决定此刻就不和裴晏再去纠结那个屡教不改的接吻问题，尤其是在发泄以後，更是有了丝困意。
　　
　　张曜拽开在发泄过後还缠在自己身旁不停想要舔吻自己的裴晏，对他命令道：“既然你现在还那麽有精神，就先守著站岗监视外边的情况吧，我先眯一会，你累了再叫我起来，换我。”
　　
　　裴晏见张曜确实是有些疲惫的神态，便点了点头，听话地蹲坐在石屋靠近门口的方向守著，让张曜先垫著兽皮并裹上保暖的兽毛先睡一会。
　　
　　看到裴晏现在如此听话，张曜心中感叹，要是平时也都这样就好了，不客气地倒回铺好的兽皮上，他习惯性地将身体侧躺蜷在了一起，毫无防备地迅速入眠。本来这几天，张曜他都一直处在精神高度紧张之下，又要监督观察哧佧兽人的行动，晚上也没得休息的空闲，今天更是压力加倍的潜进哧佧兽人的老巢，夜晚还被裴晏缠著折腾了一番，也确实有够累得慌。
　　
　　裴晏乖乖守在门口，耳朵警惕地竖起，静静听著周围附近的声音动静，似乎周围住的那些兽人们，有大部分的已经结束了它们疯狂火热的行为，四周的声音一下就好像变得安静了不少。过了许久，在听到石屋内传出的平稳起伏的呼吸声後，裴晏突然感觉自己的心头，有种暖暖的感觉流过。
　　
　　多少个夜晚，他都是自己一个人守在居住的洞穴内，抬头凝视著外边一片的漆黑，转变成白色的天空，再从明亮又渐渐变回成一片寂寞的黑色，从来都是他自己一个人这样静静地看著。只是现在，他的身边不再只有他一个人了，还有著另一个陪伴他，能让他过得开心满足的人在，这大概就是当初父母在一起时的那种幸福感吧……
　　
　　回过头，裴晏看了一眼在石屋中躺著，已经全身都蜷缩在兽皮内，只露出一点黑色头发留在外边的人，嘴角不由自主地便开始微微向上勾起。
　　
　　……
　　
　　等到张曜睡到在梦里都警觉琢磨起时间的时候，眼睛立刻便睁了开来，发现石屋缝隙外透进来的光芒，明显亮堂了许多，张曜立即翻起身来，弯腰爬到石屋的洞口，揭开一点遮挡的树叶往外查看，发现天色明显已经到了清晨。怎麽一晚上的时间裴晏都没来叫醒自己值班看守？
　　
　　掀开向外看的第二眼，张曜才注意到离著他们现在石屋不远处，在一根结实粗壮的树根上坐著的裴晏。他已经把伪装和斗篷，不知道什麽时候都全穿戴好了，正在那仰头望著顶上被白色无叶树枝遮挡住不少的天空。神经格外的敏锐，张曜才注视到他，裴晏就像是身後长了眼睛一般，猛回头望向张曜的方向，在看到是张曜在树叶缝隙中露出了一点影子後，裴晏立刻心情愉快地眼中满是闪亮的光芒，返身敏捷地就跳跃了回来。
　　
　　看著几下就顺利从悬空的树根之间跳跃回来的裴晏，张曜觉得他肯定是在树上练过很久的时间，这攀爬跳跃的技术，简直可以堪比人猿泰山了啊。才一眨眼的功夫，裴晏就已经掀开宽大的树叶遮挡帘，跳进了石屋内。
　　
　　“醒了？”跳进来後，裴晏把他手中正把玩的可以用来清洁牙齿的树枝，顺手递给到张曜。
　　
　　“是啊……”这一觉睡得确实是不错，前两天为了不被发现又要观察研究兽人，他们找的下风处可一点都不好休息，几天都没睡好过觉，昨晚那一觉补充了他好几天的精力。懒懒地伸长手，拉伸了一下身体，张曜接过树枝，将它剥开，边问道裴晏：“昨晚上怎麽没有叫我起来轮守？”
　　
　　“看你睡得熟，我也不困。”昨晚上的事，可是让裴晏的精神一直像是打了鸡血一般，兴奋了一晚上，睡觉的时间，裴晏本来就睡得很少，以前从小和野兽的生活经历，培养得他随时都要保持好警惕，就连睡觉都是保持著浅眠，随时都能被细微的动静声给惊醒。加上看著张曜熟睡的模样，裴晏可是不自觉地凑上去，偷偷啄吻了好多下，都没把沈睡的张曜给惊醒过来，他觉得偶尔安静的张曜，也挺好的，就没有把张曜叫醒起来。
　　
　　耸耸肩，既然如此就当自己占了点便宜，张曜开始收拾起自己，再继续把他奴隶的装备给重新弄上自己的身，斗篷一套，感觉还是没有起到多大的保暖作用，不过清晨的温度，已经比晚上的时候要高上不少，基本感觉不到多大的寒冷气息。
　　
　　虽说是清晨，其实天也只是刚刚发亮，不少的哧佧兽人，还在沈睡当中，也有不少的哧佧兽人，已经开始出来活动吃饭，张曜随著裴晏，一同来到小溪边取水，补给他们的水资源，在此处他们两个就看到不少的兽人正在吃著它们的‘早点’。一种一米多长，白白胖胖的巨型肉虫，虫头的颜色呈现荧光的黄绿色，肉呼呼的身体上，长著无数只短小的肢脚，因为虫身被按著面对上方，可以清楚地看到它无数只的短小肢脚，在来回扭动。
　　
　　最恐怖的地方是，这些肉虫的身体，有点半透明，能清楚它们体内的一些器官和血液，在慢慢流动穿过，配上这个体积，更是具有惊悚感。张曜有些庆幸那个小丫头没有跟著他们一起过来，要是现在她来了，见到那些兽人手中捧著的巨条肉虫，脸色一定会被吓得花容失色吧……
　　
　　就连张曜自己，看得也没什麽胃口。
　　
　　大只的虫子，被兽人们从虫子的黄绿色脑袋处开始下手，锋利的指甲，直接划开了虫子的头部，里边立刻开始缓缓流出酱色的液体，也不知道是虫子的血液还是什麽东西，总之看颜色就很恶心。但是那些兽人，却一副好像很喜欢的样子，直接把虫子就塞进了它们大张的满是尖锐牙齿的嘴中，咬著像是有些弹性的虫子表皮薄膜，奋力一吸，里边的虫肉和液体，“唰────”地一声，就进入了兽人的口中。虫子的身体开始逐渐萎缩变小，而兽人们的喉咙则在不断一动一动吞咽著，将虫子身体里面的汁液物体，统统吸进了它们的肚子里头。
　　
　　最後，硕大的肉虫，只剩下了一个丢弃在地上的黄绿色头部，和吸成扁平状的半透明薄膜身体。看著被丢了一地的恶心虫尸，张曜默默地觉得，肉什麽的，还是像哺乳动物的那种要好一点。吃虫子的话，真要逼到没东西可吃的地步，张曜一定会选择烤著虫子来吃，而不会想要用这个方式来生吃，太大只体积的虫，吃起来好有压力感……
　　
　　陆陆续续间，兽人们都醒来开始活动，从中央那棵大树上的树洞中，也陆陆续续走出了不少的兽人，似乎白天的时间，它们都不愿意静静地待著，宁愿四处活动捕猎，也不愿在一个地方久待，估计这和它们兽性的暴躁个性有关，不少兽人吃好了早上的‘虫子餐品’後，便心满意足地慢慢起身，朝著围树部落外出发，像是要去外边寻找新的猎物来食用，或是纯粹地想要发泄它们嗜血暴戾的本性。
　　
　　再过去了不久的时间，等大部分的兽人都出去後，张曜把目光投向了树洞的方向，那棵巨大乌色木树上的树洞，看不见里面的样子，又密密麻麻那麽多，实在让人感到好奇。本来是想趁著兽人现在比较少的机会，去这大树的顶端，看看它们祭典的地方，找找看有没有什麽线索，可是转了转附近才发现，通往祭典树木顶端的下边位置，现在守著好几个的兽人，看来不是想随便上去就能去的成。
　　
　　不想引起兽人更多对他和裴晏两人的关注，张曜把主意打到了大树上的那些密密麻麻的树洞之上，没看清楚过树洞的里边是什麽样，说不定能进去找到一些内部挖造的什麽通道之类的地方，这样就能从里边找到登上树顶的方式，或是直接在树洞中，找到他们想要的线索和信息。
　　
　　这麽想著，张曜借著和昨天那样，看似温顺地喂著自己的兽主吃东西，实际上却在小声和裴晏交流商谈，等会该从哪个不引兽人注意的树洞进去的计划。
　　
　　和裴晏一起商讨，看准了一个朝右手边方向的树洞位置，比较偏离这边集中的兽人所能注意到的视角，便於他们两个偷偷过去不被发现，张曜把最後一口本该塞进裴晏嘴中的食物，自己一顺手塞进了自己的口中，反应过来立马迅速嚼碎吞咽下去，幸好四周的那些哧佧兽人，并没有注意发现到自己的行为，把食物最终全部咽下，张曜小声对裴晏说道：“那我们这就过去？”
　　
　　默默点下头，看著张曜嘴角漏出的一点没吃干净的食物碎渣，裴晏立即反应迅速，非常自然地凑近过去，轻轻舔掉了张曜嘴边残余的食物，并卷入自己的口中。
　　
　　嚓！若不是在外边要装，张曜此刻早就直接反手朝裴晏的脑袋上拍过去，嘴角抽抽，张曜决定此刻还是不去计较这个莫名其妙出现的举动好了……

作家的话：
又更晚了QAQ
真是悲剧……OTL




第五十章 复杂迷宫

　　两人站起身，尽量保持神态自然的动作，慢慢向逆根乌木树的方向走近过去，绕著这棵巨大的树干走著，两人发现一个离地面位置较近的木洞口，而且这个洞口的方向位置也算不错，位於一个大部分兽人的目光死角处，没有多少的哧佧兽人会留心注意到这边方向的动静。
　　
　　左右看看，此时恰好没有别的兽人在注意这边，张曜先踩著裴晏交握架好便於他踩著上去的手心，抓住了木洞口下面的边缘位置，翻跳上去，接著一转头，便见还在底下的裴晏，已经抓著树干外凹凸起伏的树皮表面，灵活地独自攀爬了上来，完全不需要张曜再去拉把手。
　　
　　进入树洞之口，才深入两到三米的距离，就已经看不见外边照来的光亮，四周变得黑乎乎的，视野不算太好，张曜将他一直套在头上的斗篷帽摘了下来，便於他的视线观察。伸出手掌，张曜摸了摸树洞旁的边壁表面，还算是挺光滑的，就是不知道这些洞是哧佧兽人用什麽方法挖造而成的，这树的木头质地摸起来就能感觉到它质地的坚硬，能挖出这麽多可以供哧佧兽人进去，还能并肩通行四五个兽人的洞口，可不是一件容易的事。就算是它们的力气大，也应该没大力到像这种夸张的地步。何况这需要耐心不断挖掘的事，张曜总觉得那些兽人不会愿意一直坚持下来挖造。
　　
　　往里面深入十米的距离後，四周的环境变得更加漆黑，正当张曜奇怪那些哧佧兽人，是靠什麽样的彪悍视力在里面行走，推测著它们是不是拥有夜视能力的时候，突然间，两边树洞的边壁，散发出了一团莹绿色的光芒，惊得张曜直接就向後一退：“那是什麽？”
　　
　　站在身旁的裴晏，也看到了陆续在前面亮起的光，对张曜解释说：“是蚀融草。”
　　
　　“草？”张曜走近过去，才发现原来发光的物体，是攀附在树洞壁上的一种墨绿色植物，草叶的形状就像是打卷的麻花，缠绕堆积在一起，呈现一团一团的形态模样，而那荧绿色的光芒，就是从它的叶子上所发散出来的。
　　
　　“感应到热源就会发光，也可以用它来照明。”裴晏目视著这些在他们接近以後光芒更盛的植物，朝张曜讲道。
　　
　　就琢磨著树洞通道里这麽黑，那些兽人该如何度过，原来还有这样的植物来为它们照亮啊，那就不用直接走著走著便撞墙上了。不过，植物什麽的也是要依靠光合作用才对吧，它们成天呆在这没有泥土和阳光的地方，如何能继续存活下去？更别指望那些哧佧兽人会来勤快地给它们浇水什麽的了。
　　
　　像是明白张曜在疑惑这些植物是如何生长的问题，裴晏蹲下来，手指著蚀融草的根部位置，说：“它们靠吸取动物尸体，融解它们，吸食腐蚀後的汁液生存。”
　　
　　果然……一低头，张曜便看到一只八脚的毛茸茸动物尸体，正仰面靠在地上，植物正是从它的身体里边穿透而出的。在植物附近的位置，那些肉已经开始呈现半融化的状态，像是绞碎的肉酱糊一般。原来这些植物不要依靠浇灌，只要定时丢个死物，就能当照明感应灯使用了啊……
　　
　　不过，这些尸体就不怕腐臭掉吗？放在这不通风的树洞里，该有多难闻。
　　
　　“我看这的蚀融草，不少的样子，难道不会臭吗？还要丢那麽多尸体在里边。”不再去关注洞旁的草，张曜和裴晏继续向里边走著，每快要经过前面一点的位置时，树洞通道的两旁，就会因为感应到热能，迅速发光照亮起来，而在他们经过离开之後，又慢慢暗淡下去，一路经过了少说也有十几株这样的植物，张曜自然觉得这个问题还是很重要的，这麽多的植物就代表需要这麽多数量的尸体供给。
　　
　　“草中可能含有特殊的物质。因为它们需要蚀掉食物的肉，转化成它们需要的液体，这个过程要持续几周的时间不等，草中释放的物质，能把尸体保持死前状态，不会腐烂。”因此，尸体一直保持刚刚死的那种状态，被草渐渐消化溶解吸收，却不会散发出腐臭味。
　　
　　“果然很神奇……”这种植物要是能带回文明世界里去改良改良，说不定就能做成女人想要的那种传说中的长生不老药剂吧？连尸体都可以一直保持不腐烂，脑子里，张曜不由地开始有些天马行空起来。而他们走过的前方，也突然开始有了别的不属於植物照明所发出的光亮。
　　
　　小心谨慎地继续向前径直走去，前面的光线也变得越来越强，没过一会，两人抵达了像是树木的中心部位，中间的区域似乎被挖空成了一个半圆弧形的大洞，在树木中央朝上望去，能看见一个一人多宽向上一直延伸，似乎到了树顶端的开口，使得外面的光线能透过那个洞口直接照进树中，把中心内部的区域部位给照亮。
　　
　　张曜仰起头环顾四周，在这半圆形状并不算是小规模的挖空树洞中心，四周的木壁上，还有著不少黑漆漆看不到里边的洞口，不知道哪一个穿进哪一个，也不知道这些洞到底又是一个通道，还是个居住用途的树洞，错综复杂遍布在里边的漆黑洞口，像是一个让人眼花的迷宫，不知道能通向何方。张曜和裴晏站在中间，不知该如何选择下一个洞口，去寻找他们想要的一些线索。
　　
　　正打量观察著，裴晏灵敏的耳朵远远就听到了脚步声传递而来，是从他们刚刚出来的洞口旁边，另一个树洞中传来的，正有著什麽在进到这里边。裴晏看了张曜一眼，指著那边的洞口眼神表达出他的意思，张曜也立刻反应明白过来，此时并不想被它们发现到他们两个，於是拉起裴晏立刻转身闪进了另一旁的一个，比他们刚刚进来的树洞口通道还要更大一些的窟窿洞中。
　　
　　悄悄把视线望向外边，看到正有一个兽人进到了里边，它几步向上攀爬，跳上了一边的一个树洞之中，便消失不见，张曜算是松了口气，回头望去，见他们进来的这个洞，里面明明该是漆黑一片的区域，却明显能看到一大片的蚀融草，在那闪著光。照亮了里边树洞的整个木壁颜色。
　　
　　奇怪，那里并没有任何兽人经过，也没有热源存在才对，它们怎麽会自己发光？张曜有些奇怪，看看站在他身边的裴晏，张嘴说道：“过去看看？”
　　
　　点点头，裴晏一向是随著张曜的意思。於是两人就朝著那一大片正发著光的蚀融草区域走了过去。
　　
　　走近一看後，整个场景果然很‘促进食欲’。只见一大片发光的蚀融草，把前面一大片的区域照得一片光明，在这绿森森的光源前方,出现了一大片白花花正在蠕动不停，扭转身体的白色大肉虫，这些虫子，也正是张曜在外边看到的那些哧佧兽人吃著的‘早餐’，就是那虫头颜色是黄绿色的，身体白色有些半透明，还长著无数只短小肢脚的那种虫……
　　
　　一大群这样的虫子聚集在一起，散发出来的温度，自然是不低，也怪不得能让前面一片的蚀融草持续发著光亮了。
　　
　　如果是一只虫子也就罢了，可前边那数都数不清楚，个头又大又胖，还随著蠕动一收一缩著它们的身体，白色半透明的表皮上，甚至能看到里边的血管一抽一动，几十只搅在一起互相乱动乱爬，那就效果惊悚多了。连一向没有密集恐惧症的张曜，此刻都有点体会到那种鸡皮疙瘩爬满身的感觉。
　　
　　这些蠕动不停的虫子，似乎正卖力啃著它们攀附著的树木木头纤维，一只只张开它们的双鄂，撕咬木头嚼得分外卖力，原本应该属於坚实异常的树木纤维，很轻松地就被这些虫子用它们的嘴部器官，给啃咬了下来，张曜也终於是明白了树洞如何可以省力开凿，只需要这些虫子就能帮它们哧佧兽人开凿树洞了啊。
　　
　　才一会的功夫，一个原本平平的树壁，就被这群拥挤在一起的白色肉虫，咬食成向前凹陷的区域形状。加上用这些喜欢吃肉的植物，围挡在一边，这些虫子自然不会向著别的地方逃跑，只能乖乖向前边啃咬，完成兽人需要的洞穴或是通道，甚至还能把它们养肥当做食物来吃，真是用途广泛。
　　
　　观察那些阻拦虫子逃跑的蚀融草丛，围著树洞绕成了一个圆圈铺作一片，连头顶上方的区域都长有它们的叶子，那些虫肯定不敢往回爬行过来。因为在长得不知道有多茂盛的蚀融草根部区域，已经有不少白乎乎的虫子尸体，成了这些植物的养分。
　　
　　观赏完这些蠕动的虫群，张曜发现身边的裴晏，正注视著另一边的方向，疑问道：“裴晏？”
　　
　　“那边有动静。”凝视著漆黑通道另一边的黑暗角落，裴晏说道。
　　
　　“那里也有通道？”张曜睁大眼向那个漆黑区域望过去，只看到一片黑乌乌的颜色，什麽都没看清。突见裴晏的面色变得更加警惕起来，忙问：“有兽人要过来了？”
　　
　　裴晏抿紧唇，点了下头，他能清楚听见那边通道的方向正有著兽人的脚步声朝他们这边传来，估计有好几个哧佧兽人的样子。
　　
　　“嚓！真麻烦。”没想到一进来就接二连三碰到兽人来回出没，张曜转头朝两边四处打量，一边离著他们进来的通道口距离太远，一边又是一堆蠕动的白色肉虫，往哪边躲都不好，他们两个若是站在这和兽人们直接遇上面，又有点太可疑了，怎麽看他们两个，对於那些兽人来说都不算是熟悉的人，鬼鬼祟祟，那他们要怎麽办？
　　
　　正思索著，张曜被裴晏突然猛力一拉扯，就向著虫子群和蚀融草聚集的位置方向跑了过去，张曜刚想开口说那边又没有路可以走的时候，只见裴晏一转步伐，朝著上边就攀爬了过去，张曜一抬头，才发现树洞通道上边距离地面通道两米的距离，又有一个漆黑的洞口露在那里，若不是裴晏眼尖，还真没有察觉到这个洞口。
　　
　　一眨眼就攀爬上去的裴晏，转身就帮著张曜搭了把手，顺利地也将张曜整个人给拖拽了上来，一上来，两人赶紧朝里边一缩，和从另一边通道出来的兽人们擦肩而过。幸好洞中，尤其是这边的位置，都被植物和白色大肉虫身上散发的气味掩盖了不少，即使是兽人灵敏的鼻子，也一时察觉闻不出来裴晏和张曜两人陌生的气味。
　　
　　见那几个兽人走了後，张曜转头望进他们无意发现并爬上来的洞口，这个洞算得上是狭窄，大小直径只够一个人稍微宽松地蹲趴在里面活动，刚刚他和裴晏紧急爬跳上来时，就是两人紧靠在了一起，才勉强撑住，现在等兽人走了，张曜继续往里边爬行了一段距离，才把原本和裴晏压迫挤在一起的身体，放松开来一些。
　　
　　有些不满刚刚被自己紧抱在怀中的张曜，立刻就推开自己往前面爬开，裴晏在後边一下就拽住了张曜离他越爬越远的脚。
　　
　　在漆黑的狭窄洞中被人捉住脚，无论是谁都会被刺激得抓狂，张曜回头对著身後还没动的人翻了个白眼，催促道：“既然都爬上来了，我们就往前边继续深入看看去，别捉我脚了啊喂！小心我直接一脚踹你脸上！”
　　
　　用力一挣，张曜总算是把自己的脚给拽了回来，继续蹲趴著向前爬行，并小心转头观察四周的情况，不知道为什麽，可能前面也有著光源，窄小的通道内并不是黑得见不到五指，继续爬行应该没什麽大问题。
　　
　　被张曜一番警告，裴晏算是松开了他抓人的手，同著张曜的身後向这个狭小的通道内爬行而去……

作家的话：
卡了半天，终於是登上来了我……= =




第五十一章 通道穿行

　　顺著通道往前爬行，前方开始出现一些小的孔洞，分布在狭窄通道的左右两旁，大的有如一个拳头那般大小，小的像是弹珠孔一样的洞，从这些大小不一的洞外，透进来了一束束浅蓝色的光芒，照亮了张曜爬行的昏暗通道。
　　
　　慢慢靠近过去，张曜低头朝著一个发光的孔洞就往外边打量看去，发现在这个孔洞的外边，是一个树木洞穴，像是那些兽人所居住的地方。
　　
　　至於那散发出来的淡蓝色光芒，是洞中悬挂在顶上的一大块蓝色半透明类似石英结晶体的矿物，所发出来的亮光。效果可堪比传说中的夜明珠，将原本照不进光亮的漆黑树洞，照得整个通亮了不少，也使得张曜能清楚里面的基本设施。
　　
　　眼睛透过孔洞查看到的这个洞穴里头，此时并没有兽人在里边休息，四处扫视，张曜也只看到了地上几块兽皮和一堆干枯的杂草物，像是用来睡觉休息的地方，而在另一边的地面上，还丢弃著不少白森森上面粘附著一些残余深色肉丝的骨头，像是被兽人啃光随手丢弃堆积在那的。
　　
　　那些地上骨头的形状，张曜估计要不就是兽人的，要不就可能是人类的，因为骨架的形状比例，实在是太过类似，绝对和动物们生长出来的骨架构造完全不同。
　　
　　看来，还是有著不少的哧佧兽人，并不嫌弃它们兽人同类的味道不够肥美。
　　
　　看这洞中没有什麽可以提供线索的东西和物品，於是张曜转过身继续向前面爬去，接著透过另一些的孔洞，观察外边的情况。有些孔洞的外面，是漆黑一片，没有放那种可以照明的矿石，所以张曜也看不清楚漆黑孔洞外的是什麽，只能寻找查看有放置矿石照明的洞穴，查看里面的情况。
　　
　　在两人继续向前爬行经过的一些孔洞中，他们也发现了一些正居住著兽人在里边的洞穴，幸好他们现在待著的位置处於上方死角十分隐蔽之处，基本上他们可以观察到孔洞外边的情况，而孔洞外的那些兽人，却完全没有留意到它们头顶上方的一些小洞孔中，有其他人的存在，加上洞中一般都堆积了兽人吃剩或是保存下来的食物，空气不流通气味十分浑浊，再灵敏的鼻子待在这里面也要降低不少，因而嗅不到张曜和裴晏身上的陌生气味经过。
　　
　　张曜在爬过一个身旁的孔洞时，听见外边传来重重地低吼声和喘息声，还伴随著肉体激烈拍打在一起的声响，睥睨一瞧，不用幻想别的可能性，果然就是一对到了白天还在惦记做‘运动’的兽人们，底下那个被压著的兽人，此刻似乎完全承受不起多次的性交过程，虚弱地低哼著什麽兽语，一边用它满是毛发的手臂，推搡著压在它身上，正架起它两条粗壮大腿，不断挺进的兽人。
　　
　　“下面的那个，问上面的兽人到底是谁，要它放开自己。”张曜没有要求翻译话语，裴晏已经自然地开始帮忙翻译，并从张曜後边一下爬了过来，紧贴上张曜的後背。
　　
　　感觉到身後传来的温度，张曜的身体不由地往旁边歪了歪，脑中想著那被压的兽人，怎麽会不记得正凌虐它的兽人？难道这个兽人是昨晚才同化成功的吗？所以一直忍耐许久的兽主才如此爆发，从昨晚同化成功开始後，就一直把它的奴隶压倒至现在？它到底是有多饥渴啊……
　　
　　让这些靠著野兽思维行动的兽人，压抑住本性，等再次爆发的时候果然是加倍可怕。不过，看著那个被兽主操在身下，从一小会的抗拒，到渐渐又有了感觉开始大声呻吟个不停的粗壮兽人，手爪重新愉悦地攀上了它兽主的後背，看起来也很爽到的模样，一下就全无抗拒地接受起快感的反应，开始极其配合运动起来。反应十分直接，一有享受的快意，就不再继续挣扎了……
　　
　　觉得再这麽观察下去，待会又可能引得身後边那个气息明显比开始不稳的血气方刚的裴晏，被挑逗起来，沦为昨晚那个悲剧的状况，张曜立刻抬起手肘，撞开後边倚著他愈发接近的裴晏，小声开口说道：“继续走。”说完，便转身不再继续看戏，往前边的通道接著爬行而去。
　　
　　爬行了大约几分锺後，前边的一侧，又出现了一个通道孔洞，这个孔洞口的直径，可以供人从里边直接跳下去，张曜抬头瞧瞧前边的通道的情况，又长又黑，说不定继续往前爬，可能再也碰不到一个这样能让人出去的孔洞，干脆就从这个洞下去好了。把头探出孔洞口朝外小心翼翼地张望一番，发现又是条漆黑的通道，宽度和高度绝对够人在里边直立行走，不需要再弯著腰爬行，於是张曜果断地先跃了下去，稳稳跳落在了地面上。
　　
　　等两人都下来後，开始仰头四处观察，不知道又是到了巨树中的哪个通道区域，秉著走一步算一步的良好心态，两人干脆地朝著右边直拐，在右边的方向一直延伸向前，不久後，前方似乎出现了不少兽人居住的那种洞，因为能看见里边闪现出的淡蓝色光亮，把这些洞的外围都给照亮勾勒了出来。
　　
　　走近一个洞口的门前，其实准确来说的话，只是个敞开的洞口，并没有装著门来做遮挡，在门洞的前方外边，倒是能看到一株奇怪的植物，深黑色的扇形叶片，及满是尖刺的藤蔓，围绕缠堵在门洞之上，似乎不愿意别人可以顺利进入到里边。
　　
　　“嘿，兽人也要防盗？”还装长相这麽古怪的植物放在门口，若是它们自己要进去该怎麽办？张曜歪头观察著那些扇形叶片，发现其实在叶子的表面上也生长著许多细小的尖刺，和前边那种蚀融草，长相完全不同，感觉看上去像是一种更显阴狠毒辣的植物，嘴角斜斜一抬，张曜嗤笑地问道。
　　
　　“这叫日枯锯齿藤，种子浇上水能瞬间长大，一天之後，就会枯死。”知道并认识这株植物，裴晏对张曜解释说明。
　　
　　“哦，那些兽人出去的时候，就把这植物种上，等晚上回来了，这些植物也就死了，它们便能顺利进来了是不是？”张曜领悟地回道。
　　
　　点点头，表示意思大概就是如此，裴晏盯著那些盘踞在门上的植物，开始思索如何应对的方法。
　　
　　“不过，这些植物具有什麽攻击性？”虽然想也知道不可能会是什麽温和的植物，张曜还是有些好奇这些植物的能力。
　　
　　“有毒，一有物体接近就会缠上，并释放叶子中的毒液。”从身後将自己的矿石长刀一把抽了出来，裴晏将刀尖的部分，轻轻触碰上那些长著漆黑叶片的植物，植物在碰到裴晏伸来的刀时，立刻如触电一般，瞬间就将裴晏的刀刃包裹在了其中，黑色的叶子上，还慢慢渗出乳白色的液体。
　　
　　“有办法对付吗？”虽然也可以拿刀直接把这些植物砍掉，进入洞中查看，可是那样处理的话，等兽人回来一定会察觉到不对，植物有被砍掉而不是正常枯萎的痕迹。
　　
　　“有。”点了一下头，裴晏将他腰侧挂著的小皮袋，给抽了下来，从里面掏出一小包从老胡居住的地方，翻找出来一直随身带在身边的盐。这些盐，估计是老胡自己用海水提炼而出来做调料的，知道他是个厨师，会不自觉的喜爱调制各种调味料粉，所以当时他们便把老胡自己弄的各种提炼调料，搜刮了出来，这一小包被叶子包裹起来的盐，就是其中之一。
　　
　　先舔湿自己的指尖，将唾液抹在矿石长刀的刀刃之上，裴晏接著捻起叶子中的那些颗粒粗盐，涂抹在了刀刃之上，原本淡紫色的矿石刀上，沾满了一层盐的颗粒，将这全是盐的刀，朝著那些日枯锯齿藤就探了过去，原本张扬的宽大叶片，在一接触到刀刃上的盐分後，就立刻开始向边上退缩卷曲，反应和人一样的迅速。
　　
　　裴晏就这样持著刀那麽一划，植物便统统向著一边全都蜷缩了起来，门上立刻露出了一个大大的洞口，裴晏示意张曜赶紧进去，接著自己也迅速跳进里边。而後边那些被盐分刺激吓得蜷缩起来的植物，没过一会，又正常恢复，扩张伸展了回来，把门洞又给包裹了住。
　　
　　“哟呵，还有这个办法，这些植物前世难道是蛞蝓不成？竟然还会惧怕盐？话说回来，要是用这个办法就能随便出入，那些兽人岂不是白弄这些植物在外边了？”看著这反应快速惧怕盐分的日枯锯齿藤，张曜不由疑问道。
　　
　　摇摇头，裴晏回：“这个方法也是我无意间发现的，哧佧兽人们应该还没想到过有这种办法，再加上，它们不食盐。”所以也没有盐这东西可以使用。
　　
　　“哦──这样啊，那算是我们运气不错。”确实没看到那些兽人有过什麽味觉的系统存在，生吃那肉虫完全面不改色，天天又茹毛饮血，根本不需要任何的调味，就已经食欲很好，更不可能会特意去制作盐这种东西了。
　　
　　往他们进入的这个洞中四处查看了一下，并没有发现寻找到什麽线索，倒是和开始他们从孔洞中打量过的一些洞摆设相同，只是有一些兽皮和枯草堆积在角落，用来兽人休息，而另一边的地上，也是满满被吃掉的动物尸骨，木壁上边，悬挂著不少还未吃完啃尽的血淋淋尸体残骸。
　　
　　见这个洞中没有什麽发现，张曜向裴晏摇了摇头，裴晏继续拿起手中的刀，刺激堵在洞口的植物蜷缩到一边，好让两人顺利出去。
　　
　　不愿意每个洞都这麽进进出出，张曜便透过那些日枯锯齿藤的叶片缝隙，去观察这些洞中的样子，确定见到里面有值得探究的线索，才会考虑进去查看。幸运的是，他们经过的七八个洞中，都没有看到兽人在里边，好像都出去活动了一样。洞中的情况，也基本上长得差不多，最多就是能分辨出哪个洞中的尸骨血腥味更浓郁罢了。
　　
　　直到张曜又接近到一个洞口，透过缝隙朝里望去，见木壁上挂著一件虽然破烂不堪，还是能隐约辨认出那是人类的衣服，不只是有衣物在，还有一个挎包一样的东西，与那件衣服挂在一起。感觉这次可能有戏，张曜示意旁边的裴晏，拿刀将洞口的植物逼退开，好进去查看一下。
　　
　　於是裴晏顺利配合，把长刀挨近了洞口上的日枯锯齿藤，藤叶触碰上刀刃上的盐粒，迅速向一边退缩而去，张曜赶紧低下头，先第一个朝里边钻了进去……

作家的话：
每次码字审核文，都磨蹭到了很晚……
T T难道我以後都是凌晨发文的命吗……




第五十二章 虫人

　　钻进里面，张曜先是小心地左右查看，发现四周并没有什麽可疑的地方，这才直奔主题，走到了木壁旁，观察木壁上挂著的衣服和包。衣服和包似乎已经在墙上挂了许久，上面都已经堆积了一层厚厚的白色灰尘.
　　
　　张曜才将自己从身後抽出的矿石匕首，挑起衣服的一角，就抖落下不少的灰，四散在空中。一鼓作气，他直接将衣物从上边突起挂著的地方给拽了下来，又引得一阵灰飞乱舞，张曜赶紧朝旁边退了两步，躲避掉这些飘过来的细微灰尘，接著才将目光投向手中提著的破布衣服和帆布挎包。
　　
　　先将衣服提拉起来，往里边的口袋都仔细翻找了一遍，没发现什麽线索，只好接著将帆布制作的挎包打了开来，拉开里边的拉链，四处翻找，还是没能找到任何一样有用的东西在里面，空空如也，什麽都没有发现。
　　
　　张曜完全猜测不到，这些衣物是属於谁的，到底是哪一批幸存者所留下来的，会不会是裴晏父亲的那一批人的呢？这些线索现在都无法顺利找到，因为在衣物和挎包上，都没有留下任何有用的信息，包和衣服，张曜也试过认真辨认它们的年代，好用来推断，可还是完全猜测推断不出来。他又不会像是项辰那小子一样，认得什麽什麽的牌子款式和年代，所以这两样好不容易才发现的人类物品，没有起到任何的作用。
　　
　　叹口气，张曜只得把衣服和挎包重新挂回到木壁之上，不知道现在他们出去，还要再去寻找多少个洞，才能运气好的碰上一点线索。
　　
　　一旁正给长刀上继续补充盐粒的裴晏，耳朵动了动，似乎听到了洞中传来的细微声响，警觉地将双眸抬起，四处巡视，最後，他将视线锁定了干枯杂草堆积成的兽人休息处，倏然冲了过去，将刀抬起就朝著里边的方向一刀刺过去，厚厚的杂草丛中只听见传来“O@O@──”的一阵声响，接著有人的声音传出，并高呼道：“不要──！”
　　
　　“哎哎，停手！”听到是人所发出的声响，张曜立刻喝止住裴晏抬起手打算补上去的第二刀。
　　
　　张曜想如果他刚刚没有听错的话，他应该是听见了人声，还是外国话的……
　　
　　虽然他没听懂那人喊的是啥，但也知道要立刻喝止住裴晏停下手。好不容易才碰到了个能说话的人类，他可不想把那人给害成个不会说话的死人。
　　
　　裴晏听从张曜的话，顿住了手，把刀反手向後，插回到刀鞘之中，再伸出手，一把将那个想要往杂草丛深处隐藏起来的人，给一把拖拉了出来。手一接触到那人的身体，裴晏就察觉到有些不对，身体格外轻先不说，肢体……好像也很奇怪。
　　
　　也不想那麽多，裴晏行动迅速地就将此人给拖出，直接拖放在了离树洞中央，头顶挂著的发亮矿石最接近的地下。一放好，他便将手松开站到一旁，打量观察著那个倒在地上试图回去的人。果然，和他刚刚触碰估计的一样。
　　
　　张曜走近过来，瞧见了这个被裴晏强行从草堆中拖出来的‘人’。这人的模样，和他想象中的完全不一样，一刻间，张曜的脑袋直接当机了一会，长这麽大他还真没有见过，把人竟然能弄成这个模样……
　　
　　整个身体都趴躺在地上的人，正在试图抬动弯曲他的身体，好重新钻回到原本他躲藏的杂草中，他浑身发著抖，看起来十分惧怕他们两个。至於为什麽他趴在地上，靠扭动自己的身体向前爬动，是因为，这个人根本就没有手臂，从他两侧的肩膀位置，能看到已经愈合的一大块伤口，看得出他的胳膊是被後天去掉的，而不是先天形成的残障。
　　
　　地上的人一直没有抬头，张曜也看不清他长得是什麽样。不过观察这人的肤色，明显和黄种人的肤色不同，露在臀部兽皮以外没被包裹住的皮肤颜色，能清楚地分辨得出，这人是个白种人，雪白的皮肤上边，还残留著许多泛红或是早已结疤的伤口，身体的整个骨架子，看上去也十分瘦弱，加上这名男子的身高并不低，就更显得他皮包骨。一头板栗色的长发披散著，长度已经接近到腰部的位置，但在男子奋力挪动爬开的过程中，头发不时卷在他的身下，和地面摩擦变得更加肮脏。
　　
　　除了手臂被切除外，张曜视线最关注的地方，全都投放在了地上男子的双腿上。两条瘦得几乎能看到大腿骨形状的雪白接近惨白色的腿，不知道是被什麽样子的透明丝线，缝合在了一起。从臀部遮挡的兽皮以下，别人可以看清楚的双腿范围，都已经被完全缝合，两腿被丝线缝制结合，紧密沾粘。
　　
　　线将两条腿紧紧地贴合缝制在一起，从腿根到双脚的脚趾头，都被线刺透穿过。这些线不知道已经留在这缝合一起的双腿上多久的时间，线几乎和肉融在了一块，近距离观察，还能看到丝线牵制拉扯扭曲起两腿的肉缝合在一堆，而留下来的伤口，畸形又扭曲，全是细细的针孔穿透而过的痕迹，如一条攀爬而上的肉色蜈蚣。
　　
　　张曜是视力好再加上靠得比较近，所以才看得比较清楚仔细。若是离著一段距离看过去，见地上男子被缝合在一起的腿，还真会以为是天生的独腿，而不是被残忍缝合在一起的两条完好的腿。
　　
　　惨白肤色的白人男子，手臂被去除，双脚还被缝合在了一起，整个人完全就无法靠自己的能力起身或是动作，只能卑贱地像一条蛆虫那样，在地上慢慢扭动弯曲起身体挪著爬开，画面实在过於凄惨可怜，张曜稍微想一想，便能估计得到，这一定是兽人们的恶趣味，将原本一个好好的健康人，弄成了如今这副模样。就不知道地上正爬著逃开的人，有没有因此被逼疯，还能不能和他们两个进行正常的对话。
　　
　　当然，最主要的问题是，这地上男人刚刚喊的话，貌似发音听起来还不是Y语，本来Y语也并不怎麽样的张曜，对於讲著他更是听不懂的话的外国人，更是忧愁要如何进行沟通交流。
　　
　　正当张曜还在琢磨如何开口，该说句什麽外文打招呼比较好时，斜睨一眼身旁的裴晏，在他发现地上的人爬得太远後，又粗暴地开始动作，欲把那模样本就可怜的虫人，给暴力拖回来，张曜忙喊道：“裴晏！你动作也轻一点啊……”把人粗鲁地不小心给弄死了，到时他们可就不知道要再到哪去找个人来了……
　　
　　裴晏听话地把手掌一松，将被他捉住两脚因为缝合太久，腿内侧的皮肤与肉都开始融合生长在一起的畸形虫人给松了开来，本用力转动身体抵抗，实际力气还是非常微弱的虫人模样的外国人，在听到张曜的喊话声後，似乎愣了一愣，没有再继续爬动或是挣扎，反而还努力侧过身把他的头仰起，第一次主动打量起这两个莫名闯进来的家夥。
　　
　　唇色几乎泛著紫，脸色比裸露出的皮肤更加惨白，虫人光是张口没有声音，嘴上下试著动了半天，他才慢慢从喉咙深处挤出一句话：“裴晏……？”这嗓音听起来，可比老胡那嗓子还要沙哑得厉害。
　　
　　“呃……”
　　
　　不知道为什麽地上的人不再急著躲藏，还重复起自己刚刚说的话，张曜为了不显压迫和紧张感，在地上那虫人的身旁，蹲下身来，有些发愁地先挠了挠头，仔细在脑中回忆著，那什麽什麽的Y文现在应该怎麽说，好不容易搜肠刮肚回忆起了那麽一句，张曜赶紧用Y语问道：“嗨，你好，请问你会说Z文吗？”
　　
　　别怪此时张曜脱口而出的是这句傻逼话，他还真不知道要说些什麽其它的话了，毕竟他以前翘课那麽多次，对外文也不怎麽上心，根本就没学过几句外语。这次要来L国，他也是抱著让朋友全程当翻译的目的，才答应飞来的。
　　
　　而他身旁的裴晏，虽然勉强靠著他妈妈留下来的书籍，自学会了的Z文，可惜他爸爸却没留下一本外文的书给他自学，弄得裴晏如今也对外语彻底失去了所有的记忆。两个都不会外语的人，遇到个来自外国的人，估计他们三个比划个半辈子，也讲不清楚弄不明白对方在说什麽吧……
　　
　　所幸，趴在地上的那个虫人，在一直凝望打量著裴晏时，听到了张曜的这句问话，终於把他的视线转移到了张曜的身上，对著张曜，他点了点头，声音逐渐自然地答道：“Z文……我、我会说……”
　　
　　“诶？那真是太好了。”能在这遇到个能交流的外国人，还真是不容易啊，张曜心中大松口气，嫌蹲著太累，他干脆地便直接坐在地上盘起腿来，继续低头问趴在地上，已经冷静下来的虫人：“那个，惊动你还真不好意思啊，我这哥们太暴力了一点，我们只是想来打听一点线索的。”
　　
　　视线又不知不觉瞟回到了还笔直站著，用警惕目光四处打量周围动静的裴晏，虫人越看越觉得熟悉，嘴角一抖，吐出一个名字：“Phil！mon……”
　　
　　听到这个熟悉的名字，裴晏立刻把目光调回到地上那人身上，双眼危险地微眯，凌厉森冷的目光直扫身体几乎完全畸形的虫人，质问道：“你，怎麽知道我父亲名字？”

作家的话：
因为JJ抽了，所以慢慢到了现在，鲜成了最快一个更新的地方……
虽然快，也意味著发文的时间晚了……OTL
因为回家还要吃饭码字回留言什麽的，等有时间审核文再发上来时，已经很晚了T T
虽然已经尽力加快速度了QAQ
今天意外看到读者长篇的留言，老激动加感动了，於是今天先把码字的事推後，把文先审核发了上来~虽然这个时间也已经很晚了= =不过，比起前几天的凌晨，还是表达了我的心意~
因为那位GN说凌晨等文有些怕怕，哈哈~~XD
明明我写的不是鬼怪的嘛~不过，大家还是早睡早起的好= V =
谢谢大家的支持啦= 3 =




第五十三章 熟人

　　“你……不是哧佧兽人？”见五官的轮廓长相，和记忆中的友人有著许多相似之处，趴伏在地上呈虫人形态的外国男子，不由地喃喃自语道，在他听见裴晏开口对他问话後，更是大吃一惊，下意识地又用外语回问了一句。
　　
　　见望著他的两人，没有任何对他问题的回答反应，地上的男子明白过来，他所说的外文，两人根本没有听懂……他只能从几乎因为现在的麻木生活，过得快要生锈退化的大脑之中，努力回想起Z文的话语该如何表达，好一会的思量，男子才开口带著点外国人特有的口音Z文腔，继续再问一遍：“你不是哧佧兽人？”
　　
　　变成哧佧兽人只会使用兽语，人类的语言已经全部被遗忘，明明看上去眼前这名站著的年轻男子，是一副兽人的模样，却能开口说出人类的语言，并和身旁的奴隶称兄道弟交流说话，还被奴隶喝止，这些超乎哧佧兽人平时表现的状况，让男子疑惑起这两个突然闯进洞中的人。
　　
　　“呃，他确实不是。”
　　
　　没想到虫人立刻就察觉到裴晏开口说话的破绽，张曜思索著，这个被弄成如蛆虫身体模样的外国男子，既然已经察觉出了裴晏的不同，那他就干脆坦白解释一下好了。
　　
　　见身旁站立著的裴晏，毫不理会虫人提出的问题，不耐烦地抿著双唇，只想知道更多关於他父亲的消息。张曜立刻伸出手，拦下了裴晏不耐烦正欲拎起地上本就瘦弱凄惨的虫人身体举动，先自己开口对著地上的男子，解释说道：“嗯，裴晏他确实不是哧佧兽人，我们两个是上岛的幸存者，伪装进来这里边，只是想打探一点消息。”
　　
　　眼睛一直观察著装扮成哧佧兽人模样的裴晏，既然是伪装，除去脸上和头上那些长长短短的兽皮毛发，就更神似他的那位故友，再加上‘裴晏’这个姓名，越回忆越觉得有这个可能性。虽然，现在的一起，或许也只是他期盼太久产生的幻觉虚影，可能今天他根本就没碰到别的人类，只是和往常的每一天都一样，没事的时候，他就缩进草堆中去睡觉，像是只有睡著了以後，他才能重新找回到自己原来拥有的健全手脚，自由地走路奔跑，和来往熟悉的朋友家人打招呼互相问候，在郊外的田园度假，悠闲地吃饭或是交谈。虽然梦是十分美好，可每次再醒来时，又会重复陷入一次绝望的痛苦之中。
　　
　　虫人生怕自己现在，和两个许久都没碰见过的人类交谈见面的场景，是他自己一个人幻想做梦造成的，这一起其实都不是真的。
　　
　　见地上那个从盯著裴晏的脸起，就看著看著开始愣起神的虫人，张曜无奈，伸出手就挡在虫人投向的视线范围区域，努力挥手晃了几下，试图把他的思绪给拉回来，别再和上次碰到的那个人类奴隶一样，都不说话只知道去发呆。
　　
　　“喂，喂。”又晃了两下，虫人扩散开的迷茫目光，才又重新汇聚集中了回来，口中小声自语著：“现在是我的幻觉吗？”
　　
　　这怎麽和幻觉扯到一起去了？张曜眨眨眼，想是这个被折磨弄得变成现在这副惨烈模样，精神和肉体都受到了极大凌辱的人，太久时间没有和人们接触，才以为他们是幻觉了吧。於是张曜说道：“不是幻觉，我们是真的，不信……”想说你就掐掐自己，後知後觉又突然想起地上的人，根本就没有手能自掐，话语说到一半，张曜尴尬地把话就此给打住了一半。
　　
　　不过虫人的反应也快，得到提示直接张口，就用牙狠狠咬了下自己的舌尖一下，一阵痛感立刻袭了过来，他才知道自己现在真的不是产生了幻觉，也不是在做梦。仰头深深地望著裴晏，他问道：“Phil！mon是你的父亲？”
　　
　　“我说过了，你怎麽知道我父亲的名字？”双眉不耐烦地皱在了一起，裴晏反问说。
　　
　　“我……我和你的父亲是好友，以前我还见过你的。不过，那时你太小，肯定是不记得我了吧……”自己都不愿意低头打量自己因为兽人的扭曲美感，而残忍切割拼合成的可怕身体，加上这麽多年都过去了，有谁还会记得自己……
　　
　　“我叫Luc，在这里被关了……”垂下头盯著地面仔细回想著，这个手臂全无，脚还被缝纫成虫人形态的外国男子，已经完全回忆不清自己在这待了有多久的时间。叹息一声，他说道：“我也不记得有多久了……”
　　
　　到了现在，还能保持正常人的思维进行自我介绍，神智清醒，张曜觉得这个Luc，可能是因为几率如此之低能碰见别的自由身人类，才刺激得整个人振作了许多。想想看昨天碰到的那个手脚都还健在的人，根本完全不能进行正常的交流，神智全都混乱了……
　　
　　在听到提起裴晏的父亲，这人竟然还认识时，张曜更是吃惊，没想到自己的运气算是不错，一下就撞到了十多年前去寻找漂浮之木的那批人中的一个，还是个认识裴晏父亲的人，原来他根本就不抱什麽希望能遇上，毕竟十多年的时间都过去了，尤其在看到兽人的凶残行径後，更觉得那批被抓的人凶多吉少，谁知道竟能真的碰到这麽一个。
　　
　　瞧地上那身体结构被弄得畸形恐怖生不如死的模样，张曜觉得这样的畸形人造型，根本不是兽人需要的奴隶类型，无手能动无脚能走，吃喝拉撒还都得靠兽人喂食照料，简直就像是兽人为了它们的喜好，而故意把人做成这般恐怖模样，特意来玩赏取乐的。实在是很同情地上的这名男子。
　　
　　“我怎麽知道你说的是真是假？”一边的裴晏，对於Luc所说认识他父亲的话，保持著半信半疑的态度，他们才刚刚遇到过那人面兽心的老胡，凡事都不只能光看表面，说不准这人和兽人有著勾结关系，也说不准的。
　　
　　“呵呵，我都变成现在这个模样了，还有什麽好骗你们的？再说，我和你父母都是认识的，若不认识，我怎麽会知道你父亲的名字？还知道你的存在？你现在长得这麽大了，看你的神态还真有点像你的父亲。虽然眼睛的颜色，和肤色完全不同，但是五官的轮廓，我一下子就可以看出来……”观察著裴晏的脸颊五官，Luc不禁感叹岁月的流逝，明明上次见到的时候，还只是个抱在大人怀中的小孩，眨眼间的功夫，已经变成了站在他面前的高大男子。
　　
　　“你的母亲呢？”想著既然裴晏还活著，留下来的那批人说不定都还好好的，Luc询问道。记忆中那个身材虽然娇小可人，却性格十分坚强的女性，他一直也没有忘记。尤其是在裴晏的父亲已经……
　　
　　“死了。”即使当时年龄尚小，裴晏还是能清楚记得自己那时映入脑中，永远忘却不了的深刻一幕。已经腐烂发臭的母亲尸体，被猛兽们血腥啃噬的残忍画面，无论如何都忘记不了，提及到母亲，裴晏的脸色就变得更加森冷起来。
　　
　　“是吗……当时我们说好了，找到漂浮之木就来接你们的……”看著裴晏难看的脸色，Luc原本还沈寂在温暖回忆中，难得光亮起来的面色，瞬间又黯然下去。心中他大概清楚了，裴晏能够活到现在，一定也是经历了许多的磨难，其他的人，估计也都死了，就同他们这一批人中的一些人一样，都早已经死了……
　　
　　……
　　
　　回忆起十多年前的时候，他那时也才二十岁出头，从小他便和裴晏的父亲是邻居的关系，一直在一起玩著长大。因为裴晏父亲的个性，天生就十分开朗对人热情，还很喜欢照顾别人，对待年龄比他小不少的Luc，一直很是照顾。
　　
　　Luc也一直把裴晏的父亲当做自己的兄长和朋友一般。等长大之後，裴晏的父亲去了国外留学，在那边，他结识了他一生的伴侣，恋爱几年後，决定举行婚礼并邀请Luc也去参加了婚礼，Luc过去後，才认识了裴晏的母亲，交流对话间，发现裴晏的母亲，也是个同样具有魅力的温柔女性。
　　
　　三个人的关系一直持续都玩得很好，加上常常联络，Luc慢慢对裴晏父亲决定留下的这座城市，充满了好奇和兴趣，於是也决定留了下来，在这边申请学校念书，开始新的人生体验。再到後来，等到裴晏的诞生，大家的日子更是过得开心和幸福起来。直到有一天，别的朋友介绍提议大家一同出外旅行，在商量拟定了很久的计划行程，终於敲定了日子，裴晏的父母与Luc，便带著还是婴孩的裴晏，同约好的朋友们一同上了远洋的邮轮，朝著他们决定去游玩的城市前进。
　　
　　後面遇难的那段历程，不用Luc再细细描绘，张曜早已经在遇到裴晏时，听过他诉说母亲的日记，知道了整个经历和过程。现在他们所不知道的空白，是Luc和裴晏父亲以及其他的人，去寻找漂浮之木後边的那段内容。
　　
　　没有打断Luc用不是很标准的Z文，诉说整个的遇难经历，换从另一个角度倾听，也能更好了解这诡异难测的雾气和岛屿情况，慢慢地，讲到後来，总算是听到Luc开始诉说他们那些人集合一同出发，决定去寻找漂浮之木的後续内容。
　　
　　Luc说，他们一路上跌跌撞撞，不少的人因为各种突来的虫怪或是植物袭击而丧命。他们一群人中，还有几人因为被猛兽的追赶，而失足摔下山坡，弄折了脚，无奈他们只能在一个路过发现的，可以躲避外边阳光的溶洞中休息。
　　
　　那些天来，他们一直都在惦记著留守原地等待他们回去的亲友，无奈岛上的环境复杂，绕得昏头转向还是找不到一丝线索，加上又有人的脚摔折了，更是影响了大家的进程速度。当时裴晏的父亲，心中念挂著他生病的妻子和孩子，为此十分著急，於是提出建议，他们先带几个人出去转转查看一番。Luc虽号称是比例身高比黄种人高大的白人，却个子骨架瘦弱，年纪又轻，於是被裴晏父亲安排留在溶洞中先休息，照看一下伤员，等他们回来。
　　
　　谁心里头都知道，出去一趟能再回来是很不容易的事情，岛上四处都充满了危险，Luc虽然担心裴晏的父亲，但在这种特殊的时期，也只能接受安排，默默在心中祈祷著大家能平安无事。上天也仿佛真的听到了他的心声，等待的时间并不算很长，裴晏的父亲不但同其他出去的人，一同安全返回到溶洞中，还带回来了一张据说是标识了漂浮之木生长所在地的指示图……

作家的话：
嗯~~来更文了~~
今天终於捣鼓半天弄出来了留言板，真是太佩服我自己了=。= （喂，有什麽好得瑟的……




第五十四章 异变（上）

　　夜晚，四周的环境几乎黑到伸手不见五指，在一大片枝桠交错形成的黑色树影下，亮著一团明亮的火，暖色调的橘色光芒，似乎给这幽静的丛林中，带来了一丝温暖的光明。
　　
　　远处不时传来怪异的动物吠叫声，黑暗中，似乎也有不少正反著亮光的眼睛，忽隐忽现，偶尔吹来的凉风，将树枝杈上那些长得茂密的树叶，鼓动得梭梭作响，连那团火光，都被吹得舞动升高了些。
　　　　
　　围坐在火堆旁的几个人，是早已互相熟悉认知的幸存者，也正是与张曜裴晏等人，分开的另外一批人。此刻，他们全身的模样，看起来十分狼狈脏乱，浑身上下沾满了泥巴和灰尘，发隙间也残留著一点未摘干净的树叶和草屑。
　　
　　在白天时，他们低调行进，为了躲避开一只从地底下窜出，身长好几米的巨虫，几个人拼了老命的向前跑。若是那虫子没毒，他们倒还想鼓起勇气试著搏一搏，但见到那倒三角的红褐色虫脑袋，和有著两根倒钩大刺的尾巴，弯过虫子身体上方的可怖造型，光是站在那，就让他们感到望而生畏，绝对能推想得到，这虫一定是具有毒性的，不能对打，他们只能选择逃跑。
　　　　
　　跑了一路，还被凹凸不平满地的落叶杂草或是突起来的树根绊倒无数次，在咬牙断断续续坚持跑了一个下午後，体力全部消耗殆尽，才终於把那身後一直追赶他们的恐怖怪虫给甩掉。
　　
　　幸运的消息是，他们之中，没有一个人走失或是被袭击到，就连体力最弱的中年妇女和她年幼的小孩，都一路顺利地跟著大家跑了过来。至於不幸的消息，是他们现在所处的位置，已经完全找不到东南西北了，他们在丛林中彻底迷失了方向，不知道要该往哪个方向行进，尤其是在这座岛上，他们不能准确分辨出方向来定位行走，找起路变得愈加艰难。
　　　　
　　见天色快要转黑，刘荣开始分派，一批人负责紧急搭建晚上睡觉休息用的庇护所，另一批人则负责在附近寻找一些食物回来，好晚上大家一起食用。
　　　　
　　刘荣觉得自己力气够大，於是主动说他来负责搭建棚子，而手被咬伤的寡言男子黄斌，根本不再想要四处乱跑，若是遇到什麽危险他就完了，所以也决定选择留下来搭建，而今天跑步已经花费了十足气力的局长赵祥国，自然也巧言解说他愿意留下来砍伐树木，搭建庇护所什麽的。
　　
　　於是，采集食物的任务，只有交给作为医生助理的陆博明和那对母子俩个，负责出去寻找食物。至於那个一直疯疯傻傻，一会自言自语一会又嚎啕大哭，没完没了折腾自己的那个痛失妻儿的男人，留在原地不动，腰上拴著刘荣为防止他跑丢，给绑上的树藤长绳，他正一人蹲在地上玩著满地的枯叶，嘴边不知道在独自念叨著什麽。
　　　　
　　没想到因为自己刚刚毒瘾突然发作，努力克制管住自己的身体，脑中思维呈现空白的一个短暂时间後，那些不要四处走远的搭建活，就被其他的人给全部争走了，直接分到他手中的任务，就是需要出去寻找食物的活。面对其他几个明显都比自己壮实的男人，陆博明也知道自己谁都惹不起，只能自认倒霉地接受这个事，只是，在他想到自己要和那对母子一同出发，就感到浑身不舒服也不自在起来。
　　　　
　　自从那天，中年妇女牵著她的孩子回来後，陆博明就一直感觉有点毛毛的，等了很久的时间，也没见那个一向喜欢斤斤计较，小心眼护子的中年妇女，来找自己的麻烦，对质她孩子被推下水的事情。
　　
　　那件事，陆博明心中自然是不愿意让那个小孩告状，使得其他的人都因此疏远他或是抛弃自己离开。可那个小孩，竟然什麽都没有说的样子，母亲也没来找过自己的麻烦。什麽都没有说，好是好，但也太奇怪了些，陆博明可不认为那个小孩，会是乖乖沈默不告状不说闲话的类型，难道是因为小孩掉下瀑布撞坏了脑子，才突然转性或是失忆了不成？
　　　　
　　不管怎麽说，反正小男孩没有揭穿指出他，陆博明也暂时先放下了心来，心中虽然还是有点遗憾和怨念，奇怪为什麽这个小男孩竟然没有被摔死或是淹死？每次当他毒瘾开始发作，想要吸食他的蓝色液体时，就会再次记忆起，他的药水，都已经被那混账的小孩给统统倒掉了！心中怨气不免又再次攀升上来，不自觉地，他平时也都会去多关注那个小男孩的情况。
　　　　
　　渐渐地，陆博明似乎也真的发觉到了，这个小男孩的情况，是和以前有了些不同……
　　　　
　　首先他注意到的是，这个小男孩比以前要沈默了许多，虽然以前这个小男孩就被他的母亲护在身後，基本不能离开他母亲的视线范围，不怎麽开口说话。一但小男孩有什麽好奇的举动，就会被他的母亲拖回来，喝止住他的行为，所以小男孩一直看起来也是一副乖顺听话的样子。不过好歹有的时候，也还是会喊几句话，说声肚子饿的，可到了现在，小男孩自从那天被他母亲找到牵回来後，就一直被他母亲更加爱护痴态地守护在身旁，小男孩也明显比以前还要沈默许多，陆博明根本再没有听到过小男孩开口说过话。身体的整个肢体动作什麽的，感觉上也似乎比以前看起来别扭了许多。
　　　　
　　比如今天他们在躲避追赶他们的巨大昆虫时，陆博明偶尔的回头向後张望中，就瞧见了那被中年妇女一直拖著手向前跑的小男孩，手被拖拉著，脑袋却以扭曲的姿势垂在肩膀边，根本不受跑步姿势的影响，另一只手臂，也是左右晃荡，如木偶一般僵硬，好像忘记了如何操控他的身体一样。
　　　　
　　在面部的表情上，小男孩似乎再没露出过别的什麽表情，一直都是淡淡的，无喜无悲，甚至连恐惧的表情也消失了。这些异状，在疯狂爱著孩子的中年妇女眼中，仿佛把一切孩子身上的异象，都潜意识地给忽略省去，她只是比平时更加花心思的守在小男孩身旁。
　　
　　现在这个安安静静的小男孩，好像才更让中年妇女感到满意和放心，不再好奇去打量别的事物，不再问爸爸到哪里去了的伤心问题，不再远离她的视线范围，不再乱跑乱跳惹人担心，这样的小孩，似乎才是她真正的‘乖儿子’
　　
　　……
　　　　
　　陆博明心中实在是不情不愿，和中年妇女与小男孩，一同趁著天色还没有完全黑下来，去附近寻觅食物。剩下来的那些男人们，已经开始运用他们几天来自己制作的石头与木头缠在一起的工具武器，去砍伐比较容易弄到的植物，来搭建他们的庇护所。
　　　　
　　满地都是落叶什麽的，只要仔细低头观察，就能在地面上发现成群结队爬行而过的，如指甲盖大小的红色蚂蚁，还有扁平状形状很像是家中厨房常常能看到的那种褐色发亮外表，却比常见的要大上至少两倍左右的巨扁蟑螂虫，及一些圆筒状多只触角的怪虫，形形色色的虫子在地上不断爬窜而过，谁还敢直接躺在地面上休息……
　　
　　为了不被这些可怕的虫子所骚扰，留下来选择搭建的人，也要尽力砍伐木头下来，好搭建做出个离地面高上一些的庇护所，才能在今晚得到真正安稳的休息机会。
　　　　
　　那边，陆博明还在和那母子两个并肩走著，眼睛不由自主地，他又偷偷瞄向了被中年妇女左手牵著的小男孩，男孩的头，还是以奇怪的姿势垂在一侧，随著走路的动作一晃一晃，始终看不清他面上的表情，陆博明把视线转向小男孩和中年妇女握在一起的手上。突然发现到，男孩的手，明显要比中年妇女的手灰白许多，这种白，并不是天生的雪白皮肤，也不是遗传的病白色，而是一种死气沈沈的，让人看著就十分不舒适的灰白色，毫无任何生气的感觉。
　　　　
　　正当陆博明观察著，一直歪侧著脖子低垂脑袋的小男孩，在走路的一个颠簸中，脑袋向後不由地一颠，露出了他低头一直没显露的面容，脸上的颜色，同他手臂上的皮肤一样，全是灰白灰白的皮肤，毫无小孩子本该有的粉嫩血色，双唇的颜色也有些发青起来。其实面色什麽的，还只是次要，陆博明的注意力，在此刻，完全都集中在了小男孩的额头之上。那天推撞倒入河水中，明明被石头磕破的额角伤口。
　　　　
　　原本在额头一侧，被石头划开的伤口，到了现在竟然还没有复原或是结疤的迹象，鲜红色的肉映衬在灰白暗淡的肌肤之上，更显诡异。而且，那个伤口看起来，比最开始的时候，似乎要更加扩大了些。鲜红色伤口的肉中，陆博明隐隐约约像是见到了一个白色的条状物体，瞬间一闪而过，当他想再注意时，伤口处的地方已经再没看到那白色的东西出现。陆博明却敢肯定，刚刚他看到的，绝对不是他产生的幻觉……

作家的话：
今天码字码的很晚，还要审核今天要更新的文……
於是强撑住瞌睡，把文审核，发了上来……
好困= =
好困……
我要去睡了……




第五十五章 异变（下）

　　林中四处寻找了一遍，陆博明勉强才找到几颗前些天他们吃过的，能确保是无毒的花色硬壳水果，和一些比手掌稍大点，类似螺旋形的米白色蕨菜类植物，不敢再向附近的丛林继续深入，因为周边的树木草丛，在他眼中几乎长得一模一样，无法分辨，加上天色渐暗，若是在此迷了路，可想而知会有多危险。
　　
　　原本陆博明也期盼自己能碰到一些食草类的动物，好方便捕捉回去。比起其他人手中破烂粗糙的自制木头武器，他私下偷偷藏著的空气弹枪，威力可要厉害许多，为他壮胆不少，想要捕捉大型猎物的心，更是因此蠢蠢欲动。可在附近的范围内都搜寻了一遍，也没见到有什麽值得捕捉的猎物，算算这些天来，他根本就没填饱过肚子，本来作为一个年轻男人，体力消耗就大，天天运动却没什麽食物能补充能量，吃肉什麽的就更别想了。陆博明回忆起他上次吃到的肉，还只是那又咸又腥的一点点螺肉而已。
　　
　　现在他急需要肉类，来补充热量和蛋白质，每天花费那麽多的时间，在闷热高温的丛林中穿行走动，肚子里却只能吃到点根茎植物和酸涩怪味的果实，根本不能维持他多久的热量，肚子就很快就饿了。可惜从前也没特别注意学习过野外的生存办法，陆博明既不知道要如何设陷阱捕猎，又不会靠著一些蛛丝马迹的细微线索，一路追踪到猎物，只能和瞎子一样乱撞乱跑，碰到一个算一个。
　　
　　就连他以前学过的植物毒性常识，到了这座诡异生物胡乱生长的岛上，也派不上任何的作用。因为大部分的动植物，都是他以前从来没有见过的类型，就算是一些长得看起来像是很眼熟的物种，也和平时能见的那些，颜色大小有了变化和区别，像是变了异的种类，因此不能肯定它们能不能食用，或是药用。
　　
　　正怀念著香气十足诱人喷香的各种肉类食物，突然，一只长著彩色羽毛和四对翅膀的蓝冠鸟，像是被他们走来的脚步声给惊动，从黑色阴影遮蔽的灌木丛中飞了出来，陆博明精神立刻一振，大步朝著鸟飞去的方向加速追赶过去。
　　
　　一个平时几乎所有的时间，都窝在研究所的医生助理，别指望他能在连续多天消耗完体力和食物，吃不饱的情况下，还能追上一只明显体力比他好太多的大鸟。在後面追赶了一会，陆博明就已经气喘吁吁，浑身冒起了热汗，因为空气弹枪只有在范围一米五之内的距离，才能射击得到，他才努力想追上那只鸟，将它击毙。可不管他怎麽加速追赶，还是离那只飞得极快的鸟，距离甚远。
　　
　　仰头向上盯著鸟在树杈间停停飞飞的身影，不管身体因为一天的走动有多疲劳，看到这难得的肉类食物，潜力一下子就被激发了出来，咬牙坚持继续追赶著头顶上的蓝冠鸟，陆博明奔跑的身体，猛然间撞上了一个软绵的物体，双双被撞得弹开倒地。
　　
　　拧著眉，揉按自己因撞击而生疼的胸口，陆博明虽然心中满是怒火，还是先忍下了气来，问同他撞在一起，坐倒在地上的中年妇女：“怎麽是你？”
　　
　　“哎呦哟！你眼睛是怎麽长的？这麽横冲直撞的，你是想要把我撞死不成吗？”同样被撞得脸痛苦地扭成一团坐倒在地，抬手揉著自己被撞到身体部分，中年妇女没好气的抬眼就给了陆博明一个白眼，不满抱怨说。
　　
　　“不好意思，不好意思，我刚刚在追赶一只猎物，所以没有看清楚方向。”谁知道这个和他走著走著就分开行动寻找食物的中年妇女，怎麽又会和自己绕回到同一个方向碰到一起，陆博明只能暗骂自己倒霉，碰上了这对麻烦的母子，真是拖累！
　　
　　现在估计那只鸟也已经飞远，再也追不到了，都是他面前这个惹人厌的妇女给搅合的！陆博明嘴中虽说著抱歉，心中却把自己遇到的不顺，全都暗暗怪罪到这名妇女及她的小孩身上，不仅害得他药水没了，就连难得运气好碰上的猎物，也全部落空。积累在一起的不满和怨气，都让陆博明此刻的心情更加地烦闷气躁，又不能直接当面撕破脸皮大吵一架。和剩下的幸存者闹翻，对他来说没有任何的益处，陆博明只能暂且先忍著，不发作。
　　
　　“以後你小心一点，都这麽大的人了，还如此鲁莽。我一把骨头，可经不起你撞。”手撑住地面爬起身来，中年妇女弯腰拾起地上被刚刚那麽一撞，散落了一地的她刚刚捡到的无毒类菌菇，和一些草类食用植物。接著，她像是忽然想起了什麽，猛地扯了扯系在她手腕上的一根细小树藤，边嘴里喊著：“小亮！小亮？”
　　
　　陆博明这才注意到，不知道什麽时候开始，中年妇女的左手腕上系起了一根长长的树藤，再看看妇女的身旁两边，没见到那个男孩的身影，不由猜测到，是不是妇女把小孩用树藤拴上了。
　　
　　喊了半天也没听见有声音回应她，妇女著急地又扯了扯手腕上的树藤，幸好树藤那处还有动静和重量在，她紧绷的神经才算舒缓了一点。自从那次孩子失踪，她顺著河流一路寻找，在靠近河岸下游边的水中找到後，她从此便更加提心吊胆起来。
　　
　　刚刚为了提防自己因为过於专心寻找可以吃的食物，而不小心又让孩子跑掉，她便学著大家对付那个疯癫男人的办法，绑了根树藤在孩子的身上，另一端则捆在了她自己的手腕上，即使小孩一时没察觉，不见了踪影，她也能拉拉树藤寻找回来，跟著树藤的方向，准确知道孩子的位置。
　　
　　妇女拉了拉绳子，又喊了几遍孩子的名字，却还是一直没得到回应，有些著急了，妇女转身就拉著树藤去寻找她的小孩。其实树藤的长度并不是很长，是她在地上随便找到的一根树藤，拿起来绑的，小孩的距离应该离她不是很远才对。见妇女跑去找她的孩子，陆博明也顺便跟著过了去，反正他要捉的猎物，已经不见了，他也无心再去寻找别的食物。
　　
　　虽然瘦得皮包骨，陆博明的个头确实是挺高，走路明显比妇女快上许多，脚步才迈开几步而已，就随随便便超过了原本走在他前边的中年妇女，目光随著横在空中绷紧还微微抖动的树藤，他先寻找到了小男孩所在的位置。
　　
　　小男孩正背对他们，缩蹲在一棵长满棕色绒毛的大树後边，双手不知道捧著什麽东西，来回点动他的脑袋。
　　
　　从小男孩的侧面望去，陆博明惊讶地发现更多白色的如丝线般粗细的条状物体，从男孩的额头伤口里悬浮飘荡了出来。那些像是水母触须的细线，缠绕上了在小男孩手中紧抓著的东西，褐色像是血一般的液体，透过那些缠绕上去的线，被一鼓一吸送进到白色细线之中。陆博明仔细朝著男孩手中正抱紧的东西望过去，倏然一惊，发现到那个东西，竟然是他刚刚正在追赶的蓝冠八翅鸟？！
　　
　　长著一身漂亮反光羽翅的大鸟，身体被男孩额头上钻出的丝线，给满满缠住，白色丝线的物体如网丝般不断蠕动著，陆博明惊愣，那些到底是什麽东西？！
　　
　　“小亮────”
　　
　　紧跟过来的中年妇女，焦急呼喊出的尖锐嗓音，一下子就把那些从男孩头中伸出的白色线状物体，给吓得瞬间缩回，速度之快，让陆博明再次怀疑起自己刚才是不是眼花了。
　　
　　小男孩没有说话，被冲过去到他身边的妇女，给从地上一把提起，扶著他幼小的身体，妇女为他拍干净身上染到的灰土，一边叨叨说著：“你看看你，又弄得一身脏。咦？你手上的是……？小亮，你还找到了一只鸟？从哪找的？你没有受伤吧？”上下查看孩子的全身，似乎没看到有地方被弄伤，妇女这才松了口气，从男孩手中打算把鸟接过。
　　
　　小男孩双手用力抓著，却还是很快地被中年妇女给拽到了手中：“咦？这鸟已经死了？怎麽眼睛上还有洞？……血？”摸摸鸟的身体，沾了她一手湿热的液体触感，像是血一样，再低头仔细观察鸟原本是闭合起来的眼皮位置，赫然露出两个空空的窟窿洞，还在往外滴著血，若不是摸这只鸟的身上还带著点余温，妇女都想怀疑这只鸟是不是早就死掉发烂了。
　　
　　若换作平时，她自然会嫌弃地立即将这只鸟给丢掉，可是……这麽多天都没有吃到过什麽好东西了，看著手中还有温度的死鸟，中年妇女咽了咽唾液，脑海中回忆起许多禽类的美味烹调方法和味道，肚子就变得更加饥饿起来。现在只要是没全部腐烂掉的动物，她还有什麽不敢吃的……
　　
　　把鸟的双脚用草绳缠住，挂在腰间的扣带上，妇女一手拉过自己孩子的手臂，就打算原路返回，看看天色，已经变得很暗了，她可不想再继续冒险为大家去寻找什麽食物，有这麽大只的鸟在，应该能煮个鸟肉菌菇菜汤乱炖来吃，夜间变冷的晚上，能喝上一些热乎乎又能填饱肚子的汤，已经是一件很不容易的事情。
　　
　　见中年妇女拉著小男孩打算返回，陆博明也跟著转身回去，现在他的注意力，都集中在了小男孩伤口中突然冒出的丝线上，那些到底是什麽鬼东西？这个小男孩，是不是身体产生了什麽异变？还不能轻易地就下这种恐怖结论，他只能继续暗自在旁观察。
　　
　　等到他们返回去的时候，已经有两个呈‘L’字型的简易庇护所，框架搭建得差不多了，其他人正在铺著挡风面方向的树叶，因为今晚的天气，看起来应该是不会下雨，所以他们只搭建了一边倾斜过来的庇护所造型，主要还是用来遮挡夜间的风。火堆也已经生好了，中年妇女拿著陆博明和她自己收集找来的食物，准备去弄晚上大家要吃的东西。
　　
　　处理食物的时候，中年妇女在将那只死相诡异的鸟剖开後，发现里面的内脏奇怪的都是半液体化，内脏的分量也很少，她没有因此介意什麽，当这种奇怪生物的器官，本应该如此。麻利地把食材全部弄好清理干净後，便抬来他们在路上找到的，不知道是什麽动物的圆形厚实壳甲，当做锅来使用，把所以清理好的食物投放进去，一同煮食。
　　
　　当乱炖好的食物都吃光喝净，这些个幸存者，便围在火堆旁，默默无言发起呆来，不管是身体上还是精神上，他们已经都变得十分疲惫起来，没什麽好的心情来聊天振奋。那个一开始被怪鼠咬伤的黄斌，伤口似乎感染起来，没有药物和消炎药，伤口莫名泛起了一大块黄色半透明的水泡，附近被线缝合上的肉，也开始变得红肿，又痛又痒，却不能去动它，因为这些，寡言男子的脸色，变得更加难看，几乎没人敢和此时心情不好的他搭话聊天。
　　
　　至於毒瘾又开始间歇性发作起来的陆博明，频频打起了哈欠，不愿意让别人一直好奇看著自己，察觉到他现在古怪的行为，加上转头看了看中年妇女的身边，没见到那个小男孩，这些事搅得陆博明更加心慌难受，便从火堆旁站起身来，和其他的人打了声招呼：“我去边上静一静。”便转身离开了。
　　
　　慢慢走到靠近庇护所周围的地方，陆博明又深深地打了个哈欠，浑身还一阵阵地不由自主打起了哆嗦。自从没有了他的蓝色药水，发作的频率变得越来越频繁，也越来越严重，身体容易疲劳乏力，晚上连觉也睡不著，每次发作起来，身体里的骨头都像是被万蚁啃噬，浑身的肌肉抽痛不已，真是实在忍受不了如此的煎熬和折磨，对著面前一棵细长树木的树干，陆博明无从发泄的朝著它狠踢一脚过去，弄得树枝一阵乱颤，叶子也随之摩擦发出哗啦啦的声响。
　　
　　忍耐了许久，身体中突然发作的痛苦，又慢慢消停了，陆博明忍耐得已经是满头的汗水，转过身，他好像看到了一个在庇护所蜷缩休息的人。那人……不就是那个小男孩吗？原来，是被他妈妈安排先睡了吗？想了想，陆博明朝著那个庇护所就走了过去，观察起正侧著身休息，好像完全沈睡了的小男孩。
　　
　　小男孩的肤色，在远处还能投射过来的火光中，显得更加灰白死沈，胸腔也完全没有任何的起伏，泛青的唇微微张著，整个模样，简直就像是一具静摆著的尸体，而不是活物……
　　
　　正为小男孩诡异的肤色感到狐疑时，陆博明突然察觉到，小男孩原本平滑的脸颊上，似乎向上凸起了一下，像是有条长虫在小男孩的灰白皮肤下爬窜而过。过了一会，又有更多的凸起类似线条的东西，在小男孩的整个面颊上，露出的皮肤中，不断穿行而过，小男孩的皮肤，不断凸起凹陷，惊悚骇人。若不是陆博明现在已经没有再吸食蓝色药水，一定会以为自己眼前所看到的东西，都是他的幻象。直到他看见小男孩的双眼，慢慢睁了开来，嘴巴也突然上下开启，脸上露出了三个空荡荡的黑洞……
　　
　　这，绝对是黑洞，小男孩的嘴中还有眼睛里，都是黑漆漆一片，没有眼珠也没有舌头的存在，张大的无瞳双眼和无舌的嘴，静待了几秒，倏然间，一大束交缠的白色丝线物体，从男孩的口鼻、双眼、和耳洞里疯狂向上涌出，朝著空中不断延伸变长，每一根还不停地在空中来回扭动转向。陆博明脸色一变，震惊地向後连连退开几步，见到小男孩的这种状况，他赶紧朝著还围在火堆旁，不知发生了什麽事的人们呼喊：“喂！你们快过来！”




第五十六章 被捕

　　Luc接著前话，继续对张曜和裴晏叙述道。裴晏的父亲为了能更好规划出路线，让大家都能看得清楚，在溶洞中找到了一块竖起来面积比较大的岩石，用它来作画，将他带来的那一小张图纸上的内容，全部放大绘画在了岩石的上边，还习惯地顺手在右下角签上了他的姓名。
　　
　　指著岩石上画好的图，大家便开始规划讨论下一步的路该如何走，才能尽快接近他们要找的漂浮之木区域。为了标示出他们现在所处的地理位置，特意在溶洞符号的方位上，画了一个叉来标注。
　　　　
　　等大家的体力都休整调息好了後，也给弄伤脚的伤员进行了包扎，众人便决定继续开始前行。这次，他们有了明确的方位指示，相信不会再像前些天那样，迷路兜圈耗费更多的时间和精力。
　　　　
　　一路上费劲千辛万苦的磨难，在途中陆续又痛失了几名同伴後，他们这一群人，终於是寻找到了漂浮之木的所在地。当看到那一排排的树木时，每个人都是欣喜若狂和百感交集。为了能找到这些可以帮助他们远离可怕岛屿的植物，他们几乎在岛中耗费了近半个多月的时间。由於漂浮之木的木头，要逐一砍伐下来，还需切割造船，工序十分繁琐复杂。大家便决定就在原地，把木头做成各种木板，拼凑制船，再找到附近的海域，将船搬过去。
　　　　
　　因为他们在树林中伐木的时候，就经常能听到不远处传来的一些海浪拍击声，夹杂著海水中特有的咸腥气味，也随著海风一起吹送过来。由此他们可以推断，这边距离海边的位置应该不是太远，在此处直接下海放船游行，应该比他们将船一步步拖回原来登岸的地点要简单许多。
　　　　
　　本就已经出来了很久的时间，不知道那些一直在等待他们归去的人们，现在是否还安好，有没有被其它的生物袭击伤害。大家原想派一两个人回去通知那边等待的人过来，可是想到他们这一路上的行程如此遥远，情况又复杂，若是把人分散，叫一两个人过去通知，说不定还没回去，就被丛林中的可怕生物给伏击吃掉了。
　　　　
　　商量了一番後，大家还是决定先振作精神，加快速度来搭建木船，再返回去接人应该也不会太迟。幸好他们中有一个人，学习过专业的知识和实践技术，对於船的构造搭建，都非常了解。找了块平坦的地面，那个懂船的人便和手绘厉害的裴晏父亲，一同商量规划出他们要设计的木船全貌和细节部分的处理设计。
　　　　
　　接著，便按照设计和归纳所需要的木头，大家开始做出船各部位需要的不同尺寸形状的木头。最後，再把这些规划量算好砍下来的木头，拼合在一起，组建成了一条符合他们要求，能丢在海中不会沈没的中型木船。其实，因为漂浮之木的浮力相当大，只要设计搭建出来的船，不会在海上突然散架，就还是可以承受住许多人的体重分量。
　　　　
　　船在最快的时间内搭建好後，众人才好好休息了一下，看看日子再算算时间，又被拖延掉不少的日子。虽然他们已经尽力用最快的速度来赶制木船，觉都没空闲去补睡一个，眼眶下累得都起了明显青黑色眼圈的裴晏父亲，还在继续鼓励著大家振奋，只要再把其他等待的那些人接过来，他们离岛的日子也就接近了。
　　　　
　　就在那一天，大家喝著烧好的淡水，围坐在搭建好的木船边，讨论商议著他们应该准备什麽时候出发，分配哪一部分人负责留下看船，哪一部分人负责返回接人的计划时。林子的另一旁，突然传来了持续响起，类似猛兽的吼叫声。叫声之中，能明显听见里面饱含的愤怒情绪，加上吼声听起来又十分骇人，这让休息的人们顿时紧张慌乱起来，不知道是什麽可怕的生物正在接近他们。
　　　　
　　裴晏的父亲，在听到林中传来的奇怪声响後，立刻第一个攀上新建好的木船上面，眺望声音传来的方向。接著，他的脸色就骤然一变。底下的人赶紧追问他看到了什麽，裴晏的父亲先是不敢置信地用他的母语低声嘀咕了几句，然後才猛地反应过来，转下头朝底下站著的人们说道：“像野兽的人，太古怪了……”
　　　　
　　“什麽？”听到裴晏父亲的形容，大家的神经立刻开始绷紧起来，紧张地将本来是拿来造船所做的工具，死死抓握在了手中。
　　　　
　　向著发出嚎叫怪声的方向望过去，那些声音，已经离他们越来越接近，而那些发出恐怖吼叫声的生物，也从林中逐渐显露出了它们的真面目。数不清的长相似兽非兽，却又拥有人类形态一部分的，同人一样，可以用双脚直立，朝著他们急速奔跑过来的怪物，张大嘶吼的嘴中，满是尖锐倒三角形状的利牙，尤其是过长包出唇外的两颗犬齿，更是让人看得胆颤心惊。
　　　　
　　“它们是什麽怪物？”其中的一个人，在看到那些兽人冲来时，吓得几乎握不住手中拿来当武器用的造船工具。虽然这些天来，他确实碰到过许多不同的恐怖奇异生物，但这些长得和人相似的兽型物种，却更让人感到畏惧。
　　　　
　　“不知道……”
　　　　
　　“我、我们快跑吧……”
　　　　
　　“那这船怎麽办？”
　　　　
　　“现在哪里还顾得上船？！它们跑过来了！”
　　　　
　　一些人见到那群兽人奔来，慌忙地赶紧转头就跑。裴晏的父亲及Luc，虽然担忧地看了一眼他们刚刚才造好的木船，怕它被破坏掉，可在看到那些兽人来者不善气势汹汹的样子，觉得现在最好还是先躲开，才是正确的选择。
　　
　　於是不再继续犹豫，督促著其他还没反应过来的人，一同向林中的深处逃去。
　　　　
　　若是真要硬拼，他们这些在岛上挣扎生存体力开始透支的人，哪里能比得过那群明显看起来壮实有力的兽人怪物。加上刚刚的回头观察，那些兽人跳跃起来的高度和迅敏的反应，明显要比他们这些普通人快上许多，甚至可以说是怪物般的力量，若是被它们给追赶上，根本不知道会有什麽样的後果在等待他们。
　　　　
　　还没等他们跑上多远，前面那些带头先跑走的人，突然就停住下了脚步。在他们前边不远的地方，竟又出现了好些个兽人的怪物。那些兽人怪物的手中，都拿著一圈圈缠绕好的藤绳，它们举起长著锋利指甲的手爪，对被它们拦截包围住的人群，怪叫嘶吼起来，不断显露出它们嘴中的獠牙。逃跑的人没有办法，逼得没辙，只能硬著头皮向前继续冲过去，试图强行突破阻拦逃开，却立刻被那些拦路的兽人用一只手，就给拖拽了住，重重被甩在了一旁的地面上。
　　　　
　　接二连三拿著武器对抗反击的人，都瞬间被兽人怪物用它们巨大无比的力量给制服解决了，同时，身後那些追赶上来的兽人，也加入到了捕猎当中，围在後边袭向他们。把他们这一群人，打得毫无还手之力。一些人被狠狠打了几拳鼻青脸肿的倒在地上，立刻就被兽人捆绑起来，被牵到了一旁，作为它们捕捉到的猎物。还有一些的人，则继续在奋力抵抗著，其中就包括裴晏的父亲和Luc。
　　　　
　　用手中的木棍武器，挡开抓向Luc背上的一爪子，裴晏父亲关心地回头问道：“你怎麽样？还好吗？”
　　　　
　　“没事。”摇摇头表示没问题，Luc的手臂部分，虽然尽力防卫躲闪，还是被划开了几道口子，所幸伤口都不是很深。他十分感激一直对他照顾有加，像是兄长一般存在的裴晏父亲，转过身两人一同继续对付围在他们身旁两侧，越聚越多的兽人怪物。
　　　　
　　随著抵抗的人数越变越少，而被打倒捆绑起来的人越来越多，攻击裴晏父亲和Luc这边的兽人，数量也在迅速增加。
　　　　
　　此时，裴晏的父亲正在用他手中的武器，对抗一个向他捉来的兽人怪物。狠狠一击，将扑过来的兽人给挡开，右边又立刻奔过来一个兽人，裴晏父亲赶紧抬起木棍武器想再次出击，却发觉武器的另外一头像是被牵制了住，他回头一看，见是一个兽人正站在他的身後，把他的武器末端给抓了住，他试图往回拉扯，但力气却明显不是这兽人的对手。裴晏的父亲并不甘愿就此放弃，继续用力扭转双手，试图把武器给夺回来。
　　　　
　　“帕────！”
　　　　
　　清脆的响声过後，原本坚实的木棍，被硬生生地折断成两段，兽人见状更加兴奋起来，抛开手中被它弄断的一部分，就朝著裴晏父亲扑了过来。
　　　　
　　拿著手中剩下的一截折断木棍，裴晏父亲望著朝他扑来的凶猛兽人，不但没有逃避，反而向前迈步直直迎了过去，将木棍折断的尖锐处，朝著兽人怀中送去。
　　　　
　　“扑哧────”
　　　　
　　被折断开的木棍尖锐处，以倾斜的角度插进了兽人的腰侧腹部，而裴晏父亲的双肩位置，也被刺痛後暴怒的兽人，用爪子抓了个稀烂。
　　　　
　　猛地将裴晏父亲推倒在地上，兽人愤怒地将插在它腰中的木棍，给拔了出来，金色的血液喷涌而出。不一会儿，血液流动的速度开始逐渐变缓，没过一会，竟然慢慢有了愈合起来的趋势。
　　　　
　　不敢置信地瞪著兽人怪物腰上那速度愈合止血的伤口，裴晏父亲倒在地上还来不及做其它的动作反应，就被身後包围过来的兽人，用巨石砸向了他的後脑勺。
　　　　
　　“碰！”地一声过後，裴晏父亲被石块砸昏了过去，兽人立即蜂拥而上，将藤绳抽出来，把裴晏的父亲捆绑了起来，使他成为被捕捉落网的一份子。
　　　　
　　“不！Phil！mon！”大喊著裴晏父亲的名字，Luc也来不及抵抗挣扎多久，同样被包围淹没住他的兽人，给牢牢抓了住。
　　　　
　　原本造好船，准备回去接其他正苦苦等待他们的幸存者，好一起出岛的这些人，全部都被兽人给捆绑制服。拖拽著这些被捆绑起来已经昏迷的人类，兽人们以一副愉悦胜利的姿态，朝它们的围树部落返回归去……

作家的话：
因为这章有点错误，本来想直接去修改，但修改不了多少字
於是删了，重发一遍……




第五十七章 深陷地狱

　　在途中，Luc就被崎岖不平还铺满锋利碎石的路，给来回颠簸刮磨著身体，刺激得彻底清醒过来。
　　
　　一睁开眼，他下意识地就先仰起头，想去寻找裴晏的父亲Phil！mon。在一群绑成蛹形正被兽人拖拉的人群中，他寻找了半天，才从中辨认发现到，另一个兽人的手中，正拖拉著完全还没有清醒过来的Phil！mon。Phil！mon的脑袋後面依然渗著鲜红的血液，身体被侧拉拖行在地面上，Luc不敢去呼喊，怕惊动了拖著他们的兽人，让自己又吃上苦头。
　　
　　有几个被敲昏过去的人，就是身体在地面的拖拉疼痛刺激下，又再次清醒了过来，一醒来，他们便开始拼命挣扎扭动身体，大喊大叫不停，兽人们完全不予理会，实在嫌他们烦了，便又抬起地上的石头，重重朝著几个叫喊挣扎的人，给敲击过去。有的兽人力气控制的力道不是很准，没轻没重，一个不小心就把一人的脑袋给敲陷了进去，连那人的眼珠，都被从脑子里面敲出，直接从眼眶的部分给挤了出来，神经线牵著一整颗爆开来的眼睛珠子，在半个脑袋被敲陷下去的脸颊上，来回晃荡。
　　
　　咬著下唇坚持了一路，几乎快要把下嘴唇给咬烂开来，Luc再也撑不过这样一路被拖拉磨蹭的折磨，再次痛得昏了过去。
　　
　　等到他再次醒来的时候，身上那些原本缠绕捆绑在他们身上的结实藤绳，已经全部被去除掉了，取而代之的，是勒在他脖颈上的一根圆形项圈，及连接著项圈的一根长长树藤。试著抬手去触碰自己的脖颈部分，手臂却先抽痛了起来，低下头看看自己手臂的一侧，开始没被树藤捆绑起来的地方，在刚刚一路的野蛮拖行下，不少地方的皮都被蹭破开了，有些地方还因为撞上了地上的大块岩石，而青肿起来，伤痛让人疼得几乎没力气能再抬起手臂，後背以及腿脚的一侧边，同样都被刚刚的拖行磨蹭，弄得鲜血淋淋。
　　
　　环顾四周，他们这群人似乎被困在了一个手腕粗细的藤编大型牢笼内，透过牢笼藤蔓的缝隙孔，Luc能清楚看到围在外面似乎正在庆祝的兽人们，同时，他也吃惊地发现，他们那艘辛苦制作好的木船，竟然也被这些怪物给抬了回来，不知道它们要拿它来做什麽。没心情再多去观察外边的事物，Luc转身面对一地躺倒的人，想寻找Phil！mon的踪迹，可才刚半起身向前爬行了两步，他脖子上的树藤就将他牵制了住，奋力拉扯脖子上的项圈，制作得十分结实牢靠，无论他怎麽用力拉扯也取不下来，回头看看那拴著他的树藤，另一端和别人脖子上系著的树藤一样，都被捆绑在了藤编牢笼外面不远处一根竖起的巨型木桩上。
　　
　　继续试图拉动自己脖颈上的项圈，还是没有丝毫松动，Luc怎麽努力，还是无法继续向前再走一步，他只能无奈地用眼睛四处寻找Phil！mon。不久後，总算是在一个人的身体下边，发现了裴晏父亲的一个衣角，离他现在的距离不算很远，Luc连忙趴下身来，用脚尖去勾动那个衣角，将人向著自己的方向扒拉，费了半天的功夫，终於是把人给拉扯了过来。摇了摇Phil！mon，人还是没有清醒，他只能低头仔细检查Phil！mon身体上的伤处，幸好磨伤的地方不算太严重，头部後方也终於停止了流血，只是，两个肩膀的上边，被抓得血肉模糊，红色的筋肉乱翻，皮肤也被撕开一大片，十分可怕吓人。
　　
　　见人还有呼吸，Luc暗暗先松了口气，其他那些昏迷的人，也开始逐渐清醒了过来。突然，外边的那些兽人怪物欢呼吼叫了起来，似乎正在兴奋著什麽，Luc不禁透过牢笼的空隙，再次望向外边，观察正在大叫围在一起的兽人们。只见在它们多双伸出来的长毛手臂间，似乎正拖拉著一具熟悉的人，那个人，就是在拖拉回来的路途中，摩擦痛醒过来开始挣扎，後被兽人用力过猛拿石头敲凹了脑壳的人……
　　
　　可能因为是被敲死了，所以他的尸体被从他们这群关押在一起的人中，挑拣了出来。兽人们正兴致勃勃地围在那个人身旁，七手八脚地撕扯争抢著那人身上的剩余物品，直到将那人扒了个彻底，连身上的衣物也被撕扯得只剩下几条挂著的破烂布条後，那些兽人便也不耐烦地将剩下的烂布条全部扯下来，开始打起尸体的主意。
　　
　　原本好像兽人们还在正常谈话交流，到了後来，似乎起了什麽争端，彼此间的叫声和吼声也变得更响更火爆，容易暴怒上火的兽人们，毫不犹豫地把手爪直接伸向尸体的方向，试图拉抢尸体，见一个兽人抢，其它的兽人也不甘示弱，同时都抬起手臂凑过去争抢起来。
　　
　　“撕拉────”
　　
　　“哧────”
　　
　　“U嚓！”
　　
　　“U──U──”
　　
　　“撕──────”
　　
　　原本一个身高体重都很正常的成年男子，瞬间就被这些力大的兽人给扯烂开来，扯断手臂就像是在轻松扯起被炖烂的鸡腿，瞬间就分离开了男人的身体，胳膊被扯断扭转开的关节处，露出里边红色的肉和白色的骨节，血淋淋地残酷画面，让人看得直做噩梦。尸体的双腿，也被那些兽人给折断扯下，甚至连大腿和小腿的部分，都被兽人互相争抢，最终从膝盖关节的部分扭断成了两截，各个部分属於各个兽人。
　　
　　只剩下无手无脚的男人赤裸身体，同样也被兽人一块一块给拉扯下来，很快的，男人的身体被撕烂了掉，里边的白色肋骨和红色肌肉，其它颜色的内脏器官大肠小肠等等东西，都纷纷被兽人给争抢瓜分，一抢到这些肉，兽人怪物们就直接将它们送进了口中，趁著肉体还保存著几分余温。
　　
　　人的尸体，没有做任何处理就被直接生扒抽肉，吃进嘴里，粘稠的红色血液，从兽头或是人首的兽人怪物口边，顺著过长浓密的兽皮毛发滴淌下来，地上到处都是这些凶暴兽人乱扯开尸体，而溅下的满地血沫和肉渣，白白黄黄红红的颜色混在一起，看著兽人大口大口咀嚼著人肉，再望著丢在地上，只剩下一个砸凹陷进去半个脑袋，及残余的连接在人头颈部的一些沾满血迹的红白色脊椎骨，几块肋骨碎片零散在地，就让人止不住想要呕吐出来。
　　
　　Luc身旁几个苏醒过来爬近牢笼边查看的人，此刻早就已经忍耐不住，趴在一边狂吐起来，肚子里本就没有吃什麽东西，看到这麽血腥残忍的画面，还是止不住的反胃呕吐，直吐到最後一点黄水出来，顿时，关著他们的牢笼，就变得更加闷热恶臭起来，四处飘荡著大家呕吐出来的东西气味，伴随著兽人分尸扩散来的血腥味，混在一起，味道更是难闻到了极点。
　　
　　他们被捉的第一天，就是在那永远难忘的呕吐物味道环绕中和兽人分享的人肉大餐深刻恐怖记忆下度过的……
　　
　　後面的几天，他们这群人，就分别被不同的兽人给指定拖走，原本Luc一直死死拦著别的兽人，想要阻止它们接近一直昏迷还没有醒过来的Phil！mon，可他的力量太过渺小，完全阻止不了兽人的行动。对於他们这些人中，算是比较强壮的Phil！mon，有好几个的兽人都在争夺他的兽主权利，最後是一个残暴的红毛兽人，将一个与它争抢竞争的兽人手臂给直接折断掉後，才算是赢得了它的奴隶，将昏迷中的Phil！mon，给强制拖拉带走了。
　　
　　而像Luc这种身材偏瘦不怎麽强壮的男人，并不怎麽引起兽人们的太大兴趣，最後还是看在他长著一头栗色的头发，和白净的稀有肤色，算是比较少能遇到的人类外表下，才有了一个兽人把他选去当了奴隶。
　　
　　第一天目睹它们把人打死，接著毫无人性的将人的尸体分尸吃掉，这留给被捕捉的人们极为深刻的心理阴影，不敢试图去拒抗这些兽人，人们生怕他们自己也会变成下一顿的人肉大餐，加上有一个人，趁著兽主出去捕食的机会，把拴著他的绳子割断，在准备逃离围树部落的出口时，被其它的兽人给发现，那人立刻当场就被追来找他的兽主给咬死了，脖子还被割了下来，同他们上次吃掉的尸体脑袋一样，悬挂在了围树进出口的上边区域，随风晃荡。
　　
　　有了这两次血淋淋的警示教训，就算是再有勇气的人，也不敢直接鲁莽的去和这些凶残可怕的兽人对著干，只能暂时忍气吞声，乖乖听话。
　　
　　忍气吞声了将近半个多月，Luc还一直在担心Phil！mon现在的状况如何，到底有没有事，是死是活，虽然心中著急，可是牵制他的兽人，总是把他看管的很严，稍微示意他做的事情没有做好的话，就会被那个兽人狠狠地一顿乱踢，他的身体上下，几乎都是青青紫紫，伤口不断。兽人似乎又怕早早的就把他给折磨弄死没人可玩，还会经常摘来一些奇怪味道的植物水果，硬逼著他食用，原本他磨伤的伤口和被打得闷痛的身体，又都逐渐复原，虽然边复原著身体，一边却又一直新添著伤口。
　　
　　直到看似平常麻木的一天，外边突然传来兽人们兴奋地吼叫声，Luc可以看到许多的兽人都向外边跑去，而看管他的兽人，也耐不住好奇心的驱使，一把拉过他脖颈上拴著的树藤，将他一路拖拽出去围观。
　　
　　在兽人群的重重包围下和完全听不懂的兽语吼叫声中，Luc完全迷茫，不知道到底发生了什麽事，直到被兽人拉著深入进兽人包围圈的中心区域，他才看到了他一直在心中惦记担心了很久的大哥，Phil！mon……




第五十八章 剥皮 分肢

　　Phil！mon的身体，看起来要比他被捉的那时更显消瘦，脸颊向里凹陷，原本强壮高挑的身体受尽折磨，双肩上被兽人爪子撕烂开的伤口，现在看起来似乎已经结了疤，可能是带他回去的兽人，拿那些奇怪的草药给弄好的，兽人可不想让它抢来的奴隶，那麽快就死去。
　　
　　本来Phil！mon一头金色的漂亮短发，现在也都乱七八糟地散在头上，一向闪烁著坚强意志的碧蓝色眼瞳，此时也是充满了决绝的情绪，手里拿著不知道Phil！mon从哪摸来的利石，正举起来，对准著想要制服他的兽主。
　　
　　Luc不知道Phil！mon是什麽时候清醒过来的，也不知道他为什麽在此刻如此的冲动，现在他们可是在敌人的巢穴当中，根本就没有任何的胜算能打过它们，Luc心中十分著急，想大声阻止Phil！mon的冲动，但他微弱的声音，很快就淹没在了一大群兽人激动的吼叫声中，完全听不见他的喊声。
　　
　　从清醒以後就头痛欲裂的Phil！mon，并不知道自己已经昏睡了多久，醒来之後，他脑袋也还是昏昏沈沈的，不知道自己是谁，也不清楚自己应该做些什麽，在他眼前出现的东西，总是呈现一片朦胧模糊，他迷茫地被黑影带领四处走动。
　　
　　而就在今天，当Phil！mon捧著凹陷的石碗饮水时，一刹那，他突然间就回想了起来，想起了现在的这座岛，大家已经做好随时能出海的木船，众人被捕，原地留守的妻子和小孩，还在等著自己回去。
　　
　　回忆一股脑的全部冲了回来，让Phil！mon此刻还不怎麽清醒的脑子，变得更加刺痛和混乱，他不知道应该要怎麽样去处理，越想又越为已经离开分别那麽久时间的家人感到忧心，尤其是妻子在和他分离时还得著病。Phil！mon想到这些，便弯下身四处开始寻找，找到了一个顺手的武器，他把它握在手中，现在只有一个念头，在支配著全身疼得难受的身体继续坚持行动，那就是回去！回去找自己的妻儿……
　　
　　猛地一下从兽人关著他的洞中冲出来，脖颈上的树藤，早已被Phil！mon用砾石切断，现在他只想要离开这里。
　　
　　可才跑出来没多远的距离，就已经有许多的兽人纷纷闻讯包围过来，它们并不捉他，只是像在看好戏一般，围成一个大圈，堵住他的去路，不让他从中逃跑。
　　
　　很快的，那个原本守著他的红毛兽人，就怒气冲冲地追赶了过来，Phil！mon被迫，只能转身与它对峙。
　　
　　Luc赶过来看到的，恰好就是Phil！mon和兽人正在对打时的僵持状态，Phil！mon的背上，已经被那个红毛头上还有道疤的兽人，又划开了几道血口子，正汩汩向外流著血，映衬在白色的皮肤上，更显刺眼。不甘就此被捕的Phil！mon，举起手中的利石狠狠敲打在兽人扑过来朝向他的身体上边，把兽人的後肩，也给砸出了一道口子。
　　
　　兽人暴怒，凭它现在的实力，竟然还对付不了一个受伤的奴隶？！它更是加快了速度袭击Phil！mon，却又连著被Phil！mon举著手中的石头击中了好几下，连续撞破开几道伤口。四周围观的兽人们，见红毛刀疤的兽人连一个奴隶也制服不了，开始起哄乱叫起来，低沈急促的吼声中，充满了对红毛刀疤兽人的轻蔑。
　　
　　不愿意被其它的兽人看不起，导致自己以後的地位下降，兽人再也不去顾忌和它对打的奴隶，是个少有的白肤强壮男人，刀疤兽人动起了杀机，手里锋利的爪子，从指间探出更长的部分，用力就向著体力越来越强撑不住的Phil！mon身上抓去。
　　
　　此时头部还在眩晕不止的Phil！mon，虽然咬牙坚持闪身转开，躲过了这凶狠的一爪，却没有躲过红毛刀疤兽人，紧接著转手对他脑袋上的一记拍打，後脑勺尚未痊愈的伤口，又被兽人给抓按了住。
　　
　　抓著Phil！mon的脑袋，兽人猛地将他提举起来，Phil！mon双脚的脚尖，全都脱离开了地面。
　　
　　“砰！！”的一声巨响，兽人狠命向旁边一甩，将Phil！mon的整个身体，重重摔在了旁边的大块凸起岩石上，接著兽人又冲了过去，继续抓住Phil！mon的脑袋，便往岩石上不停地撞击，以消它的怒气。
　　
　　早在Phil！mon的脑袋被兽人提抓住的时候，Luc已经情绪激动地想要冲过去阻拦，可他颈部的缰绳项圈，却把他捆得严严的，手上边没有任何的东西能够切割开脖子上的树藤绳蔓，瞧一眼正牵制他的兽人，此时的注意力都集中在了打斗上，Luc悄悄向前走近了一些，尽可能多的拿起牵制著他的树藤，用他的牙齿便开始用力啃咬了起来，试图把它咬断。
　　
　　特意选来做成牵绳的树藤，质地自然是相当的坚实，纤维也十分细密柔韧，用牙奋力撕扯了半天，Luc才咬开一道浅浅的口子，可眼角看著兽人包围的圈中，Phil！mon被兽人打得越来越惨，Luc再也顾不上别的，继续用牙大力咬起了树藤，因为用力过猛加树藤的坚硬程度，鲜血也不断从Luc的牙缝中渗透下来。
　　
　　这边正加紧时间想咬断树藤，那边Phil！mon的整个脑袋已经被兽人磕得鲜血直流，浓稠的血水顺著头顶一直流下，迷糊住了双眼，几乎无法在沾粘的血中把眼睛睁开。但是，兽人并不满足於此就结束，因为这个奴隶让它受伤还被其它的兽人所嘲笑，刀疤兽人下起了狠手，不愿再饲养如此不听话的奴隶，一心决意要把奴隶给杀了。
　　
　　等当Luc好不容易就要将树藤给咬断时，抬头间，便看见兽人已经把地上奄奄一息的Phil！mon，抓著一边的胳臂就提了起来，毫不费力地用它满是兽毛的手爪，按住固定Phil！mon的脑袋两旁，猛力间，便向一边用力扭转了过去，Phil！mon的头颅被整个扭向一边，连接脖子中的骨头立即断开，人刹那间便失去生息，如断了线的风筝一样，瘫倒落地……
　　
　　“不！不！不！”不禁痛苦地大叫出声，牙齿用尽全力向下撕咬树藤，连下嘴唇都因为用力过猛而一起咬到，牵制住他的树藤终於是被咬断，Luc情绪激动得几乎全身颤抖个不停，急切地跑向兽人的包围圈中，朝倒在地上不再动弹，被兽人扭断脖颈的Phil！mon身旁跑去，这个从小到大都像是他的兄长一般，又像是朋友那样亲密的大哥，甚至在来到这座恐怖的岛上，也一直照顾关怀大家的Phil！mon，就这麽失去了他的生命，怎麽会？
　　
　　人还没有接近过去，很快的，Luc的头发就被从後面拽住，身後追赶过来的愤怒兽主，一拳把他打在地上，抬起脚重重踹在他的身上，他只得抱住头蜷缩起自己的身体，以减少落在身上的更多伤痛，双眼一直坚持凝视著倒在地上，生命已经消逝而去的Phil！mon。
　　
　　Phil！mon的尸体，红毛刀疤兽人并没有这麽轻易地就放过他，抬起它的手臂先舔了舔已经愈合没有再流血的伤口，兽人拖起地上已经被它杀死的尸体，扛回肩上，转身便带走了……
　　
　　心中悲愤难耐，Luc大声呐喊想要阻拦，想要说不，可现实中他却毫无能力可以去阻止，只能眼睁睁看著Phil！mon的尸体，被残杀他的兽人给带走，自己却在承受被发现他咬断树藤缰绳逃跑，而愤怒不已的兽主不断暴打。在一脚有著尖利爪子的粗壮兽脚踹起後，Luc的身体再一次摔在了地上，头磕碰在坚硬的地面石块上，再也无法承受心理和身体的双重打击，Luc昏厥了过去，暂时逃离了浑身的疼痛和精神煎熬。
　　
　　“……”
　　
　　听到这，裴晏似乎变得更加沈默，虽然在很久以前开始，他心中就没有再对模糊记忆中的父亲生死，抱过什麽希望，尤其在自己独立生活了那麽久後，也习惯了一人看著天明天暗，不会去幻想离去的父亲，某天可能的再次出现。但在此刻，真的听到自己的父亲，早在十多年前就已经被兽人杀害後，心境还是变得有些不一样。记忆中完全模糊的父亲，是他反复看了多遍母亲留下来的照片，才记得模样。能够回忆起的他和父亲间的记忆，几乎没有，可这些，并不能阻挡两人血浓於水的亲情。
　　
　　“那，裴晏的父亲，早就死了？”见裴晏的脸色变得愈加森冷阴寒起来，张曜便接过话，继续询问道。
　　
　　“如果死了，那时候也算是一种解脱吧……可是，尸体後来还被那样的对待，让我无论如何也无法接受，这根本就是……”想起後面所发生的事，Luc的整个表情就变得咬牙切齿起来，说话的语句激动得开始颤抖。
　　
　　……
　　
　　当Luc疼得以为自己已经身处地狱，浑身直冒冷汗的苏醒过来时，就看到自己仰躺在洞中，双手的手臂已经被兽人用锋利的石块给切割分解下来，他的两只脚，也正被一个兽人紧紧按著，另外一边的兽人正拿著丝线站在他的脚旁。
　　
　　两边已经失去手臂的伤口处，被糊上了一层厚厚搅得稀烂的草叶，刺激得他的伤口更加抽痛，但却奇异地没有渗血出来。有一些兽人，正挤站在洞口外，打量著他被痛苦分肢的整个过程，好像这只是一件稀松平常的有趣事。
　　
　　疼痛刺激使Luc的意识在此刻显得格外清晰，嘴中被强塞著一根圆柱形长骨，似乎是兽人们不愿意听到被分肢时人所发出的痛苦喊叫，对它们来说是一种噪音。
　　
　　视线四处乱扫，Luc回忆起他昏过去前看到的那些画面，只希望自己是在做梦，一切都不是真的，包括他现在醒来看到的所有情况……疼痛得厉害，又不能喊叫乱动，Luc只能把注意力放在别的东西身上，好忍住伤口处传来的剧烈痛感。当他的视线落到洞口围观的兽人中，看到地上一团圆形的物体时，仔细睁大双眼一看，发现竟然是个人头？！
　　
　　人头微微动了一下，才让Luc明白过来，地上的那个并不是一个死人，而是一个只有脑袋，下面连著无手臂也无腿的枯瘦身体，臀部以下的部位竟然全都被切除掉了，只留下脑袋和身体的主干在。那个人的脸色面黄肌瘦，一头黑发乱得如路旁的乞丐一般，眼中也只剩下恐惧害怕和已经崩溃掉的浑浊目光。
　　
　　难道……自己也要被做成这个像虫子一样，只能靠挪动爬行，完全失去自己行动力的可怕模样吗？想到这，Luc便激动地奋力扭动起自己的身体，企图挣扎起身，至少，要挽救他的双脚，有了双脚在，他还可以逃跑，他不要变成那可怕的模样！
　　
　　可不管Luc怎麽扭动他的身体试图反抗，按在他身上的兽人手爪和捆住他身体的树藤，都牢牢地将他固定在了石头和木板架起来的长方巨石块上。糊在他肩膀两边手臂切割伤口上的草叶，也都被他的挣扎弄散下来，伤口中的鲜血再次向外渗出。
　　
　　兽人完全不在乎Luc的挣扎和反抗，继续拿起了手中尖长的，不知道是什麽东西制作的长针物体，串著透明的丝线，眼皮都不眨地就刺进他的腿肉之中，一针又一针的穿过他的肉，刺出再刺进，把他的双腿硬是要缝合在一起，不知道这是什麽样的丝线，结实到Luc想抬腿挣开也没有一点的用，反而扯得两腿上的肉，直冒血珠。头上满是疼痛逼出来的冷汗，嘴里咬著的骨头，也因为用力过猛，咬到深陷进去，骨头不断发出“UU”的声响，他原本就因为啃咬树藤松动的牙齿和磨损破开的口腔，这时又再次破开，从嘴中的骨缝处流下红色的血液。
　　
　　被如此对待，就像深陷在地狱之中，死去又活来，接著重复折磨得死去，疼痛像是永无止境，一次又一次的把他折磨得几乎昏厥，然後再从昏迷中被疼得醒来。
　　
　　Luc完全无力反抗做出别的选择，身体就被兽人改造成了他现在的这副模样……
　　
　　原本想把他养来做奴隶的兽人，因为气愤他的私自挣脱，又不愿杀掉这稀少的白人奴隶，最终决定把他做成‘宠物’，放在身边养著玩，又不用担心无手无脚的他，能再逃跑多远。对於Luc的那双长脚，兽人因为比较喜欢，没有选择和别的兽人宠物一样，全部切割去除，而是决定缝合在一起，让两腿合并生长，它觉得更好看。
　　
　　在被活活肢解改造了一身，伤口包覆著蓝色草叶休息几天後，Luc全身的疼痛似乎开始变得麻木，这时的他已经完全忘记了该如何动弹操纵自己的身体，觉得现在的自己像是一具死尸，躺在洞中静止不动，失去了人生所有的希望，似乎连自杀都成了一种奢求。
　　
　　在他脑子开始麻木，觉得自己也会崩溃变成一个疯子时，兽人见他的身体愈合得差不多，将他给拖了出去，想和别的兽人显摆，就在出去後，Luc意外地看到了那个杀死Phil！mon的红毛刀疤兽人，在它的身边，又牵著一个新的人类奴隶，而它的腰部侧面，缠绕著一条刺目的白色皮质腰带物，上面点缀著一些犹如阳光般璀璨的金色头发，及别的一些装饰物。
　　
　　那瞬间，Luc只感觉他的脑子“嗡──────────────────”的一声，变成了一片空白，心脏的部位也骤然收紧，那个，难道就是……
　　
　　“不会是我想的那个吧……”要真的是的话，那也太残酷了。张曜试著联想到Luc当时所看到的场景画面，再想想身旁正听著此话的裴晏，不由地转头看向裴晏的方向。
　　
　　果然，裴晏的双唇抿得更紧了些，双手握作拳状，浑身上下散发出的肃杀之气，站在身边张曜就能完全清楚地感觉到他的情绪。不由地，张曜伸出手来，想要拍一拍裴晏，以示他的安慰。却没料想，立刻被反应敏捷迅速的裴晏，一个反手就将他伸过去的手给抓握在了他的手心之中，两人的手交握得死紧，手指几乎掐进了张曜的皮肉中，张曜只是皱了皱眉，虽觉得手被握得有些生疼，还是没有试图把手给抽回来或是说什麽话来喝止。
　　
　　“对……”颤抖的嗓音，直到现在Luc回忆起当时他看到的一幕，还是感到触目惊心，心头既难受又痛苦：“那，就是Phil！mon的人皮……那个畜生！竟然把Phil！mon的皮全部剥了下来，还做成了它的战利品围在身上，太可恶了！它会下地狱的！一定！”无法用手来掩饰面上悲伤的表情，无手被迫做成虫人‘宠物’同样遭受悲惨遭遇的Luc，只能将他一直努力仰起头说话的脸颊，低垂下去，默默凝视地面。
　　
　　“那个兽人现在还在吗？”裴晏依然握紧著张曜的手，问地上的Luc。
　　
　　“在……你想做什麽？”把头重新仰起来，望著和Phil！mon眉宇间相似的裴晏，Luc静默一会，似乎推想到了什麽，怔怔地问道：“你难道还想找它报仇？你们才两个人，怎麽可能斗得过这里那麽多的兽人？还是赶快趁著兽人现在大部分都出去捕猎的机会，赶紧离开这里吧！若是被发现了，你们的下场绝对不会好到哪去的！”
　　
　　“它在哪？长什麽样？”裴晏没有理会Luc的话，只是继续问道。
　　
　　“……你们不要冲动。”不愿意看到自己兄长兼好友的小孩也步上後尘，Luc并没有回答裴晏的提问。
　　
　　“说！”也不管地上的人和自己的父亲有什麽样的深厚关系，裴晏毫不在乎地直接动手，一把提起地上拒绝回答他话的Luc，执著追问道。
　　
　　“哎哎，裴晏，你这家夥！”一把将裴晏的手给拦开，张曜觉得地上这个人已经够惨的了，哪里还经得起裴晏如此用力的拉扯拽动，对著地上的Luc，张曜先是为裴晏的粗鲁抱歉一笑，接著说道：“你不说的话，他还是会执著的去找每个兽人逐一单挑比对的，还不如你告诉他那个兽人的特征吧，也省去更多的纠结。放心好了，我们会尽量谨慎，万事小心的。”
　　
　　虽然张曜自己也觉得，在兽人的地盘报仇，是件非常吃力艰苦搞不好还会被围攻的事，但要是不说不解决，裴晏估计也不会定下心来，不如把那兽人的样子说出来记住，还可以找机会想办法把那它偷袭解决掉，或许就不会因此惹上太大的骚动。
　　
　　看裴晏坚决的样子，Luc知道就算他不说，也无法阻止裴晏主动去找兽人，想了想，他只能开口回忆道：“那个兽人头上的毛发几乎是全红的，胸口上的兽毛，白毛的部分形状长得有点类似月亮一样，头顶左边至额头上方的位置，有一道伤口。虽然兽人自愈的能力看起来比人类好得更加快，但伤口比较深的话，愈合好的地方还是会留下伤痕。”
　　
　　记住了Luc所说的形容，张曜决定和裴晏再去查看别处时，会特别留意观察的，他也会随时注意裴晏的举止，防止突发意外的发生。
　　
　　虽然裴晏平时看起来比较冷静自制的样子，可谁知道他现在碰到这事，还能不能继续保持冷静。毕竟，被残忍杀害还被剥皮的可是他的父亲……
　　
　　张曜决定随时在裴晏的身旁把他给看住，若是因为一时的冲动，把兽人都给吸引围攻过来，就凭他和裴晏两人，绝对不可能拼得过的，寡不敌众。就算裴晏是个再彪悍的野外生活长大的野人，还是无法和那些自愈能力强，力量惊人速度还快的兽人群体硬拼的……




第五十九章 祭典

　　耳朵动了动，裴晏似乎听到外面传来的轻微声响，敛著眉宇转头望向洞口外的方向，张曜本还想开口问一下Luc，有关那艘漂浮之木所造的船现在的情况，见站著的裴晏像是注意到了什麽不对劲的地方，不禁疑问他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“兽人回来了。”听脚步声，正在向他们这边的方向逐渐接近，裴晏垂头望向还盘坐在地上的张曜，答道。
　　
　　“是它们回来了！你们要是被发现就惨了。”见裴晏和张曜正在往干了的刀上补填盐粒，似乎想出洞，往外边离开，Luc立即开口阻拦道：“出去不行，另外一边方向是死路，没有出口的，你们跟我来！”用力屈起贴靠在地面上，身下皮肤早已磨出老茧，缝合在一起的双腿膝盖，Luc配合著他没有双臂的前胸支撑及下巴拉动爬行，示意张曜和裴晏跟著他走。
　　
　　於是，张曜和裴晏跟在地上爬行的Luc後边，看著带路的他速度不算慢的钻进了洞穴旮旯另一边的一堆杂草中，口从杂乱的草堆中，翻咬出了一根绳子，见他一人无手用力可以使劲拉动，张曜赶紧蹲下来，帮忙Luc一同拉扯那根和枯草长得几乎一个颜色的绳子。
　　
　　“U──”地一声响，靠近树洞旮旯的草堆中，一个被遮挡的角落，赫然露出一个可以供成年大人钻进去爬行的圆形洞口。
　　
　　松开口中咬著的绳子，Luc加紧催促道：“这个洞是我无意发现，後来又慢慢用虫子挖出来的，一直隐藏在这，你们顺著这个洞口爬出去吧，可以通到没什麽兽人出没的僻静地方。快进去！”
　　
　　先推著让裴晏进去後，张曜猫著腰正打算也爬进去，突然想起来，他们来这说了那麽久的话，除了打听到十多年前那群人的遭遇状况外，好像另一个他们要寻找的重要线索，还没来得及问，就是那艘当年裴晏父亲参与制作又被兽人抬走的船，现在到底如何。
　　
　　於是，张曜才探进洞中一半的身体，又爬了出来，为赶时间加快语速询问道Luc：“对了，你们那艘被收缴的船，你知道它现在怎麽样了吗？”
　　
　　“船？”听到船的事情，Luc一愣，正欲回答，树洞外边拖沓而至的脚步声，越来越接近，已经近到连他都听到了一些动静，没时间再敢回答，Luc压低嗓音呼喊已经爬到洞中深处的裴晏：“裴晏！快！把他拉进去！”一边喊著，Luc一边低下头，咬起另外一根在草堆中的绳子。
　　
　　“刷──”一声，张曜还来不及反应，撑在洞口上的双手就被一下拽住，连著他的身体，被洞口通道中，已经爬在里边的裴晏，给伸手快速大力地把他拉扯了进去。眼前一黑，视线范围刹那间什麽都看不见了，只剩下周围黑乎乎一片的狭窄通道，就在他的双脚也迅速反应缩进洞口通道中时，Luc也立刻向下低头扯住口中的绳子，并快速又松开了口，原来提起来遮挡洞口上的杂物，重新降了下来，把小小的洞口又遮掩挡住。
　　
　　兽人们，在此时陆续经过洞口外，各自返回它们的洞穴当中，他的兽主也跟著这些兽人们一同回来了，进到洞中，似乎没有怀疑发现到什麽不对的地方，Luc这才暗暗松口气，趴好身体如往常一样躺在杂草中，心中只希望裴晏和他的那位朋友，能够平安的离开这，别再搅入浑水之中，害得自己失去自由。
　　
　　像他这样残疾如废物般的虚弱身体，早就不指望能重新返回到自己的国家，不管是体力和环境，都让他失去了做梦的机会……
　　
　　被裴晏拉拽进通道後，张曜立刻反应过来，赶紧加速朝里边继续爬进，如果身体太靠近洞口边的区域，难保不被兽人有所察觉到，最好还是爬得离兽人的洞越远越好，才算是安全一点。
　　
　　边爬著，张曜一边暗骂自己的反应慢，刚才光听著那个外国人讲了半天他们的事情，却来不及时间打听关系他们出路的有用信息，到现在为止，他和裴晏还是不知道要寻找的漂浮之木所制造出的船，现在是在哪，有没有被兽人给毁掉，他们还有没有可能出海离开这座岛。
　　
　　这些重要的消息都没有问到，现在还不能返回，只能他们另寻消息和线索，或是找机会等明天冒险再来问问，看看有没有机会能重返回这里，问个清楚。
　　
　　正想著，前边原本一直保持均速爬行的裴晏，身体突然停顿下来，张曜跟在後边，差点撞上去，抬头奇怪问道：“前面有问题？”
　　
　　“不，我看到了两条通道。”顺著前面望去，出现了一左一右两条通道的分岔口，左边的一条，绵延向下，似乎通向Luc所说的避开兽人多的那个出口，而右边的那条，明显下边还掉著不少的木头碎渣，似乎是虫子新啃出来的通道口，一直是倾斜向上延伸过去的，因为倾斜的角度加上啃得也不是太光滑，张曜估计，凭著手脚用力攀爬的话，应该可以一路向上爬去。
　　
　　“我们要爬这条吗？”望著隐约显露出一点亮光的向上通道，张曜不知道它究竟会通向何方，对於向上爬行这个决定，也不知道会有多大的危险系数。
　　
　　“嗯，这条应该能直通树顶上。”仰头向上观察张望，感受著气流的方向和光线作为分析，裴晏肯定道。
　　
　　“那好吧，我们就爬这条上去。”本来就在愁不知道从哪里找捷径能爬上树顶去看祭典，现在便发现了一条通道，应该算是他们走运吧。
　　
　　只不过，这条延绵而上，似乎望不到头的向上通道，张曜深深地觉得，爬起来肯定要耗去极大的体力。
　　
　　这通道需要依靠自己的手脚一同配合向上登去，手和脚还只能攀住或踩著一点点凹凸不平的树洞通道壁面，可想而知它的难度，只要途中一个不稳，就可能前功尽弃，直接滑落下来，还可能摔伤自己。深呼吸一口气，张曜算是在给自己调节平稳气息，接著他便跟上已经跳上通道里，三下五除二的功夫攀上去不少距离的裴晏，同他一起向上攀进。
　　
　　果然，同样的几百米，要是比较起来，横著跑步过去，和竖著攀登上去，绝对是竖著上去，要痛苦艰难许多。虽然张曜平时锻炼身体也算是勤奋，比起一般天天坐在办公室的人们，体力更是不知道要好上多少倍。
　　
　　可耗费长时间的耐力与体力，向上坚持攀爬，又无绳索的保护，随时可能直接坠落下去的巨大精神压力，都使得张曜的手心冒出了一层薄薄的汗水，两鬓间，也有一些汗珠顺著脸颊两旁滴下。因为通道口狭窄，往上边攀爬对裴晏来说其实只是小意思，但却无法帮上边的张曜一同提速，连他努力多伸出一只手，想帮忙拉扯两人间的距离，都没有位置和空隙，狭窄的通道只能能靠著自己的个人力量上去。
　　
　　张曜咬牙坚持攀爬著，手臂因为长时间向上高举，而血气全部倒流，手臂变得发麻起来，把脚小心翼翼地探索木壁附近任何可以踩住的支点，固定住脚的位置，张曜的头也不愿往下查看，他不能保证现在的自己，要是看到了离他很远距离的地下边，会不会脑子突然眩晕起来，只得一直仰头朝上看，尽力攀登不想别的。
　　
　　不知道攀登爬了多久的时间，已经爬上去很远距离的裴晏，突然间就失去了身影，张曜仰头四处张望，正奇怪，一根树藤便从上边丢了下来，直垂到了张曜的身边，裴晏的脑袋，从上边很远的一个地方探了出来，对底下的张曜喊：“抓紧它，我拉你。”
　　
　　“哦，好。”手臂已经累得几乎脱力，张曜庆幸这根树藤来得及时，先用双脚卡在树洞通道两旁的凸起地方站稳住身体，用力甩了甩完全举著而麻木到不行的手臂，让血液重新再次循环到手臂之中，他才再次有了力气去拽住裴晏丢下来的树藤，把树藤抓稳缠绕在腰上和手臂间，张曜抬起他的脚，一步步踩在树壁上，边让上面的裴晏帮忙拉著往上移，一边自己用脚配合踩著向上移动。
　　
　　一会的功夫，张曜也终於是顺利地来到了裴晏所在的位置，原来斜直向上的通道，到了这里後，就又出现了一个横向的通道，因为再继续向上的话，裴晏已经观察过了，上边的通道变得更加狭窄了，不够他们的身体再钻上去，而且那透著亮光的洞，也只有小孩脑袋那般大，无法通行。所以，在裴晏发现到这还有个横向的通道时，便钻了进来。
　　
　　他们现在所待著的区域，应该离顶端的树峰不远了，上面的兽人脚步声和嘶吼声，在通道里就能感受听见一点。
　　
　　“这里……”正开口想要问话，被裴晏比了个噤声的手势，指指他们的上方示意，张曜才猛然明白，点了点头，怕是被上面耳朵同样灵敏的兽人，给听到他们的声音，於是张曜把声音降到最低，挪近到裴晏的身旁，才继续悄声询问：“我们要从这里走？”
　　
　　点点头，裴晏没吭声说话，指著通道的前方，便先带头向前俯身爬去，张曜也只得跟著裴晏继续进去，也不知道裴晏到底能不能找到树顶的出口处。
　　
　　“刷刷刷────”
　　
　　推开挡在眼前的一大片像是祭典活动特意放上的叶子堆，裴晏悄悄从叶子的里边钻了出来，回身还拉了张曜一把，两人迅速从叶子中出来，又用最快的快速隐入兽人忙碌走动的群体中。
　　没想到树顶上方，竟然面积还是那麽的宽阔，几乎有一个足球场那样的大小，树顶旁边长著枝枝杈杈的地方，都被摆放上了许多不同种类的叶片作为装饰，而在树顶端最中央的区域，还特意搭建组架出了一个巨型的，由许多根木头拼合成的支架木头展台，正有几个兽人拉著它们的奴隶往木架上走。
　　
　　在木架展台下方周围的附近地面，摆放著许多估计也是兽人庆典祭拜用的猎物尸体，各种奇形怪状的野兽头颅，鲜血淋漓地摆了一地都是，不少兽人正围在木架下，推搡拥挤，有的像是在等待上去同化的机会，有的则全然一副来观看热闹的模样。
　　
　　张曜仰头看看天色，才发觉在不知不觉间，天色竟然又开始昏暗下来，这个最接近天空，没有被过多白色无叶树的树枝遮挡掉的天，已经变成深蓝，接近墨色，紫色的月亮正半隐半现地悬挂在空中。
　　
　　没想到他们两个在树干洞穴中来回穿梭，就不知不觉地耗费掉了那麽长的一段时间，明明记得开始他们钻进树中洞穴时，还是清晨。
　　
　　继续凝视打量著天空中的紫色月亮，饱满的圆形大小惊人，几乎像是一个快接近即将降落下来的圆盘型UFO。月亮上所散发出来的紫，并不是张曜原本想象中的那种紫不拉几接近茄子色的月亮，而像是洁白的月亮外围，笼罩著一层淡紫色的薄纱，隐约朦胧却又透亮明媚，若单纯只是欣赏的角度来说，这月亮确实是挺美的，可一联想到这月光，也是促进人类被迫变异的元凶之一，张曜就对空中的紫色月亮，没了什麽好感可言。

作家的话：
T T越来越困了，嘤嘤嘤……




第六十章 同化异变

　　似乎是为了庆祝这个七年才能举行一次的盛大祭典活动，参与其中走动的许多兽人，身上都用蓝色混合著红色类似矿石粉磨制的颜料，涂满在它们的脸颊两边及胸前的毛发之上，身上围著的野兽皮毛，也都点缀挂上了许多彩色鸟类的羽毛，和亮闪不断反射光芒的贝壳串起来的装饰物，可能这些东西，就是哧佧兽人庆祝活动的时候，装扮最隆重的样子。
　　
　　像是按照队伍顺序的排列，一批批的兽人拉拽著跟在它们身後的奴隶，顺著木头搭建成向上倾斜的木板梯，朝上登到木架展台的上头。在木架之上，一次可以停留十人左右，後面排队的兽人，在等到前面的兽人排满後，就停住了脚步，留在最後一截阶梯上，等著木架上边的那些兽人把奴隶同化好。
　　
　　仰望好不容易才盼出来的紫色月亮，首先排在木架上等候多时的兽人们，倏然从喉咙深处，开始发出一声悠长宏厚的野兽吼声，仿佛是在庆祝月光的降临，和今晚祭典活动的开始。
　　
　　不一会，张曜和裴晏周围的兽人，不管是正在走动的或是停留看热闹的，都顿住了它们的动作，一齐仰头望向天空的方向，从喉咙间发出不同於它们平时吼叫的声音，悠长的吼声一直持续，并和其它兽人的叫声渐渐合鸣在了一起，纯野性的旷古叫声，在兽人们齐齐低吼的合鸣中，汇聚融合在了一起，喊出的声音气势庞大壮观，虽然过去了几分锺之後，合叫声已经完全停止，可张曜似乎还是能感觉到耳边的余音在回荡，整个呈现圆弧形状的围树部落中，那纯野性的合吼声，像在不停盘旋著。
　　
　　被兽人拉上木架展台的四位男性人类奴隶，神情麻木，有的两眼无神直愣愣地望著一边发呆，有的则歪著头哧哧傻笑不时还对著前面明明没有人的地方，不停说著什麽。在他们的身上，有的是围著兽皮，有的还套著破烂快成布条的短裤，每个人都是披头散发，蓬头垢面的模样。一个个的造型，比张曜初次见到裴晏当时的那个样子，还更要神似野人的装扮。
　　
　　至今为止，张曜都没搞明白这些兽人们的品味。哧佧兽人喜欢的类型，为什麽总是这些个头发胡子遮面，眼中无神，皮肤粗糙的大老爷们？其实把这些人刚刚比作像是裴晏，还有点偏差，这些人的样子，应该更偏像是流落街头的乞丐才对。
　　
　　毕竟野人也是练就了一副强悍的身子骨。而这些被哧佧兽人捉来的人类，天天做得最多的运动，是跟在兽主的身旁，精神被摧残，还常要被兽主殴打折磨，就算是当初来时再怎麽强壮的体型，现在也会被折磨得憔悴不堪，萎缩下来，根本不可能再强壮到哪里去，几乎张曜见到的，都是驼著背面黄肌瘦的可怕模样。
　　
　　不过，就算是如此，兽人们也不会放过他们这些人类，等著七年难得的一次机会，欲把他们那些人给同化转变成兽人，知道这成功率并不是很高，还有可能死亡，但为了能更加肆无忌惮的继续玩弄它们的奴隶，兽人们还是愿意参加这个残忍的祭典活动，把奴隶统统变成兽人的类型。
　　
　　张曜本著同类相惜的心情，看著那些在场即将被带去做同化的人，只能默默地同情，却毫无办法。在此时能隐藏住自己已很困难，更别妄想自己能如超人一般，把这些人从兽人手中救出。这些看起来就不怎麽正常，估计已经在此待得精神压迫思想扭曲混乱的人，如果真的算是救到了，也难保这些人会不会成为第二个老胡……而且，比起人数来说，光是靠他和裴晏两个人，实在是不占什麽优势，根本无法和如此多数量还力量强大的兽人对著干。
　　
　　看著月光变得越来越亮，紫色的光芒更加妖异起来，那些先登上去等候许久的兽人，从它们腰上系著的皮囊袋子中，掏出了几颗它们摘来的‘撒旦之果’，还不用撬开几个人类的下颚，那些人就早已经被果实的香气所吸引，眼睛直勾勾地一直望著果实，果实在哪，他们的视线也就转移到哪。
　　
　　为了保证同化时成功的几率更高一些，早在登上这逆根乌木树顶端的途中，见月亮开始隐隐出现，兽人们就已经开始准备，挤出了一些红果的汁液，摸在它们奴隶的嘴上，逗弄勾引著他们心痒难耐，被果实的诱人味道所吸引。只是，抹在奴隶嘴上的那一点点汁液，完全不能满足他们被勾引出来想要大吃特吃的欲念，只会让他们变得越来越馋，渴望吞食的心魔浮现，完全控制住了他们的意志。
　　
　　这些被兽人囚禁许久的人类奴隶，神志尚正常一些的，自然的知道今晚对他们来说，是有多重要。似乎在这里待得时间越久，他们越是盼著这天的到来，能由此解脱。虽然同化转变的死亡率，和再次成为兽主彻底奴隶的几率更大，但要是能成功转变成更加强壮有力的兽人，也是这些被关押已久的人类奴隶，渴望期盼著的转变，由此可以改变他们的命运，不再被压迫。
　　
　　兽人给他们嘴上抹著的汁液，在他们双嘴一抿之际，就迅速扩散进去，那让人无法用语言形容的美好滋味，瞬间融入进口腔的每个角落，味道好的让人无法自拔，生活了那麽多年，不管是在原来生活的地方，还是在这座岛上待著的那麽长时间里，他们都从来没有吃过这麽好吃的东西，诱惑得他们无法继续再忍耐，只想要大吃特吃这些果实。
　　
　　现在，终於是等到兽人们把果实掏出来递给到他们，男性人类们的眼中立即闪现出如饿狼般极度极饿的眼神，疯狂地伸出手一把抢过那些红色的果实，拼命地就朝著自己的嘴中送去，咬下第一口，不需要多用力，果实中充沛爽滑的果肉和甜美的汁液，立即爆浆飞溅进口腔之中，这种美味的果实应该是天上才有的仙果才对，否则怎麽会那麽的好吃。
　　
　　张曜有些张目结舌地看著木架展台上的几名男子，在表露出极度惊喜的表情後，就迫切抢过了明明知道不可以乱吃，本应该是敬而远之的恐怖果实，想都没有想，他们就快速地塞进了嘴中，咀嚼了起来，脸上表情变得痴迷和梦幻，完全陶醉沈迷在果实的诱人味道中，一口紧接著一口，疯狂继续，把兽人们递到给他们手中的果实，一会的功夫就吃了个干干净净，连手指缝隙间，因为果肉汁液太多，滴流下来的一丁点汁液，也被他们弯头用舌头来回舔上了几遍，直到确保舔得什麽都不剩为止。
　　
　　看这狼吞虎咽的吃相，还真是可怕，张曜庆幸这几人现在的流浪汉造型，让他没有被他们勾起食欲来。这些白色无叶树的果实，看来真的是有够可怕的，只要吃上一口，就完全无法控制住自己，只想要把手中的果实，全部都吃得干干净净才行。那些吃完了手中果实的四名男子，此时慢慢又直起了身来，把头上仰，环顾著顶端周围那些白色无叶树的枝枝杈杈，里边隐约显露出来的果实，似乎继续在勾引著他们，想吃下肚的欲望扭曲变成了奇怪的幻觉，四人无意识地伸出手臂，就向那明明离他们有几十米远的树枝，虚晃伸手去抓，像是以为他们能把那些美味的果实，都给摘下来自己品尝一样。
　　
　　他们四人，并没有在果实带来的幸福幻影中待得太久，一直照射著他们身体的紫色月光，像是终於和他们体内融进去的果实产生了反应，四个人原本梦游般虚幻向上伸手抓果实的样子，倏然停住，疼痛感从他们的身体四处，迅速袭来，四个人马上疼痛得翻倒在了木板展架上，痛苦地开始来回翻滚。
　　
　　他们的兽主，完全没有理会他们现在的痛苦反应，只是退到一边冷眼观察著，手中则继续拉扯著锁在它们奴隶项颈间的树藤，牵制他们不会因为疼痛直接从木架展台上翻下去，或是疼到逃跑。
　　
　　围观的那些兽人们，把它们的脑袋探得更长了些，为了能更仔细观赏到这些人类转变同化的过程模样，见四人因为全身的骨骼和肌肉扭曲，包括内脏开始如火烧般抽痛起来，满地打起滚，兽人们嘶吼得便越欢快，似乎见到他们不舒服，就能让它们更感觉到兴奋。
　　
　　渐渐地，那四个在木板上痛苦乱滚大叫呼喊的人，身体皮肤的表面，开始慢慢弥漫扩散出一层淡薄的黑色雾气，雾气裹在了四个身体抖动不停的人周围，没有丝毫消散的意思，颜色还变得更加浓郁起来，四人不久之後，就变作了四团黑影。旁边原本激动吼叫著的兽人们，在此时也噤声不语起来，似乎都在等待这次的奴隶，看会有几个能成功的同化。
　　
　　在兽人们和张曜、裴晏两人的目光注视下，包裹四团人形的黑色雾气，渐渐有三团开始消退，露出了里面人的身体……

作家的话：
发文了……本来零点就能发出的，莫名其妙卡了半天……OTL




第六十一章 察觉

　　三人显露出来的身体，看起来好像与开始相比并没太大的异变，但细看过去，能发现他们皮肤的颜色，有一部分正逐渐变成了张曜曾在树底下看到的，那些同化失败的人类女性尸体颜色。
　　
　　从他们的腹部开始，青紫色类似瘀伤的痕迹，朝著他们的身体四周扩散蔓延，速度十分惊人，眨眼间的功夫，青紫色的！迹就从三个人的腹部，直接扩散到了他们的整个胸膛和背部，四肢的皮肤上也开始出现颜色，青紫色不停向上延伸，直达到他们的颈部，三人的脸色立刻变得更加痛苦，忍不住就抬起手，用手死命掐住他们自己的脖子，似乎想要阻止蔓延而上让人无法忍受的疼痛，可却毫无办法能够阻拦得住。
　　
　　青紫的可怕颜色，终於还是遍布在了三人能看到的所有皮肤表面，三个人的身体猛烈地哆嗦起来，骨头中也UUU地不断发出声响，眼珠朝後不停翻转，直露出眼球中的眼白部分，强烈的反应比患病打摆子的人还要可怕。一边不由自主地抽搐著身体，一边从三个人的口中，间歇性地向外呕出来橘红色的液体，一口接著一大口。
　　
　　不用兽人来判断结果，张曜看现在的情况也能猜到，这三个人恐怕已经同化失败了，现在身体表现出的状况，完全和上次被抬下去的那几个女人，一模一样。估计再过不久的时间，他们便会死去。这简直就像是服毒一般，明明知道结果，却还要吞食，两者唯一的区别，可能就是这些人吃的‘毒药’味道，比较可口吧……
　　
　　见到这三个人的反应结果，原本噤声的兽人们，又开始嘶吼喧闹起来，裴晏在一旁翻译给张曜听，这些兽人在讲，这次进化成功的几率还是和以前一样的低，它们早知道养著那些人类奴隶也是养，现在却白白死了，只能用来当食物吃。知道结果是这样，它们觉得还不如继续养著好了。
　　
　　三个还倒在地上哆嗦抖动的人，被他们的兽主失望愤怒地拽起了他们脖子上的树藤项圈，一路便拖拽著他们，下了木架展台旁的倾斜阶梯，朝逆根乌木树底下回去，既然它们的奴隶都同化失败，也没心情再继续看祭典，一切算是结束了，还是回去把肉趁新鲜弄来吃。一路回去，几个兽人还在愤愤不爽地吼叫，明明它们养了那麽久的人类，到最後还是没能转变成能伺候它们的兽人奴隶，那麽没用就转变死了。
　　
　　想到这，它们拖拽那些地上人类脖颈上绳子的力道，就变得更猛烈了些，根本不管不顾地上还尚未死去的人类，他们在地上摩擦拖拉表现出的痛苦挣扎，原本就疼痛不已的身体，被一路摔跌摩擦，更加撕裂开了身上的伤处，伤口中全渗出橘红色的液体，整个场面十分凄惨可怜。
　　
　　最後一个还被黑色雾气包裹著的人，就在此时，也终於渐渐显现出里面的轮廓，他的样子，不再像前面三个人那样，浑身扩散出青紫色的！迹，而是保持著原来的肤色，并变得更加强壮了一些？！
　　
　　张曜眨了眨眼，以为是自己眼睛看花了，这名男子原本的身材，被饿得有些肌瘦，肉也凹陷进去不少，可现在他身上的肉，好像又重新鼓起来了一样，驼色混杂著灰色的毛发，从这名男子的脸上，头顶，及四肢上长出，男子慢慢从木架台上站起身，用双手环抱住他的头颅，痛苦地甩动。
　　
　　只见被男子紧紧抱住的脑袋，毛发生长得极为迅速，头骨像是从里边开始挪动移位，一会向前鼓起，一会又向後凹陷，整个脑袋膨胀了开来，耳朵也开始朝著上方拉长变异，男人的五官，渐渐向前凸起变异，眼珠的部分向下深陷，吻部凸起，锋利的犬齿弯牙，从男人的嘴旁生长而出。
　　
　　男人抱著脑袋的两只手臂，也在同时发生著异变，手臂上根根紧绷出来的青筋几乎爆出，手骨也正在挪位扭曲增长，毛发遍布在了男子原本蜡黄色的皮肤上，方圆形状的指甲盖，也随著他的毛发生长速度，开始转变，长成了弯曲尖锐的锋利尖爪，似乎随手一撕扯，就可以把人的皮肤给抓烂开来。
　　
　　男人站起来的双脚，同样转变得比以前更加粗壮有力，稳稳站在木架展台上，对著妖异的紫色月光，这个正在逐渐转化成兽人的男子，发出了他是第一声吼叫，洪亮的嘶吼，几乎接近到了兽人们平时的吼叫频率。他控制不住刚刚转化而来的混乱思维，人类的记忆逐渐消退，兽人的本能和语言功能，开始同化刺激著这个刚刚变作兽人的男子体内，脑袋因此更加抽痛，男子继续抱著脑袋大吼大叫，情绪无法在一时得到控制。
　　
　　一直站在旁边等待结果的兽主，见到它的奴隶，终於是转变成了兽人的形态，还恢复了原本刚刚抓来时的强壮身材，兴奋万分，一把就将奴隶项圈上的树藤牵绳，向自己的方向拉扯过来。
　　
　　本还在头痛不已刚刚转变兽人不稳定的男子，被兽主这麽一拉拽，脖子部分带动身体部分，不由自主向後倒退了几步，他回头查看，发觉自己不知道这里到底是哪，为什麽有东西锁在自己的脖子上，不耐烦又暴怒的他，伸出他刚刚长出的利爪，一下就将拴著他的树藤绳给划断开来。转头望向木架展台的底下一眼，半弓起身，刚变作兽人的男子，毫不犹豫地迅速从好几米高的展台上，一跃而下，想要离开此处。
　　
　　张曜终於第一次看到了同化转变的过程，没有想到，这些凶狠残暴的哧佧兽人，还真的是由人类转变过来的，真的是很不可思议的事情，人类会因为外界的影响刺激，而改变自己的物种形态和个性，转变成如此血腥残暴，自相残杀，猎捕自己同类的个性，还会同伴相食，这也太诡异了……正惊叹著，却没料想事情下一刻就突发了状况，那个刚刚才转化成形的兽人，挣脱掉了他脖颈上的奴隶项圈，正跳下来试图逃跑。
　　
　　从展台上跳下的奴隶男兽人，立刻把身体钻进了下面原本站著满满当当的兽人队伍中，把所有的兽人都给搅乱。见这刚刚才转化好，心境不稳定的兽人，体型和样貌其实都还不错，符合不少在场兽人的口味，兽人群有些蠢蠢欲动起来，想把这个奴隶收服占为己有。
　　
　　不过，看到它的兽主还在，且是个能变身全兽的主，其它的兽人们，打算还是先看看热闹，等看这个同化兽人的兽主，会如何处理。若是兽主被它的奴隶打伤了，而奴隶又打累的时候，就到了它们有机可乘的机会了。
　　
　　奴隶男兽人，一跳下来便横冲直撞，跑到哪算哪，也没有个准确的出逃路线，一旦有兽人在前边挡路，他便绕开朝向另一个方向跑走。站在木架展台上的奴隶男兽主，愣神间，只见手中只剩下半截树藤绳索，没耐心的凶暴脾气！！便升了上来，跟著奴隶男的脚步，从展台上也一跃而下，从後面朝著奴隶追赶过去。
　　
　　一个体力原本不好才刚刚转化的兽人奴隶，体力自然比不上天天啃肉饮血的全兽兽主，没过一会的功夫，兽主就追上了它的奴隶，向前用力一扑，将往前乱跑的奴隶男兽人，抓按在了地上，被按在地上的奴隶男兽人，不甘示弱，反手就用它尖锐的爪子，朝著兽主的脸上狠狠一抓过去。
　　
　　“撕拉──”一声，没有提防注意的兽主，半张脸上的皮，就被这转化成兽头人身的奴隶男，给抓得皮开肉绽，金色的血液直滴下来。
　　
　　兽主一疼，双手松懈了它按压的奴隶，换做去捂住自己被抓伤的半张脸颊，奴隶男兽人赶紧趁著这个机会就又翻起身来，想往它好不容易看到的树顶端，向下的阶梯出口跑去。
　　可没等它跑上多远，耳朵里便敏锐地听见身後传来的吼叫声，变得雄厚大声起来，它转头向後一看，发现那个刚刚还捂著眼睛的兽主，现在已经转变成了一只凶猛巨大的野兽，四肢全部匍匐在地上，朝著它的方向，就直奔过来，还没等奴隶男兽人反应，变成全兽的兽主，就用满口都是锋利牙齿的巨嘴，叼住了奴隶男兽人的胳臂，扭头那麽一甩，便把它抛了起来，甩在了另一边的地上，接著又扑咬过去。
　　
　　原本是祭典的活动，场面在此时开始变得混乱起来，兽人们都无心再去观看同化，统统跑来围观兽主如何抓捕它奴隶的好戏，张曜和裴晏两人，虽然尽力将身体靠向角落的位置，却还是被络绎不绝穿行走动的兽人们，挤来撞去，张曜只能努力往下拉扯他遮蔽用的斗篷帽，不希望被哧佧兽人注意到自己。
　　
　　虽然心中，张曜也没有自恋到认为，会觉得自己是个万人迷，可在这里，连长相十分寒碜的奴隶男，都有那麽多的兽人在窥视，还为之争斗，加上老胡曾经说过他的话，张曜觉得他还是尽量低调点的好，最好还是别引起兽人们的注目，哪怕只是一点点而已。
　　
　　本来到这上面来看祭典活动，一是因为这里聚集的兽人比较多，或许能听到不少有用的消息，二是希望能在这上面，直接寻找到那艘漂浮之木船的消息，三也是好奇兽人们的祭典同化活动，有著什麽内容和过程。结果上来後才发现，兽人们光激动吼叫看打斗了，没几个会对话说些有用的信息。
　　
　　而且，设想考虑过木船会不会被摆上这里的树顶端，可跟著牵他的裴晏，转著树顶端走了一个大圈，也没看到一丝漂浮之木船的消息。至於祭典活动，看到自己的同类吃果实，异化失败死去，也并不是一件什麽愉快的事情。
　　
　　想想这个祭典活动，已经没什麽好再看的，张曜为了安全起见，决定还是和裴晏两人先撤，离开这个混乱的祭典。正想著，突然前面冲过来一个想要看热闹的兽人，混身是毛的身体，猛地撞上了他，因为裴晏拉著他脖颈的绳子在前边走著，两人错开了一些，四处拥挤的兽人又不断乱挤，把他和裴晏之间的距离拉得更开，两人都还没来得及反应，张曜的身子被这一撞，冲击力控制不住，重心不稳地向後接连倒退几步。
　　
　　加上裴晏选绑在张曜脖颈上的树藤绳又有些长，两人的距离被撞得更开，裴晏想伸手拉住树藤，阻止张曜的倒退摔倒，但还是晚了一步。
　　
　　“咚！”的一声，张曜的後背就撞上了一个热呼呼的身体，心头不由一凛，糟了！正欲避开，他的头连著罩在上边的斗篷帽，就被一只爪子给抓住了……

作家的话：
今天难得发文那麽早，早到我自己都要感动的哭了QAQ




第六十二章 打斗

　　“一个奴隶竟然敢撞我？”
　　
　　脾气粗暴的兽人怒吼声，从张曜的身後传来，虽然完全没听懂兽人正在喊叫什麽，张曜还是能清楚感觉到抓著自己的兽人，正十分火大，经不起半点的挑衅和刺激，被撞之後，立刻便要找撞它的人算账。
　　
　　虽然也有不少的兽人奴隶头顶和身上，还罩著斗篷帽子，但这被撞到的兽人，还是看著自己手爪下正抓著的帽子不爽，满是长毛的手动了动，将锋利的指甲更加突露出来，对著草编织的斗篷帽，它便“撕拉──”一声过去。帽子被瞬间撕扯开来，露出里面正侧开脖子，躲避它锋利爪子，提防头皮也被连带一起撕到的张曜。
　　
　　兽人的另一只爪子，同时搭上张曜的肩，把人整个强行半转了过来面对自己，当见到这撞了它的奴隶五官面容，和整个的体型身材时，原本怒火冲天的兽人，心情立刻转好了一些，满是锋利牙齿的嘴，向两边咧开，眼睛直勾勾地打量著它眼前的这个奴隶，它很喜欢。
　　
　　还没等兽人再细看一会，原本还抓在它手爪下的奴隶，就突然被另外一个不知道从哪冒出来的陌生兽人，给抢了走，并把那奴隶弄在了它的身後位置，这让被撞的兽人再次不爽愤怒起来，抬眼观察起这个和它同样长著红毛，能变身全兽的兽人。若是一般的兽人，它可以直接不管不顾地把奴隶抢走。
　　
　　可是，眼前这个和它实力应该算是差不多的兽人，要是争打起来，可要耗费它许久的时间和精力，想了想，兽人把它身後牵著的奴隶，拖拽到它前方，对著陌生的兽人，用兽语说道：“你的奴隶我要了，我拿我的和你换。”
　　
　　被裴晏拉到身後，张曜知道他此时还不能发作，只能先赶紧抬手，把身上剩下被撕碎悬挂著的草编斗篷帽，重新拉扯上来，并尽力把脑袋低垂下去，不想再引起更多兽人的关注。
　　
　　见撕了他帽子的粗鲁兽人，正在对著裴晏嘶吼什麽，张曜也不知道它在讲什麽，而此时的裴晏也不能当著兽人的面，给他直接做翻译。不过，当张曜看到那个兽人，从它自己身後边，牵出一个浑身长满浓密黑毛，四肢粗短的兽人奴隶，并拉在它和裴晏之间，说著什麽话的时候，张曜心中隐隐有些怀疑到，该不会是这个兽人想拿那奴隶，和裴晏交换自己吧？这……也……太可怕了点啊……
　　
　　没想到，自己无意的一撞，便招惹上了个大麻烦，张曜暗叹自己的倒霉，却忽然间察觉到，站在他前边正护著他的裴晏，情绪有了些波动，虽然乍看起来和平时一样，但张曜就是能明显感觉得到，见裴晏的手往後一背，伸向了腰部位置，将别在那的长刀，欲抽出来。
　　
　　张曜一愣，喂喂喂！情况还没到这麽严重的地步吧？他想开口警告裴晏，叫他不要轻举妄动，控制住自己的冲动行为，在这个时候，可不是一个打斗的好时机。但在众目睽睽下张曜又不能‘露陷’，去和自己的‘兽主’说三道四。心中著急疑惑著，张曜不由把视线抬起，望向裴晏一直瞪著的，那个想和他们交换奴隶的兽人身上，一开始他被抓著头，便转移开了视线，所以没有仔细注意观察抓著他的兽人。
　　
　　等看清楚了那兽人的模样，张曜无比震惊，真是无巧不成书，想不到他的无意一撞，竟然碰到的就是个头上毛发全红，胸口兽毛上，长著类似月亮形状的白毛，额边左角方有一道狰狞伤疤的兽人，有著这几个特点醒目的兽人，不就是那个被做成虫人的Luc，所说的杀害裴晏父亲的凶手吗？！
　　
　　凌厉地冷光直扫向和他对面而站的兽人，裴晏此时根本就没听这兽人在说什麽或是想要做什麽，他只想借这个契机，把眼前这个杀害了自己父亲的兽人给杀掉报仇。
　　
　　对於自己的父亲，因为那时的年龄太小，他并没有什麽和父亲在一起的记忆存在，从孩童时期他就是被野兽带大的。他并没有和想象中或是书中描写的那样，知道父亲死了感到痛彻心扉或是伤心难过，心里其实，冷心点来讲，没什麽悲痛的感觉。只有愤怒的情绪，残留了下来。
　　
　　想著强撑身体一直等待父亲回来，却最终没等到病死掉的母亲；想回来找母亲的父亲，却被这些兽人给捉走，并被眼前这个兽人杀害剥皮；裴晏只感到身体内充满了愤怒的火气，唯有将眼前这个兽人杀了，才能平复他的情绪。目光垂下，当裴晏瞥见刀疤兽人满身为庆典活动，打扮围在腰上的几圈皮带饰品时，眼中的怒火更旺，因为在那几条或黄色或褐色，又或是黑色的皮质腰带物装饰间，他看见了一条刺目的白色皮质腰带物……
　　
　　白色肤质的腰带，似乎已经制作了很久的时间，上面的白色已经变得有些变色暗沈起来，皮质也有些萎缩，但这雪白色的皮质，在一堆叠在一起的皮质腰带物间，还是显得如此醒目，有不少夹杂著彩色鸟类羽毛的编制挂绳上，裴晏也看到了金色耀目的头发掺杂编织在内，绳子垂挂系在白色皮质腰带物旁，越看裴晏越能肯定，那唯一的一条白肤色皮质腰带物，应该就是他父亲的皮了……
　　
　　没想到这麽多年过去了，父亲的皮还挂附在这个丑陋肮脏的兽人身上，没再多想，瞳眸死盯著那条人皮质腰带物，迈腿朝著兽人径直走去。
　　
　　正不爽这个没见过面的陌生年轻兽人，竟不搭理自己，站在那一直保持著沈默，既不把它的那个奴隶推来给它，也不说话表示什麽。刀疤兽人想了想，以为是这年轻的兽人，见到自己害怕了，自知打不过而吓呆了，自信爆满的刀疤兽人，决定自己行动，将刚刚看中十分顺眼的那个奴隶，自己去抢过来。
　　
　　还没待它先动身，原本还一直站著没说话的年轻兽人，慢慢朝著自己便走了过来，眼底满是杀气，看样子是不愿意和自己交换奴隶了？不想更好，它还舍不得这个刚刚从别的兽人手中抢来的乖顺奴隶，分给别的兽人呢。一不做二不休，这个年轻兽人的漂亮奴隶，也归它好了。
　　
　　上身向前微弓，刀疤兽人兴奋贪婪地伸出它比人类至少长上三倍的舌头，舔了舔自己的嘴边两旁，又细细看了一眼缩在年轻兽人後面，正拉著破碎斗篷重新围住自己的张曜，心潮澎湃，两手间的勾状指甲迅速弹出，正打算一爪将冲向它的年轻兽人开膛破肚时，却没料到，那个年轻的兽人，竟然从身後猛地间，抽出一把颜色奇怪的尖锐武器，朝著它便砍了过来。
　　
　　刀疤兽人反应过来，正想将身体往後躲时，却还是晚了一步，胸膛前边原本长得十分浓密厚实，让它引以为豪的胸口毛发，被尖锐的刀给削掉了一大块，兽毛发随即四散在空中，里面露出的皮肤表层，也被刀尖给划了开来，浮现出一道细长的痕迹，金色血液正顺著被割开的伤口处，缓缓淌出。
　　
　　一见血，刀疤兽人才猛然察觉到，面前这个年轻的兽人，是对著自己来的，明明有锋利的爪子不用，竟拿武器来对付自己？仰头朝著天空示威性的一声长吼，刀疤兽人情绪激动到连它自己粗壮的颈脖上，都攀附爬满了青筋，怒火冲天使它的脸上表情扭得狰狞，也显得它额头上的疤痕更加显眼，对著裴晏的方向，它就猛扑了过去……
　　
　　裴晏向旁一转身，灵敏地躲避开刀疤兽人直扑过来的倒钩双爪，返身一下就跃到了刀疤兽人的身後，将刀横过来朝著兽人的後背，就是一刀过去，刀疤兽人感觉到後方一阵风拂过，立即想朝旁边躲开，却不料裴晏横过来的一刀，突然在空中又调转了方向，紧随著它躲避的方位，追砍了过去。
　　
　　“撕拉──”一声，一小片连皮带毛的血肉片，被裴晏锋利的快刀，给削了下来，刀疤兽人眨眼间的功夫，又添一处新伤，心中更是愤怒恼火，在这里待了这麽久的时间，都没遇到过一下子就让自己连伤几次的对手，不去理会後背那处伤口，刀疤兽人转身过来，重新面对上裴晏。
　　
　　看看四周逐渐包围它们看起热闹的兽人们，刀疤兽人心中总觉得它们现在正在鄙视它的能力，虽然它已经待在这几十年，可不想被别的年轻兽人给打败，还被其它这麽多的兽人围观到，若是它输了的话，这群围观的兽人，恐怕以後也敢来围攻针对自己，它一定要快点把这难缠的年轻兽人给解决掉，为了以後在部落的地位。
　　
　　可不管它如何迅猛地扑向裴晏，都被裴晏灵活敏捷的身体给躲开，还顺便给它又制造了几处新伤，想咬咬不成，想抓也抓不到，本该在夜晚降温变冷的天气，刀疤兽人都因为打斗追赶而热得满头大汗，大滴大滴的汗水，从刀疤兽人浓密的兽皮毛发间流出，嘴巴也在大口喘著气。
　　
　　裴晏对著刀疤兽人，又是一刀砍过去，这次只是削掉了一点兽人身侧的毛发，裴晏不由地蹙紧眉头。他从来没有和兽人打斗过，这次的对决，他能清楚感受到，兽人的体力和反应，确实和他估测的速度一样快，虽然他已加快了自己的攻击速度，还是只能和兽人的速度持平，不占太大的优势。
　　
　　知道对付敌人，哪怕眼前的这个，是他的杀父仇人，心中也不能因此就浮躁焦虑起来，裴晏尽量控制住他自己的心神，想要更专心的对付眼前这个兽人，把它早点杀了，以祭拜自己的父亲。缓缓呼吸口气，平稳自己已经开始变得有些急躁的情绪，裴晏手腕轻轻一转，刀尖调转过一个方向，抬起眸，眼神凛冽地再次向兽人追砍过去。
　　
　　力气不但没有减弱，反而追著自己越杀越猛的裴晏，把刀疤兽人确实折磨得够呛，虽然哧佧兽人身体强壮，复原能力强，速度很快力量也强大，但是行动力上的爆发，在持续了一段时间後，就会逐渐减弱，没有太长的爆发持久力，攻击裴晏的速度，明显比开始要来得慢了一些，身上也因为来不及躲闪，划出了更多道口子，被砍得深的地方，已经可以看见肌肉层，若不是刀疤兽人的身体正在不断自愈中，光是它身上正渗出的血，也能拖累得它更加衰弱。
　　
　　持久战不是它的选择，刀疤兽人握了握连裴晏身上的一根毛都没抓到的手爪，决定不再以兽人的姿态，与拿刀专门刁钻挑它身体容易重伤不愈的地方砍的裴晏打斗，而选择变化做全兽人，咬死这烦人的年轻兽人，速战速决掉这场打斗。

作家的话：
2011的最後一天，祝福大家新年快乐！！o(*！！)！
虽然我们都是没有钱买船票的人，但是，2012年，我们也要开开心心的渡过哦！
o(*////////*)q




第六十三章 暴露

　　本来站在旁边看，就一直担心裴晏的情况，不知道也不清楚这些兽人们的能力深浅，若是不小心被它们干掉或是捉住，他们两个的结局可想而知，会有多惨烈……所以张曜抱著点小紧张的心情，全神贯注地观望裴晏和那个刀疤兽人之间的打斗，同时他自己还要尽力躲闪旁边拥挤围观的兽人，把头埋在用手拉起来继续遮挡的破碎斗篷帽中，挡住身旁好奇打量他的兽人目光视线。
　　
　　引来一个兽人就够乱的了，张曜可不想把情况弄得更糟。
　　
　　没想到观察一番，裴晏的实力比起兽人来说，绝对不算弱，甚至，和刀疤兽人对打起来还游刃有余，每一刀的攻势都能把兽人的身体给划伤，砍得那兽人浑身是伤疼痛难耐，也就此惹毛了那个原本脾气就不好的兽人，样子变得更加狂躁易怒，扑咬的动作反而越加不稳起来，粗气喘得比开始要重上许多。
　　
　　不久後，耐心全无的兽人，瞬间转化成了四脚朝地趴卧的猛兽模样，也就是哧佧兽人中说的那种，可以变成全兽的样子。浑身上下全部都长满了兽毛，头颅变得更加巨大和狰狞，兽状的四肢比起兽人时候的样子，更加粗壮有力，爪子的指甲也变得更加锋利坚实，向後一弓腰一跃身，兽形态的刀疤全兽，张著满是利牙的大口，便向著裴晏站著的位置咬来，而裴晏也赶紧举起手中的刀，挡住全兽咬来的大嘴。
　　
　　张开来的血盆大口，里面的气味直喷向鼻子本就灵敏的裴晏，裴晏眉头不由皱得更紧，满是腥气的大嘴让他反胃，他将卡住全兽型刀疤兽嘴里头的刀，握紧了刀柄，更加用力地向上一捅，插进到了柔软的口腔上颚之中，血哗啦啦地又从全兽的嘴中流淌出来，吃痛的刀疤兽，很快便将大嘴给缩了回去。
　　
　　同样不耐烦再继续这样缠斗下去，裴晏身体一翻，轻松跃上了四肢著地一直朝著他扑咬过来的刀疤全兽背上，一只脚跪在上面，一只脚还半踩著全兽身上的皮毛上，手拽紧全兽身上的长皮毛，另一只手则把刀继续紧紧握著。
　　
　　才一会的功夫，刀疤全兽便发现自己找不到它刚刚还在追赶的年轻兽人，只听到周围围观兽人的兴奋大吼声，它才察觉到那个年轻兽人已经跳起身，跃到了自己的後背上。怒火中烧的刀疤全兽，开始奋力抖动起它的身体，试图把撑在它身上的裴晏，给抖落下来，可不管它抖动，也抖不下来，反倒是自己被拉扯带动的背上毛发，被裴晏一块一块揪起，弄得老痛，它感觉它身上的皮毛，都快要被裴晏给揪光扯尽。
　　
　　刀疤全兽不再尝试抖动身体，对著地面突然间便重重侧倒下来，庞大的身体顶著厚实的皮毛躺倒在地，试图打滚将附在它身上的裴晏，用力压扁捻烂，裴晏也看准了这个时机，在全兽倒地之际，从它身上跳下，凛冽的目光扫向刀疤全兽那因翻身，而露出的白色绒毛肚皮。
　　
　　变成全兽後，除了力量的再次提升，毛发也是全兽人身上一个重要防卫武器，看起来只是一堆杂色的厚毛，好像只有用来取暖的作用，可等裴晏将刀刺入进去後才发现，这些毛发浓密且结实无比，将他用力刺下去的刀力度，都抵挡掉了，如把刀捅进棉花中一般，毫无任何效果，无法将刀疤全兽的身体给刺伤穿破，来回戳刺了许多刀，换了好几个地方都没有用。
　　
　　毛发对於全兽来说，是个绝佳武器，不管其它野兽的攻击和撕咬，都不会给它们带来伤害和破坏，这也就是为什麽全兽人的阶级，会在兽人中排最高，综合的能力决定一切。
　　
　　就算是这样，裴晏还是敏锐察觉到哧佧兽人全兽的破绽，虽然看起来它们的全身上下，都被毛发所遮挡，可在这些哧佧兽人转变的全兽毛发中，那些肚皮位置的和身体上长著的，有些不太一样，全兽打斗时也一般不会翻身露出它们的胸腹部位置，那里的毛发颜色和质感看起来，和它们身上的那些毛发有区别，说不准是一个新的突破口。
　　
　　为了证明这个，裴晏一直坚持撑在刀疤全兽的身上，保持住自己的平衡，就是不让刀疤兽人有机会把自己给甩脱，没过多久，耐心不好的刀疤全兽，果真倒下身体，想要翻身，趁著这个机会，裴晏以迅雷不及掩耳之势，刀尖冲著全兽露出的肚皮，就直刺了过去。
　　
　　“哧────”柔软的白色绒毛，没有起到丝毫的阻挡效果，裴晏本就锋利无比的矿石长刀，瞬间没入进了刀疤全兽的肚皮中。
　　
　　穿透进皮肤和脂肪层，刀刃划入刀疤兽肚内，裴晏眼底显现出一片阴鸷，嘴角向上微微弯起，毫不犹豫地把刀直剖深入，向下用力划拉开来，并瞬间伸出他的另一只手，把全兽腰间还绑著的那些人皮围带，统统一把都给扯了下来，并将其中那条白色的，小心塞入自己的怀中。
　　
　　张曜在旁看著，总有种小说描述的‘武松打虎’3D效果版，浮现在自己面前的错觉……看著凶猛庞大型的野兽，跟和它比较起来，明显体型小上许多的裴晏，来回间对打追杀，就会让他莫名联想起那著名的武松打虎故事，虽然裴晏的手中，多了一把锋利的武器，不过，那哧佧兽人变成的猛兽，也可比单纯的老虎，要厉害许多了……
　　
　　见裴晏顺利把兽人露出的肚皮，一下子剖开，张曜暗叫了一声好，终於是把那比畜生还畜生的家夥给解决了，也没出什麽岔子，身旁围观的那些兽人，没有看出来什麽不对劲的地方，还纷纷在为一个被凶残解决的血腥画面，刺激得兴奋嘶叫乱吼个不停，对於同类间的死亡，它们似乎从来都没有过什麽同情心，只是喜欢看打斗，不管谁的死活。
　　
　　裴晏一刀划开兽人的肚皮，并不打算终止。只是划开而已，并不一定能让刀疤全兽确认死亡，尤其是它们的复原力还那麽强，更是不能确保。唯一能确保它死亡的，只有自己才行。手中的刀一个翻手，插回到他後背腰上别著的刀鞘中，裴晏空出双手，对著他刚刚划开的伤口，就插了进去，两手同时穿入刀疤全兽的肚皮里头。
　　
　　刀疤全兽一吃痛，就想要翻身起来，可裴晏已经抓著时间，手迅速伸了进去，抓住里面还火热滚烫的内脏器官，就往外迅速拉扯出来，并用双手帮忙，把刀疤全兽的伤口，给扒扯撕扯得更开，好让他顺利把内脏全部拉扯出来。
　　
　　等到刀疤全兽痛得浑身战栗，勉强翻身爬起时，它体内的器官，已经被裴晏拉出来了几米远，刀疤全兽只觉得腹内绞痛，一低头，却看到自己落了一地的内脏器官，它开始惊慌失措，从来都没有伤得那麽重过，没心情再去攻击裴晏，为求活命，刀疤全兽赶紧想忍著剧痛，把它自己的内脏给塞回体内。无奈它的手爪，因为转变成全兽，完全是动物的形状，根本无法整理够住它的器官，不断痛苦吼叫著，刀疤全兽变得越发急躁不安，满身的皮毛虽然看不清楚它的面色，但其实已经是冷汗淋漓。
　　
　　越是著急，越是无法定下神来恢复兽人的身体，整理它被拉扯出来的器官。保持著全兽模样的刀疤兽，开始对著站在一边呆愣著看自己的黑毛奴隶大吼，命令奴隶赶紧过来帮它的忙，可惜它的那个奴隶，被它现在的可怕模样，早就吓得木愣呆滞，见它满肚子裸露出的内脏，还对它大吼大叫，那个黑毛兽人奴隶不由向後倒退了几步，完全没有要过来帮忙的意愿。
　　
　　冷眼看著自顾不暇的刀疤全兽，想要拉扯塞回被他扯出来的内脏肠子，反而因它自己的手忙脚乱，拉出更多黏糊糊的内脏，里边的血也不断顺著器官流淌而出，加上刀疤兽的爪子老是碍事，不停还给它的内脏增添伤口，弄得更加可怕，看够了，裴晏上前过去，再次把身後别著的长刀抽出，朝地上那些被刀疤全兽正整理拉回的内脏肠子，就是狠狠一剁，把内脏肠子剁碎，痛到极致的刀疤全兽，抱著它的一部分身体器官，就疼得翻著白眼昏厥过去。
　　
　　兽人们见此刺激血腥的场面，在旁叫唤得更加兴奋激动，裴晏也愿意满足此时兽人们的嗜血乐趣，走过去对著地上已经昏迷过去，渐渐恢复兽人形态的刀疤兽人，拿起刀朝著它的脖颈处就剁去……
　　
　　不把这个兽人彻底弄碎，如何报扒皮杀父之仇，裴晏浅褐色的双瞳中，毫无感情的波动起伏，只是冷冷地盯著地上那个，正被他一刀刀剁烂掉的‘尸体’看著，金色的血液，不时有几滴飞溅到他的脸上，气味腥热，不过裴晏并不在意，只是继续手中的动作。
　　
　　听著身旁几乎让自己耳朵都快吵聋的兽人吼叫，张曜小心地抬起手，掏了掏自己的耳朵，看裴晏砍得如此开心，他还是想要去提醒下裴晏，注意下现在的时间地点和人物，此时再高调下去可就不妙了，虽然张曜庆幸著此时兽人们并没有发现到裴晏和自己的不对，但还是不能掉以轻心。
　　
　　正想著，张曜感觉自己的斗篷一角，似乎被谁给拽住了，他忙转头向後望去，发现又是一个男人的奴隶，面黄肌瘦，比自己要矮小不少，顶著满头乱七八糟披散下来的枯黄头发，神志看上去不像是很正常的样子。
　　
　　那人凝望著张曜，看了一会，不知道他在想什麽，张曜只想退身躲远，不管他现在遇到的是人还是兽人，都可能是个不定时的炸弹。
　　
　　枯黄头发的男人，始终没有开口说话，只是继续坚持拉扯住张曜的斗篷，张曜想要把男人拉著他斗篷的手给弄开，被一个精神看起来就明显不正常的陌生男人，一直盯著看，感觉有点慎得慌。
　　
　　终於，那个男人的表情开始有了些变化，嘴角慢慢向两边咧开，明明是个年纪绝对成年的男人，却露出个大大的夸张笑容，张曜正迷惑，就听见男人突然笑著大喊起来：“啊──────────”
　　
　　“我嚓！你叫P啊！”
　　
　　本来就不想引起注意，现在可好，被这家夥一叫，全场的兽人都会将目光集中注意到了自己这边，张曜心中直问候这个男人的十八代列祖列宗，精神不好还在这时候莫名其妙连累人下水！将男人还抓著他斗篷的手狠狠拽开，男子没能继续拉住张曜，眼睛却还是一直盯著张曜看著。
　　
　　一直被兽主关在不见天日的洞中，不能自由活动，很久没再接触过人和看过人的他，在看到别的人类出现时，心中莫名产生了极度的兴奋和激动感，似乎他空白的脑海中，回想起了以前什麽美好的记忆，追溯著过去幸福无忧的生活，与朋友间交流玩耍的画面，男人想要表达出他的心情，但多年没有言语交流，加上精神折磨刺激的各种问题，男人张开口，只会重复一个音节，耳朵在一次被兽主无端暴打时早已弄聋，听不清自己的声音大小，一开口，就是极大分贝的单音节喊声，他面露喜色对著他难得见到的人类张曜，不停继续大喊大叫起来：“啊────啊啊────────”
　　
　　“别叫！”赶紧伸手过去一把捂住了男人继续大叫的嘴，阻止他的发声。张曜轻呼口气，在他耳边回荡的刺耳喊声终於消停。但站在另一边看不清楚这边状况的裴晏，却不知道被围观兽人遮挡住视线的张曜这边到底是发生了什麽事，担心地从剁烂尸体的碎渣旁站起身，对著张曜这边的方向，裴晏有些担忧地喊道：“张曜？怎麽了？”
　　
　　笨啊！我嚓！尼玛啊！XXXZODDF!!张曜心中立刻不断冒出他此时能想到的所有问候人的脏话，裴晏这个家夥！关心则乱，你TM一个兽人，好端端的开口说什麽人话？会露馅的啊！我嚓咧！！
　　
　　果然，那些听到裴晏开口说出人类语言的围观兽人，统统把视线又调转回到站在它们围起来圈子中央的裴晏身上，机警观察的视线，上下来回扫射在裴晏身上。它们细致发觉到，原本装在裴晏手指上的假兽爪，因为刚刚的打斗分尸，在用力过猛撕扯刀疤兽人的时候，几个爪子被弄掉了几个，露出了里面属於人类才会有的指甲和指尖，兽人们立即反应明白了过来，这个兽人……不！……这个是……人类！
　　
　　而被张曜捂住嘴正神经质笑著的男人，也被他的兽主一把给拖了回去，他的兽主上前直奔过来，迅速就拽住了本想躲开的张曜左手胳臂，防止张曜的逃脱。一时间，原本喧哗吵闹的树顶祭典，陷入到了一片如死一般的寂静之中，哧佧兽人们凶暴可怕的目光，来回巡视在裴晏和张曜两人的身上，渐渐地，它们像是彻底顿悟，明白了些什麽。
　　
　　持续的寂静终究会结束，一声洪亮得让人震耳欲聋的兽语，吼叫出声，把这短暂的沈默给彻底打破：“他们两个！是混进来的人类！！”
　　
　　虽然不知道兽人们此刻口中喊的是什麽，但看到它们的凶狠目光全都投射集中在了他和裴晏的身上，张曜现在脑海中唯一浮现出的两个大字就是……
　　
　　我嚓！




第六十四章 抓捕

　　“抓住他们！”
　　
　　兽人大声怒吼道，朝著裴晏和张曜的方向就团团围了上去。
　　
　　张曜暗啧一声，把斗篷下另一只没被抓住的手伸到背後，将藏在里边的矿石匕首抽了出来，以快如闪电的速度，朝著掐紧他胳臂的兽人方向一刀砍过去。
　　
　　“撕拉──”一声，锋利程度绝不输给传说中可以削铁如泥宝刀的匕首，在张曜反手速度用刀砍去後，将兽人紧抓住他的那个毛发旺盛的手腕，整个砍断，兽人一声哀鸣，伸出另一只手爪去捂住它被砍断的手腕部分，嚎叫不已。而张曜则赶紧把那还抠在自己手臂上的兽人爪子，扒拉下来丢到地上，转身就朝著树顶上唯一能通下去的木头阶梯方位跑去。
　　
　　虽然他们是从树洞里面的通道爬上来的，但是现在此刻的情况危机，有那麽多的兽人正在追赶他们，若是选择通道的话，估计没爬多久就会被哧佧兽人给追赶上，那还不如选择道路宽阔一点的楼梯走道，逃跑的速度或许能更快一些。
　　
　　一路径直朝著通道阶梯的方向奔跑，看到那个楼梯通道处已经聚集围堵了许多兽人在那，张曜也只能咬著牙继续往那跑，树顶这麽高，指望自己从上面跳下去，那就非死不可了……好歹现在能试著搏搏，就搏搏看看，或许有一丝的生机在。
　　
　　匕首横著向前划过去，张曜砍开一个正扑向他的兽人，身体随即又向旁侧弯下，躲开後边兽人伸过来的一爪子，右脚抬起，猛力向後一踹，踹上一个正要偷袭他的兽人肚皮之上。张曜感觉他这一脚过去，能清楚感受到兽人的肌肉，果然很是结实，硬邦邦的，根本就像是踹在了钢铁上一样。若换做平时，张曜很自信自己这一脚过去，能把个正常体型的男人立即踹倒在地上，但是现在，那个刚被他用脚踹中的兽人，只是身体向後倾了倾，接著又毫无什麽痛感的继续追上自己。
　　
　　兽人的力量和身体素质，果然不一般。张曜咬牙用出比他打架时更发挥潜能的力气，才能勉强架住和躲开兽人向他袭过来的一爪接一爪，一口接一口。
　　
　　“铛！！！”
　　
　　抬起匕首抵住了一个抓上他的兽人手掌，那尖长可怕的半弯型爪子，正抓在张曜扛过去的匕首上，他必须要用双手，同时用力握在匕首把柄上抵抗僵持，才能抵住兽人不断按压过来的力道，感觉到兽人随著爪子的扑撞，压过来的气力，透过手爪全抵在了他的匕首上，似乎现在只要他稍微一松懈手腕，就会立刻被兽人扑倒在地，用爪子抓烂他的喉咙。张曜英挺的眉头不由一皱，因为抵抗和打斗，身上已经热出一身大汗，此时还必须坚持靠著双手施力，和面前的兽人僵持著，不少的汗水顺著他的鬓边滴下。
　　
　　这边还在咬牙坚持，余光向四边一瞥，又有三个兽人正围向自己追了过来，张曜心中不由暗骂，TMD这些兽人，可比他以前打架对付的那些家夥，难应付多了。原来他一拳过去直接抡倒对方的力气，到了现在，对付起这群哧佧兽人，也顶多是打得它们身体上出现一点小擦伤，根本起不到什麽太大的效果。用拳头击打它们兽人厚实的皮肉，反而让自己握紧的拳头更疼，张曜只能尽可能的利用手中的匕首，给这些兽人带来更大的伤害。
　　
　　实在不愿再和面前这兽人继续僵持，张曜突然松开了和兽人僵持不下的匕首，向旁边猛地一下躲闪开了身体，本还全力压向自己的兽人，控制不住它扑压过来的力气，身体刹不住车的便直接向前边冲了过去，和後面本来准备扑向张曜的兽人撞在了一起。刚刚好险擦身躲开的张曜，不敢松懈，抬起胳臂，返身就用手肘狠狠撞击向另一边过来的兽人，这次的兽人，手疾眼快，一把挡住了张曜撞过去的手肘，两只巨爪如钳子一般，死死掐住了张曜的手肘。
　　
　　一只手被抓住，张曜试著用力挣脱，却敌不过兽人的巨大蛮力，他想抬起另一只手上的匕首，袭向抓著他的兽人，却又被兽人用另一只爪子，给抓住了他的手腕，为逼著他把手中的匕首松开，兽人加大力气收紧它的爪子，企图张曜因为手臂无力而将握著匕首的手给松开。
　　
　　可张曜并没那麽容易就屈服，继续用力抽动他的手臂，采取各种挣脱方式来解开自己被固定抓住的身体，想把手臂给挣脱出来。因为全身都在用力转动挣脱，原本盖在张曜头上本就被撕开了几道大口子破破烂烂的斗篷帽，顺著张曜的挣扎摆动，从头顶滑落下来，而斗篷上那裂开的口子，不仅让张曜的整个脑袋露了出来，连他大半个肩膀也全裸露在了外边，透显出他那紧实阳刚的麦色肌肤，和他手臂一直蔓延遍布在整个後背上那更显张狂气质的黑色纹身。
　　
　　长长了一些的黑色短发，因为开始戴著斗篷帽的缘故，磨蹭得有些凌乱，发梢有些翘起，打斗时出的汗水，沾湿了发根，也顺著张曜那张英俊刚毅的脸颊两旁，流淌下来，顺著他的下巴滑进颈脖上还绑著的奴隶项圈中，接著又流向他还在不停起伏喘气的结实胸膛上。
　　
　　不管是张曜坚实修硕的强健身材，还是他不小心露出的那张阳刚充满男人气息的脸庞，都让近处观察到他的兽人们，著实惊W了一把，它们没有想到原来正追击的这个人类，模样是如此的‘漂亮’。顿时，它们想要捕捉到张曜的心情，变得更加高昂兴奋起来，眼中饥渴的火光也烧得更旺了些。它们一定要活捉到这个人类，这个人类绝对算得上是一个稀少的极品奴隶。不管是在外貌还是身材上，都比这座岛上和部落里能找到的奴隶，漂亮好看许多，现在可找不到几个像这样的极品了。
　　
　　张曜自然没明白围著他的几个兽人，现在眼中的变化有什麽太大的不同，只是觉得它们冲向他的样子，变得好像更加积极急切起来。
　　
　　正抓著张曜手臂的兽人，见到张曜挣扎後不小心露出斗篷外的‘漂亮’外表，不由眼底痴迷狂热起来，手臂朝自己的方向两边向内施力，就想要把张曜整个人圈进它的怀抱之中，占为己有。
　　
　　感觉到後边的兽人手臂正向他夹了过来，张曜低头瞥见了兽人站在他後边不远的双脚，想起来一办法，猛地抬起他的脚，就用力朝著兽人的脚趾方向狠狠地踩了过去。虽然没有鞋跟帮忙，只是光著脚，不过张曜这一脚下去的力道，还是给想要抱住他的兽人，带来了疼痛感。
　　
　　兽人脚一痛，不由松开了双手想去按揉自己的脚，而张曜的手臂一获得自由，便立刻转身举起手中的匕首，快准狠地朝著兽人的颈部一刀刺入进去，并抬起脚侧击上兽人的膝盖部位。兽人捂住喷血的脖颈膝盖又被狠踹了一脚，身体不由向後一倒，摔在了地上，张曜立刻踩在地上兽人的肚皮上，跳向了前方。
　　
　　不愿看他就此跑掉的兽人们，紧追其後，有一个伸出手爪，凶猛地抓上了张曜的後背，张曜稍微一挣脱，身体虽然躲开了兽人的爪子，可身上套著的破烂斗篷，却被後面的兽人给紧紧拽住了，张曜立刻反应，向下一矮身，并把自己的双手手臂顺势抬了起来，从穿在他身上的宽大斗篷中，如一条鱼般迅速滑出，将斗篷继续留给抓著它的兽人，张曜浑身现在只剩下一个围在腰上的兽皮，光著膀子他便继续向前逃去。
　　
　　边跑著，张曜心中边暗悔，早知道他应该把那双留在石屋中的鞋，随身挂在身旁才对，说是为了逃跑可以穿上它，可却把鞋子留在了那，现在被兽人发现了，还是被一大群追击，自己却只能光著脚丫子逃跑。
　　
　　张曜感觉他现在的整个脚底板，都已经因为和粗糙地面的磨蹭奔跑，转变成了火辣辣的刺痛感，导致他奔跑的速度都有些被影响，逐渐开始减缓变慢了下来，真TMD有够倒霉！心中虽无比郁闷，张曜此时也只能咬紧牙关继续坚持住……

作家的话：
忙著码字码了很久，才有时间来发文……
果然，又发晚了我QAQ




第六十五章 俘

　　在另一边，裴晏也正被旁边的兽人团团包围了住，兽人们在亲眼目睹他把一个能变身成全兽的强壮兽人都给干掉後，感觉出他的实力不容小窥，围在裴晏的周围和他保持距离，两方僵持著，一时间没人先动。知道若是一个一个上去对付裴晏，说不定都会被打败，於是哧佧兽人选择了一个它们惯用的袭击办法，那就是联合一起出击，共同对付裴晏。
　　
　　最前边站著的几个兽人，首先朝向地面趴伏下身体，倏忽，就变作了全兽的形态，它们抖了抖浑身的粗皮和厚毛，嚎叫一声扑向裴晏的方向，而裴晏身後方站著的那些兽人，也从後边渐渐围成一个圆圈逼近过来，以防止裴晏从後面方向躲开。
　　
　　裴晏握紧了手中的矿石长刀，并没有为眼前这看起来极度危机的场面感到惊慌失措，表情始终沈著，眼底却已经闪现出来兴奋嗜血的亮光，本在开始杀那兽人的时候，就杀得他有些收不住手，觉得没彻底泄愤够，此刻，他更是为即将到来的打斗，情绪调得高昂起来。
　　
　　他舔了舔有些干燥的嘴皮，冰冷慑人的视线扫过面前正扑向自己的兽人，向前一矮身，行动矫健地冲向前边围堵过来的兽人们，和它们直面相斗。
　　
　　一刀接著一刀，快如闪电犹如成为裴晏身体一部分的长刀，流利迅猛地将挡在他面前的全兽一个个砍开，虽然搏命的打斗挑起了他体内的好斗因子，但是想到另一边被兽人淹没，还不知道安全与否的张曜，裴晏不免就有些担忧，想还是尽快把面前挡他路的兽人统统砍开，好让他能更快速的寻找到张曜。
　　
　　刀插进面前咬过来试图将自己脖子咬断的全兽眼眶中，裴晏左右来回扭转著刀柄，猛地用力向上一剜，将全兽的一颗眼珠从它的眼窝中剜了出来，顺势往後一甩，将眼珠从刀刃上甩到地上。一阵细微的风从身旁袭来，像是感应到了什麽，裴晏迅速抬手向右侧方向挡去，一个长著兽头人身的兽人，正张大嘴向他咬来。
　　
　　虽然挡得及时，手也迅速从兽人的嘴中抽出，并给了那个兽人一刀致命伤，但裴晏的手臂上，却还是被咬出了上下两排巨大的犬齿血痕，所幸伤得不算太深，裴晏此刻也没心情顾及自己的伤口，他必须将精力集中，用在不断扑咬袭向自己的兽人身上，将它们一个个挡开杀掉。
　　
　　越是持续的打斗，裴晏身上的伤口就越是增加，纵使反应的速度再灵敏，也敌不过如炮轰般络绎不绝不断扑上来的兽人群，一个被砍死，立刻又有几个兽人抓咬过来，顾此失彼，就给了兽人们可乘之机，裴晏身体的上下，除了因为杀兽人喷溅到一身的金色血液，还有著不少他自己身上的伤口，正从他手臂上後背处等等地方，汩汩流出猩红色的鲜血，渐渐濡湿了他披著已经被撕得破烂的斗篷。
　　
　　身旁倒下的尸体越来越多，可向前行进的步伐也开始慢了下来。
　　
　　兽人们因为它们竟被两个人类搅和，而破坏掉了它们今晚本来好好的祭典，而暴躁不爽中，而且这两个混进来有著彪悍强壮体魄的人类，正是它们想要的奴隶类型，充分激起了它们争夺的心，不甘把难得碰上的稀有人类放跑，兽人们也卯足了劲，势必将裴晏和张曜两个人给捉住。
　　
　　好不容易接近树顶阶梯旁，张曜却发现，阶梯的附近此时已经挤满了兽人，把通行的阶梯堵得严严实实，完全无法从中钻进去还能保证不被兽人们给捉住，转头再向後一望，追在他身後的兽人们距离离他越来越接近，无奈之下，张曜只能选择转身绕著树顶旁的区域跑了开来，後面是数不清的兽人追赶，脚的左侧两步不到的距离，就很可能一不小心滑下这高得像是大厦般的树顶，摔成地上的一堆碎肉。
　　
　　就算体力再好，一路砍打到现在，张曜此时也有些快喘不过气来。勉强对付一批又一批追赶的兽人，身上已经被抓得全是伤口，颈部向下延伸至锁骨的地方，就留下了一爪子明显的红色抓痕，还在隐隐抽痛著，若不是他刚刚向一旁缩得快，说不定直接就划到了大动脉，现在虽然没划到，可那锋利的爪子，还是把张曜身上的几道皮肉给刮了下来，不疼就怪了，更别提身上其它的一些伤口。张曜觉得他要是再被兽人这样抓下去，都快变成人肉的磨爪板了。
　　
　　换另一手先握住刀，张曜将原先捉刀的手，上下甩动了几下，把顺著他手臂蜿蜒流下的鲜血，甩到地上，接著将手掌按在身上唯一一块布料兽皮上蹭了蹭，把手中的血弄干後，再用右手把刀握回，因为血液的滑湿，使他无法把刀握紧，更好的砍杀兽人，只得边跑边弄干净手中的血。
　　
　　身体一歪，躲开身後兽人的一爪子，张曜举起匕首就向兽人刺去，不料手腕却被兽人给猛地一下提了起来，想把手抽回，没有抽动，本来就因为连打了那麽多兽人，正累到不行，快要脱力，还被面前这个身强体壮的兽人给拖了住，拉拽手腕不成，看著自己还要被兽人拖拽向它的方位，张曜赶紧转动他的手腕，将本向前刺去的匕首，转手间划向正抓著他的兽人手臂之上。
　　
　　兽人一个吃痛，将手松开，反作用力使得张曜一被松开，原来拉锯的力气让他不由自主地向後倒去，被迫向後倒下的张曜，突然回忆起来，糟了！後面可是树顶的边缘位置，现在倒下就直接摔下去了！心中虽警铃大响，可他已经来不及向上翻身。
　　
　　正闭眼决定听天由命时，一声急切地呼喊声，让张曜重新睁开了双眼。
　　
　　“张曜！”
　　
　　一睁眼就看见一根正甩向自己方向过来的紫色树藤，张曜赶紧伸起手将树藤给拽了住，抬眸一瞧，是裴晏。他正骑在一个暴怒变作全兽的哧佧兽人背上，本来平时是两脚站立的全兽，现在四肢著地狠命来回跳跃，似乎想要将它身上的裴晏给甩落下来，但它整个脖颈的部位，都被裴晏用树藤勒了个死紧，满头的毛发看不清全兽的面色如何，但看它已经涨满红血丝几乎爆出的双眼，就能看出它被勒得有多暴躁。左右甩头甩不动，还被裴晏强制牵扯了过来，当做了坐骑。
　　
　　裴晏手臂一用力，把快摔下去的张曜拉了回来，张曜也赶紧站稳身奔向裴晏的身旁，踩著还在暴跳的全兽就翻爬了上去，骑在了裴晏的身後，为了固定住身体不被甩下，张曜一手自然地环抱住身前裴晏的腰部位置，将另一只手上的矿石匕首举起，仰高脖子拿匕首朝著脖子的部位划去，把那该死圈住他脖颈箍得难受的伪造项圈，给割了下来，用手背蹭蹭脖颈部位，张曜终於感觉喘气呼吸时能畅快一些了。
　　
　　一接住张曜，裴晏立刻牵扯身下的全兽，开始朝著阶梯的方向一路冲撞过去，把那些挡住路的兽人，统统都撞挤到了两旁，不管它们是躲开来还是倒霉的被挤下阶梯摔下去的，他现在只想带著身後的张曜，去到安全的地方。
　　
　　吹声口哨，张曜回头看了看身後正狂追它们的兽人，里面新加入了许多全兽型的哧佧兽人，没想到裴晏的待遇就是和他不一样，大部分的全兽，都跑去追赶捕捉裴晏了，而自己刚刚光是对付那些兽人，就已经是够呛。现在他们两人汇合在一起，追击他们的不管是兽人还是全兽，也都集合在了一起，光是看一眼後面气势汹汹的追赶者，就能清楚感觉到自己身体里的肾上腺素正在不断增高。
　　
　　感觉到自己搂著的地方，温温热热的液体正在流出，张曜立刻探头向前望去，才发觉裴晏的腰腹部上，似乎是被兽人给狠狠咬了一口，有些肌肉被撕扯了开，皮肉翻烂，鲜血正不断从中流出。原来自己搂在了裴晏的伤口之上，张曜赶紧把正搂著的手抬了起来，张口骂道：“我嚓啊！你伤得那麽重怎麽不说一声？”就想身後那群兽人没那麽好对付，原来裴晏已经被伤得这麽重了。
　　
　　“没事。”撇都没撇一眼自己的伤口，裴晏继续牵住树藤操控著身下想要扑咬他，不肯受他控制向前行的全兽，并迅速举起他另一只还握著刀的手，把前方试图跳上来抓他们的兽人砍开，过了一会，缓缓舒口气，裴晏才问道他身後最为关心的人情况：“你，还好吗？”
　　
　　视线上下找了半天，张曜才从裴晏的身上找到了一块确定没受伤的地方，小心地用手圈扶住，稳住他在全兽身上颠簸乱晃的身体，听到裴晏这句问话，张曜只想抛个白眼给他：“白痴啊你，有空管我，还是先顾好你自己吧！比起你来，我觉得自己简直就像是没伤……”
　　
　　这是句实话，虽然张曜身上也有许多被兽人袭击抓出的伤口，不过那群兽人为了活捉张曜，下手起来没有太过凶狠坚决，加上张曜的应变速度，身上只留下了一些较深的抓痕，比较起兽人为了提防实力强大的裴晏，下手狠绝，弄得翻烂开几乎可见内脏的伤口，他是要好上太多了……
　　
　　“MD！没想到我们会这麽狼狈……”只是潜伏打探消息来的，结果搞到现在，被整个部落的兽人围攻堵截，待遇会不会太好了些？一边皱著剑眉咕哝，张曜还要时不时眼明手快的举刀，去对付身後那些不断扑咬过来，或是想要爬上来把他们拽下去的兽人。
　　
　　骑著全兽绕著乌木巨树的盘旋阶梯向下狂奔，似乎跑了许久的时间，一路上撞倒了许多来不及避开或是想要捕捉他们的兽人，可离著地面位置的距离，也才走了一半多的路程，下边阶梯处的兽人，也准备好了埋伏它们两个，等两人骑著的全兽一过来，两旁守候在阶梯上的兽人，突然就拉起了它们放在木头阶梯上的粗长树藤，想把他们给拦住。
　　
　　张曜和裴晏虽然看到了横著的树藤，可已经来不及掉头，身下的全兽也一直反抗扭动得厉害，停不住脚步去看前方。
　　
　　“啪嚓！”
　　
　　树藤拉直紧绷起的绳子，被健壮有力的全兽给撞断了开，但全兽也因此被重重绊了一下，身体朝下方的阶梯摔了过去，裴晏在空中被甩下时，就赶紧拉住了张曜，一同从全兽身上跃下，跳到了阶梯上，而摔倒下去的全兽，在底下的阶梯上来回翻滚撞击了好几圈後，脑袋砸向了木头阶梯的边角，“咯吱！”一声，全兽摔断了脖颈，死在阶梯之上。
　　
　　张曜和裴晏，才在阶梯上站稳，就被上下两边过来的兽人团团包围在了中间，上下不得，两人交换了一个眼神，彼此就明白了对方的意思，背对著背，上下对付起从两边袭来的兽人，一个变身成全兽的哧佧兽人，站在阶梯上就直接向著张曜扑咬过来，张曜赶紧抬起手，抵住全兽扑过来的巨大脑袋，和快接近他脸颊上的巨大犬齿，满满的尖长牙齿，在自己的眼前晃荡，张曜只得有手拼命抵住，全兽满嘴张口流下来的唾液，直滴在他的身上，恶心得张曜抬起脚就把全兽往一边狠命踹开。
　　
　　全兽被张曜的一脚用力，给踹退了两步，立刻恢复又扑了过来，而张曜来不及对付它，一边又冲过来几个兽人，团团把他围住，张曜举出匕首正想袭击过去，却在瞬间被全兽的一个撞击动作，撞在了手上，手不由地一松开，匕首顺著他又流满鲜血的掌心，滑落而出，直直向下坠去。张曜一转头，看到他那支矿石匕首，被刚刚的一撞坠下了树外，朝著地底下一直掉了下去。现在可好，他唯一的武器就这样没了，只能用拳头了……
　　
　　集中回精神，张曜和围住他的兽人继续搏斗，力大的兽人和全兽，毫无控制的冲撞力道，几回下来，就把张曜逼得离阶梯里边越来越远，身体也快要接近树的外边，还没待张曜往回站上一点，没耐心的全兽，就再次扑向了他。张曜反应过来，立刻蹲下身，将全兽借力一撞弄出了阶梯外，迫使它坠下去。全兽飞扑过去，才发现力道大了些，刹不住车的即将坠下乌木巨树，慌忙中，它的脚爪一把就勾搂住了张曜的脚踝，张曜被巨重的全兽拖累，身体也猛地向下一滑，迅速从阶梯上掉下，向著树外边滑去。
　　
　　半空中，张曜感觉自己的手被捉了住，仰头一看，发现是趴下身正半个身体悬在外边的裴晏，正紧紧拽住了他的一只手臂。但是，他和挂著他脚的全兽重量，确实是不轻，张曜赶紧用力在空中一个蹬脚，把缠著他脚踝的全兽给狠踹了下去，全兽的脚爪，不如兽人时的那麽好抓握，再不甘心，嚎叫怒吼的全兽还是被张曜的一脚狠踢，弄得爪子滑落，身体向下坠落而去，短暂的几秒後，从高高的巨树阶梯上坠下的全兽庞大的身体，重重摔在了结实满是碎石的地面上，整个身体内部都被摔了个稀烂。
　　
　　张曜悬在半空中，低头偷偷向下扫了一眼，发现站在地面上看热闹的兽人，从他现在这个角度看下去，是那麽的小个，还有刚刚那摔下去就再没动弹过的全兽，让他便加清楚地知道，自己要是摔下去，也会是同样的下场，想到这些，张曜不由地冷汗直流，心跳的速度至少加快了一倍。
　　
　　咽了咽口水，张曜正想说些什麽，好鼓励精神可嘉抓著自己的裴晏继续坚持下去，可突然间，张曜似乎才感觉到了有什麽不对，原本抓住自己手腕的裴晏，虽然用力想要抓住他，可却因为湿热液体带来的润滑，将两人的手，不断的滑开，从原本两人手臂抓握住的地方，渐渐滑落到了手腕处。
　　
　　那液体，不用张曜再多猜，看看还在一直流淌下来，都顺著自己的手臂流过来的红色液体，张曜张了张嘴，心中莫名乱成了一团，不知道要说些什麽好。
　　
　　趴在巨树阶梯上抓著他的裴晏，半个悬空在外的身体上，满满都是兽人抓咬上去的伤口，因为要拉住自己，裴晏无法继续战斗，身後的那些兽人，已经把他整个人都给包围了住，如果此时裴晏放开自己爬起来，还有胜算能够逃开，可他却要抓著自己，无法动作，怎麽去对付那群包围他们的兽人？
　　
　　兽人似乎也看明白了两人现在僵持的状况，不再急迫地攻击他们，转而不慌不忙地观察著他们两个，像是想要看看他们两个到底能坚持多久。
　　
　　裴晏可没空管兽人的围观，只想把他正拉著的张曜，给拖上来，用尽全力撑起自己一边的手臂，想把张曜整个人往上拉扯，却没想到後面有些不耐烦被裴晏刚刚伤到过的兽人，不愿看到裴晏那麽轻松地就把人救上来，抬起它粗壮的兽脚，就狠狠踹在了裴晏的後背上。
　　
　　被一脚踩在背上，似乎能听到几根肋骨断开的声响，血从裴晏的身体内部一同向上涌出，接近喉咙处，又被裴晏蹙著眉狠狠地咽了回去，但血液过多，不管怎麽吞咽，还是有著不少的鲜血，从他的口边渗出，裴晏的表情看上去，却似乎没有丝毫的难受，他的眼中只是专注地凝视著张曜，他张口对张曜说道：“快！上来！”
　　
　　每当两人努力想要上来时，站在裴晏身後围观看热闹的兽人，就要参上一脚，不是狠狠地踩在裴晏的身上，就是撕扯下裴晏身上的一块肉，但此刻趴著身正用手拉住张曜的裴晏，却完全无法避开这些攻击，也坚持著不愿松手，因此身上的伤处越来越多……
　　
　　张曜看著努力想要把自己拉上去的裴晏，身上流下来的血，越来越多，不由地闭上了双眼，睫毛颤抖了一下。张曜重新睁开眼，似乎做出了什麽决定，望著裴晏，他小声骂了句：“你这个笨蛋……”
　　
　　为自己这个才认识不久的人，就这麽努力拼命，死也不肯放手，把自己弄得身上的伤口越来越多，明明那麽厉害的家夥，现在却被自己给拖累，像是想明白了什麽，嘴角逐渐上扬，张曜对著裴晏咧开嘴笑得狂肆 ，突然奋力抬起他的另一只胳臂，伸向两人正抓著的手，把裴晏正紧抓他的手，一个指头一个指头的扳开。
　　
　　裴晏望向他的眼神，变得疑惑和不解。
　　
　　张曜笑著说出最後一句话：“笨蛋！有时间管我，还是你自己先逃吧！”便用力一挣脱，裴晏还来不及再握紧，张曜便已经甩开他抓著的手，身体向下坠落而去……
　　
　　空中急速往下降，张曜的脑中还在遗憾著，自己就这麽死了有点太不值当，好歹他应该再拉几个兽人做垫背给他陪葬才对！向上睁眼一望，却诧异地看见一个黑影，正朝著自己的方向急速落下，在空中一把揽住了他的腰，与他一同抱紧下落。
　　
　　张曜吃惊地瞪大了双眼，看著果然和他骂得一样笨的笨蛋，正同他一起坠落，不由怒道：“你TM怎麽也跳下来了！”
　　
　　裴晏紧紧搂著张曜，没有说话，眼角在撇到地面的方向时，从空中他揽著张曜一个用力翻转，接著，两人便重重地从高大的巨树上坠落到了地面，两人的身体正好砸在了地面上那具，先掉下来的全兽尸体上，因为下坠的冲击力，彻底把垫底的全兽尸体砸得更烂了一些，两人溅了一身的血肉渣屑。
　　
　　在最後的一瞬，裴晏选择了转身当张曜的垫子，将张曜搂护在怀中，自己则垫在下面，虽然两个人的身体，撞击在了拥有厚实毛发的全兽尸体上，减轻了一些缓冲，可身体上还是受到了极大的撞击力，张曜的一只脚，就因为磕撞在地表层，而整只小腿都摔折。但这伤势，比起裴晏根本不算什麽……
　　
　　从地上咬牙翻起身，张曜赶紧去看身下为自己垫背的裴晏，发现裴晏此时已经紧闭上了他的双眼，口边满是溢出来的鲜血，张曜顿时有些惊慌失措，他不知道此时到底该做些什麽比较好，试著伸出手臂，小心地碰了碰裴晏的身体，急切担心地呼喊道：“裴晏！裴晏！你还好吗？”
　　
　　从嘴中突然咳出两口血，裴晏试图将他的双眼睁开，浅褐色的双瞳，凝望向正焦急望著他的张曜，想要开口说些什麽，却又咳出一大口的血，张曜急得跪在裴晏的身旁，烦躁地扯了扯自己的头发，抬头看看四边，兽人正朝著他们两人围了过来。
　　
　　没时间再说些什麽，张曜勉强从地上把自己的身体给撑起来，站直身，受伤的腿轻轻点在地面上，就让张曜痛得几乎想要摔倒在地，感觉自己浑身上下都抽痛得厉害，也只能继续咬牙坚持住，冷汗从张曜的额边不断流下，一把将地上的裴晏揽起，扛在身边，拖著他摔折的脚，张曜试图一步一步向前逃开，逃离这个鬼地方。
　　
　　可闻风而至的兽人们，数量越积越多的朝著他围了过来，张曜拿起裴晏手上的那把矿石长刀，眼神凛冽地指向挡路的兽人，想要继续战斗。才把一个冲过来的兽人砍开，张曜的脑中立刻产生一股极速的眩晕，因失血过多，意识开始逐渐模糊。
　　
　　就算是超人，也禁不起这样来回的折腾，张曜虽然被裴晏用身体挡住减缓了他坠地时的一些冲击力，但身体毕竟还是受到了不少的影响，加上全身失血过多，没撑住多走几步，张曜背著裴晏的两人身体，就又一同重重地摔在地上，张曜紧咬著牙关，还想继续爬起来，用长刀撑住他的身体，坚持挺起来一半的身体，又突然间脱力倒回到地面，兽人见状，伺机而动跑了过来，拿出树藤绳蔓，飞快地就将重伤的两人，齐齐捆绑了起来。
　　
　　眼中虚幻成了一片的朦胧，张曜此刻的眼中，什麽都看不清楚，只能看到一大片一大片的彩色光晕在他眼前来回晃动，努力试著仰起头，张曜还想抓握住裴晏的手，身体却被兽人整个捆绑了起来，并与裴晏分了开，被兽人们抬起，摇晃著被运送到关押捕捉到的人类存放地点。一路上，张曜迷糊眩晕的脑袋，在兽人摇晃不停的步伐中，变得更加模糊，一个无底的黑暗洞穴似乎在不停地召唤著他，意识无法压抑地渐渐消退……

作家的话：
这一章又审核了好久……字数多就这样……QAQ
现在才有时间去洗澡洗头了……OTL




第六十六章 危机

　　“滴答──滴答──滴答──”
　　
　　清脆不断滴落的水珠声响，把张曜陷入混沌迷糊的意识逐渐唤醒了过来，双眼倏然间睁开，张曜发现他正躺在一块冰冷潮湿的地面上，地的表面依附生长著一些棕花色类似苔藓的潮湿植物。试著动了动自己的身体，剧痛感立刻传遍全身，从骨头里到皮肤外，没有一个地方是不疼的。这无比激烈的痛感，立刻就把张曜的意识刺激得彻底清醒过来。
　　
　　慢慢从冰凉的地面爬起身，脖子上却感觉勒得格外难受，张曜试著动了动脖子，不由暗骂一句，在他颈项的部位，不知道什麽时候又被该死的系上了一根项圈，想要伸手去扯，才发现自己的手臂上和身体表面，多了许多古怪颜色的草叶浆糊，厚厚的一层稀烂地糊满他的身体，用指头掐起一点草叶，放在手中揉了揉，不用凑近就能闻到一股剧烈的从草叶中散发出来的草药味，张曜估计这些草叶，是那些兽人怕他们直接就这麽死掉，挺不过来，而特意拿来给他敷的吧……
　　
　　原本当做武器使用的矿石匕首，还有裴晏的那把长刀，现在估计都被兽人给捡走了，张曜现在的手边，没有任何武器可以拿来使用。抬起头环顾四周环境，张曜发现自己正被关在一个阴暗潮湿的石洞之中。
　　
　　洞内的面积顶多也超不过八九平方，头顶上方的岩石呈鱼鳞片形状，交叠错落在一起，顶端偏向角落的位置，有著一个拳头大小的窟窿口正开著，昏暗洞中唯一的光亮，就是靠著这麽一个小的窟窿口，勉强照亮的。
　　
　　张曜不知道现在是什麽时间，自己又昏迷了有多久的时间，看著头顶上窟窿口的边缘，水珠正慢慢汇聚在一起，一滴又一滴的落进洞内，在他身旁一侧的地面上，水珠汇集在一起，形成了一条蜿蜒的小水流，刚刚他昏迷倒在地上听到的水声，估计就是从上面的窟窿洞滴下来的。
　　
　　旁边凹凸不平的岩壁上，因为潮湿长出了不少厚实绒毛状的苔藓类植物，阴暗潮湿微带发霉的气味，充斥在洞中，并伴随一阵气流拂过，带来一股铁锈般的血腥气味，从地上勉强支撑起身体，张曜看到了被关在他对面石洞中的裴晏，他想要试图过去，却被拦在石洞之中。粗得如大象腿大小的木头，挡住了他面前的石洞口，木头之间堆积排列起来所形成的缝隙，十分狭窄，连他想要把手臂伸长出去，都毫无办法可言。
　　
　　而那该死的绑在他脖颈上的树藤绳，另一端的部分被固定在了穿过木头栏杆缝隙外的石壁墙走道上，可以看出来，在这里边，还有许多像他现在呆著的这样，大大小小不少数量的石洞，洞门开口前，都被兽人用惊人的蛮力将粗大树木枝干给堵截上了，不让被它们关著的猎物，有机会可以从石洞中逃出去。
　　
　　双手抓著木头栏，张曜试著用力把它掰动，推转了半天，还是没见有丝毫被挪动的反应，本就因失血过多全身是伤精力不足，又才刚刚醒过来的张曜，累得真想摊回到地面上去。喘了口气，将头靠向木头栏杆的缝隙间，张曜试著呼喊对面石洞中也被木头堵住，躺在洞里边地上，一动不动的裴晏，张曜不知道裴晏现在的情况到底如何，从那麽高的地方一同坠落下来，还替自己当了垫背，再怎麽说，裴晏也只是个被野兽带大的人类而已，并不是超人，伤势想想就知道有多严重。
　　
　　张曜敛著眉宇不由沈吟下来，虽然裴晏平时总是对著自己好像很认真地说著他是他的伴侣，可他一直以来都是把它当成一个玩笑话，从来也没有把裴晏的这句话当过真来对待，可看到裴晏真的为了自己，毫不犹豫的一同从逆根乌木树上跳下，最後还想著保护自己，不让他受伤，张曜只觉得裴晏这个人，真的是个……
　　
　　……
　　
　　笨蛋……
　　
　　不是笨蛋，怎麽会用如此蠢的办法？不去想自己逃命，赶紧离开这里，还自己来找死。凭裴晏的能力和野外生存的本事，张曜坚信凭裴晏一个人，是完全能从这个兽人部落中顺利逃脱的，而不是为了自己，搞成现在这副狼狈的模样。
　　
　　就只是为了自己，一个才没认识多久的人，连自己的命都不管不顾了，这不是笨蛋是什麽？真是蠢！
　　
　　接著又尝试喊了几遍裴晏的名字，对面洞中的人，还是没有丝毫的回应，张曜慢慢将嘴闭上，神情有些复杂地盯著对面石洞中躺著的人，静静沈默下来。
　　
　　到了现在这个时候，张曜似乎才开始认真梳理回忆起两人的关系，想著裴晏平时对他的一举一动，都是那麽的认真看待，说的话也从来不是在开玩笑，真的是把自己当做了伴侣那样忠实对待，张曜一向镇定自如波澜不惊的内心深处，似乎开始有了点波动起伏，不知道是被裴晏‘愚蠢白痴’的执著保护行为所刺激的，还是因为别的什麽原因。
　　
　　不管如何，张曜只是知道，在他看到裴晏浑身是血躺在他面前不动时，他是真的心慌了，刹时间不知所措，眼睁睁地似乎又看著一个与他有牵绊的人要离他远去，再也回不来，就如同他的母亲一般，等到他後悔补救的时候，却已经没有别的机会能来挽救什麽。
　　
　　这次的感觉，就像是历史的重演，张曜不希望也不愿意看到裴晏也出什麽事，这些天来的生死与共相处下来，张曜觉得自己，可能已经有点接受裴晏的存在了，他不愿再次尝试生离死别的痛苦，如果这次……
　　
　　目光凝视对面洞中，目光能看到的那个熟悉人影，胸膛间还有著细微的来回起伏，证明他还活著的迹象，张曜心中默默想著，如果这次，两人都能顺利活著逃出这个鬼地方，说不定……他会真的考虑看看裴晏总是独角戏念叨的关於伴侣的问题……
　　
　　已经没有最亲的人在身旁，张曜觉得自己现在最重要的牵绊，似乎已经在这些天不知不觉陪伴相依中，变成了这个一直跟在自己身旁，执著要保护自己说他们是伴侣的裴晏，其它什麽的顾忌就让它们先见鬼去吧，只要两人都能活著，裴晏能挺过来，他们两人还要再计较顾忌什麽？
　　
　　坐在地上，张曜弯头看了看自己的左脚，从树上直接摔下来的结果，自然不会太好，就算裴晏为他挡去了不少的冲击力，脚还是在落地时，给摔折了，落地的那一刻，他都能清楚听见自己腿骨发出的“喀嚓──”一声清脆折响，如果是扭到也还好。稍微用手指碰了碰脚踝的部分，张曜的眉几不可见的蹙起，腿里的骨头估计是真的摔断裂开了，现在他就算想要逃跑，一只腿真的是不太可能……
　　
　　转头再次看向对面的洞穴，张曜不死心地继续试著呼喊裴晏的名字：“裴晏，裴晏！裴晏？”
　　
　　怎麽叫，对面躺著的人，还是没有丝毫转醒过来的样子，张曜也逐渐变得更加担心起来，虽然裴晏的身上也被糊了兽人调制的草药，给他治疗伤口。可裴晏身上的那些伤，不止是外伤那麽简单，下坠撞击的那些内伤也需要治疗修复。现在两人被隔离关开，张曜无法看清裴晏的情况如何，更无法去照料昏迷中的裴晏，只能光瞪著挡在两人间的木头栏杆，急得火冒三丈，无法克制住心中莫名升起的恐慌和焦虑感，张曜惧怕裴晏躺著躺著也变得和母亲一样，再也不会睁开眼，就此消逝……
　　
　　心中张曜也试著安慰过自己，裴晏这个野外磨练生存长大的‘野人’，生命力应该没那麽脆弱才对，可再怎麽样安慰自己，心中还是惶恐，愤怒自己现在的无能为力，握紧拳头，张曜便对著面前结实坚硬阻挡他的木头栏杆，奋力一拳砸了过去，反正伤口已经够多，他也不在乎拳头砸在木头上为手背上新添的擦伤。
　　
　　正在烦恼，又试图稳定住自己此时的情绪，想要冷静思考下一步该怎麽办时，外边石洞的走道上，突然传来了声响。张曜立即下意识地屏住呼吸，侧耳倾听那逐渐过来的动静声，暗自推想，该不会是兽人们就来找他们的麻烦了吧？凭他现在这身狼狈的模样，对付这些兽人，心有余而力不足。兽人人数众多，轮流对著打，体力战拖也要拖垮他，更别提这些兽人的力量和恢复力，他才刚刚领略过，加上自己现在这副残样，估计只有被弄死的份……
　　
　　张曜此时为求自保，在地上和附近区域奋力翻找了起来，终於在石壁的缝隙处，用手指掰撬下一小块碎石片，看石头片的薄度和硬度，用来突袭防御割个人什麽的，应该没太大问题，张曜把石片握在了手心中，听外面的声响快接近到他的石洞前时，赶紧把握著石薄片的手，背在了身後。
　　
　　抬眸正欲瞪向来者，但在看清楚木头栏杆外的黑影是谁後，张曜愣住了，惊诧地张了张嘴，问道：“……怎麽……是你？！”




第六十七章 抉择

　　能从外面进来的，张曜再怎麽猜测也没想到，外面出现的黑影，竟然会是那个没有双手，脚还被缝合在一起，只能依靠著缝合皮肉几乎都长在一起的膝盖与下巴肩膀部位配合移动，才能挪动爬行过来的Luc？！怎麽会是他？他是怎麽过来的？张曜一头的雾水，根本没有想到会是他。
　　
　　而在木栏外的Luc，看见张曜一身的伤，赶紧又转头四处张望查看，发现到了在张曜对面洞中躺著的裴晏，立即向那边的方向爬动过去，凑近木栏边观察里边裴晏的情况。张曜见Luc正在打量，立刻也趴在木栏边上，有些惴惴不安地向他询问：“他怎麽样了？”
　　
　　“情况不太妙……”缓缓摇了摇头，Luc挪动身体，重新转向爬回到张曜这边的洞口旁，在他刚刚凑近观察了裴晏那一身触目惊心的伤口後，心中只觉得凶多吉少。长叹一口气，Luc面色沈郁地开口讲道：“我都已经说了，叫你们快点离开这，别来凑什麽热闹或是报仇，可你们却根本没有听，现在可好，你们两个都被伤成了这样，还被兽人给关押起来。可怜我大哥Phil！mon和他妻子唯一活下来的孩子，怕是很难挺过这个晚上了……”
　　
　　“挺不过？不会吧？”张曜虽然知道裴晏的情况应该是非常糟糕，却也没料到会到那麽严重的地步，连一个晚上都撑不住了吗？
　　
　　“那麽重的伤，没有及时治疗怎麽可能活得下去……就算是你们的体质再好，也不过是一个人类而已，又不是那些复原力强的兽人们。即使是你们两个继续活下来，人也已经被兽人捉住关在这了，再逃走只会是同样的结果，或是比现在还要惨……”Luc永远都记得那些逃跑人类的下场，如那些被悬挂在出入口上的脑袋和自己现在的畸形身体。
　　
　　“你出现不会只是为了告诉我，我们现在死定了吧……”
　　
　　Luc一句比一句更让人绝望的话，让张曜也不知道该开口说些什麽好，一边他确实为自己和裴晏的情况感到糟心烦躁，一边他也好奇疑惑，Luc到底是怎麽样进来这里的，为什麽兽人们没有阻止发现他？难道兽人不会阻止人类间的‘互相探视’？张曜才不会相信，兽人会有那麽善良大方，让人类随意进来这里边。
　　
　　“不是。”因为张曜和裴晏闹出来的动静实在是太大，即使在树洞中的他，也都听见了外边的骚乱，一向爱看热闹的兽主，自然没在树洞内久待，闻著风声就跑出去看热闹了。而他也趁著这个机会，偷偷跟出来，才发现到，原来引起骚乱的人，正是不久前才离开的裴晏和张曜。
　　
　　因为一直担心两人的安全，Luc在耐心地等待了暴乱的一夜和一整个白天後，看著暮色再次降临，兽人们又开始集中拥挤排队，登上逆根乌木树顶去做同化。因为昨晚上裴晏和张曜的搅和，使得许多前面排好的兽人，都错过了时机，现在挤在了一起等待著今天的机会。因此树顶上的兽人，数量比以往拥挤得更多了。他趁著这个外边兽人比较少的机会，又观察到他的兽主，带著它的奴隶出去转悠时，悄悄地爬进了他藏在树洞墙壁角落中的另一个洞里，从那个洞一直爬，爬到了树干的外围，再从一个角落後方的泥土洞中，好不容易钻爬了出来。
　　
　　Luc在围树部落待著的时间，久到他已经大概全认识了兽人们在围树部落中规划出的各种不同地方地点，其中就有一个地方，是後些年兽人们偶然找到挖掘，改建成的石洞群穴，用这些石洞，兽人们拿来暂时安顿抓捕到的人类猎物。直到里面的猎物被兽人们争相抢夺分配完後，那些石洞才会再次被清空出来，Luc估计到，张曜和裴晏两个人，可能就是被兽人安放到了石洞之中。
　　
　　同样也在这边驱使他偷偷饲养的神奇昆虫，挖建过通道，从泥土洞中悄悄爬出来後，Luc便一直藏在树影下小心爬行，偷偷摸摸来到囚禁人类的石洞隐蔽口，整个人顺利地钻了进去，一路爬行进了他特制的供他爬行进入的石洞通道中，用他的脑袋顶开了挡住他通道口做掩护的薄块岩石，才终於是进到了关押石洞的走道内。努力仰起了上半身环顾周围，确定里面此时并没有兽人在看守，他才谨慎小心地爬钻进来，寻找到被兽人抓捕住的裴晏和张曜，看看他们的情况，现在到底如何。
　　
　　“那你是来救我们出去的？”这句话说出口，张曜也不抱什麽指望，Luc能够在此时出现在这，已经是件很神奇的事，不知道他是怎麽想办法凭著他无手残疾的身体过来的，可也只是这一点出乎了张曜的意料。要是Luc这副模样，都可以把他们两个正常的人都救出来的话， 他自己肯定已经很是牛B了，何必再当兽人的‘宠物’，一直持续屈辱的生活。
　　
　　“我没有力量救你们……”Luc苦笑著垂下头，看了看自己残疾的身体，就算他有这个心，也没这个能力。他能在这麽多年来，偷偷养著喜欢啃食木头和泥土石块的昆虫，驱使它们将通道一条条慢慢挖出，已经是他的能力极限，他也很想有力量去救助别的人，尤其是眼前这两人，其中一个还是Phil！mon唯一的孩子。
　　
　　“……”无语地望著Luc，两人双双陷入了沈默，过了一会，突然间Luc像是记起了他自己带来的东西，开始努力转动他的身体，把挂在脑袋上因为一路爬行弄到他身後的一个小包，给甩到了眼前边的方向，接著他慢慢靠过去，将柔韧叶片黏贴成的小袋，用嘴巴叼了起来，努力仰起头将它递给到张曜的方向。
　　
　　“？”
　　
　　张曜疑惑地从木栏缝隙间，艰难地伸出手指，把Luc嘴上的那个由叶子做成的小袋子取了进来，将它打开来，从叶片袋子的里面，倒出了两颗一大一小的果实，圆润地滚落在张曜的手心中。
　　
　　大颗的果实，形状类似橄榄，张曜只要看上一眼就觉得分外眼熟，这不就是兽人们喜欢吃的，而人类吃了，不是死就是转变成凶残兽人的‘撒旦之果’吗？！
　　
　　果实的样子和撒旦之果长得一模一样，若是说唯一的区别，就是细看这些鲜红的果实表面上，浮现出了一丝丝犹如蛛丝般纤细的金色暗纹，像是人特意拿笔绘画上去的一样细致。伸出麽指，在果皮上用力擦了擦，张曜才肯定这些金色的丝线，是天生长在果实上的。而另外一颗和弹珠大小差不多的已经干扁了的果实，像是一个失去水分的酸梅，表皮皱皱巴巴，湖蓝的奇怪颜色，看起来就不像是可以食用的类型。
　　
　　“这两颗是什麽？这个不是‘撒旦之果’吗？”指著那颗带著暗纹的果实，张曜不明白Luc给他这两颗果实，是想要表达什麽意思。
　　
　　“撒旦之果？”一时没明白张曜对红色果实的名字称呼，在看到张曜指著那颗果实嫌恶的表情时，Luc才渐渐有些明白过来他的意思，於是开口解释说：“这颗有纹路的果实，我是从兽人那里偷来的，这种果实很稀有，成千上百颗的红果里，才可能长出这麽一颗来。”
　　
　　那天看著兽人捧著一堆新长出来的红果，在洞内狼吞虎咽时，Luc就眼尖地发现到了地上堆积在一起的果实中，有这麽一颗外表稀奇的，他小心挪过去将那颗稀少的果实下意识隐藏了起来，也没想过要拿来做什麽。直到裴晏和张曜被捉，他才想起了那颗藏起来的果实，便把它一同带了过来。
　　
　　“稀少？那它和其它的红果实有什麽很大的区别吗？”
　　
　　“好像吃了这种的果实，可以百分百变成力量十分强大，同时可以在夜晚自由转变成全兽形态的效果，而不会有异变死亡的几率存在。所以，我就把它也带过来了……”看著听他讲话没吭声的张曜，Luc接著又介绍道：“那颗蓝色的果实，是我以前保存下来的，因为从前被打的伤势很重的时候，兽人就会带一些草药和果实回来，防止我那麽轻易的就死掉，因此我也认识了不少的果实和植物的疗效。这种蓝色的果实，治疗伤势，不管是内外伤，都能起到很好的复原效果，不过兽人也很少带这种果实给我，这个是我以前留下的一颗……”
　　
　　一同望向张曜摊开的手心中静摆的两颗果实，Luc说：“我不知道你会怎麽选择，如果你吃下那颗复原的果实，或许可以修复部分的伤势和恢复一些体力，但具体复原到什麽地步，果实都是因人而异的产生效果。我留给你一只虫，你就能把这拦在石洞前的木头弄坏掉，带著裴晏逃出去。不过这个选择，很可能半途就会被夭折，因为那些兽人们，你也和它们打过了，知道它们的实力，不是你能轻易打得过的，尤其裴晏还……”转头望了望另一边洞中的裴晏，Luc的话语顿了一下，才又说道：“拖著一个伤患，不好逃跑，你们若是想躲避那些兽人，可以按我标示的图逃离，那里可能有路能出去，要是从正门离开逃跑的话，是百分百不可能成功的。”
　　
　　“图？”张曜没看到有任何多余的图纸存在的痕迹。
　　
　　“就是我给你的袋子反面。”仰了仰下巴，Luc指著张曜手中提著的那个，用来装果实的袋子说道。
　　
　　张曜反应过来，立刻把那个装果实的叶片袋子，慢慢撕了开来，因为袋子貌似是用虫丝黏合在一起的，撕开来倒也没费太大的力气，在叶片的反面，果然有一张完整的图画地标指示，可能因为是Luc用嘴巴叼著什麽刻画出来的，所以形状什麽的都画得比较粗糙和简洁，但还是能大概看个明白。
　　
　　“你们要是真的能逃离这，就朝这边进去吧。”用头点了下叶片上的一个区域位置，Luc告诉张曜说。
　　
　　“那里面安全吗？”看到Luc所指著说的地方，正是张曜和裴晏刚开始进来围树中时，看到的兽人把变异女人扛进去的黑色岩石区域位置，张曜不知道那个地方，是不是真的靠谱。
　　
　　“我曾经被兽人带著去过一次，发现到里面也长著一些蓝色的这种果实，要是进到里面，你们吃了也还能尽快把身体复原。至於上次你问我的木船问题……”抬头看了一眼张曜，Luc把张曜和裴晏冒险进围树部落中，一直想知道的另一个重要信息，说了出来：“以前看到兽人比划说过什麽，所以我大概知道了以前我们那批人制造的那条木船，被那些兽人们放到了岛上的哪里。具体兽人说的位置，我也一起标示绘画在了这图上，如果逃得出去，可以考虑去找找那条船。”
　　
　　Luc几乎把一切能逃离出去的办法都设想过很多很多年了，只是他自己的身体原因，让他一直只能设想而不能行动，这次终於可以把自己设想已久的逃跑路线和计划，交给到别的人来实行，也算完成了部分的心愿。
　　
　　“你懂兽人说的话？”张曜原本还以为人类都听不懂兽人的语言才是。
　　
　　“我都在这里待了这麽久了，而且，我的语言天赋一向都还不错。”所以Z文到了现在，Luc只要学过就深深刻在了脑中，碰到张曜他们，他还记得要怎麽说它。
　　
　　“那你给我的‘撒旦之果’，又是个什麽意思？”还没听到Luc谈起撒旦之果的处理，张曜不由又询问道，刚刚说的计划中，好像和这颗恐怖的果实，没有扯上半点的关系。边问著，张曜一边把手中信息宝贵的叶片图，小心握在手心之中，没想到他们苦苦寻觅漂浮之木的木船消息，竟然在这个时候意外得知到了。
　　
　　“那个果实，你也可以选择它的，只是它要比吃第一个果实，後果来得危险许多……你应该也知道，这些果实吃了後，人们会发生什麽样的反应和异变。这颗果实吃了，虽然人可以保证不会变异失败而死亡，但是，吃了也会变成和兽人差不多的类型，充满兽性毫无人性的存在，只知道杀戮。不过我曾经有设想过，如果不吃一整颗，只是吃上一口的话，会如何产生变化呢？”想到自己曾经的设想，Luc便大胆假设道。
　　
　　“一口？”
　　
　　“这个果实，谁吃了之後都会忍不住把它一口气给吃光，接著就全身异变了。如果是你在吃的话，只是吃上一小口，忍住後面强烈的诱人食欲感，再通过你洞中通风口照射下来的月光配合，接著又会有什麽样的变化呢？往好处想，你可能拥有了兽人强大的自愈力，能把身上现在的伤统统快速自愈好，力量也能变得和兽人一样甚至更强大，就能不费吹灰之力逃离这些兽人。而你手中的蓝色果实，也正好能空出来给裴晏服用，吃了後说不定他的身体也能恢复不少，你们两个就更能顺利逃跑，而不是你一个人拖著个昏迷的人逃亡。”
　　
　　想到好处的地方，撒旦之果似乎真的是个更好的选择。加上天时地利的关系，正好在张曜的洞中，看到一个透著光进来的窟窿洞，能接收到外面这几天正变色的月光。其实，变身的成功与否，月亮都是其次，只要果实可以，能照到一点月光都可以进化变异，不是非要到树顶上才好，只是可能那些兽人这些年来，都一直习惯了树顶上的祭典，後面也都渐渐养成了这个习惯。
　　
　　“那坏处……”不要Luc来说，张曜也完全能够联想得到，吃了这果实的坏处就是，变成和那些兽人一样可怕凶暴的野兽怪物，嗜血食肉，毫无人性的活著……
　　
　　“所以我说了，不管选择吃哪个果实计划出逃，都很危险。这就要看你自己怎麽选择，不铤而走险，只能在这里等著被兽人处理了……如果我没有估算错的话，明晚应该就是最後一天的祭典活动了，兽人们可能会把你们两个带上去同化。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“因为你们是这些年难得捕捉到的，质量好的绝佳奴隶，加上七年才能等到这麽一次难得的同化机会，那些兽人们肯定不愿意再等待那麽久的时间，若不是你们昨晚的伤势太重，需要敷药愈合治疗，保证你们同化时不会因为身体太差立刻就死掉，它们估计今晚就想把你们带去同化了……”看著随著天色愈暗，慢慢照射进窟窿洞中，倾泻下来的淡紫色月光，Luc解释说。
　　
　　“咚铛！！”
　　
　　突然传出的撞击声响，一下把两人的对话给打断，倏然一惊，Luc神色紧张的准备立刻离开这里，原路返回，张曜见他要走，忙问了句：“那你呢？继续留在这不逃走了吗？”
　　
　　“你们自己能先逃出去再说吧，好好考虑你们该怎麽逃吧。”爬开几步才想起自己的虫子还没给到张曜，Luc返过身，加速示意张曜从他的腰上兽皮的边缘位置，取下一颗米色的茧状物，对著张曜吩咐了最後的一句话：“这个打开来对著木头就可以用，小心！”接著加快了爬行的速度，返回到他原本爬进来的隐秘石洞通道中，消失不见……
　　
　　看著Luc从他能看到的视线范围内消失，张曜握紧了手中意外得来的一堆东西，缩回到石洞深处黑暗的阴影之下，低下头凝视著手中的果实，张曜不由沈思，必须做出一个选择，从而决定他和裴晏两人的逃跑之路。哪一个的成功率更高一些，张曜自然是心知肚明，但因此要冒上的险，也更加的大……




第六十八章 冒险一试

　　外边的动静传来得更近了些，张曜忙把手中拿著的一堆东西，藏在身後边，重新卧倒在地上，装作一副还没醒来的昏迷样子。只不过，张曜看似闭起来的双眼，并没有完全合拢上，只是微微眯成一条缝，警惕观察著声音传来的方向。
　　
　　等待的过程总是特别漫长，张曜的心跳正在不断加速的跳动著，担心来的会不会是那些哧佧兽人，不会今晚上就跑来想找他们的麻烦吧？想到对面石洞中关著的裴晏，张曜心中更是感到焦躁不安起来，握紧手中的薄片利石，若待会真的出现什麽意外的话，至少他可以用这坚硬的东西尝试攻击。
　　
　　黑色拉长的影子，渐渐投映在了石洞口的木头栏杆外，不出张曜的所料，这次真的是几个兽人出现到了洞口的前边，似乎是来查看他们两人的。
　　
　　兽人见洞中的两人还躺倒在地上，看似没有醒来，便用兽语交谈吼叫起来，可惜张曜现在的身旁，没有裴晏再来帮他做翻译和解释，他完全听不懂这些堵在洞口处的兽人们，对话交谈的内容，到底是在说什麽，也不清楚它们来此是想要怎样。
　　
　　几个兽人分散凑近到各关著张曜和裴晏一人一边的洞口前，或蹲或站的在木栏外观察著，一副好奇探究的模样。从有记忆开始的生活，它们碰到过那麽多不同的人类中，已经很久没有见到过战斗力如此强大的人类，不仅顽强抵抗重伤了它们不少强壮厉害的兽人，还能一路逃跑下来。若不是因为摔落重伤，恐怕就被他们给跑了。
　　
　　为了见识见识这两个厉害的，听说长得也不错的人类，几个兽人便趁著大部分哧佧兽人都忙著祭典的时候，偷偷跑进了关押人类的地点，想看看这两个开始因为混乱没围观到的人类，到底是长成了什麽样。
　　
　　洞中的光照，实在是太过暗淡，就连视力算是不错的兽人们，在这昏暗的洞中也几乎看不清楚什麽。但在巡视打量到躺倒在地上，浑身上下只穿著一条兽皮的张曜时，虽然看到张曜身上满是草药和血迹，脏兮兮的，但这并不能掩盖掉张曜本身，那具极度符合兽人喜好的，修长矫健的结实身体。显露出来的皮肤颜色，似乎也对极了兽人们的胃口，勾得在木栏外的兽人，更想凑近看清楚张曜那张埋在黑暗中的面容。
　　
　　有个兽人蹲在边上，看著看著不由心猿意马起来，伸出爪子便想要把木栏给弄开，立刻被其它的兽人大吼声给喝止了住，其它兽人用兽语对著这个想要破坏木栏的兽人，咆哮了几句，像是在警告那兽人别轻举妄动，它们只是来看看的，要是出了什麽岔子，可就不好办了，这两个人类的实力不像一般捕捉到的人类，即使看似昏迷也要提防住。
　　
　　至於被关在另一边石洞中的裴晏，虽然长相和身材也应该是兽人偏好的类型，但因为一身比张曜还脏乱的伪装皮毛，混合著身上的血迹草药等等污渍，加上还披在身上的宽大破烂斗篷，大致把他的真实样貌和体态都给遮盖了住，因此他受到的注目并没有张曜那麽多，兽人观察著裴晏的目光，还是多半带著点畏惧，听说这个伪装成兽人样的人类，可是连全兽人都被他杀死了好几个，只是一个人类的力量，就那麽强大了……
　　
　　观察打量了一会，估算时间，兽人们觉得也差不多该离开了，虽然目光还依依不舍徘徊在张曜裸露在外的精壮漂亮的皮肤和身体上，用视线算是饱了眼福，可这几个兽人都清楚知道，这麽好质量的奴隶，那些会变身的强大兽人们，肯定会来争相抢夺的，再怎麽样也轮不到它们这些兽人的份。难得的好奴隶，它们永远只能用眼睛看看而已。
　　
　　一个兽人在临走前，奋力把它满是兽毛的手爪，伸进到张曜待著的石洞木栏之间，企图最後摸上一把那小腿也好，可惜张曜缩靠著的位置，太过靠里边，就差个几公分而已的距离，抓半天没抓摸到，又被其它的兽人嘶吼警告著催促，想摸人的那个兽人，只得不甘心的将爪子收回，一同离开了石洞通道，慢慢走远……
　　
　　洞内，在静静地沈默了许久，久到外面什麽声音都再也听不见，耳边重新静到能听见水珠聚集，滴落下来敲打在石壁上的声响後，张曜才慢慢从潮湿的地面又坐起身来，想起那个刚刚差点便摸到自己脚的哧佧兽人，就感到浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　差一点……他就要沈不住气的动手了，想把那快靠向自己的兽人，给宰了。幸运的是，兽人再怎麽努力，还是离他有点距离，没抓到他，因此张曜也忍住没有爆发出来。感觉手心一抽疼，摊开手心一看，才发现是因为刚刚太过紧张用力抓握，把手中的薄片利石握得太紧，而刺伤了自己的手心。
　　
　　看著手心渗出的血痕，张曜低下头，伸出舌头舔了舔，将鲜红的血珠卷入到口中，感觉咸咸的铁锈血味扩散在口腔内，愣了好一会，张曜突然才反应过来自己在做什麽，嚓啊！什麽时候自己也受裴晏的影响了，还真的自舔伤口，难道真的会好不成吗？皱著眉不由又想到了裴晏，张曜觉得自己好像在无意识间，已经受到裴晏潜移默化的影响，行为举止都有点同化了。
　　
　　转头望向对面的洞口，张曜漆黑如夜的双瞳中，透出一丝迷惑和不解，为什麽想到自己可能被兽人触摸，就打心底感到恶心和起鸡皮疙瘩呢？虽然兽人们确实也长得有够惊悚，但自己却又能接受裴晏的触摸，接吻和更亲密的接触，似乎也完全没有任何的排斥感，自己是怎麽了？垂下视线又注视上自己手心被利石割开的伤口，张曜脑中有一瞬间的空白，算了，暂时还是不纠结这问题了，抓了抓头，现在的时间，还是先想想怎麽逃出去吧。
　　
　　一想不明白，张曜就选择先跳过，先把思绪转回到现在更重要的该如何逃跑的问题上。Luc提的建议他都明白，两种果实他该如何抉择，才能让他和裴晏逃出去的成功几率更大，握著手中两颗果实，看看那颗还没吃就能闻到诱人香气的‘撒旦之果’，再看了看另一颗据说能治疗伤的湖蓝色果实，最终，张曜的目光变得坚定沈著下来。
　　
　　不赌的大一点，怎麽会有胜算？张曜拖著折断的那只脚，慢慢挪近到石洞中靠近窟窿口的位置，淡色的紫色月光正从窟窿口中投射而下，把身体再靠近过去一些，让月光照在自己的身上，张曜慢慢从手心捡起那颗环绕著金色丝线的红果，对著月光静静凝视著它，好像在月光照射下，果实的香气变得愈加浓郁香甜起来，不断勾引著张曜饥肠辘辘的肚子，想要吃它的食欲变得莫名高涨，努力克制住自己，向下咽了咽口水，张曜才忍住没把果实一口就丢进到嘴中。
　　
　　这个‘撒旦之果’，形容得果然恰当，真是稍不留神，就会被这果实给诱惑住，将拿著果实的手先放下，张曜仰起头深呼吸一口气，吃就吃吧，但愿是好的结果……
　　
　　接著，张曜毫不犹豫地就把果实又拿了起来，小心对著那颗橄榄形的红果，咬了一小口，刚刚接触，牙齿就把果皮给咬破了开，里面甘甜的果肉和汁液，立即流淌出来，张曜此时想不出果实的味道到底是像什麽，只觉得味道真的是很难用语言来形容，十分美味可口，忍不住就想把嘴张得更大一些，将一整颗的果实都吞下肚中。
　　
　　在最後一秒，意识突然清醒，张曜反应了过来，强制性地压抑住心中突生狂涨的食欲贪念，将手指放开，把那才刚咬了一小口的果实丢到地面，眼不见心不烦，接著张曜便抬起他另一只还能活动的脚，把地上剩下的那大半颗果实，给狠狠踩扁，碾成一团泥浆，毁掉自己还想要继续沈迷啃食的冲动和念想。
　　
　　抬起手抹了抹还沾著点果实汁液的唇角，张曜开始平静等待身体可能产生的变化。
　　
　　月光照射包围下的张曜，後背靠在身後潮湿的石壁上，看起来似乎还没有什麽太大的变化，可紧握成拳的双手正微微的颤动，泄露出了张曜的情况，并没有外表上看到的那麽平静，身体正从内部开始产生激烈的反应，从五脏六腑中突然窜出的如火燎般的炽热，不断折磨著他，感觉自己的内脏器官似乎被人生生移了位，痛得揪心裂肺。
　　
　　就算痛到了极致，张曜也不愿像个歪种那样惨叫连连，只能紧皱著他浓密的剑眉，往死里忍。身体中的器官疼痛还没过去，全身的骨头又开始疼痛起来，张曜忍耐的鬓角已是冷汗连连，就连失血过多都没怎麽变化的面色，开始惨白一片。
　　
　　“唔……”
　　
　　闷哼一声，张曜朝著一边蜷起了他的身体，双手环膝，缩成一团。嚓！想过痛，却没想到有TMD这麽痛，手握作拳的手背表面，已经疼得青筋都冒了出来，张曜此时也只能坚持咬牙忍耐著，只有到了实在忍受不了，又一波更加疼痛折磨袭来时，他才会启开嘴，吐出一声呻吟，身体越蜷越紧，淡淡的黑色雾气，如张曜此前看到的那些人类异变同化一样，也慢慢从他的身体表面，每个毛细孔里飘散了出来，将他整个身体笼罩在了其中，连他的视网膜也被雾气给遮挡蒙蔽了起来，什麽也看不清楚了，眼睛一片黑暗。
　　
　　视觉、听觉、嗅觉、触觉、都陆续消失不见，唯一残留下来的，只有张曜身体中，那从头到脚由里到外，一波接著一波比抽筋扒骨还要更折磨人的剧痛……




第六十九章 瞳

　　裴晏一睁开眼，首先看到的，就是正凝视他蹙著眉，一副担心表情的张曜。发现自己的头此刻正枕在张曜的双腿上，裴晏轻轻转动了下身体，仰面望著张曜的脸，似乎发现到了什麽，开口道：“眼睛……”
　　
　　“眼睛？怎麽了？”以为是裴晏的眼睛出了什麽问题，张曜立刻俯下头，凑近到裴晏的脸旁，细细观察。发现很正常，没有什麽不对劲的地方，红血丝或是别的什麽问题都没有看到，瞳孔也能随著他的动作做出反应，没瞎也没坏。
　　
　　刚睁眼时，裴晏明明看到张曜那原本漆黑如曜石的瞳孔之中，闪过了一抹红色，现在再看著张曜靠近自己的双眼，瞳孔颜色确定还是黑的，和平时一样正常。以为是自己的原因，刚醒来看错了，裴晏摇摇头，说：“没事。”
　　
　　“……那，你身体现在感觉怎麽样？”看著被自己拖在身上靠著，给服用过蓝色果实的裴晏，神态动作上似乎没什麽不适的地方，张曜想，应该是吃的那个果实，起效果了吧？不过没想到，裴晏恢复起来的速度，远比他原先估计推算的时间要快上好多。
　　
　　试著抬起手臂动了动，再用手摸了摸原本开始感觉有些不舒服的胸口部位，那些闷痛的感觉似乎消退了许多，裴晏觉得有点奇怪，回应道张曜：“身体可以，你呢？”记起是和自己一同摔下来的张曜，裴晏突然间就想要翻起身来，关心查看张曜自己身体上的状况。
　　
　　一把将想要起身的裴晏摁回地上，张曜警告他道：“你再等会，缓一缓起来，先让你的伤口再修复自愈一下。”肉眼可见裴晏腰腹破开的斗篷下边，里面被兽人撕咬烂得几乎惨不忍睹的伤口，正在一点点地修复著，止血结痂中，张曜认为裴晏现在还是再静静躺著休息一会比较好。
　　
　　“你没事？”被张曜重新按下，虽然可以贴近在张曜的身上，裴晏此刻还是心想著起身查看，看著张曜脸上和身上那些红褐色的血迹，他就不由皱眉自责：“是我不好，没有保护好你，我不是个合格的伴侣。”
　　
　　“……笨……”张曜已经无力再说死脑筋的裴晏，明明看起来就是个比自己小，心智也率直纯真的少年，却执著一心的说要保护自己，已经很努力的付出坚持保护著，受的伤也比自己重多了，若是没有果实的帮助，现在都可能死了，还自责没有保护好他，这不就是个笨蛋吗？
　　
　　又气又觉得好笑，张曜忍不住伸出手，就揉了揉枕在自己腿上的裴晏脑袋，嗤骂道：“伴侣是互相帮助依靠的，没有规定说其中的一个，就一定要保护好另外的一个，是我拖累了你才对，你做得很好，是个好伴侣……”
　　
　　我嚓咧！我到底在说些什麽啊……张曜刚刚张开口说完，就後悔起来，这般听起来有些诡异的温情绵绵的对话，莫非是自己吃果实也吃抽了不成？还有，伴侣这个话题，自己竟然还接著裴晏回答，而没有去反驳裴晏设想中两人是伴侣的问题。
　　
　　没注意到张曜在说完话後，就有些纠结的郁闷面色，裴晏在听到张曜的夸赞後，双眼就立刻闪现出了夺目的亮色光芒，浅褐色双瞳中露出的情绪，满是被认可的高兴，裴晏想再次尝试翻身起来，却又被张曜按住，警告他老老实实躺著修复身体。於是，裴晏干脆地直接转过身，伸长手臂环住了张曜离他现在最近的结实腰身部位，把头靠著张曜的腰侧，蹭了蹭，说：“高兴。”
　　
　　“啊？高兴？”张曜被裴晏突来冒出的词弄迷惑了。
　　
　　“你夸我了。”
　　
　　“这个……”
　　
　　难道被他夸一下有值得那麽高兴的吗？张曜嘴角抽抽，只觉得裴晏的反应有些夸张，整个腰部都被裴晏的长胳膊给环抱了住，还不时被裴晏顶著他的脑袋磨蹭自己的腰腹，张曜虽然腰间的部位被蹭得有些发痒想笑，还是忍住没有推开，只要看到裴晏这一身的伤，他就感觉自己狠不了手对裴晏做出强硬态度。
　　
　　等看到裴晏身上那些比较大的伤口都愈合了起来，结出了深色的疤痂，张曜也终於下狠手，把身体恢复看起来已经精神抖擞，环抱死粘著自己身上的裴晏拽了起来，看来裴晏的身体情况也没Luc说的那麽紧张吓人，还是说裴晏的身体素质比较强的特别？总之，靠一颗干扁果实达到了现在的复原愈合效果，已让张曜感到十分吃惊，这愈合的速度都快赶超那些兽人了。
　　
　　而被张曜拉著起来的裴晏，也立刻观察巡视起来和他同样也受了伤的张曜，发现张曜身上的伤口都几乎消失，只剩下一些淡淡的痕迹，不由奇怪的摸了摸原本张曜脖颈上的伤口，现在那个位置只剩下几道细长的结痂疤痕。
　　
　　见裴晏眼中露出奇怪的探究神情，张曜张嘴便大致讲了下原因，解释了一下为什麽他们的伤口现在便迅速愈合的问题，至於他吃果实异变同化痛苦过程经历，张曜就省略跳过没说什麽，可就算是这简短的解释，还是让听他诉说的裴晏，有点担心疑虑：“那果实应该我来吃……你，身体现在怎样？”
　　
　　那麽危险的变异果实，竟被张曜给吃了，担心张曜也会变得和那些兽人一样，裴晏身体前倾，凑近到张曜身边，左细看右观察，没有发现到有什麽不对劲的地方存在。张曜完全没像那些同化的兽人那样，变成长毛的凶残生物和失去人类的记忆，准确来看，外貌上和内在都没有受到果实负面影响一般。
　　
　　“哈，可能是我控制得住吧，当时我也只是吃了一口那颗稀少的红果而已，坏的影响到现在也没看出来什麽来。反而是我身上的伤口，包括骨折的地方都在快速愈合了。”指了指本来小腿骨折断裂的部位，张曜一副轻松的表情说道：“而且看效果，我身上的愈合速度貌似比那些兽人还快，记忆方面我也还记得你，你不用那麽担心。”
　　
　　“……”怎麽可能不担心，裴晏对於那种邪恶的红色果实，始终警惕，不相信它真的只带来好处而没任何的反效果，尤其是那种可怕的果实，还是被对於他来说世上最重要的人给吃了。
　　
　　“好了好了，你也别再想那麽多，有这时间，我们还是赶紧商量离开这吧，趁著那些兽人现在没来搅合的时候。”
　　
　　把原本用来绑著他脖颈，现在用来拴住啃木虫的树藤绳拖了过来，张曜将绳子上拴著固定住的虫子解开随手放生，接著朝已经被虫子咬开断裂的木栏石洞口方向指了指，左右动动他僵硬的腿脚，张曜的嘴角重新恢复活力嚣张地上扬起来，在经历了果实和月光的洗礼後，他的身体似乎变得更加强劲，精神也振作了许多，现在裴晏也已经点头表示说身体没什麽大碍，是时候开始准备两人的‘越狱’之路了。




第七十章 逃离

　　从被虫子咬烂倒下的木栏上边跨出去，张曜拿起Luc给他的叶片地图，朝著有光的方向又仔细研究了一遍，从图上找到了他们现在的位置区域，和他们即将逃离这赶过去的地点方位，手摸著下巴，张曜思忖著应该如何过去。
　　
　　而从石洞中站起身也迈出来的裴晏，在张曜没注意的时候，身体率微虚晃了一下，用手迅速撑住一旁的石壁表面，才重新稳住了身体，手触上突然间又开始闷疼起来的胸腔部位，裴晏的双眉不由深深蹙起，双唇抿紧，刚刚躺著时还觉得舒缓愈合，看起来好了似的伤口，在走动时还是显露出了伤势的严重性，身体的伤势毕竟还是太重，并没有因为那少少的一颗果实，就能痊愈完全恢复好所有的伤。
　　
　　看起来外边的皮肤像是愈合在一起，可在皮肤表层的底下，那些摔伤抓烂的重伤，还没有好起来。裴晏虽然感觉自己的身体要比以往每一次的伤势，都更加难受，但他并没有开口说什麽，怕张曜为自己担心，而且这些痛，忍一忍应该就习惯了。把按揉伤处的手垂放下，裴晏保持住面色如常的表情，跟上张曜的身旁，就像是一副完全没事的正常模样。
　　
　　“我们出去这里後，就从这，往这边走好了。”看裴晏接近到了他的身後，张曜没有察觉出裴晏的异常，视线专注地研究著画满图的叶片，手指著他们要走的路线，告诉给身後的裴晏听。
　　
　　裴晏一向没什麽多余的意见，差不多都会听张曜的安排，在听完张曜所指出规划的路线後，裴晏表示明白地点了点头。於是两人把身上整理擦净了些，裴晏也把身上撕裂破开的斗篷，多余的部分给去掉了，只套著个剩下来的简易斗篷在身上，而他从刀疤兽人身上抢回来的父亲的人皮，则小心地放在他身上。两人身上的物品，似乎没有被兽人特意搜走，估计是因为两人浑身都是血，脏乱不堪，兽人们又忙著祭典的事情，没时间去翻找撕扯他们的东西，使得两人身上的兽皮还在，连裴晏抢回来的人皮，也没有因此被搜走。
　　
　　穿行在崎岖的石洞走道中，两人小心地向前慢慢行走，耳边渐渐听见了从前方传来的，逐渐由小变大声的频率声响，似乎是用什麽东西正在砍木头而发出的。两人径直走上了过去，发现前边不远开始出现微弱的火光，赶紧把身体往回缩了一点，过了一会，才探出一点头，去观察他们出去并经的一个大石洞。
　　
　　大石洞里边的四面石壁上，插著几根被点燃的火把，一个兽人背对著他们，好像正在那无聊的砍著什麽，面积算是空旷的大洞之中，只有它一个兽人在洞内守著。
　　
　　因为现在是特殊时期，虽然新来的两个闯进了祭典，身体听说很强壮结实的人类，让兽人们对他们感到关注和好奇，但现在这段时间里，对兽人最重要的事情，还是去参加这几天即将结束难得的祭典活动。不管是将自己的奴隶带去排队同化，还是为了单纯的庆祝活动，看看热闹庆祝祭典，都是件对兽人来说最为重要的事。可这边的人类，也总是需要有个兽人在此看守洞穴，运气比较差的一个兽人，被选中负责在此守门。因为兽人们一向还是比较自信它们的实力，加上两个人类都已经重伤昏迷并被关了起来，它们便想只要有一个兽人看守便足够了。被派遣的兽人，必须一直守到其它兽人们回来，再一起讨论被关著的那两个人类的处理问题。
　　
　　洞中只有一个兽人在此守卫，看它的动作举止就知道它应该是十分无聊，在它的手中，提著一把张曜昏迷时，从他紧握的手中，偷抢过来的矿石长刀。兽人把刀用手爪拿起，来回在眼前翻著看，接著便举起刀，对准摆在它面前的木头墩比划开来，左右砍了好一会，兽人可能觉得长刀不是很顺手，似乎又想起了什麽来，转过身它将刚刚放水让别的兽人混进来参观所换得到的‘礼物’，拿了出来，是另外一把同样是奇怪颜色矿石制造的匕首，将大小适宜的匕首握在手中，感觉比刚刚那长刀轻便了不少，兽人兴致盎然地握住匕首，便来回比划了几下，又低头对著它摆著的那个木墩砍了过去。
　　
　　兽人也没想到，几个欲进来偷看打量新进人类的兽人，会带过来另一把武器，听它们说也是在地上顺手捡来的，觉得稀奇就一直挂在了身边，在看到守门兽人手中的长刀时，它们才想起来自己捡到的另一把匕首，便称它们也有同样的武器，只要让它们进去看看，就把这矿石匕首给到守门的兽人。
　　
　　在听到有同样材质的刀在，兽人自然是心情大好地点头同意，让那些好奇地兽人们进来打量两个人类，然後便收下了另一把材质和它矿石刀相同的匕首。
　　
　　到了现在，两把同样稀奇材质所制造的矿石刀，统统都落在了守门兽人的手中，兽人自娱自乐地拿著原本是属於张曜和裴晏的武器，来回用来砍被它雕刻成人模样的木头，不断把木头砍得更零碎畸形，木屑乱飞，用力砍了一会後，兽人似乎累到了，转身坐到了一旁的大石块上，顺手提起地上一大块血淋淋的动物大腿肉，就送进嘴中大口咀嚼起来。
　　
　　张曜和裴晏，躲在拐角处，静静看著大石洞中，兽人一手提领著的两把十分熟悉的矿石刀。转过头，两人默契地便对上了一眼，不用开口多说什麽，两人已经同时想到了下一步的行动，张曜那张刚毅冷峻本显凶狠的脸，此时咧嘴一笑，显得有些狂气，一挑眉望著裴晏，再比了比兽人的位置，只动口型不出声地默默说道：“抢回来？”
　　
　　正主都来了，两把本就属於他们的武器，是该回到它们真正的主人身旁了。
　　
　　……
　　
　　从兽人尸体上，把打斗中插穿它脖子的匕首用力拔出来，张曜甩了甩上面沾染到的金色血迹，看一旁站著的裴晏正默默观察著他，不由奇怪问道：“怎麽了？”
　　
　　“你的速度变快了。”裴晏在和张曜一同配合袭击这兽人时，就明显感觉到了现在的张曜，要比以前的行动力更为敏捷，力量似乎也变强了不少。
　　
　　“哦？不好吗？”张曜把甩干净血的匕首别回到腰上，又跨过兽人的尸体，来到对面的地上翻找出几片看起来还算是干净的叶片，把它们拿起来，便擦拭起他全是血污和草叶烂泥遮盖的身体，先不说这一身的脏乱，附著在身上有多难受，光是闻著这气味，估计兽人也能大老远的追踪到他们两个，能处理得干净些就尽量弄干净自己。
　　
　　“……”
　　
　　张曜能变强，裴晏自然是为他高兴，可总还是有些狐疑，吃了那奇怪果实可能会产生的副作用。
　　
　　见裴晏眼中传达出的不安感，张曜无所谓地笑笑，劝他：“你也别担心那麽多，我精神意志都够强，不会有什麽事的。”说著话，张曜边一脚踩上了兽人原本坐著的那块，从地面凸起来的巨大石块，站在石头上边向顶部方向望去，在他们所待著的这个石洞上方，有一个能供人上下通行的开口，开口便是通往地面上的连接处。
　　
　　张曜伸出头，把脚尽力踮起，试图看向洞口外边的景象情况。发现自己现在的位置，还是在围树部落的里边区域，因为，他远远就看到了围树部落中那棵标志性的逆根乌木巨树，正气势磅礴地耸立在他能望见的方向。左右调转头四处望了望，发现此刻周围似乎都十分安静，天色也非常昏暗，似乎所有的亮光，都集中在了树顶之上，衬得下面感觉冷清寂静了许多。
　　
　　这是一个好机会，将手臂伸长，抓拽住洞口外的边缘区域，张曜用力一挺身，配合著手臂的支撑力及快速的弹跳能力，不一会就轻松从洞底中翻跳了上来，重新返回到地面表层。等到裴晏也顺利地翻爬出来後，两人还从旁顺便找了一块大石，将他们刚刚爬出来的那个洞口，给彻底堵死，毕竟洞底下还有个被他们杀死的兽人尸体在，要是一下就被其它的兽人发现看见也不太好，就先用石头堵住好了，顺便还能把里面的血腥味一起堵住。
　　
　　把洞口一填好，两人顺著四周树木的阴影处，隐藏进不为人注意的角落中，对著叶片地图，查看分析起他们现在出来的位置方向，并由此推算出他们要去的地方，是在左手边的方向一直转过去。於是，把叶片地图重新卷好放起来，张曜和裴晏两人，借著大小错落的巨石和树根的阴影遮挡，在黑暗中行走前进，希望在不引起兽人们动静的情况下，能安全离开这个鬼地方。
　　
　　不断在树根和石头间来回穿行，张曜走著走著，发现身旁的裴晏突然停下了脚步，便转头问道：“怎麽不走了？”
　　
　　裴晏没有先回答，突然间直接顺著粗大的树藤根部向上攀爬了上去，张曜诧异，不知道这麽危险的时候裴晏这家夥还有时间搞什麽小动作，他丫的生怕兽人发现不到他们吗？正想开口催促，张曜随眼扫看了一下附近的树根和石头形状，觉得有些熟悉，猛然间想起来，这不就是他们先前住过的石屋吗？没有想到，绕来绕去，又绕回到了这里。只怪现在即使有月光照明，四处阴影交错形成的昏暗环境，让一切出现在张曜眼前的树根和石头什麽的物体，在他看来感觉都长得几乎差不多，而没注意到这地方是他们曾经住过的区域。
　　
　　没过一下，裴晏就从上边直跳了下来，伸出手中包好的兽皮包裹，递给到张曜的面前。
　　
　　“？”
　　
　　“你的脚，鞋子。”细心留意到张曜在脱了鞋之後行走，都一副看上去十分不舒服的表情，在刚经过这时，裴晏就想到了张曜来之前一直喜欢穿著的鞋，虽然他不懂为什麽这些来岛的人，都会穿那东西，可也能推断出是用来保护脚的，既然现在他们都暴露了，张曜也可以重新把他的衣物穿上，包括他的那双鞋。
　　
　　私心里，裴晏也极不情愿现在全身赤裸，只围著一条兽皮遮挡的张曜，被别的其它兽人甚至包括人类所看到，张曜是属於他的伴侣，只能被自己触摸和注目。原本在张曜身上罩著的斗篷已经没了，若是再遇上兽人近身相搏，裴晏不知道自己能不能忍受得了兽人的手爪，触摸上张曜身体的任何一个部分，现在把衣物都找回来给张曜穿上，能让他心里感觉更稳定一些。
　　
　　“哦，谢了，忙著逃命我都把这些给忘了。”脑袋里一片混乱，匆匆忙忙急著逃跑，张曜哪里还记得起自己衣服和鞋子的事，现在裴晏递给到他，他才刹那间回想起来这些柔软暖和有安全感的衣物们，先把腰上的兽皮直接解开，张曜也不避讳一直喜欢盯著自己看的裴晏，身上只剩下一条底裤，接著才把原属於自己的那条长裤穿了回去，接著把鞋子也套好到脚上。
　　
　　虽然脚底被磨出水泡又一路的跑动，水泡烂了又磨，磨了又流血，此刻穿进鞋子里可想有多难受，但张曜也只是皱了皱眉，忍了。比起开始时那些大大小小的疼痛，现在脚上的这点痛，张曜还真觉得不算是什麽了。
　　
　　有些遗憾地看著张曜满是漂亮纹身的结实後背，被衣服给全部遮盖了住，裴晏依依不舍地把视线收回，也将自己的那些衣物一一穿了回去，接著两人边走边比对著剩下的目的地，距离还会有多远。
　　
　　正琢磨该不会是走错了路的时候，张曜抬头望向前方不远处，便看见了那个兽人们曾经把异变女人抬进去，由几块黑色巨大岩石组建垒起来的地方。看到他们要去的地方，虽心中深感欣慰他们两个并没有走错方向。
　　
　　但是，张曜盯著那敞开的岩石洞口，正有三五个兽人在那进出走动，具体还不知道洞的里面是不是也有兽人正在活动，而且也不知道还会不会有兽人继续来到这边，想著这些问题，张曜默然了，看来，他们想要通过那个地方离开，还有一场硬仗在等著他们……




第七十一章 异状

　　抓住兽人粗壮的胳臂，张曜一个过肩摔，将那兽人狠狠地摔翻在地上，抽出匕首便朝著兽人的颈部大动脉位置割去。对搏兽人他现在已经非常明白，要弄就得把对方直接弄死，否则只要兽人还有一口气在，都会不依不饶地继续缠斗下去，增添两人的危险。
　　
　　张曜可不想再被哧佧兽人捉住一次，要是再被捉住，完全可以料想到他们俩的後果，会有多悲惨。因为这些，张曜想不下狠手都不行，只要是拦路堵截的兽人，他见一个就杀一个，谁也不能阻拦他出去的路。
　　
　　一刀抹完地上兽人的脖子，伤口深到连里边的肌肉组织都被完全剖开，张曜身体向後倾斜，迅速躲避开从兽人脖子中，开始喷涌而出的金色血液。而他背对著的身後方向，也敏锐地察觉到有什麽东西正在扑来，张曜立即转过身去，身後出现的是一个正要向自己偷袭过来的人首兽人，抬起匕首，挡住兽人的爪子，对打当中，张曜明显能感觉到他现在的身体反应和敏锐度，要比以前提高了不少，可以注意到原来完全观察不到的一点细微变化，再根据这些变化，身体迅速做出反应。
　　
　　原本正进出入黑岩巨石间的兽人，突然见著引起了祭典混乱，後来重伤昏迷过去後，明明被关押起来的两个人类，以一副没事的样子出现在它们的面前，兽人们不由滞愣住，它们只是为了祭典的物品准备，才过来这边采集果实的，没想到会就此碰上。
　　
　　明知道突然出现的这两个人类是私逃出来的，可在场的兽人们，都没有大声吼叫，去召唤其它的同伴过来，而是保持了沈默。在见到不再遮掩自己身材样貌，全身都搽干净，长相英俊充满男人阳刚之气的张曜，和同样也换回衣服，个子高挑，目光凌厉样貌俊美的裴晏，兽人们不自觉地咽了咽唾沫，打量起两人的眼神变得火热起来。
　　
　　没想到这两个人类的长相和身材样貌，比它们想象的要好得多，心中开始蠢蠢欲动，兽人们都暗自想把两人占为己有，作为它们的奴隶，哪怕是能抢到一个也好。若是大吼大叫出声，把更多的兽人吸引过来，那这两个上等水平的奴隶，肯定就没它们的份了，说不定连根寒毛都摸不著了。
　　
　　就因为这个私心作怪，兽人们彼此默契的都没有发声嘶吼出来，而是默默朝著张曜和裴晏两人包围过来，想把两人活禽住。等到把人给抓住了，它们再会来争夺，看是谁能成为两人的兽主也不晚，反正在场的兽人实力，彼此都了解得差不多，几率争夺到的可能性想一想还是比较大的，至少和在场的兽人争，要比和全兽的兽人们争夺要容易一些。
　　
　　而张曜和裴晏两人，身手自然还没有差到会被几个兽人就给活捉住，两人各自转身，分头对付起朝向他们从四面包围过来的兽人，一人负责对付一边的。
　　
　　张曜转身正准备对付的那个兽人，像是学聪明了一点，观察到裴晏和张曜的手中，都拿了武器在对付它们，它也不用尖牙和爪子再次攻击，转而弯下腰从地上抱起一块坚硬的岩石，想敲向张曜的脑袋，张曜一侧头，躲开了那块表面棱角突出的石头袭击，抬脚向前猛力一踹，把兽人往一边踹了开来，正要上前补上一刀，身後的两侧又扑过来两个兽人，一左一右死死钳住了张曜的两只胳臂，不让他有机会动弹反抗。
　　
　　虽然吃了那诡异的红色果实後，身上的伤势是开始逐渐自愈复合，力气也比从前要大上一些，可张曜现在的力量，还没有夸张到比钳制著他的两个兽人加起来的力气还大。左右用力拔动手臂，试图挣脱开兽人锁紧他的手，却被两个兽人用力地卡著，半分都扭转不出来。故技重施，张曜想干脆再踩这两个兽人的光脚丫好了，现在他可是穿了硬跟的鞋底，要是一脚过去，保证能让兽人吃不消。但把头低下往後看，张曜才发现这两个抓著他的兽人，离他站著的距离，有些差距，自己的脚恰巧无法施力，不能踩到身後两个兽人的脚上，暗啧一声，张曜把头抬起来，见面前那个开始被他一脚踹开的兽人，又手抱著石头一脸扭曲狰狞的模样，朝他冲了过来。
　　
　　我嚓！张曜张口一骂，更加用力地想要挣扎出他被钳制住的手臂，可不管他用什麽姿势扭动试图翻转挣脱出身体，两个兽人抓著他的手，还是牢固得如铁钳一般，而他面前朝他冲过来的人首兽人，手中举起的石块，也即将砸向他的脑袋……
　　
　　另一边，裴晏正把突然跳起来想要把他撞翻的兽人，挥刀逼开，眼角的余光不忘密切关注旁边作战的张曜，查看他现在的状况如何。为了躲避被刀砍到，躲开不远的兽人，见裴晏的注意力偏移，立刻趁机又返身扑了过来，裴晏赶紧抬起一只手，按住了想咬上自己的兽人，见兽人还不断伸头张大嘴，朝向自己的方向想要咬他，张开的嘴中獠牙尖锐，透明的粘稠唾液顺著那些尖牙不断滴下，裴晏就嫌弃地拿起刀抵上了兽人嘴中一颗尖长的獠牙根部上，用力朝旁边一撬，把兽人显露出的巨大獠牙给挑断了下来，兽人吃痛嗷呜惨叫一声捂住了嘴，闭合起来不断流血的嘴，还不停息地对著裴晏发出短促的低吼。
　　
　　这些个兽人，比起在乌木巨树顶上遇到的那些，会变身成全兽的兽人，力量和速度都算是弱了许多，但裴晏体内极重的伤，此刻并没有完全愈合好，只要走动闪躲的速度快上一点，身体内的器官骨头，就立刻像是被绞碎在了一起的感觉，无法用语言来形容那种痛感，明明疼到唇色都已经开始有些发白，裴晏也只是微微阖上眼，调整了一下，等下一秒再睁开眼时，全然一副没有任何问题的正常模样，攻击的速度丝毫不减，继续朝兽人发出攻势，打斗的动作毫无任何停滞和减缓。
　　
　　才解决掉两个缠著自己不停想要抓他的麻烦兽人，裴晏的目光转向到张曜，才发觉张曜正被三个兽人同时围了住，一个兽人正举著手中的石块，似乎想要攻击向张曜的样子，瞳眸不由地一紧，正准备立刻赶过去帮张曜忙时，一迈开步，又有两个兽人挡在了他的面前。
　　
　　眼中释放出极度的不耐烦情绪，阴翳的视线直扫向挡路的兽人，而本来自信要抓住他的兽人，一向天不怕地不怕的嚣张样，在被裴晏用那麽恐怖的眼神盯著看後，都不由地心脏紧张急速跳动了起来，能感觉到一股浓浓的压迫感袭来，没有想到它们竟然还会被个人类的眼神给吓住，兽人开始不示弱的咧开嘴，露出它们的狰狞尖牙，冲上去就想要抓住裴晏。
　　
　　手掌稳稳地握住矿石刀的刀柄，裴晏轻抬起一只手，用他修长骨节分明的手指，顺著锋利还沾著上一个兽人鲜血的刀刃抚滑直下，冰冷的眼神撇向冲来的兽人，一刀过去，速度快如闪电，平时有机会他一定愿意陪这些兽人斗，可现在他只关心张曜的安危，无心继续磨蹭。
　　
　　两个扑过来的兽人，四只伸长的手爪，都被裴晏整个从腕部齐齐砍断了下来，兽人们还来不及反应，便看见了掉落在地的几只手爪，怔愣片刻，才痛苦反应了过来，想捂住飙血的手腕，可它们的两只手都被砍断，捂住左边的缺口，右边的伤又开始持续飙血，一时半夥自愈的能力，也无法把切断的手臂给一下子弄好来，顿时它们也顾不上再攻击裴晏，只慌忙著想要把地上属於它们的爪子拾起来。而裴晏也不会给它们这个机会再自愈恢复，上前过去又速度地补上了两刀，锋利特殊材质所制成的矿石刀刃，配上裴晏利索绝狠的动作，两个来不及叫喊呼唤同伴的兽人脑袋，就咕噜咕噜从它们的肩上，滚落了下来。裴晏解决完这些挡路的，赶紧转身就想去帮助张曜。
　　
　　不过等他再次看向张曜那边的情况时，发现开始的危机已经全部逆转，张曜的应变速度，似乎比他解决那挡路的两个兽人还要快。
　　
　　力气突然间暴涨，张曜把两个原本死卡住他，抱著他胳膊两边的兽人，向前用力地一甩，把它们都弄到了前面，反手抓住两个原本抓著他的兽人，把它们俩的脑袋，重重向中间撞击在了一起，接著，他抬起手中的匕首，一左一右深深划断两个被他抓著撞头，弄得一时头晕眼花，无法立刻做出反应的兽人颈脖，血如泉涌般喷出，张曜把两个被他割开了致命伤的兽人，用力朝两旁推开。
　　
　　感到了莫名危机原本想要用石块砸张曜的兽人，立刻丢掉了它手中的石块，转身便逃跑开来，一边还想要叫唤，呼唤其它的兽人过来帮忙，张曜赶紧拿著刀从後面追了过去，不能留下任何一个活的回去报信，也不能让它们发声求救。用手中的匕首，张曜从兽人的後背，将刀直接刺入到了兽人的心脏部位，同时伸出他的另一只手，紧紧捂住了兽人欲叫出声的嘴，把它的喊声全都给捂住了。
　　
　　一刀又一刀，接连捅上兽人的後背，并为了方便更好的用刀刺杀，张曜一个施力，将被他一刀刺心已经死亡的兽人，给按倒在了地面上，双腿膝盖跪趴在兽人的背部上边，一刀刀继续地刺入，金色的血喷溅得满脸一片腥热，张曜不但没有感到恶心难受，反而从内心的深处，突然升起一股强烈激动地愉悦感觉，微斜著嘴角，张曜持续著手中疯狂的猛刺。
　　
　　在血沾满了手掌和匕首上时，底下的兽人尸体，几乎快被插成一片烂肉，张曜慢慢举起他手中的匕首，观察打量著刀上边还沾著的一点兽人碎肉看了看，毫无自觉地，便想要往嘴里送去。
　　
　　这动作被站在一旁原本只是默看著张曜反击，而现在察觉到什麽不对的地方，而迅速过来的裴晏用手拦下，阻止住了张曜莫名产生的奇怪行为，一把将张曜从兽人的尸体上拉起，让他正面对著自己，裴晏看著张曜，喊道：“张曜？”
　　
　　眼中隐约还闪烁著如饥饿猛兽般嗜血疯狂的光芒，连瞳孔的颜色，都几乎和白色无叶树上的红果一样鲜W赤红，兴奋扩张的瞳孔，里边的情绪还极为激烈，而张曜的嘴角两旁，不知不觉也伸出了两颗过长的弯钩尖牙。
　　
　　看著张曜飘移不定似乎对不准焦距的视线，眼中似乎看不见自己，只有被兽人的血肉气息挑起他嗜血凶残的本性，裴晏只能继续对著张曜轻声呼喊：“张曜？张曜？”
　　
　　“嗯……？”
　　
　　过了好一会，张曜赤红色瞳孔的双眼，才开始慢慢褪色，红色从虹膜的边缘开始逐渐向里转换回了黑色，渐渐地，张曜的瞳孔颜色又恢复到了裴晏最喜欢的漆黑色，嘴角外的尖牙也缩了回去，眨了眨眼，张曜看著面前正用力抓著自己的裴晏，有一瞬的茫然，张口问道：“怎……怎麽了？”
　　
　　打架打著打著，就莫名其妙开始有些精神恍惚起来，张曜自己也不知道刚刚的时间里，他做了些什麽，明明记得开始他还被兽人钳制著，而现在他左右看看，抓他的三个兽人都已经躺倒在了地上，怎麽回事？是裴晏帮他解决的吗？
　　
　　“你不记得了？”看到张曜恢复正常的模样表情，似乎完全不记得他刚刚嗜血凶残的样子，裴晏不由地把眉蹙紧，果然，那果实还是有了副作用……
　　
　　“我要记得什麽？”张曜一头雾水的望著裴晏，疑惑不解。
　　
　　“……”

作家的话：
好困……光审核就审核到现在这个点了……
真不想等会还继续码字了T T




第七十二章 寄生盲须蚓

　　在错综复杂的迷样岛屿上，另一批的幸存者心情正紧张焦虑著。在他们的身後，是一堆燃著点亮了漆黑丛林的暖色火光，木头被火烧得霹雳啪啦作响，不少的火星正从火苗中蹦出，所有人紧闭著嘴，双眼的目光都集中投射在了一个方向。
　　
　　躺在庇护所里看起来正在睡觉的小男孩，神态既安祥又平和，似乎没有什麽不对劲的地方，被陆博明急切呼喊跑过来的几个人，观察了一会後，不由疑问道：“出什麽事了？”
　　
　　“他……他……”指著小男孩的方向，陆博明的脸色还没从惊吓中缓过来，刚刚突然窜出来的一大束白色丝状物体，瞬间又缩回到了小男孩的身体里面，使得跑过来的人们，都没有亲眼目睹到那恐怖的一幕。陆博明张了张口，继续说道：“这个小孩有问题！”
　　
　　“你才有问题！我们家小亮哪个地方惹到你了？有病！”见不得别人说自己孩子的坏话，中年妇女的脸色立刻拉了下来，仰著头就怒瞪向陆博明，她儿子一向乖得很，而且，这些个外人，有什麽资格来说她孩子的不是？
　　
　　“我不是说这个意思……”见妇女一副情绪激动的表情要和他争吵，陆博明赶紧摆摆手，表示自己不是那个意思，指著小男孩的方向解释道：“我刚刚看到他的嘴巴和眼睛里面，窜出了许多白色会动的奇怪东西，这小孩可能已经死掉了，被怪物给寄生了！”
　　
　　“你胡说！小亮他一直好好的！今天还乖乖跟著我到处走，根本没什麽事。你说什麽死不死的？凭什麽一直针对我家孩子？还那麽恶毒的诅咒人！”中年妇女一听到陆博明的解释更加抓狂，小孩她一直都看在自己的身边，哪里会有什麽问题。
　　
　　“不是……我……”正要继续说点什麽，陆博明就被站在边上的局长赵祥国给拉到了一旁。
　　
　　赵祥国伸手一摆，阻断了大家的争论，先把陆博明拉到一边，四下看了看，才小声凑在陆博明的旁边问道：“小陆啊，是不是你那个药吸食得太多了点？才产生的幻觉？”一边问著话，赵祥国还边露出一个早已彼此心知肚明的理解笑容。
　　
　　“不！不是！”他的那些药水早就被那躺著的小孩给倒掉了，陆博明倒是希望刚刚他看到的是他产生的幻觉。他坚定地摇了摇头，表示根本不是那回事，转头间，就见到那名中年妇女已经走近到了小男孩的身边，一副要将小孩抱起的样子，陆博明急忙开口阻止她：“别靠近过去！那小孩有问题的！”
　　
　　说话阻拦间，中年妇女已经弯腰伸出手，一把将躺著的小男孩，给抱进了她的怀中，妇女抬目就怒斥道陆博明：“说什麽鬼话！你别以为我们孤儿寡母的，就会怕你！我们也不是那麽随便被人欺负的！”
　　
　　一边骂著话，妇女也隐隐感觉到了一丝不对劲的地方，明明抱在怀中看似睡得安详的孩子，身体上摸起来的质感却有些怪怪的。体温像是降低了，比常人的温度要低上不少，触摸上去的肌肤，也能感觉到有明显的不对劲，中年妇女扶抱在男孩身上的手，能清晰触感到在小男孩的皮肤下面，正有著什麽东西在来回蠕动著，小孩的身体里似乎摸不到肉的感觉，只摸到里面正不断蠕动著的奇怪东西。
　　
　　妇女的脸色变了变，感觉自己小孩的身体确实是不对劲了，但她又不愿意面对现实，明明小孩一直都被她看护得好好的，怎麽会突然间身体就变得那麽奇怪了呢？
　　
　　而站在她旁边的那些人，此刻脸上的颜色也突然间产生了变化，刘荣见到妇女正抱著的那个小男孩，从他的耳朵里，钻出来了一束陆博明刚刚所形容过的白色丝状物，那些诡异奇特的白色丝状物，正不断从小男孩的耳朵里漂浮出来，在空中悬浮扭动著，而怀抱著小男孩的中年妇女，似乎完全没有察觉到那些白丝的出现。
　　
　　“大姐！快放开那个小孩！”刘荣迈步上前就想要阻止妇女，可那些白色的丝状物体，看似柔弱的在空中飘荡一番，突然间，就直直向下弯曲过去，以快如闪电的速度窜向正抱著男孩的中年妇女眼中。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　凄惨的大叫声，使得寂静的丛林一下变得喧哗，妇女双手一松，痛苦地就去捂住她被袭击刺出血的受伤眼睛，而小男孩在没被她抱紧後，就摔落翻倒在了地上，妇女虽然疼痛，却想起被她摔在地上的孩子，立刻著急起来，生怕自己的小孩被她摔伤，弯下腰赶紧想把小孩给扶起。谁知道，当她闭著一只不知道怎麽被弄伤正滴血的眼睛，把小男孩摔倒的身体从地上翻转过来时，猛地便看见了小男孩正睁大开来的双眼……
　　
　　两只眼睛里空洞洞的，什麽都没有，眼珠也完全没看见到。
　　
　　中年妇女彻底被吓到了，怔怔地开口似乎不相信地疑问：“小亮？”
　　
　　地上被翻过身，正面对著她的小亮，嘴巴也在此时上下渐渐张大开来，黑色一片的嘴中，有些白色的丝状物体，从里面蠕了出来，男孩眼睛和额头伤口处的位置中，也探出了白色的丝状物，趁妇女愣神之际，这些白色的丝状物体，倏然直袭向妇女的口鼻中，一束又一束缠绕在一起变得壮大起来的丝状物，不断进攻向离它最接近的妇女。
　　
　　妇女哀嚎著想要用手挡住自己的眼睛，可她惊慌张开的嘴，让那些白色的丝状物找到了新的地方攻击，一大束白色丝状物欲钻进她的嘴中，妇女赶紧将嘴捂住，可怕的丝状物转个方向，又从两边朝她的耳朵袭击过来。
　　
　　妇女脆弱的双眼都被白色丝状物刺烂，疼得她哭叫著想要逃开，远离正冒出许多白色丝状物的小男孩身旁，可才爬开了几步，又一束白色丝状物圈住了她的手脚，迫使妇女无法挣脱逃离。她只能哭喊著求救於现场的其他幸存者们：“救命！你们，救、救───呜！”一张开的嘴，让那些等候的白色丝状物有了可乘之机，立刻又朝著她的嘴中窜了进去，鲜血直飙出来，缠绕在一起的白色丝状物，顺著妇女的喉咙一股脑的疯狂钻入。
　　
　　旁边看著的人，都没立刻反应过来，就看到那一堆白色的东西，迅速钻进到了妇女的五官孔洞之中，妇女面上的肌肉皮肤开始不断鼓涨起，能清楚见到那些白色丝状物，正顺著妇女的身体钻入到内部，这一场面极为可怕惊悚。
　　
　　本还想著是不是要过去救助妇女时，那些还在疯狂袭击妇女的白丝物体，似乎察觉到了在场其他人的气息，有一小部分还残留在男孩体内的白色丝状物，转向便朝著刘荣他们这边扭动过来。
　　
　　刘荣赶紧抬手，抓住了一束即将袭向他眼中的白色丝状物，手感上的触觉，表面滑呼呼的，而且不断在他的手中来回扭动，发现无法再向前继续，白色丝状物掉个头，对著他的手背位置就刺了下去，一吃痛，刘荣把手给松了开，丝状物立刻掉头袭向他的身体另一边，刘荣只能节节往後退，一时之间不知道要如何对付这莫名出现的可怕又奇怪的东西。
　　
　　那东西像是长了尖锐的嘴在顶端，刺他手的感觉就像是被针扎一般，若是再等一会，怕是那些白色丝状物就要迅速钻进他的手背之中了，这个诡异的东西，真不知道是什麽，是虫子还是别的什麽生物？刘荣转头看看身旁其他的几人，也都被那不断从男孩身体里窜出的白色丝状物攻击著，每个人都举起手四处挥舞，试图挡开那些袭击过来的东西。
　　
　　可是，不论他们怎麽逃避躲闪，不但无法顺利地把这些丝状物打掉，自己裸露出来的皮肤部分，还一直被这些怪异的东西刺著，只是不知道是不是力气不够大，这些白色丝状物，并不能一口气刺穿他们的皮肤，也怪不得它们专门想找自己的五官孔洞位置下手，试图钻进去。
　　
　　大家越跑越远，也甩不脱慢慢缠上他们身体上的白色丝状物的时候，一道陌生的声音猛然间在漆黑的丛林中响起，对著正慌忙应对的几人喊道：“这些寄生盲须蚓怕火！你们到火堆那边去，用火刺激它们！”
　　
　　不知道是谁出声提醒他们的，他们也没时间看是谁，赶紧就朝著他们点起来的火堆方向跑过去，抽出火堆里正燃著火的木头，就往他们自己的身上来回晃荡烧去，想把身上缠著的白色丝状物烧掉。果然，如那个声音喊的那样，这些原本凶狠缠绕他们，想钻进他们体内的白色丝状物，在一触碰到火上时，立刻开始扭曲身体，想要逃开，但立刻被大家手中举著的火把追赶烧上去，那些来不及逃窜的丝状物，表面开始渗出白色的粘液，身体渐渐蜷缩成一团，变作焦黑色，不再动弹。
　　
　　处理完了自己身上的那些白色丝状物，大家才终於想起，要去救那个一开始被白色丝状物集中猛烈攻击的妇女，从火堆中多拿起几把燃烧的火把，几个人赶到中年妇女刚才待著的位置，妇女此刻正躺倒在地面上，身体无意识地抽搐著，看起来好像没了别的异状，一条白色丝状物都没有见到，刘荣便想接近过去看看。
　　
　　刚才提醒他们几人的声音再次响起，对著刘荣警告道：“别太接近，那些寄生盲须蚓已经钻到了她的体内，直接用火把她整个人都烧死吧。”
　　
　　“怎麽能用火烧她？她还活著啊。”刘荣不能理解。
　　
　　而那声音的主人，渐渐从黑暗中现身，是一个一边手臂被齐肩砍掉，一只脚也似乎严重被扭坏的老头，正拄著树枝做的简易拐杖，一步步慢慢走了过来，他对著注视他好奇的几人说道：“这女人已经死了，那些寄生盲须蚓把她的内脏都钻坏了，现在全都盘踞在她体内吃肉吸血繁殖呢，要是你们不想被她体内的寄生盲须蚓再攻击的话，还是赶快把她的尸体烧了吧。”
　　
　　说著，他走近到尸体旁，用他手中的树枝拐杖，猛地刺进到了妇女的身体内，刘荣想要阻止晚了一步。可转头观察那妇女，却没有丝毫的反应和动静，确实是死了啊……
　　
　　从妇女尸体被拐杖捅穿的破洞中，老头迅速挑出了一条原该是白色的，此刻却沾满了鲜血染成了粉红色的丝状物，用拐杖把丝状物捻在地上，示意大家上前观察：“你们仔细看吧，这寄生盲须蚓，可是河水中一种十分厉害的寄生怪，通常都寄生在鱼的体内，或是钻进别的生物受伤的伤口中，你们是怎麽会惹上它们的？”
　　
　　在老头的拐杖下，几个都已经有些茫然的人，打量著那细细一条不断试图攻击拐杖的丝状物，这丝状物的顶端两边，似乎有两个灰色的小凸点，或许就是这东西已经退化盲了的眼睛，尖锐如针头的细嘴，正上下伸缩著。老头从一人的手中拿过火把，将这扭动的丝状物烧成了一丝焦糊。
　　
　　在确认妇女是被那些寄生盲须蚓真的给咬死後，虽然那莫名出现的老头说，妇女还可能会有一段无意识的反应，看起来像是活著，但都是她体内的寄生盲须蚓给弄成的假象，等到妇女身体里的血肉被吃光的时候，这些东西就会钻出来重新寻找新的寄主。为了安全，就要趁著它们还没有出来时，把它们统统都给烧死。
　　
　　因为黄斌推拒，说他手受伤还没好，搬不了妇女的尸体，最後还是轮到刘荣和陆博明去搬，陆博明虽然十分不情愿，但看大家的选择也不好直接就拒绝掉，不甘不愿的帮著刘荣抬起了妇女的脚，向著为烧尸体而弄得更大的火堆处抬去。
　　
　　经过的时候，陆博明眼睛撇到地上那个小男孩的尸体，男孩的皮肤已经全部摊在了地上，大张开的嘴巴和眼睛孔洞里，能清楚见到里边白色的头骨部分，血肉全都已经被那些寄生盲须蚓给吃了个精光，身体上只剩下了外边的表皮和里边的骨架，看上去真够恶心的。
　　
　　等到把妇女的尸体丢进到火堆中，看到那些遇热想要逃窜出来的寄生盲须蚓，被燃起的火浪瞬即烧死，陆博明的心情顿时好了许多，看看自己的手脚，庆幸著自己没被这恶心可怕的东西给寄生到。在他边上站著的刘荣，继续把小男孩的尸体也拖过来丢进到火堆中，一同烧了个精光。大家都默默无语起来，才一晚上的时间，又有两个人就这麽死了，剩下的幸存者越变越少……
　　
　　赵祥国凝望著烧得正旺的火，过了一会想起那突然出现的奇怪老头，对於这个莫名出现的人，他带著点审视的目光观察问道：“我们好像还没有自我介绍过吧？请问你是……”
　　
　　“我？”老头笑了一声，拉痛了一手臂被切的伤口痛处，不由脸色变得惨白。虽然找了止血消毒的草叶敷上了，外边也拿叶子包好了伤口，但疼痛一下子根本无法消退掉，脚踝上被生生扭断的痛苦，也在继续折磨著他，对转头都把视线注目向他的几个幸存者，老头大方地介绍起了自己：“我姓胡，你们可以叫我老胡。”




第七十三章 各怀鬼胎

　　“这麽说的话，你是被那个叫张曜的小子，和跟在他身边那高个长得黝黑的男人，弄成现在这样子的？”
　　
　　将尸体烧完，几人搬离到了丛林附近另一处地势较平坦的区域，将庇护所和火堆重新搭建点燃好後，仅剩的几人围坐在火堆旁，听那突然出现的老胡，介绍起他自己的事。
　　
　　在刘荣听到老胡身上明显是不久前才受到的重伤，竟然是那几个先离开他们进入岛中的张曜等人所干的，立刻愤怒起来，心中对张曜他们产生了极强的反感心理，冷哼开口说：“哼，那人我一早就看出来了，绝不是个什麽好东西！长得模样看起来就很凶狠，还有他身上的纹身，瞧著就不是什麽好人样。真没想到，他竟然还那麽的卑鄙，不但抢了你住的地方和食物，还指使他身边的人，把你的手和脚弄伤成现在这样，要是我现在带了枪的话，非把他们毙了不可！”
　　
　　“唉──是啊，我本是一片好心帮助他们的，还带他们回去休息，却没有想到，他们会恩将仇报把我害成现在这个样子。”用仅剩的一只手，上下摩擦一下自己被扭断的脚，老胡深深叹道，一副不该当初太过相信别人的惆怅模样。
　　
　　自从那次他被砸昏後，等他再次醒来时，就见到站在他面前的黑皮肤眼神凌厉如野兽的男人，正将他的手臂给砍了下来，当时那一刻，他疼得哀叫狼嚎，不停地向著男人求饶，可那人非但不停止，还将他的另一只脚踝也活活用手扭断了开来，老胡当时只能故意装作一副承受不起的样子，假装体虚昏迷了过去，才躲开了裴晏继续的蛮力摧残。而裴晏，在见到脸上无一丝血色的老胡再次晕厥过去後，也不想就此直接把老胡轻松弄死在他的手上，便提起他砍断下来的老胡一只手臂，转身离去，将手臂找了个底处随手给丢了。
　　
　　等到确定裴晏是真的离开了後，老胡才胆战心惊地睁开了眼，看见自己的一只完好手臂被齐肩砍断了，伤口还在不停流著血，而他的一只脚似乎也被裴晏扭断了，全身上下都还被树藤扎扎实实地捆住了，老胡咬牙坚持地翻过身硬站起来，一步步朝著不远的山坡挪近，好不容易才找到一块锋利突起的岩石，跪下来对著岩石磨擦了许久，才将他身上捆绑的那些结实树藤给磨断开，身上那些同岩石一直蹭擦在一起的皮肤，也都因此被磨破擦伤，到处是伤痕和血迹。
　　
　　在岛上待了那麽多年，老胡也不是轻松虚度过的，等到树藤一磨开，他立刻就低下头开始四处寻找植物，来为他的伤口治疗止血。
　　
　　被裴晏抛过来的地方，老胡环顾看了看，不知道他现在是被丢到了哪，四周的环境十分陌生。他靠著辨认地上长的确认无毒可以食用的植物，维持体能，并找了一根树枝当做拐杖使用，才能一步步挪动他一只脚行走。
　　
　　老胡知道自己伤口散发出的血味，很可能会引来别的食肉生物袭击，他便想去找他的第二个藏身之处躲避，除了他带张曜四人去的那个住处外，老胡其实还偷偷在岛上另一处区域，倒腾了一个住的地方。正所谓狡兔三窟，那边现在只是用来寄放他的一些物品，因为距离太远，他平时很少会想到过去，只是为了以後如果出现什麽意外的话，可以转移的第二个地点，没想到现在派上了用场。
　　
　　他不敢再回去原来的住所，怕再碰上张曜他们几人，原本用药趁他们不备还好对付，可是现在他们对自己已经有了防备之心，说不定杀心也起了，这次是他运气好，那几个人没有直接把他给杀了，要是他再返回的话，说不定就要杀掉他了，寡不敌众，老胡觉得自己不管是体力还是在别的方面，现在都无法敌过，不如换个地方，和他们避开来，保命要紧。
　　
　　因此老胡本来想尽快找到他的第二个老巢，进到那去躲避休整，说不定还可以翻找到里面以前储藏好的一些草药，用来治疗他的伤势。
　　
　　凭著在岛上待了十多年的丰富生存经验，在四周陌生不认识的环境徘徊寻找，并小心地躲避开各种猛兽昆虫，一路地找来，好不容易寻到了他认识的丛林区域中，老胡就看到了在黑暗中莫名亮起来的光，原本他以为又碰上了张曜他们那些人，有些心慌的躲在角落静静观察，却发现出入的人，不是他开始见过的那几个人，老胡顿时觉得他的运气又回来了，错失了几个人，现在又有几个对他毫无防备的人，被老天爷送到了他面前，趁著他见过的寄生盲须蚓出现的契机，他突现在了那几个人的身边，博得了几人的信任。
　　
　　而对於他身上受伤的事，老胡不好照事实说明，於是他便捏造了一个事情的真相给到几人。
　　
　　说了後才发现，这几个人原来也认识他碰到的那些人，据说是同一批的空难幸存者，不过，幸好听出来了他们之间的不和，老胡在心中暗自松口气，更是添油加醋的编造出张曜和裴晏他们对待自己的残忍恶劣之处。
　　
　　“他们那些混蛋，简直是欺人太甚！他们还在你住的地方吗？在的话，我们找他去！”
　　
　　刘荣越听老胡的描述越是生气，想著他们剩下的人数，对抗起张曜他们应该也不吃亏，得给张曜他们一点教训看看才对，不听管教乱跑就算了，竟然还欺负一个老人，抢占别人的东西，算什麽东西！
　　
　　“谢谢你了，虽然我也想回去，不过，我被他们丢得实在太远了，这附近已经不记得该怎麽回去那边了，报仇什麽的还是算了……现在就算是找过去，人说不定也走了啊。”听到刘荣激动地想领著大家去找张曜他们，老胡开口谢绝道，要是他们碰上了，一对话他便彻底穿帮了，到时候反而被他们一群人对付，他更完蛋了。於是老胡赶紧找出一堆借口谢绝了这个提议。
　　
　　“那现在你腿和手受伤了，还要去哪？”陆博明上下打量老头身上的伤势，看起来还挺严重的，他没有料想到，原来那两个和他一同下海的男人，动起手来其实也挺心狠手辣的啊。
　　
　　“其实……我在另一个地方也有个庇护所，很早弄的，比较安全可靠，能容纳不少人待在里面，可以挡风遮雨，还有风干的肉类食物和草药什麽的储藏在那里，要不，你们先和我一起过去那休息吧。”老胡建议道大家。
　　
　　“这……不太好吧，天色已经这麽暗了。”赵祥国看看四周的环境，觉得半夜出行不太安全，而且这个老胡，他们还不是太了解他。
　　
　　“你们现在在林中，现在遇到的是寄生盲须蚓，谁知道等一会还会碰上什麽可怕的东西，要知道丛林中可是什麽怪物都可能有的，十分不安全，加上你们刚刚的骚乱，弄得满处的血味，继续待在这里绝对不安全，还不如和我一起离开这，你们也能在今晚安心睡个好觉。”老胡的话，句句充满了诱惑力。
　　
　　早已经因为手伤痛得不行，又害怕四周再出什麽状况的黄斌，第一个开口赞同了老胡的建议，回答说：“不如我们大家就走吧，这里确实不安全，我想睡觉的话，估计也没人敢在这野外睡得著吧？”
　　
　　“那……好吧，我们就跟你去好了。”转头看下左右两旁的人，刘荣对於这个见义勇为帮助他们的老胡，充满了好感，点头同意道老胡的建议，整理好身边的物品，决定先跟著老胡去他说的那个不是很远的庇护所，到那休息休息一会。
　　
　　而其他的人，也就没再吭声说些什麽异议，比起现在的荒郊野外，他们也确实想找个安全的地方，好好休息一下了。
　　
　　见在自己鼓动之下，开始准备要跟著自己一同出发的几人，老胡低头拾起他放在身边的树枝拐杖时，阴影遮盖下的嘴角，露出了一个微乎其微的得逞诡笑，和前边那些年轻人比起来，这几个男人，明显感觉要好骗多了。
　　
　　为了他受伤惨重的身体，等回到那个庇护所时，他可就要好好借著这个难得的好机会‘补一补’身体了。
　　
　　……
　　
　　一路上，剩下来的五名幸存者，跟著老胡的指点行走，在不知道走了有多久的时间後，众人终於来到了老胡所说的另一个庇护所附近。这个庇护所隐藏在一片茂密长满了球形叶片的灌木丛中，虽然看起来老胡年纪不轻，还受了那麽重的伤，可精神却是不错，领著大家就进入到了里边，越过了灌木丛後，就看到了一棵已经枯死的粗壮树干，树干的底下有条漆黑的缝隙，老胡第一个过去，越过那条缝隙瞬间就钻进到了里边。
　　
　　跟在後面的几人，迟疑了一会，见老胡又从缝隙里探出头呼唤他们，他们才慢慢靠近到了缝隙的边上。走近来一看，发现原来这缝隙，是由许多深蓝色的长条叶片长成的，它们依附生长在树洞之上，因为暗沈的颜色和样子造型，它们把洞口弄得十分遮蔽了起来，不仔细查看还无法察觉到。
　　
　　原本紧跟在老胡後面的赵祥国，看了看叶子，和漆黑的洞口，侧过身来笑著示意身後的刘荣，先进去到里面。
　　
　　刘荣拉著跟在他们後面，依旧沈浸在自己世界中痛失了妻儿的男子，将捆著男子的树藤绳在手中缠紧，和男子一同先进了去。当他的脑袋探过两旁冰冷的长条叶，钻进到了树洞之中时，只感觉视野范围一片漆黑，什麽都看不见，刘荣赶紧把他另一只手上拿著的火把，举进树洞之中，来照亮看清楚里面的摆设和环境。
　　
　　第一个进来的老胡，凭著熟悉的方位，先摸到了一堆积满灰尘的东西中翻找半天，才找出了一大块黑色的物体，借火把它点燃，立刻从中冒出了许多白色的烟雾，烟雾的味道并不是太呛鼻，老胡用冒著烟雾的黑色东西，对著整个树洞围绕著熏了起来，不少古怪长相可怖的多肢触须怪虫，刹那间从树洞的各个角落中，爬窜了出来，一只只迅速溜到了外边，原本站在树洞口的人，赶紧向一旁抬脚闪开，躲避从树洞中一涌而出的怪虫们。
　　
　　“这地方好久都没来了，所以我先拿这块驱虫的木头点燃来熏一熏，它的烟可以驱赶洞里头缝隙中藏著的隐秘毒虫。好了，已经可以了，你们都快进来吧。”确认洞中都被烟雾熏燎了一遍，老胡解释说明著，边把手中还在燃著烟的木头弄熄，招呼在洞外的人进洞来。
　　
　　站在洞口的赵祥国、陆博明和黄斌，陆续都进来了後，老胡示意几人随便先找地方坐，而他自己则转过身拄著拐杖，来到木板拼凑起来堆在洞壁边的简陋长桌旁，对著上面摆著的东西收拾起来，边收拾边和几人说道：“我找到的这个树洞，旁边附近就有一个天然泉水冒出的泉眼，这也是我为什麽会找到这里来做庇护所的原因，等我收拾一下，给你们倒点水来哈。”
　　
　　“呵呵，老胡啊，你也不用那麽麻烦啊，我们现在能在这里休息已经很满足了，何况你自己还有伤在身，还是先过来休息一下吧。”赵祥国表情如平时一样，笑眯眯地对老胡说道。他见老胡一手一脚都残著，还那麽殷勤地要招呼他们，不免心中有些多疑起来。
　　
　　“没关系，我这人就是有点闲不住，而且，就是因为身上的伤痛得难受，一忙起来才更不容易老想著自己身上的痛嘛。”手中不停翻找著原来藏在这桌上的迷昏草叶，老胡回应赵祥国的话说。
　　
　　他可是饿了好几天没吃什麽好东西了，在林中提心吊胆生怕被野兽伏击，又怕那几个年轻人反悔要来追杀自己，一路上，老胡都是强忍著疼加紧速度拖拉著他伤残的脚赶路，这次让他‘幸运’的碰上了几个人类，机会可是非常难得的，再不快点把握时机将他们迷昏，就机不再来了。对於招待几人的茶水问题，老胡才因此显得特别积极和坚持。
　　
　　桌上翻找了一遍後，老胡终於是在杂乱满是灰尘覆盖的骨头和木头之间，找到了一个小果壳，从果壳中抠出一团被揉成圆形的灰白色叶团，将它悄悄握进手心，接著他装作一副若无其事的样子，又用这只唯一能动的手，端起来一个葫芦形被中心掏空的大果实空壳，想要帮几人去倒泉水，来解一下大家赶路辛苦变得干涩的喉咙。
　　
　　但警察刘荣见老胡受著伤，一手还艰难地拿著空心果壳的模样，赶紧起身说让他来帮忙，老胡本想坚持说自己去倒水，可现在他这个受伤的样子，还如此积极说要帮大家倒水，怕被其他人怀疑到自己的目的，推拒几下後，老胡只能把空心果壳交给到刘荣，并把泉水具体的位置也指点了出来。
　　
　　刘荣听到老胡说的大概泉水位置後，点点头表示明白，就转身进出了树洞口的外边。
　　
　　握著手中已经掏出来的叶团，老胡自然不甘心就此放弃，突然记忆起他隐藏在这个庇护所中，用吃剩多余怕坏掉的人肉，合并在一起做的腌制风干肉块，立即又朝著角落中过去，用他一只手艰难地再次翻找起来。
　　
　　在洞中的人，将手中举著的火把，一同合并起来堆在了树洞中间位置的地面上，并捡拾起周围地面上留下的一些枯枝残叶，添加在其中，生起一个火堆。寒冷的夜晚，光明的火能给他们带来不少的暖意和希望。边生著火堆，几人转头不忘好奇打量树洞内的结构，树洞里边的面积并不是很大，但也足够他们一群男人挤在其中休息，在树洞的一角，被老胡翻找的木架上，堆放著许多杂七杂八的东西，全部都已经罩上了一层厚厚的灰，可见这个叫老胡的人，确实是很久没有到访过这里了。在不知道老胡又是在翻找什麽东西的情况下，灰尘被弄得四处扬起。
　　
　　“咳咳咳，你是在找什麽啊？”被灰尘弄得忍不住咳嗽起来，边用手捂住了口鼻，陆博明边开口询问道。
　　
　　“找到了！我是想，好像还在这里存著一些肉干，所以就翻找了出来，我们便可以拿它放在火上吃了，等著我烤给你们吧。想必这麽晚了，你们肚子也饿了。”从石块间终於抽出了他要寻找的肉干，被一层层干树叶包裹在里边，老胡用嘴将上面的树叶撕咬扯开後，蹲下身来将肉放在他的腿上，手心用力相互一揉捏，把被他捏碎在手心中的灰白色叶团粉末，悄悄不著痕迹地抹在了肉的上面，接著装成若无其事的样子，把肉提起来，拄著拐杖来到大家生好的火堆旁，说是招待大家一起烤来吃。
　　
　　“这肉啊，可是我用自己调制的酱料先腌好才风干来的，味道可是很不错的。”肉遇上火，烤出来散发的香味，便已经惹得围成一团烤著火的几人，都不由自主地吞咽了一下唾沫，虽然晚上的时候，他们是喝了鸟肉做成的杂烩汤，可那一点点的汤水，怎麽能填饱几个饥肠辘辘的成年男子呢？没过一会，肚子里的东西早已消耗殆尽，现在光是闻这香喷喷的肉味，他们口中的唾液就不由自主地不断分泌了出来。
　　
　　“这肉，很香啊……”闻著越来越浓郁的肉香味，连原本因为伤口疼痛食欲下降心情都不好的黄斌，在此时也被架在火上烤得滴油的肉块所吸引，忍不住开口嘟囔道。
　　
　　“那是当然，我以前可是一名厨师，不管是料理还是调味的方面，我还是挺有自信的。来来来，肉已经热好了，你们快来尝尝看吧！”把用木棍插在火上烤的肉，递到几个人面前，老胡边用下巴指了指，他放在地上刚刚翻找出来的锋利贝壳工具，示意他们用和刀效果差不多的贝壳，来分切木棍上的肉吃。
　　
　　看著肉上他原本抹上去的叶团粉末早已混在了肉中，老胡暗暗心喜，期盼著几人赶快将这肉吃下。虽然，他心中有点可惜自己珍藏的肉块，就这麽牺牲成了诱饵，本来只是用到水的话，他这块腌好的肉完全可以自己留下慢慢享用。不过舍不得孩子就套不著狼，牺牲一点肉干换来更充沛的食物，想想看还是一个划算的交易。
　　
　　“哇──好香啊，是什麽东西的味道？”提著装满水的果壳进到洞中，刘荣就立刻闻到了洞内一股让人直流口水的香气，不禁问道。
　　
　　“是老胡给我们找来烤的肉，来！刘弟，你也快过来一起尝尝吧，刚热好的。”坐在火堆旁的赵祥国，热情招呼道刘荣。
　　
　　刘荣忙点头提著水一同来到火堆旁，接过旁人递给他的贝壳，切割起正冒著热气鲜红偏黑色的热烫肉块。
　　
　　见大家都开口将肉咀嚼咽下，老胡的心底变得安定自信，耐心等待著，连那个不会自己动手吃，看起来有点痴傻的男人，也被那个长得壮实的警察塞给了一些肉过去吃，老胡更是放心了，抬起他残留下没被砍断的那只手，他抚摸起自己受伤的脚，耐心等待著草叶发挥它的效果。
　　
　　“哎？老胡，你自己怎麽不吃点啊？”见老胡只是看著他们吃，自己却不吃一点，刘荣趁著手中的肉刚刚吃完的空隙，问道。
　　
　　“不了，你们也看到了，我才刚刚受这麽重的伤，吃重口味的肉对我伤口治疗不是很好，还是你们吃就好了。”指指自己身上的伤，老胡摇头笑著婉拒道。
　　
　　“说起来啊，老胡，你是用什麽肉做的？味道不错，肉质很细腻，很好吃呀。”以前吃惯了山珍海味的赵局长，对於他现在口中正吃的肉，表示出了极大的好奇心，肉的味道和他以前吃过的那些完全不同，真是种奇妙的味觉体验。
　　
　　“呵呵，我也不知道是什麽动物的，形容不来。你们也看到了，岛上的生物都长得奇奇怪怪，谁知道它们叫什麽呢，是不是？”老胡敷衍地笑著说道，要是和他们说实话，这些肉其实都是用人肉做的，估计他们就不会像现在这样欢快地吃下去了，虽然老胡心中也十分赞同赵祥国的评价，人肉的味道，对他来说确实是很美味的，没有形容错。
　　
　　“你说的也是。”想想看，岛上那些奇怪的生物，赵祥国也觉得他问的这个问题有点多余，於是噤声不语，继续埋头品尝他手中的肉。
　　
　　看著大块的肉都落进了几人的嘴中，插著肉的木棍渐渐显露，老胡等待期盼著的交杂喜悦心情，让他的面部表情差点难以掩饰，只得赶紧把头垂下，目不斜视地盯著地面看，心中默默推算著吃肉的几个幸存者们即将昏迷的时间。




第七十四章 中招

　　陆博明醒来时，赫然发现自己的手脚都被蛛丝一样的半透明丝物缠绕住了，无法从地上翻起身，努力地将身体转到一边，他看到了正拿著一个古怪灰色蛹状物体，朝地上似乎没有动弹的黄斌身上挤压著蛹茧的老胡，从那蛹朝下的尖端，立刻挤出来了许多黏在自己手脚上同样的半透明丝物，不一会的功夫，倒在地上没反应的黄斌，手脚上也全被粘满了。
　　
　　再次试图从地上翻起身却无法顺利的起来，陆博明便努力动起他身後一同被粘著的双手，向一旁拼命移动，试图把他裤子口袋里装著的空气弹枪偷偷摸出来，一边他不忘大声愠怒地对著老胡呵斥道：“你是在干什麽！！”
　　
　　“哦？就醒了？看来那叶子放在这太久了，效力都变短了啊。”回头看到醒来的陆博明，正侧倒在地上对他叫嚣，老胡一副不慌不忙的表情对他笑了笑，又接著继续单手抱住他手中专门用来固定捆绑人的灰羽碟幼虫蛹，朝向地上那些还没有固定捆绑住的人，一瘸一拐的走去。
　　
　　这个一开始他就藏在洞内地底下埋著的蛹，是他专门收集用来把猎物缠住的，蛹茧内分泌出的丝状物，要比树藤来得安全方便许多，加上他现在只有一只手可以用，用蛹把人固定，对老胡来说更是方便。蛹里面虫子所吐出来的那些黏丝，有十分厉害的沾粘固定效果。
　　
　　看著地上还有没有粘上正昏迷的人，老胡觉得他要加快速度了，已经有一个人醒了过来，代表草叶使人昏迷的药效，似乎已经不能维持那麽长的时间了，再不快点把这些壮年的男子固定住，等会倒霉遭殃的就会是他自己了，他可不想再搬起石头砸自己的脚。
　　
　　因此，他再没理会一直在後边扭动身体试图挣扎，却完全没办法从沾粘的丝线中起身并动弹手脚的陆博明，只是随便他继续乱叫，耗费更多的体力。
　　
　　“喂！喂！你说话啊！你到底想对我们怎麽样？”
　　
　　见老胡一副完全不想理会自己的样子，只是对著剩下倒地的人，用手中的蛹不停对著他们手脚处挤出半透明的丝线物，陆博明慌了，打从心底升起一股深深的寒意，他没有料想到，这个一开始还解救帮助了他们的老头，会在这个时候突然翻脸，不知道用什麽方法把他们统统都给迷昏了。陆博明不清楚这个叫老胡的老头，到底是要对他们做些什麽，心中惴惴不安著，更是扭动起他身後的手臂，朝著他口袋位置一点点努力挪近过去。
　　
　　正把最後一人的手脚都用蛹茧里的丝黏合在一起，并牢牢地沾合在地上後，其他的人也逐渐开始苏醒过来，面对醒来的状况，几个人从开始的疑惑不解到後来的破口大骂。
　　
　　刘荣不停试著跳动他的身体想要起身，可身後粘著他双手双脚过多的粘液丝茧，已经把他牢牢黏合在了地上，无法动弹，他愤怒不解地朝著老胡大吼：“你是在做什麽？为什麽要对我们这样？”
　　
　　“呵呵，我没时间和你们说那麽多。”老胡听著被他粘在地上同时被固定住了手脚的人，不断对他的谩骂大吼，表情淡然地笑笑，把手中的蛹放到一边，开始转身整理起堆满了东西的那个木架桌，把木架上的东西都弄下来後，他又从中提出来一个圆形向里凹陷的大骨头盆，和各类锋利的长条石头，及一些仿照刀做成的缠在木棍上有著尖锐一面的贝壳工具，就像是各式的原始刀一般，被老胡整齐摆放在了木架的一角。接著他便转身朝地上躺著对他喊叫最凶的黄斌走去。
　　
　　“你TMD想干什麽！放开我！”被丝茧黏在地上的黄斌，望著拿一把锋利石片刀正向他走来的老胡，愤怒又恐惧地大吼道。
　　
　　老胡打量了一下黄斌的身体上下，想著还是要把黏在地上的黄斌与地面相连部分的丝茧给割开，才能把这整个人扛到木架上去，於是转身他又把刚才的蛹拿了过来，里面的虫吐出来的丝茧可以牢固黏住任何东西，而虫子身体里的肉液，则能腐蚀瓦解掉它牢固的丝茧。
　　
　　把石头刀片插进到虫蛹中，里面立刻泌出满满的乳黄色液体，沾了一些这液体在石片上，老胡就弯身开始去割地上黄斌身体被黏在地面上的丝茧部分。
　　
　　黄斌上半身被黏在地上的部分，被老胡割开了，而在小腿部位底下的丝茧，被老胡割开後，黄斌突然间爆发转身跃起，一个肩膀用力把蹲在他身边的老胡撞倒，一蹦一跳著他被黏住的双脚，就想要逃开这个树洞，可因为冲撞得太急，才跳开了几步，黄斌就被自己的身体给绊住，重新又摔回了地上。
　　
　　而他身後被他撞倒的老胡，此时又重新站了起来……
　　
　　果然只有一只手，脚也瘸了的情况下就是不方便，一不留神便可能把人给放跑，想一下制服好几个男人，对老胡来说还是有点吃力，拄起拐杖，他朝著摔倒在地上想要再次爬起来的黄斌径直过去，在快接近时，他抬起他手中的拐杖就用力敲击在了黄斌的头上，黄斌立刻被打得躺回地上。
　　
　　虽然老胡年纪已经过百，但早些年练就的厨子力道，加上多年在岛上的生存历练，让他的气力被锻炼得十分大，提起地上黄斌的一只腿，老胡就想把他往里边拖拉。而地上的黄斌只要有反抗的举动，他就又一拐杖敲过去，敲得黄斌满脸是血，直到快拖到木架边，老胡才气喘吁吁地停下了脚步，想到他还有不少的能迷昏人的药草，他决定把自己等会要处理的人再次迷昏过去，这样让他比较安全省事，想著老胡便从木架上的果壳中又掏出一灰白色卷成球状的叶团，把它捏在手心之中，想把它送进到地上正半死不活的黄斌嘴里。
　　
　　“嘶──”
　　
　　没料到，用力塞进满脸鲜血的黄斌口中时，刚刚明明还没什麽气力的黄斌，突然对著他的手指就是用力一咬，连著食指上的肉都被咬翻开来，若不是老胡的手抽得快，怕是半个指头都被咬下。
　　
　　老胡一怒，本来前些天他被那些年轻人弄成现在的狼狈样，他就感到极度的憋屈和暴怒，现在又被黄斌给咬了一口，更是彻底激发出老胡埋在心底的阴郁，举起他手中的细木拐杖。“噗嗤！”一声，老胡便将拐杖的一头，直直插进到了黄斌的右眼眶中，透过黄斌的眼珠插进了脑内，立刻，黄斌便瘫倒在了地上，身体剧烈地抽搐几下就再也没了反应。
　　
　　“嘶喇──”把木头的拐杖从黄斌刺穿的眼球中拔出，里面半透明混著血色和白黄色的东西，从黄斌爆开成洞的眼窟窿中汩汩流出，恶心又骇人。在场所有的挣扎试图动弹的人，都被这一幕看得呆滞了住，他们没有想到这个老胡是玩真的，眨眼间的功夫，就把一个好好的大活人给杀了？！
　　
　　把黄斌杀了之後，老胡保持著始终如一的冷静面容，想要接著将可以迷昏人的叶团，强塞给其他还在地面上试图逃跑挣扎的人嘴中，当他拄著拐杖欲走到陆博明的面前时，却见陆博明一个挺身，竟然从地上坐了起来。
　　
　　哦？这人上半身没被丝茧和地面粘在一起吗？老胡心中疑惑著，却不知陆博明是反手用他的手指抠烂开了他身後早已破烂的衣角，才从地上粘著的丝茧中才顺利坐起，但他腿上粘著的丝茧，还是将他的双脚和地面牢牢粘住了，陆博明瞪著向他继续走过来接近的老胡，警告说：“你别过来！”
　　
　　“呵呵……”老胡只觉得好笑，就凭陆博明的手脚都被沾粘固定住了，还有什麽本事能逃离抵抗自己？无视陆博明的警告大喊，老胡继续拄著他的拐杖又向前进了一步。
　　
　　“砰！！！”
　　
　　将身体猛地向後翻转，把身後黏在一起的手尽力举高，陆博明指间拿著他的空气弹枪，朝著老胡的方向就开了一枪。枪声过後，老胡应声倒在了地上，陆博明则是满头的冷汗，顿了一会後，他才突然清醒过来，和疯了似的开始用力扭转起他的脚，试图把脚部上被黏贴的地方给拔起来。
　　
　　余光瞟到另一旁也被黏在地上的赵祥国、刘荣和疯男人那，他们的位置离刚刚老胡弄出虫液丢在地上的虫蛹距离比较接近，虫蛹中刚刚被老胡刺破流出的乳黄色液体还在不断向外流出，那边的几人正把身体向渐渐流在地上汇聚成一道液体的地方靠近，想要用液体把他们手脚上的丝茧腐蚀掉，没过一会，赵祥国首先脱身成功，将蛹踢向了刘荣那，而刘荣也靠著虫蛹里流出的液体，解开了他身上黏著的丝茧。
　　
　　在看到连那边方向的疯男人都被解开身上的丝茧後，陆博明这边还在试图挣扎双脚，却无法弄开，於是焦急对著那几人催促：“快！快把那东西拿过来帮我解！”
　　
　　刘荣闻言把蛹丢向了陆博明的方向，陆博明赶紧用身体想把蛹里面的液体压挤出，好滴到他的脚踝处。
　　
　　一旁解开了手脚束缚的赵祥国向著陆博明这边走了过来，好奇地弯腰拾起被著急解开身上丝茧的陆博明，先丢放在地上的白色管状物，问：“这是什麽？枪？”他刚刚就是看到陆博明用这奇怪的东西，发出了枪击的声响。
　　
　　“管它是什麽，快！快帮我解开！”看著自己脚上还有一大部分的丝茧还没融开，自己的两只手还被反向粘绑在後背，陆博明就有些心焦地对赵祥国大喊道。
　　
　　正欲低身帮忙，赵祥国无意间抬头看了一眼旁边，目光蓦地产生异变，慌张地站起身来，陆博明见状，立刻也转头看向赵祥国注视的地方。只见地上那个原本应该是被他打倒的人，又站了起来……
　　
　　“没想到啊，你们竟然还有武器在身边，是我低估你们了。”扶著肩膀上被刚刚枪击擦伤出的一道口子，老胡站直身慢慢开口说道。
　　
　　“你这东西是怎麽用的？”试著对准老胡扳动起手中的白色管状物，却发现没有任何的反应，赵祥国不由著急地在旁追问。
　　
　　“那枪一次只能发一下，要过上半天才能再次用。快！先帮我解开啊！”一只脚从沾粘的地上终於拔了起来，可是陆博明的双手还粘在背後，另一只脚也还黏在地上没解开，陆博明著急需要帮助。
　　
　　可此时早已吓得慌了神的几人，在见到这刚刚才秒杀了黄斌的老胡，如恶魔般再次站起来时，条件反射的第一个反应，就是纷纷向树洞外开始逃跑，连那个警察刘荣在内，都没敢再停留花时间顾及地上的陆博明，一下全部都跑了。
　　
　　“你们别跑！等等我！”
　　
　　陆博明想，只要他们这些人联合起来，明明就能轻易对付这个受了伤的残肢老头，可为什麽他们都要选择慌张的逃跑呢？此刻他也只能死命地继续撞击挤压地上的蛹，可里面能流出的液体，似乎已经完全殆尽，再也流不出多余的液体能为他溶解丝茧，陆博明只好再次试图用力抽拉他的脚，希望能拔起来，终於在鞋子和袜子都好牢牢粘在地上的情况下，他扭动抽出了另一只脚出来，跌跌撞撞地便从地上爬起，他的第一个意识也是赶紧朝著树洞外逃去。
　　
　　没有多跑几步，身後不紧不慢追来的老胡，就一拐杖从陆博明的身後扫打了过来，接著又把他手心碾碎的灰白色叶团撒到了陆博明的眼前，没有来得及屏住呼吸，叶子的粉末就已经先一步飘进了陆博明的口鼻之中，一阵眩晕感急速袭来，陆博明只感觉到四周天旋地转般，找不到出去的道路，眼前一花，他便昏倒在了离树洞口不到一米的位置。
　　
　　後边一步步拄著拐杖上前过来查看的老胡，暗暗可惜他那逃跑的三个猎物，但他现在的手脚又不好再去追逐，有两个就算两个吧。提起陆博明的一只脚，老胡也将他慢慢拽进了火堆熄灭，重新恢复到一片黑暗的树洞深处……
　　
　　……
　　
　　火光刺目，照得人眼睛发花，等当陆博明再次睁开双眼醒来的时候，发现他自己已经是浑身赤裸，满身是水，湿嗒嗒地呈大字型被捆绑在了移动到树洞中央的木架之上，在他的四周，都点起了火光飘渺跳跃的火把，空气中似乎弥漫著一股浓郁到让人想要作呕的血腥气味，在他的双手双脚上，全部都被新的丝茧给牢牢黏住，挣脱不开。陆博明扭头望向一边，惊悚地看见，那被老胡一拐杖捅穿脑袋死掉的黄斌，身体正被竖著吊起，胸膛被完全剖开，里面的内脏已经全被掏空，浑身上下只剩一片血肉，没有一点皮肤的覆盖，视线向下移，陆博明发现在地上横摆著一排，分别装著黄褐色人皮，内脏器官，和满满一盆鲜血的几个圆骨形容器，整个可怖的画面，让原本是学医的他，都忍不住想要呕吐出来。
　　
　　等会他的下场，该不会是和黄斌一样吧？一联想到这，陆博明的眼底不由自主地浮现出一片恐惧绝望的颜色。
　　
　　“呵呵，你终於醒了啊？”刚刚才把一个人处理分解好的老胡，皮笑肉不笑地望向正恐惧到整个身体控制不住正发起抖的陆博明，拿起叶片擦了擦被血染红的单手，老胡接著提起他刚刚洗干净，待会要用到的一套自制原始‘刀具’，一瘸一拐来到了陆博明的身边。
　　
　　刚刚的那具尸体，让老胡不是太满意，不知道是不是那人曾经染到过什麽病，体内的内脏正在逐渐转变成黑色，一只手臂也起了黄色的水泡，看样子那些部分都不可以再吃了，老胡只能把其它应该还能吃的部分，与不能吃的部分全部分了开来，因为这样，他忙活了半天的时间，这次的叶团药效很好，被他清理干净绑起来躺在木架上的人，到了现在这个点才苏醒过来，给了他足够的时间休息整顿，准备好肢解第二人的气力。
　　
　　岛内的炎热天气不适宜长期保存食物，而且为了以防万一，老胡也不敢再存活食，於是他决定把这次他捉到的两人，都尽快杀了，新鲜的先吃一点，而剩下的全部都拿去做成肉干，供他以後慢慢享用。
　　
　　看著醒过来的人，老胡的心情立刻变得非常愉悦起来，希望这个人的身体，能比上一个人好点，他可想尝一尝新鲜的内脏，而不是坏掉的那些。
　　
　　见老胡神态轻松，甚至是带著愉快地心情，哼著他没未听过的古老歌曲曲调，将一片锋利的贝壳利器举到他面前时，陆博明惊恐地试图做最後的垂死挣扎：“你要做什麽？放开我！放开我！救命！救命──”用力弹跳起身体，陆博明如出了水面正在垂死挣扎的鱼，身体的震动撞击，使得木架都被弄得开始咚咚作响起来，可旁边看著的老胡眉头都没皱一下，不慌不忙地继续将手中已经洗干净的贝壳利器举起，朝向正激动破口大骂接著又开始哀求喊叫的陆博明颈部位置伸了过去。
　　
　　“滋喇────”一声，树洞内原本吼叫得刺耳的喊叫声响，戛然而止，树洞之中又恢复到了一片安静，不久之後，又听见一声声跑了调的，似乎是从鼻腔里哼唱出的古早曲调，伴随著各种利器切割肌肉，剁碎骨头的声响渐渐传出，心情愉悦正分解著人体的老胡，此刻并没有细心留意到，在他手指尖端，那曾被挣扎反抗时的黄斌，一口咬伤翻开皮肉的食指伤处，正隐隐酝酿著，即将从中生长出黄色的半透明水泡……
　　
　　




第七十五章 人面树

　　摸著黑色岩石垒出的石道，向里边前行，蜿蜒曲折的狭窄通道，让张曜感觉有些头痛，这几天里，他都不记得自己究竟爬过多少条像这样的通道了，现在逃跑又要穿行这样的通道，真是麻烦。一开始进洞时的那些兽人，他已经和裴晏解决掉了，将尸体拖进道岩石通道里边，接著找到了洞口的活动岩石机关，将石门重新合拢了上，便和裴晏向岩石通道里边行进。
　　
　　身旁的裴晏从刚刚开始，就变得沈默了起来，张曜不知道他是怎麽了，同时也在思索著自己，好像变得有些怪怪的，在刚刚打斗时，意识突然间模糊空白了好一阵，难道这就是果实带来的副作用？此时张曜也没来得及时间去深究这个问题，现在最主要的事，还是尽快前行，穿过这黑暗的石洞通道。
　　
　　通道内虽比较暗，但从前方不知道是什麽东西散发过来的微弱亮光，配合上张曜现在的眼睛，似乎比以前看得更加清晰，对於前边那些昏暗的通道，还是能走得四平八稳，不会胡乱撞到通道的四壁凹凸不平凸起来的岩石表层。
　　
　　近距离观察了两旁的岩石表面，张曜才发觉在这些石壁表面，隐隐都分布著一层亮晶晶的物质，夹杂在岩石之中，棱角凸起的岩石形状呈不规则多面性，表面遍布著细微的沟壑,不知道是什麽种类的石头，张曜只是伸手摸了摸，就能感觉表面满是磨砂粗糙的质感。
　　
　　以为要在昏暗无止境的石洞通道中，一直走下去，直到前方的光亮开始变得越来越亮，在下一个转弯过後，前面的空间变得豁然宽广起来，一个巨大幽深的地底环境，出现在了他和裴晏的面前。
　　
　　永不见天日的黑色岩石所组成的地底世界，四处生长著许多如气泡的植物，这些植物矮的到人腰部的位置，高的直达三四米长度，形状极似一个个绿色的水母串联在一起，悬长在空中，从叶脉中散发出的荧绿色亮光，颜色有些微弱，若是这些植物的光，只有一株，倒没什麽太大的亮度，可当眼前视线范围能看到的所有地面，都遍布满了这些发光植物後，就可想而知它们的光照会有多亮。
　　
　　除了在黑暗中长满的发光植物外，岩石壁的上方，还能见到不少张曜曾经在溶洞中，捉到过的那种萤火虫幼虫，它们缓慢地爬行在石壁顶上，把上边的石壁也照得犹如黑夜中的星空。
　　
　　因为这些植物长势密集，张曜也不确定里边会不会突然冒出一些什麽，循著地上兽人们践踏而出的小道，朝前保险地深入。叶片指示图上的提示，只是说叫他们进到这里来，却没有具体说明应该从哪个地方逃出去，他们两个现在也只能走一步算一步。
　　
　　绕来绕去砍开了许多挡道挤在前边，比脸盘还要大的气泡发光植物，张曜发现到，前方的区域又有了一些不同，一片枝杈茂密的深色植物，逐渐浮现在了两人的面前，张曜不由转身问起身旁的裴晏：“哎，那些植物是什麽？你以前见过没？”
　　
　　面前突然出现的成片植物，估计是树木类的，它们并没有和周围的植物那样，会自身的发光，而是靠著周围生长发光的植物，才能看清楚它们的大致形状和轮廓。因为距离离著还是有些远，张曜也只能看个大概，不知道这些会是什麽类型的植物，会不会有危险。
　　
　　裴晏听见张曜的问话，向前迈进一步，观察起前方的树影丛林，见那些树木长得并不算太高，上面的枝杈却分布得极为多，似乎还结著不少的果实悬挂在上边，一团团黑色圆形的阴影，垂挂满了这些树的枝杈，因为光照的亮度和距离还不好分辨确认是什麽，裴晏没有先开口说些什麽，而是加快了步伐，朝著那些树的方向走近过去。
　　
　　见裴晏没开口回答，只是加快了脚步向前过去，张曜也接著跟了上前，随著裴晏往前走，等走近了之後再观察，等张曜看清楚了那些树的真面目後，一时之间也开始有些哑语。
　　
　　裴晏表情淡然的蹲到了一棵树的边上，观察起树的外貌特征，他扫了一眼就大概知道了这些树是怎麽形成的，也知道不需要他再多解释什麽，张曜肯定也已经彻底知道了。
　　
　　这些生长出的树木，枝干和人的腰杆差不多粗细，树的表皮呈现深青色，一根根如网线般里面似乎正流淌著橘红色液体的管状物皮质，凸显在树皮的表面，树的枝枝杈杈上的叶子，形状也是分外的诡异，像是几根组成在一起的白骨手指，呈爪型朝下生长，白森森的一束束长在树枝上，而除了这些诡异的手指白骨叶外，那些悬挂在枝干上的果实，更是让张曜感到在意。
　　
　　“这些果子，不就是那些人头果吗……”
　　
　　长相过於惊悚，张曜是想要忘记都忘不了的，印象深刻的果实，遍布在了这一片树木的枝杈上，数量满满当当。一棵树的树枝上，少的长了七八颗，多的树上，还挂著十几来颗。
　　
　　被这些和人头长得没任何区别的女人头颅果实，团团给包围在其中，看著她们只有些许细微表情变化，栩栩如生的脸对著自己，真的是比被恐怖片中的女鬼包围还更惊悚诡异。
　　
　　幸好张曜的胆子并不算小，瞪著这些果实，还是能保持他的常态，这些天来，遇到的血腥可怕场面，张曜也著实见过不少，还真没什麽能吓得住他的了。只是他没有想到，这些果实还真的是从树的上面长出来的。
　　
　　“嗯，是人头果。”裴晏点点头，赞同张曜的话，并继续对著树的底端位置，细看研究著什麽。
　　
　　而张曜盯著离他距离最近的那棵树表皮上边，长著还会自动一鼓一缩的血管样东西，忍不住手腕轻轻一转，将匕首不锋利的那一面伸了过去，小心地有刀戳在树干的上边试探，没想到，戳下去後那像血管的东西立刻向里就凹陷进去，如同戳进了人类的皮肤一样的感觉。
　　
　　张曜赶紧把匕首给抽了回来，树皮也恢复到了原样。骤然间，耳边突然像是听见了女人传来的呻吟啜泣声，声音细微轻弱，断断续续的呻吟低泣，如无主冤魂般飘忽不定，张曜握著匕首的手不由一紧，将头立刻朝向四面望了望，声音并没有停止下来，还在继续的传出，女人婉转的哭泣声时而大时而小，细细尖尖的呻吟悲泣，让人听得不由寒毛直起，任谁在昏暗的地底洞内，听到女人的哭声，都会被吓一大跳，尤其是在这座岛上，想见到一个人都难，谁还能听见女人的哭声，怎麽推想都很惊悚。
　　
　　“喂喂……你听到了吗？”把头转向声音发出的方位看过去，张曜并没有看见有什麽女人的身影在那边出现，只看到一堆堆悬在青色树枝上的女人头颅果实，正对著自己，虽然他也知道果实不会睁眼或是说话，可耳朵里听著的女人声音，并不是他的幻觉才对，那这些声音究竟是从哪传来的？不会是真见了鬼吧？
　　
　　“听到了。”耳朵灵敏的裴晏，自然也能清楚地听到这些突然传过来的声音，从蹲著的姿势站起身来，裴晏果断地朝著声音传来的方向径直走过去。
　　
　　见裴晏穿梭进了人头果树木密集生长的深处，张曜一个愣神，赶忙也迈开步子追了过去：“喂喂！裴晏，你等下我。”
　　
　　女人哭泣悲鸣的声音越来越接近，裴晏也猛然间在走了不远的距离後，停住了脚步，转身来到身旁一棵人头果树边，蹲下身体，他便伸手扒拉开来树的底端部分，树的底部看上去似乎长了一片茂密的黑色杂草，和地上漆黑的泥土几乎融在了一起，等张曜看著裴晏把那些黑色如长丝杂草的东西，给拨到了两边，赫然发现到，在黑色的杂草下，竟然浮现出来一张惨白的女人脸颊？！

作家的话：
不好意思，因为昨天活动，所以没时间编辑审核发文……
昨天的这章，现在发~~
今天的一章，晚上也会发出来的~
不好意思昨天晚上等待的各位了~




第七十六章 采果

　　女人的眼睛是紧闭著的，皮肤白得如患了白化病一般，断断续续时高时低的啜泣声，就是从这闭著眼看起来没有动弹的女人闭著的口中呻吟出来的，张曜打量著那女人的脸，和那些他开始以为是杂草，其实是女人头发的东西，吃惊的问裴晏：“她……还活著？”
　　
　　“某种意义上来说，算是。”
　　
　　“那作为人来说呢？”张曜思量，那些被兽人同化异变後没死的女人，是不是就变成了它们口中所说的‘树种’，也就是他现在看到的这些树。这麽想著，张曜又仔细查看了一番这棵树上生长的果实，果然，上面的每颗人头果，都和埋在地中半隐半露出的那个人面长得一模一样，唯一的区别只是没了所有的毛发，光秃秃如兽人摆著交换食用的那些人头果实样子差不多，除了五官的长相不同外。
　　
　　“人的话，算死了。”虽然看上去听起来都像是埋在地中的女人，正在哭泣呻吟的声响，可这些被埋在土中转变生长成树的女人们，早在同化之後，就已经彻底死亡，只是她们的身体还因为异化保持著某种意义的存活，刚刚传出来的声音，不过是这些女人才埋进来的时间不长，生长之时无意识发出的声响，等再过上一段时间，变得和他刚刚观察的第一棵树下的人头那样，整个脑袋萎缩变形，就再也不会发出声响了。
　　
　　裴晏的话音刚落，合著嘴的女人头，又从喉间开始发出一阵阵如哭泣般的呻吟声，而在附近的周围，也随即一同，传出了几道女人的哭泣声，声音混杂在一起，悲凉凄楚寒意逼人，张曜忍不住抬起手，搓了搓自己手臂上直起的寒毛，对裴晏说道：“那……好吧，我们还是继续走，离开这。”
　　
　　原来长相逼真的人头果，还真是从异变女人身体里长出来的，那不就是代表著，上面的人头果也是人体内生出的一部分吗？幸好自己没有去尝试吃，这种变态的种植办法和食用功能，也只有那些血腥残暴的兽人才想得出来……
　　
　　小心低头躲过悬挂在半空中，一颗颗因为旁边发光植物照亮，而更显得绿森森阴气逼人的人头果，耳旁继续伴随著女人悠远缥缈的哭泣呻吟，张曜向前进时，偶然间仰头向侧面方向望去，见侧面的岩壁上，有一块向里边凹陷进去的地方，上面隐约长著一些挂著蓝色圆形果实的植物，正生长在那个里面，张曜见到那些果实，眼前不由一亮，那些果实不就是Luc曾经给到自己的那一种类吗？虽然Luc给到自己的是已经干扁失去了水分的，但那独特的蓝颜色和大小的形状，他是不会错认的。张曜立刻拽住了走在他前面的裴晏，喊道：“等一下，我们先去那。”
　　
　　“去那？”顺著张曜的手指方向，裴晏抬头也看见了那些蓝色的果实。
　　
　　“蓼刺果？”
　　
　　“嗯？你认得？”张曜转头问道裴晏。
　　
　　点点头，裴晏自然是认得那种果实，不过在岛外边很少能见到，想了想他问张曜：“你给我吃的就是它？”
　　
　　“是啊，效果不错，现在你身体的恢复效果都是靠著它帮忙，我们赶紧过去再摘点来吧，你身上的伤，光是吃一颗，疗效肯定不够，多多益善。”说完话张曜就急急忙忙先朝著蓝色蓼刺果生长的那块地方奔了过去。
　　
　　裴晏站在後边，想告诉已经跑远的张曜，虽然蓼刺果确实治疗效果不错，但，也不是那麽好摘的，有蓼刺果的地方，一定会有……
　　
　　“我嚓！这是什麽？”
　　
　　张曜才刚翻跃上那岩壁的上边，里面一条三四米身长的巨型双头花斑蜈蚣，就从那一片蓝色果实的叶片下突然爬窜出来。
　　
　　看著张曜迅速反应，翻身躲开了蜈蚣的|牙，裴晏心里原本想说，有蓼刺果的地方就必有巨型蜈蚣栖息……怕张曜被咬伤，裴晏从身後将他的长刀抽出，加快脚步也向岩壁上过去。
　　
　　双头花斑蜈蚣的态度不带丝毫友善，直立仰起的上半截身体，两侧的多个肢脚正不断来回上下摆动，两个头上的巨大|牙，看起来也十分容易让人毙命。在察觉到有两个陌生生物侵入到它的领地，暴躁起来的双头蜈蚣，张开它充满毒液的|牙，就朝著挑衅它的人类咬了过去。
　　
　　被它追著攻击的张曜，身後只有岩壁可以靠著，见蜈蚣扑来，赶紧翻个身继续躲开，而他刚刚还待著的石壁表面，被蜈蚣一口咬了过去，蜈蚣的另一个脑袋，继续不死心的转向张曜躲开的地方连续发动袭击，张曜连忙又躲开几步，视线扫到蜈蚣刚刚袭击他没中，全咬到石壁上的那些区域，石壁的表面都被咬出了好些个正冒著黑烟焦灼的窟窿洞，从洞中缓缓流出深酱色的毒液，张曜不由有些咂舌，没想到这座岛上的蜈蚣，体型大小和毒液都不容人小看，这要是被蜈蚣的|牙稍微挂到一下，哪怕是被喷溅到一小滴的毒液，也比硫酸的腐蚀性还可怕啊……
　　
　　原本一直凶猛攻击张曜的双头蜈蚣，突然间一下停止了向前继续扑咬的动作，张曜正感到奇怪，低头见蜈蚣的尾部上面，被後面紧跟著跳上崖壁的裴晏，用随手带来折断的尖锐树枝，直直扎进了蜈蚣的尾部之中，把巨型蜈蚣钉在了地面上，双头花斑蜈蚣感到痛极，翻转它的身体就想要朝著身後钉住它的裴晏攻击过去，裴晏的身体一晃，轻松躲开双头蜈蚣的两头夹击，一转身朝著蜈蚣咬过来的巨大脑袋就是一刀劈去，蜈蚣身上连著的一个脑袋，被裴晏给快速地削了下来，横切面断开的地方，立刻喷涌出许多浓郁的黄色液体并伴著绿色的汁液，滴滴答答流淌在地上，气味极腥。
　　
　　只剩下一个脑袋的花斑蜈蚣，脑袋被砍掉一颗，却还是越战越勇，愤怒嘶叫著想要继续咬上他们，裴晏在躲闪退後之时，不小心牵扯到了他体内尚未愈合好的伤处，身体不由一滞，看得在旁的张曜忍不住担心起动作有些许减缓下来的裴晏。
　　
　　果然，裴晏的身体并没完全治愈，动作牵扯过大伤势就明显看了出来，张曜立刻想要上前准备从另一边击向暴怒的双头蜈蚣时，耳朵里陡然听见正从远处传来的声响，脸色变了变，张曜对裴晏喊道：“裴晏，快！MD，那些兽人又追来了！”
　　
　　从他们一路走过来的方向，能听到正有许多兽人的嚎叫声响伴随著它们急速前进的脚步踩踏声传递过来，数量听上去还不少，看来这些兽人还真不愿意把他们两个放走，一大批跑来堵截追赶他们，张曜喊著裴晏的时候，裴晏已经迅速调整恢复到了往常的灵敏，抬起刀一挥，将眼前那花斑巨型蜈蚣的另一个脑袋斩下，身体也立即反应转开，躲避掉虫子体内喷出的血液酱汁。
　　
　　张曜在一旁则弯下身，赶紧抓著岩壁中的蓝色蓼刺果，就往他自己的裤子口袋中猛塞，用力一抓，刺得手指一痛，张曜定眼观察，才发现到这些蓼刺果的叶片背面上，长满了无数根细小的透明倒刺，怪不得是叫蓼刺果了，顾不上挑拣，张曜速度忍著痛把尽可能多的果实摘下来塞进到他的口袋中，接著和裴晏从岩壁上翻了下去，朝兽人追赶来的相反方向跑开。
　　
　　身後嚎叫怒吼的兽人声音，越逼越紧，张曜心里可不想再和它们硬拼下去，毕竟他和裴晏身上的伤势，现在还没完全好透，和这些数量源源不断过来的兽人对打，那简直就是找死，有这时间还不如赶紧找到出口逃跑。
　　
　　越跑向前边，两旁发光的植物就变得越少，若不是爬在岩壁上的那些萤火虫幼虫，为他们带来了一点光明和指引，黑暗中还真辨不清自己会跑到什麽地方去，耳朵里能清楚听见前方传来的水流声音，哗哗的水声正在逐渐变大，直到张曜和裴晏同时刹住了脚步，停顿住身体，看见在他们的前方，出现了一条横过来挡住他们去路的湍急水流。
　　
　　水流动的速度极快，在黑暗的地洞中，分辨不清水流的深浅，张曜回过头看看离他们不到百米距离的兽人们，再看看站在他身旁的裴晏，两人对视之後像是做出了什麽决定，点点头，张曜先深吸下一口气，对著那看不见底的昏暗水流毫不犹豫地跳了下去，裴晏紧跟其後，一同也跳进到水中，虽然对於水流的去向不是太明确，但想到自己游泳的技术还是可以，而且有个海神级的裴晏在旁，张曜下水的勇气似乎也更足了一点，比起和兽人们继续无止境的打斗，还不如走水路去寻找新的生机。
　　
　　跃进到水中，冰凉刺骨的水立刻将张曜的身体淹没包裹在了其中，张曜身上那些才愈合的伤口，被刺激得忍不住打了个哆嗦，他没想到，他们两个跳下来触碰到的水，并不是一条河流，而是由海水汇聚成的湍急水流，水冲击进嘴中，能尝到极为咸涩的味道，把张曜身上的那些伤，都刺激得疼痛到难以言表的地步，原来盐水处刑是这麽痛苦的一件事，在浑身伤口都浸泡在海水中时，张曜终於是彻底体会到了这种滋味，稳稳心神，张曜在海流中冷静划动起他的身体，向下慢慢潜游过去。
　　
　　不久後，他感觉到身旁有什麽东西正触碰著他，虽然水底之中可见度极低，几乎看不清周围的景象，但张曜的心中莫名肯定的知晓，触碰他的人一定是裴晏，心里头顿时变得更加安稳下来，触碰到他的裴晏，从水中游到了他的前侧，拉起他指引著方向，一同朝向昏暗涌动的海水深处顺流游去。
　　
　　张曜不知道裴晏是不是发现了什麽出路，不过他是百分百信任裴晏的能力，跟随在裴晏的身旁，两人一同在湍急的水流中越游越远，空留下一群追赶上来的兽人，只能光瞪著它们不擅长游泳的流动海水，暴躁地站在岸旁大叫怒吼个不停……




第七十七章 月夜菌林

　　两人顺著汹涌的海流一路向下游去，在昏暗看不清水路状况的海水中，不知道游了多少道弯，张曜总算在水中看到了由水面外折射进来的亮光，把脑袋整个钻出，浮到水面上，用脚踩著水，不由感叹自己终於是重见天日，危险四伏满是哧佧兽人的围树部落，此时已经不知道被他们甩到了哪，现在游出来的地点方位，张曜自己也不清楚是到了哪。
　　
　　在海流中随著水飘飘浮浮，张曜仰头看著已经开始发白转蓝的黎明天空，橘色的光正从地平线位置，慢慢向四周扩散出淡淡的橘色暖光，折腾了那麽久，想不到外面的天已经转亮。张曜原本顺利脱逃好不容易松懈下来的心情，在转头寻找原本领著他一同游出来的裴晏时，发现裴晏的身影不知何时已经失去了踪迹，心头间蓦然提紧，赶紧四处转头寻觅，水面上没有看到半点的人影，脸色一变，张曜深呼吸一口气，调转身体重新潜入到流速减缓许多的海水之中，在水底努力睁大开双眼，寻觅许久，终於在下游的方向，模糊看见到一个人的身影，正随著水流上下漂浮著。
　　
　　张曜立刻加快了他划水的动作，向下游迅速游去，追赶接近上已沈入到水底昏迷过去的裴晏身旁，从背後伸手穿过裴晏的胳臂，揽住他的身体，拖住他一同向水面上游去，半抱半拽著好不容易才把人拖到了岸边。
　　
　　向後扒了扒还在不断往下滴水的短发，张曜赶紧低下头查看裴晏的情况，裴晏的整个脸庞，气色看上去十分不妙，双唇抿得死紧，唇色已经有些发青，身上那些原本吃果实结痂渐好的伤口，也都重新裂了开，正在向外渗著血。
　　
　　一直以为裴晏吃了那颗蓼刺果後，伤口什麽的应该是好了许多，才会表现出一副轻松自在好像没什麽事的模样，陪他一路的逃亡，毫不犹豫跳入海流之中，还坚持把自己领出危险昏暗湍急的流域。
　　
　　可事实是，裴晏一直都在忍耐著身上还没愈合修复好的伤口，直到坚持把他带出了危险的海域，才痛到失去了意识，张曜抬起的手不由自主有些发颤，不知道是被冰冷的海水浸泡的，还是因为别的什麽原因，试探性地将手指伸向裴晏的鼻间，想要探知裴晏的呼吸，发现半天都没什麽动静，张曜立刻弯下身，将脑袋贴近到裴晏的胸膛上，倾听心脏部位的动静，耳朵仔细听了半天，他才终於听见了弱得几乎微乎其微的心跳声响。
　　
　　张曜立即决定帮裴晏做人工呼吸，快速将裴晏的身体摆正好，让他的脑袋尽量向後仰高，使呼吸道伸展，接著掰开裴晏一直紧闭的双唇，跪在地上，张曜手托起裴晏的下颌，深吸口气，将宝贵的空气传送进裴晏的身体内，当唇瓣贴近接触到裴晏冰冷的双唇时，张曜的眉不由纠结在了一起，冷冰的触感，仿佛就是一个已死之人，不断地吸气送气，渡进到裴晏的口中，直到裴晏轻轻咳嗽一声，吐出不少腹中的海水，脸色恢复了一些，张曜才惊喜的把裴晏的身体调转姿势，让他更好的把吞进肚中的海水统统吐出来。
　　
　　虽然裴晏已经可以自己保持微弱的呼吸，心跳的力度也比开始有力了些，但整个人却还没有苏醒过来，张曜想到他摘来的那些可以治疗伤口的蓼刺果，就赶紧返身把它们从湿漉漉的裤子口袋中掏出来，知道裴晏现在根本无法自主吞咽，张曜把蓝色的果实自然的先送进到自己的嘴中，将果实都嚼碎之後，才小心翼翼地扶起裴晏的头，把嘴中的果实推送进裴晏的口中，让裴晏能把这些治疗用的果实好好吞咽掉。
　　
　　一口接著一口小心喂食，直到差不多用掉了一口袋满满的蓼刺果後，张曜才算是停止下了喂食的动作，感觉自己托扶住的人，体温正在慢慢开始回温，他终於是放下了一点心。
　　
　　看著裴晏还是苍白一片的唇色，张曜心中就感到纠紧起来，忍不住又将头低垂下去，用他的双唇细细摩挲在裴晏的唇上，试图把裴晏的唇瓣摩擦恢复到他原本该有的健康颜色，小心地轻吻著裴晏的双唇，张曜能清楚感受到彼此口中，充斥著的蓝色蓼刺果浓重苦涩味和海水的腥咸味，还没等张曜多吻几下，突然，身下的裴晏给了他反应，把嘴自然的张开，舌头灵敏地就伸滑进了张曜未闭紧的嘴中，轻舔了一下张曜的舌尖。
　　
　　张曜一惊，抬起头向下观察，才发现身下的裴晏并没有清醒过来，刚刚的反应好像只是裴晏的下意识，像是知道亲吻他的人是张曜，而做出来的回应。张曜不由勾起嘴角一笑，双臂把身体撑起来，抬手拍了拍裴晏的脑袋，小声嘀咕道：“你这家夥，昏迷著也记得要抢主动权啊你。”
　　
　　看到裴晏的情况逐渐稳定下来，张曜也掏出剩下一个口袋中装的几颗蓼刺果，自己吞下几颗，虽然红果的转变力让他愈合伤口的速度加快，可那并不代表他伤口现在就已经痊愈了，从巨树上掉下来折断的，虽看起来修复好的腿骨，及身上的一些大伤口，在海水的刺激下，还是隐隐有些疼痛起来，为了保险起见，也为了确保更好的痊愈，保护自己也保护现在情况还没稳定的裴晏，张曜觉得他还是必须尽快把身上的伤势治愈好。多吃几颗治愈伤口的果实，总是有利无患。
　　
　　等把苦得让人想要吐出来的蓼刺果咀嚼吞咽下去後，张曜转头看了看四周的环境，不知道现在他们顺著海流已经飘到了岛上的哪个区域，还是先走看看，在这附近不一定安全，那些兽人太纠缠，现在他们两人还是离著它们越远走越安全，反正船的信息已经打听到了，拍拍裤子口袋中的叶片指示图，张曜弯下身，把躺在地上体重并不轻的裴晏，背到他的身後，忍著因为负重腿骨处开始抽痛的痛感，张曜朝著海流旁一侧陌生的丛林中走去，希望能尽快找个隐秘安全的地方好好休息，再生堆火把两人湿透的衣服给烤干来。
　　
　　……
　　
　　“啧……你恢复的速度也太快了吧？这次是真好了？”燃著的火堆旁，张曜随手将手中把玩的一根树枝撇断，将它丢进到火苗之中，问起正拿著捕来的像鸟又长著犄角动物正烧烤的裴晏。
　　
　　默默点了下头，裴晏将刀尖触近向烤肉的表面，将皮轻轻挑开，肉的里边立刻冒出一股热烫的白气，见里面原本红色的肉色转熟，他割下了一大块递给到张曜。
　　
　　张曜抬手将肉接过，才察觉到烫得惊人，赶紧拾起地上抹干净的叶片，把肉丢了上去，隔著叶片才将肉夹住送进嘴中，边咀嚼著烤得火候适宜味道偏向牛肉质感的烤肉，张曜边用眼睛上下打量起旁边的裴晏，因为衣服已经在火边烘得差不多干，重新套回到了身上，不过裴晏并没拉上拉链衫的衣链，两边敞开的衣衫内，能清楚看到裴晏裸露出来的结实精壮的上半身肌肤。
　　
　　本来遍布的伤口，在吃了那些蓼刺果还不到一天的时间内，就已经开始转好，流血不止又被海水泡得泛白的伤处，重新结上了痂，逐渐在修复中。张曜都怀疑裴晏身体内是不是也有兽人的血统在，要不然的话，伤势好起来的速度也太快了点，想想可能是裴晏从小就在这不同寻常的岛上长大，可能身体已经潜移默化被岛上奇怪的东西刺激生长，体质的恢复才会这麽不同於常人。
　　
　　要知道，他也啃了不少蓼刺果的果实，腿中骨折的地方还是有些发疼，虽然身上的那些伤口，已经都好的差不多了，伸手摸摸自己原本颈部被抓得比较重的伤处位置，现在只剩下几道不太凸显的疤痕印记。
　　
　　当他背著裴晏一路进入到丛林时，还很担心，生怕裴晏会挺不过来，可过了几个小时後，张曜把裴晏放到一边的树底下，想休息一下时，就看到裴晏自己已经睁开了双眼，精神明显恢复了许多，拒绝了他的继续搀扶，坚决说他已经可以自己行走。
　　
　　原计划是想尽快赶回去找到项辰和丫头一同汇合，但因为两人走的路线和去围树部落的方向已经完全不同，附近的环境变得十分陌生，张曜还背著裴晏乱走了一个上午，直到裴晏醒来再分析路线，两人才开始向著正确的方向行进。因为时间已经耗费，眨眼间一下午也过去了，一时赶不了那麽多路，这个夜晚，两人决定就地去找个地方先停顿下来，准备好生火和捕猎，加烘干身上还有些湿，满是海水沾附的衣物。
　　
　　不知不觉间，两人身旁所经过的环境，和开始进入的广袤丛林有了极大的变化和差异，四周的温度正在升高，湿气也比前边经过的地方要重上许多，张曜抬起头环顾四周，发现那些比人还高还粗壮的菌菇，不知不觉中已经密布在了他的前後左右。
　　
　　菌菇的大小和形状各不相同，锺形的、斗笠形的、半球形的、平展形的、漏斗形的应有尽有，而颜色方面，这些菌菇却极为低调，只有灰、白、褐三种颜色，矮个的胖墩菌菇，像个圆滚滚的足球长在地面上，张曜一个不留神，就一脚踩了上去，把脆弱娇嫩的灰色菌菇踩成了稀烂。
　　
　　而那些形状巨大的菌菇，看起来已变得有了点硬度，张曜试著用匕首敲了敲身旁经过的一个，至少三米高四个人才能环抱住的大菌菇菌柄，敲上去感觉硬邦邦的，声音极脆，而且在他的敲击下，菌菇开始轻微地左右晃动起来，从它子实体的菌褶中，飘荡下一团团白色圆滚的物体，和兵乓球那般大小。
　　
　　回头看了一眼跟在身旁的裴晏，张曜用眼神咨询这些飘下来的东西有没有危险，见裴晏摇头表示没什麽事，他便放心的伸出手接住一颗轻飘飘正落到他手心中的白球物体，白色的圆球近看起来有些半透明，里边似乎是空心的，用手稍微用力捏了捏，圆球‘砰’地一声就爆开了来，张曜低头看著自己手中粘附剩下的一点白色球皮，觉得自己还真是有够无聊，把手往菌柄上随意一抹，便继续向前迈步开道，这些圆球，估计就是这些大得惊人的巨型菌菇，所产生出的孢子吧，没想到孢子也能变成现在这麽大颗的……
　　
　　走到後来，两人找到了一个今晚可以居住休息的好地点，在一个巨大伞状菌菇下的平坦岩石那边。
　　
　　岩石的表面看起来比较平滑干净，而且附近就有一个淡水的小水塘，顶上有伞状的菌菇做遮挡，只要在岩石上边，随意再砍一些菌菇过来，铺垫在石头上睡，便是一个天然的柔软床垫。
　　
　　把岩石整干净，并在岩石的一圈周边撒上了两人顺路摘来的驱虫叶片後，裴晏起身就说要去捕猎晚上吃的食物，张曜本想裴晏的身体，今早上还一副快要死掉的德行，是靠著自己人工呼吸加喂食果实，才把命给弄回来的，冲这辛苦的过程，张曜便想张口反对，认为裴晏还是躺著休息比较妥当，别拿自己的命不当命。
　　
　　可裴晏坚称说他自己好了，没有事，张曜和比他还倔的裴晏互瞪了半天後，最後只能无奈耸肩妥协，不过在出发之前，张曜还是先拽著裴晏的领子，把裴晏按拉了下来，扒开他上半身的衣服，对著裴晏的身体伤势仔细检查了一番，在确定这次裴晏确实没有骗他，伤口也的确在迅速修复，精神看起来正常，才挥挥手让裴晏自个早去早回，而他则选择留在原地先生起火堆来烤火。
　　
　　火堆生的差不多时，张曜起身来到了附近的小水塘旁，穿著身上满是海盐的衣服裤子，就一起进到了清澈的水中，一同揉洗起来，後来嫌碍事，张曜才在水中把衣裤全部脱下，用来当毛巾使，直到把一身的泥土血迹等等所有的脏污都洗涮下来，头发也搓揉了个干净，最後把衣服洗净拧干後，便挂到了生好的火堆旁，架起的木架之上晾干，身上先只套著条短裤烤著火。
　　
　　等到裴晏提著弄干净内脏的猎物回来时，就看到了正纠结用矿石匕首再次勇於挑战自己，试图刮脸上胡茬的张曜，裴晏把用树茎捆上的猎物，向著火堆旁先一丢，迈步走近过去，从张曜的身後接过了手中正握著的匕首，垂下头扶起张曜的下巴，开始细心地帮张曜刮起了脸颊，张曜抬眼看是裴晏，也不再顽强的继续自我挑战，把匕首交递，安心仰起头让裴晏来帮他处理。
　　
　　几天折腾下来，脏得出奇的身体，现在已经全都弄了个干净，神清气爽的张曜，先抬起串好猎物肉的木棍，在火上翻转烤起，等过了一会，也从水塘中清理洗干净全身上下的裴晏，发梢滴著水就来到了张曜的身侧，坐下身来，接过张曜手中烤肉的木棍，专心烤起肉来，而张曜想著自己烤的，确实每次都没有裴晏这个土著烤得味道香，便把烧烤权爽快地交出去，自己则环抱著双臂，等待晚餐的烤好。
　　
　　裴晏侧头看著张曜大口吃著他烤好的肉，也才自己动手切下了一块肉，递进到嘴中咀嚼，总感觉，在他受伤醒来後，张曜对他的态度，似乎要比以前更‘好’了一些，不知道该怎麽形容这好的感觉，裴晏只记得，原本他一有要接近触碰到张曜的意思，张曜总会下意识地有些警觉并想著法子避开来，可现在，他再接近到张曜时，张曜没了那麽多的抗拒，甚至有时还会无意识地主动接近自己，好像对他更加的信任和放心了，似乎有种更亲密的牵绊将两人联系得更加紧密起来。
　　
　　不知道他昏迷的那段时间里，究竟发生了什麽，才使得张曜对自己的态度有了些微妙的变化，不过，这种变化，裴晏非常乐意，也非常喜欢……
　　
　　浅褐色的瞳孔微微眯起，视线柔和地注视著离他极近坐著的张曜，裴晏感觉自己身上所受的那些伤，是真的完全不疼了，能和张曜像现在这般如此接近在一起，这感觉比任何时候的一刻还要美好。
　　
　　淡紫色的月光投射下来，挥洒在菌菇林中，给这些原本颜色单调，大小错落的菌菇们，笼罩上了一层迷人妖异的色彩，整个菌菇的世界像是顿时变得迷幻奇异了起来，吃饱了晚饭正背靠著身後粗壮的菌柄休息，身下也垫著柔软充满弹性的菌菇切片层，仰望天空的张曜，枕在後脑勺後的手，猛地抽出一只，用力敲在正环抱在他腰上像条蛇一般紧紧纠缠，头还靠在他腿上的裴晏：“喂！休息的话滚一边去！”
　　
　　“唔……头痛。”抬手捂住被张曜刚刚敲过的地方，裴晏露出一副难受的表情。
　　
　　嚓啊！该死的……
　　
　　真疼的时候装不疼，不痛的时候倒是装出一副疼痛的模样，张曜嘴角抽了抽，暗自腹诽道。正考虑著是否下狠手一把将裴晏给推开时，他的视线滑落扫视到裴晏敞开的衣服下，那露出来满是结痂和伤疤的胸膛，手不由地就顿住了，这些伤，大部分都是因为自己才弄成这样的，叫他TMD怎麽狠得下去手？轻轻地无奈叹口气，张曜眼睛一闭，身体从菌柄上移开，向下滑落睡去，翻个身背对著裴晏，闷不作声地无视了裴晏的环抱，却没有再开口说些什麽拒绝的话。
　　
　　算了，裴晏那一身的伤，不管是装疼的还是真疼的，也经不起他大力的推拒，要是弄得待会吐血的话，他可不想再看到裴晏惨兮兮无血色的可怜面容，搂著就搂著吧，想想自己也不会因此少块肉，晚上的天气也确实有那麽些冷，就当取暖好了……一向善於自我开解的张曜，终於说服自己不去多加关注裴晏的纠缠环抱。
　　
　　而身後紧紧搂住张曜的裴晏，感觉自己的试探确实起了效，现在的张曜，的确比以前还要更难拒绝得了他，这真是件不错的事……脸颊对著张曜炙热结实的後背亲昵地摩挲了几下，鼻腔里萦绕著张曜身上好闻的气息，裴晏也闭上了双眼，渐渐进入沈睡。
　　
　　毕竟在这几天内，裴晏的体力消耗，也是需要给点时间让他好好休息一下的……
　　
　　……
　　
　　深夜，裴晏陡然睁眼，发觉身旁原本被他搂住的人，已经失去了踪迹，立刻从地上撑起身，向著四周张望，看见正背对著他，直立沐浴在紫色月光下的一道人影，原本极度警惕的目光才慢慢恢复到平静，裴晏看著那道背对著他的人影，张口呼喊道：“张曜？”
　　
　　没想到一向睡觉比他沈的张曜，会突然在半夜惊醒过来，裴晏从垫著柔软菌菇层的岩石上翻起，踩著岩石下长满绒草的地面，朝一直背对他站著不动的张曜方向，走了过去。
　　
　　手即将从背後拍上张曜的肩，却突然被张曜的一个急速转身凶狠一抓，而立刻反应躲闪到一边，没明白张曜突然间发起的攻击，裴晏脸上表情有些疑惑不解。
　　
　　看到转过身终於面对瞪向自己这边的张曜，裴晏疑惑的眼神开始变得惊疑起来。
　　
　　只见像是不认识他一般，用陌生目光瞪视他的张曜，满眼的暴虐杀气，双眸的瞳孔颜色，全都转变成了异常的赤红色，对著他正从喉间发出警告的低吼声，微微向上撩起的嘴角，露出了里面两颗长得极尖的犬齿，刚刚想要攻击自己的那只手上，指间也生长出了锋利的长甲，一头短短的利落黑发，似乎也在月光的映照下泛出微微的红色。
　　
　　其中最为诡异的景象，是从情绪正激动暴躁的张曜身後，缓缓晃出了一条黑红色毛发相杂的长尾，正随著张曜低吼警惕的暴躁情绪，来回左右不停摆动著，裴晏一时之间，竟不知该作何反应，没有预想到过，张曜会变成现在这般模样，不像是完全的兽人，但也不是平时他熟悉的那个张曜。
　　
　　赤目红瞳的张曜，似乎完全不认识站在他面前，呼喊他的陌生男子，对著裴晏的方向，身体慢慢向下弓去，浑身的肌肉绷紧，朝著裴晏就迅速地攻击过去……




第七十八章 变质

　　同时应付几个转变成全兽的兽人都游刃有余的裴晏，即使身上的重伤才刚刚愈合，认为应付起突然异变向他袭来的张曜，应该是能轻易地躲闪开，他不知道张曜是因为受了什麽刺激而产生的突变，此刻他也只能选择向旁躲闪，不回应张曜的攻击，怕自己伤害到张曜。
　　
　　但是，裴晏不反击，不代表张曜不和他打。
　　
　　对於裴晏，张曜紧追不舍地想要攻击到他，不停追向裴晏的方向，企图抓咬住裴晏，给予致命的一击。但都被裴晏动作迅敏地躲开了，而在裴晏身後周围生长的那些巨大菌菇丛林，便因此遭了殃，被张曜锋利的手爪和身体扑撞袭击下，菌菇烂的烂断的断，稍微菌柄结实粗壮一点的伞状巨菇，也被张曜锋利的爪子给抓烂折倒。
　　
　　激烈的撞击动作之下，悬长在空中展开的菌褶部分，因为震荡开始向下扩散飘出许多菌菇的圆形孢子，四处飞舞在紫色月光笼罩下的皓亮夜空中，半透明的圆滚白球，如雪团一般纷纷落散到带著暴戾情绪正穷追不舍想要打斗的张曜，及一直向旁躲开不主动出击的裴晏身旁，如一种独特飘渺的虚幻雪景一般。
　　
　　被张曜接连攻击的迅猛动作，逼迫得不断後退，向旁侧开的脸颊，不小心被张曜的利爪划出了几道血口，裴晏这才感觉到，张曜现在所爆发的实力，完全不同於原来的样子，不管是在速度上还是在力量上，都比以往翻了一翻。此时他必须集中注意力才能应付张曜的每一次攻击，而不会使自己受伤，纠缠打斗间，两人不知不觉已快僵持对峙几十分锺，一路上对打经过的一片区域，现在都变成了一团乱糟糟的模样，破碎的植物和菌菇散落满地，周围几乎没有一个菌菇还能完整地挺站在那。
　　
　　不愿耗费一晚上的时间，都和与他力量速度几乎相持的张曜继续再打下去，自己同时又无法狠手攻击，却被张曜那狠绝暴戾的攻击动作，逼得必须尽力抵抗还要保证不伤到张曜。这场打斗，裴晏觉得要比他平时任何一场的打斗，还要疲惫。
　　
　　趁张曜向他袭击转身之际，裴晏瞥见一个绝佳的时机，伸手过去一把将坚持打斗到现在，体力上也已经开始有些疲惫的张曜手腕给攥了住，张曜立即反应，龇著牙举起他另一只满是锋利指甲的手，就想抓向裴晏的颈部，却被裴晏抬手瞬间又攥住固定了他的另一只手，与开始抓到的手一同反转钳固到了後背，使得张曜的两只手都无法再抓向他。
　　
　　两手被抓住背在身後，发出如野兽般吼叫声的张曜，仍旧不甘示弱的想转头咬向裴晏，裴晏抬起脚用力向下一扫，把想咬他的张曜双脚给绊住，使张曜的身体倾斜倒地，接著立刻翻身过去，把想要从地上起身的张曜，摁在了长满绒草植物的地面上。
　　
　　“吼────”低沈暴怒的嘶吼声，从被裴晏紧紧压在草地上的张曜喉间，警告般的发出来，强劲结实的身体依旧不断试图想要乱动，似乎现在只要让张曜逮住个机会，他就会立刻袭向按住他的人。
　　
　　裴晏一手用力按著不断想要翻起身的张曜肩部，一手还要抓牢张曜试图挣脱出他手掌抽出的手腕，见张曜的双腿也试图向上反踹，裴晏干脆地骑俯在了张曜乱动背对他的身体上，将脚曲起，用膝盖压制住张曜向上不断乱踢的双脚。
　　
　　本就已够混乱，张曜身後那条莫名长出的长毛尾巴，也因为张曜情绪的激动而不停左右摆动，抽打在了压制他的裴晏身上，被尾巴来回扫打在身上，弄得裴晏的鼻间，似乎也被长毛给扫到般发痒，不耐之下，裴晏向下一低身，左手臂抵压住张曜的上半身，顺便用左手牵制住张曜随时想要攻击他的双手手腕，脚依然杠在张曜的双脚之上，两个人的身体几乎紧密趴伏贴合在了一起，这时侯，裴晏才有空，抽出他另一只手，将在他身下不停扫动，打在自己身上的那条长毛尾巴抓握在手中。
　　
　　握住尾巴的触感，毛发的质感意外柔软，看起来蓬蓬好像有些粗糙的长毛，没想到摸上去的手感却是十分柔滑细致的，当手用力握紧的时候，裴晏能清楚感觉到里边的尾骨骨头，而被他抓住了尾巴的张曜，明显身体僵直了一下，抵抗反击的动作似乎有些变弱。
　　
　　嗯？尾巴是弱点吗……
　　
　　看到张曜的反应，裴晏更是抓住了张曜身後的尾巴，顺著毛来回抚摸了几下，被他按压在草地上的张曜，身体更是有些敏锐地轻轻颤起来，原本充满警告和敌意的吼叫声，也渐渐停息，取而代之的是一声声像是被摸得舒服了的，从喉间发出的呼噜声。
　　
　　见张曜反抗的动作逐渐消退，还舒服的眯起了红色的双眸，裴晏不由觉得有些有趣，轻轻抚摸著张曜的长尾，好奇起来，张曜的尾巴是从哪长出来的，顺著尾巴朝里一直抚摸过去，直到视线注意到尾巴没入到了张曜臀部的位置，裴晏毫不顾忌地便伸手拉下了张曜套在身上，没系紧的松垮牛仔裤，从牛仔裤下，终於是看到了那条长尾，是顺著张曜脊柱末端长出来的。
　　
　　第一次在明亮的月光中清楚观察到张曜的身体部位，圆润紧绷翘起的结实臀部，被张曜里面穿著的灰色短裤遮挡住了其中的风景，只有在尾巴生长出的地方，把原本紧包住臀部的弹性短裤给撑起了一点，可惜里边还是被阴影所遮蔽，无法看仔细。
　　
　　随著视线向上移动，当裴晏看到张曜因为开始反抗的动作，而撩起到腰际上方的T恤，裸露出光滑紧致的麦色肌肤，被月光照耀，显得更加诱人惹眼，恰到好处的腰线似乎在诱惑著裴晏上前触摸。
　　
　　於是，裴晏松开了抓住张曜那毛茸尾巴的手，而把手伸向了张曜露出来的腰上，指腹一接触到张曜因为异变而比平时炙热高温的皮肤表面时，注意力就全部被吸引，不管触摸过多少次，他还是会被张曜的身体给轻易诱惑住，好像在张曜的身上，没有一样是他不喜欢的。
　　
　　来回的抚摸，直到触摸上皮肤表面微微凸起，结疤的长条伤口，裴晏才停滞下动作，眯起双眼凑近过去观察，发现是被那些兽人给抓伤的口子，已经在愈合，差不多快好了，但是，看见到张曜原本漂亮的肌肤上，出现刺目的伤痕，这让裴晏的心情弄得有些沈闷不舒服起来，把头俯下，对著张曜那些转变成褐色的伤口，伸出了舌头，轻轻舔了起来，虽然被张曜警告过很多遍，不要用这方法处理伤口，但见到张曜身上的伤，长久时间养成的习惯，还是裴晏不自觉的这麽做。
　　
　　被舔吻著後腰位置的张曜，身体有些敏感的又乱动起来，裴晏将头抬起，观察地上被他压制住的张曜，似乎到了现在，张曜对他已经没了那麽强的攻击性和敌意，或许是一开始打累了，也或许是他抚摸尾巴的方式，让张曜感到轻松，试图扭转身体的张曜，没有再对著裴晏发出警告声的低吼，而只是想要把身体翻转过来。
　　
　　裴晏顺从著张曜的意思，用手稍微撑起身，让地上原本趴著的张曜翻身正面对上他。张曜赤红色的虹膜颜色，即使在夜色中也显得格外醒目，眸中的瞳仁如竖起的菱角形，不像人类的眼睛，倒是和动物的瞳孔相近，两人的脸相对，距离十分接近，张曜没说话，只是抬著眸端详著裴晏，目光纯粹，不带丝毫的情绪，直到裴晏先没忍住，低下头凑近过去，舔了舔张曜的脸颊。
　　
　　被裴晏温热的舌头舔在脸颊上，异化兽变的张曜，没有和平时那样，嘴角抽搐地想要把裴晏给推开，反而像是动物一般，惬意舒服地将他赤红色的瞳眸微眯起来，睫毛垂下，在眼下形成一片淡淡的光影。裴晏见张曜的样子，似乎看起来挺享受，并不拒抗，於是更加大胆的从张曜的脸颊一直向下舔吻过去，而张曜也配合地将头向後仰高，方便舔弄他的裴晏更能亲吻到他脖颈的部位。
　　
　　看著张曜脖颈到锁骨的部位，也有好几道虽已愈合却看起来十分吓人的伤口，裴晏的双眉不由蹙紧，感觉自己心脏的部位十分难受，面色变得有些沈郁，小心地一下一下轻舔著那些伤口的地方，裴晏的两只手，也不再按压牵制住身下的张曜，而是自然地顺著张曜宽松敞大的衣摆，滑进入张曜的衣服之中，上下来回摩挲著张曜精悍的後背和平滑的背脊。
　　
　　此时完全像是被兽性控制的张曜，在垂眸撇见低头正舔著自己的裴晏脸颊上，有几道被他一开始抓伤鲜血还未凝固的新鲜伤痕，立刻就被那鲜红的血液颜色所吸引，头向下微低，张曜伸出他满是锋利爪子的手，将裴晏的头环抱住凑近过去，把脸向一边侧开一些，缓缓伸出他的舌尖，也舔舐吮吸起裴晏脸上伤痕中的血迹。

作家的话：
明天继续= =+




第七十九章 渐醒(肉）

　　见张曜主动舔起自己，裴晏动作难得滞了滞，心脏骤然急跳一拍，身体感到有些兴奋燥热起来，原本只是心疼张曜身上的伤口，才条件反射的开始舔人动作，但在被张曜难得主动的一舔，而彻底刺激了裴晏心中情感的爆发，浅褐色的双瞳似盈满火焰，凝望向挑逗出他情欲的张曜。
　　
　　舔著裴晏脸颊上伤口的张曜，似乎不满足那被他吮吸舔吻後不再流出血的伤口，执著地一直伸出他柔软温热的舌来回舔著。
　　
　　裴晏干脆扶著拉住张曜的後脑，让他的注意力回到自己的身上，而不是他脸上的伤口，看著被他拉开一段距离的张曜，脸上带著意犹未尽的表情，不自觉地还伸舌轻舔自己线条刚毅的唇瓣时，这无意识的诱惑动作，让裴晏的眸色顿时一暗，凑近过去，亲吻上了张曜半启开的唇。
　　
　　虽然被张曜长在唇外的尖牙扎伤了唇瓣，但裴晏毫不在意地继续深入接吻，舌尖撬启张曜的牙关，迫不及待地探进到张曜的口中，卷出张曜那一直诱惑勾引著他的软舌，慢慢含进到自己的嘴中，来回卷弄吸吻著它。
　　
　　被裴晏嘴上磕破皮流出鲜血的伤处，又吸引了住，张曜没抗拒这个突袭而来的深吻，隐压在他脑中最里层的人类意识，让被兽性控制的张曜，隐隐能察觉到现在的情景非常熟悉，靠近眼前这个人，他能感觉到这人身上的气味带著一股十分熟悉的味道，让他原本暴躁怒气的情绪逐渐变得安稳下来，不由地更加把嘴张开，任由裴晏的舌头随意进出，主动昂头贴近到裴晏，两人相互缠绵地舌吻交融，兴致盎然地舔舐啃咬著裴晏唇上渗出来的鲜血，不管是纠缠在一起让人感到舒服的吻，还是舔进到他口中的鲜血味道，都让此刻的张曜十分满意。
　　
　　两人纠缠深吻了许久，直到裴晏感觉自己身上的温度开始攀升，而和他身体紧密贴近在一起的张曜，身上的热度也并不比他低，正来回摩挲接触张曜肌肤的裴晏，再清楚不过。依依不舍先抬起头，和身下的张曜双唇分离，沈溺在刚刚那个深吻中的张曜，妖红色的睫眸还有些弥蒙，唇微启喘著气，上下两瓣性感的唇已被裴晏啃吻得有些红肿水润，映衬得露在唇外的两颗细长獠牙，更加雪白。
　　
　　抬起手背，随意擦拭了一下嘴唇上因为刚刚的吻，而被张曜尖利的獠牙，刺破划开口子中所流出的血液，虽然裴晏还想继续缠绵地吻下去，但他觉得现在还有其它的事更想要探究，凝望著身下因为接吻结束有些不满，而皱了皱英挺双眉的张曜，裴晏低下头啄吻安抚了张曜的唇两下，才把视线移视到张曜的身上。
　　
　　因为刚刚的亲密，裴晏体内的欲火已经完全被张曜撩拨了出来，立刻就记忆起他在兽人部落中，看到的那些兽人接触的画面，回想起来，他便十分想要和身下的张曜，同样尝试一下那种感觉。这个念头，一直埋在裴晏的心中。虽然知道现在的张曜因果实影响变异而被兽性控制，个性与平时有些不同，但这人同样还是张曜，是张曜这个人。现在天时地利人和的机会，不如就来试试张曜说过的‘做爱’，到底会是什麽样的感觉。
　　
　　从小在野外生存长大的裴晏，也没有过什麽顾忌，想到什麽就便去做，手触摸著身下的张曜，心中就感到十分满足。
　　
　　再次垂下头，顺著张曜仰起的颈部吻去，轻轻啃咬几下张曜的喉结部位，惹得躺在地上的张曜，尾巴向前一甩，扫打在了他身上，不过因为不疼，裴晏也没去管张曜的尾巴，而是继续向下舔吻，直到锁骨的部位都被他吸吮磨咬出许多红印子後，裴晏才皱眉盯向阻碍他继续亲吻下去的，张曜身上套著的碍事T恤。
　　
　　知道T恤在张曜看来，是挺重要的衣物，裴晏手向下伸过去将张曜腰侧两边的衣角，慢慢向上卷起，帮张曜把身上对他来说十分碍事的T恤给脱下来，身体在此刻本就被裴晏挑拨得更加燥热的张曜，也自然顺从地挺起身，随著裴晏把他身上的T恤给褪下，丢到了一旁的草地上。
　　
　　上身全裸的张曜，整个人平躺在野外菌菇丛林中茂密的绒草地上，宽广结实的胸膛，肌理分明的健美腰腹，紧致柔韧的麦色肌肤，盘旋在双臂上露出来的张扬黑色纹身，都充满著男性特有的阳刚之气和诱惑力。即使瞳孔及牙齿同平常产生了变化，但那依旧俊朗帅气的五官面容，还是让游弋打量著张曜的裴晏，心动不已。
　　
　　视线的注意力向下望去，裴晏渐渐被张曜胸前的两点所吸引，不知道为什麽，只是光看著张曜那两点小小的突起，裴晏就变得有些心痒难耐起来，指尖动了动，十分想要触摸上去，行动力一向迅速的裴晏，便俯下身去，手顺著张曜结实的腰侧上滑一路抚摸，直到接近张曜的胸口之上，观察著右胸膛上那粒小小的乳头，裴晏先是伸出手指触碰了一下，感觉软软的，接著便干脆地用几根指头一同将那突起夹在了指间，反复搓揉按捏了起来，肉粒在手中把玩的感觉，十分奇妙，而身下的张曜正试图扭动身体躲开，被裴晏用另一只手抚摸了几下尾巴後，才又逐渐安静下来。
　　
　　手指来回揉捏玩弄著那颗小小的肉粒，直到它慢慢挺起肿大起来，裴晏觉得神奇，看著那羞涩挺起的乳头正微微地颤抖，鬼使神差的，他把头俯低过去，张开薄唇含咬住了那颗一直在诱惑吸引他的肉粒，软软的乳头含在了口中，被裴晏用舌尖贴著它绕圆打转，不时又会用牙轻轻啃咬拉扯著它玩弄，直到张曜不耐地又用尾巴狠狠甩打了他几下，锋利的爪子也抓挠上了他的後背，裴晏才把他原本猛烈的吮吻啃咬动作，渐渐缓了下来，继续开始轻柔地轻吻舔弄张曜胸前的那点。
　　
　　至於另外一边那颗还没挺起的肉粒，裴晏自然不会忘记照顾它，伸出手去挑逗那一颗，直到它也被手指玩弄得羞涩挺立起来，裴晏便用手指将它夹在了指缝间，以画圈圈地姿势揉捻玩弄著小小的乳头，边玩著一颗，边又吸吮著另一颗带著张曜身体独特气味的乳头，裴晏惊叹著张曜的身体，每一处都充满了惊喜。挑逗著挺起来已经被他玩得有些红肿的乳头，裴晏也不忘顺手揉按张曜肌肉结实的厚实胸膛，感觉著张曜身体肌肉的美妙弹性，几乎让他舍不得松开手。
　　
　　被裴晏不停用手挑逗著的张曜，胸前肆意的淫猥玩弄使他莫名升起股不知名的快感，全身燥热到了极致，全然没有接触过这样的感觉，尤其是在野性意识控制下的张曜，对於这些快感的出现，有些茫然，却本能的学会接受，喜欢享乐是兽人性格中不可少的，平时的张曜也从来没有被人这样玩弄过乳头，低沈的嗓音从喉间断续泻出，对於快感毫不掩饰地向上挺了挺胸，把身体的部分更好的交给到他眼前的裴晏。
　　
　　手和嘴相互交替，直到张曜胸前那诱人的两点，都被裴晏玩得红肿不堪後，裴晏才暂时算是放过了它们，想要继续向下探索过去，望向张曜紧绷起来，隐隐显出六块腹肌的腰部，裴晏将唇又凑了上去，吮吻舔弄起来，不过即使是兽性大发的张曜，怕痒的本性还是没忘，被裴晏那麽一舔，不由地开始缩起腰，身体向侧一转动，尾巴直接打向了裴晏的脸上。
　　
　　抓住张曜的尾巴压到一边，裴晏此时，又被张曜转过来侧起身对向他，露出来的後背纹身所吸引。
　　
　　肌理结实的後背胛骨处，张狂肆意的黑色纹身，如一副诱人的画卷，映衬在张曜天生漂亮光滑的麦色肌肤上，裴晏边抓著张曜在他手心还在来回甩动的尾巴，一边将身体又贴近过去，轻舔上张曜那满是纹身的後背肌肤，在上面留下一道又一道的湿漉。从侧面拥住侧过身的张曜，裴晏的另一只手向下继续滑去，慢慢来到了张曜的腰腹下面，用灵活的手指解开了张曜裤子上的扣子和拉链，裴晏相当熟练地就把张曜身下的裤子全部都脱了下来，包括那条短裤在内。
　　
　　一边帮张曜脱著，裴晏也边把自己身上的衣物都给脱了下来，本来就不是那麽习惯穿衣服在身上，而且，他十分享受和张曜两人肌肤相贴在一起的感觉，当两人身上的衣物都被裴晏给扒光除尽後，裴晏立刻又从张曜的身後附了上去，紧贴在张曜的後边，低下头啄吻著张曜满是性感黑色纹身的後背，一边抚摸著因为衣物都被扒光，有些不自在来回晃荡起来的张曜尾巴。
　　
　　透过毫不隐蔽遮挡的月光照映，裴晏明显能看到张曜已经因为他的来回抚摸，刺激得兴奋起来的分身，而他自己的，也早就已经兴奋地直直挺起，自己坚硬的部分有些难耐地磨蹭在张曜的後臀上，一边裴晏不忘把手伸向前边，帮张曜抚慰激动的分身，记得张曜上次教他的手法，上下撸动来回地抚慰著张曜，这样的伺候，让被他环抱住的张曜更加兴奋，主动挺起身来配合。
　　
　　看著眼中朦胧表情性感诱惑的张曜，在他的身前轻喘著气，裴晏不由自主地就转头过去，又吻上了张曜的唇，不顾自己已经满是伤的唇，可能再被咬得更惨烈。
　　
　　因为身下的坚挺越发激动，裴晏想起那些交配兽人的动作，便有些急迫兴奋地把张曜的双脚微微弄开，伸手摸向张曜的臀缝之中，在摸到了那个此刻还紧闭在一起的柔软穴口时，裴晏便心急地想把他的炙热，插进到里边去。而被他分开了双脚的张曜，尾巴立刻自然地就开始向下卷进去，遮蔽住了他的下身部分，因此也阻挡住了裴晏原本奋力想要戳刺进去的行动。
　　
　　看到张曜出於本能防御卷起来，从身後边弯向前方，把臀缝全挡起来的尾巴，裴晏试图把那尾巴给拉开来，谁知尾巴从後面向前卷得死紧，一点也不肯让开，正当裴晏琢磨著应该想个什麽办法来处理时，此刻天空中那原本诡异散发著的紫色月光，开始渐渐消退，七年才有一次的紫色月光奇景，到了它结束的时候，在紫色的月光渐渐转回到它原本的白色光芒时，整个菌菇林也从原来虚幻的紫色奇幻光中，变回了银白色笼罩的世界。
　　
　　就在这奇景结束的时候，张曜身後的尾巴也开始逐渐缩回消退，慢慢的，尾巴全都消失不见了，而抓挠在裴晏身後的尖利爪子，也恢复到了正常的人类指甲，睁开的红色瞳眸，W丽的颜色正在消融，黑色的正常瞳孔正在恢复当中。
　　
　　可裴晏此时并没去注意那麽多，在看到阻挡他的尾巴消失後，张曜身後那诱人的穴口又似乎在召唤他了，把原本侧抱住的张曜按倒正压在草地上，裴晏一手拉起了张曜修长的腿，就想要把身下胀痛的炙热捅进去。
　　
　　“我嚓！尼玛在干吗？！”一清醒过来就明显感觉到有什麽不对，张曜在裴晏拉起他脚踝的时候，立刻伸手把想彻底贴近上他的裴晏，给推了开来，从地上迅速翻起身来，张曜才发现他身上的衣服，一件都没剩，而被他推开的裴晏，也是全身的赤裸。
　　
　　这……TMD怎麽一回事？张曜真的有些混乱了……
　　
　　明明睡著的时候还是好好的，怎麽一醒过来就这样了？瞪著又摸向自己过来的裴晏，张曜疑问道：“怎麽回事？”
　　
　　“张曜？”发现张曜开口说话，裴晏这才注意到张曜的双眼和爪子什麽的，全部恢复到了正常，回归平时的模样。见到张曜清醒，裴晏似乎变得更加兴奋起来，虽然直觉野性的张曜不错，但他最喜欢的，还是平时这样的张曜，那才是他最著迷的重点。
　　
　　“我怎麽了？还有，我俩是怎麽了？”想要推拒开向他靠过来的裴晏，却没有推拒成功，反而被裴晏再次扑倒在了草地上，被撞击得连连咳嗽出声的张曜，下意识就感觉到一股危险感正迎面袭来，把他按住的裴晏，没有开口解释什麽，反而再次又将他的腿向两边拉开，明显感觉到的一个兴奋坚硬的东西，正危险地抵在他的臀缝间，张曜脑中警铃大响，急忙阻拦：“嚓！你别动！”
　　
　　裴晏没有听张曜的话，反而用力向那柔软之处顶撞了过去，但张曜那并没有做过任何扩张的地方，根本不可能挤得进去裴晏的硕大欲望，只是把两人都弄得疼了起来。
　　
　　“进不去……”裴晏皱著眉用疑惑的表情，望向被他顶得面目有些扭曲的张曜，有些不解地询问道。他明明看那些兽人们都是这麽做的，没什麽不同啊。
　　
　　“靠！尼玛的！当然不可能进得去！”翻过身试图站起来，却被裴晏给拉扯了回来，张曜转身怒瞪裴晏，骂：“我XXX!睡一觉起来就变成现在这样，我哪招你惹你了？”
　　
　　“是你招我的……”裴晏记得清清楚楚，刚刚是张曜主动舔他脸的，并完全忽视是他先舔张曜的行为。
　　
　　“你到底想干吗？”挣扎几次想站起又被拉扯回来，张曜实在无语，想和裴晏打，又念在裴晏身上才刚刚愈合的伤和他们全都赤裸的身体，张曜想想，决定还是语言上好好交涉沟通一番。
　　
　　“做爱。”裴晏的回答十分迅速，而且简洁明了。
　　
　　“……”
　　
　　沈寂了十几秒，张曜真不知道这时候他该做出什麽反应好，为什麽会突变成现在这种状况？看看自己的身上，才发现自己的身体皮肤上全是一些暧昧的痕迹，估计这些都是裴晏那家夥的‘功劳’，张曜烦躁地捋了捋头发，想和裴晏认真商量一会，却还未等他想好说什麽，箍住他的裴晏便突然俯下身，将他正欲开口说话的双唇吻住，舌头灵敏的便钻入了进去，扫撩过他的腔壁和牙龈。
　　
　　一个极度缠绵使人晕眩的深吻结束後，裴晏的薄唇还紧贴在张曜的唇上不愿离去，碾著抿著含著的亲吻，依依不舍，过了一会，裴晏才用他那因为欲望不得纾解而变得有些沙哑的嗓音，在张曜身旁说道：“张曜……张曜……我们做爱吧……”
　　
　　“唔……为什麽…？”想抗拒裴晏的吻，却失败的被吻得浑身又燥热起来的张曜，不知道要怎麽推拒开裴晏不断粘著他的发烫身体。
　　
　　“你说过我是个好伴侣，所以我们做吧……我想要……”身下正发烫的性器紧抵著张曜的下腹，暧昧地向著张曜的身上蹭了蹭，裴晏见张曜张开的口型不对，立刻又用嘴将张曜准备说出口的‘不’字，用吻给封了回去。
　　
　　一察觉到张曜有想要开口拒绝的意思，裴晏便又是一个深吻过去，直把张曜吻得头脑发昏，几乎要晕眩过去。肺活量什麽的，他永远不是裴晏的对手……
　　
　　“我说!……唔嗯…………”
　　
　　“不唔…………恩！……”
　　
　　“我……呜嗯…………”
　　
　　几次开口想要拒绝，都被裴晏的吻给堵了回去，裴晏似乎存心不想听到他拒绝的话，张曜真是被弄得无语，憋得一肚子火，却被裴晏那可怜兮兮的忍耐惨样给弄得又无从发气，在被堵著嘴不知道吻了有多少次後，张曜终於不耐地趁著裴晏还没再次堵住他的嘴之前，脱口而出：“你TMD别吻了！做就做！”
　　
　　“……好。”听到张曜这句想都没想就说出来的现在极度想自扇嘴的冲动话，裴晏第一次笑得犹如春风拂面，深邃俊逸的混血五官，立刻变得柔和起来，浅褐色的瞳眸中闪烁出夺目光彩，四处原本显得有些诡秘阴暗的环境，似乎都被这一笑容给照亮。
　　
　　而张曜，在察觉到自己吼出了什麽话後，只想把自己给抽死，TMD脑子被吻糊涂了是吧？这种事情竟然还敢答应？！虽然张曜是有认真考虑思考过他和裴晏之间的关系，但也没想过要发展的这麽快啊？！这到底是什麽和什麽啊……

作家的话：
明天接著继续= =+
（码肉好吐W，一向码肉无能星人泪奔跑开……）




第八十章 祸从口出(大肉）

　　“那个……刚刚我是乱讲的，你就当没听见，去睡吧。”张曜瞬间决定，把他刚刚吐出来的话，全部咽回去，他才不想配合裴晏这野人，在荒郊野外做如此大胆荒谬的事，张曜总觉得两人的关系，还没必要进展到如此的神速，心中有些许惶恐和焦躁。
　　
　　“不，你说过了，不能反悔。”裴晏可不吃张曜反悔的说辞，身体匍匐过来欺上张曜，把张曜重新摁倒在了他身体和地面之间，牢牢锁定住张曜整个人，不让他有机会逃脱。俯下头亲吻住张曜的颈侧，舔吻著张曜那让人著迷紧致充满弹性的麦色肌肤，裴晏边舔吻著，边对刚刚的事产生疑惑，不解地嘟囔自语了一句：“为什麽刚刚进不去？兽人它们都能进去。”
　　
　　对於裴晏的这个问题，张曜紧闭著嘴不想接话，感觉他再说话，就是自己给自己挖陷阱了，抬起两只手想把压在他身上的裴晏脑袋给推开来，却不料被正舔吻他颈部的裴晏，转过头直接舔上了他展开的手掌心，一下又一下温热的触感滑过手心直达手腕，带来一股酥麻感，张曜赶紧把手给缩了回来，换个位置继续推拒裴晏的结实胸膛，手一接触上去，张曜才反应过来裴晏的身体温度，是那麽的炙热，使他触碰过去的手都似乎被感染上了裴晏的情绪，变得有点抖。
　　
　　“疼。”一看张曜推拒他的身体，裴晏立刻垮下脸，露出一副伤口被弄疼的苦痛样子，张曜见状，立刻下意识地把手移了开，不敢再去用力推拒裴晏，生恐裴晏的伤口被他再次弄伤。可是，不用手推拒，就弄不开黏在他身上的人，张曜此刻还真不知道要如何来应对，这个对著他耍无赖的裴晏。
　　
　　见张曜龇牙恼火地瞪著自己，却又不忍心推拒弄伤到他，裴晏变得更加肆无忌惮，把手放在张曜的身体上来回抚弄摩挲，并将手逐渐向下伸去，慢慢攥住了张曜惊醒过来後就有些消热的分身，上下极为有技巧地，帮著张曜继续抚慰撸动了起来，让它重新恢复活跃和热情。
　　
　　“你……呜嗯……”被裴晏摁压在草地上，全身赤裸著的身体还被裴晏来回抚弄，连下半身的重要部位也都被裴晏攥在了手中搓揉挑逗，张曜渐渐也有了些情动，原本推拒著裴晏双臂的手，开始慢慢收紧起来，扶著裴晏的胳臂，张曜英挺的双眉蹙起，想要忍住快要出口的喘息，却又被裴晏突然袭向他胸前乳头的刺激动作，给弄得低吟出来。
　　
　　“唔！……你做什麽？”见裴晏的脑袋挪动到了他的胸前位置，正用舌尖舔吻著他的乳头，另一只手还罩上了他另一边的胸膛，打圈揉按著他的肌肉，还用两指掐住了他的一边亵玩起来，张曜咬紧下唇忍住一声呻吟，不可思议地问道。这一招是裴晏从哪学来的？那个位置有什麽好玩的？用手推著裴晏紧紧贴附在他胸前的脑袋，张曜想把裴晏给拉开：“那里，别碰！乳头有什麽好玩的……呜！”
　　
　　正说著，被裴晏含吮著他的乳头，突然间咬扯起来的挑逗动作，给弄得脑子当场当，说话卡壳，一句话都没说完整过来，一怒之下，张曜干脆用手直接敲上了裴晏的脑袋，提高嗓音警告道：“别舔！”
　　
　　“不舒服吗？”依依不舍离开那颗柔嫩娇小，被他舔得愈发红肿诱人挺立起来的乳头，裴晏抬起头对向张曜的脸，疑问道。他明明能清楚察觉到，张曜应该是感觉到很舒服才对，在这段时间里和张曜的接触抚摸，使裴晏对於张曜的反应，是舒服还是难受，都已经能了解摸透。
　　
　　“舒服个屁啊！别捏！”看裴晏边和他说著话，另一只手却还在恣肆揉弄著他左胸上的那颗乳头，张曜一把将裴晏的那只手给打开了来。
　　
　　“……骗人，你明明就很舒服，你的下面在我刚刚舔你乳头的时候，都更硬了……”裴晏另一只还在忙著上下揉搓抚慰著张曜分身的手，能清楚感觉到张曜的激动与否，就是因为他刚刚的舔咬刺激关系，事实是不会骗人的。
　　
　　“没有！”就算是被玩弄乳头所刺激的，张曜也嘴硬的死不肯承认，MD，自己一个男人，乳头会有什麽好敏感的？身体微向上仰，感觉自己的性器，正被裴晏灵活的手弄得越来越坚挺，快感正在逐渐酝酿攀升。
　　
　　不由地将双眼眯起，揽住罩在他上边的裴晏後肩，等待著高潮的即将来临，却没想到，就在快要到临界点的时候，裴晏手上的动作却缓了下来，一著急，张曜就想推开裴晏的手，自己来弄，却被裴晏的手给拦住，不让他自己用手抚慰。被逼得爽不了，眼睛瞳孔颜色又开始激动得有发红预兆的张曜，瞪著裴晏：“你想怎样？”
　　
　　还让不让他继续了？明明是裴晏先一开始挑拨自己的，又不让自己得到纾解，折磨人有意思吗？
　　
　　“告诉我为什麽进不去。”一向好学的裴晏，不懂就问，任何问题都‘偏爱’来请教张曜这个‘老师’。
　　
　　张曜死也不想告诉裴晏男男如何做爱的事，虽然他曾经不小心看到的片子里，让他大概知晓了男男之间的做法是怎麽样的，可就是因为知道，他的嘴才闭得更紧，不愿回答。
　　
　　帅气阳刚的脸庞，因为欲望得不到纾解，而泛出燥热的绯红颜色，额鬓全湿，张曜此刻因为欲望的折磨，显得性感又有些脆弱的模样，让裴晏的心中，更是腾升起一股想要彻底疼惜张曜的欲念，他希望能完全的拥有张曜整个人。
　　
　　两人就这样僵持著，不断被裴晏的手挑拨得临近高潮，却又在快到达顶点的时候骤然停止，接著又是不厌其烦的询问，张曜自己无法抢回主动权，又被裴晏压著上下身体都被摸遍了个遍，不停地被挑逗玩弄，张曜的气息变得紊乱不堪，被裴晏问到後面问烦了，直回驳一句：“我XXXX！你那麽大，怎麽可能进得去？！”
　　
　　“哦……是这样吗？可是那些兽人都进得去。”裴晏想那些兽人的下半身，应该也不是很细小，都可以那麽顺利地进到它们兽人奴隶的身体内。
　　
　　“那是它们做得多了！估计它们也不在乎痛好不好！你要是进来还不非把我弄死！”张曜一想起自己看见那些兽人坦荡交合的画面，再代入到自己身上，就觉得特别慎得慌。
　　
　　“它们都没死啊……”
　　
　　仔细地再回想起在兽人部落里看到的淫乱交配画面，裴晏似乎终於想起来了一些关键细节，好像见有的兽人，会弄点植物的汁液弄进到兽人奴隶的体内，还会用手指先弄个几下，是不是张曜也需要润滑和扩张，才能让他的尺寸进得去？一时之间，裴晏像是终於顿悟出了办法，立刻急切地想要证明实践，翻身起来，裴晏也不管他身上一件衣物也没有遮挡，就窜进到了旁别的菌菇林深处。
　　
　　见上一刻还在纠缠自己的裴晏，下一刻眨眼间就消失不见，张曜一时没反应过来，从被摁倒躺著的柔软绒草地上，用手肘将身体撑了起来，坐在草地上，张曜第一时间想到的，就是赶紧去抚慰他被裴晏折磨挑逗了许久的肿胀分身。
　　
　　已经完全勃起挺立著的分身，炽热无比，用双手将它给圈住，张曜微阖上双目，开始熟练的自己动手继续开始抚慰揉搓，手上下的速度愈变愈快，快速地搓揉著立起感觉要爆发开的分身，直到高潮的来临，再也没了裴晏阻挡他。轻轻地从鼻息间发出一声闷哼，当白浊的液体都从欲望的顶端喷射而出後，张曜闭著眼爽快地舒了口气，手意犹未尽地，在他还有些高潮余韵没消散掉的半挺分身上来回慢慢搓揉著，等到张曜想起来，终於记得睁开眼从快感中缓过来时，就发现到，裴晏已经不知道是什麽时候开始，悄悄回来了，正坐在他的对面方向，手托著下巴，兴致盎然地看著他自慰的样子，眼神中满是专注。
　　
　　顿时被吓了一跳，张曜身体不由向後一倾，问：“你什麽时候又回来的？”
　　
　　“刚刚……”舔了舔感觉愈发干燥的唇瓣，裴晏没想到张曜一人坐在草地上，垂目咬著下唇自慰的迷蒙模样，会是如此诱人性感，那袒露在月光下的紧实健壮的身材，透著健康阳光的每一处柔韧肌肤，和高潮时淫靡挑逗著他心的表情，都让裴晏的悸动更加加深，口干舌燥，弯腰朝著正准备站起身爬起的张曜方向，一下子就猛扑了过去，和动物捕捉猎物的动作一样，迅速把张曜重新箍制在了他的身下。
　　
　　而刚刚才高潮完有些身体虚软的张曜，被裴晏大力的一扑，猝不及防地被重新摁回到了地上。发觉自己的双腿脚踝正被裴晏拉著向两边拉扯开，张曜急了：“我嚓！你想怎样？”试图把双脚给合拢起来，可力气方面，裴晏始终比他的力气还要再大上一些，无法抗拒并拢的修长双脚，被裴晏给左右掰开到了两边，显露出了他身下一直被裴晏渴望接触观察的地方。
　　
　　从来没有在别人的面前，把自己的身体展露得那麽开过，而且此刻还是在野外的丛林之中，察觉到裴晏正低头看向他的臀缝之间，张曜立刻伸出手去遮挡他的下身，一边试图把他两只被裴晏强行拉开的脚再次用力合拢收回。
　　
　　裴晏见身下的张曜不断地乱动，害他无法仔细看清楚，於是拿出了他找东西顺便拉扯回来的柔韧树藤，将张曜试图遮挡他想观察美妙风景的手腕，一同捆绑在了一起，接著把张曜正想将他踹开合拢的双脚，也一同向两边叠起，用树藤把腿分别都给捆了上。
　　
　　张曜的双脚，被裴晏瞬间捆绑固定，大腿和小腿相贴靠在一起，被深蓝色的树藤紧紧捆绑固定了住，腿被捆上，无法踢踹裴晏，也无法走动挪开，张曜火了，这玩得也太过了吧？
　　
　　“裴晏！你TMD把我松开！”张曜试图用牙齿咬开捆在自己手上的结实树藤，这个行动却被裴晏看见了到，一把就拉起了他的手，摁在了他头顶的上方，使他无法再继续动作。两只分别被捆起来也想试图合拢的脚，被裴晏抓著再次给分开，张曜感到自己的全部，都赤裸裸地袒露在了裴晏的眼前，心中有些发慌，不安地奋力想要挣脱。
　　
　　“你答应要做的，不捆住，你就乱动。”不满意张曜总是乱动不配合，裴晏明明是张成熟男人的脸，却露出了少年般稚气般的表情，不满地撇撇嘴，他凑近到张曜的脸旁，安抚性地先舔了舔张曜，示意他安静一点。
　　
　　“做你个头，松开！要做也是我做了你！”挣扎不开，看著裴晏又低头研究起他被迫分开来的身体下边，张曜就控制不住的开始紧张，为毛他要被这个野人弄成现在这狼狈样？！
　　
　　“我更喜欢进入你，拥抱你。”裴晏听到张曜的话，开口想都不想地回道，在他眼前这个强壮漂亮身上气味也诱人的男人，只有把他拥在自己的怀中，和他结为一体，裴晏认为他才能得到真正的满足，极度渴望能拥抱住张曜，让张曜只属於他自己一个人的。
　　
　　把张曜的姿势调转了一下，抬起张曜的臀整个向上抬高，好让自己可以更好的透过月光观察仔细，裴晏埋下头，总算能细细巡视张曜一直企图并拢双腿却被他又再次拉开的臀缝间，在张曜的性器下方後边一点的位置，那个正在紧张地收缩的蜜穴，应该就是他待会可以进入的地方吧？凝视著那个因为暴露在视线下，羞涩紧张的部位，裴晏伸出了手指，好奇地向它伸过去。
　　
　　感觉到有指头伸到他自己都从来没有探究过的地方，张曜的身体不可抑制地开始紧绷起来，磨著牙警告裴晏，也是他现在唯一能抵抗的方式：“裴晏！住手！”
　　
　　“……”没时间回应张曜的话，裴晏现在已经完全被张曜身下的诱人小穴给吸引了住，感觉一根指头伸进去有些费力，被後穴闭紧的动作不停抗拒著，指头才探进去小半根，就被全箍紧了住，可见这里边有多麽的窄小紧致。但是，触摸到里面炙热的温度和柔软的感觉後，裴晏相信，若是他埋进去的滋味，一定也会十分的美妙。
　　
　　把自己刚刚离开摘来的，能分泌润滑汁液的无毒叶片，撕扯开来，让里边半透明的稠状液体渗透而出，指尖挑了一些液体，裴晏就把它送进到了张曜的後穴之内。
　　
　　身体隐秘的部位，突然又被冰凉滑腻的液体入侵，张曜抬起两只没有被裴晏再按住捆绑住的手，想要靠著手肘和肩膀帮忙，把身体翻坐起来，远离裴晏的兴奋探索，但裴晏根本就没理会他的小挣扎，继续将手指送入进了他的体内，更多冰凉湿滑的液体，顺著裴晏不断进出往来的手指，送进到了张曜的身体里边。
　　
　　想要爬开，身体终於在翻转间成功地翻趴了过去，张曜只想著逃开，却并不知道他背对著裴晏跪倒趴伏在地上的姿势，更方便了裴晏的动作，只要抓住张曜的一只被捆起来的脚，就能让他无法再爬得更远，看著因为背对趴伏而翘起的姿势，更加显露出臀缝间的那个诱人穴口，裴晏加快了他手指间的扩张动作，因为送进了不少的润滑液体到里面，裴晏的两根指头，已经能顺利地滑进到张曜的身体内，在指尖进去了後，才更加发现张曜体内的美妙，那紧致不停包裹住他手指的甬道，柔软温暖的感觉，使得裴晏身下的性器变得更加涨起，扩张的动作也开始有些不耐，在好几根指头都能在身下张曜柔软的小穴内进出时，裴晏突然听见了张曜的一声低吟。
　　
　　低下头，裴晏凑近张曜的耳畔问道：“有感觉了？”扫过张曜前边的性器，正被刚刚他的那个动作，刺激得再次勃了起来，裴晏似乎明白了什麽，又用手指对著他刚刚扩张润滑进去的位置，抽插搅弄了几下，张曜的身体不由一抖，快溢出的呻吟声却被张曜咬著下唇的动作给制止了住，而没轻易地泄出来。
　　
　　本来被裴晏这样扩张自己的身体就已经感到十分丢人，现在还光是因为指头的按压就又兴奋起来，张曜只感觉自己不想再把脸给抬起。
　　
　　在被裴晏按著弄到指头进去两根的时候，张曜已经有些决定放弃抵抗了，他知道裴晏一直对他十分重视，在和兽人打斗的时候，若不是有了Luc的帮助，说不准两人的下场到底会是什麽，现在能安全的出来，已经算是一次重生，对於他们来说，都是九死一生的惊喜，虽然裴晏外表看不出来，内心肯定因为他的重伤而感到心中不安焦躁，而张曜自己，想著那天裴晏如果就那样死在了石洞中，心口的位置就开始隐隐作痛起来，见此刻的裴晏，如此执著的想要和他合为一体，在抗拒不了，被裴晏的坚持摆弄下，张曜终於也算是想通了，不再抗拒内心深处的情感纠葛。
　　
　　若换作他来抱裴晏，想著裴晏身上受过的重伤，和总感觉年龄比他小而产生的勾引青少年犯罪感的升起，还加上裴晏倔强无比的坚持信念，渴望要拥抱著自己，这让张曜从身体和内心上，都无法能彻底拒抗裴晏，这种情况下，张曜也只好选择接受，虽然其中有很一小部分的原因是，他还是打不赢裴晏……要是坚持打起来的话，到最後他还得被裴晏给压制住，白费了半天的力气……
　　
　　见身下的张曜，渐渐不再呵斥和反抗，身体也在逐渐放松下来，裴晏一边继续润滑扩张著张曜的穴口，一边将张曜翻过身让面对著自己，剑眉几不可见的蹙起，表情有些痛苦又好像有些愉悦的张曜，见裴晏把他翻身过来正面对著对方，立刻抬起双手，想要把脸上的表情给遮挡住。
　　
　　“不要遮。”喜欢张曜现在喘息性感的样子，裴晏低头凑过去，舔吻了一下张曜的下巴位置。
　　
　　“我嚓……唔……你管我遮不遮，你……倒是快点！”要做也做得速度一点，被手指在身体内抽弄了许久，张曜真的有些要撑不住了，只想要速战速决，结束这个折磨……
　　
　　“你那里太窄，怕伤到。不过，现在应该可以了。”早就忍得身下的性器快要爆裂，汗也湿透了裴晏的两鬓，低头再次安抚性地啄吻了一下张曜紧咬著下唇的唇瓣，裴晏低下腰，慢慢将他的炙热分身，朝著被他润滑扩张过，渐渐打开的羞涩小穴中，挺了进去。
　　
　　“唔嗯！”感觉刚进去，确实不是很痛，但那涨涨的滋味，还是让张曜有些无从适应，身体下意识地便想向上抬高，远离裴晏硕大炙热的分身，但裴晏并不会给张曜这个机会，拉拽住了张曜的身体固定，裴晏还是坚持地，一寸一寸，把他那惊人尺寸的肉刃，插进到了张曜的体内。
　　
　　“唔……”说不出什麽话来，张曜皱著眉忍受，可是那不断挺进到他体内的东西，仿佛没有止境一般，以为可以忍受，却在裴晏向里继续挺进一点後，逐渐崩溃，张曜从来没有想过，自己会允许另一个男人，进入到自己的身体里边，现在他也只能咬著唇忍受对他来说，十分折磨人的体验。
　　
　　一捅进到张曜的後穴内，裴晏立刻就舒服地眯起了双眼，软化润滑过的甬道，紧紧地从四面把他的分身包裹在了里面，并随著张曜有些紧张的收缩动作，把他的欲望吸得更深，埋在里面的滋味实在是难以言表的舒服，在挺进去一半後，却还是被张曜紧张的动作卡住了，裴晏把头凑近张曜的耳廓边，不断舔吻著他，并小声说著：“张曜，张曜，你身体里面好舒服，好热……”
　　
　　“……唔嗯……滚！”这种话张曜才不想要听到。
　　
　　“放松一点，我进不去了。”试著向里边捅了捅，还是差一半的距离。
　　
　　“那你就出去！”
　　
　　“张曜……张曜……”含著张曜的耳垂吮吸舔咬著，裴晏那类似撒娇的低沈嗓音，在张曜的耳边不断恳求著，张曜舒口气，试著让自己的身体更加放松开，他也真的希望这事能快点解决，所以还是顺著裴晏的意好了。
　　
　　等张曜终於放松一点，不再勒得像刚刚那麽紧的穴口，给了等待的裴晏一个绝佳时机，立刻在张曜还没来得及反应的情况下，一个用力的挺身，把他全部的炽热硬物，都彻底插进到了张曜的後穴之中。
　　
　　“呃！……”被这毫不及防的用力插入刺激，而让张曜忘了紧咬住他的嘴，低声的喘息呻吟了出来，张曜感觉他的身体内部，全都被裴晏的那根东西给彻底填满了，仿佛要抵进他腹部中的物体，只要他稍微挪动，就能清楚感受到它在里边筋脉跳动的感觉。
　　
　　太凶残了……自己怎麽把这东西吞进去的？
　　
　　还没等张曜纠结够，裴晏已经凭著他的本能，腰肢用力的开始前後摆动起来，抽动著埋在张曜体内的巨大分身，拍击在两人相贴之处的肉体声响，透著股淫猥的味道，被压在身下的张曜，因为裴晏的用力抽插动作，弄得有些痛苦，裴晏立刻像是知晓了般，伸出他的手，来到张曜的身下，把张曜原本刺激地挺起现在又有些萎靡的分身，上下帮著搓揉起来，尽力想要张曜和他有一样的快感。
　　
　　初次接待外来者的紧致後穴，被裴晏用力的来回戳刺给撑大开，里面敏感的一点被擅於发现的裴晏察觉到了位置，找准地方，裴晏便用他粗长的性器开始猛力来回顶向那一处肠壁内，这般的刺激，使得被压在身下的张曜，不由仰头呻吟一声，被裴晏握住的性器也开始逐渐分泌出来兴奋的液体，正从顶端的位置缓缓流出。
　　
　　来回不停的用力撞击持续著，裴晏每次都将他的巨物缓缓抽出，在几乎快要全部抽出来的时候，却又一个挺身全部埋进到张曜的体内，来回顶撞著张曜敏感的一点，此刻，裴晏已经能彻底享受到张曜体内紧得不可思议包裹著他的快感，这种绝顶的美妙让他欲罢不能，只能不断向张曜的深处顶撞索取。
　　
　　裴晏情动激烈的状态，让张曜根本无法推拒，张曜此时学著放松接受，并从中找到快感的所在，好让自己更加舒服。
　　
　　两个人相贴在一起的交合，不知道维持了有多久，裴晏的动作开始减缓，从原本一开始初尝情欲的激烈动作，变成了现在完全埋在张曜温软的体内，小幅度地频繁抽插，几乎不将他的整个欲望大力的抽出，而是深埋在张曜紧致的後穴之中，享受著温热柔软的甬道包裹起来的滋味，被他翻转身体来回做了很久的张曜，此刻都没力气再呻吟什麽。
　　
　　越弄越是舒服的裴晏，亲吻著把自己下唇都有些咬破的张曜，有些疑惑地对著张曜说：“张曜……你里面好舒服，不想出来。”
　　
　　“你不出来我就杀了你……唔……”被裴晏又突然的一顶，失去了原本应该是极具气势的严厉警告，幽幽地转变成了一声低吟，张曜张口喘息著，不忘怒瞪还对著他兴致勃勃不停在他体内抽动的裴晏，喝道：“你还没结束？”
　　
　　“快了……”动作又开始变得激烈，上下动作地抽插了十几下，已经体验过的熟悉快感即将来袭，裴晏微阖上他的浅褐色双眸，准备释放前的准备，并依依不舍地用他的炙热性器，在那已经来回被他抽动了许多次，还依旧紧实的甬道中来回研磨转动了几下。
　　
　　“你……该不会是想射进来吧？”察觉到此刻似乎临近高潮的裴晏，没有半分想要从他体内抽出的样子，张曜突然间想起，警惕地张口问道。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我嚓！嗯尼玛啊！射外面去！”即使身体上下都疲惫不堪，张曜还是决定要翻起身挣脱离开这个不知道後果只知道此刻享乐的裴晏。
　　
　　“别走。”环住张曜紧实的腰身，将张曜给拉扯了回来，裴晏一个用力撞击，又狠狠插进入了张曜的体内，他才不愿张曜就这麽离开。
　　
　　“别射进来！”张曜没挣脱开裴晏的纠缠，只能用嘴继续警告。
　　
　　“……”
　　
　　晚了，裴晏暗想，一声低喘从他口中轻轻吐出，坚挺中滚烫的浊液，已经抑制不住地一股脑喷涌了出来，完全泄净在张曜的体内深处，裴晏全身舒畅愉悦地拥住张曜，将两人的身体继续紧密相连在一起。
　　
　　“……我嚓！……”没有阻止成功，让裴晏的精液全都射进到了自己的体内，热烫的液体，刺激著张曜也忍不住攀上了高潮，对於裴晏屡次的拒不听话，张曜狠狠瞪著和他相拥在一起，露出一脸餍足表情的裴晏，张嘴上去就是一口，咬上了裴晏的肩膀上边，直到舌尖尝到了血味，张曜才觉得自己心中爽上了一点。
　　
　　而裴晏，只是紧抱著让他全身上下都彻底心满意足的张曜，没有任何的动作，对张曜的那一口，他完全不在意，反而是在张曜的动作之下，他还埋在张曜体内的分身，又慢慢开始半勃了起来。
　　
　　双目不由惊得瞪大，张曜自然也察觉到了还埋在他体内那东西的明显变化，瞧向正对著他露出一丝少年稚气笑容的裴晏，张曜惊诧地开口：“你……”
　　
　　“张曜，我们继续吧。”似乎没有看到张曜惊诧的表情，裴晏自然而然地把腰向里边用力又挺了一挺，让欲望完全在张曜的体内彻底勃发挺立起来。
　　
　　“………………”
　　
　　张曜完全没有料想到，一个长那麽大从来都没有开过荤的‘处男’野人，他的需求量，不是只有一次就可以满足得了的残酷现实……

作家的话：
大家好~谢谢大家一直的支持哦~
因为过年了，我买了明天（20号）的票要回家过年了>-<
家里没有电脑也没有网络，所以抱歉哦，日更什麽的要休息一个礼拜的时间了~

【在临走前，把肉肉用心奉上，希望大家能够满意~（捂脸，我真的写肉无能……）】

我会在下周末回来重新日更的，没有意外的话，29号回来，我争取双更慰问大家，嘿嘿~

今晚来给大家打声招呼说明一下，你们一定要想我哦~>.<

PS：这次回去的几天，我也会争取找点灵感，更新一篇《丧世生存》的过年番外~大家也请期待著吧~
最後，在临走过年之前，祝大家龙年快乐哦！哈哈~提前给大家拜年了=V=

西陵冥敬上




第八十一章 近况

　　柯亦巧手上捧著一株长成灯笼形状的花蕾，花朵颜色由粉逐渐转紫，烟灰色的叶片狭长卷曲，植物的根部位置还悬挂著几颗圆形紫色根茎的植物，此时她正在认真把这植物的颜色和模样，都描绘在一本巴掌大小的笔记本上。
　　
　　本子原本是张曜他们从老胡住的洞中翻找出来的，不知道是老胡从哪个无辜受害者身上取得来的。除了一本本子外，还找到了一支可以用的圆珠笔，这些东西张曜觉得他反正是用不著，於是就全给到了柯亦巧来用。
　　
　　此时的柯亦巧，正专注地埋著头，身体俯趴在洞内的一块扁平岩石上，握著那仅剩下的圆珠笔，小心翼翼地使用它，在本子上记下她现在正在描绘并附加说明的手中植物详情。
　　
　　在张曜和裴晏离开後的日子里，柯亦巧也想著自己也要努力一点，而不只是静静发呆光是等待，什麽事都没有做。於是，她突然便想到了可以用拿到的本子和笔，去记录岛上能吃的和不能吃的各种东西类型，并将它们的功能效用，一一记在本子上。不管是有毒的，还是无毒的动植物，记录下来总会是有用的，再没用也当是锻炼了她的记忆能力，可以多去辨识这些在岛上的东西。
　　
　　在柯亦巧本子所记录的前几页上，全是她回忆在岛上这些天吃过的动植物记录，照著她的记忆而绘画了下来的，并在上面附加了文字的说明。可以吃的植物水果，像是裴晏曾经摘来过的一些，或是用於消毒止血驱虫的植物等等，柯亦巧也都细心地全部记录了下来。
　　
　　记忆力上，柯亦巧一向记东西都比较牢，过去几天的事情，要她回忆都可以细心忆起那些细节来。因为这个小小的优点，也使她的成绩一直都能保持不错的分数。虽然不幸坠落，来到了这座岛上，她的体力方面和生存力上，都要比成年人和男人弱上一些，但柯亦巧还是想尽量努力，发挥出她的优点，不使自己显得那麽没用和拖累。
　　
　　现在，她便是想通过绘画记录动植物用途的办法，来锻炼一下自己，也顺便打发一下躲在岛上无事可做的大段空余时间。
　　
　　好不容易把手中的植物样子都画下来後，柯亦巧用笔记下最後一点标注，耳朵里听见了像是脚步声传过来的声响，她赶紧抬头往外一瞧，发现是肩背著弓箭，手上拎著一只三头禽类动物的项辰，正从洞外边朝里走了过来。
　　
　　见状，柯亦巧立刻从地上起身迎过去，帮忙接住了胸口破开一个血洞，正不断向下滴著血的鸟类尸体。长著三个脑袋的鸟，嘴巴却像是鸭子一样扁平，可它那粗短的六指脚爪，没有任何蹼膜连接，翅膀向两边拉开，可以拉伸至少三米左右，估计是在天上飞的鸟类，被项辰用箭给射中。
　　
　　拿出一片叶子，接住鸟肚子中不断滴出的鲜血，柯亦巧有些担心地问项辰：“一路滴著血带回来，不会把别的动物引来吧？”
　　
　　“切，没关系，我快进来时拔下来的箭，血才滴了下来，你赶紧处理了就没事。”把身上背著的弓箭放到地上，项辰左右抬起手动了动他的胳臂，顺口询问道：“今天怎麽样？”
　　
　　把死鸟拎起来，下边用手赶紧托住带去地上垫好的大叶片上处理，柯亦巧现在对著流血死去的动物尸体，已经可以淡定的面对了。
　　
　　在这些天的等待时间里，她平时除了没事的时候记载动植物相关记录外，也开始壮起胆试著去料理那些捕捉来的动物尸体。
　　
　　因为项辰前些天捕到猎物回来後，为了填饱肚子终於开始试著亲自动手剁猎物的尸体，结果把那些好不容易才捕捉到的猎物肉，弄得支离破碎，骨头毛皮和肉全都混合在了一起，内脏什麽的也被弄破了，搞得十分狼狈，最後偌大猎物身上的肉，他们两只剥下了一点，弄到晚上只能弄到点肉汤可以喝，才算是勉强填饱了肚子。
　　
　　至此之後，柯亦巧只得肩负起处理猎物和料理食物的工作，虽然她一开始对著那些血淋淋的动物也有点胆战心惊，不知道该如何下手，但饥饿感和食欲始终是战胜了人的恐惧，鼓起勇气来，柯亦巧在洞中剁了她人生中第一只连皮带毛的猎物，把猎物的皮毛都扒掉，将内脏取出，骨肉料理成了食物。
　　
　　在家时候就喜欢自己弄些东西自己来吃的柯亦巧，没想到能在岛上彻底发挥出她的厨艺，原本在家弄的肉，是她家人从超市中带回来的，都是用塑料膜包得好好，完全看不出任何血腥的干净肉块，而现在她却是要面对一整只连头带脚的动物来处理。
　　
　　把动物先放在叶片上後，柯亦巧转头在旁边取出一个挖空的果实壳，接在鸟尸体滴血的伤口下，接著又翻找出地上她收集起来的一堆驱虫叶片，围在鸟尸体的周围撒上，并又翻出一团如海绵一般的草丝，覆盖在肉上面掩住它浓重的血腥味，接著转身她把从洞外一路延伸滴在地上的血迹，也用海绵植物吸取掉，并覆盖住。
　　
　　这些植物会散发出淡淡的清香味，能把散发在空气中的血气味迅速掩盖掉许多，用它来遮蔽，能避免那些鼻子灵敏的猎食动物，发现到他们所住的洞穴，而产生危险。要是因为食物的血味，把可怕的大型食肉动物招惹来，那就太糟糕了。
　　
　　等把地上的血迹都确认弄掉了之後，柯亦巧这才顾得上去回答项辰的问话：“今天还好啊，我又记下了三种植物的图和效果呢，要不是你昨天吃了拉肚子，我还不知道那个长花植物吃了是那样的後果。”
　　
　　“哼！我看它的样子以为是可以吃的……”想起昨天的事，项辰就感到有点丢脸，可面对外人却还是坚持硬著脸，表示出他一副不在意的逞强模样。
　　
　　“没有见过的植物你还敢吃，张曜哥哥和裴晏哥哥不是已经告诉我们哪些植物是可以吃的了吗？你还非要去尝试那个没试过的植物……”昨天两人去摘植物的时候，项辰见到那植物非要尝试带回来吃，柯亦巧阻止了半天都没有劝住，拿回去煮了後，只吃了一口，就起了效果，幸好那植物只是让项辰拉了一晚上的肚子就恢复了，若是有剧毒的，柯亦巧还真不知道到时候要怎麽办，她根本就没有地方能去求助。
　　
　　“还不是他们两个人说的那些可以吃的植物，味道都太难吃了……”虽然裴晏指认了几种植物给到他们，可不是苦的就是涩的，一点都不好吃，项辰这才把主意打到了开辟新的食用植物上，却没有料到，他死活觉得能吃的植物，让他一晚上都没有睡上好觉，狼狈的样子还全被面前这个比他小不少的女生瞧见，经历了这一场後，项辰发誓他以後再也不敢去乱动那个嘴，拉肚子的滋味实在难熬，为了活命，还是忍耐吃点苦涩的植物好了。
　　
　　不过，在经过练习锻炼後，打猎成了项辰现在另一个吃食的选择，运用裴晏给他制作的弓箭，他这几天来，射箭射得越来越顺手，能射中猎物的几率也变得大了许多。
　　
　　比起几天前，两人还在因为吃光了洞口前树上边，那些能吃的果实，开始疑虑是不是後边的日子，就要依靠苦涩植物为生。现在几乎每天都能吃上肉的料理而产生的幸福感，要比前些天好太多了。
　　
　　“你出去时查看到了张曜哥哥和裴晏哥哥的消息了吗？”看看画在洞中墙上记录标识时间的白线，已经有十多条了，明明约好了说一周过後回来相聚的，可是都已经一个礼拜多了，却还没等到两人的消息，柯亦巧不免有些担忧起来，怕张曜哥哥他们，是不是出了什麽事情。
　　
　　“我什麽都没看见，他们两个人现在都还没有回来，说不定已经被那些凶残的兽人给吃了吧。”
　　
　　擦拭著弓箭上的血渍，项辰面无表情地推测说，兽人本来就很危险，那两个人还冒险跑到全是兽人的地盘去，怎麽想也觉得是凶多吉少，项辰虽然打心底也希望那两个实力不错的人能够回来，可见著一周约定好的时间过後，接著一天又是一天，两人都还是没回来，项辰也就渐渐不抱什麽期待了，只能先撑一天是一天，拼命练习他的射击技术，锻炼自己让自己变得强一些，能在这座危险的岛上保护住自己的性命。
　　
　　“才不会呢！张曜哥哥和裴晏哥哥那麽厉害，怎麽可能会有事？！”
　　
　　“哼，没事的话，怎麽都过了十多天他们两个还没回来？你又不是没见识过那些兽人的厉害，他们跑到全是兽人的部落中去，肯定没那麽好糊弄它们的，兽人要是发现了他们两个人类的存在，他们哪能从里边逃出来？”
　　
　　“我……我不和你争了，反正我相信张曜哥哥他们那麽厉害，一定能回来的。”不愿再和项辰继续争论下去，只会弄得她本就忐忑的心，更加的七上八下，柯亦巧扭过头准备去处理猎物，好制作晚上吃的东西，却在这时候，又听到了外面传来的动静声，像是有什麽东西正在经过灌木丛，所发出的摩擦声响，柯亦巧的脸色不由变得有些紧张，问道项辰：“你听到了吗？”
　　
　　“听到了……”听到外面骤然响起的动静，项辰弯下腰，把刚刚他放在地上的弓箭和箭壶重新又捡了起来，精神开始有些紧张不安。
　　
　　“外面的警戒线还是好著的吗？”
　　
　　为了安全，他们两个靠著从探索节目得来的灵感，用可以相互撞击能发出清脆声响的果实，绑在了细细的树藤上，再用树藤围绕著洞口外附近的区域，全部缠上了这些树藤，若是有什麽动物进到洞口的附近周围范围内，都会因为撞上树藤，而牵引起树藤上的果实发出撞击声，从而让他们两个人知道，有生物正在进入附近的区域。
　　
　　而那些缠绕了树藤的地方，也只有他们两个知道具体的隐藏位置，所以在他们自己进出的时候，是会特别留意，不会把洞外边一圈圈围著的树藤，给撞击出声音。除此之外，动物们进来时应该都会撞上树藤，发出声音提醒到两人才是。
　　
　　可是，为什麽他们都听到了近在咫尺即将靠近过来的声响，也没听到树藤做成的警戒线所发出的声响呢？
　　
　　这太古怪了……究竟过来的会是什麽？
　　
　　两人都警惕地站直了身来，注视向洞口外的方向，柯亦巧也已经慌张地从洞里边，拿出了她的短矛握在手中，两人各自拿著手中的武器，对於马上就要过来的未知物，心中产生极度地不安和紧张。
　　
　　虽然在岛上这十几天里没碰上什麽恐怖的袭人怪物，但在这座岛上，什麽可怕的事都有可能会发生，危险一直存在，就凭他们现在两人，真的可以对付突来的未知状况吗？

作家的话：
本来说好明天回来……还双更的T T
但是……
我太奶奶一百大寿，我要回去过太奶奶的大寿T T
在更乡下的地方，於是乎，我要到2月1日才能回来恢复日更了QAQ
等到一号回来，我会把我的双更和番外奉上的，请大家原谅我……OTL一百岁的大寿不去不行……
为表歉意，今天先发一章上来……（今天能上网，还是跑到老远的朋友家借著电脑偷偷上的一会）
就是这样了，米娜桑~我们2月1日继续哦~~= 3 =




第八十二章 会合

　　“唷，你们还活著啊。”
　　
　　两道站在洞口前的身影，被外边投射进的亮光把影子给拉得长长的，即使因为逆著光，还看不大清楚人脸的模样，但那熟悉无比的磁性嗓音，已经第一时间让正紧张握著短矛的柯亦巧，激动得当场落泪，高兴不已。
　　
　　“张曜哥哥！”就知道张曜哥哥他们还活著，眼眶内盛满了因为高兴即将溢出的泪水，柯亦巧声音带著些哽咽地朝著洞口外两人飞奔过去，激动的情绪一下无法克制，她差点就想要直扑上去，但在察觉到那无比熟悉从旁边扫射过来的凌厉视线後，柯亦巧随即在离张曜面前两步远，就停下了脚步，围著两人，她开始打起转来，不断查看著两人的模样，似乎还有些不相信她的眼睛。
　　
　　“张曜哥哥，裴晏哥哥，我们一直在等你们回来。”眼泪汪汪地望著张曜，确定两人是真的回来了，柯亦巧抬起一边的手臂，就顺手擦了擦她被眼泪弄得朦胧的双眼，开心地说道。
　　
　　“嘿，丫头，你是要哭还是要笑啊。”看著感觉像是许久不见的柯亦巧，还是和他当初第一次见面时那样，叽叽喳喳像只小麻雀那样精神，边抹著眼泪边欣喜地看著他们，张曜伸出手拍了拍女孩的头，笑著调侃道她。
　　
　　“我……我激动啊。张曜哥哥，你受伤了？”走近看，能清楚看见张曜露出来的手臂上和颈部的位置，有一些淡淡的痕迹，都是两人走之前都没有的伤口，而且在裴晏的嘴角边，她也看见了一块青紫的痕迹，不由担心地开口问起。
　　
　　“哦，去兽人部落遇到点危险，被弄伤的，已经快好了。”抬起自己的手臂看了看上面的伤，张曜还有点心虚，前些天被裴晏用树藤勒紧後产生的红色勒痕，因为身体的愈合修复，现在虽然是消失了，但总觉得还是有点心虚的忐忑，至於手臂上的那些兽人袭击的痕迹，现在都淡了许多，估计这两天就可以消失不见，至於柯亦巧问起的裴晏那脸上的伤，张曜没解释什麽，因为裴晏脸上嘴角处的伤，是被他给打的……
　　
　　在那一晚被裴晏半强迫半恳求的攻势下，张曜可是被反反复复折腾了很久，每次想要试图拒绝，又被裴晏给纠缠了住，不知道裴晏重伤过後，是哪来的那麽多精力，张曜从原先的反抗，到因为快感的刺激顺从欲望配合，再到实在累了想休息，却一直被裴晏拉著继续，反正等他後来醒了几次，裴晏都还一直精神抖擞著，这让张曜不由再次怀疑到，岛上是不是有什麽奇怪的东西被裴晏给吃过，才使现在这个明明是人的裴晏，某些方面的精力却要比人强悍得太多……
　　
　　第二天原本以为自己会像听说的那样，拉肚子什麽的，毕竟裴晏那个家夥完全没有听他的话，把那些东西全都留在了他的身体内，可是到了第二天张曜起来，却发现自己除了精神上有些被折腾得觉没睡好，累的慌以外，其它身体方面，完全没有任何的异状，难道，这就是果实带来的自愈效果的好处吗？
　　
　　张曜想到身体自愈的好处用在了这方面上，只想嘴角抽搐。若不是第二天白天的到来，光线亮堂到刺眼，张曜反对的彻底，估计裴晏还要继续和他‘野战’下去，喝令裴晏给他去好好冷静後，张曜才拖著满身的‘爱痕’，去到水中清理身体，接著继续赶路前进。
　　
　　一路上往回赶，身上的那些痕迹虽然逐渐消失不见，但张曜心中却久久无法平静下来，他的心境，似乎在不断产生著变化，从在兽人部落被困的时候，他开始察觉出了裴晏对他的真心，决定认真考虑两人的关系，再到发现裴晏差点没命後，感到自己内心深处对裴晏这个人，也开始产生了不同与一般人的情感，再到後面那一晚的混乱，从莫名醒来时两人就已经赤身裸体的诡异情况，以及自己脑抽的话和极为混乱的一夜经历，这些都让张曜头疼不已，为什麽自己和裴晏就这样莫名其妙地滚在了一起，还是被裴晏这小子狠狠压了一晚上呢？
　　
　　不知道该怨恨谁，张曜只得怨恨起那些搞雄雄恋的兽人们，若不是它们那群家夥，也不会刺激到原本单纯个性的裴晏，非要和他尝试做和兽人一样的事，结果弄成了他现在这个纠结的样子。
　　
　　对於那一晚的记忆，张曜真想抓著自己的头去撞墙，从一开始的反抗拒绝，到因为有了快感产生，便不由自主地攀附上裴晏的身体，配合一同疯狂交欢的自己，张曜自己也觉得有点陌生了，原本就算是再有感觉，想要控制住自己身体这回事，他还是可以坚决做到的，可不知道为什麽，在他和裴晏激烈纠缠时，明明已经有些累了，但身体尝到了快意，在裴晏的挑逗之下，就会不自觉地主动配合起来，好像他的身体比他更知道要如何去享乐一般。
　　
　　这不由地让他想到了那些被兽人拉著一起做的兽人奴隶们，也是原本抗拒的样子，等到做了之後便学著主动配合享受起来。想必，他那只是咬了一口的果实，已经深深地影响到了他，使他和裴晏在激烈交缠的时候，意志上想要控制，身体却先一步因为快感主动投降配合了起来，这……真TMD有够‘配合’的啊！
　　
　　对於这麽忠於本能享受的身体，张曜真不知道是哭还是笑了，他也只能庆幸，这个负作用，应该不会影响到正常的生活习惯。
　　
　　因为这一切的混乱都来得太快，这让一直那麽多年喜欢女人的张曜，脑子混成了一团，从他考虑再到直接滚在一起的速度，进展得太过迅速，他觉得自己还是要理顺一下比较好，而且，张曜觉得自己也不是女人，对於那晚的事，自己其实也享受到了快感，他也不想和裴晏去纠结这个问题，他只想现在理顺自己心中的想法，再来真正地回应裴晏。
　　
　　可是……食髓知味的野人裴晏，自从和张曜度过了那舒服刺激的一晚後，似乎就爱上了那种快感，没事的时候就会缠上张曜，在他身旁摸来抚去，搞得张曜十分暴躁。他只想此刻赶路为主，岛上四处荒野丛林，还满是昆虫猛兽，张曜可不想再来那麽一次。终於在被裴晏缠著烦了後，把裴晏的嘴角都揍紫了，才使裴晏从狂热中降下了一点温来，张曜告诫裴晏回去後别粘著那麽紧，和平常一样，至於那事，等以後他再和裴晏细谈。
　　
　　裴晏见张曜那保持著低气压的脸，抬手摸摸力气明显比以前大许多，打人力道增强不少，因而更能明显感觉到刺痛的青紫嘴角，点点头，算是保持住了他的安分，才给了张曜一段时间，来边赶路边思考的力气。
　　
　　“那，伤要不要紧啊？需要草药疗伤吗？”听到张曜和裴晏被兽人给伤到了，柯亦巧立刻就想去翻本子对照一下洞中摘来的那些植物中，有没有什麽可以帮助治疗伤口的。
　　
　　见柯亦巧关心的样子，项辰只是站在一边环臂冷哼：“我看你还是不用那麽积极的找了，他们两个懂得可比你多，一路上过来，自然是记得用药，哪还需要你来帮忙。”
　　
　　“哦……说的也是。”自己记下来的那些植物，大部分还是裴晏哥哥摘来的，柯亦巧扭了扭自己的衣角，觉得她真是急糊涂了，有裴晏哥哥在的话，什麽植物他好像都认识一样，肯定已经找药治疗了才对。
　　
　　“话说，外面围著的那些树藤，是你们两个做的？”
　　
　　张曜环顾洞的里边，打理得很有条理，不管是地上摆著的用弓箭射中的猎物，还是摆在洞壁一旁，一长排的各种植物水果，及他和裴晏两人，在找寻到这边洞方向时，发现到的隐藏起来，用来做警报作用的树藤，能清楚看出来，这两个小鬼都在努力地适应岛上的生存，凭著他们自己的本事飞速进步著，还真是有点出乎张曜的预料。
　　
　　原本他以为回来时，见到的会是被猛兽袭击剩下的肉渣，或是饿得奄奄一息的两个人，没想到出乎他的意料，这两个小鬼也挺有出息的，成长得很快，把自己也可以养活照顾得挺好，能一直坚持到他们回来，说不定他和裴晏两人现在没回来，这两个坚强起来的小鬼，也还是能继续这样再一直坚持下去。
　　
　　“是啊，是我们做的，怎麽样？”项辰的语气听起来还是像以前一样拽，但掩不住他心情得意有些上扬起来的嘴角，明显泄露出了他些许期待赞扬的模样。
　　
　　“嗯……挺好的，你们两个，还真让人刮目相看啊。”摸了摸下巴，沈寂好一会，张曜才总算是开口评价道。
　　
　　听到张曜的话，项辰脸上的表情看上去明显更加开心了些，被别人认同的喜悦，让他像同年龄的少年一般，终於不再别扭，显露出愉悦的表情，而同样被张曜算是夸奖到的柯亦巧，也笑得双眼弯了起来，心情欢快地招手示意两人快先进到洞中来休息，等她献宝般赶去制作捕来的猎物料理，好让他们品尝一下她的手艺。
　　
　　早上才吃了裴晏摘来的水果，现在胃里已经全部消化光的张曜，不客气地便找了块干净的地面坐了下来，看著柯亦巧乐颠颠忙前忙後地去准备吃的，等著吃吃看别人做好的料理。
　　
　　虽然在他身旁的裴晏，也十分会做烤肉料理，不管是在天上飞的还是在地上跑的动物，都能烤得恰到好处，非常美味。可是，张曜估计裴晏这个家夥，除了烤肉就是光啃生肉吃了，肉类食物的其它处理方式，貌似都不会……
　　
　　也因为这个原因，让张曜更是期待在场唯一的一名女性，所做出来的料理了，他偶尔也是很想吃吃看除了烤肉以外的料理食物的。

作家的话：
来更新了~~
网速好慢……
二更马上来~




第八十三章 寻船之路

　　“所以说，你们才会耽误了约定时间，到现在才回来的？”吃上一口柯亦巧料理好的肉，项辰询问道。边说著话，他边将拿著呈肉叶子的手，换了一只交替来拿，毕竟手中的肉是刚刚弄出来的，烫得要命，必须不停换手他才能捧稳装肉的叶子托盘。
　　
　　四人手上等均分到的料理好的肉块，是柯亦巧用无毒叶子包起来，将从老胡那搜来的调料，把肉全部调味腌制好後，接著把肉就放在了叶子中层层包裹了好几片新鲜叶子弄成的形状。接著是把包好弄紧的肉，埋在了一开始点燃的火堆下边土层中，用上面原本火堆的余温，散发著滚烫热气的石块泥土把肉压埋在土里面，等过了一段时间後，这才将叶片包裹好的肉挖了出来。
　　
　　一掀开叶片，闷熟调料好的肉味，香气四溢，热气腾腾，肉汁完整的都被保留了下来，肉质也十分鲜嫩可口，还夹带著一股叶片上独特的清香气息，确实是相当的美味。
　　
　　这顿肉吃的，让张曜也有些吃惊，他还真没瞧出来外表看起来瘦瘦小小，年龄不大的柯亦巧，做出来的吃的和调味，技术都不是盖的。伸手接过柯亦巧用类似勺子型骨头舀进了果壳里，递到他面前的植物蔬菜炖汤，张曜先把这碗顺手递给到旁边的裴晏，然後才接过了下一碗，端起来喝上几口，暖到心坎清香带著股甘甜味的蔬菜炖汤，配上香喷喷的肉一起吃，真是他在这座岛上吃到过的最舒服的一餐了。
　　
　　喝了几口汤後，张曜才回答起项辰的问话，答说：“是啊，就和我刚刚说的那样，因为那些兽人的关系，我们是从另一边出来的，地域位置不是很熟，若不是靠著裴晏他认路的本事，估计我们俩过来的时间还会拖得更晚。光是在林中寻找返回到这边的路，就耗费了不少时间。不过，你们两个也挺顽强的啊，这些天不但没有出什麽事，还把自己照料得挺不错。”
　　
　　本来按张曜的估计，以为这两个和他待了几天，他总感觉不是很强的小鬼，会在这些天过得很凄惨，弄不好还会被野兽袭击，没想到他们两个，努力坚强地逐渐成长了，学会了独立生活并运用他们的本事存活了下来。
　　
　　“幸好张曜哥哥你们找到了治疗的果实，要不，我们可能都再也见不到你们了……”听了张曜尽量已经降低了血腥指数的诉说，说起这些天进入兽人部落和逃出来的经历，柯亦巧觉得自己更是佩服起这两位哥哥，只是听到张曜稍微形容了一下的大虫子，她光是用想的就已经全身发寒了，而两位哥哥不但从有那麽多凶狠兽人待著的地方成功逃出来，在受了严重的伤势後还可以强撑复原，这是有多强悍啊……
　　
　　她现在光是打量张曜手臂和颈脖露出来的皮肤上，那淡淡还未完全褪去的密集伤痕，就已经能感觉到当时他们身上的伤有多严重和致命，每道看得见的咬痕和抓痕的痕迹，形状大小都非常的深刻狰狞，说不定在张曜哥哥被衣服遮挡下的其它地方，还有更多吓人正在愈合的可怕大伤痕。
　　
　　“哈，那算是我们运气好，碰到了熟人，帮助我们获得了一线生机。”想到那个被做成了虫人的Luc，张曜就打心底的感激他，若不是他偷偷冒险过来给了他们地图和果实，他们现在也不会这麽顺利地就逃出来，也不能像现在这样可以自由自在的吃著东西聊天说话。
　　
　　“那张曜哥哥，你们俩身上的伤，现在真的全好了吗？”柯亦巧听到两人又是和一群兽人打架，又是从极高的树上坠落下来，那样的伤势，就算是伤筋动骨都得休息一百天，现在顶多才过去好几天的时间，再继续赶路什麽的，她害怕两人的体力能不能撑得住。
　　
　　“啧，你那麽不相信我说的话啊？我说过了，现在已经好得差不多了，只是身上还有点结痂的口子而已，估计再过一段时间就会消失的，我和裴晏身体都恢复得差不多了，现在主要还是赶去找漂浮之木的船比较要紧，反正地图我们已经有了。”
　　
　　因为靠著红果对身体的改造变异，和蓝色果实的补助，张曜感觉他身上的伤，不管是身体内部的还是外部的抓伤，几乎都已经好透了，不管是走路什麽的还是奔跑，都没有任何的问题，除了一点，就是裴晏对他说过的，他有时会失去意识变得兽性凶残具备攻击性的问题，他自己是不记得了，可听到裴晏的描述，张曜觉得他还是要多加注意一下。
　　
　　裴晏说他在紫色月光照射的那晚，失去意识并长出了长长的尾巴，怎麽叫他都没有用，一听这事，张曜下意识地就转头去看了一下他的身後，幸好没有再看到裴晏说的尾巴什麽的，知道野人不会没事撒谎耍他玩，张曜谨慎地在第二晚睡觉时特别注意了一下，怕自己和上一晚一样，突然变成不认识任何人的兽性带尾兽人。
　　
　　可是，第二晚过去一直到太阳升起来为止，张曜也没见自己的身体和意识有什麽变化，以为是自己清醒的缘故，在第三天野外休息睡觉的时候，张曜便拜托裴晏守著，自己扎扎实实地睡下去，看有没有异变，等再次到了清晨醒来，见裴晏摇头，张曜就明白了自己一切如常，没有什麽特别的异状。
　　
　　由此张曜推断出来，可能那天他发生异变的原因，是因为身体接受果实的改造影响效果还没消除，在那最後一晚仿佛有著诡异魔力的紫色月光照射下，使他的身体产生了异变，而後面的几天，因为七年一次的奇特月光变化期结束，月亮的颜色恢复了平常，由此他也没有再受到月光的莫名影响。
　　
　　至於他打架时发生的一边，张曜则推断可能是当他情绪过大的时候，就会被隐藏在他体内的果实兽性影响，激发出一些兽性的本能，自己却毫不知情，於是为了安全起见，张曜就和裴晏约定了，尽量看住他，要是有什麽不对的地方，就把他喊醒或是捆起来，等到他自己慢慢冷静恢复，这也是张曜现在唯一能想到应对的办法了。
　　
　　谁叫‘撒旦之果’吃了後，有好处的地方就必有其相反的副作用呢，现在就算张曜想要解除他身体的异变，也毫无办法了，身体已经受果实和月光影响变异，只能自己想别的一些办法尽力解决，若是指望有解药，看看现在那些兽人们就能明白，根本不可能会有解药的存在，有的话就不会有现在这麽多的兽人了。
　　
　　吃了果实变化了身体还能再变回原来状态的事，要是人类吃了变兽人又能变回来，哪里还会有那麽多的兽人不去把自己变回来呢？所以能推想到，根本不可能存在能解除改变回人身体效果的解药在，张曜现在只得认命接受事实，希望他能控制好他的情绪，他可不想再和裴晏说的那样，兽性大发时几乎想把那恶心的兽人肉都吃进去的蠢样再次出现。
　　
　　至於裴晏身上的那些伤，这次张曜肯定确实是好透透了，本来裴晏对於那些愈合果实发挥配合出的恢复效果，就非同一般的人，当时只是吃了一颗，就一直撑到了逃离出兽人部落内，後来被张曜连续喂食了多颗後，身体更是加速恢复吸收了许多，完全不见他留下任何的後遗症。
　　
　　光是看裴晏每晚精神抖擞地纠缠自己，张曜磨著牙就敢完全肯定，裴晏这家夥，这次确确实实是恢复好了。虽然每次在他抗拒推搡不愿让裴晏强行半夜搂抱在一起睡觉时，裴晏就会突然露出伤口疼痛的表情，捂著被他推碰的地方，蹙眉抿唇不说话，让张曜一时顿住，不敢再继续用力，於是到最後，他还是又沦落到了被手长脚长的高个裴晏，身体整个缠得结实黏在一起睡的悲剧下场……
　　
　　张曜现在唯一值得庆幸的是，因为他後来的话语商讨及一场狠狠地打斗警告，让原本前几天对他不停想要求欢的裴晏，情绪安分了不少，不再每晚纠缠个没完。
　　
　　不过，除了那事以外，裴晏坚持要缠著他睡觉的坏习惯，雷打不动。张曜是说破了嘴皮都没法拒绝，其实他对於搂抱在一起睡，也不是非常抗拒，毕竟晚上的温度太冷，两人拥抱在一起的温暖确实能让人舒适不少。
　　
　　可是……那一直非常‘精神’顶在他臀後的硬物，让张曜的神经再粗也不得不绷紧，怎麽样他也不可能完全忽略掉它的存在，这让他睡觉怎麽可能会睡得安心？！提心吊胆被迫搂抱在一起僵著睡了几晚後，张曜在发现裴晏只是顶著他，没再做出多余的犯规举动，於是他便睡著睡著也就习惯了，白天赶路还要对付猛兽虫怪，晚上他也没那麽多的精力再去和裴晏重复这暧昧的问题，只要敌不犯我，张曜便不再浪费力气去和裴晏争议，反正他说什麽，裴晏也是个屡教不听的倔强家夥。
　　
　　“哦，既然你们身体都恢复了，那我们要什麽时候出发？”伸手接过了张曜掏出来的，说是标记著漂浮之木所制船置放位置的叶片地图，项辰眼睛看著图上面，密密麻麻的各种山岭地形标记只觉得有些头昏，开口不由询问说。
　　
　　“我们现在要去的位置，在这里。”指向地图上的一个位置，张曜说道：“我和裴晏商量过了，本来我们如果是从这往这边走的话，能更快到达目的地。不过，在这一片的区域，都很可能是兽人活动的范围。”在图上的一块地方，用手指圈起一个圈，张曜示意说。
　　
　　“要从这走会很危险？”看著张曜圈起来的地方，项辰接著问。
　　
　　点点头，张曜继续说：“所以，我们决定绕点远路，从这边过去。”
　　
　　抬起手指又指向了叶片示意图的另一个位置：“这边靠近火山的一边，好像图上标示那有一条裂谷带，火山里飘出来的紫色烟雾，也一直徘徊在那附近，因为哧佧兽人都极不喜欢雾气的味道，我们从那边走的话，遇上兽人的几率会比较小。现在哧佧兽人的祭典已经结束，它们又知道了岛上出现了新的人类，说不定会出来四处寻找，为了安全起见，我们能不和它们碰上就别碰上，顺著这雾气集中最浓郁的裂谷带走去的话，也能接近到我们要去的目的地，只是花费的时间，要比直线走要耗费都一些时间。”
　　
　　“……好吧，我没什麽意见。”比起遇上那些狰狞恐怖的兽人，项辰心中自然还是愿意选择安全的路，反正两个比常人彪悍的人都回来了，聚在一起的四人，感觉上比光剩他和柯亦巧两人待在一起，安全感提升了不少。
　　
　　“嗯，那好。张曜哥哥，裴晏哥哥，就听你们的。”对於走哪条路，柯亦巧更是没任何的意见。
　　
　　“好吧，既然这样决定了，我们现在就走吧。”把手中吃剩下的叶片往地上一丢，张曜拍拍手上残余的渣屑，讲道。
　　
　　“现在？”正继续往嘴中继续送食的项辰，顿住了他口中咀嚼的动作。
　　
　　“那你还想待到什麽时候？你们现在在这边还没被兽人它们注意到，已经是非常走运了。兽人们现在祭典结束，估计要出来许多巡视找人的，我们要是再在这待下去，一定是会被察觉到的，趁著现在天还不晚，还是赶快离开这吧。”张曜说著从地上站了起来，看看四周，问：“你们还有什麽东西要收拾吗？收拾完我们就走喽。”
　　
　　“等等……这也太快了点吧？”项辰慌忙下，有些不满。
　　
　　“啧，那你也可以选择留下来不走。”扯起嘴角笑得狂肆，张曜挑眉说道。
　　
　　“……”
　　
　　“哦，那我这就去收拾。”听到现在就要出发了，一边正吃著肉的柯亦巧，赶紧把剩下的全送进到嘴中，立刻就急急忙忙转身去收拾她的东西了。
　　
　　而心情有些不爽的项辰，在瞪著张曜看了一眼後，也才慢吞吞地返身去收拾他的物品。
　　
　　等把需要的东西都打包背上，手中也拿好了自己的武器後，四人便离开了洞穴，朝著地图标示选定好的路线赶过去，只希望这一路上不会再遇上什麽可怕的意外事件，虽然，他们也知道这只是个希望，因为意外总是会以最出乎人预料的方式出现。

作家的话：
承诺回来的两章~~希望大家喜欢》。《
回家过年感冒了N天，吃火锅吃肉什麽的，都不带感了，嘤嘤嘤……亏我期待了那麽久QAQ
这边的发完了，等会就去更新丧世生存的番外~
大家慢慢看哦~




第八十四章 裂谷带

　　“啪嚓！”
　　
　　触及眼前隐藏在树丛中的，一根与其它植物颜色几乎相同,融为一体的树藤，在下一秒锺，地上骤然间弹起了一长排极为尖锐的爪型木刺排条，每一根爪型木上面，都还长著许多根极为尖细的木刺，若不是裴晏察觉，将这个机关给提前给触发掉，不知情而误踩上去的人，要是触碰到这机关，脚轻则被夹伤，重则可能被夹断致残。
　　
　　吹了一声口哨，张曜蹲在触发好已经没问题的木刺排边，用眼睛打量著地上那凶残的陷阱，开口问道：“这是我们今天发现的第几个陷阱了？”
　　
　　“都已经十多个了，那些兽人到底烦不烦啊？”项辰的脸上露出明显不耐烦，被磨得暴躁起来的不爽模样，他对於一路走一路卡，碰到的这些各式不同捉捕的危险机关，感到相当厌烦，而且，他也明显看出来了，这些隐藏埋伏起来的机关，都是不会直接致人於死地的，顶多是将人困住，或是弄伤到无法逃跑的地步，估计是那些兽人设置埋伏出来的，特意为了捕捉人类才制造出的可怕机关。
　　
　　“看样子，兽人们已经出动了啊，设置了这麽多的关卡，似乎不想让人轻易走到裂谷那边去。估计是到了那边，它们就不好追了吧。”从地上站起身来，张曜想著他们四人，从开始朝著裂谷方向赶路，已经在林中行进了两天时间，一路上碰到的这些机关，设置得是越来越密集，离他们要走的裂谷区域越接近，就变得越多起来。
　　
　　兽人们想是不愿意放过任何一个经过的人，所以才在离裂谷快接近到的范围，设置了那麽多的捕猎机关，就是为了能够捉住或是阻拦人们的脚步，省得它们再去有雾气沈积的裂谷中追踪。
　　
　　可惜呐，兽人的这些机关陷阱，根本不值得一看，被同样是做陷阱捕猎高手，视觉观察力敏锐的裴晏，给用最快的时间察觉到，安全触发废掉掉了这些隐藏的埋伏，所以大家这一路上行走过来，才能平平安安。这不，又一个新发现的陷阱，被裴晏给迅速就解除干净了。
　　
　　虽然机关陷阱什麽的很烦人，不过张曜想著後面即将进入到的区域，应该能碰上的陷阱不多了，因为在前方的树林中，雾气正在越变越浓郁，从高耸巨大的黑色火山口中，浓雾正缓缓扩散出来，裂谷的位置已经十分接近，他估计大家再走几个锺头，就能进入到裂谷带之中。
　　
　　不知道是不是敏感问题，张曜总觉得自己，好像也能嗅到雾气中的一些奇怪味道，形容不上来是什麽样的，但那味道确实是很难忍受，让他闻著就感到烦躁，将柯亦巧抱著的包里头，多余的男装衣服拿出来，卷起围在自己的口鼻上，张曜也给旁边的裴晏，用衣服照上次那样的方式，包了个严严实实，他知道裴晏的鼻子灵敏，对於前边即将深入进去的地方，四周出现包围住他们的浓郁雾气，肯定不好忍受，所以想还是围上个东西比较妥当，能挡一点是一点。
　　
　　正抬手帮裴晏围著衣服，张曜靠近裴晏脸颊边的手背，却突然被裴晏伸出舌尖，给轻轻舔了一下，视线撇向裴晏，张曜见裴晏一副自然‘顺口’的神态表情，好像舔他是理所当然，嘴角不由地一抽，双手一个用力，将他正捆绑衣服所打的结，用力向两边给拉了紧，压低嗓音警告道：“你TM安分点……”
　　
　　“……”被张曜用衣服捆紧了口鼻处的裴晏，乖乖默声不再乱动。
　　
　　除了他们两个外，旁边站著的项辰和柯亦巧，完全一副闻不到雾气味道的样子，於是继续保持原样，向前进发行走。
　　
　　在走了接近两个多小时後，穿过周围压抑浓郁的重重雾气，在视野范围一米以外几乎都辨认不清的状况下，四个人终於发现到前方的雾气，开始渐渐变薄起来，在那逐渐减淡的雾中，他们要寻找的裂谷带，也显露出了它的真面目。
　　
　　被紫色淡薄雾气，所笼罩的裂谷带，蜿蜒曲折，连绵不绝地延向前方，几乎看不见终点。而他们四人，就正站在裂谷带一边的陡峭岩壁上，距离谷底还有至少几百米的距离。
　　
　　裂谷的两侧，全是断壁悬崖，山峦起伏，犹如高耸的两垛墙裂，谷带的底部，平平整整，坦坦荡荡，有些地方遍布碎石泥土，荒草漫漫，怪石嶙峋，有的地方则长著茂盛的杂草，还开满了许多颜色诡异妖异的花朵，随微风摇曳，林木葱茏，生机盎然，那些草丛边，还有著一些汇聚起来的蓝色水洼，供给了植物和谷底的生物们，继续生存下去的水源。
　　
　　基於他们还站在一边的岩壁上，要想从裂谷行进，还是在谷底中走比较好，张曜看了看向下斜去的陡坡，岩石的颗粒都比较小，都是由碎石块组成，如果快速地冲下去，估计没过几分锺就能到达谷底。
　　
　　於是，他便和其他的人建议直冲下去，只要保持一个基本安全的姿势行动，可要比他们慢慢爬下去，省去不少的时间。看看此时雾气遮挡下的天色，又快接近到傍晚，紫霞密布，再不快点下到谷底，寻找今晚的庇护所，他们今晚就不知道要在哪休息喘气了。
　　
　　小心的低头望下去，那全是石头而且高度不低的坡，让柯亦巧先紧张地咽了咽唾沫，只感觉她两只手的手心，正在冒汗，心跳的速度也在急速的加快，她从来没有试过从坡上直接冲下去，很怕自己会摔得滚下去，虽然心中十分害怕，但柯亦巧一想到要是因为自己的原因，拖了大家後腿的话，就感到极度不安起来，现在还不是她害怕的时候，她决定要勇敢的去试一试才行。
　　
　　见柯亦巧明显有些害怕，却又强装镇定的模样，旁边其实心中也有些紧张的项辰，回头问道她：“怎麽？你怕了？”
　　
　　“我…………”
　　
　　“哼，你也别硬装，明明脸色都已经吓白了。”
　　
　　“这、有点高……”
　　
　　“……确实……是有点。”率微掉过头去，项辰小心地朝岩壁下，看了看高度，不得不承认，直接冲下去这事，也只有张曜他们才会能觉得轻松简单。
　　
　　“你们怎麽了？”看项辰和柯亦巧的脸色都变得不怎麽好，正在活动手脚准备俯冲的张曜，开口询问道。不过，他想了一想也猜了出来，笑著安慰说：“没什麽问题的，我先下去，你们看我怎麽做，没事的，大胆下去就是了。”做好准备，张曜看看身旁的裴晏，相互点了点头，两人就先倾斜下身体，保持一个稳定安全的姿势，向著满是碎石块的斜坡冲了下去。
　　
　　一路踩著碎石，算是边冲边滑，感觉风从两边呼啸而过，碎石被踩在脚下，发出劈里啪啦的响动，其实感觉还挺爽的，张曜向上边的方向，举起一只手晃了晃，示意还僵在崖顶没动的两个小鬼，快点下来。
　　
　　见两个人都已经下去了，感觉还满简单的样子，项辰深呼吸一口气，心中也准备好了，向下边迈腿冲去。而柯亦巧见大家都下去了，脚虽然还有点哆嗦，但还是跟著从碎石坡上滑下。一路上，她控制不住地大叫出声，虽然叫声有够凄惨，但向下滑降的身体，倒是保持著不错的平衡，一路顺利下去，四人只花了几分锺的时间，就快速从裂谷带一边的崖顶，滑到了坡底部。
　　
　　“丫头，怎麽样？受伤了？”看到顺利滑下坡的柯亦巧，直接就坐在了地上，张曜想他刚刚滑下来回头看两人下来，都还滑得挺顺的样子，应该没受伤才对吧？
　　
　　“没事，只是有点腿软了……”眼中稀里哗啦看著各色的景物，在自己的面前一晃而过，没过多久的时间就这样滑了下来，柯亦巧在确定自己确实安全後，腿立刻就软了，抬头看著站在她旁边的人，有些不好意思的说道：“等、等一下我就好了，马上就能起来。”
　　
　　“好吧……”张曜点点头表示明白，粗野惯了的他，永远不会理解体验到作为一个普通娇小，平时不怎麽运动的女生，在刚刚独立鼓起勇气完成的下坡举动，是有多麽的不容易。反正对张曜来说，他只觉得是件很简单的事，人人都可以做到，没什麽难完成的。
　　
　　谷底下的雾气，似乎比悬崖上边的要更薄一些，也可能是因为夜晚的降临，雾气什麽的，正在逐渐消失，火山中喷出来的紫色雾气，在白天的时间似乎要更活跃一些。於是张曜也把他围在脸上的衣物，给解了开来。
　　
　　为了离兽人部落的方向越远一些越安全，几人下了坡到达底部後，并没有就此停下他们的脚步，而是继续向前赶路，想多走一点路，再去寻找晚上的庇护所休息安顿。
　　
　　绕过了几条道後，走在前面的裴晏，似乎发觉到什麽不对的地方，先停下了脚步，而旁边正走著的张曜，本想开口问是怎麽回事，但他比以前视力和听力，更加提升的感觉，让张曜也微微察觉到了前方的一些不对，英挺的双眉不由蹙了起来。
　　
　　“张曜哥哥，怎麽了？”看到张曜的表情变得严肃起来，还都停住了脚步，柯亦巧在後边跟上来，小声地询问道。前面的区域，看起来好像没有什麽不对劲的样子，只是有著许多大片橘红色，交杂著蓝色螺旋状的植物，茂密生长在谷底斜坡崖壁旁的地上，另一侧则是平坦的地面，没有看出有什麽不对劲的地方。
　　
　　“那些叶子里边，有动静。”声音压低的回答说，张曜头没回，视线继续集中注视，观察著那些颜色W丽的叶子缝隙间。
　　
　　“是什麽怪物吗？”项辰不由警惕地从他身後背著的箭壶中，抽出弓箭，拿到手间开始准备，心中开始有点小小的紧张感，腾升出来。
　　
　　“还看不大清，但数量估计不会很少。”已经能看到叶丛间频繁窜过的黑影，张曜不知道那些是什麽奇怪的东西。
　　
　　而他身旁的裴晏，似乎已经观察出了植物中的生物，到底是什麽，帮张曜开口解惑道：“是雷纹褶伞蜥……”
　　
　　“雷纹褶伞蜥？”
　　
　　听裴晏的解释，张曜不由重复了一遍，蜥蜴这东西，是多大的玩意？对他们来说，会不会有攻击性？
　　
　　还没等他多思考一秒，似乎也闻到了他们四人陌生气味，隐藏在W丽叶丛的生物，开始逐渐从叶子底部，一一钻了出来。
　　
　　一米多长的身形，身上边的颜色，几乎和它们後面的植物一样，有著橘色鲜亮的腹部，和深蓝色的背部表面，并在其中长出一些淡蓝色，组成类似雷纹图案的形状，在它们的背上。若是仔细观察，能发现到它们的皮肤都极为粗糙，全身都是由较小而突起的圆粒状鳞所组成的，鳞片排列整齐，呈横排，四肢粗壮，指上有著锐利的爪。尾侧扁如带状，很像一把长剑，尾背鳞片排成二行的矮脊，张大开的嘴中遍布尖牙，舌头如毒蛇一般，顶端分叉，正一吐一缩在嘴中晃荡著。
　　
　　一下窜出来的十几条大蜥蜴，可不是闹著玩的，颜色还那麽鲜亮，在这样的荒郊野外，越是鲜W的物种，越是难估摸到它们的可怕。
　　
　　张曜虽然记得蜥蜴好像也是会有长牙的，但就算是长，也不是长成他现在看到的，这些蜥蜴口中，那麽锋利巨大，还圈成了三排的密牙……
　　
　　算了，他本来就不应该对这座岛上的生物，抱著和平时他见过的生物认真比较起来的态度。
　　
　　看著向他们几人爬过来的雷纹褶伞蜥，正不断发出“嘶嘶──”的声响，柯亦巧握紧手中的短矛，问了个在现在危机情况，看起来十分多余的问题：“它们……会袭击人吗？”
　　
　　“丫头……你觉得它们现在过来，是来和我们表达友好的吗？”张曜瞧著离他们四人方向，已经越爬越近的W丽雷纹褶伞蜥们，他是绝不相信，这些蜥蜴是过来和他们纯打招呼的。
　　
　　雷纹褶伞蜥在爬到离四人还有几米远的距离位置时，陡然停止了下来，双方各安静停顿了一会没动，不过在几秒锺後，那些雷纹褶伞蜥，就猛然仰起了它们的头颅，喉部向外一张一鼓起来，从它们的颈部後方，同伞一样，撑开了大片锯齿边缘的蓝色皮褶，环绕在它们颈部後围的一圈，以此彰显出它们的迫人气势和威胁能力，口中还在继续不断地发出嘶叫，朝向张曜他们，迅速直奔了过来……




第八十五章 雷纹褶伞蜥

　　“嚓……你们小心点，别被它们给咬到。”张曜向後退开一步，对其他人喊道。
　　
　　这种鲜W颜色的个大伞蜥，谁也不知晓它们的锋利牙齿，与粘稠拉丝的透明唾液中，是否含有致命的病菌和毒素，若是有人被咬伤意外感染中毒的话，即使张曜的口袋中，还剩下一些能治愈伤口的蓼刺果，但也无法起到解百毒的作用，现在唯一的应对方法，只能是小心躲避加还击应对。
　　
　　“不用你提醒，我们也知道……”
　　
　　谁会想要被这些一张开口，就是三圈獠牙密布的伞蜥给咬住？这要是一口下去，肯定要被撕扯下一大块的肉。项辰双手配合拉紧他的弓，将已经架上去对准好的弓箭，朝著离他最近方向，正窜过来的雷纹褶伞蜥脑袋上，飞快地射了过去。
　　
　　“噗嗤！”一声，尖锐笔直的弓箭，直插进雷纹褶伞蜥扁平的脑壳之中，从头侧没入，另一端刺出，伞蜥後颈上竖起来的皮皱，立刻就焉了回去，向旁边一歪，身体翻倒在地。
　　
　　张曜双手用力一个抓挡，握住了一只抬起前脚，只用两条後腿站立，想扑过来咬他的褶伞蜥嘴部，上下手施力，将褶伞蜥极力想要张大开的巨嘴，强行给合拢回去。
　　
　　可被他掐住的褶伞蜥，并没有因此示弱，带状的尾巴向上扬起，朝著张曜的身上就抽打过来，张曜赶紧用一只手，掐住固定好雷纹褶伞蜥的大嘴，另一只手空出来把匕首取出，对伞蜥甩过来的鳞片尾巴狠砍过去。
　　
　　基本没什麽东西能坚硬过张曜手中，那用特殊材质矿石所制成的匕首，就算雷纹褶伞蜥身上厚实的鳞片，在杠上张曜手中的匕首後，也渐有裂开来的痕迹出现，在雷纹褶伞蜥的尾巴，用尽全力扫过来时，与匕首相触，鳞片立刻翻开破碎，里边鲜红色的肉，也同时被锋利的匕首给割开，鲜血流出。
　　
　　趁著雷纹褶伞蜥将尾巴痛极缩回之时，张曜赶紧握著手中的匕首，从伞蜥脑袋一端捅了过去，再用力向下一划拉，把在他身上扑腾的伞蜥，给弄没了声息，将伞蜥不再动弹的尸体丢到一旁，他继续抓紧时间，对付起爬窜过来的更多只雷纹褶伞蜥。
　　
　　这几天来，杀动物见血，已经锻炼出来胆量的柯亦巧，此时也能够鼓起勇气，勇敢对付起向她爬过来的伞蜥们，她举著短矛，用那锋利的一头，指向一只正爬向她的伞蜥。
　　
　　在伞蜥突然抬起上半身，直立扑来时，柯亦巧一咬牙，用力拿起手中的武器，朝著伞蜴扬起的下颚方向插了过去，尖锐的短矛，立刻从伞蜥下巴鳞片比其它部位细薄的皮层中，穿刺了进去。
　　
　　感觉到被刺中的伞蜥向下倒去，柯亦巧立刻双手抓握紧短矛的木棍部分，跟著蹲下身来，继续用力往里边刺进。
　　
　　直到过了一会，她感觉到血正从伞蜥被刺破开的伤口中，顺著竖起的短矛直流下来，因为重力，原本被刺中下颚进到嘴中的伞蜥，在它轰然倒地的时候，整个脑袋也更是向下垂进了柯亦巧竖起的短矛中，短矛从伞蜥的後颈部刺出，伤口致命，立刻它就失去了生命的气息。
　　
　　第一次独立将这个比她凶猛的生物给解决掉，柯亦巧心中欣喜无比，心还在怦怦直跳，还没从刚刚的紧张中缓过来，她站起身来，把插进雷纹褶伞蜥脑袋中的短矛，给用力拔出，不忘欢快地和旁边那些正忙著对付伞蜥的人报告：“我杀死一只蜥蜴了！”
　　
　　“切，这才一只而已，有什麽好得意的？我都已经弄死好几只了。”
　　
　　从背後挂著的箭壶中，项辰又抽出一支箭来，他仿照裴晏给他做的几支箭，自己又继续做了更多支的弓箭，向一个窜过来的伞蜴脑袋，用箭飞速射了过去，对於柯亦巧只杀了一只就乐颠颠的样子，他立刻表达出明显的不屑感。
　　
　　“这可是我第一次杀啊……”杀死了一只，柯亦巧的信心似乎也变得强了些，对付起下一只爬过来的伞蜥，握著短矛的神态自信了许多。
　　
　　而张曜扫了一眼大家，感叹真是环境塑造人，原本他以为娇弱的两个小鬼，已经在岛上快速地成长起来，不但没再拖後腿，还能帮上一点忙，真是谢天谢地……
　　
　　当他转过身去，用脚踩住一只伞蜥的後背，将匕首捅进伞蜥的躯干之中，将它迅速毙命时，抬头见原本还拿著短矛，信心大增起来的柯亦巧，突然就愣在了那，发著呆没有动作，张曜不由皱了皱眉，他才刚刚欣慰一下，怎麽她又在这时走神了？张口他朝著呆愣住的柯亦巧，便警示道：“喂！丫头，注意你身边的蜥蜴！愣著做什麽？”
　　
　　“张曜哥哥……你、你的後面……”抬起手，柯亦巧指著张曜身後背对著的，一开始雷纹褶伞蜥爬窜出来的那片W丽叶丛方向，表情还继续维持著一副震惊的模样。
　　
　　“嗯？”听柯亦巧的话，张曜赶紧转过头去，向後边查看。只见在那些繁密的叶丛中，又爬出来了两只蜥蜴，这两只蜥蜴，同现在正包围疯狂攻击他们的伞蜴，有点一样却又不太一样……
　　
　　在这两只蜥蜴的身上，并没有分布那麽多,五颜六色多彩W丽的色彩，它们的身体上遍布著的是灰色鳞片，并夹杂著一些土褐色的鳞片颜色，在四肢和头颅上，同那些鲜W的雷纹褶伞蜥长得基本差不多，只是，在它们的颈部後围，没有了那一圈能撑开张大的皮皱，尾巴要比鲜W的雷纹褶伞蜥，短一些和粗壮一点，至於这最大的区别所在，就是……
　　
　　这两只爬窜出来，至少有五米以上身长，高两三米的身体，这可比一只巨型的鳄鱼身体，还来得更加庞大惊人，而且，明显能看出来它们两只灰色蜥蜴，要比鳄鱼来得灵活。
　　
　　看著这巨大体型的巨蜥，几乎让张曜产生了像是看见活恐龙的错觉，回头问起旁边正杀著颜色鲜W雷纹褶伞蜥的裴晏：“那两只TMD是怎麽回事？变异中的变异体？”
　　
　　长这麽大的个头，速度又敏捷，一口的牙和锋利的五爪，可以想象得出，它们要比一米多长的雷纹褶伞蜥，威胁力翻上好几倍才是。
　　
　　“这两只，是雌性。”抬头望了一眼，裴晏帮张曜解惑道。
　　
　　“X！又不是癞蛤蟆，怎麽母的比公的要大上这麽多？！”张曜目视著那两只气定闲神，似乎看起来态度十分淡定的巨蜥，不由张嘴骂道，看样子这两只巨蜥，并也没有把他们几人当一回事，瞧那不慌不忙的神气样……
　　
　　其中的一只灰色巨蜥，站著离他们四人还有好几米远的位置上，突然就慢慢张开了它的大嘴，将上下颚分了开来，锋利的尖牙密布在口中。可这些牙齿并不是重点，一条发亮的粉色舌头，从巨蜥的口中缓缓挪出来了一点，还没等张曜眨眼反应，他就感觉到一东西，正迅速朝著他们的方向袭击过来。
　　
　　旁边的裴晏，抓著张曜的胳臂，示意他躲开，而张曜本身提高起来的灵敏度，也使他的身体，立刻反应向旁边躲闪开来。
　　
　　刚刚那道快速闪过的东西，在张曜原本停留的地面上一晃而过，勾粘起地上碎石无数，张曜再抬眸一瞧，那离他们距离还远的巨蜥舌头上，已经黏合上不少的碎石，巨蜥把舌头缩进到口中，随意地动了两下，就把那些粘在舌头上面的石子给吐了出来，接著它又缓缓咂了咂嘴。
　　
　　眨了眨眼，张曜自语道：“我嚓啊……这货不但是恐龙体型的巨蜥，还TMD有变色龙的血统？！”
　　
　　刚刚袭击过来的东西，不是别的，张曜肯定那是这蜥蜴的舌头，若不是自己刚刚躲开得快，那进到巨蜥满是锋利牙齿口中去的，就不是碎石，而是他本人了。
　　
　　“张曜哥哥，裴晏哥哥，它们……我们要怎麽对付啊？”本来用短矛将旁边不断扑来的雷纹褶伞蜥挡开，就已经很费力了，柯亦巧对於现在又突然出现的，两只会吐舌黏人的蜥蜴，感到他们的处境似乎更加糟糕起来，这让她有些不知所措。
　　
　　“你们两个，先撑住对付旁边那些小的，这两只大的，就交给我们俩吧。”
　　
　　张曜转头看了一眼裴晏，彼此间眼神交流，他知道如果不对付完这两只大的，他们是不可能顺利从这逃脱的，见裴晏先一步过去，对付起其中一只大个巨蜥，张曜上前不忘回头，对另外两个小鬼说起鼓励的话，用来鼓舞起大家的士气：“等著我们杀了那俩大家夥，今晚的晚餐就有著落了。”
　　
　　“……”
　　
　　沈默听著张曜说的这些话，见张曜也冲过去和裴晏，一同对付起那两只最难搞定的巨大个头的蜥蜴，项辰心中默默想说，这些蜥蜴的味道，应该也不会有多好吃，他才不期待这一顿晚餐呢……
　　
　　现在的他，只希望别被身旁这些围过来，相比大只的雌性巨蜥，算是小个的公蜥蜴给咬伤，就已经是谢天谢地了。




第八十六章 疚

　　和舌头可以拐弯，上下左右无死角到处乱弹的巨蜥打斗，没有张曜料想的那麽容易，一边他要不断躲开那快如闪电，直击过来的粘性长舌，一边还要试图攻击这只身体庞大的巨蜥。张曜总有种错觉，自己就像是一只被巨蜥正在捕捉的蚱蜢，个头的比例相差悬殊，一路躲闪都有些微微气喘，身体也因为剧烈的跑动开始发热出汗。
　　
　　偷空时间，张曜瞥见另一旁正对付另外一只巨蜥的裴晏，明显情况看起来比他要有经验，估计是在丛林中捕食猎物磨练出的技术，那只巨蜥粘滑的舌头，已经被裴晏给迅速砍断了，此时，裴晏正跃在那只巨蜥的身上，而巨蜥的身体上，已经是遍布伤痕，估计是挺不长多久的时间了。
　　
　　回神转身，从朝向自己袭来的巨蜥身下躲了过去，张曜拿出匕首，拦住巨蜥长著尖锐白色弯钩指甲的爪子，向旁狠狠一削，巨蜥右爪的几根指头，就被锋利的匕首给割断下来。感到身旁又一道影子呼啸过来，张曜赶紧把身体向一边侧开，却没料想到，影子在空中转了个圈，又从另一个方向转了回来，等到张曜察觉到时，後腰已经被那沾粘的舌头给卷上了，而他抓著刀的那只手，连刀带手都被舌头上的粘液，粘在了上面。
　　
　　张曜想要用力抬手抽离，却没有效果，他的身体正被舌头粘起，抬高悬上了空中，正向著巨蜥张开满是厉牙的嘴中缩去，这要是进去了，哪还有活著的机会？肯定得被咬成肉筛子不可，可此时的张曜，想动弹反抗已经太迟，眨眼间的功夫，他整个人就被彻底吞没进了巨蜥巨大的嘴巴中。
　　
　　“张曜！”正站在另一只巨蜥身上的裴晏，转头见上一刻还看到的张曜，在下一秒却被巨蜥卷进了口中，他立刻用力一刀划下，给他身下已经奄奄一息的巨蜥，补上最後一刀的致命伤，迅速从那巨蜥的身上翻跳了下来，朝吞食张曜的那只巨蜥身边就赶了过去，心中默想著，张曜应该还没有出什麽事，只要他快点赶过去，把这巨蜥给撕开……
　　
　　一赶到巨蜥的旁边，裴晏仰起头，就明显察觉出了这只巨蜥的异常状态，巨蜥的庞大身躯，在突然间就僵直在了那，没有继续的动作和反应，过了好一会，巨蜥的上颚开始以一种古怪缓慢的动作，慢慢向上抬高起来，里面顺势间喷涌出许多浓稠的深色血浆，一长条滑溜沾粘的舌头，沾满了血迹掉落到地上，与地面上的碎石接触碰击，发出“劈啪──”的血水溅动声，巨蜥的下颚，也开始脱力般向下垂打开来，一个浑身沾满鲜血的人，从这不知道什麽原因，已经僵直死亡，顿在那的巨蜴口中，跳了出来。
　　
　　两只雌性巨蜥的惨烈死亡，浑身扩散出来的浓郁血气味，把原先气势汹汹包围他们四人，那些W丽颜色的雷纹褶伞蜥，都给震骇了住，没有再试著对他们四人继续围攻下去，甩动著它们的尾巴，没死的蜥蜴们调转身，窜回了它们原本待著的叶丛中，消失不见。
　　
　　而正应付得十分辛苦的项辰和柯亦巧，这时候才总算是能够舒上一口气来，见张曜和裴晏两人把巨蜥给打败了，项辰就在一旁的地面上，将他射出去的那些弓箭，给一一给回收了回来，甩干净血渍插回到他的箭壶之中，而柯亦巧则迈步走向了裴晏和张曜站著的方向，想要关心两人的情况，但当她走近一点，看到满是血水的张曜相貌时，不由吃惊地抬起手，捂住了她的嘴：“张……张曜哥哥……”
　　
　　“别过来。”和张曜面对面保持著一米多距离的裴晏，突然开口警告道柯亦巧。
　　
　　“张曜哥哥他怎麽了？”不是因为张曜身上的血水原因才吃惊的，因为那些浅红色的血，柯亦巧能明显分辨出来，是属於那死去巨蜥身上的，让她真正感到吃惊的地方，是张曜的眼睛，和其它的一些身体变化……
　　
　　尤其是张曜身後长出来的，正在身後晃动著的长尾，更是让柯亦巧感到疑惑不解，张曜哥哥现在到底是怎麽了？为什麽他鲜红色眼中看过来的视线，是那麽的陌生和让她胆寒？就像是一只猛兽一般……
　　
　　“你们别过来，走！”没想开口解释什麽，裴晏全身上下的注意力，都放在了站在他对面的人身上，慢慢向站在地上，胸膛正起伏喘著气，尾巴有些警惕垂下去正来回晃动著的张曜，走了过去。
　　
　　“吼────”
　　
　　张曜从喉间滚动出的警告声响，并没有让裴晏因此停步，他继续向著张曜走近。
　　
　　“张曜……”喊著张曜的名字，裴晏向前又迈了一步。
　　
　　“吼！！”一下爆发，站在地上的张曜，突然跃起身就直扑向裴晏，而裴晏一手伸长，速度比张曜更加快的抓住了张曜满是利爪的双手，将它迅速箍制在张曜的身後，而张曜扑过来的身体，裴晏也毫不犹豫地把他整个人给揽在了怀里，试图让此刻正被兽性控制，情绪激动的张曜，恢复到平静。
　　
　　张曜整个人被圈在了裴晏的怀中，两只手又被牢牢给困了住，他想要踢起来的脚，也被裴晏给制止了住，无法挣脱又被满身血味刺激得爆发脾气残暴起来的张曜，瞪著他赤红色的瞳孔，张大他有著两颗锋利长牙的嘴，直接攻击向离他最接近的人，身体上的部位，也就是裴晏袒露在他面前的颈侧部位，透过衣服的布料，他直接咬穿进肉中，鲜血从咬破开的伤口中直流出来，野性的趋势，使得张曜毫不犹豫地，开始本能吸食啃咬起来。
　　
　　而揽住抱紧著张曜身体的裴晏，并没有阻止张曜此刻的行为，反而是空出他的另一只手，缓缓抚摸上他知道的，能稳定张曜情绪的长毛尾巴。顺著因为喝著血，开始兴奋左右摆动的尾巴，轻柔抚摸过去，一遍一遍，裴晏耐心地安抚著兽化的张曜情绪。
　　
　　“他……是怎麽了？变异？”见情况不对，也立刻跑了过来的项辰，看到前边两人相拥著，而张曜正在疯狂啃咬裴晏的一幕，他给惊到了，这到底是怎麽一回事？
　　
　　“我、我也不知道，我们现在要怎麽办？”柯亦巧担心害怕地在旁边光著急，但听了裴晏哥哥刚才的警告，她又不能随便就上前过去，只能在旁边紧张得满手冒汗，她不在乎突然变化奇怪起来的张曜哥哥，是不是变成了什麽怪物，她只祈祷著希望大家都能好好的。
　　
　　“怎麽办？当然是过去把他们两个给分开啊！”看现在的情况，要是裴晏再被咬下去，估计血就要被吸光了，项辰抬起腿，就想要过去把两人给拉开。
　　
　　“别过来！”还是同样的一句警告，裴晏喝止住了想要试图过来的柯亦巧和项辰，现在在他怀中被他安抚的张曜，好不容易情绪开始稳定了一点，身体上极高的温度也在缓缓下降，他不想旁人再过来，刺激到张曜。
　　
　　感觉到口中的血液极为甘甜，又如此的熟悉，仿佛曾经品尝过这个味道，张曜赤红色的妖异双瞳，缓缓地眨动了一下，神志开始慢慢恢复回来，凝住神，他才发现自己正被裴晏紧紧给抱了住，而他的嘴，正啃咬吮吸著裴晏颈侧旁的位置，猛地把头抬了起来，看向被他尖利牙齿给咬得满是血污的伤口，还在流出鲜血，张曜懵了，他不知道自己刚刚又做了什麽。
　　
　　“张曜？”感觉到张曜的变化，裴晏又试著喊了一声。
　　
　　“我……又发狂了？”自己现在，怎麽整的和狂犬病一样了？难道这就是吃了那果实一口後，就会必然产生的坏影响吗？凝视著裴晏身上被他给咬得血肉模糊的伤口，和还残留在他嘴中的血腥味，张曜心中顿时激起一片巨大的波澜，五味杂陈，真想狠狠抽自己几巴掌，自己发狂就算了，为什麽还会牵扯伤害到旁人？明明裴晏身上的伤才好了不久而已。
　　
　　“没事……”见张曜恢复了神志，虽然异变出的眼睛、尾巴和牙齿什麽的，都还没有恢复回原样，裴晏还是目光如常地，对待凝望著眼中此刻被愧疚感充斥的张曜，低声安抚道：“不疼。”
　　
　　“不疼尼玛啊！嚓啊！下次你把我直接抽醒得了！何必弄成现在这样？”慢慢将裴晏的身体给推了开来，张曜的情绪难得变得有些低落起来，看到裴晏受伤，还是被自己给啃的，表情还TMD那麽一副无怨无悔的德行，这让他怎麽能不纠结愧疚？
　　
　　“你是我的伴侣。”所以他想要好好护著，让张曜不做出自残或是其它更疯狂的事来，而是能在他的怀抱中冷静恢复。裴晏其实感觉这次，情况挺不错的，至少要比上一次恢复神志的时间更快了些，似乎张曜的身体，已经渐渐开始能融合把握住兽性爆发的控制感，理性的恢复速度在加快。
　　
　　“那个……”不知道现在还能解释说明些什麽比较好，张曜转头看了一眼，旁边正发愣看著他们两个的项辰和柯亦巧，张了张口，讲道：“现在猎物既然已经有了，我们去找地方休息和做食物吃吧。”
　　
　　“哦……好。”看著好像神志是恢复了到平常状态的张曜哥哥，镇定的对著她说话，可他身後那一晃一晃的长毛尾巴，和那双赤红色的眼瞳，还是让柯亦巧不由自主地有些走神起来，埋在她心底的疑问渐渐积累起来，她此刻必须强行忍住，才能克制得了现在就想要开口提问出的一长串问题。

作家的话：
T T又更晚了，我对不起大家……OTL




第八十七章 面谈

　　看得出裂谷下边的区域，有不少物种在此栖息，所以才会遇上那些危险的巨蜥。若是在地上随便找个地方搭建庇护所，肯定是不安全的。於是需找休息地的四人，把头给抬了起来，瞧向裴晏指著的一处，高耸陡峭的悬崖壁，找到了适合他们今晚休息的庇护所。
　　
　　随著裴晏指的方向，三人看著那离地面至少几十米高的崖壁上，有一块向外突起的平坦岩面。在它靠里的崖壁，向里凹陷著，形成个半凹的洞穴。若是攀爬上去，在平坦岩面上休息的话，确实可以躲去不少在地面上活动的生物。而且岩壁的方向，还向里边凹陷了不少，人可以缩进在里面，挡点风什麽的，是一个不错的选择地点。於是，最後决定的庇护所，就定在了这悬崖壁上。
　　
　　靠著藤蔓植物绑成的绳子帮忙，四人都安全顺利到达了崖壁凸起的岩面上边，因为一次性并不能带上来太多的木材，用来晚上生火取暖和烤食物，裴晏便又返回向下攀爬去，收集更多的木材分批运上来。此时的天空，已经变作了一片墨蓝，遍布的繁星与巨大的明月，散落在这如丝绒般纯色的夜空中。
　　
　　等到裴晏提著最後一大堆捆好的枯木树枝，扛在身後，攀爬上岩壁，跳回到崖上的有些向里凹的洞中时，没有看到他想要寻找的张曜身影，只看见了项辰和柯亦巧两人，正在生好的火上，处理烧烤今天捕杀来的巨蜥肉。鲜红色的肉块，在火苗上被烤得劈里啪啦作响。
　　
　　抬头见是裴晏回来了，柯亦巧刚准备开口告诉他，张曜哥哥在底下水泊中，清洗完被蜥蜴血溅脏的身体和衣物後，就攀爬到更顶端的崖顶上去时，裴晏已经先动了动鼻子，四处嗅了嗅，闷不作声地将扛来的一大捆木材，丢到他们两人身边，凭著嗅觉的追踪，转身一跃，向崖壁上继续攀爬而去。
　　
　　“好厉害……我都还没有说……”就已经知道张曜哥哥在上面了啊，柯亦巧不由地惊叹道。
　　
　　“切，废话吧你，那个裴晏，可是在这座岛上被野兽给养大的，这点嗅觉还是有的。怎麽可能闻不到张曜身上的味道？”手翻转烤肉木棍的手，已经转到发酸的项辰，实在没耐心地把棍子架在了火旁的岩石上，让肉自己先烤著，回道柯亦巧的话。
　　
　　“没想到，张曜哥哥和裴晏哥哥，从兽人部落逃出来是那麽艰难，还吃了那恐怖的果实，才变成现在这样。”也在翻转著手中被火烘烤著的肉，柯亦巧视线看似聚集在烤肉的上边，脑袋里却还在为张曜後来在路上时，给他们简单解释的答案而纠结。
　　
　　在听完了前因後果後，她只感到吃惊和替他们心疼。异变什麽的，是需要鼓起多大的勇气，才能选择去吃下那明知会出问题的果实，从一个人类转化变异成一个异类？为了逃离尽快恢复身体，而选择了冒险，真是件不容易的事。
　　
　　“你不怕他突然发狂吃了你啊？”项辰想，他们两人又不是没见过那些恐怖的兽人，分食它们的同类。现在张曜也吃了那果实，虽然只是吃了一口，但并不代表异变同化的冷血凶残性，有没有潜移默化影响同化到张曜的身体，改变他的行为。今天看到张曜凶狠啃咬裴晏的样子，就应该能看出其中的凶残了。
　　
　　“不会的，张曜哥哥会控制得住的。”
　　
　　“哼哼，这谁能保证得了？”
　　
　　“反正，真的到张曜哥哥控制不住的时候，我相信裴晏哥哥也会拦住他的……”今天的一幕已经明显看出来了，是裴晏哥哥耐心的安抚，张曜哥哥才能那麽快就清醒过来，只要有裴晏哥哥在一边照看张曜哥哥，柯亦巧是相信不会出什麽问题的。
　　
　　看柯亦巧那一副信誓旦旦的样子，项辰终於也没和她继续争论下去。在他的心中，自然也希望张曜能恢复好来。虽然张曜今天变异的样子，有点把他给吓住了，可也没受到什麽伤害和威胁，裴晏确实也在其中起到了很大的帮助作用。他们两人要是一直在一起相互协助搭档，应该是不会有什麽惨剧发生。
　　
　　这麽说起来……项辰突然回想起今天那两人，姿势有些暧昧的拥抱安抚在一起，怎麽看都总感觉有些暧昧呢？脑中开始琢磨起来，直到旁边的柯亦巧看了一眼火堆中烤著的肉，立刻朝正思考的项辰急喊道：“焦了！焦了！你烤的肉！”
　　
　　“呃！”赶紧把著火的肉从火中抽了出来，来回晃动，把上边的火给熄灭掉，可当火熄灭掉後，上面的肉也已经被烧得和木炭一个颜色。盯著那块木炭肉，怎麽看也无法再挽救，项辰只能郁闷的把肉丢掉，重新捡起地上的一根树枝，再串过一块肉来烤。
　　
　　……
　　
　　皎洁明亮的月光下，微风徐徐，当裴晏攀跃上崖顶时，就看见了正坐在悬崖边，晃荡著双脚的张曜。宽厚结实的上身赤裸著，下身也只套著一条，从柯亦巧随身带著的行李袋中，翻找出来的咖啡色白边棉质运动长裤。
　　
　　在张曜身後边，那条长尾好像已经消失不见。裴晏仔细在张曜的臀後，那低腰宽松的运动裤上扫视了一遍，没有发现到那条尾巴的踪迹，心中有些可惜，那条长毛质感柔滑的尾巴触感，其实摸起来很有手感，现在让他不由地开始怀念起来。
　　
　　不过转眼间，裴晏的注意力，就从思考那条尾巴的去向上，给转移开来。他现在的目光，完全被月光笼罩下的张曜，给全部吸引了住。
　　
　　张曜背对著他的修硕身影，赤裸袒露出的肌理，结实紧致却不夸张。宽阔的双肩，微弯起的平滑背脊，瘦窄的腰身，和能想象得到同时他也触摸过的，被裤子遮挡住的紧而翘的臀，这些都在刺激著裴晏的视觉感官。
　　
　　呼吸逐渐加重，尤其是在看见张曜麦色光滑肌肤上，後背蔓延到两只手臂，那张狂不羁的黑色纹身，遍布在皮肤上，与张曜整个人的气质相辅相成，更凸显出张曜独特性感的一面。
　　
　　裴晏轻轻迈开脚步，朝著张曜的方向走了过去，而耳朵也比以前灵敏许多的张曜，在此刻回过头来，看到了正向他走来的裴晏。
　　
　　“你来了。”随手抬起和裴晏打了个招呼，张曜的身体并没有动，还是坐在悬崖边肆意晃著脚，感受晚上的凉风从面颊上拂过。
　　
　　这悬崖上，可能是因为离火山的位置比较接近，晚上的温度没有像前些天待著的那些地方一样，会因为夜晚的降临变得极度寒冷。现在这里，反而到了晚上，天还有些闷热。於是他借著在崖壁边休息的机会，吹一吹风，感觉挺不错的。同时也可以借著这个机会，来理一理心中的感情纠结。
　　
　　低下头，张曜就能望见悬空向下垂去的几十米差距，底下边是一片漆黑阴暗，估计地上都是些坚硬凸起的岩石碎块。这要是从上边坠落下去，可比上次从树上摔下来还更惨，但对於并不怎麽恐高的张曜来说，他现在坐在这，反而感觉更加自在，头脑也能变得清晰许多，蛮有提神的效果。
　　
　　对於他和裴晏的事，张曜刚刚已经思考了一遍，觉得是个男人，就应该把已经拖拉磨蹭几天的事，好好梳理清楚。加上今天碰到的事後，他更是觉得应该给裴晏一个回答，把两人的事交代明白。於是，张曜拍了拍他身旁的岩石空位，示意过来的裴晏也一同坐下，在悬崖边一起聊天。
　　
　　裴晏听话的过了来，靠著张曜的身旁，一同并肩坐下。手臂的皮肤，挨上张曜赤裸的肌肤表面，裴晏就已经感觉到了自己的身体里边，有股电流迅速地窜过，产生出麻麻的触感，他不由自主地便想要表达出他的亲昵，侧过头去，自然地伸出了舌头，舔了舔张曜光滑露出的脖颈部位。
　　
　　“喂喂喂！我可是准备和你谈话来著，你能不能先别动你的口……”脖子往後边一缩，对於一靠近自己，就开始各种亲密的裴晏，张曜就感到头有点痛。
　　
　　“眼睛……”在张曜仰头躲闪之时，裴晏发现到，张曜的双眸颜色，还没从赤红色的瞳孔中转换回来。
　　
　　“怎麽？”没有镜子可以照，张曜抬起手摸了摸自己的眼睛，疑问。
　　
　　“还没变回来，红的。”指著张曜的双瞳，裴晏答道。
　　
　　“呃？是吗？我还以为已经恢复了。手指甲和嘴里的尖牙什麽的，明明都已经恢复原样了。”伸出双手，张曜观察著他自己的手指甲，已经恢复到了平常的状态，他也不清楚为什麽他的眼睛颜色，还没有恢复。随口便问道裴晏：“怎麽？眼睛红色的很奇怪吗？”
　　
　　在荒野一直没个镜子可以清晰照到自己的脸，即使是裴晏给他的那块石头，也在赶路颠簸时，不小心就遗落掉了。所以到现在为止，张曜也不大清楚他眼睛的情况，到底是变得有多奇怪。
　　
　　“不是，我更喜欢你黑色的眼睛。但，红色的也适合你，我都喜欢……”将头又凑近过去，裴晏轻柔地细啄了一下张曜的眼睛。
　　
　　张曜条件反射地闭上了双眼，感觉到有个温热柔软的东西，正贴近在他的眼皮上，温柔地轻触著，被裴晏啄吻得有些发痒，张曜忍不住笑了一声，忽然才意识起什麽，开始正色警告说：“诶！别闹了，叫你过来是谈话的。”
　　
　　“哦……说什麽？”被张曜又一次拦了开後，裴晏终於是停止了骚扰张曜的动作，端正他的姿势，问道张曜。
　　
　　“那个……”看著裴晏注视著自己的视线，专心准备倾听的正经模样，张曜伸手捋了捋他还为干透有些潮湿的短发，一时之间，他也不知道要从何开口，明明是自己说要和裴晏谈的，现在却莫名有些卡壳起来。




第八十八章 告白

　　“你的伤……怎麽样了？”瞥见裴晏颈侧上的伤口，似乎只是用水简单清洗了一遍而已。上边被他尖牙撕咬开的伤，在冲洗掉血迹後更加凸显，张曜心中的负罪感不由加深。自己在无意发狂之间，就把身旁的人给伤成了这样，若不是有裴晏制止了他，他也不知道自己，还会做出什麽事来。
　　
　　“伤？”看到张曜的视线，正盯著他的颈部上看，裴晏反应过来，摇摇头回答道：“没事。”
　　
　　“嚓！哪里没事？给我看看。”拽过裴晏的衣领，把他向自己的方向给拖近了些。张曜凑上前，仔细端倪後，更是查看仔细了伤口显现出来的可怕痕迹，英挺的剑眉不由紧皱，低声嘀咕道：“这伤不轻……你是吃点蓼刺果治疗，还是去采点药来敷敷？”
　　
　　“没事，伤口舔舔就好。”裴晏不以为然，他伤势的恢复速度一向比较快。加上不久前，才吃了那麽多有修复治愈疗效的蓝色蓼刺果，更是感觉现在的身体恢复力，要比以前好。所以对於颈侧的咬伤，他没怎麽太在乎。
　　
　　“XXX！舔毛啊舔！你自己舔得到吗？都咬成这样了，你也不怕得狂犬病？呃！……”恼火地骂到这，张曜才突然间反应过来，把自己也绕著骂进去了，立刻转头呸了几声：“呸呸呸！咬你的是我，MD！把自己也一起骂进去了。”
　　
　　“你没病。”
　　
　　“我当然没有……”再次转过头，看向裴晏的脖颈间，那被自己发狂时乱啃出的伤口，张曜想想自己刚刚思考的事，缓缓吐出一口气来。在下一秒疾速抬手，把裴晏的脑袋给一把揽了过去。
　　
　　“？”
　　
　　裴晏还没来不及做出反应，就见和他突然贴近，正面对面的张曜，倏忽将头侧低了下去，将脸埋进了他的颈部位置。
　　
　　下巴处被张曜微湿竖起的短发磨蹭著，裴晏感觉自己颈部的伤口处，此时正被一滑软柔热的东西，给轻轻一舔而过。深长均匀的呼吸，拂在他的颈侧，裴晏的身体不由一滞，膛腔开始急促起伏，气息变得有些不稳，明白了舔著自己的是什麽。
　　
　　“反正，你也舔不到，所以……”为现在自己突然做出的举动，小声解释道。张曜对於裴晏身上的伤，是打心底感到愧疚和不安。现在，他惟有用这个方式，来表达出他的歉意。
　　
　　不怎麽习惯地伸出舌，小心舔上裴晏的伤处，张曜嘴中有些含糊不清地，说出了他今晚要讲的话：“关於上次说到的那个伴侣问题……”
　　
　　“嗯？”一听到从张曜口中，第一次主动谈到这个话题，即使是被张曜的接近和舔舐搅得有些心神不定，裴晏的注意力，还是第一时间集中到了这话上。竖起耳朵，他仔细倾听张曜接下来要说的话。
　　
　　模糊不清的话语，从埋在裴晏颈间的嘴中，继续传了出：“这几天我想了下你的事……其实以前，我从来没认真琢磨过，自己会喜欢上什麽样的人。没想到，会来到这座岛上认识你。虽然我觉得，我们做朋友也挺好的……”
　　
　　话听到这，裴晏的双唇不由紧张地抿在了一起，他总感觉张曜此时所说的话，似乎是在强调，他们更适合做朋友，想要拒绝当自己的伴侣一样。绝不愿意放弃死心的裴晏，伸手过去，一把将张曜的手攥紧在他手中，不肯松开。
　　
　　可以感觉到身旁人产生出的紧张不安，所以才握紧了自己的手，张曜慢慢开口，接著说道：“不过，待到现在，我发现自己，也挺喜欢你的。那……不如就做伴侣吧。”
　　
　　不知不觉间，张曜早已察觉出了自己对裴晏的感情，正逐渐改变著。他能轻易接受裴晏的亲吻，也不反感进一步的接触，两人甚至都有过了最为亲密的行为。
　　
　　在裴晏受重伤昏迷的时候，他更是被影响，变得情绪失常，不知所措起来。
　　
　　曾经他有些冷血的设想过，若是当时受重伤出事的是别人？他或许在那时就根本不会有任何的触动感了，顶多带点同情的心理。可是在裴晏受伤的时候，他才明显察觉到了自己，已经在不知不觉间，对裴晏的感情发生变质，让他的心态产生了变化。
　　
　　从来都没有设想过，自己会和另外一个男人，有什麽样的纠葛。可事实就是这麽发生了，张曜确实对在这座岛上，一直执著要守候自己，个性勇敢又坚强的裴晏给吸引。他会因为裴晏而影响自己的情绪，最重要的是，对著裴晏，张曜也会产生欲望。如果到现在还死不肯承认，自己其实也是喜欢著裴晏的话，那自己就太混账了。
　　
　　岛上面危机四伏，张曜也不知他们能不能安全离开这座岛屿，重返文明的世界。
　　
　　但在此之前，趁他们都还活著的时候，张曜并不想自己做出让自己以後後悔的事，重蹈覆辙，醒悟太晚。趁现在都好好的情况下，他愿意接受这份彼此尊重互相依赖的真挚情感，去回应一直真心对待他的裴晏。
　　
　　这麽想著，他便叫来了裴晏，完成他的告白。
　　
　　“伤口消毒完了。”把类似告白的话，语气听上去十分淡定地说完後，张曜匆匆确定完裴晏的伤，已经被他全部舔好，便告知了一声。接著他就把头撇到了另外一边的方向，像是突然有雅兴，研究起远处的景色有多麽奇特一般。
　　
　　其实，张曜纠结地告白完後，面上有些发薄，原本长相刚毅冷峻的脸颊上，在此时难得浮现出一片绯红。
　　
　　扛不住地抬起手，揉搓了一下自己发烫的脸，张曜暗骂著自己：“嚓！说的好搓！我究竟在讲些什麽啊？这告白真是……裴晏，你还是当什麽都没听到吧，现在下去吃点东西烤烤火算了。”
　　
　　张曜觉得自己酝酿半天埋在肚中的话，说出来却只剩下干干的一两句，搞得有些呆。毕竟他长这麽大以来，还真是没有试过，去和别人告白这一套。总感觉浑身有点不自在，尤其还是对著一个，和他同样性别的男人来告白。
　　
　　想要站起身离开悬崖边，下到崖壁中的庇护所去，张曜却发现他的手腕，被旁边一直没吭声的裴晏，给拉了住。还没等他做出反应，裴晏就以极快的速度，将他猛地一下扑倒向了悬崖顶端的平坦崖面上。
　　
　　被倏然间给扑倒下来，身上没套衣服只光著的背部，直接就撞击摩擦上地上粗粝的岩石表面。这让张曜不由地皱起了眉，想要开口好好‘问候’裴晏的一家。不过还没等他来得及开口，就先抬头看见了裴晏正对他浮现出的笑容。
　　
　　将他按压在地上的裴晏，脸正面对著他，一脸柔化散开的笑容，双眸中闪烁的亮光，更是璀璨夺目，仿佛现在全世界最幸福的人，就是他了。
　　
　　在听到张曜肯定下来，承诺认可他的答复後，裴晏自然是满满的欢喜，涌上心头。虽然平时张曜已经不太会拒绝他，但是从张曜口中，亲口说出来的保证和承诺，才更让他感到安心和稳定。
　　
　　没等被他压倒躺在地上的张曜，再开口说些什麽话。心中欣喜难耐的裴晏，已经先一步俯下头去，吻住了张曜的双唇，对於接吻，早已经熟烂到不行的两人，这一次的亲吻，却似乎是这些天来最彼此心意相投的一次。
　　
　　张曜原本是想骂人的，可在看见裴晏只是为了自己一个小小的回应，就洋溢出满脸的欣喜。他被微微感动到，又有点酸涩的滋味涌了上来。想著自己已经接受认可了裴晏，这一个吻也不算什麽，张曜便逐渐松懈下他紧绷的身体，伸出手臂，环住裴晏低下来的後脑勺，昂高他的下巴将唇开启，方便两人肆意疯狂的亲吻。
　　
　　激烈缠绵地吸吸舔吻著对方的唇，吻在不断地深入，裴晏的舌灵活地探进到张曜的口中，四处扫撩著张曜敏感的口腔内壁，汲取吮吻里边甜蜜的津液，仿佛那就是最甘甜的美味一般，不断来回缠绕挑拨著张曜的软舌，一边，裴晏的手向下逐渐滑去，摩挲上张曜裸露出的光滑腰侧，和那宽广厚实的胸膛肌肤。
　　
　　彼此相互贴紧拥吻的两人身体，因为这个吻，渐渐开始变得燥热起来。裴晏身下的欲望，也因为他正压著的人，迅速蓬勃挺立而起。头向侧移去，裴晏轻轻含吻上张曜的耳廓，舌尖在张曜的耳中来回转著圈舔动，玩弄著张曜有些敏感，又被舔得开始泛红的耳垂。
　　
　　想到被自己压在身下，这个挺拔英俊的刚毅男子，是刚刚承诺过当自己伴侣的人，能任由他抚摸亲吻，只属於他一人的伴侣，他完全能亲密地接触他，让他为自己动情呻吟。这麽想著，裴晏的内心深处，就变得更加澎湃涌动起来，欲火迅速腾升，下腹亢奋的欲望也异常难忍。
　　
　　嗓音因为欲念而变得有些暗哑，裴晏的唇吻摩挲著张曜的耳旁，低声呢喃著：“张曜，我想做……”充满磁性又拨动心弦的声线，在张曜的耳畔，不断恳求低语道。
　　
　　“嚓！你精力太TM旺盛……”因为刚刚激烈的舌吻，张曜的呼吸还带著些紊乱。此刻，他也能清楚地感觉到，俯伏在他身上的裴晏，正紧抵著他腹部位置的灼热坚硬。从那传递过来的压迫感，让张曜只能惊叹裴晏的精力旺盛，自从尝到了那麽一次甜头後，便已经牢牢地惦记著了。

作家的话：
祝大家元宵节快乐哦！！！

为此终於算是早时间的来发文了……OTL




第八十九章 心软（肉）

　　“张曜……”
　　
　　“张曜……”
　　
　　一声声低沈的呼唤，在张曜的耳旁不停喃语，时而又轻舔上张曜的耳廓，使得张曜不由地想把头给躲避开。但事实上，只要他将头稍微一偏开，裴晏便会紧跟过来，继续用双唇舔吻含咬著他的耳廓，而那一声声的磁性嗓音，也在不断挑拨张曜的心，骚动他的神经末梢，让他整个脑子都开始变得混乱，化作一团浆糊。
　　
　　明明是一个大男人，却偏向著自己撒娇般的恳求低语，张曜死闭上嘴，没有直接回应裴晏的话。
　　
　　见张曜没有说话，但同时也没有开口拒绝他，裴晏便自觉当作是张曜的默认同意。他把头向下垂过去，注视上他早就蠢蠢欲动许久，自从上一次以後，就再也没机会玩弄的张曜胸前的两点。
　　
　　那两点小巧的突起，很是诱人，裴晏还记著它们被含在自己口中时，那柔软的滋味触感，和把玩揉弄著的感觉，他迅速埋下头，含住了张曜胸前其中一颗乳头，将它包进嘴中，用舌尖细细地逗弄它，不久後，那小小的东西就慢慢挺立而起，变得更加可爱诱人，用嘴含咬在口中也更加的顺口。
　　
　　裴晏空出来的两只手，也没时间闲著，向下迅速地探滑进张曜松紧裤腰带设计的长裤里边，穿过外裤和里面的内裤，手直接钻进去抚摸到了张曜结实紧绷，又具有弹性的双臀。一摸上去的手感，就让裴晏难以抗拒，两只手正好能罩住张曜的臀部，裴晏将张曜的下半身，朝著自己的方向用力一抬起，用手转著圈的姿势，不停按揉搓捏著张曜的紧实臀部，手上感受到的触感十分美妙，他越是揉捏越是上瘾起来。
　　
　　“XX！做就做，有必要这样弄吗？”被裴晏压在身下的张曜，虽然极力不想开口说些什麽，可裴晏的过於‘主动’，还是让他有点不知所措。知道在告白完後可能把裴晏的热情给激发出来，不做的话，是不可能让裴晏彻底安宁的。加上张曜觉得和裴晏做，也不是很排斥，毕竟裴晏是他喜欢的人，两情相悦自然发展下去也很正常。对於裴晏的吻和抚摸，张曜也确实激起了欲念，会想要去纾解放松。
　　
　　可是……被别人按揉著自己的臀部，并含著自己的乳头这种事情，张曜还真是从来都没有尝试过，他也不知道裴晏是从哪得来的灵感这麽弄。
　　
　　不想拒绝裴晏，但张曜又有些不知怎麽应对才好，只能任由著裴晏挑逗他的身体，顶多不习惯地时候开口抗议几句。
　　
　　“我喜欢……张曜，你的乳头好可爱，含在嘴中……”裴晏开口说的话还没有来得及说完，就被身下的张曜，立刻伸出手给捂住了他想要继续说下去的话。
　　
　　怒瞪著裴晏，张曜咬牙警告他：“闭嘴！废话太多了你！”张曜才不想听到关於他身体反应的汇报，真TMD太丢人了！
　　
　　“好……”不知道张曜是因为他的挑逗抚摸，还是因为他的话，而脸上的肤色持续泛著一片绯红，半启开的唇瓣喘息著。裴晏只觉得此刻的张曜，实在是过於可爱，忍不住又凑近过去吻了吻张曜的唇，接著才继续去‘照顾’张曜胸膛上，那另外一颗他还没有来得及关照的乳头。
　　
　　……
　　
　　“呜……嗯……你快点！”想到悬崖下面，还有项辰和柯亦巧两人在那。虽然张曜知道他们不可能有本事爬得上来，也听不见这上边穿出的声音。但在他心中，总还是有种莫名提起来的紧张感。他催促著裴晏，最好是快点结束。
　　
　　可正把他双腿自然地朝向两边方向拉开，不知道什麽时候，从哪里拿出来滑润叶子的裴晏，正把叶子中的汁液挤出，探进到他的身体里抽动扩张。被迫拉开大张的双腿，有些颤颤巍巍，张曜此时唯有紧紧咬住他的下唇，才能勉强压抑住他快要泻出的低吟。
　　
　　“嗯，差不多了。”也因为忍耐浑身冒汗的裴晏，在知道润滑的事後，就不想让张曜感到疼痛，同样也希望张曜能享受到两人的交欢。所以他对於前期扩张的事宜，一向都做得极为认真仔细，比上一次要熟练了不少。
　　
　　见几根手指并在一起，都能顺利在张曜温暖紧致的身体内进出，裴晏将手指抽了出来，把他忍得青筋盘踞的狰狞巨物，抵向了张曜已经扩张好，因为指头的突然抽离，正缓缓收缩著，往外泌出多余推送进去润滑液体的柔软褶皱处。
　　
　　感受到一个硕大的顶端，正抵向自己的身後，转圈研磨了几下後便顶滑了进去，长长的硬物，不断地直深埋进到身体的里面。张曜的身体不由开始微颤，他还是有些不习惯，别人进到自己身体里边的奇异感。感受著自己的身体里，被男人的东西给彻底填满，这让张曜的双手，不由攥紧住了裴晏撑在他身体两侧的手臂。张曜的额鬓全湿，平时精悍而坚毅的英俊外表，在此刻显得有些脆弱，他虽然已经尽力放松他的身体，但被那肿胀的性器填充满体内的涨涨感，还是让他不是很好受。
　　
　　“张曜，你的里边好热，好舒服，好像会自觉地包住我……”一埋进到张曜的体内，虽然已经用手指扩张过了，但张曜的身体内部，还是和他第一次做时一样的紧致，柔软的肉壁似乎不知道该如何应对，突然闯进来的巨大物体，被迫一缩一收之间，把裴晏埋进去的肉茎吸吮得更深入了些，也更紧了些。感受著从四周缓缓圈上来的紧致美妙滋味，使得裴晏不由将头低下，把脑袋依在张曜的耳畔轻声赞叹。
　　
　　“XXXX！你不说话会死吗？……呜嗯！…………MD！……你……轻……轻点……”被裴晏埋在体内的硬物，急速抽动的动作，给彻底搅乱了本就混乱的思绪，体内抽插刺激的感觉，让张曜不由闭紧上了双眼，被裴晏分在身体两旁拉开的修长双腿，圈在了裴晏瘦窄的腰身上。他仰面对著裴晏，承受著裴晏在他体内的疯狂抽刺，勉强咬住了牙关，才磕磕绊绊的从呻吟中挤出话来，警告裴晏给他放轻一点，也给他将嘴好好闭上！
　　
　　被张曜警告後，裴晏终於是乖乖地闭上了嘴，一手帮著张曜抚慰他的欲望，让张曜的感觉能更好受一些；一边裴晏凭著他上次的记忆，抬腰戳刺进张曜体内敏感的一点上；感觉到身下的人，在被自己的刻意顶弄後，而泻出的轻微呻吟，喘息开始变重，裴晏就更加兴奋了起来，拉起躺倒在地上的张曜，和他拥吻住，用舌尖顶开张曜的双唇钻入到里边，肆意亵弄著张曜温热的软舌。身体与其相连的部分，裴晏抽动的速度并没有丝毫的递减，反而越来越快起来。
　　
　　被裴晏的用力顶弄搅得无从适应，张曜本想咬紧双唇克制住，却又被裴晏亲吻过来的唇舌，给舔舐玩弄著，无法闭紧。双目微阖下，他面颊浮现的绯红更加明显，炽热的汗水顺著俊朗男性化的面庞，向下滴落，因为情欲的刺激挑拨，张曜赤裸的身体上，显现出了他以前从未有过的性感和淫靡。
　　
　　“唔嗯……你……什麽时候……结束……”在来回变换调换了好几个姿势，被裴晏精力旺盛的反复折腾下，张曜终於是有些吃不消了。
　　
　　现在他的姿势，是被力气惊人的裴晏揽抱在了怀中，整个人直接坐在了裴晏的怀中。因为这个姿势，裴晏的坚挺欲望，也更加探入进了他的身体里面，将他的後穴内给填充得十分涨满。上下不停拉著起伏抽动，张曜皱紧双眉，环抱住裴晏的脑袋，这也是他现在唯一能抓稳倚靠到的地方。
　　
　　裴晏好奇的探索心及异常旺盛的精力，都让张曜实在有些难以应付，吃不消。就算性爱是一种享受，可这一直不断的持续，也会转变成一种折磨。
　　
　　“马上好。”
　　
　　“MD！你一开始……呜呃……也是这麽说的！”张曜生气地抬眸，红色瞳膜的妖异双眼，怒视著还在他体内不知疲惫，上下激烈动作的裴晏。他磨著牙觉得裴晏这家夥，真是变得越来越奸了，什麽叫做‘得寸进尺’？他现在算是彻底领会到了，因为一时的心软默许，而造成他现在自讨苦吃的惨样。
　　
　　“……”对於张曜的怒斥，裴晏并不在意。轻轻舔咬住张曜的耳廓，深埋在张曜的体内，他感受著已经被他插弄过很多次，因而变得异常柔软湿滑，并开始不自觉地，下意识圈紧吞吐他坚挺的温热甬道。仿佛怎麽要也要不够一般，裴晏已经完全沈溺进了这极乐的性爱交欢之中。坚挺的性器连续不断地朝著张曜体内敏感的一点上戳刺捻弄，直弄到原本想要抗议的人，口中只能喘息出低哑断续的性感呻吟。
　　
　　裴晏似乎有些理解了，为什麽那些兽人会特别喜欢交合的原因。彼此间亲密交缠所产生的快感，好像让全身上下的细胞，都因此变得更加活跃起来。尤其是当他垂眸注视到，正被他紧紧拥抱著的人是张曜，这个对他来说最棒的伴侣後，两人间所迸发产生的快感，就更使人身心愉悦，有上瘾的感觉。
　　
　　被裴晏不断的内外刺激，又挑弄起性欲的张曜，察觉到他的身体，似乎更加快速地能接受欢爱带来的快感。会不自觉地就开始贴近到裴晏的身上，主动追求被挑起来的欲望。
　　
　　张曜不知道这是不是也是因为吃了那个奇异果实产生的影响，使他现在对於做爱这事，身体来得比本人更加习惯和享受。即使是被裴晏上一轮折腾得有些疲惫的身体，在裴晏停顿一会又接著缠上来的时候，身体也自觉恢复了一些体力，并记忆住了裴晏的触摸，只要是轻轻被碰到的地方，是裴晏曾经反复玩弄过的敏感部位，到现在只要是被轻轻触碰上，就又立刻敏感起来，产生舒服的快感。
　　
　　就如他原本自己平时也不会去注意的乳头，自从被裴晏来回的舔弄啃咬过後，到了现在，只要裴晏轻轻对著他的乳头，舔一舔或是吹上一口气，他乳头的部位便渐渐开始发痒酥麻，慢慢就挺立了起来，渴望著裴晏更多的触摸。而自己的欲望，也会因为只是乳尖被舔弄，就会兴奋地开始有些勃起，张曜不由感叹自己的身体，真是十分会追求欢愉。
　　
　　对於欲望，张曜也愿意坦率地去接受它，在上次和裴晏初次做的时候，他还有点不习惯和难受，可到了这一次，裴晏不断的尝试和索求，两人间的身体磨合，达到了一个默契的程度，各自似乎都了解了彼此的敏感点，不停追求快感的做爱方式，也让两人都尝到了快意。虽然张曜觉得，还是裴晏要更爽上一些……
　　
　　可是……
　　
　　到现在都已经多久了……
　　
　　额边的青筋开始不耐烦地暴出，张曜侧头望向一旁天空的颜色变化，都已经不知道过去了多长的时间。若不是他考虑到愤怒的大吼出声，崖壁下边的人是绝对能听到动静的话，他真想对著不知疲倦还在探索他身体的裴晏大吼。
　　
　　MD！就算是自己再怎麽配合，裴晏这家夥永远都比他预想的还要更加贪心，嚓咧！他现在真的是困到了极点，再这麽搞下去，明天哪来的精力继续去赶路啊？可恶的裴晏！
　　
　　张曜抓抱住裴晏後背的双手，泄愤般毫不客气地就狠力抓挠了上去，给裴晏肌肉线条紧绷的光裸後背上，留下了一条条他抓狂的痕迹，这也是张曜现在唯一能想出的泄愤办法。
　　
　　不过，张曜的抓挠，完全没影响到还在对著他体内不断挺进抽动的裴晏。对於背部上被张曜抓得刺痛火辣的伤痕，裴晏只觉得是张曜给他身上留下来的爱抚鼓励和标记。他不但不觉得难受，反倒是非常乐在其中，张曜主动在他身上留下标记的行为，好像更是证明出了两人亲密无间的伴侣关系。
　　
　　……
　　
　　在下面吊在半空中的悬崖凹壁内，等待许久因为时间太晚，而各自裹上了兽皮睡去的两个小鬼，前边堆著燃起的火堆，已经渐渐开始熄灭。
　　
　　架在火堆之上的一根巨大木条，“啪嚓！”一声，从中间的部位突然被烧断了开来，木头劈里啪啦地掉落下来，发出闷响，把正睡著的柯亦巧，给蓦地一下惊醒过来。
　　
　　视线朦胧地抬起手，柯亦巧揉了揉她的双眼，左右看看，发现身旁还是只有项辰一人的身影。张曜哥哥和裴晏哥哥，好像从上了悬崖顶後，就再也没下来了。本来她是想和项辰去上边看看情况的，但崖壁十分陡峭，又不像他们上这岩面时那样，有人帮忙。两个完全没经验和超强体力的人，根本没那个本事可以用手独立攀登上去，只能死下心，该做什麽继续去做什麽。
　　
　　在心里，两人相信张曜和裴晏应该是安全的，若是有事发生的话，只要在顶上大吼一声，他们在底下的，都应该还是能听到一点动静声的。
　　
　　柯亦巧不知道那两个哥哥，是为什麽没下来吃烤肉和休息睡觉，她猜测著可能是因为悬崖顶上，更开阔或是更漂亮什麽的吧，哥哥们才跑到崖顶去休息了，而不愿意回来和他们挤在崖壁中央，肯定是觉得这边太挤了……
　　
　　这麽想著想著，柯亦巧劳累奔波了一天的疲惫困意，又席卷上来，深深地打了个呵欠，她把身上的兽皮重新在身上裹了裹紧，将脑袋缩回到暖和的兽皮里边，重新陷入沈睡之中。




第九十章 坦白

　　第二天，两人临近清晨才匆匆返回到崖壁下，对於他们昨晚在上边没下来的原因，张曜觉得，为了未来的花朵好，还是随便敷衍地找了个理由，解释了一番。接著，他就忙著去悬崖下找水清理身体，也把昨晚在火边烘烤的衣服，也一同拿了下去。
　　
　　张曜唯一值得庆幸的事，就是昨晚留在身上的激情痕迹，因为身体的自愈修复，正慢慢变淡，加上向里凹陷的崖壁庇护所中，光线背阴，倒是没有露出什麽马脚，使得里边的两人，察觉发现到什麽不对。
　　
　　起来修整的第一件要事，除了洗刷，那就是吃饭，吃饱好补充即将行走要耗费大量体力的身体。等到张曜彻底洗刷完自己的全身，弄得清爽之後，便把烤干好的衣物重新套回到身上，开始去悬崖底部的附近周围，寻找干枯的树木枝干，及长得圆柱状枯萎易燃的草类植物，准备把它们拿回去，用来点火烤食物用。
　　
　　不知不觉整理了一大捆的植物抱在手中，张曜听到了身後突然传来的动静，立刻机敏地转头向後方望去，原本紧绷起来的神经，在看到来人後，他才缓下一口气：“哟，是你啊……”
　　
　　“我都离得那麽远接近，你都还能听见声音？”在离著张曜距离还保持著十多米远，慢慢走过来的项辰，感到有些不可思议。他明明都刻意放轻了行走踩动的脚步和声音，距离也还差得那麽远，却没有想到张曜立刻还是能立刻察觉他的到来。
　　
　　“嗯，可能是受了‘撒旦之果’的影响变异，现在我的五官感应还挺灵的。臭小子，你要是想偷袭我的话，还是趁早死心吧。”张曜嘴角向上一抬，笑得极为嚣张和张狂，帅气阳刚的男性气质尽显。
　　
　　“哼，我才不会吃饱没事做那麽无聊的事呢……”迈步向著张曜的方向走近了些，项辰把头朝旁边一扭，口气不屑地接话道。
　　
　　“你下来做什麽？怎麽不在岩面那等著？”看著跟近自己走过来的项辰，张曜不由有些疑问。
　　
　　“你们都在做事，我也就来帮点忙啊。”顺手从地上，将干枯树枝捡起的项辰，现在已经不再像开始时性格那麽扭曲，渐渐愿意和别人尝试好的人际沟通方式。
　　
　　“不错啊~”
　　
　　张曜没想到，原来让自己有些无语对待，一无是处还傲慢嘴贱的官二代小子。在这十几天的时间里，就有了比开始见面时，明显的进步和改变。
　　
　　到了此时，张曜才终於开始认真打量他眼前这名少年。比平常人更白白嫩嫩养尊处优的皮肤，因为这些天太阳的暴晒，虽然没变黑变黄多少，却看起来健康红润了一些。原本弱鸡样的小身子板，也在通过练习射箭，并成功捕捉到许多猎物後，开始有了挺拔的自信感。整个人身上散发出的暴躁扭曲的情绪气息，在逐渐消退，一个终於开始认真对待生活和生命的‘男人’，正从里到外慢慢开始蜕变成长起来。
　　
　　“那个……裴晏那家夥呢？”对於这种真正对他的赞扬，反倒是让平时本就容易嘴硬别扭的项辰，有了些无从适应，想到他下来的另一个目的，他便转口问道张曜。
　　
　　“他啊，去看他昨晚布置的捕猎陷阱去了，如果有收获的话，今早估计我们就能吃顿好的了。”张曜边把手中已经包不住的木头枯枝，用结实的野草扭在一起，准备捆绑固定，一边回答项辰的问话。
　　
　　“我，今早看到裴晏身上的痕迹了……”
　　
　　“啪嚓！！！”
　　
　　项辰轻飘飘的一句话，成功把正在捆绑树枝的张曜，给惊了住，双手不由地加重了力道，野草绳在张曜的手中被扯断，原本捆绑住的木头树枝，劈哩啪啦掉散了一地。
　　
　　“呃……”张了张口，张曜也不知道这时候应该说些什麽好了。
　　
　　“是你弄的吧？”顶著一张少年纯洁青涩的脸庞，项辰说出来的话，却一句比一句犀利。
　　
　　“……”张曜心中还在纠结要怎麽解释。
　　
　　“你们两个是GAY？”
　　
　　“……你是怎麽知道这些东西的？”张曜思量，现在的小鬼也忒早熟了点吧？什麽事情都一副好像很了解的德行。
　　
　　“哼，这一看就知道啊。难道你们以为，我会像柯亦巧那样傻乎乎的，轻易就相信你的那个什麽解释？我早就感觉你和裴晏两个人的关系有点怪，没想到你们两个，还真的是……”
　　
　　项辰清早时待在庇护所中，虽然里边的光线十分黯淡，但他还是凭著那一点的光亮，细心察见到了裴晏没有拉上的衣服下，那遍布在皮肤上的一些暧昧痕迹。加上张曜解释说话不算自然的神色，更是加深了他的推断。
　　
　　至於为什麽他那麽容易就会联想到这些，是因为项辰自己就接触认识一个。那个人，便是跟著他一起坐飞机死掉的保镖……
　　
　　在项辰年龄更小点的时候，他并不太知道，只是感觉那跟在他後边，年龄比他叔叔还大的保镖，总趁著自己不注意的时候，偷偷盯著他看，看得他心里不舒服，感觉毛毛的。
　　
　　那仿佛黏附在他身上蠕动的视线，让他寒毛全都竖了起来，觉得保镖十分古怪，虽然说保镖是负责来看住他的，可这种‘看’法，也太过於诡异了些。
　　
　　据说保镖是已经娶了妻子的，还有两个小孩，保镖的长相，是一副丢在人群中，绝对毫不起眼不引人注意的那种模样，甚至还可以用难看两个字来形容他的外貌特征。在保镖的身边，项辰总是能嗅到一股发油的古怪味道，那股难闻的发油味，加上保镖对他时不时的注视，更是让项辰反感暴躁。
　　
　　再後来的一次，项辰有次无意中，发现到那保镖竟然会偷偷拿他换洗下的衣物，躲在仓库的房间内，边自慰边喊他的名字。那一画面，让项辰每回想起，就浑身的鸡皮疙瘩遍布。
　　
　　没想到一直和自己年龄相差悬殊，完全可以当叔叔级别看待的保镖，竟然会对自己产生那种让人恶心的遐想……
　　
　　最近的几次，保镖更是对他有了些暧昧的动手动脚。每当项辰忍不住发火，想找父母把这保镖给换掉时，却不知道这保镖，什麽时候和他父母关系弄得特别好，加上他平时就惹祸任性的毛病，父母完全都只相信保镖的话，对他所说的那麽荒谬的话，根本不相信。认为又是他想要甩脱保镖自己出去疯的借口，不予任何的理会，还命令保镖更要加看紧他。
　　
　　於是，保镖继续留在了项辰的身边，不过没再敢像以前那样放肆。项辰想著法子折腾，想让保镖自己请辞，可保镖还是如吸附在他身上的吸血蚂蝗一样，牢牢跟著他无法甩脱。弄到後来，项辰见保镖没再怎麽样，他也就无所谓了，眼不见为净，只要保镖不惹他，他就当保镖透明的。
　　
　　直到这次去L国的飞机，保镖照例又跟著他一同出来了，飞机出事，保镖挡了一下从上边掉下来的不明重物，就再没了反应。项辰也算是终於和这保镖，解除了无止境的纠结。
　　
　　就是因为这些，使得项辰对GAY的事，有了些了解和敏感。同时他也在网络上，知道了更多这方面的内容和知识。出於自己被个变态的GAY骚扰，让项辰一直对GAY有种莫名的厌恶和排斥。没想到现在，他身边的两人却在不知不觉中搅在了一起……
　　
　　想想裴晏和张曜的外貌身材及年龄的感觉，项辰已经先入为主的以为，张曜才是攻的那一方，他不由开口，对张曜感叹了一句：“你倒是下手很快啊，一上岛就拐到了一个对外边事情什麽都不了解的懵懂野人。”
　　
　　听项辰的口吻，张曜明白，他可能是误会了什麽……
　　
　　可是，要张曜去解释出来的话，感觉更尴尬的还会是自己，於是张曜聪明地选择了闭上嘴。
　　
　　其实对於他和裴晏的伴侣关系，张曜也没觉得有什麽不好说或是丢人的，这段感情，他敢承认也就敢接受所有人的评价。张曜没觉得自己喜欢一个男人或是女人，和别人的看法有什麽冲突和矛盾，这是他自己的事情，不由别人来指点评价，他也对这段关系感觉相当自然。他不会去刻意宣扬什麽关於他的事，但若是有人发现，张曜也会大大方方的承认，没什麽不好坦白需要隐瞒起来的。
　　
　　“怎麽？你看不舒服？”并没有矢口否认他和裴晏之间的关系，张曜算是间接的回答并肯定了项辰的疑问。
　　
　　“……没有……这又不关我的事。”
　　
　　看了网络，项辰自然也了解了在这世界上，除了变态外，还是有很多正常的GAY存在的，也没什麽好特意让他去鄙视或歧视的。而且，眼前这个张曜，虽然看上去像是很凶狠冷酷，但却救过自己好几次，算是个不错的人。
　　
　　而那个野人，虽然项辰现在直视面对他还有点怕，但对於野外生存的强者，项辰的心中，还是隐隐有些敬佩的。对於两个都那麽优秀的人，成为了彼此间的依靠和对象，项辰真的是没感觉到有恶心或者是反胃的反应出现，倒是在听到张曜算是承认的话後，有了种：果然是这样……的得到答案的平实感，没有其它的意外。
　　
　　“其实……你们两个在一起，看上去感觉挺好的……”项辰的这句话，难得诚实还不带刺。
　　
　　原本还以为会被说恶心变态的张曜，在听到一向讲话不饶人，说起话来能顶得人想狂打他一顿的项辰，竟然从他口中说出这麽一番结论，张曜还真有些吃惊，挑了挑一边的剑眉，他回道：“想不到，还能从你嘴里，听到这话啊……”
　　
　　“哼！爱听不听，反正你们的事又和我没什麽关系，只要你别打上我的主意就行！”对於被变态保镖盯上过的事，还是让项辰的心中率有点阴影存在。
　　
　　“………………你太看得起自己了……”张曜无语，他自己本来就不是个喜欢男人的人，若不是因为那人是裴晏的话……
　　
　　再说了，张曜上下扫视一眼站在他面前，身材纤细瘦兮兮的少年，觉得自己不管怎麽样，也不会把心思动到他的身上去才对。
　　
　　“……”脸色一黑，没想到张曜的回答也那麽直接，毫不给他面子，项辰一扭头，气恼地便冲去另一边捡拾枯木去了，不愿再和张曜搭话。
　　
　　而张曜无所谓地耸了耸肩，继续把地上弄散开的树枝一一捡回，重新捆绑在一起。既然被发现就发现吧，发正他也没打算隐瞒什麽。不过，能得到旁边人的理解，而不是嫌恶的目光，张曜心中感觉，其实还挺不错的，出乎了他的意料。

作家的话：
来更新了~
请了两天假休息调养最近一直昏沈沈的脑袋，可是……碰上这两天都忙，一直还都没怎麽休息T T
现在头还是有点难受，不过，为了承诺，还是继续回来日更了~~
希望这几天身体能好点~




第九十一章 真实身份

　　“啊哈──啊哈──啊哈──”
　　
　　气喘吁吁一路向著夜色苍茫的丛林深处跑去，从老胡居住的树洞中逃出的三人，整个神经都还绷得死紧，胸腔内急速跳动的心跳，还没有稳定下来。即使不知道前方错综复杂，茂密枝叶遮天蔽日的丛林中有些什麽，他们也不敢放慢正在奔跑的脚步，生恐那个虽然缺手断脚，却异常诡计多端的老胡，再次追上他们，给他们使出花招，让他们落网被捉。
　　
　　因此，奔跑中的他们完全没想到要回头去救剩下的人，也完全没时间去记其它的事，现在逃亡的时刻，也只能顾及著自己的性命安全，根本没有空去惦记别人的死活。脑子里也只记得要尽快逃跑，能逃得越远自然是越好。
　　
　　一路狂奔，直到没了力气，三人也继续往前步行著。从天黑一直走到了天空泛起一片鱼肚白的色彩，接近清晨，三人才逐渐放慢下脚步，觉得心里头，稍微有了点安全存在。四处转头，看看周围的环境，也不知道他们现在到底是跑到哪，遍地都布满了黑色的坚硬岩石，附近生长的植被，也与他们先前见过的植被，有了很大的区别。
　　
　　脚步终於停顿没再前行，三个人在一棵形似芭蕉树，个头却比芭蕉树大上好几倍，身高十几米的蓝色叶片植物阴影笼罩下，顿住了。弯下身体，向後靠著大树的枝干，一路滑坐在树底之下，或倒在阴影中开始喘息个不停。
　　
　　等老半天的时间都过去了，还是没有一个人先试著开口说些什麽。仿佛他们，还没有从亲眼看到老胡那凶狠老头，轻易把人眼珠子捅穿弄死的血腥刺激画面中回过神来。
　　
　　又过了很长的一段时间後，直到大家的气都慢慢喘匀了，赵祥国才突然开口，说起话来：“刘‘警察’，没想到你逃跑的速度也挺快的啊，怎麽这时候没和你平时说的那样，去奋勇救其他的人呢？”
　　
　　赵祥国对於从老胡庇护所树洞中逃出来之时，曾被急著逃跑的刘荣给推搡了一下，险些跌倒失去逃跑机会的一幕，可是记忆犹新，非常深刻。他的心里头不免有些恼火和斤斤计较，看平时这个说话风风火火，像是没什麽头脑光长肌肉的警察，在逃起命来还真是不含糊，自己都差点要栽在他的手里。
　　
　　“好、好可怕……”似乎还没有从刚刚见识到的血腥场面中回过神来，蹲坐在地上背对著赵祥国的刘荣，正双手抱头喃喃自语著什麽，浑身上下犹如健美教练一样强健凸起的硕大肌肉块，都开始不自觉地哆嗦起来。
　　
　　“这……你不是个‘警察’吗？什麽可怕的场面没见过？还会被这吓到？”赵祥国虽然同样被惊住了，但看到刘荣那害怕的样子，不由产生了狐疑。按道理说，一个当警察的训练出来的心理承受基础，应该没有那麽差才对吧？至於亲眼见到人类杀人，就恐惧到变成现在这副快尿裤子的德行？这个叫刘荣的，真的是一名警察吗？
　　
　　“死、死人了……”回想起刚刚那个大活人，就被老胡轻易间一下子就给弄死了，刘荣不由加重语气强调道。
　　
　　“死人你见得还算少吗？这些天不是已经看到过那麽多死人了吗？”
　　
　　“那些都是意外！都是被这座岛上的恐怖生物给杀的！可是，刚刚那个人……我是亲眼看到他被那老头给活活杀死的！”
　　
　　“你一名警察，至於看到杀人就吓成这样吗？你……到底是不是警察？”
　　
　　赵祥国一下挪近到刘荣的正面，面对著他查看打量。看到刘荣一脸的颜色，都变得惨白，抱头哆嗦著的惊恐模样，他终於彻底怀疑起刘荣的身份。本来大家因为意外来到这座岛上，又没有任何的证件可以证实自己是谁，若是瞎说的身份，也没有任何人能证明这说的是真是假。这个刘荣到底是谁，赵祥国现在也不能肯定担保了。
　　
　　“我……我不是……”在赵祥国平时笑得眯成条缝，看似没什麽威胁，在此刻却显得意外犀利的眼神扫视，不断施加压力下，刘荣终於张了张口，说了实话。
　　
　　“我不是警察……”
　　
　　“……”
　　
　　“……那你，到底是干什麽的？”
　　
　　“我、我就是守大门的保安……”说起自己的真实工作，刘荣说话是语气显然没有了以前那麽足，立刻从他一直洪亮有力的声音，降下了好几度的音调。
　　
　　“保安？！”这个职业真是大大出乎了赵祥国的预料，他没想到自己这麽一个精明的人，竟然被一个区区的小保安，给蒙骗糊弄了那麽久。本还以为这个男人是名警察，会对自己有所帮助，但实际上，却不过是个替人看门的小保安……
　　
　　刘荣这人，从很小的时候开始，就幻想著自己能成为一名警察。因为他看电视的时候，总觉得当警察十分过瘾，可以把别人统统都给管住，没有人敢反抗自己，走到外面去不晓得有多麽的拉风。於是，为了自己也能当上一名警察，刘荣开始天天跑去锻炼身体，把他的身体锻炼得十分强壮，浑身都长满了‘漂亮’的肌肉。然後，他就跑去考警察了。
　　
　　可不管刘荣怎麽考，都无法顺利地考上，文化上的成绩他学不怎麽好，加上好像在当警察的意愿思想方面的考核上，他也没有通过。无法考上警察，文化成绩又不理想的刘荣，没有找到什麽好工作，最後就混著混著，去做了一名守大门的保安。
　　
　　原本刘荣也没有那个闲钱能跑到国外去潇洒，直到前段时间他坚持买的彩票，竟意外中了些钱，想著要潇洒一回的他，就想到了自己出国去旅游。因此，碰上了倒霉的飞机意外，无意间便沦落进了陌生的岛上。
　　
　　因为飞机上的人，本来就各不相识，这给了刘荣一次制造梦想的机会。用他早就在心中幻想过无数次的假设职业，在大家的面前，拿谎言塑造出了他是名警察的假象。一直爱琢磨警察片子和研究警察说话内容的刘荣，扮起警察的角色来如鱼得水，加上群众对於警察到底真正是什麽样的，也不会很了解，所以过了那麽多天後，大家都还是相信以为刘荣就是一名警察，没人会去怀疑这一点，这也让刘荣彻底享受到了自己作为一名警察的快意，可以接收到大家崇敬的目光，别的人也会听他的话去做事情。这种奇妙的感觉，让幻想想做警察很久的刘荣，沈迷不已，几乎都快自己催眠自己真的就是一名警察了。
　　
　　可是，在因为亲眼目睹到身旁的熟人，被别的人突然间当著他的面给杀掉的血腥场面出现时，这让刘荣沈浸在幻想中的梦惊醒了过来，内心深处的他，还是会感到恐惧和害怕。刘荣现在只想著逃跑，再也顾不上他幻想中掩护他人的好警察形象，他就想著自己能够活著逃出去，完全没了幻想警察时候的勇气。重新回归到现实中，刘荣还只是那个，胆子一般惧怕死亡的普通保安，而不是一个可以真正勇往直前的警察。
　　
　　“保安……你还真是骗了我们好久啊，亏我曾经还那麽信任你。”盯著刘荣看了许久，赵祥国连连摇了几下头，表达出他对刘荣的强烈失望感。
　　
　　“我没、没想到，杀人是那麽可怕的事……我只是，梦想成为一名警察而已……”害怕加揭露出来身份的心理，使得刘荣根本不敢抬头去目视赵祥国，只能低著头看向地面，低声嗫嚅。
　　
　　“你确实也成不了一名真警察，瞧你现在的熊样……”赵祥国见刘荣现在的身体还在哆嗦著，那畏畏缩缩的模样，哪里还能看得出是几天前说话底气十足，仿佛天塌下来都有他扛著的自信气势的刘警察？一遇到大点的事，就立马回到了守门保安的原型，真是根本就靠不住。
　　
　　“那，我们现在要怎麽办？”看看左右两边，只剩下了局长赵祥国，和因为树藤捆绑在一起，被一同拖著跑来的，死了老婆孩子後变得疯疯癫癫的疯男人。刘荣在被赵祥国指出後，再也没了以前盲目的自信和勇气，而是把全部的希望和看法，都寄托在了赵祥国的身上了。
　　
　　“怎麽办？那当然是现在继续赶路。我们要尽快找到那些漂浮之木，离开这座岛才行。”赵祥国见他的身旁，也就剩下这两个人，一骗子一疯子，他懒得再和他们，去装什麽和颜悦色的面貌，赵祥国直接拉下脸色，满脸不耐烦地回答说。
　　
　　“哦。”点点头表示明白，刘荣见赵祥国起身一副准备要继续走的样子，他赶紧拖著身旁和他绑在一条树藤上的疯男人，一同起身继续跟著前进，不敢再耽误多一点的时间，生怕再出什麽意外来，就真不知道该如何处理了。
　　
　　现在剩下来的人数是越来越少了，包括自己在内，就只剩下区区的三个人而已。加上四处的环境又惊险恶劣，刘荣此刻只渴求著自己能继续活下去，对於掌控其他的人，做个厉害威风警察的梦，他已经不抱那个勇气去相信自己可以贯彻下去了，他觉得还是重点先保住他自己的性命，才是最至关重要的事。




第九十二章 突袭

　　三人接连走了好几天的路，腹中饥肠辘辘，没能捕捉到什麽可以填饱肚子的大型猎物。在这古怪的岛上，胡来转去彻底迷失了方向。他们完全不知道自己现在，到底是走到了岛上的哪个区域，就更别说去寻找什麽漂浮之木了。连最根本需要辨别方向的办法，他们都完全无法去辨别和寻找正确的路。
　　
　　而且，在这些天中，三人都没有找到多少可以饮用的安全水源，不只是肚子感到异常的饥饿，嘴巴里面也是干渴得要命。尤其是在烈日炎炎残酷闷热的天气笼罩下，更是把人的极限，逼迫到了临近崩溃的边缘。
　　
　　刘荣的脚步正逐渐变得虚软，几乎没了力气能再向前继续迈步前行。他的嘴唇表面，几乎布满了干裂开的半透明死皮，粘附在皱巴巴失去水分的唇上。呆滞麻木的视线抬起，在扫视到前方不远的一处丛林中时，他看到了悬挂在枝干间，向下垂落的一根根银色柔软细长枝蔓。
　　
　　在枝蔓的末端位置，挂著一滴滴巨大透明的晶莹水珠，刘荣整个人的精神头，顺势间就立即振奋了不少。看那水珠的样子，就像是纯净的露珠一般，总而言之，应该是可以饮用的安全水源。
　　
　　“赵大哥，你们看前面！”
　　
　　“水？”赵祥国的目光，同样也注意到了那些枝蔓上，所滴出来的巨大水珠。他的口气中带著一些迟疑，心里暗自琢磨著，难道真有那麽好的事？会有看起来干净安全的水，突然出现在他们面前？
　　
　　没多说什麽话，赵祥国只是默默跟在已经激动先跑到前边去的刘荣身後，向那些在丛林中自然垂下的枝蔓走去。他没打算第一个过去尝试喝那些水，决定还是先看看别人的反应，他再考虑喝不喝，即使他的嗓子眼，现在都几乎干渴得快冒烟了。
　　
　　先第一个带头跑过去的刘荣，手中还牵著缠住疯男人身体，制止他乱跑的藤绳。於是，疯男人也被刘荣一同给拉动，靠近到了银色枝蔓的附近。
　　
　　低头近距离观察眼前的枝蔓，刘荣发现到，枝蔓的颜色并不真是全银色的表皮，而是在树皮上生长著细微的银色绒毛，短密的绒毛汇聚在枝蔓表面，远看上去，便像是树皮原本的颜色。若是仔细看的话，能发现到，枝蔓真正的颜色，是被完全覆盖在绒毛底下，乌青色的原貌。
　　
　　枝蔓尾端悬挂起的晶莹水珠，形状大小要比一成年人握起的拳头还要大，却没有直接从枝蔓上滴落下来，刘荣感到有些奇怪，便好奇地伸手过去，触碰了一下透明水珠的表面。
　　
　　一触碰过去，原本以为是透明无物的水珠外，刘荣感觉手指间还摸到了一层极具弹性的薄膜，包覆在水珠的外边，只要用指尖稍微用力一刺破，水立刻就从里边涌了出来。看到被他用指甲戳破漏出的纯净水源，就要被滴光，刘荣赶紧把脑袋低了下去，张开他快要干裂开的嘴，去接住那些宝贵的水源。
　　
　　水一进入口中，就顺著喉咙浇灌进身体里，享受到这水带来的甘甜和解渴效果，大大缓解了刘荣多天来被烈日折磨，几乎快脱水的身体。他饥渴地一口接著一口，不停喝著滴出来的水，直到大滴水珠里的水，都被他喝光後，刘荣才又重新转到旁边另外一根挂著水珠的银色枝蔓旁，去喝它上边水珠中的水。
　　
　　在见到刘荣接连大口喝了好几滴水球珠中的水，看起来好像都没什麽事的样子，赵祥国才算是稍微安心确定下来，这些水应该是没有什麽问题。他放下悬著的心，也走近了过去，低头寻到离他最近的一滴水珠，迫不及待地弄破外边的薄膜，喝起里边的水来。他从来没有在这麽久的时间中，连一口水都没喝到过，他算是充分体会到了水的宝贵，是多麽的重要。
　　
　　等到三人都急迫地专心喝起枝蔓末端挂下的水珠时，却没有察觉留意到，在他们附近的环境情况，正在开始慢慢发生著细微的转变。每当枝蔓上的水被他们越喝越少的时候，旁边丛林的树木，就开始诡异地微微颤抖起来，叶片发出哗啦啦的声响，不过这点动静，还是没有让沈浸在喝水中的三人，发觉到什麽问题。
　　
　　直到明显感到附近的震动，越来越明显後，赵祥国才警惕地先把头给仰了起来，环顾周围，注意到附近的一个细节之处。身旁四周的树木颜色，似乎都是淡紫偏白一些的模样，没有哪一棵树的颜色，是长成和他们喝著水的枝蔓那样银色绒毛的外表。那他们喝著的枝蔓藤，到底又是从哪个地方生长出来的？
　　
　　“刷喇────”一声怪响，倏然间传出。
　　
　　不待三人反应，一道模糊的黑影迅速从浓密的丛林枝叶间，忽地一下窜出，把站著的三人瞬间就给吞噬了个干净。下一秒，原本刚刚还站著三人的地层表面，已经不见他们的踪迹……

作家的话：
又发晚了T T
最近突然忙了起来，真是没精力了……大家原谅我这字少的一章吧……OTL




第九十三章 食人水笼草

　　“这是什麽玩意？”三人被歪七扭八的挤进在了一个圆形的半透明球体中。手掌上所能触摸到的地方，似乎都覆盖著一层滑腻的油状物体，触上去极易打滑，完全不能扶稳站住他们的身体。
　　
　　透过半透明的球体往外观察，能发现到球体的表膜外边，还生长著许多根竖起的黑色尖刺。赵祥国努力仰起头望向包裹困住他们三人的球体顶端，才发现到，他们是被一株球体植物吞噬後，向上拉进到了丛林上方的茂密叶丛之中。
　　
　　把他们困住的球状物顶端，靠近过去努力查看，能看到它的接口处，是一根手腕粗细的银色绒毛枝蔓，就和他们刚刚喝水的植物颜色，长得一模一样。这些植物似乎不生长叶片，只是由一根根的绒毛枝蔓所缠绕组成，大小和粗细各不相同。
　　
　　被球状物包裹，拉进了林中树冠密集的叶片间，他们才发现到，似乎他们被拉进入了另一片诡异植物生长的范围领域。在他们的四周，除了附近树木的叶片颜色外，其它的全是一颗颗半透明长著黑色尖刺，大小各不相同的圆形球体。及挤在更上方一些，悬挂著球体的各种粗细大小银色枝蔓，它们四处扭曲，旋转缠绕在一起，密密麻麻，生长的势态极为旺盛。
　　
　　“怎麽都弄不破，这些到底是什麽？这麽结实？”试著用手敲击撕扯包裹他们三人的球体植物壁膜，刘荣才发觉到，这球体植物看起来没什麽特别，可用手试图把它扯烂撕破时，壁膜却异常的结实柔韧，上面分泌出的滑润沾粘的汁液，也给他们带来不少阻力。若是想光靠著手脚之力，根本无法将它弄破打开。
　　
　　原本在他们手上，是有拿著磨尖石头与树枝捆绑在一起做成的简易武器，用来作为岛上生存的自卫武器使用的，可在他们刚刚喝水的时候，为了接住滴落下来的水，他们都将树枝武器置放在了地上，用双手合并在一起装水来喝，导致现在他们想要用坚硬点的东西来弄破球体植物，也毫无办法。
　　
　　“这是个陷阱……刚刚那些水珠，是这些植物的诱饵。”看看四周的环境，赵祥国已经开始逐渐明白过来。
　　
　　在他们四周悬挂著的那些，大小个头不一的球状植物中，有的里边全是一片浑浊的黑色液体，把半透明的球体都给充满了；而有的球体里面，则泡著一只被透明液体完全淹没的怪异生物在其中，它的身体，被液体浸泡得全部浮肿起来，泡涨的肉，满满填挤在那颗球体果实的内壁之中；还有些球体植物中，那些被浸泡肿胀得完全畸形扭曲的动物尸体，身体的部分正在逐渐开始溶解，化作成了黑色的液体，融进到球体植物之中，成为了前边那些装满黑色液体的球体果实前身。
　　
　　看著这些球体果实的各种变化形态，赵祥国大概能推算出来，这些巨大可怕会吞噬人的半透明球体植物，是靠著垂下去能滴出清甜水珠的诱饵，来诱骗其它的生物主动过来接近它们。
　　
　　当生物接近触碰到的时候，就已经触发了它们的枝蔓反应，但这些植物并不会立刻就采取行动，一直等到时机成熟，猎物放松警惕後，它们才突然发动进攻，使猎物落入到它们的陷阱之中，接著被树上早已等待多时的空心球体植物给捕获困牢。
　　
　　赵祥国想，如果他没有推测错的话，这些困住他们的球体植物，就像是一些他听闻过的食肉植物，只是，那些听闻的植物只能捕食小型的昆虫，而现在他遇到这株植物，则可以将人也吞噬掉……
　　
　　如果他们再不尽快从这球体植物里边逃离，估计这球体很快就会分泌出液体，将他们淹死在里面。接著他们就会变成像旁边那些球体植物中的肿胀尸体一样，被泡烂溶解，转变成这些植物所需要可以吸收的黑色肉质养料。等养料液体被球状植物渐渐吸收光後，这些植物就又会再去捕捉新的猎物进笼，而他们三人，就成了这些可怕巨型食肉植物的最新猎物……
　　
　　疯疯傻傻的男人，被赵祥国和刘荣两人的身体，压在了半透明球体果实的最底下，哼哼叽叽了几声，试图挣扎爬起，却无法从滑腻的球体壁面中找准抓点，弄得一身更加沾粘，全是果实球体内分泌出的滑腻液体，沾在了他的身上。
　　
　　而挤在疯男人身上边的两人，此时的感觉也并不怎麽好，三个成年人被迫挤压在一狭小密封的果实中，本就难受，想要试图站起身来，也无法好好的站稳，用手拼命敲击扒拉四周的球体植物壁膜，也毫无作用。滑腻的液体，加上结实充满弹性的半透明果实外皮，想要徒手弄破完全行不通。越是出不去越逼得他们急迫紧张，从上面连接的那根银色枝蔓中，正慢慢开始向里面流进透明的液体，不知道这些液体何时会把他们给淹没，若是不赶快想办法逃出，液体淹满後，他们必死无疑。
　　
　　一边盯著流进果实内越积越多的液体，他们一边抓紧时间尝试起各种办法。刘荣在原本氧气就不足的球体果实内，大力挣扎，弄得满头大汗，头也因为氧气不足开始有些眩晕，他用力将脚死命往果实壁膜上狠踹过去，却被弹了回来，包裹著他们的球体植物，只是轻微地左右晃动了几下，没受到更大的影响。
　　
　　“啊啊啊！！！我们要怎麽办啊现在？”刘荣嘶吼大叫的声音几乎抓狂，被困在闷热氧气快消耗殆尽的球体中，还眼睁睁看著液体被不停的浇灌进来，即将把他们全部淹没，他惶恐到了极点，不知道到底应该怎麽做，才能逃出去。现在的困境，几乎要将他给逼疯，连日来的各种压力和体力的极限损耗，似乎在此刻全部都袭向了他，刘荣的整个精神变得极为急躁，濒临崩溃。
　　
　　“只能试试这个了……”液体流进来的速度变得越来越快，到现在已经涨到了赵祥国膝盖部位以上的部位。原本倒在下边被他们踩住的疯男人，勉强拉住两人的身体站了起来，没被直接淹死在底部，三人摇摇晃晃站立不稳地搀扶在球体植物中，赵祥国从他的衣服口袋里，掏出了一个从医生助理陆博明那里，拿来的空气弹枪，这也是他们现在唯一的希望。
　　
　　知道这枪要是打出去的话，只有一次机会，若没有打准，他们就真的得淹死在植物之中，成为它们的养料。赵祥国指挥著疯男人和刘荣，帮助他稳住摇晃的身体，并把他托起来向上，更靠近那根挂著他们的植物枝蔓，在确定对准它後，赵祥国便一枪开了过去。
　　
　　植物的枝干，立刻从中间部位，被打穿了一个洞，但还是有些纤维，继续连接在困住他们的球体植物上，赵祥国立刻叫大家一起用力，在球体植物中上下猛力弹跳，给植物施加向下的压力。
　　
　　用力跳了好几分锺，剩下连接著的纤维，终於负担不住三人的重量，“啪”地一声断裂开来。
　　
　　三个人随著包裹住他们的球体植物，一同向下坠落而去。本以为落在了地面就算了，可当球体植物落到地面时，里面充满的气体加上植物表皮本身的柔韧弹性，并没有使它当场瘪平不动，而是弹跳翻滚起来，带著里边还没出来的三人，向著一边急速开始滚动弹跳起来。
　　
　　“这、这是怎麽回事？啊──────”
　　
　　在球体植物中没有任何可以抓住依附的东西，被挤在里边撞得昏头转向的三人，随著球体植物向旁边翻滚而去，等到球体植物来回碰撞翻跳许久之後，里边待著的人几乎要呕吐出来，球体果实终於是缓下了速度。
　　
　　三人本想松下口气，抬起晕眩的脑袋看向球体植物外时，却发现他们三人正悬停在一个陡峭的崖壁边上，精神立刻紧张到了极点，小心咽下一口唾沫，球体植物猛地一倾斜，向陡峭的崖壁下一路翻滚了下去，三人紧闭上双眼，无能为力也无可奈何的随著球体植物，一同向下继续翻滚而去。
　　
　　等到三人再次从不停翻转的眩晕中缓过神来时，发现他们待著的球体植物，被卡在了崖壁下一片茂密褐色草丛间的两块岩石缝隙里。他们靠著寻找到被枪击穿破的植物孔洞，用力把破了洞又失去供给终於开始枯竭的植物球体，向两边使劲撕扯开来，浑身上下满是液体的三人，喘著气从破碎的球体里边连滚带爬了出来，爬靠到旁边焦黑的岩石上，喘息个不停。
　　
　　还没等他们从刚刚的惊魂中转过神来，长度比人还高的褐色草丛一侧，传来了悉悉索索的动静声。赵祥国立刻直起腰，将视线注视到发出动静的地方，并用余光扫视著附近周围的环境，考虑如果等会有危险再出现的话，自己应该从哪个方向逃走比较便利，最好还能让另外两人给他当替死鬼帮著挡危险，脑子正转著，一根短矛般的武器尖端，先从草丛那头探了出来。
　　
　　接著，一个脑袋两旁各扎著一根辫子，头顶著一片心形大叶片遮阳，五官面容清秀年纪看上去也不大的女孩，手上正拿著短矛并提著不少可食用的植物，出现在了惊魂未定的三人面前。
　　
　　“咦？警察叔叔……怎麽？是你们？！”
　　
　　“小柯？！”
　　
　　没想到，原本在不同地点方向行进，穿梭在岛屿上的几名幸存者们，竟然在这一个时间和地点里，又重新相遇到了一起……

作家的话：
因为昨天的一章太短，心里愧疚的我，把今天的文努力先审核好了~
於是马上过来发了~




第九十四章 聚合

　　“於是，你们两个就把他们几个人给领回来了？”双手环抱在胸前，背靠著身後树枝上的张曜，觑起眼眸望向几米远距离外，正围坐在生起火堆旁，烘干身上被植物汁液沾湿衣物的三人。他没有想到还会和这些幸存者碰上面，也没有预料到，原本人数比他们四个人多多了的一批幸存者，到现在竟然只剩下三个人而已。
　　
　　“哼，我是叫她不要多事把他们带回来，现在不晓得会多麻烦。”原本是和柯亦巧一同去附近确认过没什麽危险的地方，寻找采集食物的项辰，冷哼了一声。对於其他的那些幸存者，他一直对他们的印象不怎麽好，尤其是那个局长，笑起来的样子他总觉得阴阴的，说不准会招惹来什麽麻烦。项辰总感觉人数一旦变多，事情的发展就会变得复杂难测起来，所以他本人是很反对柯亦巧把他们领回来的事。
　　
　　“我也没做什麽啊，是他们自己就跟著过来的……”柯亦巧觉得自己实在是有点委屈，其实她什麽也没做，根本没想到自己会无意间碰见这些其他的幸存者，包括那个让她打心底感到惧怕的局长伯伯，也在这三人之中。再加上警察叔叔也在，她没说什麽话，三个人就自然而然的跟著她和项辰，一同回到了他们现在的临时庇护所中，她也没别的办法应付。
　　
　　张曜有些头痛的打量那三个对他来说，算是非常麻烦的人。赵局长那个人不用多说，在飞机出事海上飘荡的时候，他已经看到了那什麽CF局长的真面目，至於那名警察和疯男人，不知道他们又会怎麽样。想不到还能有那麽巧的事，在环境如此诡异奇特的岛上边，他们这些幸存者，还能够再次聚合到一起。
　　
　　“我觉得和他们一起走，反而更危险，还是别和他们混一起更好点。”项辰见张曜没继续开口说些什麽，便首先发表了他的看法，脑袋往火堆那边的方向看去，他瞧了瞧坐著的三人。本来项辰的个性，就是不喜欢的人，就巴不得他们早死，所以他完全没有一点点多余的同情心泛滥。
　　
　　“可是……我们都是幸存者，一起去找船也没什麽关系吧？漂浮之木所造船的位置，我们现在也已经离它不远了呀。”除去让柯亦巧感到有些害怕的赵伯伯外，对於那个死去妻子和孩子，变得疯癫的男人，及一直很热情的警察叔叔，她还是抱著一些同情和好感的。觉得大家不应该那麽冷血，既然他们有指示图在手，也快接近目的地了，应该可以大家一同协助，共同出岛才是最好的事情。
　　
　　在三人刚刚过来的时候，张曜已经过去和他们先打过了招呼，交谈并了解了一些这些天三人的遭遇，得知了其他幸存者的悲惨结果。而且，看三人的神情，像是也打探知道了他们已经得到寻船出岛的办法，态度很是明确的表示，要和他们四人一同出发。一改前些天强硬做主的态度，这让张曜不由思量起来，他知道如果拒绝和这几人同行，这些人也还是会偷偷跟著他们走，到时候不知道会弄出什麽意外，还很可能被这些人给胡乱搅出什麽事。
　　
　　都是落难在岛上的幸存者，每个人都渴望著能生存获救，张曜自然理解若是他断然拒绝他们一同行进，说不准更加可能挑起他们的怒火，而做出什麽出格的事来。人与人之间的互相暗斗，总是比岛上的恐怖生物袭击更加难防，那倒不如就爽快同意他们这些人的恳求，一同出发。至少这样，张曜还能观察监视到他们的行动，而不用处处都得记得小心提防著。
　　
　　“就一起走吧，反正和丫头说的那样，我们估计今晚休息完，明天就能赶到指示图上的放船地点了，多他们几个同行的也不多。”张曜耸耸肩膀，用一副无所谓的口气回答道。
　　
　　“怎麽能和他们一起走？”项辰听到张曜的回答，皱起眉一脸难堪表情，强烈表达出他不满的情绪。
　　
　　“喂，小子，你以为我们拒绝和他们几个一起走，他们就真的不会跟著我们了吗？何必搞得那麽麻烦，走就一起走，反正我们也快要离开这了。”拍了一下脑袋仰得老高，正独自生著闷气的官二代少爷脑袋，张曜嗤笑说。
　　
　　明枪易躲暗箭难防，把不知根底好坏的三人放在身边一同行动，总好过他们的暗自跟踪。反正现在说那麽多，张曜也觉得麻烦，何况那三个人现在离他们说话的距离还不远，此刻正往他们这边好奇地望著呢。
　　
　　张曜四处转头看了看，对柯亦巧和项辰说道：“我先去看看裴晏那边的猎物，捕捉得怎麽样了，你们就先在这等著吧。”语毕，他立即转身离开了这些叽叽喳喳争论的小鬼，先躲开去清静一会。
　　
　　见张曜离开了，两人也就转身慢慢走回到火堆旁。柯亦巧特意挑著一边离赵祥国距离最远的位置，安静地坐了下来。见坐在她左手边那个死去妻儿的男人，原本白净的脸上，现在已经是蓬头垢面，满脸的胡渣和乱七八糟完全没打理过的头发，混合著泥巴杂草全都搅合在了一起，脏兮兮的不行。在他的手上，正抱著一根张曜他们昨晚剩下的鱼肉串，啃得起劲。
　　
　　柯亦巧看那一半的鱼肉都快被啃掉，另外一半的肉还悬在木棍上，岌岌可危，马上就要掉下来。她赶紧弯腰过去，从边上拿起一片干净的叶片，帮疯男人把手中啃著的肉，给接了住，将那块要掉下的鱼肉包在叶子中，再次递给到疯男人的手中。
　　
　　疯男人丢掉了手中吃光的木棍，接过柯亦巧帮他托好的半块鱼肉，继续捧在手中大啃起来。见他吃得生猛的模样，柯亦巧又转身拿了一颗已经破开洞眼，里面盛满可以饮用汁液的果实，递到给疯男人，小声温和地劝道：“叔叔，慢点吃，别噎到了。”
　　
　　不过，男人明显是一副完全没听柯亦巧劝告的疯癫样，粗鲁地伸出手一把夺过柯亦巧递来的果实，继续大喝大啃个没完，如饿死鬼投胎一般。
　　
　　毕竟在这几天里，疯男人都没有真正吃到过什麽好东西来充饥，现在一下子能吃到那麽大只的饱嘴鱼肉，就像是突然能吃到豪华的盛宴一般疯狂。
　　
　　“小柯啊，你们刚刚在那边讨论什麽呢？”边烤著身上还有点湿的衣物，边吃著剩余用火加热过的鱼肉，刘荣开口询问她。
　　
　　“啊？警察叔叔，我、我们刚刚没说什麽……”不善於编造谎言解释，说他们刚刚是在讨论和他们三个要不要分开走的话题，柯亦巧开口的解释有点含糊卡壳起来。
　　
　　“呵呵，他哪里是个什麽警察？你们也别再这样继续称呼了，听起来实在是有点可笑。”在旁默默坐著没说话的赵祥国，骤然一笑，满面浮出的笑容里，却还带著点嘲讽的意味。
　　
　　“不是警察？”一听到赵祥国说的话，项辰立刻便接话问了起来。疑惑这个从上岛开始，就一直得瑟嚣张的家夥，到底是做什麽的？
　　
　　“他啊……不过是一个保安。警察什麽的，都是他瞎吹的。”赵祥国眯成细缝向上弯起的双眼旁，笑纹深刻。他皮笑肉不笑的表情，扫量了一眼在被他揭穿身份後，明显开始缩手缩脚闷不做声，只顾埋头苦吃的刘荣。
　　
　　“这……”柯亦巧还真的没想到过，原来身份什麽的，也有人会去造假。本还以为是赵伯伯乱说的，但她转头看见一向说话洪亮大声，底气十足的刘荣，此刻缩著脖子光是吃东西不反驳，她才猛地反应过来。原来一直以为是警察的刘荣，真的不是警察，全是骗他们的。
　　
　　“切，原来是个冒牌货。”项辰听完鄙夷地切了一声，现在真是什麽人都有，居然连警察都有人能拿来捏造。对於这几个人，他更是没了兴趣，拔弄著火堆上剩下的一根木棍串肉，项辰也没什麽胃口想吃。只等著看今晚会不会有什麽好的猎物，被裴晏给捕回来。吃新鲜的，他更喜欢。
　　
　　在和捕猎能力超强的裴晏和张曜身边待久了，项辰他们吃东西的胃口也都被养刁了一点，基本上天天都能换著花样吃到不同的肉类食物。
　　
　　……
　　
　　夜幕降临，在裂谷带分支的一条长满奇特植物的路旁，有一个天然形成的温泉水域，估计是因为靠近黑岩冒浓雾类似火山的附近范围，使得地下的水温发生了变化，形成各种不同温度的泉水天然池。在一片耐热植物的包围下，由巨大焦黑色岩石组成，天然凹陷入地下的区域，涌出来许多乳白色的温泉水源。
　　
　　当岛上的‘野人’裴晏，确定了有一池活水的温泉是可以用的，温度也正好是人体可以承受的范围，大家就开始决定待会轮批进去，去洗刷他们又脏又劳累赶路的身体。
　　
　　不想又被裴晏拖住纠缠，张曜早趁著裴晏去弄食物的时候，就先跑去用泉水迅速洗了个战斗澡。等到裴晏过来的时候，张曜已经浑身清爽，身上冒著热腾腾的蒸汽穿好衣物出来了。这惹得原本期待很久的裴晏，情绪变得相当不稳，直接一把将张曜拖拽进了树丛的阴影处，把张曜按在树上不停索吻了许久後，他才算是勉强得到一点安慰，稳定下来情绪。
　　
　　而其他的人，就看他们的意愿去自发洗刷，直到在场男性全都洗完了後，柯亦巧才带著点羞涩地捧起她的衣物，去到仙人掌似树丛环抱遮挡下的温泉处洗澡。附近的范围都已经事先设好了警戒装置，虽然温泉的地方，离著大家生火休息的区域，还有一段的距离，但若是有什麽东西胡乱跑进来的话，裴晏和张曜他们，还是能立刻发现赶过去的，因此也不需要特意派人在边上看守著。
　　
　　等到柯亦巧来到乳白色正雾气氤氲的温泉边时，看著水汽腾升，感到十分的新奇特别。以前她从来都没有去泡过温泉，没想到第一次的尝试，竟然是在这座陌生奇异的岛屿上。
　　
　　把手从边上围著温泉的黑色岩石间伸了下去，探进到水中，水温的触感微微有些烫，但用来泡澡的话，应该是很舒服的。小孩子性子的柯亦巧，立刻将身上的衣物都脱了下来，欢快地就跃进到温暖的泉水之中。
　　
　　在她浸泡著的温泉周围，生长遍布著许多像是巨型仙人掌的植物。这些植物通体颜色发青，原本应该像是长刺的地方，却长出了许多长长的黄绿色叶条，就像是树木的枝蔓一样。而就在这些植物丛中，一个人形的影子，正慢慢浮现……
　　
　　当看到柯亦巧捡著衣物准备去洗澡的时候，一直烤火没有动作过的赵祥国，心里头就泛起了一丝丝的波动。
　　
　　眼见自己在这座岛上，已经待了那麽多的时日，环顾旁边一圈的大男人，就剩下了柯亦巧这个唯一仅存下来的女性。
　　
　　想到这，赵祥国更是觉得有些心痒痒起来，怎麽也坐不住了，再看看旁边的人，忙著处理食物的处理食物；忙著搭建休息住所的忙著搭建修正；忙著整理武器的忙著整理手中的武器；似乎没有人注意到自己这边……
　　
　　於是，赵祥国慢慢从坐著的石头上直起了身，借著尿遁的理由，悄悄朝著柯亦巧洗澡过去的仙人掌树丛中，穿梭了进去。
　　
　　也庆幸这些植物，并不是真正和那些墨西哥仙人掌一样，要不的话，赵祥国挤在当中走动，非把他扎伤不可。拨开挡在前边的一条条从仙人掌植物中长出的叶条，赵祥国估摸推算著，自己离温泉池附近的区域距离，应该是越来越接近了。
　　
　　在绕过前边一个巨大体型的仙人掌植物後，赵祥国已经能清楚感觉到温泉方向飘过来的独特味道和热气，及水被人明显拨动发出来的声响。
　　
　　赵祥国的心，也如同拨动的水浪一般，被挑拨得越发燥热起来。他瞪大双眼瞧向前方，继续又走了几步，可以看见浓浓腾起的水汽中，一个小小的黑影。心情变得更是兴奋，感受著前方传来的热腾腾泉水热气，赵祥国微仰起头，把他衣服衬衫上，系在最上边颈部位置，死死卡著的纽扣，用手给解开了一颗来，松松他粗短的颈脖。脸色因情绪涨满转变成猪肝红的他，迈向前的步伐变得更加急切。
　　
　　身为一名CF的局长，什麽样的女人他没有玩过？当然，其中自然是包括那些娇柔的弱小的楚楚可怜的未成年女孩，虽然比起未经世事的，赵祥国更喜欢主动漂亮的成熟美女，但来到这座岛上空了那麽久，能有个清淡的小菜吃吃，已经是很不错了。
　　
　　他自然相信女孩一定会抵抗他，不过，现在在岛上剩下来的人，可全是男性了。赵祥国相信，就算他不出手，用不了多久的时间，别的人也是会出手的。他想著反正这名女孩到最後，都会沦落为他们这些剩下来还活著的男人的发泄物，那他第一个出手也没什麽关系的。把自己的设想，代入到岛上其他男性幸存者的身上，赵祥国丝毫不觉得他此刻的行为，有什麽不对。
　　
　　正当赵祥国离著温泉的距离越走越近时，一只脏兮兮的手拦在了他的面前，把他给挡了住……
　　
　　脸色顿时就拉了下来，赵祥国望著那只手，降低音量不愿惊动前方，低声恶狠狠地斥问道：“你在这做什麽？？”
　　
　　拦在他面前的不是别人，竟然是那个死了妻儿後，就一直疯疯癫癫神经不正常的疯男人？！
　　
　　疯男人满面的胡渣，上面还粘著他啃食物留下的各种残渣，面容更是黑乎乎脏乱不堪，他执著地伸长他的手臂，拦住了赵祥国想要前行的道路，口中喃喃自语著：“晴……婉……晴婉……”
　　
　　“她又不是你那什麽晴婉，你给我让开！”继续低声呵斥著，赵祥国想从旁边绕过去，却又被疯男人给挡了回来。
　　
　　左走右绕都没躲开，动静声又不能弄得太大，赵祥国怒火和欲火都无法顺利发泄，气极之下，他反倒是冷静了下来，重重吸了口气，没有再动作。
　　
　　过了好一会後，赵祥国扬起他平时常挂在嘴上的熟悉笑容，对拦住他的疯男人柔声商讨道：“那个女孩，真不是你的晴婉，既然你护著她，是不是代表你也注意她很久了？既然如此，不如我们两个一起过去，怎麽样？我可以让你先……”
　　
　　笑容渐渐开始转变得有些猥琐起来，後面的话，赵祥国不必多说，相信彼此间都应该非常明白才对。
　　
　　可是，拦著他的疯男人，脑袋似乎是真的疯了，根本没有听他商讨妥协的话语，还是一味地埋著头，阻拦他前进，口中不断碎碎念叨著死去妻子的名字。
　　
　　赵祥国被逼得没辙，想著如果大力推搡疯男人一定会打草惊蛇，惊动到所有人，弄得他得不到任何的好处，反倒把火边的那些人，给吸引过来就太不妙了，只能恶狠狠地瞪了破坏他好事的疯男人一眼，赵祥国无奈地死心，转身离开，打消掉了他心中升起来的邪火。
　　
　　在见著赵祥国确实是走了後，喋喋自语的疯男人，才挪动起他的脚步，慢慢也跟著离开了满是仙人掌的茂密丛林间。

作家的话：
祝大家情人节快乐》-《
为了大家开心，努力审核，终於又早点来发了~~




第九十五章 发现

　　清晨时分，裂谷带内徘徊不散的紫色雾气，正随著时间的推移，渐渐浓郁厚重起来。
　　
　　洁净的露水，顺著粗壮高大的仙人掌植物，一路滑落，最後汇聚在了一起，悬停在仙人掌植物向下垂去的叶条尖端，化作成一滴滴晶莹透亮的水珠，折射出流动般的萤光。不知名的奇异鸟类，从裂谷崖壁两旁茂密生长的阔叶植物中飞出，伴随著它们翅膀扑哧的声响，还从口中发出了一些咕咕唧唧的怪鸣叫声。
　　
　　躺在用木枝搭建，叶片垫底的临时庇护所中，正睡著的张曜，此刻还沈浸在美梦中。难得暂时可以脱离现实中的危机忧虑，在梦中好好放松一把，似乎是梦见了什麽美事，张曜的嘴角边，显出了一丝柔化他冷毅凶狠面容的淡淡笑容。
　　
　　早已经醒来洗刷好，并重新把庇护所不远处即将熄灭的火堆重新燃起的裴晏，正在加热昨晚剩下没吃完的食物，好当做早上的一餐。看到在庇护所中睡得正沈的张曜，他心中不由一暖，想到张曜前几天，正式认可并接受他做伴侣後，裴晏的心情到现在还处在兴奋雀跃的阶段。
　　
　　现在的裴晏，总希望能每时每刻和张曜粘在一起，只要两人待在一起的时候，他就感觉自己心脏的部位暖暖的，愉悦的感觉充斥了全身。他可以不时的触碰张曜，张曜也不再会像以前那般推拒和厌烦，甚至在裴晏心痒难耐，去亲吻张曜时，还能得到张曜放松自在的回应。
　　
　　能让像张曜这样，身材漂亮结实，实力强悍性格也好的人，同意成为他契合的伴侣，陪伴在身旁，这是让裴晏无法用任何词语来形容表达的愉悦快事。
　　
　　看著沈睡的张曜一个翻身，正面侧对向了他这边的方向。英俊的面容依旧是那麽让人著迷，身上套著的T恤，宽大的下摆因为睡姿的转动，掀开一角向上翻起，露出了里边瘦窄的腰身，小麦色的肌肤光泽柔韧。
　　
　　这让裴晏看得不由双眸一暗，放下了他手中的树枝，站起身朝著张曜的方向走近过去，眼底中只有张曜一人身影的存在，他完全无视了离著张曜後边不远处，躺在另外几个树木枝干搭建出的庇护所中，正呼呼大睡的另外几个幸存者。
　　
　　梦中的张曜，正梦到自己重新回归到了正常的世界里，远离了惊悚奇异的海岛。他可以使用各种便利的电器，看电视，玩游戏，或是舒服的在大浴室中泡澡，还有软绵绵的大床可供休息。梦里头的场景总在不断跳跃变换著，没一会的功夫，张曜又坐进了餐厅中，开始大口享受著各式精致的美食。
　　
　　陡然间感觉到脸上一凉，湿润的触感，让张曜有些疑惑，琢磨著是不是餐厅中下起了雨，一股熟悉的‘鬼压床’感，同时猛地压向了自己。感觉雨越下越大，脸上的湿软触感不断，熟睡中的张曜，似乎终於察觉出了什麽不对，从梦中倏然转醒，闭著的双眼睁了开来，便见到了正亲昵舔著他脸颊的裴晏……
　　
　　不只是舔著他的脸，张曜身体僵在了那，他能清楚地感觉到，从他T恤下摆，不知道何时钻滑进来的宽大手掌，正上下来回抚摸著他的腰腹和後背肌肤。
　　
　　“……喂！”黑眸瞪著裴晏，张曜手肘向下一个撑起，从躺著的叶片垫子上，猛然翻坐起来。
　　
　　“醒了？”见张曜起身，裴晏又想凑近过去，和张曜亲吻，却被张曜用手给推拒开来。
　　
　　“嚓！一大清早就这麽粘合，我还没洗漱！”张曜头痛地突然开始理解，那些养粘人宠物的人，一大早被他们的宠物给舔醒的滋味，到底是什麽样的了。
　　
　　“没关系。”裴晏只想著能和张曜亲密，继续不死心地把头又凑近了过来。
　　
　　一把掩住了裴晏探过来的头，把他的嘴给用力捂上，张曜视线向两旁撇了撇，发觉其他的人还在睡著，他压低下嗓音警告著裴晏：“你不介意我介意！舔我一脸的口水，走，先离开这洗漱去，别吵醒了他们。”想著今天估计也要走上很长的路，看天色估算一下，可能也才清晨四五点左右的样子。这麽早，张曜觉得还是让其他人多睡一会，好养足精神有力气走路。
　　
　　拽著裴晏的一只胳臂，张曜拖著他便悄悄起身，从庇护所里爬了出来。一同离开，去向昨晚他们洗澡用水的温泉池那边。一清早的起来，还是先去清理洗漱一番更舒服。
　　
　　温泉中涌出的水，本就是活动的水流，水质干净温暖，不但泡澡不错，早上用来随便洗个头抹把脸什麽的，也感觉十分舒爽。照例用能消毒杀菌的植物细枝清理牙齿，把牙全都刷了一遍，又快速洗好头抹干脸的张曜，难得放松地坐在温泉水旁黑色的方形岩石上，仰高他的下巴，让裴晏帮他拿匕首刮胡子。
　　
　　反正不管张曜试验挑战了多少次，总能自己割到自己的脸颊出血，而裴晏的技术不错速度又麻利，张曜便决定彻底把这项任务，都交托到裴晏的手中。
　　
　　两人间相处的气氛融洽，尤其是在张曜坦白了心声後，更是与裴晏心意相通。待在这座诡异海岛上，觉得不再只是自己一人。张曜打量著眼前的裴晏，觉得越是顺眼，两人边随意说著话边清理脸颊上的胡茬，感觉上他们倒没有那些上岛遇难幸存者们，通常会有的绝望悲观情绪，在身上出现。
　　
　　而就在张曜拉拽著裴晏离开後，另外一处庇护所中，各自蜷缩在兽皮下睡觉的项辰和柯亦巧，被那轻微走动的声响，给弄得渐渐清醒了过来。
　　
　　毕竟他们在上岛後，几乎每晚休息睡觉的地方和环境都在变化，体会四处颠簸的赶路及时刻紧张野兽出没，使得项辰和柯亦巧，睡觉也不会睡得太死。一旦醒了过来，也就没了那麽想睡的感觉。
　　
　　柯亦巧首先抬起手，揉了揉她还有些迷糊的双眼，看看前边的位置，她发现张曜哥哥他们睡的庇护所中，现在已经没了人影，不由地感叹一句：“张曜哥哥他们，起得还真早啊。”
　　
　　“……”没有理会柯亦巧的自言自语，刚醒过来的项辰，还有点起床气在身上。一醒过来，不怎麽愿意开口说话，脑中晕晕沈沈的。在见到柯亦巧起身，并开始整理起东西，一副要出去的模样，他才开口问道：“怎麽？你要去哪？”
　　
　　“既然醒过来了，就去外边刷牙洗脸啊，你要去吗？”柯亦巧低头摆弄著手中，她前些天用鱼骨晾干洗净，制作出来的鱼骨梳，边惦记著等会要把她的辫子拆开，好好整理梳过一遍。
　　
　　“去。”再次眨了眨眼睛，项辰总算是真正清醒过来一些，慢吞吞地从捂暖和的兽皮包裹之中钻出，他跟著柯亦巧一同也向著温泉的方向走去。
　　
　　……
　　
　　还没走近到温泉那边，柯亦巧耳朵里就已经可以听见张曜和裴晏说话的声响传来，她不由翘起嘴角，和旁边的项辰笑著说道：“啊！原来张曜哥哥和裴晏哥哥，他们也到这边来洗脸了。”
　　
　　“废话，要不还能来这边做什麽？”还有点没睡饱的项辰，张开嘴打了个大大的呵欠，眼角因此挤出了一滴泪水。跟在柯亦巧後边，磨蹭行走著，语气保持著他一贯性的不耐烦态度。
　　
　　“呵呵~不如我们悄悄过去，吓吓他们吧。”性格活泼的柯亦巧，即使现在处於恶劣的环境下，还是保持著她小女生爱玩的心情。蠢蠢欲动地想要去吓一下，平时总是比她和项辰成熟厉害许多的另外两人。
　　
　　说做就做，柯亦巧慢慢放轻了她行走的脚步，脚接触地面时，刻意将动静声降到最低。朝著张曜他们发出声响的方向，从仙人掌丛的掩护遮影下，猫著腰溜了过去。
　　
　　见柯亦巧一脸兴奋的样，项辰不屑地撇了下嘴，想著这有什麽好玩的？真是无聊……不过，他也没阻拦柯亦巧的行为，反而跟著柯亦巧一样，也放轻脚步向前继续。
　　
　　愈发靠近前边的柯亦巧，双眼已经能透过前边遮挡住她的密集植物叶片缝隙间，隐约看见前边张曜和裴晏两人的身影。她原本兴奋激动正准备冲出去吓人的动作，在见到前面两人接下去发展的动作後，让她惊诧得停顿住了脚步，没再继续前行。
　　
　　而身後跟上来的项辰，不知道情况，想要继续往前走，衣服的一角却被柯亦巧急忙伸手，给拉著阻拦了住，不让他继续前进。
　　
　　“怎麽？”见柯亦巧扯著他衣服的手，项辰不解地抬起头，开始仔细打量起前边叶片缝隙间的情况，也见到了柯亦巧刚刚看到的一幕。
　　
　　坐在焦黑色岩石块上的张曜，双手向後撑著岩石的表面，被站在他身前的裴晏，给环抱住了上身的身体。
　　
　　被裴晏用手捧起托高仰著的脸，正被低头俯下去的裴晏，用著十分亲密缠绵的方式，细细亲吻著。张曜似乎在这时说了句什麽话，惹得揽住他的裴晏，更是抱紧了他的身体。两人间的深吻也变得更加激烈起来，吻了好一会，张曜轻快地笑出声，手臂抬高，一把将站著姿势比他高的裴晏，给用力拉低了下去，主动大方地又回吻了过去。
　　
　　两人间亲密无间的暧昧姿态，即使是再懵懂无知的人，现在也应该能看得明白，两人之间的关系是什麽样的了。
　　
　　项辰转过头去，打量一眼站在他身旁，脸上表情还保持著一副吃惊模样的柯亦巧。他是早就察觉，并在本人口中知道了情况的人。所以现在目击到现场的暧昧画面，他也没什麽感觉。可这个天天粘著张曜，嘴里总是呱啦呱啦不停的女生，在看到她崇敬的哥哥，竟然是个GAY，不知道她会不会有什麽幻灭失望的反应表情。项辰有点抱著看好戏的心情，恶意瞎想猜测著。
　　
　　在震惊之後，柯亦巧大大的眼睛里，并没有生出反感或厌恶的情绪，甚至连失望的神色，都没显露出来。瞳眸里还是同往常一样，项辰不免有些失望，看了看前边，压低声音问她：“想说什麽吗？”
　　
　　“我就想……张曜哥哥怎麽和裴晏哥哥关系那麽好，原来他们是……”垂下的双手，无意识地摆弄手中拿著的鱼骨梳，柯亦巧小小声地回道。
　　
　　“哼，这麽明显的事，你这才发现。”真是个迟钝的人，项辰哼了一声，鄙视道。
　　
　　“咦？你早看出来了？”吃惊地抬头看著项辰，柯亦巧这才发觉到，项辰的态度是那麽的淡定，原来是早就知道了？！
　　
　　“都说了那麽明显的事，我怎麽会看不出来？”又鄙视地看了柯亦巧一眼，项辰回答说。
　　
　　“………………这样啊……”没再说什麽，柯亦巧继续沈默摆弄著手中的鱼骨梳。
　　
　　“你不继续过去吓他们了？”见柯亦巧站在原地一动不动，项辰开口问道。没见到柯亦巧露出他预料的反应，项辰有点失望，而且，他也不想一直站在这发愣下去。
　　
　　“不吓了，等一会我们再过去吧。等他们……”
　　
　　看著前边还在持续亲密拥吻的两人，柯亦巧感觉她的脸颊，开始渐渐有些发烫起来。对於真人的场面，她还真是没怎麽见识过。尤其是在亲密的两人，还是她这些天里非常熟悉，一直相处在一起的张曜哥哥和裴晏哥哥。
　　
　　原本是想要去吓人的她，却反倒是被她想吓的人，给吓了住。
　　
　　既然要等一会才能再过去，项辰便随意开口，继续问柯亦巧：“你怎麽看？”
　　
　　“什、什麽？”
　　
　　“他们两个啊……”努怒嘴，明示著前边的两人，项辰想著，难道他现在还会问别人的事吗？
　　
　　“我……觉得，他们满配的……”
　　
　　两个哥哥总是默契地互相协助做事情，一个肆意勇敢，一个厉害强大，柯亦巧这时仔细回想起来，才察觉出两人平时的互动，就已经充分暗示了两人关系的不一般。加上张曜哥哥和裴晏哥哥站在一起，不管是身形还是外貌的搭配，在一起都感觉十分协调，柯亦巧还真的是打从心底感到两人的般配。
　　
　　加上在从前的时候，柯亦巧听说过学校的高中部，有闹过一对同性恋的事情。那时候说是在学校里传得沸沸扬扬，因为学校的严厉警告加上家长的逼迫反对，同学们的鄙夷，两人爬上了学校的最高楼，齐齐跳下，自杀身亡。
　　
　　听说那两个人，平时的表现都相当不错，成绩也很好，为人处事十分低调。只可惜弄到最後，被那些流言蜚语刺激讽刺，和被现实的压迫，变成了那样的结局，让人唏嘘。
　　
　　柯亦巧虽然从来没有见识接触过同性恋，但在她听说那事之後，就一直觉得，他们的喜欢不能得到支持，还被人逼到只能自杀逃避，实在是很可怜也很可悲。最後，随著他们的死，什麽都没剩下。
　　
　　所以现在，当她看到张曜哥哥他们，原来也是的时候……她自然是没有产生任何鄙视恶心的感觉，只是觉得这样的感情太艰难了，在这样的生存环境下产生的感情，更是真挚和不易，所以她第一时间转换好心境，持著祝福的态度来看待这件事。
　　
　　唯一使她担心不安的，是怕大家回去後，张曜哥哥和裴晏哥哥的关系，会被旁人说三道四。想到这，她更是同情‘弱势’的张曜哥哥他们这边，希望自己能守护祝福他们。
　　
　　……
　　
　　“嚓……他们不走也不过来，搞什麽啊……”
　　
　　在和裴晏拥吻到一半时，心情放松下来的张曜，没对旁边产生什麽警惕。是在裴晏侧头对他耳旁的提醒，才让他发觉到，远处仙人掌叶条丛遮挡中，那两个人影的存在。张曜心中不免有点小尴尬起来，本是想装作若无其事，等两人出现，该怎麽样就怎麽样。
　　
　　可是……
　　
　　那躲著的两人并没有立即就出来，也没有离开，而是死站在里边端望，倒是让张曜有些无从应对了。
　　
　　现在他们两个是继续装作什麽都没看到，还是耐心等著两人出来？
　　
　　张曜把被旁人盯著看，却无丝毫压力和感觉，还继续想要亲昵追吻他双唇的裴晏，抬手给推了开来。先缓缓的呼出口气，又抓了抓自己的脑袋，张曜这才转过头去，对那人影藏著的方向，喊道：“喂！你们两个小鬼，躲在里面还出不出来了？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　听到张曜这麽一喊，想要装作什麽都没听见什麽都没看见，好像是不可能的了……柯亦巧和项辰，默默拨开挡著他们的仙人掌叶条，从里边慢慢挪了出来。

作家的话：
最近很忙很忙……
忙到想死……
OTL
十二点还没回家的人，回去还要码字……




第九十六章 临近

　　“张曜哥哥，裴晏哥哥，你们早。”热度还未消退下去的脸颊两边，正被一片粉色所晕染。柯亦巧的视线慌乱，还有点不好意思往两人的身上瞟，眼睛左右游移著，踌躇地问好道。
　　
　　“嗯，早啊。”见走出来的两人，反应都算是十分冷静，张曜也就用淡定平稳的口气回答说。一个跃身，从他坐著的岩石上跳下来，他拍了拍身後的灰尘，见柯亦巧一副欲言又止的模样，张曜挑了挑眉，说道：“有什麽要说的就说。”
　　
　　“你……和裴晏哥哥……”虽然已经亲眼目睹了两人亲密的情景，柯亦巧还是想亲口再问上一遍，好好确认。
　　
　　“啧，就是你看到的这样。再说了，你们刚刚不是已经躲在树丛里都看到了吗？”张曜耸了下肩，态度很是坦然，原本显得有些冷酷坚毅的面上，勾起一个狂肆笑容。他对於和裴晏之间的关系，并不想试图撒谎遮掩什麽，既然都被丫头看见了，那便坦白地承认。
　　
　　而且，两人应该都在旁看了许久，怎麽还没确认够？张曜琢磨著他现在，是不是要说点什麽比较好，好去安抚一下对他的观念看法，可能陡然崩塌的柯亦巧。忽然，张曜发现到柯亦巧猛地握紧了她的双手，垂在身侧两边，表情神态认真十足地向他们这边，大力迈步过来。
　　
　　这边张曜还在和柯亦巧他们交谈著话，而站在张曜旁边的裴晏，似乎完全没被现场微妙的气氛所影响。他知道站在对面的弱小两人，对於他和张曜，都起不到什麽威胁作用，加上张曜也说过，对他们没有任何兴趣，所以裴晏完全不在乎他们的态度，到底会有什麽变化或者是不同，他依旧做著他自己想做的。
　　
　　从後边伸长手臂，顺著张曜後腰的两侧，裴晏把双手伸到了前方，一把揽紧了他前边的人。他整个人都从後方贴近到张曜的後背上，下巴放在张曜的肩膀一侧，他的举动，如某种大型猫科动物一般，眯著他浅褐色的瞳眸，亲密地蹭了蹭张曜的颈侧一边，粘著张曜表示出他的亲密，态度相当的旁若无人。对於张曜和两个弱小人之间的对话，他没有什麽想参与进去的。只要此刻能和张曜亲昵著，他就已经十分满足。
　　
　　被身後不知不觉又粘上自己的裴晏给巴拉著，张曜感到他後背的压力遽然剧增。察觉到有头发在他的颈部磨蹭著，弄得脖子部分开始有些发痒，张曜微抬起手，把那蹭著他的黑发脑袋，从肩旁推移开了一些。接著继续低垂视线，目视向他越发靠近走来的柯亦巧，不知道她那副坚决的表情，到底是想要对自己说什麽。
　　
　　“张曜哥哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我、我会支持你们的！”
　　
　　激动的想要更接近一些，但在仰头看见张曜肩上靠著的，原本眯眼正心情愉悦磨蹭张曜颈项的裴晏，抬眸向她瞟了一眼，柯亦巧立刻就反应了过来，终於懂了为什麽每次靠近，裴晏哥哥就用那麽恐怖的目光看人，她知趣地站了住，没继续靠前。
　　
　　接著前面的话，柯亦巧开口，态度十分认真地对张曜说道：“我知道你们这样的关系，一定是很不容易的，会受到大家的不理解和排斥。但是，我一定会支持你们，不管别人怎麽看待，你们也要努力下去，加油！”
　　
　　已经在脑海中幻想到，别的那些人们对张曜和裴晏关系的恶劣对待，和冷嘲热讽的态度。柯亦巧的心中，更是为张曜裴晏两人感到担心激动，总怕他们会因为别人的鄙夷，变得脆弱起来，受到别人的重重伤害，最後一蹶不振。因此，她更是想鼓励支持张曜和裴晏，希望他们不管别人是怎麽看待的，自己都要过得开心才是，她一定会站在他们这边，永远支持理解他们。
　　
　　“呃……”
　　
　　张曜没有想到，柯亦巧这个丫头的反应，竟然是……
　　
　　这麽奇怪……
　　
　　额头上满是黑线，张曜有些无话可说。看著面前站著的情绪比谁都激动，一副誓死捍卫他和裴晏感情的柯亦巧。张曜的心中，既有点逵钟行└卸，看著还在巴拉巴拉继续说著话的柯亦巧，他正准备说些什麽时，就见旁边一直没说话的项辰，突然开了口。
　　
　　“喂，你那麽激动做什麽？他们本人都没有那麽多的顾虑，还用得著你为他们想那麽多吗？”耳朵里全填充满了柯亦巧巴拉巴拉的话语，项辰被吵得不行，翻个白眼。打断了柯亦巧从一开口就几乎停不住的唠叨话，问道她：“我们不是过来洗脸刷牙的吗？你还要说多久的废话啊？”
　　
　　“……我，只是想支持一下张曜哥哥和裴晏哥哥他们。”被猛地打断了话，柯亦巧也才发现自己，似乎有点太激动了些，双颊的颜色转变得更加嫣红。低垂下视线，她不好意思再看身边的人，觉得自己现在确实有点激动和丢人。
　　
　　“哈哈，没事。丫头，你的支持，谢谢啦，我和裴晏都很感激。若是以後真被别人鄙视‘受到委屈’了，我们一定会想著你的鼓励而振作起来的。哈哈~”嘴角扬得更高了些，张曜抬起手，揉了揉柯亦巧低下去的脑袋一把，笑著应答道。
　　
　　虽然他觉得柯亦巧有点杞人忧天了些，对於旁人的看法，张曜早就已经练就一身铜墙铁壁，毫不在意大家是怎麽看待他的。只要自己能活得开心，就好了。人总是为自己而活的，又不是为了别人才活。至於裴晏，那就更不要为他担心，这厮根本就是个完全不在乎旁人目光的‘目中无人’的家夥。
　　
　　不过，到了现在，能得到两个小鬼对他们的认同，并算是祝福支持了他和裴晏间的关系，张曜还是感到非常开心的。这两个小鬼，要比他想得好许多，没和他们白相处这麽久。
　　
　　……
　　
　　当大家都逐渐清醒，起来陆续洗刷，并把要准备带著的东西都收拾好後，剩下的幸存者们，在火边把昨晚剩下的肉食给吃了完，补充好体力，便立刻决定动身，继续他们的路程。
　　
　　根据张曜手上拿著的叶片示意图分析，他们现在即将远离裂谷带内的区域，绕向到外边。因此，他们可能离著兽人出没的危险大了一些，但也离他们的目的地更加接近。如果没有出什麽意外的话，今天加紧时间赶路，说不定就能到达他们的目的地。
　　
　　今天的行程，不但要加倍提高他们的警惕心，仔细观察四周的动静，也要加快脚步前行的速度，为了能够尽快找到漂浮之木制造的船，也为了能早日远离这座恐怖的岛屿。
　　
　　从裂谷带的一侧崖壁上，幸存者们攀岩一一上了去，翻出了裂谷带的区域。大家向著平坦长满了奇异树木的丛林地表继续行走，一路上悬著的心和紧绷的神经，却没遇上什麽猛兽或是兽人的出现，只有一些奇怪色彩斑斓的飞鸟和昆虫，从他们穿梭的广袤丛林中，扑腾而过。
　　
　　为了能尽快到达，张曜和裴晏赶路的步伐，比往常还要更快了一些。项辰和柯亦巧，在这些天的锻炼中，体力也算是被磨练得提高不少，加上年纪轻体力恢复得快，重物类的东西又基本被张曜和裴晏给分担背走，倒也跟得不是很吃力。
　　
　　可那些个早已经在这几天里，被磨得精疲力尽，速度赶不上四个年轻人的局长他们，只能在後边大喘著气跟著走，手上还要驻著一截树枝当支撑工具，才没有累得直接趴下去。
　　
　　一天的时间里，他们几乎都在马不停歇的赶路，除了中午时候，摘了些在树林中发现的可食用水果，及背著来的肉干，坐在地上休息吃了一会东西充饥外，就再没有停下来过。一直到下午，已经连续走了好些个小时，赵祥国的脚都走得有些发抖抽筋起来。
　　
　　比起他们那批幸存者赶路的速度和时间，他真心感觉到这四个年轻人，要比他们彪悍迅猛许多。
　　
　　在这一天多时间的接触下，赵祥国已经充分观察到这批年轻幸存者，与他们那一批比较起来的不同。他们那一批人中，到现在只剩下了三个，还都弄得浑身狼狈体力透支。而这人数完全没少的四名年轻人，不但适应得好像不错，体力和精力也都一直保持著充沛的状态，比起他们的情况，好上太多。
　　
　　不管是在捕猎的方面，这些年轻人，都能捕到许多个头体积不小的猎物回来。行动力上，也都愿意主动勤劳的做事找食，捕来的食物数量，完全可以填满肚子，甚至还能找到一些植物来补充缺失的营养。而在体力上面，这些年轻人中，那个皮肤黝黑的高个男子，与那名长相显凶的男人，实力都相当不错，一直能补充到食物，没缺失什麽营养。
　　
　　所以到了现在，在这座岛上，年轻人的精神体力还可以那麽充沛，不像他们这仅剩下的三人，都因为被恶劣的环境打压，而被绝望的情绪所笼罩，完全不如这四个年轻人那麽精力充沛满是活力。
　　
　　赵祥国心中不由有些暗悔，若是当初没和这些年轻人分开，一同行动的话，说不定他们现在也不会落得这麽狼狈。这样的想法，在他脑中来回转思著。可赵祥国却没有想到，如果当时的张曜他们，要是离开的话，也不会想和他们这些人一起行动的问题。
　　
　　正跟在後面边走边想著，打头带路走在最前面的张曜和裴晏，脚步似乎开始有些放慢，渐渐停住，站在了前方不远，不知道在张望著什麽。过了一会後，张曜返头对後面的人喊道：“就在前边不远了，你们赶快过来！”
　　
　　一听这话，後边脚走得疲软的人们，精神立刻就振作了许多，朝前加速，快步赶了过去……

作家的话：
最近不知道为什麽，忙到死T T
所以更新什麽的，变得相当艰难……
几乎没什麽时候能码字，而且空了几天，思路也纠结在了一起……OTL
不好意思了各位，明明承诺了日更，这些天却老是请假QAQ




第九十七章 船踪

　　看著手中的叶片指示图，张曜知道他们已经到了上边标示的，兽人安置船只的区域附近。不过，因为叶片的大小局限，也只是大概指出了这边的位置，至於船到底是放在了哪，他现在还没找到头绪。
　　
　　在前边的区域，两旁生长的树木，逐渐被岩石所替代，而那些原本单调灰色夹杂著黑色纹路的岩石表层上，开始出现一簇簇茶褐色的方形晶体，这些晶体越往前看去，分布形成的就越多。
　　
　　几乎遍布在整个岩石地面上的晶体，半透明的质地，加上天空投射下来的阳光，与其反射出的透亮光彩，形成了璀璨光泽的美丽形态。见地面都被这些大小不一的晶体，一簇簇的覆盖，张曜不由惊叹，觉得他们仿佛像是来到了水晶宫般的奇幻领域。
　　
　　“哇──这些是什麽？是水晶吗？”惊奇地蹲在地上，柯亦巧小心地伸出手，摸了摸满地都是的亮闪闪晶体，质地触摸上去的感觉，冰冷而又坚硬。她完全被这些晶体的形态和数量所惊W了，从来没有看到过这麽多漂亮的石头生长在一起。柯亦巧想著，怪不得刚刚过来时，觉得前边亮光闪动著，原来都是这些地上方形晶体所折射出来的。
　　
　　“水晶哪里会遍地都是啊，我估计这些，也就是什麽方解石之类的东西。”对宝石和各种矿石等等，项辰曾经在博物馆参观过好几次，加上自己家里常常也会收到不少，因此他对於各种宝石之类的东西，倒是有那麽一点记忆和印象。
　　
　　“那这些石头不值钱吗？”
　　
　　“就算值钱，你以为你能搬得动吗？哼！”
　　
　　“这……”看著满地都是的漂亮晶体石，柯亦巧本还以为它们是水晶，却被项辰立刻否认说只是一些不算珍贵的石头而已。她也不懂这些晶体到底是些什麽，於是转头问起了前边的张曜哥哥和裴晏哥哥两人：“张曜哥哥，这些是什麽？”
　　
　　“呃……裴晏，你知道吗？”张曜对矿石类的东西可没有研究过什麽，於是把问题转头推给了身旁的裴晏。
　　
　　裴晏观察著地上遍布的晶体，并没立刻开口回答。这些在地上形成生长出的晶体，看起来有些像是书上曾描述过的方解石。但不论它们的生长环境、坚硬度及样子方面的一些地方，还是有著不少的区别，他也不能肯定这些晶体到底算什麽。毕竟对於一个忙著在岛上生存捕猎的人来说，矿石的研究，他没有想过深入下去，於是裴晏缓缓摇了下头，不能准确回复张曜的问题。
　　
　　“你看，裴晏在岛上待的，都不能确定这些石头是什麽，你们也别操那麽多心了。不管这些玩意值不值钱，我们都拿不了的……”
　　
　　如果满地都是黄金什麽的，张曜考虑著自己可能还会想著去挖几块带走。但这些不熟悉的，还是在这座恐怖岛上所孕育出的未知石块，还是要小心对待的好。谁知道这些奇怪形态的晶体，会不会释放出什麽有害的辐射物质，那就得不偿失了。
　　
　　“说的也是。”既然都确定不了这些漂亮的石头到底是什麽，柯亦巧想著就算了，她也只是好奇的一问而已。从地上站起来，她拍拍裤子上沾到的晶体碎石颗粒，继续跟上张曜他们向前行进。
　　
　　而本来跟在後面，看著地上反射出光芒的晶体，顿起贪念，考虑著要不要挖一点带走的赵祥国及刘荣，在听到前边人的对话後，也都逐渐冷静了下来。
　　
　　想现在他们已经够累得慌，即使想要拿走地上这些不知道值不值钱的石头，也没了那个力气可以去背动它们。加上他们也试著去阪了扳地上生成的一簇晶体，发现它们长得格外牢固，几乎和底下灰黑色的岩面融在了一起。用旁边散布在晶体缝隙间的岩石块敲击了半天，也没敲碎一块下来。
　　
　　看到前面的人又走远了些，他们也只得放下手中的石头，追赶上去。反正前边都是这些晶体，够他们不断去试验扳动。
　　
　　在平坦的地面向上逐渐升高，形成了一个高坡，大家都必须依靠抓住附近生成的方块晶体，才能攀附上坡。坡的角度变得越来越陡峭，在攀爬上好几个颠簸角度各不相同的晶体石坡後，他们距离目的地的终点，似乎要最终接近了。
　　
　　翻爬上又一个满是方形晶体密布的坡，张曜低头往下一看，立刻把头又给缩了回来。没见到他们要寻找的船，反而先看见了一群哧佧兽人？！
　　
　　他们趴著的这个坡，翻过之後，另一边便一直向下延伸，深入地面凹陷了下去。似乎是原本平坦的地面，被大自然的怪力给硬生生劈裂开一道大断痕。
　　
　　两边分开的断裂层向下蔓延，光是左右地面被自然分开的距离，就已经接近几十米的宽度。裂开向下的坡度往右手边的方向，正有著一群张曜熟悉得不能再熟悉的兽人们，正从那边的断裂坡底方向拐弯过来。
　　
　　而这个坡底的区域，似乎也正是叶片指示图上，标明放著漂浮之木所造船的最终位置。那些兽人来此，莫非也是为了那船？惊疑之余，张曜也不敢随意地轻举妄动，和裴晏两人，他们拦住了身後陆续过来的其他幸存者，示意大家保持安静，暂时不要出声。
　　
　　大家趴伏在坡上隐秘的一侧，静静等待著兽人的离去。幸好他们发现得早，再加上他们趴伏的这一边高坡，不在上风口容易暴露气味的区域，兽人们想要发现注意到他们这些人，也没那麽容易。
　　
　　向坡底下延伸进去的断裂层岩壁上，生长出的晶体，颜色逐渐从茶褐色慢慢加深，越是生长在底部的晶体石块，颜色就变得更深了些，由茶褐色转成深褐色，再从深褐色几乎变成如墨色一般漆黑的水晶颜色。一部分没被光影遮挡，在阳光直接照耀下的晶体，折射出的光亮，几乎晃花了人的眼睛。而那些经过了一天的烈日暴晒，容易吸收到阳光照射的全黑色晶体表面，现在已经变得滚烫无比，完全无法让人触碰上去。
　　
　　从拐角过来的兽人们，数量上还挺多。张曜小心看了一眼估算著，少说底下也有十几二十多个。它们的样子，和在围树部落中见到的都差不多。有浑身上下长满毛的兽人，有人首兽身的粗壮兽人，更有长著兽毛脑袋人身结构的哧佧兽人。
　　
　　在它们的身边，还牵著几只张曜在部落中，曾经看到它们使唤过的，体积庞大像鸟又像虫，还长著巨大背壳，全身覆盖一层灰色椭圆形羽毛，有著海龟脚蹼爪子的窝壳鸟。隔著几个兽人，就牵著那麽一只。不过，这些窝壳鸟的平壳上，并没兽人坐在上边，那这些被兽人牵过来的窝壳鸟，到底是来这边做什麽的？
　　
　　其中最为奇怪的事，还是这些兽人和窝壳鸟身上，不知道是用什麽东西弄得，涂抹了一身像孔雀石那种颜色的蓝绿色粉末。
　　
　　粉末遍布在它们的全身，就连脸颊上，都抹满了那颜色的东西。张曜看得一头雾水，不知道这些兽人到底在搞些什麽名堂，若是在祭典时所看到的身体涂鸦，他还能理解一些，可这全身上下都抹，连窝壳鸟身上都抹满了的情况，就有些奇怪了。
　　
　　张曜不由转头，看了身旁一同趴伏著的裴晏一眼，用疑问地目光询问裴晏，想弄明白这是怎麽一回事。
　　
　　但对兽人这些奇怪的行为，与身上抹的东西，即使是在岛上混得基本很熟的裴晏，也有点想不明白，见张曜的视线移向自己，他默默地摇了摇头，表示他现在也还不太清楚。
　　
　　等看到兽人们牵著那些窝壳鸟，都顺著坡中裂开来的自然石道，向左边的方向继续走去，直到慢慢消失了之後，张曜他们也没有发出一丝声响。直到再过去了十几分锺後，裴晏侧耳倾听了一会，在确定兽人们的确是走远了後，才对著张曜点了点头。
　　
　　裴晏这一点头，让旁边紧张趴著的人，都把那悬起来的心，重新放回到了原处，嘘出口气。
　　
　　从来都没有遇见过兽人的赵祥国和刘荣，此时正一头的冷汗，情绪难稳。他们简直不敢相信自己的眼睛，竟然在这座岛上，还生活著一群看起来和人相似，却又完全不同的生物，虽然不知道它们具体有多厉害，但看到身旁的四个年轻人，都露出了严肃避讳的表情，他们就大概能猜测出这些兽人，很可能是非常难对付的生物。要是和它们对上，真不知道会有什麽样的後果……

作家的话：
不知不觉，四十万了这文……QAQ
明明想写一篇比上篇文短的，结果现在让我情何以堪（掩面
昨晚很晚才到家，回家就昏死在床上了，所以没来更新，对每个等文的童鞋，表示歉意……
谢谢大家不嫌弃我……T - T




第九十八章 蜂孔崖

　　再也沈不住气的刘荣，头转向张曜他们这边，开口便问道：“那些是兽？！还是人？！到底是些什麽怪物？”
　　
　　“哼，你们算运气好的了，没有和它们直接正面碰上。”双手环抱住手臂，项辰冷哼了一声，斜眼打量著赵祥国他们三人，答道：“那些是哧佧兽人，是很早以前吃了岛上奇怪果实变异，生性凶残的怪物。比我们厉害还有恢复自愈身体的能力，爱好杀戮和捕捉人类。你们真要是的和它们碰上了，绝不会有什麽好果子吃的。”
　　
　　“这麽可怕？”干涩的嗓子用力向下吞咽一口唾沫，刘荣只要听到别人提起杀戮的事，就经不住地回想起那个可怕老头杀人的血腥场面，心中更是有些胆怯发寒起来。
　　
　　自从人杀人的残忍一幕，在他面前发生过後，他就再也不能像开始上岛时那样，幻想自己装出一副无所惧怕的警察模样，有著无比膨胀的胆识和勇气。在目睹杀人加身份被揭露出的双重压力下，刘荣原本的性格渐渐恢复显现了出来。
　　
　　“是啊，我们现在要是碰上它们，也够折腾的。幸好避开了，我看现在，应该也可以下去了。”在原地等待了这麽长的时间，张曜推算著兽人们现在应该也已经走远，看它们的样子，估计不会再突然想起什麽而回来。他想他们还是赶紧把握住时间，往下边过去。
　　
　　先一个带头抓住了周围长得到处都是，结实又好抓握的晶体，张曜顺著坡，慢慢向裂开深陷的缝隙处往下攀爬过去，顺著底下的缝隙，准备往兽人刚刚出来的右手边方向走。往那边走的话，应该就可能找到他们一直在寻找的东西了。
　　
　　後边原本或坐或趴著的人，见张曜和裴晏已经动身下去了，赶紧也站起来跟著，一同学著小心往下攀爬。庆幸岩壁上都长满了长形的有色半透明晶体，使得体力本来不能坚持住的赵祥国他们，也能靠著用手抓稳晶体，脚踩在晶体上，往下顺利爬过去，而不会因为出什麽意外产生滑落的危险。
　　
　　在等到所有的人，都下到了裂缝底部的道上後，他们便接著继续步行，朝缝隙右边直拐过去。
　　
　　地面上，散落的是许多块黑色和灰色相杂在一起的碎石屑块，但越是往前走，碎石的颗粒就转化得越为细颗小粒，到了後边，更是转化作了细沙，和前边方向出现的金色细沙，融在了一起。脚踩上了金色白色相间的天然沙滩，一股夹杂著浓郁海味气息的风，从前边直吹过来，张曜不由地顿下了脚步，低声自语道：“海……”
　　
　　虽然一路上也能嗅到海的气息，但这明显从前方吹来的风，可以知晓他们现在距离大海已经不远了，难道他们要寻找的船就在海边附近？
　　
　　大家的视线前方，看到了一路向前的终点，是一片似乎望不到尽头的金白色沙滩，及还没看见已经先闻到的大海，在沙滩的尽头之中。没想到，他们这些人绕来走去，竟然又接近到了岛的边缘区域。除了海风的出现外，张曜似乎在远处向前一直蔓延的崖壁角落，发现到了他们苦苦寻找许久的东西。
　　
　　那就是，漂浮之木造的船……
　　
　　有设想过许多坏的情形，船可能被兽人给处理了，暴力地强行拆毁；或是因为恶劣天气和时间的摧残，船可能已经破裂不堪；这些都是张曜设想过最有可能出现的悲剧情况，虽然他也无比希望，船能够在这麽多年时间过後，还能一直保持得完好无缺。
　　
　　张曜爬上了一边的崖壁之上，对著现在只是一个小点的模糊船影，用裴晏递给他的，不知道什麽时候收集起来的一种河鱼头骨，全透明的奇特骨质结构，还有凹凸镜的照映功能骨片，和柯亦巧帮忙从她蓝色行李袋中翻出来的，可以当草药晾干好的大叶片卷合在一起，组成了一个简易的望远镜。拿著它放到眼前，张曜望向船的位置方向，配合他现在本就非人的超强视力，他可以很清楚地就看到远处船的轮廓模样。
　　
　　当好结果出现，那船如张曜所希望的那样，从‘望远镜’里看起来十分完整，静静耸立在那，这反倒是让张曜感觉有些不真实起来。
　　
　　把头转到崖壁下正密切看著他的裴晏，张曜觉得他还是去问一下好歹是唯一了解过漂浮之木的裴晏：“那前边的，是漂浮之木做的船吗？”边问著话，张曜边把他手中自制的‘望远镜’丢给了站在下面的裴晏。
　　
　　裴晏一手接过了在空中散开的叶片和骨片，拿著它们也攀爬上了和张曜差不多高度的崖壁上边，把叶子和骨片重新组合在一起，他透过‘望远镜’看向前边张曜所指的地方，仔细观察一会後，他点了点头，对张曜回道：“是。”
　　
　　漂浮之木的颜色，十分的深沈，几乎接近於深墨色。但就在这黑色的木头里，却又有著宝蓝的颜色，混在其中，样子非常特别。而且在树的表皮上，还有著比黑色稍浅的暗纹盘旋在树的外表层上。这种特征的树，即使现在只是远远的打量，他也一样能肯定是漂浮之木做成的。
　　
　　好吧，就算真的是可以容纳好些人，又是裴晏父亲参与设计的船，正摆在前边遥远高耸向里弧起的崖壁之下。看起来有弧度上平下陷的崖壁，似乎给它下面摆放的船，挡去了不少的海风与暴雨。但是，船被摆放在那都过了如此长的时间，‘望远镜’看过去都没什麽残破的感觉，这让张曜实在有些费解：“船放在那风吹雨打这麽久，竟然还可以好好的？”
　　
　　“漂浮之木，喜阴恶阳，泡在水中也能常年不腐。”所以被丢在这裂崖侧的阴潮之处，倒没被怎麽损坏。也可能是因为这些奇特强大的优点，才使得这种树，成为了岛上唯一能载人离开漂浮出去的树吧……
　　
　　“好吧……”大自然的造化，总是很神奇，张曜也就没再说什麽。不过想到这船是十多年前就造好的，现在打量过去，貌似还没什麽太大的变化，张曜怎麽看都觉得神奇。
　　
　　而且，通过刚刚的‘望远镜’观察，在这条体积不大但也绝对不小的船底部，好像铺垫增高了许多砍伐下来的圆柱形树干，把船给托高在了沙面之上。在船的甲板上边，有著一堆花花绿绿的东西，如果张曜没看错的话，那些东西很可能是由许多不同种类的果实和肉之类的食物组成垒起的，想必是那些离开走远的兽人，特意摆上去的。
　　
　　这麽想也有对，因为才过了七年一次的祭典，加上兽人热爱崇敬的漂浮之木树林，都被烧毁掉了。现在这唯一值得纪念，仅剩下来的漂浮之木制造的船，就成为了岛上兽人们能过来庆祝祭典的重要物品，所以它们才会带来它们的食物，摆在船上祭拜。
　　
　　心里头，张曜不由地感到幸运，本来计划若是找到了船，他们就坐船离开，不过要走的话，他们也还是需要去到处寻找食物，收集屯放在船上以便当储备粮食用，不然没找到回去的路，反倒先饿死在船上，那就糟糕透了。
　　
　　现在得来全不费工夫，不需要去特意采摘食物，兽人们已经把食物满满当当的都给他们运到了船上，他们只要能把船顺著海洋的方向推出去，就应该能乘船离开这了。一边感到无比幸运，一边张曜也不敢贸然的就开始得意忘形，因为脑子里，他还是有一根弦时刻紧绷著，在提醒警告他，天上不可能白掉下馅饼，尤其是在这座岛上，更不可能有这麽好的事发生。
　　
　　从崖壁上观察完前边的情况，又继续跳下来往前走的张曜，仰头又望了望两旁的悬崖壁，他感觉到明显和前面四处生长晶体的岩壁，有了十分大的变化。
　　
　　离开了那些闪闪发亮的晶体包围，现在张曜走著的沙滩两边，竖起来的嶙峋岩壁，岩石的表面变得异常粗糙干裂起来。石头颜色呈烟灰色，里边夹杂著些许银光，像是某种粉末，融合进了这些崖壁岩石中。不过这些，都不是重点，重点是在这些岩壁上面，都自然形成了许多大大小小不一，向里凹陷进去，完全看不到漆黑深处是什麽的六角形洞孔。
　　
　　六角形天然形成的洞孔，直径大的几乎超过两米，小的直径也有人的腰围那麽粗。里边不反射出丝毫亮光的六角形洞，黑乎乎的一片，遍布在他们这些幸存者站著的沙滩两侧崖壁上，看起来就像是他们来到了蜜蜂的巢穴一样。
　　
　　张曜打量著那些看不到里边的六角形洞，密密麻麻遍布在他们的身旁附近，感觉就像是许多双的眼睛，在自己的前後左右，默默地监视观察他们一样。再看了看前面的方向，远处的那个黑点，也就是崖壁下被木头托高的船旁，看起来是如此的安静和正常。
　　
　　可就是这种宁静，反倒是让张曜的心中产生了些别扭感，似乎总感觉还是有些什麽未知的危险，正隐隐骚动他警惕起来的神经。
　　
　　“坐那条船我们就可以离开这了吧？”跟在後面慢慢走著的赵祥国，在听到前边裴晏确定了那模糊的黑点，就是他们苦苦寻找了许久，可以漂浮出海的船，他心中不由感叹。想著自己终於是能活著找到逃离这的交通工具，心情不免有些激动难耐，他迫切地想要离开这座奇怪的岛，向著走在他前边的人说：“那我们就快点走，别把时间给耽误了。”
　　
　　现在已经到了下午，若不再加紧速度出海的话，等到半夜再出去，那围在岛旁的海浪，就会转变得异常汹涌波涛起伏，光是一个大浪就很可能把整条船给拍散架，最後还是越早离开越保险和安全。
　　
　　因为各人的体力有所差异，往前赶路走时，张曜和裴晏两人，已经渐渐先行到了最前边。而其他的人，因为体力的耗尽，慢慢被拉到了後方。
　　
　　船是越走越接近，张曜觉得事情有点太过顺利，反而有种说不出来的感觉，可又不知道会发生什麽事，他唯一能做的就是继续提高警觉，来应对可能出现的意外。这麽想著，张曜正准备继续向前迈步，却突然被他身边的裴晏给一把拉了住，制止了他前行的脚步。
　　
　　被拉住的身体一滞，张曜茫然不知道发生了什麽，正欲转头望向裴晏这边时，却被裴晏的一声快速警告，给喝止了住：“别动！”
　　
　　“是……怎麽了？”身体僵在那，连原本想要转头的脖子也都僵在了原处，张曜呼吸间也不敢做出太大的起伏，眼睛默默瞟向裴晏那边的方向，望著裴晏转动了一下眼珠。他是没发现到有什麽不对的地方，不知道裴晏为什麽突然间要把他拉住。
　　
　　“你脸旁边，仔细看。”紧拉著张曜的身体，防止任何可能的动作触及，裴晏提醒著张曜，让他向面前靠近脸颊的那个方向，仔细去观察。
　　
　　在裴晏的提醒下，张曜这才十分仔细地，垂眸观察起他面前所有的东西，直到他看见了，离著他脸颊只差几厘米的距离，有一根比头发丝还要纤细许多的透明丝线，正在空中微微飘荡著……

作家的话：
最近一忙，发文码字就晚了……
现在快三点才把文审核了一遍，发上来。
困死了，滚去睡觉……




第九十九章 怪虫

　　不知道这条丝线究竟是从哪冒出来的，张曜也理解裴晏的警示提醒，在这岛上任何可疑的东西，都必须小心的防范，不能轻举妄动。再仔细的观察了一眼前方看似什麽都没有的空气里，透过阳光的照射和物体本身所产生的微弱反射光，丝线逐渐明显可见，正飘在空中，随著海风的吹动，向著张曜这边的方向就吹了过来，张曜赶紧把头向後仰去，躲避开那根丝线的靠近，保持安全的距离。
　　
　　除了这一根外，张曜还在阳光下，他们即将前行的道路中，看到了更多的丝线，在光照下隐约折射出一丝亮光，因而暴露了它们的位置。这些丝线的数量，几乎数不过来，由於它们本身就比较透明和纤细，在那些没有被阳光照射到的阴影处，也不知道还有多少未知方位的丝线，正从那里边延展而出。张曜不晓得这些丝，若是碰上去的话，到底会产生怎样的影响。
　　
　　见张曜停止住，没有再继续前行触碰那可疑的丝，裴晏算放下了心，将原本拉著张曜腰肢的手，有些依依不舍的在紧实的腰侧附近徘徊摸了一下，才松开了手。
　　
　　张曜直接无视了裴晏的‘揩油’，神色如常地问道他：“这些丝……是什麽？”不知道这些丝线究竟是些什麽鬼东西，他觉得直接还是了解一下比较好。
　　
　　其实，裴晏并没有见过这些古怪的丝线。因为这边方向的岛屿环境，和他一直生活的那边，很多的动植物都生长得有不少区别。即使是他，也有很多以前没有见识过的动植物。包括了路上攀岩下来的晶体石块，那种形态的地面特征，和他居住的那边区域完全不同，还有就是这些，突然在他面前出现的细丝体。
　　
　　虽然不知道是什麽，但凭著在岛上待了这麽多年的经验，裴晏直觉就知道它们不会是什麽好东西，很可能是个陷阱，於是摇了摇头，他回答道张曜：“没见过，要小心。”
　　
　　“你也没见过？”又重复问了一遍，见裴晏再次确定的摇了摇头，张曜觉得有点麻烦了。
　　
　　既然是裴晏这个岛通都不能肯定的东西，那真是没有任何的准备，也不知道前边到底是埋伏了什麽。张曜开始思忖，前方要继续行走的路，究竟如何才能顺利的过去，那些透明飘荡在空中的丝线，说不准就会被他们这些人无意间给触碰上。还正在想办法的张曜，这时候突然又听见身後边传来的一声惊呼。
　　
　　张曜立刻转过头向後望去，他已经听出来了，惊呼的声音是柯亦巧发出的，不知道後面是出了什麽情况，听惊呼声感觉不大妙。
　　
　　思索著不知道後面行走的幸存者，是不是在无意间触碰到了空中飘著的细丝，还是因为什麽别的原因，他们身前的那片原本平坦的金色与白色相间的沙滩表面，竟倏然向下呈漏斗状凹陷了下去。
　　
　　而离著漏斗沙坑最近的柯亦巧，一只脚已经滑了下去，接著是另一只没踩稳住的脚，身体摇晃不稳，没一下的功夫她就滑进了沙坑中央，还没等她多做反应逃开，蓦然间，从那不知什麽原因漏斗下陷的沙子中央，一个脑袋如脸盆大小，长著一对大颚的复眼怪虫窜出了头来。
　　
　　怪虫黑色椭圆的复眼和弯形的大颚，加上明黄色的虫头，组合在一起分外惊悚。下一刻，这突然冒出来的怪虫，就想用它脑袋两边的口器，去攻击夹住正挣扎试图从漏斗状沙坑中爬逃出来的柯亦巧。
　　
　　站在柯亦巧旁边的人，离得最近出手最快去救援的人，张曜没有想到，竟然会是那个疯男人？！
　　
　　疯男人弯腰一伸手，拖住了柯亦巧努力向上伸出求救的双臂，猛力往上边一拽，接著用力一甩，把柯亦巧整个人，从漏斗状沙坑中给顺利解救出来。可是，当疯男人转身把柯亦巧丢上来时，自己却毫无防备的站在了漏斗状沙坑边，他的双脚，立刻被沙子中已经探出来一半身躯的古怪大虫，给用那钳子般的大颚夹了住，一下就将疯男人狂扯进了漏斗状沙坑中。
　　
　　但身体还算是强壮的疯男人，虽被夹住双腿摔倒，一路滑进了沙漏之中，但还是有力气用他的双手奋力向上扒拉，试图从漏斗状沙子中站起身来。现在离他最近的几人，项辰跑去拉起甩到一旁还惊魂未定的柯亦巧去了，而站在沙坑边袖手旁观看著他的赵祥国与刘荣，此刻的表情各有些不同。
　　
　　赵祥国一脸的淡漠和无情，连最虚伪的笑意表情都不愿显露，甚至还离著他面前的沙漏陷阱，向後接连退开了几步。
　　
　　而赵祥国旁边站著的刘荣，一向挺直自信的健美‘面包’肌肉身体，在这几天重重的打击与身份被揭露的自卑产生後，态度逐渐变得有些畏缩犹豫起来，背也没有以前那样能挺得笔直。他是想要去救人，可见到长相奇特的虫和它异常凶猛的攻击人习性，刘荣还是感到了有些畏惧和害怕，犹豫不决著，不知道他到底该不该帮忙救人。
　　
　　离那些幸存者距离更是远的张曜和裴晏，准备返身回来，还没等他们走近，那只从漏斗状沙坑中钻出小半截长条圆扁身体，背部遍布规律黑黄相间警示图案的怪虫，扭动得更加欢快。细看它的身上边，还长著许多密密麻麻细短的鬃毛。肢脚相对怪虫那明显巨大的颚比较，反倒显得短小纤细起来，生长在虫体身侧的两旁，正扭动不停。
　　
　　怪虫在发觉到它捕捉到的人，体积没像以前那些猎物一样，能顺利地拖入沙中时，便开始不耐烦地翻动卷起它隐埋在沙中的另一部分虫尾出来。
　　
　　从翻滚扬起的细沙中，那虫子的尾巴伸长出来，上边竟还长著一根至少一分米以上的黑色螫针？！只见怪虫把它圆扁的节肢身体向上一翻，将尾巴的螫针，瞬即朝著被它钳住的人後腰部位，直刺了过去，整个刺入的过程还不到一秒的时间就已经结束。
　　
　　没过几秒，毒素就立刻开始顺著怪虫刺进去的身体部位，向疯男人的身体内部上下疯狂扩散开来，虽然被疯男人的衣服给盖了住，看不清楚下边被螫的具体变化，但在看到疯男人的後腰部位，竟然渐渐向上鼓胀而起，把衣服都给撑了起来，肿成一大块的包，让人惊叹毒素的可怕和速度。
　　
　　“嚓！那是什麽怪虫？！”张曜在看到那虫的模样时，都不知道要怎麽形容了。像这样埋在沙中攻击猎物的行为，还真有点像是蚁狮的行为。可眼前这虫子的体型及模样，还有身上鲜W的色彩与尾部毒刺螫针的出现，又有点像是胡蜂的感觉。总体来说，就如同这两种恐怖虫子的结合放大，造就演化出了这诡异奇特的物种，张曜暗自觉得，可以称它蜂狮蛉，因为结合了两种昆虫的特征在。
　　
　　被那螫针刺中的疯男人，脸部和手臂等露出来的部位，都开始逐渐泛红浮肿起来。不知道是不是螫针中注射进去的毒液，含有让人极为痛苦折磨的成分在，疯男人开始发出剧烈的惨叫声，一边痛苦的大声哀嚎，一边用力胡乱挥舞著手臂，拍打夹住他往沙下拖拽的怪虫蜂狮蛉。
　　
　　听到疯男人的痛苦叫喊声，直传向两边高耸陡峭的崖壁间，回音不断，这让原本站在一边不管不顾的赵祥国，脸色迅速变换了一下。
　　
　　刚才看到那些兽人模样的生物，才离开这儿，若是因为这疯男人的大叫哀嚎声，又把那些兽人给叫唤回来了，那该怎麽办？赵祥国原本还指望沙中的怪虫，能动作利落点把这昨晚阻碍他好事的疯男人，给速度解决掉最好不过。
　　
　　但不知道是不是因为疯男人挣扎的动作过大，求生意志坚强，或是因为他後腰肿起来的伤口，使他的身体体积增大，而使得夹住他的怪虫，不能把疯男人的整个身体，给顺利的全拖进沙子中。疯男人挥舞双手拍打扑腾的上半身，还死死的卡在漏斗状沙坑当中，正因为他身上毒性的扩散发作刺激，而控制不住的嚎叫呻吟，十分痛苦。
　　
　　见再这样下去绝对是不利，赵祥国慢慢将手伸进了他的口袋中，把从陆博明那里拿来的空气弹枪给悄悄地掏了出来。他知道即使用枪射击了那只怪虫，被毒素入侵的疯男人还是会控制不住情绪的，嚎叫个不停，为了一石二鸟，赵祥国话都没说一句，直接将手中的枪举起，对准了漏斗状沙坑中的一人一虫。
　　
　　反正这空气枪能发出来的声音，要比普通的枪支噪音小上许多，就连疯男人狂吼的痛苦叫声，也都可以压过枪的声响了。所以对於开枪直接射击的决定，赵祥国是没有任何顾虑和犹豫的。
　　
　　“砰！！”的一声，空气弹枪所发出的短促声响，使原本噪音最大声的坑底，在顷刻间又恢复到了一片宁静……
　　
　　赵祥国的利落一枪，直接穿过了疯男人的脑袋，开了一个洞。疯男人不能再继续的开口大叫，张著喊叫还未闭上的嘴，疯男人露在沙外的上半身，重重倾倒在了漏斗状沙坑的一边，而他身下夹住他的怪虫，也被空气弹枪同时给贯穿击中，正在沙中痛苦的来回翻滚，搅得金色和白色的细沙，全拍打在了空中，飞扬起来，过了好一会，怪虫也才渐渐僵死在沙坑的底部。
　　
　　旁边所有的人，此刻都陷入进了莫名的沈默中。事情发生得太快，大家都还没有来得及反应。怎麽才一会的功夫，赵祥国这个CF的局长，就将和他同行的幸存者，连眼皮都不眨一下的就给杀掉了？！而且，赵祥国是什麽时候带著的枪？他的枪，又是从哪突然冒出来的？
　　
　　情况似乎发展得越来越糟糕……

作家的话：
今天依旧忙得很晚才回来，於是刚刚边打瞌睡边审核文，终於是到现在发出来了T T
已经九十九章了~\(！！)/~
马上就一百章了，为了庆祝上一百~希望一百章时大家能多多留言什麽的哦~~要是长评什麽的，更加欢迎~XD
我这货就是个光看评论便能自己嗨皮个半天的家夥……
不管是一直从去年就追文追到现在的，还是新来的一口气看过来的家夥，或是基本只霸王潜水的‘羞涩’童鞋，我都期待哦》。《
好了，照样滚去睡觉了我。



第一百章 争执

　　“叔叔！”
　　
　　见刚刚才把自己救上来的叔叔，被蜂狮蛉给拖进了沙坑，柯亦巧慌忙跌撞的从地上爬起来，不知道要怎麽做才能把叔叔给救出来。
　　
　　接著，她看见了现在前面离沙坑距离最近的赵伯伯，正朝著坑旁迈进了几步。然後从他口袋里掏出个白色的管状物体，对准到沙坑中的一人一虫。
　　
　　柯亦巧原以为赵伯伯是去救人的，却没有想到在下一刻，被困在坑中的叔叔，就被赵伯伯手中的东西给杀了。
　　
　　圆形孔洞伤口中，汩汩流出来的鲜血，蔓延在沙坑里躺倒的疯男人面容下，夹杂混合他一脸脏兮兮的灰尘泥土与胡子，模样十分凄惨。瞪著的眼睛，还未完全闭合，人死去原来是那麽的快……
　　
　　柯亦巧情绪不由激动起来，凭什麽这个平时说自己是CF局长，说是为大家做事想办法的赵伯伯，会如此的心狠手辣？竟然把好端端的一个人，就这麽给杀了？！究竟是为什麽？！
　　
　　心中满是气愤和不平，这让原本有些惧怕赵祥国的柯亦巧，勇气提升，她直接朝著赵祥国的方向追过来。一下拉扯住赵祥国的衣服，抬眼怒斥著赵祥国：“你为什麽要杀了那个叔叔？他救了我的命！明明你有武器在手，应该杀了那虫子，救叔叔的！为什麽要把叔叔给杀了？”
　　
　　赵祥国拿著手中的枪，向四面因为他的惊人之举，而朝他看来的人望过去。在看到张曜他们的脸上，都露出一副警觉起来并不认可他行为的防御表情，赵祥国知道，张曜他们都对自己不再放心。
　　
　　而自己现在，已经能确定可以离开岛的船位置在哪。不过不知道前面还会不会有什麽意外再次出现，一不做二不休，赵祥国脑中的思维急速开始转动，既然现在已经撕破了脸，不如……
　　
　　没理会柯亦巧的质问，赵祥国疾速抬手，把拉著他正愤怒质问的柯亦巧，一把拉近到他的身边，用手臂死死箍住了女孩脆弱的颈部位置。
　　
　　见到这突发的状况，原本转身走回来的张曜，皱起了眉，警告道：“赵祥国！你做什麽？！”
　　
　　“你们别过来！！”
　　
　　用力地把箍制住柯亦巧脖子的手臂，向里边的方向又紧了紧，弄得柯亦巧咳嗽不已，脸色迅速涨红起来。赵祥国警告著试图向他靠近过来的张曜和裴晏，叫他们离自己远一点，并用手中的空气弹枪，指向了女孩的太阳穴位置，说道：“你们要是再靠近过来，我就直接杀了她。”
　　
　　虽然赵祥国自己是知道，手中的空气弹枪，要酝酿至少半天的时间，才能有一次发射的机会。不过幸运的是，这些年轻的幸存者，并不知道这个秘密，再加上他刚刚才当著他们的面，把那疯男人给射杀了，更凸显了这枪的威慑力。
　　
　　原本站在赵祥国後面不远的项辰，见到了柯亦巧被抓，想要把身後的弓箭取下来，可这小小的动作，还是被机警狡猾，时刻注意大家举动的赵祥国给发现了。赵祥国立刻回头，对旁边木然呆滞看著大家反应的刘荣喊道：“把那小子给我抓住！”
　　
　　“啊？”没有明白为什麽大家突然就反目，刘荣还有点不知所措，但因为和赵祥国相处得久了，被命令後条件反射的就把要拔箭射击的项辰给捉了住，并把他身上的弓箭一把打在了地上，将项辰的双手一下就反转扭到了身後，使得项辰不得有任何的动弹。
　　
　　当意识到自己究竟是在干什麽後，刘荣已经不能突然的放手，只能表情疑惑地问赵祥国：“赵大哥，你这是……”在做什麽啊？
　　
　　“你还想不想活著离开这里？重新回去？要是想的话，就听我的话。”
　　
　　赵祥国撇了迷惑的刘荣一眼，回答说。这些天他和这个光有一身肌肉却没什麽脑力的刘荣相处，彻底了解刘荣这人，极容易受到自己的影响，而在不知不觉中站到自己的这边，是个比较好控制的家夥。现在这种情况光是靠他一个人，来应付四个年轻的幸存者，还是比较困难。能有个打下手的帮忙，自然是最好不过的。
　　
　　“可是……我……”就算是想活著离开，可是和这些幸存者僵持又有什麽关系？刘荣看著与他们相对站著的，只有几米距离的张曜和裴晏，心中惶恐不安。看他们注视过来的眼神，他就有点胆寒和无措起来。
　　
　　“闭嘴！好好把你手上的人抓住就好。”正说著话，命令刘荣控制好被捉还在不停乱动的项辰，赵祥国突然感觉到什麽不对，低头看向自己手中正箍制住的人。发觉柯亦巧正趁著自己说话分神的时候，把手向她的衣服口袋中伸去，赵祥国马上警觉起来，看柯亦巧把手迅速抽出，立刻钳住了柯亦巧的那只手。
　　
　　在柯亦巧的手上，是一把小巧的用贝壳制造出的小刀，是柯亦巧平时用来料理食物好切割的工具，也是为了不时之需，如现在这种危险的情况。
　　
　　可惜，她的意图被老奸巨猾的赵祥国给立刻发现，赵祥国一把将柯亦巧的手抓了起来，向里用力地抓握紧，直接压迫著柯亦巧的手腕，直到她疼得厉害手一松，刀便跌落在了沙滩上。柯亦巧不想死心，又乱动抵抗起来，被不耐烦正心中紧张压抑，情绪不爽的赵祥国，伸手一巴掌狠狠扇在了她的脸颊上，怒吼道：“你给老子安静点！”
　　
　　就算平时装得再和蔼可亲，笑容再怎麽像弥勒佛，在面对此刻被张曜和裴晏凌厉视线压迫，及未知的危险，和连日的恐怖历险所堆积在一块，赵祥国终於还是不耐地露出了他的真面目，骂出脏话，语气满是不耐烦和粗暴。
　　
　　见赵祥国连个小女孩都打，使得和赵祥国本就僵持的张曜，愤怒异常，他一边想要向赵祥国的方向迈步，一边警告著赵祥国：“你TMD，连个小女孩都打，还是不是东西？”
　　
　　“别过来！你们是不是也想像那个男人一样，脑袋开洞？”见蠢蠢欲动的裴晏，眼神比猛兽还让人感觉心哆嗦，而张曜也向著自己的方向过来，心中虽然知道手中的空气弹枪没子弹，赵祥国还是露出一脸凶狠表情，拿枪转指向了张曜和裴晏两人，警告他们不准再过来。
　　
　　“赵大哥，你为什麽……”看到平时人看起来算是十分温和的赵祥国，拉著那个小女孩，想都不想就一巴掌扇了过去，把小女孩的嘴角都打出了血，脸颊一边更是开始红肿起来。刘荣於心不忍的劝道，而他的手上还在紧紧钳制住，看到赵祥国打柯亦巧，也非常生气拼命乱动试图挣脱的项辰。
　　
　　“你别多事！”不想浪费口舌解释什麽，赵祥国手中的枪继续指著张曜和裴晏，眼睛也死死盯著两人的一举一动，警告著：“你们两个，後退！”
　　
　　“裴晏。”把身旁拿著刀正时刻准备过去的裴晏给拦了住，张曜对著裴晏摇了摇头，示意他不要轻举妄动。裴晏这野人或许不知道枪的厉害，可他还是知道得非常清楚，就凭他们现在只有刀在手的状况，即使体力和速度比常人要快，也快不过枪的速度。若是被枪打穿了脑袋，那绝对是不可能再起死回生的。他们现在还是先冷静下来，才能对付这该死的局长……
　　
　　在张曜的拦截下，裴晏总算稳住他一直蠢蠢欲动的身体，虽然他对於被抓住的两人，没有太大的感觉，可在看到那个身上气息难闻的男人，把那和树枝长得差不多的东西，指向他和张曜的时候，他便打心底感到非常的不爽，若不是张曜的阻拦，他此刻真想立刻过去，将那男人给砍个粉碎。
　　
　　张曜真的没有预想到，在这局长的身上，竟然还会藏著一把枪。虽然知道局长不算是什麽好人，可也没料到他会眼都不眨的，莫名其妙便将疯男人给杀了。现在，竟然还拿枪指向了他们，简直是比白眼狼还白眼狼。千注意万警惕，料想过可能出现的最糟状况，被局长他们捣乱或是拖後腿，都有办法能制服解决得了可能出的么蛾子。但，张曜还是没猜到，会有个现代高科技兵器的加盟……
　　
　　这TMD的枪是怎麽过飞机安检的？还是他们从岛上其他幸存者那里发现的？因为这一把枪的缘故，现在他们倒是处在了弱势的位置，只能双方继续僵持著，谁也不想被枪给射中。
　　
　　看著脸被打肿也忍著没哭，明明平时是个特爱哭的丫头，此时正紧咬著唇硬作出一副坚强的姿态，像是怕大家担心她的样子，更是让人感到心疼这个女孩。张曜蹙眉望向指著自己不动的枪，开口问道：“赵局长，你到底是想怎麽样？为什麽杀了那男人，还把他们两个给捉住？”
　　
　　“呵呵，我杀那个男人，可是为了我们大家好啊。若不把他杀了，他叫得那麽大声，把其它危险的东西招惹来了，可怎麽得了？”感觉现在大家都被自己给控制了住，也被他手中的枪给唬住了，赵祥国似乎又渐渐恢复了他平时的状态，从失控中调整过来，又开始露出皮笑肉不笑的表情，对上张曜的问话。
　　
　　“就因为这个，你就把他杀了？”张曜想，这个CF局长还真是不把别人的命当一回事……
　　
　　“至於你们……我还有个忙想要你们来帮。”一手箍制著被他扇了一巴掌後，终於老实不少的柯亦巧。赵祥国的脸上，露出了让张曜此刻极想打他一拳的恶心虚伪笑容：“因此，只能委屈你们几个，好好听一下我的话了。”
　　
　　“哈？你要我们帮忙？就这麽个求法？”把他们当中的两人给控制了，还被枪指著要求帮忙，换做是谁都会相当不爽才对吧？张曜不禁冷笑一声。
　　
　　“总之……你们不想帮也得帮，要不的话，後果你们自己看著办吧。”手臂向里勒紧了怀中的女孩，导致女孩咳嗽不已，赵祥国笑眯眯地抬著指向张曜和裴晏方向的枪，轻轻又左右晃了晃，标明它的存在感。
　　
　　“……你要我们帮什麽？”被枪漆黑的圆洞口给明晃晃的指著，张曜便开口顺从赵祥国的意问道，想知道他的目的究竟是什麽。
　　
　　“前边到船方向的路，我都不怎麽放心。所以，想请你们两个，先走过去一步步探下路，怎麽样啊两位？”才走到刚看到船一个点的距离范围而已，就已经被可怕的怪虫攻击得很是狼狈。
　　
　　赵祥国琢磨著船的附近，说不定也有著其它更多的危险和埋伏，为了他自身的安全，他当然是需要有人能及时的‘挺身而出’，去帮他打探一下前边的路，那他才可以放心的过去。而不会变成像疯男人一样的下场，被怪虫给袭击蛰刺。
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽？不愿意吗？”见站在他对面的两人，都沈默不语没有给他回应，赵祥国不耐地又加重口气重复问了一遍。
　　
　　“啧，怎麽会不愿意。”张曜看看身旁的裴晏，眼神暗示他先别轻举妄动，接著他又转头看向漂浮之木所造船，被置放的位置那边。
　　
　　其实，原本不需要赵祥国突然爆发，面目狰狞露出本性，他们也本来就打算先带头在前边走，何必闹成现在这个样？
　　
　　不过，想到刚刚见到的那只可怕蜂狮蛉，也不知道在前面的沙滩下，还有没有其它更多的埋伏。那些飘散在空中几乎看不清楚的细丝，也让人心生警惕。只是现在，他们两个同伴都被赵祥国和刘荣给抓了住，自己和裴晏又被枪给指著威胁，若是现在不听赵祥国的话，谁知道他会不会再弄出什麽麻烦的事来。张曜便先点头应著，和身旁的裴晏一同转身，向前边放船的方向慢慢走过去。
　　
　　赵祥国看著终於听话的两人，向前走去，嘴角边露出了一个满意的笑容，一切都在他的掌握之中。
　　
　　现在他只要认真观察前面两人，所走过的安全地方，再跟著行动就没什麽问题了。而且，若是前边出什麽意外的话，也有人能替他抵挡，只要先站在原地观察就可以了。想到这些，赵祥国的心情就转换得异常愉悦畅快起来。

作家的话：
艰苦码字几个月，看到现在的字数和章节量，心中激荡，虎躯不由地一震，只想低吼一声：“一百章，走你！”
呼──终於在十二点前更新出来了~~哈哈




第一百零一章 虫涌

　　张曜小心翼翼地朝著沙滩前边的方向，迈步过去。虽然他们刚刚也是走得同样一条路，可心理负担绝对没现在这麽重。开始的时候，他还并不知道沙滩的危险，但在看到刚刚突然窜出的怪虫後，张曜坚信，摆放漂浮之木船的附近周围，一定不是那麽容易就能接近到的。
　　
　　既然那些兽人们会选择了这个地方，来做船的置放点，肯定是有它们的原因。说不准，船的附近都已经埋伏了什麽东西，就是为制止别的生物靠近和破坏。
　　
　　“小心。”警告的低沈嗓音，从张曜的身後响起。张曜一边的胳膊，被後边跟过来的裴晏给拽了住，张曜立刻配合地停下了脚步。在裴晏手指著的空中，他发现到，接近腰部距离的不远区域，又交叉出现了好几根细长的丝线。
　　
　　这些丝线，真没研究出来到底是从哪个地方冒出来的，有的仔细观察，好像是斜进入沙中的，有的又似乎粘在了蜂孔崖的峭壁之上，每根丝线的高低角度都各不相同，让人完全是防不胜防。
　　
　　见前面走著的两人突然停下了脚步，没再继续往前走，後边挟持著人手里还拿著枪正警惕的赵祥国，不耐烦地开始催促道：“你们走快点啊！”
　　
　　“干！你以为想走快，就走得了的吗？”虽然被枪给指著後背的位置，张曜的脏话还是禁不住地飙了出来。若不是怕再激怒刺激到赵祥国，而使得他为了泄愤去虐待柯亦巧的话，张曜倒真想直接竖起他两手间的中指，好好问候一下‘赵局长’的全家。不过，最後张曜还是忍了住，只是双手握拳的姿势紧了紧，接著又继续向前探路过去。
　　
　　“为什麽要听他的话？就因为他手中的‘枪’吗？要不，还是我去袭击他好了。”看到自己的伴侣不爽，裴晏的心情也被激得异常愤怒。满是杀气的双眸，手中正惦著刚刚从石壁上掰下来的一块硬石，他估算著现在的距离若是丢过去，是否能一招就制敌。
　　
　　“我嚓！你不要乱来！”眼睛余光撇到走在自己身旁的裴晏，手中拿著的石头，张曜立刻就反应过来裴晏的意图，连忙开口警告：“他的那把枪，发出来的东西可比你的石子速度快多了，你这家夥，别做傻事！等会我们再看情况想想办法，现在你给我放松点，别瞎折腾。”
　　
　　他可不想让裴晏又一次受伤到全身血淋淋的可怕地步，身体明明才刚恢复好了不少，何必跟这个莫名其妙的人渣局长硬碰硬？
　　
　　在张曜的再三警告下，裴晏终於是默声地听从了张曜的提醒告诫，但他心中，还是时时刻刻惦记著如何对付那让人生厌的家夥。
　　
　　“你有没有觉得，好像丝线变得越来越多了……”
　　
　　两人越是往前边走动，张曜就越觉得有些不对头。保持艰难的姿势左躲右闪，好避开满空悬著的丝，还要时刻注意留心，在他脚底下踩著的沙滩是否安全。不过再怎麽用心的注意和避免，前面飘荡而来的透明细丝，数量还是越来越多。
　　
　　躲闪起来，简直比那些007过红外线还要更加困难。这些几乎透明的细丝，能随著一点点的微风就四处乱飘，没一个准头，稍不留神就很容易触及上它们。
　　
　　一直小心侧身躲避，试图往前走的张曜，在面前十几公分的距离外，又见到了十多根垂下来的透明细丝。他立即把身体往旁一退，怎料到，脚踩在後边沙滩上时，便感到了一丝不对劲，脚踩著的地方比其它踩过的细沙都要松散，转头他就看见一根透明的细丝，一直延伸向他正踩著的沙子中。
　　
　　发现自己触及到了细丝，张曜暗想糟了！细长的透明丝，在被他一脚踏过去後，瞬即脆弱的分断成两段，而被他脚踩著的沙滩底下，张曜已经能隐隐感觉到有什麽东西，正蠢蠢欲动地向上拱出。
　　
　　“唰──────”
　　
　　大量的金色细沙被掀向空中四散开来，一只巨大的蜂狮蛉，从掩埋的沙子中，骤然仰头冲出。原本底下平坦的沙滩，立即下陷成一个大坑，爬出的蜂狮蛉张开它镰刀状的大|，就想要把触动它丝线的张曜给钳住。
　　
　　张曜忙不迭地连连退後，将手转到他的身後，把腰上别著的锋利矿石匕首，给抽了出来。
　　
　　这虫和他刚刚看到的那只，长得差不多，有点像是刚刚那只的进化版，不但在体型上要比刚刚的那只至少大上一倍，虫体两侧的肢脚，似乎也长长了许多。也因为这个，这只蜂狮蛉并没有安分地只缩在沙子中，安静等待猎物自己送上钩，而是跟著向旁边迅速跳避开它一击的张曜方向，缓缓从沙子中跟著爬了出来……
　　
　　“嚓！爬出来了……”明明刚才那一只，死活都埋在沙子中，也没有试图出来过啊……
　　
　　张曜不由暗骂一声，视线向旁瞥了瞥，惊悚地发现到，他们前後左右的沙滩表面，都开始向上鼓了起来。更多只的蜂狮蛉，从金白色相间的细沙中弓起身来，细致的沙粒，随著蜂狮蛉黄黑色明显的背壳，滑落至地面上。才一会的功夫，他和裴晏两个人，就已经被十几只体型有大有小带毒螫针的蜂狮蛉给包围了住。
　　
　　不会就是因为刚刚踩到的丝引发的吧……
　　
　　张曜默默暗想著，看来那些细丝，就是这些蜂狮蛉搞的鬼，一旦有东西触及到，深埋在沙中休眠的它们，就立刻能够感应到外边的动静，迅速从沙子中钻出来。至於到底他是中了什麽好运，一碰到一根丝线就引来这麽多只，张曜还真是没想明白……
　　
　　……
　　
　　“张曜？”向前直冲过去，将一只体积最大的蜂狮蛉，攻击过来的尾部螫针，一个横刀切飞，裴晏接著把蜂狮蛉的巨大脑袋，拿起长刀给利落地劈开成了两瓣。转身之际，就见到张曜向後退过来，裴晏立刻伸手扶住张曜，询问了他一句。
　　
　　“没啥，就是那只怪虫冲力太猛了点。”刚刚在和一只冲向自己的蜂狮蛉对峙，张曜是用匕首扛住了虫头夹过来的两个镰刀状大|。不过，虫子的力气太过凶猛，即使张曜吃了‘撒旦之果’後，力气是比从前大了不少，但比起虫子来，硬碰硬还是有点吃亏。他刚刚虽然把匕首转向切进了蜂狮蛉的脑袋里边，趁著蜂狮蛉将它毒螫针尾巴调转过来前，就把它的脑袋给捅穿成了稀烂，但虫子压过来的冲力，还是让张曜不由地向後连退开几步。
　　
　　“我没事。”张曜再次摇头表示自己什麽事都没有，眼角的余光，在看到裴晏身後蓦然出现的阴影，立即张口警告道：“注意你後面！”
　　
　　见裴晏马上转身去对付偷袭他的蜂狮蛉，张曜也赶紧转身站稳和裴晏分开了一些距离，各自去对付不同方向，连续不断爬过来的巨型蜂狮蛉群。现在可不是个分心说话的好机会，这些虫不但体积大得碍事，还长著毒刺，必须分外小心地去应付它们才行。张曜可不想自己被这些蜂狮蛉给蛰到，在看到刚刚疯男人被蛰之後产生的反应，他就能很清楚的知道这些蜂狮蛉毒螫针中毒液的厉害。
　　
　　看到张曜确实没什麽问题，躲闪蜂狮蛉的大|和毒螫针动作都还是非常敏捷，裴晏也能十分认真专注地对付，另外方向包围过来的蜂狮蛉。虽然杀掉了几只，但又有一些正陆陆续续地从沙子中冒出来，不知道是不是因为他们躲闪攻击的动作，触碰到了更多的丝线，而导致现在这种恶性循环的後果。
　　
　　就在张曜和裴晏都不能分心，必须一心一意地对付著这些不断从沙中爬出的蜂狮蛉时，那边被赵祥国勒住脖子的柯亦巧，发现到张曜他们身旁两边的陡峭蜂孔崖壁上，似乎传出了些异样的动静，她不禁睁大双眼，仔细望了过去。
　　
　　崖壁上那些密密麻麻随意形成排列出的六边形天然孔洞中，更多只的颜色黑黄相间，外表绚丽也标明著它们危险性的长条扁状虫，正从那些六边的洞中，探出了一部分的身体。它们脑袋前方镰刀状的大|，看著就让人胆战心惊。
　　
　　现在目睹到的最恐怖场景，就是两边的蜂孔洞中，都开始爬出这些蜂狮蛉出来，庞大的数量，柯亦巧想著就算没有千只，也有几百只在上面……
　　
　　更别提崖壁上那更多的蜂孔洞中，暂时还有没给出反应的。这麽多的虫，向著张曜哥哥和裴晏哥哥的方向就爬了过去，柯亦巧急得眼睛发红，恐惧又害怕的问抓著她不放的赵祥国骂道：“你这个混蛋！为什麽要张曜哥哥和裴晏哥哥过去？！”这简直就是去送死啊，那麽多只的虫，还有著可怕的毒性，就算是厉害的他们，也不一定都应付得了那麽多只虫的……
　　
　　“呵呵，小柯，你啊，就别那麽多的废话。没有他们探路，死的可就是我们了。你还是乖乖听伯伯的话，伯伯以後一定会好好照顾你的，听到没？”
　　
　　果然不出所料……
　　
　　冷汗从额头上泌出，在看到了前面混乱可怕的虫战後，赵祥国无比庆幸他的先见之明，和刘荣一同擒著柯亦巧和不断试著反抗的项辰，一同後退开。直到找了一块高耸的岩石，四人站在了上边，躲避掉了从两边蜂孔崖壁上，窜下来的蜂狮蛉虫群。省得它们误闯误撞，袭击到他们这边。
　　
　　因为心情庆幸和愉悦，赵祥国的心情又恢复了些平稳，表情笑呵呵的如往日那样，用他拿著空气弹枪的手背那面，拍了拍柯亦巧被他扇肿的脸庞，语气中听起来带著点心疼的意味，假仁假义地关切问道：“脸肿了啊，都是伯伯不好，刚刚太激动了。要是你听话的话，伯伯也不会对你怎麽样的啊，你知道吗？”边说著，赵祥国边用他还贴靠在柯亦巧脸颊上的手背，暧昧地上下蹭了蹭女孩细嫩的皮肤，心中暗想著，果然还是小姑娘的皮肤才能够这麽的细滑。
　　
　　被赵祥国的手给触碰，浑身都开始不由僵硬起来的柯亦巧，只感觉非常的想吐。她没有再说什麽，她知道现在抓住自己的人，就是一个自私的大混蛋。柯亦巧不想再说什麽去刺激他，她将视线抬起来，再次看向张曜和裴晏哥哥那边的方向。两人的身影，现在几乎都看不大清楚了，全都被黄黑相间，时而仰起身的蜂狮蛉给遮挡了住，尤其是从崖壁上爬下来的蜂狮蛉越聚越多，前边都快形成虫的世界。
　　
　　柯亦巧不知道自己现在应该怎麽办，害怕的本能促使著她的身体微微颤抖起来，不知道是惧怕抓住自己的赵祥国；还是害怕前边密密麻麻的蜂狮蛉群；或是，只是担心害怕著张曜哥哥和裴晏哥哥出什麽事；不过，她不想再这样继续下去，作为拖累……
　　
　　双眼中的视线目光，在此刻变得异常坚定起来。柯亦巧注意到另一边被刘荣抓著的项辰，正对著自己眨了眨眼睛，她一愣，继续小心地看了项辰那边一眼，发现到项辰给过来的暗号，似乎是在告诉她，趁著现在赵祥国累到把枪垂放下，并注意力都集中在前方人虫大战的机会下，一同挣脱。
　　
　　两人的眼神交流像是达成了共识，柯亦巧也悄悄眨了眨眼，回应项辰，在项辰的一个手势出现之後，两个人猛地用力将身体撞击向抓住他们的赵祥国和刘荣。
　　
　　“砰咚！”没预料的情形突然发生，两个结实的壮男人被柯亦巧和项辰，毫无防备地从站著的岩石上，给一同撞了下去，重重跌向地面。柯亦巧和项辰一同跌下来，不过都撞在了赵祥国和刘荣的身体上，两个状男人成了人肉垫子。
　　
　　“呃！”
　　
　　“妈的！你这死女人！”
　　
　　被突然挤撞，从岩石上边昏头转向地摔在了地上，使得赵祥国立即变得愤怒不安起来，想要抬手抓住还没从他身上爬起来的柯亦巧。但柯亦巧的反应极快，手脚并用地迅速从他身上爬了起来，并速度将他因为突然摔下，手没抓稳滚落在沙滩距离他不远处的空气弹枪，向更远的地方狠力踢飞。
　　
　　因为柯亦巧想著，她又不会用枪，如果自己抢过来很可能又被抢走，干脆不如踢远一点，大家都别想拿到。看地上的人还没有翻身爬起来，她又连连向後跑开几步以保持安全的距离。
　　
　　而把刘荣也撞翻在地上的项辰，在刚爬起来後，却被摔下来反应也很快的刘荣，又给拉了住，刘荣慢慢站起身，在项辰的後面，想把项辰重新给捉住。一个急速反应，趁著刘荣身体刚爬起来还没站稳之际，项辰用著极为流畅的动作，一口气将比他看起来健壮许多的刘荣，给重新摔翻在了地上，接著他立刻抬起脚，在刘荣的胸膛上，狠狠补踹了一脚後，才转身和已经跑开的柯亦巧相汇合。
　　
　　跑回到他们刚刚停留过的地方，两人把他们的武器，弓箭和短矛重新拾了起来。不用再多说些什麽，项辰和柯亦巧直接就朝著张曜和裴晏被虫群包围的方向奔跑过去，虽然不知道他们能不能帮上什麽忙，但只要大家一起通力合作，不管有什麽样的危险和困难，相信都是能将它给化解掉的。
　　
　　边跑著，柯亦巧边为她刚刚看到项辰的那个漂亮摔人动作感到吃惊，毕竟刘荣虽然不是警察，也算是个强壮的保安，一身的健壮肌肉也不是白练的。竟然被瘦不拉几的项辰给一下摔翻在地，她不由开口说道：“你刚刚好厉害啊！竟然摔翻那麽大个的人。”
　　
　　“哼，我不是说过练过空手道的吗？他那家夥，我还对付不了？”神气十足地回上一句，不过项辰的心中还是有些觉得，平常练习的本事在用到实际上时，感觉还是有那麽一点困难。
　　
　　虽然他因为练空手道获过奖，但在被丢到这岛上後，大部分遇到的不是怪虫就是异兽，那些可以对付人的本事，要用来对付这些异种生物，根本起不到什麽样的用途。而在他刚刚被刘荣抓住後，也试图拿出他平时的本事去对付。可刘荣的身体力量，毕竟还是比他强上不少，加上保安实践的机会又比他多得多，项辰试图挣扎了多次，都没能成功地挣脱开。
　　
　　还好，在刚刚趁著摔下来的刘荣还没稳住身体的时候，给他狠狠来了那麽一下，才算是宽慰了项辰多日来，明明有武力却完全没法实践证明出来的苦闷。

作家的话：
五千字啊……
怪不得审核的老子困死了QAQ




第一百零二章 雪上加霜

　　“你们别跑！”
　　
　　赵祥国恼怒地大吼道，从沙滩上爬起身来。可女孩和少年已经跑了很远，离那些攻击异常凶猛的蜂狮蛉群，距离要更加的接近。赵祥国可不想冒险上前去追，但他又不甘心好不容易捉来的两个威胁筹码，就这麽白白跑了。突然间他想起来，可以用来继续唬住年轻幸存者们的空气弹枪，不知道被那死女孩踢到哪，他立刻低头视线左右寻找起来，找寻那只被踢开的枪。
　　
　　边寻找著枪，赵祥国一边吩咐著旁边的刘荣：“你过去把他们两个给追回来。”
　　
　　“我？”被项辰狠狠一摔，又被踩了一脚的刘荣，才从地上坐起来，痛苦地咳嗽几声。听赵祥国命令他，要他去前面追人，不由抬头望了前边一眼，眼睛倏然睁大。那些爬下崖壁的蜂狮蛉，似乎感应到他们这边的动静，正有好几十只往他们这边的方向慢慢爬窜了过来。刘荣条件反射地打了个哆嗦，受不了那麽多密集的虫子，加上才不久，他亲眼看到疯男人被这些虫子螫针刺中折磨的下场，他可不想落得同样的结果。慌慌张张地站起身，刘荣转身就想往相反刚刚他们过来的方向跑走。
　　
　　“你去哪？”终於是在前面七八米的金色沙滩上，发现了被柯亦巧踢过来一路滚动停止下的白色空气弹枪，赵祥国正准备过去捡它，发现後边的刘荣，不但没有听他的话去追两个人回来，反而转身向後退开，一副要跑的样子。
　　
　　“太危险了……我、我先躲躲。”不想和那些可怕的蜂狮蛉正面相对，刘荣现在已经是背对著赵祥国的姿势，边解释著边加快脚步逃走。
　　
　　“你别跑！”再呼喊也已经晚了，刘荣头也不回的迅速往回逃了开。赵祥国忍不住暗骂一声懦夫，再转头看了看前边沙滩的状况，脸色骤然一变，赶紧向地上空气弹枪的位置方向跑过去，想在虫子爬过来之前，把枪给拾起来，再赶紧去找个地方躲避一下。
　　
　　快步来到了空气弹枪滚落的位置，赵祥国弯下腰就准备将它拾起时，两个白色尖尖，间距差不多二十公分的东西，在沙子表面凸起了一些，赵祥国先是奇怪地瞄了一眼，接著立即反应过来，身体往後猛地退开。
　　
　　“啪嚓！”一个巨大的虫头，张开它刚刚只露出沙滩外两个尖头的双|，从沙子中突袭出来。那原本在沙上边停留的空气弹枪，随著细沙的翻滚一同落进了蜂狮蛉大张开的嘴巴里，顺著蜂狮蛉的口腔，滑进消失在它的身体里边。
　　
　　见原本快到手的空气弹枪，就这麽被蜂狮蛉给吞噬掉了，赵祥国无可奈何也没有办法。总不能让他过去，徒手把虫子的身体给撕开，将枪取出来。现在他没有了武器在手，看著吞噬完空气弹枪，没有丝毫不适感的蜂狮蛉，正缓缓从沙子中将它长扁巨大的身体，靠著两边细长的肢脚爬出来。赵祥国立即决定转身逃开，不管怎样，他还不想被这虫给活活吃了。
　　
　　所幸这些蜂狮蛉，估计是待在沙中的时间太久，对於在陆地上奔跑，速度还没有人的两只脚跑得那麽快。赵祥国运足他全身的气力，朝他们来的方向，拼命跑去。可还没有等他跑上几百米，就见到原本先逃走的刘荣，面色涨得通红，气喘吁吁地又折了回来。赵祥国不由心生疑虑，明明这边全是致命的蜂狮蛉，怎麽逃跑的刘荣还敢再回来？
　　
　　“怎麽了？”一把拦下了跑向他这边的刘荣，赵祥国立刻疑问他。
　　
　　“赵大哥……咳咳咳！！不好了！”跑得太快，几乎被自己口水呛到的刘荣，惊魂未定地伸出手，指了指他跑回来的方向，激动地说道：“那些哧佧兽人，又返回来了……”
　　
　　“什麽？！”
　　
　　赵祥国大吃一惊，简直不敢相信。现在两旁包围夹住他们的崖壁，高耸陡峭，无数个六边孔洞遍布在上边，还要担心里边有没有蜂狮蛉寄居。前面通往大海的沙路被大群蜂狮蛉团团包围，後边的去路，又被突然返回的哧佧兽人给堵了上，那他们现在到底该怎麽做？
　　
　　……
　　
　　耳朵率微一动，裴晏似乎察觉出了什麽，将他手上提著的，还在不断滴淌绿色血液的虫头，朝旁边的虫群堆里用力一丢，他迈步靠近到张曜的身旁，对著张曜低声说道：“那些兽人回来了。”
　　
　　“嗯？”一脚踩在蜂狮蛉的尸体上，将卡在虫身里边的匕首用力拔出。张曜也偏过头仔细倾听了一下，透过虫群身体碰擦沙面发出来的干扰“！剌──”声，用他比以前灵敏的耳朵，隐约像是听到了一些不对劲的声音。在裴晏的确定告知下，张曜啧了一声，将地上的虫尸抬脚踹开，不爽地嘟囔：“我嚓啊，前有狼後有虎，它们要把我们堵死在这？”
　　
　　真不知道是不是刚才疯男人的喊声，把听觉力强还没有完全走很远的兽人，给吸引了过来，或是因为那特殊不寻常的枪声动静引来的。总而言之，那些想要避开来的哧佧兽人，终究没能顺利地避开。
　　
　　看看他们边打边向前进，愈发接近的船，已经不再只是个黑点而已，大概能用肉眼看清楚轮廓。而且，不知道是因为风化还是别的什麽因素影响，在摆放船的沙滩边，地形似乎发生了变化，船靠近前面，向海边径直过去的沙滩，形成了一个倾斜过去的下坡。
　　
　　张曜脑中的灵感迅速闪过，似乎想到了什麽好主意。虽然很冒险，但现在这样的情况试试也无妨，自信狂妄的笑容浮起，张曜抬手一拍裴晏的肩膀，正欲说明，一只挺身爬起的蜂狮蛉，从他们两人的後背，窜了过来。
　　
　　“噗嗤──”一声，一支飞过来的箭，将偷袭的蜂狮蛉身体钉穿在了沙滩上，笔直的弓箭从蜂狮蛉的後脑穿过它的嘴刺出。张曜原本拿著刀准备砍虫的手，停顿了一下。他回头一看，发现是项辰和柯亦巧他们两个人，竟然在此刻赶了过来。
　　
　　“你们逃出来了？”其实张曜原本就估计过，这两个小鬼没看上去的那麽弱，说不定能靠著他们自己的能力挣脱出来。加上他和裴晏一直在忙著对付身边突然爬出来的蜂狮蛉，一时半刻间，还真把这两人又给忘了。
　　
　　“切！杀虫你们还有时间谈情说爱！也不会注意下後背的危险。”项辰鄙视地扫量了张曜和裴晏一眼，发现两人和虫群打到现在，身上似乎也没出什麽事，心中算是安下点心。但口气上，他还是一副态度欠扁的模样，鄙视著张曜和裴晏两人刚刚的行为，最後还是他帮忙，把差点咬上他们的虫给解决了。
　　
　　“喂喂……我们刚刚哪有谈情说爱？正在讨论正事呢。再说，你以为我们两个对付不了这只虫？”张曜踢开脚下那只被项辰射死的蜂狮蛉，抬起嘴角回应道。重新会和在一起的四人，继续向前跑去，远离爬窜想要包围他们的蜂狮蛉。
　　
　　这些蜂狮蛉爬的速度没四人快，加上四个人实力强弱的分配合作，一路披荆斩棘，总算是到了船的附近，刚刚边跑边讨论的事，张曜也已经说完，在停下脚步後，他同另外三人说道：“那我们现在就来试试，看看这办法能不能成。”
　　
　　“要是不成怎麽办？”听到那些兽人竟然又返回来了，项辰感觉不是很乐观。
　　
　　“不成也得成。”张曜思量，他们四人现在也没时间整别的办法，转头望向他们来时的方向，一群熟悉的刚刚才躲著观察过的兽人，重新出现在了他们的面前。
　　
　　相信那些兽人，也已经发现他们几人的存在，光是听兽人激动嘶吼直传过来的野兽叫声，和它们明显加速奔跑过来的步伐，张曜就能完全知道了……
　　
　　不过奇怪的一点是，这些兽人往这边奔跑过来时，那些一路上曾经包围攻击他们的蜂狮蛉，竟然纷纷掉头，躲回了它们的崖壁洞中，或是一个翻身钻进了沙子里，就像是在躲避它们的天敌一样。怎麽回事？那些虫子难道还会惧怕兽人？张曜皱眉琢磨著，这个可能性不大，蜂狮蛉根本就是那种不管三七二十一，有猎物都会想吃的虫类。
　　
　　与其说它们是惧怕兽人，倒不如说……
　　
　　张曜的视线投向了兽人身上涂抹得到处都是的粉末，应该是这些奇怪颜色的粉末，才是最主要的原因吧？怪不得那些兽人过来出去时都能好好的，原来早就有专门应对的办法了……

作家的话：
OTL对不起大家，昨天没有来更文，快完结就容易卡文
卡文就容易磨蹭……
於是昨天半夜三点码字码到五点……
终於没力气再审核发文，直接睡过去了QAQ




第一百零三章 移船

　　眼看著兽人追赶过来的速度，要比在沙滩上爬行的蜂狮蛉，明显快上许多。身旁还有一群未逃窜的蜂狮蛉，正继续围攻著他们。兽人要来搅合，虫子又没打完，看情况是时候他们该分开来，彻底运动一下了。
　　
　　必须速度的解决掉，挡在他们面前的这些阻碍和麻烦才行。张曜回头吩咐道一旁的裴晏：“那些兽人，你先帮忙过去挡一下，拖著它们，我和他们两个过去推船。”
　　
　　裴晏点点头，他知道现在形势紧张，对於张曜的个人实力，他相信现在不会出什麽大问题。於是不再多言，听从张曜的吩咐，裴晏转身朝著兽人奔来的方向过去，好帮助张曜他们争取出更多的时间准备。
　　
　　虽然派了裴晏过去挡路，去拖缓兽人们过来的脚步，但是仅靠一人之力，并不能完全扫清所有的阻碍。张曜和两个小鬼的身边，此刻还围著不少爬窜过来，虎视眈眈盯著他们看，想要吞食他们的身形大小各异的蜂狮蛉。
　　
　　“啊！”
　　
　　张曜听到身边一声虽然刻意压低，但还是没忍住喊出的呻吟，他立刻转过头朝发出声音的方向望过去。只见在柯亦巧的左手臂上边，被那些可恶扑上来的蜂狮蛉，嘴上的尖锐大|，给生生划拉开了一道十多公分的血口子。
　　
　　鲜红色的血液，从翻开的伤口中渗出。新鲜的血腥气味，一滴滴顺著柯亦巧忙抬起来捂住伤口的手指缝间，汇聚流成了好几条，不断滴落在洁净细致的金白色沙滩上。这新鲜热乎的血味，似乎更刺激了在场围攻他们的蜂狮蛉，它们显得更躁动起来。
　　
　　把仰头扑向自己的蜂狮蛉嘴边的双|，给用手强抓了住，力气不小的蜂狮蛉，在张曜的手中来回扭动著它的身体。试图攻击咬人，虫尾部上的螫针，也正不停翻卷上来，想要刺向张曜的手背，不过这些举动都被张曜给灵巧地躲了开。
　　
　　抬起另一只手上握著的匕首，张曜迅速把那转动不停试图咬他的虫头，和那具有毒性可怕的螫针虫尾，给速度地削了下来。将虫尸狠狠地丢远到了一旁，张曜终於空出了点时间，能分神扫量一眼柯亦巧那血肉模糊的手臂，并慰问一句：“丫头，你伤势怎样？”
　　
　　心中默默祈祷的张曜，自然是希望柯亦巧别割到什麽大动脉之类的危险位置。若是真割到了一些致命的出血点，流个几杯子的血，估计人也就没什麽好去救治的了。现在的环境没血可以补充，也没有医院医生什麽的，只能眼睁睁的看著别人死亡，这是张曜最不希望发生的事。
　　
　　“没事的，张曜哥哥，就是有点疼，没伤得很深。”虽然伤口处传来火辣辣的疼感，破开成血色一片的口子，看起来也有些夸张。但柯亦巧运气好的是，虫子的大|并没有划伤到她的胳膊深处，或是其它重要一些的血管部位，即使伤口看起来十分吓人，却不是那麽的严重。
　　
　　现在对於柯亦巧最主要的烦恼是，她没有时间好去把正背著包里的治疗草药，给翻出来使用涂抹止血。摇摇头，对关切询问她的项辰和张曜哥哥，柯亦巧开口安慰道：“真的没事，你们小心旁边那些！”正说著话，她就看到了张曜和项辰的身後，又爬出了好几只的蜂狮蛉，赶忙提醒。
　　
　　“它们这些杂碎，我还应付得了。”张曜反手，将背後一只体型中等的蜂狮蛉，手起刀落动作干脆地刺了死。速度相当地快、准、狠。
　　
　　在经历了岛上各种的磨练和异变能力转变提升之後，张曜对付起眼前这些虽然烦人又危险的蜂狮蛉，还是能应付得了的。至少，比起已经开始气喘吁吁，艰难对付身旁蜂狮蛉，身上还在不停添加新伤痕的项辰和柯亦巧来说，他简直是轻松太多……
　　
　　不过，幸好这些蜂狮蛉多是多了点，但钻出地面爬行的速度，还没有他们敏捷。否则的话，身旁两个小鬼打不过就躲的技能，想必是行不通了。别说是现在一身伤，被咬死的可能性绝对会有。
　　
　　相比他，柯亦巧和项辰两人，虽然勇气和胆子是比刚刚上岛的时候提升了蛮多，但要让他们两个来应对如此多的蜂狮蛉围攻，还是艰难了些。张曜尽可能把周围的蜂狮蛉，给解决掉不少，也好减轻两人小鬼的压力。
　　
　　现在两个小鬼，一路冲到这和他们汇合，就已经被虫伤得满手满背，甚至是脚上的一圈，都被蜂狮蛉的大|咬刮，添出许多新伤。东边一道口子，西边一个刺破的伤洞。其中最夸张的伤，便是刚刚柯亦巧手臂上那新受的伤，加上项辰背上背著的弓箭，全部已经射完，没时间再回收，也只得用他备用石头绑成的石斧，拿出来防御回击想要袭击他的蜂狮蛉群。
　　
　　不过两人还算是机灵，虽然被咬得一身都是惨不忍睹的皮肉伤，还是知道要躲开那些蜂狮蛉身上最可怕的螫针，宁愿被咬上一口，也不敢被蜂狮蛉虫尾的螫针给刺中。他们清楚知道，若真被毒刺给蛰到，绝对会产生生不如死的反应，痛苦感可以直接参考那被蜂狮蛉蛰到的疯男人反应。所以到现在为止，小鬼表现都尚好，未被螫针刺到。
　　
　　若是比逃跑的速度，其实他们四个人完全可以轻松的甩掉这些虫，跑开很远。但是，为了近在咫尺不远处停放的船，他们又不得不继续停留在原地，并向著虫子只多不少的船边接近。
　　
　　踹开碍事挡路的蜂狮蛉，张曜向著船方向愈加接近过去，他现在已经能完全打量看清楚，那条被他们寻觅了许久的‘漂浮之木’船。
　　
　　船体越是近处观察，颜色显得更加明显。漂浮之木的独特色感，远远看过去会以为就是黑乎乎的一片，几乎和他们随处可见的那些黑色岩石差不多。但走近再这麽一看，张曜才真正看明白了漂浮之木的独特性。在黑色的木头间，隐隐显现出宝蓝的色彩，颜色的质地感觉，不像是树木的，倒有些像是某种温润的奇特玉石。
　　
　　若不是树木特有的肌理暗纹，盘旋生长在树的上边，张曜还真有种这东西不是树的错觉。材质感有够古怪稀奇，就不知道触摸上去的感觉，到底是像石头，还是木头的触感？
　　
　　在体积不算小的船上面，张曜看到了他们很远就发现的那堆水果食物，满满堆在船甲板上。看来兽人们摆放这些食物做祭典，是毫不手软。食物看上去也挺新鲜的，没有什麽问题。也就是因为这些食物的存在，让张曜刚才立刻下了出海的决定。虽然有部分的原因是为了躲避正追过来的兽人，另一部分的原因，则是看在了这些食物上，才让张曜有了底气。有食物在船上，离开这座岛也不怕中途饿死了。
　　
　　若是没准备食物就坐船逃离，说不定还没找到出路，就先在海上饿死了。现在赶了巧，碰到兽人祭典的活动，船上都是新鲜的各类食物。
　　
　　又把三只同时爬过来的蜂狮蛉，给阻拦了住。张曜张口催促著与其被袭击，不如好好出体力活的另外两人：“你们去船尾，把船往海那边推。”
　　
　　“行得通吗？这船……我们推得动？”项辰往後退开一步，闪躲一凶猛蜂狮蛉的大|夹钳，并顺手拉过旁边有点体力不支的柯亦巧，避开另一只蜂狮蛉的翘尾蛰刺，他十分疑虑张曜这个行动决定。
　　
　　“那麽多废话！先试试啊，你俩先去推，我砍完几只得空再一起来弄。”张曜想著自己先多砍掉旁边最近几只碍事的蜂狮蛉，好争取多一点的时间推船，顺便掩护两个小鬼，让他们两人更能集中精力去推船。
　　
　　柯亦巧和项辰默默听话，快步跑到了船尾的部分，趁张曜吸引了大部分围攻来的蜂狮蛉注意，他们抬起手就用力开始推动起眼前这条，体积不小的‘漂浮之木’船。
　　
　　“咦？”项辰本来抱著和推货车那般，基本不可能会有什麽任何反应回馈的心情来推船。但在看到船被他们两人用力向前推时，船体有了一丝明显的动静，底下垫高船用的圆形长木，也开始发出了“UU──”的响声，他的心情立刻就被振奋起来，本以为船木头的颜色和模样，会很沈很重，可实际却出乎预料的轻感，推船没有想象中那麽的沈重。
　　
　　因为船微弱的动静，松散的颗粒细沙，随著垫在船下方长圆木的缓缓移动，一波波从缝隙间拥挤而出。推船的两个小鬼没有猜到，虽然‘漂浮之木’轻是一个原因，但加了上面的食物和船本生的体积，也不会轻到哪去，主要是因为下面垫著的木头渐渐腐朽和地势间的变化，导致船可能只需一个时间，就不再会继续停滞原地太久。船早晚会因为底部垫著的木头松垮崩塌及斜坡的陡度，一路倾斜滑向进海的方向。只不过这次人为的推动，将这个过程提前了些。
　　
　　“啊！张曜哥哥，船动了！”欣喜地仰头转向张曜那边的方向，柯亦巧立即把这好消息，告诉给了正在他们身後边十米外，忙著拦截虫群袭击的张曜。
　　
　　“哦？是吗？那你们再接再厉，继续！”船果然是能推动的，张曜就想都过了那麽长的时间，船停放位置下边的沙土，已经是接近崩塌斜垂，照现在他能看到的角度，应该能顺利地把船一路推送到海上去……吧……张曜心中默默估摸著。
　　
　　船一开始有了向下移动的迹象，三人还没来得及高兴多久，船後边突然有什麽东西，虚晃了一下，忙著推船的两个小鬼，并没有察觉到这些。反而是和蜂狮蛉对峙的张曜，感觉到了一些不对，他赶忙转头警告道柯亦巧和项辰：“小心！船後面！”
　　
　　听到警告的两人，立刻松开他们推船的手，往後退开来。一个巨大的黑影跳到了船的甲板之上，体积看起来，相当庞大……

作家的话：
於是……鲜网好了……- -
我就来发文了……




第一百零四章 激斗

　　“这是什麽怪东西？”当项辰看清楚了黑影的模样後，表情稍微怔忡了一下，张嘴嗫嚅道。
　　
　　跳跃趴伏上船甲板的黑影，是一只比周围攻击他们的蜂狮蛉，身体还要庞大的怪虫。体积和一辆小汽车差不多大小，呈椭圆壳形，壳的表面凹凸不平，密布著许多细锐的尖刺。虫体的颜色同漂浮之木一样暗沈，都以黑色调为主。所以一开始缩在船与崖壁缝隙间的角落之中，并没有被他们察觉出来。
　　
　　“这玩意……估计是蜂狮蛉的成虫形态？”张曜此刻已经快步赶到了两个小鬼的身旁，一同对付著四周围上来的蜂狮蛉群，提防著它们尾部的毒螫，一边对船上那甲壳虫般的巨型硬壳生物，打量臆测著。
　　
　　虽然虫的外貌和形态，与他们身旁爬窜而过的蜂狮蛉，长的样子好像完全不同。但若是仔细观察这虫的模样，还是能看出与蜂狮蛉有著一些相似之处。尤其是在头部的部分，简直与地上爬得正欢的蜂狮蛉长得一模一样，只是嘴上边的大颚比例缩小了些，脑袋的颜色也转成了深黑色，上边浮现出与蜂狮蛉身上颜色相同的黄色斑点。
　　
　　这颜色，也是硬壳怪虫通体漆黑的身体表面上，唯一的亮色地方。因为它的脑袋比起浑圆坚壳的庞大躯体，要小上许多，加上喜欢缩在厚实的甲壳下，躲在阴暗漆黑的地方，若不仔细睁大眼去观察，还真不容易发现到怪虫身上唯一的亮色，从而知道这个身体颜色伪装低调的生物藏匿在哪。
　　
　　不过，现在在张曜他们眼前出现的这只怪虫，倒是非常意外地主动出现了，像是他们四个人，打扰到了它的休眠，或只是赶巧，这虫现在肚饿了……
　　
　　“张曜哥哥，我们现在怎麽办？”
　　
　　情况紧急，柯亦巧转过头，就能看到那群正向著他们愈发冲过来的兽人们，正被裴晏哥哥给阻拦著。像是明白一人无法阻挡住一群的兽人，裴晏哥哥不知道用什麽办法，把一边的崖壁捣弄了几下，就瞬即弄塌下好几块的巨大岩石，滚落在了沙路中，使得通往这边来的路径变得更加狭窄，兽人也不好一群同时蜂拥过来。
　　
　　可就算是这样，那麽多的兽人，光靠裴晏哥哥一人，根本没办法完全的阻拦住。有好几个兽人，便趁裴晏和其它兽人打斗时，试图从旁边的缝隙或岩石间攀爬过来。再加上一直围著他们不愿离去的虫群干扰，柯亦巧想著就算她再努力争取不拖後腿，还是无法能和张曜哥哥他们一样，轻松地就能对付这些虫子，和应付就要追过来的兽人们。
　　
　　这持续不断的打斗，已经拖垮了柯亦巧身体里大部分的体力。每当她举起手中的武器时，就觉得手臂上下变得异常乏力和疲惫，但她还是选择了继续咬牙坚持，不愿就这样轻易的认输。
　　
　　到了现在，他们唯一的‘救命稻草’，漂浮之木所造的船上边，竟又突然跳上了这麽一只，看外表完全不知道底细的巨大怪虫，他们到底要怎麽办才好呢？
　　
　　张曜四处快速地转头，查看了下现在的处境，他知道再不抓紧时间去推船的话，那些追过来的兽人，一旦挨近到他们开始打斗，事情就将变得更加麻烦和拖拉。於是他下了个决定，和後边的两个小鬼吩咐说：“这虫子，我去把它引开来，你们两个赶紧趁这机会继续去推船。”
　　
　　“很危险吧……”仰头再次看了看那趴在船上，没有动作过，但却一直像是在注意他们的巨型怪虫。柯亦巧的手心，都几乎紧张得冒出了冷汗。这麽大的虫，若是蜂狮蛉的成虫，肯定是更加难缠。张曜哥哥一人去对付它，不会出什麽事吧？
　　
　　“别担心他了，说不定我们比他死得更快。”项辰用手中的石斧，敲击开一只偷袭到他脚边的蜂狮蛉，并抬起一只腿，迅速躲避掉了蜂狮蛉尾部刺来的毒螫，接话说道。现在他们光是应付几只虫，就已经是够呛，哪还有时间再去担心别人？能确保他们自己能坚持到活著推船，就已经很不容易了。
　　
　　“那是！所以，你们两个给我坚持住，可别一下就被咬死了啊！”张曜冷毅英俊的脸上扬起一抹笑，弯腰速度地捡起地上一块，从崖壁上掉落下的巴掌大碎石，在手心里颠了颠，手臂向後伸展抬起，接著猛力就向前边丢了过去，丢得相当有准头，一下就重重击在了趴在船上的虫子身上。
　　
　　静静等待沈默了几秒，虫子似乎还是没有一丝的反应和动静，这让三人不知道要说些什麽好。
　　
　　正当项辰准备开口嘲讽一下，是不是因为虫子壳太厚的缘故，所以张曜丢过去的那块石头，才没有引起它任何影响的推断时，巨大硬壳的怪虫，身体终於是动了动。
　　
　　“呲──────────────”
　　
　　虫子相比身体算是小的脑袋，蓦然间向旁转动了下。它口上尖锐锋利的弯形大|，也猛地向两边一下弹了开来。两根可以伸缩出到嘴外，半米多长遍布著细刺钩的白色毒牙，从怪虫深蓝色的口里边露出。那些细刺的尖端上，似乎还能看到上边都有著一个黑色的小点，只要被划到一下，那毒液就会立刻进入到被害者的身体里边。
　　
　　“嚓！毒刺TMD还换位置了？！”张曜没有猜想到，原本在幼虫尾端的毒刺，现在竟然生长进化跑到了虫子的嘴巴里边，并且还能自由地伸探出来，简直像是毒蛇那般，能自由控制它们的毒牙。
　　
　　被石头那一下的敲打，而被激怒起来发出刺耳鸣叫声的硬壳怪虫，用著惊人的速度，从船上一下子便窜了下来，它黑色的复眼直盯著它的目标，张曜的方向过了来。
　　
　　见虫子真被他给激怒了，张曜赶忙转过身就朝向离船方向远的位置跑开，试图把怪虫引得离船距离越远越好。运气好的是，虫子确实是被他惹火了，完全没去注意另外两人的存在，直接跟上了张曜这边的方向。张曜心中松下口气，算是给两个小鬼多一点的时间和机会，去继续推船。而他自己现在，则是要更加小心了，他可不想成为救难的悲催牺牲品……
　　
　　在转变成成虫之後，大部分的蜂狮蛉都选择离开了这，到岛上别的区域去寻找配偶和捕捉更多的食物。不知道是因为什麽原因，让唯一在这的成虫，没有离开，反而是在船和崖壁的缝隙间，舒服地待了下去。直到碰上现在的突发状况，惊扰到了它的安眠。
　　
　　本以为是猎物自动送上门，却没料到被猎物的石头反击敲打，巨型怪虫的凶性立马就被激发了出来，不袭击杀死招惹它的猎物，蜂狮蛉的成虫是绝对不会善罢甘休的。
　　
　　而不知道这虫非常记仇的张曜，还在继续引著具有庞大躯体的硬壳怪虫，向离船更远的方向引开。
　　
　　……
　　
　　“呲呲呲──”
　　
　　虫子比张曜预计的还要难缠，他没料到体积如此庞大的虫，速度反应却惊人的快速。完全和它那些爬行缓慢的幼虫蜂狮蛉，形成了鲜明的对比。即使现在张曜的应变力和体力，都已经明显的提高，但对付起这一只硬壳怪虫来说，尤其还是只超大尺码，和小汽车一样的个头，就没那麽容易了。每次当他抬起手中的匕首，想要刺向硬壳怪虫时，这怪虫总像是有了预知力一样，先一步便躲闪了开，使他的一击完全落空。
　　
　　把头快速地偏向一边，躲开虫子从嘴里突然间又弹出的毒刺獠牙，张曜向前几步快走，来到了怪虫的身侧，以快若闪电的速度把匕首猛划向甲壳虫的身体。这一击，总算是让怪虫的身体，被划开出一道口子。虫子的甲壳，被无坚不摧的矿石匕首给伤到，里边露出来虫体特有的白色肉质。只可惜，怪虫反应实在是不慢，这一划没等张曜弄得更深些，怪虫已经退後躲了开。所以最後也只是划开了它的壳，却没触及到里边重要器官。
　　
　　硬壳怪虫被张曜弄伤，更是激动地鸣叫出声，连续不断地嘶叫了几番後，倏然间，虫子向後接连退开来几步，但它椭圆的复眼，还在紧密注视著张曜。
　　
　　张曜不知道这虫子又是闹哪样，虽然他也希望虫子是被他伤到後，想要落荒而逃。但看著他对面怪虫全面警备敌意的架势，和完全没有停息怒火的“呲呲呲──”叫声，张曜就明白这虫，是没有那麽快放弃的。
　　
　　在硬壳怪虫椭圆拱形的背中缝间，有著一道极为细窄的缝隙，此刻正慢慢地开始扩开。硬壳怪虫黑色的虫壳，在突然间向左右的上方，抬高了起来，从里边伸展出了两对浅黄色，带著点点灰斑和黑色翅脉的透明鞘翅。两对鞘翅迅速展开飞起，一下子就把体积看起来庞大的硬壳怪虫给抬上了空去，在空中还能动作自如的飞动。
　　
　　张曜还没来得及反应，就被这突然腾飞起的怪虫，给袭击了过来。硬壳怪虫身体下边的细肢脚体，张开一下子就抓住了站在沙滩上的张曜，接著如子弹般的速度，带著张曜冲向到另一边的崖壁之上，把张曜的身体狠狠往坚硬的崖壁上撞击过去。
　　
　　“碰！！！”
　　
　　随著身体与岩石的接触撞击，崖壁上的碎石也跟著落下不少块，而张曜的身体，在撞击之後从崖壁上边滑下，重重落在了沙滩上。落地瞬间，一下子就掀起了地上大片的细沙层，几乎把张曜的整个人影给遮盖了住。
　　
　　正在另一边推船，又兼顾躲闪应付蜂狮蛉的柯亦巧和项辰，已经把船推得向前又倾斜了些。在此时，他们也同时目睹到了张曜的危险处境。柯亦巧著急的就想要立刻大喊出张曜的名字，却被旁边的项辰，给喝止了住：“别喊！把那虫子再吸引到我们这边就糟了。”
　　
　　“可是……”不敢松气地继续用力向前推动，正缓缓随著底下木头移动一些的船身，柯亦巧的眼中都急出了泪花。眼看著那把张曜哥哥撞到崖壁上的巨大怪虫，正向著张曜哥哥倒下去的地方慢慢爬过去，而且附近的那些蜂狮蛉，也正往那儿爬了过去，她是真的很担心张曜哥哥的安全。
　　
　　“放心，我们先做好张曜交代的事，他应该没有那麽脆弱的……”项辰虽然是安慰了柯亦巧一句，可他自己的心中也没什麽底，不知道张曜的情况怎麽样。但现在他们如果过去的话，也不能起到任何的帮助作用，连张曜都抵挡不过的虫，他们两个人就更不可能解决。而且，他转头再看了一眼後边的方向，接著对柯亦巧说道：“裴晏他过去帮忙了，你放心吧现在。”
　　
　　只见原本在应对兽人的裴晏，在察觉到这边的动静後，立刻就往张曜的方向赶了过去。有裴晏帮忙的话，项辰暗想，应该张曜不会再出什麽更大的危机状况。虽然，随著裴晏的转身过来，那些原本阻拦住的大批兽人，也跟著涌了过来……

作家的话：
为什麽每次都熬得这麽晚更文QAQ
我也好想早点发文的……OTL




第一百零五章 各边情况

　　原本被张曜派去阻拦大批兽人接近的裴晏，对付起情绪激昂奔跑而来的兽人，应对的手段要熟练了一些。毕竟前些天，才和这些兽人们打斗过，掌握练习出不少经验，知道攻击哪些地方更能直接重伤到兽人，使它们在最快的时间，失去攻击的能力。加上因为现在还是白天，兽人即使有一些有变身成凶猛全兽人的实力，在白天的时间里，也无法变换过去。攻击的实力降低不少，使得裴晏更能拖长它们想要前进过来的举动。
　　
　　虽集中精神专心应付著这些纠缠不清，被他不断阻拦後，脾气更显暴躁不耐几乎抓狂的兽人们，裴晏还是空出了些时间，去关注张曜那边的状况和情形。在发现张曜被那巨型硬壳虫给抓起丢到崖壁上时，裴晏终於是忍不住，没再去管那些兽人们，而转身向著张曜掉下来的地方奔了过去。
　　
　　“张曜？”
　　
　　喊著张曜的名字，裴晏一边把手中的矿石长刀握紧。见离他几十米远距离外，趴伏在沙面上的硬壳怪虫，在将张曜撞到崖壁上後，就立即飞远降落到另一旁的沙滩上。才停歇了一会，怪虫又以惊人的速度，朝张曜倒地的地方飞速爬窜过去。
　　
　　裴晏见状，立刻全身进入警戒状态，想用刀把怪虫给速度解决掉。他估算著距离，追过去绝对慢了，正准备把手中的刀举起，直接朝向怪虫身上致命点位置丢过去时，裴晏就看见了倒在沙尘中，被扬起的沙粒掩没住身形的张曜，从沙地上缓缓爬了起来。一个急速抬手，就抵住了向他爬过去的巨壳虫身体。
　　
　　锋利长出的尖锐指甲，死死卡在了虫脑袋和它的硬壳身体上，直接就从虫体坚硬的保护甲壳外，直插了进去，将那巨大的硬壳怪虫，抓得十分坚牢。而明明和一辆小汽车体积差不多的怪虫，就被那不知道比它小几倍的人类，给那麽轻松地就制止住了想冲撞过来的身体。
　　
　　怪虫舞动著它身下的细长肢脚，却无法抓挠住抓按著它的人类。嘴巴里弹出来的毒刺尖牙，上下伸缩乱动著试图蛰刺，也被抵按住它的人，歪头轻松避开。
　　
　　满是锋利指甲的手，一个用力，几乎把虫子的脑袋抓下了一半，怪虫为了逃脱，又试图扇动起它甲壳底下的鞘翅。想要把抓著它的人，一同带离地面。而抓著它的人，猛地弓脚一跃，竟然以人类不可能有的强大弹跳力，跳跃翻上了怪虫的背上，从怪虫还没有来得及合拢的坚实甲壳下，把那几对碍眼的鞘翅，给暴力地拉扯了出来。接著，用另一只手上的爪子狠抓了过去，顺势间，那原本就轻薄透明的鞘翅，就被有著锋利爪子的人类，给撕了个稀烂，巨型硬壳虫想要继续飞起来的计划，成了泡影。
　　
　　怪虫被强行扯烂了鞘翅，疼得向後一个翻滚，而它背上站著的人，也立即灵敏地跳了下来。从旁边绕回过来，双手猛地抓住了虫子那相比较人类来说，体积不小的脑袋。把地上那因为刚刚一摔，掉下来的匕首捡拾回来。
　　
　　“喀嚓！”一声。终於，匕首将虫的硬壳脑袋利落地给刺穿开来。刺进去的匕首，并没有就此打住。而是继续向下用力的划拉开，从虫子翻起来的虫腹部，一直下拉到尾部才算的终止。
　　
　　一刀速度的划完後，虫子似乎看起来似乎没有什麽变化，只是在那黑黑的身体上边，又隐约多出了一条黑缝。匕首在手中一转，插回到身後边，空出两只手来的人，对著虫子的腹腔位置，用力将手从中间那条缝隙间插了进去，并施力向两边扒拉开来。一眨眼的功夫，从怪虫左右被蛮力强行分拉开的身体中间，露出了虫子的白色肉质，及一股股绿色的虫子血液，直接喷涌流淌出来，顺著怪虫庞大又凹凸不平的甲壳身体，滴落溅射在金白色相间的美丽沙滩之上。
　　
　　就这麽一刀加力气惊人的撕扯扳开，体积庞大的怪虫，就这麽被活活的一分为二。被分割开来的残体恶心至极，除了白色的肉和绿色的血液外，里边肉粉色的肠子和筋管，缠绕堆积在一团，比猪肠子还要肥大好几倍。而且，在虫子被掰扯开掉落在沙滩上的一堆内脏器官中，还有著一团被半透明白色薄膜包裹著的物体，隐隐约约能看见里面装著的是，一颗颗黄色椭圆形手掌大的东西，累积排列在一起，像是这怪虫的卵……
　　
　　怪虫的身体虽然连头部也被砍成了两瓣，却还没有立即死去，摊在地上那些细长满是小绒毛的肢脚，还在空中抽搐乱动个不停，但也不会再有什麽威胁了。
　　
　　因为满地内脏和浓郁血腥气味的刺激，使得刚刚杀了这虫的人，身後黑红色长毛的尾巴，兴奋地开始左右不停摆动。他的两只手到肘关节以上，都沾满了刚刚强行把虫子分肢，喷溅沾染上去的各色液体，透明的混合著绿色的虫血，浓稠地慢慢顺著他的手臂一路往下流，从他垂著手的指尖，一滴滴落在了沙滩上。
　　
　　见被他分成两边的虫，肢脚还在顽强乱动，脑袋中被分成两半各一边的毒牙，也还扭动著，他立刻上前过去，把那分开的虫脑袋又给撕扯踩跺得更粉碎了些，才心情感到愉悦不少。
　　
　　当裴晏看到那熟悉的尾巴再次从张曜的身後冒出，便知道张曜又进入了异变的状态，虽然攻击的手法还是那麽残暴，可感觉上，裴晏又觉得和上次看到张曜的情况，有了点不同。於是，他再次喊了下张曜的名字：“张曜？”
　　
　　“听到了，我没事。”
　　
　　转身过来，面对著裴晏的张曜，瞳孔的颜色再次转换成了妖异的红色兽瞳。尖锐的犬牙，从嘴角两边长出，手上锋利的指甲，还不停向著沙滩方向滴落著浓稠的虫液。他在看到裴晏蹙眉望著自己的表情後，嘴角微微向上一抬，态度轻松地笑道：“好像现在，我已经能控制自己异变中的意识了。”
　　
　　比起原来一失控就失去自我，没有自己的意识，现在异变兽化後的张曜，似乎已经和他身体内的红果作用产生了最终的融合，即使在情绪激动或是别的因素刺激异变状态下，还能继续维持住他的原来意识。
　　
　　见张曜没事，走过来的裴晏也松了口气，突然警觉疾速抬手，转身将後边正抓向他，想要袭击他们的人首兽人，用手抓了住，接著使劲一个翻转，将兽人重重地摔翻在地，把长刀立即举起，割向兽人的颈脖，金色的血液从兽人破开的脖颈伤口中迅速流了出。
　　
　　兽人被裴晏死死按在地上，无法挣扎起身，脖子被割开的伤口，伤势极深，一时间根本无法靠它自愈的能力复合起来，加上裴晏的压制及对伤势再一次用刀划过去，兽人渗出的血液在沙滩上汇聚成了一大滩後，身体微微一抖，兽人张著它利牙的兽嘴，就停止了动静。
　　
　　等把这兽人给解决，裴晏立刻又起身对付起旁边更多的兽人们，当他再次转头，看了一眼杀完怪虫後立刻加入到对付兽人行列中的张曜，在看到张曜厮杀兽人时，眼瞳中迸发出来的光亮色彩，和动作极为血腥凶残的杀戮手法。他感觉到，虽然张曜已经能在异化时保持住意识，但兽性的基因，还是有点潜移默化影响到了张曜，看他现在对付敌人的手段，就能看得出来。
　　
　　不过，这些都没关系，不管张曜再怎麽变化或是如何，还是只属於他一人的伴侣。眼底原本算是平静的情绪，也因为面前不停地厮杀和血液的乱溅，开始燃烧兴奋的裴晏，舔了舔他的唇瓣。对於接下来和他们对峙的兽人们，他并没有感到丝毫的恐惧或是害怕，反而因为这些敌手，体内好斗的基因蠢蠢欲动。毕竟是在野外生存并被猛兽养大的裴晏，对於打斗，他从来都不会畏惧，反而在面对越艰难的处境和越厉害的对手时，更加激发起他的潜能和斗志。
　　
　　与异变兽化的张曜并肩站在了一起，一同阻挡兽人向船接近过去的脚步，给了另外那两人多一点的时间，去推动船的前移。裴晏对於接下来能和张曜一同对付兽人，心情感到愉悦和放松，能与自己的伴侣共同作战，是一件最棒的事情。
　　
　　……
　　
　　另一边，见到兽人重新返回的刘荣和赵祥国，立刻转头一路往张曜他们那边的方向逃了过来。越是退过来，他们越是能看见一地的，已经被杀死流出绿色血液，翻著肚皮各种死状的蜂狮蛉尸体。两人现在也顾不了那麽多，胡乱踩过蜂狮蛉的尸体，就向前急速的逃跑。见兽人越追越近，情况危急，在下一个拐角的崖壁旁，两人转头见到岩壁间有一条隐秘的夹缝空隙，立刻就往里边钻了进去。
　　
　　缝隙的空间有一些狭窄，普通体型的成年人钻进来还可以，但刘荣和赵祥国的身材，都算是比较偏壮的，挤进去可想而知有多麽的费力。两人必须深吸著气，才勉强算是挤了进去。因为一路上被杀掉的虫尸遍地都是，难闻刺鼻的血味充斥在整个被崖壁夹在中间的沙滩上。嗅觉本来灵敏的兽人，在追赶过来时，并没有察觉注意到隐藏在旁边崖壁缝隙阴影里躲著的两人，从他们的身边经过，向著目标明确的张曜他们那些人方向，直奔过去。
　　
　　屏住呼吸连口气都不敢喘，一直憋到兽人陆续都从他们的身旁经过离开之後，在静待了好一会，两人确定兽人统统都走了後，才小心翼翼地小吐出口气来。
　　
　　先挤进岩壁缝隙里面的赵祥国，全身绷紧的肌肉和僵直的身体，因为兽人的离开渐渐松懈。靠在紧挤在他後背的冰冷岩壁上休息，可就在他没有留意的背面岩壁上，还暗藏著一个天然六边孔洞。因为缝隙间光线太过昏暗，这隐秘的孔洞，并没被他们给留意到。
　　
　　一只刚刚为了躲避兽人身上涂抹散出的，让它们恐惧气味的小只蜂狮蛉，此时正在洞中盘踞著。
　　
　　感觉到撑进在它洞边的肉色人手，情绪本就焦虑攻击性极强的蜂狮蛉，凭著它的本能立刻发动攻击，张开它口上镰刀状的两边大|，并弯起了它身後带著螫针的尾部，同时向赵祥国的手臂刺咬过去。
　　
　　“啊！”
　　
　　比火燎般还要迅猛痛苦的疼痛感，一下子从手腕的部位传递了上来，赵祥国忍不住痛喊出声，立刻把他的手臂给抬了起来。靠著外边照射进来的一丝光，赵祥国看见他手腕的地方，被钳出了两道很深的血痕，但这并不是伤得最严重的地方，在手腕向上一点偏侧的位置，一个蓝色针孔的小洞出现，才是最让他感到害怕的。
　　
　　手臂的皮肤渐渐开始隆了起来，并泛起一片红，又痛又麻又烫的感觉充斥在手臂中。而且随著毒液的迅速扩散，痛感从赵祥国的手腕向上蔓延，整个胳膊都疼了起来，那种疼痛感，比赵祥国这麽多年来受到过最重的伤，还要疼上至少十倍。刺中他的那只蜂狮蛉，个头还不算是蜂狮蛉中最大的一只，所以刺进来到手臂里的毒液，其实没有多少。加上赵祥国反应迅速地把手抽了出来，只有一点点的毒液，进到了他的身体里。但也仅仅是那麽一小点的毒液，已经让赵祥国无法忍受这种煎熬和疼痛。
　　
　　他的头上和额角开始频繁地冒出汗来，整个脸也都涨成了猪肝色，急促大口地呼著气，心率跳动的速度节节加快。而手腕被螫的地方，已经肿得是原来手臂两倍大小。赵祥国现在总算是明白开始那个疯男人，为什麽会那麽大声的嚎叫。这种痛，根本是完全无法忍受的极限痛感。从本就磨损破开的外套上边，赵祥国撕扯下一条布，手和嘴共用，将他的手臂上边给勒紧缠绕了住，虽然他不知道这样能不能阻止毒液的扩散，但这也是他现在唯一想到的自救办法。
　　
　　外边原本跑过去的兽人，有一些零散跟在後边的，灵敏的耳朵听见了从後方传来的人声动静，有几个立刻返身就回来寻找藏起来的人类。紧张地躲在缝隙岩壁间的刘荣，眼珠子一直死死盯著外面的情况看，在听到原本渐行渐远的兽人们，在赵祥国突然发出的一声惨叫後，脚步声又传了回来，把他急得要命，不由生气地对躲藏在里边的赵祥国小声指责道：“赵大哥你刚刚喊什麽？！现在那些兽人又回来了！”
　　
　　“是吗？”赵祥国没什麽心思的应著声，转头打量向他们钻进来的缝隙另一边观察过去，发现左手边的缝隙，是一直向外延伸的。虽然能隐约看见遥远缝隙那边透过来的光亮，可是，再往前试图挪动一点，他发现自己已经被卡了住，前边的崖壁缝隙，越来越狭窄，他们是不可能从这边穿越过去的。但现在他们要是从原路逃出去的话，立刻就会被兽人给发现，不逃的话，兽人就如Y中捉鳖一样，轻松地把他们两个都给捉住。
　　
　　脑中转了转，赵祥国似乎想出了主意，先咬牙忍住他一只手臂上传出的剧烈疼痛，他用另一只还能自由活动的手，倏然一下，把刘荣整个人用力向外给推了出去，生怕一下推不动，赵祥国甚至还抬起脚猛踹了一下。还没反应过来的刘荣，被赵祥国这麽用力的推搡，跌跌撞撞就从崖壁缝隙里摔了出去，歪倒在沙滩上边。正好，被返回寻人的哧佧兽人给看个正著，见到他的兽人们立刻兴奋地吼叫起来，朝著那身材外貌，都极符合它们审美的刘荣追赶过来。
　　
　　被推得摔在地上的刘荣，一回头就见到了那些看著自己，表情恐怖不停吼叫的兽人们。它们满是毛皮的外表，还有那和野兽一样的脑袋，张开的嘴里全是可怕的獠牙，奔跑来的速度如飞一般，并随著它们的跑动，长长的舌头甩在嘴巴一边，透明的粘液唾沫，随著甩出来的长薄舌头滴落下来。这种人与兽类异化出的生物，对於刘荣来讲，实在是过於惊悚，寒意从脊背窜过，他完全无法接受和想象被这些怪物给捉住。赶紧就从地上爬了起来，刘荣也没时间去找赵祥国算账，掉过头就立刻向另一边方向逃了开。
　　
　　而全身心注意上刘荣的兽人们，绝对不想让如此符合它们胃口的珍稀人类给逃掉，加上先抢先得的原则，返回来的几个兽人，都十分贯注地去追赶跌撞逃跑的刘荣，因而再次没有留心注意到崖壁缝隙里，还藏著另外一个人。
　　
　　“走了……”再过了一会，听到大声呼喊救命逃跑的刘荣，声音渐渐传远，赵祥国估计著刘荣已经把那些掉头回来的兽人，都给引了开，於是一人确定自语道。抬起手，赵祥国托著自己另一边疼得要命的手臂，小心地慢慢走出了崖壁缝隙间，他正琢磨著下一步应该怎麽做时，就听见了右手边的方向，传出一声粗昂的喘气声。
　　
　　赵祥国刚走出来的身体蓦然一震，头僵硬地缓缓转向右手边方向，见一兽人正守候在崖壁旁，看到他自己主动的出来，狰狞面孔长满兽毛的兽人脑袋，兴奋地打了个响鼻，举起它指甲超长，形似人手却又布满兽毛的手臂，就向著赵祥国这边抓了过来……

作家的话：
终於早点来更文了~\(≥≤)/~




第一百零六章 时刻惊险

　　“救命！救命！”一路边跑著边大喊救命的刘荣，并不知道这样做只是会更耗费他的体力。
　　
　　在这座岛上，不管他现在如何喊叫，也不可能指望会出现什麽人过来救他。叫得越响，只能把其它更多的危险生物，吸引过来罢了。加上他逃跑的方向，是他原本想要躲避虫群，原路折返的路线，更是连一个人都遇不到，反而离著另外几个幸存者越来越远。
　　
　　而且刘荣现在的体力，不管再怎麽努力挣扎，也完全敌不过哧佧兽人的速度和力量，还没等他跑多远，就已经被後面的几个兽人给追了上来。
　　
　　兽首人身的哧佧兽人，爪子一把就拉住了刘荣的手臂，却被刘荣慌张抽手时给挣脱了出来。不耐烦的兽人，又抬起手再次抓了过去，攥住了刘荣一边的胳臂，将人猛扯在地上。把刘荣给抓住後，兽首兽人时不时还警惕地抬起头，注视著它周围的兽人，提防那些兽人过来和它争抢。见其它几个兽人愈发接近过来，兽首兽人立刻提起被它狠摔在地上，脑袋正眩晕不止的刘荣手臂，把他拖近向它的身旁范围内。
　　
　　另一个追赶上来的兽人见状，立即也从侧边一把抓住了刘荣的脚，两个兽人为了‘极品’的奴隶展开了拉锯战。一个拉手一个拽脚，朝向两个不同的方向，拖抢起它们的‘奴隶’。後面紧跟而来的其它兽人，见状也纷纷拥挤过来，想要加入争抢的行列，一同争夺这个难得稀有的人类。
　　
　　而被好几个兽人用力争抢拉扯的刘荣，只感觉他的手筋和脚筋，甚至连里边的骨头，都几乎要被这些力大的兽人给拉扯弄断。手脚被紧掐住的地方，疼得厉害。兽人们壮实的手臂，从不同方向拉扯他的力气，似乎还在越变越猛。刘荣不禁大喊出声，拼命试图挣扎。
　　
　　就在这时，另一个等级更高的棕毛兽人，从兽人堆中挤了进来，对於被几个兽人同时争抢的奴隶，它样子看起来是势在必得。没做什麽多余的动作，另外几个正在争抢的兽人，见到这等级更高的凶暴兽人出现後，它们的争抢动作便开始逐渐放缓，後来更是直接就松开了它们的手。
　　
　　因此被丢在了地上的刘荣，就顺理成章的成为这高等级棕毛兽人的奴隶。棕毛兽人弯下腰，想把刘荣给粗鲁地拉扯起来。没料到，被丢在地上的刘荣，倏然间抓起一大把沙，丢到了围著他的兽人们眼前。兽人们各色瞳孔的眼睛，条件反射的在瞬间闭上，刘荣赶紧趁著这个机会，从地上跌跄地爬起，拖著他被拉扯得浑身瘀伤变青的身体，往前试图再次逃离。
　　
　　被耍弄的兽人，咆哮出一声愤怒的嘶吼，睁开眼便朝著还没逃开几步的刘荣追赶了过来，伸出它锋利爪子的手，一把罩向了刘荣的後脑勺，把刘荣的脑袋往它自己的方向狠力拖拽了过去，接著按住刘荣就往地面上撞去。
　　
　　虽然只是柔软的沙地，但硬生生的撞进去还是有些面颊生疼。被颗粒分明的细沙，堵塞住整个五官，全被沙粒掩埋在里面的滋味犹如活埋，让刘荣完全无法忍受。没等他挣扎几下，似乎认为这个警告不够解气的棕毛兽人，继续拖起了刘荣的头，一路抓著他的头发，将他强行拽到了沙滩一旁的崖壁处，加大力气将刘荣的头，重重撞到坚硬的石壁之上。
　　
　　石壁凹凸不平起伏的岩石表面，在和刘荣的脑袋进行亲密接触後，立刻将他的整张脸，都撞得血肉模糊一片，连刘荣试图张开叫喊阻止的嘴，也因为嘴巴的张开，被磕断了其中的一颗牙，他的鼻子更是被石头割出一道缺口，满脸几乎都被鲜血所覆盖。
　　
　　兽人并没有就此停下它的虐行，继续抬起它长满兽毛健壮的脚，狠狠踹在了和崖壁撞击後，脑袋头晕眼花浑身无力再去逃脱的刘荣背部，边踹著兽人边嘴里发出吼叫，叫声似乎在警告著刘荣，给它记住胆敢随意逃跑的後果和下场。嘶吼声一停，兽人从地上又拖起刘荣的腿，摸了摸刘荣那连小腿都锻炼得十分结实，长满凸起肌肉的部位。
　　
　　“喀嚓！”清脆的一声，刘荣的脚踝突然被兽人给用手扭折。
　　
　　“啊────────”刘荣发出的凄厉惨叫，已经完全透露出他此刻所承受的痛苦。
　　
　　故意在不弄断腿的前提下，给‘奴隶’来了个小小的教训，看他以後还敢不敢乱跑。这次只是故意弄痛了点而已，若是把脚里的骨头再固定住，涂点草药治疗，这只脚以後还是能继续一瘸一拐的走路。所以对兽人来说，这真不过是个‘小小’的惩罚和警告而已。
　　
　　在看到被它狠踹敲撞又扭折了脚的‘奴隶’，终於不再去试图乱动，而是虚弱地倒在地上因脚上的疼痛，不断倒吸著气。兽人这才停下了它手中的动作，从它的腰上，取下盘在上边的结实藤绳，把刘荣一只手提拽起来，用手中的藤绳扎扎实实地把他给捆了个牢固。
　　
　　虽然现在已经捉住了一个奴隶，但兽人们并不会因此就满足下来。而其它未捉到奴隶的兽人，这时都调转过身，向著它们最开始发现动静的地方，也就是张曜他们的位置，追赶了过去，想要争抢到属於它们的人类奴隶。
　　
　　……
　　
　　用尽全身的力气，向前努力推著船，柯亦巧和项辰两人，不敢放松丝毫的警惕。一边要使劲推船，一边还要时刻注意著和他们距离不远的那群哧佧兽人。
　　
　　虽然不少兽人，已经被张曜和裴晏两人搭档，解决掉不少。可在数量上，还是哧佧兽人占有绝大的优势。
　　
　　若不是张曜和裴晏极力的阻拦和反击，那些想要捉他们，尤其是在看到他们两个，触碰了对哧佧兽人来讲最神圣的‘漂浮之木’船後，兽人表露出的情绪更显暴躁，一副绝对不会放过他们的可怕模样。
　　
　　因为听从了张曜的吩咐，柯亦巧和项辰现在唯一能做到的事，就是帮忙把船给推动。虽然周围已经快要被兽人包围，可唯一一点值得庆幸的是，这些抹著不知名东西在身上的兽人靠近过来後，那些原本疯狂袭击他们的虫群，终於知道躲避钻回到沙中，或是藏匿进岩壁的洞穴里。没了两边敌人同时夹击施加压力，负责推船的两人，暗暗松口气，现在他们只需要担心兽人这一边，而不用时刻再去提防，可以随意从船边或是沙中突袭窜出的蜂狮蛉。
　　
　　不过，怎麽拦也不可能拦得住所有的兽人，有两个兽人趁著张曜和裴晏，被另外几个兽人包围困住的时候，从另一边绕了过来，向著柯亦巧和项辰发动起攻击。两人见状，知道不能再待在原处继续推船，转身他们就向旁边躲了开。
　　
　　原本在船下垫著的圆柱长木，因为这麽多年的风吹雨打，已经从里到外腐朽破损，在他们两个刚刚的推动下，垫在下面的木头逐渐断裂粉碎，船的重心也因此微微有了些倾斜。估计再用点力，船很可能就可以滑下去了。只是现在被兽人追赶，他们也没时间继续去推船，而且力气光是靠两个人来推，好像还有点不够力。
　　
　　项辰边躲避著凶猛扑来的兽人爪牙，一边朝著张曜的那边方向大喊出声：“张曜！兽人过来这边了！”
　　
　　“你打不过吗？”张曜抓过一只兽人的手臂，狠命向下一折，接著甩出他的匕首直砍过去，利落地把那只手臂砍断後，拿著那只断手，转身就丢到了另一个想从後边抓向他的兽人脸上。
　　
　　“还有箭的话，我早把它射死了！”绕著船开始不停打转躲避，兽人似乎怕力太大碰到船後，把它们崇敬的神木给破坏掉，因此不敢用太大的力来抓捕他们，只能忍下了它们以往暴躁的脾气，追在人类的身後打转。可就算是这样，比起速度和耐力什麽的，兽人还是极占优势，追赶得前边跑躲的项辰，满头大汗。他在听到张曜稍带点调侃的话後，明显不服，若是他还有弓箭在的话，对付这些兽人，当然是比现在要简单。
　　
　　而且现在最主要的是，船只靠他们两个人推动，虽动了一些，但动得还是太慢了些，恐怕光靠他们两个人，是很难能把船直接推到沙滩的下坡。现在船下边垫著的圆木，被他们推弄得压散晃动了不少，再多点力气一起的话，应该能成功让船继续移动。
　　
　　和柯亦巧利用他们身体瘦小灵活的优势，一次次躲过兽人的利爪，项辰继续对著张曜和裴晏那边喊道：“我们刚刚推这船，已经感觉到它的晃动了，它下面的木头都腐烂碎化了。不过，现在光靠我们两人的力气，没办法一口气把船推下去，你们也一起过来推啊！”
　　
　　啊字音才刚刚落下，项辰便突然感觉到靠著船的头顶上边，有一大片的黑影投射笼罩在他的身前，他赶紧往前面跑开两步，再抬头一看，发现那一直绕著圈追他们的兽人，终於是不耐烦，忍不住它们的兽性控制力，跳到了船的甲板上，弯腰正用爪子试图把他们给捉起。
　　
　　现在被兽人的一爪子，两人被迫退离开船的周围。两个兽人见状，也立即跳下了船，蓄势待发的模样紧盯著他们两人。张开它们的尖牙大口，声音洪亮地嘶吼了一声後，就以极快的速度往他们这边扑来。项辰心跳紧张地不断加速，握紧他手中的石斧，他知道这玩意拿来对付兽人，绝对不是什麽靠谱的武器，但现在的情况，也只能放手一搏了。
　　
　　而站在项辰身边的柯亦巧，也在衣服上偷偷擦了擦她冒汗的手，接著拽紧手中的短矛。对马上要扑过来的兽人，柯亦巧打从心底感到惧怕，即使如此，她也还是要壮起胆子勇敢去回击，她深刻的明白，如果不反击的话，下场将会十分悲惨，现在回击了，至少还有那麽一丝希望。
　　
　　“啪嚓──”
　　
　　“扑哧──”
　　
　　鲜血四溅，刚刚涌出来的鲜血，还带著体温的热度，一滴一滴蜿蜒汇聚在一起，顺著皮肤由上滑落到下边。
　　
　　两具兽人的躯体，轰然间，倒在了沙滩上。血液透过金色与白色的细沙，沾染进去，并向地底渗透而去。沙粒上的血液颜色，全是奇异的金色，若不是有著刺鼻的腥气味道，真感觉不出这种颜色的液体，竟然会是血。
　　
　　“啧啧，看来你们两个对付虫子还勉强能行，对付这些兽人什麽嘛……”
　　
　　站在倒地兽人尸体後边出现的两人，一个举著匕首，一个扛著长刀，紫色矿石的刀刃上，粘满了金色和绿色混合在一起的血液残迹。
　　
　　在见到两个小鬼被兽人追赶後，张曜便和裴晏立刻掉头赶过来帮忙，反正都没拦住兽人群，就干脆地聚合在一起好了。於是刚刚赶过来的他们，就顺手把要袭击到柯亦巧和项辰面前的兽人，给利落地砍断了脑袋。
　　
　　身後的尾巴左右不停晃动著，红色兽瞳的张曜，刚调侃完两个小鬼，後边那些甩不脱的兽人，又紧跟了过来，张曜转身和身旁的裴晏对付起它们，还顺手拖过一个离他最近，浑身长满厚毛的哧佧兽人，把他被各色粘黏血液弄脏的匕首，擦按在兽人的毛皮上，用力擦拭了一番後，让匕首重新恢复到它的干净，使用起来也能更加地锋利。
　　
　　将碍事的兽人挡开到一边，四人又继续跑近到船边，合力把船往沙滩的坡下方向用力推移。果然，力气属於正常范围的两个小鬼，想把材质奇特异常轻的漂浮之木造的大船，推动起来，还是相当的艰难。不过，在加入了张曜和裴晏，这两个明显力气不同旁人的怪力人加入後，船又慢慢向前摇晃起来，发出“U吱U吱──”的木头响声，船底部垫著的木头，也随著推移的动作，粉碎成末得更加迅速，和地上的细沙混和在了一起。
　　
　　接著又是“轰然！”一响，船瞬即从平坦的沙滩，径直向下坡方向滑了过去，见推船的努力终於起到了回应，大家都松下口气。不过，他们还没来得及上船呢……
　　
　　见四人把船都给触碰过了，此刻更是将‘神木’船给移动了位置，这些举动激得後边追来的兽人群，更加愤怒大吼起来。裴晏听著兽人的吼叫话语，转述给张曜听：“它们说，要杀了我们，说我们触碰了神木。”
　　
　　“哈？哈──我们也没那麽好杀的。”回头看了一眼後面追赶过来的愤怒兽人们，张曜不屑地一笑，现在他们对付兽人可没有原先那麽弱了，再说，船要下移也已经是阻止不了的事实了。
　　
　　“张曜哥哥，船……好像越滑越快了……”
　　
　　原本船刚刚下滑时，速度还算比较平稳，四人能在後面跟上。可是，当柯亦巧现在再看看前边他们正追赶的船，滑下去的速度，似乎越变越快了起来。他们都要被船给远远甩开了，这船的速度，她真担心船还没滑到海中时，就已经在地上散了架。
　　
　　“什麽？”张曜转回头看向前边，果然，船滑下去的速度，简直可以用飞速来形容了。他红色的眼瞳向里收缩了一下，身後的尾巴甩了甩，骂了句：“嚓啊！我们快追上去！”
　　
　　张曜可不想看到船失控，一下水就出什麽意外，现在还是得赶紧追上船去，把船给控制住。而且，还要把船上那些食物给收拾一下才行。见随著船下移颠簸中，散落在沙滩两旁的食物，张曜就觉得可惜。至少在下海的时候，他们要上去把船给控制住，让它顺利地进入海中，尽量别出什麽意外。若是船翻了或是怎麽样，他们出岛的希望，也就彻底化作了泡沫……




第一百零七章 厚颜无耻

　　奔跑追赶前边的船，张曜伸手抓到了船的边缘位置，借力一个翻身跃起，便动作轻巧地跳上了船的甲板。
　　
　　在船上站稳了後，他回头看看还在船的後面，跟著船跑得几乎上气不接下气的两个小鬼，皱眉开口催促道：“快！跑快点！你们两个，把手伸过来！”
　　
　　示意从另一边也跳上船的裴晏，一同来帮忙拉人。终於，在兽人的指甲尖几乎都快要抓挠到两个小鬼的後背上时，张曜和裴晏速度地抓住了小鬼伸过来的手，用力一提，把两人拖上了船。
　　
　　一被拉到船的甲板上，柯亦巧和项辰便立刻瘫倒在了船面上，手脚全部展开，大口大口地喘著气，胸膛上下起伏个不停。在他们的额头上，全是因为急速奔跑而流淌出的汗水，脸色更是因为跑动而涨得通红，仿佛全身的血液此时都汇聚在了他们的头上一样。
　　
　　一上船，张曜就赶忙寻找起可以存放食物的地方。一顿乱找之下，他还是在裴晏的手指之下，才发现了船甲板偏前的位置，有一个四方形的木拉门。
　　
　　将那方门拉开，能看到里边的宽敞空间，绝对能将船上边所有兽人拿来祭典用的食物，都给丢进去储藏。
　　
　　於是，张曜和裴晏两人抱起地上那些食物就往里面拼命丢进去，边丢著食物，还要边保持住站在晃动船中的身体平衡。
　　
　　还没等四人多松懈一下，船又突然向著左右两边，开始剧烈摇晃起来。累瘫倒在地上的柯亦巧和项辰，赶紧抬头爬起身，手紧张地抓著他们的武器，问：“怎麽了？”
　　
　　“嚓！兽人在往上边爬……”
　　
　　站在船甲板上的张曜，把他手中抱著的食物，全部一下子丢进到船的四方开口里边。拍了拍手，他转身一脚迅疾抬起，将一个脑袋正探向船，手扒拉著船木的兽人，给重新踹回到了沙滩上。
　　
　　不过这边才踹开一个，船另外的几边方向，又有更多的兽人正试图往上爬过来。船也因为兽人的攀爬，更加的晃动不稳。兽人们像是不再去顾忌船木头的‘珍贵’，此刻的它们，已经彻底被张曜他们给逼得狂躁起来，势必把四人都给抓住，才能平抚下来它们的愤怒恼火。
　　
　　船在经历了最初急速向下滑行的疯狂速度後，在快临近到青色大海距离百米的位置时，下滑的速度却又慢慢减缓了下来。
　　
　　虽然坡度还保持著倾斜，一地光滑的细沙也起到了助滑的效果，船依然能保证可以顺利滑进到海中，不会半途就停下来。但後边疯狂追赶上来的兽人，也已经可以直接从船边，攀爬上来对他们发动攻击……
　　
　　没办法，最後这一段到海上的距离，先坚持著吧。
　　
　　张曜和裴晏分别负责了船两侧爬上来的兽人们，而另外两个小鬼，就打打下手，跟著一同阻拦不断爬上来的兽人，若是打不过，他们两个就赶紧跑到张曜或是裴晏的旁边，让他们来一同帮忙。顺便有时间的话，就把那些即将滚落下去的食物，给踢回到船的中央。
　　
　　而那些被张曜和裴晏，用刀刃或重拳打倒在船上半死不活的兽人，两人也赶著过去处理它们，将那些原本伤著的兽人，弄得更残了之後，再推到船的下边。
　　
　　就这麽一直僵持打斗著，弄伤兽人而喷出来的金色血液，有不少溅在了张曜他们的身上。没能及时躲避，张曜和裴晏自己的身体上，也正逐渐增添了不少被抓咬弄伤的口子。从伤口处流出的鲜血，与别的沾染在身上的血混合一起，缓缓滴落在黑色木质的甲板上，颜色显得格外明显。
　　
　　船上面的大部分食物，此时都已经扫进了船甲板中的四方开口里。但还有不少没及时推进去的食物，随著船板左右滚动晃荡，一个不小心就掉落了出去，还有不少的果实，表壳部分已经滚满了船板上的血液，变成了一些‘血淋淋’的食物。
　　
　　这样的厮杀，对於兽性被激发异化的张曜来说，其实算是一件非常畅快的事。抬起手臂，张曜低下头就舔了舔他手上，被兽人爪子抓破的几道伤痕。眼中妖异的红光熠熠生辉，长毛的尾巴在身後甩动个不停。
　　
　　刚刚那个抓伤他的兽人，已经被他给砍折了手臂。并且，张曜没有直接一刀就砍断，而是掐著被他只砍了一大半的那个伤处，用力把兽人手臂剩下连接的部分，给强行折断扭转了下来。断裂的白骨和烂开血肉，让兽化的张曜更显兴奋。垂眸望著满手都是的金色血液，张曜虽保持著人的理性，却又完全无法控制住自己此刻想要舔上去一口的冲动。
　　
　　快速把手抬了起来，将沾染著粘稠金色血液的手指，放进了口中。张曜身後边的尾巴瞬即停止了甩动，他撇开头，猛呸了好几下：“嚓！呸呸！呸！！*$##&@#$&*！！”一连串的脏话随著张曜的呸声，一起狂飙而出。
　　
　　如此恶心又极为腥气的难吃鲜血，真TMD太恐怖了！张曜狂呸了好几下，才感觉他的嘴巴里味觉稍微好了一些。果然，鲜血什麽的，还是裴晏的血好喝一点……
　　
　　虽然没那时候发狂的意识，但张曜现在用心回忆，似乎还是能回想起那时候，入口喝到的血液味道，热热暖暖的流进到自己的口腔内，带著股莫名的诱人甜味……想到这，张曜不由伸出舌尖，难耐地舔了舔突然感到异常干渴的双唇。回味著血的味道，猛然间，张曜又愣了住，他察觉出现在自己有些诡异的思想，MD！喝血吃肉什麽的，怎麽还惦记起裴晏来了？这TMD是什麽事啊……
　　
　　目光抬起，正好和站在船另一边抵挡兽人围攻的裴晏，视线在空中交汇。看到裴晏微偏著头，疑惑地看了自己一眼时，张曜摇头表示他没事。裴晏这才转移回视线，专心对付围著他的几个兽人。张曜在旁，观望著皮肤黝黑身材修长矫健的裴晏，混血的深邃五官表情狠戾，动作敏捷地躲过兽人的粗鲁撕咬，并迅速地给予反击。只有在裴晏将面前的兽人击倒时，嘴角才会向上勾起了一个满意的弧度。对於厮杀打斗，裴晏也一向是乐在其中，血性一下子就被激发出来。
　　
　　视线还在继续，打量著裴晏转过身对向他这边的侧面，露在黑色拉链衫外的颈部，皮肤的质地看上去很不错，颜色虽黝黑却表面光滑，那皮肤对於职业性敏感的张曜来看，不由让他开始幻想琢磨，如果裴晏的皮肤拿来纹身的话，一定也很帅。有股想要创作的冲动涌了上来，不过可惜，现在连根铁针都找不到的岛上，更别指望能去纹任何的东西……
　　
　　脑中混乱想著乱七八糟的事，但张曜全身的各种神经，还是保持著最高的戒备。动作不停地与纠缠没完的凶暴兽人打斗，他兽化後更灵敏的鼻子，能清楚地闻到与他冲撞过来的兽人，浑身上下散发出的，绝对从来没有洗过澡，肮脏到惊悚地步的难闻气味，简直是可怕到了极致。於是张曜更是厌恶地把兽人们一个个速度弄下船。
　　
　　刚刚正把一个从旁边扑来，想抓著他咬的兽人上半身给擒住，後背向前猛地弯起，抓著兽人就从背後狠摔至前边。让体积不算是轻的健壮兽人，重重跌进到了沙滩里。拍拍手上抓著兽人皮毛而弄得脏黑的手，张曜低头向旁边一撇，又发现了两只正攀在船沿边上的手。
　　
　　条件反射的就想要立刻把那手的主人给弄下去，但张曜在看到手臂的主人，努力往上探出来的头後，愣了下，怎麽是这家夥？他还活著？
　　
　　开始并没有仔细看几眼到攀在船边的手，所以张曜也没注意到那两只手上，没有了兽人浓密的毛发生长在上面。直到看见了脑袋的探出，张曜才注意到想要爬上船的家夥，竟是那个狗屁破局长？！
　　
　　“你还没死啊？”张曜左右转头向两边先看了看，见兽人暂时还没靠近过来的，就干脆利落地用随意的姿势蹲在了船边，低头俯视著船边艰难想靠自己的双手，爬上颠簸中且表面光滑船板的赵祥国。
　　
　　赵祥国此刻，正满头冒汗的忍受著被虫蛰刺疼痛难耐的手，努力控制配合著他另外一只手，攀附在了船板的一边。他刚刚好不容易才甩脱了紧迫追赶他的恐怖兽人，便看见了他唯一能远离这座恐怖岛屿的救命船，正急速向著海的方向滑下去，於是他赶紧就加快步伐追了过来。他不知道船上的四个年轻人，究竟是做了什麽事惹怒到这些兽人，兽人们咆哮出的火气，他都完全能得看出来。
　　
　　基本上，好像没有兽人再留意到贴著崖壁角落躲闪跑过来的他，都全心全意的把心思放在去追赶张曜他们这些人的身上了。兽人们不断试图想要跳爬上黑色外表的漂浮之木船，赵祥国就看著那些兽人们，被船上的人给打了下去，接著又是重复的爬上打下。
　　
　　因为注意力都被转移了，没有被兽人一时察觉发现到的赵祥国，顺利地靠著他的幸运和谨慎小心的动作，一路追赶了上来。看著船加速下滑的时候，他本还以为自己没办法再追赶上去，可在後来见到船下滑的速度变慢了，他才又燃起了大片的希望，拼死拼活地挨近到船的旁边。因为围住船的兽人，数量特别的多，赵祥国也没敢一下子接近上去。他静静在一旁跟著，直到发现兽人被船上的年轻人解决了不少，自己的安全性更有了保证，才趁著机会，赶紧跑到了船边，一路跟著船往下跑，接著用力一跳，双手扒住了船上边的边缘位置，整个人挂了上去。
　　
　　平时赵祥国也喜欢自己出去锻炼锻炼身体，光是凭著臂力爬上船的话，应该也没有太大的问题。只是，那要在他精力充沛两手都完好的前提下才行……现在他的一只手被毒虫蛰刺过後，疼得也像那死去的疯男人感受一样，想要拼命的大声嚎叫。可为了安全，他必须死死忍耐住，也根本无法使太大的力。现在两只手扒到船上时，他几乎是用尽了全身的力气，才勉强挂在了上边，没被船的颠簸一下甩出。
　　
　　坚持了好一会，在重新恢复了些力气後，赵祥国想要一股作气，将他的手臂往上使劲，把身体给撑起来，让脑袋先抬起探向船的上边，看看上面的情况。不过没让赵祥国想到的是，他抬头先看到的第一个人，是那个长得凶狠外表的张曜。
　　
　　这人……
　　
　　是张曜吗？
　　
　　虽然扫了一眼以为是，但赵祥国的眼神渐渐变得疑惑，还转变成了戒备和畏惧的神色。那红得绝不像是人类的瞳孔，手上的爪子及露出来的獠牙，还有身後甩动得和那些兽人几乎差不多的尾巴。这是怎麽回事？张曜？是他吗？他到底是人是兽？
　　
　　赵祥国在震惊恐惧中，听到了张曜嘲讽的话，才惊觉到张曜还是那个张曜。勉强稳住自己的心神，赵祥国的眼珠转了转，把他吃惊的表情恢复调整到一切如常的样子，他尽量用较为平静和蔼的口气，对张曜说道：“把拉我上去吧。”
　　
　　“哈？为什麽？”张曜禁不住嗤笑一下，他见过无耻的家夥，还真没见过无耻没脸没皮到这个地步的人。在刚刚杀人伤人之後，还有那个勇气来要他帮忙上船。谁的脑袋会秀逗了，才这麽做？
　　
　　“刚刚那件事，是我太激动了。所以……有些失控，我可以向你们道歉。”态度听起来十分诚恳，赵祥国佯作冷静的抬起眼，目视样子变化奇怪的张曜。在看到张曜的表情，似乎完全不为他的话所动，快要扒不住船的赵祥国，赶紧接著说服：“你看我们现在，也就只剩下这麽一点同类，能守在一起了。更是要珍惜彼此才对啊！现在最主要的任务，是一同合作努力离开这座岛，那是比较重要的大事，你说是不是？”
　　
　　“……”张曜没有吭声，对於连这种可笑的话都能扯出来，厚颜无耻到了极点的‘CF局长’，他还真没什麽话要讲。
　　
　　见张曜完全不帮他，赵祥国只得靠著一人的努力继续往船上爬，边爬他边语气温和的劝道：“一切都可以好好讲的，那些不愉快的矛盾，就让它过去吧。我们几个仅存下来的人，依旧是联系最为紧密的同伴才是。难道你真的会那麽冷血，见死不救，抛弃同伴吗？我想，你们是绝对不会这样做的吧？”虽然只是观察了这些年轻人一天多的时间，不过赵祥国敢肯定，他们都是一些‘心软’的家夥，只要稍微示弱表示一下，应该是能把他们的态度给软化掉的，劝著他们带上自己，一同离开这座破岛，重返文明的世界。
　　
　　“……呵呵，抱歉，我还真就是那麽冷血。”红色的瞳孔颜色，似乎在此刻被渲染得更加妖异鲜W，张曜伸舌再次舔了舔下唇瓣，因为被不习惯长出的尖牙，无意间磕碰咬伤的出血口。他无所谓的表情耸了耸肩，对於船边这个无耻到用别人的命来威胁大夥，胆小又阴险，还厚脸皮的混蛋，他可是完全没有丝毫的同情心。
　　
　　若真的原谅放心这个人，让他上船，那才是脑袋被门缝夹过的白痴。张曜勾起来的嘴角，盯著赵祥国看著，越是笑越是显得有点诡谲吓人，再配上他那兽化野性的特征在身上，更让赵祥国感到悚然。
　　
　　发现自己的话，并没有成功说服眼前这个变成怪物样貌的张曜。赵祥国终於压抑不住他假装出的淡定，内心深处隐埋许久的惊惧，和惶恐在岛上艰难生存的心境，在这时候一下都暴露了出来。脸色直拉下去，变得十分难看，赵祥国表情狰狞地想要威胁恐吓，突然站起身开始莫名活动脚腕转圈的张曜：“我说了！我可是CF的局长！要是你们不管我！等回去我可是能…………啊！！”
　　
　　话还没说完，赵祥国原本没受伤抓住船边缘的那只手，被张曜活动好後，突然狠狠踏上去的一脚，给踩得他痛叫出声。不过，强大的求生欲，促使赵祥国即使被张曜那一脚踩中，也没有就此轻易松开他抓住船的手。他的两只手，依旧死死抓在船边上，痛叫地想要呵斥张曜，却被张曜接下来完全不留情的第二脚，给打断了他的骂话。
　　
　　“你……啊！！你个死混混！你竟然敢！……”
　　
　　手被连踩了几脚，赵祥国扒著船，被踩得惨叫不停，但还是死也不肯松开他抓著船的手。
　　
　　发现赵祥国原来还能如此的顽强，张曜回头看一样船上的情况，小鬼正应付著的兽人，似乎快要把他们两人给打趴下了，现在他也应该赶过去帮忙才行了。
　　
　　於是，不愿再浪费时间。张曜转过头来，轻蔑地扫了一眼趁他移开注意力，一只脚也已经偷偷用力攀上船面甲板的赵祥国。他走过去就是一脚，把赵祥国扒上来的脚又给踢了下去。
　　
　　重新蹲下身，望著用怨毒眼神正瞪著他的赵祥国，张曜的表情，第一次完全冷了下来，原本就显得冷酷可怕的五官，此刻更显现出他的凶戾和阴狠，仿佛能看出来他以前混得疯狂时的‘真混混’样子。
　　
　　过了好一会，张曜才张开嘴，态度异常认真地对赵祥国说道：“我们本算得上是同伴，但你自己先背叛了大家。我绝不会同情一个打女人的家夥，尤其还是欺负弱小的阴险人渣。所以……再见，哦！不对，应该说是永不再见了。”最後一句话，张曜又重新恢复了轻松的口吻，抬起手，亮出足以撕破兽人皮肉的锋利手爪，在赵祥国的眼前晃了晃，接著猛地抓向已经被他踩得脏黑一片，赵祥国扒著船的两只手上边。
　　
　　赵祥国顽强攀附在船边的两只手，被张曜用力的一抓，几乎把里边的筋肉都给抓翻了出来，白骨隐隐可见。就算是赵祥国再怎麽能忍耐，也无法受得了如此的刺激。加上张曜的手爪，把他被毒刺蛰中的手，也给抓了开，更是疼到了他的极限。
　　
　　“砰咚！”一声，赵祥国因手疼一下松懈，整个人又重新掉回到了沙滩里。不甘心，也不甘愿就此死心，赵祥国想要继续去追赶船。在他从沙滩上爬起时，他突然发现到了，滑行向前的船，在不知不觉中，已经滑过了前边最後剩下的短短几米沙滩陆地，朝向近在咫尺的青色大海之中驶了进去。
　　
　　赵祥国情绪突然失控，整个人跟著船向前急速奔跑去追赶，人直接就冲进到了大浪起伏的海中。
　　
　　海水中蕴含的咸涩盐分，一下就包围刺痛并加重了赵祥国中毒又受伤，裸露在外的手。疼痛难忍的托著自己一边的手臂，赵祥国的脸上写满了绝望，目光凝视著前方海中随著海浪的推波，越飘越远的黑色木船，凭他现在的伤势和力气，是完全不可能在海中游泳追过去的。几乎崩溃地，赵祥国朝著船的方向痛苦怒吼：“不────────────”
　　
　　话音刚落，赵祥国还失魂落魄地站在海中，身体随著海浪的冲击微微左右摇晃。在他毫无防备的身後，这时突然窜出了好几道黑影，迅速地袭向他。赵祥国只感觉他的脑袋，像是被什麽东西给闷声击中，他努力试图睁眨他的眼，可双眼的视野范围，还是渐渐开始变得模糊，眼皮不可控制地又睁眨了几下，眼前的一切就转成了黑色。赵祥国仰面朝著海水的方向，直倒了下去，不省人事……

作家的话：
六千字一章了……OTL
怪不得今天审核了那麽久……
今天很开心》。《在JJ收到了两篇长评~~嘿嘿~~（羞涩捂脸




第一百零八章 各自下场（上）

　　一种完全无法用语言来形容的剧痛，从赵祥国的四肢与躯干相接的部位，开始蔓延出剧烈的疼痛感。原本处在昏迷中毫无知觉的身体，不知道从什麽时候开始，痛感渐渐地不断加剧，越变越疼。这种痛，并不是赵祥国手腕被毒虫螫针刺中时，所感觉到的如火烧般的痛，而是一种更为直接的痛，这疼痛的指数，已经远远超标到了极限之外。
　　
　　让人完全无法承受的痛感，在蔓延至全身後，终於使得昏迷的赵祥国，呻吟一声转醒了过来。他缓缓睁开了他的双眼，在他的眼前，首先出现的是一片漆黑的岩石顶，石头没经过打磨处理，带著原始粗狂的凹凸不平表面。四周看起来，都是被这些黑色的岩石所包围著，他现在似乎正待在一个石屋一样的地方。
　　
　　不过现在，赵祥国并没有多大的心情，去多打量四周是什麽环境。他只感觉他的两肩及胯骨以下到大腿根旁的两边，有种说不出的极致疼痛。这种可怕剧烈的疼感，让他不由地想要翻转蜷缩起自己的身体。
　　
　　可当赵祥国努力抬起一些头，去看向他的身体时，他才惊悚地发现到，他的双脚，从腿根部以下的部位，就全都没有了？！空荡荡的，只看见了他身体下面被撕破到腿根处，残留下的长裤，而现在变成了破烂的短裤。腿根的部位，被一大堆蓝色的稠状物体所覆盖。
　　
　　两条腿莫名其妙的就被全部切除，消失不见，这让才刚刚醒过来的赵祥国几乎崩溃。他本想抬起他的手，去摸摸他的腿根来确定一下。可无论他脑中发出什麽指示，他的手都没有抬起来去做出动作。赵祥国努力扭转动他的脖子，向他自己手臂的部位看去，眼睛瞪大开，惊悚地发现到，他的两只双臂也被从肩膀两边的部分，被完全的切除掉了？！同样也是被蓝色的浓稠物体涂抹在了两边。
　　
　　原来他昏迷中感到十分疼痛的感觉，都是从这些被切掉的位置传递过来的？！为什麽？为什麽？
　　
　　赵祥国脑中混乱成了一团，原本就已经因为失血较多，而发白的嘴唇，现在更是变成青紫色一片，他情绪控制不住地浑身颤抖著。他完全无法接受这个残酷的事实，明明在上一刻他还在追赶张曜他们搭乘漂浮在海上的船，怎麽下一刻他醒来时，就变成了现在这麽一个模样？！赵祥国命令著自己要冷静下来，想说服现在只不过是他做的一个恶梦。他没有事，他的手和脚还健在，他还要活著回去，继续当他的CF局长，过他的好日子，现在看到的，都是假的……假的……
　　
　　可这话无论再怎麽说服，全身传递出来的剧痛，已经将事实展露无疑。做梦是不可能产生剧痛的，这彻底把赵祥国想要自我安慰的幻想，给绝望的戳破。疼痛就是最好的证据，证明了赵祥国现在面对的，正是他的现实遭遇。他确实是失去了他的双手和双脚，只剩下了没有手脚的躯干，变作一个没能力再独自逃生的废物。
　　
　　残酷的事实，终於逼得想要强装冷静的赵祥国发狂，他无法接受这个悲惨事实，他开始张开嘴大力狂吼起来，发泄著他全身无法忍受的剧痛和崩溃的痛苦。一边悲吼乱叫著，赵祥国一边拼命扭转他的身体，原本他躺著的，离地面至少一米多高的石头板台，宽度也只是够他正面躺著。在赵祥国这一个用力过猛扭转身体的动作之後。
　　
　　“砰！”地一声，赵祥国无手无脚的浑圆躯干，便从石板台上，重重地摔了下来。
　　
　　因为赵祥国的躯体，本就壮实又有些发肥。在没有了四肢後，又从上面摔下来，他的躯体连连在地面上滚动起来，那些原本敷在他伤口处的草药，都被甩下来许多。弄得垫著树叶的石屋内部地面，全是草药滚过的痕迹。
　　
　　虽然已经用草药给敷盖了几天，止住了赵祥国伤口处的血疯狂流出。可在赵祥国从石板台上摔下来时，那些才稳定一点的伤口，被这剧烈的动作给再次弄得破裂开，鲜红色的血液伴随著蓝色的草药，滴落了一地。
　　
　　等到赵祥国的身体终於不再滚动，停止下来时，他已经接近到了石屋的洞门前，只要稍微一探头，他就能看见外边的景物。当赵祥国看到外面的情况，到底是个什麽样子时，他几乎疯癫状的眼瞳，慢慢睁得更大了一些，神色惊恐地注视著外面的一切。
　　
　　在石屋的外面，向下望去的一大片区域，来回走来走去的，全是那些让他畏惧的哧佧兽人们。哧佧兽人的数量，远远比他们在沙滩那里遇到的，要多得多。
　　
　　长相凶恶的外貌和残虐的野兽性格，都让赵祥国本能的害怕和厌恶它们。在看到这麽多的哧佧兽人出现，从周围一些和他现在待著一样的石屋中翻跳而出。还有远处一棵巨大像是植物的黑色物体上，他好像也能看到不少的哧佧兽人在那边活动。难道他现在，是在哧佧兽人们的老巢中？！
　　
　　此时惊异的赵祥国，并不太清楚，他在海中追赶著船的时候，他身後的海里和沙滩上，还有著不少刚刚追赶船被船上的张曜和裴晏，丢下来的兽人们。当兽人在看到赵祥国这人类的出现後，立刻就从後方接近过来，想都不想便把赵祥国给迅速打晕，带了回去。
　　
　　因为兽人内心深处人类的记忆本能，对海有著深深的畏惧，它们并不愿在海水中停留太久。只能愤怒加无奈地放弃了继续袭击触动神木船的那几个人类，和追寻它们岛上唯一的神木船。不过，还剩下来没逃跑成功的人类，它们自然是不愿放过他。被打昏过去的赵祥国，一路上被哧佧兽人间的实力争斗，在不知不觉中，他就已经落入了其中一个兽人的手中，成为了那个兽人的胜利品。
　　
　　可等到兽人们都回到了部落中，那个得到赵祥国这胜利品的哧佧兽人，才发现到赵祥国的手腕已经被蜂狮蛉给刺中。整个手臂全都已经红肿起来，并转变成了紫色。兽人开始不爽愤怒地咆哮起来，它们哧佧兽人知道那些虫子的厉害，才会每次去沙滩边弄祭典的时候，用捣弄出的一些特殊虫子惧怕的石头粉末，和水混合在一起，涂抹在全身来驱挡蜂狮蛉的攻击。只要被蜂狮蛉给刺中的地方，是绝对不可能恢复的，那一部分的肉都会彻底坏死，无法治愈。
　　
　　没想到它好不容易争夺来的人类奴隶，却有一只手臂肿到发红变紫，兽人当即决定把赵祥国的手臂给整只切除掉，那也是唯一能让它抢到的胜利品继续存活下来的办法。可是，少了一只手的奴隶，在哧佧兽人的眼中，是最难看和没有价值的。它们喜欢完整的奴隶，哪怕是被它们弄折了手脚，只要保留著，也算是不错的奴隶。可少了一部分的，就是缺憾不好的残次品。於是兽人想想，就放弃了让赵祥国做它奴隶的念头，而想把赵祥国改成一只‘宠物’，一只漂亮的‘宠物’……
　　
　　宠物什麽的，一如兽人的审美，像Luc那般无手无脚的人类，只能依附兽人存活，无法逃跑，可以带出去玩耍的‘虫人’，正是兽人们最喜爱的宠物。哧佧兽人想著反正它已经有两个兽人奴隶了，这个人类就用来做宠物好了。
　　
　　於是，在赵祥国昏迷没醒的时候，他就被兽人先用一种特殊的植物，涂抹在了他的身体上面，并挤出了汁液灌给了昏迷中的赵祥国喝下去。因为在这麽多年把人做成宠物的经验上，兽人们也已经发现到，把人活活弄成虫人，人总是会不断的挣扎和惨叫，白白耗费了他们的精力和体能，很容易在中途或切割完四肢後的几天内，就死亡。而且，那不断鬼哭狼嚎的叫声，即使用东西堵住，也让本就耳朵灵敏的兽人，光是听到他们哼哼，就脾气被激得暴躁烦怒起来。
　　
　　在後来，它们就找到了一种植物，能服用和涂抹在要切除肢体的皮肤上，这样的话，被切割的人，便不会有什麽痛感，会进入到昏迷无知觉的状态里。等到把人利落地剁去了手脚後，再灌上些吊著命的果实，和草药覆盖在伤处，等过了几天，人再醒过来後，伤也就已经好了不少，宠物改造的死亡率便减少许多。这个办法，同样用在了赵祥国的身上，直到刚刚药效的消失，所以赵祥国才因为疼痛被刺激得苏醒了过来，迷茫地不知道自己，一觉之後便成为了无手无脚的‘虫人宠物’。
　　
　　被永远被切除了四肢的赵祥国，不知道他现在这副惨样，只是为了满足兽人们的诡异喜好，而改造成了这般畸形的模样。这种痛苦将一直伴随著他，由一个原本四肢健全的正常人，变成无手无脚以後只能像虫子那般靠蠕动身体爬动的兽人宠物……
　　
　　正因为全身的疼痛，和自己眼前看到的场面而震惊的赵祥国，眼睛几乎呆滞地凝望著石屋外，他已经完全了解了他现在的处境，肯定是被兽人们给捉住了。他现在，应该就是在兽人的部落当中。可是为什麽？他的手和脚就这麽没了？这是为什麽？
　　
　　在赵祥国又开始因为身上的疼痛忍不住哀嚎出声时，他所处的石屋下边，一条横过来踩久自然形成的走道上，一群兽人正挤成一团走了过来，在这些毛色各异长相不同的可怕兽人中，赵祥国意外地看见了一个他熟悉的人影，在那些兽人拥挤晃荡的缝隙间隐约显现。

作家的话：
周末很开心，能睡懒觉~
但是……从早上四点睡觉，睡到晚上六点睁眼……
在看到天色和我睡的时候一样，还是漆黑一片……有种绝望的感觉涌上心头……OTL
一整天的时光，就这样被我给睡过去了QAQ




第一百零九章 各自下场（下）

　　被一醒来身体的残缺所刺激，无法冷静面对此时状况的赵祥国，在发现到那个熟悉的人影时，情绪压抑不住的激动起来，朝著那边方向便大声呼喊。他不知道为什麽那人可以混在兽人之中一同行走，但看样子应该比他的情况要好很多，他试著求救，希望那人能帮助他，於是大叫道：“刘荣！刘荣！！！”
　　
　　赵祥国体虚微弱的喊声，自然无法透过石屋传递到下边还有段距离的刘荣那，加上来往兽人喧哗的吼叫声，更是把赵祥国的声音完全给掩埋了下去。
　　
　　喊叫了几声的赵祥国，在看见那些密集走在一起的兽人，终於稍微分散开了些，他才算从兽人间看清楚了刘荣现在的样子。
　　
　　刘荣身上的衣物包括鞋子，都被撕扯了掉，不知道是不是那些哧佧兽人所做的，只在刘荣的腰部位置上，围上了一块野兽的皮毛。而露出来的手臂和脚踝上，能清楚地看见因暴力扭动而造成的瘀伤痕迹，锻炼出的面包块似的肌肉身体上，到处也都是青青紫紫的伤口。颈部的上边，赵祥国还吃惊地发现那里绑著一根项圈？！项圈连接著根细长的树藤。树藤的另一头，正被走在刘荣前边的兽人给拽著，而刘荣垂著脑袋，被强行拉著往前走。
　　
　　旁边虎视眈眈围观的兽人们，对於这个极为符合它们审美的人类奴隶刘荣，都口水吞咽不止。虽都想打著他的主意，但顾忌著等级比它们高的兽人，正把这个‘极品’奴隶牵在手中。它们也只能围在旁边，看看热闹。
　　
　　而被强行拖出来的刘荣，还没从这几天的恐惧心理中转过神。他的身体畏惧地极力想要缩小，想降低他的存在感，躲避旁边假装无意间触碰到他的狰狞兽人们。在他被强行带到这後，就一直处於惊惧之中，这里到处都是长相恐怖的哧佧兽人，四处的环境看起来也十分怪异，被白色高耸的树木围在了里边，一看就知道这的环境，是没那麽容易逃脱的。
　　
　　他虽然极力反抗，可这几天来，都被那个捉住他的兽人，狠打了好几次，他的力气又根本不是兽人的对手。加上一只脚还被兽人给扭折，现在只能一瘸一拐的走路。刘荣简直是怕极了用树藤强行把他捆住拖著走的兽人，尤其在昨天他看到这兽人，当他面把一活生生的动物给撕咬啃开，弄了满地的血沫和肉渣，甚至还把动物身体里面发育完整即将出生的幼胎，给活拖了出来，扯开幼胎的四肢头颅，就啃得开心，他就更能感受到这兽人残虐的个性。
　　
　　正当刘荣发愣了一会，没及时跟上前面兽人拖拽的脚步後，前边的兽人就不爽地就停下了脚步，它知道奴隶不好好教训，是不会驯服的，转身它就给了後边的刘荣一脚重踢，把刘荣踹在了地上。用它哧佧兽人的语言，威吓著刘荣给它好好听话。
　　
　　不过，完全不懂兽人语言的刘荣，只听见了那类似野兽的吼叫正对他咆哮，却完全不明白其中的意思。他不敢大力反抗或动作，因为这几天来，他已经吃够了其中的教训。
　　
　　直到兽人踹到满意收回脚，被打得鼻青脸肿身体抽痛的刘荣，才哆哆嗦嗦地从地上爬起来，不敢怠慢一步地跟上兽人的脚步。他现在实在是被打怕了，为了活下去，他只能乖乖的听话，接受兽人对他的任何命令和指示，即使听不明白也要学著去领会。而就在刘荣艰难地一瘸一拐追赶上他的‘兽主’时，却不知道在他左边的方向，远处一个石屋内，正有个熟人在喊著他的名字。
　　
　　继续呼喊了好几遍，几乎把嗓音都喊哑了，赵祥国也没见刘荣回头看向他这边的方向，反而是跟著那些兽人们，渐渐走远，离开了他的视线范围。赵祥国再次陷入到绝望之中，他身上的疼痛也开始越发难熬，想要哀嚎呻吟，想要打滚，却又不小心碰到了伤口，一下子剧痛难受，只能僵持动作待在原地不动，赵祥国忍无可忍地发泄般大吼乱叫起来。
　　
　　他的声音，终於把在附近活动石屋的主人，兽首灰毛的兽人给吸引了回来。一听是那昏迷的人类‘宠物’醒了，还如此吵闹，脾气不好的兽人迅速翻跳进了石屋之中。在它的手中，还拿著从赵祥国身上剁下来的残肢。因为喜欢吃这些肉，除了有毒的那只手丢掉以外，其它剩下的兽人都拿来吃了。
　　
　　现在它的手中，拿著啃完了全部皮肉，只剩下白骨的骨架手臂正把玩著，一进到石屋，它就看到摔在地上快接近门口的赵祥国，不由恼火起来。都这样了，人类宠物竟然还想逃跑？用力将手中原本属於赵祥国一部分的，现在只剩下白骨的手臂，丢到了赵祥国的脸上，并抬脚一踢，把赵祥国无手无脚的躯干，踢进了石屋的里边。
　　
　　赵祥国被直接踢撞向了石屋内的石墙一边，身上没好的那些切口，立刻鲜血流淌而出，脑袋眩晕的赵祥国，睁眼仰头一看，就望见了扒在他脸上，一副白森森的人手骨架。他立刻慌忙扭动脑袋，把那人骨给甩脱下来，他并没有发现察觉出，这手臂原来是他身体的一部分。因为过於惧怕，赵祥国根本不敢再往人骨掉落的方向去仔细打量。
　　
　　兽人继续向著赵祥国走了过来，发泄地又打了几下後，才把赵祥国的身体重新拎起来，丢回到石板台上。这一次，哧佧兽人记得把角落里放著的栓脖子树藤，给满身正流血的赵祥国给套上，并紧紧拴在了一边的石缝间。接著，它又拿了些草药随便抹在了赵祥国被切开现在正流血的伤口处。
　　
　　这个人类好歹算是现在的珍稀品，哧佧兽人可不想那麽快就折腾死这个宠物，把人一弄好草药，兽人转身就又出去了，相信这次，这个人类是没办法再逃出去的。跳出石屋，兽人这次记得转身，把石屋上卷起来的叶片，给拉了下去。
　　
　　浑身疼到不行的赵祥国，已经感受不到刚刚兽人对他再次攻击产生的痛感，他的身体激烈地哆嗦著。血很快被那些神奇的草药给止了住，使得赵祥国并没有因为这次出血休克，而痛快解脱的死去。除了被兽人捆住脖颈的项圈和树藤绳，他的躯干部分也被防范意识强的兽人，用树藤将他和石板台捆在了一起，完全无法再去动弹。绝望精神几乎崩溃的赵祥国，转头看到出去的兽人，将叶帘拉下，代表著光明的日光，被那叶子给遮挡了下去，他注视著光亮一点点从他眼前消失不见，直到石屋内恢复到一片阴暗，就如同赵祥国今後的生活一般，也将在这无止境的灰暗和绝望中煎熬渡过……
　　
　　……
　　
　　“呼──呼──”一声声微弱的喘息，从一片四处生长著球形叶片的灌木丛深处，再穿过灌木丛向里探去，一棵已枯死的粗壮树干中，那漆黑的缝隙间，隐约传出。
　　
　　不过，还没进入到缝隙中，已经能听见除去微弱呼吸声外，其它发出来的声响。
　　
　　“嗡嗡嗡──”的飞蝇声，充斥在树缝隙的洞中，在洞的里边，现在似乎已经变成了昆虫的乐园。虫子们嗡嗡的欢叫声，几乎掩盖掉了里面缩靠在树洞角落中，那唯一人类的呼吸声响。
　　
　　探入树洞中，里边一片狼藉，被打翻在地盛放著人肉的圆骨型容器，因为没及时处理那些肉，鲜红色的肉已经开始变色变质，吸引了许多不知名长相奇特的飞蝇，过来吸吮肉液和交配产卵。一团团紫色头黑色身体的六翅飞蝇，围绕在这些肉和内脏之上，发出的声响十分喧闹杂吵。除了这些被吸引来的飞蝇外，还有不少的甲壳虫、扁条蟑螂、啮齿类的生物，也都混进了树洞之中。它们放开胆子，在此大嚼特吃这些对它们来说的美味食物。
　　
　　有一些成功从肉中孵化出来的飞蝇幼虫，已经开始在肉的上面来回爬动，密密麻麻的乳黄色蛆虫，覆盖在变质颜色恐怖的肉上翻滚蠕动，上边不时还有一团团的飞蝇，继续在空中求偶交配著，迫不及待想要把下一批卵，产在树洞内数量不少的变质人肉上。
　　
　　各种的飞虫和生物，排泄消化出来的东西，混合著洞内腐败变质的人肉味，加上树洞内的空气质量，本就不怎麽通风，可想而知里边的气味，会有多麽可怕。原本应该是计划把这些肉腌制风干，就不会弄成现在这般恐怖场面的老胡，似乎在半途之中就没了那个力气继续下去，才造成了现在这样狼狈的场面。
　　
　　满地打翻的或是盛放在地上的圆骨型容器，里边的肉都因为没有及时去处理，全都腐败变质，发出可怕难闻的气味，肉里里外外都还爬满了飞蝇产下孵化出来的蛆虫，集合在一起的味道更是无法形容。
　　
　　没有把肉处理完的老胡，此时竟然还缩靠在树洞的角落里喘息，不知他是怎麽忍耐自己待在这比地狱还可怕的洞内。可当把注意力投放到老胡的身上，仔细观察过去，就能明白其中的原因。
　　
　　缩在角落的中的老胡，虚弱地喘著气，已经没了力气可以再动弹，他惧怕著树洞缝隙透进来的，哪怕是一丝丝的光亮，都让他难以忍耐，唯有黑暗才使他稍微平静。
　　
　　不止是惧怕光亮，听到水滴落的声响或风从树洞外刮过，都让老胡的身体不由地开始哆嗦，他不知道是从什麽时候开始，竟然会惧怕这些东西。可现在只要听到这些动静，他的反应便会立刻大起来，出现各种可怕的幻觉，逼迫得他躲避退缩，直到缩进树洞深处的角落里，躲开这一切，才感觉安稳了一些。
　　
　　老胡他唯一还能用的一只手，从那天处理尸体开始，就渐渐从指尖发痒疼痛起来。接著不久後，就冒出了黄色的半透明水泡。一颗颗挤在一起，排列在他的指尖上，感觉又痛又痒。老胡强忍著那折磨的感觉，去翻找了许多草叶食用敷治，可他也不知道自己染上的是一种什麽怪病，敷治之後，完全没有起到任何的作用，伤口处反而越变越严重。一颗颗细粒排挤在一起的水泡，即使他忍住不去触碰，过了不久後，那些水泡就开始自己胀大起来，直直在指尖上鼓起两倍多高，接著承受不住爆裂开。然後那失去了水泡的皮肤部分，就变成了一片黑色的组织……
　　
　　水泡不断地蔓延和扩散，老胡并不知道他的伤口，是被已经感染的黄斌给咬伤传染的。因为黄斌还是个壮年男子，在被怪鼠咬伤之後，伤口并没有发作得那麽迅速。可老胡的情况，就大不一样，年龄上的衰竭，加上他手上才受过不久的伤，抵抗力本就不强，被黄斌那麽一咬传染之後，感染病毒很快地就在老胡的身体内外发作开来。
　　
　　老胡见到他身上的可怕状况，更是慌张的去寻找草药来治疗，可全身蔓延开的速度，从他的手臂到颈部至全身，都已经蔓延生长出了这些黄色的半透明水泡，从一堆小颗粒排列在一起的小水泡，到变作一颗大的，接著爆开，留下底部没有皮肤，肌肉组织极度受损的感染伤口。并且在老胡的身体里面，内脏也正在发生著变化。
　　
　　渐渐地，老胡开始手脚无力，不能再继续动作，全身都发虚，怕光怕水惧怕风的吹动。他只能缩靠在树洞最黑暗的角落中，一动不动，苟延残喘，直到现在……
　　
　　被老胡没时间继续处理完成的肉，变成了现在的这副德行，但老胡也无力去把它们收拾干净。他现在连抬手的力气都几乎没有了，只能靠在树洞边，微弱呼吸。现在在黑暗中的老胡，几乎无法分辨得出，竟然还会是一个人……
　　
　　全身的皮肤，几乎都已经溃烂发黑，发出浓郁的腐臭气味。飞蝇在老胡的身旁“嗡嗡──”盘旋，不少虫卵都已经覆盖在了老胡的脚上和身上，但老胡却完全没力气去弄掉它们。连他的脸上，头发和皮肤都全部烂成了一团，原本左眼珠的部位，现在正被一颗乒乓球大小的半透明黄色水泡所覆盖著，原本的眼珠的位置已经不知道被挤压到了哪。
　　
　　啮齿动物迅速地窜过来，从老胡的身上咬下一口肉，又快速地跑开，被活活咬掉一块肉的老胡，身体浑身微弱的哆嗦了一下，也没别的动作可以去抵抗。
　　
　　现在的他，身体几乎被黄斌传染给他的病毒，全部侵袭，无法动作，只能微弱的呼吸两下。
　　
　　“咳咳咳咳────”突然间猛烈地咳嗽，终於让连指尖都无法抬起的老胡，身体剧烈地动作了一下。
　　
　　“啪嚓！”一声，就因为这一咳，鼓在他脸颊上那颗巨大的水泡也在此刻，瞬即爆裂开来。里边的红白色的汁液和半透明的粘稠液体，顺著老胡的脸颊流淌至他的胸膛上，惊动了在他胸膛肉上面钻洞的赤背a蛆，a蛆立即从他的衣服里蠕动到另一边啃食钻咬。
　　
　　因为这个咳嗽，除了脸颊上的水泡被震动得爆裂开来外，连那被挤开的眼珠，也化作半液体的浓稠东西，顺著老胡的脸颊一直流下。完全没力气说话的老胡，仅剩下的一颗眼珠里，满是痛苦和煎熬的情绪。他最先被感染的那只手，也是如此，在不断的长泡和腐烂中，终於承受不住断裂了下来。这种完全无法再动作，又痛苦煎熬看著自己身体不断溃烂的折磨，让老胡第一次有了想要自杀解脱的冲动，这样活著，还不如给他死个痛快。尤其在这几天动作不能，被身体病毒折磨，虫子的肆意啃咬下，他已经完全崩溃受不了，只想著能立刻解脱，快快的死去。
　　
　　但可惜的是，老胡并不知道，他被感染的这种病，并不是一种能让人迅速就死去的病。这些病毒，在侵害老胡身体的时候，同时又释放出了一种奇特的毒素，使得被感染上的人，并不会那麽快的死亡，即使在没吃没喝的情况下，也能奇迹般地维持被感染者至少两周以上的生命。还会让被感染的人，继续保持他们的意识和感官感觉，直到身体烂了又烂，烂到几乎全部分解的时候，人才会真正消亡。
　　
　　因此，才刚刚开始痛苦折磨的老胡，并不知道他所期盼的解脱，还要延後更长的时间。在这段时间内，他只能继续眼睁睁地，感受著自己的身体溃烂，痛苦折磨著他的身体和精神，被越来越多的虫子所包围啃食……

作家的话：
……OTL
又晚了几十分锺发文……
又过十二点了……
这一章比较‘美味’，建议最好别用来下饭时看……｀( ° 、° )




第一百一十章 远离

　　齐心协力互相默契配合的张曜和裴晏，把剩下几个还在船上边和他们纠缠没完的兽人，一同丢进到了大海里面。
　　
　　这些一被丢到海中的哧佧兽人，在察觉到它们四周的海水，正向著它们包围簇拥上来时，立刻神色变得慌乱起来，开始四处寻找还未离远的海岛，拼了命地朝著那个方位游了回去，不再眷顾打斗。张曜看它们兽人急迫回岛的样子，估计是对这片一望无际的空旷大海，充满了畏惧，一旦发现到地方的不对，便果断选择放弃再追赶他们四人，而返回去它们习惯的海岛。
　　
　　看到兽人们都撤离游走了，船上的四人，这才算有了调整船的机会和时间。
　　
　　张曜没有预想到，脚下这条漂浮之木所造的船，比他预计想象的要结实多了。虽然木质比普通的那些木头要轻，但结实程度上却十分够劲，要不然也不会在岛上置放了那麽长的时间，连底下铺垫著的圆木，在一同滚滑下坡时，都已经在中途颠簸粉碎，而他们乘的这条船，却能够安安稳稳地一直滑进到海中，到现在也没有看出一丝异样，真的是很牢固。
　　
　　打开船甲板上的那个四方木拉门，张曜顺著里面钉成一竖排向下延伸的木头阶梯，下到了船里面去打量一番。一是想查看下里边的布局和情况，看船有没有在滑行过程中受到损害，如漏水什麽的。二是确保一下安全性，别里边又藏著一些什麽怪物之类的东西，突然再爬出来让他们‘惊喜一番’，那可就够呛了。
　　
　　在踩到底下的木板後，张曜靠著头顶敞开的洞孔照明，仔细观察了下周围有够昏暗的船舱里边。除去他们刚刚丢进来散落了一地的水果肉类等食物外，里面全都是空荡荡的，倒没发现有什麽不对的地方，船底板和周围的船板，也确定够安全牢固和结实。张曜接著又往里边再参看了一下，还发现到一个隔间，估计能在里边睡觉休息什麽的。
　　
　　在查看完毕确认了安全後，张曜便从船舱里边又爬了出来，正好看到裴晏在按著他刚刚所说的指示，把船帆给升了起来。船帆也不知道是用什麽材质的东西所制成的，非常轻薄的褐色物体，摸上去感觉很是柔软，但能在这麽多年过去後，还能和船体保持一样，没有腐朽的迹象，应该也是用一些比较特殊的东西，制作出来的吧？张曜心中默默这样推想著。
　　
　　除去这条黑色木船上，可以下到船甲板底部的船舱外，在船的中间也搭建出了一间木屋，里边可以避风挡雨，还有个操纵船方向的木质方向舵，设置在里边，就和一般看到的驾驶室一样。靠著今天海上吹来的大风，裴晏升挂起的帆，整个被风吹得鼓了起来，船没受到多少岛边围绕海浪的冲击阻隔，就在强力海风的推送下，漂出了海面很远，也离著他们生活了不少天的後边海岛，距离越拉越开。
　　
　　当海风平静了一些，船也在海上没有那麽晃荡後，本来在船木屋中，努力试图操纵掌舵正专心的张曜，终於被因为他疯狂开船技术的转向，弄得快要吐出来的项辰给制止了住。张曜本还有些怀疑项辰的水平怎麽样，不过在项辰试验操纵了几下後，船确实开始渐渐平稳下来，向前稳定的移动，於是张曜也没什麽事的走出了木屋，让项辰一人去操纵开船。
　　
　　张曜一出来，就被柯亦巧给叫了住，虽然柯亦巧对於张曜现在这副赤目红瞳，尖牙利爪带著尾巴的样子，还有些习惯不来。但看著张曜手上好几处被撕扯烂开的伤口，她就忍不住担心，想要帮张曜给包扎一下。
　　
　　和兽性融合的张曜，平时本就没多少的耐心，现在更是极度缺乏。甩著身後的尾巴张曜就想要躲开，伤口什麽的对他来说，只要弄点草叶抹一抹就行了，反正现在他自愈修复的能力快。要是用柯亦巧特地从蓝色行李袋中，翻出的一件不好穿的衣物改成的绷带，来包扎什麽的，张曜感觉有点太小题大做了。这些伤口包扎，还是柯亦巧他们留给自己比较需要，他们身上可也是伤痕累累的。
　　
　　但不管张曜如何左躲右闪，还是被此刻异常执著的柯亦巧给围堵了住，没办法应对的张曜，烦恼地抓了抓头，盘腿直接在木船板上坐下来，让柯亦巧用草药给他敷著，再拿绷带来给他固定包扎。
　　
　　不久後，当张曜看著手上那歪七扭八异常纠结的绷带造型，嘴角不由抽了抽，仰头望著柯亦巧，无奈地说道：“丫头，你这技术……”
　　
　　也真够够菜的啊……竟然还能绑成这副德行？
　　
　　“我……以前没绑过。”都实在不忍心目睹自己包扎出来的造型，柯亦巧不知道该说些什麽好，面露羞愧的慌张讲道：“不好意思，我重新给你包扎过吧！”
　　
　　“算了算了。”张曜的耐心终於是用完了，把那本就缠得不牢的绷带解了开来，递给到柯亦巧：“这绷带本就不够用，还是你们自己来包扎吧。我这点伤，好的快，用绷带太浪费了。”
　　
　　“可是……”捧著张曜递过来的绷带，柯亦巧还想要说些什麽，但却被张曜按住了她的脑袋，安慰性地揉了揉她的头顶。
　　
　　“至少等你自己包扎的技术好了，再给我包吧，我先去船那边走走。”揉了下柯亦巧的脑袋，当作对她的安慰和鼓励，坐不住的张曜站起身便走了开。
　　
　　迈步来到船的一边，张曜扶著船的护栏，凝视著一望无际的大海，和他们正远离的海岛。岛越是离得远，越显得模糊起来，只剩下了一个隐约的轮廓在那里。而缠绕在岛周围的朦胧紫雾，更是把岛晕染得愈加神秘诡异。心中不由感叹许多，张曜想到这些日子里，在岛上曾经经历过的那些神奇刺激的冒险经历，就觉得有种九死一生的感觉。突然间，在他的耳边，响起从後面传过来的，脚踩踏在木船板上发出的轻微走路声响，张曜立即回头往後望去，见是裴晏正向他走了过来。
　　
　　“还没恢复？”看著靠著护栏边的张曜，身後的尾巴肆意地晃来晃去，刚刚才跳进海中清洗了一番身上虫兽血迹的裴晏，浑身滴著水就来到了张曜的身边。他还记得张曜以前给他的指导，把衣服什麽的，都已经拧干海水晾在了船板上，身上只套著条短裤过来，幸好，还不是全裸奔的模样。
　　
　　“恢复？”没转过神的张曜，红色瞳眸的兽眼，疑惑地眨了眨。直到靠近他过来的裴晏，伸手自然地抚摸上他身後边的尾巴，张曜才全身不由地起了一个哆嗦，明白裴晏的问话。他不怎麽习惯被抚摸产生的那种奇异感，试图扭动他的尾巴，挣脱裴晏手掌的抚摸和牵制。
　　
　　可裴晏似乎特别喜欢摸张曜的尾巴，没能顺利地挣脱出来，尾巴还是被裴晏给拽在了手中，接著，又被顺毛摸得张曜几乎兴奋起来。兽性占著身体一部分的张曜，终於忍不住张开嘴，对著离他靠得极近的裴晏，就是一口咬过去，以示警告和威吓。
　　
　　尖牙咬过去的力道，控制得适中，啃在裴晏紧实的肩膀上，却没把皮肤咬破开。可当张曜发现到，裴晏还是完全没有松开摸著他尾巴的手，他红色的瞳眸，顺著裴晏的肩膀，向下一扫，望见了裴晏手臂上的一处抓伤。因为刚刚海水的洗浴，没完全愈合上的口子，正从伤口中，流淌出一些鲜红诱人的血液。
　　
　　张曜难以忍耐地舔了舔唇，口中突然感到异常的饥渴，明明知道自己可以控制得住，他还是没忍住的将头低了过去，伸舌舔上了那处伤，似乎在张曜的记忆中，还深深惦记著裴晏的血肉香甜。
　　
　　细细地舔完那处伤口中的血，直到再也舔不出一滴血液，张曜不满足地又去寻找起裴晏身上的其它伤口，一一开始舔舐起来。而把张曜直接一同拉倒，干脆坐在船甲板上的裴晏，任由著张曜兽性化的渴望。他的手中，还把玩著张曜的尾巴，柔软的长毛，比裴晏曾经触碰过的任何生物的毛发，还都让人感到舒服顺手。
　　
　　手指卷著张曜的尾巴来回把玩著，裴晏甚至还好奇地想要用那长长的尾巴尝试打结，直到被张曜不爽地用尾巴狠甩了一下他的手心，裴晏这才停止下动作，继续顺著张曜的尾毛向下轻抚，不再试著乱玩。
　　
　　张曜的一路舔舐，终於发展延伸到了裴晏的脸颊上，在裴晏脸颊靠近嘴角的位置，也被兽人的袭击，给划开了一道小口。张曜现在只要是看到伤口，都忍不住过去伸舌舔一舔。这一舔在裴晏的脸上，终於让把玩著张曜尾巴，抚摸张曜身体的裴晏，彻底冷静不下来了。
　　
　　把头微微向下一撇，裴晏直接就亲吻上了张曜的唇瓣。他现在已经学会了技巧性地躲闪开张曜唇边的两颗尖锐牙齿，舌头顺利地探入进里边，卷起张曜的舌来玩弄吸吮。而张曜在被裴晏这麽一吻，似乎也从著迷鲜血的兽性中，恢复过来一些意识，他也伸手揽住了裴晏还在滴水的湿漉漉脑袋，加深了两人间的深吻。口舌相交，两人激烈缠绵的舌吻，交错的空隙间似乎能看到彼此红色的舌尖交融，在彼此胶合的唇齿中来回出入，伴随著唾液吸吮交融的水声，在旁的人听起来，都会忍不住脸红心跳。
　　
　　被吻得舒服的张曜，臀後的尾巴还在裴晏的一只手中握著，被裴晏拉著他，两人的身体越发贴近。为了舒服和方便，兽性的促使下，明显变得更加坦率，尊崇欲望享受的张曜，抬起坐在船板上的身体，整个人跨坐在了裴晏的怀中，双脚盘在裴晏的腰上，手抱著裴晏的脑袋，继续亲密的互吻。
　　
　　而裴晏，一边吻著他怀中最爱的热情伴侣，一边将手顺著张曜的衣服下摆滑了进去，来回摩挲张曜後背结实紧绷的肌理，他想念著张曜身後那片美丽的纹身，欲望被勾起，裴晏现在就想要把张曜身上碍眼的衣物全部扒光，这样便可以自由地吻上张曜漂亮纹身的肌肤，进入到张曜的体内。
　　
　　就在两人的动作越发亲密达到限制级的地步时，一道冷冷的少年声音，从距离不远的地方传了过来：“喂！你们两个，忘了我们都是在同一条船上的了吗？要做的话去船舱底下做！别挡在前边的船板上，妨碍我开船看前边的方向，我可不想看你们两个男男是怎麽做的……”
　　
　　被这突然响起来的声音，给惊醒起来，张曜才猛然间恢复了些理智，身後的尾巴渐渐开始消失，抓抱著裴晏身体的手爪，也同嘴角边的尖锐长牙，一同缩了回，只有红色的瞳孔颜色暂时还未消退。清醒过来的他，发现自己正以十分暧昧的姿势坐在裴晏的怀中，脚都已经缠在了裴晏的腰上，而且，他已经能明显感觉到他臀的下边，正有个坚硬的东西在顶著他。
　　
　　张曜立刻从坐著的姿势，直接跌撞地站了起来。嚓啊！虽然这次异变控制力强多了，能自己做主，可是兽性中的肆意享乐本能，还深深影响著他。光天化日下，当著两个年龄尚小的少年少女，在船板上就做出如此疯狂到几乎马上就要做的行为，这到底是要闹哪样？
　　
　　转头看了看缩在船中木屋後边，已经脸烧得通红的丫头，再望望在船木屋中的项辰，张曜也不知道要说什麽了，这真是比上次撞见两人亲吻还更加尴尬的感觉……本来自己失去理性控制就够那什麽的了，裴晏这野人还跟著他一起起哄，完全不在意别人的围观，张曜想到这些就感觉额头抽痛不已。
　　
　　看到张曜起身，裴晏森冷凌厉的目光，直扫向打断了他好事的项辰，那沁寒的肃杀之气，直接把项辰吓得将头缩进了他们看不到船木屋里边。躲著的项辰有些後悔他刚刚的一时冲动，和张曜待得太久，倒险些忘了那个，在张曜身旁让他最害怕的人，项辰只後悔他的一时口快，希望他不会过一会後，被不知不觉地突然丢下到海里。
　　
　　手被意犹未尽的裴晏给拖拽了住，张曜低头一看，发现裴晏正一副孩子气的报复样，瞪视著船屋中的项辰。张曜不由地一乐，揉了裴晏湿漉漉的头发一把，其实他并不是排斥享乐和亲密，只不过，还是没有观众围观，感觉会更自在一些。安慰地反握住裴晏的手，张曜重新弯下腰，亲吻了一下裴晏的薄唇，将头侧附在裴晏的耳边，轻语道：“等两个小鬼休息了，我们再继续吧。”
　　
　　听到张曜的话，裴晏眼中立刻闪现出喜悦的光彩，直接伸手拉住张曜就是一个索吻。张曜想著接吻什麽的，小鬼他们反正也已经看过不少次了，没什麽好躲的，於是他便低头回吻向裴晏。现在他们四人，终於是离开了恐怖的海岛，向著一望无际的大海进发，澎湃起伏的心境一时还无法平息，所以张曜对於裴晏此刻的亲密，十分能够接受。
　　
　　船上边的人，慢慢松懈下来这些天里一直紧绷的神经，张曜和裴晏两人，坐在船的後甲板上，心情难得可以放松一下，两人肩并著肩，靠在一块，静静伫望著海面上夕沈的斜阳。
　　
　　天空的颜色，被火红绚丽的太阳余辉，渲染成一片绝美的色彩。紫红色的云霞逐渐蔓延天际，这美丽的颜色，同时又映射在此刻分外平静的海面之上，波光粼粼。天空与海面相互辉映，让人不由赞叹这大自然，竟能创造出如此壮观和绮丽的景色。
　　
　　脸上的红晕已经渐渐褪下来的柯亦巧，正把她的注意力，专心集中到如何把绷带绑好的事情上。她想要用她本就受伤的一只脚，来做实验包扎。可手忙脚乱缠了半天，却还是绑得乱七八糟，缠成了一大团，她苦恼地叹气，只能解开绷带，继续尝试包扎。
　　
　　而在操纵著船坐在船木屋中的项辰，也第一次感觉心情的宁静平和，似乎是现在和他待在一起的人给他的影响，也或者是因为现在海上面，那漂亮到让人窒息的景色，使得项辰的心中满是正面积极的感觉，恍惚间，觉得这些日子如同做了个奇怪的梦一样。
　　
　　原来的海岛，已经完全看不见踪迹了，‘漂浮之木’所制作出的船，扬帆在海中漂浮，载著他们四人，向著这片广阔的海中飘荡得更远。在他们的四周，除了一望无际看不到边的大海外，就只剩下他们四个活人和船上的那堆食物。
　　
　　对於以後，他们会不会在海中遭遇到奇特恐怖的海怪，可不可以安全的返回去，能不能找回到他们原来正常的世界和碰到其他的人类，这些现在都还是未知数，无从知晓。他们此刻能做到的，只是坚强地活下去，坚持到重返文明的人类世界，远离四周一切的危险和困难，这也是他们唯一所期盼希望著的……

作家的话：
　　其实，这章就满像结尾了……
　　
　　不过，我知道大家还是想看到他们四人到底後面如何……
　　
　　所以就请期待明天的结尾和後天‘绝对需要’的一章番外吧~
　　
　　到了後天，文就彻底完结了……
　　
　　心情有些复杂呐……




第一百一十一章 第XX天後

　　XX天之後……
　　
　　一脸菜色的张曜，躺倒在船木屋内的甲板上，躲避来自外边直射照进来的猛烈日光。
　　
　　虽然已经用了类似椰子一般，蓝色坚壳果实内的肉，挖出来揉搓成果油，涂抹在全身用来防晒。但海上边的阳光强度，可比在岛上的时候要更加可怕，不止是太阳的照射，‘漂浮之木’本身的颜色吸热程度加上海水表面折射上来的光，都使得整条船上的温度更加升高。
　　
　　昨天晚上，他们才刚刚经历过一场巨大的暴风雨。雨水从空中倾泻而降，不断击下的闪电，轰鸣的雷声，及掀起来的巨浪，几乎要把他们的船在海中给揉捏拍散。对於宽广无边的大海来说，他们的木船实在过於渺小，只能随著大浪来回起伏颠簸。不知道是船确实够结实，还是他们的运气不错，在暴风雨折腾了大半个夜後，海面上终於是恢复了一点平静，雨势开始渐渐变小，雷电也消失无踪。
　　
　　在海边长大生活习惯的张曜，和岛上生存意志力本就坚强的裴晏，在这狂风暴雨中都坚持了过来，同时还把另外两个，几乎要被巨大海浪甩出去的人，都给拖拽了回来，才没使他们被暴怒的大海给吞噬掉。张曜没想到，这大海的颜色虽然和他平时见过的海不同，但脾气倒是蛮相似，一样是捉摸不定，说来就来，说走就走。
　　
　　後半夜，雨水淅淅沥沥地继续下著，但天气的情况，已经好转了许多。张曜和裴晏赶紧利用这个机会，去寻找容器来接珍贵的雨水。毕竟他们四人在船上，只是喝果实中的汁液，还是不大好，容易拉肚子什麽的。现在有机会能接到淡水，可是个难得的机会，他们自然是要多去接点水来储存备用。
　　
　　本来一开始下雨的时候，他们就想要来接水，只是没想到後面的天气，竟会直接转变成剧烈的风暴大雨。他们一开始接的那些雨水，都在後边恶劣天气巨浪颠簸下，翻倒了许多出来，不少容器也掉出了船外，水根本就没有接到多少。到了现在，恶劣的天气总算是平静下来，可以安稳地来接点水了。
　　
　　至於另外两个小鬼，从上船之後这些天来，脸色就没怎麽好过，而且还开始变得越来越惨淡。毕竟都是在城里长大，又没有经历过在海上漂流的生活，来回起伏的巨大海浪不断颠簸著木船晃荡，就算平时再不晕车晕机的两人，现在也都晕在了船上。虽然还没到要吐出来的地步，但在海上漂流的这些天，感觉上还是不太舒适。
　　
　　在这场暴风雨的洗礼过後，两个小鬼终於完败地趴在了甲板的外沿，对著海水大吐特吐了一番。被船晃得天昏地转的他们，直到张曜和裴晏都把接好雨水的容器都收拾了，他们都还没有从甲板上爬起来过。只要稍微一动身，两个人就立刻又想吐起来，只能继续如死狗一般，在原地摊著。
　　
　　於是，张曜便让两个小鬼好好去休息了，他自己去负责通宵掌舵开船，直到开到现在的白天。外边已是一片风平浪静的景色，海面也如往常一样，於是张曜想著先歇口气，便躺倒在了甲板上，准备眯眼小憩一会。现在的天气，让他浑身上下都热得要命，原本小麦色的肌肤，晒得越发深色，几乎都快要和裴晏黝黑色的皮肤相比拼了。
　　
　　正把手臂挡在眼睛上边，遮挡著阳光的照射，把眼睛闭上的张曜，就听到了有脚步声进到船木屋内的声响。接著，一滴滴水般的冰冷液体，落在了他的脸颊上，张曜把手移开了些，睁眼便看见了正蹲在他身旁，专注望著他的裴晏。
　　
　　裴晏见张曜睁眼，俯下身，一手撑著木甲板，轻轻啄吻了下张曜的唇。接著，他把手中早上栓了树藤和重物，丢进海里浸泡当冰镇效果冰凉过捞出的果实，将上边的壳撬开了一个洞，想要给张曜喝里边清甜解渴的果汁，有著很好的降温降热效果。
　　
　　接过裴晏递过来还在滴著水的圆润果实，张曜用手肘撑起他的上半身，喝上了一大口，感觉确实是通体舒服了不少，给燥热的身体降了温。还没来得及把大口动作灌进嘴中，而无意从嘴角漏出的汁液给擦掉，嘴边就先被旁边蹲坐著的裴晏，一伸头过来，给舔了个干净。
　　
　　“喂！你真属狗的啊？”张曜一挑眉，无奈裴晏的举动。看来野兽把裴晏养大，这些习惯还一直深深影响著裴晏这个家夥，不管他如何纠正解释警告过多少遍，还是那麽喜欢舔人。一手抵著裴晏想要继续凑近过来的脑袋，张曜一边继续喝著他手中果实里的汁液，要是被裴晏这麽亲亲舔舔下去，估计这果汁只会越喝越燥热了吧？
　　
　　原本投射进木屋内的强烈阳光，在突然间，好像暗下来许多，整个木屋内都变得暗沈下来。张曜皱眉，觉得有些奇怪，就听见了外边传来项辰的呼喊声：“张曜，你们快出来看看，前面好像有什麽！”
　　
　　“什麽？！”听到项辰的喊声，张曜立即从地上翻起身来，并把手中喝完的空果壳，丢给到後边的裴晏，迈步来到了木屋外。在船甲板的最前边，项辰和柯亦巧两人，正趴在栏杆上，伸长脖子努力往前边的方向探望著什麽。
　　
　　张曜抬头看了看四周的环境，原本晴朗无云的湛蓝天空，不知道从何时起，都被雾气给团团包围了住。不过这些雾气，倒不是让张曜敏感警觉的紫色并带著难闻气味的那些怪雾，而是看起来十分普通的白色雾气。
　　
　　这些雾，从薄到浓，渐渐将天空的颜色都给遮挡了住，包括原先猛烈的阳光，也被遮挡得干干净净。周围一望无际的海域，被这些雾气给逐渐笼罩了起来，一切的东西看起来都变得朦朦胧胧，辨不清楚方向。
　　
　　两个小鬼大喊要张曜出来看的东西，张曜现在也已经看到了，在他们船的前方，正逐渐显现出一大片黑影的形状，他不能确定那是些什麽。上前继续走了几步，张曜也站在了船头的护栏杆边，仔细眺望著前方。
　　
　　已经有许多天的时间，张曜再没有见到除了海水还是海水以外的东西，差点他就以为，他们四人乘坐的船，很可能在海上就这麽一直漂流到他们的食物吃光为止。而事实上，他们的食物，也确实吃得快差不多了，再撑个几天，估计就没东西可以再食用了。所以现在，当张曜看到前面被雾气遮挡模糊住的黑影，既有些兴奋又莫名有些紧张起来。
　　
　　不知道前面会不会是传说中的什麽‘海市蜃楼’，其实一切都只是他们看到的幻影……
　　
　　可张曜还是真心希望，前边出现的黑影物体会是真的，不是海上产生的幻影。若是真的话，他们就能够得救了。为了确认，张曜问道不知不觉跟过来，正站在他身後的裴晏：“那前面的，是陆地吗？”
　　
　　眯起浅褐色的瞳眸，同样观望著前方黑影的裴晏，缓缓点了下头。确定了前边雾气环绕中的模糊黑影，就是一片陆地。那左右蔓延开的宽幅大小，可要比他们离开的岛大上许多倍，不知道这是个什麽地方。
　　
　　“陆地？我们找到陆地了吗？”在海上漂流体验过後，才能真切地体会到，双脚能踩到结实稳固地面的安全感，是有多麽的美好。柯亦巧望著前边远处模糊的黑影，心中暗暗期喜著，她极度希望前面出现的陆地，就是他们的国家，或是任何一个认识的地方也都可以。她现在真的很希望能见到一切正常的生物和人们，重新回归到原来平静的生活中去。
　　
　　“那我们现在，要去那？”即使没这个意愿，项辰察觉现在海流漂动的方向，也正把他们的船，往前边的方向推行过去。他现在带著点渴望，又带著点疑虑地转头询问道张曜。
　　
　　“当然要去，难道你还想在船上继续吐下去吗？我们的食物快没了，再在船上待下去就得饿死。MD，总算在饿死前看到陆地了。”张曜看著前面的黑影轮廓，越前行越显现得更加巨大明显，张口回答说。
　　
　　而裴晏则是无所谓待在陆地还是海上，只要张曜能在他的身边，他是去哪边都无所谓。所以也没什麽意见好发表，只是习惯性地从後边伸手，把趴在前面栏杆上的张曜给圈了住，他高大的身体，在张曜的身後如一只大型动物般，撒娇磨蹭著张曜的後颈。
　　
　　张曜淡定地无视了裴晏的‘骚扰’，示意大家开始准备收拾东西，控制船的帆和方向，继续向前面雾气中浮现出来的大陆方向前进。但愿，他们这次将去到的地方，是个能重新返回到文明世界的正常陆地。既然周边的雾气颜色，还算是正常，应该……没什麽问题吧……
　　
　　张曜看看两边的白色雾气，如同他以前常常能见到的那般平凡无奇，反而心中安定下不少。
　　
　　‘漂浮之木’的船，就这样向著黑色阴影的陆地方向，缓缓漂移了过来。
　　
　　而这片张曜他们发现的，被白色浓郁雾气给遮盖住大概轮廓的陆地，准确来说，还是一座海岛……
　　
　　这座海岛，比张曜他们先前离开的那座岛，要更大上许多倍。而张曜担心遇见的紫色雾气，正在岛中央区域的黑色凸起山峰中，慢慢飘出，融合进了周围一片黑色岩石的环境里。
　　
　　紫色滚烫刺鼻的熔浆，从地面那些黑色网状岩石裂开的缝隙间，缓缓向外流淌而出。在以火山为中心的一圈地面内，寸草不生，几乎没什麽生物，在这圈黑色岩石和熔岩的侵蚀下存活。
　　
　　而在这座岛的外围，有著一圈高耸陡峭直上几十米高的峭壁陡崖，几乎把整座岛的外围都给包了起来。里边的环境，从外边观察几乎看不大出来，只能仰头看到外圈的岩石峭壁。绕过这些陡峭围绕岛屿生成的岩壁，向里进去的环境，似乎又发生了变化。
　　
　　清澈干净的透亮溪水，流淌过长满正常绿颜色，类似苏铁类和羊齿类植物的周围。矮草植物的边上，生长著许多树木，长势极其繁盛。类似苏铁类，松柏类和银杏类的植物，分布在岛内各处。这些不同绿色的植物，都郁郁葱葱，如同一片绿色的海洋。仿佛和正常能看到的植物，长得差不多，没有了张曜他们先前待著的那座岛上，生长出的动植物那麽诡异独特。
　　
　　这时，一声长鸣，突然响彻云际。高大类似铁树的植物顶端上，飞出一道黑影，扇带起的风，将底下植物的叶片，都刮动得开始剧烈摇晃起来。一只展翼至少十二米长的生物，飞向了空中，盘旋著不停挥动它的双翼，狭长张开的桔色尖嘴内，长有两排极为尖锐的锯齿状细牙，充分说明了该生物的食性特点。
　　
　　一只飞出来後，带动了後边一大群的骚动，不久，底下生长的植物叶片又开始左右摆动起来，几十只如同飞机大小的巨型生物，展开双翼飞到了空中盘旋著。这番动静，惊动了在溪流边喝水的另一种生物，它被空中飞舞盘旋的黑影所惊扰，开始向上仰起它的头颅。
　　
　　不断抬高起来的脖颈，几乎达到十米以上的长度，而它身边原本以为是正常大小的植物，也如同这些巨型生物一样，比例实际生长得十分巨大。各类体型巨大的异生物，在这座岛内绿色植物覆盖著的区域，活跃生活著。
　　
　　正将船驶向过来的张曜和裴晏他们，还不知道，这座即将登上的岛，并没有他们所预期希望的那样‘正常’……
　　
　　（正文完）

作家的话：
欢迎来到侏罗纪= =+
请看逃离侏罗纪第二季吧~童鞋们~（口胡！
哈哈，第二季什麽的说笑而已。
如大家看到的那样，主角们……当然不可能顺利地就回去的……
这篇文到此就算告一段落，如题目表达的那样，这个故事主要是描述异种岛和主角搅基为主的耽美结合~和我上一篇文一样，既然主角也离开了异种岛，同时搅基成功了，那也就到我该写完结的时候了。
谢谢大家能喜欢这篇文，不知道这个结尾你们满不满意，哈哈~
明天的番外，也是很重要的，和这篇文有著紧密的联系，请大家期待著吧~




第一百一十二章 番外──彼此联系

　　清晨时分，天空中才泛出一点鱼肚白的颜色，大街上依稀只见到几个行人匆匆走过。这个时间点，还没到上学上班的高峰，平时繁忙热闹的马路，行驶经过的车辆寥寥无几。
　　
　　空旷的马路与人行道，衬托得平时喧闹的大街，在此刻显得格外宁静。马路两旁栽种的阔叶树上，繁枝间躲著的小鸟，已经开始叽叽喳喳鸣叫个不停。人行道两旁的各式商店，还没到营业开门的时间，铁门或是拉上，或是挂著一把大锁。也只有卖早点的店铺，把门给早早打开，正整理著东西，准备早上餐点的贩卖。
　　
　　而除了唯一开门的早点店外，还有一家二十四小时营业的超市，矗立在那。透明玻璃门上贴著的大幅店内宣传海报，身穿颜色鲜W制服的店员，正用他们一脸充满精神的笑容，和亮出来的上下两排雪白牙齿，热情欢迎著每位顾客的大驾光临。
　　
　　“嗒──嗒──嗒──”急促的脚步声，及！辘在地上拖动发出来的碰撞滚动声响，从一旁的人行道上传了过来。
　　
　　一名左手正拖著个黑色皮质行李箱，急速走在人行道上的男子，一脸的行色匆匆，不时还掏出他的手机，看了看上面的时间，接著又来回张望著马路的两边，寻找出租车的踪迹。可不知道是不是因为时间不巧，还是地方不对，在他走了一路望了一路後，还是没能找到一辆出租车的影子。
　　
　　轮廓俊朗，却显得有些面目冷毅的男子，郁闷地吐出口气，暗悔他昨晚上网上得太嗨，直接弄到了刚刚，才猛地想起来还要赶飞机的事。於是一路拖著已经收拾好的行李，看著时间，便赶出来想要打出租车走。
　　
　　但一路上他的运气‘好’到出奇，原本天天都能见到出租车的马路，在他现在需要的时候，却一辆都找不著了。要是再这样下去，肯定得误机。
　　
　　男子正纠结著，抬头一瞥前方几十米远的交叉路口上，一辆颜色显眼的出租车正呼啸而来，他赶忙拖起行李箱，想过去喊下那辆车。却没料到，他向前冲过去的身体，正好和刚刚从二十四小时超市中，出来的另外一名卷发男子，碰撞在了一起。
　　
　　“劈里啪啦──”
　　
　　各种塑料袋包装的食物，在掉落到地面上後，发出不小的声响。灰色石砖的人行道上，此时被各种鲜W颜色包装的食物散满了。超市中出来的卷发男子手上，本捧著兼环抱著才能托住的这一大堆食品，就因为两个人刚刚不小心的碰撞，从手中掉了下去，因而散得满地都是。
　　
　　唯一值得庆幸的，就是卷发男子另一只手上提著的一袋啤酒，没有被撞下去。只是些薯片面包类不怕摔的食品，被弄在了地上。
　　
　　卷发男子看著他好不容易才死塞进几个大塑料袋中排得满满当当的食物，被撞了一地，食物都从塑料袋中给挤落了出来，不由开口说了句：“我靠，你撞得还真准啊。”
　　
　　“抱歉抱歉，我急著打车赶飞机，一时没注意。”
　　
　　拖著行李箱的男子，正是准备赶飞机去L国的张曜，他连忙道歉，把行李箱拖到一边後，蹲在地上帮被他撞掉一地食物的人，收拾起那些吃的。抬头递食物时，张曜看了一眼对面的人。
　　
　　这个正拾起袋子往里边重新塞食物的男子，有著一头不知道是故意烫的，还是天然形成的蓬松卷发，开口说起话时感觉虽有点痞，长得却是一副爽朗阳光的模样，年纪看上去，估计也就是个学生差不多。
　　
　　有著一头卷发的男子，在听到张曜的解释道歉後，嘴角咧出个不介意的笑容，笑容看似挺豪爽，却在他阳光的脸上显露出不少痞气感。他把食物抓起一大把往袋子里猛塞著，对还在帮忙拣薯片的张曜说道：“算了，没关系。你要赶飞机？那快去吧，我这也没什麽。”
　　
　　听这麽一说，张曜也不再推辞客气。把手中最後拿著的一样食品，递给到卷发男子的手中，他便站起了身来，转头又见到一辆出租车正要开过来，忙对还在地上收拾的人，说了声：“那我赶去打车了，真是抱歉啊哥们。”
　　
　　“没事没事，你走吧。”挥挥手，送别了和他在路上这麽巧合一撞的陌生人，当卷发男子终於把地上最後一包薯片，也塞回到塑料袋中後，便把这些食物又再次环抱起来，往回去的方向走去。
　　
　　抱著食物走著，卷发男忆起刚刚和他撞到一块的人，身上穿著的黑色骷髅衣，还真TMD有够帅的，也不知道是从哪买的。想起衣服，才又记起那人的长相，虽然看起来有点长得凶悍冷毅，不过凭刚刚的态度，和长相表现出来的还真不一样。从个人眼光上来评价，卷发男觉得那人长得还算挺顺眼的，要是来个路人甲长相的和他撞到一起，他现在也不可能还能回忆起那人的模样是好是坏。
　　
　　走著走著，拐过一个弯後，卷发男子走近了一栋高档的大厦内，和门口值班的保安点点头算是打了个招呼，他便径直来到了电梯旁，等电梯开门进去後，空出一根手指，按下他要去的楼层。
　　
　　上电梯出电梯再迈步走到了门口，卷发男子懒得去开门，而且又因为他不喜欢带钥匙，即使里边的人给他配了一把，出来时他也忘了带。於是，两手捧抱著食物的卷发男子，抬起脚就直接干脆地踢了踢门，喊著里边的人出来给他开门：“肖弈！肖弈！来开开门！”
　　
　　喊了几声後，不见动静，正准备抬脚再踢几下时，门却突然就开了。站在里边拉开门的，是一位身材偏高偏瘦，皮肤苍白得诡异的年轻男子。男子皱眉看著卷发男手里抱满的食物，伸手过去帮忙全抱了过去，问道卷发男：“买这麽多？”
　　
　　“哈哈，那是一定要的！我们这几天不是说好要奋斗冲关吗？你可是答应好我的，这几天一起翘课来玩，可别反悔了啊你。”卷发男两手轻松地进到了房间，从肖弈提放到茶几上的食物袋子中，先翻出了一罐啤酒打开，痛快地喝上了几口。
　　
　　本来大学的课，他就是想翘就翘，没什麽所谓。在知道面瘫男肖弈的家里，有多余的电脑可以给他玩，还有隔音的房间专用，玩起来的音效更是爽到爆。他是不管怎麽样，也要拖肖弈一同下水，把他现在痴迷的那个游戏，好好的给玩到通关。
　　
　　看著谈起游戏就眉飞色舞的卷发男，明明觉也没睡刚玩了一个通宵，因为屋里没什麽东西可以再翻出来吃，就一大早直接冲下楼去‘进货’。还故意买了这麽多吃的，就是为了後面的几天充饥，可见卷发男对一定要打通关游戏的坚定决心。其实，肖弈觉得自己怎麽样都行，课程什麽的他完全不在乎，只要眼前这一头卷发对他露出笑容，名字叫做王阳的人，能同他一直在一起，不管是去学校或是家里，都可以。甚至，他更喜欢王阳能留在家中玩游戏，这样的话，仿佛就是把王阳一人圈在了他的范围内，只有他一人可以独占。
　　
　　“哈哈，那我们现在好好吃下东西充充饥，等会再一起去游戏？”翻出一个面包丢给到还站在那的肖弈，顶著一头天然卷发的王阳，自己也找出了包薯片打开，用著薯片下酒喝。原本通宵饿得直叫唤的肚子，现在也总算是安静下来。
　　
　　吃完东西後的两人，收拾收拾便又继续回到了他们的隔音卧室内，开始他们的游戏通关之旅。这一天，如同每一个普通再平常不过的一天那样，翘翘课玩玩游戏，时间就这麽一下便过去了。
　　
　　但也是在这一天，将要改变所有平静和稳定的不安因素，正隐隐开始了它的影响蔓延。
　　
　　……
　　
　　铃铃铃────
　　
　　“喂？”
　　
　　在某个实验室中正工作的男子，看到电话响了後，立刻伸手把它给按掉。左右看看没人注意他，他才拿著手机悄悄走出了实验室。
　　
　　找到一个角落的地方，男子把电话给重新拨了回去，面带著笑容，对电话那头的人说道：“您好，对对，是我。东西您收到了吗？对！当然啊，这东西……”
　　
　　声音正要提高上来，男子突然想起自己现在是在哪打电话，立刻小心地掩住了话筒的位置，小声地对著话筒继续讲道：“这个东西，我绝对可以打包票，确定是有用的。您又不是不知道我们这的东西，都是有保证的，要不然也不会有那麽多的人来买，是不是？嗯，很有效果的。您的钱已经打过来了？那太好了！嘿嘿，反正东西您放心，我自己都给了我妻子一瓶，您就知道我多放心它了。嗯，嗯，好的，那就这样啊，希望以後还有机会能合作，谢谢啊，再见。”
　　
　　挂断电话後，男子脸上浮现出一片喜色，想到钱都打到账上了，他就兴奋得连今天的工作都不想再做了。有了那麽多的钱，真不知道要怎麽花。兴奋又开心的男子，此刻特想把这好消息拿去与别人分享，於是，他想起来同样在研究所工作的妻子，便立即拨了个电话过去。
　　
　　因为妻子那边的实验室里，是禁止用手机的，男子便打了那边的分机号码，却被告知他妻子早上因为身体不适，已经请假去了研究所的医疗室，到现在还没回来。听到这话，让男子心里头，产生了点小小的不安。他妻子昨晚才喝的药水，应该……不会有什麽副作用才对吧？明明已经试验确认过了多次，怎麽说也应该没什麽问题的……
　　
　　正琢磨著，蓦然间，男子看到墙上边安装的警报红灯装置，开始不停闪动鸣响起来。不少行色慌张带著一脸恐惧表情的实验工作人员，匆忙从走道的另一边跑了过来。男子表情有些茫然，看著那些本应该安静待在实验室中工作的同事，现在这番惊恐逃跑的模样，他奇怪不解地猛拉扯住了一个人，追问道：“怎麽了？怎麽了？出什麽事了？”
　　
　　“有活死人！活死人在那边咬人！快点逃！”解释了两句，忙著逃跑的人，便把男子拉著他白色衣袍袖子的手给扯了开，继续又向前跑远。
　　
　　男子疑惑不解地站著原地，望著大家逃跑过来的方向，像他们这层楼，是不负责实验体研究的，根本不可能有那些威胁性的生物，出现在他们这层楼才是。可现在这突然出现的状况，是怎麽回事？
　　
　　最後边的方向，慢慢走过来的几个人，男子睁大双眼看清楚了，那些人身体摇晃不稳，却还能坚持不断地前进，浑身满是鲜血，有的人身体呈现一个极其诡异扭曲的角度姿势，完全不像是活人能够做到的。他们或是‘它们’，抓过离著最近的人，就开始疯狂地撕扯别人的血肉，放进到嘴里大力啃咬咀嚼。不少人因此被咬伤，接连惨叫发出的呼喊声，在一向十分安静肃穆的研究所走廊中回荡。
　　
　　在这些活动姿势奇怪的人当中，男子惊讶地发现了他妻子的身影。可他妻子的模样，已经变得非常不对劲，泛白浑浊瞪大的眼瞳，嘴角边呕吐滴淌出的奇怪浓稠液体，还有妻子背後插进腰前出来的一根手臂粗的铁管。都这样了，还能继续活动行走？！这……到底是怎麽了？！
　　
　　男子慌张地连连开始退开，到达拐弯处时，一转过头，就看见了从後边也突然围过来的，同样有著白瞳，面色发青麻木的人。男子转身就想要逃开，却又被那白瞳的‘活死人’，一把给拉了住。‘活死人’张开口，对准男子的喉头血管位置，就一口咬断下去。
　　
　　立即喷溅而出的红色鲜血，甚至溅染到了男子的眼球之上。男子无力推搡正死死啃咬著他喉颈的‘活死人’。此刻，旁边又有另两个‘活死人’闻著血味走了过来，加入到争抢分食男子身体的队伍中。而男子到最後，都还保持著张大嘴，眼睛瞪开，一副还没明白过来的惊吓表情。因为鲜血的急速喷涌，男子没过一会就因为失血过多而死，他的尸体，成为了越来越多包围过来的‘活死人’口中的食物……
　　
　　距离研究所十分遥远的B城这边，在得到了专门送过来用箱子包装好，由研究所弄来的神奇药水。坐在高档轿车後座里的某XXX官员，正指挥著他的司机，今晚开车去‘老地方’。作为他最宠爱的一位小蜜生日，虽然这礼物花去了他不少的钱，而且还得靠著他特殊的渠道，才能弄到这个传说中神秘研究所里生产出的东西。
　　
　　不过幸运的是，这些花出去的钱，都还是可以通过他的工作再偷偷赚回来。所以官员也并不是太心疼这笔钱的花出。而且，钱花在这上面，让他最喜欢的迷人小蜜开心一下，那他也能好好的开心开心。拿著手中装著药水的盒子，官员来回打量著，心中其实他已经能够想象得到，再过十分锺後，等到了特意为小蜜买的别墅里，当她看到了这份‘大礼’时，定会表现出非常欢快和热情的模样出来。
　　
　　……
　　
　　另一边，好不容易终於是赶上飞机，没有误点的张曜，对照著机票上标注的号码，寻找到了他的位置。还没等他放好东西进去坐，就先看见了一个小男孩正和他的家人僵持在座位里边。
　　
　　“小孩子不能一个人坐那的，和妈妈坐这边来啊。”
　　
　　“不要！我就是要坐靠窗的！我不管！”
　　
　　“坐一起我们能照顾你呀。”
　　
　　“不管不管！我就是要坐在这！”
　　
　　“唉，你这孩子……”
　　
　　估计也是怕打扰耽误到大家登机休息，那一家人没有再继续僵持著和孩子争论，他们似乎也知道孩子的任性脾气，是他们宠坏的。若不照著孩子的意思来，他就会一直坚持闹上好几个小时，都不会停止。无奈之下，大人们只得让孩子一人，坐在了前边那个靠窗的位置上，让他满意开心。
　　
　　而被迫在旁边听著那孩子嗷嗷吵著要坐靠窗位置的张曜，只觉得他没休息好的脑袋，似乎变得更加昏沈了。在坐到自己的位置上不久，又一个挎背著黑色电脑提包的胖子，一手拿著飞机票，边走边对著号码来到他这边的方向停了住。一察觉到有人接近过来，张曜首先就感受到，迎面扑来的臭汗味，忍不住抬眸看了胖子一眼，明明今天的天气还算是好，不冷也不算热，可这胖子的衣服前後领子下边，已经因为这短短上飞机的路途过程，就大汗淋漓地把衣领都染得变深，真是出汗量惊人……
　　
　　胖子把东西都放好了後，终於是坐到了他靠走道的位置上。左右调整挪动了一下他肥壮的屁股，胖子似乎还有点不太习惯座位的狭窄。飞机此时还没有起飞，胖子左右便寻找叫起了空姐过来，对著空姐嘱咐著，希望可以早点把食物分发过来，一副像是没吃早饭的饥饿模样。
　　
　　再後来，见空姐还没把吃的分发过来，已经耐不住饥饿的胖子，又从座椅上站起身，把他的包掏了出来，从里边先找出几包食物，就开吃了起来。
　　
　　左边是在椅子上动个不停的小男孩，兴奋几乎癫狂的各种举动，已经招惹得空姐频频走过来，善意地提醒了几次请不要动这个，也不要动那个，不要站起来什麽什麽的；而右边坐著的胖子，则一直在喀嚓喀嚓不停咀嚼著他自带的食物，没全部塞进到嘴巴里的食物残渣，随著胖子浑圆的手指缝隙，掉落在胖子深色的衣裤之上，显得格外邋遢。啃咬食物和揉著食物塑料袋的声响，也是个让人无法忽略掉的噪音。
　　
　　张曜再次抬手，揉了揉他的额角，他只希望後面起飞的好些个小时里，能够安静的渡过去……
　　
　　飞机终於准点开始起飞，张曜侧头望向窗子外边的天空颜色，看得出今天是个晴朗的日子。一望无际的天空中，几乎看不见几片云彩，只看到了一片湛蓝的天色，是个飞行的好天气。按道理说，这趟飞行旅程不过是次普通的飞行而已。
　　
　　只不过，等再过去几个小时後，蓝天上飘出的大朵白云，将会变得越来越多起来。而在这些白云之中，渐渐将会浮现出浓郁的紫色雾气。这些诡异出现的雾气，会逐渐形成一个黑洞，静静等待著飞机经过，将它们给强行拖扯吞噬进到雾气之中……
　　
　　不管是已经坐在隔音卧室里，准备鸡血奋战几天，痛快玩游戏通关，并会在精彩时喊出声欢呼的王阳，和一向玩什麽游戏都可以保持面无表情的肖弈；还是在飞机上没睡足觉，正靠在椅背上，努力想要排除掉旁边孩子欢快的叫声，好静下心来休息的张曜；及此刻还在充满危险生物的岛上，过著日复一日捕猎生存孤僻一人的裴晏；他们的未来生活，已经因为各种原因的异变和影响，发生了联系和改变。而惊悚又充满刺激的历险，也将在他们的身上一一展开……
　　
　　（番外完）

作家的话：
这个番外是我偶然想到的灵感，不过看到蛮多妹子也期待两个故事的主角，能有机会遇到一起怎麽怎麽样的，所以就想出了这一个番外来~
所以大家也别那麽期待他们回去了，回去他们也是茶几上摆著的杯具……
不知道有没有人看到这个番外後，跑去回味我的上一篇文来做连接记忆……哈哈~
小说我也已经整理好了，怕有的人打不开，所以弄了个DOC的版本一起打包了，喜欢的童鞋可以下载保存哦~
文件名:　异种岛BY西陵冥 强强历险 野性攻X爷们受.rar





《异种岛》之作者後记

　　没想到啊没想到，在我艰苦码完了《丧世生存》几乎虚脱以後，过了几个月後，我竟然又鼓起勇气开了这篇《异种岛》。
　　
　　其实，我自己也没有想到，在第一篇文写出去後，竟有不少的人，会喜欢我的这篇文。他们过来给我留言，也带给我许多的鼓励，让我十分欣喜和惶恐。没有想到自己的文，有一天也能得到那麽多人的喜欢。因为一直处於受宠若惊的状态，再加上我发文的地方，也一直有人过来给我撒花留言，这些小小累计起的鼓励，让我很是鸡血。於是，鸡血冲动加感激之下，去年的十月底，我就又开了这篇新文……OTL||||
　　
　　明明已经受够了连续熬夜的痛苦，码字卡文卡到死的纠结，不能放开胆子去追美剧动漫和电影的折磨。我，还是在大家的留言鼓励中，挖开了这个第二个大坑……（PS：还手贱的又承诺了日更……）
　　
　　其实在我肚子里酝酿许久，有想过开坑的，是关於灵异鬼怪类的文……
　　
　　但是，我一想到关於这些题材的，就知道不可能短的了= =||||某天在看纪实类节目的时候，突然就来了灵感，很想写关於一堆人丢在恐怖的荒岛上面，每个人不同的人性爆发，及主角如何在其中生存搅基的故事。最重要的是，我觉得这类题材，只是大方向概述一个故事，应该能比《丧世生存》那个长篇短点吧？那我就能轻松点了。
　　
　　可惜……
　　
　　我错了……OTL
　　
　　这篇文的字数，比上一篇的还要长。我果然是个废话越说越多的家夥……OTL|||||||
　　
　　为了能写好这类的题材，还特意跑去看了不少野外求生的节目，并拿著小本本记录下不少的常识。虽然，後面开文写的诡异岛上，基本没用到什麽这些知识……甚至，为了更多的了解环境，我又跑去看了《幸存者》的节目，原本以为是大家艰苦求生的节目，结果……其实……不是的……但我还是很开心的跑去追了好几季来看，差点把这文的码字计划给搁浅掉了。= =
　　
　　後来终於是把心情稳住下来，没再继续沈迷到真人秀中。拿著我的电脑，开始了这篇文的开头，也开始了这个故事。题材什麽的，除了是我感兴趣可以出现各种恐怖奇异生物的岛及恶劣的环境外，强强也是我喜欢中意绝不可少的~於是，两位主角就这样被我塑造了出来，不知道大家对我设定的这够爷们的受，和够野性的攻，还满不满意？XD
　　
　　我本人很喜欢看长相帅气冷酷又有纹身面冷心热的男人，也喜欢粘著爱人如动物般个性，关键时却又异常靠得住的男人，当这两个男人相遇时，自然是最爷们样的那个被压倒了~~XD
　　
　　谁叫我就是喜欢强受呢，哈哈~
　　
　　这次的大纲，可以再次展示给大家欣赏看看，大概是这样子的：飞机出事──上岛──碰其他人──局长，JC，二代，女配，和炮灰们──遇怪──人与人纠葛──出岛……
　　
　　看看大纲和字数，我觉得我扯废话扩充的水平，依旧如上次一样顽强……= =
　　
　　因为这篇文，算是我的第二篇长篇的文。所以，大家也别指望才经历了几个月（上网玩，看电影小说漫画渡过）的我，能在几个月後，文笔突飞猛进进化成文笔兽……
　　
　　这是，不可能的……
　　
　　我还是那麽一块愚木，写文的能力也只是如此，虽然已经尽力在努力著。为了大家看文能更顺一点，每天晚上回家吃完饭後，就去把晚上要发的章节，自己先去审核过一遍，检查语句语病和错字什麽的。每次检查，最少都要花上一个半小时的时间。如果碰上那章节长的话，五六千的字，两个小时的检查时间也是很正常的。等到我发文出去後，时间已经很晚了，可接下去还要继续去码字什麽的。
　　
　　我知道我的文笔，现在只能这样，所以也尽力的在勤能补拙。文都是多检查後再发表的，虽然检查之後，文其实还是那样，但那已经是我尽力为大家展现的了。如果有时间，当然也希望自己可以多检查几遍，再发给大家看。可这几个月码完字两点多睡觉，都算得上是早的了。每天几乎熬夜码字到三点多四点多，就是为了能每天都日更给大家看，只要追文的读者能看得开心，我也就非常满足和快乐。
　　
　　码这篇文一开始，感觉我的待遇好像比上次要好了~~上一篇文的时候，有几个实习的编辑来联系过我。而这次，竟然有好几个‘正式’的编辑来和我联系，甚至连鲜那边的编辑，也出现了……真是让我受宠若惊。
　　
　　不过，我还是想坚持我最开始的想法，因为我自己以前也是个看文潜水霸王，还没钱去看V的主。所以就曾经想过，如果有机会自己来写文，肯定是不会去V的，想让大家都能免费的看到我的文。而且，就我这样的水平，去收别人的钱来看，感觉实在是有点不好意思。我只是想写个故事，给有缘分看到，并也喜欢萌著恐怖和耽美相结合题材的读者看，也希望著，那些原本对这些内容不萌的读者，在看了我的文以後，也会喜欢上这类型的题材，这就是让我最开心的事了。
　　
　　关於那些在我一打上完结後，就立刻到处整理出TXT下载的达人们，我只想说：“你们好迅速……”TAT
　　
　　谢谢你们能帮我这个小透明到处宣传我的文。但是，把作者有话说，及被JJ河蟹的全是口口的文给别人下载，感觉有点丢人啊我……其实文完结了，我自己也会整理出TXT的地址让大家下的，能不能拜托你们下我整理的版本……OTL
　　
　　总感觉全是作者有话说自言自语的文，到处让别人看到，还会被他们嫌弃作者说话很碍事，感到有点小小的被打击到……
　　
　　好吧，废话扯了那麽久，总之说这麽多，是想表达我的一些感想吧~谢谢这些天这几个月来一直陪著我，看著我更文的读者们。每次半夜码字没灵感，很累很煎熬的时候，想到你们还在等我的文，我就又满是鸡血的原地复活了，把这篇文努力地就给坚持码了下来。这次的文，貌似拍砖的没有上次那麽多了，应该算是件好事情。也希望这篇文从头看到尾的时候，你们也都能满意的把它看完，不觉得它烂尾或是别的怎麽样。
　　
　　从十月底码字码到现在三月初，这几个月来的坚持日更，熬夜瞌睡，只为了各位看文的读者，能度过几个小时的快乐时光，经历一场主角们的历险过程。
　　
　　所以，不管是一直追文看过来的读者，还是一直关注我的文等著完结一口气看的读者，或是无意间下载的TXT，朋友推荐的文，文包中随便点开来看的读者们。只要你看完了这篇文後，觉得这文还行啊，不错吧，或是觉得挺喜欢的，希望在你们没事的时候，可以路过我的专栏，留句言，或是说上一两句话，我就很开心满足了。
　　
　　我想，这也是码了那麽久的字，花了那麽长的时间，在完结之後，码字人能得到的最欣慰的回礼吧。看到有人喜欢和肯定，这真的让人很开心的~
　　
　　好了好了~\(≥≤)/~文完结了~我总算又可以投进小说美剧电影的怀抱中去了，也能在三点前就可以去睡觉了。至於以後还会不会开文，现在还不清楚，或许会鸡血上身，又会想著开坑吧……不过现在，我还是先休息休息去了~嘿嘿~~
　　
　　亲爱的读者们，谢谢你们的支持了~我爱你们大家~真的很感谢哦~^ - ^（鞠躬）
　　
　　西陵冥写於2012年3月7日

