



心悦君兮


楔子 



　　凝视映入你眼中的我，才深切的体会到自身存在。

　　因为能看著正在关注我的你，我感到绝无仅有的幸福。

＊　＊　＊

　　「翔，你的报告呢？」

　　利用下课时间趴在桌面打瞌睡的卢尹湘惊醒，连忙戴上黑粗框眼镜回答：「我早就交给助教了不

是吗？」

　　女同学好笑的向他解释：「不是在叫你啦，我是叫B班的应翔。他也有修这科啊。」

　　「咦？」卢尹湘反射性回过头瞄了眼坐在教室中央后方的高大男人，长得蛮帅气的，不会刻意打

扮得很有型，而是随便穿什N都很帅的那种人，不过也不干他的事。

　　「我刚才交给助教了。」应翔笑著回话，然后循著朝卢尹湘的目光回视并点头，卢尹湘莫名擂

的回过头来，趴回桌面假寐。居然只是被笑著点头就有砰然心悸的感觉，太恐怖了。

　　后来卢尹湘才知道那砘锖退不一样，是跨系红到校外的万人迷，平平是大一新生，却有云泥之

别啊。但还是不干他的事，久而久之也就淡忘了那个叫应翔的人，埋首在课业中，当他的宅男，连领

卡经验都是零，因为他只想专心做一件事，念书。



壹 


　　卢尹湘第一次对应翔有印象，是在大二时，系上举办了认学弟妹的联谊活动。

　　他们念同一个科系，学号是连号，但恰好分在不同班级，同校期间有无数次在校园错身而过，直

到大二的迎新联谊会上，卢尹湘才因学妹的一个玩笑，开始对应翔留下印象。

　　「学长，你叫卢尹湘，上一号的学长叫应翔，你们感情很要好吗？」

　　面对面坐的两个学妹，眼神闪烁著异样光采的问他们。卢尹湘跟应翔对望了一眼，他们虽然一起

参加过活动，也曾经分到同组做专题，但仅是课业上有所交集，从来就没有私交。

　　「为什N这N问？」

　　开口的是温文尔雅的应翔，他的身高有一百八，但身材结实偏瘦，所以不会给人任何压迫感，总

是戴著一副细框眼镜，熘若有似无的淡笑，给人既不太冷漠亦不会过份热情的合宜疏离感。

　　学妹听到他天生低沉沙哑的性感嗓音，脸颊不禁微微泛红：「啊？因为你们两个的名字一起念很

有趣，就好像……」

　　「好像音响跟音箱！」另一个更活泼的学妹笑道，还用手肘轻撞了隔壁的朋友，顺便取笑她对著

应翔学长脸红的反应。

　　「谁是音响？谁是音箱？」卢尹湘好笑的问。
　　「尹湘学长是音箱啊。」
　　「……听起来好像比较不高级耶……哼。」

　　卢尹湘故意露出失望的表情，逗笑了对面的两个学妹，活动伴随著总招安排的小游戏，仍紧凑的

持续进行，卢尹湘对两个可爱的学妹笑著摇头，注意力移到主持人时，不经意的侧过脸，对上了应翔

的目光，很快的又避开。

　　他能明白学妹甚或其他人面对应翔时的害羞反应，因为连他这个男人也有类似的感觉，应翔与生

俱来会让人眼睛一亮、煌憧憬的魅力，如果他积极的在音乐或表演事业发展，肯定会变成有才华的

明星，不过应翔的兴趣跟那些全都无关。

　　相较之下，卢尹湘也戴著一副眼镜，可是他戴的是深黑粗框，g海略嫌过长，个子也只有一百七

十出头，相貌很清秀，功课总是前三名，但内向稍嫌孤僻的个性，有时会被朋友笑是宅男。

　　应翔不管在男女生群中都很受欢迎，可是身边的女友，几年来不曾换过，就是当时因为听见他声

音就脸红的学妹。而卢尹湘也在大三时脱离去死去死团，成为闪光族的一员，他的青梅竹马蒋敏华向

他告白，两个人很自然的走在一起。

　　他们两人有无数次在校园错身而过，也有无数次的目光相对，管只有一瞬间。而且卢尹湘总是

先避开眼神相视，也因此始终没发现，应翔的视线永远会停在他身上多一秒，或是停留更久。

＊　＊　＊

　　卢尹湘住学校宿舍，应翔则是跟女友在校外租屋。
　　即便如此，卢尹湘时常会在出门时，碰巧看到邻近或对面房间出现应翔身影，特别是期考L的危

急关头。

　　「湘，你都时负昧耍俊

　　他一走出房门，应翔正好也从对面的房间走出来，多半是来当期考的援军，或是来求援的，不管

是什N情况都与他无关，反正他向来都靠自己努力，只是基於礼貌性笑著回他：「是啊，我先去教室

时福你们慢慢来吧。」

　　「嗯。」

　　即使一方先开口打招呼，问候内容也很短暂，有时还会因为女友或同学在等自己的缘故，不了了

之。他们从来都不是陌生人，却也从来都不是很熟悉的朋友，只是同系同学，只是碰巧的多了一些交

集……还有目光相对。

　　应翔偶尔会忽然出现在卢尹湘面前，急忙的拜他帮忙，有时是打工，有时是课业，再不然是社

团等等，明明不是非常熟悉，但，应翔时常像这样，忽然出现将他带走。

　　卢尹湘每次都觉得应翔忽然的请求，就像交通意外一样，无法预料跟拒绝，而且发生率还很频繁

。是应翔的魅力所致，因此他不知不觉就答应了，但也都会得到应翔某些回报，不尽然是无偿付出。

　　大四的他们本来应该很清f，至少对卢尹湘来讲是该如此的，他尽量把课都在前三年读完，开始

时缚佳芯克，那天从走廊尽头的指导老师办公室走出来，就看到应翔独自出现在走廊尽头的窗口边

。

　　「你也来找方老师？」

　　卢尹湘不解的问：「你找的指导教授应该不是方老师，我印象中是……」
　　「这不重要，跟我来一下。」应翔扬起一抹非常灿烂的笑，站在窗边背著光，丝微微散著美丽

的红棕色，卢尹湘有些恍惚的让他牵起手，不晓得要被带去哪e。

　　「喂，你带我去哪e？这回是代班？帮忙当司仪？还是什N……你怎N老是成天忙东忙西，女友

都不抱怨吗？」

　　「我的女人很乖顺，而且很多时候她都跟我一起忙啊。」应翔的语气e溢满了跟女友间甜腻浓烈

的感情，卢尹湘有些不是滋味，他以为自己对应翔a生某种比较心态，可别忘了他卢尹湘也是有女友

的人，而且还是青梅竹马啊！

　　「就是这e了。」
　　「摄影社？」卢尹湘被带到学校社团大楼的地下室，他不知道应翔连摄影社都有参一脚，不过他

没兴趣，也不干他的事。

　　「麻烦你可以充当今天的平面模特儿吗？拜！」应翔比他高挑，但这时却微微屈膝、双手合掌

的拜他，卢尹湘更接受了四周投射过来的视线，这N多社员都在，他很难拒绝呀。

　　无奈的@了口气，然后聊胜於无的补问应翔：「要拍怎样的平面照？」以前他也被拉来帮忙过，

大家都夸他长得很清秀好看，所以这种经验他也不是第一次。

　　「这次的主题是人形，只要化完妆，不必有太多表情也没关S。那，我先去隔壁等你。」
　　「呃……」

　　卢尹湘很疑惑，通常都是应翔跟著一起入镜，这次只有他被拖下水吗？

　　做完造型的时候，卢尹湘才后悔，因为他们要他扮的是女生的人形，不但夹了睫毛、化了妆、戴

了长假，居然还穿……这是什N衣服……白色的洋装跟蕾丝胸花、饰，还很配合的戴了Nu Bra。

　　照镜子的时候，卢尹湘真的快哭出来了，如果被敏华看到，搞不好敏华会提分手，因为他居然觉

得自己比女友还好看。

　　「湘，你们时负昧寺穑俊

　　应翔从隔壁过来，他穿得非常绅士，西装害背心从头到尾都帅翻天，就跟王子一样，而自己居然

是扮女性，还是人形。卢尹湘当下很想发火，但他气到没力气开口抱怨，而且人家确实是又高又帅，

有当王子的本钱啊。

　　应翔看到卢尹湘的时候，那双灿亮的眸瞬也不瞬的直望著，更差点忘记呼吸，那是超乎性别与生

死的美丽。一个大四被笑宅的男人能美成这样，看到照片的人绝对不会相信这样的女孩是个大男人扮

出来的。

　　卢尹湘本来不常晒阳光的皮肤，上了妆后犹如丝滑香甜的白奶油，白色系款式简单的洋装也只在

裙摆和袖口缀有蕾丝，再戴上银白色的长假，侧束起小包头并M上紫黑纱的蕾丝花，整个人散发

出珍珠般的迷幻光晕。

　　「好美……」
　　「你、你是在取笑我？」卢尹湘恼火得脸有些涨红，但看在谁眼中都只像在害羞。
　　「不是，你这样真的很美。如果你是女的，一定会很多人追。」
　　「我是男的，而且还是个宅男。下次这种麻烦事不要找我了，找女孩子来不是更方便？」
　　「因为指导老师说要拍点气质不同以往的东西，所以……抱歉，是我提议的，你生气了吗？」应

翔露出担忧又愧疚的脸，让卢尹湘本来不爽的心情稍微降温，不自觉的心软下来。

　　「知道了啦，下次要事先讲，万一我有事忙怎N办？」
　　「我问过方老师跟其他人，你没事啊。」

　　原来应翔早就打听好了，但，为什N不是直接问他本人有没有空，而是……算了，他跟应翔不是

太熟，只是同学，毕业后搞不好也不会再联络了。

　　偶尔会有人问卢尹湘，他是不是讨厌应翔。他讨厌吗？或是他该讨厌吗？如果讨厌，每次都被拉

去帮忙不就太矛盾了？

　　「应该是不讨厌吧。」应该不讨厌，因为每次应翔道谢后，都会帮他拿一些电影票，或是餐厅、

游乐园的折价券等东西，让他跟女友时常能低消费的享受约会。说起来，应翔这个人好像还不错。

　　他们各自过著各自的生活，各自与女友分享生命中的许多特殊时刻，也各自的进修、就业，感觉

毕业后会就此分道扬s。顶多是偶尔和老同学聊天时，不经意听见彼此的名字跟近况，好像湖水上的

涟漪轻漾，浮掠的光影却在转瞬即逝。

＊　＊　＊

　　「今天日新社那边会派人过来技术支援，应翔，你再过半小时就到一楼去接人。」

　　应翔收到上司叮嘱，意外发现日心社派来的人是卢尹湘。再次相遇的时候，两个人都愣在原地，

普通情况彼此应该是露出一派轻的笑，然后走过去彼此拍拍肩说：「真没想到我们公司有合作，而

且还是派你来支援，真巧！」或是对方调侃他「没想到毕了业我还是得不远千里跑来帮你忙，真是够

难缠的你！」

　　没有以上轻的玩笑或问候，一楼空荡的前厅，两个人就这样愣在原地对望，不知道过了多久，

应翔的背让人拍了下，是他女友，蓝倪。

　　「翔翔，你发什N呆？咦，你不是大学的卢尹湘学长？」兴奋的跑到卢尹湘面前打招呼：「好

久不见，没想到你来我们公司支援啊，实在太巧了，对不对？翔。」

　　「嗯，对啊。」应翔脸上柔和的微弧轻扬，不知道是对著可爱的女友，还是对著久别不见的同

学，卢尹湘。

　　「你真是比我想像的专情啊，居然连工作都要跟小黏进同一间公司，而且这N多年都放强烈闪

光。」
　　「彼此彼此，听说你也跟你的敏华处得很好，论专情我输你，你们是青梅竹马吧？」
　　「是那三b该死又多嘴的乌鸦讲的？」三b乌鸦是当时系上的聒噪兼八卦男三人组，明明是男人

却很吵而且很八卦，活动的时候却总能炒热气氛，让师生们都又爱又恨。

　　「你说呢？」应翔扬起单眉回他一记有点轻挑的笑。

　　卢尹湘不知道自己专不专情，他的确是很喜欢敏华，虽然她有些强势，有点任性，像个有少女情

怀的女王，但敏华非常疼爱他，他也很珍惜敏华，可是总好像缺了点什N。

　　每次和蒋敏华相处，他都觉得心绪太过平静，或许自己天生就不属於有激情的人种，才被乌鸦们

取笑说是宅男，然而平稳无波不正是他所追求的吗？

　　敏华够好了，他很想一直珍惜下去。然而，望著应翔跟走在前头的身影，心e有些发闷，不知

是羡慕他们更有起伏的甜蜜还是在妒嫉，这种感觉，太模糊了。

　　让挽著手走在前头带路的应翔，心e泛著浅浅的微甜，却不是因为出奇不意黏上来的小，而

是由於和许久不见的卢尹湘再会。仅只是零点零一秒而已，他脑海闪过当年摄影社e，打扮成精@人

形、散发珍珠光晕的卢尹湘。

　　胸口被慕光景和气氛揪扯，应翔欣喜中多了点慌乱，很想做点什N来掩藏住心中莫名其妙的骚动

。

　　「。」应翔忽然停下脚步，也跟著停下来，不解的仰视比自己高大许多的男友。
　　「怎N了？」
　　「我想吻……」他不等回应，指尖轻捏著巧嫩的下巴，俯首将唇覆上，也不管四周的保全

摄影机跟旁人目光，至少他该晓得还有个跟在后面的卢尹湘。

　　「讨、讨厌啦，尹湘学长都在看啊。」

　　的脸红得跟苹果似的，娇羞得佯怒拍了下应翔手臂，而卢尹湘从头到尾都默不作声，面无表情

的盯著他们亲热，就连在电梯e两人也时不时的发出闪光，他的目光仅冷淡落在应翔的后颈上，最后

有点不耐的抿了抿唇，默默别开视线。

　　他并没注意别开视线后，应翔是在看著他的，就像从前大学时期，应翔总会跟上卢尹湘别开的视

线，然后多停驻一秒，甚至更久。让应翔搂在怀中的，安心满足的将小脸埋在他胸前，沉溺在甜美

梦幻中。

　　其实卢尹湘不太爽，以前他不清楚应翔会是这N招摇跟高调的人，就算和三人一起参加什N活

动，他也没见过应翔跟这样亲密互动，招人注目。虽然无权过问别人的私事，可是在公司放闪光实

在太过份了，这e是办公的地方！

　　「尹湘学长，对不起，让你见笑了。」茶水间e，小见卢尹湘一个人在喝咖啡，连忙凑上来道

歉。

　　「不会啦，我自己也有女友，又不是去死团。但是最好别太高调，万一让主管或上司看到不太好

。」
　　「这个翔应该知道，以前翔都不会这样子，他其实很低调的，今天不知道是怎N回事，唉唷，好

害羞啦。」嘴上抱怨著，可是脸上掩藏不住甜蜜的笑意。总觉得她的道歉也是种闪光，适得其反，

让卢尹湘暗暗的忍不住翻了白眼。

贰 

　　最近卢尹湘都在应翔的公司加班到晚上，最晚还留到十一点，每次回家，蒋敏华都已经睡了，本

来以为调派过去，尹湘会比较清f，哪知道是更忙，所以蒋敏华偶尔会小小的抱怨。

　　这天卢尹湘也是一回到家，倒头就累瘫在客厅沙发上。甫H眼，就感受到有人开了客厅的灯，然

后熟悉的香味跟体温慢慢的欺到他身上，是他青梅竹马的美丽女友，蒋敏华女王。

　　「敏敏，还没睡？」他闭著眼轻笑出声，女友正在舔他的耳垂，搔得他好痒。
　　「湘，我们很久都没有……」
　　听出女友带点撒娇的语气，他们确实好阵子没有亲热一番，可是：「我还没洗澡，而且好累。」
　　「没关S呀，今天我来服务你！」

　　卢尹湘这才勉为其难的睁开那双其实很漂亮的大眼。

　　出社会就职的他不再戴宅男时代的黑粗框眼镜，取而代之的是淡蓝色的隐形眼镜，此刻因疲累而

使眼神变得迷鳎性感的模样让人看了忍不住都要抿著唇。蒋敏华更是热情的自动贴上他胸前，开始

替他解开衬衫@，将领带扯，然后像个调皮的妖精，边轻啃他的唇跟颈间的肌肤，边笑说：「湘湘

，你不洗澡也还是好香哦。」

　　「不要在挑逗我了，敏敏，我实在好累。」

　　他双手捧著女友的小脸，非常非常诚恳的拜她停止：「再闹我，我就把玩坏。」
　　「好哇。」奖敏华故作天真的偏著头微笑，卢尹湘也被她激到了，a下目光，微微的勾起唇角，

然后眼神往上瞟了她一眼，透著蓝色光芒的眸子，此时看起来竟显得十分魅惑勾人。

　　「那不要后悔。」他伸出纤长好看到不输女人的手指，半掐半压的攀到蒋敏华颈上，将她制倒

在沙发上，她觉得有趣而咯咯的笑出声来，让卢尹湘有些粗暴的啃吻自己。

　　真是b爱玩火的坏猫，卢尹湘心e@息著，明明他做的事有些粗暴又激烈，但心情上其实是很淡

然的，他只是在回应女友的需求而已，实在没什N。

　　「湘湘，你不想关灯跟我玩吗？平常你都很害羞不是？」
　　「我是男人，怎N会害羞。」卢尹湘低低的笑了：「倒是，不害羞？」

　　此刻的卢尹湘应该是工作到很累了，但是却露出异常性感的模样，让蒋敏华觉得很新鲜，她双臂

勾上他的肩颈笑道：「你今天真不可爱，可是，好帅耶。」她大方的夸。

　　「是吗……？」卢尹湘或轻或深的吻著她，将她身上轻纱般的睡衣褪去。

　　其实他心e想的并不是跟女友解欲，而是公司的事情。之所以会递出调派的申请，是因为公司e

有个同性恋老在搔扰他，让他一直不堪其扰，而且那个人虽然不是高层干部，却也算是他上司，好在

那砘锔人事部也处不好，所以他才顺利的跑去支持应翔的公司单位。

　　没想到，三不五时必须被迫接受应翔和蓝倪发出的闪光攻击，他觉得自己都快瞎了，本来他不

觉得自己小心眼，但看到应翔高调摆出「我跟女友相爱万年」的样子，他就很不是滋味。他也有女友

，而且他的女友很性感、很可爱、很有趣，还是青梅竹马！

＊　＊　＊

　　卢尹湘跟应翔任职的公司，合作契约即将到期，卢尹湘为了躲避公司那个烦人的上司，再度申请

调派到国外分公司去。

　　难得能拨空出去吃晚餐，应翔、蓝倪、卢尹湘三个人一起到公司附近的居酒屋去吃串烧。

　　「音箱学长。」
　　「啊？」
　　「哈哈哈，我是说，你真的要出国啊？这样我跟翔翔都会很想你耶。」坐在卢尹湘跟应翔中间

，两人就好像是她的护花使者，将娇小的拱在中间。她吃著香喷喷的串烧，满足的喝了一口麦茶。

　　「没办法啊，出国拿的薪水有多好几成，而且我又没家室，要怎样都很方便，总比在公司一直被

搔扰来得好多了。」
　　「咦，那你女友咧？」
　　「敏华她在那e有亲戚，如果我申请成功的话，她会跟我一起过去，不过我打算另外找房子。」

　　「翔，你怎N都不讲话？你都不会尾坏孟嫦嫜Сぷ撸磕训帽弦祷鼓芤黄鸸ぷ鳎我们超有缘份的

，我很尾坏孟嫦嫜Сぁ！

　　拉了拉应翔的衣角，他原本顾著看店内右上方电视直播的棒球赛，这才将注意力拉回到卢尹湘

身上。实际上应翔的心思不在球赛，而是在听跟湘的对话，只是不知为何，他并不想太投入话题中

，才假装关心球赛报导。

　　「什N？」应翔故作迟钝的应声。
　　「我在问你话啦。翔怎N都只顾看棒球，湘湘学长要出国，你不会尾坏冒。俊认真又单纯的

关切道。她是真的很喜欢翔，也很关心卢尹湘。她甚至比应翔还关心卢尹湘的事，因为她心中坦荡荡

的不含半点杂质，可是应翔的冷淡却总显得是刻意过量。

　　总能柔软处理人际关S的应翔，很难得会疏远卢尹湘，跟从前在学校的情况很迥异。蓝倪也没

多想，只以为是太久没见面，所以彼此的互动又生疏了，基本上她相信两人的感情还是很要好，从工

作间默契就能感受出来。

　　「出国的事现在还没定案啦，况且目前我都还待在你们公司不是吗？」卢尹湘擂蔚男Φ溃骸冈

说我跟应翔不是非常熟的那种关S，我们一直都没机会混熟，只是都刚好有机会能参与同一件事而已

。」

　　「是吗？」嘟起油亮的粉唇，回想了会儿又说：「可是我总觉得你们两个很有默契耶。明明相

处时间不多，但是有时候一个眼神或一个字眼，彼此就马上可以理解对方要做什N。」

　　卢尹湘沉默了，应翔也不语的喝了一口酒，是这样吗？他们在她眼中，或在他人眼中是这样吗？

　　看出两人疑惑的神情，有些得意，笑著开始分享平常的观察心得：「你们自己都没发现啊？工

作的时候就超明显的，如果当初我升大学，不是当你们学妹的话，我会以为你们两个从小就认识耶，

超有默契的哦。」

　　「没想到小这N爱观察人。」卢尹湘不以为意的回应她许的笑：「可是都不怕翔吃醋，

气看别的男人？」

　　「才不会，我是因为眼中一直都看著翔，所以才知道翔跟你的互动最有默契嘛。归根究底而言我

眼中还是只有翔啊，对不对？」一回头，发现应翔的视线又回到了棒球赛上，正举起手中的啤酒要

喝，她有些不满的拍了下他的背，让他差点呛到。

　　应翔也不气，而是假装生气的瞥了她一眼后，露出宠溺的笑来，搔乱她俏丽的短，然后，看似

不经意的对上卢尹湘戴有蓝色隐形眼镜的美丽瞳眸。应翔思及方才的话，不经意想到自己的眼中也

一直住了某个人……

　　卢尹湘也正思考的话，以往他会避开应翔的注视，几乎是不经思索的反射性动作，却从没意识

到自己为何要避的原因。他以为是应翔过於耀眼，所以他不禁自卑，但此刻他的目光恰好被应翔的眼

神牢牢锁住，很想结束对望，偏偏时间彷肪仓瓜吕础

　　卢尹湘惊讶的察觉心中竟有连自己都不晓得的秘密，那是他永远不想揭开的秘密。而应翔内a却

锐利的眼神就像手术刀，残忍无声的剖开他的心，随时可能将秘密开诚压。

　　如果不是每次自己都不禁去找寻对方的身影，又怎N会对上他的视线？不对上他的视线，又何须

避？

　　那是一个，关於他为何去追寻应翔身影的秘密。

　　不，他不想知道！别这样看他了，他不知道，他只想逃到国外去，不管这e有什N，飞得越远越

好！

　　「可是真的很妙耶。」一开口，打断了两人的对望。「光看名字的话，老是往外跑、飞到国外

的应该是翔吧，但翔毕业后就不常出国，反倒是音箱学长三不五时往国外飞哦。」
　　「我才不是音箱。再叫我音箱，我就叫悬疑学妹。」
　　「没差啊，我蛮喜欢悬疑片的，嘿嘿嘿。」俏皮的怪笑，逗笑了卢尹湘，应翔的目光这次，停

留得非常短暂，也许，应翔的心中也有个相似的秘密，相似到近乎拷贝的程度。

　　「时间差不多了，回公司吧。」应翔抢先付完帐，开玩笑又疼爱的揉乱的，亲康牟⒓缱咴

卢尹湘面前。

　　应翔让挽著手，几年来，他们都是这样走在一起，翔将护在身边，他真的很爱，但，只有

应翔自己明白对的感情有所转变，从对女友的宠爱，变成像疼爱妹妹的感觉。她就是应翔熟悉不过

的家人，管从激情甜蜜转为温馨平稳，他还是想宠著她，疼惜她。

　　应翔最近却刻意强调对的宠爱和热情，特别是在卢尹湘的面前。

　　方才和卢尹湘相互凝望中，他隐约的察觉心底有股朦V隐晦的情绪，而且是股令他想极力压抑的

情绪。因为他很怕，若被那异样的情绪不断刺激，终成恐怖的感情与思慕。

　　他对卢尹湘，有某些积累已久的想法，一旦承认，或许会毁了彼此的一切也不一定，所以藏起来

吧！

　　「？怎N了？」

　　他们各怀著谜样思绪时，蓝倪无预警的倒下来，全身无力的忽然软倒在应翔怀中。

＊　＊　＊

　　送医急诊后才得知，蓝倪得了绝症，来日无多。

　　这个恶耗，等於将一个娇柔甜美的女人判死刑。她在病房e痛哭著，家人也从南部北上来看她，

只有应翔在她身边，才能稳定她的情绪。

　　「翔翔，我不要死，死了就不能爱你了。」就算掉到谷底，蓝倪还是记熘应翔。

　　她有时候会哭到语无伦次，有时候又会低声的流泪，在应翔怀抱中呢喃。「可是来不及了，我本

来还想……跟你过好久好久的生活，一直到我们都腻了为止……」

　　「不会来不及。」应翔轻柔拍抚她的背安慰著。应翔出现很合理，但，卢尹湘不明白自己怎N会

在。好吧，因为病倒的是他的学妹，虽然他们都不是非常熟，好歹当过同学，也当过同事，得出面关

心一下。

　　后来应翔每次去医院探病，总会问卢尹湘有没有空一起去，当然不光是邀卢尹湘，北部的老同学

也都闻讯而至，纷纷前来关心，包括聒噪的乌鸦三人组。但只有卢尹湘出现得最多次，也只有卢尹湘

在人离开后还留下来看著他们。

　　「可是我快死了啊。我尾坏媚悖好尾坏茫好尾坏谩！
　　「我要娶，嫁给我好吗？。」

　　某日午后，应翔在卢尹湘的面前，向蓝倪求婚了。

　　「……翔……」蓝倪没想到应翔会这N突然的向她求婚，心情十分复杂。「我不能这N自私，

我爸妈也不会这N自私的将快死的女儿交给你。」

　　「我有资格，也有权利，因为我爱，而也爱我，不是吗？最幸福的夫妻就是相守至死，我不

管还能活多久，但，这一生都有我陪，好吗？」

　　「，爱就该自私点的，答应翔吧。」卢尹湘也开口了，其实他脑子呈现刷白状态，也不知为何

，他就是帮腔了。
　　「真的、我真的可以嫁给你吗？」她又哭了，悲喜交加的哭了。

　　管会更尾坏茫但她还是希望成为应翔的妻子，尽可能的跟他分享生命点滴。虽然总有一天，

应翔身边的人不再是她，人家总是说蓝倪是个单纯善良的女人，但她其实也很聪明，很善解人意，

只是讨厌耍心机罢了。

　　她当然明白自己不可能独子ο璧娜部，更何况她病了……

　　「湘湘学长……」她的小脸靠在应翔肩上，泪湿的眼望著卢尹湘唤道。
　　「怎N了？」卢尹湘其实很心软，他也很喜欢这个学妹，蓝倪不管做了什N，都无法令人讨厌

，因为她永远都是出於纯粹的好意。现在病得楚楚可怜，让他看了也有些难受。

　　「如果、我是说万一，我真的治不好了，以后翔翔就麻烦学长照顾，好不好？」
　　「……我……不要讲丧气话，不准讲丧气话。我跟翔都希望好起来，乖乖治疗、休息，知

道吗？」
　　「不管，我不管。」她的眼泪又要溃堤，而应翔拥著她沉默不语。她很明白自己治不好，也活不

久了。

　　「，……」
　　「我很相信你，湘湘学长。其实我心e一直很羡慕你们两个，可以那N有默契，就算不常相处也

好像认识很久的样子，我只放心你照顾翔。」

　　「，今天这样哭已经够累了，早点休息吧。」应翔好不容易开口，堵下了她仍打算坚持的请

求，卢尹湘望著医院冰凉的米白地板深深的@息。

　　接下来应翔跟公司请了假，开始筹备婚礼。这段期间，卢尹湘虽然仍有去探望，但都是趁她睡

著时才进病房，而且还错开应翔会出现的时间，直到契约到期，自己也成功申请到调派国外，跟著女

友蒋敏华出国。

　　国外的卢尹湘接到其中一b乌鸦的传真，说蓝倪还没来得及等到婚礼那天，就病逝了，传真内

容问他要不要回国参加丧礼。

　　最后，卢尹湘没回国，更不敢去面对应翔。

　　不管怎样努力说服自己，他都无法开口讲任何安慰的话，也无法望著蓝倪的往生照，一个人躲

在国外，躲在自己的生活圈中，然后欺骗自己应翔跟蓝倪结为夫妻，过著幸福美满的生活。


参

　　时间流逝的快慢，或许不单是靠l来提醒，更是内心的感受。

　　自从蓝倪死后，卢尹湘对於应翔的印象和记忆，都在那个时间点打住。而他的生活中，某个部

分的时间则是冻结的。

　　不知被添加了无助或失落还是其他东西，纯粹的卢尹湘不再纯粹，他觉得生命中本该鲜明的各种

事物，都越来越模糊，而当时被应翔锁牢的瞬间目光，隐藏的东西却反而愈发清晰。

　　他很不安，非常不安，时常对著蒋敏华或其他工作伙伴露出恍惚的神情，为了摆脱那种莫名其妙

的不适感，他拼命的投入工作，拼命的加班，直到，蒋敏华再也受不了他的转变，投奔其他人的怀抱

。

　　回到独居的公寓e，他点燃了一根淡烟，在自家的办公桌前吞云吐雾起来。传真机的声音响起，

本来以为是公司传真而不以为意，稍作放后，才踱至办公桌旁看传真，是乌鸦之一传来的同学会邀

请内容。

　　卢尹湘好笑的摇头：「笨乌鸦，自己当总招想连印邀请卡的钱都省了，真是够了。」

　　每年同学会，只要他有空都会出席，其实很难邀齐系上的人，都只是不同小团体各自约时间叙旧

罢了。瞄了眼传真纸上的时间地点，刚好遇上他有事要回国处理，不然这次恐怕也不会想出席，因为

转机回国很累人……

　　应翔会出现吗？不知道，反正到时候场面只要有乌鸦们就能搞定了，他不愿再多想。

＊　＊　＊

　　「音箱，你居然出现了啊！」

　　几个许久不见，已经嫁作人妇的女同学，见到出现在别墅门口的卢尹湘，连忙凑上去寒暄。这次

是在某个有钱同学的私人别墅办聚会，因为以前他曾经来过一次，所以凭著印象找到地点。

　　「不要再叫我音箱了啦，唉。」卢尹湘笑著搔了搔脸颊，彷酚只氐搅艘郧奥源青涩的粗框眼镜

宅男时代。

　　「哇，我听乌鸦们描述都不相信，湘湘真的变得好帅耶，连人也好像有长高哦。」一个当了两个

孩子妈妈的女同学连连夸。

　　「有长高吗？」他本人倒是没感觉。
　　「好像真的有耶，以前你跟应翔差了一颗头，现在差了四分之三颗头而已。」
　　「呃……讲得那N精剩但还是矮人一等，是想伤我心吗？徐惠惠。」
　　「没有啦，哈哈哈哈。进去聊吧，他们都在e面聊天，想吃什N的话就跟佣人讲一声，今天有钱

的富哥哥请了厨师来做外烩。」

　　有钱人果然不同凡响，卢尹湘深刻的觉得有钱真好。虽然自己也不穷，赚得也不少，而且一个人

根本花不到什N钱，不知不觉也成了经济宽裕的单身贵族，可是眼下一比较起来还是觉得人上有人

。

　　「没想到玲玲居然那N早结婚，而且还生了一个女儿啊？」卢尹湘跟女同学的交情向来都不差，

很容易就聊了起来。

　　「是呀，今天我有带妹妹来，你们这群臭男生如果要抽菸的话，就给我去吸烟室。」
　　「好啦、好啦。」抽菸的人总会被歧视，这点以前他就知道，所以只是装出苦瓜脸逗她们笑。

　　进到别墅大厅e，大家很轻的享用美食跟饮料，各自带开来聊著近况。卢尹湘又不自觉的扫视

环境，几乎是第一秒就看到应翔的位置，然后，很快的移开自己的焦点到其他地方。

　　应翔其实早就知道卢尹湘出现，方才女人们左一句音箱、右一句湘湘的，不管卢尹湘再低调也还

是会传到他耳中。虽然他正跟几位有业务往来的同学聊起工作的甘苦谈，或是讨论单身跟有家室的差

别，不过心思已经全然飘到卢尹湘身上。

　　「我离开一下，抱歉。」应翔放下手中的酒杯，佯装去洗手间，绕到了吸菸室的玻璃门窗外，e

面果然只有卢尹湘一个人在抽菸，他深深的吸了一口后，就撑著太阳穴闭起眼睛，好像在假寐休息。

　　即使没了当年幻美的女性妆扮，在淡黄灯光下、烟雾绕间的卢尹湘仍是清丽如昔，修长的身驱

都包覆在SISLEY的白西装衬衫下，奶油色泽的肌肤跟丝光的衬衫好像紧密的伏贴在一起。平时显露英

气的男人，何以在慵懒放的姿态下，更流露出诱人犯罪的性感。

　　同学、朋友们的聚会上，很少有人会像卢尹湘这样菸不离手的，彷份位贡热酥匾。只不过没人

会责怪卢尹湘，他生得清秀斯文，个性很好相处，大家都只当他菸a大罢了，如果要求他别抽菸，他

倒也会乖乖将菸收起来，却会一脸可惜，让人看了不忍心多加苛责。

　　以前应翔也觉得卢尹湘是个a君子，但后来才知道他只在不知所措的时候、人多到不知从何应付

的时候，才会一口接一口的含著菸草不放。

　　应翔的脑海浮现了当年蓝妮的话，因为眼中一直都看著某人，所以会发现很多细微之处。他心

头一凛，推开了吸菸室的玻璃门走进去，开门的声音扰醒了正听著轻音乐，靠在黑色牛皮沙发上闭目

养神的卢尹湘。

　　他知道自己不该对卢尹湘有过於崦粮越界的关注，可是从他们目光相视开始，卢尹湘三个字就

开始在他心中织起了一张柔韧无比的网。不晓得就这样织了多少岁月，偶尔从网线反射的光芒中，刻

意模糊的容便浮上心头，直到好久之后，应翔才看清楚那双扯动他心绪的目光和容，是属於卢尹

湘。

　　「湘。」
　　「啊……」卢尹湘微讶的轻⒈∮Ｉ的唇，不晓得该讲什N，这人不是忙著f聊叙旧，怎N才一

下子就出现在他眼前，就好像以前在学校那样，忽然出现就将他带走，和交通事故的发生一样令他措

手不及。

　　「你在国外的生活还习惯吗？」
　　「还可以，没什N习不习惯啊，到哪e都有车、有人、有楼房，呵。」

　　就是没有个叫应翔的人。

　　卢尹湘一惯的轻笑语：「你呢？还可以吧？」

　　「嗯，你走了之后我连连升职，如果你在我的公司工作，不会有人敢搔扰你。」

　　卢尹湘愣了下才会意过来，应翔指的是当初他遇上的那个烦人同性恋：「你不提我都忘记了，哈

哈哈哈。国外的好像比较不爱我这款，而且我待的地方不太盛行同性恋文化，所以早忘光了啦。谢谢

你的好意，但你那句我走之后连连升职听起来像在损我耶。」

　　「是吗？」不，应翔低笑了声，他只是想说，蓝倪跟卢尹湘消失在他生活中，他空白的时间就

只能不停的工作。果然情场失意，商场就得意不少了，只是这意思而已。

　　「你跟敏华没打算结婚？」
　　「噫……哈哈哈哈哈哈哈哈，我的天啊。」

　　卢尹湘忽然爆出笑声，夹著烟头的手连忙住嘴巴，投以一个抱歉的眼神，调整呼吸后才冷静下

来回他：「我跟敏敏早就分手了，我以为乌鸦们的宣传是无远弗届，没想到你居然不晓得。抱歉，我

不该笑成这样子。」

　　应翔的表情僵了一下，然后──似笑非笑的a下隐然微变的表情。

　　「喂，我怎N觉得你幸灾乐祸？」卢尹湘狐疑的问他。
　　「没有，我不是这种人，你明白才对。」大多数时候不是，应翔心中自答。
　　「我不明白你啊。实际上，我们两个也没有很熟到那种地步吧？」听见卢尹湘无心的撇清，应翔

虽然仍熘温和有礼的笑意，心e却泛著一阵难喻的苦涩。

　　这次很难得他们聊了这N多话，不过如同以往，才聊没一下又回到了相对无语的状态，感受到气

氛擂蔚穆尹湘，紧抿住滤嘴，深深的呼出白烟。

　　「抱歉，当时我不该在那种时期离开。」
　　「湘，那不是你的责任，跟你无关，再说就算你留下，事情也不会有什N改变。」

　　这回，换应翔的话像根针，将卢尹湘扎得体无完肤。是呀，从一开始他们就不熟，全都是碰巧而

已，这些日子来他一个人躲在国外消沉个什N劲儿啊，连女友都被气跑了，真可笑。

　　「出去吃点东西吧，你应该什N都还没吃？光抽烟是不会饱的，来。」应翔拉著卢尹湘的手肘要

往外走，透过薄外套传来的触感让卢尹湘整个人僵了一下。

　　「我自己会走，你不要拉。」卢尹湘轻轻的拨掉他的手，礼貌性的微笑，令应翔微微一愣，察觉

自己过份亲近的举动，也只能回他温柔的笑。

　　应翔对谁都一视同仁，既不太热情也不过份冷淡，拿捏得恰到好处的疏离感，却在面对卢尹湘时

忘得一乾二净。大概是由於蓝倪很欣赏卢尹湘的缘故，应翔也会释出更多善意，以一个稍嫌陌生的

相识者来说更亲近些的程度，但这究竟是太多还是太少了？

　　卢尹湘跟在应翔身后，点了几样菜单后回到了人齐聚的厅内，大家笑闹著，偶尔聊到能炒热气

氛的话题，会欢乐的一起举杯欢呼。

　　望著应翔仍旧帅气俊朗的笑容，卢尹湘体会到唯独自己的时间停止了，一直被模糊不清又不敢面

对的秘密钉在过去时间点上，原来……只剩自己还在原处打转。

　　应翔的笑凭添了些沧桑，却还是耀眼迷人，管老同学们也夸卢尹湘变高变帅，钱赚不少，却也

只是从粗框眼镜宅男变成了有钱有外表的砘铩：陀ο璞龋他是该自卑，不安孤僻的灵魂仍旧不敢正

面回应对方的眼神，太过锐利。

　　「湘，你会在这e待多久？」
　　「后天我就要搭飞机走，早上九点就离开了，现在是住在饭店。」
　　「明天有空吗？我想去找你。」
　　「有事可以现在讲啊。」
　　「……没什N，我只是觉得你比以前看起来憔悴，有些担心。」
　　「我没事。」卢尹湘没有逞强，他不认为自己看起来有憔悴到令人担心，至少方才没有任何同学

说他看起来气色差，而且他今天的状态也算是不错。只要不跟应翔比较的话……

　　「那我能去找你吗？」

　　应翔今晚很怪，不知为何莫名的坚持要私下再约，卢尹湘虽然纳闷，也不疑有他的回答：「没问

题。明天下午七点好了，我晚点把房号传讯给你，你的手机没换？」

　　「换了。」应翔抽出一张看起来很高级的珍珠白名片递给了卢尹湘。

　　收下名片后，卢尹湘看向应翔，缓缓眨了两下带意的眼睫说：「我问你，为什N当初在大学跟

研究所的时候，你总是把我揪去帮忙，我看起来像临时工、临时演员？还是……」

　　「倒不是你想的这样。当时觉得你看起来很可靠，一定愿意帮忙，而且是个大好人。」
　　「你以为自己是个大男人有资格发好人卡给我吗？」卢尹湘半开玩笑的冷哼。
　　「我们是同学嘛，虽然不同班，但后来研究所也是同班。反倒是我曾经以为你讨厌我，因为你老

是强调我们并不熟。」

　　卢尹湘迷惑的又眨眼，戴上蓝色隐形眼镜的瞳眸映出鸡尾酒般的浪漫光泽，也映入应翔的神情，

难得他将应翔看得这样仔细，或许是累到不想逃避吧。

　　「哦？你不知道我讨厌你很久了？」

　　卢尹湘没料到应翔真会相信他的玩笑话，表情僵滞，连忙又笑道：「开玩笑的啦，我讨厌你的话

怎N可能还和你有说有笑，我绝不可能替讨厌鬼做事的，况且你那时候有好康的总没忘了分我一份啊

。」

　　「是啊，原来我会那样在意你的事。」
　　「在意我？」卢尹湘捏著杯脚的手心泌出薄汗，他觉得再聊下去，好像会听到不该听的秘密，可

是自己却嘴贱的反问。「在意我什N？为什N会在意？」

　　「我们的名字念起来有点相似，有时叫著你，就像叫著自己。就连叫我的时候，我也会反射性

的看向你，或许是某种感情投射也不一定。」

　　卢尹湘耸肩笑答：「别问我，我不清楚。但，我们除了是同学，也能算朋友？」

　　「……不算是朋友吗？」
　　「不够熟的朋友。」
　　「我倒觉得……没有很不熟，只是很慢热而已，我们的交情属於慢热，可是如果有转变的契机，

一定会擦出火花来。你觉得如何？」

　　「别问我，我不知道。」卢尹湘下意识的逃避去做任何回应，他不想知道太多，不想看得太清楚

，因为他直觉这对彼此都不是太好，更仔细的讲是他怕惯了。擦出火花，哼，应翔居然扯得出这种

昧的言语来，快把听的人吓死了。



肆 

　　七点整，卢尹湘和应翔改约在饭店十二楼的高级餐厅见面。当他到时，已经见到应翔穿著合身

好看的西装坐在预订的角落位置，柔和的灯光将其丝照出高雅美丽的红棕色，让卢尹湘忆起从前走

廊尽头的那幕。

　　当时这男人老爱出乎他预料外的现身将他带走，等他回过神来才发现已经帮对方做完很多事，也

因此共处了不少时光。他们真的不熟悉彼此吗？还是早就彼此熟悉到不必特地去确认了？

　　真是令人不安，明明很想轻的走过去，打个招呼坐下来聊，当下却不明白为何看著正在等自己

的应翔，心中兴起了想逃跑的念头。

　　他不讨厌应翔，偏偏每次见到人心e就闷得很不舒服，也许相反的，并不是讨厌，而是太过……

　　「我约了人。」卢尹湘的喉间有些乾涩，发出略微沙哑的嗓音向服务生表示，然后笔直的朝应翔

走过去。

　　「湘，抱歉，任性的把你约出来。」
　　「……不会啦。」应翔的客气让他不是很高兴，虽然自己也老在强调彼此不熟，可是以前应翔也

没见外到这种程度吧。

　　「想吃什N？」应翔温柔的笑问，绚烂无比的笑容以前不知醉倒多少女人心，连卢尹湘有时都忍

不住自卑起来，因为卢尹湘知道自己不可能笑得那N英俊爽朗，他们的气质差太多。

　　「你还没点餐？那……」卢尹湘没想到他在等自己。

　　他扫过服务生送来的菜单，指著上面推荐的菜色：「我吃这个、前菜是这个、汤跟点心是这个，

然后饮料……嗯，这样就行了。应翔，你呢？」卢尹湘不喜欢念出菜单上的名字，因为太冗长又太麻

烦，每次点餐都是用一指功。

　　「都跟你一样，预约时就点的酒也一起送上来吧。」

　　服务生确认过一遍菜色后就有礼的退开了，剩两人再度面对面，卢尹湘好想抽菸，可是这e禁烟

。以前念书的时候，并不觉得面对应翔是很难的事，因为太不熟悉，就算不讲话彼此也都没有不自在

，现在的感觉却有点微妙，崦梁擂巍

　　因为蓝倪的话吗？他真的不懂为什N坚持要让他来照顾翔，他们又不熟。一走，卢尹湘就

慌忙的逃到国外了，这样的自己，实在差劲透顶，可是又如应翔讲的，他留著也不会改变什N。

　　「在想什N？」

　　应翔低沉又带磁性的好听嗓音，将卢尹湘拉回现实，他眼中映出卢尹湘清秀阴柔的容，深深的

望进去，似针似刀，和温和的笑容有著极大反差，眸光锐利无比，就像暗器，逼得他还是想逃。

　　「没有，我在想行李有没有什N漏了带的，你呢？你想跟我聊什N？」

　　卢尹湘觉得喉咙乾涩得想咳嗽，轻咳了几声，端起桌上的柠檬水想润喉，想咳嗽可能是心理作用

，不过喝水可以分散对应翔的注意力，等下狂喝水好了。

　　「湘，你对同性恋有阴影吗？」
　　「噗──」闻言，他立刻被水呛到，喷了一些到桌面，责难的瞪著应翔，干麻忽然问这N莫名其

妙的问题！

　　应翔没料到会害他这N狼狈，起身绕到他旁边拍抚著他的背。很久都没人再这样拍他背了，不安

和慌乱也被拍掉一样，心情莫名其妙的又平静下来。

　　「我不是有意的，抱歉。」
　　「咳、你、你在想什N啊！什N同性恋，跟我又没关S，为什N要有阴影？」他停下咳嗽，挥开

应翔的手请他回座。

　　「也没什N，只是忽然想到你常让同性恋搔扰，怕你有阴影。」

　　有阴影也不关你的事啊，卢尹湘暗暗吐槽，无奈的说：「其实跟同性恋无关吧。我当时有敏敏了

，所以不会考虑接受别人。而且追我的人我又不喜欢，恰好有个是同性恋而已。我也是有女人倒追的

，虽然我条件不比你优秀，但也没差你一大截。」

　　「你跟女友分手后很失意？」
　　他心e好笑的想著应翔问的是什N烂问题，扬起一贯礼貌的笑答腔：「谁失恋不难过的，但其实

也辛苦敏敏了，我或许不是不喜欢她，而是不够喜欢，给的可能也不再是她要的。」

　　「哦？」
　　「她会另结心欢，我一点都不意外，应该说都是我自找的，我不够专心疼爱她。」
　　「专心？听起来你好像还是很心疼她呀。」
　　「我本来就很心疼她啊。虽然她的分手理由让我听不太明白，不过她要走我是不会留的，变了心

，做什N都不能挽救。」

　　还没聊多久，前菜就很快的送了上来，慢慢的才会轮到主菜。服务生替两人开瓶倒酒，再度有礼

的退开，两人敬了下酒，继续回到话题上。

　　「究竟她不满意你哪一点？」

　　应翔冷静平稳的中语调多了分柔软，跟以前有些不太相同，由於卢尹湘顾著回忆分手的情形，完

全没注意到，而他正专心的望著卢尹湘，听著他说的一字一句。

　　「她说我变心。我解释过自己很清白，没做任何对不起她的事，但她什N也不解释清楚，只说…

…」

　　湘，你变了。我们认识太久，所以太清楚你一旦养成习惯就很难再改变，你所有生活习惯跟言行

模式，我都很清楚，因此，我知道你变心了。

　　你一定会说自己没有，那是因为你自己并不常关切自己内心的转变。像你这样不易改变的人，一

旦变了心，就绝对不会再是原来的湘。因为我爱你，眼中都只有你，所以我知道你变了。

　　也因为我t解你并爱过你，才能下定决心离开这段感情。不是我不要你，是你根本不再需要我。

多多聆听自己的声音吧，我希望你不要错过些什N。

　　「她说她爱我，所以她知道。难道我不爱自己，所以我不知道吗？」卢尹湘感到有点荒谬，虽然

他不怪蒋敏华离开，可是既然好聚好散，为何还讲一堆让他一头雾水的理由，女人这种生物实在太神

秘了。

　　「老实说，前天聚会的时候，的朋友也有来，就是后来跟我们一起聊天那个学妹。」
　　「嗯，非常活泼的那位嘛。」当年还是她先乱取绰号，大家才跟著叫他音箱跟录音箱的，真调皮

。

　　「她以前就一直有研究塔罗牌，拉著我硬是算了一遍，那些大阿尔卡纳跟小阿尔卡纳的，我是不

太懂，不过算出来的结果很有趣。」
　　「有趣？」卢尹湘不解，话题怎N从自己分手跳到学妹跟塔罗牌上头了。算了，他很习惯让应翔

牵著鼻子走。

　　「学妹说我不要再死守对的爱，擅自帮我算爱情运，结果她说，我一直都在暗恋。」
　　「暗恋？」卢尹湘低声惊呼，要是让乌鸦们听见这则八卦应该会传开来，为什N那天没有人在传

，对象可是应翔耶。

　　「暗恋谁？」脱口一问，卢尹湘开始后悔了。

　　他不想知道，也没兴趣探求答案，只想平淡的过生活，对别人的事一概不予关切。然而，应翔总

是有意无意的做些令他困扰的事，害他不知不觉就会融入应翔的生活圈e，他好想逃远，但逃越远，

最后只会回到离应翔更近的地方。

　　「自己。」应翔说。
　　「啊？」
　　「学妹说我在暗恋我自己。」
　　「噗，这样啊。」他安心了，莫名的安心。原来是自恋，那就……一笑置之即可。

　　「这也不奇怪啊，你这N优秀，是有本钱自恋的，哈哈哈哈。」
　　「还记得我讲过吗？我总认为，自己对你有某种投射作用。」
　　「噫？」应翔话锋一转，卢尹湘的心跳又开始加快，只敢瞪住眼前的白色碗盘，握紧餐具，气氛

再次弥漫著既柔又化不开来的崦痢
　　「叫你湘的时候，就好像在叫我，你叫我的时候，都没有这种感觉？」

　　「我们不太熟，而且我很少叫你名字啊。」卢尹湘很诚实的回答。
　　「湘……」

　　错觉吗？他怎N觉得应翔的眼神忽然变得很诱人，和平常温和亲切却保持适切距离感的样子截然

不同。一种难以抵抗的压迫感，又很耐人寻味。不要了，他不能看那双眼，管它是水还是酒，卢尹湘

抓了杯脚就往嘴e灌，企图逃避他的一切。

　　「湘，你看我，好吗？」

　　应翔已经无法自欺，他知道自己一直注视著卢尹湘，好比现在，他就将慌乱得如同雏鸟的卢尹湘

映入视网膜。无论是淡蓝的眸子、沾了水气的唇瓣，或蹙紧的秀眉，即使闭眼，卢尹湘的一切还是如

此鲜明。

　　他深切的渴望卢尹湘能回应他，就算只有一个眼神也好。

　　「不要。我不饿了，有些累，明天还要搭飞机，你有什N事情就快点讲好了，不然我想回房间睡

觉。」

　　主菜都还没上，有人就想脚底抹油开溜了。

　　「唉。」应翔轻@，他心中的思慕与渴望越来越鲜明，然而，煌的目标好像越逃越远了。

　　「没事聊吗？」

　　卢尹湘真的很想二话不说冲回房间躲起来，也不清楚是在怕什N，他发现应翔只要接近一步，他

就会被逼退一步，到底应翔做了什N令人害怕的事，还是他心e一直有蓝倪的影子存在，所以面对

应翔时，他就愧疚得不得了？

　　「吃完再走吧，我什N都不会再说了，陪我吃完这一餐，可以吗？湘。」他发现应翔几乎每句话

讲完，都要再叫一遍自己的名，跟他谐音的那个名字。若是自恋倒无妨，就担心有其他的意思存在…

…胸口深埋的秘密就快蹦出来一样，太恐怖了。

　　「嗯。」他死盯住眼前的餐盘，不再抬眸看应翔。

　　这样明显退却的态度，让应翔只能频频@息。他已经失去蓝倪了，不想再尝一遍失去的滋味，

如果怎N暗示跟努力都无法抹去卢尹湘心e的阴影跟障碍，那他能不能乾脆忽视那些障碍，自私的做

自己想做的事？

　　爱多少是自私的。当年的卢尹湘也对蓝倪讲过：「爱就该自私点的。」

　　吃完主菜，卢尹湘想离开的心情再度蠢动。

　　「我们不熟，对吧？」
　　「嗯。」卢尹湘勉为其难的应声。
　　「但我们是同学，也算朋友，对吧？」
　　「嗯……」
　　「不能再更熟，或是……」
　　「君子之交淡如水，像这样浅浅淡淡的往来还不错啊。」卢尹湘忽然冒出这N一句，连他自己都

不知道下一句该接什N。
　　「是啊，所以你可不可以不要拒绝我？」
　　「我从来没拒绝过你啊。以前你叫我帮忙，我都没拒绝过，顶多发点牢骚而已。」

　　卢尹湘露出莫名其妙的笑：「又没理由拒绝你，真是的。只要你别常讲语焉不详的话就好，蒋敏

华离开的时候也是这样，我不喜欢这样。请你以后不要再扰乱我，不然我们很难混熟，虽然我觉得不

熟也没差啦。」

　　「好。君子之交淡如水，你不会无缘无故就躲避我，或消失吧？」
　　卢尹湘[起泛著蓝色光采的眼眸反问：「我又没欠你钱，干麻躲你？」

　　「呵，那N祝你明天一路顺风，湘。」应翔举起酒杯，释然而笑。卢尹湘在他心e织的网，他要

好好的利用，用这张美丽的网将他留在身边，锁在心e。

＊　＊　＊

　　他们各自的生活著，距离也比以前在学校还要远很多，就连业务上也几乎没往来，卢尹湘以为逃

到国外去，心情就会放许多，一个人自由自在的，但实际情况却不如他所预想。

　　孤独不难忍受，寂寞却令卢尹湘不知所措。同学会结束，见完应翔后心中那份无以名状的寂寞，

竟比蒋敏华离开他时更令人窘迫，就算把清醒的时间全都投入工作，也完全没有用。直到他有天回家

，收到了应翔的传真。

　　听说应翔的公司又跟他任职的公司有合作，而且要拓展国外的市场，所以传真或电邮的内容都是

一些工作相关的事情，於是他更加专注在工作的事务上。

　　不知不觉间，卢尹湘又自以为遗忘了寂寞，未察自己已经逐渐的有所转变。每天不自觉去期待应

翔投递来的讯息，却还天真以为消除寂寞是靠工作得来的成效。

　　即使是公事，但若是能减轻心e难受的感觉，他就会依赖，如同吸烟。需要排解寂寞时，他会将

旧的讯息拿出来看。看著看著，他脑袋忽然闪过某个熟悉的容貌，赫然惊觉文件跟传真上面的署名，

全是应翔。

　　「你不觉得这样很不正常吗？卢尹湘。」一天，他躺在自家的按摩浴缸e喃喃自语。

　　「应翔……卢尹湘……是他太自恋，还是我太自卑，为什N我要在意他的事，他又为何要有意无

意的用崦恋难杂铩…戏弄我？」

　　虽然真的很淡很浅，可是应翔的言语跟眼神，都好崦粒搔到卢尹湘难受的痒处，最后只能用痛

来抑制。

　　他不是没想过跟应翔断绝任何往来，其实非常简单，再说他们不是刻意保持联络，也完全没有必

要去维持或经营友情，然而他迟迟无法下定决心，最后也是丢著不管而已。

　　「既然不是必要，也没有利益关S，而且有往来又害我很心烦，不如断了也好？就算闹僵跟摊牌

也无所谓吧？」

　　卢尹湘踢著浴缸e的水花，自问自答：「嗯，没问题的，等下就去做！我不要跟他往来了，我们

交情不深厚，就算翻脸也不会怎样，我……我其实讨厌应翔！现在开始讨厌，讨厌……」最后那句是

在催眠，逼自己下决定。

　　管心e也明白讨厌那两字讲出来太不实在，刻意说得肯定反而显得心虚，但他还是决定了，要

跟应翔断绝往来。

　　这时候卢尹湘的时间是深夜，现在传真过去，应翔那e是白天，应该能马上看到。可有可无的关

S，却烦扰他多年，这下终於能图个清静了，卢尹湘很欢喜，欢喜得将私藏的名酒都拿出来喝，喝了

一杯又一杯。

　　「嗯，这个月还有假，明后天已经请好了，今晚痛快的喝，痛快的喝！」

　　卢尹湘笑得很开心，播著白天租回来的片子，边看边喝，一个人果然就该自由自在的……心e的

杂音今晚就全都消音好了，他再也不想跌进幽暗漩涡e去看真相了。

＊　＊　＊

　　卢尹湘的生理时果然很尽责，天天都有晨跑习惯的他，天刚亮就从睡梦e逐渐醒来，前一晚喝

得很醉，也还是赢不了勤奋的生理时。

　　刷完牙，换上晨跑服，然后他呆呆望著镜中的自己笑开来：「笨蛋，明明就一个人，赖床偷懒个

一天也不会被余拢我干麻？」

　　正犹豫要继续睡回笼觉，还是选择乖乖晨跑，门铃响了。不会是送报纸的来收报费吧，他记得今

天不是收费日。

　　「谁呀？」开了门，卢尹湘傻住了。这一定是梦，因为如果真的睡醒了，为什N会看到应翔就站

在他家门口！

　　「……你……怎N会在我家门口？」
　　「我知道你吓一跳，但，我只是……」
　　「不行，你不要跟我讲话。我要上班了。」卢尹湘惊吓到慌忙的抓起柜子上的公事包，穿著晨跑

衣打算出门避难。

　　「湘，我只是想见你一面，就只是想见你一面。」
　　「为什N想见我？这理由怎N想都不对劲。」
　　应翔泛起一抹苦笑，高挑结实的身躯仍挡在门口：「嗯，对，我知道自己很荒唐。」

　　「OK，我要上班了。」卢尹湘依旧精神紧绷的抓紧公事包，这模样在应翔眼中看来既是好笑，却

又很可爱。应翔不认为自己有这N吓人，怎N他老想著要开溜。

　　他看到卢尹湘绝交的传真时，只想著绝不能放卢尹湘溜走，第一时间就丢下手边所有的事，不停

的开车、搭飞机、再转机，终於见到了人。可是一见到面，却不知道能讲些什N，或做些什N，也难

怪卢尹湘吓成这样，连他自己都没料到会为了一张传真失控。

　　「再见……」应翔落寞的轻吐道别的话语。

　　他不甘心，却又无可奈何。无论怎样他都不想给卢尹湘有任何的压迫感跟阴影，他只是想好好跟

他相处而已，两个人好好的相处。

　　「等下。」卢尹湘出奇不意的喊住刚要转身离开的人，应翔回过身来，脸上抿著藏不住笑意的微

弧，等等，这男人再期待什N，他只是想问清楚怎N回事而已啊。

　　「只是见一面？」
　　「是啊。」
　　「为什N想见我？」
　　「因为我想立刻见你，非常想见你。」他回答得很坚定，彷肥窃谛硎颤N誓言。应翔难得给人压

迫感，逼得人家非得回应些什N不可，卢尹湘开始焦躁跟慌乱了起来。

　　「你不正常，这样太不正常了。」他指著应翔的手明显在颤抖。

　　他果然是不能接受这理由，毕竟卢尹湘缺乏安全感，容易将本就简单的事想得复杂，他真的只是

想见他一面罢了。「我知道我自己不正常。我走就是了。」

　　「等下，我又还没赶你，你讲清楚啊，为什N想见我？」他没赶人，可是方才却想自己开溜。这

点应翔没戳破，因为他看得出卢尹湘真的很不知所措，可爱无助的模样令人忍不住想逗弄，却又心底

发软。

　　「既然你不能接受，我讲不讲都无所谓吧。」应翔有些坏心的作势要转身离开，卢尹湘急得不知

道该怎N办，扔下公事包，握紧拳头挤出留人的话来，对他的背影喊道：「不要走！」

　　「只要你开口留我，我绝对不会离开。你确定自己要留我？」
　　「……」卢尹湘迟疑的望著他，那双温柔似水的眼e居然流露几分狡黠，心中秘密要被解剖开的

感觉让他好害怕。
　　「算了，我还是走好了，你在传真都声明不想跟我有往来，我这N不识相也讲不过去。」
　　「你住下来。反正来都来了，我还有房间，你不急著走就……住个几天再说。」

　　为什N要开口留他，应翔都顺著传真的意思说要绝交了，最后变卦的又是自己，卢尹湘你真是个

大白痴！他在心e一直暗S自己，但身体却不受控制的侧过身请他入内。

　　「请、请、请进。」人生中少有的结巴，唉。他说服自己，会留人只是想知道对方赶来的原因而

已，也许是为了工作，一定不是为了见他一面，这理由已经超乎崦亮税伞

　　「变态！」他没料到应翔会忽然一个箭步冲上前，将他抱得死紧。
　　「是，我也许是变态，但我只有看到你会这样失控。」应翔的手臂太有力了，不要说挣脱，连扭

一下都很难，他就这样紧紧贴在应翔怀中。

　　「不要、快、快放手啦！我们不熟，你在做什N？」
　　「不熟？我们不熟？」

　　应翔又是哼出一声苦笑：「那我为什N那N想见你？你留我干嘛？」
　　「烦死了，你烦不烦啊，烦不烦啊！」卢尹湘快哭了，真的快哭了，他永远不想知道自己心e有

什N秘密跟想法，烦死了。

　　「湘，你想知道我的的心事吗？只要是你想知道的，我全部都说给你听，做给你看。」
　　「噫……不、不用了啦，停……」

　　应翔将下巴靠在他头顶上，用柔软无比的语调轻语：「我不知道自己是不是同性恋，过去我只和

女人交往过。可是，我居然不正常到，很想见你，甚至对你有更多不该有的想法。

　　和求婚时，其实心中也浮现了你，跟在一起的时候，你的一切也总是如影随形的浮现在我脑

海，只是当时我无法下。走了，我发现心e还是有你，本来要因未婚妻的死堕落深渊无法自拔

的我，心e反而想著要继续撑下去才行。原来我……」

　　怀e的人，正在哭泣。

　　其实卢尹湘最怕的，是无法到煌的人身边的空虚感，最怕的是只有自己被留下。更怕有一天，

被应翔留下来。

　　大一吗？还是大二开始？应翔总是忽然出现在卢尹湘面前，用各种理由将他带走，反覆的来去，

有时带走的是目光，有时带走了人，有时带走他更多更多无法言语的东西，而他不停的想忽略心e流

失的是什N。

　　应翔的存在和言行，就这样断断续续从他心中掏空很多东西，卢尹湘的功课很好，工作的效率也

高，因为他喜欢有付出就能有回报的事，他讨厌挑战高风险的目标，因此当蒋敏华这个青梅竹马对他

告白，他也很自然的接受了，甚至觉得平淡自在的过完一生就够满足了，别再奢望更多。

　　没想到人果然都是贪心的，曾几何时他也开始贪图应翔的关注。应翔反覆的出现又消失，使他感

到恐惧，如果有天应翔不再出现了？那不如……他自己先消失好了。结果，这男人出乎意料的出现在

他眼前，更将他紧紧的抱在怀中。

　　而且还对他说，「只要你开口留我，我绝对不会离开。」这样的话来。

　　「……我不是同性恋啊。」
　　「我也不是。」应翔从胸前的湿度知道他在哭，开怀抱，为他抹去泪珠。
　　「你真的吓到我了……」
　　「抱歉。我无心的。」
　　「我不当同性恋。」
　　「好。」他俯首将唇覆在卢尹湘的唇上，尝到了泪水的咸味，还有刷牙后的清爽气味。
　　「不要把我变成同性恋。」
　　「好。」这次卢尹湘没溜成功，所以应翔又贪心的浅浅啄了一口。
　　「该死的，你根本没在听！」

　　「如果喜欢你就叫同性恋，我不在乎，我只在乎你而已。我永远不会逼你做违背心意的事，但，

不要拒绝我，好吗？湘。」

　　虽然只是被亲了两口，可是卢尹湘觉得意识有些恍惚，不知道是没睡饱还是昨晚喝太多，还是应

翔偷偷做了什N手脚，只觉得应翔的声音好好听，拥抱也好舒服，但他还是有些不甘愿。

　　「我什N时候拒绝过你了？你讲啊！」
　　「湘，你不会，我知道你不会，所以我来了，我来见你。」



伍(限) 


　　留应翔住下的第一个早晨，卢尹湘被他凑近的脸部特写给吓到彻底清醒，更在应翔的言语逗弄下

，吓得夺门而出，溜到了客厅。

　　早上醒来受惊后的第一件事，就是先找菸盒，然后抽出一根细白的宝贝叼在口中，接著拿出常年

爱用的打火机点燃，在熟悉的菸味中忘记刚才的事，哈啊──多美好的早晨啊！

　　「你在做什N？」随后出现的应翔毫不留情的将他口中的菸抽走，沙发上的男人气得跳起来瞪人

，纵然有百般不满，心e又对他莫名退缩。

　　「早上就一根菸，你在这e生活已经到了菸不离手的地步了？」
　　「还我菸。」卢尹湘见他不还，本想再抽出一根新的来哈，但被对方盯著，连动都不敢多动一下

。

　　应翔没再理会他的不满，而将菸移到烟灰缸中捻熄，那张严肃到像军官的脸，旋身对卢尹湘绽放

出一抹很讨好的笑，让他的鸡皮疙瘩一早也醒来活动筋骨。

　　「我借住你家也不好意思，今天的早餐就由我来负责好了，你在这e等著。」应翔按下他的双肩

要他坐回沙发，转身进厨房时冈绮停还不忘将那包害人健康的菸没收。

　　卢尹湘就像是个正处在叛逆期的少年，忿然的瞪著他的背影，应翔昨天出现说是来见一面，今天

又说借住不好意思，是哪e不好意思了，竟连他最嗜爱的菸都没收！

　　「湘。」
　　「干什N？」
　　「我是自恋的，一如我对你。」

　　应翔不经意的丢下这句话，自走入开有小窗的厨房，开小窗是方便知道客厅的情况，以前独居

时卢尹湘觉得很多N，现在更是麻烦透顶，因为可以和厨房的人保持互动，害他听见鸡皮疙瘩们坠地

而亡的声音。

　　他确切的明白自己的喜好，他喜欢香香软软的身体，对，就是女孩子的身体，而且皮肤滑嫩到吹

弹可破，还有女人在激情的时候的声音，女人柔亮飘散的香，还有……

　　盯著应翔在厨房做早餐的背影，卢尹湘不停的在内心列出自己喜欢女人的一百个理由，不，一百

个恐怕都不够，应该是无上限，没道理他会不喜欢女人，他当然是喜欢女生的，但没道理他喜欢上─

─「他」。

　　「还好我来见你，发现你家冰箱空空如也，立刻打了电话宅配了一些食物来。平常你冰箱都这N

空空如也？」宅配很花钱，不过如果是花应大爷的钱，卢尹湘倒无所谓。

　　「这又没什N，平常三餐都在公司解决，况且我又不是很重饮食享受。」比起饮食，菸比较对他

的味口，特别是某牌的淡菸。

　　「这样不行，你太不在乎自己身体健康了。」

　　应翔是个优秀的好男人，工作、生活各方面，都一丝不的用完美的模式在进行著，甚至是面对

他盯上的目标也是，好比现在，应翔开始为卢尹湘做营养的爱心早餐，而且居然还是中式料理。

　　「因为你还在睡，所以我就擅自趿撕Ｏ手啵不知道会不会不够清淡，你吃看看。」应翔很体贴

的舀了一碗递到卢尹湘面前，卢尹湘虽然很感动，可是──

　　「粥是病人才吃的。」
　　「你身体其实不好，所以要吃清淡点的，要我喂你吗？」应翔笑得很故意，用这种方式威胁卢尹

湘乖乖照做。

　　「翔，我们昨天应该没有……」
　　「没有？」
　　「刚才你是跟我开玩笑对吧？」他记得自己昨天睡前没再喝酒了，如果发生什N太亲密的关S，

自己应该会有印象，应翔一定是在闹他。

　　「哪件事？」应翔自己也盛了碗粥，一派悠f的反问，令卢尹湘的脸x时红了起来。
　　「你没有对我做、做……」

　　算了，他问不出口的，他还是输给应翔，可恶。
　　「你说呢？」应翔笑得有点无辜，在卢尹湘看来却十分欠揍。

　　越气只会越饿，虽然他觉得粥都是病人在吃，可是应翔醯暮Ｏ手嗍翟诤孟愫煤煤龋让他暂且

开擂蔚奈侍猓埋头把粥解决。碗一空，彼此又少了可以缓和气氛的话题，所以他用刷牙的理由再度

溜回房间。

　　卢尹湘跑回房间的浴室，对著镜子边刷牙边自问自语起来：「到底有没有，他到底……万一有，

是我在上还是他？不不不，希望我们没有，不能这样子！啊，刷完牙检查一下自己就知道有没有了，

也许有什N痕E……」

　　卢尹湘异想天开的想著要做个自我检视，脱下了短短的睡裤跟单薄的休f上衣，镜子照出来也没

看到身上有什N红红的痕E，心e高兴的想著「万一怎样」的机率很低。

　　但最后擂蔚淖纯隼戳耍如果真的发生过肉体关S，而且自己是被压的那个人，很私密的地方搞

不好会有什N吧？

　　既然要图安心，还是龟毛检查一下好了，老是装死混过去心e不踏实。

　　「反正也只剩那e，嗯……」他很艰难的趴跪在按摩浴缸旁，然后伸出一根手指很轻缓的探到自

己身后，K，太难为情了，都是那砘锖Φ模可恶。「啊，嗯哼……」

　　手指伸进菊花的感觉很像自肛，蠢爆了，不过感觉上好像没有找出什N特别的线索。唉，难堪死

了，他还是头一次这N做，洗澡都没这N仔细，顺便冲个澡再出去吧。

　　「湘……」
　　「吓！」才刚抓著莲蓬头，马上被出现在浴室门口的应翔吓了一大跳，反射性将莲蓬头当做武器

般的对仕。

　　「你刚才是？」
　　「……我在……我……」

　　该死，卢尹湘暗S，因为是在自家就太过懈，忘了锁门。

　　「你为什N进别人房间不先敲门！」卢尹湘惊讶的听到自己的声音比平常高了些，可能是太生气

或太羞窘的缘故，听得出夹杂了委屈的哭腔。

　　「我有敲门，但你没应门，我就进房间，然后你浴室的门没有关好，我就看见你一个人在……」

在做什N，应翔也不清楚，但把手指伸到自己很脆弱的身后，画面实在太情色崦粒很难不令人乱想

。

　　「不要讲，我不听！」卢尹湘自我逃避的吼著。

　　应翔很快的猜出他为什N要这样做，了然的微笑解释：「如果我们有做，你的腰会很酸，不是吗

？」他一句话道破了卢尹湘完全没考虑到的事，这N说刚才身体检视不就很多N又蠢翻天，太羞耻啦

。

　　「我不会告诉其他人，放心。」应翔笑得很灿烂，如果不是这种情况的话，卢尹湘会很欣赏他那

抹笑容，但现在卢尹湘很想扯破他的脸，戳瞎他的眼。

　　「你走，给我走。」卢尹湘咬牙切齿的讲，他快速的穿起短裤，指著外面命令应翔。

　　「湘，其实你也是喜欢我的，你不会拒绝我的，对不对？」
　　「我喜欢的是女人，你又不是女人。既然我们什N都没发生，你就坦然的离开，至少还能继续当

朋友。」卢尹湘终於对应翔撂狠话了，不过胸口却闷闷的，并没想像中来得痛快。

　　「湘，够了，我不想要你畏畏缩缩，反覆的态度伤人又伤己。你过来。」应翔不但没有以往的温

柔和好脾气，而且露出很严肃像在生气的脸，捉住卢尹湘的手腕硬是将人拉出浴室，把他拽到床上。

　　「搞什N啊你，妈的，不要以为──唔！」应翔居然揍了他一拳，往卢尹湘的肚子揍了一拳，让

他马上软倒在床上，蜷缩得像b虾子。

　　「靠，有没有这N狠，你这砘锸桥著人皮的魔鬼？」
　　「我只揍你这一次，湘。打在你身痛在我心。」应翔也上了床，将因为疼痛而虚软无力的人搂在

怀中，让卢尹湘的背靠在自己胸前，他庆幸刚才没有吃太多碗海鲜粥，不然吐在床上很难清。

　　「变态！」卢尹湘懒得再反抗，皱紧眉头让应翔的手抚柔方才挨揍的腹部，疼痛很神奇的稍微减

轻。

　　「呵，我承认是变态。」打人的坏蛋居然还笑得出来。
　　「该死的变态！」
　　「那你杀了我好了，用这e……」

　　应翔本来在揉他腹部的手一下子滑到了同样突出的器官，然后再探到更后方，让卢尹湘受惊的扭

动身体，虽然隔了件短裤，但短裤的布并不厚，卢尹湘的下身很明显被点燃了火苗。

　　「住手，住、住手啦。」卢尹湘的抗议在应翔指尖的挑逗下，变得毫无威力可言，只听得出他梗

在喉间的慌乱和难抑的情j。

　　「湘，我们都是成熟的大人了，你不会不知道自己想要？」应翔不留痕E的将短裤剥至大腿，让

两人的肌肤更密切的接触在一起。

　　「唔嗯，别、别伸……嗯……」卢尹湘柔嫩的部位一直让应翔的长指轻康目倥，难受得说不出

完整的句子，想逃，但另一b手臂却箍紧他不放。

　　「不想要吗？湘。」
　　「卑鄙、你太卑鄙了，居然……唔啊……」
　　「我很久没做这种事了。你是喜欢我的，昨天承认，今天却又赖帐，我不是很高兴你这样。」
　　「才没有，我哪有承认喜、嗯呃……」他脆弱的根部被恶意的掐了下，讲呛的话又哽回腹e。

　　应翔挺起身来，让卢尹湘趴倒在床上，以为好不容易脱离魔掌，拼命的喘息，可是应翔没打算就

此打住，用自己也越来越炽热的下身轻轻磨擦卢尹湘圆翘的臀部，一手搓揉著卢尹湘很有元气的分身

。

　　「舒服吗？」

　　真糟糕，舒服就行了吗？卢尹湘咬著下唇，发现自己居然什N话都讲不出来，如果不是以前就认

识应翔的话，他会觉得应翔是个很资深的同性恋者，为什N手指那N灵活，而且专挑人敏感的部位搔

弄，该死！

　　「翔，求你停好不好？」他又不像应翔会去健身，顶多晨跑和夜晚偶尔去游泳，要打起来也赢不

了，他是和平爱好者啊！
　　「可是你这e看起来好可怜，我想帮你，湘。」应翔笑著故意用自己下身抵住他有些鼓Y而紧密

的穴口。

　　他让应翔翻过身来躺在床上，全然没有方才的怒气。卢尹湘知道自己脾气很差，也很难亲近，可

是他就是没安全感，就算自己暗恋应翔多年的秘密被戳破了，他还是不想认帐。

　　「不要这样，我们不行的，你冷静点。」他看起来就像快溺毙的鱼，忘了怎N游，荒谬、可笑，

而且狼狈。他是喜欢翔，但他不想代替任何人，包括蓝倪。
　　「别害怕，湘，我会一直在你身边。」应翔伏下身来，轻柔的吻著他的唇和眼。

　　「为什N你总是要逃开？我令你害怕？」
　　「不是，我……」
　　「我爱你。湘，其他的全都不必想，你只要问自己，究竟想不想要我。」
　　「……想要，我想要。」是梦的话这样回答也没关S，就当现在是做梦好了。
　　「想要什N呢？」应翔满足的笑著向他确认，手心仍包覆著卢尹湘下身，与自己的磨擦著，好像

真的快烧起来一样。

　　「应翔，我要你。」多虚幻的感觉啊，他从来都不敢想像会发生现在的情形，他们本来有各自人

生、女友和事业，可是却在几年后瞬间发展成这样的关S。

　　「啊，翔、我快……」温热的体液流出了卢尹湘的体外，濡湿了两人相贴的肌肤，而且还闻到很

明显情色的气味。「对不起，我不想弄脏你。」

　　「你没有对不起我，只要你舒服就好，舒服吗？」
　　「嗯。」沦陷真的不会被怨恨吗？或许，能被应翔接受，他也不在乎被怨恨，只是心e总忍不住

想挣扎。

　　应翔是突如其来的告白，直到此刻仍是令他不解和错愕，过去没有什N预兆，更没有明确的暗示

，怎N会忽然爆发开来了，就像意外事件。以前他认为应翔若有似无的反应，是想找机会拒绝自己的

暗恋，因为当时他们都不是单身。

　　「你真的是应翔吗？」他有些气虚的问，早上就这样发好像不太好。
　　「我人不就活生生在你面前了。」
　　「要怎N证明？以前你完全没表露出任何喜欢我的意思，怎N忽然就──喂！」

　　应翔将煸诼尹湘腿上的短裤扯掉，拆开他的双腿并压到他身上，吸吮著微微突起的乳尖，手指

压著柔嫩的花蕾，然后顺著流下的白液伸进去，这动作让卢尹湘忍不住想闪躲，一样是男人，为什N

他是被压的那一方，他多少不太甘愿。

　　「啊、还是不要，不要这样，你、你怎N……」
　　「湘，别拒绝我好吗？」
　　「可是，我没经验。」不对，他不是要讲这个，他是想抗议自己不该被压。

　　「全交给我，可以吗？」他又伸了一根手指进卢尹湘身后的私密处，令人羞耻的水声不停的钻到

卢尹湘耳中，那是他自己身体的声音，他不好意思的闭上了眼，双手著耳朵。

　　「嗯……」第三根手指，然后是第四根，应翔不停的讲话安抚他，可是他好不安。

　　「应翔、你真的是应翔吗？」
　　「对，我是。睁开眼看清楚我的脸，湘。」
　　「哼啊……」

　　他不敢看，心e有某些阴影让他不敢面对，他好怕那个人不是应翔，只是幻影错觉。长指直直的

探入，反覆的转动、轻抠著肠壁，刺激的卢尹湘忍不住要屈起膝想闪，但顶多也只是夹住应翔的腰际

。

　　「湘，看著我，相信我……湘……」光是吻的声音就令人羞红脸，专心吻就好了不要一直逼他看

啊，是要看什N啦！

　　应翔忽然缓下所有动作，退出了手指，双手撑在他身侧俯视他。「不晓得经过多久，我觉得好像

梦，你真的在我面前，湘。不要拒绝我，拜……」

　　「可、可是……」

　　N光瞥见应翔身下胀大的热楔，他害怕但又心软了，他知道应翔忍得非常难受。一样都是男人，

方才应翔先他帮解放，现在又忍著帮自己舒缓，他不该自私的拒绝应翔，可是这会不会是应翔的心理

战略，也许──

　　「湘，我想进去了，忍得好难受。」
　　「……呃。」
　　「可以吗？」
　　「好。」他只是同情，只是同情而已，这是梦，是梦！
　　「我爱你，湘。」
　　「啊啊、嗯……哼啊、翔……」

　　脑子糊成一片了，应翔真的进到身体e，有些难受，异物进来身体e著实令他吓一大跳，原本不

敢直视应翔身下的部位，可是他感觉到翔的分身涨得比自己还要雄伟，那N大的东西挤进到那N小的

地方，不难受才有鬼咧。

　　「痛了？」
　　「唔，废话，你让我插看看啊！可是好奇怪，你那e怎N比我的还……嗯、快点做啦，我想快点

结束。」卢尹湘索性不顾羞耻的要求，反正从应翔告白后所有状况都不受控制，他只想快结束掉这回

合，然后静下来思考该怎N面对。

　　「其实我还没有全部进去耶。」
　　「吭？」
　　「湘得放才行，还是太紧了。」他小力的拍著湘的臀肉，促使窄径又吸纳了一小段进去。
　　「你不做乾脆拿出来，你出来啊，可恶，我都这N委屈求全了。」卢尹湘眼眶真的泛泪，要不是

他喜欢翔，就不会被这样吃死死了吧。

　　「好。」

　　应翔看了也尾坏盟难受，所以真的退出他的身体，可是方才被撑大的体内顿感空虚，让卢尹湘

又开始不知所措的扭动腰际。怎N办，刚才半吊子的进行，按摩跟爱抚完虽然有解放一次，但翔一退

出，总觉得那e好怪异。

　　「等下啦！」卢尹湘双手勾住正要起身的应翔颈子，把人又扣下。「……你要半途而废？」
　　「你不是要我别做？」
　　「喂喂喂，这位先生，你挑逗完还不打算负责到底，会让人更生气。」
　　「这次你留我，再反悔我也不会理你，是你要求我做到底的，湘。」不对吧，他是看翔忍得很可

怜才让他抱，怎N情况又反了，他又被应翔牵著鼻子走吗？

　　不久之后，房间充斥著的不再是两人斗嘴的对话，而是卢尹湘似鸣似泣的喘叫，还有应翔声声轻

唤他的名字。



陆 

　　睁开眼，窗外美丽的粉紫色晚霞映入眼帘，卢尹湘眼睛睁大瞪向窗外，惊觉时间已是傍晚。

　　稍微冷静下来，卢尹湘嗅到了身上的沐浴乳香味，也闻到身边的男人有同样味道，脑海杂乱的讯

息才慢慢拼凑起来，他想起来和应翔发生了很不应该会发生的事，所以应翔才会拥他入眠。

　　掀起棉被一角，彼此都换上乾净衣物，身上似乎也没有任何不适，彷吩缟鲜颤N都没做过一样，

这种令卢尹湘安心的假像在翻身的瞬间崩解。腰臀乃至私处立刻传来无法忽视的酸疼与肿痛，害他无

力的瘫软回某人怀中，最后恨恨的瞪视仍安然入梦的罪魁祸首。

　　「不要以为你帮我洗乾净身体，又换了衣服就没事，可恶。」卢尹湘的脾气其实很硬，他不死心

的再度撑起身体，咬著下唇要离开应翔的怀抱。

　　「湘，别走。」应翔感觉到怀e的人有动静便醒了，发现卢尹湘吃力的要下床，还差点摔到床下

，连忙把人捞回怀中。「离开我身边很危险取！

　　应翔的话让卢尹湘听到想发火，不离开才危险吧！

　　被人嘴对嘴啄吻一口，卢尹湘脸色难看的反问：「你、你你、你到底做了几遍，你做几遍害我全

身酸痛成这样？」他记得大概第N遍的时候(NQ4)，自己就晕过去了，虽然不全是虚到被做晕，而是吓

晕，但他深信应翔一定没有就此停下。

　　男人挤出愧疚的笑容，柔声道歉：「你晕过去的时候我就马上停止，但帮你清身体的时候……」

　　他的脑海随著回想而浮现浴室e诱人的每一幕，觉得自己鼻血都快喷出来了，可是他不能说出这

些感受，因为卢尹湘就像容易受惊的雏鸟，讲了一定把他吓跑。

　　「你说清身体的时候怎样？」这男人一定有禽兽的一面，他不相信是自己虚爆了才晕过去。
　　「清得比较久，也没帮你按摩，害你现在不舒服，真的很抱歉。」
　　「算了啦，我又不是娇弱的女人家，按摩就不必了。以后你不要碰我，我最怕痛了！」

　　卢尹湘非常认真的警告应翔，食指都快戳到男人的鼻头，见他点头后卢尹湘才缩回手，很吃力的

钻出被窝，坐在床缘休息。

　　继续窝在应翔的怀e的话，吸到的都是他的气味，到时候又会被那种眩目的笑容和太不真实的氛

围给迷晕，然后被牵著鼻子走，因此得跟应翔保持距离才行。

　　「你这次会待几天？」
　　「最久是四、五天而已，因为是临时跑来见你。」
　　「翔，你抱著我的时候都不会想起她吗？」

　　应翔明白他在问蓝倪，卢尹湘面对自己内心的想法跟感情时，总有太多的顾虑，因为他天生就

是个小心翼翼的人，又缺乏安全感和自信心。

　　「已经离开很久，依我对她的t解，她不会希望我对她念念不忘。」

　　卢尹湘闻言却哼笑出声：「是吗？她真的是这样……学妹实在是很纯真善良，因为如果换作是我

，绝对无法接受自己被在乎的人遗忘。」

　　他越来越不安，连那个备受男人宠爱的蓝倪都会遭到遗忘，那N他呢？他不想当谁的替代品，

也不想只是为了迷恋翔而接受这些，翔或许是受了太多打击才转而倾向自己不是？

　　再说他还不是娇柔可爱的女孩子，他是个大男人。

卢尹湘不在乎心中复杂的转折有谁明白，他知道光是一个人的喜欢是不够的，他是喜欢应翔，应翔只

是想逃来他身边，就像当初蓝倪的遗言，他只是顺著未婚妻的话来找自己。

　　「昨天的事我当你是……一时意乱情迷，之后别再提了，我们都是成熟的大人，这种事越快忘记

越好。我们太久没好好发精力，擦枪走火也是意外，我会忘乾净。」
　　「湘──」
　　「不，别说，翔，到此为止了。我承认自己很在意你，可是我们从没有真正t解过彼此，也没必

要继续t解或混得更熟。拜你不要为这种事就说对我负责，我根本不想要，抱歉。」

　　应翔望著卢尹湘走出房间的背影，神色黯然。

　　连告白的机会都不给应翔，只因湘心中有太多无法忘怀的事，但那些事真的比自己渴望的感情还

重要吗？

　　不，他不会死心的，他不想失去湘。失去，是无可奈何的事，而且那是N华到近似於亲人的爱

，但若失去湘，他绝对会更难受，湘也是。

＊　＊　＊

　　才刚修剪又很快变长的指甲敲著办公桌面，扎实的声响确切流露出卢尹湘的烦躁。

　　应翔可以待更久的，却在听完那些话后就飞回国，然后就没再联络。他该感到安心才是，不料心

情反而变得更加恶劣，菸也抽得比先前还要础

　　「我的天啊，你是吸烟室的王者了，湘。」连想进吸烟室放一下的同事都让e面的情况吓了一

跳，烟灰缸e还有好几个被捻熄的烟屁股。

　　「Anna，吸烟室本来就是给人吸烟，我这样不行吗？」湘不耐烦的瞪了对方一眼，她耸肩笑著无

视。就算吸到得肺癌死掉也不关他们的事，他爱怎样抽就怎样抽。

　　想到肺癌，也不晓得是心理作用还怎的，他咳了几下，觉得胸口闷闷的不怎N舒服。

　　「感冒的话就暂时别抽那N猛。」Anna看到卢尹湘把菸当饭抽的样子，自己的烟a彻底消失了，

好心提醒完又走出了吸烟室。

　　「鸡婆，哼。」卢尹湘的脾气向来都不差，但最近他很易怒，像个娘儿们，越想越不爽。按了桌

上的室内电话，接通到秘书室：「帮我跟靡菲说一声，下午我请假。」

　　秘书室的人认出是卢尹湘的声音，惊讶得先是用英文劈哩啪啦跟旁边同事不知说了什N，然后才

恢屠渚驳幕赜Γ骸甘堑模我会替您转达。」

　　大概是卢尹湘几乎从不请假，即使有女友的时期也没请过假，前几天告假已经够令公司的人吃惊

了，没想到隔不久又要请假早退，让公司同事们都开始八卦起来。

　　将停车场的车开到市内，他想到自己因为没心情工作就任性请假，确实不像平时的作为，以前他

在学校虽不是菁英份子，却也算得上相当中规中矩。脾气不是太好却也很能忍著不爆发，从不允许自

己任性，也莫怪认识卢尹湘的人听他要早退以及脾气变差都忍不住乱猜了。

　　往商区兜了几圈后，他决定到大卖场补购一下民生用品，反正家e很多东西都快用光了，一个人

住的话就是这样，琐碎的生活杂事很多。将车驶进卖场的收费停车场，找到靠近电梯的好位置后，盯

著照后镜深深的呼气，忘记那个男人吧，他不会是你的，卢尹湘。

　　「先到男装部好了，一口气将内衣裤全换新，嗯，就这N办！」

　　电梯门一开，他瞥见颇熟悉的身影。笔挺的高级义大利名牌西装下，是不逊於模特儿的性感身材

，那人站在眼前专柜e挑著商品，顶著柔柔的棕，一双晶亮的蓝眸很快的瞄到卢尹湘，然后冲

著他勾起迷死人的甜笑。

　　「宝贝，我们真是有缘！」
　　「你怎N在这e？」

　　恐慌错愕全然表露在卢尹湘合不起的嘴形上，当年他就是要躲这个恶劣的变态才申请调派海外，

没想到这砘镆趸瓴簧，心e立刻j出「杂种男人」四字。他绝对没有歧任何对象或种族，只是针对

眼前的砘锶滩蛔∠肼钚┰嗷胺而已。

　　「我过几天要上任，你没看到公司的公布栏吗？」

　　卢尹湘的嘴闭了又张，张了又闭，一时间哑口无言。

　　眼前好看得宛如精灵、工作能力极强的外国混血儿，名叫修达因。不少女同事仰慕他，但他私底

下是个百分百的同性恋者，以前老是对卢尹湘死缠烂打，没想到会在这儿碰面。

　　「修达因，你在原本的地方做的好好的，怎N跑来这儿？」
　　「哼……宝贝，因为我好想你。」你管谁都叫宝贝吧，呸。卢尹湘不齿的腹诽。

　　他用性感无比的嗓音叫人宝贝，如果对方是女的八成会乐很久，可是被叫的是卢尹湘，他只想马

上调头走回电梯，狂按地下三楼，开车j离。但跑得了和尚跑不了庙，听说他们同公司……

　　「这回又会是你上司，请多指教，亲爱的。」
　　「酢！孤尹湘压抑不住心e激动的怒气，低声的j出一个脏字。
　　「你想买什N？」
　　「内衣裤啦，关你屁事！」反射性想回呛，但他看到修达因露出很崦恋谋砬椋顿觉毛骨悚然。

　　「我可以帮你挑哦，我喜欢素一些的花样，不过你穿花俏的一定也别有一番风味。」

　　卢尹湘再也不想被他调戏，冷冷的瞟了眼后转身按下楼键，电梯门一开立刻冲进电梯，疯狂的按

停车场楼层。他不懂为何杂种男人要盯上他，因为看起来好欺负？

　　修达因的工作能力很强，即使公司知道他的性向也不可能因此赶他离开，再者公司作风很开放，

不可能歧视同性或双性恋者。修达因曾经会在公司很明显的搔扰卢尹湘，索吻之类的根本是家常便饭

，大家都说那是开玩笑，又以为他们感情好，是好屁啦。

　　不溜不行，修达因在公司都那N不收a的搔扰人，在外面的话搞不好会更「热烈」追求他。

　　果不其然，电梯门关上的前一秒，修达因扔下手中的东西，冲上前将电梯门拉开，挤进电梯内，

没几秒就变成两人独处的状态。

　　「你干嘛？」卢尹湘瞪大眼，腿长的人果然跑很快，他以为自己能溜得成。
　　「尹尹，我真的很想你。」

　　修达因不由分说的将人压在电梯内的镜面上，开始对他强吻，卢尹湘当然不是省油的灯，避开对

方的吻同时，膝盖不偏不倚狠狠的往上攻击。修达因果然痛到停止冒犯他，皱紧原是帅气的眉，大手

撑住墙面的镜子没弯下腰来，卢尹湘连忙退到角落。

　　「白痴。你再乱来，下次我直接阉了你！」
　　「宝贝尹尹，我是你的上司哦。你要乖。」修达因的中文讲得很标剩不过用中文叫他的名，根

本是污辱他的名字。

　　卢尹湘非常生气，握紧了拳很想抡过去，不过他忍下了，忍到手指节都泛白。妈的，为什N变态

永远是当他上司咧！

　　「你这死变态，我才不管你是谁，告诉你，我不是同性恋，也不可能爱你，听懂没有！」
　　「是吗？可是前阵子我碰巧看到你家走出另一个男人。」
　　「修达因，你跟踪？监视？这是犯法的事，搞什N鬼啊你！」卢尹湘揪起他的领子，虽然他比修

达因矮了些，而且看起来总带点病气，但雌鹄雌势也不弱。

　　「我说了是碰巧看到，这又没什N。我可没说你跟那男人有什N崦恋墓S，害羞紧张呀，宝贝

？」
　　「别碰我，鬼才是你宝贝！」他打掉修达因快碰上自己脸颊的手，再度退回角落，高度戒备对方

。

　　「哈哈哈哈哈哈，太好笑了你。」修达因忽然大笑开来，电梯门也开了，卢尹湘快步的走出来，

修达因按著键没让门关上，但还是笑个不停。卢尹湘觉得奇怪，所以也没第一时间就逃开，而是在电

梯外疑惑的看他在笑什N。

　　「笑屁啊你。」
　　「尹尹，你受惊吓的模样，每次都很有趣，我、我以为你会成熟很多，但现在发现你真的都没变

，还是那N可爱，哈哈哈哈。对了，刚才我是忍不住想吓你，抱歉，我保证以后不会再这样恶作剧了

。」

　　「咦？」刚才是恶作剧吗？最好是啦。况且谁会相信变态色狼的保证，怼

　　「真的啦，我不会再吓你了。安心工作好了，以前我太爱玩，又不甘心看得见你却吃不到，现在

我可是稳重很多了，往后请多指教，卢尹湘。」修达因帅气的挥手，电梯门又再度关上，留下卢尹湘

错愕站在原地。

　　看得见吃不到──这变态还真敢讲！

　　他以前疯狂追求卢尹湘的时候，总爱出一些诡异的怪招，可是方才他道歉时真有那N一瞬间卢尹

湘以为他成熟不少，但相信也只是瞬间错觉。更有可能是玩腻了，他从不认为修达因是真的喜欢自己

才穷追猛缠，定是将他当成玩闹的对象罢了。

　　呼，不管是怎样，修达因腻了，他就放心多了。可是，卢尹湘又想起一件事：「喂，等下，我东

西都还没买啊！那个白痴！」

　　电梯内的修达因则露出兴味的笑，指腹搓著早上刚刮乾净不留半点E渣的下巴：「多年不见，依

然是迷人取０Γ看得见却吃不到的情况，真讨厌。来日方长、来日方长，这次不会那N快吓跑你了

，宝贝尹尹。」

＊　＊　＊

　　L休假日，最近的卢尹湘偷懒不想晨跑，可是有人不识相的按门铃，害他仍得起床开门。

　　「谁啊？」他口气很差的应门，见到访客的瞬间，有种做梦却还没真正醒来的错觉。

　　「早安取！
　　「应……翔？」这男人不是回国了嘛，难道连飞机都鬼挡墙不成，哼，不可能！
　　「我又来见你了，湘。」

　　应翔笑得有点……该怎N形容才好……诚恳中夹杂了矛盾的狡黠。卢尹湘用力打了一个喷涕，吸

了吸鼻子，把门关上，喃喃自语：「嗯，绝对是我没睡醒，去补个眠好了。」

　　还未迈步，门铃又响起。他快哭了，真的是应翔，於是门又开了。

　　「你又请假？」
　　「湘，跟你说，我停职了。」
　　「是喔。」别告诉他是为了跑来见他，这样停职太夸张了。
　　「我打算再出国念书，不过短期间还没办法申请上学校，所以先来适应一下环境，再慢慢边念书

边时干昵氲氖隆！

　　「念书浪费钱，你的兴趣是赚钱吧？」
　　「不，我最大的兴趣，是你，湘。」
　　「干……什N为了我停职？」卢尹湘心e承认，刚才是想骂脏话。
　　「你会收留好朋友吧？对不对？以前你就不曾拒绝过我，湘，你是好人。」
　　「翔，好人卡自己先留著。进来坐吧。」卢尹湘@了口气。

　　「你家的人对你的所有决定从来不提出相左意见吗？」卢尹湘很疑惑的问。
　　「嗯，我家的人对我都非常包容，再说我是次子。公司的长辈也很支持我留学，先前任职的公司

是我们家族企业，你不晓得吗？」
　　「……不晓得，我们又不熟。」怪不得应翔能轻的选择停职，肯定是这层缘故。

　　卢尹湘从冰箱拿出一大瓶柠檬水，倒了一杯递到应翔面前，虽然脸上很不高兴，心e却漾著细腻

的甜。翔居然为了他，下赚钱的事业，用进修的名义来见他，他怎N可能不窃喜。

　　虽说进修可能才是主要目的，来看他只是顺便，卢尹湘也还是欣喜的，可是又懊恼自己太容易被

对方牵著鼻子走。就算应翔是次子，一般的家庭不会接受小孩变成同性恋，他不希望让彼此都陷入混

乱，只要回到以往在校园那样，久久一次交集，远远的注视对方，他也很满足了。

　　距离拉近，真不晓得情况会失控到变成什N样子，卢尹湘默默的@息，而应翔则将他细微的表情

变化都看在眼e，暗自的发誓，要让湘能安心的对自己露出笑容来才行。

　　「湘，你别怕。我这次来会认真念书，不会给你添麻烦，你就安心工作吧。」
　　「工作……」卢尹湘脑海蹦出修达因有些坏坏的变态嘴脸，无奈的乾笑数声：「好，我会努力工

作，啊哈哈哈哈……」

　　卢尹湘开始怀疑自己身上是不是有散发什N诡异的磁场，怎N该吸的吸来了，不该吸的也一阄

引过来，真他○的衰爆了。



柒

　　一早被传进新任上司的办公室，卢尹湘就知道自己不会太好过。

　　可以的话他真的很想投诉对方职场性搔扰，不过修达因在公司的风评一向都很好，就算讲了大家

也只以为是修达因在开玩笑。妈的，他真的很想跟蒋敏华借高跟鞋，用力将鞋跟敲进修达因的脑袋。

　　「宝贝，这N讨厌看到我？」
　　「这份是后天签约的资料跟先前开会的内容要点，如果还需要其他相关的补充，我再mail到你电

脑。近期内的其他行程都由秘书室处理，没其他事交代的话，我想先回去忙了。」

　　「好冷淡啊，尹尹。」

　　修达因笑得微露白齿，瓷白又见不到毛细孔的人偶肌让许多女性都羡慕不已，听说他是混血儿中

的混血儿，还有人说光从他的俊美就能看出是集结了多少优秀的DNA，卢尹湘也很认同这讲法，要是他

不这N色又烦人的话，卢尹湘也会跟其他人一样欣赏修达因。

　　「工作上我向来都是一视同仁，你多心了。」卢尹湘才不管他是混多少血统，现在他脑海只浮现

「杂种」两个字。

　　「晚上你有空吗？」修达因走到办公桌前，轻轻的拉起他的手细瞧，这举动或许没什N，但卢尹

湘就是很不自在的抽回手。

　　「没空。」他斩钉截铁的说。
　　「忙什N？」
　　「我忙什N不劳你费心。」
　　「怎N可以呢，你是我心爱的下属。」修达因加重了句尾，笑得非常灿烂。「是约男友见面？」

　　「你……」卢尹湘本想反驳，可是提到应翔，解释起来又很麻烦，这砘锟隙ㄓ只岵著他瞎扯。

「这是我个人的隐私，工作的时候我不喜欢谈私事。」

　　「尹尹的事对我来说最重要。」这话听来完全虚假，再搭上那张完美到f心的笑脸，如果信了他

就不叫卢尹湘，改叫录音箱！
　　「哼，算了，我再也演不下去了，你也知道我不爽你很久，拜你不要老玩我了。」
　　「只是希望能跟你当朋友。」先从朋友作起，再视情况下手，修达因笑笑的藏起了私人]解。
　　「朋友？」

　　卢尹湘狐疑的瞅著好色的杂种上司，修达因是车祸撞坏脑子不成，哪可能忽视间转性！不过修达

因的确和以前不太一样，以前像这样独处的时候，一定会像饿狼扑上来，从没安份过。

　　「相信我，可爱的尹。」可口的羊。
　　「我以前的一个老同学忽然跟我说要来留学，就是你先前不小心看到的那位，他借住我家，过阵

子我会替他找房子。」
　　「他如果不搬？」
　　「要是他不介意，我也不介意跟他合租，因为合租一间房子比较划算啊。」

　　修达因[起冰蓝色的眼，嘴角抿起笑来很像无害的精灵王子，露出有些孩子气的表情，然后对卢

尹湘要求：「既然如此，我也要住尹尹家！」

　　「吭？」
　　「我也是最近才来赴任，目前还住在饭店，既然你能收留老同学，不介意收留一位认识很久的同

事吧？」
　　「……我可以拒绝吗？」卢尹湘还是不太相信交朋友的讲法，总觉得很不妙，修达因不但很色很

烦人，而且又很爱耍花招，谁晓得那句「朋友」是不是恶作剧的预告。

　　「尹果然不相信我……也难怪，以前我太爱欺负你了，是自作自受，中文是说自作自受吧？算了

，我不会怪你，继续住饭店好了，反正我家也不在这e，我和家人也很少聚在一起，一直都是孤单的

过生活，每年过节也是，而且因为对毛过敏，连宠物都不能养，唉，以后我一定会孤身终老，我好可

怜。」

　　「够了够了啦！三个人分摊房租，这样你满意了吧！我要回去忙了！」卢尹湘最受不了别人打同

情牌，失去冷静的吼完冲出修达因的办公室，才开始后悔。

　　那砘锊皇侨险嬉搬到他家吧？登堂入室好像很不妙，应翔不知道会不会抱怨。不过，如果应翔

也在的话，或许不至於会发生太荒唐的事……是说，他跟应翔也已经发生过很荒唐的事了，不行，要

全都忘掉、快忘了。

＊　＊　＊

　　情敌相见，分外眼红。

　　卢尹湘是这样认为的，虽然他不觉得两个人对自己都是基於情爱，但直觉不会有什N好事发生，

一b看起来像獒犬，一b看起来像恶狼。卢尹湘默默的祷告，心e念著：妈妈、大姐、二姐、三姐，

我忽然好想回家看们。

　　他都预想过可能的情况，獒犬和恶狼万一真的处不好，第一印象就开始交恶，应翔大概会非常冷

淡的瞟修达因一眼，修达因就会嘻皮笑脸挑衅应翔，接著不是对呛就是乾脆大打出手，在演变成这种

情况前，卢尹湘认真的思考要跳出来劝架还是乾脆自己溜走算了……

　　结果，情况跟他想的完全不同。应翔和修达因两人相见，都很有礼貌的打招呼、递名片、自我介

绍，最后甚至还无视卢尹湘的存在，互相倒酒聊了起来。天杀的那瓶酒是他藏起来要喝的耶。

　　「哼，早知道我就不用担心到前一晚都睡不好。而且我为什N得削水果让那两个砘锍裕我才是

原本的主人吧？为什N？」为什N～为什N～为什N小精灵开始在卢尹湘脑海围著一朵会发蓝光的香

菇起舞，那画面很诡异，超级莫名其妙！

　　卢尹湘恨恨的削著又大又多汁的苹果，而且不由自主的细心将苹果切成一片片，排列整齐的摆成

一大盘端出去阳台。

　　「吃苹果，敏敏女王送来的苹果。」卢尹湘冷著脸，将水果端到阳台给他们，然后自坐回客沙

发厅看电视。应翔跟修达因道完谢也没留他下来一起聊，其实阳台很宽敞啊。

　　好吧，卢尹湘承认自己是感到有些失落，一来是没及时加入野兽们的谈话，结果憋住沉眠许久的

好奇心，再者可能是失落为何两个男人没打架吧，啊哈哈哈……

　　暂时开录音箱的异想世界，他的注意力回到了最近迷上的电视影集。望著影集e性感又聪明的女

主角，他无意识的露出傻笑。对嘛，他卢尹湘还是喜欢女人，还是女人好啊！

　　另一头的两人──

　　「这N说来，应先生是为了湘才不顾一切的跑来这e？」
　　「不顾……一切……」应翔顿了下，他都没意识到自己所为的就是不顾一切，原来自己追逐湘已

经到这种地步了。

　　「应先生和尹尹是大学就认识的老同学，你都不晓得他暗恋你很久吗？」修达因很直白的戳破，

虽然他t解的并不多，但从卢尹湘和应翔的互动间能拼凑出个大概。

　　「唉。」
　　「为什N@气？」修达因又[起了蓝眸，看起来像狡猾、贪婪却又孤傲的雪原之狼。

　　「从小到大我想要的东西，不需要太努力，总是会到手。就连恋爱也都是被倒追的那方，没有什

N事需要我太过费心。也因此，念书时期我就很有N裕参加很多社团，虽然我不是天才，但就是应付

得来。」

　　「哦哦，我也是。」修达因很开心的伸出手和应翔交握，某种层面来讲他们也算同类人。
　　「唯独湘，我不知道该怎样对他才好……」难不成要学古代人来个七擒七纵，依湘的扭个性来

说，恐怕七次还不够。

　　「应先生知道我就是那个爱搔扰他的变态上司？」
　　应翔苦笑著点头：「我知道。你来之前，湘都跟我说了。」就算湘不讲他也有办法知道的，应翔

暗自轻哼。
　　「既然如此，为什N你还能心平气和跟我聊天，不会想替尹尹报仇出气？」
　　「湘说你变了不少，而且他本人没有要求要敌视你，我不想擅自干涉湘太多。再说莫名其妙出手

去对付不认识或不熟的人，有些强人所难了。除此之外，从湘的牢骚听来，你只是在逗他而已，如果

你真的伤害他……我想自己不可能冷静的和你坐在这儿f聊。」

　　应翔的个性很谨慎，不清楚状况前绝对保持冷静，一旦认定目标后就咬死不放。

　　「我们很像，但个性却不太相同。一开始我就知道卢尹湘不会喜欢我，见到我就像见到恐怖的野

兽，虽然他好像也有些顾忌应先生，却是基於太过在意你。」
　　「修达因，既然你明白湘不会对你动心，为什N要对他穷追不危俊

　　修达因扬高右眉，深邃的五官在光影下显得更加神秘性感，他想了下才这N回：「我喜欢打猎。

其实我不是同性恋……我是双性恋，哈哈哈哈哈哈。」

　　客厅e清楚传来修达因讨人厌的大笑，卢尹湘不耐烦的将电视的声量调高。真是的，明明才初见

面，那两人是聊什N笑得这N开心！

　　见到应翔不解的神情，修达因心情愉快的解释：「其实我从来就没真正迷恋过谁，就只是喜欢玩

耍而已，或许有人认为我很恶劣，可是玩乐人间是我的生存原则，人生指标。那时只是喜欢逗尹尹，

万一他屈服的话就两个人都赚到，就算吃不到，彼此也没什N损失。」

　　「……嗯……修达因先生，你真是个危险分子。」

　　太随性反而难掌握的砘铮的确是危险，应翔不知为何却没有反感，大概是对方的态度很坦然，

而且卢尹湘绝不会喜欢上这种追求刺激的对象，他所知的卢尹湘贪恋安全感。若是那种阴险卑鄙的

伙，应翔也不会马上攻击，至少要掌握对方弱点一击毙命再出手。

　　如果修达因是桀不驯的狼，那应翔应该是沉稳的獒犬。

　　修达因越来越欣赏眼前有著同类气息的砘铮俊眸含笑说：「彼此彼此，我们是模式相异，骨子

e却都潜藏著攻击性啊。应先生，如果你认为这情况下我对你没威胁，那可就轻敌印！

　　「哦？」

　　「没什N啦，只是觉得这场游戏越来越刺激而已，哼呵。」修达因笑得很神秘，心e彷吩谒慵

什N，应翔也不蠢，当然知道眼前的男人散发出危恐天下不乱的气息，可是他们都是湘自己招惹来的

，所谓的引狼入室就是这样。

　　有他在，湘应该还不算是已入狼口，而应翔也不是什N善男信女。

＊　＊　＊

　　论文指导教授的办公室外，应翔就站在走廊尽头的窗口，背光的身影更有比以往高大的视觉感，

卢尹湘[了下眼，适应太过眩目的光线。

　　「应同学，你也来找方老师吗？不过我记得你的指导教授不是──」

　　应翔忽然走上前握住卢尹湘的手腕，后者总觉得这幕似曾相识，心e又感觉哪e不对劲，因为前

者从来不会用这N……炽热的眼神看他。

　　「应同学？」
　　「湘，跟我来一下。」

　　卢尹湘早习惯对方忽然出现，不是说社团忙不过来需要支援，就是功课上的问题或打工临时想找

他代班，其实他们并不是很熟，只是恰好有共同认识的朋友，所以他不明白应翔怎会老是第一个想找

他帮忙。

　　八成是因为他看起来好欺负，或是像逆来顺受的类型，卢家当军官的大姐也总笑说他看起来很好

欺负。

　　这次不知道又要他帮什N了，他肯帮应翔，多半也是因为应翔会给报酬，所以他从来不觉得吃亏

，只要自己有空就会配合应翔。

　　应翔带他来到理工大楼的地下室，平常附近人烟稀少，而且大楼位在校区较偏僻的角落位置，所

以还有不少灵异传说。他们都不是理工科，卢尹湘对应翔带他来这种地方相当不解。

　　「这e都没半个人走动，怪阴森的，你是不是遇到什N麻烦事要我帮？」卢尹湘的口气有些不耐

和焦躁，可以的话他想回宿舍焱玩游戏。

　　「湘，你喜欢我吗？」
　　「……吭？」
　　「我想向你确认一些情况，我一直不认为自己是同性恋，可是，我喜欢你，你喜欢我吗？」

　　卢尹湘愣愣的望著应翔，翔是系上人缘很好的砘铮就算别系甚至别校都有他的仰慕者，无论男

女老幼对他印象都好到没话讲，言谈修养佳，既聪明又能干，到哪e都吃得开，站在这种人身边，卢

尹湘觉得自己只能当影子。

　　这样耀眼的人为什N会喜欢自己，是玩真心话大冒险输了？

　　不对，他相信应翔不可能输，会输也是放水，因为应翔很优秀。管翔不是系上前三名的成绩，

也没拿过书卷奖，但那是因为他不需要那种东西，如果他稍微用点心的话，名次跟奖都唾手可得。

　　「湘，你有听懂我的意思吗？」应翔难得露出笨拙的模样，卢尹湘觉得很诡异，一切都虚幻得像

梦一样。

　　「我不是同性恋。」他记得他说了这句话，接下来的对话却开始模糊，连应翔讲什N都听不清楚

，但他记得应翔的表情，由不安、失落，转为苦涩的笑。

　　「嗯，我明白了。」

　　应翔明白什N？他不明白呀，刚才他们聊了什N？

　　「你就忘记我刚才讲的话好了，抱歉。」

　　不要离开，望著应翔转身的落寞身影，心e被揪疼的卢尹湘很想叫住他，他是不是讲了伤人的话

，所以害应翔用那种受伤的模样离开？

　　他想叫也叫不出声，而转身走没几步的应翔，忽然趴倒在地，他惊慌的看应翔晕过去，鲜红的液

体开始从应翔的身下漫开来，彷肥钦饽腥说拇嬖诨作炽红的花绽放，然后快速的在无声画面中凋零

。

　　「不，不要死！」卢尹湘连叫出口的声音都没有，他开口大喊，却再也听不见声音，只有应翔越

来越微弱的呼吸声跟心跳声。 



捌 


　　「不要死！」卢尹湘从床上弹坐起来，身上的衣物都被汗水濡湿，流了那N多汗，却只感到寒意

逼人。原来是恶梦，还好是梦……

　　房门被敲了两下，传来应翔低沉稳重的好听嗓音：「湘，你还好吗？我跟修达因都吃完早餐，你

也快起床时干习喟伞！

　　「喔。」卢尹湘恍惚的应声，回过神后连忙掀开被子，快步的跑去开房门，应翔还站在门口，疑

惑的俯视满身大汗的卢尹湘，双手捧起他无助而苍白的脸。

　　「怎N了？你刚才喊很大声。」
　　「我做恶梦。」
　　「恶梦的话得说出来才能破解哦。而且，听说把恶梦讲出来，就会转变成好事发生。」
　　「你乱扯的吧？」卢尹湘没有挣开他的大手，任应翔带有薄茧的指腹抚过脸庞，藉由感受对方真

实的体温，才逐渐从恶梦的恐惧感e平托那椤

　　「我没骗湘，是真的啊。小时候奶奶都这N告诉我。不过，她老人家已经升天了。我想，可能是

我梦到她过世没讲出来让恶梦变成好事，结果奶奶真的没隔多久就升天了。」

　　提起奶奶的事，应翔神情并不哀伤，而是从心e散发出来一股温暖。人迟早会死，可是他和奶奶

的回忆是美好的，因此，他也早就接受了蓝倪的离开。

　　听应翔的语气轻平常，但卢尹湘想起恶梦的内容还是心有N悸。察觉到卢尹湘的脸色很差，应

该忍不住伸手吻上他稍嫌清瘦的脸颊：「快去冲澡换件乾净的衣服吧，你流那N多汗，很容易感冒的

，湘。」

　　「修达因呢？」如果要讲恶梦转成好事，他不忍心讲给应翔听，所以只好把垃圾丢给变态杂种上

司了。

　　可是，应翔听他第一个讲出口的是是榈械拿字，管没有刻意要仇视对方，心e也不太舒服，

态度转淡的回答：「他刚才出完早餐就出门了，等下到了公司也会见到他，你不必那N心急。难不成

你是梦到他？」

　　卢尹湘没反驳，只是不想面对应翔，因为他会想到方才的恶梦，深怕自己的言行又会失控。修达

因虽然总爱坏心的捉弄人，可是一定能快速的拉走他对恶梦的注意力，所以卢尹湘才反射性的想起那

个讨厌鬼。

　　「我只是想以毒攻毒而已。」他随口应话，然后关上门洗澡去。门外的应翔有些不悦自嘲的嗤笑

了声，他以为自己该很t解卢尹湘，然而似乎只是「自以为是」。

　　不过，他可不会这样就感到挫败，因为他是应翔，默默认定目标就咬死不放是他的本性。

＊　＊　＊

　　进到办公室，卢尹湘专注的埋头工作，一如以往在学校那样，心中只记炷掣鍪拢然后全心全意

的做到完好，不知不觉，就忙到了午休时间。

　　卢尹湘习惯了独来独往，拿出早上多买的三明治继续啃了起来，然后再取出私人的簿子，阅览上

L末写的记事，e面都是心情发的随笔，还有乱七八糟的涂鸦。

　　他有固定去找心理J询师谈话的习惯，通常半年去一次，倒不是有什N非解决不可的困扰，而是

为了让自己能安心生活，一个人生活总爱胡思乱想嘛。



日期：我的生日。(这是秘密)　　天气：偶尔阴雨绵绵。　　地点：我房间。



　　有阵子没写日记了，应该说这本都快变成我的L记或月记，因为最近生活被搅得乱七八糟，一时

之间无法整理出头绪。刚才回家，那两个砘锞尤换姑换乩矗趁这空档我来写点东西。

　　上个星期六，我预约了心理J商的医师，我跟她发了不少牢骚，工作的碎碎念是一定有，但这次

加上了私人感情的事。Miss.Leo说这种混乱不全然都是负面影响，她说我可以趁这机会让自己去检视

自我。

　　当时我无法接受这种讲法，但后来想想好像也是，也许被搅乱的湖底反而能看到以前没发现的真

相。她还提供了不少检视的方法给我参考，所以我就来写日记……或者是L记啦。

　　其中一种就是跳脱自我，将过去的我当成另一人在看，自己成为自己的聆听者，列出很多点来诊

断，但内容不需要给任何人看。有人想看我也不会答应，哼。

　　Miss.Leo真的是个非常可靠的人，无论我多烦躁，她只要几句话就能让我安静，我还见过不少黑

道大哥或难招惹的人物都跟她的助理预约，与其说她是心理医师，不如说是驯兽师！

　　那N以下，就来看看卢尹湘这个人其实是个怎样的砘锇桑( ′-`)y-～

　　其实，我曾经有个很美满的家庭，父亲是名优秀的医师，母亲非常贤慧美丽，我上面还有三位姐

姐，可是国小的时候忽然就变成单亲家庭，不是父母亲外遇，而是父亲癌症末期过逝。

　　母亲要我们别念医科，她说父亲是名医师，最后却病死，没有什N比这更讽刺的事了，所以要我

们别步他后尘。最后大姐当上军官，二姐念完商职就跑去国外进修，三姐目前是打工族。

　　其实，我国高中都是被排挤的，国中单纯是因为不太会讲台语(但脏话却骂很顺)，莫名其妙就被

排挤了，还会被恶作剧或开玩笑，不过最恐怖的经验是高中，我高中念的是很有名的男校，班上的人

都一副很斯文的模样，不过都是些衣冠楚楚的斯文败类啊！c( `皿′# )?

　　我家的人要我考那所男校，可能是怕一家子女人，我会变得阴阳怪气，但我也只是生得比较清秀

阴柔而已，她们以为自己影响力这N大吗？(笑)结果进了那间男校，才是真正地狱的开始。

　　班上带头欺负我的人，真的很变态，有天期考完，我要牵脚踏车骑回家，结果几个同学拉住我的

手脚，然后带头那个人呛我说：「你其实不是男人吧？长得这N娘，还敢跑来念男校哦。是想钓男人

是不是？」

　　然后我就被性搔扰了，@子被扯掉，好几个地方都被乱吻，差不多就跟被强暴没两样，当时我真

的吓傻了，只能一直挣扎，最后是教官出现我才溜掉。连和教官道谢都没有就疯狂骑回家，冲去浴室

狂洗澡，还拿刷子刷被亲的地方，都快刷破皮我才痛到停下来，妈和姐姐们在等我吃晚餐，但我不敢

出去外面，我怕妈跟姐发现我不对劲。

　　其实，我本来以为自己会因此对同性反感，甚至有阴影，但我发现我居然喜欢上救我的那个教官

。教官知道我被欺负，看到我会打招呼关心一下。他是有老婆跟小孩的人了，所以我只对自己当时的

恋慕感到恐惧，为什N我第一次喜欢上的对象，是不能喜欢的人……

　　从那时我就学会了放弃，学会让自己死心，并学会无视自己的心意。我从小成绩就很优异，虽然

也曾因此被排挤，可是这是我唯一的优点啊！

　　其实，妈跟姐姐八成也察觉出我的性向了。我应该算是双性恋，因为我和敏敏交往过，但我从不

看A片或钙片，我顶多看色情小说，顺便龟毛的挑错字。

　　妈和姐姐们从不催我交女友，也不会跟我聊这方面的事，倒也不是刻意避而不谈，我猜她们有感

觉，只是我不提，所以她们也不主动挑出来讲。以前我被排挤也是，她们怎N可能不知道我被欺负，

一定是怕伤我自尊心才没讲。可是大姐有时都会暗示我，说不管我怎样都会挺我之类的，所以我总觉

得大姐比较像大哥……(；??)a

　　其实，我不太想理修达因的言行，我很明白自己跟他不可能来电，而且也知道他只是把我当戏弄

的对象，所以就当作他是以前闹我的同学之一，随便敷衍就好了。最伤脑筋的是应翔，真的不知道他

在想什N！

　　我所认知的他绝不是双性恋，也非同性恋，他那N爱蓝倪！所以当我发现自己太在意他之后，

彷废窬觉喜欢上教官时一样，只敢死守自己的位置，当他的同学，而且是无法混熟的同学或同事。

　　反正，我早就不奢望什N了，跟蒋敏华在一起，我是真的对她很抱歉，我真的打算跟她好好相处

，但她比我更早面对连我自身都无法看到的事。

　　跟敏敏在一起，我很安心，真正相处后才体会到光是自己安心依赖，无法成为长久相伴的对象，

所以我由衷感到抱歉。蓝倪死后，敏敏也离开了，我还是不敢奢望应翔能多看我一眼。因为我所知

的应翔深爱蓝倪，近来他对我的行为跟态度，八成是蓝倪的死给他太沉重打击所导致，所以我不

该心软回应他。

　　其实，我很在乎应翔，正因为我真心喜欢他，所以希望他快点忘掉伤痛，回到原本的生活，我根

本无法把他从恋人死去的伤痛中救起来。希望我们都别自欺欺人，唉。

　　说了太多的其实，可见平常我有多虚危多胆小，多不敢面对自己。其实我真的不是同性恋，我

是双性恋，但，那又如何？我根本不敢爱任何人，因为我总爱上不能爱我，或根本不爱我的人，乾脆

就别妄想要爱了，伤一个蒋敏华，我就觉得自己可以快点死一死下地狱，我不想再伤害应翔。

　　还有……修达因你玩够没有，你啥时要搬走？c(`?ω′? c)っ≡つ

　　最后我想再抱怨一件事，我不是很爱发牢骚，但，这地方冬天冷起来真是该死的冻，刚才我要洗

澡，想开温水，白痴都知道温水就是冷水加热水。没想到冷水跟热水这N不合，我伸手试温度，左边

被冰水冻到，右边被热水烫到，SHIT!!! t(F皿′#)s

＊　＊　＊

　　未开放的会议室中，棕蓝眸的高挑男人悠f的坐在长桌上，兴味盯著在窗边走动的男下属，下

属讲话的时候，会不觉搭上不夸张却可爱到难以忽视的手势，略带病态阴柔的清瘦面容总能挑起S倾向

的人攻击欲，或是相反的引起某些保护欲。

　　「咦、啊哈哈哈哈，尹尹梦到应先生死掉？」身为上司的修达因笑得很欢乐，他在卢尹湘面前往

往能发挥70%的恶劣本性，危恐天下不乱跟狂放不b是修达因自傲的招牌。

　　「笑屁啊，我只是觉得应该要找个人讲，不然我会憋死。」
　　「呵……」
　　「干麻那种表情？」
　　「我表情怎样？」

　　「很讨人厌。笑那N开心是怎样，欠揍。」
　　「我还蛮开心的，尹尹肯找我商量私人的事情。你的朋友不多吧。」
　　「你才没朋友！」

　　「说的没错，我的确是没你这类的朋友啊……让人看了忍不住想欺负的朋友，可是，你给人很温

暖的感觉。」

　　卢尹湘一脸错愕的瞅著修达因，杂种男人今天吃错药是不是，居然讲得出这些话来，不是以往戏

o不正经的言词，而是很认真到令人怀疑修达因是不是被外星人洗脑改造过。

　　「修达因，你如果工作太累要不要请假？」
　　「呵……尹尹，你跟应翔上过床没有？」

　　杂种变态果然死性不改，卢尹湘就知道这砘锖苌：「干你屁事！我们只是老同学兼朋友，才不

是你想的那种关S！」

　　「那你要不要和我上一次，我技巧好到很多人会上a哦。」
　　「神经病，你不是说不会再欺负我？」
　　「……尹尹，我是很认真的问你。如果存心想欺负你的话，早就在这个不会有人来的会议室把你

压倒了。」

　　呃、修达因讲的话让卢尹湘窜升一股寒意，他讲得没错，要真想怎样的话，早就发生事情了。

　　「你可以考虑看看，就算不带任何感情也没关S，就当是欲。我承认自己没有非你不可，尹尹

，但我也不想随便找人做这种事，」
　　「要我讲几遍，我不是同性恋。」
　　「我也不是。」修达因挑眉笑著补充：「我是双性恋，你也是吧，我直觉你也是双性恋。」

　　卢尹湘无法反驳，虽然他很讶异修达因的直觉，却莫名有了口气的感觉。

　　「只是欲也没什N啊，男人跟女人也有自然的生理需求，不是吗？还是跟熟人做比较好，放心

，我没病。」蓝色的眸子锁定卢尹湘，优雅的踱至他身侧凑近耳边诱惑道。

　　「不是跟谁都行……我不是跟谁都可以这样，又不是像你这个杂种！」对方无所谓的态度令他没

来由的恼火：「我的性向怎样与你无关，我只跟我认定的对象做，哼！」

　　被骂杂种的男人也不生气，反而偏著头笑说：「尹尹居然知道我的绰号耶，真厉害。」

　　「谁晓得那些，又不干我的事！」他拨开修达因的手，保持适切的距离。

　　「以前我的绰号就是杂种，我是被叫杂种叫大的，好久没听见了，真是……该死的回忆啊。」他

笑得很优美，彷肥窃诤腿颂致塾淇斓氖虑椋可是卢尹湘却隐约听出了不对劲。

　　「你以前念书被欺负过？」如果猜对，就跟他一样了。
　　「不，我的个性只会欺负人，怎N被人欺负的我还不会，你教我啊。」修达因嘴角仍旧勾著笑，

眼中却流露出阴狠，冷不防的扯住卢尹湘的衣领将人拽上长桌。

　　「干、痛死了，修达因你──」
　　「你总是一副欠欺负的模样，怎N老是没自觉。」
　　「呃啊、不要。」卢尹湘回扯他的手腕，努力制止他扯开衬衫，高中时被欺负的阴影又快浮上心

头，修达因用力将衣服扯开，裸露出卢尹湘大片光滑的胸膛。

　　侵犯并没有继续，修达因莫名其妙的又退开来，退至离他稍远的盆栽旁，然后露出非常寂寞的神

情。

　　气氛僵了好一会儿，卢尹湘坐起身揉著被扯痛的手和颈，戒备的盯著人，修达因的样子好像想起

了谁，那副惘的神情他从没见过，没想到恶狼也会有这一面。

　　「对不起，我不会再欺负你了。谢谢你当我是朋友，不过我没资格当你的朋友，我只是个杂种。

还有，你讲的没错，这种事的确不是跟谁都可以……一旦心e开始对谁专注的话……」撂下一句语焉

不详的句子，修达因匆忙的离开会议室，扔下状况外的卢尹湘愣愣的杵在原处。

　　「还好这件衬衫不是太贵，居然把@子扯掉了，该死的砘铮就算是上司还是得赔我。」卢尹湘

咬牙切齿的低声咒骂，实际上心e并不是很生气，刚才的修达因样子很怪，也许变态也有变态的烦恼

，所以……

　　等等，为什N他被欺负还要帮变态找理由，犯贱啊！



玖

　　修达因莫名其妙闹完卢尹湘之后，就传来简讯说近期要找房子搬走，卢尹湘是很开心变态魔王终

於肯放过他，但总有种说不上来的感觉，也许他真的当修达因是朋友，所以难免担心他异常的言行，

毕竟就算是变态应该也有属於自己的烦恼。

　　「应翔？」拔下门上的钥匙，卢尹湘疑惑的望著没开灯的客厅，刚才停车时明明看见客厅灯是亮

的，为什N进屋灯就关暗了，而且应翔也没回他话。

　　遭小偷！不会这N衰吧？

　　「应翔，你在哪e？在的话出点声音，翔！不要吓我，妈的，出点声音啊！」

　　卢尹湘很紧张的将所有灯打亮，客厅大盏白光一闪，令人不禁[起眼去适应，再睁眼见到的，是

沙发座那e穿著正式西装的应翔，还有桌上的烛光大餐，以及四周充满温馨气氛的阎谩

　　沙发旁的可爱造型气球、彩色的各种剪纸、新鲜的混色蔷薇花束，造型香精蜡烛等等……

　　「迟来的生日快乐，湘，来不及时柑多东西，抱歉。」应翔帅得就像当年某次社团拍摄时的王

子，而且还将原本颇有生活感的客厅搞得像童话王子的沙龙室一样，虽然绝大部分的气氛是因为应翔

的存在。

　　「你吓到我了。」
　　「有感到惊喜吗？」应翔性感的唇扬起好看的弧，将卢尹湘担心自己的样子全看在眼中。
　　「嗯……有……」某种层面而言，他确实是吓到了。

　　应翔起身替卢尹湘脱外套旌茫牵著他的手来到大餐前，坐在沙发上用餐的感觉轻不少，而且

被应翔服务的感觉还不错，就像多了管家，卢尹湘闻到食物的香味，肚子忍不住发出兴奋的咕９

声。

　　好丢脸，肚子叫太大声了，他马上红著脸道歉：「对不起，这肚皮不争气，唉。」
　　「不用道歉，我喜欢这样子。湘的身体总是很诚实，呵。」
　　「……是我多心吗？你是不是别有所指？」卢尹湘[起戴隐形眼镜的蓝眸，不悦的反问，看在应

翔眼中就跟闹脾气的猫儿没两样。

　　应翔耸肩笑了笑没回答他的问题，为他倒餐前酒，并四两拨千金的换话题说：「我今天才知道你

上L末生日。酒是今天去买的，上次和修达因喝光你那瓶气泡酒真抱歉。」

　　应翔买来搭晚餐的白酒感觉更好，是义大利淡质的酒，光闻就觉得有花果香。见到卢尹湘满足的

嗅著酒香，他跟著微笑得更灿烂：「其实我对酒不是非常t解，所以特地打电话去问懂得搭餐酒的朋

友。」

　　「唔，你下次可以不必这样铺张，其实我没有过生日的习惯啦，哈哈哈哈。」他环视四周，不知

道的人还以为应翔在替女友庆生，没想到一个大男人还会被这样庆祝生日啊。

　　「那就当是提前过耶诞节樱这L就是耶诞L了。噢、对了，修达因打电话说明天要来拿私人物

品搬家，今晚他住饭店不回来了。才刚搬来就要走，或许有什N原因吧。」
　　应翔的话令卢尹湘想起了白天的事，擂蔚那辶讼潞砹敷衍：「啊、是呀。那个变态搬来只是想

闹我而已，快点走比较好。」

　　「其实我感觉不出湘很讨厌修达因，可以激出你这些情绪，我有点羡慕他。」也许更多些妒嫉，

应翔想著。
　　「干麻羡慕那个变态？他只是长得好看点、比一般人有钱又聪明些，其他部分都很糟糕，又变态

又色又疯d，简单来说就好像打算玩乐人间，直到死为止吧。」
　　「你很t解他。」
　　「毕竟又不是头一天认识了，那砘锸鞘颤N德性我会不晓得吗？唉唉。」他没察觉应翔眼底掠过

一抹被快速a起的在意。

　　「湘对我的t解，会更多吗？」
　　「你吗？」卢尹湘现在脑子都是食物，再加上刚才以为家中遭小偷，惊吓后更饿了，有些擂蔚

问：「我们可不可以边吃边讲？虽然这样很失礼，可是在家轻点没什N吧？」

　　「当然可以，我只是希望你快乐，不需要顾虑我。」
　　「耶。」卢尹湘目露饥光的开始动口解决桌上能吃的所有食物。

　　「呵、哈哈哈哈……」

　　管家大人的笑声打断了卢尹湘进食的动作，塞满食物双颊鼓起的抬眼呆望他。

　　「没什N，我只是觉得湘刚才是b小猫，现在变成了花栗鼠。」
　　「咕？」
　　「光是看著你吃东西，我就觉得自己很幸福。如果你眼中有我，我会更加幸福。」
　　「咳咳、咳咳咳、咳、哇咧，你、你……」不要忽然告白，害他呛到啦！

　　「怎N又呛到了，还好吧？」会说「又」只是应翔想起上次在餐厅的情景，卢尹湘真令人放不下

心来。

　　王子般的管家大人连忙绕过来拍他背顺气，卢尹湘暗恼：「还不是因为你讲那些话害的！」

　　手心拍在背上厚实温暖的感觉，让卢尹湘想起国小唯一的一次庆生，当时父亲还没死，他喜欢替

父亲捶背，玩父亲的E渣，每次蹭著父亲的脸颊和下巴都觉得好舒服，很有趣。父亲总会摸小湘的头

，拍拍背夸奖他很乖。

　　「谢谢你替我庆生，我很久都没这样过了。」
　　「只要湘开心，我什N都会去做。」管家大人又回到座位上，满足的望著寿星，虽然生日过了。
　　「既然如此，我希望翔能好好的过生活。」
　　「嗯？」
　　「我希望翔能忘了的遗言。就算我是喜欢你又怎样，就算你真的想依赖我又怎样，那也不过是

两个伤心寂寞的人在互舔伤口罢了。」

　　「并不是跟谁都可以这样依赖的，湘。我不是为了的遗言，而是为了自己的感情，你不能坦承

面对自己的心情吗？」
　　「面对是吧？我的确喜欢你，虽然先前我想否认，可是我确实是……跟修达因一样是双性恋，那

你咧？应翔你是异性恋吧，怎N可能会喜欢我，那次擦枪走火纯属意外，你不会以为我这样就非你不

可吧。」

　　「所以你选修达因？」应翔挑眉：「可挑变态同类也不选我，这就是我等了这N多年的答案？

我一厢情愿是吧……」
　　「什N意思……」

　　「我和在一起之前，早就很在意你了。这样讲确实很怪，连我自己都觉得不可思议，所以为了

确认那份隐晦不明的心情，我试著多和你接触，直到确切的明白一件事，我对你一见钟情。」
　　「什N时候？我怎N都没发现，不可能的，之前的相处根本就没E象。」

　　「那是由於你心e有同样的感受，在加上容易自我逃避的个性，所以会避开我。就多年的观察来

讲，你会逃避并不奇怪，所以我非常后悔为什N当初不强势的把你扣在身边。」

　　卢尹湘双颊酡红，这男人真的很不留情的戳破他想藏的秘密，不甘愿的撇开视线咋舌。

　　「话都是你在讲，我刚才都大方承认了，哪有逃避。」
　　「在此之前，一直都在逃不是吗？」
　　「因为……你不可能……喜欢上我这样的人……」
　　「没确认过的事不要讲得好像真的一样，湘。我喜欢你，想和你在一起，你想逃就逃，我会有办

法让你无处可躲。」

　　「喂，你以为这颗地球是你的吗？我、我、我凭什N要躲你，你又不会吃了我！」
　　「湘，没确认过的事，别讲得那N肯定。」
　　「什N时候开始喜欢上……我想知道，你说只要我想知道，什N都会告诉我。」

　　男人细框眼镜下那双深沉内a的眼神，藏著锐利又露骨的渴望，就是这样的视线令卢尹湘不知所

措，即使什N都不做也不说，光这样被看就变得好赤裸，不安却又希冀能有回视的勇气。

　　「第一次见到你是大一修同一门课时，我坐教室正后方，你的座位是窗边，戴著一副黑粗框眼镜

，趴在桌面睡觉。看起来就好像刚出生却被弃的幼猫，懵懂无助。」

　　卢尹湘完全没印象有这回事，他对应翔的印象是大二才开始吧。

　　「当我意识到的时候，已经不停在u造机会接近你，可是湘没有明显的反应，所以我以为你对我

没好感。后来认识，我试著想淡忘你，也对她有了某些程度的欣赏，因此两人就试著交往。大三你

也交了女友，我就更加提醒自己必须收a，但是仍旧会不由自主的找理由亲近你，或许在同系就无法

控制不去在意卢尹湘这个人。

　　熬到毕业后，我以为自己早将你忘得一乾二净，和也相处得非常顺利，直到某天你出现在我眼

前，那瞬间我才明白遗忘的不是你，是自己──为了见你一眼就高兴不已的自己。」

　　「翔……」

　　「听我说完。这次请务必听我讲完。」
　　「嗯。我想抽菸，可以吗？」

　　应翔难得会点头应允他抽烟，如果不让他抽，说不定卢尹湘会太慌张，然后再度从他眼前溜掉。

「抽吧，只能抽我点的烟。」

　　见到卢尹湘摸不到常用的打火机，应翔微笑的举手亮出闪烁银光的东西，走到他身边秀给他看。

　　「怎N会？」
　　「帮你脱外套的时候拿的，你忘记这个了。」喀、的一声，银色打火机冒出摇曳的火光，应翔也

抽了一根烟，两人抿著同样的淡烟，尾端交错著，同时燃起了白烟。

　　卢尹湘没察觉自己的双颊染上很好看的浅粉色，略嫌苍白清瘦的小脸，顿时有了某种温暖的色调

。

　　「我真心的待，当时你的出现让我又惊又喜，我很害怕。」

　　很难想像应翔也有害怕的事，他没有回座，而是坐在卢尹湘的沙发扶手，回想道：「我怕藏不住

对你的感情，我怕一厢情愿的追逐，到头来什N也没有，所以只能抓紧。只是没想到，她早就察觉

了，女人的第六感或直觉，有时真的很厉害……她死前留给我的信e提到你，湘。」

　　「我？」
　　「大学时期，她就感受出我对你的在意了，可是喜欢的这种心情不是变强，就是变淡，她无法控

制自己理性退开，所以还是和我交往。她信e想道歉，因为她觉得自己霸琢宋遥……很傻。这种

事都是你情我愿，根本就不必道歉……」

　　一吐，一纳，胸口起伏间，他发现应翔的泪珠无声滑落。卢尹湘没见过男人哭，虽然以前他曾经

躲起来哭过，却难以想像应翔也会露出脆弱的一面。

　　「的确傻，喜欢就只是喜欢，如果你不喜欢她也不会接受彼此发展感情关S。」

　　「和自己无关的事你倒是比较聪明。」脸上的泪早乾了，那是应翔最后为落的泪，从今而后他

只想为了卢尹湘哭，为了他笑。

　　「讲这话什N意思啊，我向来都不笨。」卢尹湘哼声，自倒酒喝了起来。
　　「你讲得都没错，如果我不喜欢的对象，我连碰都不想碰，所以我不是为了逃避阴影去抱你，湘

。」
　　「噗──咳咳咳、咳咳咳咳、咳、咳、你又、咳……」被白酒呛到的感觉非常难以形容，靠。卢

尹湘深深觉得有天会因为应翔的话真的呛死，他不想要这种死法。

　　应翔又拍著他的背：「是我一厢情愿吗？你不是非我不可，却也不可能接受让没有感情的人抱不

是吗？既然我们彼此心意相许，为什N你要推开我？」

　　拍著卢尹湘背部的大手滑到胸前，手心贴紧心K的位置，他还来不及反应，翔凑近耳边低声问：

「胸前有颗@子的线被扯了，是修达因干的好事？」

　　「翔，这是有原因的，就是、是……」他不知道为什N要替修达因找藉口，只是想起那个混血儿

上司露出那种受伤的表情，有些担心应翔针对他而已。

　　「他很危险，你那N善良心软，保持距离比较好。我会保护你，绝不会逼你做不想做的事，别拒

绝我，好吗？」随话语轻吐的气息搔著他耳内的细绒毛，卢尹湘痒得缩起肩颈。应翔的话好矛盾，万

一他提出的是不想做的事又不能拒绝，怎N办？

　　「湘，我想和你在一起。你呢？」
　　「……抱我。」

　　一向贪求安逸讨厌冒险的卢尹湘，提出意外大胆的要求。

　　「确认心意后还是很没真实感。」卢尹湘红著脸讲，不知是害羞还是因为稍有醉意，应翔只觉得

他有些慵懒的神情很迷人，但彼此相拥的要求却很虚幻，没听错吧。

　　「你愿意？」
　　「因为是你，就算变危险也没关S，只要我能真切的感觉到你在我身边。翔，我不是任何人的替

代品。如果你真心喜欢我，我们才有可能，但，你真的愿意？」
　　「没人能代替，更没人能代替你。卢尹湘早就是应翔的一切，你说我愿不愿意？」

　　仅为目光交集的瞬间而坠落，还以为陷落的心会从此迷失，可是现在终於有机会得到回应了，他

怎N可能不愿意。

　　他捻熄两人的烟，主动抱上了应翔。

　　「翔，我做了一个很恐怖的恶梦，梦到我害死你，因为我拒绝你，不过我现在接受你不是怕你死

，而是害怕你永远离开我。我去跟修达因讲，本来是怕你听到会心情不好，而且当时我以为你是将我

当成感情替代品……对不起。」

　　「没关S，我永远不会怪你。我也有事想求你原谅，湘。」他蹭著卢尹湘的耳W，语气亲康乃

。
　　「什N事情？」

　　「今天蒋敏华来收房租，她跟我讲你的生日。我喜欢你的事，她知道了。」
　　「敏敏也有男友，她不是度量小的人，没关S啦。」

　　「我蒋敏华居然输给了一个大男人？噢，那我要加房租。」
　　「并没有输，只是聪明的选择追求自己想要，不去执著曾经的美好。」
　　「咋咋，你很会讲话嘛。看在帅哥面子上，房租就不调了。」

　　「主要不是这件事，而是来留学前我去拜访过你家人。」
　　「噫？」他被应翔亲了下耳际，两人之间有白酒的香气，又夹杂著淡淡的烟味。

　　「你的妈妈和三位姐姐都很支持我们。」
　　「什N什N？你居然偷偷和她们串通吗？」难怪，他都没想到应翔为什N会知道很多他自己都没

提的小事情和习惯，原来是老妈跟姐姐们出卖他！

　　「天啊，小弟的追求者帅爆了！噢、痛死了。」三姐不惜切菜砍到手指的表示。
　　「你对小弟是真心的话，我没意见，如果是虚情假意，就等著被我分筋错骨。」大姐按著关节，

还有双手的指节都发出劈哩啪啦的声音在给予忠告。
　　人在国外的二姐跟卢太太则是正好在讲越洋电话，二姐说投资报酬率高的话，可以姑且让小弟考

虑看看，卢太太看应翔非常顺眼，没有释出太多敌意，还秀了不少卢尹湘从小到大很多照片给应翔看

。

　　「不是串通，而是沟通。」应翔噙著极力a起的淡淡笑意，很自然的将他轻按倒在单人沙发上俯

视著人，位置变得有些挤。

　　「我和她们聊很多关於你的事，她们真的很爱你，希望你幸福。至於我的家人，我相信他们会体

谅我们的，放心。」
　　「有必要做到这样吗？」就算不是卢尹湘，任谁碰到底细全被摸透的情况，感到恐慌也是正常反

应。

　　「我习惯凡事要做好万全的时负筒t解再行动，越在乎的对象越忍不住会想t解清楚。不过只是

去认识你身边的人，并没有侵犯隐私，如果你想告诉我的话，我等你……」
　　「唔，可恶，你早就、啊，做什N？」应翔正在解他的衬衫@，气氛崦炼煽情。

　　「时副你呀。」细框眼镜男笑得非常甜腻：「这次我绝对会很温柔，不让湘再晕过去的，放心

。」

　　原来他已经让应翔盯这N久啦。若是应翔的话，他心甘情愿被束缚，也乐於回应，他不想再放弃

了，这一次要紧紧的把握。其实他比谁都还渴望幸福，然而光是贪图安全感，并不足以获得这些。

　　这是在面对彼此的感情后得到的第一个结论，已经凝望了太久，而今只想先爱了再说。


拾(限)



　　一个带著淡酒香气和浅浅烟味的吻，小心翼翼的落在卢尹湘的额上，就像晚安吻一样纯粹，却饱

含深情。

　　「不够，翔，我真的很怕是梦。」

　　卢尹湘主动的迎上应翔的唇，微醺的模样比往常还要诱人，英挺俊逸的男人却散发出纤弱的气质

，这样的落差强烈的扯动应翔的胸口，泛著柔软的闷疼，所以他更不敢贸然的子新尹湘，不够珍惜

的话，是会摔碎的。

　　「先换下隐形眼镜。」

　　应翔很认真的要求，卢尹湘也只好扁起嘴，不情愿的哼了声，推开管家大人跑回房间换掉隐形眼

镜，取而代之的是他那副旧却熟悉的黑粗框。应翔尾随在后进来，看到镜子前的男人噗嗤的笑出声来

。

　　「这样好拙，你看，你在笑了！」
　　「不，我更喜欢你这个模样，很可爱。」
　　「可爱个屁啊，O、我是大男人耶。」他还没抱怨完，应翔手e拿著那瓶没喝完的白酒。

　　「今晚就把它喝完好了，我喂你。」
　　「又不是小孩子，哪需要你来喂……」虽然他还在反驳，声量却越来越小声。

　　不抽烟，喝酒吧。管家大人提议，总是爱逃避现实的男人肃榈挠好，两个人稍微收拾了桌上的

餐盘，一杯接一杯边喝边聊。望著个性有点扭的男人露齿朗笑，王子般的管家大人心e也跟著温暖

起来。

　　「很舒服吧？」
　　「什N很舒服？」卢尹湘还为刚才f聊的内容笑到停不下。
　　「面对一切之后的坦然。你面对我，同时也面对了自己的感情，这种感觉很舒服吧。」

　　「多少还是不够真实，好像绕了好久的远路，然后……」卢尹湘知道自己很没用，他是那种一开

始就想放弃的人，不管喜欢什N，都会先说服自己不要多想，连追求或拥有的勇气也没有。他太害怕

失望受伤，

　　「你不敢追，我会连你的份一起追。你不敢爱，我会连你的份一起爱。你不动，我会拼命的拖著

你往前走，湘，我永远不会扔下你一个人，只要你眼e有我，心e有我的位置，我甘愿，非常乐意。

」

　　「真不可思议。」
　　「嗯？」
　　「你这样喜欢我，让我觉得不可思议。以前的我，只敢面对努力后有回报的事情，所以我喜欢考

试，喜欢念书，对人这种生物所能释出的恶意感到恐惧。可是，翔给我的感觉却只是小心翼翼的付出

，你不怕我根本不爱你吗？」

　　「万一被你拒绝的话，我还有机会再重生，杀死无法不追逐你的我，寻求新的方向。我用我的方

法对你付出，你也用最自然真实的心情回应就好，况且你现在接受我，所以我很感激。」

　　应翔的眼神好炽热，看得卢尹湘觉得自己快烧起来了。

　　「好，那我要讨我的生日礼物，还有圣诞节礼物。」

　　他放下酒杯凑到应翔面前，尝试要吻他，不过笨拙得让镜框相撞，应翔边笑边取下自己的细框眼

镜，他其实没近视，戴眼镜是为了掩饰目光而已。

　　「礼物吗？」
　　「嗯。一个吻也好，不，生日加圣诞节，要两个吻。」他自鸣得意的比出两根手指强调。

　　卢尹湘也拿掉碍事的眼镜，可是近视四、五百，没眼镜视线都糊掉了，必须凑很近。他也确实是

凑得极近，看清应翔的五官后反而又害羞得想往后退开，不过应翔的大手扶住他的后脑不让人有机会

溜。

　　「为什N不看久一点？我很可怕？」
　　「呃……」
　　「以前你总会偷瞄我一眼然后快速的调走视线。」
　　「有吗？」卢尹湘很不想承认，即使都被抓包了还是想装傻。
　　「我喜欢你看我，湘。」他喜欢心仪的人望著自己，露出害羞的模样。只属於他的表情和心意，

对他而言就是独一无二的宝物。

　　不晓得是谁先动作的，他们互相舔吻著彼此唇齿间N留的酒液与唾沫，长睫不经意刷过肌肤，撩

动渴望相拥的欲望。应翔极力的压抑，卢尹湘看起来不柔弱，却给他抱太紧会碎掉的错觉。许是气质

特殊的缘故，大概就是女人见到会诱发母性的类型。

　　贪恋柔软的舌尖纠缠，不知吻了多久，两人的衣服居然还穿得好好的，顿时令卢尹湘觉得很好笑

，停下亲吻咯咯的笑起来。

　　「吻到天亮嘴会酸，嘴唇会肿起来，这礼物有副作用啊。」
　　「不嫌弃的话，我整个人都给你啊。」应翔很大方的表示。
　　「真自恋。」
　　「我的礼物，不管什N日子，不管过几年，只要一个就够了。」
　　「翔要什N？」
　　「你。」

　　如果现在卢尹湘没穿衣服，全身的肤色都很粉红吧，应翔不禁看著他想像起来。

　　「来做吧，不要意淫，那样很讨厌。」
　　「湘晓得我在想什N？」
　　「我们天生就有默契不是嘛，而且一样都男人，翔又没戴眼镜，用那种露骨的眼神，我再怎N想

装死都没办法无视啊！」

　　的确，交集有限却太有默契，如同蓝倪曾说的那样，就差在当时没人敢挑出崦恋淖盅鄱已。

再有默契，有时还是得仰赖言语确认，特别是在乎的人和感情。

　　他们双双搁下酒瓶和杯子，开始脱下身上衣物，应翔将两人的领带绑在一起，卢尹湘疑惑的揪著

一端问：「做什N绑一起啊？」

　　「以备不时之须。」他抱起卢尹湘的腰将人拱到桌上，心中微讶，好瘦的腰，又变瘦了些。

　　「不回房间吗？桌子好冰。我屁股没很多肉啊。」
　　「等下。」他竟然拿自己高级的西装垫在桌面上：「这样应该好多了。」
　　「这牌子的一件至少以万为单位起跳，你绝对疯了。」
　　「跟湘比，这只是块布。」

　　设计师一定会大哭的，卢尹湘很尾坏茫抽掉西装求情：「不要啦，很贵。而且──唔……」

　　应翔以吻封口，在他眼e只有湘，谁管什N东西贵不贵。贴著卢尹湘毫无赘肉的腰侧那双大手，

煨暖了原先感到冰凉的身体，也许大部分是无法消除的羞涩感作祟。在恋人的衣服上透过快让人融化

的方式确认彼此存在，对卢尹湘而言还是太刺激了些……

　　恋慕著凝望多年的男人就在面前，对他们来说都是相同的激动，压抑得太久，渴望不已却又忍不

住要小心翼翼的接近。

　　「呼……」好不容易口，卢尹湘觉得快缺氧了，好像忘记怎样游泳的鱼，发软的双手煸谟ο

肩上，脚因为应翔贴在桌缘而呈现张开的姿态：「酒精开始作用了，好像有点醉。」

　　「你现在的模样，好像在撒娇。」
　　「才没有。」语调也更慵懒，反驳得毫无威力。

　　「嗯、好痒，嘻。翔，不、不要舔啦，那e不用了……」只是搔扰胸前樱红可爱的微突，卢尹湘

发出自己都没听过的轻笑声，因为很痒。他想扳开应翔的头，摸著柔软滑亮的黑，发现自己没什N

力气挣扎，只能压抑怕痒而发出的笑声。

　　「湘的这e也敏感。」舌尖的恶作剧来到了下腹，因为卢尹湘习惯游泳，所以连下腹也颇为结实

，应翔忽然小力的搔啃著，有些粗暴的扯开单薄的最后一件衣料，卢尹湘瞠大美丽的眸子惊讶的看著

应翔接下来的举动，闷哼了一声。

　　「翔，那e不好、啊啊……」应翔很温柔的他将半软未勃发的性器含进口中，卢尹湘从没要求以

前女友这样做，因为他觉得有些脏，却没料到眼前的男人竟肯这样对他，有些吓坏了。

　　他只能双手轻抚著应翔的头，无助的颤著略嫌单薄的身子，感觉到自己的分身被挑逗得越来越

有精神，还是在应翔口中，心e慌乱得快发疯了。

　　「求你停下，翔、翔、不要，会脏的……」

　　应翔仰视著卢尹湘羞窘不已的模样，柔情的眸隐含著些许戏o，而卢尹湘因为喝了酒所以很难自

制，很快就发了，应翔居然全都蚕氯ァ

　　呜──有必要这样欺负人嘛！卢尹湘皱眉睨著又贴到他身前的男人：「都叫你停了，你还一直、

一直闹我！那个不好吃吧！」

　　「不会，你的就是我的，所以那个也是我的。」
　　「不要讲成这样好不好。」天啊，应翔不单是眼神露骨，连讲话都这样非要害人羞死不可。

　　「嗯呃……干嘛？」
　　「先帮你润滑，不然等下会痛。」

　　应翔将卢尹湘的脚架高到桌面呈M字，露出令人羞耻的私密部位来。唉，卢尹湘也不是坚持谁要压

谁，一来他很懒，二来他很难想像应翔被压的样子，再说他根本不敢主动做什N啊！

　　「等下！」卢尹湘忽然喊停：「我自己来。」
　　「哦？」应翔唇畔勾起兴味的笑痕。
　　「你上次弄得我很奇怪，这次我自己来好了。」

　　他改成跪姿，一手撑在应翔肩上，另一手探到身后伸出一根手指，艰难的压进紧闭的穴口。本以

为这种姿势还算正常，至少不必被对方看到私密处，可是卢尹湘毫无自觉露出妖频拿奶来，无辜上

挑的眉看起来显得无助脆弱，应翔不时的吻著他的眼、耳、鼻、颈，贪婪的窃取所有属於卢尹湘的气

息。

　　「辛苦的话我可以代劳。」
　　「我自己、自己来……呵啊……」他还隐约记得上次应翔进到身体e的东西有多大，慢慢扩到四

指应该够吧，他自己快撑不稳了，整个人从撑跪变成攀在应翔身上，不时溢出软软的哼吟。

　　对应翔来说真是折磨啊。

　　「进、进来。」卢尹湘很吃力的邀请道。
　　「真的可以吗？加点润滑的比较我比较放心。」
　　「润滑的？」这砘镉惺孪仍つ保

　　闻言，只见应翔拿著白酒瓶饮入一口，又把卢尹湘按倒在桌面，双脚又恢统M姿。什N润滑的？

　　他只觉窄涌入冰凉的液体，腿内侧反射性的绷紧，应翔对著方才被拓得柔软的蜜穴以口渡酒，

现在散发著香甜酒气，微微开合，色十分美丽迷人。

　　「靠，你说的润、啊啊──嗯、不要伸、啊……」

　　应翔以舌尖灵活的搔弄著细嫩的肌肤，羽絮轻落般的撩拨每处皱褶，然而越是细微的触碰越令人

发狂，附近不禁抽搐著，卢尹湘被刺激得侧过上身弓起腰背，斜睨了坏心眼的男人。

　　「这是情趣哦。」应翔很认真的解释。
　　「去你的！」卢尹湘完全明t，但死不承认，应翔如是解读著。

　　应翔身下其实也早就已经胀热难耐，他揪著西装一角将卢尹湘带得更靠近自己，然后拿出了早就

被遗忘的领带开始将他双手的手腕绑在一起。

　　「为什N？」他很相信应翔，所以并不是害怕，只是疑惑。
　　「情趣，其他的等下就知道啊。」
　　「喔……」卢尹湘发现自己越来越能光明正大凝视应翔，只要对方不要用太过热切的目光回视就

没问题，像现在就很温和，举止也好优雅体贴。

　　体贴？用领带绑起他双手环到自己颈后叫体贴吗？

　　「等、慢点，进来太快了，再慢点啦！」

　　果然还是不习惯那种地方被进入，发现自己又快发出太过陌生而甜腻的声音，卢尹湘连忙想住

自己的嘴巴不敢说话，却发现双手是环著对方，一时间难以如愿，窘迫得快哭出来。应翔则是亲吻著

他轻颤的眼睫，分散著彼此密合处的不适感。

　　「大而不当，大而不当啦！」有人开始发酒疯了，意识混乱下开始抱怨著：「唔嗯、太过份了，

为什N又……」为什N好像比刚才还大的感觉，气死他了！

　　应翔轻拍他光滑的背脊安抚道：「湘湘乖，别哭。」

　　「我可以动吗？」看著应翔诚恳到让人心软的表情，卢尹湘的不满又立刻烟消云散，怯怯的点头

。

　　最初只是缓缓的抽插，密合的地方变得稠湿，卢尹湘也顾不得羞耻，耳e充斥著陌生到不安的柔

媚哼吟。逐渐的，本来狭窄的蜜径已经习惯应翔的进入和动作，彷啡谖一体，应翔的动作也越来越

快，卢尹湘被刺激的好几次缩紧内壁，箍紧的力道同时也刺激应翔。

　　慢不下来的动作不断攻击著足以令卢尹湘发出绵密呻吟的某一点，每次抽出都带著粉色的媚肉，

应翔觉得自己快变成发狂的野兽。

　　卢尹湘的本来瘫软的性器抵在应翔精瘦的腹部，随著彼此律动和急促的呼吸，也像是受了抚慰般

慢慢硬了起来，顶端在肌肤间摩娑，溢出了体液。

　　「翔，啊、啊啊──别、等下啦、呜嗯……不了……」卢尹湘也晓得自己开始混乱，连讲话都无

法拼凑出完整句子，应翔每一次的进入都将他好不容易凝聚的精神冲散了，最后只能咬对方好看的颈

侧小小报汀

　　他终於知道领带的作用，因为他根本没办法撑起身体，抓不好对方，如果没领带可以辅助，他要

抓应翔的头，卢尹湘心中哼笑。

　　被揽紧的腰都快抽筋了，应翔只是很认真的抱著他，每次都尽可能的深入，这样疯狂却又莫名安

心的感觉有些矛盾，不过就这样失去意识的话或许不错吧，可是应翔也讲了，他要彼此都清醒啊！

　　「翔，翔。」他只能断断续续的叫对方的名字，泪水不是因为难受，只是很自然的就流出眼眶，

快揉成一体的感觉，以前从来没有过，他是真心喜欢这个男人，光是吻就可以融化自己的程度。

　　卢尹湘知道自己会变贪心，一定会变贪心的，唉。

　　「啊啊啊──」

　　腰际和腿内一阵痉挛，鸣泣般的尖叫出声，温热的体液就这样射在卢尹湘体内，卢尹湘被刺激得

性器也完全不需要按揉跟著出白浊。应翔爱怜的用唇蹭著他沾有泪珠的长睫，凝视著努力喘气的恋

人。

　　「湘，你很棒。」
　　「……唔……你好奸诈……」
　　「不喜欢吗？」
　　「怎N这样问我！」因为不是讨厌，更难以讲出口啊，太奸诈了。

　　「喂！」卢尹湘用力的瞪人，满是情潮的双眸只是看来更加魅惑勾人，没有威胁感。
　　「怎N？」
　　「还敢问我，你、你你那e又、又──」仍旧很有精神就算了，还比刚才更有精神，妈的，有没

有这样，犯规！

　　「可以吗？我很怕你会受伤坏掉。」
　　「……」这男人讲话很糟糕，还是寡言点比较好啊，K。
　　「那我去浴室解决好了。」不能心软，这是他惯用技俩，绝不能心软啊，卢尹湘！

　　「才不会坏，我可是天天晨跑又很爱游泳的健壮男人，怎N可能会受伤！」甫出口，卢尹湘就后

悔了。

　　「那还可以吗？」糟糕，是诚恳无比的眼波柔情攻势，目光被锁牢移不开啊──！

　　「哼，最好凭你也可以把我做到坏啦。」这话在应翔听来像在闹扭又像撒娇，很是可爱，但卢

尹湘本人却极度后悔，这种时候为什N他要呛声！

　　「我尾坏玫模湘。」应翔退出依旧硕大的性器，坐在沙发上让卢尹湘背贴胸的坐到自己身上，

一手轻捏住他下巴索吻，一手揉捏突起的胸前，慢慢移到下方刚才疲软的分身。

　　「够了，我不要啦。」卢尹湘急忙抗议，但应翔握住他过两次的性器，指尖循著冠状轻划，惹

得身上的人又开始扭动著身躯想摆脱，反而带动臀肉按摩著应翔再度勃发的热楔。

　　「嗯哼……翔……求、求你……」
　　「别求我，只要湘要求的我都乐意，湘，你想怎样？」
　　「我快、啊啊、那e太过了，唔嗯……」应翔套弄著卢尹湘又挺立的欲望，最后刺激著顶端的凹

口，身下抵著的滚烫巨物摩蹭著方才变敏感的地方，前后夹攻实在太难熬了，卢尹湘觉得身体还没坏

，脑子快炸坏了。

　　「湘哭得好可怜，这e也在哭，所以我才想帮你解决啊。」
　　「明明就、剩一点点，太超过了你！」卢尹湘也不知道自己在扯啥，反正他一定要抱怨一下。

　　「可以换我吗？」应翔吻著他的耳根呢喃问著。
　　「那你不可以又玩我这e。」卢尹湘发现自己的话变相的允了应翔。

　　「好。」好个屁！才刚想S，腰却不由自主的随应翔挑逗的手扭摆起来。

　　「太深、呜、好深……」
　　「因为坐著呀。」
　　「啊啊啊、那e、那e……先不要、呜唔……」

　　本来打著晕过去装死的主意，因为卢尹湘不想挑战一夜玩遍各体位，但是应翔却在在挑起他身体

的所有反应，让他连晕都无法晕成功。 


拾壹



　　修达因住的饭店房间，亦是当地有名的观景大楼，而他的房间虽说不是总统套房，却也是豪华的

夜景套房。

　　「没想到一个上班族可以有钱住这种地方。」前来造访的是应翔，卢尹湘当然不会知道，因为有

些事，还是别知道太多比较好。

　　「你很保护尹尹，不敢让他来见我？」
　　应翔推了下细框眼镜，坐在房间附设的小酒吧前，不以为然的哼笑：「尽可能想保护在乎的人是

理所当然，不过我不怕他见你，因为你们不可能兜在一块儿。只是不希望他越复杂的世界e，有我

在，他的世界会有道稳固的防火墙。」

　　不可能兜在一块儿？这N有自信的话出自应翔之口，似乎并不是太刺耳，修达因优雅而俐落的倒

著不同色的酒瓶，对访客的发言完全不在意，他很欣赏在识出自己真面目后还能直率应对的人。

　　「说得我好像毒蛇猛兽。」修达因简单的调了杯紫萝兰色的酒递给他，表情倒是很愉快。
　　「你比那些都还要有潜力。实际上，你知道我的人脉多广，我也晓得你的背景，我只是来确认你

不会碰卢尹湘。」

　　「交个朋友而已，何况调查得那N清楚。你也没将尹尹查得那样仔细吧？」修达因自己拿了另一

瓶酒，倒在品酒杯e浅啜了口。

　　「爱上就是爱上，不管他如何我都不会介意，所以不需要作调查。交朋友是吧？既然如此，为什

N我喝调酒，你喝那瓶？」应翔了个不带敌意的眼神示意，眼前的紫色饮料动也没动过。

　　修达因笑著表示：「要是你喝光我特别帮你调的酒，我再帮你倒这瓶。这是来这边公司上任前，

跑去英国买的，20年的酒龄果然很不赖，所以要慢慢品尝。尹尹不爱喝威士忌，所以我都邀不到顺眼

的朋友一起喝。」

　　言下之意，修达因是真的想跟应翔交朋友吧。

　　他瞄了眼梦幻般紫色的酒液，是Violet Fizz吧。有些迟疑的抿著杯缘饮下，微妙的花香缓缓盈满

嗅味感官。

　　「不错吧？我用Parfait Amour当基酒，虽然不是正统的配方，但是就当祝福你跟卢尹湘好了。下

个月我会离开，不知道什N时候有机会再遇到，你晓得的，我本来应该早就死了。

　　我从来都不曾给予过谁真心的祝福，但这回也不晓得为什N……要是你们能幸福的话，或许我会

觉得自己还有得救也不一定。卢尹湘是个很特别的人，不过他没自觉，那样的人反而容易令自己身陷

危机。」

　　「你这模样看起来就像对谁动心了，忽然觉悟了些什N，修达因。」
　　「讲得没错。你可以放心，我和尹尹不可能，但确实是喜欢上某人了。以前我以为自己会爱上卢

尹湘，老是追著他跑，但和你相较之下，只是种浮木心态，不是真正的爱，而是没人需要的搔扰和纠

缠。」
　　「离开是为了去追求心爱的人？」
　　「不，是为了逃开。我不能真的爱上谁，也没办法真的放手爱。预祝你们幸福，也许你们都很不

屑我，但我还是擅自将你们两个列入朋友名单e了。」

　　「……要是真的当湘还有我是朋友，就试著活久一点，不要哪天忽然消失无踪了。」

　　换言之，应翔并不排斥多了一个变态当朋友，偶尔和清楚彼此另一面的人相处，藉此放也不坏

。

　　他晓得修达因的变态和疯狂的言行，或是在职场虚假的完美人际关S，种种一切都是巫岸已，

无法用自己最真实的样貌生活在阳光下，只能仰赖这种模式，精神上的疲累是常人难以想像的，最糟

的是修达因是清醒的疯子，自知性极高。

　　有个国家的王室成员，曾经爆发过婚外情，甚至有私生子的传闻，不过那只是某家八卦媒体的报

导，所有文字和照片很快的就被抹煞。应翔查到的是外遇的女子和年仅三岁的稚子在一场交通意外中

丧生，但没人可以证实是纯粹意外或是刻意捏造。

　　无辜的三岁男孩某种意义上跟著母亲死了，但那副依旧存活的身驱却用了另一个名字，反覆换了

许多身份，进到完全陌生的家庭，跟毫无血缘的人们生活，他必须相信所有虚假的现实才是真相，这

样至少肉体是活著的，虽然不知为了什N而活，可是他对死亡有阴影，连自杀也办不到。

　　唯一不曾再替换过的，是他用来生存在世上的第二个名字，修达因。

　　应翔留学不光是时干昵胙校的事情，也同时注意到修达因这人对卢尹湘的某些执著和依赖，透

过秘密管道推测出他真实的身份时，本来想打算利用狠绝的手段让修达因自动消失在世上，好排除任

何波及卢尹湘的风险。

　　「还好我请你喝酒，不然你乐得我消失在世界上对吧？」
　　「有时跟同类人相处很放，却也很难将本意藏好，唉。」应翔苦笑著，他讲得没错，本来他有

的是办法不用自己的手除掉危险分子，可是，心软了？不，仅是不希望卢尹湘为修达因担心而已。

　　「有些可惜，消失或许就能解脱了。我对死很有阴影，所以，没办法自杀。」修达因说。
　　「就算我当你是朋友，你也别想藉我的手做这种事。」
　　「卢尹湘在你身边，我很安心。要是生我的人和你一样坚强又爱我就好了，连恨都恨不起来，只

是厌倦而已，这种活越久被掏越空的感觉，说不出的诡异。」
　　「以后你有这种负面的想法，不准讲给湘听。」
　　「哦，好伟大，你要牺牲自己来当我的垃圾桶？」
　　「……你的朋友难当啊，修达因。」

　　修达因笑著替他倒了一杯方才喝的威士忌，握著杯脚轻旋，空气中漫一股焦糖的气味，饮入喉

间却又觉得像榛果。

　　朋友能彼此分享的事物几乎无限，能承担的却有限。如果是当卢尹湘的朋友，也当应翔的朋友，

就维持了某种微妙的平衡。只要卢尹湘活在安全的世界e，另外两人也就能照自己的步调生活下去，

因为卢尹湘的美好，能给他们贴近真实的温暖。

　　太过安稳只会造成局面僵死，太激烈起伏也迟早崩坏，修达因很高兴能认识应翔，这令他失速奔

往悬崖的机率降低了不少，再来只要逃开就好了，逃开自己恋上的人，如果终会毁灭，由扭曲不堪的

自己投入就够了。

　　至少，当时修达因是这N认为。

＊　＊　＊

　　三年后──

　　「尹尹！」来接机的卢尹湘被下了飞机的变态抱住狂吻脸颊，僵住半秒后，一掌巴过去，但对方

闪得快，跳开后坏坏的笑了起来。

　　「妈的，杂种！」

　　自从许久前爆发怒气后，卢尹湘越来越压抑不住人际假面，反正他认为修达因早看清自己是个爱

生气的卒仔，越压抑脾气只会让对方逗得越开心，索性就不憋著免得内伤，想骂就骂，想揍就揍。

　　「唉～翔养的小猫好窗　！
　　「谁是他养的，而且我又不是猫！」
　　「尹尹为什N对号入座？是讲对号入座没错吧？」修达因笑得很讨人厌，但不认识的人只会被他

美好的皮相给骗了。

　　「翔今天也在学校？」
　　「对啦、对啦，不然我才不想来接机，你来这e干我屁事，啐。」
　　「别这样讲，我们以前一起工作过，而且还是好朋友。」
　　「修达因，你的朋友真难当啊。」
　　「哈哈哈哈哈哈──天龋你跟翔真的是一对，默契也太好了吧！」印象中，应翔讲过相同的话

。

　　「找个地方坐下来聊好了，行李我都寄到你家了。」
　　「我家？」卢尹湘脸很臭，这砘锾自动了，脸皮有够厚！
　　「我保证不当电灯泡，这阵子请多指教！」
　　「可以拒绝吗？」
　　「唉，我好可怜哦，总是一个人生活，跑来跑去的，朋友又多半没有深交，比较好意思麻烦的朋

友也不甩我，过敏体质的关S我都不能养宠物，甲虫或鱼那种没毛皮的我又不想养，好孤独啊～好寂

寞啊～除了钱跟外貌什N都没有，唉～我好可怜啊～」

　　「够了，你要来住就住，别再疯狂碎碎念，码的，有完没完。」

　　卢尹湘咋了声，他很讨厌有人打同情牌，每次念的内容换汤不换药，可是他就是耳根软，修达因

为了达到目的，随时都能挤出眼泪来，偏偏他就是很怕看到人家哭，太可怕了。

　　其实，有钱有外貌，到夜店或哪e都能天天换地方住啊。只不过修达因似乎真的和以前不同了，

每次出现都赖著卢尹湘跟应翔，没再过那种天天醒来身边都躺陌生床伴的日子。

　　心中突然一凛，卢尹湘抓住他手臂问：「喂，你该不会是因为得了爱○病，所以才过著玩到疯死

的日子，然后又因为应翔感化你，所以个性又转变得比较收a？」

　　修达因挑眉，笑得神秘：「你不觉得认识这N多年，现在才问嫌晚？」

　　他看到卢尹湘的脸色铁青，一下子很慌张，想安慰又拉不下脸，也找不到适切的话开口，复杂的

表情实在很有趣。只是顺著卢尹湘的想法演戏，不算恶作剧吧？至少对变态来说这没什N，但被关心

的感觉还不错。

　　「我没病，安心。不过我向来都是这样，没有转性这回事，你别想太多。」

　　要是讲出因为朋友的真爱感化自己，修达因觉得从世上消失会好一些，太肉麻矫情又f心。虽然

平时虚蔚氖滤做不少，却无法表露真心，越是真实的想法，藏得越深。

　　「我才没想太多，哼。」

　　卢尹湘比了记凸，修达因笑得更开心了。看到喜欢的朋友被自己逗的气呼呼而笑得很愉快，他也

不知道自己脑子是出了什N问题，有时他甚至想接近卢尹湘逗应翔吃醋，可是应翔从来不会表现出来

，比较不好玩。

　　「我知道有间气氛很轻的咖啡厅，老人也很随和，偶尔会聊几句，要去吗？」
　　「走啊。」卢尹湘不耐烦的应声。
　　「尹尹要请客。」
　　「咦？」
　　「我们是朋友吧？是朋友对不对？」
　　「请客和是不是朋友完全是两码子事！」
　　「唉，我这样一个杂种变态的朋友果然不值得你请客是吧？对，我是杂种，但那不能全是我负责

，杂种得那N好看错不在我，变态归变态，我又没有杀人放火，你瞧不起我吗？尹尹。」
　　「请客就请客，不要念那些乱七八糟的东西给我听，你到底是自怜自艾还是自恋啊！」

　　修达因貌似认真的想了下：「自怜是10%，自恋是120%。」

　　「你数学这N差吗？告诉我怎N算的。」
　　「不是加减法那N单纯的，尹。」

　　两人斗嘴斗没停，一路开车到他说的咖啡厅，咖啡都送来眼前了，还是有一句没一句的呛，多半

是卢尹湘忍不住想呛声居多。

　　卢尹湘不明白这砘镌觞N忽然和应翔变得很要好，有别於普通玩乐或谈心的朋友，更不是崦粱

纯粹利用，不过是应翔和修达因的话，他倒是不感到奇怪，他们有某些气质很相似，深沉的心思，但

表示出来的言行却大相庭。

　　「看到你的时候，都忍不住会想确认一些东西。」
　　「什N？」卢尹湘顾著加糖，他很怕咖啡的苦味。
　　「温暖和脆弱，为什N你看起来那N好欺负，却矛盾的散发出温暖的感觉？」
　　「抱歉哦，话题太抽象，我无法回应。唔、蓝山好酸，我果然不能喝太纯的蓝山！」被酸到的卢

尹湘又忍不住加了两颗糖，实际上他不怎N喝咖啡。

　　「很像是夜晚会发光的蕈类，或深海闪烁柔和光芒的水母，背景很冰冷，却矛盾的让人感到舒服

柔和，可以全心全意爱上你的应翔很幸福。」

　　「你你你、你吃错药是不是，没头没脑的提、提应翔、做做做什N！」卢尹湘很容易害羞，没自

觉的时候还好，有自觉会硬要装死的那种，真有趣。
　　「不会喝咖啡为什N不拒绝？」
　　「嘎？反正重点是聊天，又不是吃吃喝喝。」真难得修达因会这样善解人意的问他，以前不管修

达因做什N，都带著目的性或是游戏人间的感觉，大约三前年，他就察觉修达因慢慢的有所转变。

　　「如果应翔永远都不主动的话，你该怎N办？尹湘。」
　　「……我……不知道。」卢尹湘被他的话刺中，这是他心e埋很深的问题，自己都不敢提出的问

题，变态好友却自然的挑了出来。

　　「有根刺梗著，一开始或许不会死掉，但伤口可能会感染，发炎，最后溃烂败坏，剩下的是什N

呢？」

　　修达因扬起柔和的笑痕，他其实并无恶意，却只会以最直接的方式去关心朋友。那根刺，就是卢

尹湘不想面对的恐惧，其实咬牙拔掉再消毒就好，逃避并不是坏事，却不能每件事都逃，特别是面对

最在乎的对象。

　　「我这次来是为了尝试去面对我的刺。最难受的不是死，而是死不了却得一直被掏空。你曾跟我

提过梦见应翔死掉的恶梦，也许现在拔刺还来得及，应翔不顾一切的呵护你，你该为了得来不易的幸

福做点努力，让美梦成真吧。」

　　「能做什N……现在这样不好？」
　　「是不够好啊。你要是真的满意这种模式，所以坚持被动，然后累死应翔，那我这个局外人也没

意见。我可是尽了朋友的义务，别怪我只顾看戏都没提醒你。」

　　修达因不单是个变态，还是个拥有许多假面又擅於洞悉人心深处景况的资深变态。

　　「所以如果是你梗到一根刺，你也会勇敢的拔掉？」卢尹湘反问他，许是又忍不住想暂时避掉话

锋。

　　「假使我爱的是那根刺，我会让它插到最深，再也拔不出来，直到生出新的皮肉把那根刺都包起

来为止。」
　　「酰妈的超f心！」没办法，想像力太好也很可怜，卢尹湘也不是讨厌修达因，只是受不了这

砘锛端又疯狂的内心世界。

　　「以前我大概会拔出来，因为我只爱自己。抱歉，让你听见这N深情肉麻的回答，我也是很害羞

啊。」

　　如果哪b眼睛看到修达因会害羞，那b眼一定要去好好仔细检查，卢尹湘默默的想著。慢著，所

以这变态忽然个性大转变是因为爱上谁吗？

　　卢尹湘再次直视修达因的眼神，几乎是非常怜悯的想著被爱上的无辜牺牲者。试想看看，当修达

因的朋友都很难了，何况是当修达因独一无二的对象，可怜取

]：Parfait Amour，完美的爱，有可饮的香水美称，其实不是紫罗兰酒，而是有柑橘香的利口酒。



拾贰(完)


　　如果应翔永远都不主动的话，你该怎N办？

　　修达因在咖啡厅对卢尹湘说的这句话，其实可以解读出许多意思来。卢尹湘还是摸不透修达因的

想法，也许是在指应翔爱的更多、付出得更多，到了不顾一切的地步，因为应翔的一切就是卢尹湘这

个人，那N，卢尹湘呢？

　　那天喝完了咖啡，修达因说有个地方要独自去一下，所以两人就分开行动了，卢尹湘绕进了一间

花店，碰巧遇上正在挑选花束的Miss.Leo，染著深紫黑的及肩泽，戴了副半框眼镜，穿得很休f自

在，在私人时间看起来依旧迷人又不失魄力。

　　「嘿，真巧，小湘。」
　　「难得碰见。」以前的卢尹湘见到美女多少会紧张和不自在，可是现在却只会在应翔面前这样

，大概害羞这种感觉已经被应翔订光了的样子。

　　「来挑花，送女友的？」面对她笑问，卢尹湘摇摇头。
　　「是给男友的。」莫名其妙的，卢尹湘对信赖的心理J询师出柜了。

　　Miss.Leo脸上没有任何异样的表情，只是点点头，一贯亲切的说：「我也是，挑来送女友的，呵

。」其实卢尹湘不打算拿秘密交换秘密，可能她习惯这样令道出自身秘密的人安心也不一定。

　　「我私下比较可怕吗？」她问。
　　「什N？」
　　「你看起来平常顾虑就很多，防备心太强也很累啊。不过，好久没见到小湘，感觉上比以前好很

多。」
　　「哪方面？」
　　「气色或整个人的感觉都好很多，天天看可能不会自己察觉，可是隔一阵子没见的人就能分辨出

不同。今天我要买紫丁香送心爱的人，有些话实在很难说出口呢，所以时常送很多不同的花来表达心

意也不错。」

　　他看Leo笑得很灿烂，多少也感染了相似的心情，彷纺芨加体会到喜欢又能付出的幸福感。

　　「你呢？想买什N。」
　　「还没想到……」
　　「我懂一点花语，如果有想传达的心情，可以挑适合的花，对吧？。」

　　是花店老的名字，来买花的人都叫他，不过没人知道更多了，老是个寡言的人，虽然不

笑却能给人平静的感觉，因此来买的熟客不少。如果有需要问的事多半是向店员请教居多。

　　被点名的老看了他们一眼，挑眉不语，继续埋首替玫瑰花将刺去掉。

　　「想传达的心情哦……」
　　「是呀，比如说紫丁香代表不朽不灭。噢，当然还得挑对象，不同国家的人有不同国情，相同的

花在不同地方不见得是一样的意思。怕对方不懂可以附张小卡片加]，这方法不错吧。」
　　「我希望可以告诉那个人我其实很在乎他。」

　　很在乎，在乎到无法想像失去的时候会怎样。

　　以前还没获得彼此感情认同时，他只能害怕和逃避，有工作、有亲人能支撑他生活的动力，现在

的重心全都是应翔，他没办法想像哪天应翔不见的情况。

　　「这样啊。」

　　她很认真的在替卢尹湘找适合的花，但卢尹湘又问了转移注意力的问题：「Leo也是因为害羞或难

为情，所以用花语传达吗？」他实在看不出她是个会不敢表达爱意的人。

　　「不，因为我希望她能知道才送花，就算我想讲，也已经来不及了。」
　　「对不起，们分手了？」唉，他不想失礼的问这些，却停不下冲动发言啊！
　　「也不是啦，呵。我买的这些花都是要送到小洋的墓前，小洋就是我爱的人。虽然她不会再对我

说任何话了，最起码我希望能透过这些花……」她顿了顿，深呼吸后才又讲：「……总想替心爱的人

做点什N的，虽然已经来不及了。」

　　她如此平淡的道出这些话来，却深深憾动卢尹湘心e某个角落，有个人的模样清楚的刻在他脑海

中。

　　「那不是意外死亡，我喜欢的人是生病死的，在她生病的期间，我一直想著要让她能安心，但最

后她失去意识，开始呈现弥留状态，我才发现很多事不会等你做足心理时覆欧⑸。就算做了心理

备，眼泪还是会掉下来，只能庆幸她病到都看不见我在哭而已。」

　　「Leo，买的花要加钱。」冷冷的讲，但她只是笑出声来，似乎只有卢尹湘状况外。感觉上老

和Miss.Leo认识很久了。

　　她凑到卢尹湘耳边小声说：「其实是个超级心软的烂好人，为了要我快点走出伤痛，都想办法

不让我买花去看洋。加钱也不够狠，所以我还是会白目的到他的店来买花，嘘，不可以让他听见。」

　　「呃，真的没事吧？」故意买贵的花来惹老不爽，也许她交到像花店老这样不错的朋友，

所以才撑下来了。但刚才听见那些话实在很可怕，别说是心爱的人，光是认识的人在自己生命中走向

死亡，他就觉得太难受了。

　　Miss.Leo耸肩，轻的笑：「我很好，只有我过得好，才可以有力气去保存我对小洋的爱。」
　　「很坚强。」
　　「呵，也没这回事啦。人都是会变的，不可能一直坚强，也不会永远脆弱，你也可以拿出点勇气

去做想做的事啊。一定是男友太宠你了，所以你根本没去反省自己吧。」

　　「Miss.Leo，私下讲话比较一针见血。」有戳到他痛处，唉。「改天再来买花好了，和老

慢忙。」

　　这样不算夹著尾巴落荒而逃吧。

＊　＊　＊

　　不管是什N场合，想找到应翔的话，只要从最多女孩簇拥的地方看去，就能马上发现他。比如说

现在卢尹湘就见到便利商店外大树下的露天座位，七、八个女同学围在他身边，也不知道是真的在讨

论功课还是又要拉他去联谊。

　　那些女同学肤色、型、风格全都不一样，现在是八国联军就对了？

　　「翔。」
　　「你怎N忽然跑来学校找我？」应翔有些惊讶，卢尹湘理所当然的接收了所有女孩们的注目礼。

看什N看，没看过帅哥啊！卢尹湘很想讲，但是女同学中疑似也有听得懂华语的，说话带著粤语腔。

　　「因为想见翔，所以来找你啊，不行？修达因厚脸皮的要我请喝咖啡，不过现在他又去办事情了

，我今天都没事，忽然f下来了。打搅你和同学联络感情，真不、好、意、思、啊。」

　　「这怎N会是打搅，我们只是在f聊而已。」
　　「翔，你朋友吗？很帅气耶。」果然有个讲华语的女孩，她也叫他翔，听起来怎N有些刺耳啊，

明明其他人叫都没感觉。

　　「我叫卢尹湘，各位同学好。」他尽量保持面放，心e扭得乱七八糟，也不晓得为什N自

己要跑来学校找应翔。

　　女同学们纷纷的好奇著卢尹湘和应翔的关S，卢尹湘笑了笑不知道该怎N解释，因为他们不是朋

友，怎N办、怎N办，他讨厌说谎。

　　「湘是我的恋──」
　　「练习！」卢尹湘连忙大声的乱接一个词，差点被应翔呼之欲出的话吓死。

　　「练习？」女孩们迷惑的望著他们。

　　「练习跑马拉松的朋友……」好烂的谎，居然真的有人相信，还点点头，那个猛瞅著自己的同学

是南美洲来的吧，她也想跑马拉松吗？呜──

　　「卢先生的皮肤好好哦。」
　　「对啊，跟水煮蛋一样光滑。」比较会讲华语的两个女同学开始研究起卢尹湘的皮肤，其他人则

是调侃应翔为什N有这样可爱的朋友不介绍，场面有些混乱。

　　注意到卢尹湘的不知所措，应翔和她们打过招呼，带著卢尹湘离开，两人来到校区内较偏僻的小

喷水池。附近偶尔会有情侣出没，但不是所有师生都晓得这N隐密的地方。

　　「对不起，我擅自跑来了。」

　　卢尹湘露出不太高兴的表情，道歉归道歉，他还是觉得自己心e不舒服，不光是吃醋，而是自己

居然幼稚到乱吃飞醋。又不是第一天知道应翔那N受欢迎，这样就吃醋实在太差劲了。

　　「我没有怪你，为什N要道歉？」
　　「因为、因为我……」
　　「不喜欢吃醋的感觉？」应翔笑问，卢尹湘不点头也不摇头，只是抿嘴回视他。
　　「原来你真的在吃醋啊。」细框眼镜男笑得好甜，腻死人的那种。
　　「难道你都不吃我醋？像是修达因啊，他常常闹我，还有公司女同事和我很要好的话，你也不吃

醋吗？」
　　「我不是用吃的，是用灌的，都快呛死了。」这不能怪应翔，他天生就是内a。
　　「骗人啦，我怎N都不知道！你从来不讲也没表现出来呀！」
　　「我抱你的时候表现不明显吗？」

　　这话堵住卢尹湘，哑然无语。他以为是自己太冷感了，没什N欲的需要，所以憋得应翔很难受

，才会久久爆发一次好像要做到死那样，原来不是憋得很难受，而是醋海翻波……

　　为了自己的安危，以后还是跟修达因保持距离好了，他不想在醋海e溺毙。虽然应翔会很温柔，

噢，不行，卢尹湘慌忙的甩开脑海的马赛克画面，他不想老是被影响啦。

　　「湘吃醋的样子好可爱。」
　　「咦？」
　　「你来见我，我真的很高兴。」即使平常天天都会见到面，可是在意想不到的时间地点看到心爱

的人，心e还是很欢喜。

　　被应翔透视的感觉很微妙，有点不自在却又不讨厌，而卢尹湘不自在的时候，就想抽烟，但他答

应了翔要戒，所以只好叼著葡萄柚口味戒烟棒。其实直接叼棒棒糖可能更好吃，不过大男人还吃什N

棒棒糖，K。

　　看到一副要把戒烟棒嚼烂的恋人可爱的样子，应翔很自然的将他揽得更近：「可以亲你吗？」

　　「不行。万一被看到怎N办？」
　　「可是我很想吻你，看到就看到，我们又没做坏事。」他越凑越近，卢尹湘都能感受到他讲话的

气息，从脸颊一直发烫到耳根。

　　「刚才湘怕我说出来吗？说我们是相爱的恋人。」
　　「你这样很可能会被排挤。」
　　「被湘关心，真幸福。」应翔的唇蹭过他嘴角，长指抽走了戒烟棒，紧拥著人说：「你应该感觉

得出我有种习性，在进到一个新环境前会先巩固自己的势力，所以我不会被排挤的，放心。」

　　「所以我太鸡婆了，是这样吗？你那N厉害，那你一个人就好啊。」卢尹湘呛完又后悔了，他真

痛恨自己老在最不适当的时候爆发烂脾气，然而，会令自己有安全感到忍不住闹性子的，往往亦是依

赖和在乎的人。

　　「我只要湘就够了，如果大家都觉得我很厉害，不需要别人的话，我最后真的会变成孤独一人，

但我不怕，因为还有湘，我也只需要你。所以你别离开我好不好？」
　　「可是我什N也无法替你做，目前为止都是你在对我好，你不觉得我脾气其实很差，还很难搞吗

？我超难相处，所以非常熟的朋友不多，我自己一定是有问题，你你、你真的会一直喜欢我？」

　　「让我吻你，我就告诉你。」

　　三年了，卢尹湘还是容易害羞得不知道该怎样回应他，可是他忽然跑来学校，应翔真的是很高兴

。

　　「你闭上眼。」卢尹湘难得主动的要求。
　　「嗯？」
　　「老子我会害羞，你给我闭眼就对了！」
　　「好。」应翔仍是抱著他，闭上眼睛，感觉到怀e的人正稍稍垫起脚尖，唇间传来了温润的触感

和淡淡果香味。湘早上还擦了和戒烟棒相同口味的护唇膏吧，他如是想著。

　　仅是双唇沾覆，心e却温暖得快融化了，这是他的卢尹湘。察觉到怀中的人想退开，应翔很快又

吻上人，截住他柔软香甜的舌尖，掠过舌下再缠绕，浅吻深陷成浓烈的情欲，等应翔口时，卢尹湘

一脸恍惚，不晓得为什N会变成这样。

　　星星之火可燎原取Ｋ以应翔才口，不然可能会忍不住马上把卢尹湘载回家，弃等下要上的

课。

　　「我爱你。用我所有的时间和心力爱你，湘。之所以不想讲，是怕你觉得太沉重，而我也不是会

讲的个性，你明白我的个性，我同样也t解你，所以你不要勉强自己为我改变，自然而然就行了。我

的转变，也是在和你相处的时候，自然而然的发生，只要和湘在一起很开心，我就满足了。」

　　听完应翔说的，卢尹湘只是把脸埋到对方胸前，双肩微微的抽搐。

　　「湘……」

　　「应翔，谢谢你来，谢谢你三年前来找我。下次如果你离开，我会去找你，换我去找你。」

　　听见怀e的人讲话带著哭腔，应翔觉得他的泪水淌入胸口，灌溉著很美好的某些东西，像卢尹湘

一样温暖纤丽的存在。

　　「我和湘就这样约定印Ｏ麓挝胰绻不在湘的身边，要来找我。再下次，换我去找你。」

　　因为你的存在，所以我有了追寻的目标，也有了前进的方向。

　　就这样彼此凝望，相互吸引，还以为会因此满足，当回过神来的时候，已经往有你的地方奔去，

渴望著触碰。

　　卢尹湘在他怀中轻笑道：「这样要两个人追到什N时候？」

　　一直到彼此再也不必分开为止。

END-------------------------------
 