  
开始阅读

医者悠心  楔子 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     黑暗

    疲乏

    我仿佛半悬在空气里的尘埃，既无方向，也无气力，身不由己地飘荡。

    四周是若有若无的气流，轻轻扫过我的身畔，有一个声音在空灵地反复吟唱。

    开始，一切都重新开始。

    这是……

    哪里……

    我有些吃力地抬了抬眼睫，嗷，真不是一般的累哟，我唔嘤了一声。抬起手揉了揉。

    God~

    我原本还有些惺忪的眼睛瞬间瞪成了标准圆，敢问眼前这只珠圆玉润小巧玲珑的手是谁的？我不可置信地晃了晃，白白嫩嫩的小手指柔软地直了直。

    任我一个十七岁的少年郎怎么营养不良生长迟缓，也不可能长出这么只手啊，这分明是双小豆丁的爪子啊，太太太小了！！！！！！！

    我一下子警觉地坐了起来，瞬间，被刺激了个体无完肤……

    飘渺温润的罗帐，柔和的烛光在素雅的绸布灯罩里微微摇晃，精致的雕花静静匍匐在顶栋上，中央的毛毯上放着一只三脚紫木香炉，轻轻地飘着一缕烟雾，四散在整个古色古香的房间里！

    硕大地一滴汗。

    我呆了一会儿，慢慢地冷静了下来。

    先别紧张，先别紧张，把事情捋一捋，再作分析。

    我本来是在家里的房间做功课，嗯，没错，然后呢？然后是去厨房拿了根黄瓜垫肚子，再然后去老爸书房闲逛了下，之后有点热……之后……从书架上抽了本破书……扇了起来，那风哗哗地，真凉快！最后……被风吹晕了过去……

    我咽了下口水，照着这个情形，是赶上怪力神奇的穿越了么……

    Shit！！！！！！！

    我一祖国未来的花朵要在明年盛夏迎接高考的冲击热烈盛放的说，怎么能来这里！

    我扫了身上这件红彤彤的迷你小童装，红彤彤的小童鞋。

    这种低俗的style……要死……

    还我健康无敌修长结实的身材！还我激情四射的奋战时光！！

    我要回家！！！！！！！！

    正当我欲哭无泪，心力交瘁地内心嘶吼时。

    门开了，有人来了。

    一个慈眉善目的老妇人拄着一根精美的杖子率先走了进来，两边有两个侍女恭敬地扶着。

    她一眼望过来，苍老的眼睛瞬间柔光熠熠，快步走了过来，急得两个侍女直喊“老太太小心”。

    怎么着？我疑惑地眯了下眼睛。

    老太太二话不说，把我从床上抱了起来，搂在了怀里。照着她驾轻就熟，轻而易举的动作来看，我就是一彻底地小不点！

    我又瞄了下那短短的两只小脚，哦，无话可说。

    “熙儿，熙儿，我可怜的孙儿。”老太太没说几句就呜咽起来，眼泪噼里啪啦地落下来，有几滴还滴在了我的脸上。

    不会吧，我，我拿女人哭可没什么主意，我有些束手无策地抬头望着那位伤心的老太太。

    正巧，她也正泪光闪烁地看着我。

    我幻想过与异xing的深情对望，来是来了，似乎别样地诡异！！！！！

    我慌得低下了头。

    老太太又一次将我搂紧了些，断断续续地抽泣着。

    看老太太伤心欲绝的模样，我大胆地猜想道，我别不是身患绝症，命不久矣？！

    靠！我才刚来，就又要上路，这什么狗血剧情啊。

    就在我汗毛直立的时候，一位美丽的女人走了过来，她拿着绢子拭了下眼角，盈盈地靠近老太太，温婉道：“老太太，仔细身子要紧，您这样，三哥泉下有知，也难安心啊。”

    泉下？！

    有谁死了么？

    一来就遇丧事，哦，这算什么呢……

    美女阿姨又无限怜爱地抚上了我的脸颊，哦，温柔地像圣母玛利亚从天而降，我忍不住盯着她看。她有些哽咽地说道：“熙儿这孩子如今就剩您和太爷，为了他，您也得千万保重啊。”

    老太太的哭声弱了弱，又搂我紧了些。

    我转了转眼珠，这是啥意思？

    美女阿姨继续道：“我和芙儿情同姐妹，如今她随三哥去了，熙儿便算是我的孩子也无不可，您若无心照料，放他到我那儿和骁儿一处，我权当生养了两个儿子，必会照料得当……”

    老太太吸了吸鼻子，止了哭声，道：“你有这片心，林家已是感激，熙儿是我家的孙儿，他爹娘这么一去，我便是半身入土的主儿，也得撑他个十几年，将他抚养长大。怕只怕，天不遂人愿，半道上就硬要我这条老命，我家熙儿……”

    美女阿姨有些不忍地扶着老太太的肩膀，颤着嗓子：“老天不糊涂，三哥为了大殷朝去的xing命，老天自当保佑林家，保佑太爷老夫人长命百岁，保佑熙儿福气安康。”

    殷？！

    这是个什么朝代啊？历史书上没说过啊？！

    我小心地趴在老太太的怀里一动不动，耳边是她们时而哀伤时而悲凉的对话。

    窗外不知什么时候淅沥淅沥地下起了雨，我听见雨滴落在院子里发出沙沙的声响，有些淡淡的凄凉，正好应了屋里这伤怀的气氛。

    我还是什么都不清楚，只知道，至少对这个小豆丁来说，情势似乎不容乐观。 

 




他是发小

医者悠心  他是发小 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我静静地坐在大堂的台阶上，原本挤满了人的厅堂现在已经空无一人，只剩下满眼的缟素和百花，柔软的白缎子在黄昏的风里似有似无地飘着。

    我来到这个世界已经十天了。

    对于这个小豆丁的身世，多少也从他奶奶每日一次的哭诉，身边伺候的丫头小厮的窃窃私语里了解了个大概。

    小豆丁叫林佑熙，今年才两岁多一点，他爷爷和父亲都是皇家的御医，是名扬天下的医药名家。半年前，大殷朝六军齐发征讨世仇北蛮，皇帝德宗御驾亲征，林佑熙的父亲林子轩随军行医，这仗虽打得艰辛，大殷朝的军队却是有进无退，最后关头，德宗却不慎慎重毒箭，毒xing来势汹汹，德宗昏迷不醒，眼看危及xing命。林子轩奋不顾身，为德宗吸出毒液，又强撑着为德宗处理伤口，竟无暇料理自己，最终一命呜呼。德宗与众将士均无限悲痛，消息传至殷都，林子轩之妻肖芙便于次日在房中服药自尽，随夫君共赴黄泉。

    事情的后来，又过了三个月，大殷朝的军队最终大破北蛮，了解了纠缠了近百年的仇怨。

    然而，今天的大殷朝不会因为一个御医的牺牲而停止举国欢庆，但德宗对林家的封赏也无限优渥，不但赏赐了金银财宝，为林夫人立下了烈妇碑光宗耀祖，甚至连林子轩的幼子林佑熙也得了推恩令。

    只是，这似乎仍然止不住林家上下对逝去的生命的悲戚。

    这些天，有许多受过林家医术恩泽的人都来吊唁，无不情真意切，满满当当的人里还有大将军霍匡，林子轩生前与他交情深厚，人们常说，大将军身上的伤疤十处有九处是林御医治疗的。

    霍匡的妻子，也就是那个美丽的阿姨和林夫人也是闺中密友，情谊菲比。

    他们的出现，无疑是葬礼上的小gao潮，一时间，满堂的人群无不对霍林两家的交情啧啧赞叹，随之又是对林子轩和林夫人的歌功颂德，追忆缅怀……

    穿着孝服的小小身体，目前也就是我，在这样一场精彩纷呈，生死相随的年度大戏里，就是一条滚动的防盗版宣传，华丽丽地忽视了。

    倒是一同前来的霍匡的儿子，年仅四岁的霍骁在这样强烈的氛围里，用冰冰凉凉的眸子望了我一眼，那小孩的眼睛就像是南极玄冰似地深不可测，却流光溢彩。

    我和他对视了一会儿，就率先移开了视线，往又开始掉眼泪的老太太身上靠了靠，轻轻地唤道：“奶奶，别哭别哭。”

    这是这些天我在老太太堪比水电站的潮涌似地眼泪攻势后，必做的功课。

    然后，也被作为葬礼上辛酸的一幕，开始催生新一波的泪潮。使这场丧葬显得更加凄婉决绝。

    我拉回有些纷乱的思绪，在微风里拖着腮帮子，分析着目前的形势。

    想到我能够回去的希望微乎其微，就忍不住拧起了眉毛。

    突然，一只手触了触我的眉心。

    我连忙抬眼望了过去。

    是霍骁？！

    那小鬼一本正经地看着我，好一会儿，用和他冷漠的表情毫不相称的温柔口气说：“佑熙，莫怕，往后我护着你，任谁也欺负不了你。”

    说完，他小心翼翼地抚了抚我拧在一起的眉心，轻轻地勾了勾嘴角。

    我有些诧异地望着他，虽然我绝不相信一个小鬼的保护能力，但这番话还是颇讲情义的。我忽然想起，霍林两家这么有交情，那这两个孩子必定也是时常在一起的。

    我心念一转，鉴于他是将门公子，将来有可能前程似锦，甭管会不会沦为纨绔一类，我似乎都应该好好拉拢他，作为我在这个世界的第一道护身符，就算将来真的堕落了，念在以前的情分，说不定肮脏事也做不到我头上来。

    这么一想，我便冲他乖巧地点了点头，因为不知道两岁大的小鬼应该怎么表达，为了防止露馅，我只好朝他轻轻地笑了一下，小孩子都生得白白嫩嫩的，想来这样的笑容必定纯洁无暇，有益无害。

    事实证明，我的猜想没错。

    霍骁静静地注视着我的眼睛，在黄昏的风里，再也没有说话。

    直到，急匆匆来寻我的侍女玉儿惊叫着跑向我们，一把抱起坐在台阶上的我，嘴里喊道：“小祖宗，可让我好找啊~”

    唉，人太小，没气势，我识相地放弃了无谓的挣扎，任由一个和原来的我差不多大的小姑娘抱着。虽然，很不好意思的说~

    玉儿轻笑着望着霍骁，道：“霍家少爷，您也随奴婢来吧，同我家少爷一块用些点心可好？”

    霍骁不说话，只是点了点头。

    于是，玉儿抱着我，带着霍骁走向了里厅。

    一路上，我趴在玉儿的肩头，心想，那小鬼也只比我大两岁，就能自己走路，一板一眼地像个大人。我又不是不会走，却整天被一帮子女人轮流抱着，还是个男孩呢，这是要培养成贾宝玉么？

    霍骁朝我这里看了一下，似乎想知道我在想些什么，不过料他也不可能知道，我只是又对他笑了笑。小鬼，哥的心事你别猜~

    霍骁便收回了视线，朝前望去。

    我有趣地打量他。

    对于一个正处于十分咋呼年龄的小鬼，他真是个特别的孩子，装酷的本事一等一。难道武家出身的小孩都被管束地很严么，还是一贯古代的小孩都早熟？哪像我们现在的小不点们，一个个都是话痨子，哪个是安分的主儿，话少的都被拉去医院检查是不是患了幼儿自闭症了。不过，童言童语，天真可爱，还是很招人喜欢的，像我的小侄子……

    我又开始怀念原先的世界和生活，唉，走一步算一步吧。 

 




童年时光

医者悠心  童年时光 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     大丧一过，我终于和林家的老太爷，也就是我的爷爷，正面交锋，咳咳，正式接触。

    他作为整个御医殿的总管事，带着一股高不可攀的气势，当然，也因为经历了晚年丧子这样白发人送黑发人的极度点背的事情后，形容憔悴。

    所以，也不会像我那个母xing极强的奶奶，见人就抱，这着实让我松了一口气。

    老爷子摸了我扎在脑袋上的总角发髻，低沉的嗓音有些疲倦：“熙儿，怕不怕？”

    我的心猛地抽了一下。

    不禁顺着这话想到，初来这个陌生的地方，我真的毫无头绪，无所适从，一来和亲人再见遥遥无期，二则未来也不可捉摸。夜深人静的时候，心里还真有些空落落，时常不免有酸意涌上来。

    老爷子这一问，倒正扣住了我的心事。

    小孩子的眼眶还真敏感，心上这么一颤，就给逼出了几颗泪珠。

    老爷子很是怜惜地用苍老的手掌捧起了我的脸，拇指轻轻地拭去我的眼泪，微哑的声音很厚重，道：“爷爷知道熙儿心里委屈了，是不是？”老爷子还故作轻松地拍了拍我的脸颊，又道：“你爹娘啊，这一去，怕是要长时候不能回家了……”老爷子顿了顿，将眼中的痛楚隐了下去，又朝我说，“所以啊，咱们熙儿要乖乖的，别叫爹娘操心，是不是？”

    我静静地望着老爷子疲惫的脸庞，和明显新增的霜发。

    心下也有些体会这老人家的为难和苦楚。

    孙子年幼，却遭遇了父母双亡这样的变故，任谁也没办法给他解释。

    我开始有些同情这小豆丁了，他才两岁多，正是该受父母关怀的时候，就要承受这样的不幸。庆幸的是，现在这身体里的人是我，他也就不用知道这种无可奈何的悲凉。

    我这样想着，也不忘对老爷子施了个脆生生的笑脸，说道：“熙儿知道，熙儿乖乖的，熙儿有爷爷奶奶。”

    老爷子一听，很是感动地看着我，重重地点了点头，把放在我脸上的手，移到了我的肩膀上捏了捏，说道：“明个儿起，爷爷就教你医学药理，咱林家的衣钵，要熙儿来接了，可别叫爷爷失望了。”

    我十分配合地点了点头。

    虽然，我对中医真的一窍不通，小时候喝中药也是被父母威逼利诱地给灌下去的，但从头学的话，也不是什么问题，十七岁的智商放在两岁孩子身上，应该算惊为天人的哟~问题就是，小豆丁十七岁以后呢？不知道我有没有三十四岁的智商来照应他。

    我悄悄地叹了口气，有些担忧。

    但后来事情的发展，比我想的要顺利。

    从那之后的每一天，我就开始了一名准御医的训练，老爷子白天去宫中上班的时间，我就在家里跟着夫子学习读书写字，和别家孩子不同的是，人家的孩子从三字经开始，我在老爷子的要求下，捧着《扁鹊镜经》开始认字。

    夫子夸我进步神速，天资惊人，这不废话么，小爷早十几年就开始义务教育了，变个繁体就能难倒我么。

    到了老爷子下班，我们一老一少就进家里东边的药园子里，老爷子手把手地教我各种草药的名字，外形，特xing和功效，详尽耐心地告诉我，可谓动之以情晓之以理。在那样一个堪比野生树林的园里，在一件件活生生的奇珍异草跟前，我学得还算乐趣无穷，也颇有成效。至少老爷子当着众人的面曾无比心宽地说道：“天佑我林家，祖宗庇护，此子可成也。”

    在忙碌的学习生活中，我还和霍骁同志成了朋友。

    但他这人不爱说话，从小就散发着闷葫芦的潜能，很多时候，都是我叽里呱啦地往外倒，霍骁一声不吭地听着，所以如果不是霍骁同志自个儿愿意往我这儿走动，那么，这场友谊将会建立地无比艰辛。久而久之，我也琢磨出他这人的特xing，其实就是常说的面冷心热，在他严格的父亲霍匡严苛的教导下，将压抑个xing当成了习惯，在我看来，就是古代小孩被长辈压迫后的典型表现，我深表同情。

    但显然，他自己不这么想，他十分推崇自己的父亲，并且对这样的教育甘之如饴。霍骁同志不只一次对我扯些匪夷所思的句子，大致可理解为男人应保持沉稳冷静的态度，试图将我拉入他这样的气场里。

    我当时就瞄了他一眼，哈哈大笑。当然！并不是质疑这话的合理xing，只是……换做你也一样！一个八岁大的小鬼说出这种老气横秋的话来，真的十分诙谐幽默。

    不过后来，我也习惯了他的寡言和老成，毕竟霍骁同志本人十分热衷于背负这种家族的使命感和责任感。我也认为这是一个日后军人该有的品格，随他去吧。所以有时，我也真心诚意地夸他几句，霍骁同志那么个小鬼头硬是装出一副宠辱不惊的样子，但眼睛却是亮亮的，很是夺目。

    不得不承认，霍骁同志打小就是个美男胚子，因为每天都刻苦练功，又遗传了他老爸的型男体质，小麦色的肌肤和挺拔的身姿，又加上稳健的xing子在同龄人里很是鹤立鸡群。所以那些他父亲的同僚在面对自家小子的时候，都会有恨铁不成钢的感叹。

    于是，我有时也会看看自己的模样，不过没什么可喜的，只是希望这副奶油似的皮囊可以早日生出点男子气概，别姑娘似地长。

    但事与愿违，每逢家中有客到，我礼节xing地出来问候一声时，他（她）们对我的评价总是大同小异，无一例外是“林家的小子出落的~啧啧啧~”

    每每我听到他（她）们讶异地砸吧着后面的感叹时，就恨不得敲下他（她）们的牙，磨成粉掺上点作料给这些人喂下去，保管大快人心！如果他（她）们知道我无害的外表下汹涌着这么爷们儿的想法，可能会对我有所改观。唉，我这也是碍于老爷子老太太的管束，必须时时贯彻“翩翩佳君子”的行为准则，无力实践心中所想。不过，二老也是，自家孙子都被当成丫头看了，还能气定神闲地彬彬有礼，真是够狠！

    当我意识到，现实似乎无力更改，就只能在月圆之夜默默祈祷，愿小豆丁的身体快快长大！化身魅力四射的帅哥，迷倒万千少女，也算是得偿夙愿，没有辜负我原来阳光小帅的形象。

    不过，我麻痹内心的结果往往只能领教事实的惨痛！

    十岁那年我遭遇了一个陌生男子的跟踪，并且他尾随我到家后，次日就差人上门来提亲，说是想和这家小姐早些订下姻缘。我终于忍无可忍，大发脾气地将那说媒的人轰了出去。

    我记得自己凶狠地指着那媒婆的脑门，希望她可以代我转告那个猪头三，本小爷若是再碰见他，就把他药死！

    霍骁知道这件事后，对着我愤怒而跋扈的样子沉默良久，提着剑出门了。我当时特豪迈地喊了声，“霍骁，够义气！”

    当日夜里我气消之后，越想越不对，隔日就问了他昨儿干嘛去了。

    他照例在哪儿装酷，一言不发。我慌得以为生出什么事端来了。

    没想到，他淡淡地开口，“不过打折了腿，一个月下不了床，你想见他都难，不正合了你的意。”

    我转了转眼珠子，又问：“他告上门来，叫你爹知道了怎么办？”

    霍骁很鄙夷地看了我一眼，反问道，“我能叫他瞧了我是谁去？”

    我想了想，第一次对这个小鬼燃起了崇敬的火焰，到底是霍骁啊，做坏事都这么干净。

    我再一次肯定自己当初拉拢这个小鬼的做法！ 

 




重阳祭奠

医者悠心  重阳祭奠 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     秋日的阳光开始有了冷意，敏感地在云层里穿梭来去，又最终落在了开满桂花的院子里，在香甜的气息里渐渐柔软下来。

    转眼就到了小豆丁父母第十年的忌日，正好逢上了重阳节。

    我穿着一身全素的衣服，雪儿立在我身后，为我束发。

    雪儿是我六岁的冬天里从人口贩子手里买下的，她当时瑟缩惊恐的眼神深深地触动了我的悲天悯人，所以便忍不住英雄救美了，当然，我这是往自己脸上贴金。我一小孩儿，身上压根没钱，但这套理论在霍骁身上不适用，他知道了我的意思后，就面无表情地借了我十两。想到这哥们特别仗义地让我去出了这风头，我实在感激不尽。

    “少爷，好了。”雪儿款款地退了一步，恭敬地说道。

    我看也不看，只说好得很，便起身跨出房门。雪儿很安静地跟在我身后，形容窈窕，错身而过的小厮家丁无不侧目。

    雪儿比我大上三岁，正是妙不可言的年纪，但对大把大把的示好却无动于衷，很是自重，老太太也极是欣赏她的懂事，不止一次夸我有眼力见儿。只是我对她暗示我日后收雪儿作偏房的想法大大地捏了把冷汗，作为受过现代教育的我来说，怎么会同意去剥夺一个女孩选择幸福的机会呢？

    话是这么说，也是因为我知道雪儿心里头念的人根本不是我，是那个当年的幕后赞助者罢了。

    我又不是看不出雪儿见他时水盈盈的目光里藏着多少情怀……

    我理了理思绪，不去想了。

    刚跨出门，老爷子和老太太已经上了马车。老太太坐在车里，掀着帘子冲我笑道：“熙儿，快些上来。”

    我应了一声，踏着车边的凳子钻进了马车里。

    这个年代的马车已经十分舒适了，只是到底不如现代轿车那么迅捷平稳。

    老太太还是老样子，一把将我搂了过去，用手轻轻拍着，嘴里念道：“见了你爹娘，跪着好生上香，要他们保佑你如意。”

    我很温顺地靠着老太太说道：“要爹娘保佑爷爷奶奶长命百岁！”

    老爷子一听就乐了，咯咯地笑了起来。

    老太太更是喜得在我脸上亲了几口。

    我也笑着，十年了，我已经把他们当做我的亲人，无论如何，我都希望给他们儿孙绕膝的天伦之乐，虽然理论上是不尽完美，我尽力就是了。

    马车从繁华的大街上驶过，逐渐踏进了殷都东南向的墓园。那里山清水秀，正好临着皇陵。在我看来，相当于一座皇室的烈士公园。因为葬的都是为国捐躯的忠烈之士，世代的皇帝都希望这些英魂可以在自己死后也伴随左右。所以，林子轩当年也得了这项恩典，而林夫人也因为当年轰动一时的同生共死与他合葬于此，林家还因此得了一块烈妇碑，也算光耀门楣。

    马车渐渐地停了下来，我率先拉开帘子跳下了车，当然，身后少不了老太太心疼的叫声“小祖宗，慢着点。”

    因为是重阳节，墓园门口已经停了好些马车，各府邸的丫头小厮站了一地，但怕坏了墓园的清幽，一个个都小心翼翼地不敢高声。

    我一下子就认出了霍家的马车，想来霍骁来的比我早啊。

    老爷子和老太太相继下了车，几个丫头小厮也从后面的车里跟了过来，手里拿着祭拜用的物事。

    一个虎头虎脑的小男孩从他们中间走出来，跳到我边上，有些兴奋地说：“少爷，我第一次来这儿呢，真漂亮。”

    小冬瓜是两年前跟着我的，比我小一岁。看着他一团孩子气，我就吓唬他说：“嘘！这地方的天上都飘着鬼魂，嗓门大些，扰了他们，就把你抓去陪他们！”

    小冬瓜脸上一怔，立马乖乖地合上了嘴巴。

    我轻笑了一下，又朝霍家的马车那边望过去。

    虽然，没看见霍伯伯和霍骁，倒看见了一个美妇人从车上走了下来，怀中还抱着一个婴孩。一边服侍的丫头显得尤为谨慎。

    我朝老太太喊了一声：“奶奶，我去给蓉姨请安。”

    老太太慈爱地看着我，笑着点头。

    我立刻朝蓉姨那儿跑了过去。

    她就是当年那个美丽的阿姨，十年的光阴似乎并没怎么损毁她的容颜，反而更生一种雍容的风韵。她是个温柔的女人，待我更是没话说，总让我想起自己的母亲。而她怀里的新晋小鬼就是霍家去年新添的小儿子，这会刚满了周岁，名曰：霍驰。

    我喘吁吁地跑到她跟前，做了个揖，“蓉姨安好。”

    霍夫人的笑容像春风一样和煦，她将怀里的霍驰交给了一边的乳娘，用柔和的手掌扶住了我的肩膀，她的眼中有一种特别柔软的物质，让人很想亲近。

    我想我该不会有恋母情结吧。

    霍夫人道：“熙儿，有些日子没瞧见了，呵呵。”她上下打量我一下，笑道：“好像长高了一些。”

    我抿着嘴角，轻轻地笑着。噢，果然是我的心灵母亲，我就爱听这话。

    “有么？”

    一个有些沙哑的声音从身后传了过来，口吻有些调笑和质疑。

    我立马绷起了脸，头皮发麻起来。

    霍骁走近我身边的时候，还带着一阵风，他有些好笑地看着我，说道：“去年也是这个儿头，没长。”

    他口气里的肯定有些激怒我，不长个儿可是小爷的命门啊！

    霍骁！我心中暗骂道，我看在你老妈的面上，暂且不和你理论！

    但不得不承认，最近一年，霍骁的个儿头开始迅猛地拔高，跟打了鸡血似的。我有些不爽地朝他望了过去，发现自己的鼻尖只赶上人家的肩膀的时候，我愤愤不平地又腹诽了一阵。

    霍骁低头看了看我，嘴角挑起一抹钩子。

    “骁儿，你爹呢？”霍夫人笑了一会，问霍骁。

    “遇上了楚大人，便让我先回来了。”霍骁朝墓园的一个方向望了过去。

    霍夫人点了点头，又笑盈盈地看着我，“熙儿，今个儿到蓉姨那儿去，吃了晚饭就宿在家里可好？”

    去霍骁家里么？

    我心下冷笑，这是在给我机会整治霍骁么？

    我想了一会儿，说：“要问了爷爷奶奶才行。”

    老太太平时虽然宠我的很，可也看我的紧。平日的去向都得回明白了才行，还不是因为我在他们眼里还是小鬼，想到这我就不禁心力交瘁，我那无所不能的青春岁月何日才能来啊。

    霍夫人道：“那容易，我差人去回了你爷爷奶奶，你祭过了你爹娘便来蓉姨这儿。”说完，还轻轻地拍了拍我的脑袋。

    霍家的宅邸在我印象里就是肃穆冰冷，不过，我对他家里的练功房，也就是我眼里的健身房真的很有兴趣，那是一座坐落在人工沙滩上的灰色建筑，里面陈列着各式的兵器和各样的皮人，我去几次，玩几次。妙不可言！！

    我捋了捋耳边的碎发，道：“我这就去问问。”

    说完我就转身朝老爷子和老太太那儿跑了过去，到霍骁边上的时候，我不失时机地朝他胸口上一抡，他也不躲，结结实实挨了一下,但看起来对他不痛不痒.，只是鼻子里哼了一声，表示了轻蔑。

    我朝他吐了吐舌头,臭小子,等哥长高了再算总账！

    他万年不乱的脸上稍稍有些动容，轻微地挑了挑眉，表示了无谓。

    我一下子又窜到了老爷子老太太这边。

    刚要和爷爷说起晚上要出去的事。

    小冬瓜就扯着我的袖子，指着不远处的那个修长的身影，说道：“那个那个是不是霍骁？”他重重地咬了最后两个字的音节。

    我点了点头，问：“怎么？”

    “哇~我听说他会在十日后的御前会武现身G！”小冬瓜两只眼睛闪闪发光，双手握拳，亢奋之情溢于言表！

    我白了他一眼，说：“人家参加什么，关你什么事？”然后又补了一句：“嗓门这么大，小心有猛鬼~”

    说完，我就走到了奶奶跟前，拉住她的手，瞬间化身为小兔子：“奶奶，蓉姨让我今晚去霍家留宿，行么？”

    奶奶斜睨了我一眼，不大乐意捏着我的手。“哼，小白眼狼！过节还不肯和奶奶一处！”说着，就朝我脑门上戳了一下。

    “那我陪您用了晚饭再去！”我建议道。“明个儿中午前就回来！”

    奶奶不肯说话，只瞪着眼看我。

    我吸了口气，小爷一般真的不肯像个小孩子似地撒娇，可是，霍家的健身房啊~

    “奶~奶~”

    我撅着嘴巴，开始猛放电，刺啦啦~

    爷爷在一旁抚着胡子，呵呵地摇着头，就在我真的有点撑不下的时候，他先开了口：“罢了罢了。”转头对奶奶说，“便许了他吧。”

    老爷子一发话，效果果然不同凡响，我那三从四德的奶奶只好乖乖应下了。但也不忘警告我，说道：“明个儿要回家用午饭，迟一刻，便要罚你的！”

    我连连点头称是。

    我心下不禁盘算起，今晚能不能让霍骁带我去健身房玩。

    就在我美美地想着的时候，身后的对话将我的注意力引了过去，内容实在很让人揪心，狠狠地杀下了我心中的奔腾雀跃。

    小冬瓜又拉着雪儿的衣袖问，“霍骁在复选的时候，一连打败了一十八个人，可是真的么？”

    雪儿眼光灵动，掩不住少女的崇拜，道：“殷都上下是这么传的。”

    小冬瓜眼睛更大了，又问：“那他真的是武学宗师杨怀起的关门咯~”

    雪儿不厌其烦，说道：“此事，人人皆知。”

    小冬瓜“哇~”地喊了一声，有些着急地说：“小冬瓜想做霍骁的跟班！”

    我忍无可忍。

    转身作猛鬼状，朝小冬瓜扑了去，小冬瓜惊叫一声，就往雪儿身后躲。雪儿素来就把小冬瓜当自己的亲弟弟看，也乐得护着他，脸上是波澜不惊的淡笑。

    我再一次痛心疾首起来，怎么周边竟是这么一起儿吃里扒外的家伙。

    大大的失策！

    脑海中不禁出现霍骁那副怨鬼上身的死人脸。

    这个祸首，怕是和我命中犯冲！ 

 




话说竞武

医者悠心  话说竞武 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     天色渐渐地暗下来，晚风里有了凉意。

    林子轩夫妻的墓已经在丫头小厮的收拾下，焕然一新。

    墓边石砌的半圆围墙上也缀上了新鲜的黄菊。只不过就着这初秋的萧瑟里有些凄凉罢了。

    我一如既往地朝他们的墓碑磕了头。虽然不知道该用什么情感来面对，但我起码应该尊重他们，虽然这对父母对十年前的小豆丁来说是不负责任的。

    爷爷奶奶站在我身后。我看不见他们的眼神，但我知道一定写满了怜惜。

    我这么多年来对这段身世表现出来的“坚强”的确很让他们欣慰。

    最后一个头磕完。

    我们老少一行也就相伴下山了。

    爹娘，明年再见吧。哦，我越来越入戏了。

    奶奶的情感还沉浸在刚才的酸涩里，也没和我说话，爷爷很体贴地扶着她往下走着。

    我在一旁看着，觉得有些温馨，像爷爷奶奶这样的夫妻也是让人羡慕的。只是，为什么老天要抢走他们的儿子媳妇，真不公平。

    走到墓园大门处的时候，马车已经去了一大半，只剩下稀稀落落的几辆。

    夕阳西坠，景色有些朦胧了。

    我看见门口一处，有个少年独自牵着马，墨发冷眸，长身而立。

    奶奶看了我一眼，推了我一下，说道：“是骁儿，怎么一个人站那儿。熙儿，你瞧瞧去。”

    爷爷倒是看得更明白，道：“是等熙儿同去家里呢。呵呵，熙儿，去吧。”

    奶奶点了点头，伸手理了理我的衣襟，又捋了捋我的头发，叮嘱道：“你霍伯伯虽待人好，毕竟身居高位，去了家里可千万别失了礼数，乖乖的。明个儿……”

    “知道了。”我笑着打断。

    “我去了。”

    我朝他们挥了挥手，转身朝霍骁那儿走了过去。

    霍骁没看我，对着爷爷奶奶作了揖，点了点表示问候。

    “你这么知礼，怎么不过去问候？”我歪着头问他。

    霍骁扫了我一眼，又看看身边那匹枣红的骏马，低低地说：“这马烈xing，怕冲撞了你爷爷奶奶。”语毕，就踩着马镫跨了上去，抓稳了缰绳，继续道：“新得的马，还有些毛躁。”

    我细细地打量起这只马，大大的眼睛，黑漆漆的眼睛蒙着湿气，毛发柔顺光滑，健壮有力的肌肉和修长结实的四肢，真是好俊俏的马匹。

    我忍不住要伸手去摸它。

    它警觉地一闪，晃晃头，狠狠地打了个鼻响，倒是吓我一跳。

    霍骁一紧缰绳，将它的头拽到另一边。

    “上来吧。”霍骁用眼神示意了下自己身后的位置。

    我点了点头，作势要上马。

    丢脸的是，我踩着马镫竟然还不得力，试了几次都没上去。还是霍骁拉了我一把，才顺利地在马背上按部就班。

    霍骁微微转头，道：“抓好。”

    我一愣，抓哪？马毛么？

    好一会儿才后知后觉地去抓住了他的腰。

    霍骁双腿一蹬马腹，沉着嗓子，喝道：“驾！”

    马儿便咯噔咯噔地一路小跑起来，越来越快。

    我能隔着鞍子，清晰地感觉到胯下这马正在律动的肌肉，那么有生命力！耳畔是急切掠过的清风，带着花草的味道。还真些驰骋的味道，不赖哦。

    出了郊外的山路，我们渐渐进了城内的马道上。

    霍骁御马的速度也慢了下来。

    因为天色晚了，马道上的人很少，想来是在家过重阳了。不免有些冷清。

    我开始问道：“这马怎么这么凶啊？”

    “见了谁都亲近的，是劣马。”霍骁淡淡地说。

    “也是。”我赞同道。又发问，“你哪里得了这么匹好马！”

    霍骁清了清嗓子，答道：“从大宛送来的宝马，前个儿皇上赏的，叫【扶摇】。”

    扶摇？是旋风的意思！好名字！

    大宛？

    是阿哈尔捷金马！是从立陶宛来的！噢~这可是被喻为“天马”的古老马种。是国内外有名的宫廷用马！

    “皇上怎么赏的你？这马这么稀罕！”我急忙问他。

    “御前竞武之前的比试上，皇上竟来了，看了一阵，事后，便赏了我。”

    我瞪大了眼睛，一定是皇上看见了霍骁初选上的英勇战绩。我这就不奇怪为什么皇上要赏他了。大殷朝素来以兵强马壮立国，极重视军事。

    御前竞武是五年一办的盛事，专门从贵族子弟里挑选出挑的武学人才。

    不过在御前献武也不是这么简单的，早半年开始，各地的氏族就在自家的子弟里开始进行选拔，选出来的少年们在每年的这个时候纷纷前往殷都，在经过三轮的比试，最后取出二十名万里挑一的儿郎，登上御前的竞技台！如果能在皇上跟前施展武艺，并一举夺魁，将来必能飞龙在天，前程无忧！典型的案例就有二十五年前的冠军――霍匡将军。

    我乐得直摇霍骁，说：“哇，你小子真行啊。”

    霍骁低低地“呵”了一声。

    “那么，你能参加竞武咯？”我只知道，霍骁在事前的选拔上，战绩出挑，还不知道最后的结果呢。深闺学医忙啊……

    “嗯。”霍骁责怪地看了我一眼，好像我不知道太阳是圆的似的。

    “什么时候？御前竞武？”我又开始摇他。

    “十天后！”霍骁有些恼了。

    我倒吸了口气，大殷朝数百年来的御前竞武的传统日子九月十九，都给我忘了，该打该打！这可是仅次于国庆的重要日子哟~

    我不好意思地笑着。

    “离你生辰不远，这都记不住。”霍骁的声音愈发走低了。

    我一惊，啊，只早了一个多月啊。这么说，林佑熙十三岁的生日要来咯！我不禁有点雀跃，长了一岁！能长高么？

    “谢了，兄弟还记得我生辰。呵呵。”

    “嗯。”

    切~又开始装酷了。

    到了霍家的大门口，两只玉石狮子威武地立在两侧，气势汹汹地半张着嘴，露着尖牙。

    扶摇咯噔一下，停了下来。

    我一下扑到霍骁背上，撞得我生疼，靠，臭小子长得什么肉啊！硬成这样！

    霍骁转头道：“新得的马，还有些毛躁。”

    无语。

    霍骁轻松地跃下马，顺道也把我提了下来，省得我下马的动作太丑出洋相了。

    “下回教你御马吧。”霍骁微微地冲我笑了一下。

    我揉了揉有些发酸的腿，点点头。

    天色已是全暗了，霍家门口悬挂的大小灯笼却映得大门异常光耀。

    这时，一个老管家带着两个家丁迎了出来。

    “大少爷，老爷夫人都等在里边儿了，您快些去吧。”管家说完，又对我抱了抱手，说：“林家少爷也来了，一道儿请吧。”

    霍骁把手里的缰绳给了一边的一个家丁，就和我并肩进了门。

    我能听到扶摇不爽地嘶了几声，两个年轻的家丁扯着缰绳还踉踉跄跄地制不住它，只能一路骂一路哄地拖着它往侧门里走。

    “扶摇还挺欺软怕硬的。”我低声对霍骁说。

    霍骁不言不语地回了我个半死不活的表情。

    得~说马的坏话都不成。 

 




疑似劲敌

医者悠心  疑似劲敌 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     穿过几处抄手游廊，一地的花草便齐齐地延伸向了一个灯火通明的大堂，里头传来清晰的人声，仔细一听，是霍伯伯在说话。

    “爹！娘！”

    霍骁率先跨了进去，抱拳唤了一声。

    我紧随其后，也恭敬地喊道：“霍伯伯，蓉姨。”

    霍将军生得很威武，作为一个四十岁的男人充满了岁月赋予的持重和庄严，有一种不敢直视的光芒，不愧是大殷朝将士中的灵魂人物。

    他点了点头，声音雄浑，朝我们招招手，“过来吧。”

    我抬眼看了看桌上的人，除了霍将军和霍夫人外，还有另外两个人。

    一个和霍将军年纪相仿的中年男人，长着络腮胡子，严厉而深沉的目光。衣着倒不是很讲究，只是寻常官家的服饰。可是气势好不吓人。我猜测是霍将军的某位同僚。

    而他身边的是一位约摸十四五岁的少年，剑眉斜飞，目光像一片月下的湖泊，亮丽非常，刀削似的面容十分英俊。他有一丝玩味地盯着我，带着笑容。

    霍将军对霍骁说：“还不向楚叔叔问好。”

    霍骁走到那个大胡子面前作了揖。

    “楚叔叔安好。”

    大胡子很给面子地笑了笑，但一点都不觉可亲了些。

    “嗯，霍家小子都长这么大了！哈哈哈。”

    大胡子身边的那个少年突然站了起来，带着笑，拍了拍霍骁的肩膀：“霍骁兄弟，多年不见了。”

    霍骁也看向了他，口吻冷淡，说：“楚瑜兄弟，别来无恙。”

    楚瑜低头笑笑，说：“好得很，只是挂念兄弟得紧。”

    我在一旁听着，讶异地挑了挑眉。竟然有人会想霍骁，记得这么座冰山，对心理健康其实是没有益处的，作为专家的我并不建议。

    霍骁照例封上了金口，不吐一字了。但眼神却冰冷地迎上了楚瑜的目光。

    两个一般高的少年人就这样默不作声地看着对方，眼神都诡异的很。

    倒是那个楚瑜率先错开了霍骁的冰冻光束，笑眯眯地朝我走了过来。

    他很亲善地搭上了我的肩膀，意味不明地看着我，说：“这位小兄弟是哪位啊？”

    霍夫人笑出了声，说道：“楚瑜这孩子就是待人亲近些。”接着，便开始介绍道：“这是御医殿林老的小孙子，唤作佑熙。比你们都小，才十二岁，可要楚瑜你照料着些。”

    “那是自然。”楚瑜答得好不快活。又说：“佑熙，楚哥哥在殷都要住上好些日子呢，你有事便来寻我。”说话间，就拉我在席间坐了下来。

    我遵循着“拉拢”的优良传统，也任他牵引，脸上也挂上了招牌式笑容。

    霍骁一言不发地坐在了我边上。

    霍夫人热情地招呼起来：“孩子们快用菜吧，这么晚了，定是饿了。”

    霍将军侧了侧身体，对着大胡子朗声道：“楚兄，请吧。你我多年不曾见了，今日定要好生叙叙。”

    大胡子也忙点头，脸上的笑容更重了些，只是还是吓人。

    等三位长辈动了筷，我们也拿起了筷子。

    桌上的各式佳肴都十分美味，制作精良，水准高超。就着四周的明灯和菊花清香，使人更添食欲。

    霍将军和楚大人基本不吃菜，只是一杯接着一杯喝得开怀，那么一大盏地灌下去，两个人竟还都不上脸，倒是看得我心惊胆战，能这么喝么？酒精中毒可怎么得了。

    楚瑜笑眯眯地朝我举起了酒杯，笑道：“佑熙，可赏脸喝一杯？”

    我扫了一眼手边还纹丝不动的一杯子酒，想了想还是举了起来，虽然爷爷奶奶不曾给过我酒吃，但以前的我也会偶尔喝点啤酒，应该没什么问题。

    我冲他点点头，说道：“请吧。”

    说完，我一仰头就“咕嘟”一声喝尽了。

    这重阳菊花酒的味道还是有些辣的，但伴着馨香的花香，温软得像含了一口泉水。

    楚瑜也半眯着眼，喝下了一大杯。饮罢，又斟满。冲霍骁举起了酒杯，什么都没说，仰头又是一杯。

    霍骁也不推脱，把酒送到了嘴边，喝了下去。

    接下来的形势就难以控制了，楚瑜不断敬酒，霍骁也喝得爽快。我偶尔也被灌几杯，毕竟身体年纪小，昏昏沉沉红了脸，gameover被判出局，只能冷眼旁观。

    但桌上出现的豪饮四人组还是看得我目瞪口呆，当然还有一个忧心忡忡的霍夫人，踌躇着要不要劝，可又基于妇人的矜持不敢出言，眼光犹豫。只能时不时地说说霍骁和楚瑜，希望霍将军和楚大人能听出弦外之音。

    但效果一塌糊涂，霍将军和楚大人哪里有要停下来的意思，笑声比刚才更大了。

    霍夫人只好站了起来，开始把我们几个小子赶了出去。

    “骁儿，你带他们到云语斋里吃些重阳糕吧，时候有些晚了。”

    霍骁作了一个深呼吸，果然放下了酒杯，站了起来。

    我和楚瑜也跟着起身。

    霍夫人温柔的笑容像云中的明月，她对我和楚瑜说：“多吃些糕饼才是正经，喝酒到底有的是时候，喝伤了身子，可叫蓉姨怎么向你们家里交代。”

    “蓉姨说的是。”楚瑜笑得好不灿烂。

    我有些困顿地眨眨眼，这家伙还真是个笑面虎，脸上虽笑着，眼中却波澜不惊，哪有高兴的意思，说不定腹黑得很。

    霍骁轻轻说了声“我们去了”，就拉着我往外走去。

    一出房门，就有冰凉的夜风扑到了脸上，不觉清醒不少。

    我朝霍骁和楚瑜脸上看看，倒没什么醉意，霍骁脸上还是平日的严肃，走路也稳稳的。楚瑜用手拍了拍脸，冲我一笑，一口白牙齐整地一露，像魅影似地诡谲，我心上突突地撞了一下，我原来还觉得他和大胡子不像，这下倒是像得很。

    我脚下也不禁趔趄起来。

    霍骁眼疾手快地一扶，带了我一把，问我：“可是醉了？”

    我不好意思地摇摇头，忙摆手说没事。

    楚瑜走近我身边，用手拍了拍我的脸，呵呵地说：“佑熙年纪还小，这些酒怕是受不住了。我看也别去什么院子吃糕点了，直接回房歇了吧。”

    霍骁嘴上不说，看上去也同意楚瑜的说法，扶住我的手也没松，直接转了个方向，朝另一条小径走了过去。

    其实我对重阳糕还是很有兴趣，可这副身体也太不争气了，刚刚才好了一些，这会儿却晕乎乎又有些困了。

    楚瑜在原地站了一会，伸手在小道旁安放的花盆里稀稀疏疏地折了几下子，也跟了上来。

    他走到我边上，晃了晃手里的一串缀着小红珠的枝条。

    茱萸！

    我不解地看了他一眼。

    他的眼睛弯成了月牙，抬手把那串茱萸插在了我的发髻里。

    楚瑜开口道：“重阳插茱萸，可不能落下了。”

    我摸摸了发丝间的茱萸，不解地问：“你和霍骁怎么不戴？”

    楚瑜脸上的表情更愉快了，他说：“这茱萸是女人和孩子戴的，我和霍骁自然不用了。”

    我立刻皱起了眉头，被当成小孩子的感觉真是糟糕，真想把头上的茱萸甩在楚瑜的脑门上，可突然想到楚瑜刚才鬼魅似的目光，也觉得他不是个好惹的主儿，还是不要冲动得好。

    “你们又不比我长几岁，说我小！你们也大不了哪去。”

    我眼珠一翻，别过脑袋不去看楚瑜。

    霍骁也转头来看我，略略地扫过头顶上的茱萸，眼光深沉地像当下的夜色一般浓稠，闪着莫名的寒光。

    慌得我一个激灵地垂下了眼睛。

    真是吓人，我又没说什么，这可是事实啊，你们是不比我大嘛！论心理年纪，我都不稀罕和你们比的。

    唉，本来还想趁机去健身房玩的，想来是没机会了。这趟来霍骁家里，收获不大啊。 

 




义赠腰牌

医者悠心  义赠腰牌 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     一阵功夫就到了一处清静的院落里，暗暗地，灯笼不多，人也少。

    这就是霍骁住的院子了，这小子极是喜静，受不了嘈杂，平时连服侍的人都不多，一点都没有大户公子的排场。

    我以前来霍家的时候，都会住在霍骁房间边上的一个精致的厢房里，本来就是放着客住的，但霍骁基本没有客人，来了过夜的只有我，所以这个房间倒好像就是我的似的。

    我推开了房门，似乎已经有佣人收拾过了，还点上了熏香。

    我眯着眼，吸了一下，浑身也松懈了下来。踉踉跄跄地就往床上走了过去。

    身子一歪就倒在了锦缎软褥上，合上眼睛就想睡了。

    半睡半醒间，还隐约听到霍骁和楚瑜在门口说起了话。

    “……如此，今日便算了。”

    “嗯……你去外边厅里侯着吧。”

    “也好，十日后再……”

    “恭候赐教。”

    接着，就有踏在石板路上的脚步声，渐行渐远，略显空荡。

    我的意识越发模糊起来，那重阳酒的后劲这下算是全涌上来了，脑子里嗡嗡地乱鸣。我烦躁地开始摸身下的被子，扯了一角起来，死死捂住了脑袋。

    朦朦胧胧地，好像有个人坐在了床沿，轻轻拉下了我的被子。

    冰冰凉凉的指尖触了触我的脸颊，缓缓地画着圈，继而演变成抚摸。

    原先沉重的身体似乎慢慢地开始松弛起来，我不禁有些喜欢这种凉丝丝的感觉。于是，抿了抿嘴角，舒服地睡去了。

    一夜无梦地酣睡。

    等我睁开眼睛的时候，已经有明亮的日光从窗户里投射进来了，白晃晃地洒了一地。

    我坐了起来，揉了揉惺忪睡眼。

    往下一看，却发现身上只穿着单薄的里衣，外面的衣服被挂在床边的红木雕花架子上，鞋子也整齐地摆在床踏子上。

    我犹记得昨天自己是带着一身行头倒在床上的，怎么回事，我疑惑地摸了摸头。

    却发现连头发也披散着，系发的锦缎带子放在枕头边上。

    我眨了眨眼，立刻明白。

    霍家的侍女不愧是大户人家的佣人，服务果然周到！

    我掀起被子走下了床，开始穿起了衣服。这时候，有个小丫头端着洗漱用具走了进来，福了福身子，说：“林家少爷，大少爷差奴婢伺候您梳洗。”

    我摆摆手，说：“你放着吧，我自己来。”

    我在家里也不让雪儿伺候的，这种事情没必要麻烦别人。当然也是因为现代人的生活习惯作怪，自己漱口洗牙的样子让别人看着，实在别扭的很。

    小丫头白皙的脸上有点为难，辩白道：“奴婢不敢不遵大少爷的吩咐。”

    我笑道：“你只管去，我自会和他解释。”

    小丫头还是不肯，着急地瘪着嘴。

    我见她捏着托盘不放下，就走了过去，有些霸道地夺了过来，又换上了笑脸，把她半推了出去，最后利落地合上了门。

    霍骁还真是“恶名昭著”，府上的人都这么怕他。

    一番梳洗过后，我又动手开始梳头，那一大把的头发要束好还真是麻烦，况又柔顺滑腻，更是难上加难。

    最后试了几次才勉强系好，和雪儿束的自然没法比，可已是极限。

    我走出房门的时候，那个小丫头还站在门口呢，有些委屈地绞着手指。她看我出来了，又福了福，说：“林家少爷，您饿了吧。早饭的时辰已经过了，大少爷说您想吃什么就让厨房再做。”

    我抬头看看天，问她：“什么时辰了？你家大少爷呢？”

    小丫头老老实实地说：“差半个时辰就午时了，大少爷随老爷出去了，奴婢就不知道去哪儿了？”

    我惊叫一声，连忙跑了出去。

    快午时了，爷爷奶奶还等我回去呢。都怪昨天的重阳酒，喝得人天旋地转的，看来酒乃穿肠毒液，古往今来都一样！

    刚一出院子前的走廊，迎面就碰上了款款而来的霍夫人。

    我连忙紧急刹车，仓促地停了下来。

    霍夫人有些担忧地理了理我的鬓发，说道：“听骁儿说，你昨晚醉倒了，现在可觉得哪里不适么？”

    我打起精神，中气十足地说：“好得很，叫蓉姨挂心了。”

    “那我便放心些，正想过来瞧你，这倒好，你自个儿起身了。随蓉姨去用些点心吧，眼瞅着就晌午了，先垫垫肚子，等上一会儿就用午饭，你霍伯伯和骁儿也回来吃的。”

    说着，霍夫人就牵起我往回走。

    “蓉姨，我昨个儿许了奶奶要回家吃午饭的，怕是不能留了。这会儿得快些回去。”我急忙说了实情。

    没等霍夫人反应过来，我就抽身越过她，往外跑了起来，嘴里喊着：

    “蓉姨，熙儿先去了，下回再给您请安。”

    现在不是顾礼数的时候，奶奶说过晚了要罚的，不是我胆小，一百遍的家训可不是闹着玩的，换你也头疼。

    我急匆匆地出了霍家大门。

    却见到霍将军和霍骁正勒马停在了门口。

    霍骁从马背上一跃而下，朝我走了过来。

    我打量了他一下，他一身的黑金抽丝软甲，脚蹬镶丝长靴，手提佩剑，好不英武！于是便开口问他：“你和霍伯伯不是中午才回来么，这还不到时候呢！”

    “事情提前办了。”他又看了看我的头发，忍不住用手拢了拢，问：“刚起呢？”

    我也不想和他罗嗦，丢了一句“先走了。”推开霍骁，就想朝大街上跑去。

    倒被霍伯伯一只手臂生生拦住，他颇亲切地说：“着急去哪呢？”

    我乖乖地停了下来，回答他：“霍伯伯，熙儿正要回家去呢。”

    “都快午饭了，哪里还有回去的道理啊？”霍将军的眉毛一拧，虽知道没有生气，可当真唬得心上乱了半拍。

    “可，爷爷奶奶说了，迟了要罚的。霍伯伯别难为我了。”我求饶道。

    霍将军的脸上明显松了下来，他对我爷爷奶奶向来都是当成长辈敬着的，听我说是他们的意思，于是就有放水的意思了。

    “爹，让他回去吧。”霍骁阔步走了过来，说了一句。

    霍将军轻哼了一声，挥挥手表示随意，和霍骁平时如出一辙。

    霍骁又跨上了马，看着我说：“骑马总比你两条腿快。”

    我想得了翅膀一样，跑了过去，抓着马鞍，踩着一侧的马镫，跃到了霍骁身后，动作一气呵成比昨天漂亮多了。

    果然！人的潜能是有待发掘的，就看时机而已。

    霍骁喝了一声，扶摇就又开始跑了起来。

    咯噔咯噔的马蹄子声在大地上敲击得十分悦耳，一路顺风顺水地，只是穿过已经热闹开来的集市时有些慢。不过看霍骁游刃有余的样子，倒不是很麻烦。

    周边的行人纷纷朝这边看了过来。均是楞了楞，然后和身边的人窃窃私语起来。

    男人讨论扶摇，一脸向往。少女讨论霍骁，满目羞涩。妈妈奶奶们对我流露出怜爱的目光，看上去想把我抱在怀里舔两舔。

    我捏了捏粉嫩的脸，叹了口气。

    就在心下不爽的时候，我们就到了林家的府邸。

    双双下了马。

    我说了声谢谢，正要转身走的时候，却被霍骁拉住了。

    他从腰间摸出一块红色牌子，递给我，说：“这是进宫的令牌，你爷爷定是不肯带你的，你用它，来看御前竞武吧。十九日寅时三刻，在朱雀门等我。”

    我默默地接过牌子，良久没说话。

    霍骁低头问我：“怎么了？”过了一会儿，低低地开口：“不想来也无甚大碍。”

    我猛地抬头，双眼亮晶晶地看着他，开心地咧着嘴，笑出了声。

    他明显一愣。

    我扑上去就是一熊抱，扯着嗓子：“好兄弟！你怎么知道我想来看会武啊！你真是体贴！细致入微！我原以为你会不肯带我的。哎哟哟，这下可欢喜死我了。”

    霍骁被我抱着，也没推我，也不说话，只是目光似乎在阳光下融化了，闪烁着任何一个少年都及不上的炫彩。 

 




惊遇楚瑜

医者悠心  惊遇楚瑜 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     十九日的晨风吹拂着朱雀门深红色的大门，显得森严肃穆。

    我知道这里就是通向宫闺大内的四个大门之一，它和另外三个大门连接着最奢华高贵的至尊禁地。是普天之下的芸芸众生都渴望进入的荣誉之门。

    我理了理身上青蓝色的秋衣，又百无聊赖地抚弄了一下腰间缀着的玉饰，最后又漫不经心地拢了拢雪儿为我束好的发髻，安静地站在朱雀门不远处的大树下，靠着树背默默等着。

    其实现在离寅时三刻还有半个时辰，不是我来早了，是我不早点起床，根本逃不出来啊。

    爷爷那么一个遵守纪律的老臣是决计不肯带着家眷进宫的，他向来把一些沉闷的清规戒条当成金科玉律来身体力行，并且几十年日一日。不过也不能怪他，毕竟年纪摆在那儿，改是改不了的。

    我早三天前就计划着怎么神不知鬼不觉地溜出家门，在我的革命伙伴雪儿和小冬瓜的友情协助下，在管家福伯的倾情援助下，我终于顺利在一个不见日光的早晨迈出了家门……反方向处的后门！

    并且和一干人等都串好了词，说我上玉华寺听星云大师讲经去了。因为奶奶信奉佛法，所以我家和星云大师颇有交情，每年清明都会去寺中小住数日，吃斋念佛，祈福请愿。并且星云大师还是我的古琴老师，这就是题外话了。

    我料定了爷爷不会出御医殿来玄德宫里凑这热闹，只要不出意外，我的计划必定万无一失！哦呵呵~

    我朝通向朱雀门的大道望去。静悄悄地，没什么动静。只有早起的小贩零星地推着器具开始在路的两边摆弄装卸。

    我收回视线，低头看着脚尖，无聊地用鞋子碾着尘土。

    自从霍骁给我牌子之后，就再也没见过他，应该是投入紧张而频繁的训练了。作为名震朝野的霍将军的长子，他所承受的压力可想而知，那是一个注定只能优秀的人。而这次御前竞武就是一次上天安排的机会，一次召集所有人来见证霍骁的机会，虽然霍骁年纪尚轻，在这二十名中选者中年纪最小。即便失败也无可厚非，但我想以霍骁的个xing是不会允许有这样的意外，我忍不住想起霍骁平时坚忍的眼神，那是只属于他的坚持。

    “佑熙。”

    一只手拍在了我的肩头。

    我一下子抬头，一张英俊而意气风发的脸孔映入眼帘。

    楚瑜？！

    他的眼睛在白天很柔和，看不出肃杀，他问：“你怎么在这儿？”

    “我才要问你，怎么在这儿？”我挺了挺胸，反问他。

    他短促地一笑，答道：“在今天来朱雀门的人，当然是要进宫竞武。”

    “原来你也参加竞武啊。”我说。怪不得，重阳节那天和霍骁一副暗中较劲的样子。

    “是啊。你呢？可不曾在比试里看见你。”他一脸看笑话的样子。

    “我不是，只是来看热闹的。”

    “哦，如此，我带你进去如何？我这儿刚好有一副进宫的符令。”

    “不用，我自己有令牌。”

    “你？”他故意拉长了声调，虽然没了下文，但明显不相信的模样。

    我看了他一眼，从怀里掏出牌子，在他眼前一晃。又无比得瑟地放了回去。

    他眼中闪过一道光，笑了起来，邪魅的气息又生了出来。

    “呵，果然呢……那么，进去吧！”他灿烂地抿起嘴角，一把拉住了我的手，像一副锁链，猛的收住了我整只手掌。

    我立刻皱起了眉毛，正要骂，他就拉着我朝朱雀大门跑了过去。

    任我怎么努力都挣脱不开，只能被动地跟着他跑，还不时被风一呛，连说话都不能了。

    楚瑜在卫兵门口一停，迅捷地拿出一本藏红色的册子。然后，又轻车熟路地往我怀里一伸，拿出了那块牌子。

    卫兵点了点头，打了个手势让我们进去。

    在短短的停歇里，我都在哈巴狗似的踹着，还没顺好气呢，楚瑜个疯子又开始加足马力冲刺起来，我连个抗议的机会都没有就又被拖走了。

    一阵风驰电掣后，才终于停了下来。

    我保证，自己上辈子都没这么跑过，这辈子就更别提了。楚瑜这小子真是生错时候了，到我们那儿，完全可以接刘翔的班，博尔特什么的那都没的瞧了？！

    我半弯着腰，一下子就软在了地上，大口大口地踹个不停。

    楚瑜蹲了下来，拍着我的背，还是那副笑嘻嘻的样子，他不紧不慢地说：“佑熙啊，平时还是得动动身子，霍骁不管你，以后来找楚哥哥可好？”

    我白了他一眼，用极度不稳的声音说：“除非……非……我我……我哪……天天活……腻腻了……哈……哈……”接着又是一阵喘。

    楚瑜一下子大笑起来，咯咯地说道：“佑熙真有趣儿！”语毕，还揉起了我的脑袋，跟逗小狗差不多。

    我按着胸口，好不容易平复下来。

    突然想起来，还要等霍骁呢！这下可不好！

    我抓着楚瑜的衣襟大声说道：“我还要等霍骁呢，你这人，也不问明白，就拉着我乱跑什么！”

    楚瑜两手一摊，很委屈地说：“你不说，我怎么知道？”

    我气得甩开他的衣服，扫了周围一眼。

    只见繁花绿叶映着大片的湖水，林立的山石傍着亭台楼阁，一派秀丽雅致，不远处一座宫楼拔地而起，悬着朱色牌匾：福永宫。

    这是哪里？我诧异地瞪大了眼睛。

    楚瑜环胸走到我跟前说：“来竞武的人卯时二刻前都得先到这儿来报，霍骁也会来，你在这儿等也是一样的。”

    我犹豫地看了楚瑜一眼，想他这话也不无道理，霍骁在门口找不到我，还是得进来。然后就能遇上了。

    我松了口气，又开始四处环顾起来。这里还只是宫的外围，就坏绕着这样精致的景色，不知到了里面会怎样？

    楚瑜指了指一边被花叶半掩着的亭子，说：“去坐坐吧。”

    我点点头，两人就一前一后地走进了亭子里，楚瑜挨着我坐了下来。我们开始有一搭没一搭地聊了起来。

    “你早上是怎么来的？”

    “定不是和你一样走过来的，我骑马来的。”

    “那你的马呢？我刚才没看见啊。”

    “大殷朝律，若非朝臣大员，近宫百丈，必下马步行。我自然让人把马牵走了。”

    “哦。”

    “你呢？不只来看热闹，还是来给霍骁助威的吧。”

    “我哪有那能耐，又不能上台帮他打，助什么威，就是图个新鲜，来看看竞武怎么回事。”

    “呵呵，原来如此。”

    天色越来越明朗了，陆陆续续有少年朝福永宫这边走过来，一个个都神采飞扬。我这才发现他们都穿着一色的宫装，暗红的锦袍绣着纷繁的图案，纯黑的腰带密缠朱色的边纹，剪裁得体大方，看得出都是贴身做的，穿起来才这么大方典雅。

    而楚瑜的身上也是这样的衣服，他冲我笑笑，然后站起身子，朝那些在福永宫门口站着的年轻人里走了过去。

    临走不忘丢一句：

    “乖乖呆着，到时差个内监带你去竞武的玄德宫，给他看看牌子就成。”

    我点头回应他，看着他走远。

    楚瑜一过去，就有很多人和他击掌打招呼，看来他人缘不错。我开始在这些人里搜索，但是找了又找，就是没有霍骁，他怎么还不进来？寅时三刻早已经过去，离卯时越来越近了。

    我有些着急地盯着外面，真想出去找他，可恨又不认路。早知道刚才就别听楚瑜的。直接让他带自己再出去才对。

    这时候，有个穿着官袍的人从福永宫里走出来，身边有四五个内监，还有两列的侍卫，抬着桌椅，端着笔墨走了出来。

    楚瑜他们都纷纷抱拳致礼。

    然后那个官员就在摆好的桌椅上坐定，提笔开始给这些竞争者一个个做着类似登记的工作。竟然还要一个个地比对了画像，真是有够小心的，大概是担心有冒充的人。

    看上去进展地很顺利，登记过的少年就在左手边的一处地方挨个儿站好了。

    我握紧了拳头，额上冒汗，眼看已经过了十四五个少年。霍骁竟然还是没！来！不会真的干等在门口了吧。

    这时又有个少年跑了进来，我喜得定睛一看，又立刻泄气了，还不是霍骁。

    那个少年走到官员处登记的时候，好像还被他责备了几句。然后第十九个少年也按部就班地站在了那一列竞技者里。

    我看了看摆在宫门口的日晷，离规定的登记时间只有一炷香时间了，那个官员问了问身边的内监，似乎在询问最后一名未到的人员。

    我心上咚咚地跳了起来，而这时候，楚瑜猛地朝我看了过来，眼中又是那种令人不解的重重玄机。我别过眼不去看他，烦躁地扣着桌面。

    日晷上细细的阴影，就在此时缓缓地覆在了卯时二刻的地方。

    福永宫门口顿时没了声响，静静地谁也不敢出声。

    有几个个少年用深不可测的眼神互相对看着，面面相觑。

    于是那个官员抖了抖袍子的下摆，从椅子上站了起来。一侧的内监摇摇头，从一只锦盒里，取出了一支朱笔，递给了那个官员。他郑重地接过朱笔，在印有竞技者名单的卷轴上一定，然后提笔就要划去一个名字。

    我惊得一个激灵站了起来。

    就在这时，一本藏红册子稳稳地放在了那个卷轴上，那只正欲落下的朱笔刚好停在了册子的正上方，落下了一点淡淡的红色。

    霍骁淡然自若地站在了长桌的另一边，宫装暗红，面容沉稳。他朝那个官员抱拳致歉，张口说了几句话。

    那个官员点点头，这才收起了朱笔，由刚才的内监放回锦盒里。

    我大大地松了口气，如释重负地又坐回石凳上。下一刻，却又紧张起来，霍骁一定会因为这个生我的气，后果想来会很严重！我一下子又想起他慑人的眼神。不知道，如果我在他竞武的时候放鞭炮助威，有没有挽回的余地……

    二十个少年终于集齐。他们有条不紊地跟在锦袍官员的身后，一个接一个地走进了宫门。身后紧随着几队威武的侍卫以及一些亦步亦趋的内监，有一点众星捧月的味道。 

 




竞武开幕

医者悠心  竞武开幕 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “就是这儿了，小公子。”那个绿衣小内监转身对我说，嗓音和传说中一样尖细。

    我微笑说：“多谢公公。”

    “那小的便告退了。”小内监微微颔首，就走远了。

    我抬头看了看那个鎏金的牌匾，这里就是玄德宫的正门了，我立刻兴冲冲地跳了进去，当然是在给看守的侍卫检查了令牌之后。

    刚一进去，我就被那堪比奥运会场的宽阔场地给惊住了。那么大的地方此刻却是人头攒动，并且金堂玉马地装饰一新，宫女内监在宾客中穿梭，不停地供上美酒佳肴。

    正中央耸立着一个大大的用玉石铺就的竞技台，四周围着着金镶玉的半米柱子，然后是光可鉴人的两侧台阶。

    以竞技台为中心，正北是皇帝的御驾，剩下三个方向是观众席，最前面是大殷朝的正一品的大员，由于这次盛会的xing质，以武官为主，最显眼的当然是霍将军了。

    接下来由着品级一层层往后推。但即便是最后一座，也是朝中的三品官员，不可小觑。再后面就是像我一样来看热闹的官员家眷，不过多以男xing为主，偶尔能看到隔着屏风坐着的贵妇人和千金小姐，都拿着团扇掩面。

    我悄悄地溜到观众席里，因为没有自己的座位，只能走到真正意义上的最后，坐在一个临时安放的椅子上，这里连服侍的人都没有，看来是个死角啊。而前面的人都等着赛事的开始，谁都不会转身看这里一眼。

    我索xing就站在了椅子上，眺望着前方，比刚才坐着清楚多了。

    本来，自己也应该是那个期盼比赛开始的一份子才对，但我还是忍不住将目光放在了那个明的身影上。

    他就是皇帝。那个大破北蛮的德宗，那个让林佑熙的父亲送了命的德宗，那个让林佑熙在年幼的光阴里父母双亡的德宗。

    他看上去有三十五六岁，面容端正，很闲适地倚在御座上。右手边是奉启皇后，是个秀丽雍容的女人，凤冠华服十分高贵典雅。左手边是……

    真正看到这个人的时候，我还是小小地吃了一惊，关于这个柳侍君，我很早就有所耳闻，他就是德宗的，从德宗还是太子的时候就侍奉一侧，德宗即位后就封了侍君，品级高于四妃仅次于皇后的侍君，一个类似于男xing妃子的称谓。

    想到这里我不禁有些咋舌，在我所处的世界里，即使是古代，短袖之风虽是个众所周知的秘密，但在这个大殷朝却一点也不避讳，还公开地给了这些男人一个地位。

    德宗喜好男风是天下皆知的，除了柳侍君，宫中还有一大群美少年任君挑选。

    我盯住了柳侍君，那是张妩媚而美丽的面孔，眼中有不似男子的风情。我看着德宗和柳侍君偶尔交换一个暧昧的眼神，而一旁的皇后仍旧维持的端庄的笑容，只是她心中不知会想些什么。由于德宗素来和同寝，子嗣也很单薄，一双儿女皆由皇后所育，是一对龙凤胎。

    今年只有十岁的容睿太子和敏柔公主安静地坐在皇后的身边，眼神定定地看着前方。看上去对即将开始的会武比较感兴趣。也好，不用看他（她）们的老爸和别的男人眉来眼去，免得留下心理阴影。

    就在这个时候，一阵紧促缜密的鼓声震耳欲聋地传出，接着便是各式乐器敲击吹奏的声音，在玄德宫上空奏响了一段华丽的乐章，竞武正式拉开了序幕。

    一群秀美的少女环绕着竞技台的四周翩翩起舞，丹唇带笑，眉目含情。伴着鲜明的节奏灵巧地舞动着手中的彩带，身上的绫罗随着曼妙的腰身变化着迷人的曲线，一派婀娜多姿。

    雄浑整齐的歌声从大殿的另一端传来，是三四十个青衣而立的乐官，他们和着音乐高歌，响亮而动听，动人心怀。

    在座的人都不禁啧啧赞叹，在舞毕曲终的时候，热烈地鼓起了掌，竟是好一会儿没有歇下来。

    接着，一个祭祀礼仪的官员一身朝服地走上了竞技台，他展开了金色的卷轴，开始用低沉庄严地声线阅读这场盛会的开篇献词。

    “福动东方，日月同光，灵云来兮……”

    不过由于实在隔得太远，这么大的地方，又没有立体音效，怎么可能听得清楚，不过大体都是些赞颂祈福的话。

    礼官说完之后，终极boss德宗也在大太监的呼喊声中从御座上起身，走到前段的横栏处，开始致辞。全部的人都OO@@地起立，然后黑压压地跪了一地，我这个角度看过去就像一片人海，还真不是一般的壮观。我也从椅子上跳下来，不过没跪，就是蹲下来而已。我一想起这个害死爷爷奶奶儿子媳妇的同xing恋就来气，不过也真是没人鸟我，我才敢嚣张。

    德宗一番说辞之后，乐声又起，地上的人们就开始山呼万岁，那波浪似的呼声真当冲击耳膜，我捂住耳朵内心一阵暗骂。

    前戏就这样敲敲打打，唱唱跳跳地做了一个上午，快到中午了，还没开始。我靠在椅子上，半垂着眼睛，百无聊赖。

    一阵歌舞后，内监头头――刘裕捧着黄澄澄的圣旨，开始宣读：

    “奉天承运，皇帝诏曰，仪式已毕，午时已至，赐宴百官。三刻举行竞武。钦此。”说完，就卷上收在了手里，换上一副喜庆的模样，很是恭敬地环顾颔首。

    我靠，那一上午的鸡鸭鱼肉还嫌不够，还有宴要吃？对于我这个半点东西没吃到的人也太不公平了吧。我气愤地做了个深呼吸。

    突然，我眼珠一转，反正还有时间，不如去找霍骁吧。

    他现在一定就在某处和其他人用午饭，皇家一定会在他们出战前，酒足饭饱一顿！这样一来，我既可以和他解释早上的误会，又可以顺带捞点吃喝，哈哈，我心里的如意算盘打得啪啪直响。

    我一个鲤鱼打挺地从椅子上站起来，然后静悄悄地顺着刚才进来的路，溜到了玄德宫的门口，就在我正要踏出去的时候，我觉得头上光线微微一暗，纳闷之际，一个巨塔似的身影从我身边走过，先我一步跨出了门，两边的门卫纷纷颔首致礼。

    天，这人可真高啊，我忍不住感叹道。据粗略目测近一米九，以我目前的身高来看更是觉得伟岸之极。

    我忙定了定神，也一步出了大门。临走的时候，没有忘记撑起林式小乖乖的笑脸，对着一个门卫问道：“请问，竞武的竞者现在在哪个宫里？”

    那个门卫微微一愣，眼中松懈了大半，压低了声音告诉我：“在景严宫，不过你去了也进不去，只能在宫门口看看。”

    我转了转眼珠，很是泄气，原来不能进去，饭是吃不了了。但我又打起了精神，不过还是可以在门口等霍骁出来嘛。先说清楚早上的事情，再给他加油，也不枉他给了我这块令牌。

    我立刻抖擞精神，又问那个门卫：“景严宫在何处？”

    门卫指着渐行渐远的一个高大身影说：“你尾随那位裴少将，便可到了。”

    我转头看向那个裴少将，只见他阔步朝前，眼看就要转进一个拐角，我连忙对好心的门卫说了声谢谢，便奋力朝他追了过去。

    我用力地摆动自己的双腿，跑了好一阵，才在离裴少将约摸五六米的地方停了下来，调了调气息，准备悄悄地跟上。

    就在这时，那位裴少将却突然止住了脚步，猛地转身，看向了我。

    他的五官十分俊朗，双眼炯炯有神，从正面看，身材更加魁梧了。此刻，他正用询问的目光看着我，眉心微皱。

    我被他的转身吓得后退了好几步，不过转念一想，我又不是跟踪他，只是想尾随他到景严宫而已，干嘛害怕。这样一来，我又似乎无所畏惧地迎上了他的目光。

    裴少将一语不发地朝我走过来，靴子踏在地上发出沉重的响声，每一步都仿佛踩在我的心上，无比惊悚。他走到我跟前，用那双神采的眼睛俯视我，这个情势下，如果是电视剧，我应该立刻抱住他的腿，哭喊着壮士饶命。

    我清了清嗓子，准备向他解释。不料他倒是先开口了，声音像深山里悠远的钟声：“禁宫大内，你是哪里来的小孩儿？”

    他一副审判者的模样，目光灼灼地看着我。

    我微微提高了声音，因为怕他太高听不到比较基层的声响，说道：“我的朋友来参加竞武，现在在景严宫里，我想去找他，我……”

    “只问你是谁。”他严肃地打断我。

    我咽了咽口水，有点结巴地说：“我叫林佑熙。”

    他面无表情地上下打量了我一下，想必是觉得我是哪个官员家的子弟，就又问我说：“你父亲是谁？”

    靠，调查户口啊，不过就算我告诉你，你也找不着他人了。我长出了一口气，并不打算回答他，只是说道：“我爷爷是御医殿的林贤。”

    他面容微动，呢喃了一声：“是林老。”不一会儿，又将视线放在了我脸上，仔细地看着我。

    我灵光一闪，转念想到，军人不正是整个国家最容易负伤的人吗？那不正是作为大夫的爷爷最频繁的病人吗？想来是相熟的很啊~

    我小心翼翼地问：“您认识我爷爷么？”

    裴少将看我的眼神明显友好了许多，他微微颔首，又问我说：“你方才是要寻你的朋友是么？”

    我用力地点头，说：“玄德宫的侍卫告诉我，您也是去景严宫的，我本想跟着您去的，没想到却被发现了。”我考虑着，要不要说点“机警过人”的话赞美他。

    裴少将便率先走了起来，丢下一句：“随我来吧。”

    我微微楞了一下，连忙跟上了他的步伐。忍不住评价他：呵，其实人还不错嘛，就是看上去冷淡了点。

    这么一想就又把自己吓了一跳，这人简直是放大版的霍骁啊！！！！我还一直纳闷为什么霍骁和他爹这么如出一辙，现在算是明白了，原来军中人士都是这么个style啊~

    他回头瞄了我一眼，口吻还算不错的问：“你的朋友是谁？”

    我也抬头看着他，说：“霍骁。”

    裴少将的目光一滞，便转过头不再言语了。

    长长地宫道两边有高大的围墙，上面砌着华美的檐石，让人看不到外面，仰首只能望见高远的天空，我看了看走在自己前面的裴少将，又看了看苍穹。难怪自古宫闺多愁怨，也怪这鸟笼设计得太闭塞了，叫人容易生出被缚的苦闷，奇怪，我早上还在期盼着深宫的景致，现在才几个时辰就转变了想法，呵呵，还真是奇怪。 

 




申请通过

医者悠心  申请通过 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这是一个比起福永宫更加堂皇的宫殿，倒没有侍卫看守，就是门口分站着许多内监，想来是算内宫了。

    裴少将带着我，拾级而上，渐渐逼近景严宫的大门。开始有内监俯身作礼，我心内不禁有些打鼓，于是担忧地扯了扯裴少将的衣袖，小声说：“方才的门卫告诉我，我好像进不了这地方。”

    裴少将看了看我抓着他的手，又看向我的眼睛，说道：“无妨。”

    我心中稍安，便握紧了拳头，跟着他走了进去。

    一下子就看见了一个偌大的院子，此刻正站着一群人。

    几十个赤着上身的少年依次站成一排，正是那二十位准备竞武的竞者。而他们的周围拥着十几个忙碌的青衣典御，他们有的手持洁白的方巾和各式白色针灸布包以及各样竹签。有的在少年们的周围点上了淡淡的药用熏香。还有一些典御在一边的桌子上准备着一碗碗药汁，旁边有二十个正燃的药炉子，每一个都有一个内监大眼不眨地盯着。

    我的心就在那一刻彻底停止了跳动，在看到他们飘逸的青衣时瞬间石化。这个时候，我身边的裴少将很是赞许地说了一句：“御医殿的人这么早就来了。”然后，他推了推我的肩膀，指着一个正在为一个少年号脉的老者，掷地有声地对我说：“你爷爷在那儿呢。”

    这一句话仿佛一双有力的大手，将我的心捏成了粉尘，有千万道雷鸣在我脑海里轰炸开来。

    这算什么？自投罗网也不是我这样的啊！

    那边的人听到这边的动静，都纷纷看了过来。

    我僵硬在那里，不敢上前。裴少将疑惑地看了我一眼，却仍旧十分尽责地将我朝他们那儿带了过去。我认命地跟着他，只是脚有点软。

    他走到爷爷面前，颔首致礼道：“林老。”

    爷爷很是亲切地朝我们看来，淡笑不语。当他的眼光在我脸上一扫的时候，我连忙心虚地低下了头，可爷爷还是避不开口，继续诊脉。

    等到那个少年号完了脉，爷爷起身吩咐道：“准备给公子们检查脾脏。”

    我从桌上放着的湿帕里取出一块，殷勤地递了过去，爷爷沉默一会儿还是接了过去，慢慢地开始擦拭手掌，动作间终于开了口：“玉华寺的星云大师约你在宫里讲经么？”

    我更加汗颜了，低着头不说话。

    爷爷也没再多说，和裴少将颔首示意后，就走到了那些光膀子的少年中去，开始伸手在他们的脾脏处按压检查起来。

    第一个便是霍骁，他神情淡漠地站在那里，只是眼光斜了斜，朝我看了过来。也说不上来他是什么意思，倒也不像是生气的样子。

    我又不好上前解释，只能陪着他干瞪眼。倒是一边的楚瑜环胸带笑地站在霍骁的一侧，十分热情地冲我飞眼神，算打了招呼。

    半柱香后，霍骁检查完毕，有一个内监服侍他穿上了衣服，只是又不是早上的宫装了，是类似软甲的战衣，和多日前的那套甲衣有点像，却更加华丽而已。见他装备了这样的一身，猛然觉得他仿佛是了一般，不是当初那个爱装酷的小鬼头，而是一个俊美的年轻人。他迅速地套好最后一件衣服，然后朝我走了过来。

    霍骁一刚走到我面前，我就拉他往边上又走了一些，先开口说：“听我说，我今天可是寅初就到了朱雀门。没等着你，倒遇见了楚瑜，然后他就拉我跑进宫了，我压根儿甩不开他……”我说得正激动上，霍骁就出言打断了我，他说：

    “楚瑜和我说了，我已经知道了。”

    “你知道了？！这就好了，我还担心你怪我害你迟到呢。”我眉开眼笑地说。

    “没有。”霍骁轻轻说。随即又问我：“裴语恒带你来景严宫的？”

    我看了一眼不远处持剑站立的裴少将，他原来叫裴语恒。然后又对霍骁点了点头。

    “你认识他啊？”我问。

    “是。”

    霍骁说了一个字，就没下文了，我本来想知道多些的，也就打消了念头。因为我知道霍骁嘴里是挖不到八卦的。

    “早上去了玄德宫了？”

    “嗯，看了半天，以为就要开始了，没想到挨到中午还没个动静，这会儿正赐宴呢，我又没的吃，就跑出来找你了。”我一五一十地告诉他。

    霍骁竟然笑了一下，不过转瞬即逝，下一刻，他看着我说：“屋内有糕点，我带你去用点儿。”

    我欢天喜地地答应了。跟着他一路进了正面的大房间里。

    一踏进里面，就看见雕梁画栋，窗明几净，华灯高悬，真是个漂亮的房间，我感叹着。

    霍骁拉我在正中央的大桌前坐下，把一个精致的食盒推到我面前，里面放着各式美味的糕点。他说：“我们早用过了午饭，这是饭后糕点。”

    我兴冲冲地拿起一块，放进嘴里嚼起来，果然香甜可口，我不由乐得弯了眼睛。

    “天气冷，你刚才这样脱了衣裳，可小心冻着了。”我边吃边说。

    “习武之人，有内功护着，倒不要紧。”霍骁柔下了眼光，看着我。

    “呵呵，正吃着呢。”

    门口走进来的楚瑜朝我们笑道，他看来也检查完毕了，身上是和霍骁一样的服饰，英姿飒爽。

    “可巧让佑熙吃了，这本是我们的，不想你爷爷他们一来，就没了工夫，真是机缘，这下看来，你还真是林老的孙子了。”楚瑜在我身边坐下，拍了拍我的肩膀。

    我边吃边问：“我正奇怪呢，爷爷怎么在这儿？”

    我原以为御前竞武和御医殿是八竿子打不到一块的事儿。

    “是今年新添的规矩，怕竞者服了红石散一类的猛药，有失公允。也怕竞者不能点到为止，出手重，伤了内里，有御医在不怕出事。”楚瑜解释道。又笑道：“竟唤来了御医殿总管事来看诊，真真受宠若惊。”

    我听他这样说，也有些骄傲地笑了一下。

    “那我爷爷待会儿还要去玄德宫，在一旁看着你们咯！”我说。

    “是啊。”楚瑜答道。

    我又往嘴里塞了一块糕点，如此这般~我是非跟去不可了。那样的话，一定有专属位置可以坐，有免费的美食可以吃，有清楚地比赛可以看。哦，前景何其美好！

    “你想跟去？”霍骁淡淡地问。

    “那当然，我这就去和爷爷说！”说完，我从食盒里又拿了几块糕点，起身跑了出去。

    霍骁有点无奈地看着我，也跟在了我身后。

    爷爷还在给最后一个少年检查，面容肃穆，十分认真。我从院子里的桌上拿了湿帕，悄悄地走到了他的身后，静静等着他手里的活儿完毕。

    不一会儿，爷爷挥手示意内监给那个少年披上衣服，貌似终于完事儿了。他刚一转身，我就无比孝顺地献上擦手的湿帕，然后抬起右手，展现手里的糕点，乖恬地看着爷爷说：“爷爷，您饿了么，吃点糕点吧，我刚才吃过了，味道好极了。”

    爷爷擦着手的同时，又一脸拿我没办法的样子，末了，还是伸手尝了一块，但嘴上还是责备道：“你这孩子，着实叫人头疼。你自以为编个谎骗我和你奶奶就能瞒天过海了？星云大师早三天前就去玉南山养心了。哪里去给你讲经！”

    我连连称是。

    “大清早地走后门，这样的天也难为你起的了身，却也的确不自量力！”

    “可熙儿已经进来了，也一时半会出不去，爷爷就带着我吧。我一会儿给您打个下手也行的，掐人中！按虎口！捶胸肺！我在行！”

    “你这小子！想跟去玄德宫，只管央求，不带这么咒这些孩子的，掐人中！按虎口！捶胸肺！还要不要命了！我还没计较你偷偷进宫的缪行！”

    我自知失言，却还是厚着脸皮求着爷爷。

    一直站在我身后的霍骁，此刻却沉声道：“林爷爷，佑熙的令牌是我给他的，绝非他一意进宫，您若责怪，皆系霍骁之过。”

    爷爷出了口气，挥手道：“罢了罢了。”

    我趁热打铁地问道：“那熙儿可以和您去玄德宫看竞武了咯！”

    爷爷这下才松了口，却还是凝眉看我：“早知你这小子不是为了帮爷爷去的，方才应承地好，这下可露了马脚了！也罢，还是小孩xing子，去便去吧。”

    我开心地握紧了拳头，连忙跳到霍骁身边，很大方也有点困难地揽上了他的肩膀，板起脸来认真地对他说：“这下，我可要一睹霍家大少爷的风采了！”

    霍骁侧脸看我，带起一抹笑，低哑的嗓音似乎开始有点沉稳了，他说：“你可看好了。” 

 




大赛开锣

医者悠心  大赛开锣 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     再次回到玄德宫的时候，就不像上午那么偷偷摸摸了，我大大方方地跟在爷爷的身后，身边还有十个青衣的典御，他们都是御医殿内的御医，只是品级还不够为天潢贵胄诊疗。由于爷爷出席本次竞武的xing质不同看客，为了能确保抢救及时，位置不在观众席里，被特殊地安派在竞技台的一侧，离皇上的御座很近。

    我心下暗喜，高清晰高音质，哇~简直是现场视听盛宴啊~

    爷爷为首坐在了一张桌子前，其他的典御都坐在了爷爷后面，看他们神情拘谨，想必是第一次出席这样的场合，有点无措。我轻轻地挑了挑眉毛，别等会儿连怎么救人都忘了。

    好一会儿，我才发现自己还站着，于是就微微矮了一下身子，凑到爷爷耳朵边上说：“爷爷，我没椅子。”

    爷爷看了看我，立刻唤来了一个立在一边的内监，带着笑意吩咐了一句。那个内监也掩着嘴笑了笑，走开去了。我纳闷地看着，但却不敢吭声。

    不一会儿，那个内监跑了过来，只是没带椅子，手里端着一张小凳子，矮矮的，圆圆的，漆着红漆。爷爷伸手接过，将它稳稳地放在自己的位置边上，然后拍了拍凳子，又看了我一眼，接着就默不作声地移开了视线，看向了竞技台。

    我听见后面的典御都很不给面子地轻笑了几声，我从鼻子里哼了一声，就一屁股坐了上去，这样一来，我的眼睛才刚到桌子的边沿，像个小孩子一样看着外面。

    我就知道爷爷没这么容易放过我，唉~Ok~照单全收，挫折是前进的动力，在这样艰苦的环境下，更能激发我内心对比赛的热切渴望。时光在此刻又仿佛回到了上辈子看世界杯的时候，可是，现在的我又怎能重复当年吹着哨子在沙发上发疯的壮举呢。

    就在我胡思乱想忆苦思甜的当儿上，五年一次的御前竞武！终于终于！开始了！！

    二十个穿着软甲的少年依次走到了会场的中央，对着御座上的德宗单膝跪下，整齐划一地喊道：“吾皇万岁。”

    德宗优雅地抬了抬手，稳稳地开口：“平身。”

    少年们从容地从地上站了起来，手中都提着自己的佩剑，我看了看霍骁手的剑，他和我说过，这把剑是先朝遗物，名曰：蘅鸾。是霍将军送他的十岁的生日礼物。如何地厉害倒是没和我说，不过看他平日这么宝贝，想来应该是见血封喉！削铁如泥！吹毛立断！

    刘裕背部微弓，从德宗一侧跨出，声音拉长，道：“弓―射―取―序。”

    然后有四五个内监抬着一面大大的方形木质架子上了竞技台，正面悬着二十块标着序号的小牌子，只是字号被反着安放，每块牌子的正上方有一块面积很小的藤靶，只有婴儿的巴掌那么大。等一下，每一位竞者都要持弓射牌子上的藤靶，来确定自己的序号，这同时也是考验竞者的箭术是否过关，在以前数界的竞武上，就有人在这一关落马的，连上场交手的资格都没有。

    我看着大架子被搬到台上的一侧，而少年们已经拿好弓箭站在另一侧了，他们离架子的距离足足有百步！我在底下不禁感叹，这要是近视不就没戏了？！

    少年们按照姓氏的笔画多少排列，被一一叫到。

    “丁承远――”

    一个少年上前一步，站在指定的位置上，神情严肃，他深吸一口气，侧身举弓，拉弦射去。“咻――”“哒――”

    木架子旁的一个内监，喊了一声：“中靶！”

    那个少年的脸上明显放松下来，然后那个内监取了下了箭簇和下方的牌子，反过来看了一眼，冲台下喊道：“五――”

    底下一片欢呼，其中以他的家属尤为激动，我有些好笑地看着坐在官员席中的某位大叔，一脸难掩雀跃的表情，得意地扬起了头。

    “于泰全――”

    “咻――”“哒――”“中靶――”“十七――”“哦吼――”

    “木子恩――”

    “咻――”“当――”“落靶――”“――”

    ……

    ……

    少年一个又一个地上前拉起了似乎决定命运的弓弦，有的自信满满，有的汗流浃背，有的神态紧张，有的泰然自若。台下的观众也聚精会神地看着，他们欣赏有的少年潇洒的动作，也欣赏有的少年失败的窘迫，我看见失败的少年握着弓箭从台上走下来的时候，所有人都没有去看他们，仿佛不屑于在他们的身上逗留，只有他们的家人，或含恨，或安慰地注视着他们。

    “霍骁――”

    我一听这个声音，立刻飞快地看向了竞技台，身体不由自主地一直，将视线抬高了些。

    霍骁是最后一个，在他前面的是刚刚拿到六号的楚瑜，赢得了满堂喝彩，他脸上的笑容没有像别人那么趾高气昂，只是很随意地退回了自己的位置。而他们的前面已经淘汰了五名竞争者了。

    霍骁走出了队伍，他在地上站定，出步！抬弓！拉弦！凝神！放箭！那箭簇仿佛出笼的猛兽，呼啸着冲向了藤靶，整个动作一气呵成，没有一丝拖沓。

    只听得“哒――”的一声，正中靶心！

    一边的内监伸手想去拔出箭簇，不想那箭首透过藤靶，还末入了后面的木板，在里面吃得死死的，那内监用了几次力竟是拔不出，还是等到另一个内监一同合力才拔了出来，其中一个内监取下了牌子，看完后喊道：

    “九――”

    台下没了欢呼，却是响起了一阵掌声！我也在那个小凳子用力地鼓着手掌，呵呵地笑出了声。观众中座位为首的霍将军就镇定多了，依然正襟危坐，没有动作，只是目光里闪着满意。

    这样一来，十五名少年的序号就确定下来了，可谓几家欢喜几家愁，那些落选的少年还不能离开，要在席上静静观看后续的赛事，我都替他们觉得别扭。

    这样的气氛还没持续多久，少年们的脸上又严肃起来。

    刘裕再一次出列，更加卖力地喊道：“负―重―走―龙”

    一语完毕，就看见十个身强力壮的宫人抬着一个大筐子，吭哧吭哧地往台上走，里面是数十个枕头般大的米袋子，那十个宫人将筐子放定时，个个都憋红了脸蛋，在秋日的天里，冒着热汗。

    紧接着，数个内监每人怀里都捧着石柱子，先后走了上来，那些石柱子都有近两米高，它们被内监排成了错落的长龙，正好在方形竞技台的斜线上排满，只留下两头站人的位置。十几根石柱子稳稳当当地立在地上，高大的石身上的纹路古老而庄严，仿佛在宣布自己悠久的历史。

    我愈加兴奋地盯着现场，看来这是要让选手负重走石头桩子，我看着每根桩子颇有些咋舌的间距，不禁为场上的选手们提心吊胆起来。

    台下都安静了下来。

    我看见爷爷身后的典御都坐直了身体，看来会受伤的项目来了。我再一次激动地盯着台上，看了看霍骁那副没有表情的脸孔，又看了看依旧带笑的楚瑜，自己就先紧张地搓起了手。

    这时，一个新的内监又走到了台上，摊开手里刚写好的书册，按照顺序大声喊道：

    “一！云邵阳！”

    一个少年迅速出列，两个宫人走到了他的身边，蹲下了身子，拿出一条特制的绳子，上面悬着几个扣子，他们熟练地将四个米袋子拴扣在绳子上，又将绳子缠住少年的腰部，最后像背带似的绕过了他的肩膀，最后绳子的尾部又回到了腰间，一扣。固定完毕后，宫人竟然又拿了两个米袋子，让少年抗在了肩膀上！

    我目瞪口呆地看着身上负着六个米袋子的少年，这样算一算少说都有四五十斤吧，那个少年看上去年纪和霍骁差不多，不知道吃不吃得消。这样一想，我又开始为霍骁担心了，他虽然身体比同龄人要结实一些，但到底年纪吃亏啊！

    那个少年的脸上已经有些吃力了，他踏着准备好的台子，一只脚踏上了第一个石桩子，只见他皱紧了眉头，咬牙又迈出了第二步，整个身子全部移到了石桩子长龙的上空。过了一会儿又迈一步，速度有些慢，台下的观众，包括御座上的德宗都很有耐心地看着他。大约过了一炷香的时间，少年才走了四分之一的地方，他自己似乎也有些着急，脸上通红，只见他仿佛下了什么决心似的，大大地跃了一步，竟一想一连跳过两个桩子，场下立刻倒吸了一口冷气，只听见“嘣――”的一声，那少年的脚一下子就踩了个空，狠狠地摔了下来！身体重击坚硬的玉石面，肩上的米袋子也好死不死地落在了脑袋上！

    台下一片哗然，但很快息了下去。

    几个内监一起拥了上去，将他身上的米袋子移开，一看，竟然已经摔得厥过去了。

    爷爷身后的典御迅速齐刷刷地站了起来，有两个内监将那名晕厥的少年从台上抬向了我们这边，仍然立在台上的报册内监犹如什么事情都没发生一样，冷静而冰冷地喊：

    “落桩――”

    “二！陈福元！”

    我看了一眼台上，就将眼光落在已经送到我们跟前的那个少年，他叫云邵阳。爷爷手下的典御有条不紊地将他抬到了我们身后的一间用缎子搭起来的帐子里，我也跟了过去，只见他脸色惨白，牙关紧咬，眉头深锁，即便是晕过去了，仍然还是刚才负重踏桩的模样。

    帐子里地方挺大的，陈列着医药的各式器皿和用品，爷爷给他诊了脉，又翻看了一下眼珠。对着身边的一个典御说：“给他脑袋上的包上药，余下的没什么大碍。”接着，又对另一个典御说：“给他周身大揉上一会子，一下工夫就能醒了。”

    爷爷瞟了我一眼，说：“上外头去，这里不用你。”见我一言不发，又补了一句：“有人摔下桩子，给这儿抱个信，去吧！”

    我这么一听就舒服了，乖乖地掀起门帘，走了出去。

    场中的人仍然仔细地看着台上，也没个人到这里来打听这个云邵阳的情况。我抬头看了一眼御座上同样十分专注的德宗，想到当着皇帝的面随意走动确实有失体统，不禁感叹封建礼教真是残害情感的刽子手，这样冷血无情！

    当我再看向台上第二个的少年时，他已经结束了负重走桥，到达终点的那一刻，他满头大汗，脸色紧绷，两个早已等候多时的宫人迅速地将他身上的米袋子卸了下来。少年这才长出了一口气，身体也随之放松了下来。

    内监适时喊道：

    “过桩――留选――”

    “三！方仲宣！”

    又一轮的挑战开始了，所有人在一阵欢呼后，定神观看起来。气氛在紧张中酝酿着心弦的惊心动魄！ 

 




贵胄纯良

医者悠心  贵胄纯良 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当玄德宫的日晷显示出申时一刻的时间时，排序最后的一名少年在微暗的日光里艰难走完了石桩长龙，不过看他已经快要晕过去了。场下也仿佛松了一口气般地响起了呼声。

    在长达一个时辰的时间里，十五名少年人员大折！只剩下了八名！

    硕果仅存的八名少年用果敢和勇气走过了颇具难度的石桩长龙。其中有像霍骁一样身手矫健速度惊人的，也有像楚瑜一样游刃有余，悠然自得的，更有以坚持的坚韧品格取胜的，如同最后的那个少年。

    在跌倒的人里，有两个人陷入深度晕厥，现在还躺在帐子里掐着人中。还有三个冒着冷汗，现在挨个儿让爷爷动手接骨矫正关节，地方从脖子到脚踝不等。还有一个坚持没事地走下了台，在到自己席上还剩最后一步的时候，歪在了地上，难逃宿命被人抬回了帐子里。

    我也没有闲着，帮着有点忙碌的典御看着炉子，按时往里面放下相应的药材，用扇子控制着火候。已经清醒的云邵阳也从失败的沮丧里走出来，很有人情味地留了下来，为接下来进来的弟兄扶上一把，或者做个心理开导。偶尔帮我切些人参片子，在我的道谢里，脸上也恢复了血色，细细打量下还挺俊秀的。

    “你是林总管的孙子吧？”云邵阳有点拘谨地坐在我身边，悄声问。

    “你怎么知道？”我眼睛不离火，问他。

    他喉咙里发出一点声音，目光微微飘动，有些不好意思地说：“我听人说过，林老家的小孙子，长得特别……”

    我的眼光犀利地瞪着他，口吻不佳地质问：“长得特别什么？”

    他明显吓了一跳，慌乱地看向了别处，然后又结结巴巴地回答说：长得……长得……特别……特别……嗯……”他又看了我一眼，脸色更加红润了，最后在我凶狠的眼光里低下了头，说道：“长得特别像他爷爷。”

    我这才松了口气，又恢复友好的态度，拍拍他的肩膀，柔和地问：“呵呵，你脑袋上的包还疼不疼啊？”

    他抬头看了看我，露出一个傻傻的笑容，然后摇了摇头，说道：“没事。”

    我也笑了笑，说：“没事就好，刚才的紫金化瘀膏是宫里顶好的药，有效得很。”

    他的表情也自然起来，说：“嗯，是好药，我在家里受了伤也用的它。”

    “在家时，也经常受伤么？”

    “嗯，习武怎能不受伤呢，浑身上下都是！”云邵阳脸上的表情很柔和，不过眼中却闪过一丝黯然，“苦练了这么多年，还是……”说完像个孩子似地垂下了眼睛。

    “嗨，男儿立身又不是只有竞武这一条路可以走，你还那么年轻，有的是机会！”我特别无所谓地安慰他，说实话，看他这么瘦削的身板，能入选二十强已经够不可思议了。

    “嗯！”云邵阳重重地点了点头，然后看向我天真无邪地笑开了。

    我也抿着嘴角，手中的扇子没有停下来，继续扇着微微的风力，炉中的火焰十分温和，有淡淡的暖意映在脸上，炉上的药盅里飘出浓郁的香味，有一股凝神静气的味道，我尤其喜欢。这么多年来只要一闻到药味，心中就流淌着舒适感，或许这是林家血脉里对医药的热衷吧。

    我挺直了腰身，用厚厚的布帕将已经煮好的药盅子提了起来。

    云邵阳倒是很热心，他眼疾手快地抢了过去，然后迅速往一边的桌子上一放，回头对我说：“我来就好，你看着火就行。”说完就转身，将滚烫的药汁从盅子里倒入一边备好的碗里，他没用帕子就把被药汁得烫手的碗端了起来，走向一个已经接好骨头的少年面前，笑着把碗递了过去，还说了几句体己的话。

    我对云邵阳的印象越发好了，他是个很真诚也很善良的小鬼。这样的人，不会被一时的不顺给绊住的。

    我一边看着另一个炉子的火，一边从一个从御医殿里搬来的抽屉阁子里抓出了几味药，按照份量依次放进新的盅子里，然后提起水壶缓缓地注入清水，直到比药面高了两个横指，就把它放在了一旁。

    不想云邵阳实在太积极了，我刚放下，他就捧了去，打算放在炉子上。

    “住手！”我急忙喊了一声。

    云邵阳乖乖停住了，只是用不解的目光看着我。我做着手势，走到他跟前，快手夺了回来。告诫他说：“这药还得泡上二三盏茶的工夫呢，怎能现在就上炉子！”

    云邵阳抓了抓脑袋，说：“我不知道有这讲究。”

    “凡服汤药，虽品物专精，修治如法，而熬药者卤莽造次，水火不良，火候失度，则药亦无功。”我很是得意地念着大道理，用余光瞟着他。

    云邵阳继续茫然地看着我，期期艾艾的说：“这话，我就更不明白了。”

    我盯着他，忍不住笑了出来，那副纯善的样子真是逗人极了。自己也忍不住自我感觉良好起来。原来还以为只有那些文人墨客比划几下诗词歌赋能显摆，现在看来只要背些生僻道理，也能优越一把啊~

    爷爷含笑看着我，用指头隔空点了我几下。

    这时，一个内监掀帘走了进来，很是恭敬地朝爷爷作了揖，道：“皇上方才赐宴乾h宫，召林老一道儿去领宴。”

    爷爷微微颔首，习惯xing地用手巾擦拭着手掌，一个典御把爷爷刚才褪下的外袍捧了过来，帮着他穿戴好，爷爷对在场的十个青衣典御吩咐道：“事罢，将这些物事都送回御医殿安放得当，老夫宴后回清远堂商议明日事宜。”

    十个人很服从地屈身，那个内监就伴着爷爷走了出去。刚到门口，爷爷就顿住了脚步，朝我看了过来，沉沉地说道：“不许胡闹，也跟去清远堂，乖乖候着。”语毕，这才踏了出去。

    没有了爷爷的帐内，明显没了刚才的拘谨，那十个典御也开始不高不低地攀谈起来，不时也向我这儿望几眼。

    我看了看坐在帐内的伤患已经打理得差不多了，那两个晕着的，也醒过来，均没什么大碍，就是心里有些疙瘩罢了。

    这时候，也陆陆续续地有家人过来接他们了，只是都是家里的佣人，他们的父亲们这会儿都在乾h宫里，自然是来不了。不过我看他们默不作声的样子，只怕也不大想见自家的大人，到底都有自尊心的。

    云邵阳和自家的一个小厮说了几句就打发他们几个走了，过了一会儿，又走到了我身边，说道：“明个儿，你还来么？”

    “没准，得看爷爷的心情。”我摇摇头。

    “我明个儿还来，想看看谁能赢。”说着，又坐到了我边上。

    “我也是，看他们每个人都厉害的样子，而且年纪都轻，却风采不输。”

    “呵呵，你心中可有人选了？”云邵阳很有兴趣地问。

    我低头想了想，情理之中，当然希望霍骁能最终胜出，可是，我看那个楚瑜也不是小角色，没那么好对付，结果还是很扑朔的。

    “你能把那块牌子给我看看么？就是你射中的！”我笑着扯开了话题。

    云邵阳微微一愣，便从腰间拿出来，递给了我。

    凑近了看，我才发现，这块仅是为了排序的牌子是如此瑰丽，通体都是用鸡血宝石打造的，四周是简约古朴的纹路，一面用小篆镌刻着“壹”，另一面也是相同字体的一排小字“大殷康正十八年”。

    它沉甸甸地躺在我的手里，不比我的手小多少，我掂了掂分量后，笑着对云邵阳说：“皇上真大方，一块牌子都这么大手笔，别说留着当念想了，就是一天三炷香供着都够格了！”

    云邵阳看着我的眼睛，随之，也合着我笑了起来。

    外面的天色逐渐晚了，清亮的月亮也早早地攀上了云朵。

    有十几个内监帮着我们收拾余下的琐碎，有的将器皿用具抬上马车，有的合力在拆解的帐子，我站在月下的清辉里，以现在的我，还帮不上什么忙。

    我抬头看了看月亮，深吸了一口气，这样的夜里，越发有了冷意。

    “你现在要去哪儿啊？”我问还在自己身边的云邵阳。

    他很是天真地笑了笑，不好意思地摸了摸鼻子：“去乾h宫。”

    我很是诧异地看着他，这小子不是被淘汰了么？怎么能去乾h宫呢？

    他似乎知道我是怎么想的，微笑道：“本来是不大乐意去的，可我今天来，不但来竞武，也是跟随父亲来看望姑姑的。”

    “姑姑？”我歪着脑地继续看着他。

    他退了几步，半个身子没入了月下的阴影里，犹豫了一会儿，他张口说道：

    “奉启皇后，她是我姑姑。” 

 




纵马而来

医者悠心  纵马而来 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     竞武的第二天，是个难得的好天气，颇有些秋日胜春朝的味道，我之所以能了解地这么透彻，是因为现在的我，当然还包括浩浩荡荡的官员，侍从，卫兵。此刻都聚集在皇宫之外的裕丰围场之中。

    说起这个围场，不得不追溯到一百多年，当时的明宗酷爱狩猎，希望能不用大肆迁动就可享受蓝天草场的追逐，于是就下令挨着皇城修建了这样的围场，历时十三年，终于营造出堪比真实草原的大型围场，这里平时就放养着无数的野兽，种植着一大片的林木，广阔的面积上仿佛真的坐落了一片森林。

    我依然站在爷爷的身边，兴奋地不敢眨眼睛，随行的典御也换了另外的十个人，不过默默地态度还是和昨天的人一样。身后，就是我们的移动工作室――帐子。

    因为身在户外，也就没有什么高高低低之分了，我不用抬头就可以看见不远处的御座，德宗带着皇后，太子和公主，以及必不可少的柳侍君，十分有兴致地看着眼前的风光。沿着皇后底下看去，坐着一个与皇后年纪相仿的男人，他就是皇帝的小舅子，弗王爷―云景重。容睿太子的身边坐着一个玉冠锦衣的少年，他是容睿太子的表哥，云景重的儿子，云邵阳。

    我偷偷地捏了把汗，庆幸自己昨天没对他太过分，得罪皇亲国戚可不是闹着玩的。不过，我倒是很敬佩爷爷的能耐，这么个狠角色，都平平淡淡地带过去，没流露出什么异常。

    云邵阳侧过视线，看向我这儿，依旧是昨天那个纯净的笑容，像是初春的花朵似的。

    我别开了头，事实上，我现在对跟德宗有关系的人都挺反感的，这个云邵阳是皇帝的外甥，我看他在德宗一堆里还是挺如鱼得水的，似乎根本没有人责怪他昨天的失利。

    现在是午时三刻，和昨天一样，又该开始进行竞武了。只是今天的场所换到了裕丰围场，考验的，自然就是八名竞者的马术。

    凉爽的行风里，八个穿着金丝骑装的少年临风而立，他们之中，最大的只有十六岁，最小的是十四岁。却从千百个同龄人中脱颖而出，争夺御前竞武最后的资格。

    今天的比试，只会留下四个人。又要去掉一半的人。最后的四名，才算真正意义上能够参加御前竞武，在昨天的玉石竞技台上一较高下。

    刘裕再一次站住宣布道：

    “御―马―擒―兽―”

    八个少年抱拳应喝：“是――”

    接着，他们就牵过身边的马匹，飞身跃了上去。

    这些马都是极其普通的，没有xing格，不会胡闹，没有速度，不会摔人。只怕等会见了野兽还是要惊慌失措的。不但不能帮助主人追逐捕获猎物，还是个不小的负担。

    马背上的少年们，握着缰绳，一个个似乎都做好了冲锋陷阵的准备。

    “奔――”内监喊道。

    “驾――”

    八匹马应声跑了出去，咯噔咯噔地跑向了不远处的密林，身后扬起了一阵烟尘，缓慢地在半空里缭绕了一会儿，又落回了地上。

    我找到了霍骁的背影，他大概在一个中间的位置，不一会儿，就全体看不见了，均跑进了林子里。树林里每隔几百米就有卫兵把守，并且设有蓝色帐子，里面有御医殿的御医，随时为出意外的选手抢救，而爷爷则坐镇原地，有危情难症时才动身前去，身边有马车随时恭候启程，确保最短时间内到达。

    “爷爷，如果有两个人同时到达终点，该如何呢？”我挨着爷爷坐着，今天我没有坐在小板凳上，视线清楚了不少。

    “便看手里的猎物定夺。”爷爷捋了捋胡须，又捏了捏手里的青玉杯子，杯内的清茶微微晃荡，泛着平滑的光泽。

    我点了点头，期盼着霍骁能猎一头大老虎回来！

    就在这时，御座上的德宗注视着远方，缓缓开口道：“后生可畏，后生可畏。”

    一般说这样话的人，都证明他已经老了。我很腹黑地想。

    一个头发霜白的大臣，很是圆滑地回应：“老臣以为，这些后生固然可赞，还需多加历练方成气候。”

    德宗笑了笑，对着皇后说道：“朕倒以为，这霍爱卿家的小子，倒颇成气候啊。”声音不高不低，却大家都听得到，明显不是只说给皇后听的。”

    霍将军不卑不亢地抱拳道：“犬子年幼，一点童子功，献丑罢了。”

    皇后用温和的口气道：“霍将军过谦了，本宫的意思倒和皇上相同，这霍家公子气度不凡，表现英武，是个人才。”

    霍将军继续保持刚才的态度：“娘娘谬赞了。”

    我赞同地看着霍将军，皇上爱夸奖谁那是皇上的意思，起码自己不能得意洋洋地就因此得罪了另外七个小朋友的亲友团。

    刚才那个白发大臣又朝爷爷抱了礼，说道：“林总管，昨日也操劳了。”

    所有人都不约而同地看了过来，爷爷很淡然地也回礼道：“此乃老臣分内之职，岂有操劳之说。”

    皇后接过话茬，看了云邵阳一眼，说道：“本宫这娘家孩子，昨个儿也蒙林总管诊疗，今日已觉大好，真真有劳。”

    爷爷沉稳地回答说：“自是小王爷洪福，底子强厚，无老臣之功。”

    皇后掩着嘴角低声笑了笑，目光十分自然地落在了我身上，亮丽的丹凤眼将我上上下下打量了一番，问道：“这孩子可就是林总管的孙子了？”

    “正是老臣的幼孙，自小就在家里，此番也想随老臣一睹竞武盛况。”爷爷说。

    “难怪了，生得这般好。”皇后眯起了眼睛，含笑道继续道：“这林家就是出美人的地方，当年林总管的夫人便是名动京城的美人，后来挑的媳妇又是个江南美人，呵呵。”说着呢，那皇后竟然还朝我招了招手，道：“孩子，过本宫这里，取些水果来吃。”

    我看了一眼爷爷，在他点头同意后，有点怯场地走出了位置，慢慢走向了御座的方向。内心是忐忑的，我总算了解自己是多么没见过世面了。

    一个宫女扶着我的肩膀，将我带到了皇后的跟前，我缓缓地跪下了身子，低声道：“娘娘千岁。”

    皇后示意边上的宫女将我扶起来，又笑盈盈地看着我，说道：“近看更是了不得了，瞧瞧这眉眼。”

    我很是头疼地听着，却又不能像当年一样反唇相讥，或者让霍骁帮我教训。

    德宗将身体缓缓移了移，盯着我，开口道：“是林奉御的孩子。”

    我知道他在说林子轩，难为他还想得起一个已经死了十年的人。

    皇后突然流露出悲悯的深情，伸手将我拉近了些：“是啊，这么多年，苦了这孩子了。”

    我内心翻了个硕大的白眼，我又不是无亲无故，你这么说，把我爷爷奶奶摆到哪里去了。什么都不知道就乱发感慨，我顶你个肺。

    德宗又问我：“今年可已经祭拜过你父母了？”

    我脸上还是恭敬地回答：“祭拜过了。”

    我做儿子的不去，难道还指望你这么个大忙人去啊？！

    德宗的眼神沉寂了下来，过了一会儿，他伸手拿了自己桌上盘子里的一个苹果，在手中端详了一会儿，递向了我，嘴角微微挑起，他道：“别低着头，让朕也瞧瞧你。”

    我心里咯噔了一下。

    这家伙别不是还有恋童癖吧，阿弥陀佛！

    不过，当着这么多人，他还能怎么着不成，最终，我还是很镇定地抬起了头，不过眼睛定定地盯着那个苹果，伸出手接了过去。

    德宗见我拿了苹果，点点头，口气里的亲切令我很惊讶，他用平稳而低沉的嗓音说道：“你的眼神，像极了你爹。好生跟着你爷爷学医。”他停了一会儿，拍了拍我的头，轻柔地说：“去吧。”

    我连忙跪了下来，谢恩道：“林佑熙告退。”然后，迅速地从地上站起来，转身朝爷爷那儿跑过去，我突然发现自己不但讨厌这个德宗，还有点怕他，毕竟帝王身上与生俱来的威严总是令人胆寒，更别说我这种菜鸟级的小人物了。

    爷爷用手把我拉到了自己身边，又把我按到了椅子上，他没有看我，只是小声地对我说道：“把它吃了。”

    我一刻也不敢耽搁，举起了苹果，用嘴咬了一口，甜美的汁液迅速流满了口腔，我现在才嗅到了水果馥郁的清香，刚才太紧张得没有感觉到。

    场上的高官要员自然不会把话题和目光停留在一个不相干的小孩子身上太久，不一会儿又开始集体回忆起了德宗的爷爷玄宗驰骋打猎的光辉事迹，再然后又是德宗自己当年大破北蛮的光荣历史，我听着他们一会儿称赞德宗的指挥若定，一会儿歌颂霍将军的智勇过人，心里真不是滋味。

    那一场决定林子轩生死的战争，在外人看来却没有他的一丝痕迹，或许这才是征战的残忍之处，它将极小部分的人推向了荣誉之巅，却让无数的人用生命堆砌起步向高台的阶梯，而林佑熙的父亲，又那么倒霉就是那段阶梯的一份子，或许真的是血脉相通吧，我的心上竟然开始为他隐隐作痛起来。

    心上的酸楚没有停留太久，在时间里淡化，然后消失了，不知不觉，一个时辰快过去了，在场的所有人包括我，也都开始望向那条从树林里蜿蜒而出，并聚集了岗哨的大路，因为规定的时间快到了，结果也快揭晓了。

    我集中了所有的注意力，来倾听不远处的声响。

    咯噔咯噔……

    马蹄声的声音越来越清晰了……有人策马从林子里跑出来了……

    我激动地瞪大了眼睛，想看清楚马背上的人！

    一双带笑的眼睛神采奕奕，他俯着身子，用力地抽着马鞭，那马嘶叫着跑向了终点。

    是楚瑜！

    我心上突突地跳了起来！

    不对！还有人！ 

 




三人对台

医者悠心  三人对台 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     就在楚瑜身后几十步远。

    霍骁扬鞭从林子里跑了出来，额上贴着些许凌乱的发丝，脸上是一贯冰冷的表情，他跨下的马匹仿佛是发了疯似地奔跑着，速度很是迅速，不一会儿就挨着了楚瑜的马，两个人几乎是并排骑在马背上，简直不分上下！

    霍骁又甩下了一鞭子，力道狠准，马匹悲戚地嘶叫了一声，马蹄子奋力地跃了开来。

    我倒吸了一口气，眼睛瞪得快要跳出眼眶了。

    就在两只马同时逼近终点的时候，霍骁的马犹如歇斯底里的病人一样发狂似地冲了过去，硬是先了一个头，跑过了终点！

    紧随其后的是楚瑜的马，他勒紧了缰绳，停住了马步，目光锐利地扫了一眼霍骁，嘴角浮出了一丝冷笑，邪魅异常。

    霍骁的马似乎真的疯了，即使跑过了终点，依然在原地蹦Q着。几个侍卫冲上前去，用绳索套住马首，又缠住了四肢。霍骁面无表情地从马上跳了下来，之后，那匹马也被放倒在地，它全身都在抽搐着，十分痛苦。

    我倒是很好奇，霍骁究竟对它做了什么？

    不过人们自然不会理会一只马的死活，他们更看重马背上的人！当霍骁和楚瑜在原地站定，向德宗行礼时，场上的掌声雷动。

    内监高喊：

    “九――霍骁――留选――”

    “六――楚瑜――留选――”

    我也愉快地看着他们俩，忍不住鼓起掌来。

    有内监将他们所捕获的猎物呈放在一张大大的红木桌子上，我定睛一看，霍骁猎到了一只通体雪白的野狼，脑门上深深地插着一支短箭，可四周一点血迹都没有。楚瑜猎到了一只健壮高大的雄鹿，头顶有一副粗壮美丽的茸角，箭簇横穿脖颈。

    我心想，一只可以拔下皮毛做身裘衣，一只可以锯下头角下药酿酒，真是好处多多。

    之后是第三名少年，他带着一只金色的狐狸跑过了终点，满头大汗，整个后背都浸湿了，也有些踹。

    “五――丁承远――留选――”

    接下来，又有一名少年策马跑来，他就吃亏得多了，他身后猎的那只几百斤重的豪猪，实在是够沉的，马儿带着他自己和那只已死的豪猪几乎是疲惫欲死，基本是踱步过终点的！

    “十七――于泰全――留选――”

    两位下马走到霍骁和楚瑜的身边就位时，场下又是一阵掌声，还有叫好声，形势一片欢腾。用现代选秀的话来说，那就是终极对决的四强选手震撼诞生！

    连德宗也在位置上拍着手，喜笑颜开，看来对这四个人很是满意。

    至于另外四名少年，只有一名在猎杀的时候，不慎坠马，当即就被送到御医那儿诊治了，所幸没什么大问题，只是精神颇受打击，这个……很正常。其他三名就是技术问题了，要么没抓到猎物（这可不是逮只兔子就完事的），要么就是速度赶不及了，这个……重在参与。

    就此，御前会武的最终四名选手终于出炉，我从爷爷那里知道，他们将在三日后的正午进行比武。选出最终胜利的少年，进行封赏。

    微风轻轻吹动门帘子。

    我和昨天一样，坐在药炉前的小马扎上，熬着凝神压惊的药。账子里此刻坐着今天胜出的四个人，虽然中选，但还是不分程度地受了伤。

    于泰全的膝盖进帐的时候，涌出的鲜血把靴子都浸湿了。不过他年纪最大，强忍着疼硬是一声不吭。再来是丁承远，脚背被马蹄子跺了好几下，肿得老高，伤得极其乌龙，是捡起狐狸回身时，被狐臊冲了鼻子的马儿失脚造成的。最后是霍骁，他的手掌被缰绳勒出了一个血道子，不过只需要简单的敷药包扎就可以了。还有一个不算病患的是楚瑜，不过自称浑身酸疼，最后也应其要求为他进行按摩揉捏。

    “呵呵，佑熙，我待会儿定将你熬得这碗药尽数喝下，也不枉你这般辛劳。”楚瑜趴在一边的床榻上，兴致绝佳，绝对不像是浑身酸疼的人。

    “是么，早知道我多加点水才是。”我从位置上站起来，从抽屉里摸出一些甘草，投进药盅子里。

    “我不怕苦。”楚瑜在床榻上笑眯眯地看着我。

    “这可不是怕你苦才放的。”我也看向他，一本正经地说。

    “是是是，林大夫。”楚瑜弯起了眼睛，带着笑意。

    我突然觉得身边一凉，侧脸一看，霍骁不知什么时候也找了张马扎，坐在了我身边，他沉默地看着炉子里的文火。

    我好几天没和他说话了，于是乎，就大大咧咧地搭上了他的肩膀，凑近了说道：“霍骁，你这几场比试真是厉害极了！看得我眼花缭乱！”

    霍骁也看向了我，用喉咙发出了一声含糊的“呵”，依然是一副耍酷的样子。

    “这三天，你们可以回家么？还是留在宫里。”我问。

    “自然留在宫里，放了出去，岂不麻烦。”

    “那还是住在景严宫么？”

    “嗯。”

    我点了点头，肩上忽然一重，楚瑜也从床上走了过来，随意地搭着我的肩膀，说道：“这次可不像上次那么凑巧了，任你求谁都进不来了。”

    “我也没想进来啊。”我很诚实地回答。

    “是么，还以为你会想来见我呢！”楚瑜压低了声音，凑到我耳边说。

    我立刻皱起眉头，朝霍骁那边靠了过去，不想霍骁的脸是朝着我的，我这一躲，竟将一面的脸颊撞向了霍骁，他冰凉的唇瓣一下子碰在肌肤上的触感尤为明显。我吓得又是一闪，最后索xing爽快地站了起来，扑打着蒲扇，说了一句：“我这儿忙得很，你们带伤的还是别处去吧。”

    楚瑜耸了耸肩膀，一脸无所谓地站了起来。霍骁秉承一贯的迅捷，飞快地站起来后，就大步地走向了离这最远的一处坐塌，背对着我坐下了。

    楚瑜挑了挑眉，嬉笑道：“你方才怎么了？用脸砸疼了他么？”

    “没有。”我没好气地说。

    “是么？那你也砸我一下，我也试试。”楚瑜更开心地玩笑道。

    我瞪了他一眼，重重地坐回小马扎，继续看火熬药，不理他。

    后来楚瑜见自己无论如何调笑，我也不出一声，也识趣地走向了帐子中间，看起了伤势最重的丁承远的膝盖，时不时也说上几句。

    我又将注意力放回炉子上，期间也发现了自己的可喜变化，现在的我可以一次xing看着四个炉子，同时掌控四种火候，同时记住四种不同药方！即使是秋天时节的天气，在四丛火焰前晃悠的我，依然出了一额头绵密的汗珠，我仿佛是五十年代里的劳模，热火朝天地工作忙……

    “丁公子，你的药。”我端着放着四个碗的托盘，将其中一碗递给了已经包扎好的丁承远。

    “哦，好好好……”他接过我的瓷碗，盯着我一直道谢。

    “于公子，你的药。”我又转向身后的于泰全。

    “啊……哦……有劳……”他和丁承远一样，十分彬彬有礼。

    楚瑜不用叫唤，老早就站在我身边，拿起我指定的一碗，仰头就喝了下去，发出咕嘟咕嘟的声音，末了，还呼了口热气，表情明媚的让人感觉他喝了碗热汤面，而不是黑漆漆的药汁。

    “霍骁，你的，快喝吧。”我拿起最后一碗，走了几步，递给了坐塌上的霍骁。

    他快手接了过去，我还没反应过来就将已经空落落的碗，递还给我。也许是速度太快了，他看着我的眼睛，被刚才热腾腾的汤药熏得明亮而又湿润，竟有了些许平时不曾有的温柔，我伸手接过。有些惊讶地说：

    “你也不怕呛到。”

    “嗯。不会。”他低头咳了咳。

    楚瑜环胸跺到了我们之间，说道：“这三天怕是要被那姓裴的折磨死了。”

    “为什么？”

    “竞武比试非同小可，即使三天也要苦练，那姓裴的是我们的教头，整天板着脸，煞星似的，不苟言笑。”楚瑜皱眉摇头。

    “呵呵，看来那位裴教头手段了得。”我接话道，下一刻，我仿佛明白什么似地，问道：“裴教头，是不是……”

    “正是！昨日带你进景严宫的裴语恒。”楚瑜没等我说完，就回答我。

    原来他还是他们的教头，难怪可以自如进出，不过看他也就二十岁左右，年纪轻轻竟然身兼数职，真是不简单，难怪一身气度不凡。我再次断定他前途无量，可惜！我不禁为那天没有巴结他几句而扼腕。

    “他在想什么？”楚瑜也坐到了坐塌上，疑惑地问霍骁。

    “在后悔一件事。”霍骁低沉道。 

 




意外之行

医者悠心  意外之行 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淡的桂花一丛丛那地盛放在枝头，在微风里摇曳生姿的同时，也飘香阵阵。

    只是，对于现在的我来说，没空理会。

    从裕丰围场回来的三天里，我总算见识了什么叫做秋后算账，爷爷轻描淡写地让我从书房里整理出完整的有关于人体经络的书籍，并钩玄提要，摘要撰写一份数千字的心得，并绘出一副人体位图。

    可问题就在于，林家的医书丰富程度堪比宫中的藏书阁，这个任务，几乎花费了我所有除了吃饭睡觉上厕所的时间。可“爷令如山”！我不得不搬着梯子整天在书楼里来来回回，偶尔还会被经年不动的老书籍扑上一头灰。

    阳光从四面的窗子里透射进来，将书楼照得通透明亮。我靠着书架子，盘腿坐在地板上，周身沐浴在难得温暖的光线里，翻看着眼前一堆的书籍，时不时折下页角。书上有很多地方都有爷爷不同时期写下的注解，真难想象，书楼里成千上万的医书，爷爷竟然都看过！

    “少爷少爷。”小冬瓜轻手轻脚地走了过来。

    “怎么了？”我头也不抬地问。

    “门口有个人找你！少爷快去吧！”小冬瓜一屁股坐在我边上。

    我深吸一口气，从他屁股下面抽出一本书，很严肃地说：“别坐到书。”

    “少爷！小冬瓜的话难道你没听见吗？”

    “听到了，有个人找我，谁啊？”我继续翻书。

    “不知道，小冬瓜都没见过的人。”

    “呵呵！”我从地上站起来，拍了拍下摆，又扭了扭他胖乎乎的小脸，说道：“你不知道的人多了。”

    “那个人说，是少爷认识的人。”小冬瓜也站了起来，解释道。

    “这还用你说啊。”我用书拍了一下他的脑袋，朝门走去。

    “哎呀，不是我说的，是那个人说的。”小冬瓜在我身后气急败坏地说。

    “我出去见那人，你帮我把地上的书，搬到我房间去。”

    说着，就迈出了书楼的门，明朗的光线一下子全洒在了我身上。

    我信步走在桂花的香味里，阳光很是灿烂，真难以相信已经是深秋了。

    我走到了大门口，一眼就看见了站在马车边上的云邵阳，他一身紫衣，典型的贵公子装扮，面容清新俊雅，笑盈盈地看着我。

    这个人会出现在我家门口真的十分奇怪，他……病了？！

    我走近他，很是疑惑地问：“小王爷，你怎么会在这儿？”

    云邵阳不悦地皱眉道：“别叫我小王爷，叫名字就成。”

    “呃……这……”我有些犹豫，倒不是为了称谓问题，只是，这个和我见了一面，说了几句话的人，找我做什么？

    “佑熙，我今个儿来找你，是想带你去个地方，来吧！”云邵阳不问自答道。然后，他拉着我的手臂就想往车上带。

    “这……小王爷……只怕不妥吧……”我边推脱，边拒绝。

    “无妨的，你一定感兴趣！”云邵阳自信满满地说。

    “可，我家长辈不许我这样私自出门的。”我一下子甩开云邵阳的手。

    他作了个恍然大悟的表情，又很是微妙地笑了笑，说：“佑熙还是个小孩子呢，呵呵。”

    “啊？！”我控诉似的叫了一声。

    “无妨！”他拍了下胸膛，转身对驾车的两个小厮中的一个说：“你去和府上的林老知会一声，说是我带了林少爷出去。”

    那小厮应了一声，从座子上跳了下来，朝我家大门走去。

    我正想再说些什么，云邵阳已经不由分说地在我腰上一推，我整个人就步上了马车的外沿踏子，他自己也跨了上来，然后就抱着我的肩膀，一同拉进了车内。

    我刚被云邵阳按在软塌上坐定，就感觉车身一摇，然后马车就咯噔咯噔地跑了起来。

    “这……小王爷……”我相当无语地看着他，这小祖宗只怕还不知道有人权这种东西，看来之前觉得他单纯善良都是错觉！

    “哎呀，佑熙，叫我名字吧。别生疏了。”云邵阳很自然地捶了一下我的肩膀。

    “嗷~”我立刻吃疼地捂住刚才他捶的地方。

    “佑熙！”云邵阳慌张地凑上来，用手覆上了我的肩膀，神情很是恳切。

    我皱着眉头，低下了头，内心翻江倒海。

    ××的，你个怪力小屁孩，我真××的想和你一辈子生疏。

    马车一路奔驰，微微晃动，在午后和煦的日光下，穿过熙熙攘攘的闹市，出了北城门，跑向了郊外。

    随着景色愈加葱茏，马车离都城中心也越来越远。

    我当然很想知道要去什么鬼地方，可是，云邵阳却故作神秘地不做解释。人家是小王爷，我总不能拿着银针威胁他，如果不说的话就扎他眉心。所以，只能像现在这样百无聊赖地趴在窗口，数着窗外的树……一棵两棵三棵……八十一棵八十二棵……

    “邵阳兄，这条路怎么这么安静啊？”我坐直了身体，问云邵阳。

    他很喜欢这个称呼，自然也乐得回答我，“是一条出殷都的路，不算阔畅，只能行一辆马车，平时不会有人走这条，而是去走城东的三条大路，那里有人看管。”

    “出殷都？！”我不可置信地喊，这小子到底要带我去哪里？

    “咱们自然不是出殷都，只是去殷都外围的一处山庄，走这条路近。”云邵阳连忙解释。

    我松了口气，重新靠回窗口，数着窗外的树……

    突然！我们的身后似乎传来了急促的马蹄声和催喝声，并且越来越近，也越来越响，带着势不可挡的逼人气魄。

    我正想着这条路不是很少人会来么？

    就感觉到马车厢一阵剧烈地晃动，然后就是猛烈地天旋地转！我和云邵阳因为一时的失重而滚作一团，接着就是“砰――”的一声，马车似乎翻倒在了路边的草丛里。

    索xing郊外的草丛绵软，我和云邵阳虽狼狈地滚在一处，却没有觉得如何，只是吓了一跳是真的。

    “佑熙，你没事吧。”

    云邵阳连忙从我身上翻到了边上，然后立了起来，不过只能弯着腰站着，他小心地拉起我的身体。

    门帘刷地被掀起，小厮异常慌乱地朝里面喊：“奴才该死！小王爷您没事吧！奴才真该死！”说着，还干脆地往脸上扇了几个巴掌。

    “行了！快拉我们出去！”云邵阳也没有责怪，淡定地吩咐道。

    不一会儿，我和云邵阳就从横着的马车厢里钻了出来，那小厮不知所措地立在那里，然后仿佛想通什么似地，卯足了嗓门，朝另外一辆也翻在一边的马车吼道：

    “你娘的王八崽子，赶着投胎不是！知道撞得什么人！”那小厮面目狰狞地就朝那辆车的马夫走去，准备动手。

    云邵阳急忙将他喝住了，皱着眉头将他喊了回来。

    那马夫也不理会这边，只是吩咐另外两个人将马车推起来，自己走到车厢的地方，将一个披着黑色斗篷的人扶了出来，看起来是他的主子。

    那人似乎也没受伤，身手灵活地自己走了出来，然后环胸站在了一边。黑色斗篷的兜帽松松垮垮地蒙着他的头，几乎看不见脸。

    小厮不服气地走回了马车边上，开始抬那轮子。

    云邵阳带着我走了过去，正准备走过去和那个黑斗篷说话。

    不想那个马夫很是警惕地横在了我们前面，手里提着剑，很恭敬地抱拳致礼，道：“方才冲撞了两位公子的马车，实在失礼，还请两位公子见谅。”

    “无妨，路面颠簸，马儿不驯也是有的。”云邵阳毫不在意地说。

    “公子海涵。”

    那马夫说罢，便扶着那个黑斗篷踏上了已经安顿正常的马车厢里。和另外两个配着剑的小厮也一同坐在驾座上，之后朝我们这里又抱了抱拳，之后又急匆匆地策马跑了起来。

    那两匹膘肥体壮的骏马撒着蹄子就拉着车一下子跑开了好远。

    我一直盯着那辆马车，直到它渐渐地消失在灰蒙蒙的地平线上，还是没有挪开视线，心里想着那个黑斗篷，不解地皱起了眉头。他站立时的样子，怎么感觉……

    “佑熙，你可有哪里伤着？”云邵阳将我扳了过来，朝着他自己。

    我摇摇头，说：“有惊无险。你没事吧。”

    云邵阳笑了一下，然后看了看已经扶正的马车，和抖擞着毛发的马匹，说：“我自然没事，上车吧。”

    刚才的小车祸并没有对马车造成任何影响，只是磕破了几处地方，想他王府之家，自然也不会在乎这点小损失。只是我，却开始莫名地不安起来，那抹黑色的斗篷仿佛是一张网，罩在了我的心上，然后一点点地收紧，刚才我无意间瞄见了帽子下的一对目光，心上就仿佛被什么揪住了似的。

    云邵阳期间担心地问了我几句，都被我笑着应付了过去，然后就装出了一副正常的样子。可是心里却忍不住去回想那一瞥里的感觉，如此奇怪的感觉。

    我忍不住皱起眉头。 

 




出乎意料

医者悠心  出乎意料 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     云邵阳带我去的地方，是一处名为“德渊药庄”的地方，是一座专门制药的神秘山庄，做工细致精良，却不向民间销售，雇主都是皇族高官，或是名门望族，即使是这样，知道的人还是寥寥无几。

    我学医这么多年，却从来没有听过这个名字。据云邵阳说，老庄主和弗王爷私交颇深，每月都会差人照例献上特制的丹散丸药，所以他自小对这里还算熟识。

    “所以，你带我来这里是为了？”我问。

    “我从我爹那儿知道，你小时候得过皇上的推恩令，将来自然能进御医殿。我只是想让你知道，世上所有的灵丹妙药不仅在宫中，还在德渊药庄。除了沁桓山庄能与此处匹敌，大殷上下再无对手。你知道这些，日后施展起来，也方便些。”云邵阳很温柔地告诉我。

    我定定地看了他一眼，不禁有些感动，云邵阳这家伙还真是个好人，我和他也不算熟，竟然这么慷慨地带我来这种地方，还真是处处为别人着想。我决定要收回刚才在马车上评价他的话，也不打算因为他是皇帝的亲戚就不待见他。

    “谢谢邵阳兄。”我很感激地拍了拍他的肩膀。

    就在我和云邵阳在院子里的石桌石凳上喝着茶的时候，有一个穿着白袍的老者缓缓地走了过来，他一副鹤发童颜的模样，让人忍不住用“骨道仙风”来形容他，就这通身的气度而言，傻子都看得出来他就是庄主了。

    我和云邵阳都从凳子上站了起来。

    老庄主用手捏着我们的肩膀，微微一按，示意我们都坐下来。他也轻笑着坐在我们中间，捋着胡子开口道：“小王爷携客而至，不知寻老夫所为何事？”

    云邵阳看了我一眼，对老庄主道：“不过无事，来拜访殷庄主罢了。”

    殷？我心下一惊，这是皇族的姓氏，难道这位庄主和皇室有什么关系吗？我忍不住认真地看着他。

    “小王爷竞武失利，竟还能有这般的闲情雅致，当真是心胸豁达。”殷庄主的口气一点也不客气，竟然开起云邵阳的玩笑。我再一次揣度起他的身份。

    “哈哈，让殷庄主见笑了，小王的武功拙劣，也未曾想过能在会武之上出头。”然后，他目光一转，看向我，说道：“男儿立身又不是只有竞武这一条路可以走。”

    殷庄主赞同地点点头，顺着云邵阳的目光看着我，很平和地开口：“这位小公子，不知如何称呼？”

    “晚辈姓林名佑熙，听小王爷说起殷庄主，不禁心生敬仰，便随小王爷来拜访。有打扰之处，还请殷庄主包涵。”我连忙回答，半真半假地说着，我越来越觉得自己即将成为封建社会的交际小霸王了。

    “年纪虽小，说话倒是得体，不知哪家的公子。”

    “是御医殿林总管家的孙少爷。”云邵阳替我回答。

    那位殷庄主眼睛微眯，若有所思的看着我，半晌，开口道：“老夫当年医选中第和你爷爷序得是同年。”

    医选是大殷朝四年一次，为御医殿补充新血的选拔考试，制度和科举有点像，各地的学医人士参加乡试后，中选者同年六月可至殷都参加会试，由御医殿太医署的提举司从中选取一百名参加御试，最终选取十名进入御医殿。

    当年爷爷就是那十名中的一名，原来这位殷庄主也是啊！

    “失敬失敬。”我装出一副崇拜的样子，连连赞叹。

    “我已有三十年没见过你爷爷了，不知他可还安好？”殷庄主似乎有些感叹，口吻里流露出一丝遗憾。

    “爷爷一切安好。劳您挂心了。”

    我心下想到，他和爷爷认识了这么多年，怎么我从来也没有听爷爷提起过？他既然和爷爷一样进的是御医殿，怎么又身在此处，开起了药庄？

    这位殷庄主身上的谜团还真是多啊！

    “林夫人也还安好吗？”又过了一会儿，殷庄主突然开口问道。

    What？！我立刻意识到，他提的是我奶奶，而不是林佑熙的娘亲。于是连忙回答说：“奶奶也安好，”不过，还是忍不住又问了一句：“您也认识她吗？”

    “是。”殷庄主拿起了桌上的茶杯，用手指捏了捏，随后，抿了一口，缓缓道：“我也是多年不曾见她了。”

    然后，他突然看向我，用手指指了指我的脸，说道：“你的嘴。”

    我不解地摸了摸嘴唇，“怎么……了……”

    “像她。”殷庄主再一次眯起了他的眼睛，然后微微一笑，像一尊准备带我位列仙班的菩萨。

    Nani？！嘴唇？！像奶奶？！

    不是我不承认这一点，而是……重点是……他怎么知道我祖母的嘴唇……

    我是该称赞这位老人家观察入微还是应该提醒他最好非礼勿视呢？……他视过吗？！

    “原来，殷庄主和林老是熟识的。”云邵阳用手扣了一下桌面，然后对我说：“日后，佑熙也应该多来走动才是。”

    我当然知道“多走动”的意思约等于“套近乎”。于是，我顺着云邵阳的话，也开口道：“只怕扰了此地的清静。”

    殷庄主拂手道：“亲戚走动，哪有这么多规矩。”

    我脑子里止不住的一阵轰鸣……

    “亲戚？！”

    我和云邵阳异口同声道。

    殷庄主十分慈爱地点了点头，然后说道：“林夫人正是老夫的表妹，按礼，你该叫老夫一声舅爷爷。”

    乱七八糟的轰鸣之后，我的脑子里，顿时一场飓风袭来，电力十足地咆哮着……

    我好不容易回过神来，尽量消化着刚才殷庄主雷动人心的宣言，仿佛他刚才说的是：Hey！阿里巴巴，老夫其实是阿诺德施瓦辛格的二叔公，按礼，你该叫老夫一声三姑大爷。

    “哈哈，天下竟有如此凑巧之事？！”云邵阳简直不可置信地看着殷庄主和我。

    就这样，我戏剧般地在一场似有若无的车祸之后，有了一位在制药界翻手为云覆手为雨的舅爷爷，我甚至怀疑，自己和哈药六场的头子是不是也有一段错综复杂的关系。

    并且，我的舅爷爷不愿意我将今天事情告诉他的亲表妹和表妹夫，也就是我的爷爷奶奶。当我问及理由，那位谪仙似的舅爷爷用一个苍茫的眼神就让我闭了嘴，我也觉最好不要知道，因为我担心会得到更加不可思议的答案，例如：还是不要让她担心了，老夫这庄子是日本山口组的总部……

    天色渐暗，山中的月光比往常更加皎洁。

    临别的时候，殷庄主给了我一个月白色的小罐子，用银带子系着封口，透着一股清新的幽香。

    “此药名曰：云水月。可供静心提神之用，算是舅爷爷给你的见面礼。日后，若你得了空，便来此处走走。”

    殷庄主的白发在药庄门口的山风里，很是飘逸，真如仙人一般。

    “佑熙记住了。”我接过“云水月”，有礼貌地说。

    “那小王也告辞了。”云邵阳微微颔首。

    殷庄主含笑地看着我们离去，直到我们都走上了马车厢，才缓缓地转身进了山庄的大门，光晕笼罩下的山庄比白天更加美丽，有一种仙境的感觉。马车开始跑远了，我依然依窗远眺，注视着那个莫名的山庄在错落的墨绿之中若隐若现。

    “我就说，你会喜欢的！”云邵阳抓着我的肩膀说道。

    “嗯。”我回过身，点了点头。因为我意识到自己以后工作说不定可以在这里作为vip享有优惠地“进货”！

    “邵阳兄，你我只有一面之缘，却能得你如此相待，佑熙真是不胜感激。”

    “哈，”云邵阳仰头笑了笑，接着说：“你果然忘了，咱们在竞武之前是见过的！”

    “啊？！”

    我瞪大了眼睛看着他，别怪我一惊一乍，实在是今天爆点多多，防不胜防。

    “我六岁之时，曾发过一场热，人都烧糊涂了，时好时坏地折腾了半个月。我爹便将我送到了你家府上，你爷爷只是信手扎了几处，又用药擦拭周身，我便清醒过来了。之后，我爹怕这毛病尚未根除，我便在府上住了数日。”

    “那……你说我们见过……”我皱着眉头问。

    “便是我在府上的第二日，我实则已觉大好，便自己出了房间进了园子。”云邵阳安静地看着某一处，仿佛很沉浸在自己的回忆里。“就看见你在园子里玩着球，又蹦又跳地去砸系在树上的柳条圈子，我就想，这是哪里出来的瓷娃娃啊？”

    柳条圈子？球？

    Right！我能摆脱女人的怀抱之后，就弄了一个自制篮球圈，没事练练手。看来，这小子是真的来过我家，还见过我施展现代的篮球技巧！当然，我承认一个四岁的小不点毫无帅气可言，在别人眼里纯属没事瞎咋呼。

    “你当时小，定不记得，你还拉我一起玩了一会儿。我出了一身汗，就真的全好了。”云邵阳笑道。

    我抚弄了一下鼻子，不好意思地笑了笑。还真的忘了，不过和年纪没关系，纯属不长记xing。

    “我也是在竞武那天见了你之后，才想起来还有这么一段的。”云邵阳不介意地推了推我，神情里是满满的宽容。

    人家都不计较了，我当然不会硬要和自己过不去。不过我还是假装抱有歉意地说：“实在是佑熙的不是，确实记不得了。”

    “无妨！”

    马车在夜色里很快就从郊外进了都城，一路叮当响地跑到了我家门口，我和云邵阳简单地告了别，就从马车厢里跳了出来。

    转身之前，还是很给面子地和掀起窗帘探出头的云邵阳挥了挥手。

    马车这才开始起步离开，逐渐消失在了街角的月光里。

    就在我准备踏进门的时候，一个黑影从门后面跳了出来，“咚”地撞到了我身上，我被吓得退了好几步，定了定神之后，再看，竟然是小冬瓜！

    “做什么？小冬瓜？”我有些不高兴地问。

    “少……少爷……刚才……太爷……进宫去了……”小冬瓜结结巴巴地拽着我的衣服。

    “所以！怎么了？”我追问道。

    “景严宫的一处宅院走水了！有人烧死了！”

    “是谁？”我惊得张大了嘴巴，一小子握紧了小冬瓜的手，那种熟悉而又陌生的感觉铺天盖地而来。

    “说是参加竞武的四人之一。”小冬瓜揪住我的衣服更紧了，他面容不安，眼神惊慌，紧张地又说：“我听人说，霍将军也被急急地唤进了宫。”

    浓稠的夜色一瞬间遮住了月亮，肆无忌惮地爬满了天空，乌云从四面八方蜂拥而来，带着扫境的气压和冷冽，在殷都的上空召集了一场迅疾的雨水，电闪雷鸣之后，地面仅存的温度被黑暗所掠夺，突如其来的雨点疯狂地砸了下来，混着泥土的潮湿迫切地扫荡着每一个角落。全世界都是雨声…… 

 




玉作心喻

医者悠心  玉作心喻 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     喧嚣的街市里来来往往着各色行人，他们或停或走，在殷都繁华的一天里，编织自己的日常。

    四天前，殷都的每一条街道，每一条走巷，都贴着皇榜告示，每天都有人围着这些字字句句议论纷纷。上面说的是朝中大员八府巡按楚如龙因勾结回骷，意欲通敌叛国而被斩立决的告示。楚如龙斩首后的第二天，又贴出了朝廷缉拿楚家余孽的悬赏令。

    告示栏再一次被挤了个水泄不通，人群里不时发出讨论声。

    “什么余孽啊，那楚如龙的儿子不是已经被烧死了吗？”

    “就是，就在御前竞武的前一天夜里，被烧死在寝居里的。听说烧焦的骨头还被倒下来的房梁给砸坏了，连个全尸都没有，真作孽！”

    “除了他儿子，还有亲戚同dang尚未被抓到。等抓了，一并给斩了。”

    “听说由霍大将军亲手调查此案，不过有人说他和楚如龙是拜了把子的弟兄，不知会不会手下留情，放走那些贼子。”

    “胡说八道，霍大将军历来铁面无私公正严明，绝对不会碍于私交就心慈手软。”

    “霍家一门忠烈是国之股肱！他儿子霍骁就是这次御前会武的榜首，还被皇上封了‘御鹰’！霍家又风光了！”

    人群里再一次爆发出更为热烈的谈论声。

    “不过，霍家素来谦逊知礼，自家小子这般出息，得了封号都快有一个月了，也不见府上有什么动静，硬是照常似的，真真是名门大族！”

    “还有还有，听说皇上有意将敏柔公主下嫁霍家呢，只等公主及笄就是了。”

    “真的么？”

    嘈杂热闹的殷都街市永远不乏茶余饭后的谈资，不断张合的嘴巴，不断变化着表情的脸孔，混着市井的气息在整条大街上蔓延开来。

    我看了一眼不远处成团而聚的人群，从茶楼里走了出来，朝家的方向走去。

    霍骁从我身后侧开步子，默默地走在我的左边。他穿得很普通，却仍掩不住浑身上下与日俱增的锋芒，我能感觉到街上的女孩子都在偷偷地注视着他，如果她们知道这个帅哥同时还是霍骁的话，不知道会不会激动地晕过去。

    “你看看她们一个个准备以身相许的样子，你要不要真的去挑一个？”我用手肘撞了撞他的结实的手臂，打趣道。

    霍骁斜了我一眼，皱起了眉头。

    “呵呵！”我又开玩笑道：“是啊是啊，‘御鹰’霍骁可是皇上心里的准驸马爷，又怎么能瞧得上这些庸脂俗粉呢。”

    霍骁兀地停住了脚步，只见他用微怒的眼睛瞟了一下我，接着就一下子攥住了我的手腕，微微用力，仍是不言不语，拉着我快步向前走，我疼地一下子涨红了脸颊。到了霍家马车停放的地方，他仍是不撒手，一个抬手就把我扔进了马车里。

    我一下子就摔在了坐塌上，姿势不免尴尬。

    我又气又恼地瞪着跟着进到马车里的霍骁。

    “准驸马爷的脾气倒不小，真是没风度。”我口气不善地说道。

    “有风度的人便会去信那些市井流言么？”霍骁坐定，转头看向我。

    “刚才那么长时间，你都没有解释，我当然以为是真的了。”我不服气地辩解道。

    “原来你我之间还需要解释，我还以为你能明白我。”霍骁的骨节微微发白，眉头锁得更加紧了，两颗乌黑的眼珠仿佛是随时准备引爆的炸弹。

    “我又不是神仙，能知道你心里怎么想的！”我不满的靠向了身后的垫子，然后放软了口气，有些疲惫地说：“罢了，你做不做驸马都和我不相干。”

    话音刚落，霍骁的脸立刻冷冷的沉了下去，他似乎愤怒地有点难以控制自己，伸手抓住我的肩膀，狠狠地晃了一下，嗓音低哑：“与你无关？！咱们一处这么多年了，是你说无关就无关的？”

    我瞬间感觉有一块硕大的砖头拍了一下我的肩膀，痛得我的眼睛一下子红了，心里气得顿时炸了开来，他这是生的哪门子气，下手这么重，真以为我是软柿子不成！我也使出了浑身的力气捶开了他的手，然后扯着嗓子喊了声：“停车！”

    马车果然在我撕心裂肺的声音后停了下来。

    我用手揉着肩膀，准备起身。

    霍骁似乎有点后悔地抓住我的一只手，想把我拉回坐塌上。

    我也奇怪自己哪来的力气，硬是卯足了劲甩开了他的手，一步跨到了车门口，愤怒地推开半边的门，回头冷冷地说了一句：“霍骁，你简直莫名其妙！”

    然后头也不回地跳下车，阔步自己走在街上。仿佛觉得，身后的马车就是野兽似的，我甚至还跑进了一条小路，免得马车跟上来。

    我一阵小跑后，停了下来，不爽地跺了一下脚。

    霍骁凭什么总是一副凌驾我之上的样子，动不动就拉来扯去。他难道不知道自己的力气有多大！我怀疑再过几年，我说不定会因为经脉断裂，骨头折损而死在他手上。成天没事走在我边上，是想把我衬得多矮，还爱揶揄我不长个儿。××的！你是没见过NBA那帮子人，有种和他们比去啊！混球！

    我肩膀上的疼痛，搞得我心里一团糟，对霍骁的不满一泻而出的同时，也有莫名的伤痛涌上来……

    那是因为楚瑜的死讯一直笼在我心上，久久不去，我不是个胆小的人，也知道每天都有人死。我只是想起他就惋惜就虚软，我后悔自己在他活着的时候总跟他呛声，也时不时都偏袒霍骁一点。如今，物是人非，那么富贵繁荣的家业被查抄，族中上下被赶尽杀绝，自己也葬身火海。他是本来要和霍骁争夺那无上荣耀的少年！一夕之间，人鬼殊途！我简直不敢想象，那个一个月前还在我面前笑意满满的楚瑜竟然……

    我低下了头，准备走到巷子的另一头去。

    有人轻轻地握住了我的手臂，我回过了头，神情复杂地看着他。

    “今日是你生辰，惹你生气，是我的不该。”霍骁的声音低低地从微张的嘴唇里吐出来，他的眉头依旧拧在一起，巷子里的光线有点暗，却依然能看见他英姿勃发的模样。

    我叹了口气，刚才腾腾升起的怒火，在有点潮湿而冰凉的巷子里慢慢压了下去。

    我其实压根没生他的气，从小到大，也不知被他弄疼过多少次。只是，最近被楚瑜的死弄得有点神经质，还有看着原来自己的玩伴一天一天地强过自己，有点……羡慕罢了。

    “不关你的事。”我轻轻地说。

    不过显然他理解错了，手上的力道也不禁重了些，有些生硬地开口道：“别说气话，我陪过不是了。”

    “不是，我是说，我没生你的气。我只是……都是我自己的问题。”我摇了摇头。

    霍骁的表情微松，气氛渐渐缓和下来，他的目光也慢慢柔软下来。

    “方才，在茶楼里准备要给你的，可你突然要回家……”霍骁难得先开口说话，他从衣襟里掏出一块用锦帕包住的东西，放在我的手上。

    “什么？”我问他。

    如果你以为霍骁会那么有情趣地让我猜一猜，那估计是见鬼了，他沉着嗓子说：“是竞武之后皇上赏赐的皇玉佩饰。”

    皇玉？！

    我瞪大了眼睛，连忙讶异地翻开了锦帕，只见一块精致的方形纯皇玉佩闪着润泽的光芒。

    雕工劲力，极具金属刚健之感，琢磨精细，莹润如肌。玉身篆有夔纹，雕琢细腻，是典型造办处的高手的作品。

    令我咋舌的是，皇玉之珍贵，一直以来都是被王家垄断的，也极少作为赏赐。霍骁真是不识货，这种东西做传家宝都不为过，他竟然随随便便就送人了！

    “此物是佳品，又正值你的生辰，便给你了。”霍骁低声说道。

    “你确定？”我抬头问他。

    霍骁点点头，可却伸出了手从我手里拿回了玉佩。

    我立刻就丈二和尚摸不着头脑了，这算什么意思？刚默认，就又反悔了？！

    就在我纳闷之际，霍骁突然用一只手探进了我的衣服里……

    “你……作甚……”我正想出言阻止。

    不想他将手停在我中衣内的一个衬兜里，然后小心翼翼地将玉佩放了进去。那枚玉佩上的凉意透过衣料透到胸前的皮肤上，有些不适。

    霍骁看着我，用柔和的声音说：

    “此玉名唤‘心喻’。”

    “……”我有点受宠若惊地看着他，内心无比挣扎！收还是不收，thisisaquestion！

    不好吧，这么贵重的东西，还是皇上赏赐的，转送到我手上，我算哪根葱，占人家这么大个便宜！

    哎呀，怎么会，我和霍骁情同手足，小时候就一处吃一处睡，还分什么你我呢？这可是皇玉！！可以买下一座城池的皇玉！

    我深吸一口气，理了理衣襟，说：“你真的要给我？”

    “此玉贴身而用，可防身，也可趋吉避凶，乃是吉祥之物。”

    “好。我收下了。”我二话不说就握住了霍骁的手，完全忘记刚才还和他闹着别扭，这就说明，我是一个多么容易被收买的人。为了表示对霍骁的感谢，我坚定地看着他，斩钉截铁，一字一句地说：“玉在人在，玉亡人亡。”

    霍骁嘴角有了笑意，用手回握我，然后拉着我向巷子的出口走去。

    十月末的殷都在经过秋日的缱绻之后，已经陷入了肃杀之中，风中的冷意已经来的明显而又汹涌，在每一个行人的脸上恶作剧般地滑过。

    霍骁没有放开我的手，一直拉着我走着。他的手比我大的多，所以，我被捂得还挺暖和的。只是，我觉得大庭广众之下，我和他也不是真正意义上的小孩了，这样……算不算有点失仪？

    正想着，鼻子上突然一凉，微微有点痒，我用手一摸，触到了一点点的湿润。

    我还没反应过来，又有相同的感觉，落在了额头，耳朵，嘴唇上……

    这是？

    “下雪了……下雪了……”

    路上的行人纷纷抬起了头，看着从天而降，似羽绒般的小雪点，它们在空中旋舞而下，缓缓落在了地面上。

    我抿起了嘴角，也和行人一样抬头望天，感受着酥麻的触觉在脸上化开。

    霍骁低下了头，用离我极近的声音说：“今天是初雪的日子。”

    我也看向了他，眯起了眼睛，乐呵呵地说：“奶奶对我说，十三年前的申时，殷都也下了第一场雪。”

    霍骁的眼睛一瞬间迷离起来，像雪一样升起了叫人捉摸不透的雾光。 

 




时至除夕

医者悠心  时至除夕 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我的生日一过，其实离新年也就差不离了。

    近一个月来，殷都总是隔三差五地飘些雪，不多会儿，就给大地铺上了银装。寒冷的气温并不会降低所有人对这种盛大节日的热情，即使是在积雪的街上，置办年货的殷朝子民仍是来来往往，营造着热闹喜庆的气氛。传统的人们希望这场瑞雪能带给他们崭新的一年，五谷丰登，风调雨顺，国泰民安。

    我也在奶奶的威逼利诱之下穿上了一套颜色颇为亮眼的冬装。后来，又围上了一条纯白的貂皮围脖。这是霍夫人，也就是蓉姨的手笔。

    每年的新年，她都会亲手为霍骁为我缝制一些衣物和琐碎，不过今年就更忙了些，小霍驰正是一天一个样的时候，蓉姨不得不在小儿子身上多花些心思。

    眼下的小霍驰已经能跑能跳，也能依依呀呀地说话，嫩生生的，脆生生的。

    只见他在厅堂里跑来跑去，像一只浑身是劲的小老虎，一身红彤彤的棉衣，衬得小脸十分可爱。奶娘和婢女小心翼翼地护在他的左右，眼睛一刻不离这位小二少爷。

    “霍驰比你小时候活泼多了。”我低头喝了一口热茶。

    “又说胡话了。”霍骁将自己手里的一个暖壶放在了我的腿上，也提着茶壶给自己倒了一杯，在氤氲的蒸汽里，很淡定地回击道：“我像驰儿一般大的时候，还没你呢。你又怎知他比我活泼。”

    “难道非得亲眼所见么？想想也就知道了，你不爱说话的个xing铁定是从娘肚子里带出来。正所谓物极必反，你瞧，这次出来的，就大不一样了。”我侃侃而谈，说着，还放下茶杯，朝霍驰的方向弯下了身体，张开了两只手臂，朗声道：“霍驰！过来过来！”

    小霍驰很机灵地朝我这边看过来，亮晶晶的眼睛和霍骁很像。

    “过来过来~”我脸上笑得跟朵花似的。

    小霍驰很干脆地朝我这儿一路小跑过来。

    “真乖，快过来！”我继续循循善诱。

    果然，小家伙一下子就扑到了我怀里，咯咯地笑了起来。

    我将刚才霍骁的暖壶放回了他手里，把小霍驰抱到了腿上，搂着他小小的身体，笑眯眯地问他：“你叫什么名字啊？”

    “霍驰。”小家伙字正腔圆地回答我。

    “他是谁啊？”我将他移了移，握住他的小手，指着霍骁。

    “大哥。”依然是干脆利落。

    霍骁端着茶杯也朝他笑了笑。

    “那我是谁啊？”我把他提了起来，然后调了个方向，让他正对着我。

    “……”小霍驰粉嫩嫩的小嘴有点为难地嘟了起来。

    我有点挫败地垂下了脑袋，然后装出一副凶巴巴的样子，鼻子贴着鼻子地瞪着他，不大乐意地问：“不记得哥哥是谁吗？我一个月前还来看过你呢。”

    “是啊，在你睡着的时候。”霍骁很“善良”地提醒自己的弟弟。

    “算了，记着！我是你大哥的好兄弟，你得叫我二哥。”我不打算和小家伙一般计较，决定现在就给他落实好称呼，免得他像第一次一样含糊地喊我一声“姐姐”，日后改不过来。

    “……”小霍驰迷茫地看着我。

    “二哥。”我又重复了一遍。

    “嗯。”

    小霍驰竟然答应了一声！我极度无语，这样好像我喊了他一声“二哥”似的。真是……亏死了。霍骁那只端着茶杯的手，也已经改用来捂住自己快要笑出声的嘴巴了。

    “叫二哥！”我再一次强调。

    小霍驰这下总算明白了，十分标准地喊了一声：

    “egg。”

    我一下子就把他抱到了身边霍骁的怀里，无奈地想：这对兄弟是没法处了！哥哥给我压力，弟弟占我便宜，还……叫我鸡蛋。

    “驰儿还小，不错了。”霍骁拉了拉我，为自家兄弟说话。

    “知道了。”egg就egg吧，反正在这里，除了我，谁都不知道什么意思。

    就在这时，那位丰乳肥臀的奶娘走了过来，毕恭毕敬地说道：“大少爷，小少爷该喂饭了。”

    霍驰断奶时间有几个月了，现在都是过着少吃多餐的生活。

    霍骁站了起来，把怀里的霍驰递给奶娘。

    奶娘福了福身体，就转身走了。只是可爱的小霍驰还很恋恋不舍地看着他的哥哥，嘴里依依呀呀的。

    “五天后就是除夕了，你进宫领宴么？”我问重新坐下来的霍骁，这种重要的日子，宫里一定大摆筵席，霍骁这样的新宠，肯定得去一趟。

    “嗯。宴一散就回来。”他停顿了一下，“今年我去你家守岁。”

    “真的假的？”我不确定地问，又忍不住提醒道：“正月初一就是你生辰，在我家过夜可以吗？”

    “嗯。”霍骁缓缓说。

    “你和霍伯伯和蓉姨说过了吗？”我又问。

    霍骁笑着看我，眼神微妙，说：“你以为我是你？”

    我朝天翻了个白眼，嘲笑我被家里管得死死的，是霍骁的兴趣之一，同样也是劣行之一！

    “你来好了！不过得提醒你，我家来了不少亲戚，没有客房给你睡，得和我挤一张床了。”

    因为爷爷原本是扬州人，当年他是离了家独自前往殷都参加医选的，据说祖爷爷还气得大病了一场，爷爷的第一任妻子就是在爷爷离家后，难产而死的。所以我在扬州还有一个大伯和两个个堂兄。他们经营着祖业，扬州的丝绸生意基本都是林家的，所以忙得三四年没来了。今年过年他们终于抽出空，赶来看望爷爷奶奶，顺便也看看我这个小侄子。

    “是你的大伯和堂兄吧。”霍骁把玩着空荡荡的茶杯。

    “嗯。”

    不得不承认，这小子对我家的事知道得相当清楚，连我的姑父的侄子的二表妹三年前喜得双生子，他都了如指掌。记得他当时轻描淡写地和我说恭喜的时候，我死活都想不起来那个姑父的侄子的二表妹是哪一个？

    而时间，很快就到了五天后的除夕之夜。

    夜色正浓，离子时越来越近了。

    一大桌子的人用了晚饭之后，和乐融融地聚到了最大的圆子里，爆竹鞭炮的一干事物都准备齐整，三个八岁的堂侄子和一个六岁的堂侄女无比欢快地在院子里追逐打闹，拿着雪球扔来扔去，嬉笑声不断。大伯和爷爷奶奶坐着露天的桌椅，微笑地谈论着，两个堂兄和两个堂嫂安静地听着，时不时地也说上几句，然后就传来阵阵和乐的笑声。

    那一刻，我突然发现，在这样的世界里，我似乎一点儿也不孤单，我还有那么多的亲人，自己也忍不住笑起来。

    “少爷，霍家少爷的马车停在门外了。”雪儿走到我边上轻语道。

    我点了点头，看得出她的心情也因此有些雀跃，我也准备做个顺水人情，正色道：“你同我一道儿去接他进来吧。”

    “是。”雪儿秀丽的脸上有了一抹似有若无的红晕。

    我转身吩咐小冬瓜和爷爷禀告一声我的去向，就带着雪儿穿出了园子。

    靴子踩在湿漉漉的地板上有些滑腻，这里的雪刚被人扫过，还来不及清干净。我于是放慢了脚步，可是我身后的雪儿可不这么想，脚步虽也跟着我缓了下来，可心中应该是去心似箭！好几次都有些忘我地控制不住步子，差点不小心走到了我的前面去了。

    我看着平时那么得体的雪儿也有这样的心如鹿撞的时候，不觉有些好笑。心下也琢磨起了她的归宿，在奶奶还没乱点鸳鸯谱之前，我该和霍骁商量一下，看能不能收了她。

    还没到门口，霍骁就已经披着暗红色的披风出现在我们前方。他脚下宛如踏着流风一般，三五步就迈到了我面前。

    “怎么不戴缬子？”还没等我开口，他就皱着眉头说道。然后，他用手解下了自己的围脖，动手围在了我的脖子上。我们的围脖是一摸一样的，都是纯白的貂皮制成的，从这里就看出来，蓉姨对我们是多么一视同仁了。

    “在园子里和那帮孩子一同闹着，热得出汗，就脱了。”

    “亏你还是学医，如此，容易受风寒。”

    “正是因为我是学医的，所以我才知道分寸啊。甭担心！”

    霍骁又露出那种将信将疑的样子，皮笑肉不笑地看着我。

    “时候不早了。”我喊了一声，转了转眼珠，对雪儿说：“你带霍家少爷先去我房间吧，顺便把被褥枕头也准备好。”

    雪儿很乖巧地福身应下，脸上的红晕愈加明显。对于雪儿这种单纯的女孩来说，和除了我以外的少年男子独处还是很羞涩的，更何况这个人还是心中的白马王子，那心情就更加紧张了！

    我又转身对霍骁说：“你在宫中应付了半日，一定累了，明天再和我那家子人打招呼吧。”然后就推着他往我房间的方向走了几步。

    “你去哪儿？”霍骁站在原地，叫住了准备跑回园子的我。

    “我去拿点烟花爆竹，等到了子时在我院子里给放了，这样才算守岁了嘛。”我回头答道，然后就飞也似的朝园子的方向跑去。

    **********************************************

    小苏说：“我一定会好好码字，每天保证更上4~5章。亲们，要认真看哦！ 

 




褥间夜话

医者悠心  褥间夜话 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我是铁了心想多给霍骁和雪儿相处的时间，所以在园子里能磨多久就磨多久，甚至还让小冬瓜把古琴拿了出来，在大雪天里在亲戚面前表演了一段。

    离子时还有一盏茶的时候，到底是该回去了，我随手拿起了几个烟花筒子，给爷爷奶奶大伯堂兄堂嫂告完安之后，往自己的院子里走去。

    等我踏进院子里的时候，只见霍骁就站在屋外的雪地里，一个人默默地站着。

    我走到他边上，奇怪地问：

    “雪儿呢？在屋里吗？”

    “铺了床，就让出院子了。”霍骁搓了搓手，哈了口热气，然后伸手准备来拉我的手。

    我一下子躲开，泄了气似地蹲了下来，在地上摆弄起那些烟花筒子。千算万算，怎么忘了霍骁这位大少爷有个爱使唤人的毛病。他让雪儿出去，雪儿还敢多留半刻吗？都说暗恋是出哑剧，雪儿啊，你的春天来得会有些艰难啊。看来少爷我也只能尽力而为了。

    “怎么去了这么久？”霍骁也蹲了下来，一把夺过我想点燃引线的火折子，轻声道：“我来吧，你退远些。”

    我顺从地把火折子给他，然后站起来，走到了屋前的台阶上。霍骁点了引线，淡淡地走到了我身边。

    雪地里的烟花筒子，“噔――”地一声炸了开来，一个接一个“咻――”地朝夜晚的苍穹射去，最后“砰――”的一下在半空里绽放出纷繁绚丽的烟花。此刻，正好是子时，殷都上下的天空一下子变得不再寂寞，被各处一飞而上的烟火点得亮如白昼，接着就有鞭炮爆竹的声音此起彼伏地响起，前赴后继地震着耳膜。

    新的一年就这样来了，如同过去的十个除夕一样，我总是像一个真正的孩子一样享受着这样奢侈的温暖。

    我捂着耳朵，还是笑着对着身边的霍骁喊道：“生辰快乐！”

    霍骁也转头看我，这个刚满了十五岁的少年，在新年的第一刻给了我一个烟花般绚烂的笑容，在震耳欲聋的声响里，和美丽的光线下，完美地不似真人，我突然觉得眼前恍惚了一下。

    等我的视线再次清明的时候，霍骁已经拉着我进了屋。

    屋子里生着炉子，也熏着暖香，温度还是舒适的。

    我褪下了外衣，穿着洁白的里衣，爬到了床上靠里的被褥里。霍骁在我进了被子后，也在我身边躺了下来。

    屋子里的灯火已经灭了，只有室外的灯笼还亮着，有些许的光亮照进房间里，视线也不那么昏暗了。

    我清了清喉咙，侧过身子，看着身边有点模糊的霍骁，小心地问：“霍骁，我能问你一件事吗？”本着人道的精神，我还是很厚道地先做了下铺垫。

    “什么事？”霍骁的头动了动，转向我，嗓音比平常更加低哑。

    我酝酿了一下，爽快地问他：

    “你和公主的事，只是猜测，还是已经是提议了？”

    昏暗中，我看不见霍骁的表情，只听见他低低地说：“皇后玩笑了一句，被底下的人给传得离谱罢了。”

    “原来如此。”我心中大概有了点底。

    霍骁沉吟了一会儿，轻轻地问我：“你这么在意这件事么？”

    “也不是，只是想和你商量点事，正好和这件事有点关系。”我老实地回答。

    “什么？”霍骁翻了个身，对着我问。

    “你有……”我略略停顿，然后凑近霍骁的脸颊，很认真地问：“喜欢的人吗？”

    房间内一下子陷入了沉默。

    霍骁的身体一动不动，半天没有说话，我只能听到他一下子抓住被褥上的布帛发出低不可闻的声音。

    我推了推他，然后说：“其实，现在说这件事，有点早。”我停了一下，想了一会儿，又开始说：“不过，我还是希望你能认真考虑一下。”

    对面的霍骁终于有了反应，他用一种微微抖动的声音，问道：“什么？”

    “是关于雪儿。”我换了个姿势，看向床帐的顶端，“你能找个机会，向奶奶要了她吗？”

    我刚说完，身边的霍骁一下子就坐了起来，像一座山一样拔地而起，然后也把我拉了起来，用一种不可置信的嗓音问我：“要她？！”

    “是！”我重重地点点头，“我奶奶有意把她给我，可是她心里喜欢的人是你，如果你能向奶奶开口，奶奶再怎么打算也只能应允，这样既不会委屈雪儿，也算帮了我一个忙。”

    我推了推霍骁的肩膀，语重心长地说：“雪儿跟了我有七年了，我觉得她是个好女孩，如果去了你那儿，一定会一心一意地服侍你。”我又笑了笑，用自己的身体撞了他一下，“我把她送给你，今天刚好是你生辰。”

    虽然我并不赞成将一个人当成礼物一样送来送去，可是在这样一个时代，我无力去抗衡这样的约定俗成，况且，与其让她留在我身边一年又一年地“身在曹营心在汉”，还不如把她带到自己心上人的身边，照着雪儿的个xing，做妻做妾，为奴为婢，都是心甘情愿的。

    霍骁那边彻底失去了声音，却能看见他胸膛不停地一上一下地起伏着，过了很久，他喉结动了动，用沙哑的声音，说：“我不会要她。”

    “她不好？”我反问道。

    “和她不相干，”他作了一个长长地深呼吸，仿佛在平复某种躁动的情绪，“我没那工夫，也没想过这种事。”

    “是吗。”我有点失望。

    黑暗里，霍骁的声音清晰而沉稳，他冷淡地坐在那里，抓着被子的手缓缓地松开了。

    “过了正月，我便要随军出征了。”

    “什么？！”我有点控制不住自己的声音。出征？！那的确是没有这种要女人的工夫了。

    “讨伐回鹘。”

    回鹘……我一下子想起来，是楚瑜他爹“勾结”的那个边国。难道，大殷朝觉得自己的臣子和回鹘暗中交往，必定有所企图，想就此撕破脸皮，进攻回鹘！不过，这阵子，确实也听说回鹘屡屡犯边，恣意挑衅。

    “你……你才……霍伯伯决定的？”

    “也是我自己的意思。”霍骁朝我这里看了过来，只不过，我看不清他的脸，只听见他说：“从今往后，别再提这种事情了。”

    “知道了。”我愣了一下，点点头。心里负担重了一点，看来雪儿的事情，我还得另做打算。

    “这一去，说不准什么时候回来。”

    “什么？！”我神经紧张起来，一下子抓住霍骁的肩膀，有些难以相信，“攻下回鹘，很难？”

    “不容易。”

    “那！是霍伯伯带兵吗？”

    “不，是袁将军。我爹他要留在殷都，继续追查‘勾结’一事。”

    我渐渐安静下来，在我的印象里，古时候的回鹘，就是现在的新疆一带，经常发生动乱，直到清乾隆时期才统一的。可现在的朝代，是原来的时空里不曾有的年代，我也无法去判断这场战役的成败。

    以霍骁的年纪，真的可以出征吗？而且，这次不是霍将军带兵，他确定可以在军中立足吗？霍骁是我在这里唯一的好兄弟，万一，他真的马革裹尸，战死沙场，英年早逝……老天不是经常干这种“天妒英才”“红颜薄命”的事吗？

    “什么时候决定的事？”我仍是有点不敢相信地问。

    “我爹早前就和我说过。几个时辰前，进宫领宴的时候，也领了旨。”霍骁很平静地说道。

    “天~”我抓狂地叫了一声，一下子躺了下来。

    霍骁跟着半躺了下来，用手臂支着头，看着我。

    “我该和你说些什么？又该怎么帮你？带兵打仗我一窍不通，攻城略地我也一无所知。”我皱起了眉头，内心纠结。

    霍骁的手，好像事先知道似的，突然覆上了我紧锁的眉头，慢慢地，用指腹抚平它。

    “你只用留在这里，什么都不用做。”

    “唉，我过了正月，也有的忙了，本来还有些发怵。不过和你比，又都不算什么了。”我拖着懒懒的调子，慢慢说。

    “我也听我娘说了。”

    “消息倒是灵通。”我好笑地捶了他一下，之后又担心地问他：“他们……能接受我吗？”

    “你也有担心的时候？”霍骁放下了手臂，将头枕到了枕头上，轻轻说道。

    “我一直不肯承认，可我在他们眼里就是一个小孩子，爷爷这时候让我进御医殿，能行吗？”

    “早晚要来的，你又何苦自扰。”

    我笑了一下，这道理从霍骁嘴里听到，突然变得很有道理，我心里也稍稍松弛了下来。转念想到，即将进入大殷朝的威武之师的霍骁，一定和我有一样的烦恼！

    我舒展了手臂，然后很哥们儿地凑到霍骁边上，抱了抱他，他的身体明显僵硬了一下，估计是有点惊讶。我带着嬉笑地感叹道：

    “咱们啊，还真是难兄难弟。”

    *************************

    咱霍骁同志要远走一段时间啦。 

 




得入宫廷

医者悠心  得入宫廷 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当我穿着灰色的宫装跟着爷爷踏进宫门的时候，我的好兄弟――霍骁。也穿着铠甲，骑马走在出城的街道上。我能想象，这一次出征的队伍是多么壮观，在全城百姓的夹道欢送下也必定更加威武，说不定和十多年前出征北蛮的情景一样。此刻的霍骁心中是怎样一番境况，会和我一样忐忑吗？从殷都到回鹘的路途是遥远而艰苦的，依霍骁的个xing，一定可以挺过去。想到这里，我也默默地为自己打气，让自己踏在冗长宫道上的步伐更加坚定一些。

    我心中将自己知道的御医殿的信息在心中不断巩固了一下：

    御医殿位于皇宫正西，由奉医堂，药藏堂，太医署三个部门组成。每个堂都有一名【奉御】执掌，之下会有四名【正御】协助，之下又有二十五名【典御】执行，之下再有百名【从御】收尾。值得一提的是，整个御医殿有上千名的【僮走】，这是一项和医药有点关系又没什么关系的身份，说有点关系，是因为药品取送和汤药蒸煮以及药用清理全靠这帮人，说没什么关系，是因为收拾善后以及清扫整理也靠他们。说的好听点，是助理；难听点，就是打杂的。每个堂中都有几百名这样的僮走，他们其中有些人如若表现突出，也可以由医学提举司上报，推荐升入堂中谋事。不过，这样的机会并不是很多，并且僮走的年纪在十五岁左右，过了年纪就会被换下，由新人顶替。所以，即使其中有人怀才在身，也不一定有机会施展。经我粗略的计算后，大约三年出一个人。

    我之所以如此了解个中情势，是因为，我，即将成为他们中的一员。

    当我知道，自己进御医殿是担任这样一个差事的时候。我无语了很久，敢情身为御医殿总管的爷爷教导下的我，只配加入金字塔的最底层，饱受剥削。

    之前我还跟霍骁说过，担心御医殿里的前辈不能接受一个小兔崽子。现在看来，霍骁说的对，我还是不要自扰了，因为这简直就是杞人忧天！

    照着僮走的活动范围，我和这些堂子都隔着“千山万水”，这真是让我……情何以堪啊。

    爷爷在御医殿的正门口停了下来，十分平和地说：“昨日和你说的，可都记住了。”

    “记住了。”我点点头。这不废话吗？老子这几天哪一分钟不是在这些东西里沉浮，憋屈得都快成怨灵了！

    “去吧。”爷爷很慈爱的摸了一下我的头，好像我即将踏上诺贝尔医学贡献奖的最高领奖台。

    “爷爷，我去了。”

    我顺了顺气，朝另一个方向走去。

    灰色的宫装是僮走的统一服饰，虽然等级很低，可到底是在深宫中走动当差的，衣服虽然简单，还是设计的挺简约大方的。有点像中山装的古典版，穿在身上倒不像这份工作本身那样难堪。

    我停在了一个偏殿的门口，看了看正门上的牌匾，心想，就是这里了。

    一个留着两撇小胡子的中年人坐在里面，屋内是很多和我一样着装的男孩子，年纪也和我差不多，十三四岁的样子。有的站着等在男人的前面，有的似乎已经取录过了，整齐地站成几排队伍。

    我轻手轻脚地站在那些等待取录的队伍后面。过了好一会儿，终于轮到了我。

    “叫什么名儿？”那个男人头也不抬问。

    “林佑熙。”我清楚地说道。

    “林……佑熙……”那个男人照样没看我一眼，在摊开的册子里找了找，终于寻到了我的名字，然后提笔划了划。之后就从桌子的一边扔给我一张方形的牌子，冷淡地说：“奉医堂。”

    这是让我去奉医堂做事的意思吗？我看了看牌子，上面确实刻着“奉医堂*僮走”的字样。应该是了。

    “有劳。”虽然，很不喜欢这个人的态度，我还是很不乐意地道了谢。我邪恶地想着：回家就向爷爷投诉你，服务态度极度差劲。

    我瞄了一眼旁边齐刷刷的几排队伍，挺着胸膛就走进了队伍的最后一排。

    他们都很拘谨地看着我，眼光不敢停留太久，一下子就转回去了，然后很小心地盯着脚尖。只有我身边的一那个男孩不一样，他长得像个小女孩，眨巴着圆圆的眼睛，看着我。

    “有事？”我压低声音问。

    “啊？！没有没有。”他羞红了脸颊，摇摇头，然后就垂下了脑袋。

    过了一会儿，那个看起来很腼腆的男孩竟然出人意料地扯了扯我的袖子，我不解地看着他。

    “我叫文宛，去的奉医堂。你呢？”

    我将牌子从腰上解了下来，递给他。

    他看了看，样子似乎很开心，十分友好地冲我笑着，然后把牌子还给我。

    之后，又恢复了安静。

    我无聊地扫着这群年纪相仿的男孩的个子，哼，看来我的个子正常的很嘛，哪里矮了！都是霍骁那个小子瞎扯出来的，害我一直担心了这么长时间。

    “你们！在辰时之前，各自到当差的堂院里去，一刻都不许迟！也不许乱跑！这宫里可不比外头，出了差池那就是人头落地。散了吧！”

    那个男人嚣张地朝我们喊道，插着腰的样子像只傻呼呼的企鹅。

    “是――”

    我身边的这群人还是很老实地答应着。之后又整齐地走出了偏殿的大门，直到离大门二十多米远的时候，才纷纷散了开来，规矩地排成几列，由等在那里的御医殿内监带着，朝自己的工作地点走去。

    “等等我。”刚才那个文宛在我身后叫道。

    我停下来等他，只见他白皙的脸蛋在风里被吹得红扑扑的，身材十分瘦弱，有一种微风扶弱柳的感觉。我突然有点不大愿意和他多相处，自己本来就被人说成那样，以后如果经常和他在一起，只怕会被认为是物以类聚。

    “我刚才听到你叫林佑熙，对吗？”文宛微笑着问我。

    “嗯。”我不愿意多说，原来他在我取录的时候就盯上我了。

    “你爹娘送你进来的。”文宛乐此不疲地问。

    “嗯。”多说多错，爷爷是御医殿总管的事，我是下定决心不让别人知道的。当然，我也不止一次的提醒自己，要靠自己出头！我觉得，这其实也是爷爷自己的意思。

    “我也是，爹娘希望我将来可以成为御医。”文宛很温柔地告诉我，小脸笑得像风中带露的芙蓉花。

    “那你为什么不去参加医选，如果医选中第，可以从【从御】开始做起。”我不冷不热地问了一句。

    “我家是军户，没资格参加科举和医选，我的两个哥哥这次都参军去了，只怕凶多吉少。”文宛的脸一下子暗淡了很多，他继续说：“我娘送我到这里，也是不希望我再去填那个无底洞了。”

    你娘的决定是正确，就你这身板，去了就是当炮灰的料。

    “是吗？那你可别让你娘失望啊。”我还是很诚恳地安慰了他一下。

    “是，我已经读了好多本医书了，再被送出去之前，我一定得进堂！”文宛很有决心地说，两道娥眉也很用力皱在一起。

    他面色一转，又很有兴趣地看着我，有点不好意思地说：“我进宫来，一个朋友都没有，我也不是殷都人，还以为会很孤单。”他停顿了一下，突然拉住了我的衣袖，开心地说：“还好，今天遇到了你。”

    我忍不住冒出三滴冷汗，这个家伙也太自我了点吧，我有说要和他做朋友吗？我还想对他敬而远之呢。

    “佑熙，你今年几岁啊？家住哪里？有兄弟姐妹吗？”文宛像机关炮似地，天真地发出一连串的疑问。

    我叹了口气，如今到了这里，就顺着老天安排吧。交朋友也是必要的，即使对方有点单细胞，可到底人家还是淳朴的小家伙。

    “我十三岁，家里就我一个孩子。”我换上了友好的口吻。

    “是吗？我也十三岁！你是几月的生辰？”文宛问的更加起劲了。

    “十月二十一。”我耐心地回答。

    “啊，我比你早了两个月。你叫我哥哥吧。”

    我再一次无语，朝他翻了个白眼，这家伙真的有点得寸进尺！霍骁比我大了近两岁，都没这么要求过。

    “你少来。”我忍不住反击他。

    “不叫也可以，没关系的。”文宛还很识相的。

    我们肩并着肩，慢慢朝奉医堂走去。那个曾经由林子轩主管的地方。我内心轻笑了一下，爷爷你是故意的吧。

    这是二月的第一天，所有的欢快喜乐都被压了下去，被搁置的事情再一次被拾起，殷都的每一个角落都忙碌了起来。和往年比起来，今年的繁忙之中还参杂着紧张，因为那一大群此刻已经离殷都很远的出征队伍，上至帝王下至平民，都希望他们能在不远的将来，带来胜利的消息。每一个子民都祈祷着殷都的常胜之师能延续十多年前的奇迹。犹如大破北蛮一样，攻下那个以狂野凶蛮著称的回鹘。

    我和文宛，以及三三两两走在周围的这些男孩们，也怀揣着各自的心事，朝奉医堂走去。在无垠的蓝天之下，我平静地走向那个古老严肃的大门。

    ****************************

    话说，关于人物的想法，可以讨论起来鸟~ 

 




风波伊始

医者悠心  风波伊始 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     正午的阳光洒在熏草楼的上空，惠风和畅。

    “佑熙佑熙。”文宛卷起了袖子，兴冲冲地从门外跑了进来。

    “什么？”我没有停下手里的动作。因为我要在中午之前，好好整理这些刚采摘送来的药材，将其中真正能用的部分拾掇出来。

    “太医署要开课了！今天是我们僮走能去听课的日子，大家都去了，咱们赶紧得吧。”文宛兴奋地跑过来拉我。

    “你先去吧。我要把这些事情做好。”我平淡地回答他。

    太医署是专门培养医学苗子的地方，进去学习的，大都是御医殿堂子里典御以上的御医家的孩子，以备让他们参加每四年一次的医选。一个个都拽得二五八万似的，根本看不起这些从僮走做起，过来用功的男孩子。

    我是爷爷亲手调教的，小时候就从来没去那里听过一节课。现在当然也不会想去。也更不愿意去看他们那副自以为是的脸色。

    “佑熙，每次你都不去，很可惜的。”文宛拉着我的袖子，好言相劝。

    我挑了挑眉，那里讲课的老师，都是我爷爷的学生，我知道的不比他们少。更重要的是，他们时常进出我家，有的是认识我的，这样去了，有点暴露身份。

    “不行，这次我一定要拉你去，不能让你这么吃亏！”文宛开始用力把我从椅子上拉起来。

    经过两个多月的相处，我有些了解，这个看似娇弱的文宛，倔强起来，有时候也是很吓人的。我不做任何反抗，无奈地跟着他走出了熏草楼。

    文宛抓着我的手臂，丝毫不肯放松，唯恐我跑了似的。

    “一个月也才十次，一次才半个时辰，说的都是很精妙的道理，你不听怎么行！”文宛像个女人似地唠叨起来，表情很是认真，“我听说今天要介绍一些稀有的草药，先生会带很多的图样过来，都是难得一见的药材！”

    对啊，那个跑来我家药园的元正御，描画那些奇珍异草的时候，也是这么说的。

    “佑熙，你知道的比我多，我不懂的地方，要告诉我啊。”文宛再一次眨巴起了自己湿润的大眼睛，像一只可爱的小鹿，也是他一贯求人用的招牌表情。和我拉拢别人用的“林式小乖乖”的作用很像。

    “知道了。”

    走到太医署的时候，文宛很熟练地拉着我左拐右拐，不一会儿就走到了一间十分宽阔的房间。四周都是敞开的窗户，垂着细软的纱帐，随风微微舞动。里面整齐地摆放着典雅的紫木桌椅，和古式的学堂一样。

    里面坐着近五十个穿着白衣的学生，而教室的后面，是拿着小马扎坐着的僮走，很是滑稽地挤在一起。我看了一眼，就想出去了。对于上辈子接受着平等教育，而这辈子接受一对一教育的我来说，这种形式的教学方式真的有点难以接受。

    “哎呀，都怪你婆婆妈妈的，我们都没位子了。”文宛责怪地看了我一眼，然后有点泄气地说：“只能在后面站着了。”

    谢天谢地，我对小马扎的非好感，可是爷爷一手栽培的。我宁可站着也不想坐着。

    文宛拉着我走到教室后面的一个角落里，然后从怀里拿出一本《药鉴》，“咱们一起看吧。你上次都没来，你的那本我又没法代领。”

    “没关系。”当然没关系，这本书正是我的启蒙教材！

    “这本书，听说是御医殿林老编写的，真的好厉害，讲解的也很详尽。”文宛用很崇拜的口吻告诉我。

    “是吗？”我也配合他，说道。

    正说着，一个穿着靛色服侍的年轻男人走到了最前面的桌椅上，他的面容清俊，目光温和，倒是时下最受欢迎的一种面相。来这里讲课的都是奉御和正御的品级，看衣服的颜色，应该是正御。这个人这么年轻就身居其位，还真是叫人惊讶。不过，好的是，我不认识他。身上也可以不那么拘束了。

    他一坐下来，全部的人都站了起来，齐刷刷地问好。

    他简单地说了几句，就让所有人都坐了下来，接着就开始用平稳而响亮的声音开始授课。内容八成都是书上的内容，也拓展了两成，不过没往深里讲，毕竟有的东西是只可意会不可言传的。

    我打了打哈欠，看来，以后还是别来了。与其在这里浪费时间，还不如边工作边想想，该怎么让那些老家伙注意到我，然后给推荐进堂子里。

    “佑熙，那个人在看你。”文宛凑到我耳边，小声说道。

    我抬起头，顺着文宛的目光看过去，的确有个人在盯着这里看，然后又频频和自己身边的人耳语。我无所谓地低下头，继续看着文宛手里的书，然后对他说：

    “不认识，别理他。”

    “可是，他的眼神怪怪的。”文宛不放弃地说。

    “注意听课。一个月也才五次，一次才半个时辰。”我立刻用他自己的大道理来堵他的嘴。

    文宛这才乖乖地住了嘴，和我一起看起了书。

    半个时辰，很快就过去了。

    那个讲课的男人一走，教室里就乱哄哄起来，一副彻底放松的模样。当然，敢说话的也只有那些穿着白衣的太学生。至于僮走，都是安静地默默走出教室，大气不敢喘一声。

    就在我和文宛也准备踏出教室的时候，身后有人冲我们喊了一声。

    “站住！”

    我本不想理，可老实的文宛很听话地停了下来，还很“义气”地把我也拉住了。

    之后，就有四五个太学生走了过来，挡在了我们前面。

    “你看！我说得没错吧。”刚才文宛提到的那个太学生，一副得意地对另外的人说道，口吻里有一丝夸耀。

    “借问，有事吗？”文宛不解地问道。

    “呵呵。当然有事！”有一个太学生走了过来，很轻薄地挑了挑文宛的下巴，口气轻浮道：“陪哥哥去宫外走走，可好？”

    文宛有些生气地躲了躲，和我走得更近了些，说道：“恐怕不能，请让让，我们要走了。”

    “你要走？”为首的太学生重复了一下，之后，居然真的点点头，让另外的人让开了一条路，末了，却指着我补了一句：“可他不行。”

    “为什么？！”文宛气急败坏地质问他们。

    “因为，少爷我从来没见过这样的小家伙。”那个太学生理所当然的告诉他，接着用眼睛不住地打量着我，我感觉有一条湿淋淋的舌头舔着我一样恶心。

    我不发一言，拉着文宛朝那条让开的路走去。

    只是立刻有人抓住了我的两只胳膊，把我和文宛分了开来。

    “我可没说让你走。”那个太学生用让人不适的嗓音说道，然后又对文宛笑道：“你，要么走。要么也留下。随你。”

    文宛的脸一下子就涨红了，声音气得发抖，指着他们说：“你们！太欺负人了！快放开佑熙！”

    “原来你叫佑熙，名字真好听。”那个抓着我的太学生不怀好意地把我带进了怀里。

    我深吸了一口气，回头看向他，照着霍骁的样子，装出一副冰冷吓人的模样。

    “怎么了？”那个太学生，好奇地问我。

    “我让你小心一点。”我一字一顿地回答他。

    “什么？”他更加不明白了。

    说时迟那时快，就在他傻傻地看着我的时候，我抬起脚用力地跺了一下他的脚背，他一时吃疼立刻松开了我。我抓准时机，转过身，使劲朝他踹了过去……

    “啊――”那个太学生痛苦地叫了一声，立马憋红了脸，难堪地弯下了腰。

    其他的太学生看得都呆住了，好一会儿，才冲上去扶住他。

    我趁着他们乱作一团的时候，抓住文宛，奋力地跑了出去。

    等到我们跑出了太医署的大门，确定他们没追上来了，才气喘吁吁地慢下了步子，一同朝熏草楼走过去。

    “佑熙，他们为什么要这样，我们都没做什么？”文宛皱着眉头，不明白地看着我。

    “这个宫里，有很多莫名其妙的人。遇见了，算我们倒霉，以后，可得小心点。尤其是你，你娘没教你，别和陌生人有所交涉吗？”

    “我知道了。”文宛像个小孩子一样地点点头，之后，又问道：“可我还是不懂。他们说话真奇怪，语气也狎昵。为什么？我们都是男人啊。”

    面对文宛这个好奇宝宝，我只有束手就擒的份，但愿我的耐心是无限的。我不紧不慢地对他说：“这个世界上，不但有莫名其妙的人，还有心理变态的人。”

    “心理？变态？”文宛生疏地说道。

    “也就是说，他们放着好好的女人不爱，偏偏喜欢和自己一样的男人。”

    “啊！”文宛的嘴巴，惊讶地地张开，简直可以吞下一个鸡蛋。然后，难以置信地嘀咕道：“这这这……怎么可能！”

    “当然有可能。”我瞄了他一眼，用手指向最北的一个方向，“那里，就住着这样一个人。他是全天下最喜欢男人的人，他的身边有一大堆的美男子。”我添油加醋地告诉文宛。

    文宛的表情简直可以用精彩纷呈，变化多端来形容，他顺着我指的方向看过去，用完全走调的声音说道：“你是说……皇上？”

    我无所保留地点点头。

    “你是说，刚才的那些人，也是这样的人吗？”文宛小心翼翼地悄声问。

    “也许是吧。”我继续朝前走，“大殷朝素来不禁男风，连皇上自己都掺和进去了，底下的人更是肆无忌惮。所谓近朱者赤近墨者黑，有些本来不那么想的人，很有可能会被这样的风气改变。”

    “变得……心理变态？”文宛接着我的话。

    “对！”这家伙还是很会活学活用的嘛。

    “我从来都没听过这些。”文宛的声音很低。

    “现在知道了。”我转头问他，“你怎么认为？”

    “我觉得应该小心……”

    “没错。”孺子可教也。

    “你应该小心。”文宛话锋一转，紧张地看着我。“你啊！好危险啊！你长得……那么好看！”

    我的脸色一沉，这家伙真是后知后觉，还很精准地点中我的死。我凶巴巴地说道：“你管好自己吧。也不知道，刚才是谁带你逃出来的。”

    文宛的小脸写满了委屈，像个小媳妇似的跟着我。

    “以后，别一副小丫头的样子，就像现在！”我口气凶恶地对他说，“长相无可更改，但！言行举止都应该像个男人一样。”

    文宛很乖巧地点了点头，接着，他自己觉得有点不对，很夸张地挺起胸膛，特别滑稽地把声音放粗，干脆地说：“知道了。”

    我的神经抽搐了一下，扑哧一下，笑了出来。 

 




狭路相逢

医者悠心  狭路相逢 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     时间又过去了一个月，我每天重复着相同的事情，以为辛勤劳动终将会有好结果。但很快，我便得出了一个结论，争取又快又好完成的任务只会换来更多更难的工作，除了管着我们做事的【领司】之外，不会得到任何人的关注。这个发现不大不小地打压了我的士气，自己也变得有些迷茫地找不到头绪，可却没有任何方法，最近有一种无力感慢慢涌了上来。

    不过，我还是坚持用爷爷告诉我的话来提醒自己，切忌急功近利，无欲则刚，顺其自然。

    中午的阳光总算给空气增加了些许的温度，身后的宫楼就是军沿处，是安放战场将士寄回家乡的物品以及一些家书的。几天后会由专门的人，送到相关的家属手里。关于这一点，我觉得还是很人xing化的，看来封建的黑暗里仍有令人欣慰的空气。

    而今天的军沿处也是特别的热闹。已经出发了三个月的大殷将士，发回了作战以来的第一次音讯。在首战大捷后，有不少将士兴致勃勃地寄回了自己斩获的物品，也寄回了自己雀跃激动的思念之情。

    “佑熙，你和我一起进去吧。”文宛有点怯怯地对我说。

    他今天是来这里看看有没有他哥哥存放在这里的书信的，所以特别忐忑。我很是仗义地点头答应了他。

    军沿处里挤满了和文宛一样的人，他们都是自己在宫里当差，自己的亲人上了战场，一个个都踌躇而又兴奋，紧张而又犹豫。

    “请问，有文安文守两兄弟的书信吗？”文宛走到一个管理的查度司面前，很小心地问。

    “哪个营的？”那个查度司看了他一眼，态度还算不错地问。

    “飞骑营的！”文宛一刻都不敢耽搁地回答。

    “飞骑营的书信在那边。你问问那个查记的张侍书，让他找找。”

    “多谢军爷多谢军爷。”

    文宛很开心地道谢之后，就拉着我朝室内东边一角奔去。

    我十分配合地加快了自己的脚步，因为，霍骁也是那个营的，我对他的书信也是很感兴趣的。实在是因为我真的很少看见他写字的样子。

    “请问，有文安文守两兄弟的书信吗？”文宛再一次不安地问道。

    那个张侍书立刻开始在身后整齐排列的信件和物品中查找起来。不一会儿，拿出了两封信，文宛的表情一下子明亮起来，不过，那个张侍书没有立刻给他，很客气地问了一句：

    “不知小兄弟姓甚名谁，家住何州何府，可有凭证？”

    “我叫文宛，是他们的弟弟，我是云州人士。”说着，他低头从袖子里找出一封类似名帖的东西，递给张侍书，“这是我进宫的时候，在家乡开的凭证。”

    张侍书点点头，终于将其中的一封书信递给他，说：“这封，是他们二人写给家弟的。还有一封是寄回云州家乡的，恐怕不能给你了。”

    “是是是。”文宛尤为珍惜地接过信封，百感交集地抚摸着信封上写有自己名字的墨迹。

    “这位小兄弟，你呢？”张侍书微笑地看着我。

    我有点为难地看着他，来查找霍骁的书信，是临时起意。身上哪有那些乱七八糟的凭证。于是，我有些不好意思地说：

    “是有个朋友在军中，这次不知有没有他的书信。不过，我没有凭证。”

    “那便无法领走。”张侍书很遗憾地说。

    “那，我只想知道，他有没有写过来，可以吗？”如果有，过几天就会有人送到府上去。

    “可以。”张侍书很斯文地点头，又问：“不知是军中哪一位？”

    “霍骁。”我吐出他的名字。

    霍骁是竞武第一，这个名字当然很有识别xing，那个张侍书一听，脸上果然写满了惊讶，想不到我会说出这样的一个名字。

    “是袁将军麾下的校尉霍骁？！”张侍书有点怀疑自己刚才的听力。

    “是。”我明确地回答他。

    “啊，好，你等等。”张侍书转过身去，从书架上拿出一个红木盒子，打了开来，里面分了好几阁子，都是军中四品及以上的职称的信件。

    他将三封信件取了出来，摊在了桌上。信封上果然是霍骁刚劲有力的字迹，我连忙仔细地一个挨一个地看了过去。

    第一封是“父亲大人霍匡亲启”；第二封是“恩师杨怀起亲启”；第三封是“副都统严远意大人亲启”。

    我静静地收回视线，抬头装出笑容灿烂地对张侍书说道：“哈，没我的信。您收起来吧。”

    霍骁，算你狠。

    张侍书用一副“果然呢”的表情将书信收了起来。

    “请问，您是从回鹘回来的吗？”我为了缓解气氛，问了一句。

    “正是。”

    “等书信派发完毕，等该办的事情的办完了，就会回去吗？”我接着问。

    “正是。”

    “您是文士，来回奔波一定很辛苦吧。”我多虚与委蛇你几句，你可以忘记刚才我丢脸的事情吗。

    “小兄弟多虑了，在下这点辛苦怎能和战场上的将士相提并论呢？”张侍书很谦虚地回答。

    “佑熙，时间不早了，咱们该回去了。”一直没出声的文宛突然拉了拉我的衣袖。

    我当然恨不得早点出去，立刻同意了，和文宛一同拜别了张侍书，就大步朝外面走去。

    没想到，那位很善良的张侍书在我身后竟然特别热情地对我说道：

    “小兄弟，在下会将今日之事转达给霍校尉，请放心。”

    “不用不用！”我着急地转身摇着手，很艰难地说：“不麻烦您了。”

    “在下本来便是掌管此事，转达之事也是经常为之，不必客气。”张侍书笑了笑。

    我还想回去和那位热心过了头的张侍书说上几句，只是文宛很着急地拉着我往外走，一刻也不许我留。

    出了军沿处的大门，我有些生气地甩开文宛，“你干什么，时间还早。”

    文宛用奇怪的表情的对我说：“我刚才好像看见那些心理变态的人了。”之后，他又疑神疑鬼地四处看了看，“好像是跟着我们来的。”

    “是吗！”我也一下子提防了起来，不住地朝四周看。

    果然，有几个看着很面熟的人，从我们刚才出来的门里走了出来，为首的那个人，的确是那天被我“奋力重击”的那位，他们也不住地朝四周张望着。

    “快跑！”我压低了声音，抓着文宛跑了起来。

    没跑出去多远，我们就听见后面也有跑步的声音跟了上来，听上去，人数还不少！

    “追上来了！”文宛惊吓地对我说。

    我看了看前面分开的两个路口，急切地冲文宛喊：“分头跑！甩掉之后，在奉医堂的后门口会和！”

    “好！”文宛答应了一声。

    于是，我们就加快了脚下的步子，分开跑了去。

    虽然我上辈子有“短跑小王子”之称。可是今时今日，又怎么能同日而语呢！

    身后的不断传来追赶的声音，我更加用力地摆动着双腿，幻想着自己正奔跑在校园的操场上，希望精神可以控制。

    同时，我又不断鼓舞自己，大不了和他们打一架，虽然以少胜多的可能xing微乎其微……

    脑子在紧张的状态下一片混乱，我只知道自己见了拐角就冲，见了门庭就穿。到了后来，连自己身在何处都不知道了。

    “砰――”

    就在这时，我一个猝不及防，撞上了从转角出现的……某种物体……

    我惊叫了一声，身体不受控制地往前扑……

    然后，我就听见了此起彼伏的尖叫声……

    等我脑中的混沌散去，恢复清明的时候，我终于审视起了现在自己目前的状况。

    当我发现，自己此刻正压着一个穿着华丽的小男孩时，脑中不禁响起了电线“吡啵”的爆炸预警。如果，我的记忆没有出错的话，如果，我的眼睛没有看错的话……

    我知道他是谁……

    太子容睿！？

    我吓得一个激灵地从他身上跳了起来。

    刚才只知道傻叫的宫女内监连忙回过了神，大惊失色地一拥而上。

    一个颇有身份的内监，翘着兰花指，怒不可遏地对我细声道：“大胆！”

    我暂时丧失了说话的能力，喉咙发紧地看着那个明眸皓齿的小太子。我多么希望，此刻自己可以五感全失！或者，厥过去也好！现实太可怕了！

    容睿太子目光晶亮，踩着平稳的步子，朝我走了过来。

    他应该十一岁了，不过走到我面前还是比我矮上了一截。当我意识到这一点的时候，我才发现自己竟然都没有跪下行礼，而是傻呼呼地站着！

    “参见太子！”

    我连忙准备跪下，可就在身体蹲到一半的时候，容睿太子用手止住了我的动作。他抿嘴笑了笑，又拉直了我的身体，让我像刚才那样站在他面前。

    就这样，我僵硬着身体不敢有一丝挣扎，容睿太子仰着俊秀的脸庞盯着我，突然笑出了声，说道：“本太子记得你，可不记得你的名字了。说！你叫什么。”

    “小臣叫林佑熙。”我刻不容缓地回答。

    容睿太子若有所思地点点头，似乎想到了一个好主意，下一刻，他拉着我的胳膊说道：

    “你同本太子回毓华宫！”

    我的胸腔猛地扩大了一圈。这位小祖宗想干什么？！难道是因为我刚才的冒失和失礼，准备拉回自己的宫中“大动私刑”“以儆效尤”吗？

    我那一丢丢想要反抗的小念头，在看到突然围拢过来的宫女内监风雨欲来的脸色后，识相地按捺了下去。

    全身的警报乱作一团，接着，因为身体系统无法紧急处理，而……死机了。

    我像个木偶一样，被这个捉摸不透的小太子的带领着。

    皇天后土！

    谁能告诉我这究竟是怎么一回事？ 

 




怒火中烧

医者悠心  怒火中烧 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     雕梁画栋，金堂御马，风动梨花，淡烟软月。

    这里是太子居住的毓华宫，这里是一座金碧辉煌的宫殿。

    除了这些，我什么都不知道。所以我依然是摸不着头脑地站在那里，虽然四周不断有来来往往的宫女内监，她们忙里忙外，走进走出，面无表情，当然也不会来理我。

    我来到这里已经有了两个时辰了，却没有人和我说一句话。而那位荣睿太子也不知去了哪里，他把我像宠物一样带到了这里，也把我像笨蛋一样扔在了这里。

    我其实很想出去，想知道文宛现在怎么样了？被追上了吗？还是已经成功脱险，在奉医堂的后门口等着我？还是在四处在找我？

    一个声音很干脆地打断了我的胡思乱想。

    “你在想什么？”

    是容睿太子！我惊异他是从哪里冒出来的。我环视了一下四周，刚才还不断走动的那些人，此刻一个都不见了，悄无声息地撤得干干净净。

    “小臣并没有……”

    “撒谎。”容睿太子很干脆地揭穿我。

    “小臣只是……”

    “你很想走吗？”他歪着脑袋问我。

    我再一次失声了，他难道有读心术吗？

    “你的长相不适合犯傻的样子。”容睿太子突然伸手捏起了我脸颊上的两团肉，然后恶作剧似地开始一通乱揉！

    “小臣……”我有些艰难地发出声音，然后一鼓作气把那只在我脸上蹂躏的小爪子拉了下来。

    容睿太子微微一怔，咧开了嘴巴，大叫：“你敢违抗本太子！”

    “不是！这……这这只是……”我又开始期期艾艾起来。

    不过，容睿太子只是虚张声势地吓唬了我一下，之后，就又展开了笑颜。他换上了一种钻研的神情，一丝不苟地看着我，缓缓开口：

    “你和那贱人比……”

    贱人？谁是贱人？！好吧，我承认我实在跟不上这位小祖宗极度跳跃的思维。

    “呵呵，还得再等几年……”容睿太子似乎有些惋惜，用手拍了拍我的脸。

    “小臣斗胆，不知太子带小臣来此处，所为何事？”我十分谨慎地问道。

    “你在御医殿当差？”他老兄压根不管我说的话，自顾自问道。

    “是。”我内心一阵纠结。

    “只是僮走？”容睿太子撅起了嘴唇，嫌弃似地用手指弹了弹我的宫装领子。

    含着金汤匙出生的太子殿下，我和你真的没有共同语言。我叹了口气，人生际遇真是变化莫测，几个时辰前，我还在被几个变态“追杀”，现在却在这个金屋子里和当今太子鸡同鸭讲。

    “不该啊，你爷爷不喜欢你？”

    “不，爷爷有自己的打算，小臣也愿意……”

    “让你做正御好不好！”容睿太子睁大了眼睛，很兴奋地提议。

    What？！开什么玩笑？！

    我的第二自我已经快要抓狂了，这个小家伙还真不是一般的任xingG！这样下去，简直贻害无穷。他老爹又只有他这么一个儿子，以后要是他做了皇帝，江山社稷不是要被他玩没了？！

    “小臣不敢。”我低下头。老天~我什么时候能走啊？

    “你知道宫外面的样子吗？”容睿太子完全抛开他刚才的惊人宣言，再一次另辟蹊径地调整了话题。

    “小臣知道。”我看着他精光四射的眼神，有点虚地回答。

    “那……”他一下子揪住我的衣襟，把我拉了过去，我几乎能感觉他的呼吸吹在我的脸上，只听见他用无比神秘的声音说道：“陪我出宫去玩玩！”

    我恨不得掘地三尺，然后两腿一蹬准备入土为安。这日子太刺激了。

    我趁着自己的脑子没死机之前，很抱歉地对他说：“只怕小臣没这样的本事，能带太子出宫。”

    “我没说让你带我出宫。”容睿太子好笑得说道。

    可是？他刚才不是说……

    “我只是让你陪我。”荣睿太子很调皮地捏了捏我的鼻子，仿佛在逗弄自己的猫咪或是松狮犬，慵懒的笑意很惊悚。

    “你只消等着我召你过来便是。”容睿太子终于说了一句我能听懂的话，然后像是有点疲惫地伸了伸腰身，指了指门，“跪安吧。”

    我像是得了特赦令一般，立刻对着他行礼告别，接着就飞也似地朝门外走去，只是身体刚一跨出门槛，又很认命地转了回来。

    容睿太子眼中笑意正浓。

    “小臣不知该如何回去了。”我多希望自己是只鸵鸟，此刻能把头砸进地里。

    “徐元，带他出去吧，送到御医殿。”容睿太子带着笑，冲门外喊了一句。

    只见那个之前对我翘着兰花指的内监像是训练有素的士兵一样，立刻出现在了我的身边，然后恭敬地应道：“奴才遵命。”

    “请吧。”他很扭捏地朝我那么一摆手。

    我对他微微弯了弯腰，表示了感谢，这才顺利地走出了门。

    就这样，我跟着这位很是“风韵”的内监在点满了宫灯的宫道上历经了九拐十八弯之后，终于来到了御医殿的大门口。可能，他觉得太子对我有那么点兴趣，对我的态度也做了很大的改变，临别还和我十分热情地告了别，好像我救了他全家似地。

    等徐元的身影完全不见之后，我立刻绕着御医殿的宫墙朝后门的方向跑过去。这么晚了，也不知道文宛还在不在那里……

    等我到了后门的时候，只看见一片静默的景色，除了几棵挺拔的榕树之外，没有看见一个人影，静悄悄的。

    我心上一紧，难道被那帮人追到了。我晃了晃脑袋，别自己吓唬自己，说不定回熏草楼了。

    我这么想着，又一路跑到了熏草楼。

    “知――”

    我轻轻地推开了熏草楼的大门，因为工作分配的关系，这里平时只有我和文宛会过来。如果，文宛不在这里，我只能去他的寝所找了。不过，寝所的开放时间也是有规定的，现在这个时候还不能进去，我又一次心烦意乱起来。

    “文宛？”我试探地喊了一声。

    说话间，我动手点燃了一个烛台，屋子里一下子亮了许多。

    “你在吗？”

    我一路往里走，一路也点起了几个灯盏，光线越来越明朗了。

    就在这时，我看见了地上零碎地散落着被撕碎的纸片。我疑惑地蹲了下来，捡起了其中的一小片纸张，上面是一个“宛”字，这是……我突然发现，这是下午，文宛从军沿处拿到的他哥哥的信。那么他……

    “文宛！”我更加用力地喊道。

    我心里越发乱了起来，心跳也有些不受控制。

    “啪――”我一把推开了平时熏草楼用来休憩的小隔间的门。

    在那一瞬间，我完全没有了呼吸。

    心脏像一只强烈渴望逃脱的困兽，用尽全力地在我的胸膛内撞击。

    “佑……熙……”文宛半睁着眼睛，用低不可闻的，嘶哑的，虚弱的声音叫着我的名字。

    他的皮肤几乎完全暴露在空气里，那么瘦弱的身体此刻正瑟瑟发抖地蜷在一角。

    我立刻从地上丢散的衣服里拿起了一件，走到了他的身边。颤抖着盖在了他浑身青紫的身体上，我极力压制着自己不稳的气息，把他从床上扶了起来。期间，文宛因为身体的动作而吃疼地皱起了眉头，等到我将他完全扶正之后，他那布满了血丝的眼睛似乎再也难以忍受了，淌下了泪水。

    我从来没有见过这么大滴的泪水，它们一颗一颗地落在我的手背上，烫得吓人。

    “文宛。”我的声音变得前所未有的酸涩。

    然后，我轻轻地环过了他的肩膀。

    “对不起，我们不该分开跑。”我越说越自责。

    “佑熙……”文宛摇了摇头，眼神凄楚而无助。

    我吸了吸鼻子，握紧了拳头，心里的野兽由刚才的躁动不安变得愤怒激动，它不住地咆哮着，似乎真的要撒开我的血肉，跳出来。

    “是他们！对不对。”我看着文宛，咬牙切齿地问道。

    文宛并没有回答我，他低下了头，全身都开始颤抖，夺眶而出的泪水瞬间打湿了床褥。

    真的是他们，他们一定追上了文宛，没有找到我的人，也一定折回去找了文宛。他们竟然真的会做出这种禽兽不如的事情，他们……

    我痛惜地看了看抱着自己哭泣的文宛，将满腔的怨愤暂且压制住，换上了轻柔的声音，说道：“文宛，你在这儿等着，我去帮你烧些水，我们梳洗一下，然后上药。”

    文宛似乎是没有了电力的娃娃，没有出声。

    我轻轻地按了按他的肩头，希望能给他一点力量，接着，我起身走了出去。

    过了一会儿，我捧着一盆冒着蒸汽的水走了进来，我还在里面放了些可以消肿止痛的药材，所以蒸腾而上的烟雾里，还有淡淡的药味。

    我将刚才盖在文宛身上的衣服拿了下来，拧干了毛巾，轻轻地帮他擦拭皮肤。

    我能感觉到他竭力忍住身体的每一次颤抖，当我帮他擦拭完了上身之后，文宛慢慢地抬起了头，小声地说：“下面的，我自己来。”

    我顿了顿，将毛巾放到水里搓洗了一下，拧干，递给他。

    我尽量装作平常似的，拿起随身带着化瘀活血散，轻轻地在刚才洗净的地方涂抹，揉按。我想起以前霍骁练功受伤的时候，自己也经常为他上药。手上的动作也不禁更加麻利了点。

    不一会儿，文宛一声不响地拿过我手里的化瘀活血散，自己动手给比较尴尬的位置上了药。我突然想起殷庄主给我的云水月是静心养气用的，就连忙翻开了房间里，自己放在这里的药箱，把那罐月白色的药瓶子取了出来，坐到了文宛的身边，从里面扣了一些膏状的白乳，小心地匀在了文宛的太阳上。

    一时间，馥郁的芬芳瞬间溢满了这个小小的房间。

    我看见文宛的脸上也有一丝的放松一闪而过。

    我再一次站了起来，扶住门锁，背对着他说：“我帮你回寝所拿干净的衣服，你在这里等我。”

    “嗯。”文宛终于有了反应。

    “你放心，我不会让你白受委屈。”我又坚定地补充道。 

 




诱饵上钩

医者悠心  诱饵上钩 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我理了理衣服的领子，又动手抚平了衣襟上微微的褶皱，大步迈进了太医署的教室。

    今天又是一个一个月中只有五次的日子。和上次一样，我来的时候，这里已经坐满了人。白衣飘飘的太学生，以及灰扑扑的僮走。

    不同的是，上次我来的很低调，希望所有人都把我当空气。可这次却不一样，我恨不得，上前去把每一个人的眼睛用刀抠出来，摁在自己的身上。

    “这位。”上次那个年轻的男人看到了我，缓缓地开口。

    “是。”我知道他在说我。

    “迟到了还在门口驻留这么久，快进去吧。”这个正御很大度地对我说，并且没有在他的声音里听到该有的嘲讽。

    “是。”我真心诚意地对他鞠了一躬。

    接着，我在那些就座的太学生里，扫了一眼，很快就瞄准了上次那个我们遇见的王八蛋。他显然从我刚才进门的时候就看着我，一脸涎笑地看着我。

    我静静地走到了教室的后面。

    “方才讲的经络养生，大家可有所领悟。”正御开口问道。

    “是――”底下一片应和。

    “如此，便考考大家。”正御脸上微微一笑，问道：“古语有云：上医医未病，中医医欲病，下医医已病。这话所讲之理，谁来说说？”

    正御在太学生之中，一番扫视。

    我故意朝那个王八蛋那边看了一眼，他向来都关注我的很，看见我主动朝他那儿看，也做了个回应的眼神，只是，看得我想冲上去给他一拳。

    “方玉宽，你在看哪里？”古往今来的老师都是眼尖的主儿，正御立刻把他叫了起来。然后不满地问道：“你来说说。”

    那个王八蛋果然一脸茫然地呆站在那里，说不出一句话。

    我抓准了时机，从僮走之中站了起来，声音响亮地说道：“先生，小的能替他回答吗？”

    教室之中立刻骚动一片，僮走从来都是只有听的份，哪里有回答问题的，当然，他们也觉得僮走压根没这个能力。

    “哦，你来说说。”正御显然也十分惊讶，不过，他还是很赞赏地点头答应了。

    我从僮走之中走了出来，说道：“这句话的意思是，如果我们能时刻注意身体内里的调理，以养生为己任，便是自己的上医。”

    正御点了点头，对我的答案很满意，他似乎还想试探我，于是就接着问：“眼下，时值春季，该防范何处？”

    “春季温燥多风，人之身体容易受温燥之邪，也最容易伤肝。”

    “若有病者伤了肝部，该如何处置？”正御的眼中一亮，接着问。

    “在其早起之时，按揉肝经上的太冲，肺经上的鱼际，以及肾经上的太溪，各处一炷香长短。在其就寝之前，用热汤泡脚，再依上按揉，最后加按肺经上的尺泽。”

    “不错！”正御脸上十分欣喜，连忙又问：“饮食又该如何处置？”

    “常饮菊花茶，可平肝火，祛肝热。也可将梨皮天麻枸杞熬制成粥，如此可滋肾阴，滋水涵木。”

    “这几味药药xing平和，的确是养肝妙法。”正御欣赏地点点头，之后，又发问道：“《内经》之中有‘逆之伤肝’之说，如此，该如何预防呢？”

    “要多吃甘味和青色的食物。”

    “正是！你可知为何？”正御从座位上站了起来，兴奋地问。

    “甘能缓急柔肝，而五色里与肝相对的是青。”我顿了顿，很积极地又说道：“倘若是已有肝病之人，则应少吃辛辣之品。肝属木，辛味属金，金克木，辛辣之品将加重病症。”

    “好！”正御带着满面的笑容走了下来，疾步朝我走了过来。

    教室里当然是惊得鸦雀无声，一个僮走能说出如此精确的医理，实在是很让人拍案叫绝。不过，爷爷听了我的答案，一定还会指出不足之处。

    “你叫什么名字。”正御扶住我的肩膀，很温和地问。

    “小的名叫林佑熙。”

    “嗯。”他点了点头，说道：“果然是可造之材，方才所说之理，句句都精准明白。可有人教导？”这句话，果然问到点上了。

    “在进御医殿之前，小的已拜师学医。”

    “原来如此，师承何人？”正御越发问得起劲。

    这样下去，该穿帮了。我干脆不加理会，很严肃地提醒道：“先生，还是继续上课吧。”

    正御在我的提醒之下，果然想起了现在的情况，点点头。转身准备走回讲座，不过还是很优雅地回头对我说：

    “林佑熙，明日来一趟奉医堂的清远院。”

    此话一出，原本就嘈杂的教室变得更加热闹了。

    “肃静，继续上课。”正御坐回椅子，清了清嗓子，换上了威严的表情。

    我也退回了原来的地方，轻轻地坐回了小马扎，然后调整了一下面部的表情，朝那个叫方玉宽的王八蛋投去了一个笑容。

    方玉宽惊讶地看着我，有些不知所措，但他还是为我刚才的“挺身而出”而感激涕零，那张脸上又是庆幸，又是骄傲。

    课程一结束，所有的僮走又开始束手束脚地退场了，我依然很淡定地坐在小马扎上，不一会儿，方玉宽果然带着另外几个王八蛋走了过来。

    他见我坐着，就蹲了下来，用抹了油一般的声音，恶心地说道：“没想到，小美人还懂这么多，方才，多谢相救。”

    我看也不看他一眼，“嗖”地站了起来，环起了胸，说道：“上次踢你那一下，你记仇么？”

    “自然不记了。况且，也早就好了。”方玉宽用一种不怀好意的眼神上下看着我。

    “是吗？”我鼓励了一下自己，正眼看向他。

    “你若不信，可亲自检查检查。”他话音刚落，他那几个狐朋狗友都笑了起来，其中一个人还站出来，说道：“你也可以去问问上次你身边的那位，想来他是清楚地很。”说完，又是一阵哄笑。

    我强压下一下子生起的怒火，尽量用平和的口气说道：“既如此，今晚你到御医殿的后门来。”

    “当真！”他像一只找着了鸡的黄鼠狼，惊喜道。他身边的一干人等都开始羡慕地起哄，说起了一些不堪入耳的下流话来。

    “自然当真，我那小兄弟不懂事，我自当要赔礼。”我别过头去，轻轻地说。

    “好好好！”方玉宽激动地搓着手，一步就走到了我边上，伸手就来拉我的胳膊，我立刻退了几步，然后快步朝门外走去。

    不过，到了门栏的时候，我还是回头，给了他一个笑容，说道：“今晚亥时，别迟到。”

    接着，我就迅速地跑了出去，离背后那些糜烂龌龊的声音远一些。

    姓方的，你怎么伤害文宛，今晚就叫你千倍万倍地还来！

    我走出太医署的时候，一眼就看见了站在门口等着我的文宛，在黄昏的风里，显得特别柔弱。

    “走吧。”我拍了拍他的肩膀。

    他点点头，一声不吭地走在我的身边。

    “我今晚约了那个混蛋在御医殿后门。”我悄悄地随文宛说。

    文宛一下子就睁大了眼睛，慌乱地看着我，“你……你太……乱来了！”

    “放心，我不做没把握的事。”我安慰他，接着，我很认真地开口：“你来么？”

    文宛的表情很复杂，也很惊慌，良久，他仿佛下了什么决心似地，“我不能让你一个人去，太危险了。”

    “你记住！你去，不是为了我，而是为了你自己。”我沉沉地说道。“有些事，如果由你自己来解决，是最好的。”

    “佑熙……”文宛垂下了眼睛，睫毛颤抖。

    “文宛，有些事情，过去就过去了。别拿别人的罪过，来折磨自己。”

    “我知道了，谢谢你，佑熙。”

    “走吧。”

    “嗯。”

    ***************************

    霍骁不在的日子，我要让佑熙的日子活色生香起来~ 

 




差强人意

医者悠心  差强人意 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     炫目的琉璃瓦在黄昏里熠熠生辉，寂静的廊桥上有轻柔的微风拂过，带着一股宫中特有的馥郁芬芳。

    “佑熙，你找我来，有什么事？”云邵阳不解地问我。

    我抬头看了看月光，又看了看四周，最后压低了声音说：“你会帮我的忙，对吧？”

    为了防止意外的发生，我还是决定把云邵阳这个保险拉了过来，我知道他在御前竞武之后，就进了宫中的御林军，所以，我在奉医堂做完了所有的工作之后，在乾h宫的大门口等了好久，才终于逮到了一身军甲的云邵阳。

    “这是自然。”云邵阳答得干脆。

    “那好，其实也不需要你做什么，只要一直在我身边就行了。”我拍拍他的甲衣。

    云邵阳听了我的话，有点不好意思地看向了别处，脸色微红。

    我朝他打了一下手势，就向御医殿的后门处走去了。

    不一会儿，我们就看见了在暮色中文宛怯弱的身影，他看见我过来，脸上生动了些，快步走了过来。不过，等他看见我身边的云邵阳的时候，惊讶地瞪大了眼睛，也有些不安地后退了几步。

    “文宛，这是……我的朋友。”我权衡了一下，还是不要透露太多。

    云邵阳向来都不喜欢用身份压人的，自然也不会多说，只是向文宛轻轻点了点头，算是打过招呼了。

    文宛抬起眼睛，看了云邵阳一眼，脸上也不那么紧绷了，也学着云邵阳的样子，颔首问好。

    “佑熙，你到底想做什么？”文宛很小心地问我。

    “你们在这里等着吧，时机到了，我自然会告诉你们。”我朝通向后门的院门内望了望，嘴角带着笑，说着，就朝里面走了过去。

    文宛不变地换上了忧心忡忡的表情，云邵阳看了看他又看了看我，眼中的不解很是深重。

    我回过头，揉了揉脸蛋，作战开始。

    子夜时分的御医殿十分宁静，时不时还能听见莺哥得声音。

    当我独自一人进了院门，没走几步就看见了站在后门的方玉宽。

    他一见我，就喜不自禁地迎了上来，他换下太学生的衣服，看上去还精心做了一番装扮，还挺人模狗样的。抛开对他的偏见，这个人长得还挺不错，不过也正证明了一句名言：金玉其外败絮其中。还有……为什么觉得有点……

    “你来了！”他喜上眉梢，伸手就想来摸我的脸。

    我连忙退开，一脸严肃地问他：“你……对我可是真心？”不过，说完，我自己都被恶心到了，没想到，我有一天会对这样一个人，问这么恶俗的问题。

    “自然真心！天地为证！”他连忙拿出一副“情比金坚”的模样。

    “怎么证明？”我挑眉问。

    “你要如何证明？”

    “这个……”哈哈，上套了！我不禁有些得意，之后，便摆出郑重的神情，指着不远处的水缸，很认真地说：“进那里去。”

    那个水缸是平时集雨水用的，可巧前两天下了几场大雨，眼下，缸内盛得满满当当的雨水。入了夜后，就吸了重重的凉气，虽然时节已近六月，但这一缸子水还是不可小觑。

    方玉宽有些犹豫地看着那个水缸。

    “哼――”我装作不满地转身就走。

    那方玉宽慌得连忙过来拦我，我侧身一闪，离了他几步，正色道：“去不去？”

    方玉宽拧着眉，见我这般坚决，又不想到手的肉给飞了，便下了决心似地点了点头。我不失时机地一把将他推到水缸跟前，趁势怂恿道：“你只要浸在里头足一盏茶，便什么都好说。”

    方玉宽盯着那闪着寒光的水面有些犯傻。

    我一步上前，去解他的腰带。他以为我改变主意，高兴得便不等我继续，自己先脱了起来。

    等到他脱得差不多了，我出言制止了他：

    “可以了。”

    他暧昧地看着我，笑得十分邪。

    “进去吧。”

    我简单地喝住了他向我走来的脚步。

    方玉宽有些不可思议地张大了嘴巴，刚才的兴奋一扫而光，“你……这……你当真要我进去？”

    我一言不发地看了他一眼，又看了一下水面，最后，默不作声地转过了身。

    身后半天没动静，我于是就大步地朝不远处的院门走了过去。这招果然奏效，那方玉宽只怕是色迷心窍，智商趋近于零，怕我就这么走了，就干脆地跨进了缸内。我听到身后水波晃动的声音，慢悠悠地转过了身，带笑看着半身没入水里的方玉宽。

    我站在原地，用手指了指缸里，“再进去。”

    方玉宽全身只穿了一件绸裤，半身浸着水，已经是冷冻不已，见我又要他没入水里，有些哀求地看着我。我当下就目光一冷，又转了回去。

    “好好好……”方玉宽无奈地劝着我。

    只听得“咕咚”一下，我也立刻转了过来，方玉宽捏着鼻子蹲了下来，竟浑身都钻进了水里，缸内的雨水也随着他的下沉，哗啦啦地溢了出来……

    我走到水缸边上，兴致颇佳地看着水里身形有些扭曲的方玉宽，环胸靠在了水缸边上，拖着调子说道：“我没说好……你就别出来……”

    水面哗啦一下冲荡了一下，浑身湿漉漉的方玉宽气息不稳地说道：“不是说足一盏茶吗？”

    喔唷，看来这个人没我想得那么白痴嘛。

    “时候到了，自然就让你出来了。”

    说着，我一把将他按进了水里。方玉宽面容痛苦地扑进了水里，还呛了几口，化作一串水面的泡泡。

    就这样，接下来的时候，方玉宽不断地从水里一跃而起，而我则毫不留情地将他按下去，一时间，水花四溅的声音“啪嗒啪嗒”地响个不停，方玉宽一开始还能站立自如，后来被冰水泡得四肢发软，头脑不灵，越发地任我折磨了，如此这般，一盏茶的协定也被忘得一干二净。

    我只要一想到可怜的文宛，心中就愤恨难平，下手就愈加狠毒，一开始只是重新将他压下去，后来就索xing整只手臂都摁进水里，揪着他的头发，不许他出来，那方玉宽被呛得手足绵软，十七八岁的少年，力气竟也抵不上我了。

    但我还是知道要有些分寸的，毕竟我也不想闹出人命来。

    “哗啦――”

    我把晕得七荤八素的方玉宽拉了起来，只见他面色苍白，嘴唇青紫，浑身发抖。只是那飘忽的眼神在看到我的时候，一时间又恢复了清新，慢慢得就有愤怒涌上来，方玉宽不知哪里来的力气，竟突然直起了疲软的身体，用手掐住我的脖子，俯身压了过来……

    我被他这一下子，拿了个措手不及。方玉宽抬脚，从缸内跨了出来，眼神愤愤，手中的力道不减分毫，一副恼羞成怒的样子。

    “啊――”

    我叫了一声，整个人被方文宽摁到了地上，他喘息着，体力不支地坐在我的腰上，只是仍然死死地掐着我的脖子，面色难看得像个夜叉，恐怖狰狞。

    “你……臭小子……敢耍……耍……我……”

    我只觉得脖子上的手扣得更加狠准，看来他是想报刚才的仇。

    就在我觉得呼吸困难的时候，那方玉宽猛地一颤，接着就直直地扑了过来，我吓得瞪圆了眼睛。

    只是，他的脸在离我只有一厘米的地方停住了，有大颗大颗的水珠顺着他的鼻梁滴落在我的脸上。

    接着，他就……飞了出去，像一只手无缚鸡之力的……鸟儿……

    顺着我的目光往上看，是云邵阳怒目圆瞪的脸，他的身边自然站着惊恐无比的文宛。他们两个立刻把我从地上扶了起来。

    “伤着哪里没有？”云邵阳捏着我的肩膀，口气迫切。

    “没有……咳咳……没事……”我断断续续地说着，本来想自己一次xing解决的，没想到，事情一下子有了这样的变化，真是峰回路转。

    “他……他对你……”文宛结结巴巴地握住我的手，眼神躲闪，颤抖着说：“这家伙，想对你……不利……对不对……”

    云邵阳听了这话，呼啦一下就站了起来，阔步走到了晕倒在一边地上的方玉宽，用指在他后颈上一点，只见方玉宽咳嗽着睁开了眼睛，可没等他缓过神，云邵阳就把他提了起来，狠狠地在他脸上来了一拳，接着又用膝盖朝他的腹部顶了过去……

    我和文宛目瞪口呆地看着云邵阳不断地出拳出腿，方玉宽就像一只布娃娃，还是只破的。

    当我看到云邵阳一把将浑身挂彩的方玉宽扛上了肩膀，朝不远处的一口井走去的时候，我吓得一个激灵地冲了上去。

    “邵阳！住手！把他放下！”

    “他是个混账！”

    “那不代表，你得弄死他！快！放下！”我郑重其事地说。

    “可总得教训他！”云邵阳丝毫没有像放过他的意思。

    我深吸了一口气，朝坐在地上的文宛看了过去，在心里组织了一下了语言，最终对他说道：“你说呢？文宛？”

    “什么？！”文宛脸色发白，颤颤悠悠地站了起来。

    “让这家伙在井里待上一夜，还是……就此收手。”

    文宛握紧了拳头，指节发白，他睫毛微动，朝倒挂在云邵阳身上的方玉宽看去，眼珠一下就湿润了，渐渐地升腾起了怨恨……

    只见他慢慢地走了过来，看了云邵阳一眼，仿佛用尽了全身的力气一样地把方玉宽扯了下来，方文宽“啪”地一声摔在了地上，脑部着地，发出“咚”的声响。

    文宛抬起脚，狠狠地踢了他一下，方玉宽翻滚了几下，像散了架的木偶，撞在了一边的石柱上，又是一声“咚”的响动。

    文宛抬起手臂擦了擦眼睛，然后哽咽着说道：“走吧。”之后，便转身朝院门外走去了。他灰色的身影很快就隐进了夜色里。

    “邵阳，今天真是……麻烦你了。”我回头，对云邵阳说道。

    “佑熙，你在御医殿里，初来乍到，必定受了不少委屈。”云邵阳朝我走近了一步。

    “没有没有。”我连忙辩解。

    “无妨，日后有了麻烦，尽管来找我。”云邵阳咬了咬下唇，“还有这种心怀叵测的人，自己可要提防啊。”

    “嗯，会的。”我看了一眼刚才文宛离开的方向，踌躇着说：“我得去看看刚才的朋友了，他心情不大好，我得劝劝他。”

    云邵阳垂下了睫毛，投下了一片阴影，他沉默了一会儿，朝我点了点头。“去吧。”

    我拍了拍他的肩膀，“下次再好好谢谢你，我走了。”

    这是近六月的一个夜晚，天气仍是凉意逼人，并没有回暖的迹象，我在那样的夜风里，在一个子夜时分，跑进了夜色之中…… 

 




正御哥哥

医者悠心  正御哥哥 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     清晨的光束里有灰尘在漂浮，像是有生命的物体在飞翔。

    紫红的大门在夺目的匾额下一派华气，让人有些躲不开视线。

    这是我来奉医堂清远院的第三回，我还是没有见到那位在太医署给我下了约定的正御。因为僮走的身份，我不敢离堂内太近，只是在门口等着。

    我能看见有青色蓝色着装的典御和从御在里面忙碌地走来走去，他们甚至并不朝我这里看一眼，不然，我也不会来三回而什么都不知道。

    我想是那位正御忘记了，没有人会给一个僮走过多的注意力，我叹了口气，正式接受被一个正御爽了约的事实。其实，我又为什么要来这里呢？还来了三回！傻等在原地这种事情，竟然也会发生在我身上？这说明自己其实一点都不想放弃能够积累好感的机会，我算是见识了自己有多在乎……也多急躁了……

    我又看了里面一眼，抬脚就走开了。事不过三，这是我最后一次来这里，自己也早该明白，一个僮走能被慧眼识珠的几率是很低的，爷爷给我选的路果然任重而道远。

    因为方玉宽的事情，我以后也不能去太医署了，恐怕也就失去一种出挑的途径……看来以后只能脚踏实地，也别再想什么投机取巧的事了……

    “林佑熙。”

    一个年轻男人的声音从后面穿了过来。

    我连忙转过身，果然看见了一位身着靛色宫装的男人，不是那位正御是谁！

    我心里不禁乐开了花，刘备这么个人物，还得三顾茅庐，我怎么忘了有这么一茬。看来刚才自己过于消极了，或者，那位正御是想考验我也说不定，古人不就喜欢这么折腾的么？

    “前几日，家中出了些事端，便告了假。”那位正御走了过来，面容温和。“你来了多久了？难为你来此处了。”

    “不久。不知正御家中出了什么事？”他可是未来的上级，我还是抓住时机，聊表慰问之情。拉近关系才好。

    “哦，舍弟惹了场大病。”正御挥了挥手，脸色收紧。

    “如此，正御自然是要留在家中照料才是。御医殿中的事务，暂且交由他人，也未尝不可。”

    “你倒体贴人心。”正御微微笑道。接着，他摆了摆手，“随我进来吧。”

    “是。”

    我来到这里已经有五个月了，整天绕着奉医堂的外围转悠，却是第一次真正踏进奉医堂。我记得之前竞武的时候，跟着几个典御来过这里，不过那时候是晚上，而且被云邵阳的姑姑吓了一跳，压根没注意。

    我悄悄地打量着四周的景色，和宫中华美大气的建筑一脉相承，这里也有着一派瑰丽之色，不过由于机构的xing质，还是透着严谨，还有……淡淡的药香……

    “方正御安好。”

    “嗯。”

    “方正御您来了。”

    “嗯。”

    …………

    沿途不断有人向他问安作揖，他都大方得体地报以微笑，气度高雅。我越发觉得这个人很有做医生的气场，淡然而温柔，正是这份职业所需要的气质。

    不一会儿，方正御便带我来到了一个单独的房间，这里有三四驾的大红木书架，整齐地摆着书籍，房间中央放着一个大圆盘，被分割成大大小小的小格子，放着各类的药材，边上是一张书桌，上面有几摞的书和写满了字的纸张。

    我想，这里应该是现代意义上的办公室，方正御的办公室。

    “我查了查书案处的名册，你是今年才进的奉医堂。”方正御坐在了书桌的后面，眼光明朗的看着我。

    “是。”

    “才十三岁，年纪小小却有当日的见解，着实不易。”

    “不敢。”

    “只是……名册上的记录并不详尽，怎么对家中事宜只字未提，单只记了你自己。”方正御用不解的眼光看向我。

    “这……很重要？”我斗胆问了一句。

    方正御微微一愣，随后便爽朗地笑了起来，他摇摇头，“你不想提也可，进了这御医殿，凡事自然只靠你自己。”

    “今日让你来，是想说明一件事。”方正御准备切入正题。

    “方正御，请说。”

    “你可想进太医署做学生，以你的资质，花上四年，倘若参加医选，必定能挣揣个名目回来。我想你家中必定有什么难处，才进宫做了僮走，查了你的名册又找不出个所以然来。不过也不相干，一切事宜由我安排，你看如何。”

    如果是别的僮走听了这话，一定会感恩戴德，涕零不已，然后抱住这位“慈善家”留下豪言壮语，滴水之恩将涌泉相报！

    可……老天爷，我是林佑熙啊！当初进御医殿做僮走，路子就和别人不一样，并且是绝对不能进太医署的，不然把我爷爷摆哪儿去……

    “方正御，您的好意，林佑熙心领了，只是，林佑熙不能答应。”

    “你若是担心费用，大可不必忧心……”

    “并不是，林佑熙知道方正御为人赤诚，今日所言，林佑熙必定铭记在心。”我停了一下，不知道该怎么表达，最后，我说：“只是，林佑熙有一条自己的路要走，而这条路得从僮走做起，从……最基本的事情做起。”

    “那你今日为何要来此处，你来了，可难说你没有那样的念头。”方正御温柔的眼神里透出了犀利的光亮。

    “也许是，可……我还是觉得……无法用您的建议。”

    “这种机会可遇不可求，有人愿意提拔一个僮走进太医署，可是破天荒头一遭。如果你执意要继续留在你的熏草楼里，只怕要等上更久的时间，说不定你还来不及后悔……”方正御从座位上站了起来，温润的神情像迎面的柔风。“就被送出宫了。两年后。”

    “所以，我会用这些时间，加倍的努力。”我用平稳的声音，淡淡地回答：“两年的时间不长，可也不短了。”

    方正御含笑点了点头，朝门做了手势，道：“好，请。”

    “还是多谢方正御的盛情。”我抱拳致礼，转身走了出去。

    刚出了门，我心里乱得像一团麻，如果我不是爷爷的孙子，那刚才就不用这么逞强了，现在的心情也不会这么糟糕。当然，也有我自己的原因，进来才五个月，得罪的人也不少。

    “林佑熙！”

    我被喝得停住了脚步，转过头就看见，方正御从房间内走了出来，笑容十分温暖。

    他手里拿了一本书，封着蓝皮。

    方正御缓缓走向我，将手里的书递给我，笑道：“这是我多年来记得一本笔记，你拿着看看也好。”

    我有些惊讶地接过那本蓝色本子，大夫的笔记向来都是不外传的，因为怕自己的独门秘方泄露出去，影响自己立足。没想到，方正御竟然这样豁达大方！

    “多谢方正御。”我连忙道谢。

    “平时无事就翻看翻看，不懂，就来这儿问我。若有人拦着，就说是我让你来的。”

    “是，我记下了。”我笑着回应。

    接着，我便随手翻开了封页，只见里面的字迹俊秀刚劲，十分漂亮。连自己动手插的图样都精准美观，真是不可多得的笔记。

    突然，我的目光一滞，看见了封页内侧的一个名字。

    “方玉宣。”我嘀咕着念道。抬头看向方正御，“这是您的名讳吗？”

    “正是。”方正御笑得随和。

    我心上咚咚地打起了鼓，手上也不觉紧了几分，喉咙发紧，试探地开口问道：“请问，令弟的名讳是？”

    方正御收敛了笑容，有些担忧地说：“你是见过的，是那日课上被我叫起的方玉宽，这几日正大病呢。”

    我的脑神经全体陷入了一级战备，太阳突突地跳了起来，全身的血液都叫嚣着冲击着血管，恨不得喷薄而出，让我当场猝死，怪事年年有，今年特别多！ 

 




出宫一游

医者悠心  出宫一游 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “什么！方正御是方玉宽的哥哥！”文宛惊叫道。

    “是。”

    “这怎么可能。”文宛不可置信地杏目圆瞪。

    “千真万确，你想想，他们两个是不是长得有些像。”

    文宛顿了一下，艰难地点了点头，“是，是像。”

    “我也不敢相信，一个娘怎会生养出这么一对兄弟，简直是天壤之别！”我坦言道。

    “是啊，方正御温柔有礼，而方……而那家伙……最是卑鄙无耻。”文宛似乎又想起了什么不愉快的回忆，脸色有点难看。

    我正想出言安慰，却不想另外一个僮走跑进了屋子，叫道：“林佑熙，出来一下，有人找。”

    我和文宛对视了一眼，站了起来。

    “我陪你一块去。”文宛坚决地说。

    “不了，没什么事。”我挥了挥手，接下了身上的白色围布，朝门外走去。

    最近的天气开始卯足了劲地喷吐着热气，夏天来势汹汹，令我有些紧张的心情更加不畅快，心里还得盘算着，如果遇上方家的人来讨伐，该作何反应呢？不过是他们理亏在先，我又有什么好怕的，这样想着，我便挺了挺胸膛给自己壮胆，尽量表现出气定神闲的样子。

    “林佑熙，你又擅离职守。”那位和我爷爷差不多大的领司不满地将一块凝成块的阿胶方糖朝我扔了过来。

    我快手接住，把它放进了嘴里，乐呵呵地说：“去去就回，晚了领罚！”

    “臭小子！”领司爷爷在我身后骂骂咧咧的。

    我不以为意地走向门口，但是，等我看到来的人时，我突然后悔刚才的言行，这再一次令我意识到自己是时候该约束言行！还有就是，我真的得领罚了，由于这个人的出现，我绝对没法儿“去去就回”。

    半个时辰后，我忧心忡忡地走在繁华的殷都的大街上，过去的五个半月里，我绝对不可能在这个时间走在这条路上，并且还手拿冰糖葫芦，人物面具，酥仁烧饼，拨浪鼓……

    “公子怎么会带上你？”云邵阳怀抱着一尊半人高的五马雕塑，腰间系着一大把的金银玉石，每走一步都咣当咣当地响个不停，他另一只手里还提着一只托着五色长尾的野鸡……

    “说来话长，那你呢？”我跟着徐元到了宫门口之后，就一直没机会和云邵阳说话。原因是我竟然不敢在一个小屁点面前出言放肆，真是令人……沮丧……呃……也令人悲观。

    “我是公子的护卫。”云邵阳调整了一下手中的五马雕塑。

    “你行吗？让后面的人拿吧。”我回头看了看身后训练有素的五个穿着便服的大内侍卫，不过，现在的他们也只有我这个知情人士看得出来。

    那两个推着装着三大箱绸缎的板车，那三个扛着一个装着梅花鹿的木笼……或许他们更像是进城做买卖的商户和猎户。

    很显然，这些都是拜走在前面，笑容满面的小公子所赐，他从踏出了这条殷都中南街开始，就大肆采购，慷慨解囊，拉动内需，促进经济发展……

    “林佑熙！”容睿太子……啊不……容睿公子头也不回地喊了一声。

    “是！”我快步走了过去，云邵阳紧随其后。

    “这个我要了！”容睿公子把玩着手里的一盒胭脂，神色暧昧不清。

    我回过身，艰难地腾出手，在云邵阳腰间一阵摸索，终于找到了钱袋，又转身问：“老板，多少银子？”

    “啊……一两……”老板看着我，有点紧张地说。

    也是，也的确是我们这帮人的造型太与众不同了，吓到正常人也是很正常的。

    容睿公子一把拧开胭脂盒子的盖子，伸手在里面扣了一点，眼神中闪过一丝狡猾，只见他快手一伸，眨眼间，就在云邵阳的额头上点了颗朱砂痣。

    我转头一看，云邵阳虽然面容清隽，可到底是十五岁的少年郎了，如此这般，还真是说不出的滑稽，而且还很别扭。我忍不住，扑哧一声就笑了出来。

    所谓幸灾乐祸必遭祸患，我立刻也有了现世报，容睿小公子的手指在我的脸上一晃，迅速在我的嘴唇上一抹，我只觉得唇瓣上一瞬的湿润。我想我也中招了。可无奈手里的东西太多，眼下实在腾不出，只好任其所为。

    云邵阳看了我一眼，也很不给面子地笑了出来，眼中闪着光彩。想必我现在也如同他刚才一样。好吧，扯平了。

    容睿小公子很愉快地笑了起来，然后他走上前，将那盒胭脂塞进了我的衣襟里，突然，他的手顿了一下，表情也疑惑了起来。

    “这是……”

    容睿小公子的手又往里伸了些，我心中一惊，啊！是霍骁给我的【心喻】。

    我相信我的表情此刻一定非常尴尬，云邵阳也有些不赞成地看着容睿小公子不断在我衣服里扯动的手指，他开口劝阻道：“公子！如此不妥。”

    云邵阳的话音刚落，容睿小公子就从我中衣的内衬里拿出了那枚【心喻】，用研究的神情盯着那块闪烁着晶莹光泽的皇玉。

    “此物是霍骁会武获胜所得，怎会在你这里？”容睿小公子面容清冷地问。

    我梗住了喉咙，好一会儿才回答：“是小的生辰之时，霍骁所赠。”

    “呵。”容睿小公子短促地一笑，手指上下地摆弄了一下【心喻】，然后面无表情地将它丢回了我的手里，转身继续走了起来。

    怎料我实在是没有空余去接【心喻】，它在我的手背一弹，“啪”地掉在了地上。

    我连忙蹲下身体，将手里乱七八糟的东西放在了一边地上，从地上把它捡了起来，到底是珍贵的玉石，刚才的摔碰竟未伤其分毫，只是沾了些许的尘土。我轻轻地吹了吹，用手擦了擦，然后小心地放进了衣服内……

    我叹了口气，这小家伙的脾气怎么会这么喜怒无常，真是无理取闹。我边想边从地上把刚才的东西抱进了怀里，重新站了起来。

    云邵阳依然站在那里，没有跟着容睿小公子，他神情复杂地看着我，道：“公子的个xing有时会有些异常，不过，不是所有时候。”

    他或许以为我会有点在意刚才的事情，为了缓解他的焦虑，我故作轻松地说：“没事，咱们快跟上吧。”说着，我朝前走去。

    我当然不会理会那个小屁孩的脾气，身在皇室，谁没有些莫名其妙的xing情，都是被压抑的家族属xing给迫害的，更何况，他还有个中豪杰的爹地。

    跟着那个容睿小公子，我们走进了一家精美的酒楼，那小屁孩一下子又活跃了起来，他不理会店家的招呼，自行走上了二楼的雅座。

    云邵阳先我一步，走到那个店家面前，简单地说了几句，不一会儿就有三四个小二跑了过来，有几个接过了他手里的东西，有几个走到了我的跟前……

    当然，我无法忽略他们看着我和云邵阳脸上的附属粉饰之后的表情，所以，两只手一解放，我就从衣袖里拿出一块手帕，把嘴唇上的胭脂给擦掉了。然后，我看了一眼，也准备动手的云邵阳，很友好地走上前去，将手帕叠了个面，在他额头上一抹，云邵阳神情一滞，似乎有些受宠若惊。

    “上去吧。”我无所谓地说道，把手帕放进了腰带里。然后吩咐身后的小二：“这些东西仔细收好，不能有半点闪失。”

    可能是我脸上的神情过于郑重，几个小二眼睛都不眨一下地盯着我，连连称是。

    二楼的房间很漂亮，当然也很昂贵，我真担心等一下我们将付出一笔多么令人心肝泛酸的数字，尽管，不是花我的钱。

    “下个月的今天是什么日子？”容睿小公子很悠闲地斜靠在座位上，闭着眼睛问。

    “是七夕。”云邵阳回答道。

    “是么？”容睿小公子皱了皱眉头，似乎不喜欢这个答案。

    “公子走了半天了，想必是累了，这个房间的里面设有床榻，请公子到里面小憩一会儿吧。”云邵阳似乎注意到了他脸上的不悦，建议道。

    “嗯。”容睿小公子依旧没有睁开眼睛。

    云邵阳小心地走过去，把他从座位上扶了起来，朝里面的床榻走去。

    我轻声走出了房间，对门外守着的一个侍卫说：“公子睡了，吩咐的东西等会儿再送进来吧。”

    那名侍卫点了点头。

    我又重新退回了房间里，刚合上房门，就看见云邵阳站在我的身后。

    “公子睡了？”我问。

    “嗯，沾上枕头就睡熟了。真不晓得，刚才哪来的精神在大街上买这买那。”他轻笑了一下。

    “是啊，真是个不可思议的……公子。”其实我想说小鬼头的。

    云邵阳坐到了椅子上，倒了两杯茶。

    我也跟着坐了下来，含笑接过他递过来的杯子，低头喝了一口。

    “那块玉，是霍骁给你的。”云邵阳将目光放向别处，装作不经意地问。

    “嗯。”

    “看来，你们的感情很好。”云邵阳抿了抿嘴唇。

    “嗯，我们一块长大的。”

    “我记得去年竞武的时候，看见霍骁一个人站在朱雀门那儿，后来实在掌不住时候了，才进的宫。后来有一个叫楚瑜的，告诉我说是被秋日的柔风给迷住了。是怎么回事？”

    “你听他胡说呢。”我小声道，突然，我意识到，他说了一个已经死去的人的名字，不觉有一丝沉重感涌了上来。

    “我以为他害了什么病。”云邵阳认真地说。

    “关于那个楚瑜，你了解多少？”我扶着额头，看着杯子里的茶水。

    “我不清楚，但我知道他是楚如龙的儿子，已经死了。”

    我缓缓抬头，很惊讶没有在云邵阳这样一个慈悲为怀的人口气里听出有任何不妥的感情，他只是平静地说着这样一句话，没有参杂什么的客观评述。

    我又低下了头，心里不免有些黯然。对于死亡，为什么只有我这么介怀。我忽然觉得，在这样一个世界里，有很多东西无法掌控，即使是近在咫尺的人，即使你自认为有多了解的人。楚瑜死的那晚，霍骁应该是亲眼目睹的，不知道他当时是什么反应。映着火光的脸，还是那么淡漠么？

    我一口气将杯子里的茶水喝了下去，然后自己动手又倒了一杯。

    整个房间都安静了下去。

    *********************************

    话说，好想各位留言哦，现有的，我看得都快会背了。（画圈圈） 

 




冬日心暖

医者悠心  冬日心暖 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “林佑熙！动作怎么这么慢，照你这么下去，堂子里的大夫都得歇下别干了！”领司爷爷中气十足地站在熏草楼的门口，指着我骂开了。

    我加快手里的动作，将一大捆的用来止血包扎的绷布抱在了怀里。一边的文宛坐在熏炉边上，不断地将浸泡在汤药里的白布拿起，然后驾在熏炉上烘干。

    我们的身后还有一大帮子的僮走，他们有的在剪开刚刚送来的锦布，有的在熬着药水，还有的在整理瓶瓶罐罐……

    我跑着出了熏草楼，领司爷爷用脚在我的小腿上来了一下，我立刻加快了步伐。可仍然止不住那位老大爷从不饶人的嘴，“懒小子，什么手脚！”

    如果说，在又过去的五个月里，生活在我的身上究竟留下了什么，我只能说是无休止的折磨，对！我和所有的僮走必须在完全黑暗的早晨从寝所里直起疲惫的身体，然后用两个时辰打扫奉医堂的里里外外，还得赶在那帮爱发牢骚的从御来之前全部完成。

    我们忍受灰尘和疲倦的同时，还会遇上个别趾高气昂的典御，他们颐指气使并且不知羞耻，虽然说不上动辄打骂，可也会用种种令人不爽的手段带给你彻夜难眠的痛苦，比如，清洗一大堆血腥冲天的布带和手帕，不知不觉间，你会觉得自己是一个连环血案的杀手，而不是一位即将悬壶济世的大夫。

    每一天，我们用小小的身体为奉医堂做着最微不足道的事情，所以，自然不会有人能体谅我们的辛苦。当然，只要能安安静静地度过一天，你就该偷笑了，更别指望有人能对你嘘寒问暖。

    你会看见自己在炉子前累得腰酸背痛熬了一个时辰的辛苦结晶，只是被那些在诊治的典御当做无关紧要的洗脚水一样，沾着锦帕在病人身上用了一点之后，就给倒掉。可你也只能拿着空空的药盅子，拖着困顿的身体，在明知道结果的情况下，再走进炉房熬上一盏。

    你也会看见细细磨好的药粉只因为瓶子的颜色不对，就被那些正御当做垃圾一样扔在地上，然后披头盖脸的一顿骂，当然，做了快一年的僮走，我自然已经练就了精钢不坏之身。可是，当那名正御是当着你的爷爷说出这样的话，并且你的爷爷像局外人一样冷眼旁观，不予理会的时候，多少还是会有那么点辛酸。

    还有就是太医署里那些自命清高的太学生们，他们总是以欺负这些弱小的僮走为乐，出言羞辱那是常事，动手打骂也时有发生，不过，像文宛那样的事情还是没有的，因为一群失去恶人头子的乌合之众也做不出什么惊世骇俗的事情，智商不允许。而当初拥有这样超常想法的方玉宽同志在经历了大半年的病痛之后，大快人心（在我看来）地心智全失，据说是因为头部受了重击，凝血不化，冲犯了脑子。而他的父亲，也就那名方奉御为了此事，在追查了半年依然收效寥寥之后，也终于放弃了，每天回家对着傻儿子叹气。

    可老天毕竟给了他一个优秀出众的大儿子――方玉宣。这着实已成为方奉御心中最大的安慰。而文宛对于方正御有着复杂的心情，他憎恶方玉宽不假，所以他一度很抗拒方正御，可在方正御彬彬有礼的言行，和偶尔的耐心指导下，文宛同志终于曳兵弃甲，表示了对方正御的尊崇之情。

    又是一年冬来到，天气已经骤然冷冻起了大地，时间过得真快，尽管感慨良多，我仍是没有停下脚步，朝奉医堂的方向走去。

    “一共是三百条。”我对着那名出来拿熏布的从御说道。

    “若是出了错，仔细皮肉。”他在我的脸上流连一会儿，懒懒地说。

    “已经仔细数过了。”我低下了头，躲开他的视线。

    “嗯，送进来吧。”他一个转身就往里走。

    我轻蔑地看了一眼他的背影，真是喜欢推卸职责。这些东西应该由他拿进去才对。

    我默默地跟着他往一个大房间走去，到了门口的时候，他才展开了手臂，从我手里接过了熏布，快步走进了房间里。

    正当我要往回走的时候，有人叫住了我。

    “林佑熙。”方正御和一位华贵的老者走了过来。

    我惊讶地看着爷爷，这个时候，他应该待在皇帝身边，随时看诊，竟然会出现在这里。不过，我很快就将目光挪了开来，低下了头。

    “林老，我说的人，便是这名孩子。”方正御拍着我的肩膀，态度恭敬地对爷爷说道。

    “嗯。”爷爷轻轻地应了一声。

    “这名孩子，年纪虽小，可确实是块材料。上次学生在收集各地处方时，这名孩子只是在一旁整理，却指出了三副方子的真伪，见解颇妙。”

    “只是僮走，却将其带入堂院，玉宣啊，此事颇为不妥。”爷爷摇了摇头。

    “啊。”方正御一惊，随即道：“可学生却以为，这孩子比一般的从御都……”

    “罢了罢了，你我还有正事。”爷爷打断了方正御，率先走开去了。

    方正御有些挫败地看着爷爷，然后又安慰似地捏了捏我的肩膀，良久，柔声说道：“天凉了，多加些衣裳。”

    我看着方正御跟着爷爷远去的身影，脸上的表情重重地垮了下来。

    我越发不明白这个世界的人和事，为什么我只能被动地在这个地方度过一天又一天，无休无止。为什么什么事情都显得那样无能为力。

    我整理了一下情绪，跑出了奉医堂。我确实没空在这里伤春悲秋，我要回去帮文宛继续打理那些锦布，而且，在天黑之前，要将几大捆的圆英草磨成汁水……

    日子就这样一天一天过去了，等我终于有了休息的工夫，我发现第二天就是大年三十了，而我，终于可以脱xia这身僮走的衣服，出宫探亲了。

    我在寝所里用热水洗了洗脸，抬头看向铜镜里的自己，发现变化并不令人满意之后，就又低下了头，拿毛巾擦干净脸上的水珠。

    “佑熙，你能出宫去和家人见面，真让人羡慕。”文宛的家在千里之外的南方，所以根本没有探亲的机会，而且，只用再过一年，他就可以永远地回家了，所以，上头认为这样的僮走没有放假的必要。

    “虽然可以出去一个月，正月之后才回来。可我家离皇宫很近的，和领司爷爷打声招呼，回来看你没问题。”我走到自己的床上，整理起了衣服。

    “没关系，你只管和家里人聚，别挂念我。”文宛笑得很好看。

    “你自己小心，宫里这个月的人员骤减，正是青黄不接的时候，要担当的事情想必更多。”我将收拾好的包袱打了个结，又转身打开了自己的箱柜，将其中的书籍整理好，又拿出了自己的药箱。

    “嗯，我扛得住。只是，没有你，可能会不习惯。”文宛不好意思的说。

    “所以啊，这是个锻炼的好机会。”我将所有的东西整理好，堆在了一处，发现自己这一年下来竟然只靠这些东西过活，还真有些不可思议。

    “我帮你提出去吧。”文宛走到了我边上。

    我和文宛一路走一路说，不一会儿就来到了白虎门。

    这里站满了准备出宫的宫女内监，以及个别住在本地来迎接他们的家人。

    我四处望了望，很快就找到了自己家停放在隐蔽一角的马车，我接过文宛手里的东西，说道：“我看到家里人了，你别送了，我自己过去。”

    “是吗，那你自己小心些。”

    “能出什么错。”我朝他挥了挥手，“保重，我很快回来。”

    文宛笑着点头，看着我渐渐跑远。

    我雀跃地跑向马车，刚跨过一丛花草就和冲上来的小冬瓜抱了个满怀。

    “呜呜呜，少爷~”小冬瓜紧紧地抓着我，竟然哭了起来。

    “傻瓜，哭什么！”我没有推开他，好笑道。

    “小冬瓜好想你啊，每天都想。”小冬瓜唔嘤着说。

    我正准备出言安慰他，就看见了眼泪婆娑的奶奶从马车上挣扎着要下来，也听见她不住地念着：“熙儿，我的熙儿。”

    我连忙将身上的东西统统交给了小冬瓜，奋力地跑了过去，止住奶奶准备下车的动作，说道：“奶奶，别动了，我这就上车。”天气这么冷，老人家还是不要着了风的好。

    就这样，我被奶奶半搂半抱地跳上了车。

    车内藏了好几个暖炉，所以很是暖和，我忍不住轻笑了一下。

    一抬头，就看见爷爷端坐在车里，微笑着朝我伸出来一只手，用久违的慈祥的声音，道：“熙儿。”

    我眼中一酸，心中像打翻了一缸盛满五味的液体，它们纷纷朝我的眼眶奔腾而来，我一下子就扑到了爷爷的怀里，把头埋在他的腰间。

    “呵呵，爷爷还以为熙儿这一年下来长大了，原来，还是个孩子。”爷爷边说，边用温暖的手掌抚摸着我的后背。

    难以置信，这一年里的酸甜苦辣似乎就这样烟消云散不复存在了，那些汹涌的回忆顺着那只手掌的温度被完全淡化，我仿佛从来都没有离开过我的亲人，仿佛没有受过任何委屈，仿佛不曾起早摸黑疲惫不堪……我仿佛是一直都在爷爷奶奶身边…… 

 




携幼上街

医者悠心  携幼上街 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     就在全国上下都笼罩在节日的欢快之中时，从遥远的回骷传来了令人心惊的消息：殷军的郑温将军轻敌冒进，不知敌情，不适气候，遭遇伏兵，突围不成，相持月余，弹尽粮绝，于十一月中全军覆没，大殷的将士，素来是有死无降的，听说郑温将军自刎于大殷旌旗之下。

    败报传至殷都，满朝上下，大为震惊。朝臣多不主张多加兵源，德宗却不顾一些人反对，毅然派遣领侍卫内大臣――霍匡大将军，率领三路兵马，进军回骷。

    所以，整个正月，霍家的府邸都难以避免地冷冷清清。

    而在正月的最后一天，朝中的紧绷气氛并未散尽，而殷都之中的百姓，却依然进行着数百年来的传统狂欢。

    殷都的每条街道，都悬挂着七彩的灯盏，折射着炫目的光彩，直逼星河。明月高悬下的殷都中的每课树枝上都系满了五色的彩带，寄予自己美好的希望。

    如同之前所提到的，霍家的女主人――蓉姨，在家中难以言喻的压抑气氛之中，抱着霍家的小宝贝，合同我们一家人，来到殷都最中央的酒楼，透过二楼的窗户，默默地注视着熙熙攘攘的人群，以及溢满欢乐的交头接耳。

    蓉姨和奶奶同身为女人，聚到一块儿，自然有说不完的话，蓉姨以一个晚辈的身份聆听着奶奶作为过来人的谆谆教诲，看起来其乐融融。

    而应该对我耳提面命的人，也就是爷爷，因为御医殿总管的身份早早地就回到了御医殿，调遣一切力量，为德宗排解因为忧国忧民（精神紧张）而造成的生理上的病痛。

    所以，我只能在这样一个难得的节假日里，面对眼前这个小鬼。

    “奶奶，我带小弛出去溜达溜达吧。”我依着桌角，对坐塌上口若悬河的奶奶发出了问号。站在我身边的霍驰神采奕奕地看着我，这是当然，因为我说出了一个他心底显而易见的愿望。

    “这怎么成……”奶奶不赞同地摆了摆手。

    “老夫人，便让他们去吧。闷着孩子也不好，差人好生跟着就成了。”蓉姨通情达理地说。

    奶奶看了蓉姨一眼，好笑道：“我家这个倒不打紧，他要如何疯去，也就随他了。就是驰儿叫人不放心。”

    “佑熙不是个毛躁的孩子，况且，又有驰儿的乳娘跟着，无妨的！”说着，那位身材丰满的乳娘一跃而出，走到了我和霍驰的身边。

    “熙儿，好生看着驰儿，若有磕着碰着，我亲自拿你到你蓉姨那儿谢罪。”奶奶嗔道。不过，言下之意就是可以放鸟出笼了！

    “若真是如此，不用奶奶一声，我自个儿就到蓉姨那儿负荆请罪。”

    我回头喊了一声，拉着霍驰的手跑了出去。

    霍驰小朋友看上去比我还要兴奋，到底是处于重点看护状况下的小不点，对于这种出行的机会，简直是可遇不可求，我相信，我的形象在他心中一定又光辉不少。

    小霍驰新奇地张望着大街上的一切事物，就这新鲜的劲头来说，如果不是我牵着他，他一定会乳燕投林一般地冲进人群，然后消失不见。看来，奶奶的担心是对的。

    我静静攥着霍驰的小手，跟着他喜欢的方向，开始踏进热闹非凡的街市，当然还有尽职尽责的乳娘，她几乎没有把眼光从霍驰身上挪开一寸。看样子，十分专业，并且我知道，连霍骁也是她带大的。

    “妖怪。”

    霍驰拉了拉我的手，用短短的胳膊指着一个摊位上五花八门的面具。

    我轻笑了一下，拉着他走了过去。

    摊位上的老板热情开始热情地招呼我们，变着花样地为我们展示着各种各样的人物面具，像走马灯一般变幻莫测。

    我动手翻弄了一下，挑选了一个昆仑山鬼的面具，它长得张牙舞爪，面目可憎，但却十分有生气。我把它戴在脸上，一下子凑到霍驰的面前，小家伙没有一丝害怕的意思，反倒兴趣盎然地去扣弄昆仑山鬼露在嘴外面的獠牙，一副探究的模样。

    我将山鬼面具放到小霍驰的怀里，把钱付给了老板。

    老板收下钱，纳闷道：“怎么公子选了这么个样子，难为公子生得这么好。”

    “你嫌它生得难看，怎么还放在摊子上卖，不怕生意不好。”

    “倒不是，只是奇怪，如今生得俊俏的年轻公子，怎么都爱这个。”老板继续笑道。

    我正欲继续与老板攀谈，不想霍驰抱着面具一路小跑了出去，我和乳娘惊地连忙跟了上去。不一会儿就逮到了站在包子摊前的霍驰。

    乳娘会意，连忙去摊前，和老板买了几个肉包子。

    我把山鬼面具戴在脸上，把霍驰抱了起来，嘴里咋咋呼呼地开始模仿妖魔发狂，吓唬他。不过他一点都不胆怯，一边去拔山鬼的獠牙，一边也用脆嫩的声音和我叫板。

    乳娘在一旁见我们这般玩闹，也忍不住笑了起来，她走了过来，掰了一半的包子，塞到了霍驰的手里，一面对我说道：“林少爷，您也吃点吧。”

    “不了，方才在酒楼里吃了，不饿。”我隔着面具，发出微闷的声音。

    这时，怀里的小霍驰不安分地挪动起来，有些着急地揪着我的衣服。只见他指着前面挑着担子卖鹦哥的小贩说道：“抓鸟抓鸟！”

    “这就去这就去。”我一边应他，一边朝那边走过去。

    不料，被几个路人挡了挡，就不见刚才那个小贩的身影了。

    我透过面具镂空的眼孔朝四处张望起来，眼光搜寻之处，都没有找到。突然，我看到了一个熟悉的身影。

    方正御，方玉宣。

    他穿着藏青色的衣裳，在节日的灯火之中更显得玉面朱唇。而他的身旁走着一个温婉乖恬的女孩，梳着蝴蝶发髻，一身粉装，约摸十六七岁，十分清秀。

    是女朋友吗？

    我盯着他们，嘴角忍不住勾了起来。

    不过看得出来，方正御一直都自己若有所思地走着，有些冷落了身边的女孩，可是他身边的女孩确是毫不在意，安静地跟着他，不时用羞涩的眼神扫着身边的男人。俨然一副坠入爱河不可自拔的样子。

    突然，怀里的霍驰又开始兴奋起来，他指着此刻停在方正御面前的卖鹦哥的小贩，叫道：“二哥！鸟儿！”

    我被这一声“二哥”叫得心情大好，立刻开始挤着人群一路走了过去。

    我看见那个小贩放下担子，停在了方正御跟前，和方正御谈了起来，而那个粉嫩的女孩则一脸喜悦地盯着担上笼子里的一只黄莺鸟。

    我有些犹豫要不要走过去，不过转念想到脸上有面具，应该没什么问题。于是，我加快自己走上前的步伐。

    “鸟儿，我要那个。”

    我刚一挨到那个小贩的边，怀里的霍驰就指着一只雪白的鹦鹉说道。

    那个小贩有礼地对我们作了个揖，道：“二位小公子稍等等，先容小的谈了这位公子的生意。”

    “无妨。”我无所谓地说，把霍驰从怀里放了下来。

    这小家伙刚一被放下，就跑到那个心仪的鹦鹉跟前，仔细端详起来。

    我一抬眼，就看见方正御正用打量的眼光看着我，一副欲言又止的样子。我连忙绕过了他，走到霍驰的身后，紧紧看着他。

    我自然不想让方正御认出我，今天这身装束摆明了和宫中清贫僮走的身份大相径庭，多一事不如少一事，反正过几天打招呼也是一样的。

    “公子，这只黄莺三两银子，这笼子也给您了。”小贩说道。

    “好。”方正御收回了视线，从荷包里掏出了钱，伸手从小贩手里提过了装有黄莺的笼子。然后就转身递给了那个女孩。

    他身边的女孩一脸幸福地接过那只笼子，给了方正御一个无比甜美的笑容。

    “小公子，您看上这儿的哪只鸟儿了？”小贩一脸笑容地转向我们。

    “它。”霍驰指着那只白鹦鹉，坚定地说。

    “哟，这只可不便宜。”小贩佯装为难地说道。

    霍驰没说话，站了起来，抬头看向我，水汪汪的眼神十分有光彩。

    我咳嗽了一下，读懂了霍驰同志的眼中深意，问道：“这鸟儿值多少？”

    “五两。”小贩伸出一张手掌。

    我也沉默了下来，我在宫里做僮走，一个月也只有一两二钱银子。这不是让我大出血么？！不过我转念一想，这小子的哥哥总算待我不薄，当初那一枚玉佩，就够卖下一林子的奇珍异兽了，如今给霍驰买只鹦鹉……算什么！

    我咬了咬牙，不放弃地问：“小哥，再便宜点吧。”

    “哟，不成，这鸟儿的价下不来，小公子也体谅些吧。”小贩一副痛心的样子，仿佛很能理解我的心情。

    我看了看，仍旧仰着头，用期待的目光看着我的霍驰。

    “好吧。”我痛苦地说，从荷包里掏钱。

    一边的乳娘蹲了下来，拍着霍驰的肩膀，温柔地哄道：“二少爷，快向林家少爷道谢。”

    “二哥真好。”霍驰微微一笑，走过来拉了拉我的衣服的下摆。

    我付了钱，拿过了那只雪白的鹦鹉，用无奈地声音说道：“若是养死了，二哥就再不给你买礼物了。”

    “林佑熙？”

    我听见这个声音，惊讶地发现，方正御竟然还没走，一直在我们的身后。我的后背僵了僵，不过没转身，装出一副事不关己的样子。

    “佑熙？”

    身后的声音又试探了一声，不过，我还是淡定地站在原地，丝毫不动。

    “方大哥，你在喊谁呢？”女孩用娇弱的声音小声地问。

    身后悄然无声，半晌都没了动静。等我转身去看的时候，发现那抹藏青色的身影已经走远了，而他身边的女孩提着黄莺，踩着小碎步有些吃力地跟着他。

    看着这一幕，我忍不住感叹：看来平时温柔的方正御也有这么不gentlemen的时候啊。

    ************************

    高考结束后的我，十分清闲，试问，怎么会无良弃坑！跟紧吧，亲们~ 

 




心事各异

医者悠心  心事各异 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     二月初的细风充满凉意，我奋力地朝奉医堂跑去，四周素丽的景色疾疾朝后倒去。几缕发丝飘了一会儿就混着汗水黏在了额上。

    “满福，你看见文宛了吗？”我满头大汗地跑到一个胖乎乎的僮走的身边，上气不接下气地问道。

    “没看见。”满福摇了摇头，低头想了想，也有些奇怪地说：“从昨儿起，就没看见他了，也不知去了哪儿？”

    “我今天刚进宫，一上午都没见他出来。”照理，文宛应该会出来迎接我才对。

    “领司也问起过他人，大家也是说没看见，这会正拿着竹条子寻人呢。”满福满脸担忧。

    “太医署的人有没有来找过他！”我拽住满福的衣服，着急地问。心里开始有了不祥的念头，如果那帮王八蛋趁我不在想找文宛的麻烦，只怕，他那么一个人，应付不来啊。

    “没有，太医署正月休课，二月初六才开课啊。”

    “啊……对对对……”我连忙赞同道，着急地连这茬也忘了。

    “哦！对了！我想起来了，文宛昨儿不见之前，好像往军沿处去了！”满福声音一下子地洪亮起来。

    我想了想，连忙朝门外跑去。

    大约跑了一盏茶的时间，我气喘吁吁地跨进了军沿处。正午的军沿处，没有很多人，琢磨着应该是用午饭去了。

    空荡荡的房子里，只坐着一个正在打盹的老大爷。

    “老大爷，您醒醒。”我凑近他，轻轻地摇了摇他。

    “唔……”老大爷吸了吸鼻子，眼睛闭着，嘴上却说起了话：“有话快说，有屁快放。”

    “啊。”我吃了一惊，连忙道：“您看见一个和我差不多的男孩……”我看见他闭着眼睛，也不知道我的形容模样，又改口道：“你看见一个十四岁的男孩，瘦瘦的，大约这么高。”我忍不住拿手比划了一下。

    老大爷打了个鼾，不耐烦地说道：“跟娘们儿似的？”

    我顿了顿，也只能说：“嗯。”

    “朝未央湖那儿去了。”

    老大爷皱着眉头，拿手遮住了脑门，再也不想理会我的样子，不一会儿鼾声轰隆而起。

    我吸了口气，转身从军沿处的大门跑了出去。

    我发誓，如果找着了文宛那个臭小子，先臭骂他一顿，然后再问个究竟。我为了这么个没心肝的人，跑得要死要活，真是……何必呢……

    日光开始偏西，而我在未央湖畔已经打了无数个来回了。

    等我找到坐在一处假山石后面坐着的文宛的时候，就立刻气势汹汹地大步走到了他面前，指着他的鼻子，居高临下地骂道：“姓文的。你去了哪儿！再不回去，就等着被领司爷爷大打一顿吧！”

    文宛也不吱声，颤悠悠地站了起来，抬手擦了擦眼角，用通红的眼睛看着我，末了，才用沙哑的声音道：“哦，我这就回去。”

    “你这是怎么了？出什么事了？”我不放心地拉住他的手臂。

    不问还好，一问，文宛的脸一下子沉了下去，然后就开始啪嗒啪嗒地掉起了眼泪。

    “到底怎么回事？”我走近他，毫无头绪地看着他剧烈颤抖的肩膀，道：“你告诉我，说不定我有办法。”

    “没有没有……谁都没有……”文宛像疯了似地摇着头，然后抓着我的衣襟，开始彻底泣不成声。

    我叹了口气，意识到，文宛说不定是真的遇到了什么事了。而且，是比上次他被方玉宽羞辱了……还要严重的事。

    就在我沉默着任由文宛失声痛哭了半个小时后，他终于用完全废掉的嗓音，绝望地说道：“没有了……他们……我的哥哥们……没有了……”

    我吃惊地瞪大了眼睛，这才想起了文宛的两个哥哥是这次回骷之战的军士。下一刻，我立马意识到，上个月殷都里传来了郑温将军率领的部队全军覆没的消息……难道他们两个就在那队人马里……

    “文宛，你确定了？”我严肃地看着他。

    文宛的眼神已经完全涣散开来，他像个没有骨架的稻草人，无力地又坐回了地上，从怀里拿出了一封信……

    我接过那封信，急切地抽出了信纸，认真地阅读起来。

    “他们一定也给我娘也去了信，我娘……呜呜……她已经没了我爹……她……怎么受得了……我爹……也是死在十二年前的北蛮之战里……呜呜……为什么……老天……为什么……”文宛的样子恨不得死在此刻，世上的一分一秒对他来说似乎都是煎熬。

    “你娘只剩你了，你确定她希望你这样。”我开口道。

    我们一侧的未央湖面在晚风的吹拂之下，荡出了一层层金色的波光，像漂浮在水面的羽衣。

    “我……我……只剩我……”文宛止住了眼泪，呢喃着站了起来。

    “眼下更应该想的，是你自己今后的路，你甘心只做一个僮走，一年后被遣送回家去，继续让你娘受苦……”

    “……”文宛乍然瞪大了眼睛，表情一如既往地凝重。

    “你不是说，你娘希望你能做御医吗？”我慢慢地扶正了他的身体，缓缓道：“那你就不能让她失望，为了她，要做这御医殿里的御医。”

    他的眼睛慢慢地回复了神智，胸膛的起伏也微微平复了下去。

    我拿出一方手帕，递给他，道：“擦擦脸，和我回去。”

    文宛抬起手，接过手帕，眼睫低垂，让人有随时都会哭泣的错觉。

    “谢谢你，佑熙。”

    “嗯，别说这些了。”

    我转过身，跨过了几处的草丛，准备走出去。

    可是心里开始有不舒服的感觉浮上来，密密麻麻地附着心脏的分分寸寸，带出一片莫名的紧张。我记得霍骁和文宛的哥哥都是飞骑营的，霍骁……他在不在那里呢？不过随后，我又有些释怀，正月里，蓉姨的表现不像是出事的样子。

    文宛跟在我身后，仍旧是不说话，只怕一时半会儿也缓不过来。

    这一年多，我每天忙里忙外，很没良心地很少去想他，不知道他在军队里会生活地怎么样，不知道他受伤了没有，不知道他心情抑郁闷声不响的时候有没有人去和他说话，不知道他逞强硬撑的时候会不会又一个人躲起来……

    心上越发地沉重，有一种感觉在汹涌而上，冲刷着胸腔内部。

    霍骁是个够格的朋友，一直以来都很照应我。虽然个xing很冷淡，却是一个有着柔软内在的人，不过，我和他一起的时候，很多时候都在喋喋不休地说着自己的事情，却没有想过去听一听他想说什么。

    他快要出征的时候，一年前的昨天，他走的前一天，我没有和他多说什么体己的话，只是一个人默默紧张进御医殿的事情，却没有意识到：他就要去打仗了，是要提着刀和敌人拼命的，而他只有十五岁……

    如果，那时，我能够多和他谈谈，说几句加油打气的话，说些好兄弟应该说的话，现在的我，是不是就不会这么有罪恶感了……

    我用手拍了拍胸口，极力去缓解那一阵一阵扑面而来的撞击，真该死。

    等我和文宛各怀心事地走回奉医堂的大门的时候，我们遇见了一个人，他恢复了一贯的靛色服装，优雅从容地走了过来。

    “林佑熙，跟我来。”他没有过多地在我们身边停留，只是就这样丢下了一句，然后就大步朝奉医堂的清远院走去。

    “你先回去，我很快回来。”我回头对文宛说道。

    文宛看着方正御离去的背影，没有理会我的话，他再次垂下了眼睫，然后转身朝熏草楼的方向走去，步伐似乎像灌了铅一样。

    我默默地注视了他一会儿，朝方正御追去。

    清远院里浮动着梨花的香味，清雅而清新，可惜我没有抬头驻足的时间。我跨上了几步台阶，跟着方正御进了他办公的房间。

    “看见那张桌子上的书了吗？”方正御坐在椅子上问我。

    那是一张小桌子，上面摆着笔墨纸砚，放着一叠泛黄的纸张。而且就摆在方正御的桌子的旁边。我看了一眼，对方正御点了点头。

    “你上次来替我理了药方，这次便帮我抄录吧。这是今年新搜集的各地良方，只是纸张杂乱，行文零散，无法上呈，你便重新整理翻抄一遍。”方正御含笑着看我。

    我眨了眨眼睛，有些惊异。

    良久，我说：“多谢方正御，佑熙一定好好抄录。”

    不得不说，这是一次接触各地医学的好机会，虽然只是抄录，却可以借此详细了解一些少见的疗法。只怕是堂中的从御都难以获得的机会，方正御却愿意给一个僮走这种机会，实在令人感动。

    “如此，开始吧。”方正御向我打了个手势，突然，他好看地一笑：“我知道你的字不错。”

    我不好意思地笑了笑。

    走到位子上，坐了下来。拿起那一大叠上的第一张，开始看了起来。

    “林佑熙，正月回家都做了什么？”方正御低头做着自己的事情，开口对我说。

    “哦，没做什么。”我停了一下，装作平常地说道。

    “没和爹娘出门逛灯市吗？”方正御的声音如往常一般柔和。

    “……”我将笔放在砚台内润了润，提笔开始在雪白的纸上写起了字，接着，我轻声道：“没有。”

    “是吗……”

    房间内安静下来，有梨花的香味透过窗户飘进来，不知何时，竟然已是夜色浓重了。

    而天上的月亮依旧明亮，似乎不解人心。 

 




灭顶之灾

医者悠心  灭顶之灾 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     磅礴的大雨肆意坠落，仿佛要将全世界都浸没在雨水之中。

    四周的植物，都在雨水的冲刷之下，散发着混合着泥土的清香，失掉了原先华丽而典雅的味道。

    我奋力地在雨里跑着，全身上下没有一处干燥，在初夏时节，硬生生地浑身发冷。我刚刚将运送新药的帖子送到药藏堂，才出来！谁能想到，好好的天气，会突然下起雨来。

    我想我得快点回熏草楼里去，我沿着奉医堂的外围，加快了速度。

    “你！站住！”

    一个尖细的声音喝住了我。

    我正欲回头，就有一双手扯住了我的衣领。

    我被拉得脚下一滑，跌在了地上。我有些生气地抬头，大颗大颗的雨点模糊了视线，隐约只看见了一个脸色不悦的内监。

    “小东西！快跟我走！”

    “我为什么要跟你走。”我不满地回应。

    “多嘴！快！也是见你是僮走才唤你过来，快！晚了一刻，仔细小命！”那内监干瞪着一双金鱼眼，看也不看我一眼。

    我从地上站了起来。

    那内监用手帕捂住了口鼻，嘴里嘟囔了几声，抖落了一下手里的雨伞，姿态别扭地走在了我前面。

    我真想冲上去，对着他那扭来扭去的屁股来上一脚，但眼下的情况，我也只能无奈地撇撇嘴，顶着劈头盖脸的雨水，紧紧地跟在他的后面。

    这夏日的雨水，来得快去得也快，等我和那个内监走到一座宫殿的门口的时候，云头上已经隐约露出了半个太阳，熠熠发光。

    那个内监将那把伞收好，率先走在前面，嘴里低咒：“鬼天气。”然后又加了一句：“小东西！跟紧了！手脚不利索的懒坯。”

    我冲他翻了个白眼，你大爷的，老子一步都没出差池地跟着你淋了一路的雨，你眼睛突成这样是白长的吗？

    我抬手擦了擦脸上的水珠，又拧了拧湿淋淋的衣袖。抬头看向那悬在正门口的牌匾：

    毓华宫。

    我挑了挑眉，这不是太子的地方吗？

    虽然满腹疑问，可我不指望那个金鱼眼能告诉我，只能悻悻地跟在他的后面，并一路腹诽。直到我们来到了一个站满宫女内监的房间门口。

    “带了个人来，中不中用都先使着吧。”金鱼眼对着一个蓝衣的从御发着牢骚。

    我正纳闷，太子宫里怎么有御医殿的人，难道生病了？

    那个从御我之前在清远院里见过几面，算混了个脸熟，好像姓李。

    他见到是我，微微楞了楞，随之便对那个金鱼眼说道：“这个若无法使，也没人使得了。”

    那个金鱼眼听了这话，这才转身正眼打量我，却愣是半天也说不出一句话了。

    “你来。”那从御对我招了招手。

    我快步走到他面前。

    他将一盆盛满温水的脸盘递给我，“等一下，你将此送入房中，有其他从御会来接水，你只管给他，切记，完事便回来，不可多留。”

    我接过脸盘，虽有些疑虑，但也强压了一下去，这一年多，我也深知多说多错的坏处，知道在深宫之中，十言不如一默的生存法则。

    “我湿成这般，可以进去吗？”我小心地问了一句。

    “进了这房门，还有一个院落，再进去才是寝居之处。只因我要候着药引，无法脱身，才让徐公公去御医殿叫个人来帮忙。只是外头递个水，也不必多心。”李从御很好心地说。

    我点点头，转身跨进了由一个侍卫拉开的侧门。

    瞧这样的阵势，我确定，那个娇生惯养的小崽子肯定是病了。大约是发烧感冒的小毛病，竟就这么五步一哨十步一岗地侍候，想我即使是现在做着林家的小少爷，也只是喝些中药就完事的，真是人各有命。

    我穿过了一个不长的游廊，走到了一个红木雕花的房门前，两个十分威严的侍卫守在大门两侧，见我端着水盘过来，便拉动了一根明的绳索。

    只听得什么东西，叮呤作响了一下。

    门内微有动静，走出一个青衣从御。

    他没有多看我，只是伸手接过了脸盘，便退了进去。

    我谨记刚才那个从御的话，转身就往外走。

    “佑熙。”

    我身形一顿，得，遇见熟人了。

    我转过身，轻唤了一声：“邵阳兄。”

    云邵阳看了看四周沿着游廊把守的侍卫，给我使了个眼神，便跨步走到我身边，同我一起走了出去。

    “怎么回事？太子得了什么病了。”

    “嗯。”云邵阳神情严肃，“你爷爷正在里面看诊呢。皇上皇后也在里面。”

    “啊？！”我情不自禁地一阵轻呼，这小崽子的面子还真大。

    云邵阳似乎并不欣赏我此刻的雀跃，他板着脸，压低了声音，凑到我的耳边，低声道：“不容乐观。怕是有些严重。”

    “怎么回事。”我口气不解，看云邵阳的样子，像是出了什么事情。

    “还不知道是什么病，总之，房里的一干人等都大气不敢喘一声。”云邵阳单手叉腰道。

    “怎么会突然这样？”

    “前日，太子陪着太后游了一圈御花园，可能是着了风，夜里就发起了高烧，请了御医来，昨日清晨微微退了，不想昨日夜里又烧了起来，之后便昏迷不醒了，一直到现在。”

    “太子的身体不是一向康健的么？”

    “是啊。”云邵阳担忧地皱起了眉头。

    刚才那个李从御从另外一个屋子走了出来，端着一碗药，他朝我们走过来。先对着云邵阳福了福身，接着转头对我说：“你去那间屋子里看着，桌上有林总管亲自写的方子，照着药方上的写的，备上五份。”说着，就往里走去。

    “我先走了。”我对云邵阳的说。

    “嗯。”云邵阳点点头，末了，加了一句：“湿成这样，不打紧吧。”

    “没事，一会就干了。”

    我手脚利索地走进李从御刚才走出来的房间。

    这里好像是一个准备迎客的小厅子，此刻却布置得像一个御医殿里随处可见的药房。我合上了门，走到一张桌子前，果然看见了一张药笺，细一看，果然是爷爷的字迹。

    我从头至下地看了一遍，认真地记熟，又从桌上的青色方盒里取出一方飘着香味的方巾，细细地擦拭双手，我一直怀疑这帕子上是不是有着堪比现代护手霜的神奇物质，不然怎么这般滋润细腻，并且，爷爷七十四岁的人，双手却和年轻人无异。我甩了甩头，不去多想这些有的没的，将手伸向一架深褐色的抽屉架子，拔出一个小格子，从里面抓出些许的草药……

    窗外的阳光越发的明媚和煦，在这样的天气里，本该可以怀揣一种跳跃的心情，不过似乎，在这里的每一个人，都因为宫殿中央一个病痛中的小鬼，而忧心忡忡。

    我提着一只玉色的水壶，朝药盅子中缓缓注入清冽甘醇的水流。

    听说，这种水甘洌清澈异常，是从殷都西南部的凤弯山上取来的，每一滴都蕴含着日月精华，据说还有后妃用其保养容颜……

    想到这里，我心里又开始有了阴毒的想法，那些女人再美又有什么用呢，你们等着的那个男人压根不爱这种调调。

    大约过了半个时辰。

    “哗――”

    门被一阵力道推了开来。

    我停下手里的动作，看向门口逆着光的人影。

    “邵阳，怎么了？”

    云邵阳的胸膛剧烈地起伏着，两道浓黑的眉毛皱到了一起，显得格外骇人，湿润的眼睛里此刻泊满了惊恐和不安。

    我走上前去，问他：“怎么回事？”

    云邵阳深吸了一口气，缓缓开口，带着不易察觉的颤抖，道：

    “是……”

    “是什么？”

    “天花……”

    我猛地僵住了身体。

    *****************************

    各位开始怀念远在边关的霍骁同志了么，放心，他还得一段时间才回来。 

 




判若两人

医者悠心  判若两人 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     天花在遥远的古代是一种比瘟疫还恐怖的疾病，由于没有特效药，得了天花的人，一半只能靠自身的抵抗力，一半只能听任命运的安排。

    特别还是在卫生条件不完善的此时此刻，天花的传播和扩散都让人心惊胆战，并且，从殷都的历史来看，得了天花的人，十有八九都命丧黄泉，并且还会引起一波病症狂潮。

    玄宗年间，就因为一个殷都一角的村庄中的两个孩子害了天花，而将全村的村民封锁，最后病的病，死的死，剩下的人，明明还是健康的，却还是难逃葬身火海的命运，一百多口的村庄在一夕之间化为灰烬……

    如今，这个令人闻风丧胆的恶魔却缠绕上了皇城中至尊至贵的小太子，殷都宗室唯一的血脉。

    就在爷爷三天前将其确诊为天花时候，整个毓华宫就被隔离了，一宫的内监宫女侍卫随从，一个都不许离开这里……

    当然还包括几个会诊的御医，以及不幸淌了这摊浑水的……我。

    只是也有例外，比如德宗和云皇后。

    他们在三天前带着凝重的神色走出了这里之后，就再也没有出现过。

    听说，德宗带着文武百官兴师动众地步行至宗庙，为病危的太子请愿祈福。而云皇后则带着敏柔公主和后宫众妃去了玉华寺中进香祈愿，直至太子康复。

    还听说，德宗因此形容憔悴，云皇后几次在诵经之时痛哭失声。

    我忍不住想起自己还不是林佑熙的时候，想起自己在那时候也得过水痘，那时候虽然不会对这种病如此惊惧，可父母也是小心翼翼地护在我的身边，生怕我抓破身上的疹子……

    躺在床榻上的容睿太子此时又是怎样一番情况呢？

    我看见满宫的内监宫女在毓华宫的每一处都挂上了趋吉避凶的物件，有的样式华贵，有的造型别致，有的颜色瑰丽……

    从昨天起，毓华宫的外围就浮动起了僧人洋洋洒洒的诵经念佛的声音，伴随着铃铛的响动以及木鱼的震动，缠绕着袅袅的焚香，飘满了毓华宫的上空。

    每个人脸上的恐惧和悲哀显而易见，这其中有多少是为了他们的主子――荣睿太子，其实很容易分辨。

    我却是出乎意料地平静，我知道自己不是从前得过水痘的自己，我是此刻从不怎么生病，在外人眼里仍有些弱不禁风的林佑熙。我和这里的每一个人一样，随时随刻都可能被潜伏在某一角落里的病菌纠缠，然后一命呜呼。可是……却如此平静，心脏稳稳地在胸膛内跳动，和以往的任何一天一样。

    连我自己都有些诧异。

    现在是正午时分，宫中的各色人等都握着手里的脸盘，用爷爷配置的药水，洒向宫中各处，连一个死角都不能放过。

    从天花的消息确定的那一天起，每个人都用一条白色方巾围住自己的口鼻，用力所能及的一切方法保护着自己……

    我调整了一下脸上的方巾，将毛巾往脸盘中微微泛黄的药水里浸了浸，拧干，默默地擦拭着房间里刚才荣睿太子用过的碗碟……

    这是我第一次来荣睿太子的房间，即使是房间最外层的厅堂，都精致得令人叹为观止，我在擦洗碗碟的过程中也忍不住继续打量周围的摆设……

    就在我心猿意马的时候。

    “你，过来。”

    沙哑的声音从我身后飘了过来。

    我慌忙转过身，只见容睿太子穿着素白的寝衣，倚在一边的阑珊蝶舞雕花门架上。一侧的脸上零星地分布着几颗水痘，沿着脖子一直延伸到锁骨。

    “大胆！看什么！”容睿太子仿佛注意到了我的眼神，神情戾气非常。

    我随之立刻低下了头，心有余悸地拢了拢方巾，心想，原是因为太子要午睡，屋里伺候的人都退干净了，我照着一个正御的吩咐将外屋里的药用碗碟收拾干净，谁能想到，太子会突然醒过来，从隔了十多米的内室里走出来……

    正想着，脸上的方巾被用力地扯了下来，一股药味扑鼻而来……

    容睿太子愤愤地看着我，将从我脸上夺下来的方巾狠狠地摔到地上。他一步跨到我跟前，几个月没见，小家伙似乎长高了一些，才十二岁，只比我矮了半个头。

    “一群怕死的贱人……”荣睿太子咬牙切齿道。只是眼神却一直盯着我。

    他慢慢地凑近我，我仿佛可以感觉他的气息吹在我的脸上，容睿太子冷峻的表情像一尊尘封的石像，了无生趣。

    “你怕么？”

    他抓着我的衣襟，从牙缝里挤出三个字，恨恨道。

    我抬眼正视容睿太子，他显然有些吃惊，随后还是一如既往的阴郁。

    “小臣不怕。”我想我说的是实话，我到底不是古人，对水痘真的没有那么深的恐惧，也没有那么重的羁绊。

    在我眼里，他是一个想要在父母身边却身不由己的小孩子，他此刻的愤怒和不满，只是一个小孩子惯有的发脾气而已。

    “这样也不怕么？”

    荣睿太子奇怪地笑了笑，一下子扑向我，抱住我的腰，把脸埋在我的脖颈处，重重地喘着气。“不怕自己这身皮肉也长出这些腌H的玩意么？”

    我压下了心中的讶异，心中不禁有些同情这小家伙。

    他一定是被这些天那些内监宫女脸上的神色给刺激了，觉得自己是众矢之的，是该受谴责的罪魁祸首。

    病痛中的小孩子没人哄着，怎么行呢？

    “小臣以为，太子的病很快就会好的，没什么好怕的。”我抬手怕了拍容睿太子的背脊，缓慢而轻柔。

    “不是有三个人也染上这病了么？”他仍旧贴着我脖颈上的肌肤，闷闷地说。

    “那三个人可以陪着太子同甘共苦，是他们的福气。”我小心翼翼地拍着马屁。

    “唔。”荣睿太子发出一声哽咽，环在腰上的胳膊，又紧了些，“你也陪着我，岂不好？”他的喉咙动了动，自言自语道：“若要死，也不该由那帮人陪我。”

    他突然抬起头，抬眼看我，瞳仁里有着若有似无的点点泪光，“你陪我死。”

    “太子不会死。”我很坚定地说。

    “不会么？可所有人都死了，不是么？”

    我想他是指自古染上天花的人，我摇了摇头，放柔了口吻，“可太子不会死。”

    “为什么？父皇母后不是也弃我而去了么？”荣睿太子再次靠在了我的肩膀上，神色哀伤，“一听到林贤说是天花，就再也不沾我一下，仓皇而去……”

    “不是的，皇上和皇后也是因为有更重要的事情，为了太子，去做更有意义的事。”我虽然对这种迷信的手法不敢苟同，却还是将这些天自己听到的消息，一字不落地告诉荣睿太子。

    这孩子静静地听着，当我说完最后一个字，他又将我搂紧了些，我能清楚感觉到他的心跳透过他自己的皮肤传递过来。

    “是这样么？”

    “自然。”

    “林佑熙。”

    “小臣在。”

    “我困了。”

    我低头看了看怀里的容睿太子，他像个小孩子一样惺忪地眨了眨眼睛，从我身边退开，只是却依然紧紧攥着我的手，自顾自地朝内室里走了过去……

    我被他牵着，也跟着他走。

    荣睿太子缓缓地躺在了床榻上铺着的玉簟之上，我将一条薄薄的毯子盖在他的肚子上，事毕，我才退开了几步，他就一下子揪住了我的袖子，皱起了眉头。

    我一触到他眼中的柔软，便只好安静地坐在了床边高高的踏板之上，反手握住了容睿太子的有些瘦弱的手掌。

    荣睿太子紧紧地扣住我的每一根手指，似乎松了一口气一般地闭上了眼睛。

    他的脸上神奇地将刚才的阴霾和戾气退得干干净净，仿佛是新生儿一样平静而纯洁。我注视着他脸上水痘之下嫩滑的肌肤，心想，希望这些皮疹不要在此留下丝毫的痕迹，不然岂不是可惜了吗？

    “方才，我想你和我一起死，你忘了吧。”他突然开口。

    我愣了愣，好笑道，“是。”这小鬼有时候说的话，还是挺小孩子气的。

    “谁都不死，不死的……”他闭着眼睛，呢喃道。

    我弯起嘴角，淡淡地听着，直至床上的荣睿太子坠入了梦乡，像每一个普通的孩子一样，无害而简单。

    我想，他一定是个被寂寞和无助逼得这样乖张任xing的小孩子。他乖戾的外表之下一定有个柔软而美好的心，只是不到拿出来的时候……

    我之前还怀疑大殷的江山，倘若交在他的手上，只怕会岌岌可危。但是，此刻，我却觉得，他说不定会是个不错的人选，如果他能躲过这一劫的话……

    “你是天潢贵胄，有天上的神灵庇佑，有世代的祖宗守护，绝对不会有事。”我轻轻地说，一字一顿都发得清清楚楚。

    床上分明已经熟睡的人，却仿佛听见了，眉目比之前更加舒展……

    我想他可能在做一个好梦吧。 

 




计由心生

医者悠心  计由心生 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这是来到毓华宫的第十八天，陆陆续续又有燃嗪凸女染上了天花，多是在容睿太子身边伺候的，加上之前的人，约莫是二十三个人，成年人如果感染了天花，情况会比儿童更加不堪。所以，他们被云邵阳和一帮御林军带到了毓华宫最西边的一个院落，彻底地禁足。

    每一个人都心力交瘁地行走在这座此刻阴气沉沉的殿宇，有意无意地接触一些在内院伺候的亲友的消息，胆战心惊而又提心吊胆地过着每一天……

    可是今天，却有人死了，终于有人死了。

    我忍不住打了个寒战。

    今天早上，我看见云邵阳和几个御林军重重武装地拿着一些器物，神色严肃地走向那个现在有点像死亡之地的院落。

    我知道，他们要烧了那几个死人的尸体，彻底销毁，不留丝毫。

    这里的每一个人都被笼罩在死亡的阴影里，死神的狞笑仿佛近在咫尺，阴霾和黑暗越来越近。

    一直以来，天花作为一种古老的病症，被西方的学者称为“死神最忠实的帮凶”，数千万的生命被它无情地剥夺。

    可是，处于此刻的我们所有人都是如此无能为力。因为这么多的局限，我们甚至对近在眼前的人都束手无策。

    那个男孩，那个被尊为太子的男孩，在所有人眼皮底子下，命悬一线……

    我不知道自己为什么会变得这么多愁善感，记得从前的自己好像是个情绪简单的人，从来没有什么起落很大的情感，可是……在这里的十几年，自己都变得有些不认识自己了。

    “熙儿！”

    我猛的抬头，朝声音过来的方向望去。

    心上一热，是爷爷。

    爷爷有些疲倦的脸颊此刻惊异万分，眉头重重地凝在一起。他身边是一个中年人，我认得，是原来和林子轩共事的陆伯伯，现在正是药藏堂的奉御，是知道我和爷爷关系，为数不多的人之一。他看着我，显然也很是惊讶。

    “熙儿？！”爷爷有些难以置信地又喊了一声，开始踏出惴惴不安的步子。

    “爷爷。”

    我应了一声，在爷爷走过来之前，先跑到了他的跟前。

    “你怎么会在这！”爷爷的表情此时更趋向于怒不可遏，他抓住我的肩膀，却又无比温柔地从袖子抽出一条素白的帕子，熟练地围住我的口鼻。

    我这才发现，从早上到现在，我的脑子因为被那些乱七八糟的思绪填满不放，竟然没有围上布巾。

    “怎么回事。”爷爷的神情是说不出的惊诧。

    “是啊，佑熙，你怎么？”陆伯伯脸色也沉沉的。

    我稍稍将帕子扯了点下来，想说得清楚些，却被爷爷的眼神又给逼得拉了上去。

    接下来，我就把事情的原委以及近来的十几天去繁就简（当然把和太子的那一段给剩了），添枝加叶（当然是为了举报那个混账燃啵┑厮盗艘槐椤

    爷爷听后，表情比刚才更加地复杂了。良久，他吐了一口气，扶着我的肩膀，轻声说：“跟爷爷来。”

    我不安地看了一眼愁容满面的爷爷，又看了看陆伯伯。陆伯伯很温和，对我点点头，走在我的另一边，道：“这么多天，也着实苦了你了。”

    我微微低头，道：“不会。”

    爷爷和陆伯伯带我走进一间颇为华丽的房间，正厅里的摆设大概被挪过，看上去，很想御医殿里会有的样子，不过，这也不稀奇。

    爷爷的脸孔阴云密布，他是皱着眉头给我把了脉，之后，又将我脸上的帕子解下来，捧着我的脸，仔细地端详了一下，接着就开始撩起我的袖子，又卷起裤子，里里外外地检查了一番。

    末了，爷爷看上去才放松了一些。不过，下一刻，他便带着我走到一个大大的园桌跟前，将桌上一个青色盅壶端了起来，满满地倒了一大碗的褐色液体。

    “尽数喝了，一滴不许留。”

    我连忙接过，对着碗沿咕嘟咕嘟地喝了起来。

    “这几天，只是在院外伺候？”爷爷坐在了桌边的椅子上，忧切地问。

    当然不是，不过，我是肯定不能说实话的。我放下茶碗放回原位，抿了抿嘴边的汁液，点点头。

    “这倒比我想的好些。”爷爷点点头，接着又像是命令似地，道“以后就待在这个屋子里，半步都别在外面走动。记住了？”

    “可……李从御……我之前都是帮他取材熬药的……他一个人怕是忙不过来……如今又有这么多人害上了天花……”

    我刚说出“天花”，爷爷和陆伯伯的神情就骤然蒙上了一层阴影，仿佛被人扎中命门一般，，面目冷然。

    “哼！”爷爷的眉目肃然，“自有比你会做事的去，倒要你操什么心？”

    “唉，佑熙，你便听你爷爷的。如今正是危急之秋，你还是个孩子，恐也帮不上什么忙。乖乖地待在这儿，先护着你自个儿要紧。这天花之疾，素来便是你这年纪最容易害上的。”陆伯伯的口吻很是苦口婆心。

    “爷爷，太子的病……如何？”我小心翼翼地问道。

    爷爷无声地看我，沉吟道：“这病本就是虎狼之症，但凡得此疾者，大多殒命。太子素来养尊处优，只怕抗力不佳。”

    我心上有不适翻涌上来，道：“难道只能让他不断地服药，然后一天天地……”我考虑了一下用字，不过也只能说：“一天天地等……”

    爷爷默然，不过我知道他在回答……是……

    “天花肆n.u.e有近两百多年的时间，从大殷开国之初便流连我朝，死者不计其数，确实无药可医，唯有听天由命了。”陆伯伯的口气哀戚。

    我也没了声响，走出几步，坐在了不远处的软榻上，用手撑住了下巴。

    “乖乖听话。”爷爷走过来，抚摸我的头。

    我没有抬头，可也很顺从地点点脑袋。

    接着，我就目送爷爷和陆伯伯从房间里走了出去，明亮的阳光照进房间，却又一下子被禁闭的房门给阻隔了。

    我当然不信天花无药可医，这只是时间和技术的问题，是勇气和尝试的问题。作为现代人，我自然清楚天花治疗的门道，只是，很多手法无法运作于当下的条件，不过，只要我能在众多的方法之中做出正确的选择，那么……情况或许就会不一样一些。

    我站了起来，用手拍了拍脸颊，使自己在最快的时间里冷静下来。然后，我开始在这个偌大的大厅之中走动起来，一圈又一圈，我要好好想想……

    许多年前的我，生病的时候……

    父母和医生做过些什么？

    喂我吃过什么？

    让我用过什么？

    那些丸丸药药的成分是什么？

    那些瓶瓶罐罐的用处是什么？

    病了多长时间？

    期间的并发症状有那些？

    身上的水痘各个阶段的变化？

    …………

    日暮时分，我将那条爷爷给我的帕子，围在了脸上，接着轻轻推开门走了出去，灼热的温度已经褪了许多，晚风中，竟然还有些凉意。

    我在心中迅速地打算了一下，决定先去厨房。

    病从口入，我认为先将最基本的环节着手。

    或许，我还得和爷爷陆伯伯商量一下。

    对了，我还得和李从御请个假。

    还有，我还得……

    *************************

    亲们看文的热情真的和我写文的热情一样高涨么…… 

 




毓华一日

医者悠心  毓华一日 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “邵阳！”我从后面拍了他一下。

    云邵阳很快地转过了身，他笑了笑，道：“佑熙，找我有事？”

    “给。”我献宝似地将一个覆着盖子的茶碗递给他。

    云邵阳接了过去，有点疑惑，问：“温温的，是什么？”

    “是金银花和甘草煎制的茶，清肺解热，你日日在这些院院落落里巡逻，好是辛苦。特地给你送来。”

    他眉目生动地看着我，然后朝前走了几步，竟是一下子，坐在了最上面的台阶上，两条修长的腿一展，脚跟就落在了几级之下的地面上。

    我有些奇怪，云邵阳有时候，真的很容易让人忘记他是一位小王爷，是当今皇后的亲侄子。他亲善单纯的像一个美好的朋友，像一个一声招呼就能现身的死dang，呵呵，真是个特别的贵公子。

    我走了过去，也坐在了他的身边。他正仰头喝着，额头布着细密的汗珠，喉结一上一下地翻动着。

    “弗王爷没有派人来把你接走吗？”

    云邵阳将空茶碗放在一边，然后短促地笑了一下，“倒是被你猜中了。”

    “不难猜，你是弗王爷的独子，把你留在这种龙潭虎，定是急得团团转。”

    “从皇上封我做太子的贴身侍卫，我就打算，抵死尽节。眼下之势，怎能阻我效忠之心。”云邵阳深吸了一口气，“虽然有愧于父母，可唯今之计，也只能如此了。”

    “难得你有这样的想法，弗王爷真是教子有方。”

    “小家伙，这不是该你说的话。”云邵阳很不给面子地说。

    “我不小。”我不想多说，免得真的有点硬撑的感觉。

    “好好。”云邵阳很纵容地说。

    突然，他一下跳了起来，用手掌摸了摸我的脑袋，很愉快地说道：“我得先走一步，小家伙。”然后，几步跨出了长廊，不一会儿就走远了。

    我无奈地笑了笑，甩了甩头。不过，为了表示我真的很成熟，我觉得不该去做一些你追我赶的鬼把戏。

    我拿起那个空茶碗，在爷爷回来之前，我得先回房间。

    不过，我的自作聪明还是有暴露的一天，当我得意地以为奸计得逞的时候。我一进门，就看见了站在一个药材转盘前的爷爷和陆伯伯。

    我被他们吓了一跳，实在想不到，爷爷和陆伯伯怎么会在这个本该在太子房间里的时间回来这里？

    “哼。”爷爷从鼻子里出声，即使恼怒也不作声色，继续低头转动那个盛满各类药材的轮盘。倒是陆伯伯，很和蔼地朝我招手。

    我顿了顿，厚着脸皮跑过去。

    爷爷仍是不理会我，我只好讨巧地问陆伯伯：“您和爷爷在做什么？”

    “太子最近的病情有了好转，只是一些花子，很是惹痒。林老正在配制散药，为太子止痒呢。”陆伯伯拍拍我的脑袋。

    我连忙看向分别盛在几个素白碟子里的几味药材。

    是青黛，薄荷，黄连，儿茶，人中白。

    “去，研磨。”爷爷总算开口了，只是仍是摸着一撮胡子，若有所思地盯着轮盘上的每一味药材，细细思量。

    “是！”

    我兴高采烈地跑去一边净了手，取来了器皿，先将薄荷干叶放入其中，一边捣磨，一边也朝那个巨大的轮盘之中张望。

    “林老，学生以为还应加些甘草。”陆伯伯在一边恭敬地说。

    “倒是败火止炎。”爷爷微微点头，果然取了一些分量的甘草，放入一个光洁的小碟子中。

    我把握着力道，一下又一下地捶向装有薄荷的器皿。

    “爷爷，是不是该加些硼砂和冰片。”

    爷爷终于抬起了头，神色不像刚才那么紧绷，反而有些愉悦，他问：“为何？”

    “冰片镇痛，硼砂消毒。”

    “对啊，倒是佑熙想到了。”陆伯伯眉开眼笑地说，然后口气温柔地问道：“怎会想到这两味呢？”

    “太子从出花子到现在有二十一天了，定是结了痂，其实也无妨。只是又后起的脓包会被不慎弄破，这两味倒是对症的。”我很自然地说道。

    “佑熙是如何知道，太子起了脓包，又结痂？”陆伯伯的表情简直有些匪夷所思，他习惯xing地皱着眉头，倒是有咄咄逼人的味道。

    这个，我当然记得这些疹子的过程，毕竟是亲身体会过。不过，我也不能这么回答他，只好说：“趁爷爷和您不在的时候，翻了桌子上的病册，上面记着前朝患上此症的病人明细，看下来，也大致明白，发花子的顺序了。”

    “哈哈，难得你有这番心思。”陆伯伯恍然大悟，称赞道。

    “不懂规矩。”爷爷淡淡地说了一句，可眼中分明也有赞许之意。只是在外人面前不易显露，当然，这也是传统家长的通病。

    “爷爷……您下午要去太子那儿么？”我谨慎地问。

    “怎么？”爷爷总算从那个轮盘边上走了出去。

    他和陆伯伯两人分别倒了两杯茶，坐在椅子上，喝了起来。

    “那……我能和您一块儿进去吗？”

    “胡闹！”爷爷放下杯子，瞪了我一眼，一脸的不同意。

    “爷爷，又有何妨呢，您总要带人进去的，我又不碍您手脚，说不定能帮上忙。”

    “太子为尊，怎么是你能见的。况且，太子素来喜怒无常，你若有半分闪失，可指不定治你个不敬之罪。”

    “那……”我眼珠转了转，说道：“那我只好，和陆伯伯去那个芬仪院了，看看那些燃喙女情况如何，想必出不了什么差错的。”我很不地道地出了个狠招，我就不相信爷爷会让我以身涉险。

    “这孩子！”爷爷果然不悦地皱起了眉头。

    陆伯伯笑着摇头，用手指点了点我。

    “爷爷，我保证一言不发，安分守己。您就让我跟着您进去吧。”我央求道。

    “罢罢罢。”爷爷嗔怪地看着我。

    我乐不可支地低头，更加卖力地捣了起来。

    我一直很担心容睿太子的情况，可能是那天的他，实在很让人怜悯。可惜这几天，我一直被爷爷看得死死地。容睿太子岁身份尊贵，可以颐指气使，可到底这会儿也胡闹不起来，恐怕就算想找我，也是没有机会的。

    我一想太子已经开始结痂了，心里也轻松了很多，这个时期的危险xing已经大大减少了，只要安心地，等上一个月，只要不出差错地，伺候一个月，一切……问题就能迎刃而解。

    他就会重新健康起来，成为那极少数的幸存者之一。

    他会拥有比普通人更好的抵抗力，获得一副上天恩赐的优良体质。

    不过，很少有人能挨到这一步，他们总是在最初的时期就命丧黄泉。由于很多的因素，就像芬仪院里的可怜人。

    接连不断的死亡可能也使他们的心情抑郁，这样对病情是没有任何好处的。我对他们也是心有余而力不足，除了请求厨房为他们泡些金银花甘草的茶，再做些山药粳米粥给送去，也就无计可施了。也不知道，他们会不会照我这个小孩子的意思做。

    突然，门被轻轻地推开，走进来的燃嗾是徐元。

    “林总管，太子醒了。您去瞧瞧？”

    “好。”爷爷点点头，站了起来，又说：“请太子稍候，容老夫带些药散。”

    徐元很客气地抱拳，道：“您随意。”

    接着，就安静地坐在了门边的一把椅子上，一脸的疲惫。

    陆伯伯也站了起来，和爷爷耳语了几句之后，便提起了一个药箱，和门边的徐元颔首示意，走出了门。我透过缝隙，看见两个正御和三个典御以及四五个从御紧紧地跟了上去，看这阵势，的确是要去芬仪院了。

    这时有一个小燃啵悄悄地也走了进来，很焦急地说：“徐公公，可了不得了，太子爷一觉起来，不肯吃东西，将刚才呈进去的膳食尽数砸了。”

    “什么！哎哟！这……”徐元立刻变了脸色，很是恼怒地戳着那个小燃嗟哪源，喊道：“赶紧吩咐厨房再做过！”

    那小燃啾恍煸这一吓，更加瑟瑟发抖了，唯唯诺诺道：“奴才这就去。”

    “慢着。”我没有停下手下的动作，开口喊住了那个踉踉跄跄出门的小燃唷

    徐元和小燃喽伎戳斯来，爷爷颇有些不满地看着我，似乎在责怪我的莽撞。到底，徐元也是跟在太子身边伺候的人，容不得我说三道四的。

    我连忙说道：“许是太子午后胃口不佳，沾不得平日的膳食。不是存心为难你们，不如做些清口的东西。”我停了停，然后说：“不如做些薄荷牛蒡子粥，或是百合枸杞猪肉粥。配一些爽口的凉菜。”

    徐元听我说完，很是欢喜，立刻在那个小燃嗌砩弦慌模“就这么做。还不快去。”

    小燃喾缫菜频嘏芰顺鋈ァＶ后，那徐元盯着我看了一会儿，然后堆起了笑脸，显然认出了我。不过，却也很明白个中道理似地，没有出声，只是点头示意。

    我再一次肯定了这家伙作为宫中人士的专业程度。 

 




转危为安

医者悠心  转危为安 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     寂静而又华美的房间里，每个人都不约而同地屏息而立。

    八月温热的风从大开的窗台滑进房内，卷起一面面素雅的罗沙绢，与之共舞。

    床榻上的荣睿太子端正地坐在娟被之上，浑身只着一件亵裤，由内监徐元轻轻地为他擦拭身上青黛散，被那些泛青的膏状附着过的地方，都别无二致地呈现着淡淡的粉红，若不仔细看，和正常的肤色没有什么区别。

    当他身上的青黛散被完全擦拭干净，荣睿太子站了起来，表情很淡然。

    爷爷十分恭敬地走到他的身边，先行了礼，然后亲自为他检查周身各大曾经出过花子的地方，没错，是曾经！

    我和所有人一样，跪在床边铺着毯子的地上。即使是这样，我仍然能够知道，荣睿太子的病症如同一场飓风一般地来临，然而现在，它终于偃旗息鼓，打算知难而退，在大殷朝两百多年的历史当中以微乎其微的几率作出了休战。

    我悄悄地抬头，朝那个闭着眼睛的男孩望去，他的肤色康健，他的呼吸平稳，他的心跳如常。他本该是被死亡掠夺的孩子，可现在，他还活着，至少在这样一个年代里，这看上去像个奇迹，可是他办到了。

    而且，我们也办到了。

    想到这里，我忍不住笑了起来。

    就在这时，他突然睁开了眼睛，目光灼灼地看了过来。

    就在我打算低下头的时候，我突然看见了一个璀璨的微笑，它荡漾在他的脸上，像在宣布胜利和欣喜，用一种孩子该有的方式，简单而直接。

    我保持着笑容，缓缓地低下了头，毕竟，我并不打算做一些逾越的举动。

    只是，他的笑容，让我想起了另外一个人。

    一个在我生活之中消失了许久的人，霍骁。

    记忆里的他，并不是个爱笑的人，可只要他展颜，必定会让我有一种炫目的感觉。而如今，他远在回鹘，和千军万马冲锋陷阵，不知道，战争的胜利能否让他开怀？让他能像一个真正意义上的少年一样，无所忌惮地笑容满面。

    呼……

    他什么时候能回来呢？

    这一年多以来，他也的确够冷血的，竟是一封信都没有给我寄过。不过，我也没资格这么说他，我也是一封信都没发出去。我只要一想到自己在御医殿里昏天暗地的生活，就也能想象出他在边关抱剑而眠的紧张，所以，也怪不起来。

    当然也有想过，别端着，给他写封信吧，不回也没关系。

    可是一想到，这样一张纸也不能为他带去什么，反而让他分心，所以每每提笔也就搁了下来。而我所处的御医殿，和中心又实在太遥远了，想要打听些霍骁的消息，简直是难于上青天，也只有年末回家的时候，看望蓉姨的时候，听她说一些。但毕竟是在传递落后的年代，知道也不多。

    就在我的内心翻涌这关于霍骁的一切的时候。

    我听见周围所有的人都发出了雀跃的欢呼：

    “恭喜太子殿下，贺喜太子殿下。”

    接着我就听见爷爷也在最前面跪了下来，用激动的声音说道：“殿下的病症确实是全好了！”

    “有劳林总管数月来为本宫殚精竭虑，是本宫要好好谢林总管！”荣睿太子用谦和的声音说道，接着就走过去，扶起了爷爷，然后他对着底下跪着的人喊道：“都起来。”

    一屋子的御医侍卫宫女内监都OO@@地提着下摆，站了起来。

    然后他们开始不约而同地各司其职，侍卫由云邵阳带领着，鱼贯而出，前往以往把守的地方，云邵阳这个家伙，难掩喜悦，看上去是他刚刚结束了一场梦靥一样。宫女端着衣服和配饰纷纷立在一边，一群内监开始将准备好的热水一桶一桶地注入另外一个房间的大浴池里，或许还会有人负责各类香薰，总之，他们要为此刻痊愈的荣睿太子进行一场彻底地清洁。

    这里大约十六位的御医（当然不算我），除了爷爷和陆伯伯，都准备收拾好东西出去，我原本就站在他们的身后，也帮忙拿了些东西，正被准备出去的时候，却听到了这样一个声音：

    “那个孩子，也是你们御医殿里的？”

    十几个人的动作都停了下来，转过身去又重新跪了下来。

    我稍稍抬头，看见荣睿太子的眼中有不知名的光亮闪过，他勾起一抹笑，指着我，很闲适地说：“倒是很合我的心意，以后就留在毓华宫里可好？”

    我被这话结结实实地吓了一跳，内宫之中，除了宫女就是内监，荣睿太子的意思也不像是要我去云邵阳那一挂里去啊，况且，我哪有那个本事啊。难道……

    老天……我相信自己的脸色一定很难看。

    当然，听了这话的爷爷也好不到哪里去，他的脸色唰地变得煞白，半晌，才福着身体，答道：“这孩子只是御医殿里的僮走，手脚粗苯，恐怕无法在毓华宫里当差啊。”

    “本宫倒以为，这一宫的杂碎都比不上这孩子聪明灵秀的。林总管也说了，不过是僮走，本宫要了来，于御医殿也无损啊。”荣睿太子说得很轻松。

    “这只怕不妥，殿下身份尊贵，身边伏待之人皆由由内务府推荐，皇后亲自挑选，这孩子……只怕入不得皇后娘娘的青眼……”爷爷的口气恢复如常，淡定的态度可圈可点。

    “看来这个小僮走还真不简单，值得林大总管这般挽留，本宫倒是更想要他了。”荣睿太子的笑容很是明媚。

    “也不怕殿下笑话，这个孩子，正是微臣的孙子。”爷爷缓缓开口。

    话音刚落，我就听见自己前面的那几个御医倒吸气的声音，如果不是当着荣睿太子和爷爷，恐怕他们一定很像回头仔细观摩我，重新审视我。

    “啊，原来如此。”荣睿太子故作惊讶地看着爷爷。

    “正是，两年前的御前竞武，微臣曾带着他去过裕丰围场，殿下只怕不记得了。”

    荣睿太子沉默了一会儿，然后一副恍然大悟的样子，连连点头，说道：“本宫想起来了，当年的确在御前见过这孩子。”然后又是很洒脱地笑了笑，说道:“本宫当年尚且年幼，确是忘了，如今想来，正是他不错。”

    我愕然地盯着他，这小子简直可以去捧来一座奥斯卡最佳表演奖，他竟然可以真的装作完全不认识我的样子，难以想象，他不久前的某日还在我怀里委屈地哭着鼻子。

    “怪了，林大总管的孙子，怎么会在御医殿里做僮走呢？如若本宫所记不错，当年林奉御去世之时，父皇曾给这孩子下过推恩令，将来是要坐原来他爹的位置的。”荣睿太子的眼神突然降了温度，他一字一句地说：“怎么，林大总管，这是不遵圣喻啊。”

    “微臣断不敢如此，只是……”爷爷连忙要解释。

    “本宫自然明白林总管您的苦心。”荣睿太子突然又柔和了下来，用亲善的口吻缓缓而言：“林总管必然是有一番自己的考虑，如此为之，定是有万般不易的考量，本宫自然也能体察些微。”

    “殿下英明。”爷爷说道，脸色减缓。

    “只是，这事，还是早做料理的好，免得传到父皇耳中，有违圣意。”荣睿太子笑了起来，似乎只是在说一件家常小事，语气平和。

    “殿下说得极是。”

    “如此，本宫也只能消了方才之意，林总管的孙子，自然是本宫要不得的。”荣睿太子说完，就舒展了一下筋骨，然后负手被一群宫女簇拥着向那个有浴池的房间走去，末了，还是很体贴回头，抬了抬手，道：“起来，起来。”

    我不可思议地看着他远去的背影。

    他刚才那番言谈，既示了威，又施了恩，既给了爷爷无形的压力，又塑造了一种颇为臣下着想的形象，让人挑不出半点毛病，令人咋舌。

    我从来不知道这个小家伙是这么一个狠辣的角色，不过，他这样对我爷爷，我还是得放下赞美，狠狠地腹诽一番……

    “熙儿，起来。”

    爷爷的声音从我头顶传来，然后把手覆在我的背上，把我从地上拉了起来。

    我这才发现，自己一直跪着，别人都已经站起来了，此刻，都大眼瞪小眼地盯着我，像是欣赏非洲草原上的金钱豹。

    “是吓着了？”爷爷的口气很温柔。

    我沉默了一会儿，摇了摇头。

    “林老，毓华宫之事总算告了一段落，眼下，等奉令一解，先带佑熙回家，暂且别去那熏草楼，好好休整一番。余下的，交由学生去办吧。”陆伯伯长出了一口气，用慈爱的眼光看着我。

    “老夫也正有此意。”爷爷颔首道。

    我一言不发地站在那里，将目光投向窗外，绿草茵茵，阳光明媚，好一副绚丽的景色。

    而且，这场历时数月的劫难，也总算落下了帷幕，也确实让人松了一口气。

    这样想着，我也露出了笑容。

    爷爷见我恢复如常，也欣慰地弯起眼睛，他拍拍我的脑袋，说道：“眼下，看来是非办不可了，你这孩子，命里就定下了上上乘的福气。”

    “一定是爹娘在天上保佑熙儿。”我轻轻说道。

    “是啊。”爷爷眼光一闪，染上了些许的哀伤。

    “爷爷，爹娘的忌日快到了，我去年就没去成，到了年末才补上的。今年断不可再延误了，我能先不回熏草楼么？”

    “好好好。”爷爷颤抖这答应我，然后他用温暖的手掌，一遍遍地抚摸我的头发，慢慢地说：“好孩子好孩子。”

    ***********************

    亲们的留言是我写文的动力所在，呵呵~ 

 




峰回路转

医者悠心  峰回路转 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     奉令是在确定荣睿太子确实安然无恙的一个月后解除的。

    那天，德宗和云皇后以及敏柔公主，带着一大队的人，走进毓华宫。

    我想不用我形容那天的隆重和华丽，我仅仅是在一个角落里，就看见了满眼的赤色和纷繁，那简直就是一场无与伦比的盛会。

    相比起热泪盈眶的云皇后，荣睿太子显得很镇定，他顺从地接受母亲轻抚，对于久别重逢的双亲，他恭敬地行礼，举手投足是无可挑剔的规矩。

    当他们准备撤出毓华宫，起身去宗庙告祭平安的时候，荣睿太子转身看了一眼身后跪了一地的人，他乌黑的眸子左右转了转，没有停留很久，只是一刹那，他就转了过去，好像从来没有回过头一样。

    我轻轻地吐了一口气，一颗心，总算彻底放了下去。

    和爷爷所安排的一样，出了毓华宫之后，爷爷就带着我，坐上了回家的马车，一刻都没有多停留。如此心急的原因，当然是因为家中已经数月不见，此刻必定心急如焚的奶奶。在这一点上，爷爷表现得十分优秀，是男人的表率。

    一路上，爷爷都紧紧地攥着我的手，脸上有一种类似劫后余生的喜悦。我也十分配合地保持着庆幸的表情。本来还想和爷爷谈论一下，关于天花预防的问题，并且把我所知道的方法让爷爷点评一二的。不过，眼下这种情况，看起来似乎不大妥当。我想我得找一个爷爷相对比较平静的时候，再说出来。这样，我才能保证谈话可以顺利进行，而不是，被爷爷用一种impossible的论断一耙子打死。

    等我们回到家的时候，看见家里的所有人，以及蓄养的猫狗，都聚集在门口。

    奶奶一看到我，就再也控制不住地上前抱住了我，呜呜咽咽地掉起了眼泪。她爱恨交织地在我的胳膊上拧了一下，像是宣泄这段日子的担惊受怕，之后，又怜惜地抚摸这我的脸庞，证实我确实平安回归之后，才渐渐地止住了哭声，并且在爷爷的哄劝下，用绢子拭去脸上纵横的眼泪。

    那天晚上，我和爷爷少不得将事情的原委一五一十地告诉奶奶。当说到，我被莫名其妙地拉进毓华宫的时候，奶奶一脸气愤地将我揽在怀里，像是哄孩子一样地抱住我的头，一向温柔的奶奶，竟也责骂起了那个内监不知好歹。

    当然，我这一回去，奶奶像是铁了心一般地，在爷爷将我打点进奉医堂之前，是决计不让我进宫了，结结实实地将我重点看护了起来。奶奶甚至在自己和爷爷的寝居里加设了一张床榻，让我睡了进去，夜里不时地起身，试探我的体温，并且帮我掖好被子，握住我的手，慢慢地搓揉，在我床头一坐就是好久。这一切一开始虽然让我有些无可奈何，但后来，心里却再也止不住温暖的升起，像是被最柔软的轻纱裹住一样，有一种说不出的舒服和幸福。

    我的生物钟在经过了一个多月的调试之后，终于找回了之前的安逸，告别了在天色灰暗的时候就匆忙坐起的窘迫。

    在某日早晨，当我无比舒坦地睁开眼睛之后，我看见了床头摆放的一套崭新的青色的宫装，上面是细致大气的纹路，沿着银线游走成一个又一个回旋着的象征着宫廷的图案。

    即使我闭着眼睛，仅仅靠手指来摩挲它的材质，我都可以毫无疑问地知道，这是奉医堂里御医的装束。

    这是典御的着装，而且，看得出它是为我准备的。

    这意味着，我是一名御医了吗？！奉医堂的御医了吗？！

    我的嘴角再也控制不住地扯开一道大大的弧度，整个人咻地一下从床上蹦了起来，在我十五岁生日的那天早晨，肆无忌惮地兴奋无比地难以抑制地，欢呼了一声。

    接着又在门外哄地响起的笑声里，有些不好意思地红起了脸。

    我简直找不到任何词语来形容自己的欢欣雀跃，连我自己都对这份欣喜觉得不可思议，我一直认为自己没有那么渴望成为一名御医，一切都仅仅只是按照爷爷的期望来走，没想到，在身体深处，竟然隐藏这这样一份执着，仅是一件衣裳，就将它牵引得一发不可收拾。

    那一整天，我就在爷爷奶奶的面前将这套衣服穿了个过瘾。

    最为计较的还是奶奶，她一会儿说发式不对，得自己亲手盘过；一会儿又说靴子的颜色不配衣服，立马打发了小冬瓜通知一位城中的金牌裁缝照着自己的意思尽快赶出一双新靴子，并且依着四季的节气作出四双来；一会儿又说这一身有些朴素，要在发髻上搭上一枚佩饰，在脖子上配一把长命锁，手腕上挂一串麝香玉珠……（当然，最后都被我拒绝了。）

    每一处都得精心筹划。

    到了最后，奶奶成了家里最兴奋的人，我反倒被比下去了。

    即使到了次日清晨，奶奶的热情仍然无法消退。

    她眉目含笑地看着我，帮我整理的领口，“本打算，由奶奶亲手为你缝制这一身的，可不想造办处的手段如此麻利，也剩了咱们自个儿操心了。”

    “本就是他们的活计，劳烦不到您老人家的，偏您自个儿挂心罢了。”我不以为意地说。

    奶奶戳了我的额头一下，道：“小白眼狼，不识好歹。换了别的人，便是千恩万谢也求不着一针一线，倒是你这小子，不屑一顾。”

    “熙儿哪敢啊，谁不知道，林家老夫人，绣工独绝。”我连忙陪着笑脸，哄了起来。

    “呵呵。”奶奶听了这话，这才显出了笑意。

    坐在一边的爷爷，轻轻地吹开了杯子里的茶叶，缓缓开口道：“过了这一个月，你便随爷爷进宫吧。”

    “这算怎么回事？”奶奶惊呼了起来，“这才回来不到两个月，怎么又要进去了，这不是快缝上年末给假了吗？”

    “熙儿是后辈晚生，虽有皇喻，当了典御的职，也是无可厚非。可年纪这般轻，也是没有先例的事情。又怎么能保得准有人背后有微词，自然是不得偷闲，就得趁着给假的空儿，好生做一番，才能防些议论。”

    奶奶听了爷爷的话，也觉得有道理，可仍是依依不舍地说：“唉，脸上这才养出些红润来，进去一消磨，又得瘦回去了。”

    “你倒糊涂了，熙儿又不是回去做僮走了。典御除了夜里吩咐当值，又不住宫里了。”爷爷好笑得提醒道。

    奶奶猛地恍然大悟，连连称是，道：“确实确实。老糊涂了不是！”接着，又笑开了，抓住我的手，道：“每天能回家，我便放心了。”

    “到时候，天天回家，您又嫌我烦了。”我像小时候一样撅起了嘴巴。

    奶奶揉了揉我的脸，笑道：“了不起，骂上几句。”

    “爷爷，我们什么时候进宫？”我坐到爷爷的身边问。

    “你也用不着如此着急，有些事还得替你打点妥当，你以为往那一大帮子人跟前草率地一站就成了？你这事，到底有些不同。”爷爷又饮了一口茶水。

    “我还想和熏草楼的朋友告别呢。”我轻轻地说。

    “是哪一个？”爷爷边往茶杯里倒入新的热茶，一边问我。

    “说了您也不认识啊。”我理所当然地说，我认为爷爷这么多年只记得过一个僮走的名字，那就是我。这点自信，我还是有的。

    “说起僮走的事情，我倒有一个想法，想和您说说。”我接过爷爷手里的茶壶，替他将杯子里的茶水倒满。

    “哦？”爷爷饶有兴趣地问。

    “我一直觉得，僮走的年纪规定在十五岁，有些太严厉了。这样，即使，他们之中有人确实有天赋，实在是很难施展。而且，每天的安排如此满档，学习的机会更是少之又少，对他们来说，有些不公平。”

    “你以为呢？”爷爷的表情很平静。

    “或许，可以将年纪稍稍放宽一些，延迟到十七岁。这样，僮走的人数也不用两三年就换一批，那些十二三岁的小鬼教养起来，得好几个月，根本没法儿使，熟悉活计的又被换出宫了，这不是很麻烦吗？”

    “熙儿……”爷爷意味深长地唤了一声我的名字，“你当真以为，御医殿想在他们之中选拔人手吗？”

    我一下子就愣住了，有些不解地问：“可是！僮走之中，不是有人被提拔出来，进入堂子任职吗？”

    “不错。”爷爷点点头，“只是，他们即使进了堂子，也是不起眼的小角色，而他们之中也并没有像你所说的那种天赋。”爷爷轻轻笑了一下，“他们多是家境贫寒，进宫避一时之难。抑或为了免于军队征丁，进宫躲一时之急，诸如此类，也说不齐全。真心实意想学医救人的，屈指可数。况且，两三年的光阴就可以习得医术吗？只怕只是一些皮毛罢了。不过，就算他们凭着那一点功夫获得提举司青眼，得以入堂。他们也会明白自己和真正的御医之间的沟渠，不消三年，就会徒然颓败，甘心拘于一角。”

    我听得目瞪口呆，有些不满地说：“那为何，要给他们这样一个承诺，让他们……”

    我还没说完，爷爷就开口打断我，淡然地说：“没有人说那是承诺，只是他们自己这样认为罢了。究其根本，那不过是一个念想。让他们安分守己不出差错而已。”

    我心中生生地顿了一下，脑海里突然出现了文宛黯淡的脸孔。

    我知道他对这份被爷爷称为念想的目标有多么渴望，我可以感受到他一日强似一日汹涌起来的决心和努力。

    在我还和他如影随形的日子里，他会捧着医书一直到满天星辰都疲惫地闪烁不出光芒，也会在所有人酣睡的早晨，默默地在寝所的院子里借着蒙蒙的天光翻看背记这各类图鉴，一直到东方泛出了鱼肚白。他甚至为了坚守心中的所得，强迫自己去面对那张和自己梦靥里最害怕的回忆中极为相似的脸孔，不过，还好，他对方正御的心态如今总算褪去那些不堪的影响，能够坦然地面对，他甚至还对我说，将来要成为像他一样的御医。

    我的心上再一次被重击了一下，我不知道那是不是关于同情，只是，我的确在为文宛不平，替所有僮走蔑视这种居高临下自以为是的制度。

    一想到自己其实也无力改变什么，只能如此毫无意义地发泄，突然背负起了一种卑微感。

    “我明白了。”我泄气地说。

    爷爷喝了一口茶，缓缓道：“不过，一个月前，确实有一个僮走被提拔进了堂子，是方玉宣递的名册。这倒是这几年来，头一次。”

    “什么？！”

    我大喊一声，瞪大了眼睛问。

    *************************

    挖哈哈，咱霍骁同志快回来啦…… 

 




凯旋之师

医者悠心  凯旋之师 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷都的十二月，从回鹘的战场上传来了最为激动人心的消息，大殷的铁骑踏破了回鹘都城的皇宫大门，将回鹘王从金座上绑出了殿堂。

    这份捷报从回鹘快马加鞭地传递至殷都用了半个多月的时间，当德宗接到消息的时候，殷都的威武之师应该已经做好班师回朝的准备了。

    大批人马从西面的回鹘浩浩荡荡地朝大殷的首都进发，带着胜利的消息，以及败退的俘虏。

    我知道这个消息的时候，从奉医堂的清远院一口气跑到了被积雪覆盖的园子里，有些艰难地爬上了最为高耸的一座假山。

    我朝着洁白无瑕的天空眯起了眼睛，心中的有一份激动在上下骚动，我喘着气，哈出了一口白雾，压低了声音道：“霍骁，你要回来了吗？”

    当时间进入又一度的年份，大雪有了减缓，稀薄的云层上，竟然露出了一颗灼热的太阳，一如全城百姓的心。

    就在二月的第一天，殷都的城门大开，当第一声的马蹄踏入，夹道欢迎的百姓就发出了排山倒海的欢呼，每一声都有如波涛激荡。

    他们高举手臂不断地朝这他们的英雄致意，口中的呼喊一声高过一声，这样的欢呼，曾在十三年的北蛮之征大胜之时出现过，在那之后，他们再也没有如同今天一样心潮澎湃过。而平静的大殷在这样的一天，在历时两年后的这一天，再一次被一场难能可贵的胜利激活了，他们释放着全部热烈的情绪，像是要捧出一颗心来一样地不顾一切。

    我和爷爷奶奶在蓉姨的邀请下，一大早就赶到了霍家，一同陪伴她迎接丈夫儿子的回归，也为霍林两家的情谊加深了作证。

    霍驰的两只眼睛都亮晶晶的，尽管他还是个小孩子，却仿佛比谁都清楚今天的意义，他像一个满载而归的胜利者，流露出一种无可匹敌的自豪。

    当不远处的大街上传来震天动地的欢呼，他有些不敢相信地拉住我的衣袖，用幼小的眼睛问我：“是爹和大哥回来了？！”

    “当然！”我笑着回答他。

    话音刚落，我就被那一阵又一阵的动人心魄的欢腾吸引住了，我忽然觉得，自己仅仅只是站在这里，似乎是个足够愚蠢的主意。为什么我不能像所有站在大街两旁的民众一样，投身于这场疯狂之中，为大殷的英雄，为我的朋友，热烈欢呼呢？

    这样想着，我竟然有些管不住自己的双腿了，我朝爷爷奶奶，以及蓉姨喊道：“我去大街上迎霍伯伯和霍骁！”

    接着，我几乎是无视他们的答复，就拔腿了冲了出去，当然我还是听到了霍驰也想追出来却被什么阻挡住的步伐以及不爽的闹腾。我突然对自己的长大特别有优越感。

    我尤其喜欢自己随着年纪的增长而越发修长的双腿，特别是这种需要奔跑的时刻，我的11路永远都没有让我失望过。

    我飞快地从一条小巷子穿了出去，以现代计时10分钟的优良成绩顺利的抵达此刻最为热闹的大街，也是大殷最为宽阔的大道，它的功能基本就为了军队的出发和回归而设置的。

    我看见无数的赤色深沉的旌旗在攒动的人头上方飘扬，以及耳边萦绕着的震耳欲聋的军号和鼓声，它们和百姓的欢呼，制造出一种空前的声音，每一个音节都结实地砸进耳朵的最深处。

    我皱着眉头，捂住了耳朵，可还是忍不住笑了起来。置身于这样的环境里，我根本没法听见自己的声音，也就越发笑得放肆。

    我和所有人一样垫着脚尖，用自己微不足道的声音跟着已经不成音节的呼声一同大喊：

    “殷军无敌――――”

    “将军威武――――”

    我被人群挤来挤去，根本身不由己，自然也没有被挤到最前面的运气，只能在不上不下的地方看着英姿飒爽的军人从眼前走过，我不知道霍骁已经走过去了还是仍在后面，遗憾的是，我一直没有找到他。

    当军队过后，还有一大队回鹘的俘虏被将士押解着踉踉跄跄地走这，他们之中大多是回鹘的皇亲贵族，每个人都拥有深邃的欧系五官，和中原人种很是不同，这自然引起了民众无限的兴趣，原先的欢呼也转变为议论纷纷，最后演变成无休止的嬉笑和讽刺。

    这些回鹘的俘虏虽然不明白人群之中的语言，不过也猜得出来大致的意图，一颗颗碧绿色的眼珠子都烧出了如野狼般的愤恨。

    男人的那一队过后，又走来了一队女人，她们身上的衣服都破破烂烂的，几乎和褴褛差不多，在天寒地冻的时节，一个个都冻得瑟瑟发抖，漂亮的脸庞都没了颜色。其中最引人注目的少女，容貌最为美丽，她的身边始终簇拥这三个类似侍女一样的女孩子，我断定她的身份与众不同，而且她的破烂的裙装上还围了一件旧得看不出颜色的大衣，不过比起其它人来说，已经算待遇优厚了。她的表情哀戚而倔强，让人忍不住为这位亡国少女的命运担忧。

    当全部的人马过后，又是一队接着一队的装着金银珠宝，奇珍异器的箱子，在队伍的末尾，竟然还运送着几大车的牛羊，咩咩哞哞地叫个不停。

    最后，我被三只装饰华美的大象给彻底雷到了，我实在想不通，回鹘还产大象的么？不过，后来听到人群里说，貌似是回鹘王生前从天竺运送来的宠物，原来养在深宫里的，如今又被带回了殷都，路上还死了七只。

    人群基本是跟着队伍挪动的，我身边的人随着那三只大象的身影，乌泱泱地朝皇城的方向涌了过去，我站在原地。定定地看这前方，嘴角的笑容还是很丰满，我向来推崇点到为止的准则，所以，也不准备继续凑热闹，拍了拍身上的褶皱，决定朝霍家的方向走去。

    突然，我看见原本已经空无一人的这段路上的对面竟然站着一个人，他戴着一只昆仑山鬼的面具，环胸而立，穿着一身黑色的衣服，透着金色的图案。

    我疑惑地看了他一眼，觉得他的面具有些眼熟，低头想了想，觉得他的着装有些与众不同。不过我还是很识趣地转过了身。说不定是暂住殷都的异乡人，今天来凑凑热闹的。

    “哒――”

    我的肩膀上突然一疼，一颗石子从我身上弹到了地上。

    我皱起眉头，不悦地转过了身，果然看见那个戴着山鬼面具的家伙，手里上下扔着一枚石子，似乎有些挑衅地朝我这里看。

    “你干什么？”我朝他喊了一声。

    面具人一言不发，手指夹住那颗石子，动作迅速地朝我扔了过来。

    等我反应过来的时候，那颗石子已经击中了我的膝盖，我疼得一下子蹲了下来。只是小石头，竟然能制造这样的疼痛，真让人匪夷所思。

    当我准备气急败坏地痛骂那个无故攻击的白痴的时候，我一抬头，惊奇地发现，他竟然已经站在我的面前了。

    我脱口而出的话也被吓得咽了回去。

    面具人也蹲了下来，沉默地看着我。

    “你到底想干什么？”我斗胆问了一句。

    那个面具人抬手解kai了自己后脑勺系这绳结，就在我能看见他的脸的时候，他用一种闪电般的速度将那个解下来的面具反扣在了我的脸上，向后一推。

    我重重地朝后倒了下去，屁股生疼，等我胡乱地拿开脸上的面具，定睛看向前方的时候，却只能看见一条空荡荡的大街，哪还有什么人影？

    我惊愕地半天说不出话，这个人会飞吗？他是怎么办到这么快离开的？

    我看了看手中他遗留下来的昆仑山鬼的面具，那张张牙舞爪的模样虎视眈眈地看着我，让人越发摸不着头脑？

    我哆哆嗦嗦地站了起来，拍了拍身上的尘土，四处张望了一下，瞄准了不远处的一家药铺。我决定还是先将眼下生生作痛的部位，做一个处理，免得小洞不补大洞吃苦。

    当我一瘸一拐地慢慢走进那家药铺，正庆幸店铺里还有人，那个伙计没等我开口，就迅速地跑到我的跟前，献上了一瓶跌倒药酒，然后像是很紧张似的，匆匆忙忙地躲进了门帘后面。

    我百思不得其解地看了看这瓶药酒，又看了看那个躲着伙计的后堂，然后又走出药铺的大门，朝四周仔细地搜寻了一番，难道是那个家伙良心发现吗？可结果仍是一无所得。

    我晃晃脑袋，决定不去理会这种无聊的恶作剧。我很安分地走回店铺，坐在一张待客用的椅子上，圈起裤腿，细细用药酒揉按一片红肿的膝盖。

    我低咒了一句，然后加大了力道。接着，又倒了一些在掌心，探进衣服，揉捏起同病相怜的肩膀。

    奇怪的是，在我在这个店铺里歇脚的半个时辰里，那个伙计再也没有出来过。最后，我站起身子，活动了一下，觉得情况有所好转，不禁点点头，忍不住称赞这瓶跌倒药酒的效果。

    我在柜台上放了药钱，然后踱出了药铺。

    我知道所有人都在应该已经聚集在皇城的周围，观摩皇帝亲自迎接军队的仪式，顺便一睹天颜，小老百姓不就是那么点乐趣么。

    我一步一步地朝霍家的方向走去，行动仍是有些缓慢，我就这样一边走一边坐着休息，走走停停地跺了回去，想起自己几个时辰前还健步如飞的样子，对那个王八蛋的愤恨又加深了一些。接着，我发现自己腰间竟然还别着那副山鬼面具，简直是怒不可遏地，我将它扯了下来，朝一边的街道用力扔了过去，扔完之后，又有些后悔，我怎么就没有再踩几脚泄愤呢？

    等我终于回到了霍家，天色都暗了下来。

    我依着门口的那只石狮子，弯腰用手揉压着膝盖，爷爷奶奶看到我这个样子肯定会担心，至于母xing之神蓉姨就更别说了，她本来欢天喜地地等着丈夫和儿子回家的，让她注意我这点小伤，损了心情，还是不大好。所以我决定等膝盖上再好一些，才进去。

    不知过了多久，皎洁的月光开始洒向大地。

    我站在石狮子旁边，也感觉到了夜里加重的冷意，不禁打了个寒战。

    我看见顺到霍家门口的大街拐角闪现出了灯火，然后是相继而来的咯噔咯噔的马蹄子声。接着，我看见一个霍家的小厮，气喘吁吁地跑了过来，没进大门就扯着嗓子大喊道：

    “老爷少爷回来了！老爷少爷回来了！老爷少爷回来了！”

    之后，越来越多的人开始涌向门口，霍家门灯火辉煌。蓉姨和霍驰被所有人簇拥这站在最前面，脸上是住不住的迫不及待和喜上眉梢。 

 




荣归之子

医者悠心  荣归之子 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当我像一个傻子一样，站在石狮子后面停止动作的时候，我终于看见了阔别已久的霍骁。

    他用利落的动作从马上跳了下来，神色不明，跟着霍伯伯走向等待已久的母亲和弟弟。

    我原本跳跃的情绪，就这样被一种讶异和惊奇填补的满满的，有一种不可思议的感受爬上了心房，萦绕出些许不可名状的情绪。

    他的变化让人无法忽视，两年的时间仿佛赋予了他全新的气质，那种犹如被冰雪包裹出来的漠然和淡定，呈现出决绝亮烈的坚毅。

    那张犹如鬼斧神工雕塑出的面容，宛如中世纪的战神，冷峻着挑拨出一片锋芒，直逼每一个直视他的人，在他们的心中刻下痕迹。那双深深嵌在两侧的眼眸，仿佛汹涌着午夜的海洋，幽静而黑暗，隐藏着数以万计的漩涡，汹涌出锐利的吸引力，强烈地似乎能够扣住稍纵即逝的细微变化。

    他变得更加的挺拔高大，也褪去了原本的瘦削，结实的身躯蓄满了力量，不知何时练就出一副饱满的体格，我能想象那一身的铠甲之下，必定拥有能让所有男人嫉妒的线条。

    我不安地退回几步，这真让人难以接受。

    他竟然在我不知道的时候，变成了一个让人极度陌生的男人，并且还是如此充满杀伤力。我原本所认知的他，尽管冷漠，却仍是能够确实感受到他的喜怒哀乐，对我来说，他没有像现在这样不真实。

    再一次见面，我以为自己一定会欣喜而热烈地冲上去，给他一个拥抱，像以前一样，告诉他，兄弟，我很想念你。我几乎可以猜到，他必定会勾起一抹不露痕迹的笑容，却板起脸孔推开我。

    可是现在，我的确没有这个勇气。他就像冰极的修罗，全身上下都弥漫着拒人于千里之外的防备，尤其是那双深不可测的瞳孔，是埋藏于暗中的匕首，似乎会闪出危险的光。

    我看见霍伯伯抱起霍驰，露出了久违的笑容。我看见蓉姨心疼地抚摸这霍骁英俊的脸庞，流下了眼泪。我看见屏声敛气的所有人都因为这样特殊短暂的一刻，而发自内心地喜悦或哭泣。这是一个感动的场景。

    可等所有人都走进了大门，我却仍只是站在原地，不敢上前半步。

    我被刚才突如其来和霍骁之间的距离感束缚住了，这让我不适的同时，也让我很困惑。这本不该出现在我和霍骁之间，我和他拥有十几年的情谊，是不言朝夕的。霍骁身上的戒备像一副绳索，绑住了我心中千丝万缕的期待。

    大概过了一个时辰，我再也感觉不到膝盖上的疼痛，也终于从那座庞大的石狮子后面走了出来，踏上宽阔的台阶，走向那扇高高的朱红色大门，走进那后面此刻必定喜悦的世界，去面对让我有些猝不及防的兄弟。

    我不断地安慰自己。这又怎样呢？霍骁的变化不可避免，在过去的两年里，他都处于一个被硝烟弥漫的地方，那一定是普通人模拟不出的血腥和残酷。他只是无可选择地在自己身上加诸起武装，即使让我有些无所适从，可我也要相信，在这些层层叠叠的抗拒之下，一定站着一个我原本熟悉的他。

    “林家少爷，您回来了！”

    一个小厮跑了过来，他笑盈盈地说：“之前您跑出去的时候，咱们还派人跟了出去，可不曾想啊，一会的工夫，就没了您的影子。大街上人山人海，小的们可怎么找？”

    “倒是麻烦你们了。”我无所谓地说。

    “老爷和夫人都在园子里呢，您府上二老也在那儿。”小厮用手指了指东南方向，又说道：“小的带您去吧。”

    “好，有劳了。”我点点头。

    “不用了。”

    一个悦耳低沉的声音响起，有着恰到好处的磁xing和沙哑。

    我的心脏用力地跳了一下，迅速的转过身体。

    他换下了银光闪闪的铠甲，穿着一件墨色的衣裳，莹莹月光里的模样，犹如神祗般俊美。

    “大少爷，您……”

    “你去通报园子里一声，我和林家少爷一会儿就过去。”他薄薄的双唇一启一合，带着命令的意味。

    那小厮连连应承，手脚迅捷地跑开了。

    我重新望向他，他就站在不远的地方，我有些紧张地不知该说什么。

    这里是一条悠长的走廊，一边是一大片沉默的荷塘，荡漾这粼粼微光，水面中央点缀着朦胧的月影。

    霍骁踏出了步子，沉稳地走向我。

    刚刚还充满煞气的面容，此刻仿佛被当下的月色洗濯过一样，渐渐地减退尖锐，盈盈地化成一抹柔软的笑容。

    一如我所熟悉的那样。

    我愣了愣，有些责怪自己，刚才那些莫名其妙的想法都该去见鬼，我竟然对多年的兄弟抱有如此排斥的思想。他哪里有什么不对劲，他还原来的他啊。这样想着，我也勾起了一个大大的弧度，也笑着迈出步子，走向他。

    “霍骁！”我喊了他一声，不好意思地笑笑，道：“我很……呃……”

    我的声音被一个拥抱给止住，生生地刹在咽喉。

    有两股力道缠绕在我的周围，将我困在一方犹如磐石般坚实的怀中。有一颗头颅，静静地贴着我的头发，吐出绵长的呼吸。

    我犹豫了一会儿，也抬起了手臂，轻轻地放在他的背脊上，然后用力地捶了捶。

    “你小子，这么久，竟不给我来一封信。”

    霍骁慢慢地放开我，挺直了身体，沉默着看我。良久，他才开口道：

    “不知该和你说什么。”

    我听后，也赞同地点点头，这和我的情况还是很相似地，所以，我原谅地笑着，说道：“我也一样，提笔就止住了。”

    “我走了两年。”霍骁沉吟着开口，习惯xing地绷这脸，这让他看上去不那么平易近人，“你……过得可好？”

    “三言两语也说不清，以后慢慢告诉你吧。”

    “是吗。”霍骁微微低下头，口气清冷，“不曾受过苦？”

    “比不上你行军打仗的。”我笑道，下一刻，我有些担心地问：“你呢？可曾受伤？”

    霍骁的眼中跃起一抹亮色，他淡淡地应道：“不碍事。”

    “那是受过了！”我替他说，然后我皱着眉头问：“哪里？要紧的伤势还是尽早说的好。我可比从前强得多了。”

    霍骁轻笑了一下，看向我，像是从前似的嘲笑。我很高兴自己可以捕捉到这些熟悉的感觉，也欣慰的笑了起来。

    突然，他的眼神陡然一变，竟有些迷离，他缓缓地抬起手掌，伸向我。不过，最终绕过了我的脸，轻轻拍了拍我的脑袋，淡声道：

    “长高了不少。”

    我乐得瞪大了眼睛，这从霍骁的嘴里说出来，着实不易。我高兴地说：“是么？不过，这话该我说啊。你长得比我多。”

    霍骁又没有回答我，他侧脸看了看一边优美的水面，嘴角微微勾起。

    我也静静地看着他，大约是和他一样，不想破坏此刻的宁静，也乖乖地住了嘴。

    夜风轻轻拂来，带着潮湿的气息。

    月色越发的明亮，在云雾中穿梭。

    眼前的霍骁，在我看来，比从前更加的风姿出众，也没有我之前担心的距离感，我们就好像很多年前一样，并肩走在一起，是亲密无间的兄弟。

    除了他让人很有压力的身高之外，我找不出一丝一毫的不对。

    “你刚才怎么一副要杀人放火的样子？”我故意说道。

    “什么？”他显然惊讶我这番话。

    “进门那会儿，模样冷成那样，怪渗人的。”

    “我正要问你，当时你在哪儿？”霍骁凝住了脸色，说道：“我找不着你。”

    “我站在石狮子边上，你自然找不着我。”我得意洋洋地说。

    “躲那里做什么？”霍骁不满地说。

    “说来话长，以后慢慢告诉你。”我照例说道。

    “我怎么不知道这么多事情。”霍骁转过头，脸色不善。

    “走吧走吧。”我拉起他的手臂，朝园子的方向走去。

    手掌下的触感，隔着衣料仍是很清晰，是结实而张弛的肌肉。

    以后，我或许应该多多请教霍骁关于健身方面的心得，或者，直接请他做我的私人教练得了。我早就想摆脱这副弱势的样子了。

    **********************

    o(幡洇)o唉，想多知道一点亲们的想法，勤劳的亲们，你们懂得~ 

 




新的开端

医者悠心  新的开端 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     由于霍骁的回归，我得到了几天的假期，和霍骁把这两年的事情都相互做了汇报。虽然我对霍骁在战场上的东西，听得云里雾里，但霍骁同志却将我的事情了解得相当透彻，并且准确地在我稍作隐瞒的地方，提出疑问，逼得我不得不老实交代。这小子，从小就有很强的操纵欲，这种恶习在两年的军旅生涯中，又被提升得出类拔萃……啊不！……是一发不可收拾！

    不过，我仍然将自己和荣睿太子的事情，做了相当隐秘的处理，不透露任何出格的行径。这自然逃不出霍骁灵敏的洞察力，但我总能凭借灵活的转移话题，将话题更多地引向我的职业生活。

    例如……

    我在从事典御的一个月后，被爷爷莫名其妙地分到了符安院的手底下。这确实让人十分费解。爷爷不是不知道清远院的方正御对本人的欣赏，也不是不知道我对方正御也颇有崇敬之感，更不是不知道我在还是僮走的时候，就在清远院里留下了工作的足迹。

    可是爷爷，竟然将我推到了符安院！

    而且还是在一位素来被称为“煞神”的傅峦正御手下工作，听说他是每一个新晋后辈的噩梦，他会在你的职业生涯之初，将给予你致命般的打击。正御和典御之间不但有等级之别，更有从属管制的关系，这就是为什么有那么多的人总是将清远院作为自己的第一志愿，前赴后继地涌入那个以方正御为首的温暖天堂。

    爷爷对这种人口不均的状况很是担忧，总想找个切口来做一番整顿。而这项计划，在我看来，总需要有牺牲品。很显然，我就是那个倒霉蛋。作为林总管的孙子，为了避免“从优待遇”的闲言碎语，我首当其冲地进入了符安院。

    而我也在见到傅峦的第一面，就深刻感受到了他身上压迫xing的气息。

    那是一次，将我正式引入奉医堂的一场类似会议的仪式。爷爷将我的归宿宣布之后，整个大厅都十分安静，方正御的脸上有惊讶和遗憾。而作为另一位主角，傅峦，他只是淡淡地看了我一眼，就直接当我不存在地自顾自接着听着爷爷说话。

    这种状况，的确是我在这个世界，所遭受到的最冷漠的一次。这家伙的态度倨傲地有些人让人不适，连我心里都愤愤不平地暗骂：靠，我是你们头头的亲孙子都得鞍前马后地看人脸色，你丫凭什么一副唯我独尊的模样，欠扁。

    而后来，我也找到了颇为可靠的线索，来解除了自己的疑虑。

    这位傅峦先生是和方正御并称的医坛新秀，是御医殿的青年才俊之中的翘楚之一。而且，他出身于北方医药大族傅氏，是如今大当家傅渊的嫡系长孙，也是将来傅家唯一的继承人。在七年前，年仅十六岁就夺得医选的头筹，以三甲之首入选典御。

    而其它的二十七个人只能以从御的身份，用六年的光阴去竞争典御。

    说起御医殿的晋升制度，的确很让人身心俱疲。

    每四年一次的医选在全国选拔三十名十六岁及以上的医学人才，进入御医殿。而前三甲拥有提前成为典御的资格，而从御需要六年。而典御晋升正御则需要八年，正御荣升奉御更是需要十年。但奉御的升迁则是一个警戒线，只要总管没有死亡，那么他只能继续作奉御，如果，当中出现了三个奉御依旧没有人升职，却有正御服满了时间，需要上提的状况。那么老奉御只能退出位置，让新奉御坐上来。但这并不意味着他失去了自己在御医殿的权力，只是他以一个被命名为“提举司”，类似于副总管xing质的身份，继续留在御医殿。

    这中间当然也会有例外，如果某一个级别的御医在某一次治疗当中表现出色，得到了圣旨的任命，那么他就可以不拘泥于规则升迁，例如傅峦和方正御，不然以他们的年纪也做不到正御。另外一种，就是某一级别的御医突然去世，职位空缺，那么可以由底下的人补上来，这同样不拘泥于规则，例如爷爷的儿子，林子轩。他去世后，原来奉医堂的奉御一职就由方玉宣的父亲担任。

    对于像我这样以极其特殊的情况进入御医殿的人，自然能够引起议论纷纷，同时也毫无疑问地成为大殷史上最年轻的典御。所以，别人的窃窃私语是不可避免的。当然，爷爷也用我事先两年的基层工作，以及毓华宫天花事件作为铺垫，堵上了一些居心叵测的人的嘴。

    清远院和符安院是奉医堂的两个组成部分。但由于傅峦和方玉宣两个人截然不同的个xing，清远院每次医选过后都会出现人满为患的状况，而符安院则可以用门可罗雀来形容。每一个最终由于慢了一步而被迫进入符安院的新生儿们，总会以极其沉重的心态上任，丝毫没有进入皇室服务的自豪感，有的，只是对自己将来暗无天日的生活满满的忧虑。

    对于傅峦对我的敌意，我更是有一种心惊胆战的感觉，在我听说他手段了得之后，更是一脸做了几个晚上的噩梦。我对他的恐惧，可想而知。

    符安院总是很安静，如果你在傅峦在的时候大声喧哗，从而对他有所影响的话，那么他绝对有办法让你含泪离职，从此远离殷都。这不是在吓唬人，前车之鉴不胜枚举，每一个故事都可以作为惊悚片的雏形进行创作，制造出以一敌百的效果。

    “林佑熙。”

    我浑身汗毛一立，不大自然地转过去。

    “是，傅正御。”我尽量让自己的声音听上去足够冷静。

    傅峦的眉峰一聚，冷冷地说：“我要的书呢？”

    “什么书？”我的心里敲起了鼓，咚咚地撞着胸口。

    “今早让你去藏书阁取来的《医府禁方》和《医林金鉴》！”傅峦的声音高了一个音阶，风雨欲来的样子。

    “傅正御，我并不知道。”

    我连忙解释，当我看见傅峦正在召集电闪雷鸣的眼睛之后，我立刻改口：“我这就去取来，一盏茶之后给您送去。”

    说完之后，我几乎不等他给我答复就跑开了。

    而傅峦则在我身后不知道用什么面目，口气不善地喊道：“别仗着自己的家世就目中无人，给我记着，眼下，我是你的顶头上司！”

    我不屑地翻了个白眼，目中无人？！不是你自己么？

    我刚跑出符安院的大门，就看见了不远处端着一托瓶瓶罐罐往清远院走去的文宛，他一身的青衣，看上去很清俊。

    “文宛！”我喊了他一声。

    文宛听到声音，朝我这边看了过来，但却没有露出欣喜的神色，他迅速地将头别开，似乎没看见我一样，加快了脚步。

    我心底一阵不舒服。

    从我进奉医堂遇到他开始，他的态度就和从前来了个天翻地覆的转变。即使是我真心地祝贺他入选从御的时候，他也是脸色冰冷地看着我，不说一句话，淡淡地走开。之后，每当我们在路上遇到，无论我怎么开口打招呼，总是会碰钉子。

    我简直难以相信，这竟然就是从前柔弱害羞的文宛，就是我曾经形影不离的好朋友。

    不过，我当下也有事情，也就没有追上去，朝藏书阁的方向跑过去。

    我不知道这中间究竟出了什么状况。如果，他只是不满我可以轻而易举地坐上典御，而引起自己强烈的不平衡。那么，我真的希望可以和他谈谈，我相信他能够理解我，尽管他总也不给我机会。

    我眨了眨眼睛，加快了步伐。

    目前最需要担心的事情，还是傅峦的那几本书。他是我当前生活里的金箍，总有办法让我方寸大乱。

    就如同，刚才莫名其妙出来的任务。我发誓我从来没有听到有谁跟我这样说过，并且，我确定一定他在找我的茬。

    神经病，我又忍不住地在心里骂道。

    走出御医殿的大门，再穿过几处精美的花园，我一路跑到藏书阁，气喘吁吁地给那位书阁的掌事内监亮出自己的腰牌。

    那个内监笑容很灿烂，连连让我赶紧进去。

    在每天面对傅峦犹如地狱判官的扑克脸之后，我对这种如沐春风的态度简直是甘之如饴，也忍不住地对他露出笑容，然后，那位内监就定定地看着我，良久没有移开视线，中邪似的没了动作。

    我又多问了一句：“奉医堂的傅正御可有在此订下书籍？”

    那个内监回过神，回答我说：“并不曾啊。”

    我挑了挑眉毛，更加确定自己心里的想法。那个傅峦，根本就是和我不对盘，千方百计地和我对着干，要找我的麻烦。

    我点了点头，对掌事内监说道：“好，我自个儿进去找，有劳您了。”

    说着，我就转身向那数十排林立的书架。

    这个藏书阁是一座皇家的图书馆，藏书浩如烟海，几乎囊括了所有类别的书籍，令人叹为观止，所以藏书阁的规模也是和宫中的雄伟建筑并驾齐驱的，只是坏境十分清雅，营造出了应有的静谧的氛围。

    我在做了典御之后，来过几次。

    所以，还算熟练地走过了几个房间，径直朝一个悬挂着“子部”的房间走去。所有的医书都在这里，其中还有地理数学等目前被视为杂学的书籍，我看到的时候，也的确大吃一惊。在如此遥远年代，看到这些熟悉的事物，真的有种感慨万千的感觉。

    我刚想推门进去。

    从楼梯上传来咚咚的步子声，十分稳重猛健。然后走下来一个人，大大的影子覆在了我的脸上，我忍不住朝上望去。

    引入眼帘的是一个高大英俊的男人，从他浑身凌厉的气质看来，想必是出身军部。

    他盯着我看了一会儿，竟然没有要走的意思。

    我也觉得他似乎很眼熟，半晌，我忽然意识到了这个人是谁。

    在三年前，是他带着我去霍骁做御前竞武准备的景华宫，好像，他还是霍骁那个时候的教头。他是……我仔细想了想……啊！好像叫裴语恒！

    裴语恒的脸色也有了一丝波澜，他沉默着，终于开口道：“你是林老的孙子吧。”

    我愣了一下，对于这个人还记得我很是惊讶，于是连忙作揖，恭敬地说：“是。裴将军，多年不见了。”

    “嗯，是啊，你长这么大了。”裴语恒的口气很简略，却能听出平和的味道。

    “是。裴将军一切可还安好。”我连忙寒暄。

    “安好。”他平淡地回答。

    “时常听霍骁说起您，不知您现在高就何处？”这显然是一个谎话，霍骁很少和我提起军中的人，反正我也弄不清楚，太过于复杂。

    裴语恒神情自若地看着我，说道：“啊，我也听说我那小师弟与你最是亲厚。”顿了一会儿，他还是很客气地回答我：“如今正在霍大将军麾下任职。”

    我想了想，点点头。突然，我有些疑问地呢喃了一句：“小师弟？” 

 




欲言又止

医者悠心  欲言又止 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “裴语恒的确是我的师兄，是师父的第三个徒弟。”霍骁的声音在潺潺的水声里，显得很厚重，仿佛拥有金属般的磁xing。

    “是吗？那你师父有几个徒弟？”我朝岸边拱了拱身子，问道。

    “加上我，七个。”霍骁从水里抬起头，英俊的模样湿淋淋的，在阳光下有些不真实的光芒。

    他“哗――”地一下从水里站了起来，朝岸边走了过来。

    我坐在岸边上，将他的衣服拿起来，丢给他，然后眯起眼睛看了过去。

    霍骁健美的身躯似乎滚动着不息的力量。紧实有力的肌肉和修长饱满的线条，从哪个位置看过去都完美得挑不出毛病。

    遒劲结实的长臂，宽阔厚实的肩膀胸膛，完整光滑的腹肌，还有……

    我将目光移了下去……

    哇靠……

    我很受打击地将脸侧过去。

    “还没热起来，这个天下水，小心风寒。”我找了句话，淡淡地说。

    “只当洗了个澡。你若担心，给我开方子便是。”霍骁脸色平静，动作迅捷地开始穿戴，很自然地说道。

    我翻了个白眼，他也不怕有人突然出现，竟然这么淡然自若地站立。

    随之，我又很不服气地想到：谁让人家身材好，给人看见也没什么，只不过又给某个倒霉蛋增添心灵创伤而已，于霍骁本人，其实并没有什么损失。

    “你怎么会突然问起裴语恒？”霍骁将腰带系好，利落地坐在我的旁边。

    “啊，前天在藏书阁遇见了。说了几句。”

    霍骁点点头，估计也猜到，我和他其实也不会谈出什么他感兴趣的话题，索xing也没有追问我说了些什么。

    “那裴语恒之前也去了回鹘么？”

    “嗯。”霍骁将目光落在某个地方，若有所思地点头。

    “哇，那他很厉害吧。”我兴奋地问。

    霍骁用他流光溢彩的眼睛瞥了我一眼，似乎很不满意我的反应，不过，他还是很诚实地问答道：“是。”

    “我听他说，他如今是在你爹手下任职，做的什么？”我越问越起劲。

    “回鹘之战建了功，升了右将军。”

    “你是左将军，他还比你高一阶呢！”我说道。

    原来那个和霍骁并称“战疆双雄”的右将军是裴语恒啊。我前些日子，听说有人的封赏竟然比率兵八百歼敌三千的霍骁还要优渥，官位也在霍骁之上，还替霍骁抱过不平。但如果是裴语恒的话，那么还真是无话可说。

    “那他，一定立了了不起的功劳吧！”我摇了摇霍骁的手臂，迫不及待地想知道更多。

    霍骁的脸色显然比刚才要黑得多，他从战场回来就黑了许多，我本来以为是晒得，不过现在看来也有可能是心情郁闷的。

    “他俘获了回鹘的王子达沙地和公主米桑古丽”霍骁不带感情地说。

    “啊！”我很是佩服地点点头，然后又问：“我之前在大街上迎你们回来的时候，好像看到了那个公主，年纪好像和我差不多啊。”

    “大你一岁。”

    “那他们都如何处置呢？”我秉着不耻下问的精神，不顾霍骁深沉的脸色，继续问道。

    “达沙地还在天牢里关着，不过离死不远了。”霍骁的眼神有些凶狠，仿佛回忆起了自己与这位王子搏杀的情景，接着，他又恢复了常态，冷淡地说：“至于米桑古丽，在我家。”

    我倒吸一口气，瞪圆了眼睛，我想此刻我的表情一定能用“活见鬼”来形容。我就是想破脑袋也猜不出为什么亡国公主会在霍骁家里？

    霍骁看着我的呆样，勾起了嘴角，接着，似乎能明白我想什么似的，缓缓说道：“她是亡国俘虏，早就不是什么公主。如果不是皇上开恩，她会比她哥哥死得还早。”

    “所以……”

    “亡国战俘，除了死，自然就是充当战将家里的侍妾或家奴。”霍骁说得很平常。

    我张大了嘴巴，再一次看向霍骁，眼神有些暧昧，斟酌了一下之后，我小心翼翼地问：“那……她是侍妾？”

    霍骁用一脸“你简直是白痴”的表情看我，鼻子里哼了一下，像小时候一样用手捏我的鼻子，然后认真地说：“家奴。”

    “如我所想。”我挑眉道。

    “何以见得？”霍骁颇有兴趣地问。

    “那当然，想当初我要你收了雪儿，你都不答应。我就知道你就是一个门心思扑在事业……嗯……功名上的人，想必对儿女私情不加在意。更何况，以你家的教条，也不会要一个异族女子进门。”

    霍骁的神情在我这样的一番话之后，突然变得十分奇怪，像远古的大陆一下子被黑暗笼罩一般，变得尤为冷酷。

    我很识相地闭上了嘴巴，我发现霍骁似乎很抵触这侍妾一类的话题，还好我们的交情深，换了其他人的话，搞不好就得挂彩了。哦不，根据霍骁的个xing，他甚至不屑于动粗，单用他的无敌急冻光束就可以杀人于无形……

    那么，我想了想，决定调节一下气氛，装作愉快地说：“啊！我听说蓉姨已经开始帮你物色成婚人选了，嗯……进展如何？”

    霍骁突然将一个冰冷地眼神杀了过来，像一把匕首一般具有破坏xing，危险而侵略。

    我咽下口水，再次选择静音，这家伙，变脸跟变天似的。

    “你对我的婚事就如此有兴趣？”霍骁的口气里隐忍着什么。

    “也不是……我只是随便问问。”我连忙摆摆手。

    “那么……”霍骁朝我逼了过来，皱着眉头，道：“你压根也不在乎我成不成亲。”

    “啊……”我眨了眨眼睛，头疼地问：“我该关心么？”

    霍骁的眼睛像一盏被熄灭的灯，没有了光彩，他垂下了浓密的睫毛，不自然地抖动了一下，沉默着转过了头。然后，他一下子站了起来，高大的身躯瞬间挡住了我眼前的日光。

    逆着光的霍骁竟然弥漫着一种模糊的悲伤，我觉得自己的胡思乱想越来越严重了。

    “你……难道从来没想过……”霍骁突然开口说道，声音有些颤抖。

    我也站了起来，疑惑地看着他，问道：“想过什么？”

    “这两年来，我每天都在想……”霍骁的呼吸一下子重了起来，盯着我的同时神色复杂。

    “霍骁？”我推了一下此刻十分不正常的霍骁。

    “时时刻刻……都在想着……”

    霍骁的眼睛突然变成了橘色黄昏里的海平面，柔和而动人。我呆呆地看着他，不明白那眼中愈加浓稠的颜色意味着什么？

    “霍左将军！”

    一个声音突然插了进来。

    我跨开一步，看见霍骁的身后，正跑来两个穿着一式一样暗红军装的年轻人。

    霍骁像一面被暴雨打湿的湖泊，瞬间没了生气。他收敛起了刚才的特别，严肃地转过身子。

    “哎呀！霍左将军！可找着您了！”一个小个子瘦瘦的男孩率先跑了过来，圆圆大大的眼睛湿漉漉的像女孩子一样美好。

    “你们怎么找到这里？”霍骁沉声问。

    “啊！我一定拉着听雷来找将军的！”他的声音有些奇怪，军中出身的男孩子竟然还带着细软的童声。

    “何事？”霍骁面无表情地看着他。

    “将军，赵焉说，我们是您的副随，得贴身跟着您。拉着我这一上午地一通忙活，到了戎事阁，说您今儿不当职。咱们又上了您府上，说您和朋友往华容山去了。找了两个多时辰，快把整座山都翻了一遍了，这才寻着您！”

    另外一个年轻人也跑了过来，帮着这个叫赵焉的男孩子解释道。

    他看上去就挺拔多了，也颇有英武高大的感觉。看他们俩的年纪都不大，和霍骁是差不多的。

    赵焉很孩子气地点点头，邀功似的道：“我们一刻都不敢耽搁呢！”

    接着，他睁着水灵灵地眼睛崇拜地看着霍骁，像一个等待表扬的孩子。

    连我都觉得他有些可爱，忍不住笑出了声。

    他们两个这才注意到了我，纷纷朝我看了过来。

    肖听雷上下地大量着我，有些惊异。而赵焉的反应却尤其得奇怪，他的眼神闪烁了一下，然后就开始不安地转动着眼珠，我被他看得有些不自在，于是，就开口问：“这位军爷，在下有什么地方不对劲么？”

    “啊不！”他有些着急地摇摇头，然后就低下头，再也不看我了。

    倒是另外一个人，很是爽朗地抱拳道：“在下肖听雷！幸会。”

    我也作揖点头，道：“在下林佑熙，幸会。”

    霍骁深吸了一口气，打断了我们的彼此介绍，用严厉的语气对他们两个说：“你们也知道自己是我的副随？”

    赵焉连忙抬起头，很认真地说：“自然，将军！”

    “那么，我没有传唤你们，自作主张跟来做什么？”霍骁的口气接近冰冷。

    赵焉愣得不知该说什么，他的表情很慌乱，小声道：“副随的职责……是要随时保护将军的。”

    “不。你们的职责是对本将军的命令言听计从，而不是自作聪明自以为是。”霍骁很冷漠地扫了赵焉一眼，道：“至于本将军的安全，轮不到你们管，即便有，也是你们管不了的。”

    赵焉的脸色一下在变得苍白，他咬了一下嘴唇，抬起水灵灵地眼睛，望了一眼已经转过身躯的霍骁，很挫败地抬手揉了揉脸庞，顿了一会儿，一言不发地往回走去。

    肖听雷很担忧地看了他一眼，又转过来对着霍骁抱拳屈身道：“末将告退了。”

    然后，就急匆匆地追向奔跑着远去的赵焉。

    我看着他们的背影，说道：“你对下属是不是太严厉了。”

    霍骁侧过脸，看着我，用同样的语气，说道：“这才是真正你不该关心的。”

    说完，他就急切地掠过我，朝另外一个方向大步走了过去，并且用他矫健的速度，一会儿工夫就消失得无影无踪。

    我莫名其妙地站在原地，一脸的不解。

    这是怎么了？难得忙里偷闲地来游个山玩个水，怎么一下子就剩我自己了？

    况且天又快黑了。

    霍骁先下了山，谁给我开路啊？

    我突然意识到了情况的严重，连忙朝霍骁刚才旋风消失的方向追了过去。 

 




煞星上司

医者悠心  煞星上司 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     清明过后的殷都开始在一片和风细雨里慢慢回暖，万物都在绽放着春天聚集的能量，源源不断地向世界展示这自己的美好。

    而这样美好的事情显然和我一点关系的都没有。

    如果谁能在此刻问我，最想做的一件事是什么？

    那么我一定会毫不犹豫地义愤填膺地慷慨激昂地宣布：砸碎傅峦的脑袋，再踏上一脚。

    我想每一个被要求工作通宵的人都有愤怒的权力。对于我这个遭到非人n.u.e待的人来说，通宵达旦之后竟然还要为他清洁银针。（如此无关紧要！任何人都可以代替的工作！）在没有得到正常休息的情况下，我疯狂地想要杀人，也是值得理解的。

    我用蘸着自己调制药水的药用棉布轻轻地擦拭手中纤细闪亮的银针，努力地瞪大自己的眼睛，以免它不受控制地闭合。

    “觉得不服气？”

    傅峦朝我走了过来，手里拿着一卷书。比起我的昏昏欲睡，同样在昨晚没有休息的傅峦显得有精神多了。

    但我并不敬佩，这只是他多年锻炼下的卓著成果，也同样是自n.u.e变态的成果。他要这么做，没有人要拦他，但是拉上无辜的人跟着受苦，就是罪大恶极！

    我抬起疲倦的脑袋，笑靥灿然道：“怎么会。”

    “是么？”傅峦挑起眉毛，好看地一笑，无比轻松地说道：“那么也将那十套的拔罐也如数清理了吧。”

    “当然。”我没有停下手里的动作，越发优雅地擦拭着针身。只是，心中的第二自我已经开始青筋暴烈地欲挥刀了解眼前的人的xing命了。

    “有些时日不曾用那些了，怕是得花上些时候啊。”傅峦的笑意也越来越深了，与其说是笑容，那不如说是欣赏什么新奇玩意的兴致盎然。

    “这就不用您担心了。”我很有礼貌地笑道。心中的第二自我已经捧上了机关连环炮，疯狂地扫射着假想傅峦。

    “这个自然，只是，这套玩意有些年头了，是我从老家带了来的。弄坏一点儿，可有大大的麻烦。”傅峦走近一步，勾起嘴角。

    “您多虑了。我自然知道该如何体贴这些器皿。”我扬起脸庞，调动起最为清澈的嗓音，尽量不透露出熬夜带来的沙哑，十分得体地说：“请问您什么时候要，我会在那之前给您送去。”

    傅峦保持着刚才意味深长的笑容，点点头，道：“很好。”然后，他直视着我的眼睛，一字一句地说：“半个时辰后。”

    你丫王八蛋！我暗骂。

    我坚守这脸上的笑容，不让自己的愤怒惊异冲动暴露丝毫，简单淡定地回答道：

    “是。”

    傅峦听了这话，很满意地转身走进了自己办公的房间，并且在带上门之前，还深深地看了我一眼，似乎充满了期待。

    我知道他一定想看我出丑的样子，我又怎么能不知道呢？当然，我也绝对不会让他得逞的。我和他之间的较量可是赌上爷爷名声的。

    我低下头，加快了手头的动作，全身的警报系统全面拉响，叮叮作响。

    一个叫卢月的典御悄悄地走过来，不可思议地看着我说：“我刚才在门外好像又看见傅正御笑了。”

    “笑了又怎样。”我冷淡地说。没看见他笑里藏刀么？

    “我进符安院这么多年了，也是在你来之后，才看见傅正御笑过的。”卢月一本正经的样子。

    “是么？”我更加冰冷地说道，那说明这么多年来他都没找到自己要捉弄的对象，好容易出了我这么个有理由打压的“米虫”。猫儿准备逗弄老鼠时候的心情想必是愉悦的。但可惜！老子怎么会让你有这样的机会！

    “林佑熙啊，你真是有一套啊！”卢月很由衷地说道。

    “你能帮我把傅正御的那十套拔罐拿过来么？我要赶快动手清理。”我不想多说废话，匆忙地对卢月说。

    卢月一下子瞪圆了眼睛，嘴巴大得简直可以吞下自己的拳头，他惊讶地说：“傅正御亲口吩咐的？”

    “嗯。”

    “那几套器皿，傅正御都是自个儿料理的，平时连看都不许别人看一眼，竟然让你帮忙！”卢月的脸色又青又白。

    “你帮不帮？”我放缓了口气，提醒他重点。

    “我可不敢，你还得自己去。”卢月连忙退了几步，接着，头也不回地跑出了外厅。嘴里还说着：“我宁可扫院子去。”

    求人不如求己，我咬牙切齿地想到。

    我迅速地将剩下的银针逐个擦拭干净，将动作调节到最为精准迅捷的频率。所有的银针都结束净身后，我将它们小心翼翼地放进一个特质的格子，又将格子放在一炉熏香上头，让素白的烟雾缭绕这格子里的每一根银针。

    我用湿帕子擦了擦手，连忙跑到傅峦的房门前，轻轻地敲了敲，道:“傅正御，我来拿那套拔罐了。”

    “进来。”房内传出许可的声音。

    我立刻开门走了进去，动作有些粗暴，这让我在那个当下有些后悔，因为我并不想让傅峦看出我有任何不够冷静专业的地方，这也是（我认为的）较量的内容之一。但后来，我发现这点小事根本微不足道。

    那是十套的拔罐不知道是用的什么材质，重得令人发指！我把它们全部搬出去之后，觉得自己喘得像条哈巴狗。

    傅峦倚在房门边上，看着我的眼神简直可以称为心满意足，他素来就是一个看见我的狼狈就幸灾乐祸的混蛋。

    我捋了捋有些松散的发丝，将它们顺到耳朵后面，开始在一面白瓷细碗里调制药水。

    “咚――”

    一罐青花的药瓶准确无误地扔到我的面前，我没有去动它，也没有停下手里的活。

    “清洁过后，必要给它们里里外外上一层这些易枫露，任何一个角落都得涂得仔细。”傅峦笑道。

    这显然是他要给我增加工作量，以此来刁难我。

    我实在有些压不住心头的火气，于是我认真而严肃地看着傅峦，说道：“佑熙明白。这点事自然得办。不如，给这些物事涂好什么劳什子露之后，我再帮傅正御焚香沐浴，精油开背，做一次通身按拿吧！”到了最后，我的音量有些不受控制。

    傅峦危险地眯起了眼睛，在一阵诡异的寂静之后，峰回路转地变成一弧优美的月牙，他露出一口洁白整齐的牙齿，咯咯地笑了起来。

    他笑了一会儿，理了理气息，道：“这自然好。”

    “还是等佑熙先办完了手头的事儿吧。”我口气不善地低下头，继续用环勾细柄勺子盛起整齐排列在眼前的各色药粉药剂。

    “在忙呢？”

    一个温和的男声伴随着轻柔的脚步踏进了房中。

    我抬头一看，竟然是方正御！

    他用清澈的目光看了看我，似乎表示问候，我也冲他颔首示意。

    “刚听见这儿正笑着呢。有什么笑话，说来我也听听。”方正御玩笑着坐到了外厅内的一把椅子上。

    “没什么。”傅峦抖了抖袖子，也坐在了方正御的身边。“这不是待客的地方，怎么找到这儿来了。”

    “啊，有事来找你商量。”方正御笑了笑，越发显得亲和。

    “无事不登三宝殿，方正御请说吧。”傅峦对方正御倒还挺客气。

    “也不是什么大事，只是借你这的林佑熙到我那儿几天。”方正御指了指我，很平常地说。

    傅峦面色开始有降温的迹象，他开始不悦地盯着方正御。

    “编纂《千方》的事儿，你也是知道的。我那帮忙的人手，皆不称意。思来想去，还是林佑熙做最为合适，原先他也是做过的，也明白个中明细，不会出差错。所以，特来找你说说此事。你若点个头，也算帮我个忙。”

    “原本，院落之间借个人手也没什么打紧，只是……”傅峦沉下了面色，低低地说：“这小子是我的下首。”

    话音刚落，方正御惊异地看向同样惊异的我，显然不敢相信自己刚才听到的。

    下首的选择是每一个正御以上的御医都会准备的，它意味着自己升职或离职后的下一位接班人，而傅峦刚才的意思，就简单明确的表示，他选择我来接替自己的位置。

    下首的选择必须谨慎，一旦确定就不能更改，并且也意味着傅峦要将自己的所知所学都教给我，以保证我能胜任自己这个位置，而传授的内容一般都是绝密的，这就导致，作为下首的人选不得交由任何一个上级使唤。仅仅作为傅峦一个人的下级。

    “竟是……这样？！”方正御有些不敢确定地说道，脸上的表情很不自然。

    “你将命书交由林总管了？”

    “今个儿就会送去。”傅峦笑了起来。

    方正御跟见了鬼似地往后靠了靠身子，显然对傅峦突如其来的笑容十分不适应。他连忙站了起来，将自己有些惊讶的仪容整理了一番之后才又笑眯眯地坐下来，扯了些无关紧要的话之后，才起身告辞，临行前还朝我又点点头，才走了出去。

    我不敢置信地重新看向傅峦，他的脸上换上了一副狡猾而又深沉的表情，这种样子我以前经常看到，只是今天不同，它们都被浸泡在一个暖洋洋的笑容之中，显得很不协调。

    “所以，作为答谢。”傅峦用手撑着自己的脑袋，轻轻地说道：

    “你得真的准备好为我……焚香沐浴，精油开背，做一次通身按拿。”

    他的笑容越来越大，看得我浑身地汗毛直立。

    美好的时光似乎和我做了一次告别，那一刻，我真的觉得明媚的生活似乎很难再降临到我的身上了。 

 




百忙来客

医者悠心  百忙来客 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     作为北方医药大族傅氏的继承人，而眼下是皇室御医殿正御的傅峦，他对下首的选择显然比任何人都能受到关注。如果能得到傅氏医术的一星半点，我想对每一个新手来说都是弥足珍贵的机会！

    所以，成为傅峦的下首这样的temptation，显然可以战胜符安院的地狱之行所带来的心理阴影。如果你知道不入虎焉得虎子这样一句话，那么你就带着你的身家小命走进符安院，面对傅峦吧。

    可是，傅峦在接收林总管的孙子四个半月后，毅然地作出了选择。

    这样一个事实，对那些本来就身心俱疲，此刻濒临崩溃的符安院御医们来说，简直就是晴天霹雳。为了弥补他们的精神损失，他们将这件事情，演绎成了无数版本，广为传颂。

    当我感受到了越来越多人敌意的目光后，我真正意识到了，这又是一个傅峦对付我的阴谋。他一定在暗处默默欣赏我被大家孤立，然后乐不可支。

    我毫不怀疑，这个不负责任的煞星可以为了自己的一时之快，而通过手头的权力，将痛苦加诸在别人身上。

    卑鄙无耻！我握紧了拳头。

    “安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。”我拿着一卷《谓医心》在自己的院子里默默地翻阅着，来涤荡近来有些烦躁的心情。

    我向后靠去，枕在一个柔软的罗枕上，轻轻启唇，背诵道：“若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼研茧，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。”

    “少爷，这些您六岁的时候就会背了，怎么今儿又拿出来了？”雪儿坐在另一张椅子上，做着一些香袋荷包，穿针引线的手看上去很灵巧。

    “啊，有些东西年年看，年年都有不同的心得。”我闭上眼睛，回答道。

    雪儿温柔地笑笑，又接着低头，做起了针线。

    “都品出些什么新的了？”

    头上光线一暗，我连忙睁开眼睛一看，是笑眯眯的爷爷。

    “爷爷？”我立马坐了起来，疑惑得问：“这个时候，您不是在宫里么？”

    “许你们有闲置在家的工夫，爷爷就没有？”爷爷反问道。

    我低头笑了笑，从湘妃塌上站了起来，抖了抖衣服，说道：“那可太好，咱们爷孙有多长时间没好好在一块儿说说话了！”我眯起眼睛，想了想，说道：“不如今儿一家人出去转转吧。既然难得您有空。”

    我记得最后一次一家人出游，是我还没进宫的时候，在那之后，爷爷忙，我也忙，压根就没时间在一起，可怜我那独守家门的奶奶啊~

    “呵呵，倒是和爷爷想到一块儿去。”爷爷伸手点了点我的额头。

    “那我去找奶奶。”我兴奋地要往门外走。

    “少爷！”雪儿不知什么时候就走进了房间，这时，拿着一套青色的衣裳站在门口，喊住我：“您好歹也换身出门的行头啊。”

    我听了这话，低头一看，寝衣外面只是胡乱地套了一件月白色的中衣，还真是够家居的。于是，不好意思地冲雪儿笑笑：“还是你想的周到。”

    “哈哈。”爷爷站在我边上，意味深长地笑出了声，用眼睛来回地打量着我和雪儿。

    我突然有一种不妙的感觉，于是，不等爷爷多说别的，连忙进屋换了那件青色的衣裳。雪儿似乎也意识到了什么，默不作声地也跟进了屋，一声不吭地帮我穿上。

    我看着将头压得低低的雪儿，良久，开口对她说：“你放心，我知道你心中所想。”

    雪儿瞪圆眼睛抬起了头，嘴唇动了动，半天，只说：“少爷多心了。”

    “只怕是我想得还不够多。”我摇摇头。“可是，你也得想清楚了。”

    雪儿替我系着腰带，用小鹿般的眼睛看向我，显然有些不解。

    我语重心长地说道：“落花有意，流水无情。”

    此话一出，雪儿如同遭了霹雳一般地一动不动，犹如被狂风击中的花儿，不安地颤抖着。这样的她尤为让人怜惜。

    我索xing将话说得更明白些，免得不清不楚地，折磨人心。

    “霍骁是什么人，想必你也知道一些。你若要跟他，确也是个归宿。可是，日久天长，个中滋味，怕是你承受不来的。他们家既是名门又是望族，将来会有数不清的女人往里走。像霍家老爷那样，单只要了霍夫人的，却是百年不遇。那也是因为霍夫人是姑苏大族慕容家的大小姐，受不得委屈。可是……你呢？”

    我觉得自己说得有些太过分了，又放软了一些，说道：

    “撇开这些不说，霍骁这个人的品xing，重情重义不假。这么多年，我心里自然是有数的，可是，一个装了太多家国大义的人，儿女私情，怕是容不下了。”

    我沉吟着，又接着说：

    “我这么说，是想让你想想明白，你这么个好女孩，若是这样平白耽误了，是不值的。当然，我不是想说服你，顺着爷爷奶奶的意思。只是，我觉得你该有自己的选择。普天之下，除了刚才说的那个人，别的，只要你愿意，我都帮你。”

    雪儿用手捂着脸，她再也不肯说一句，只是这样颤抖着站立着。

    我发现，自己刚才有些残忍地揉碎了一个女孩的心事，而且还是帮别人做了这么个出头鸟。还真是吃力不讨好。

    “我出去了，你……”我拍了拍那方凌弱的肩膀，说道：“好好想想。”

    说着，我连忙走出了房间，还轻轻地合上了房门，尽量给雪儿一个相对静谧的坏境。

    院子里没有爷爷的身影，怕是又在主观臆断，想给我们一个两人世界了。这乱点鸳鸯的功夫，到底是在一起几十年的人，如出一辙地吓人。

    不过，我是真的开始担心了。雪儿已经十八岁了，正是女孩出阁的年纪，这几年，又被奶奶他们算在了我头上，从来没想过给她找个人家，再这么下去，我若不收了她，怕是真的要耽误了。

    霍骁那边是彻底没希望了，我又真的不想委屈她，当然，也的确对她没有那方面的感觉。家里的这些各色人等，又没有可以配得上她的。

    呼……真是个大问题。

    “少爷少爷！”小冬瓜叫嚷着跑进来。

    “怎么了？”我问他。

    “宫里来人，说是傅正御叫您回去。”小冬瓜尽量复述着自己听到的。

    “今儿我不当职啊。”我几乎是愤怒地说。

    “您还是和外头驾车等您的人说吧。”小冬瓜很无辜地看着我。

    我朝天翻了个巨大的白眼。

    “你大爷的”在我嘴边滚动了无数遍，最终被我艰难地咽了下去。

    我理了理衣服，包含情感地说道：“回爷爷奶奶一声，说我走了。”

    我悲壮地跨出了院子的大门。

    身后小冬瓜的声音给我糟糕的心情加上了重重的一击。

    “就是太老爷让小冬瓜告诉您的。他还说让您一刻都别耽搁，快马加鞭地去。”

    呼……这就是人生么？

    “林典御，宝林宫送来了三个挨了板子的内监，摸不着气儿了，您去看看吧。”

    “林典御，药房掌事说，今儿夜里送到流光阁的药膳的方子给弄丢了，让您再写一份。”

    “林典御，戎建宫那五个斗殴受伤的侍卫等在东边房里了，放着血候着呢。”

    “林典御，月夏楼的秀姑姑传话说，明妃娘娘身子欠安，傅正御让您赶紧收拾好他的药箱。”

    “林典御，……”

    密密麻麻的声音缭绕在我的周围，我擦了擦额头上的汗，拿剪子将多出来的绷带剪去，对那个胖乎乎的内监说：“三天不得碰水，仔细养着，方子在桌上，有人会带你去领药。怎么吃也写在方子上了，老老实实地按着服下，若还不见好，再来找我。”

    我拿起自己的药箱，走到门口，又不放心地回头吩咐道：“你这次伤着经脉了，来得及时是你的福气，倘若再乱来，就是你自己不要好了。记着了！”

    那胖乎乎的脸蛋唯唯诺诺地看着我，点头如捣蒜。

    我快步冲出了房间，朝东边的房间走去，喊道：“那些受伤的侍卫，人呢？”

    一个从御，迅速地跑到了我的边上，指着前面，道：“小的带您去。”

    我推门进去，果然看见几个挂彩的年轻人仍旧愤愤不平地坐在里面，身边还站几个大约是送他们来的人。不过，我扫了一眼，也就只是皮肉伤，所以，也没多说，走到了一个人的跟前，抓起他的手腕，坐在他边上号起了脉。

    他们见了我，都很老实地安静了下来，也不骂骂咧咧了。

    逐个号下来，脉象都正常。这个年纪的年轻人就是气血太盛，我看也不用开什么化瘀消肿止血的散丸，开一些凝神静气压火气的汤剂才是。

    我一声不响地坐到另外一张桌子边上，拿起桌上的笔墨，开始写方子。

    过了一会儿，另外一个典御走了进来，他正要开口，我就站起来打断了他，“给他们检查一下身上的伤口，要紧的眼下就上药，方子我写好了。”

    “是，那……”

    “我知道，那三个内监躺哪了？”我开始挽起了袖子。

    “西厅里。”他连忙指给我看，果然是为了这事的。

    我再一次抓起药箱，冲了出去。

    就在我跳下几节台阶的时候，后面有人抓住了我的胳膊。

    我回头一看，是一张小小尖尖的脸蛋，大大的眼睛亮晶晶的。

    “林典御，我是霍左将军的副随，赵焉。”

    *********************************

    任重而道远的爱情里，总要出现那么多的人和事，才能修成正果。

    望天~傻笑~ 

 




捉摸不透

医者悠心  捉摸不透 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     玄月，小亭傍湖，星缀如钻。

    “将军这几天心绪一直不佳，我想您应该知道一些。”赵焉在夜幕之下有些迫切地问我，却丝毫没有焦躁。

    被他送来的那几个受伤的侍卫已经回去了，可他却执意留在这里，要等到我所有的工作都结束。当我和傅峦从月夏楼里回来的时候，他已经站在符安院里的亭边候了三个时辰了。

    他的耐心真让人惊讶。

    “嗯，我也一段日子没见他了。他近来不大好么？”我揉了揉有些疲惫的眼睛，秀亭里不时穿过几缕嗖嗖的凉风，但不觉得冷。

    “您……都没和将军会面吗？”赵焉有些激动地说，这让他的眼睛看上去更加大，有些吓人。

    “是啊。”我承认道。

    “您是将军最好的朋友啊。”

    “好吧，他怎么了？”我长出了一口气，耐心地问。

    “我还以为您会知道。”赵焉的表情很严肃，这让他多少看上去更像一个军人，这副神态竟然还和霍骁有几分相似。“将军自从那天和您出游回来之后，私下就再也没有说过话了。我想是不是出了什么事？”

    “这我也不清楚，我找个时候，问问他吧。”我打算站起来，不想多谈了。累了一天，我有些心不在焉。

    “林公子！”赵焉拍了一下桌子。他嗖地站起来，说道：“只是找个时候吗？您不能立刻去找将军谈谈吗？将军向来是最稳健的人，在战场上也是淡定自若，如今突然这般寡言，必定是存了重要的心事。我们又问不出来，将军的事，您向来这么不上心么？”

    “你也说了，你的将军向来稳健，怕是不需要别人为他操心，他不肯说的事，我问也是一样。你也别着急，他寡言是常事。”

    赵焉上前一步，揪住我的衣襟，目露凶光，道：“您这算什么朋友？！”

    我推了他一把，自己也退开了几步，有些恼火地说：“你回去吧，我不想多谈了。至于你们将军的事，光是和在下理论，便有用么？！”

    说完，我头也不回地走了出去。

    “林公子！”

    我停下了脚步。

    身后的声音在夜里带着柔软的气息，说道：“我在军中粗野惯了，方才失礼还请见谅。”

    我听了这话，也回过头，无所谓地说：“无妨。”

    赵焉的眼睛很湿润，像一方水汪汪的湖泊，带着光芒，他轻轻地说：“您说将军寡言是常事。我们又何尝不知呢，只是，这次却不一样。将军像是铁石心肠了一般，私下时候，总是自己一坐就是半天，望着不知什么地方，出神。”

    我正欲开口，耳边却传来了傅峦在不远处的声音，又开始发落新的任务。我刚才要说的话，被活生生地咽了回去，我按了按太阳，有气无力地走出了几步，不过，还是回过头对他说了一句：

    “我们都有自个儿的事，而且也不是小孩子了，相信我，你们将军千军万马都不怕，不会出什么差错的。”

    赵焉的眉头聚在了一起，没有了声音。

    我转过身，拍了拍脸颊，让自己清醒一些，加快了脚上的速度。傅峦在另外一边的门口站着，望着我，看上去比平时要温柔一些，不像白天一样凶神恶煞的，这让人看着舒心多了。

    我回头看了看还站秀亭里的赵焉，他真的有些瘦小，真不敢相信，这样的人竟然能在一场硝烟里回归。

    明月高悬，静谧。

    当夜深得不能再深的时候，我还是拒绝了傅峦留宿在宫里的建议，这根本会为他提供更多折磨我的机会，我自然选择有多远躲多远。不过，至少我觉得他在我临走前，叮嘱的那句“不要太累”有点真诚的含义。难道是良心觉醒？！

    不过，我又连忙否定，是让我麻痹大意的计量之一吧。

    这样的想法一直纠缠到我回到家门口。

    我刚跳下车，就看见寂静的大门口，站着一个披着斗篷的人。

    我挥手让驾车的多宝先将马车拉进去。而自己理了理衣服，走上去。

    “霍骁？”

    我搭上了他的肩膀，小声地唤了一句。

    他慢慢地转过身体，用深邃的眼睛看向我，夜色里的他被装点出了神秘的味道，像神话故事里优雅高贵的吸血鬼。

    “你来找我吗？怎么不进去等我呢？这么晚了。”

    “知道你不在家。”霍骁的嗓音迷离而厚实。

    “那你等在这里做什么？有急事？”我追问道。

    “没有，知道你差不多就回来了。”霍骁按了按自己的额头，淡淡地说。

    我无话可说地看着他，脑海中却突然响起赵焉的话，于是我握住他夜里冰凉的手掌，小心地说道：“一定是想和我聊聊吧。最近发生了什么事情？”

    霍骁还是盯着我没有说话，只是眼中跃起了光亮。

    我直接拉着他往家里走去，还用手揽过了他的肩膀，虽然我自己最近也在长个子，但是动作实施得还是很艰难，“这么晚了，留在我家里得了。促膝长谈如何？”

    霍骁转过头来看我，沙哑地回答：“好。”

    我也抬头冲他笑道：“虽然我们俩都长大了，也不能像小时候那样天天在一起了。可是到底是好兄弟，有什么心事也别藏着掖着，更不用不好意思，反正啊，你说什么我都听。有些事情，说出来就畅快了。憋出病了就不好了。”

    霍骁的身体微微僵硬，他用心事重重的目光望向我，滚动着欲言又止的意思。

    “没事，进去说。”我拍了拍他，继续拉着他往里走。

    夜幕中缀着的星辰闪闪发光，像是海岸边露出水面的点点礁石，借着夜色光芒万丈，十分美丽，可惜，我实在疲惫地没有力气去欣赏，而霍骁也是，他从刚才开始一直保持这缄默的状态，看来赵焉所说非虚。

    我从浴桶里跨出来，抖开毛巾擦拭身上的水珠。

    昏沉沉的脑子被热水蒸一蒸似乎也清新了几分，霍骁这家伙就没有这个心情了，他拒绝了和我一块洗澡的邀请，独自一人坐在房间的中厅里，默默地喝着茶。

    我穿好寝衣，从屏风后面走了出来，慢慢跺到了中厅，在霍骁对面坐了下来。

    他没有困倦的意思，身板坐地笔直，可以看出优秀的军人品质。

    “说吧，最近出了什么事？”我问他。

    霍骁饮尽最后一口茶，将杯子放回桌子上，发出轻微的木质叩击声。他抬起眼睛，看了过来，说道：“只是想找你说说话。”

    “仅此而已？”我有点不相信地说。

    一副像是背负了全世界债务一样的惆怅满怀，并且深夜造访我家门口。这会又说没什么事，我又不是瞎子？！

    “你最近很累？”霍骁突然说道。

    我微怔，随即点头，道：“有点。”

    “嗯。下巴越发尖了。”霍骁的口吻微有指责之意。

    我用手摸了摸，嘻嘻地笑了起来，没想到霍骁还有细致入微的一面，“你呢？这阵子都没见你的影子。”

    “在忙回鹘的事。”霍骁皱了皱眉头。

    “算忙完了么？”我对战事之后的料理工作不是很清楚，不过看霍骁的样子，想必十分棘手。毕竟上万号的人要安排妥当，总不能一并杀了。

    “快了。不过……”霍骁沉吟了一会儿，放在桌上的手握成了拳头。“这不是最要紧的……”

    “哦？”

    “其实……”霍骁垂下了长而密的睫毛，像金乌的两片羽毛，“我确实有话要对你说。”

    我将身体朝他倾了倾，表示很愿意聆听。

    “你记不记得，我出征之前，你问过我的话？”霍骁用滚烫的眼神望着我。

    我眨了眨眼睛，立刻开始回想。

    我问过的话？什么？

    霍骁叹了口气，似乎看出了我记忆中的短路，哑哑地开口道：“其实那句话，我想了许久。而眼下，我也有了答案。“

    我卯足劲，用心回想，突然！脑中闪光一现。我问过他的话，不正是愿不愿意收了雪儿吗？难道事态有了新的变化？柳暗花明又一村么？

    我又朝霍骁拱了拱，瞪大了眼睛问：“真的？”

    “是。”霍骁答得坚定。

    他锁住我的视线，乌黑的眸子像夏夜里燃烧的萤火虫，闪烁着流光。他缓缓地抬起手，修长有力的手指微张，罩在了我的肩膀上，慢慢地收紧。

    “那些顾虑都不重要，也不必在意。”霍骁慢慢地凑了过来，沙哑的音量不高不低，保持在一个恰到好处的频率，说道：“我什么都不怕，所以……”

    我很疑惑地看着他，开口道：“怎么？这事有这么麻烦？”

    “万事有我。”

    霍骁的神色过于庄重，这让我觉得尤为讶异，于是，我开口问他：“把雪儿纳进你家，当真如此艰难？是蓉姨不想让你娶得太早么？”

    话音刚落，霍骁难以置信地看着我，一种冰冷彻骨的寒意从他的眼眸里翻涌而起，最后化作眼中悄无声息的黯然。仿佛在竭力隐忍着什么，良久他收回了自己的手，坐回了椅子上，俊逸的脸庞像窗外万籁俱静的夜。

    我保持着自己的姿势，看着这样的他，顿时没了主意。

    我企图再和他交流，可是霍骁仿佛在刚才的一瞬加重了冰冷的气息，散发着难掩的压迫。

    圆月高悬，灯火阑珊，眼前的人，为什么觉得这么遥远……

    一直到入睡，霍骁都没有和我说话，他的眼睛里似乎没入了更加浓稠的颜色，让我看不透。

    **********************

    咱们佑熙的老毛病啊……亲们忍忍吧…… 

 




上司作风

医者悠心  上司作风 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “傅正御，今个儿上午，您给排了太医署的课，共是两堂。晌午过后，礼部侍郎元大人约了您未时的诊。药藏堂的牧正御和您说了申时的照面，说是痨症的事。戌时之后就没什么事了，您是留在宫里当值，还是改日？”

    我站在傅峦的桌前，一口气把今天的安排都说了一遍。

    傅峦正在写着什么，没有抬头，嘴里“嗯”了一声，就不说话了。

    我翻了个白眼，吸了口气，道：“没什么事儿，我出去了。”

    正准备要走，傅峦的声音拴住了我欲迈开的腿。

    “把今个儿的事都推了吧。”

    我不可思议地回过身，质问道：“为何？”

    我简直不相信，这样的话出自一个皇家的御医之口，他竟然要推掉自己的工作，回避自己分内的职责，这简直……令人发指。

    “别用那种眼神瞧我。”傅峦很悠闲地站了起来，他将那份写好的东西放进了一份藏青色的夹册里，递给我，道：“交给方正御，今天咱们还有别的事得做。动作快点。”

    我顿了顿，接过了那本夹册，飞快地跑了出去。

    如果我还笨到要生傅峦这种人的气的话，那简直是对我半年来的职业生涯的诋毁，我已经学会自如地面对这种被傅峦迅速挑起的膨胀的怒火，并及时压制至最低。

    走到清远院门口的时候，我整理了一下衣服，正准备要踏进去，却和一个急匆匆往外跑的人撞了个满怀。

    那个人“哎呀”了一声，手里的沓叠的药包撒了一地。

    他立马蹲下去捡了起来，我也跟着蹲了下去，帮忙拾起药包，过了一会，我将大半的药包递还给他，抬头一看，不禁愣了一下。

    而文宛的惊异不亚于我，他微微动了动眼珠，随即冷下了脸，僵硬地说了一句：“多谢。”说着，夺过了我手里的药包。

    “文宛，我帮你吧，你一个人拿这么多。”我轻轻地说道。

    “不必。”文宛的脸上渐渐有了愠怒，他不客气地说道：“林家少爷，不用您来提醒小的，没用到连这点东西都提不了。”

    “我不是这个意思。”我沉下了嗓子。

    文宛冷笑了一下，道：“林家少爷要发火，还请别处生去。小的这儿可伺候不了。”

    “你有什么话就直说，别夹qiang带棒的，给人不痛快。”我做了个深呼吸，严肃地说道。一想到，我们曾经还是要好的朋友，心里就越发地不自在起来。

    “小的不敢。”文宛冷冰冰地撂下这样一句，转过了身子。

    我上前，抓住他的胳膊，将他拉住。板起了脸，道：“这究竟是怎么了？你这样到底是为的什么？你给我说清楚！”

    文宛嘴唇动了动，冷冽的表情更甚，他端正视线看向我，说道：“您还需要我这种小人物的解释吗？打从你进熏草楼起，便压根在骗我们，一边和我们同吃同住，一边暗地里也一定用自己的身份来嘲笑我们这帮子人吧！”

    “我们自然比不上你尊贵，有个做总管的爷爷撑腰。步步高升，走得比谁都畅快！这自然用不着别人来说嘴，我们认了便是。只是，我就是不明白！”文宛的用眼睛向我剜来，咬牙切齿道：“你就如此心急么？典御还不够你知足么？如今又施展起什么蛊惑人心的招数，方正御对你心心念念不说，连傅正御这样的人物都能给降服得住，我当真佩服你！只怕这个‘下首’也镇不住你多久，下一个？你又想缚住谁？”

    文宛的表情很愤恨，目光锐利如刀。

    “你竟然是这么想我的。”我有些难过地看着他。

    文宛微微有些动容，他躲开我的眼神，走开了几步，说道：“既然做了，可管不住别人怎么想你。”

    “咱们朝夕共处了两年，本以为你能懂我几分。”我有些自嘲地说道，随后，我也淡漠地说道：“我也不想多解释，你怎么想我也不管了。众口难调，何妨多一个你。”

    我转身朝清远院的门口走去。

    身后传来文宛的声音，他说：“这御医殿里，厌你的人不比喜你的人少，我已经算客气了。”

    我心中一沉，不愿多理会，径直走进了清远院。

    房内的人忙碌地来来往往，却仍然不失秩序，很符合方正御一贯的风格。其中一个从另外一个房间走出来的从御看见了我，连忙笑脸迎了上来，他道：“林典御，您来这儿，有事？”

    他的声音不高不低，整个屋子都能听到。所有的人都有意无意地朝这里看了过来，眼神中有惊艳的，羡慕的，不屑的，怨恨的……每一种都像一根丝线，最后织成了一张灰色的网，朝我心上一盖，带着不适的触感，而我，却无能为力。

    我带着笑，开口道：“我来替傅正御捎样东西给方正御。”

    “好，我带您去吧。”那个从御笑得比我更加灿烂，仿佛我是他失散多年的亲人一般。

    我不去注意周围的目光，继续笑道：“不用了，你忙你的。这里我还算熟悉。”说着，我快步朝左侧的一个方向拐了过去。

    从一个小门，走出了那个房间，然后深吸了一口气，堆出自然的表情，朝方正御平时所处的位置走去。

    方正御看见我的时候，十分惊讶，随后，他携带这暖阳似的笑容朝我走来，说道：“有事吗？”

    “是，傅正御让我给您送来这个。”我一刻不忘任务地说道，甚至都忘记了应该先和这样一位上司寒暄几句。

    “是吗？”方正御略怔，然后换上专业的神色，接过我手里的夹册。

    他抽出傅峦的信纸，仔细地看了一遍。

    方正御有趣地一笑，道：“难得他有这样的闲情雅致带你去医录馆。我索xing也做个顺水人情，帮他担上一天。”

    “医录馆？”

    “秋日将近，咱们的医选也快开始了。医录馆是记录参加医选人等的场馆，也负责这些人的饮食住宿。九月之前得尽数录齐，与各地报上的名册一一对号。于九月初六参加医选。”方正御接着说道：“这个时候，正是医录馆开门迎接医选人选的时候。总管本要我去那儿视察一二，正愁抽不出空来，没想到傅正御接下了。佑熙你还得替我谢谢他。”

    我听得有些兴奋，双眼放光地说：“是吗？咱们的医选要开始了。”

    “是啊。”方正御笑着看我。

    以往几届的医选我都由于年纪太小的关系，没办法亲眼一见，这下可好了！总算能一睹医选的盛况，想必是一番令人心驰神往的场面。

    “方正御，那我先走了。”我迫不及待想要和傅峦去那个医录馆看看了。

    “佑熙。”身后的方正御突然脱口叫住我。

    我停住脚步，回身问：“方正御？”

    方正御脸上也微有后悔的感觉，他用手抚了一把自己的脸，然后用亲切地声音说道：“没事，你去吧。”

    我点了点头，跑了出去。

    刚要回符安院，就看见傅峦已经站在门口，等着我了。

    我连蹦带跳地走到他身边，道：“傅正御，咱们这是去的医录馆？”

    “嗯。”傅峦点点头，环着胸朝御医殿大门口的方向走去，临了不忘使唤我一句：“手脚快点，跟紧了。”

    我连忙跑到他的身后，虽然不喜欢他生硬的口吻，不过他愿意带我出去见见市面，我还是很感激他的。这人也突然比平时要顺眼的多了。

    “傅正御，在医选开始之前我们要做些什么?”我跟在他旁边问，像一个好学的小学生。而事实上，面对有着十年实战经验的傅峦，我的确是个小学生，我听说他十三岁起，就在族内设立的医馆经手病人了，当年的医选第一可不是盖得。

    “多着呢。可都不关典御什么事。”傅峦直接明了地回答，看笑话似的盯着我。

    “您确定吗？”我不放弃地问。

    傅峦凑了过来，很诚恳地说：“可能会有点跑腿的工作，像巡查试场，记录入场什么的。”他笑了起来，白森森的牙齿有点锋利的感觉，“看在你跟我有一段时候，又没被我赶走的份上，我给你考虑点好事吧。”

    “什么？”我不放心地问。

    “医选结束后，所有正御都会批阅卷宗，你来掌灯吧。”傅峦认真地拍了拍我的肩膀。

    又是这种累死人不讨好的工作，立在别人边上伺候，在这里绝对可以为你的双脚憋出一宿的酸胀痛来，我不是在开玩笑。

    傅峦一个人走在了前头，我挑眉看着他，认命地跟了过去。

    我看来得吸取教训，不应该对傅峦这种人有所期待。从今往后，我宁可守着公鸡要他下蛋，也不会对傅峦奢求什么了。 

 




莫名相邀

医者悠心  莫名相邀 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当一个人觉得自己的生活不断地有麻烦出现，并且使自己焦头烂额的时候，那么，他一定已经接触到了生活的真面目。

    而如今，感同身受的那个人就是我。而现在，当我习惯于这样“按住葫芦起了瓢”的生活模式之后，便将这种状态界定为，这就是我的生活。

    门内传来断断续续的谈话声。

    “对啊，就是因为他爷爷是个厉害角色，所以……呵呵，我就不多说了。”

    “哼，咱们苦学这许多年，还不如一个毛孩子，才十五岁就爬进奉医堂了。”

    “G，听说他长得可俊俏了。”

    “你见过么？”

    “我见过，第一场考试完了之后，在门口见着过，在那清点名册呢。哎哟，那还真不是扯谎，美得跟画上走下来似的。那双眼睛，像是……像是……我也说不好。”

    “呵呵，没准就是靠着这副长相，才有的如今，听说御医殿第一煞神就选了他做下首，这小子，手段了得。”

    “真想会会他。”

    “哈哈……”一阵嬉笑声。

    “乱想了不是，我说的是那位煞神，傅峦。”

    “哈哈哈哈……”更大的笑声穿了出来。

    我重重地扣了扣门，放低嗓音道：“入夜请勿喧哗。”说着，我敲了一下手里的铜钟。“嗡”地一下之后，果然没了声音，逐渐想起了OO@@爬上床的声音。

    我这才从这个房间的门口走开，继而走向下一个房间。

    这是医选考试进行的第一天，也是我在医录馆当夜职的第一天，但这样的谈话，从我巡视第一个房间开始，就陆陆续续地听了无数遍。

    这只能说，男人的八卦潜能不亚于女人，并且极其没有想象力，说来说去就是这么点事，我作为被控对象都没有兴趣了。

    随着铜钟被一次又一次地敲响，整个医录馆都陷入了沉静。

    我重重地出了一口气，走回主事的房间，将铜钟放回了屏架上。

    “林典御，你先去休息一会儿吧。过一个时辰，我再叫你。”一个叫庄恒齐的典御坐在椅子上，正准备着明天的事宜。

    “嗯，有事叫我。”我点点头，打了个哈欠，慢慢地踏进主事房间边上的卧房。

    里面简单地铺设着一张床，还算舒适，其余也没什么了。

    我脱去外装，直接躺在了被褥上，不是特别地舒服。我扯了扯领口，思索着该不该从家里带一床褥子来。

    思维逐渐涣散，我再也抵抗不了周公的呼唤，坠入了梦乡。

    不知是什么时候养成的习惯，可能还是僮走的时候，我总不能让自己彻底被催眠，会仍旧保持着一点点的意识，以免在紧急情况发生的时候，不必那么惊慌狼狈，虽然我那个时候的紧急情况可能只是深夜里突然让你去洗一大堆的血布……

    门外隐约传来了讲话声，可我游离的点点知觉还是不足以听清楚内容。在之后不知道多久，门好像被推开了，有一个人影晃到了我的面前。

    我没法睁开自己的眼睛，因为我的确很累，当一点点触感在我嘴唇上蔓延开来的时候，我仍旧无法清醒。这个时候，又一波的睡意袭来，我被拉进了更深的境地。

    没准只是一个梦，不要理会了，我这样对自己说。

    思绪越发沉沉……

    当阳光洒在我的脸上的时候，我惊慌失措地坐了起来。不敢相信地盯着从缝隙里射进来的明亮的日光。

    我啪地一下推开门，朝外面喊道：“庄典御，你……嗯……怎么没叫醒我？”

    庄典御抬起头来看我，然后他将头侧开一个角度，试探xing地看向另一个人。

    接着，我就看见傅峦倚在门口，不耐烦地冲我说道：“醒了就跟我回宫里，快点。”说完，他头也不回地就走远了，我皱起了眉头，背影都让人觉得讨厌。

    大清早催命符似地降临人间，除了傅峦还有谁呢？他简直可以去代言闹钟，或是扩音喇叭。

    “林典御，你快去梳洗一下吧。”庄典御不放心地说，“傅正御很要紧的样子。”

    “嗯。”我正打算往回走。

    庄典御笑了笑，说道：“我们药藏堂的正御可不像傅正御这样。”

    我也随他扯了扯嘴角：“是啊，绝无仅有的煞神。”

    庄典御摇了摇头，继续道：“我的意思是，没有像傅正御这样体贴下属的。不过，也难怪，你是他的下首，他自然要多关照你些。”

    “什么？”我几乎不相信自己的耳朵，老天，这个人竟然在夸傅峦，竟然还说他关照我！这人年纪轻轻的，也不像是有白内障或者是老年痴呆的病啊。

    “昨晚，都是傅正御帮你当值，还不让我叫醒你。在他以前，还没有一个正御来医录馆守过夜呢。不是关照你是什么？”

    我惊得说不出话来，于是我调整了一下自己的动作，然后冲他点点头说：“呃……我去梳洗一下。”

    我胡乱用蘸着青盐的柳条清洗了牙齿，多少年来，每次刷牙，都让我有一种钻研出牙膏的冲动，之后我用毛巾抹了抹脸。再然后，束发对我来说，没有像当初那么困难了，即使徒手，我也能就自己的头发梳理得一丝不乱，这得感谢那两年的僮走生活。

    我边穿外装，边往外走，对着庄典御说了一句：“我先去宫里了，余下的，有劳了。”

    庄典御很随和地点头。

    除了医录馆的门，并没有看见傅峦，呈现在眼前的是一辆马车，我看了一眼马夫，便迅速麻利地爬进了车内。

    果然看见傅峦在里面四平八稳地坐着，手里是一本叫《宗苑经》的书，是一本我没有读过的书，我不禁皱起了眉头。

    他抬眼看了我一下，然后定住视线，认真地说道：“我出来的时候，看见轮子边上有一棵小草冒了芽，然后等你出来的时候，它开花了。”

    …………

    我心中一阵寒风呼啸而过。不得不说，傅峦有一份评分为零的幽默感，并且还不合时宜。都入秋了，哪来冒芽的小草？！还会开花？！

    “我下次会快点。”我拒绝延续他自以为是的笑话，很直接地给了他要的答案。

    “很好。”他满意地点点头。

    马车已经开始跑动起来了，经过一夜的睡眠，我的精神还不错，甚至有闲情逸致去看看窗外的风景。

    殷都的繁华仍旧无可复加，贸易也很频繁，我甚至能看见有波斯人在街上行走，这对于一个国家的发展来说，具有融会贯通的好处。

    “医选之后，呃……有件事。”傅峦就在这个时候开口了。

    “什么？”我正过身子，面向傅峦。

    “我要回一趟家里。”傅峦的视线仍旧在书上，他的口气也很随意。

    “是吗？那符安院的事情呢？”

    “傻瓜，你以为，符安院只有我一个正御吗？”傅峦笑了起来，他最近笑的频率的确有点多，至少比起从前要多。

    “那倒是。”我点点头。

    “而且，符安院也不只你一个典御。”傅峦一下子合上了书本，朝我丢了过来。

    我连忙接住，定睛一看，那本《宗苑经》的右下角有一个注记――“傅盛”。

    “什么意思？”我问。

    “意思就是，既然缺你一个也无妨，那么索xing陪我走一趟吧。”傅峦很轻松地说，他朝《宗苑经》努了一下嘴，说道：“带你去见见这个人。”

    “他是谁？”我小心地问。

    傅峦一下子凑到我跟前，悄声细语道：“一个被他老子的名声压得死死的可怜家伙，世人只知道傅家族长傅渊，哪里晓得还有他这么个人兢兢业业这么多年的人。”

    我越发不明白了，于是老实地说：“我还是不清楚。”

    傅峦的脸又近了几分，俊雅的脸孔近在咫尺，他很认真地说：

    “他是我爹。”

    他垂了垂自己的睫毛，想了想，又补充了一句：

    “他快死了。”

    *************************

    呼……（撑额头），每天更这么多章的强度有点……亲们，那个……可以么…… 

 




沁桓一行

医者悠心  沁桓一行 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当时间走到九月中旬的时候，医选的结果，也已经在这一片金色的季节中揭晓了。在选拔出来的三十名年轻人当中，有近半数来自太医署，当然，这也是预料之中的，相比较来自民间的参试者来说，他们毕竟受过系统规范的教育，入选是正常的，只需要他们像前辈方玉宣这样半步不错，那么胜利就在向他们招手。在剩下的十几个人当中，大多是来自名医氏族的后辈，他们瞻仰着傅峦曾经走过的路，来到殷都。至于最后剩余的寥寥数人，完全是靠着自学成才而登堂入室的，但绝对不能因为这样就轻视他们，要知道，御医殿的林总管当年也是这样一个出身，所以，未来仍值得憧憬。

    而最值得期待的，仍是前三名的人选。

    他们可是能快人一步地获得典御这样的职位，比后面的人少奋斗六年。他们都被三堂之首的奉医堂纳入囊中，只是在主观抉择分院的时候，他们无一例外地选择了清远院，这……也是意料之中的事情，谁让傅峦“恶名昭著”这么多年呢。

    当然，傅峦对这件事毫不在意，他似乎刻意维持着符安院冷清的状态，自他接了上一任正御的班之后，原本正常的三十五个从御和十个典御，被他一下子杀去了大半，虽然平常的事务，都被清远院揽去了大半，但真正忙碌的时候，会令人尤其手忙脚乱。

    幸亏，这两个院子不存在竞争关系，不然，我真的觉得傅峦这里应该关门大吉了。

    而送走了一批学生的太医署，明年的正月会填入新的学生，他们来自这个殿内职位在典御及以上御医的家庭，进行为期四年的学习。如果我不是因为特别情况捷足先登，那么，我也会是他们之中的一份子。每每联想至此，我总会心力交瘁，又有一帮痛恨我的人出现了，并且都将不好应付。

    最要命的是，当我和方正御在某次相遇的时候，听到他无意间借此感慨了一下自己的弟弟，我当场就来了个心律失常，这么久了，我几乎忘了有过这样的一个人。然后，我需要花上很长一段时间来为自己当初的莽撞找回平衡，期间也会想到如今敌友不分的文宛，这真的是一种糟糕的体验。

    当然，更糟糕的是我和霍骁。

    这也是最让我伤脑筋的，其中的问题关键，尚在考究之中。我也不明白，为什么霍骁会突然不愿意和我有所交流。这让人疑惑的同时，更加令人气愤。

    无论我怎么搭讪，他都冰着一张脸，静静地坐在那里，就算开口，也只是简单地回答我一些“嗯”之类的音节。

    在许多次单方面的沟通失败之后，我忍不住冲他吼了一句：

    “你就说你想干嘛吧？”

    我记得霍骁的眼神忽闪了一下，最终还是暗了下去，他没有看我，身体一动不动，最后，他还是开口说了一句：

    “我也想知道。”

    说完，他站了起来，继续道：“我也想知道，该怎么做？”

    他几乎是悲伤地看了我一眼，最后，迅疾地走了去。

    我无奈地站在原地，心中只有一个念头，他不但把耍酷的本事练就极致，还把故弄玄虚的能力推向巅峰。

    当我心事重重地回到家里的时候，我崩溃地发现了另一个棘手的问题，就是那位出落得亭亭玉立却又名花无主的雪儿的最终归宿。这段日子以来，热心过头的奶奶用极其明显的旁敲侧击套着我的话，而爷爷也只是一副静观其变的态度，没有要克制插手奶奶不靠谱的行动的意思。而雪儿那种认命的忧伤更是让我心脏拔凉拔凉，甚至产生了自己是封建恶少的错觉。

    当前的生活是如此不堪重负，于是我毅然地踏上了前往傅家的马车，并且十分庆幸，傅峦对我有过这样的邀请，这让我对傅峦好感倍增。

    无论如何，我太需要一个解压的出口，而在这样的一个当口，我也只能有这么一个选择。虽然不知道，这会不会演变成另一个麻烦，但我不愿多想了。

    于是，在马车上睡了三宿之后，我跟随着傅峦，来到了这个传说的大殷第一医家――傅家的沁桓山庄。

    我看了看门口金灿灿的牌匾，以及威武气派的大门布置。忍不住打量起了身边面无表情的傅峦，他还真像这么一个大族出身的公子，嚣张跋扈之中仍有贵气缠绕。

    “我们不进去么？傅正御？”我轻声问。

    傅峦转头瞪了我一眼，凶巴巴地说：“到了这儿，不准叫傅正御。”

    “那……叫什么？”我又问。

    傅峦打量了我一下，道：“随你，叫傅公子也行，叫……”他略顿了一会儿，咳嗽了一声，说：“叫傅大哥也行。”

    我低头想了想，说：“我好歹也带着我爷爷的问候，来的这里，不能和你太生分了。叫傅大哥吧。”

    “随你。”傅峦又把头转了过去，口气硬梆梆的。

    “这样，你们家的人说不定会对我忌惮几分，不敢欺负我了。”我笑道。

    “怎么，在御医殿还有人敢欺负你？！”傅峦有趣地看向我，失笑道。

    “唉，也不是，出了家门，总要打算打算不是。这沁桓山庄离我家千山万水，万一有个好歹，我还能插翅飞回去叫屈不成？”其实我想说的是，最敢欺负我的人不就是你么！

    傅峦笑着揉了揉我的脑袋，几乎有些笑叉了气，道：“小鬼。”接着，他的目光神奇地柔和了下去，只道：“有我呢。”

    “表哥！”

    一声娇俏的声音脆生生地响了起来。

    我和傅峦都同时回过身去，只见一个身材玲珑的黄衣少女在门口偏偏而立，她秀美的脸庞像一朵摇曳生姿的芙蓉花，闪耀着夺目的光彩。

    她提着裙子，飞快地跑下台阶，像一只蝴蝶一样来到了傅峦面前，杏目晶莹，饱含深情，她朱唇微启：“表哥，晓婉可等到你了！”

    傅峦眼神微讶，随后，平静地说：“晓婉也长这么大了。”

    “表哥，你为什么这么多年都不回家，晓婉天天都记挂着你。”那个叫晓婉的女孩似乎没有羞涩的意思，泪眼迷蒙地控诉着。

    “嗯，难得你挂念。进去吧。”傅峦点了点头，声音里终于有了一些温度。

    然后他看了我一眼，轻声道：“跟紧了。”

    之后，傅峦就淡定地向门内走去，而大门内外在我们不知道的时候，已经分立了许多人，一副恭迎的模样，叫晓婉的姑娘一脸甜蜜地挽住了傅峦的手臂，像一片没有重量的树叶一样贴在了傅峦身边，显得尤为娇小。

    我识相地一言不发，快步跟了上去。

    “表哥，他是谁啊？”晓婉用细不可闻的声音悄悄问傅峦，可没办法，我的耳朵实在有点灵。

    傅峦微微沉吟，道：“是宫中的后辈。”

    晓婉半知半解地点点头。

    “也算是我的小师弟。”傅峦又补了一句。

    我在他身后不服气地白了一眼。虽然他和爷爷学过几年，但我可是从两岁起就跟着爷爷了。真算起来，你是我师弟还差不多！

    晓婉很甜美地朝后看了我一眼，笑了笑，道：“原来是这样，你也是在宫里当差的？”

    “嗯。”我秉着宫中习得的优良传统，简单回答道。

    “真了不起，你几岁了？”晓婉显然对我也很有兴趣。

    “快十六了。”我回答。

    “你比我小了一岁多啊。”晓婉笑靥如花道，接着，她温柔地说：“我叫玉晓婉，你即是我家表哥的小师弟，便喊我一声玉姐姐吧。”

    “只怕不妥。”我谨慎地说。

    “呵呵。”玉晓婉银铃似的笑了笑，抬头对傅峦说道：“宫里的人说话都这么一板一眼的么？还是这位小兄弟格外老成些？”

    “呵。”傅峦不客气地回答道：“孩子气得很呢。”

    我正欲还嘴，突然看见正前方站着一位白发苍苍的老者，一身金丝华装，态度威严。身边站着几位年纪约为三四十岁的中年人，神情都是拘谨的。气压也随之变得有些压抑，四周没有了一点声音。

    而看见他们的傅峦也瞬间沉下了表情，冷冰冰地注视着他们。

    良久，他看着中间的那位老者，才出声道：

    “爷爷。” 

 




得见故人

医者悠心  得见故人 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “林师弟，你再同我说说表哥在宫里的事情吧。”

    玉晓婉站在一大片的秋海棠里，拿着一把水瓢，一边细致地灌水，一边转身问坐在一旁木椅上的我。她白皙的脸上有着细密的汗水，显得尤其秀丽。

    “该说都说过了。就是这些了。”我抓了抓头，为难地告诉她。

    “就像是……”玉晓婉将水瓢扔回一边的青色瓷缸里，将袖子退了下来，甜甜地笑着说：“表哥平日的饮食和作息。你都知道多少？”

    “那我还真不知道。”我坦白道。

    “唉……”玉晓婉掩饰不了失望，坐在了我的对面，用手拖着腮，道：“表哥离家快八年了，天天盼着他能回来，如今总算回来了，却又不知道该做些什么？”

    “玉姐姐，傅正御……啊……傅大哥真的有这么多年没回来了么？”我忍不住问，从那天看见傅峦和家里人那么冷漠的见面方式，我就觉得这其中一定有缘故。

    “是啊……表哥看上去很信任你，告诉你也无妨。”玉晓婉叹了口气，又说道：“自从他和族长爷爷吵了一架之后，就离家去了殷都，我们也是后来派人出去打听，才知道表哥入了宫，封了御医。后来，也去了很多信，让表哥回家来，可是……表哥一封都没有回过。”

    “是吗？究竟是为了什么？”我继续打听道。

    “表哥的娘亲在他十六岁的时候去世了，表哥也就是那会儿不知受了什么刺激，和家里剑拔弩张的，姑姑的丧事一完，他就离家了。”

    “这……那他这次回来……”我皱着眉头说道。脑海之中，不禁想起傅峦之前对我说的话，他是为了他的父亲回来的，而且……他快死了……

    “若不是姑父害了重病，恐怕……表哥是说什么都不肯回来的。”玉晓婉说到这里，眼眶之中又多了一重的泪光。

    “玉姐姐，傅四爷害的是什么病……”我问。

    “积劳成疾，年纪未到，却已是灯尽油枯之势……怕是……要不久于人世了。”玉晓婉的声音里有了一丝哽咽。“这些年来，背负的东西太多，又惦念着表哥，操劳得太过了……终是酿成这副病体。”

    “那……傅老怎么说……”我追问道。

    玉晓婉没有说话，只是含泪摇了摇头。

    空中滑过一丝凉意，我的肩膀抖了一下，忍不住去拢了拢领子。

    “表哥。”

    突然，玉晓婉抬头喊道，然后飞快地站了起来。

    我惊得也站了起来，回过头去，果然看见傅峦就站在我的身后，照例一副皱眉怒容。

    “你随我来。”傅峦简单地对我说，然后就转身往外走了。

    我应了一声，正要跟上去。

    玉晓婉突然喊了一声：“表哥……”

    傅峦微微偏过头，问：“何事？”

    玉晓婉将手放在胸前，似乎有些不好意思，她放软了口气道：“族长爷爷……和你说了……”接着，她委婉地一个垂首，道：“那件事了？”

    “嗯。”傅峦从喉咙里发出一声，却仍是快步走了出去。

    我看见他都快走远了，所以，也不敢多留，立刻追了上去。不过我还是回头看了看玉晓婉，她立在风里的样子十分唯美，就像一朵带人采摘的花儿。

    “傅正御……玉姐姐说的是什么事啊？”我悄声问。

    “不是说了，不准叫正御么。”傅峦恶声恶气地说。

    “没别人啊。”我瞟了瞟四周。

    “那对人家姑娘，姐姐倒是叫得亲热啊。”傅峦轻蔑地看着我。

    “啊……姐姐叫得有些习惯了。叫您正御也是习惯了嘛，一时半会改不过来呀。”

    “走吧，别废话。”傅峦不耐地挥了挥手，表示不想和我多说。

    我不知道他是真的不想和我说话，还是不想正面我刚才的问题。玉晓婉说的事情是什么？看她的神情，似乎是重要的事。

    我和傅峦走过几个抄手游廊之后，就看见了一座青色的山林。我惊讶得有些说不出话来，这沁桓山庄到底有大啊，竟然能纳入一片林子，真是难以想象。

    傅峦没有多说，率先走了进去。

    我紧随其后。

    一路上，一花一石，各仰其势，别具风情，十分优美。不但有自然风味，更有一种手工雕琢的精致，令人眼花缭乱。

    再走近一些，傅峦停在了一座院落前面，它的两边还有两处别院，看上去很优雅。

    傅峦回头对我说：“我进去会个朋友，你就在外面等着，不准乱跑。我很快出来。”

    “知道了。”

    我不满地撇撇嘴，又是拿我当跟班，随便安置我。

    傅峦见我这样，轻笑着，像是哄小孩似的，说道：“出来之后，带你去看这里的一处药庐，跟你家的药园子比，不会逊色的。”

    我眼前一亮，这还差不多。

    傅峦最后看了我一眼，就慢慢地走了进去。很快就被交相辉映的树木花草给遮住了身影，没了踪迹。

    我四处望了望。看见了一块树下的大石头，它的一边陷下去一块，乍一看像一把可以供人端坐的椅子，我饶有情绪地跑过去，坐了上去。

    这里风景旖旎，深秋之际更是有一种典雅细腻的美丽，我坐在那里，不一会儿就被这里仿佛桃源之境的景色吸引住了，开始逐个端详起来，而且，时间在这个地方也不知不觉地过得特别地快。

    突然，一段细细哑哑的音乐飘了过来，带着一种随意而自由的感觉，从那座院子的别院传了出来，我忍不住朝那里望了过去。

    那阵音乐有一种神奇的吸引力，让我不由自主地从石头上站了起来，一步步地朝那个方向走去。这些零散的音节没有任何华丽的修饰，像是一淙流水，一地花草一般自然美好，能带给人带来舒服的听觉享受。

    我不知不觉走到了那座别院的门口，看见了一颗粗壮的大树，它四周结实的树根凌乱地露出了泥土，每一根上还缠绕这细细的根须，庞大的树冠之中垂下许多藤蔓似的须子，即使是在凋零的时节仍然显得郁郁葱葱，在今天颇为耀眼的阳光下，萦绕出一片毛茸茸的光晕。

    而那些质朴的音节就从这里传出来，并且随着我越走越近的步伐而更加地明显。

    我跨过一条高高的树根，走到了树下，抬头望了上去。

    金色的光照之下，我看见一根粗壮的树枝上，坐着一个穿着黑衣的人，逆着光，看不清样子。他感觉到了我的到来，停下了放在唇边的叶子，静静地坐在那里。

    “对不起，打扰了。”我抱歉地说，“刚才听到你在吹曲子，就找了过来。”

    树上的人依旧沉默着，但头部微动，朝我看了过来。

    我笑了起来，友好地说：“你吹的曲子很好听啊。”

    树上的人微微一怔，然后挑起了一抹笑容，耀眼的光束之中能看见一口雪白的牙齿。

    他“嗖”地一下，从高高的树枝上跳了下来，一阵稀稀疏疏地声音过后，我看见一个高大而挺拔的年轻人站在了我的面前。

    剑眉斜飞，目光像一片月下的湖泊，亮丽非常，刀削似的面容十分英俊。他有一丝玩味地盯着我，带着笑容。

    脑海中一个阙如的地方就这样不受控制地涌出了多年以前的画面，像洪朝似的将我紧紧包围住了。那一刻，我好像失去了声音，几乎是不敢相信地看着他。

    他也一言不发地看着我，似乎在我说话之前，他也不准备出声。

    我脑海之中如同多年前一样，下起了一场雨，然后，有一个人的身影和容貌就在这样的雨水之中逐渐浮现，愈发清晰，最终在交织的雨声之中化作一个真实的模样。

    和眼前这个人十分相近的模样。

    这样的事情很匪夷所思不是吗？

    但我动了动嘴唇，还是喊出了一个名字，这个在前一秒还有些模糊的名字，在下一秒的时候，从我嘴里变成一个清晰的音节：

    “楚瑜。”

    他的眉目在阳光里十分地明媚，越发地英挺。

    “是我。林佑熙。”他笑着回答。

    “可是……你怎么会……”

    “活着？”他替我说出了我要问的话，表情很自然。

    “是啊。”我应道。

    他突然笑了，反问我：“你觉得是因为什么？”

    我垂下眼睛，想了想，最后还是摇了摇头。

    楚瑜抬起了手，放在我的肩膀上，有热热的温度传递到了我的皮肤上。他说：“你一直以为我死了？”

    “所有人都以为你死了。”我回答他。

    楚瑜很奇怪地笑了一下，点点头，道：“是吗。”他又看向我，说道：“你想知道的话，我就告诉你。”

    我点点头，说：“好。”

    “不过，不是现在。”

    “什么？”我皱着眉头问。

    楚瑜的眼神闪烁着光芒，道：“你我也算久别重逢，不该先叙叙旧吗？”

    “叙旧？”我不解地重复了一遍。

    接着，我就看见楚瑜向我展开了两只手臂，在我肩膀上一拢，整个身体也向我靠了过来。我心中虽然有些惊讶，但我还是很友好地回抱着他，以示对这位应该算故友的人的一点点喜悦之情。他的力道很深，让我没办法推开他，不过，我也没有想推开他，再次见到楚瑜，我不能说是不开心的。良久，我就听见他在我耳边喃喃而语：

    “或许你该去问问霍骁，他什么都知道。”

    之后，楚瑜手上的力道又重了一些，他有些好笑地继续说道：

    “还有，你认识傅峦吗？”

    “认识啊，你怎么知道？”我微微退开一些，问他。

    楚瑜的表情有些无辜，他告诉我说：

    “因为就在刚才，他一直站在门口看着我们。”

    **************************

    楚瑜同志终于也出来了……大家要继续安静下去么…… 

 




番外（霍骁）：慕之朝夕

医者悠心  番外（霍骁）：慕之朝夕 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     天光未漏的时分，湿冷的雾气有些蚀骨。

    霍骁便是在此时起身梳洗，行至霍府的忠信堂，练剑习拳抓筋拿，从三岁起，四季如一。

    不急不躁，积微致著。

    爹说过，世上没有一夕练就的盖世神功，急功近利乃是习武之人的大忌，人无法常驻不败之地，唯有勤学苦练，戒骄戒躁方成大器。

    年少的时光里，总是半日练功，半日骑射，连歇肩养力的时候都在听爹的谆谆教诲。日近黄昏跟着先生读书，满目忠义，通篇礼智。

    十几年来，原该嬉笑玩闹的年纪，霍骁未尝有过丝毫懈怠。

    等到月上云梢，灯火璀璨，一日里才有了闲暇，才能稍事歇息，才会见到他。

    他来，许是只留片刻，许是只留片语，霍骁都会站在雕栏飞檐下静候，就为那一眼，那一声。

    娘总是说，他是个可怜的孩子。要自己护着他，让着他，如同亲兄弟一般待他。可是，什么时候开始的，自己开始由着他，宠着他，竟想就这样一辈子过下去。

    他的眼睛终年是一池湿润的氤氲，仿佛下一刻便落泪。

    但却从未见他哭过，哪怕父母双亡，一夜若孤。

    灵堂之上，那么幼弱的身体，那么无争的神情。

    这一份心意，或许便是从那一日的漫天缟素里，那一眼的漠然无助里，渐渐汇聚成形，慢慢融血侵骨，觉时已无力回天。

    回鹘两年，烽火连绵，思念疯长。

    思及，长相离只为长相伴，手中长剑，仿若有灵有魂。

    西风猎猎翻卷旌旗，号角呜呜唤来万千铁骑。

    耳畔弓弦铮铮，身侧箭矢嗖嗖。

    战车飞碾，满耳嘶声厉叫。

    短兵相接，满眼断肢残甲。

    满头满手的血浆，有敌人的也有自己的。

    喉头翻涌的腥味，只有提气隐忍，战场上的片刻恍惚要用命偿还。

    自己怎么能死，怎么能输。

    无数次从马背上摔落，扶摇迎风嘶鸣，所触之地血流成河，却仍要飞身而起，血刃敌手。

    无数次骨肉撕裂，血行不止，却仍要挺胸昂首，提剑取其首级。

    搏击血拼的时候，血雾霭霭，眼中心中除了杀还是杀。

    兵戈休止的时候，混沌散去，眼中心中除了他还是他。

    身体里的有一个声音在喊。

    你可看见了，这每一刀，每一剑，都是为了我们，为了你……

    再见到他的时候，他远远地看着自己，不愿进前。

    其实很想告诉他自己的心事，其实很像抱他吻他，可是……

    他对自己，分明是无意的。

    男子相许，总是人言可畏，父母堂前，只能不孝不义。

    明明是大逆不道，明明是艰难困苦。

    可每每思之念之，却总因为那人转瞬的温顺和贴近，而不肯放手。只要他心中，对自己有一丝一毫的顾忌，自己便会不受控制地义无反顾。

    所以，为了这样一个人，选了这样一条路，虽是蠢钝至极，却认定要非行不可。

    他不肯也好，他不愿也好。

    千夫所指也罢，一世骂名也罢。

    此心，此生，不转，不移。 

 




深夜造访

医者悠心  深夜造访 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     烛光在房间里微微晃动，营造出静谧的感觉。

    傅峦坐在我面前，中间隔着一张雕琢着莲花的书桌。

    这个房间很大，左一个屏风右一个屏架，但却没有给人拥堵的感觉，反而有一种层见错出的感觉，墙上悬挂着的装饰器具都很雅致。我知道，这是傅峦以前的房间，玉晓婉对我说过，傅峦走后，他的东西一直都原封不动地摆设着。

    我想，敢情他和我差不多大的时候，就能自己做主了。像我的房间，每一样东西都是奶奶设计摆放的，我都没有介入的权力。

    “你怎么会和修冥宫的人有关系。”傅峦用低沉的声音问我。

    “我不知道什么修冥宫，只是认识那个人而已。”我老实交代。

    “哼，既然认识修冥宫的七宫少，又怎么会不知道修冥宫呢？”傅峦用手指叩击了一下桌子，面容阴森森的。

    “是吗？他是七宫少？这个，我也不知道。”

    “啪――”

    傅峦突然拍了一下桌子，我吓了一跳，不明所以地看着他。

    他绕过桌子，走到我跟前，神情有些愤怒地质问道：“如此亲密，竟然不知道他的身份？！林佑熙，我最讨厌有人对我撒谎。”

    “他是我以前的一个故友，我们也是多年未见了。所以，有很多事情，我确实不知道。”我也有些不悦地回答他。

    傅峦的胸廓骤然扩大了一圈，脖子上的青筋若隐若现，怒斥道：“还在说谎！”紧接着，他大手一指，喊道：“出去！”

    我抬头瞪了他一眼，觉得有些莫名其妙。

    不过，他既然下了逐客令，我自然也不会多留，于是，我也大步走出了房间，顺手以德报怨地把门给重重合上了。

    出了门，多走几步就是一大片的湖水，荷塘月影倒是减了不少火气。我重重地出了一口气，双手插着腰，站在了原地。

    修冥宫？七宫少？

    这都是什么？

    楚瑜竟然没死？但是，又怎么会在沁桓山庄呢？

    我一时间千头万绪起来。早知道，刚才应该多顺着傅峦一些，把这些事情好好地问个明白再出来的。

    还有……

    楚瑜说，霍骁什么都知道。那么，他也肯定知道楚瑜没有死，但是……他怎么都没有告诉我呢？那个时候，他也还没有出征，明明有很多机会告诉我的。我和楚瑜虽然不是特别亲厚，可到底也算认识，怎么能不让我知道呢？

    “林师弟，你怎么在这里啊？”

    我一抬头，就看见不远处款款而来的玉晓婉。

    她拿着一个食盒，朝我走了过来，柔和地问：“表哥呢？在房里么？”

    我点点头，朝房间努了努嘴。

    “那就好，表哥在房间里一下午了，连晚饭也没吃，我给他送点东西来。”玉晓婉笑得很好看，标准的一副贤妻良母的样子。

    “这样啊。”

    真是天差地别的待遇，我也是被傅峦害的在他房间里一言不发地对峙了许久，刚刚被训了一顿地才出来，怎么就没人惦记着，我有没有吃晚饭呢？

    “那我先进去了。你也别站这着了，快回房吧。”玉晓婉很体贴地说道。

    我答应了一声，突然又叫住了正要往房间里走的玉晓婉，问道：“玉姐姐，那个……你知道最近庄里有什么除了我以外的别人在吗？”

    玉晓婉淡淡一笑：“庄里每日来往进出之人上百，我一个女儿家又怎么会晓得。”

    “原来如此。”

    “不过，沁桓山庄的客人都住在紫竹林的房间里，你若不嫌麻烦，自个儿去挨个找找也无不可啊。不过，夜里就算了，小心被底下巡夜的当成哪方的小贼给拿了，安分地回房间睡下吧。”玉晓婉半开玩笑地说。

    “是么？可是，我怎么没住在紫竹林啊。”我问道，我记得我的房间就挨着傅峦的院子边上，离今天去的那个紫竹林离得远着呢。

    “呵呵，是表哥亲自做的安排，也就没人驳了。”玉晓婉说完这句，似乎不想再耽搁了，踏着小碎步，朝房间走了过去了。

    我本来是叫住她的，不过，看她那么着急要见那位表哥的份上，我还别做这些残忍的事情了。其实，我是想告诉她，现在进去不是个好时机，说不定撞上qiang口，就成炮灰了。

    不过……人家又是他的表妹，又是女孩子。想必傅峦也不会拿出对付我的那一套来，所以还是别去担心太多了。

    这样想着，我也就朝自己的房间走了过去，夜色迷蒙里，孤家寡人的我，形单影只的样子想必十分凄凉，我开始盘算着，要不要自己先回家去了。免得在这里，惹某人生气，碍着人家的二人世界。

    不一会儿，我就来到了自己房间的门口，我轻轻地推开门，回身刚刚栓上门。

    一个黑影就扑了过来，捂住了我的嘴。

    我“呜呜”地叫了几声，两只手被反剪在身后，动弹不得。

    一个温热的气息吹在我的耳边，磁xing而迷离：

    “佑熙，是我。”

    这样一说之后，缚住我的手也就松了下来。我一回头，借着月色，果然看见一脸笑容的楚瑜站在我的身后。

    我握着自己的手腕，揉了揉，说道：“是你啊。”

    “是啊，我晓得你一定很想同我说说话。”楚瑜很自信地说。

    “呃……我的确有很多问题想问你。”我坦言。

    楚瑜拉住我的手，往里屋走去，说道：“既如此，咱们上床榻说去。”

    “啊？！”我觉得很荒唐地喊了一句。

    “呵呵，他乡遇故知，抵足而眠话当年，不是常有之事吗？”楚瑜说得很理所当然，“呵呵，我在这可等了许久了.”

    “可是……掌灯相言是不是更……啊……”我话未说完，就被楚瑜甩到了床上。

    楚瑜邪气地抓住我脚上的靴子，一下子就给拔了下来。

    “你……呃……”

    我刚想控诉几句，一张被子就从头顶盖了下来，蒙住了我的脑袋。身子被一只手一拉，就结结实实地躺在了床上，一方褥枕很合时机地垫在了我的头部下方。

    我微微转头，看见楚瑜已经躺在我的身边了。

    “你这个人……还真是一点变化都没有。”我无可奈何地说。

    “是吗？佑熙也是啊。总是那么容易就被欺负……”楚瑜得意洋洋地笑了笑，突然，他似乎想到了一个严肃的问题，认真的问：“霍骁是不是也经常……”

    “得了吧，霍骁没这么奇怪的恶习。”我打断他。

    “呵呵……霍骁啊……奇怪的地方多的是呢。”楚瑜悠悠地说。

    “别扯远了，我问你，你和修冥宫是怎么回事？”我切入正题地问。

    楚瑜倒是没有因为我问这个问题而显得仓皇，只见他淡淡地说：“啊……我和他们的宫主……有些交情。”

    “可是，你不是他们的七宫少吗？”我毫不避讳地戳穿道。

    楚瑜笑着来捏我的鼻子，说：“知道的可真多啊。”

    “别闹！认真地回答我的话。”我批评道。

    “正如你所言，我眼下是他们宫里的七宫少，没别的了。”

    “你怎么会进的修冥宫呢？”

    “问一句，便让我咬一口！好不好？”楚瑜邪气地笑着，用手狠狠地揉我的头发。

    我气得拿起枕头就朝他砸过去，折腾了一会儿，楚瑜才收了玩兴，开始回答我的问题。

    “当年从殷都出来的时候，是修冥宫的宫主留了我。”楚瑜很平淡地说。

    “那……他肯救你，必定是个好人吧。”

    “救我的人，是霍伯伯。当年，他在景华宫起火之前，就派人把我送了出去。不过，我进修冥宫是后来的事，他们恐怕未必知道，是我自己的主意。”

    “你和霍家有书信来往吗？”我那颗好奇的心立刻被提了起来，想要知道更多的事情。

    “我是罪臣之子，又怎么能与如今这种极盛之家有来往呢，况且，他们家是我的恩人，若是被朝廷发现，我也不能连累他们。两年前，便断了联系。”

    “你为什么要进修冥宫，那个宫主又是怎样的人？”我越问越起劲。

    楚瑜侧过头来，定定地看着我，笑道：“她是个不错的女人。”

    “是女人啊！”我惊讶地说。还以为这种什么宫的宫主，应该是武功盖世的那种老头子呢。没想到是女人。

    楚瑜大概觉得我的反应有点幼稚，于是就别过头去，没了言语。

    “那……”

    “你的问题有些多了。”楚瑜装作不耐烦地说。

    “最后一个问题！”我保证道。

    楚瑜挑了挑眉毛，表示同意。

    “你怎么会在这里呢？”我急匆匆地问。

    “来沁桓山庄，自然是治伤的。”楚瑜笑道。

    “伤了哪里？”我不禁开始启动医者仁心变换形态。

    楚瑜很魅惑地笑了起来，英俊的面容在月色里十分迷人，他坐起了身子。

    几下子就脱去了上身的衣服，精壮的上身一览无遗，而他背部爬着一道长长的已经愈合的伤口，像一道闪电似的。

    我也坐了起来，用手指触摸了一下，惊叹道：“看来沁桓山庄的伤药果然名不虚传，这样的伤口竟然能愈合得这般好！”

    “我想起来了，你也是此道中人。”楚瑜背对着我笑起来，哑哑的。

    “是如何伤的？”我又凑近了一点，去看那条伤疤。

    “杀人的时候落下的伤。”

    我心上“咚”地一响，一丝异样涌了过来，我问：

    “修冥宫是什么地方？”

    楚瑜转过了身体，前面的肌肉也十分完美，他凑了过来，像一尊暗夜的塑像，他咧开嘴，告诉我说：“顾名思义，佑熙……那里就是冥界的修罗聚集的地方。”

    楚瑜越凑越近，眼眸诡谲，唇瓣微启，当真犹如一个修罗。 

 




逮个正着

医者悠心  逮个正着 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     睡意朦胧里，好像听到了“咚咚”的声音。

    我呜嘤了一声，缓缓地睁开了眼睛，微微偏头，看见身边的楚瑜还正在睡眠，表情安恬。露的上身还没有盖好被子，光线里是健美的样子，还真是不输给霍骁呢。

    “咚咚……”

    门外的敲门声，还在继续。

    我掀开被子，坐了起来，揉了揉眼睛，走下了床，快步走到了门口。

    随着房门的开启，我竟然看见绷着一张脸的傅峦站在门外。

    而他看见我的同时，也将正欲落在门上的手放了下来，严肃地说：

    “刚醒吗？”

    “嗯。”我点点头，用手去理了理头发。

    傅峦长出了一口气，有些无奈地说：“这副样子……还有没有些条理了？”

    “我正要梳洗呢。”我捏起自己的一撮头发看了看。

    “昨日……是我过火了些。”傅峦突然这样说道。

    我一顿，惊诧地看向他，这算……道歉吗？

    傅峦低头咳嗽了一下，说：“你也莫要放在心上了。”

    这还真奇了怪了，我忍不住这样想。母猪上树的时候，傅峦都不会低头的，这还真是……我不禁激动起来，睡意全无！

    当然啦，我这人从来不记仇，也算宽宏大量，人家肯低头，我没有不原谅的道理。所以，我立刻堆起一张笑脸，说道：“没事，我没放在心上。”

    傅峦的脸上有了一丝笑意，他冲我挥了挥手，立刻恢复了以前的态度，说道：“躲开吧，我进去坐坐。”

    我很自然地让开一条路，一边还感叹着好景不长。就在那个瞬间，我才突然想起来，这个房间，眼下不止我一个人，那个还躺在床上的人……不正是我昨天挨骂的罪恶源泉么？

    于是，我一个箭步就冲到了他的跟前，挡住了他的去路。

    “怎么？”傅峦有些疑惑。

    “我……现在就梳洗，您就别进去了。我……”我想了想，斩钉截铁地说道：“我……真的很快！”

    “你洗你的。”

    傅峦淡漠地丢下一句，便打算越过我，要往里面走。

    “那个，我刚起，里面乱得很。”我抓了抓头发，表示十分窘迫。

    傅峦停下了脚步，将眼光放在我的身上，他狭长的眼睛闪烁着锐利的光亮。

    就在我被看得起了一身鸡皮疙瘩的时候，傅峦突然将眼珠一转，看向我身后的地方。

    我看着傅峦越来越不善的脸色，一种不好的预感便涌了上来。于是，我几乎是绝望地也往自己的身后看了过去。

    楚瑜半着，站在耳房的门口，褐色的肌肤无比饱满，像是一尊海神雕像。他习惯xing地环着胸，勾着嘴角。

    “是在下家中招待不周，让七宫少移居此处休息么？”傅峦压下凝重的口吻，平淡地问道。

    楚瑜“嗤”地笑了笑，神情愉快，道：“怎会如此，傅家的待客之道甚是周全，傅六公子说笑吧。”

    “那在下便要请问，七宫少身在此处，所谓何事？”傅峦朝前跨了一步，挡在了我的前面，与傅峦进一步对峙起来。

    “呵呵，想必佑熙清楚得很。”楚瑜拖着懒洋洋的调子，风情万种地朝我一看。

    我狠狠地回瞪了他一眼，这个家伙简直就是拉人下水的绝妙武器，并且完全没有羞耻感，做得保证干净利落。

    当我感觉到傅峦投过来的招牌“煞神之光”时，我清了一下喉咙，说道：“我昨天和您说过了，我和这位楚公子是旧识，昨夜，我们一起聊了聊。”

    傅峦的表情丝毫没有变化，显然并不满意这个答案，不过，他还是很平静地朝楚瑜露出了一个完全不能称之为笑容的笑容，道：

    “原来如此，佑熙在我身边半年多，倒是从未提起。”

    “无妨。”楚瑜爽朗地一笑，说道：“佑熙素来不随便对外说起我。”接着，楚瑜调整了一下姿势，越发显得英姿勃勃，道：“倒是佑熙和傅六公子……”

    傅峦瞄了我一眼，不带感情地回答：“佑熙如今在宫中御医殿中任职，也是在下的得力助手。在一起的时日多了，这孩子便越发放纵了。昨日略多说了他几句，定是委屈地和七宫少说话解闷去了。也是我管教的不是。”

    说着，朝我身上一扫，我十分不自在地缩了缩脖子。

    楚瑜笑了起来，从床边的屏架上拿起自己的衣裳，一边穿戴，一边朝我走来。他颇是责怪地看着我说：“佑熙真是糊涂了，跟着傅六公子谋事，竟也不和我提。倒是我在人家跟前失礼了。”接着，楚瑜大方地对傅峦抱拳说道：“望傅六公子见谅。”

    “七宫少是家中的贵客，怎会有不是的地方。倒是佑熙不懂事理。七宫少的伤势虽已无忧，但还是得多加调理才是。”

    “傅六公子挂心了。在下自当从命。”楚瑜勾了勾嘴角。

    傅峦十分优雅地坐在一张椅子上，幽幽地朝我一望。我再不济，也看得懂他想说什么，那双眼睛里明明白白地写着――“送客”。

    我轻轻地咳嗽了一下，走到楚瑜边上，小声地说：“要不，你先回去吧。”

    楚瑜看了傅峦一眼，好笑地问我：“佑熙要我去哪儿？”

    “从哪儿来回哪儿去。”我咬牙切齿地低语。我发现和楚瑜在一起，简直就是一场耐xing的终极考验。

    “当真……”楚瑜仿佛受了极大地委屈似的，凑到我耳边道：“无情。”

    我连忙躲开一些，尽量让自己显得淡定一点，说道：“我送你？”

    “倒是不用。怕是你到这里的时候还没有我长呢。”楚瑜嘲笑地戳了戳我的额头。

    “咳――”

    傅峦那边一边拖着茶杯，一边清起了嗓子。

    我深吸一口，道：“咱们往后再约时候好好叙叙。”

    这句话显然很符楚瑜的胃口，他眉目一亮，道：“一言为定。”

    我点点头，表示没问题。

    楚瑜捏起我的一缕头发，笑道：“好生梳洗。”然后，他迅速地挨到我的耳边，留下这么一句：

    “殷都见。”

    我还没有反应过来，就看见楚瑜阔步走出了房门。

    怎么？楚瑜要去殷都吗？但是，情况不容我多想……

    “林佑熙。”

    一个冰冷低沉，酝酿这滚滚惊雷的声音在我身后轰鸣作响。

    “是。”

    我一个转身做得那叫一个快狠准。

    “素来听闻林老家教甚严，怕是不曾想过自家的孙儿这般无理取闹吧。”

    “我……没有。”虽然有些犹豫，我还是说了出来。

    傅峦顿时变得有点危险，他将手里的茶杯重重地放在桌子上，冷酷地看着我。我知道，他就要发火了。

    于是，我有点冒死进言的意味地说道：“我不明白……您……啊……为什么那么排斥同别人接触。但是这是您的问题，您不能……”

    我迎上了傅峦的视线，尽量平静地说道：“您不能也这样管教我，要我同您一样独来独往的，我不习惯！”

    “不习惯独来独往，倒是习惯同床共寝。”他讥讽道。

    我立刻皱起眉毛，气得反唇相讥，道：“也好过傅正御永远一个人！”

    傅峦眯起了自己的眼睛，胸膛骤然一起，他从椅子上站了起来。

    他每走一步，我就想往后退一步，所幸还是忍住了。虽然他看上去并不是想杀了我，但是也绝对像是要把我切胳膊卸腿的样子。我不由脊背一阵冰凉，几乎有点后悔刚才没和楚瑜一块出去。

    傅峦走到我面前，脸上带着冷冷的愤怒，他说道：“若不是林老将你扔给我，你以为我愿意管教你？！”

    他接着说：“若不是觉得你与太医署那帮小子不同，你以为我愿意选你做下首。”

    傅峦抓着我的肩膀，隐忍着怒气，又说道：“若不是……”他喘了一口气，沉默了一会儿，最终还是将头别了开了来，从我身边走开几步，背对着我站着。

    “傅正御……”我弱弱地喊了一声。

    “表哥！”

    一个娇脆的声音撞了进来，带着惊慌。

    “姑父他……”

    傅峦立刻转过了身，阴冷的眼神顿时没了踪影，那层慢慢涌上来的，竟是与玉晓婉一般无二的惊慌。

    ************************

    幽怨地飘过……大家吱个声呗…… 

 




煞神发作

医者悠心  煞神发作 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     偌大的房间，没有一点声音。

    雕花啄玉的床榻上，躺着一个气若游丝的人，脸色枯寂，眼神浊冷。

    只见他喉间微微一响，原本覆在傅峦衣袖上的手，无力地落回了床褥上。

    我可以听见所有的人都倒吸了一口气。

    坐在床边的一位老者，也就是傅庄主傅老，苍老的脸颊上蓦然一滞，最后不得不换上了满目惆怅，染上哀戚之色。

    傅峦的神色没有一丝动摇，只是维持着原来的姿势，定定地看这已经没有气息的傅四爷。他好像再也不会动作似的，静得可怕。

    傅老身躯一动，一位中年男子忙上前，扶住了他的手臂，慢慢地将他从床边撑了起来。傅老无言地看了整个屋子的人一眼，将手缓缓地一挥。

    一半的人都伏身示意，几乎不带声响地退出了房间，从他们的神色来看，竟然没有太多的不适，完全不像是没了一个主子的样子。

    玉晓婉攥着手帕的手，紧紧地压着胸口，泪眼迷蒙地看向床榻的方向。她就站在我的身边，却似乎从来都没有注意到我的来到。

    傅老被那个中年男子恭敬地搀出了房门，而刚才剩下的人，也就这样跟随在傅老的身后，走得干干净净，甚至包括一步三回头恋恋不舍的云晓婉，也不得不跟着走了出去。

    这样一间精美的房间，顿时变得犹如死地一般地空寂。

    只有一个仿佛被抽去魂灵的男人守着自己已经死去的父亲。

    我站在原地，不知道该不该走上前去。

    放在身侧的双手，握了又松，深秋里捏出了一层汗。

    而傅峦那边，却突然有了动静。

    他仍是没有将视线移转，只是伸手将怀里的一枚玉佩掏出来，轻柔地放在傅四爷的手里，然后他将他的手小心地叠放在胸前，将傅四爷身边的被子细致地塞好。

    傅峦从床边站了起来，他像每一次完毕会诊之后那样，理了理衣服，踏出了步子。

    只是，他没有像以前那样，路过我身边的时候，会说上一句：“赶紧的，跟我走。”他的目光不知落在哪里，他几乎没有看我，淡淡地走了过去。

    单留下我这样一个外人，和傅四爷的遗体对视，显然不是一个好主意。我第一次动作迅捷地跟在了傅峦的身后，跟着他的步子，走出了房间。

    外面的天空阴阴的，正如傅峦此刻的样子。

    在走过了六条小径，穿过两座花园之后，跟在傅峦身后的我陷入了沉思，此刻的傅正御知道自己要去哪里吗？或者他只是想信步四处，而我十分不应景地做了一个傻瓜跟屁虫，并且还很招人嫌。

    就在我打算悄悄地打道回去的时候，傅峦在一片青色的湖水边停了下来。

    如果不是周围设着人工铺设的一些物件，我会觉得这是一片未经雕琢的深山一景。

    我慢慢地跺到傅峦的身边，考虑着要不要说一些，节哀顺便的话，但是根据我的经验，这往往没有什么用。

    “我娘去世的时候，我也经常来这里。”傅峦开始说出了他走出那个房间之后的第一句话，表情没什么起伏，思绪似乎正处于某段遥远的回忆里。

    “我娘跟着我爹，受了不少委屈，不过她到死都没怨过他，走的时候，念的都是他的名字。像是看不见我似的。”

    “我从小就不解，爹和三个伯伯比，落了末尾，虽是嫡子，却也不受爷爷的重视。xing子又懦弱，怎么就那么让我娘惦着呢。”

    “我娘去了以后，他比从前愈加不堪，连我都不愿看他那副失魂落魄的模样，出了家门。在殷都一待就是八年。久到我以为自己都忘了有这么一个山庄了，可是……看了那封病危的信，还是回来了。”

    “走了也好，去了我娘那儿，至少能有个想依靠的伴儿，不像这儿……人人心怀叵测，怎是他那样的人可以容身的呢？”

    傅峦的脸颊被午后的日光染成了橙红色，滚动着悲哀的温柔。

    他突然转向我，说道：“你会想念他们吗？”

    虽然，他的话很没头尾，可是，那个当下，我却真的明白他指的是什么。是林佑熙的父母，那对已经走了很久的眷侣。

    一时间，我想起了自己的父母，他们默默地潜藏在我潜意识的某处，显得模糊而动人，我犹记得他们和我朝夕相处的时光。

    于是，我的声音里不由有些不自然，我吸了吸鼻子，道：“想得要命。”

    傅峦微微的堆起了眉峰，只是，在那种柔和的眼神的映衬下没有一丝不悦，反而有着一种难以言喻的温煦，以及……淡淡的心疼。

    “是吗。”

    “我很多次都梦见他们。可是，我一走近，他们就不见了。”我轻轻地说了起来，“所以，之后再梦见他们，我就站在能看见他们的地方，一动不动。一直到一切都消散，到梦醒。”

    “佑熙。”

    傅峦很轻柔地喊了一声。

    我转过去，看向他，说道：“傅正御，您其实不必压抑自己。是人就该有喜怒哀乐，您没了家人，会难过是应该的。即便哭上一场，也是不打紧的。”

    就在我说话间，傅峦突然弯下了腰，仰身躺倒在湖边柔软的草地里，闭上了眼睛。

    “我这次来，便是做好了打算。照你说得那样，还是免了。”

    “傅正御……”

    “一块躺下吧。”傅峦拍了拍身边的地方。

    我犹豫了一下，望着阖目的傅峦，还是躺了下去。

    稀稀疏疏的草叶划过的脸颊，带着清新的味道。

    天空中翻滚着被晚霞匀染的云絮，像是一副血色的山水画。

    “等忙完了这里的事，便带你回去。”

    “哦，知道了。”

    “你知道我为什么带你来。”

    “甭管为什么，单只是见识一番沁桓山庄，我也算有收获。”

    “你倒想得开。”傅峦轻微地笑了一下。

    “不过……您本来是要带我来见见傅四爷的，到最后，我也没正经瞧上一眼。”

    “我原想让他见见你，可是……末了，又觉得没这个必要了。”

    “什么？”我皱眉问。

    “你的眼睛……尤其像我娘。”傅峦轻轻地吐出这句话。

    “……”

    “初看只是有些相似，可每看一次，便觉得像一分。我想必也是糊涂了，竟觉得，说不定他见到一对像娘的眼睛，或许能恢复一些。”

    “嗯……”我真不知道该说什么，作为一个年华正好的英俊少年，让我承认自己和一位步入中年的妇女同志有所相似，有点困难。

    “如今……什么都结束了。”傅峦的感叹里终究还是隐藏着忧伤，这让他看起来比平时有人情味多了。

    一时间，我也止住了声音，也许是他的声音里的柔软触动了我，也许是我自己心里止不住的思念正在源源不断地外流，总之，我静静地躺在那里，默默地感受着这里的平静和安宁，希望酸涩的感觉可以尽快地抚平。

    傅峦好像微微地转动了一下身体，然后我听见他的声音，轻而缓地飘了过来。

    “如果我……永远留在殷都……你觉得如何？”

    我侧过脸看他，觉得有点不解，于是说道：“为什么？你可是傅老的嫡孙，是傅老认定的下一任庄主，怎么能留在殷都呢？”

    傅峦的眼光闪动着，有几片嫩绿的草叶柔软地触碰着他的硬朗的脸部线条，只听见他口气认真地说：“如果我非走不可，他们也不能奈我何。况且……庄主之位被多少人觊觎，我走了，不晓得有多少人会欢喜。”

    “那傅老呢，他选择了您，您便要担当起这份责任，不能辜负了他。既然，有那么多人对庄主之位虎视眈眈，其实您更应该留在沁桓山庄，为傅老排忧解难才是。”我僵直了脖子，惊讶于万事不服输的傅峦说了这番话。

    “不愧是林老一手调教出来的孝子贤孙。”傅峦的口气里略有一丝讥讽，眼中的温度锐减。他一下子就从草地上坐了起来。

    “您看着办吧。”既然对方无视我的建议，我也不会那么执着地坚持，其实这件事跟我也没太大的关系。

    “你觉得此事与你……无关……对么？”傅峦侧过脸来，静静地开口，声音里隐约有一丝愠怒的起伏。

    我蓦然瞪大了眼睛，也坐起了身体，愣愣地看着傅峦。我发现自己是不是太不会掩藏心事了，怎么是个人，和我相处一段时日就能看出我的心理活动，这太可怕了不是吗？

    “啊……我……”我急欲解释。

    “够了，闭嘴。”

    傅峦唰地起身，脊背笔直，从草地上站了起来，头也不回地走远了。

    黄昏的颜色越发深重，远山那边的红日渐渐没了温度，隐退的光芒带着微弱的璀璨。

    我呆呆地坐在长褥似的的草地上，一时间欲哭无泪。

    我知道得罪自己的上司不是好玩的，而且还是一天两次。 

 




冤家重逢

医者悠心  冤家重逢 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     傅四爷的丧事结束之后，殷国的大地上正式进入了冬季。

    近一个月的时间里，我也真正见识了傅家这一帮子人的冷漠，似乎所有人都没有什么情绪，即便交流也不会多说一句温吞的语言，或许这在他们看来十分多余。甚至连傅峦的那几个十岁左右的侄子，也没有小孩子该有的天真烂漫，他们每每用冷寂的眼神望几眼我这个陌生人，然后便漠然地转移，但即使是这样，也总算比这里所有成年人要亲切了。

    当傅四爷的棺木放入墓中的时候，现场寂寂如也，没有悲痛的气压，只是相对无言的隔阂。作为丧子的傅老，浑浊的眼中依然干枯地再也无法挤兑出情感，只有看不透的，如雾霭般的凄清。

    在所有的事情差不多进入尾声的时候，傅峦和傅家的长辈爆发了一场争执，原因来自于玉晓婉，一位即将成为他妻子的女孩。

    原因是，傅峦表示了强烈地反对。

    他以要守孝的决心，拒绝这场婚姻。

    傅老很平静，他也以守孝的理由，要傅峦留在庄内，不许他外出就职。

    于是，战役拉响了。

    由于这次冲突，致使我们比原来决定回返的时间晚了整整半个月，于是爷爷奶奶的书信犹如雪片似的朝沁桓山庄里飞了过来。所以，每次傅峦在前堂和傅老，祖孙对掐的时候，我总是躲在房间里写着回复的音书，并且在内心反复深刻地思考家庭温暖的重要xing。

    在这段气氛诡异的日子里，我见识了傅老勃然大怒的指责，也见识了那些叔叔伯伯绵里藏针的揶揄，同样也见识了玉晓婉伤心欲绝的泪水……

    于是，当冬季的第一片白雪代替爷爷奶奶的信纸飘然落至沁桓山庄的大门前，傅峦毅然决然地结束了这次的持久战，踏上了归程，谢天谢地，也捎上了我，我以为他会让我拿着几包行李追着马车回殷都的。

    当然，这或许是看在御医殿林总管的面子上。

    一路上，傅峦闭着疲惫的眼睛，昏昏地睡去了。这让人在同情的同时也有了一丝心疼，那样的一个家庭，的确会让人想要逃离。

    如果不是在那样一个坏境成长，我觉得傅峦会是一个温和的男人，当然，这个发现让我自己也吓了一跳。

    我和傅峦就这样大眼瞪小眼，或者醒醒睡睡地度过了四天的归程，由于下了雪，速度比我们来的时候还要慢一些。

    就在我们踏入殷都城门的那一刻起，沉默的傅峦终于和我说了几天以来的第一句话：

    “明个儿就回符安院，这两个月落下的事，一件件地给补上。还有，正月的置闲来我家一趟，要教给你的医道药理，我也一件件地给补上。”

    我愣了一会儿，大舒了一口气，笑道：“是，傅正御。”

    傅峦白了我一眼，闭上了眼睛，态度倨傲地养神。

    我挑了挑眉毛，看起来，一切都恢复正常了。

    我撩起了窗帘的一角，看着阔别了两个月的殷都，熙熙攘攘的人群带着熟悉的味道，一种亲近之感油然而生，总算回家了。

    当马车路过以制造干果卤味而闻名的“罗汉斋”的时候，我急急地呼住了前进的速度。然后推开了小巧的木门，探出身子对驾车的刘叔说道：“劳驾，我就这儿下吧。”

    “不敢，您请。”刘叔皱起笑纹，很和气地说道。

    我转过头，对傅峦说道：“傅正御，我奶奶爱吃这家的蜜饯，我带一些回去。就在这儿下了。”

    傅峦点了点头，表情缓和。

    我半跨出车门，又回头笑道：“傅正御，您爱吃什么，我给您也带一些，明个儿在符安院里吃，可好？”

    傅峦露出一个淡淡的笑容，难得随和地说道：“由你。”

    “那……您爱吃什么？”

    “盐h鹿肉。”傅峦环胸，眉目悦然。

    “好嘞。”我答应了一声，跃下了马车。

    刘叔颔首表示道别，便驾着马车咯噔咯噔地走远了。

    我转过身，大步走进了罗汉斋的大门。

    我也算是这家店的老顾客了，很快，就有一个老练的伙计迎了上来，热情地招呼道：“哟，林家少爷。好长时间不见您了。”

    我点头微笑，道：“最近有些忙。”

    “可不是么，上次见您和霍大爷一块儿来，约莫也得有半年了吧。”伙计很是感叹。

    我心上一抖，半年了么？这么久了。

    是啊，我和霍骁真的很久没有一起外出过了，我也不由一阵感慨。

    “您先瞧着，要想包了什么出去，您唤我一声。”那伙计很是周到地说道，似乎还有些别的事情，他欠了欠身子，匆匆地进了后堂。

    我望了前厅摆设的糕点，径直朝别间放置干果的方向走去。

    刚要走进去，就听到了一声婉转的呼唤。

    “霍公子，你快来。”

    接下来，我又听见了那熟悉得不能再熟悉的嗓音，低沉迷离。

    “是。”

    我犹豫了一小会儿，还是微微将头探进去，打看里面的情势。

    看见一位红装夹袄长裙的清丽少女，娇俏地立在那里，发髻高挽，衬着一张如花的面容，手里捧着一把蜜饯，笑得灿烂。

    霍骁本来站在她不远的地方，眼下也走到了她的跟前，却也保持了一段距离，他英俊的脸孔清冷而淡漠，长身而立。

    “这儿的蜜饯与宫中想比，竟另有一番风味。本宫要全部包下。”少女愉悦地说道，笑靥粲然地看着霍骁，眼波流转。

    霍骁抱拳，微微颔首，道：“是。”

    说着，他便要朝这里的房门走来，我连忙退出了几步，将伸得长长的脖子缩了回来。看着霍骁对那个女孩这样拘礼，又她自称“本宫”，难道……是敏柔公主！我仿佛发现了一个八卦绯闻似的有些呼吸不稳。

    “霍公子！你也尝尝。”细碎的脚步踏了几下。

    “末将不敢。”是霍骁典型疏离的口吻。

    我在门外，瘪了瘪嘴，霍骁的脾气在我分析来看，实在是有些难以捉摸，并且和年纪成正比，连我这么个穿着一条裤子长大的人都摸不透，还真是有些为难公主殿下呢。

    我又偷偷地朝里面望了一眼，敏柔公主秀致的模样的确和荣睿太子有六七分相似，双生姊弟果然有着惊人的相同。

    突然，霍骁敏锐地朝身后一看，尖利的眼光直直地朝这边穿了过来。像一把直刺命门的利器，精准而冰冷。

    我被吓得立刻缩了回去，心有余悸地捂着胸口。

    当我整个人正欲往外厅的方向逃去。

    那位刚才的伙计不知什么时候转了出来，一下子挡在我的前面，朝我喊了一声：“林家少爷，您在这儿呢！还寻思您去了哪儿呢。一转眼的……”

    就在我准备将他推到一边，闪人要紧的时候。

    那伙计脸色微微一怔，朝我身后看去，脸上立刻恭敬了几分，道：“霍大爷，您也在啊。”然后，他看了看我，很愉快地换上了喜庆的笑容，道：“这可巧了，哈哈。”

    我握紧了拳头，是啊，真巧啊。

    心头突然蹦出了一种“大祸临头”的感觉，这真的很奇怪，我在担心什么呢？就算两个月之前我们僵持了几回，可到底是一道儿长大的哥们，这么害怕见面做什么呢？了不起……再被他驳一次，反正……我是个心胸宽广的人。

    而我身后的人，也慢慢地吐出一句：

    “是啊，巧了。”

    我故作自然地转身，露出一个标准的笑容：

    “早啊，霍骁。”

    霍骁抿了抿嘴唇，道：

    “申时了。” 

 




迷离的心

医者悠心  迷离的心 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     敏柔公主委婉地点头之后便轻缓地转身，踏上了一个内监的大腿，作为踏板登上了马车的外座。鲜丽的红衣像一抹初春的晚霞，她水灵灵地一笑，钻进了明的门帘。

    我和霍骁均恭敬地颔首，直到马车远去。

    我望着远去的金色车马，垫了垫手里的两包蜜饯和鹿肉，对霍骁说道：“公主还真是一点架子都没有，还把蜜饯让给我了。”

    霍骁看了一眼我，简单地回答：“嗯。”

    呼，又是这样。

    “时候不早了，爷爷奶奶一定在家里等着我了，我信里说我会在十六之前回来，结果今天都二十六了。呵呵。”我没话找话，干巴巴地说。

    霍骁沉默了一会儿，道：“为何晚了。”

    这样一个颇具有交流意愿的回答，不由使我精神一振，立刻回答：“嗯，傅正御家中出了一些事，也就耽搁下来了。”

    “信里怎么不说。”

    “下雪了，信差不大来往了。我倒是想说啊……”这都是古代通讯技术的不发达造成的，我多么怀念工业文明时代下的快捷便利。

    突然，我脑中有一丝电流闪过，我像是发现了什么秘密似的，有些坏笑地看着霍骁：

    “哦！你看了我的信啊！”

    霍骁的睫毛微微颤动了一下，挺着胸膛朝前走去，道：“嗦，走吧。”

    “那么说是真的！”我很愉快地说道，然后，我几乎是给了他一拳，特别痛快地说：“算你小子还有良心，知道拜读我的书信！”

    那么是不是说明，我们之前那场莫名其妙的冷战，结束了吗？我仿佛看到了天使拉斐尔在我的头顶上空举起了五星红旗，昭示着黑暗的消退。

    “这话该由我来说，是谁一声不吭就走人的？”霍骁不悦地瞪了我一眼。

    我纠结地看着他，又给了他一拳，说：“霍大公子！是谁先在那耍少爷脾气，让人一头雾水的！还好意思说我！”

    霍骁没有停下脚步，却特别轻松地将手掌按住了我的头顶，重重地一压，我立刻踉跄了几步，差点跌在地上。

    我站在原地，定了定神，对着走在我前面没有停下来的霍骁，比了个中指！

    然后，我捧着怀里的两包零嘴，追了上去，嘲讽地说道：“多大了你！还玩这个。”

    霍骁鄙夷地回答道：“照样玩得你团团转，没长进。”

    我抬起脚就要踹上霍骁的小腿。

    可是，前一秒还在我眼前的目标，在我飞脚一腿的时候，消失得无影无踪，我一脚踹了个空，不由地趔趄起来。

    霍骁仍旧没有停下脚步，只是很无奈地摇摇头，脸上清楚地写着“不自量力。”

    我呼了一口气，一言不发地走回了霍骁的身边。

    街上的光线慢慢地暗了，路边的房檐底下，开始有人挂起了灯盏，映出昏黄的光亮。身边来来往往的人，在年节即将到来的氛围里，表情都有些喜悦。

    霍骁见我不说话，口吻放缓了一些，问：“可是方才扭到了？”

    我摇摇头，捏了捏自己在风里冰凉的手指，轻轻地说：“我只是……有些感触。”

    “什么？”霍骁认真地问。

    我看了一眼霍骁越发刚毅的脸孔，说道：“我觉得……咱们越大一些，就离以前一块吃一块睡的日子越远一些。”

    霍骁的眼眸就在那一瞬间，蒙上了灰暗，他压下了嗓音，道：“原来，你是这么想的。”

    我用手肘撞了他一下，笑道：“我只是感慨，懂么？”

    霍骁不理我，继续走自己的路。

    风中的温度越来越低，沿着我的领口转了一圈，便钻进了里面，掀起了一身的鸡皮疙瘩。我平缓地说道：“其实，有时候，我觉得你比我想象中离得还要远。”

    霍骁回过脸，深深地看着我，他的嘴唇在风里抿成一条笔直的线。

    “就好像，我再也猜不透，你在想什么。而且你也不告诉我。”我低下头，用脚踢起路面上的一小块积雪。“也许你觉得，没什么好说的……其实也对……我一个小御医，对你们军国之事，也了解不深，也帮不了你什么。”

    “你觉得我心里只有军国之事。”霍骁一下子停住了脚步，语气含寒，神情不明。

    我也停下步子，看着他，很老实地回答：“即使有别的事，你不同我说明白，我自然不知道。”

    “说明白？”霍骁讥笑着重复了一遍。

    “你敢说吗？”我抬起眼睛看着他，心上涌起了一丝异样，有一些话甚至准备脱口而出，虽然有一些不合时宜。

    “你敢知道吗？”霍骁勾起了嘴角，笑容里有一些苦涩。

    街上喧嚷的声音在耳边渐渐远去模糊，我握了握拳头，说道：“当然，只要你告诉我，愿闻其详。”

    “在我说完之前，你会走开么？”霍骁眼睫半垂，投下了一片朦胧的阴影。

    “我不会。”我很肯定地回答。我摸了摸自己冰凉的脖子，缩了缩，补充道：“在我听完之后。你会和我解释清楚事情的原委吗？”

    霍骁目光闪铄地看着我，皱起眉心，道：“解释？”

    我点点头，道：“解释清楚。”我咳嗽了一下，尽量让自己的声音显得平静一点，我说：

    “解释一下，为什么楚瑜没有死。”

    霍骁的脸上划过微微的诧异，但转瞬消失，幽深的颜色慢慢地占据了他的瞳孔，瞳孔里逐渐翻滚起了风雪，他用冰冷的眼睛锁住我的脸，启唇道：“他在沁桓山庄？”

    “他之前一段时间的确在沁桓山庄，我们还见了面，聊了聊。”而且，他还说你什么都知道，这话我估量着，还是不说的好，我继续道：“不过，现在的他，没准在殷都。”

    “他来了殷都。”霍骁的声音彻底降到了零点，没有了一丝温度。他的眼神开始变得危险而冰凉，就像一触即发的猛兽。

    “是。”我微微侧开自己的眼睛，躲开他的眼神，同时调整着声音，说道：“现在可以告诉我，当年究竟怎么了？他应该被烧死了。”而且，我还心神不宁了好一阵。

    霍骁缓缓地做了一个深呼吸，接着就抓住了我的胳膊，横越过拥挤的人群，将我拉进了一条无人并且稍显幽暗的小巷子，他的面容看起来忽明忽暗，良久，他才开口道：

    “你要知道。”

    “是。”

    霍骁没有了声音，然后，我听见了他自嘲一般的轻笑声。

    “霍骁？”我唤了一声。

    “那把火，是我放的。那个被烧死的人，是我抓来的一个内监。”

    如此可怖的内容，他说得简单明了，这反而带给我一阵冲击。我惊异地看着霍骁，不敢想象，十四岁的霍骁可以出手如此狠辣，而且，第二天正常自若地拿下了竞武第一。

    “那时，他爹已经被人抓住了，他不走，也只有死路一条。所以，我不过奉了爹的命令，想法子掉包而已。”

    “那……他爹真的通敌……”我小心地问。

    “我爹赶到的时候，他已经死了。”霍骁毫无情感地回答。

    “那受刑的那个人……”我想象着多年前，那个被刽子手披头散发拖上来的人。

    “也是他本人，刑犯受刑，都被灌了迷汤，四肢散软，谁会注意是个死人。即使察觉出来，底下的人，又有谁敢多说半个字。”

    “竟是这样。”我喃喃自语。

    “明白了？”霍骁问道。

    “大致有点明白了。”我微微点头。

    霍骁走出几步，背对着我，我看见他又作了一个深深的呼吸。天空被夜色匀染成淡淡的油墨的颜色，让霍骁的背影陷入了阴霾。

    “怎么了？”

    “你……”

    “什么？”

    霍骁缓缓地转过身，眼中的情愫让人无法看透，他几乎是苦笑着，道：“你看不透我，是因为你没有把我放进心里过。”

    我怔怔地看这他，静静地站在原地。

    “可是……我早就知道。”霍骁恢复了原来淡淡的表情，他朝我走过来，道：“你的脑子里，向来喜欢装些别的。”

    他抬起修长的手指，像小时候一样，弹了一下我的额头。

    夜风穿巷而过，我看到的霍骁，是一个有着温柔神色的男人，带着迷蒙的颜色，晕开出一层绒绒的光芒。

    ***********************

    小骁，妈咪一定助你将熙儿速速拿下……（拭泪） 

 




拳脚之间

医者悠心  拳脚之间 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     又是一年春来到的时候，我的生活也开始逐步由地球的两级朝赤道驶去，渐渐回暖。

    霍骁开始恢复正常，没事喝个茶聊个天，童年模式重启。

    傅峦开始不找麻烦，偶尔冒句话语，也有了关怀的成分。

    奉医两院的前辈后生开始安分守己，顶多瞅上两眼，却也不加私议。

    雪儿跟着奶奶去了玉华寺祈愿，我将有十天的时间，不用思考一位妙龄少女究竟情归何处。

    形式看起来一片大好，所有的事情都接上了正轨，有条不紊地朝着我所期望的方向行驶，所谓黎明前的黑暗，我觉得自己似乎熬过去了。

    而我……也在这样一片春暖花开里，得到了一份新的工作。

    一份接近宫廷中心的工作，一份或许会有一片新天地的工作。

    我们国家的荣睿太子即将开始每日持续两个时辰的武艺习练，爱子心切的皇后为他精心设置好了一切，并且也安排了御医殿的御医全程监护，为大殷朝格外尊贵的男嗣提供最缜密的护理，以防任何的万一。

    在云皇后的懿旨里，要求御医殿不得有任何闪失。

    派遣的人选，要经得起封赏，同时也得做好治罪的准备。

    这看起来，是一件高风险高利益的差事，但不论如何，我一定得抓住。

    在我心中蓬勃生长起来的这种感觉，带着覆盖xing的包抄理智效果，而且无法确定xing质。

    我只知道，我不能错失这次机会，而结果，我确实得到了。

    在我和另外三名典御前往毓华宫的最后的当口里，我回头看了一眼和另外几名正御在流光阁里议事的傅峦，他一本正经地指着绘有图案的油纸，嘴唇开阖。

    我知道他不会像方正御一样会给我一些鼓励的话，但是……我还是觉得，在为自己开拓事业版图的同时，也不能给自己的“良师益友”丢脸。

    我和其它典御跟随着前来指引的内监，顶着仍是清冷的晨风走了约莫几盏茶的工夫。

    终于看见了阔别许久的毓华宫，笼罩在一片金色的暖阳里，熠熠发光。

    我早就见识过这里的富丽堂皇，所以，比起另外三个在看到那个鎏金匾额就开始局促不安的伙计们来说，我赢了。

    但我还是不得不承认，一个半大点的小孩要用这么阔大的格斗场，实在有些令人讶然。我甚至可以带着符安院的一众人马在这里踢足球！（如果他们会的话）。

    围绕着格斗场四周摆放的冷兵器，无比锃亮，锋利异常，全都是硬碰硬的真家伙！还有那些真人大小不断摇摆的皮人。间或可以看见被摆出各式各样复杂阵型的桩子，可惜我只认得出梅花桩……

    这样充满冷酷气息的场地东向却摆设着的各色糕点饮食，时时地袅袅飘香，桌子后面，御膳房的两个内监垂首而立，恭敬严肃。

    我们御医殿的几位，在一番准备之后，也按部就班地站立，一言不发地等候太子驾到。

    又是一盏茶过后，一个喘吁吁的内监朝这边做了个手势，接着就跪在了地上，而我们这边的所有人也都规规矩矩地跪了下来。

    一双漆金描朱的靴子踏入了圈起的场地，千呼万唤始出来的荣睿太子这才姗姗来迟。

    “都起吧。”

    穿过来微哑的声音里，带着一些明亮的音节。

    我一边站起来，一边用眼睛偷瞄过去。

    站在荣睿太子身边的男人不是别人，正是裴语恒，裴右将军。而他，就是传授荣睿太子武艺的师傅，是霍大将军力荐的人选。他一身月白的劲装，衬得刚健雄伟，利落矫健。我记得，他之前还做过霍骁竞武的教头，可谓是经验丰富了。又想到，他还是杨怀起的徒弟，我不得不感叹大内之中的师资雄厚啊。

    再后面一些的人，就是好久不见的云邵阳了，他提剑而立，模样比不久前更有男子气概了，显得英姿勃发。他看起来还是没有给我太多的距离感，如果不是坏境限制，我甚至想上去和他打个招呼。

    而荣睿太子在一身短打的装束下也显露出了少年人挺拔的身躯，我心里本来一直都留着他久病初愈时候的样子，如今又见，却有了一种士别三日的感觉。更重要的是，他的个头高了不少，这让他看上去没有了原本的稚嫩，反而多了一份内敛。

    不过，我到底不敢太放肆，小心地收敛回目光。

    裴语恒和荣睿太子走到了格斗场的中央，似乎开始了类似于解说的课程。站在边缘地带的我们，几乎只能听到一些若有似无的音节。

    我偷偷得笑了笑，还怕我们偷师不成？

    大约过了一个时辰左右，我就再也笑不出来了，一动不动地长时间站立，除了给我的脚底板带来难以言喻的疼痛之外，还让我的精神产生了抑郁的情绪。

    如果我知道，来到毓华宫的另一个任务，是站在这里当摆设的话，我想我或许会重新考虑自己最初的选择。

    而我的身边，除了一个年纪稍长的典御看起来仍旧没有破绽之外，另外两个已经明显面露难色。我吸了口气，将脊背挺了挺，尽量拿出最开始那份雄赳赳气昂昂的状态来。

    站在另一边的云邵阳的目光没有离开过格斗场的中央，他看上去像一个尽职尽责的护卫，虽然，对于一个小王爷来说，实在有屈身份，但或许他有自己的打算。

    这样想着的时候，云邵阳第一次转移了视线，朝这边看了过来。

    我们的眼光撞在一起，他微微惊讶，不过，很快地露出了一个轻轻的笑容，朝我示意。我勾起嘴角，友好地看向他。

    然后，我们同时将目光移向正在重复刚才裴语恒教授的动作的荣睿太子，这么长的时候，他的身形依旧迅捷有力，我可以看到裴语恒眼中有了一丝满意的光彩。

    荣睿太子以一个云手结束了最后的动作，稳稳站定。

    裴语恒走向一边的木屏，从托架上取下了一根修长的棍子，走回原地，交给了荣睿太子，说了几句话。

    荣睿太子没有犹豫，快手接了过去，朝裴语恒点了点头。

    他们两个人均退开了几步，静静地注视着对方。

    就在我疑惑不解的时候，荣睿太子将棍子一顺，突然向赤手空拳的裴语恒发动了进攻。

    木棍从各个方位角度朝裴语恒精准无误地挥去，裴语恒将双手叠放在身后，只是凭借着双脚的进退，轻松地躲开了那些杀气腾腾的攻势。

    荣睿太子的表情越来越严肃，眼神里泛起了不悦，手里的木棍更加狠辣地朝裴语恒打去。裴语恒依旧游刃有余地闪躲着，一丝不乱地动作十分洒脱。相较之下，荣睿太子的棍子由最初的凶猛到了屡屡失手的时候，已然有些乱了章法，他只管朝目标劈扫，不顾身法技巧，于是结果也往往失去了准头。

    又是一记横扫！

    裴语恒快步闪到了列满兵器的屏架后方。

    荣睿太子没有一丝的犹豫，操持着木棍沿着屏架的空隙，朝裴语恒刺去。

    这记棍法，似乎蕴含了荣睿太子难以控制的愤怒，带着不满。

    但依然落空……

    荣睿太子皱起修美的眉头，将棍子往回一抽……

    却不想，棍身的抖动拉扯着屏架一阵摇晃，所有的兵器都开始丁玲当啷地一阵响动……

    我的心脏骤然一紧！

    那副沉重的屏架，带着锋利的兵器，无法控制地朝荣睿太子压去……

    “太子殿下――――”

    所有的内监都高呼一声，朝荣睿太子冲了过去。

    就在这时！

    裴语恒立刻跃到了荣睿太子那一边，伸出手臂，紧紧地握住了屏架的横档，一只脚踩住屏架的底部，另一只脚弓步退出，硬生生地刹住了欲倒的庞然大物！

    而荣睿太子已经被快速冲过来的内监拉了开来。

    就在大家松了一口气的时候。

    一柄圆滚滚的金瓜锤从倾斜的屏架上，滚了下来！

    任何人都来不及反应！

    只听见“砰――”的一声闷响。

    巨大的锤身就击中了裴语恒的右肩，而不能动弹的裴语恒竟然生生地挨了这么一下，脸色瞬间一阵发白，但却没有啃一声。

    这时候，才有几个略微高大些的内监，跑了过去，一同扶住那副屏架，将其慢慢立正。

    裴语恒吃疼地握住自己的右肩，脸上却没有露出什么不适的表情。他单膝跪下，用发白的嘴唇，简洁道：“微臣该死，让殿下受惊了。”

    荣睿太子一把将两边搀扶的内监甩开，快速上前几步，将他扶起，道：“裴将军莫要如此。”随之，他目光凛凛地朝我们这边一瞪，严厉地喊道：“御医！”

    我也不顾身边的两个人，快速冲了过去。

    裴将军缓缓地从地上站了起来。

    我先向荣睿太子行了礼，接下来，便迅速跨到裴语恒的身边，冲他微微颔首，道：“将军，失礼了。”

    接着，我没有去注意裴语恒的表情，径直伸手，将他的衣服慢慢地拉了下来，动作间，我又说道：“请将军快些坐下！”

    褐色的肌肤上原本布着几道伤痕，看上去已经有了些年头。

    但此刻，都被一大片触目惊心的青紫色所覆盖，看上去更加令人胆战心惊！

    大殿里的人都倒吸一口气，紧随其后的，是一大片难以言喻的死寂。 

 




入水翔渠

医者悠心  入水翔渠 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     毓华宫的早晨十分光彩照人，作为深宫里一座格外华贵的宫殿，它的确360度无死角地雄伟，晨风里像一个贵族一般英姿飒爽。

    而我却没有太多的心情欣赏，在心里不禁想起了一些事情。

    裴语恒经那次撞击留下的青紫在三天后变成了一大片骇人的淤血，而毓华宫所有的宫人都不敢透露半字，这场意外在荣睿太子的吩咐以及裴语恒的赞同下，被隐瞒了下来。

    如果被皇上或是云皇后知道，问题的xing质一定会从一次疏漏而转变成另外一种情况，最后弄得人心惶惶，草木皆兵。

    裴语恒照旧每日巳时时以后，也就是早朝处理完公务以后，前往毓华宫。从他的行动来看，你几乎无法察觉这位英武的将军有什么不妥，但如果你仔细观察，会发现他右肩以下的手臂由于淤血和疼痛而无法用力，始终处于垂直不动的状态。

    荣睿太子上午会在南阁书房由太傅教授功课，用过午饭之后，还要休憩半个时辰，临近未时才会来到格斗场。

    偌大的场地悄无声息，一切准备妥当之后，所有人都静立一处。

    我轻轻地走到裴语恒的身后，悄然道：“裴右将军，殿下请您移步偏厅。”

    裴语恒回头看了我一眼，发出了一声沉重的“嗯。”

    穿过金丝绸缎制成的帘幕，拂开罗纱轻丝的幕帐，就到了雅致的偏厅。

    两个内监看到我们走了过来，连忙打开了偏厅的大门，并俯身作揖。

    等我们跨进房内，又默默地阖上了房门。

    我转身朝裴语恒颔首，道：“殿下吩咐，由小臣先为将军上药，之后，将军可以在此稍做休息，直至殿下驾到。”

    裴语恒淡淡地笑道：“有劳。”

    这样说完，他就走到了一张暖几边上，端正地坐了下来。

    我走上前去，褪下了他肩膀上的衣服，拿出早就在此放置妥当的活血祛瘀的膏药丸散。

    裴语恒肩膀上的伤势果然严重，淤血没有任何改善，仍旧暗红煞人。我将瓶子里的药膏仔细均匀地敷在了他的肩膀之上。

    “这伤，怕是不容易好。”裴语恒先我一步说道，随后就看向我，表情随意。

    “将军说得是，那锤子坠落，劲道强猛，如今淤血凝滞，若单只是服药涂抹，最快也得一个月才能恢复。”我有些抱歉地说。

    “这是自然，那流星锤是高丽新罗进贡的兵器，用金片玄铁打制了半年，威力不同凡响。”裴语恒很平和地说。

    我微微抬眼，看了看他，抿嘴笑了笑。

    没想到，裴语恒看上去不怒自威，人还是挺随和的，还知道开个玩笑什么的。对啊，早几年自己好像也领过他的人情，只不过他好心带我去景严宫，却被爷爷逮了个正着。

    “你在想什么？”裴语恒温言问道。

    “没什么。”我连忙摇头，收敛起了表情。

    “小时候倒不见你这么拘谨，如今大了，倒是稳重了许多。”

    “宫里处处是规矩，几年下来，倒习惯了。”我见他出言温和，索xing也就放松了许多，吐露了几句。

    裴语恒闻言，又是淡淡地一笑。

    “只是，倘若这右臂一月不动，练兵比试，恐有不便。”裴语恒言归正传，接着，他有些半开玩笑的意味，道：“林御医，不知有何良方？”

    我微微一怔，随即，直起了身子，看向了他，道：“小臣医道尚浅，眼下……”我不禁有些尴尬。古代的医术有限，只能做这种缓慢的物理治疗，而且，如果请教爷爷或是傅峦，都怕一不小心被问出来，把这件事给抖搂出去。

    “啊，我无意为难你。”裴语恒表情微动。

    “是小臣的不是。”我回答他，然后背过身子，将手伸进一盆温热的水里，缓缓清洗。

    我将手指扣在一起，放在水中慢慢搓揉。

    尽管我可以去忽略了刚才的事，但一种不舒服的感觉还是不失时机地占据了心扉，我小心地呼了一口气，要做到心宽还真是不容易。

    但我还是觉得，作为一个大夫，不能及时为病人排忧解难，还是很失职。

    “林佑熙？”裴语恒在我身后唤了一声。

    “是。”我没有把手伸出水面，半转过身，询问道。

    裴语恒指了指脸盘，道：“你素来都这么喜欢干净么，一双手搓这么久？”

    “啊。是多年的习惯了。”我道。

    “你若是将手放进哪条江河里，只怕都有鱼儿围过来逐食了。”

    裴语恒今天心情似乎特别好，玩笑一个接着一个，还真是看不出来。我也不好驳他的面子，也跟着笑了起来。

    等一下！

    江河？鱼儿？

    我的脑海里，一个想法一闪而过，像是一只流萤，带来一种灵动的光亮。

    我重新望向自己水中的双手，在微微的水波里，十指有着些微的扭曲，犹如水中的某种生物。

    某种我在家里的书房，在书架上的一本书里，见过的生物……

    “林佑熙？”裴语恒的又一声呼唤，把我从思绪里拉了出来。他的表情开始微微严肃，问道：“有什么不妥么？”

    我将手伸了出来，用布巾擦拭干净，然后微微一笑。

    裴语恒不解地看着我。

    “裴右将军，容小臣先行告退了。”我退开几步，做了个揖。

    正当我要转身离去的时候，裴语恒再次呼住我，道：“你要去哪儿？”

    我想了想，道：“小臣似乎找到了一个可以帮将军祛瘀的好法子，所以，这正要去办呢！”

    “哦？”裴语恒看着我的眼睛有些闪烁，随即，他笑道：“那便有劳了。”

    我跑着出了偏厅，又跑着出了格斗场，最后跑着出了毓华宫。

    目标直指离毓华宫不远的一处湖泊，也是宫里最大的一片湖泊，它的水流从容，直通宫墙外的护城河，连接着殷都内的各大水系――翔渠。

    正午的翔渠波光粼粼，不断地晃到我的脸上，我看了看四周，确定暂时没有人看着这个地方以后，身手迅捷地沿着一边的石子阶梯，来到了翔渠的湖边。

    接着，我拔掉了自己的靴子，袜子……

    然后又把外套和中衣给脱了下来……

    尽管天气和暖，但这样一番卸除装备，还真是让人觉得瑟瑟发抖。

    但是，对于一个即将为病人排忧解难的大夫来说，应该要竭尽所能不是吗？

    我将自己的东西整理了一下，藏在了一丛花草的后面。

    最后，我再一次看了一下四周，确定安全之后，我深吸一口气，做出了一个跃水的动作！

    “砰――”

    水花在翔渠的表面翻飞而起，将阳光打碎了一般地一阵晃动，继而又恢复了平静。

    大约过了两盏茶的时间，我抬着一颗水淋淋的脑袋，带着冰冷湿透的身体，从水里游向岸边。

    我率先将自己包着十几条鲜活跳动的水蛭的上衣扔上了岸。

    当我自己半着爬上岸的时候，我真的觉得冻得有些难以忍受了。

    就在我拿出自己的衣服，准备将一个药瓶内的丸药倒出，盛些湖水来装这些水蛭的时候，一个阴影笼在了我的头上。

    我心下一惊，用手擦了擦湿漉漉的脸，向上望去。

    一张妖娆妩媚的脸孔，和一双美好明丽的眼睛。

    我缓缓地站了起来，水珠顺着我上身的皮肤不断地滚落。

    那个人伸出手一挥，一个内监连忙将一件斗篷送了上来，上面缀着珍珠，在阳光下十分耀眼。我觉得他有些熟悉，却实在想不起来究竟是谁！

    他的确很美，却还是能看出来，他是个男人，还是一个着装艳丽奢华的男人，而且，看不出年纪。

    所以，当他将那件斗篷递过来的时候，我警觉地往后退了几步，将自己的衣服抓在怀里。

    他启唇一笑，然后优雅地做了个手势，指着我，道：“少年郎，这深宫大内，是你戏水的地方吗？”

    声音滑腻，像是一只手冲着你的心口，挠痒痒一样。

    我觉得自己不喜欢这个人，正准备不想多说，趁早先走的时候，抬头一看，却发现，高高的围栏之外早就站满了宫女内监，甚至还站着另外几个着装十分华贵的男人，大都面容白净，雌雄莫辨。

    那个男人又将手里的斗篷朝我一递，道：“春寒料峭，还是披上吧。”然后，眯着美目，笑道：“快走吧。”

    我仍旧没有去接那件斗篷，只是一言不发地将自己的衣服胡乱地穿好，然后用疑惑的眼光不住的打量他，为什么总觉有些眼熟。

    那个男人再次笑了起来，但真不输给女人的婉转娇媚，却不觉得扭捏造作，仿佛浑然天成，他说道：“现在不走，等待会儿皇上来了，见你这副样子，只怕就再也走不了了。”

    接着，外围上观的一群人都掩嘴笑了起来，另外的几个男人有的只是轻笑，有的却不满地盯着我。

    他仍旧微笑着看我，眼神湿润，似乎在看你，又似乎透过你在看别处。这样一对眸子，是可以锁住人心的。

    我总觉得此刻的情势有些奇怪，虽然有些摸不着头脑，但至少还是知道此地不宜久留，便不再多想，轻轻冲他微微俯身，然后错开他，跑上了石阶。

    那一些人纷纷给我让开一条道。

    而那个男人站在我身后的地方，照例微微地一笑，却冰冷异常。

    *****************************

    我给这个男人设计了一个很有味道的过去，我的口味啊……越发重了…… 

 




德宗侍君

医者悠心  德宗侍君 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     黑黝黝的水蛭趴在皮肤上，吮吸了起来。

    我盯着裴语恒肩膀上的两条水蛭，目不转睛地说：“这小东西最是有吸血的本领，刚好可以为您去了这些没用的淤血。”

    裴语恒将眼光移向我，道：“林御医说是，那便是了。”

    我看向他，笑了笑。

    “你去了水边？”裴语恒伸手指了指我仍然湿漉漉的头发。

    “嗯，抓了五六条，这个瓶子里还有！”说着，我便从腰间拿出了那个装着水蛭的瓶子。

    裴语恒缓缓地接过那只素白的瓶子，手指收拢，随后，他轻轻地笑了起来，接着，抿了抿嘴，目光柔和。

    “你是大夫，这么冷的天却犯了忌，太不当心了。”

    “我不碍事，裴右将军的伤势要紧。”

    听说琉球王半月后进京，还会带着国内最优秀的三十勇士，并和德宗约好，要和殷都的勇士好好比试一番。大殷国威，届时，一定会借此好好宣扬一番。我知道，霍骁已经开始准备了，那么……眼前的裴语恒也必定参与其中。

    我一抬头，裴语恒正看着我。

    我问：“裴右将军，您觉得有什么不适么？”我指了指他肩膀上的水蛭，只见它们的肚子越发地圆滚起来。

    “不……”裴语恒低低地说，然后又是一笑，道：“很好。”

    我发现，裴语恒真的是挺好相处的，他的冷漠不像霍骁那样，是家族的一脉相承。而是一种淡淡地伪装，只要你走近一些，停留一会儿，就会发现那层躲在背后的柔软质地。

    赤色逐渐退了下来，皮肤呈现出一种粉红。

    “裴右将军，我帮您拿下来吧。”

    裴语恒点点头。

    我将那两条大餐一顿的水蛭扔回瓶子里，然后轻轻地塞上填充瓶口的扣珠。

    “林佑熙，将此物给我吧。”裴语恒一边整理自己的衣服，一边自然地说道。

    我看了一眼手中的瓶子，问道：“裴右将军自己拿捏得了分寸吗？而且，吸血的次数不能隔得太近了。”

    裴语恒走了过来，道：“啊，只是觉得有些新奇。军中的弟兄也有淤血不化的时候，着实烦人，便想拿回军中也试试。”

    “裴右将军当真体察下属。”

    “我会照着你刚才所做，也依样做一遍。看看是否真有奇效。”

    “裴右将军觉得如何？”我很职业化地问道。

    裴语恒抿了抿嘴，用左手覆上右肩，道：“确实舒坦不少。”

    我忍不住一笑，“那便好了。”

    正在我们说着的时候，门外传来了内监压低的传报声。

    “将军，皇上带着柳侍君同荣睿太子一道儿来了！已至外殿。”

    裴语恒将自己前襟的衣裳整了整，然后朝我摊开了大大的手掌。

    我会意，将瓶子放在他的手心里。

    裴语恒看了我一眼，匆匆地朝门外走去。

    没想到皇上也来了，我得赶快收拾一下自己出去接驾。不过，我很放心地想：应该不会有人注意到我是否到场。但我还是很麻利地翻开自己的药箱，从里面拿出本来要用的褥帕，仔细地擦拭自己的脸和头发。然后，我静悄悄地走出房间，走到格斗场的大殿，正巧赶上几个人影被人簇拥着跨了进来，我立刻挑了一个角落跪了下来。

    宫里就是这点麻烦，动不动就得跪着，不叫起不能动，如果遇上了像来的这几位这么大的款，要和你说两钟头的话，你就得跪两钟头，除了老臣，年轻人都不给垫个褥子。

    我悄悄地抬起头，朝走进来的人身上看去。

    为首的是德宗，四年前我见过。

    紧接着的是荣睿太子，昨天我见过。

    再后面的那个男人，我刚才见过。

    我的大脑咯噔一下，恍然大悟！原来他就是柳侍君。

    难怪这般眼熟，原来当年同着德宗，打过照面的，只是当时没近看，不曾记得深刻。那我刚才……是不是太失礼了，也没正经行过礼，他不会在德宗面前告我一个以下犯上吧……我满脸黑线地想，俨然一副以小人之心度君子之腹的嘴脸。

    “起――”

    德宗坐定后，简略地给身边的总管内监一个手势，那位老公公就尖着嗓子喊了起来。

    一屋子的人，这才起来。

    我站的地方，不明显，于是，我就大胆地用手捏了捏自己的膝盖，做了个鬼脸。

    德宗微微展颜，沉声道：“皇儿近来习武，着实辛苦。”

    荣睿太子坐在一侧，颔首，“劳父皇挂心了。”随后，寒暄了几句之后，他站了起来，握拳道：“儿臣前几日练习了一套剑法，乃是裴右将军所授，不如为父皇习演一番。”

    德宗含笑，道：“甚好。”

    毓华宫里伺候的内监立刻捧上一把样式精美的长剑，荣睿太子拿在手中之后，又向德宗微微鞠躬，道：“儿臣有一个请求。还望父皇恩准。”

    “何事？”

    荣睿太子一笑，道：“儿臣听闻，柳侍君乃是用剑高手，所以，想和柳侍君做一番比试。”然后荣睿目光一冷，朝柳侍君望去，道：“柳侍君以为如何？”

    柳侍君面容不动，只见他跨出一步，朝德宗俯身，道：“皇上做主吧。”

    德宗倒是没有犹豫，挥了挥手。

    懂事的内监立刻将准备好的另一把剑呈了上来。

    荣睿太子用只练习了几天的剑法向柳侍君挑战，本来就充满了挑衅的意味，输了也不丢人，里子面子都保得住。若是赢了，就是对柳侍君“用剑高手”名号的羞辱。但，荣睿太子身份尊贵，柳侍君敢赢他吗？

    柳侍君持剑立于荣睿太子的对面，身材修长纤细，看上去似乎没什么胜算。而且，我怀疑他以前真的拿过兵器？！

    “赐教。”荣睿太子简单地扔下一句，便提剑起势。

    “僭越了。”柳侍君用温婉的声音说道，说着，也将剑锋一亮。

    就这样，两个人便挥舞着长剑交锋相对起来，大殿的中央一时间被锃亮的光亮所浸染，萦绕起紧张的气氛。

    荣睿太子身法迅疾，动作利落，攻势强劲。但柳侍君凭借娴熟的动作，硬是以柔化刚，没有处于下风。

    座上的德宗没有表情，静静地注视着，显然没有我这样的疑惑，或许他知道谁会赢？又或者，他并不关注谁会赢？

    荣睿太子抓住了一个时机，剑势猛烈地刺去，柳侍君连退了几步，但持剑抵挡的衣袖瞬间被剑气震裂，断了开来。

    柳侍君一个回身，跃出了一大段，将双手朝前一搭，略微颔首，道：“殿下好本事。”

    荣睿太子本想趁胜追击，却见柳侍君拱手停下，也只得作罢，将长剑轮回了身后，目光依旧不善，良久，才回应他：“承让。”

    如果比试继续，柳侍君未必会输，只是，这样草草收场，虽然像是荣睿太子赢了，却未免不那么尽善尽美。就像是伸了一半的懒腰，硬生生止住，很不痛快。

    柳侍君缓缓地走回了德宗的身边，神情静寂，像一尊沉默的石像。

    德宗微微一笑，对荣睿太子说道：“习武比试，点到为止才是。不过，皇儿的技艺却是让父皇喜出望外，该赏！”

    一句话，替柳侍君饰了情，又夸了荣睿太子，果然滴水不漏。

    荣睿太子在自己的位置坐定，听了德宗的话，答道：“儿臣这些雕虫小技，哪里值得奖赏？”

    德宗哈哈一笑，道：“父皇今个儿来，便是要告诉你这个消息。”

    “父皇明示。”荣睿太子的表情认真了起来。

    “琉球王半月后进京，既是朝拜，又是为的另一桩事。”德宗略停了一会儿，微有悦色，道：“琉球国的小公主与你年纪相仿，琉球王有意和亲，若能结成这般美事，自然是大好不过。

    这琉球乃是海上宝岛，日后不但朝贺进贡，也能成为大殷东渐天堑。自然是大大的好。”

    荣睿太子听后，只是微微有那么一二刻的失神，但随后，他也同德宗笑了起来，道：“父皇金口已开，儿臣自当领命。”

    和亲？

    想想荣睿太子还不到十五岁，现在成亲会不会太早了。不过，下一刻，我又怪自己太不懂行情了，古人早婚是常事，更何况还是皇室子弟，再加上有一位同志爸爸，身为唯一的嫡系子嗣，这开枝散叶的事，当然是越快越好……

    我正考虑着，要不要借机解释一下未成年父母与婴儿的种种弊病，让荣睿太子对孩子的事情不要操之过急的时候。我的目光刚好和朝这里看过来的荣睿太子碰到一起，我连忙把头低了下去。

    心中有一怪异。

    下一刻，我才意识到，这是我来到毓华宫当差的近一个月来，荣睿太子第一次正眼看我。在那之前，他几乎没有和我说过一句话，也没有注视过我，即使每次习武之后，需要御医做按拿，他也是胡乱地一点，当然……从来没有点中过我。（尽管我的按摩技术……很棒！）

    整个殿内似乎弥漫着可喜的气氛，为了一桩即将到来的天赐良缘。

    可是……为什么，我却觉得这么奇怪。

    *************************

    乱花渐欲迷人眼是必需的……小骁同志的前方也是光明的…… 

 




回鹘少女

医者悠心  回鹘少女 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     琉球国的小公主名唤伊黛，事实上比荣睿太子大了两岁，身材高挑，面容秀丽，一双丹凤眼婉转温柔，带着一点点忧伤，往现代一放，就是大学里抱着意大利文学集于早晨八点的光线里在图书馆静静翻阅的知xing美女……

    德宗有意让两个人多多接触，而两个人也早就明白个中用意，均十分配合。不过，依照荣睿太子以前喜怒无常的xing子，竟然能乖乖顺从，还真是令人惊讶。

    伊黛公主的xing子温和，为人也体贴，荣睿太子同她说话，她便静静听着，荣睿太子自顾行事，她便含笑不语。举止文雅，仪态得体，很受云皇后的喜爱，这几乎就将绑定了她将来东宫女主人的地位。

    我在毓华宫继续当差的两个月时间里，有幸看见了两个人的你来我往。据我分析，大有“相敬如宾，举案齐眉”的阵势。（我这样对霍骁形容的时候，他很不屑地哼了一声，反问道：“你还懂这些？”语气里满满的质疑。）

    两个月后，琉球王带着人马回国，而之前那位带着面纱来的小公主，已经是身着大殷服饰的太子妃了。

    面对这种闪电婚礼，我忍不住对这个时代稍息敬礼，孰不知，这种速战速决的方式即使是在千年后的世界也是新潮无比的。

    根据大殷的特殊国情，太子成婚的第一要义除了两国交好，就是求嗣，此乃是重中之重！必须深刻贯彻落实！

    而整个大殷宫殿都为此忙碌起来！

    御医殿的新任务就是竭尽全力配置有效致孕的药方，并在太子妃有孕之前，不断革新不断调整不断改良……

    稍稍结合一下现代的相关生理知识，就知道，单方面的药物帮助其实还是比较被动的，毕竟这个年代的几乎所有人都不清楚孩子是怎么来的，虽然对途径很清楚……

    当我听说荣睿太子和伊黛太子妃每次同房的日期，细到几时几刻（……）都是经过司祭宫夜观星相八卦排演（……）精心拟制的，我真的十分无语。

    云皇后还不知道从哪里得知的旁门左道，让荣睿太子和伊黛太子妃每日清晨都饮用新收集的露水（……），所以……毓华宫的宫女每天起得都比蜜蜂早，衣带飘然采露忙。

    德宗还派人从南疆取来了据说有助于求子的神斧（……），令伊黛太子妃每夜枕其入眠。

    只是……这样忙碌了三个月后，爷爷亲自为伊黛太子妃诊脉之后表示……革命尚未成功，同志仍需努力。

    其实，他们根本忽略了最最重要的事情，当然，也是这个年代的人根本不可能注意到的。荣睿太子和伊黛太子妃每月按照拟制的时间同房次数是十次，这说不定都排在了伊黛太子妃的安全期之内，此外的二十天，伊黛太子妃都跪在宗庙里，祈求神灵恩泽。还有那些有的没的的偏方，说不定都会扰乱体内正常的激素分泌……

    呼……我不禁同情起这对受人摆布却无力反抗的小夫妻起来，他们本该一同享受新婚的甜蜜，却被别人这样介入，将这场婚姻演绎成一场极具目的xing和方向xing的造人计划。

    但，荣睿太子在这个时候表现得十分置身事外，他几乎把自己的所有重心都投注到了练习武艺上面，除了兴师动众的同房之夜，他都会留宿在格斗场偏殿的房间里，连自己原来的房间都不回去，次日清晨前往南书房学习功课。婚后和伊黛太子妃见面的机会甚至还没有成亲之前多。

    我不禁叹气，婚姻的弊病终于显山露水了。

    六月的傍晚十分闷热，我走到霍府门口的时候已经汗流浃背了。

    在我忙碌了一天之后，如果不需要留在符安院当夜职，我都会自己慢慢地走出大殷宫的宫门，我从来没有和爷爷一起回家过，因为会引起一些不必要的议论，而且，我本人也不想做一些不必要的彰显。

    所以，每当这样的时候，我总会想去找霍骁，和他聊聊，尽管他比我更加忙碌，可是，很奇怪，只要我想见他，每每却总能见得到，这真是十几年来积累的好运。

    我从开着的侧门走了进去，驾轻就熟地朝着霍骁的院子跑去，眼下正是快要用晚膳的时候，小厮丫头都在屋子里头打理杯盘碗碟了，一路上也没遇上几个，倒是霍府的管家眼尖地发现了我，说要领我去，被我笑着回绝了。谁不知道，我在这里就跟在自个儿家一样熟。

    夜色愈加深了一些，我本想走一条捷径到霍骁那儿，可是，走了一会儿才发现绕错了地方，眼下的这座小院子，十分寂静，甚至有一些衰败的意思。正想着霍府怎么会有这种地方，打算往回走的时候，一把冰凉的东西瞬间抵到了我的脖子上，我一愣，却被一只手拉进了边上的假山里，微热的风吹得我太阳两旁突突地跳了起来。

    刺客么？好大的胆子！竟然敢在太岁地盘上动土！霍家府邸往现在一放那就是一中央军委啊，究竟是哪方脑残这般不识相！

    我定了定神，微微转身看向那个脸色苍白的持械者。

    她有一双墨绿色的眼睛，表情哀戚而倔强。

    她的呼吸有些凌乱，却目不转睛地盯着我的眼睛，扣住我的视线。

    “带我出去，要活命的话。”沙哑的声线里带着生硬的口音，这显然不是我日常生活里熟知的中原人应有的口音。

    我再一次仔细地看了一下她的脸孔，当下就认出了她。

    一年多之前，在那条举国欢腾的大街上，她是被俘的回鹘公主，霍骁似乎跟我说过她的名字，只是，我真的不记得了。

    “快！”她冰冷地重复了一遍，将匕首抵得更深了一些。

    我被她按着背对着她，然后由她将我慢慢地推出假山。

    她缓缓的将匕首顺着我的脊梁滑向了我的腰部，然后自己走近一些，将大半的匕首收进自己的袖子里，用手掌捏住我的肩膀，接着，她威胁道：“如果你喊，你会死。”

    我挑了挑眉，点了点头。

    “去后院。”

    我轻轻地跨出了步子，回鹘公主跟着也走了起来。

    “公主想逃出去？”我问道，声音不高不低。

    她似乎很惊讶我知道她之前的身份，便再一次加重了手里的力道，阴厉道：“你是谁？”

    “无名小卒而已。”说完之后，我觉得自己不该对这位远道而来的女士说成语，于是又换了一句：“眼下是公主的人质。”

    她没有作声，说明对我的话不感兴趣。

    刚刚跨出了那片静谧，就听见有整齐的脚步声渐渐近了，回鹘公主迅速止住了脚步，拉着我往边上躲了躲。

    只见五六个小厮肩扛厚重的毛毯，逐个从一边的院落里往东面走去，那些毯子过于粗重，那几个小厮都不得不歪着脑袋往前走，嘴里却没有一句抱怨，大约是要送到主子房间里铺地板的。

    我身边的回鹘公主开始发话了，她道：“我不能走出这里，会被看见。”接着，她用那双十分明亮的大眼睛看向我，说：“拿那张毯子。”

    我一愣，顺着她的视线看向这片房舍的不远处，确实晒着几张毯子，夜这样深了，却被单单地给晾在那里。回鹘公主不喜欢我的默不作声，腰间的匕首微微刺了过来，表示要我快点。

    我顺从地走了过去，取下了一条。

    回鹘公主面容没有一丝放松，她命令我给她围上，然后又一次威胁道：“杀你，很简单。”但是，她却将匕首慢慢地收了回去，接着，逐字说道：“我出不去，你会死。”

    她阴沉着脸，道：“抱我，出去。”

    我听后，脑海里不禁闪现离二十一世纪一千多年的埃及，艳后似乎也是被一张毯子包裹着去会见凯撒大帝的。

    “快。”她再一次不悦地命令道。

    我深吸了一口气，走近了她，犹豫了一下手里的动作，最后把卷筒装的回鹘公主给扛了起来，我想，艳后应该会比她优雅很多……

    不得不说，她是消瘦的，而且身材娇小，我没有费太大的力气。别怪我不专注于做一个人质，只是，我觉得我应该对我第一个扛的女孩子多一些了解……

    毯子里的回鹘公主十分安静，只是她的胸口正好抵在我的肩头，我似乎能感觉到那里的心跳，尽管隔着几层料子。

    好吧，公主，我和你一样紧张，抱着一个几乎陌生的异xing行走于好友的家里，这是我所遇见最怪异的事情。

    只是，如果你神情怪异地扛着不明物体走着的同时，又遇上了一个最好不要在此刻遇上的人，又该如何是好呢？

    我盯着迎面走来的霍骁这样想着，同时也露出了一个不明就里的表情。

    霍骁看着我的眼睛，没有说话，目光逐渐移到了我扛着的卷筒上，从他愈来愈疑惑的眼神里，我觉得，回鹘公主拿我作人质实在不是个明智的决定，如果她能清楚我和霍骁的这层关系，那么她也一定会赞同我的想法。

    “此为何物？”霍骁成功地一步跨到了我的眼前。

    随着霍骁的话音刚落，我怀里的人几乎是条件反射一般地颤抖了一下。

    霍骁毫不犹豫地皱起了眉头，然后他伸出自己的手臂，迅捷地将我肩上的卷筒一抓，我根本来不及阻止……

    回鹘公主已然躺在地上，呼啦啦地从毯子里滚了出来……

    空气一瞬间被凝滞住了。

    我想她的动作应该和艳后一样美好，只是，艳后当时的表情一定不像她现在这样如临大敌。

    回鹘公主反应极快地从地上爬了起来，好像抱着必死的决心，举起了手里的匕首，朝我和霍骁刺了过来。

    霍骁将我往身后一带，自己上前一步，飞身一踢，竟是毫不客气地朝着回鹘公主的胸膛。

    匕首哐当落地。

    再一次倒地的回鹘公主，捂着胸口吐出了一口血，脸色煞白。

    我有些不忍地想走上前去。却被霍骁的肩膀一挡，他没有回身看我，只是阴沉地看着气息不稳的回鹘公主，道：“米桑古丽，你好大的胆子。”

    米桑古丽惨淡地笑了一下，墨绿色的眼睛里浸满了悲伤，配着嘴角的血液，有一种凄凉的美感，她缓缓地看向霍骁，没有说话，那两片目光里盛着我看不懂的意味。

    突然！

    霍骁的眼光凌冽地一扫，准确无误地接住了从暗处射来的一只六芒星形的飞镖。

    再接着，我还没看清楚事情是怎么发生的，一个黑衣人就从一棵茂密的树冠上飞身跃下，抓住了跌在地上咯血的米桑古丽，双脚生风一般地带着她转瞬消失在了夜色里。

    霍骁的表情几乎是不可置信，只是，下一刻，他又恢复了冷静，他缓缓捏起了那枚接下的飞镖，端详了一会儿，静默不语。

    我再一次看向黑衣人和米桑古丽消失的方向，那种莫名其妙的感觉再一次跳了出来。而且极其强烈。

    我所注意到的那个黑色身影，高大而矫健，仅仅是一瞬间的一瞥，我仍旧看见了那双永远略带戏谑的眼眸。

    他是……我不敢再想下去了……

    *****************************

    为了昨天没有更新作出道歉！

    原因是这样的：

    前天晚上和家弟斗嘴，结果小屁头一气之下于昨天将鼠标键盘（包括备用的）以及网线一律塞进书包带到学校里……

    万分抱歉！ 

 




急中抢救

医者悠心  急中抢救 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     一片健美的后背上，小麦色的肌理上鳞次栉比地树立着细小而纤长的银针，这很容易让人想到某种大刑伺候的场面，但如果地点在御医殿，你就得相信，这是在救死扶伤……

    我坐在一张椅子上，手里捏着银针，不时地捻转提插，一边说道：

    “霍骁，如果你再不遵医嘱，你就等着，七老八十的时候，瘫痪在床吧。”

    而上身全赤的霍骁端坐在一张床榻上，闭目养神，不动声色地答道：“到时劳烦的还得是你。还是现下了结的好。”

    房间里燃着令人凝神静气的熏香，陪同霍骁一起来的肖听雷和赵焉都站在门外守着，一片舒适的安静。

    “我给你开的药，记得要吃，不然，这筋背还得再麻个把天。”我细细地调整地手里的银针，继续道：“如果你不怕耽搁军务，大可不必理会我的话，最多也就劳烦我多跑几趟建戎宫。”

    “不乐意？”霍骁问道。

    “就许你日理万机么？”我笑了。

    我从一边的桌台上又取了一枚银针，朝霍骁腰部的一个位缓缓地刺去，然后，我深吸了一口气，问道：“公主……你打算怎么办？”

    霍骁微微侧过一点身体，背部随着扭转呈现完美的肌理纹路，他口吻平淡地说：“你家中没了一个贱婢，你也这般上心么？”

    我皱起了眉头，道：“这事！怎能一概而论。”

    我有点心虚地越过他的肩膀，凑近他的耳朵，悄声问：“你……知道那个黑衣人是谁吗？”

    霍骁朝我这边转了过来，乌黑的眼睛有着近似宝石的光泽，他定定地看着我，似乎并不在意我刚才所问的问题。

    “吱――”

    房间的门一下子被打开了，赵焉率先跨进了房门，嘴里正要说什么。可是看见我和霍骁细语的样子，仿佛受了很大的惊吓，愣是生生地止住了声音。

    霍骁回过头，朝他看了过去，赵焉旋即垂下了脑袋，想也知道，霍骁又开始用眼光“杀人”了，我觉得地球的生物里，很难找出一种能接下霍骁急冻光束的物种。我想，即便是小强，也会在霍骁的目光下不断抽搐痉挛，最终弃世而去。

    他身后的肖听雷也跨了进来，肖听雷看了一眼低着头的赵焉，然后对霍骁作揖道：“将军，圣上传旨至建戎宫，裴将军接旨后差人来唤您过去一趟。”

    他身边的赵焉这才回过神来，补充道：“宣州盗贼猖狂，说是要剿一番了。”

    我开始将霍骁后背上的银针一一拔了出来，一边告诉他们：“霍将军这就去了，待我将这些取下来。”

    肖听雷微微颔首，冲我十分有礼地笑了笑。只是他一边的赵焉就有些沉不住气了，他那双大眼睛复杂地冲我一扫，然后就退出了房间。肖听雷的眼神虽然不由自主地跟着他一瞥，但还是没有陪同他一起出去，仍是站在屋内。

    真有意思，我含笑看着霍骁的这对副随，真是一动一静，配得绝妙。

    正当霍骁披上一件中衣，欲开口和我说话的时候。

    门口又是一阵骚动，一个从御风也似地跑了过来，扶着门大喘，他满面通红，道：“林典御！可了不得了！太子殿下落水了！”

    这句话简直就是平地一声雷，震得我浑身一颤。

    “什么？！”我大呼一声。

    “就在御医殿未央湖出的事，这会儿在清远院呢！”那个从御的声音简直是声嘶力竭，带着压倒xing的紧迫感。

    我想都没想，就用自己最快的速度跑了出去。

    随后，我听见霍骁也跟着我跑了过来，不过他的速度比我要快得多，所以，他也友情协助了一下，只见他拽着我的手，问道：“清远院在哪儿？”

    “出了符安院左拐。”

    我的话音刚落，就听见自己的耳边风声“呼――”地一响，我敢保证，我从来没有听见过这种迅捷的风声，仿佛它不是空气，而是拥有坚硬质地的物质所摩擦发出的声响，真是令人匪夷所思。

    我还没从惊异里回过神，就看见清远院的大门近在眼前的，我想我得以后在去问霍骁是靠什么方法带着我如此迅速地到达目的地。

    一踏进清远院的正厅，就看见四面八方涌来了典御级别和以上的御医，从御只能在门外守着，并且紧锣密鼓地准备各种医疗药品和器皿。

    我越过众人，朝着被十几个面如土色的内监包围的房间，我甚至还无礼地拨开了几个走在我前面的典御，他们本想出言说些什么的，但是一看见我身后的霍骁，均都乖乖地闭上了嘴巴，尽管，他们也不大清楚，这位面色不善的帅哥是霍左将军。

    我刚一踏进房间，就看见浑身湿淋淋的荣睿太子被抬上了一张准备妥当的床榻，爷爷和另外三名奉御已经齐齐围在了他的周围。

    一边的徐元一把鼻涕一把泪地跪在地上，一边掴着自己巴掌，一边哭喊着：“殿下千岁，殿下千岁，奴才罪该万死，罪该万死啊！”

    我正要踏前一步，一个正御就挡在我的面前，严肃道：“林佑熙，此地由不得你进去，快些出去。”

    “易正御，让我进去瞧瞧。我是毓华宫里当职的。”我有些着急地往里瞧。

    “当职又如何，林佑熙……”易正御一脸不赞成地看着我，并且带着责备。

    我看见爷爷眉头紧缩地切着脉，另一个奉御托着荣睿太子的头部，脸色煞白，只见他轻轻地吐出几个字，但我还是听得清清楚楚。

    “气息全无。”

    我全身的血液往脑子一涌，硬是推开了易正御，冲了进去。

    几个正御都是一脸惊恐地看着我，仿佛看见我杀人放火一般的难以置信。

    爷爷脸色凝滞地瞪向我，呵斥道：“大胆，出去！”

    我没有理会爷爷的愠怒，立刻跪了下来，仰起头，坚定地说：“总管！请您让我试试！佑熙求您了！”

    这大概是我长这么大，第一次违抗爷爷的意思，也是第一次这样明目张胆提出要求，爷爷几乎是不敢相信看着自己有些不大正常的孙子。

    我又喊了一声：“总管！”

    一旁的方正御神色担忧地看着我，说：“佑熙，别添乱了，快些出去。”

    这时，另一个奉御有些焦急地说道：“林总管，殿下越发凉了。”

    这样下去，会窒息的！

    我再也忍不住，从地上站了起来，用所有人都想不到的速度，跳上了那张床榻，跪在了荣睿太子的身边。

    一把从那个奉御的手里，将荣睿太子的脑袋夺了过来，然后，迅速解kai了荣睿太子前襟的扣子，接着我托着荣睿太子的后颈，另他的脑袋向后仰，另一只手捏住他的下颚，将双唇青白的口部张开。

    最后，我深吸一口气，往下一压，对着荣睿太子的嘴巴将空气吹了进去……

    在我反复循环了几次之后，又双掌叠加地按在荣睿太子的胸口做胸部的按摩……

    我从来没有觉得世界这样安静过。

    所有人都没有打扰我，均是屏息凝神地看着，我猜测他们的内心活动也是很复杂的。

    电视上那些随便吹两口就完事的人工呼吸根本是骗人的，真正的心肺复苏是需要长时间的努力，最多的时候需要两个小时不间断。半个时辰后，我的手臂因为持续的动作，已经开始酸麻了，额上也都是汗水。

    当荣睿太子猛地咳出湖水的那一刻，整个屋子彻底沸腾起来。

    他苍白的脸孔有些虚弱，微睁的眼睛湿淋淋的，他无焦距地看了我一二秒，又开始猛烈的咳嗽起来。一边的几个内监立刻涌了过来，拿着锦帕，接着荣睿太子断断续续吐出来的湖水……

    我有些惊魂未定地从床榻上走了下来，看着所有人看向我的眼神，我这才觉得自己做了一件有些疯狂的事情。

    爷爷走了过来，瞪大了眼睛问：“方才……是傅正御教你的？”

    我沉默了一下，道：“是在一本杂书上看见的，此术名为……”我想了想，还是说了出来：“心肺复苏。”

    刚才被我一抢的奉御，也走了过来，问道：“何解？”

    我大概地整理了一下思路，说道：“解其衫，托其颈，顺其气，清其污，对其口，渡其息，如此反复，则可调理气息顺畅，病者方苏。”

    接着，我又补充了一句：“其间，配以心胸按揉，则事半功倍！”

    “原来如此，此法竟如此神妙”那个奉御感叹了一句，又追问道：“那本书是何人所著？”

    “本就是一本无名书籍，著者自然不得而知。”我心虚地说道。

    爷爷喜出望外地看着我，一把扶过我的肩膀，道：“好。”

    这时，一个带着沙哑的声音穿了过来。

    “林佑熙。”

    我回头一看，只见荣睿太子靠在几个玉枕上，面色已经开始好转，他直直地望了过来。

    我走近几步，跪在了床边，俯下了脑袋。

    突然，我感觉到一双冰凉的手，抚着我的脖颈，顺势捏着我的下巴抬了起来。

    荣睿太子看着我，良久，一笑，如同一个平凡的纯真少年一般。

    “好，真好。”

    说完，整个屋子里就溢满了荣睿太子沙哑的笑声，竟是久久不止。

    我有些仓皇地回头看了看爷爷，他的脸色已然没有了方才的喜悦，微微夹杂着凝重。

    而一直站在那里的霍骁，面色冰冷地看着我，我从来没有见过他那样的眼神，就如同是墓室里的烛火，阴森而潮湿。 

 




同赴宣州

医者悠心  同赴宣州 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我敢说我从来没有像现在一样茫然。

    太子殿下落水一事，在整座皇城都引起了轩然大波，当然，这是最预料之中的事，谁家的宝贝儿子出事都不能轮不到大殷王朝的太子爷，可是！事情就是发生了！

    当日在太子出事的湖畔巡逻的侍卫全全被关进了天牢，等候发落。按照古代统治阶级最传统的思维模式，就是宁可错杀一千，不可漏放一个。

    宫中几乎人人自危，生怕有所牵连。

    我们的荣睿太子再一次被重重隔离了，毓华宫的守备几乎到了极致，哪怕是一只苍蝇飞进，也会被当即枭首示众……

    而太子宫内的御医人数也达到了前所未有的数字，于是……

    我所茫然的事情来了……

    我并不在其中……

    现在的我，正和另外十名典御，以及数十名从御向宣州进发。

    为了补给药藏堂的药材，半个月以前，傅峦就带着一批人前往宣州采买，却不想期间宣州盗贼频发，土匪猖狂，并且抢得明目张胆。

    傅峦要运往殷都的药材数量众多，并且不乏名贵药材，所以不敢轻易回程。而御医殿每日用药巨大，若不及时跟进，就会导致有医无药的尴尬局面。

    所以，这次御医殿派我们一行人前去接应。

    并且和霍骁带领的剿匪军队一同出发，走的是官道，几乎一路畅通无阻。

    我被爷爷在一个急需人手的时候，给送得远远的，而且还一时半会儿回不来，这绝对是一件郁闷无比的事情。

    呼……我想我真的是有点急功近利了，我总是那么渴望找一个机会去证明自己，去证明自己足够资格担当现在的职位。

    但是，果然还是得一步步来，在爷爷那儿，机会得公平地分给每一个御医殿的人员，尤其是新晋的几个医选新人。

    我就这样一路郁闷，一路自我排解地上了路。当然，在郁闷大军中，我也赫然发现了另一个人，那就是霍骁。我当时无不感动地想着，真是有福同享有难同当，霍骁跟我不愧是一块长大的好哥们，连情绪都这么同步，真是有默契。

    但问题是，每当我想和他交流一下情感，互相安慰一下的时候，霍骁会将沉默演化为一种欲言又止的无奈，所以，每每的结果，就是我们都更加郁闷了。

    三天后，我们由殷都南下到了紧挨着国都的一个城市――宣州。

    当大批人马抵达宣州城门的时候，当地的城守带着下属的一些官员早就在那里等候多时了。当然，我基本无视他们，反正人家都是奔着霍左将军来的，我还是识相地做个路人甲为好。

    不过，霍骁还是秉着一贯的不近人情，不但拒绝了他们早就布置好的接风宴，还拒绝了人家苦心给他老人家准备下榻的林园别院。自己径自带着人马去了外地官员食宿的驿站，这下马威施得，那叫一个滴水不漏……

    由于宣州为殷都御医殿供给药材的历史已久，我们歇脚暂住的地方在离驿站不远的一处专属宅院里，我还来不及和霍骁打声要走的招呼，就被马车拉走了……呼……我们真的三天来都没说过话了，准确地说，是他三天没和我说过话了，我很伤脑筋地想……暂且解释为，霍骁在为他接下来的剿匪工作而神经紧张好了。

    我刚一下马车，就看见傅峦皱着眉头朝我走了过来。

    劈头就是一句：

    “林佑熙！这地方这么乱！是你该来的么？！”

    我摆出一副苦瓜脸，道：“这次真的不是我的主意，是爷爷亲自点名的。”我压根就不想来，我想留在毓华宫里“建功立业”……我在心里补了一句。

    傅峦听后眉头皱得更紧了，但也随即认识到刚才似乎错怪我了，不过，按照他的xing格是绝对不可能道歉的。

    “进去吧。”傅峦挥了挥手。

    果然……我深吸了一口气，跟着傅峦走进了大门。

    这是一座三进三出的院落，还是挺宽敞的，只是，这次的情况特殊，给先后加起来五十来人住就有点拥挤了，所以，大家只能凑合着几个人睡一间。当晚，我不得不抱着自己的被褥和枕头，走进了傅峦的房间。

    仲夏的天气里，蚊子十分张狂，从大开透气的窗户里大摇大摆地飞进来，我一铺好自己的铺位，就拿着把扇子在那里和这些可恶的蚊子大战起来。

    坐在桌边查看目录的傅峦似笑非笑地看着我，并没打算伸出援手，只是一副看笑话的样子。

    我拍打着扇子，问道：“傅正御，您这儿有薄荷兰吗？点一炉起来熏熏吧，不然，一会儿可没法睡了。”

    “这么娇气，还怕这个？”傅峦永远不放过挖苦我的机会。

    我自顾自地走到柜橱的地方，拉出抽屉翻找起来，自力更生有肉吃，我真的懒得理那位。

    接着，我听见傅峦走到我身后，递给我一只紫色的瓶子。

    “这是新配的，涂在身上，可防叮咬。”他眼带笑意地瞥了一下床边，又道：“那不是有帐子吗？捂得严严实实的。”

    我长出了一口气，道：“怎么不早说啊。”

    我捏着那只瓶子，打开扣珠闻了闻，竟然和花露水的味道有点想，我忍不住呵呵笑了两声，道：“这个沐浴后用比较好。”

    我转身打开自己的包袱，取出自己的寝衣，一边朝门口走去，一边说：“我倒也不怕叮咬，就是听见蚊子叫，浑身起鸡皮疙瘩，难受。”

    傅峦看出我要去后院的浴堂，便道：“叫人送一桶进来好了。”

    我把门一开，回头道：“一桶怎么够，还是去浴堂冲得舒服。”接着，我学着他刚才嘲笑我的样子回敬他道：“这么娇气，还要叫人送进来。”

    接着，我就故作叹息地跑出了房间。

    宣州的夏夜真的十分闷热，我加快了自己的脚步，刚走出内院行至前堂，就看见一个人影从大门走了进来。

    霍骁也一眼就看见了我，灰紫色的夏罗衣衫十分轻薄柔软，却还是被他的身材构架出挺拔的轮廓。

    他几下就走到我面前，沉默了半天，递给我一包东西，道：“薄荷兰。”

    我心里不由吃了一惊，有些犹豫地看了一会儿，然后装出一副夸张得过头的欣喜表情，双手接了过去，道：“哈哈，我正想着这个呢。”

    “晓得你定是走得匆忙不曾带，又自小闻不惯别的，便送过来一些。”霍骁不冷不热地说。

    太阳最红，还是兄弟最亲啊……

    我心里一阵感动，随即大方地勾过霍骁的肩膀，道：“还是你想得周到。”

    霍骁闭口不言。

    我朝他身上闻了闻，道：“洗过澡了么？”

    霍骁俨然一副被冒犯的神情，他大概以为我觉得他身上有味道，于是我连忙解释道：“我正要去洗澡呢，绝不是说你身上有味啊！一块儿吧。”

    他略微犹豫了一下，最终点了点头。

    我抓着他的胳膊朝后院的方向拉去。

    入夜时分，空气没有因为隐去的阳光而沉寂下去，反而伴着鸣蝉愈加肆意地释放热量，所有的景物都被包裹在一种仿佛要被融化的温度里惴惴不安，只有我身边霍骁保持着自己仿佛亘古不移的冷漠，在我身边成为一种尤为独特的存在。

    我不时看向他，总是忍不住羡慕起他身上那种日益浓厚的男子气魄，还有那种不怒自威的气质。而我自己，却好像没多大变化，小时候秀气玲珑还说得过去，这几年，个子虽然长了，样子却越发细皮嫩肉起来，真得事与愿违得厉害。

    而这样的我，却和霍骁是最为亲近的朋友，也真是难得。

    他进了军营，也没见他身边多几个属xing相近的兄弟，还是独来独往的样子，为此我曾经嘲笑他不懂笼络人心，结果是被他瞪了一眼之后就再也不敢说话。

    我和霍骁走进浴堂里的时候，碰巧已经没人了，偌大的地方静悄悄的。

    霍骁总是很自觉地担任起体力活的工作，这虽然是个优点，但是看见他轻而易举地从由外面接进浴堂里的水池里提起两大桶水时，我真的嫉妒了……

    我将寝衣放好，然后开始坐在一边凉冰冰的石板上脱xia自己的衣服，顺便问道：“霍骁，你行军的时候，洗澡都是怎么解决的？”

    霍骁看了我一眼，立刻将视线移走，道：“由不得你要洗不洗。遇见有水的地方才能稍作清理。”

    我“哦”了一声，把头发解了下来，站起来，走过去，提起一桶水，有点吃力地朝自己脑门上淋了下去。

    哗啦啦地水生四溅。

    把刚才的燥热去掉了大半。

    我从嘴巴里吐出一点点刚才不小心吃进去的水，道：“哇，好舒服啊。”

    霍骁也脱xia了自己的衣服，坐在石板上，提着水桶朝自己淋了下去，水珠顺着健美的身躯滚落，十分迷幻。

    我从带来的小盒子里，取了一些皂角，涂抹在自己的头发上，揉挤出细密的泡沫。皂角虽然不如现代的洗发水好用，但效果还是不错的。

    “霍骁，你要用吗？”我正欲转过身，递给霍骁一些皂角。

    只是，却被霍骁的手给拦住了。

    “怎么了？”我奇怪地问。

    霍骁那边没有声音，半晌，他才说道：“没什么……我想下水了……”

    话音刚落，就听见他哗哗几步地走到浴堂正中央的蓄水池子里，半身没入水中，看见我回头，他略微有些尴尬地低头咳了咳。

    “怎么？”他问。

    我摇摇头，接着揉着自己的头发。

    夏夜的池水，荡漾着凉意，闪烁着粼粼波光。

    而在我身后站立的霍骁，目光闪烁，仿佛是神o，宛在水中央。

    **********************

    小骁是不可撼动的MR.R。 

 




惊人发现

医者悠心  惊人发现 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     微风轻拂，宅院。

    “傅正御，爷爷还让我带了一张单子，是你走后，又相继告急的药材。”我将一张信封放在傅峦的面前。“宣州这里出了事，爷爷又派牧正御带着人手去了殷都周边的几个药庄和西都的药市，补齐了一些，但是这些，只能在宣州采买。”

    傅峦用手指扣了扣桌面，拿起信封，取出信纸，一一浏览，一边看一边道：“倒不是难找的药。只是那帮贼匪一日不除，购进的药材便一日不得返都。”

    “傅正御，我觉得眼下还是应该以宫中的事务为重，您……能不能把自个儿的事儿放一放？”我沉吟许久，鼓起勇气问道。

    傅峦皱起眉毛，冷冷地开口：“什么？”

    “我的意思是……”为了自己的生命安全，我谨慎地略略往后退了一些，“您可以给沁桓山庄去封信，那里的药材只怕比宣州的还好，而且，只要您一句话，就可以一刻也不耽搁地送去殷都。”

    空气一下子凝固了，傅峦的神色黯淡下去。

    我连忙解释：“我觉得，总比耗在这里好。”

    到这里已经七天了，也陆陆续续地听说这帮贼匪有多么凶残，奸掳掠干得是麻利干脆，连城守那帮兵将都对他们畏惧三分。而霍骁经过部署，已经亲自带人上山了，那片地方自然也没人敢靠近，几天来，也不知道霍骁那里的情况如何。

    “呵……”傅峦哼了一声，用手抚了抚额头，抬起眼睫毛看着我，半天没有言语。

    我被看得汗毛树立，心里啪啪地打着鼓，我发现自己最近总是做一些会让自己后悔的事，并且屡教不改。

    我也望向傅峦，发现他的脸孔有些疲惫，下巴上是尚未清理的胡渣，透着一大片的青色。

    这时候，我才觉察到，他为了这批庞大的药材在宣州已经忙碌了半个多月，结果贼匪一出，把准备事先回殷都通报的典御洗劫一空不说，还弄得一死两伤，逼得傅峦不得不出面处理这些他最讨厌的交涉。现在我又来告诉他，希望他能对他所逃离的家庭作出求援，要他去做这种妥协。

    “啊……”我有些尴尬地准备说些什么。

    “从宣州送信到沁桓山庄，再将药材运送至殷都，约是……”傅峦微微地闭上了眼睛，然后沙哑地说道：“……半个月……”

    我不敢发出一点声音。

    “半个月……”傅峦点点头，自言自语道：“宫里应该撑得下去……”

    傅峦完全闭上了眼睛，淡淡地说道：“去拿纸笔吧。”

    我动了动嘴唇，道：“傅正御要是觉得为难，就只当我说说吧。”

    傅峦睁开眼睛，有些迷离地看向我，身子微微倾斜，道：“我自个儿不是没想过，只是……到底有些……”傅峦略微犹豫，然后坐正，对我说：“去吧，拿纸笔……”

    我握了握拳头，转身去书柜的地方取出笔墨纸砚，走回原地，将东西慢慢放在傅峦的面前，然后撩起袖子，站在他身边帮他研墨。

    傅峦一边浸润笔尖，一边轻轻地同我说话：“我不在的时候，都做了什么？”

    “明夏楼的娘娘又病了，去看了两回。但近不了身，那宫女又说得糊里糊涂，只好照着你之前的方子开药。”

    “宁医十男子，不医一妇人。”傅峦微微一笑，接着又说：“此事也只能如此，你别挂心。”

    “正元殿鼓楼里的内监晚了一刻落鼓，被抓去摁了烧石，两只手都被灼烂了，又在幽室里关了两天。等送到御医殿里的时候，只剩一口气了……”

    “送得符安院。”

    “嗯……皮肉都焦了，筋脉骨血也断了……我，只能卸了他的手……”

    “确该如此。”傅峦沾了沾砚台里的墨水，在纸上慢慢地写起字来，“场面想必有些不适，没有慌了手脚便好。”

    “我还给尚书府的四公子拔了门牙……他到处跑，哭闹了许久……可还是被我抓回来了。”

    “呵呵……”傅峦笑看了我一眼，“能抓到那小家伙，你倒是有些本领。”

    我一边磨墨，一边细细地对傅峦汇报了一下近来的大小事情，期间也参杂一些有意思的小插曲，傅峦没有揶揄我小孩子气，笑得还算配合。

    傅峦的信写了简略的两张，再加上他的字有些大，更显得没说什么，总之客套话什么的都免了，只拣要紧的写了。

    我看了门外亮蓝的天空，将信纸叠好，轻轻地放到鱼形的信封里。

    “日头大，等会儿送到信使房吧。”傅峦说道。

    我摇摇头，道：“我没打算去信使房。他们那儿送信的日子一个月只定那么几天，送去了也耽搁时日。”

    “你打算去哪儿？”傅峦又皱起了眉头，显然不满意我否定他的主意。

    “去霍骁那儿……哦……就是霍左将军，他那儿说不定有加急的信件要送去殷都，我让他顺便也把咱们这封捎上。比信使房里可快多了……”

    傅峦微微诧异地看着我，道：“你……竟然直呼他的名讳……”

    我点点头，道：“我没和您说过吗？我同他是从小一块长大的。”

    傅峦恢复正常，摆了摆手，道：“原来你说的人是他，我又不能未卜先知，如何能猜到。算了，你有这么个能人帮忙自然大好，去吧。”

    我捏着信件，扯了扯领子，走出了傅峦的书房。

    刚走出了我们的那所宅院，没走几步，就看见不时的有宣州当地的老百姓三三两两地从不远处顺着街道，朝城门口的集市上走去。

    我疑惑地看着这些原本都躲在家里不敢出来的百姓，于是，便拦住了一个青年人，礼貌地问：“这位小哥，请问发生什么事了？”

    那位年轻人兴奋地挥了挥胳膊，指着集市的方向道：“好像是抓了那帮贼人回来了，都被绑在集市口呢，我要去看看，晚了，就被挤在外头，瞧不着了。”说着，他就兴冲冲地朝着所指的方向跑了过去，真是一阵风。

    我迟疑了一会儿，还是觉得先把手头的事儿办了再去看热闹比较好，于是，我加快脚步朝霍骁所住的驿站跑去。

    过了一会儿，那所稍显沉寂的驿站便出现在我的眼前，起先看它是在夜里，没看仔细，如今大白天打量它，更觉得有些古旧，估计是很久没翻修过了，不过，大概是因为霍骁来了，倒是吩咐底下的人打扫得很干净。

    正当我要走进去的时候，门口守卫的两位兵将很严肃地拦住我。

    我一脸笑意地说道：“两位军爷，我是霍左将军的朋友，我叫林佑熙，也不能进去吗？”

    一位面色微赤的兵将很决然地摇头，道：“不是军中将领兵员以符为凭，一律不得入内。”

    另一位偏瘦的兵将似乎比较好说话，不过也不讲情面地说：“公子若要找霍左将军，还是等申时之后再来吧。”

    我正要辩驳几句，却看见一个熟悉的面孔朝这边走了过来，我不禁心中一喜。

    那两位兵将微微侧身，颔首道：“肖副随。”

    肖听雷于是便行了颔首回礼。随后也朝我点了点头，冲那两位兵将道：“是御医殿的林典御，不必阻拦。”

    那两位兵将听罢，这才将交叉的长戟撤了开来。

    我走了进去，笑着向肖听雷道谢，“多亏肖副随了。”

    肖听雷摇摇头，道：“军中的大小纲律不得不守，他们也是怕出什么闪失。”接着，他又问我：“林典御是来找将军的。”

    我连忙解释：“我这儿有一封送至元洲沁桓山庄的书信，想送到此处，代为转交给殷都御医殿，好让他们将此送至目的地。”

    肖听雷和我一起走了几步，负手道：“也无不可，林典御不妨就交给我，我一定代为办妥。”

    我含笑将信件交给肖听雷，道：“如此，便有劳了。”

    心想，这肖听雷还真是乐善好施，办事很积极么。

    肖听雷将我的书信放进衣袖里，然后仿佛想起什么似的，连忙说道：“在下也有一事相求。”

    我听后，便问：“何事。”

    肖听雷皱着眉头，脸色有些担忧，道：“是赵焉，想必林典御也是见过的。他这几天卧病，却不肯求医，说是自己能好，可我却觉得他这毛病实在古怪，如今，可巧，林典御来了。不妨去瞧瞧赵焉吧。”

    我立刻精神抖擞地问道：“在哪儿，带我去吧。”

    肖听雷面色微喜，便将手一比画，将我带过一条游廊，又穿过了一条算是旧式的石板路，走进了一间小小的房间。

    一眼便看见床上侧卧着一个人，正皱着眉头脸色发白，不是赵焉是谁。

    肖听雷走在我前面，朝赵焉说道：“赵焉，御医殿的林典御来了，你起来，让他瞧瞧罢。”

    赵焉眉头一皱，不悦地瞪着肖听雷说道：“不是说了不用吗？”接着，将目光移到我身上，淡淡地说：“林典御请回吧。”

    我也淡淡地回应他，说：“赵副随如此忌医讳疾可不好，即便不给我这个面子，也看在肖副随为你担忧的份上，起来让在下好生诊一诊。”

    “当真没什么毛病。”赵焉撑起一张笑脸，不过却是不见笑意的。

    我无视他的敌意，仍旧慢悠悠地说：“既然没毛病，给在下诊诊又有何妨呢。”

    赵焉听了这话，微微有了一丝犹豫。肖听雷借着这个当口，走到赵焉的床边，将他扶了起来，和气地说：“你也真是，哪有这么和大夫抬杠的。”

    我笑着坐在床边，示意他伸出手腕。

    赵焉看了一眼肖听雷，又看了我一眼，最后，还是把手伸了过来。

    我轻轻地将手搭在他手腕的脉搏上，细细地感受着指腹下的跳动。

    当我所察觉到的脉象愈发趋于不该有的节奏和律动时，我的心中不禁被一个现实所扰乱。

    竟是……

    我不着痕迹地抬眼看了一眼赵焉，然后，慢慢收回自己的手。

    肖听雷先发问：“林典御，如何？”

    我笑着点头，道：“诚如所言，确实没什么大毛病。”然后，我站起来，看着赵焉说道：“只怕是赵副随初来宣州有些水土不服吧。”

    我又转头对肖听雷，说：“等会儿，我让人给赵副随送些药来，我会写好方子，你们按着上面写的熬煮服用便是。”

    肖听雷放心地点头称是，良久不语的赵焉也冷淡地道了谢。

    后来，我拒绝了肖听雷的出送，自己退出了房间。

    但是心中的想法越来越确定。

    没错，一定是的……

    呵呵，还真是有趣呢，这算是历史的必然么？ 

 




说明事实

医者悠心  说明事实 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     宣州的盛夏不知不觉过去了，多日前煞人的温度开始慢慢下落，时至今日，已然退为一种舒适的气温。

    而恶极一时的那伙号称“地霸天”的贼匪也如同这渐渐回落的天气一样，纷纷落马。他们的匪首被霍骁当场削去脑袋之后，余下的自然再也嚣张不起来了，乖乖地俯首认罪。藏匿的钱财器物，这些日子里，也如数还给了当地的百姓。物归原主的场面还真是热闹，泣不成声的有，赞不绝口的有，激动不已的也有。

    当时我站在霍骁的旁边，问他要不要出去，和群众近距离接触一下。结果当然是被霍骁拒绝了，不过，他当时略显局促的模样真的十分有趣，唉，咱们霍骁从某种角度来说，还真是不合群，这么多年愣是改不了。

    “地霸天”里除了已经被正法的匪首，剩下那些喽，均是作恶多端的，已经准备押解上殷都，由钦宗府衙处理。

    “准备什么时候回殷都去？”我抿了一口杯子里的茶，抬眼看向坐在我对面，永远冷峻的霍骁。

    比起我微微有些懒散地斜倚在椅子上，霍骁的脊背几乎没有弯曲的时候，即使是私底下。

    “三日后。”

    “嗯。”我嘴里又含了一口茶，然后将被子缓缓地放在桌上，用手指轻轻地捏着杯沿。

    霍骁瞟了一眼我的手，道：“有话要说。”

    我稍显惊慌地看了一眼他，奇怪他怎会知道我有话要说，不过我还是轻轻地笑了笑，霍骁这家伙属猫的，我又不是第一天知道。然后，我看着他道：“是，这件事，我想了又想，还是说了好。”

    霍骁盯着我，等着我发话。

    “关于赵焉。”我酝酿了一下，回视霍骁。

    霍骁疑惑地皱起眉头，显然很奇怪我怎么会提起他。

    “那天，我去了驿站。本是要去找你的，却碰见肖听雷，他告诉我说，赵焉身上不大好，我便去瞧了瞧。”

    霍骁垂下眼睫，将背靠在了椅子上，却仍是直直的一条线。

    “我替赵焉把了脉……”我咳了咳，将身体往前倾，靠向霍骁。

    霍骁抬眼看我，疑惑更沉了一些。

    “过来。”我严肃地对他说，手指朝他勾了勾。

    霍骁很配合地靠过来。

    “我有十足的把握，赵焉……”

    “将军！”

    齐齐的两声在门外响起。

    只见肖听雷和赵焉身着灰色的军装，单手持剑走了进来。

    “霍将军，地霸天的人都已经押好了，只等上殷都了。”肖听雷回报道。

    “所掠的金银钱财已经按人按时地还回去了。还空了的五百一十三两打算拿那寨子里的物事抵当。”赵焉平平地说道，不过还是用余光瞟了我一眼。

    我看着赵焉投来如此谨慎的目光，仿佛我是伏地魔一般危险，不觉有些有趣，便轻轻地笑了一笑。

    霍骁听见我轻微的笑声，冰冷地看了一眼赵焉，道：“听说你身上害了病，可大好？”

    赵焉惊异地看向霍骁，然后略显仓皇地低下头，答道：“不碍事了。”

    肖听雷拍了拍赵焉的肩膀，笑道：“林典御给的药，果真药到病除。单只用了一帖便脸色大好，真不简单。”

    赵焉瞪了肖听雷一眼，然后转向我，硬梆梆地说：“多谢林典御。我身上果真好多了。”

    我挥了挥手，站起来，朝赵焉走了过去，站定。

    “赵副随生的不是病，只是自己太不小心了。”我盯住赵焉的眼睛，尽量严肃地说道：“赵副随可得仔细身体，不然以后落下什么毛病，于谁，都不好。”

    赵焉的身体明显一僵，用更加提防的目光看我。

    我又温柔地一笑，告诉眼前这个已经拉响了十级警备的人：“在下的方子，赵副随还是留着吧。等下次再有前几日的症状时，煎一帖来吃。”

    赵焉的大眼睛已经快到目眦尽裂的地步，我本着医德，也就不准备说下去，于是，淡然地回到了自己的位子上。

    “啊，李益他们大概快回来了，属下先行退下了。”赵焉脸色刷白地快步走出门去。

    肖听雷一见赵焉脸色不对，颇是不解地看了我一眼，接着眉头微锁，转头看向霍骁。

    霍骁面色冷然地挥手，示意他也可以退下的时候，肖听雷行了礼，片刻不停地跟了出去。

    我看着肖听雷急匆匆的样子，忍不住又是一声笑。

    “什么事这么有意思。”霍骁的口吻已经有些不悦了。

    我大概今天真的有点不对，换作平时，我一定会因为霍骁有了怒意而屈服于他的威，什么伎俩都作罢了。可是今天，我偏偏有些优哉游哉起来。

    “我好奇，霍骁你平时是如何同你的这两个副随相处的。怎么说，他们俩也跟了你这么久了。你对他们了解多少？”

    霍骁是极不喜欢我和他绕圈子的，于是，开始警告我：“看来你今个儿不打算走着出我这扇门了。”

    “霍骁。”我有些受不了地白了他一眼，虽然我知道他不会跟我动手，但是用武力威胁还是有点渗人，“以德服人好么？”

    霍骁利落地站了起来，径直跨到我跟前。

    我还没反应过来，就被霍骁单手反剪住两只手腕，又被霍骁用另一只手臂圈住了脖子，重重地摁向他身上，霍骁微微探前，用眼神扫我的脸。

    我只要一挣扎，他便越发用力。

    记得，小时候他擒住我的时候，我但凡一拧，还能晃得他也站不住，如今，却被被制得死死的，任我怎么用力，却脱不了身。我无比悲凉地想到：唉，这么多年的五谷杂粮，算是白吃了。

    在正确地分析了一下当前自己是无力自救的羔羊的严峻情势之后，我不得不长出了一口气，吃疼道：“服了服了。”

    霍骁却仍旧不放手，不过却不发力了，只是将我擒拿在怀里。我甚至能嗅到一阵若有似无的薄荷的味道。

    “我刚才正要说的，不是不告诉你。”

    “什么。”霍骁问我。

    “你先放了我！”我无奈地笑了起来。

    可是，霍骁竟然不吃我这一套，也讲起条件来，他毫不留情面地淡淡回答道：“先说。”

    我惊讶地回过头，看着眼前这个竟然跟我抬杠的霍骁，不可置信地瞪大了眼睛。

    他的脸庞近在咫尺，深邃的眼神不可见底，但锋利的眉梢似乎带着一抹笑意，仿佛回到了多年前那个虽然爱装酷，却愿意和我玩闹的孩子一样。

    我已经好久没有在霍骁俞见成熟的脸上看见这样熟悉而有纯粹的神情了。

    霍骁也定定地看着我，眼中好像也升起了莫名的感慨。

    俊美的脸孔蒙上了柔软，竟有一种说不出的和暖，轻缓地盖在我的心上。

    门外的树枝上，几只鸟儿扑腾地凌空停落在繁叶里，在明媚的阳光中，和着微微拂过枝头的风发出叽叽喳喳的声响。

    我一下子回过神来，强压下心头的怪异，低头咳了咳，正色道：“附耳过来。”

    霍骁勾起嘴角，将耳朵凑了过来。

    他这样向前一靠，我便被制得更紧了一些。

    我叹了口气，在心里默念了数遍敌强我弱。

    然后，轻声开口：

    “赵焉是女人。”

    果然，霍骁一下子放开了我，用力地抓住我的肩膀，眉宇间的惊异像水面的涟漪，越发明显，一圈圈地播散在他的脸上，最后又被他的冷静迅速隐去。

    “我说过了，我有十足的把握。男人和女人的脉象，我不可能分不出来。而且，那天，赵焉也不是生病，是女人月事腹痛。”我一股脑儿地说了出来。

    房间里的空气与上一秒的温煦断然截开。

    而门外的鸟儿却继续欢歌笑语，风和日丽，一切都悄无声息，缓缓而至。

    **********************

    小剧透下~

    小骁快发飙了。 

 




父母之命

医者悠心  父母之命 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     阳光在门口巨大的大树枝上闪动，筛出一大片斑驳的叶影。

    “少爷回来了！”

    马车刚一停住，就听见外面，小冬瓜大大咧咧的叫嚷声。

    我刚掀开帘子，从车上跳下来，迎面就是小冬瓜一张可怜兮兮的脸，他抓住我的手臂，抱怨道：“少爷，你可回来。你再不回来，雪儿就要把我念死了！”

    “白眼狼，雪儿素来最疼你了。”我笑着戳他的脑门。

    一抬头，就看见雪儿款款地立在门口的台阶上，月白素衣飘飘的形容十分优美，只是脸色有些奇怪，她如同以往一样，翩翩地走到我身边，有些责怪地对小冬瓜说道：“还不把车上的行李搬出来。”

    小冬瓜一拍脑门，笑着朝我身后走去，顺便和驾车的师傅聊了起来，果然还是那样一副热诚的样子。

    我笑了笑，侧脸却又看见雪儿愈加不正常的模样，便问道：“怎么了？”接着，我有些奇怪地打量了一下冷清的门口，不解地问：“我回来的书信没收到么，怎么就你和小冬瓜出来。其它人呢？”

    雪儿颔首道：“太爷和老夫人都在前堂会客呢。”

    “会客？什么客人？比自己孙子还要紧？”我不悦地朝大门内走去。

    雪儿紧紧跟在我的身边，却支吾着不肯说。

    “说呀。”我一边追问，一边朝前堂大步走去。

    雪儿被问得有些急了，便说道：“是徵远镖局的镖头赵老爷。”

    “徵远镖局？！我怎么从未听过。”我有些诧异，“爷爷什么时候和那什么赵老爷有来往了？”

    “奴婢怎么知道。不过，人家都说徵远镖局是天下第一镖局，赵老爷也是蜀州赫赫有名的侠士。”雪儿有些委屈地说。接着，又说：“他们是半个月前刚刚从蜀州搬到殷都的，说是多年前承太爷救过刀伤，抢下命来。便时常来拜访，是您走之后的事了。”

    “既如此，我也该去见见。”我连忙理了理前襟，加快了脚步。

    刚刚走到前堂，便听见屋内传来一阵爽朗的笑声：“……如此，便只等林家少爷回来。我老赵是没什么不应允的。”

    接着，是爷爷温和的声音：“哈哈，此事定得匆忙，就怕委屈了嫣儿了。”

    “G！林老这话就生分了。我家嫣儿向来不讲究这些俗礼的，倒是我们担心，嫣儿的xing子促忙，今后要林家少爷多担待些啊。”

    再后来，是奶奶温软地说道：“有我护着嫣儿呢，还担心那位小爷不担待吗？”

    “哈哈……”

    我听着房内接二连三的谈话，不禁一头雾水。

    于是便大步垮了进去，只见爷爷奶奶的身边坐着一位年过四十的中年男人，看他身材刚毅，精神矍铄，想必是徵远镖局的赵老爷了。边上是一个二十多岁的年轻男人，与那中年男人模样相似，估计是他的儿子。

    “爷爷奶奶。”我喊了一声。

    没等我要向那位赵老爷问好，就听见那赵老爷又是一声大笑，站起来，走向我，嗓门洪亮地大赞道：“林家少爷好品貌啊！真真生得俊俏！”

    “在门外就听说赵老爷来了，晚辈因有事来得晚了，还望赵老爷莫怪。”接着，我恭敬地了作了作揖。

    “哈哈哈，林家少爷快快坐下。”赵老爷拉我坐到了奶奶身边。

    奶奶一见到我就心疼地握住我的手，温柔地问这问那，我都笑着一一答了。

    我看了看比平时都沉默的爷爷，便主动问道：“爷爷，刚才我在门外听到您和赵老爷说话，都说得什么呀，好像同我有关。”

    爷爷抿了一口茶，道：“嗯。我和赵老爷正商量你和赵家小姐的婚事。”

    我一下子就被惊雷滚滚给震住了。

    什么？！婚事？！

    “是啊，赵家小姐和你是同一天生日，再过两个月就十八了，比你略大了一岁。生辰八字也合过了，好得很！我和你爷爷都商量过了，正准备把这事定下来。”奶奶握着我的手，笑得好不灿烂。

    我看着乐于以月老身份为我的终身大事奔忙的奶奶，有些无话可说。

    但却又不得不压下自己的局促，道：“怎么会这么匆忙？”

    爷爷笃定地放下茶杯，道：“这事就不要你操心了。好好休整一番，过些日子，安排你和赵小姐见一见，咱们两家人也正经聚一聚。”

    那个年轻男人笑着看我：“我那妹子被家里宠惯了，若是任着xing子说话失了礼数，还望林家少爷多包涵些。”

    我犹豫了一下，还是说：“啊，怎么会。”说完，我还悄悄地看了淡定的爷爷一眼，他老人家简直平静到了极点，我不满地在心里嘀咕，哪里像要办喜事，做买卖都比爷爷要走心啊。

    那赵老爷却恰恰相反，时不时就乐得哈哈大笑，第一次看见嫁自己的姑娘这么开心的。我不禁怀疑那位待嫁的姑娘有某方面的缺陷，以致于让家人这么想脱手……

    如果是这样的话……

    我又摇了摇头，没道理啊，我可是爷爷的亲孙子，亲孙子！

    到了最后，赵老爷和那位赵家少爷要起身告辞的时候，我都是糊里糊涂的，当着爷爷的面，也不好细问，更不敢对这桩突如其来的婚事有所异议。爷爷的面子我哪敢驳，借我胆子也不成，我已经渐渐成为封建传统的受害者了……

    入了夜，用过晚饭后，奶奶又拉着我问了一些过去这些日子在宣州的事情，我便在爷爷奶奶的寝居里留到了戌时，之后才回院子里休息。

    风动窗台，飘来细细的清香。

    雪儿在弯腰替我铺床，我坐在湘妃塌上，这才开口问了出来：

    “我不在的时候，爷爷更多时候是在宫里还是家里？”

    雪儿捋了一下耳边的碎发：“多在宫里一些。许是御医殿的事情繁杂，近来，总觉得太爷心绪不佳。”

    “哦？”我想了想又问：“宫里出什么事了吗？”

    雪儿一笑，道：“小祖宗，这哪是我能知道的事啊。”

    我坐正，将手里的书卷放到一边，叹气道：“这样啊。”随后，我伸了一个懒腰，扯了扯身上洁白的寝衣，站了起来。

    雪儿双手交在前方，微微垂首，道：“那少爷快些歇息吧。”

    我点点头，一边把自己的头发拉下来，朝床铺走过去。

    突然，身后传来一声弱弱的呼声。

    “少爷……”雪儿的声音微微颤抖。

    我不解地转过身去。

    “您……”雪儿吸了一口气，道：“雪儿已经想好了……”接着，她用略带凄楚的目光望向我，“请少爷……”

    说着，地毯上传来膝盖着陆的声音，闷闷地一响。

    雪儿长长的睫毛在雪白的肌肤上投下阴影，像羽毛一样优美，我听见她说：

    “为雪儿做主，莫要将雪儿送出去嫁人！”

    “啊……”我张大了嘴巴，半天说不出话。这才想起来，不久前自己曾向她保证，要帮她寻一门婚事的。

    “雪儿不该有所二心，少爷十年前把我从火坑里救出来，要说到报恩，一辈子伺候少爷也是应当的。”

    两道莹莹的泪水滑落，闪着点点光亮。

    “雪儿万不敢有什么非分之想，等少夫人过了门，雪儿也会好好伺候，不会有半点闪失。”

    我握紧了拳头，走到她的面前，伸出手，轻轻地把泪光闪烁的雪儿从地上拉了起来。

    她一边啜泣，一边抬起眼睛看向我，似乎等着我的答案。

    我放下放在她手臂上的自己的手，直视她的目光。

    “雪儿，我从来没想过让你做违心的事情。”

    雪儿骤然睁大了眼睛，惊诧地看着我。

    “你也不会在我身边委屈自己，你会风风光光地嫁人，也会有自己的良人，堂堂正正做他的妻子。”

    我想了想，还是抓住了她的一只手，“在我心里，你是像姐姐一样的人。误了你……”

    我苦笑了一下：“我于心何忍。”

    雪儿直直地望着我，半晌，静静地垂下眼睛，嘴角微微牵动，像是觉得有些不可思议，最后又流露出意料之中的笑容，轻轻道：“雪儿向来听少爷的。少爷说是什么就是什么。”

    夜风悄然吹进房间，带来了一丝冰凉。

    我眼前的这个秀美的女孩，苦涩的笑着，让我心里平添了一份不忍和歉意。

    这么多年，我对周遭的人所付出的情感，自认为是平和而安稳的。现如今，身边的人还有自己都渐渐长大了，似乎都在挣扎着索求其它，渴望那种不同以往的情感，那种叫心肠纠缠的情绪。我承认自己是个凡夫俗子，关于，爱情，也是想过的，只不过不那么清晰明朗而已。

    而今，一个陌生的女孩子即将走进我的家庭，我的生命，说起来我实在也摸不清心里究竟是什么感觉。当然，我也没有那种热血去反驳专属于这个时代的包办婚姻。到底生活不是琼瑶剧，出了什么事就得效仿那些男主角青筋暴出地控诉。来到这里这么久了，我珍惜自己和爷爷奶奶的感情，无论什么事情，但凡在我能接受的范围内，我都绝对不会让他们为难。

    但是？什么又是范围之外呢？我又迷茫了。难道是那位姑娘像如花一样惊世骇俗么？呵呵，我笑了笑，我相信老天爷不会做出这种离谱的安排。不过现下，我得尝试着让自己接受自己即将成为已婚男士这个事实，尝试着去揣摩丈夫的角色。我只愿，日久生情，自己能顺利地爱上她，这样，对谁都好。 

 




他的亲吻

医者悠心  他的亲吻 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     大将军府

    西南院

    西风正紧，北雁欲飞向南方，灰蒙蒙的天空一直都寂静得发慌。

    院落里的秋海棠有些萎靡，过了花期，显得无精打采的。

    房内，淡淡的烟雾从紫金瑞兽座炉里蜿蜒地在空气里爬升，将大大的房间装点出温暖的温度，让人鼻尖微微发痒。

    桌上的点心精致香甜，只是没人用过一点，不免有些可惜。

    我盘脚坐在温软的坐塌上，用手指扣着上面精美的纹路，不安地看着霍骁。

    “那……你如何打算？”霍骁坐在我的对面，用黑宝石一样的眼眸盯着我。他的态度已然是一副审问的架势，我当然也觉得有些奇怪，怎么好像我做错了什么似的。不过，霍骁向来有办法让人服服帖帖地不敢抵抗，让我有冤不能伸的事情他是从小干到大，我索xing也就乖乖地受审了。

    空气因为霍骁这一句话而瞬间凝结，房间里的气氛比窗外呼啸的风还多一份肃杀。

    我低着头，道：“只能先听爷爷的。”

    霍骁的表情再一次绷紧，弥漫着一种猎食动物的危险。

    “我想不到驳这桩婚事的理由。呼……”我扶住额头说。

    “你不想……吗？”霍骁一字一句地问我。

    我看着霍骁冰封万里的脸，道：“你都没成亲，我着什么急。”

    霍骁的眼眸瞬间形成一种杀气腾腾的形状，好不吓人。

    “哈哈……”我干笑了几声，心里开始打鼓，怎么？！又碰到什么敏感话题了么？我随便地咳了咳，撇开话题道：“你还是关心你自己的事吧。话说……敏柔公主不是快及笄了么……恐怕你也没什么机会来管我了。”

    霍骁靠近了一些，语气清冷地说道：“是不是，我不成亲，你也不会成亲。”

    我猛然怔住，停顿了几秒，随即发出石破天惊的笑声：“――――哈哈哈哈哈哈――――”

    我捂着肚子痛苦地揉着眼角笑出来的眼泪。

    你能相信，带兵破阵的堂堂霍左将军竟然说出这样一番毫无逻辑不切实际幼稚蛮横的话来，实在是天字一号大笑话。

    我正笑着，手腕就被人狠狠地扣住了。

    我警觉地一下子止住自己的笑点，略微有点紧张地看着霍骁，道：“霍骁，有话好好说。”

    “如果，我说……”

    霍骁抓住我的手腕没有一丝放松，反倒越发使劲了，他的眼睛盯住一个地方，缓缓开口：“我不会成亲……这辈子都不会成亲。”

    我没由来地浑身一抖，霍骁的话让我一下子屏住呼吸。

    “你……可知道为何？”霍骁凌冽地问我。

    我瞪大了眼睛，最终只能，摇摇头。

    霍骁刀削一般的面孔肃然地靠近我。

    我当然吓得一动不敢动，心里七上八下地乱想：

    霍骁寄情于工作，事业更能得他的欢心，令他青春永驻。

    霍骁思想进步，身处封建的年代，却早已崇尚晚婚晚育的先进科学理念。

    霍骁早已看破红尘，心如止水，决定青灯古佛永相伴地带发修行。

    霍骁……

    我眼前突然一黑，只觉得身体一晃，瞬间被拉进了一个怀抱……

    下一秒，嘴唇上便传来冰冷……柔软的触感……

    再一看，眼前是被放大数倍的，清晰无比的，霍骁的……脸……

    而……他的嘴唇……碰到了……我的嘴唇……

    我的世界瞬间陷入了电闪雷鸣的巨大音效里，无数道白光在我的脑海里飞快地闪过，留下撕心裂肺的声响，撕裂我的思维，让我无法思考。

    就在我一动不动地死机时，我感觉到一股力量冲破了我的牙关，霎那间占领了我的舌头，恣意地挑战我最后的清醒。

    惊雷滚滚的自我世界里再一次摇摆起来，大片大片的阵地开始崩塌下陷，核聚变反应堆接二连三地引爆，轰然而上的蘑菇云让我的头脑乌烟瘴气，一片混沌……

    就在我快要窒息的那一霎那，我的嘴唇渐渐地得到了解放，久违的空气让我清醒一些。我稍稍活动了一下眼珠。

    立刻看见里几厘米以外的……霍骁……

    他的眼神闪烁着的光芒让人无法正视，和多年前我来到这个世界所看见的那片目光想比，多了很多东西，是我无法一一细数的，但是现在，我所能看见的，所能发现的……

    有诚挚，有懊恼，有无奈，有酸楚，有心疼，有……爱。

    我的心脏重重地跳了一下，随后，是如鼓点般迅捷的律动在我的胸腔里不受控制地膨胀收缩。

    霍骁的眼睛里，有感情……一种将所有防备都剥除的感情，柔软而又直白。现在，他正用这样的眼神看着我……

    我一下子推开他，自己狠狠地跌坐在较远的一处。

    我们中间铺在坐塌上的垫褥微微有些褶皱。

    “佑熙……”霍骁哑哑地开口，低低的声线里有我没有的厚重感。

    他其实很少叫过我的名字，基本都是你来你去地称呼，我也习惯他和我的对话里没有属于我的称谓。而他现在，居然这么温柔地叫着我的名字？！

    “佑熙，我心里有你。”

    他用犀利的眼睛逼视着我，眸子里淡淡的血丝像红色的锁链一样捆绑着我无法动弹。

    “这么多年，一直有你。”

    我开始浑身瑟瑟发抖，他所说的每一个字，都仿佛拥有我无法承受的重量一般，重重地击向我的心房。

    “这些日子，知道你的事，我……”霍骁握紧的拳头微微颤抖，最终一下子挥向一边的墙壁，只听见血肉撕裂的的声响，几道鲜红的液体从微陷的墙面流了下来，墙壁上方的一面卷轴一震，啪地落在了坐塌上。

    我无力地看着霍骁的手，手脚如同麻痹了一般，无法做出反应。

    “霍……霍骁……你……流血了……”我期期艾艾地半天才挤出这么一句。

    霍骁苦笑了一下，“你让我流血的时候还少么？”

    可恶……

    我皱着眉头，为什么我的手脚一点力气都使不上来，看着霍骁的眼神，我简直不知道该怎么做，要说什么，一概不清楚……

    霍骁伸出手，那只血淋淋的手，覆上了我动弹不得的肩膀，沉沉的开口：“你……不曾这样想过我……是么？”

    “霍骁……”我大大地喘了一口气，用不正常的声音说道：“我……啊……你很重要……真的！我把你当作……亲兄弟……”

    霍骁的浓黑的剑眉不安地皱在一起，严肃地看着我。

    “……”

    我看着他的眼神，竟然再一次失语了，仿佛说什么都是错。

    最终，我整理了一下自己的情绪，轻轻地开口：“你觉得我像……女人……对吗？”

    霍骁嘴唇微启，失神地望着我，接着，他大大的手掌慢慢移向我的脸庞，淡淡地说：“这样一张脸，确不该是个男人……”

    脸部传来粗糙的磨砂的感觉，异常地……温暖……带着湿润的血腥味……

    我的脑袋一阵晕眩。

    “我已经过了……盼你是名女子的……时候了……”

    “那说明……你对我……是种错觉吧……”我结结巴巴地说道，“因为我的脸，而有这样的错觉，不足为奇……毕竟……我们在一起这么多年……你……”

    “唔……”

    我的话被又一个吻堵住了，比起之前的试探，这次的充满了和霸道。霍骁的手臂缠住我的身体，让我紧紧地贴着他，大手绕向我的后脑勺，用力地支配我的头部去迎合他的亲吻。

    我的身体再一次僵硬了。

    “竟说是错觉……混账……”

    耳边传来低哑愤怒的声音，如同暮鼓晨钟，令我手足无措。

    这样的情形……

    唇舌的交织下，我的所有脑细胞已经不堪重负地举旗投降了。

    我发誓我真的不知道该怎么办。 

 




臭骂一顿

医者悠心  臭骂一顿 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我记得自己曾经看过这样一句话，不要让一个疯子吻你，免得自己也变成疯子。

    当然，霍骁肯定不是疯子，他只不过是用嘴唇给了我一下子，结果我就寝食难安心律失常偶有呆傻，怎么看也是我比较像疯子。

    自我从霍家跌跌撞撞跑出来之后，我维持这种半疯癫状态已经两个月了。

    开始，我为自己布置了一张满满当当的日程作息，用最大量的工作让自己的头脑没有空余的机会……我不得不承认这套老土的方案颇具效果，但是，仍存在缺陷，无论我为自己找多少事情忙碌，无论我有多累，入睡后，每一片梦境里都是霍骁的眼睛，冰冷深刻，像冰天雪地里的湖泊，寒气逼人却又波光粼粼。

    于是我总是沉浸在一种复杂的负罪感里直至天明，最后又不得不带着一脑子的乱糟糟开始一天的铁人运动。

    这两个月里，我当然没有见到霍骁，他不像往日那样，得了空就往我这儿走动，而是刻意和我保持距离，很有远见地把我会做的事给做了，或许他知道我需要一点自己的时间去整理，他是很了解我的……想到这里，我内心又开始纠结起来。

    正所谓祸不单行，好事成双……

    当我们林家老少三口在一个明媚的午后来到和赵老爷约定的云来酒楼之后，爷爷奶奶终于见到了他们“日思夜想”的准孙媳妇。

    她一身如火焰般的红色衣裳映衬着她微蜜的肌肤，带着一种蓬勃向上的朝气，和时下娇滴滴而又弱不禁风的女孩子很不一样。

    看到她的第一眼，我的大脑不堪重负地再一次休眠了，躯壳处于一种貌似平淡的痴呆状态，以致于让我看起来，比这位赵姑娘更加冷静一些。

    而赵姑娘显然跟吞了炸药一样震惊，原本就足够大的眼睛被她用力一瞪，仿佛要弹蹦而出。

    “赵小姐……”

    可我还是很有礼貌地朝她点了点头。

    赵嫣呆在原地，半天说不出一句话。最后还是赵老爷打着圆场，把我们一众人带进了一间偌大的厢房里。

    坐下来的爷爷奶奶微笑着看着赵嫣，夸了一些话。

    可惜她应该没听进去，她的头埋得快要砸地里去了，我只能看见她涨得通红的耳朵在明晃晃的灯光里“闪闪发光”！

    赵老爷和赵夫人也毫不示弱地对着我一阵猛夸。

    我笑着应答，只可惜也是一句都没有听进去，休眠期的大脑只能做一些简单的机械处理，至于深层的，我实在无能为力。

    赵嫣的两位大哥端着酒杯朗笑着要敬我，我很配合得举起就饮下，没有一点拖沓，惹得赵老爷一阵开怀，说着也要来和我喝一大盏，还好被赵夫人拦下，一群人这才开始动筷子吃起了桌上的美食。

    我当然没什么食欲，只是盯着一盘清蒸鲤鱼出神，脑海里忍不住浮现起很小的时候，霍骁吃鱼不小心扎到了牙龈，疼得他一整天都是一张雷公脸，却又碍着面子不和我坦白。最后还是我好说歹说让他张开了嘴，用竹签帮他取了出来，从那以后，他练就了挑刺的好本领，却再也不吃鱼了，挑好刺的鱼肉都放到我的碗里。

    幼年的回忆被这么一勾，仿佛有了缺口的玻璃钢，记忆犹如哗啦啦的水一样，不受控制地往外翻涌，散落一地……

    我覆上了热热胀胀的脑袋，很抱歉地对身边的赵老爷说自己有些喝多了，借口想到过道上吹吹风。

    于是，我顺理成章地走到门外，倚着栏杆望着嘈杂冰冷的夜色，自己发呆，任思绪信马由缰，抵达许久不去触及的地方。

    更小的时候，霍骁教我用毛笔写他和我的名字，看着摆在一起的“霍骁林佑熙”笑得格外灿烂，那时他还没有开始装酷。还有一次，霍骁捉到一只长相奇异的小虫子，捏在手里要给我看，却被狠狠地蜇了一口，后来整只手指肿得充血，我给他上药好了之后，指腹上留了一个不散的红点，他经常拿这个红点揶揄我医术不济。有一年冬夜，霍骁和我睡一起，太冷了，两个人就抱在一起，结果他的手臂压在我的胃上，害我疼了一夜，他为此再也不和我睡一张被子……

    我一下子抓住自己的脑袋，脊背紧张地弓了起来，额头上泌出点点冷汗。

    我……这是怎么了……

    “林……公子。”

    我皱着眉头转了过去。

    只见赵嫣慢慢地走了出来。

    “您还好么，我爹让我出来瞧瞧。”

    “我还好。”我说谎道。

    赵嫣绞着手指，抬起凛冽的目光看着我，道：

    “林公子，是因为这样才让将军除了我的军籍，把我赶出军营的么？”

    夜风瑟瑟地吹过，却吹不散赵嫣此刻越发炙热的愤怒。

    她已经被除了军籍？！霍骁的速度果然超然。不过，我警觉地看向她，难道这位花木兰小姐以为我想娶她才拜托霍骁把她的“宏图大业”给断了？！

    我摇摇头，道：“不是。不过，你是女人这件事，的确是我说的。”

    “那是为何？”赵嫣咄咄逼人地问我，“我不记得自己和林公子有什么恩怨，为何不肯放我一马……让我留在将军身边。”说完，赵嫣似乎觉得自己说得过于直白，眼神有些闪烁。

    我笑了一下，道：“女扮男装，戎马随军，的确令人敬佩。”我走近了一步，正色道：“只是，姑娘如何看军纪律法，又可曾为你那将军设想。一旦被人发现，追究起来，可必然会连累到你的将军。我知道你肯定不怕治罪，那你愿意给霍左将军抹黑么？人们会说他，‘到底年轻，连身边混了个女人都不曾察觉，假以时日，若是混了敌人奸细，岂不是坏了大事’！”我继续道：“你那么喜欢霍左将军，可愿意他蒙羞。”

    赵嫣的脸颊一下红了起来，气呼呼地瞪眼看我。

    我的心情被风吹得有些烦躁，于是严肃道：“姑娘应该庆幸，发现你身份的人，是我。”

    赵嫣后退了几步，又是这样敌意地望着我。

    我背过身去，又说道：“我不希望霍骁有闪失，也不希望你这样的女子出事。此事能如此解决，你应该去求神拜佛，再给霍骁立个长生牌位，保佑他长长久久，报答他没有把你捆到宗钦府衙去。”

    “你！”赵嫣在我身后传来气绝的声音。“哼，你知道我有多讨厌你。”

    我双手环胸，转身淡定地回答：“那姑娘定是不满这桩婚事了，如此，便有劳姑娘同令尊把话说明白，免得我们两家在此浪费光阴，空欢喜。”

    赵嫣把头一扭，转身就要走，却生生刹住了脚步。转过俏丽的脸庞用有些脆弱的神情，喃喃开口：“你知道我为什么这么讨厌你。”

    我摇摇头，随即又说道：“因为我总是坏你好事。”

    赵嫣冷笑了一下，话锋一转，道：“你知道我被治得什么名目，出的军营。”

    我静静地等她说话。

    赵嫣一咬嘴唇，眼睛湿润起来，道：“私阅军机。”

    她用手揉了揉眼睛，吸了吸鼻子，道：“其实那不是军机，只是一盒子的没寄出去的信。”

    就在那一刻，赵嫣的神情变得出奇的忧伤，她用哽咽的声音继续道：“在回鹘战场上没寄出去的信。那时候的将军不管多疲乏都会挑灯书写的信，一张张……一张张……”

    赵嫣忍不住哭了起来，红色的衣袖被抽抽搭搭的眼泪点出了湿湿的一片。

    “都是给……林佑熙的信！”

    寂静的走廊上，高悬的灯笼被夜风吹得摇摇晃晃。

    “心难止，缘由天，愿君心如我，得以共白首。”

    赵嫣嘴里念出一段话，被风吹得零零碎碎，像是忧郁的低鸣。

    “是将军写给你的。”

    我的心上一紧，脑中又是一阵晕眩。

    ……我犹豫了一会儿，也抬起了手臂，轻轻地放在他的背脊上，然后用力地捶了捶。

    ……“你小子，这么久，竟不给我来一封信。”

    ……霍骁慢慢地放开我，挺直了身体，沉默着看我。良久，他才开口道：

    ……“不知该和你说什么。”

    “呵呵，你果然什么都不知道。”赵嫣擦去冰凉的眼泪，道：“你……哪里配折磨将军，相貌生得好，却不懂人心……你……就是个混账！”

    ……“你觉得我心里只有军国之事。”霍骁一下子停住了脚步，语气含寒，神情不明。

    ……我也停下步子，看着他，很老实地回答：“即使有别的事，你不同我说明白，我自然不知道。”

    ……“说明白？”霍骁讥笑着重复了一遍。

    ……“你敢说吗？”我抬起眼睛看着他，心上涌起了一丝异样，有一些话甚至准备脱口而出，虽然有一些不合时宜。

    ……“你敢知道吗？”霍骁勾起了嘴角，笑容里有一些苦涩。

    “我这么个人，尚且还想去探明将军的心事，可是……你却硬生生让将军吞了这么些年的话，你究竟明不明白将军的苦衷！”

    ……“你记不记得，我出征之前，你问过我的话？”霍骁用滚烫的眼神望着我。

    ……他锁住我的视线，乌黑的眸子像夏夜里燃烧的萤火虫，闪烁着流光。他缓缓地抬起手，修长有力的手指微张，罩在了我的肩膀上，慢慢地收紧。

    ……“那些顾虑都不重要，也不必在意。”霍骁慢慢地凑了过来，沙哑的音量不高不低，保持在一个恰到好处的频率，说道：“我什么都不怕，所以……”

    “还是！你压根就没有把将军放在心上。一副自以为是的样子，以为全天下的人都如你所想，呵呵，林大公子，怕是被家里人心疼坏了，到底只凭皮囊行事！”

    ……霍骁缓缓地转过身，眼中的情愫让人无法看透，他几乎是苦笑着，道：“你看不透我，是因为你没有把我放进心里过。”

    ……我怔怔地看这他，静静地站在原地。

    ……“可是……我早就知道。”

    我……

    的心……

    再一次不可自拔地搅在一起，打起了千千节……

    是这样吗？我一直是这样的吗？

    夜风继续穿堂而过，却没有给我答案，眼前只有一个女孩子愤怒得闪烁的眼睛。

    *********************

    要更刺激的么……诡异地飘过…… 

 




相见心怯

医者悠心  相见心怯 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷都的年关将近，被白雪覆盖的街道冒着寒气。

    冷飕飕的寒风仿佛锋利的刀子，侵蚀着身体的温度，轻轻一张口，就看见腾腾的雾气飘出来，带着湿热。

    我站在雪地里，拉了拉毛茸茸的领子，将披风扯得紧一些。身边的马车安稳地立在那里，四边顶角素蓝的穗子在风里飘舞，显得秀雅。

    “少爷，您进里头来吧。老夫人一会儿见了，又该心疼了。”驾车的李叔皱着眉头劝我。

    “无妨，奶奶一会儿就出来了。”

    素来信佛的奶奶，早几天前就念叨着要带我往玉华寺去祈福，就等我这几天得了空。

    不一会儿，就看见两个丫头搀着奶奶从大门那儿走出来。老太太看上去精神还不错，也没让一堆人跟着，见了我，拉着我急急上了车，嘴里自然少不得念叨几句，我只笑不语地听着。

    临了，奶奶突然对李叔说：“老李，去一趟霍府，霍夫人也同咱们一道儿。”

    我坐在褥子上吓得一个激灵，忙问：“蓉姨也一起么？”

    奶奶笑着点我的脑门，道：“又不是没一同去过，怎么惊成这样？也就是你们这几年长大了，没了这工夫，以往，奶奶和蓉姨带着你和骁儿常去玉华寺进香，你忘了？”

    我不自然地摇摇头，故作平静道：“没忘。”只是，有一股电流一下子从我的脊背蹿了上来，引起一阵寒战和局促不安。

    奶奶慈爱地一笑，道：“骁儿这孩子，我也好久没见着了，我便纳闷了，怎么这么久都不来家里一趟。”

    我从车内的一个小格子里取出一本书，目不转睛地翻阅着，道：“嗯……他总是有要事在身的，哪能天天往家里去啊。”

    奶奶点点头，抓过我的一只手，道：“这次去玉华寺，总算能见他一见了。你蓉姨也难得让他陪上这么一次，咱们也好些年没一起上玉华山了。呵呵，难得难得。”

    我手上轻微地一抖，口吻里藏着僵硬，道：“哦……他也去啊。”

    奶奶疑惑地一推我，责怪说：“你这孩子，怎么一副老大不愿意见面的样子。”语罢，好像突然觉察到什么似的，追问道：“你同霍骁争嘴了是不是！”

    我“唉”了一声，头疼地解释，“没有，又不是孩子了。”只是亲嘴了而已，我在心里悄悄加了一句，不过我怕您老人家会接受不了。

    奶奶一撇嘴，不相信地说：“不然，怎么这么久不见他来找你。定是出了什么差错。骁儿那孩子最是识大体的，定是你……”

    我皱着眉头争辩，“奶奶――我才是您的亲孙子，哪有胳膊肘往外拐的。”

    奶奶坐正了身子，道：“老太太帮理不帮亲，你这小子休想占便宜。”

    我仰天长叹一声，继续埋首看书。

    马车行了一阵，便稳稳地停住了。

    奶奶正要起身去掀帘子，却迟了一步，一张笑盈盈的脸已经事先探了进来。

    “老夫人万安啊。”蓉姨优雅地走进车里，“刚出了门，就碰见林家的马车，真真是造化。”说着，手里将一个小鬼一起牵了进来。

    霍驰一个小蹦便跳了进来，一头栽到我身边，然后扬起稚嫩可爱的笑脸，脆生生地喊：“二哥。”

    我摸摸他的头，把他拉到自己身边搂着，接着便仰头对蓉姨问好：“蓉姨万安，本打算去请您出来的，真是我的不是，烦劳您自个儿了。”

    蓉姨也坐在奶奶身边，和奶奶亲亲热热地拉着手，笑着说：“无妨。”接着，又温地转向奶奶，道：“老夫人出门，本该是咱们去接的。”

    奶奶哈哈一笑，故作生气地说：“真把老身当成七老八十来看了。”

    蓉姨连忙改口，道：“哪里的话，老夫人的精神头越发好了，竟和年轻人有一比。”

    奶奶突然话锋一转，看向静悄悄不动的帘子，道：“骁儿呢？怎么不见他进来啊？”

    而此时，帘子外面则传来一个熟悉的沉稳的声音，“林奶奶万安，我骑马便可。”

    奶奶着急地喊：“傻孩子，这么冷的天，快进来。”

    蓉姨忙劝道：“不碍事，骁儿说，他先去玉华寺替咱们打理好，骑马好快些。”

    “哪里争这么一会儿的工夫，大可慢慢来。自家的孩子受冻，哪个做娘的好受。你倒舍得呢！”奶奶不同意地看着蓉姨，接着又看向我，说：“熙儿，把他拉进来，真是傻孩子！”

    我忙答应了一声，脚上犹豫了一会儿，随后站起身子，上前拉开帘子，推开暗纹的木门，将脑袋伸出去，皮肤突然从温暖的车厢转至萧瑟的风里，瞬时打了个寒颤。

    霍骁骑在那匹高大的扶摇马上，黑色的华贵大氅滚着貂皮，可以隐约看见里面褐色团花的羽绸衣，抓着缰绳的大手从精致滚边的衣袖里伸出来。

    依旧是那样一张俊美冷然的面庞，只是，我却是不敢去看他的眼睛。

    正犹豫着该怎么说的时候，霍驰从我身边挤出小脑袋，喊道：“大哥，你进来一起坐吧。咱们一块儿说说话。”

    我微微低下头，心里忍不住笑自己竟没有一个小孩痛快。

    霍骁沉吟了一会儿，道：“天冷，快进去。我……去了。”说着，一提缰绳，蹬着扶摇便跑了出去，踏起一阵雪尘。

    霍驰一扁嘴巴，拉了拉发呆观望的我，道：“二哥，咱们进去吧。”

    我看了看他，点点头，脑中茫茫一片，心尖仿佛有什么东西，慢慢地滴下来，揉着难受。

    马车赶到玉华寺的时候，已是中午十分，阳光慢慢地铺撒下来，气温和暖了一些。

    奶奶和蓉姨径直去了大殿，随一位师父去了厢房，她们照例要先吟诵一百遍的大乘经，才去佛祖跟前许愿。

    我和霍驰被差遣去取填写福缘的牌令。可霍驰这小家伙，走到一半突然不肯走了，嘴里喊着要去找他大哥，说着，便拉着我满寺乱跑。

    “小弛，仔细摔着！”我追在那位小旋风背后喊。

    “大哥！大哥！”

    可惜那位小旋风一心一意要去找他的哥哥，竟是理都不理我一下，看来我这个二哥到底在他心里没什么地位，我忍不住叹了口气。

    “大哥！”突然，霍驰眼睛一亮，抱住一个人的腿喊道。

    那个人也是一身的黑色大氅，站在雪地里十分高大挺拔，他慢慢转过身，含笑看着腿上粘着的小鬼。

    霍驰定睛一看，发现认错了人，便撒开手，一路朝我这儿跑了回来，乖乖地抓住了我的衣袖。

    我望向那个人，骤然瞪大了眼睛。

    眼前这个人，竟是楚瑜！

    楚瑜慢慢地走了过来，眼睛邪邪地往我这儿一扫，下一刻又绽出灿烂的笑颜，对着霍驰说道：“生受你一声大哥，我便告诉你霍骁的去处好了。”

    霍驰盯着他，不说话。

    “那儿，再出三座院子。”楚瑜摇手一指。

    霍驰仍旧不答，只是抬头望我，仿佛在询问我的意见。

    “去吧。”我拍拍他。

    楚瑜又是一笑，接着又去看霍驰。

    “二哥，我去找大哥，待会儿和大哥一块儿来找你。”霍驰小声地对我说。

    我颔首答应。霍驰颇谨慎地瞟了一眼楚瑜，跑出了几步又回头往这边一看，过一会儿才小跑出去，果然是小旋风。

    “你怎么在这？”我开口问道。

    楚瑜环胸一笑，声音懒懒地拖着，“怎么一见面便这么生疏。人家若说，是因为惦记着你才来的这里，你信么。”

    我翻了个白眼，不支声。

    楚瑜轻笑地走近，微微弯腰。我发现他的身体比我大上好多，哼，怎么全世界就我不长似的，我不满地想。

    “佑熙……你……”他的眼睛微微眯起来，营造出一阵迷蒙。

    他修长的手指轻柔地伸了过来，我正要躲，却被他抓住了肩膀，他的手指迅速地一弹，扫过我的睫毛。

    “有冰……”楚瑜呢喃道。

    我皱着眉头退开，开口道：“楚瑜，你能正常点么。”

    楚瑜抿嘴看我，称赞道：“佑熙说话就是比别人不同，新奇有趣。”

    “我走了。”既然他打算继续油腔滑调，我还是觉得走为上机，于是我摆摆手，正欲走开，却被楚瑜快手拉住。

    “告诉你也无妨，我来殷都是祭我们家老爷子的。”楚瑜告诉我。

    我一怔，立刻回想起来，楚老爷的确是在这么个时节被处死的，下一刻，我又对楚瑜“刮目相看”起来，也难为楚瑜把自己父亲的死说得这么轻松。

    “好吧。你……祭完了？”我的口气立刻恭敬起来。

    “尚没有。”楚瑜眉梢挑起，仿佛想到一个绝妙的主意，愉快地说：“不如……熙儿陪我去吧。”

    我忽略了他恶心的称谓，认真地说：“我是外人，不妥吧。”

    楚瑜笑得好不灿烂，道：“我只骗我家老爷子说你是他女扮男装的儿媳妇便是。”

    我再一次翻了个白眼。

    “熙儿的模样不做我们楚家的媳妇真真可惜了……”楚瑜越说越不靠谱了。

    “我走了。”我斩钉截铁地说，顺便狠狠地剜了楚瑜一眼。

    楚瑜笑呵呵地跟在我身后，嘴里还不住地说：“熙儿……你慢些……仔细摔着……”可谓把我刚才对霍驰的口吻学的淋漓尽致。

    他跟着我，同我说了一路的话，大多不怎么着调，楚瑜比起很久以前的自己，确实改变了很多，同我说话，更是带着狎昵。唯一让我觉得很熟悉的，是他总藏着一段隐晦，令人费解，并且叫人无从入手了解。

    我正走着，突然被楚瑜拉住了手。

    我回头瞪他，想将手抽出来，可使了半天劲儿却被他扣得死死的。

    “有话快说。”我口气不善地吼了一句。

    楚瑜无辜地冲我眨眨眼睛，紧接着看向一边，声音里似乎藏着无限委屈：“霍骁，都是你带的，熙儿说话越发叫人伤心了。”

    我头皮一紧，僵住了身子。

    接着，我听见雪地上传来“沙沙”的脚步声，接着，一身黑衣的霍骁已经走到了我的身边。我竟然紧张地心脏直跳。

    他轻轻地将手放到了楚瑜抓我的手的手腕上，缓缓收紧，只见楚瑜的脸上的随意霎时一减，立刻多了几分严肃，他盯住被霍骁握住的地方抿紧了嘴唇，不得不说，这家伙还是认真起来的样子比较顺眼，英挺迷人。

    楚瑜将眼中的冷意一掩，笑出了声：“霍骁，果然还是老样子”

    “眼下来殷都，不是好时机。”霍骁淡淡地开口。

    “你多心了，我只是来办点私事……”说完，楚瑜用意味深长的眼神肉麻地看了我一眼，让我在如此寒冷的天气里，很自然地起了一身的鸡皮疙瘩。

    “既如此，此地不宜久留，办完你的事，便回去罢。否则，即便是严王，我也不会客气的。”霍骁的口吻仍旧保持在一个不温不火的高度。

    他说完这句话，没有一刻的停留，转身就朝一边的园门走去。当然，他在我身边停了停，用低低的声音说：“过会儿在寺中南边的厢房用晚斋。”

    我将头微微偏转，眼睛看着地上，点点头。

    霍骁想了想，还是说：“是五年前的那一间，别又走到星云大师的禅房去。”

    我的头埋得更低了，什么话也说不出来，只能用力地点点头。

    我的脑海里又是一片混乱。

    我就这样愣愣地站在原地，霍骁好像已经走出去了，天上不知道什么时候又下起来雪，纷纷扬扬地在半空里打着卷，我正准备打一个寒颤，一件带着体温的大氅突然披在了我的身上。

    我一抬头，一片雪花一下子飞进我的眼睛里。

    不过我还是看见了，这家伙，还是认真的表情比较顺眼。

    *************************

    大家对楚楚什么感觉么…… 

 




心乱如麻

医者悠心  心乱如麻 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     素雅的厢房点起了几盏明净的灯火，照亮了房内正中央悬挂着的一幅观音的画像，他坐在一块高高的石块上，面目祥和，身边的金童玉女一派天真地守在他的身旁。

    用过斋饭之后，奶奶和蓉姨，以及我们这帮小辈，都留在这间厢房内。雪下个不停，估计要落上一宿，马车自然是不能下山了。

    奶奶和蓉姨依在软塌上，十分亲近。霍驰不时地在房内跑来跑去，因为他找到了一只藤球，自娱自乐的样子很可爱。

    比起那边悠闲祥和的气氛，我和霍骁算是冰火两重天的消极一端，我们坐在软塌前端的椅子上，一口又一口地喝着茶，静悄悄地不言语，听着奶奶和蓉姨的对话。

    大概是我的精神实在是太游离了，以致于当我听到蓉姨已经怀孕两个月的对话，竟是一点都没反应过来，我的表情大概和一个带着老花镜的老人家一样安详。

    过了好一会儿，我才挣扎着挪动快软掉的身体，尴尬地道喜，一边推说房内的炉子似乎太热了一些。

    蓉姨温柔地覆在尚没有隆起的肚子上，慢慢地说：“唉……我还记得当年芙妹妹怀着熙儿的时候，我便抱着骁儿去看她，盼着她能为我们霍家生个儿媳妇，偏偏熙儿是个男孩。”说完笑着看了我一眼。

    我立刻回以一个夸张僵硬的笑容，顺便拿起杯子，慌张地含了一口热腾腾的茶。

    “后来，有了弛儿，我又算计着，这回总算能和林家结亲了。却不想，弛儿偏又不是个女孩。眼下啊……”蓉姨叹了口气，道：“即便这胎赶上个姑娘，也投生得太晚，让那赵家女儿抢了先。”蓉姨无奈地笑了笑，朝奶奶说道：“老夫人评评理，这老天爷也太不随人心了。”

    奶奶含笑看了看我，只道：“你以为这小爷有什么招人稀罕的，忙起来没个消停，这些日子更是魔症了，要么唉声叹气要么不言不语，同他说话也是前言不搭后语的，不知在寻思什么。”

    我脸上登时一红，连忙转到另一边去，假装欣赏墙上的字画。

    不料，奶奶那边却还是不停，道：“你可舍得把自家闺女嫁给这混小子。”

    蓉姨信誓旦旦地玩笑道：“便是再混，冲着这么个俊俏的孩子，也嫁了！”

    说完，奶奶和蓉姨便齐声笑了出来，好一会儿，才渐渐停住。蓉姨拉着奶奶，问道：“和赵家的亲事，什么时候订下，我也好早备份大礼吃喜酒去啊。”

    奶奶笑着说：“这几日，赵家老爷那儿忙着些事，那些细的，尚没有正经说呢。”随即，又说：“你若执意把闺女嫁了来，我们便将此事推了，等明年入秋，抬着大轿子接霍三小姐！”

    蓉姨咯咯地朗声说：“那您可得好好说服了赵家人，不然，他们见这么俊的姑爷生生地给夺了去，还不找霍家理论。”

    “娘。”

    霍骁突然站了起来，微微颔首：“儿子有些乏了，想先回房去。”

    蓉姨脸色一柔，道：“可是早上着了风？”

    霍骁摇摇头，停了一会，生硬地说道：“许是这炉子真有些过了，烧得心乱。”说完，便阔步走了出去，大门开了一会儿，又被关上了，惹得风雪从微微合上的门缝里偷偷飘了一些进来。

    霍驰见他大哥出去了，便将那藤球一扔，喊道：“娘，我跟大哥去了。”

    蓉姨点点头，道：“不许胡闹，好生睡下，娘待会儿来看你。”

    霍驰机灵地答应着，一边朝门外走，一边朝我喊：“二哥，你也快些过来。”

    “好，过会儿就来。”我朝他笑笑。

    奶奶望着窗罩外透过来的寒光，道：“这雪怕是真要下到明日了。我家老爷子本是也要来的，说是今个儿傍晚上山，眼下，只怕也得明日晌午来了。”

    “老爷子来玉华寺请愿？”

    奶奶摇摇头，道：“说是求佛祖点化他一桩心事。也不知是什么，自打上次熙儿去了宣州之后便像落下了什么心结似的。去了一趟太子宫便忧心忡忡的，他恼他的，本没什么，就是连带着老太太我也烦心。”

    “熙儿，御医殿里出了什么事儿了？”蓉姨担忧地问我。

    我想了想，道：“许是为了太子妃尚未有孕而烦恼吧。听说皇后每日都要来毓华宫查看膳食汤药。对受孕这事儿催得很紧。”

    蓉姨道：“你不是在毓华宫当值么。太子妃可是按着方子用的药，老爷子开药素来精准，是不是底下的人出了什么差错？”

    我轻轻地笑了一下，道：“自打我从宣州回来，爷爷就安排他人顶了我的事儿。我已经三个多月不曾近一步毓华宫了。自然也不知道详细的了。”

    奶奶不满地说：“那老爷子打年轻那会儿就是这样……不管不顾，没什么顾忌……心里装得就是那些礼义……连自家的孩子也不提携！当初轩儿就是这样……如今熙儿……”奶奶渐渐火气就上来了，气息不稳起来。

    趁着老太太没拉着我一块儿声讨爷爷之前，我很识相地站了起来，指了指门口，道：“奶奶，蓉姨，我先去了。天色不早了，您二位也快些歇了吧。”

    说着，我便一刻不留地夺门而去。

    刚出了门，刺骨的风雪就往我身上一刮，我连忙缩了缩脖子，以免有冷意从毛茸茸的领口钻进去。

    我们这些因为大雪而被滞留在寺中的香客，统统被安排在寺中留宿。我们所在的院子是一间种着梅树的小院子，是历来为奶奶和蓉姨预留的。有两间房间，中间隔着一条青石板路，两间房间相对，遥遥相望。

    我犹豫地看着对面亮着灯火的房间，思绪再一次纷繁起来。以致于走到雪里的时候，竟没有一丝察觉。

    冰冰点点的感觉在脸上晕染开来，手指已经僵硬得有些收缩不起来了。我皱着眉头，咬着嘴唇，在心里骂着自己：要疯到什么时候？

    是啊？要到什么时候，才能勇敢地面对霍骁，我最好的朋友。什么时候，才能忘记那次热烈的亲吻，尽管那是人生中第一次唇齿交织，尽管对方是一个男人。什么时候，才能让自己不受控制的心脏冷静下来，乖乖地本份地工作，没那么多额外的运动。

    我一步步走向那间房间，当发现自己已经站在门口许久的时候，我竟然不知所措起来，仍旧没有勇气去推开那扇门。

    忽然，房内的烛火突然熄灭了。

    我微微吃惊，转身再看奶奶和蓉姨的房间，竟也已经灭了灯，不知歇下了多久。我自嘲地笑了笑，自己还真是意志顽强，以后该和谁吹嘘自己程门立雪的光荣往事呢？

    突然，门开了。

    门里伸出一只长长的手臂，瞬间把我拉了进去。

    下一刻，我发现自己被包裹在一片温暖里，那种舒适由皮肤透至心池深处，荡开涟漪。

    我……被一个人抱着，紧紧地抱着。

    霍骁微微弯着身体，脸埋在我的脖颈里，轻轻地吐着气息，引起一阵阵麻酥酥的感觉。两只手臂箍着我的身体，许久，竟是没有一句话。

    我想推开他，可是，仿佛沉浸在这份温暖里不可自拔一般，身体竟然不能有一丝动作，竟……不想有一丝动作。

    他的气息是一种淡淡的麝香味道，夹杂着一点点薄荷的感觉。它们弥漫在我的鼻尖，似乎越来越浓重。

    霍骁微微转正自己的脸庞，几乎没有间隙地抵着我的脸，他越发粗重的呼吸喷在我的脸上，我的心又开始不能自己了。

    现在我该做什么？我能做什么？我会做什么？脑海里的质问声一波强似一波，轮番轰炸我的神经，就在我再一次濒临死机的边缘的时候。

    霍骁的吻已经落了下来，带着重重的力道，辗转吮吸，热烈缠绵。

    我残存的理智已经不能指挥我的身体实施任何行动，而是在霍骁的唇舌挑逗下，明白了什么叫心醉神迷。

    我不知道这个吻究竟持续了多久，当我重新回归空气的时候，我只知道呆呆地望着近在眼前的霍骁，在黑暗里不可回避地迎上他灼灼滚烫的目光。

    呼吸平顺之后，我的脑子也清醒了不少。

    “霍骁……”我垂下眼睛，道：“你放开我。”

    霍骁没有驳我，渐渐地松开我。

    “霍骁，你是认真的？”我尽量让自己的口气显得庄重一些，当然，激吻过后想要庄重的想法很不现实，也很混账。

    “那日说得还不够清楚么。”霍骁的声音低哑迷离，也有一些愤慨。

    “我……”我噎住。

    “你方才……”霍骁用锐利的眼睛盯住我，肯定地说：“是愿意的，是喜欢的。”

    我被他的话惊得退开一步，心里开始方寸大乱起来。

    霍骁毫不松懈地逼近一步，摁住我的肩膀，压低声音，用沉稳的声线说道：“我等了那么多年，今天，给我个明白！”

    我脑子嗡地一下炸了开来，心里仿佛宣扬起了一场惊涛骇浪。

    我将低着头缓缓地抬起来，然后望向霍骁，重重地出了一口气。

    霍骁的眉峰紧紧地皱在一起，犹如被火焰点燃的瞳孔坚定不移地注视着我。

    我心里顿时一抽，有些痛苦。

    “霍骁，如果有一天，我要爱上一个男人，那个人，一定是你。”

    我看见眼前，挺拔的人猛地一震，刹时停住了呼吸。

    最终，我仓皇地摇了摇头，道：“可是，我不会爱上一个男人。”

    语毕，我果断地转身，推开房门，跨了出去。

    当我将身后的门紧紧关闭的时候，冰冷的风雪霎时朝我的脸上席卷而来，满天的夜幕犹如浓黑的泥污，填满了我的思绪。

    我虚软地蹲了下来，最后，将脸埋进圈起的手臂里，喉咙里发出哽咽的声音。

    ***********************

    真想抽自己……小骁啊…… 

 




横生惊变

医者悠心  横生惊变 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     次日清晨，雪仍旧落个不停，天空亮了一些，玉华寺的钟声响彻整座玉华山。

    我从软塌上坐了起来，楞楞地揉了揉眼睛。

    一个人笑容满面的人一下子坐到了我的身边，欲伸手过来捏我的脸。

    我迅速地侧身，将脚伸到了靴子的旁边，弯腰开始穿鞋。

    “白眼狼，昨晚是谁收留了你，还以为今天能听到道谢，看来，是我自作多情了。”楚瑜不满地指着我说。

    “又没占你的床，只是借这儿的榻躺一夜而已。”我站起来，双脚在地上跺了跺，确保靴子穿的更紧实一些。

    “可人家昨晚可是起了好几次身，替小少爷你盖个被子，捂个手什么的。”楚瑜环胸笑道。

    我回身从床边拿起自己的外套迅速穿戴好，又将御寒的狐裘披挂起来，动手系着领口的云带，一边回应楚瑜道：“难怪稀稀疏疏地总听见有人在吵。”

    楚瑜修长的眉毛略一M，单手抓住我的肩膀一带，我一下子就被他擒拿住了。

    “你闹什么！”我火气很大地回头喊，可奈何挣扎不开，于是愈发反感。

    楚瑜正要说什么，却突然“咦”了一声，一下子凑了过来，认真地说：“熙儿，你的耳尖上有一颗红痣。”

    “我早知道了，干什么！”我又用力地摆了一下子身体。

    楚瑜便顺势放开我，又问道：“两边耳尖都有么？”

    我理了理自己的狐裘，将它拉直，没好气地说：“是啊。很奇怪么。”

    楚瑜的表情怔住，随即笑道：“那真真是有缘了。”说着，弯腰把耳朵凑了过来，道：“我也有。”

    我看见他的左右两边耳尖上真的长了两颗沙砾般的红痣，大小形状都十分相似。

    “那还真是奇了。”我说道。

    楚瑜抬起头冲我笑，亮出雪白的牙齿，道：“说不定，这是老天爷的意思，叫咱们一处呢。”

    我无奈地白了他一眼，毫不犹豫地往外走，就在我的右手搭上门的时候。

    “我还以为你会问。”楚瑜突然在我身后说道。

    我回过头，用眼神询问他。

    楚瑜一笑，道：“那天，你认出我了，对不对。”

    我略一沉默，知道他是在说夜闯将军府的那一天，于是回转过身，对他点点头。

    “你不问我，把回鹘公主弄去哪里了？”楚瑜一脸轻松的说，仿佛当初他只是在将军府里折走了一朵花一样。

    我道：“全天下的人都知道，回鹘公主被贬为奴，已染恶疾去世，尸体已被挫骨扬灰。”说完，我又看了一眼楚瑜，道：“不过，我却想知道你救走她的缘由。”

    楚瑜抿了抿嘴角，露出异样的神情，下一刻，他轻轻地说：“我家老爷子年轻时曾在回鹘拜师学艺，不想和那儿的贵族小姐有了暧昧，正打算要带着她回家见我娘，可世事难料，那位小姐硬被选中做了回鹘王的妃子，其时腹中已有了我家老爷子的骨肉。而后，新王妃产下一位不足月的小公主。”

    我瞪大了眼睛，半天说不出话来。

    “怎么？不信？”楚瑜一脸看笑话的样子。

    “她……霍骁知道这件事？”我颤悠悠的问。

    楚瑜“哼”了一声，道：“他做什么要知道。”接着，楚瑜又认真道：“不过，他也一定猜到了。……挫骨扬灰……”楚瑜若有所思地念着，最后无不讽刺地说：“他倒卖了我一个好大的人情呢。”

    “这样的事情，知道的人越少越好才是，你……竟然敢告诉我。”我惊奇地问。

    楚瑜的神情一下子又变得美好起来，道：“呵呵，你又想知道我为什么告诉你，对不对？”说着，朝我走了过来。

    我退后了一步，连忙转过身，道：“不想知道。”

    可是，就在我准备夺门而逃的时候，楚瑜从后面迅速的抱住我，笑嘻嘻地说：“因为你同我一样，长了一对鸳鸯扣。”

    说着，竟一口含住了我的耳尖。

    我的脸一下子涨了起来。

    “啪――”

    房门被推开，明亮的光线照了进来，晃得我一阵眼花，竟然忘了去推开楚瑜。

    当我终于看清，门口站着的人，是脸色铁青的霍骁之后，所有的血液一股脑儿地直冲我的脸，最后，我几乎发疯了似的挣脱开了楚瑜的手臂。

    我犹豫着要开口解释，霍骁却先开了口。

    “老夫人正找你，快走吧。”他面无表情地说。

    而罪魁祸首的楚瑜确实心情大好，朝我近了几步，道：“熙儿，我还有要事在身，便不去拜见老夫人了。”

    我恶狠狠地瞪了他一眼，恨不得将他的舌头割了。

    楚瑜装出一副为难的样子，道：“熙儿莫恼，我的身份，实在很难在人前现身。五年前的大火里，我就死了。”说到这里，楚瑜幽幽地将眼神移到了霍骁的身上，面容在霎那间变化出了煞人的寒气。

    霍骁迎着他的视线，跨进了房中，冷冷开口：“既如此，修冥宫的七宫少也该自谨，殷都的官兵人人都盼着生擒贵宫中人封赏进爵，七宫少行事却如此草率，若有一天，不慎被活捉，便是在下，也难出力保全。”

    楚瑜毫不客气地说：“那便请霍左将军好生在大殷天牢候着吧，倘若在下心绪尚佳，一定前往。”

    气氛里逐渐有了一种剑拔弩张的感觉，我轻轻地开了口，道：“霍骁，我们走吧，奶奶不是在找我吗？”

    霍骁的眼神微弱地颤动了一下，却最终没有看我，只是轻轻颔首，率先走出了房间。我也跟着走了出去，楚瑜的目光一直勾在我的身上，可我却不打算回应，满脑混乱地走在了霍骁的身后。

    雪花不断地飘落在我们身上，我将狐裘后面的兜帽套在头上，看着前面只是披着大氅的霍骁，乌黑的头发上缀着银雪。

    我鼓起勇气开口问道：“你怎么找到这里的。”

    霍骁继续走着，没有回头，简单地回答我说：“整座寺只剩这里尚未找过了。”

    “你别误会。”我没头没脑地来了一句，说完就想咬断自己的舌头。

    霍骁略顿了一会儿，淡淡地回答：“嗯。”

    雪花继续飞扬，我抬头望向亮白的苍穹，无数的碎屑源源不断地飞舞而来。

    那种冰冷与曼妙，似乎夹杂着无奈和孤单。

    我突然往已经走开好远的那座院子望去，那里已然被冰雪遮挡，无所找寻。

    我缓缓地回过头，却看见霍骁停在我的跟前，那双有过所有孤傲情绪的眼眸，此时却盛满了黯然，他的眼周有一丝阴影匀染开来，仿佛是中世纪油画里落寞的神塑，向来光洁的下巴冒出了满满一片青色，一瞬间，他似乎不再是一位高高在上的将军，他变成了一个在雪地里神伤的男人。

    “咱们还同原来一样，好么。”霍骁哑哑地开口。

    漫天雪白里，我们距离不远地站着，他的面容在风雪里雕塑出英俊的线条，却不知什么时候揉进了那么多的阴郁。

    “嗯。”我点头。

    霍骁惨淡地一勾嘴角，像是一个迷路的孩童，他说：“你要记得你说过的。”

    我心上一紧，不知道该怎么回答他，闷声不响地站在原地。

    他却直直地看我，白雪在他的宽阔的肩膀上积了薄薄的一层。

    我慢慢地迈出步子，来到他的跟前，展开双手环住了霍骁的肩膀，将头轻轻靠在他的脖颈上，道：“霍骁，对不起。”

    霍骁不说话，只是轻轻地抱住我，以一种默默的姿态和我靠在一起，像我们小时候玩累了一样，慢慢地呼吸，静静地依偎。

    我退开了一步，拉了拉领子，抬头对霍骁努力地笑了一笑，犹豫了一下，还是说道：“你素来稳重，自己的那些糊涂话万不可当真。”

    在我心里，霍骁是个出色的男人，如果他真的不准备成亲，我会愧疚一辈子。而且，我也一定没办法今后面对自己妻子，呃……根本连成亲也做不到，我痛苦地想。

    霍骁眼神一黯，别过脸，疲倦地闭了一会儿眼睛，道：“走吧，去老夫人那儿。”

    “你得先答应我。”我坚持地说，并抓住霍骁的肩膀，道：“如果有一天，霍伯伯为你作了安排，千万不要拒绝，你……”

    “林佑熙！”霍骁的眼睛仿佛两道利剑朝我刺了过来，他用几乎无法隐忍的愤怒对我说道：“你觉得那些话糊涂，由你的意。我要如何看那些话，得随我的心。”霍骁的声音在末尾有些颤抖，他垂下眼睛，低低地说：“倘若你怕我日后纠缠，大可自行婚约，我决不……”最后，从牙关里逸出一字一句：“阻拦。”

    衣角兀地翻动，他头也不回地朝外走，地上厚厚的雪被他的脚步踩得一片凌乱。我扶着自己的额头，混乱一片，如果老天爷真的足够眷顾我，现在就砸几个冰雹下来，让我当场毙命，也好过眼下在这种千丝万缕的郁闷痛苦里垂死……

    我略略收拾了一下自己的情绪，也朝寺院中心的中殿跑过去。

    这么一折腾，天色已经亮透，我如果再不出现奶奶面前，恐怕她又该说我在蓉姨面前不知礼数了。

    我一路飞奔到中殿的位置，却看见那里竟然围了好大一圈人。我疑惑了一下，天虽然亮了，可是玉华寺不会这么早就备香开堂啊。

    我小心翼翼地拨开几个人，朝里面挤进去。那几个被我拨开的人，带着惊奇的目光看了我一眼，然后都回头窃窃私语起来。这时，人群里的一个人用不大不小的声音说了一句：

    “林家的少爷好像来了。”

    我立刻一步跨进了中殿，看见所有人包括主持星云大师都在里面，他们都睁大了眼睛看着我，满脸凝重，整座中殿都一下子寂静下来。

    我心一沉，当下有些慌乱，不祥的预感直袭我的神经。

    我看见奶奶面色苍白的跌坐在一张蒲团上，旁边是蓉姨扶着她，一脸的慌张。我从未见过端庄的奶奶这样不顾仪容。

    霍骁身边站着几个庄稼人打扮的中年男人，他们互相对视了几下，为首的一个男人小心地走到我的面前，略弯下一些腰身，用粗哑的声音说：

    “这位少爷，我们是李家庄的村民，今早上山的时候，瞧见半山腰崖石上倒着一辆马车，都被雪掩得差不多了，怕是昨儿夜里就摔……”

    “什么马车？！”我的声音颤巍巍地问道。

    那个男人见我这样，不敢犹豫，答道：“我们里头识字的说，马车门梁上刻着的是‘林’。”

    ***************************

    熙儿的痛苦生活要开始了…… 

 




痛失至亲

医者悠心  痛失至亲 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     全世界都在刮着银白色的风暴，冰得刺骨，冷得寒心。

    我的双膝跪在雪地里，已经没有了知觉，大片大片的雪花从天而降，落在我的眼前，落在我眼前破败不堪的马车上，刻着林家姓氏的马车。

    他们说，马车是昨天的黄昏里上山时，风雪加重，又走了险峻的近道，湿冷路滑加之马失前蹄，不慎从小路上滚落的。落至半山腰的位置时，被一块突出的崖石拖住。

    马车因为一系列的撞击已经面目全非，几十个成年男人才合力来到崖石上将其搬至山路上。

    驾车的车夫已经死了。

    两个小厮一个被车梁子压断了颈骨，一个从车窗直接甩出，摔下了悬崖，被山谷里流水不知冲到了哪里。

    还有……

    爷爷，我的爷爷。

    在看到爷爷僵硬的尸体从马车里搬出来的时候，自己的呼吸霎时停止了，耳边顿时轰鸣一片，四肢百骸都坠入了骇人的震颤里。

    呼啸的风从四面八方飞旋而来，犹如一种远古的空洞，急速而残酷，带着最原始的现实和不近人情。冰封着温热的躯体，流动的血液，跳动的心脏，以及……夺眶的泪水……

    一座从始至终都屹立在我内心深处的山，崩塌了。

    在这样一个冬日里，永远地离我和奶奶而去，舍下了这样一个原本就不够完整的家庭。所谓的天翻地覆，不是压倒xing的痛苦，而是一点点地肢解你的身心，让每一丝的疼痛都显得清晰而深刻，残忍地将你的一切生生地剥夺。

    我觉得自己的脸上很冷，有温热的液体不断地从眼眶里滚落，然后在寒风里散尽最后一丝滚烫，化作薄薄的冰雪，附着在面颊上狠狠地嘲笑我此刻的狼狈不堪。

    好像有人在跟我说话，有人冲上来摇晃我的身体，有人拍打我的面颊，有人……

    好像有人要把我从地上拉起来，揽着我的肩膀要带我去哪里……

    我奋力一挣，几乎是扑到了躺在一张席卷上的爷爷，颤抖地抱住他冰冷的尸身，喉咙里的呜声从一开始的哽咽，到后来的失声，被这一天的寒风吹送到了玉华山的每一个角落。

    “佑熙……”

    “佑熙，听我说……”

    “佑熙，先上车……”

    “佑熙……”

    眼前的景象逐渐清晰了一些，那个帮我擦去眼泪，不断地同我说话的人，是……

    乌黑浓密的剑眉，犹如玄冰的眼眸，这样一对俊美的眉眼，一直以来，都只属于一个人……

    “霍骁……”我沙哑地喊道。

    他眼睛乍然一亮，如释重负地说道：“是，佑熙，是我。”

    “霍骁……”我的声音几近无助。

    霍骁握住我肩膀的手掌一紧，眼中似有波涛汹涌。但是，他仍旧用冷静的声音告诉我：“咱们要先带林老回家。不能躺在这里。”

    “回家，回家。”我机械地重复道，然后神经质地回身去抓身边的爷爷。

    风雪再一次在我的脑海里席卷，当我的意识清醒一些的时候，是我感觉到丝丝扣扣的暖意包裹在我的身边的时候。

    等我意识到自己是靠在霍骁的身上时，再一次表现得像一个疯子，仿佛灼了烧炭一样地弹了起来，退到了离他最远的一个角。

    霍骁的神情不变，他端坐在那里一动不动，但声音里仍旧有担忧，道：“林老在前面的马车里，用的是我家府上的车夫，你大可放心。老夫人方才晕过去了，由我娘陪着，眼下应该到林府了。”

    我不言语，继续一个人躲在一角。

    “佑熙，若让老夫人见到你这副样子，她老人家如何受得了。眼下，你是她唯一的盼头，你若如此这般，势必断了老太太的念想。”

    我的头微微抬起了一些，潮湿地望向霍骁。

    “佑熙，你莫怕……”霍骁的声音最后渐渐地弱了下去，几乎低不可闻。他缓缓地侧过一点视线，静默起来，眼里的凄然若隐若现。

    我揉了揉自己的太阳，将散落在耳边和额上的头发捋到了后面，微微坐正，仍旧没有说一句话。可是那股源源不断穿进心里的暖意和力量却仿佛点燃了心上的一盏灯，让我在这样的境况下，能提起一口气继续坚持下去。

    我现在要把爷爷带回家里，我要把家里同样伤心欲绝的奶奶拥入怀里安慰，我不能像现在这样懦弱地束手无措……

    霍骁慢慢地对我说话，他的声音低沉清远，仿佛古琴上的弦颤，令人心安。

    我一直没有回应他，但听着他的声音，心里茫茫地一片，格外宁静。

    林府，终究是到了。

    大群的家丁丫鬟伏在门口，等爷爷的尸身被抬出来的时候，齐齐哭喊了起来。在我耳边嗡嗡的震颤，这里面有服待了爷爷近四十年的老人，均是伤痛欲绝地跌在地上，哭得气若游丝，仿佛也要跟着走了。

    爷爷被移至自己的正堂寝居，奶奶竟然已经浑身缟素地立在了床边，空洞地望向房门。我心中针扎似的，仅仅是一天，奶奶彻底变成了一个憔悴枯槁的老人，没有了以往的容光。

    奶奶怔怔地盯着已经被安置在床上的爷爷，一大群的丫鬟拿着洗漱洁净的器皿走进了房间，由奶奶亲自为爷爷整理穿衣。有一个丫鬟轻声上前，将一件素纱罩在了我月色的外套上。

    我含泪穿戴好，往床边走近了一步，喉头发涩，道：“奶奶……”。

    “熙儿，你快些出去打理，咱们好好送老爷子上路。”奶奶的声音仿佛是从幽幽的远方传来的，带着一种无声无息的冷然。

    我答应了一声，又看了一眼，已经面色青白的爷爷，眼中一热，连忙退出了房间。

    我刚走出房间，看见霍骁就和管家福伯站在门口，福伯双眼通红，眼袋更是肿胀得可怕，面容也老了好几岁，见我出来，便哽咽地迎了上来。

    我尽量让自己的声音显得冷静，于是对他说：“吩咐下去，到罗云坊订下林府内所有人的素衣孝服，明日之前要全部送来。将罗幡灵帐于府中布置妥当。再差人去趟扬州，去亲众府上逐一报丧。”

    福伯颤抖着嘴唇，只道：“老奴，这就去办。”说着，一边拭泪，一边往外去了。

    我深吸了一口气，也向外踏出步子。

    霍骁轻轻地拉住我的手臂，担心道：“去哪儿。”

    “宫里。去礼部，再去御医殿。”

    “我同你一起进宫。我去礼部代你呈折子，你去御医殿叫他们知晓。”霍骁认真的说。

    “也好。”我点点头。

    “也别吩咐布置马车了，我家的还在外头候着呢。”说着，霍骁便拉着我走了出去。

    我听了他的话，竟连一句道谢的话也说不出口，只知道点点头，却再不敢看霍骁。

    天色已经入夜了，霍家的马车缓缓第停在了玄武门口，却被把守的侍卫拦住了。

    我和霍骁听见外头传来侍卫的声音，“宫门已落锁，有甚事，明日再来。”

    然后，坐在外头的车夫说道：“霍左将军有要事进宫，还请军爷通融。”

    那边的声音略一犹豫，然后大声朝里边道:“霍左将军，小的们奉命行事，还请莫要为难咱们底下人。”

    霍骁略微将身子靠向马车的门帘，将袖中的一方赤红的令牌往外一伸。

    外头霎时寂静起来，好一会儿，便突然传来锁链松动叮叮当当的声音。

    我心中一惊，竟然真的给开了！

    大殷朝的宫门戌时落锁，此后任谁都不得入内。我刚才是慌乱了脑子，才没考虑到天色已晚这一点。霍骁竟也不阻拦我，还随我一起来了，此刻若不是他在这里，只怕单凭我自己，是决计进不得这宫门的。

    我看了看被霍骁收回袖子里的令牌，那上面的纹路尊严华贵，不知是用来做什么的，可我知道，绝不是该在这种时候亮出来的。

    霍骁大约是见我眉目忧虑，便安慰道:“莫急，立时便到了。”

    我不抬头，喉咙紧紧的，不知道该说什么。

    马车行了一阵子，稳稳地停了下来。霍骁和我先后下了车，宫中的各处都点起了明盏，映衬着满目的亭台楼阁宫闺深院，不远处的湖水飘着星星点点的河烛，仿佛天上的银河。

    我这才想起来，明天就是除夕了……

    霍骁拍了拍我的肩膀，深深地看了我一眼，似乎要对我说什么，可是，最终还是什么都没说，便快步朝礼部议事堂的方向去了。

    他的衣袂在夜风里翻飞，逐渐在黑暗里隐去。

    我没由来地心内一涩，甩了甩头，这才踏着沉甸甸的步子往御医殿走去。心中是有千言万语的，可是却无从说起。

    我刚走到御医殿门口，就看见所有的奉御和正御都佩戴着正装，由底下的典御提着药箱跟着数十个内监从御医殿跑了出来。

    那为首的，竟是宫中的内监总管，刘公公。

    我正纳闷，是什么事情能让这么一大帮子从御医殿里齐齐出来。而此刻，人群里的傅峦一下子走了过来，他神色肃穆，比起他平日里更加不近人情。他压低声音问我：“你怎么来了。”

    “我……”我想说，可是声音一下子颤抖起来，却是再也说不下去了。

    傅峦不像刚才那样冷漠了，他正欲再问我，却是一刻都不容耽搁似的，抓住我说：“皇上方在同皇后太子在画舫上游湖，却突然呕血晕厥，眼下我们正要赶去。”

    我瞪大了眼睛。

    “林总管呢？他同你一起来的么？”说到这里，傅峦突然停了下来，他认真地看着我的脸颊，低声问：“怎么回事，脸色这么差。”

    我用几乎哑掉的声音说道：“爷爷……出事了。”然后，还是不得不承认，说道：“……不在了。晌午的时候……不在了……”

    我低着头，身体有点发软，不想再说一个字。

    傅峦那边立刻没了动静，只是放在我肩膀上的手，兀然一紧。

    站在另一边的十几名正御因为傅峦走到这里，都有些着急地开始催促。刘公公更是像被炸了尾巴的猫一样，脸孔都快扭曲了，抖着拂尘气愤地看着这里。

    我一手夺过傅峦自己提在手里的药箱，扯着他的衣袖走向正御们那边，低声说：“皇上要紧。”可是，声音里的虚软却无论如何都掩不去，透着一股子羸弱。

    傅峦他快步跟上我，将我手里的药箱抢去，另一手扶着我的胳膊，带着我一路快步。

    他走至徐公公面前，微微颔首，道：“咱们走吧。”

    夜色的宫中，灯火通明，殷红的宫墙层层叠叠地将所有人囊括在一种窒息之中，绝望的意味如此呼之欲出。 

 




新皇登基

医者悠心  新皇登基 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     正元殿的内殿跪满了一屋子人，奢华的玉床用银钩收起了罗帐，四周围满了十几名御医。

    所有人都屏息凝神，不敢对抗这压抑的死寂。

    窗外是呼啸的寒风，摇晃着华美的灯盏撞击着上梁，将冰冷的声响传送进房内，犹如死神的指尖叩响终结的琴弦，阴森而恐怖。

    我接过一方被用过的锦帕小心翼翼地退离了床榻几步，正欲转身。就听见头上传来一声阴冷干涩的声音。

    “这个奴才为何一身素色！”

    我略略抬头，看见一个凤冠华袍的女人正怒目瞪着我，她曾经一定是一位雍容美丽的女人，但确然上了年纪，头发里透出丝丝的霜发，不过映着一身游走着金线赤纹的深宫凤服，尤为尊贵。

    我心中一惊，明白过来，她是当今圣上的生母，太后娘娘。

    “哀家问你！没由来的，着这么一身，是要触谁的眉头！且不说正值佳节，便是寻常时候，也不该如此着装！真个是好大的胆子！来人啊！给哀家拉下去重打五十棍！”

    我这才意识到，自己这身素灰竟和这里的浓艳如此格格不入，眼下皇上危在旦夕，我身上几近戴孝的样子，的确很是大胆。

    “太后娘娘……”我头皮一麻，心里大叫不好，正要开口解释。

    门口突然传来一个内监声嘶力竭的传报声，他一下子跌跪在地上。

    太后身边脸色煞白的皇后，连忙上前，急切地问：“林贤来了？！”

    那内监的脸色死白，汗涔涔地回报，声音颤抖：“礼部来人说，林府上报，林总管溘逝了！”

    连围在龙床边上的御医们都惊慌得一下子停下了手头的动作，但马上又缓过神来继续。

    大殿之内再一次陷入死寂。

    方才正面目怒容的太后仿佛一下子被抽了魂魄似的，脚步不稳地趔趄起来，众人都惊呼着过来搀扶。

    “父皇！父皇！”

    这时，床榻那边忽然传来容睿太子颤抖的声音，连唤了好几声。紧接着，围在床榻四周的一众御医都跪了下来。

    太后和皇后几乎是要昏死过去的表情，被内监扶着，欲要快些走，却奈何绵软的步子无论如何也无法一步跨到床边。

    “皇上？皇上？！皇上！！”

    太后和皇后踉踉跄跄地来到床边，均是无法自持地伏在床边不住地哭喊着，两个无比尊贵的女人在这一刻仿佛被剥夺了所有的荣华一般地无助。

    两个正要把我拉出去的内监，看了一眼里面地情势，都大惊失色地跪了下来，跟着太后和皇后的哭声喊了起来。

    声音一波一波地传递下去，片刻之间，这个被装饰一新的正元宫沉浸在一片哀泣之中。如此富丽堂皇的宫殿里，充斥着沸沸扬扬的悲戚，有炽热的，有冰冷的，也有……无动于衷的。

    那个叱咤风云的君王眼下是躺在绫罗之上的尸体，没有了气力，也没有生机。

    我记得御医殿隔一段时间就会送来被处决了的犯人的尸身，供内院剖解。那些冰冷阴森的尸身其实是令人作呕的，但死人有时候却比活人有用的多，他们沉寂漠然，不喜不悲，超脱了的羁绊。原来，在死面前，尊贵的君主和卑微的平民一样公平，这在被阶级和权势笼罩的世界里，很难能可贵不是么？

    我几乎是冷笑了一下。

    我跪着，看着，心里却出奇地平静。

    生与死，本来就是没有人可以逃避的，今天或是明天，分分秒秒里，在这样一座人间里，在这样一个异度的时间里，任何人都消耗自己的光阴，一旦殆尽，便无可挽回。时光的洪流无情地不为任何一种事物停留，只有漠然的更替，无视血肉之躯的挣扎惋惜，无视油尽灯枯的渴望无力。

    这一刻，我忽然觉得自己其实什么也不是。

    不是爷爷的孙子，不是御医殿的典御，不是被周围的人暗暗记恨的宠儿，不是皇宫里只要一声令下就会被惩戒的奴才。

    我仿佛又变回了自己，在许多年前在另一个世界里的少年，以一个第三者的视角面对这里的一切，面对死亡。

    一双手臂突然圈住了我的肩膀，然后将我悄无声息地带了出去。

    我纷繁的思绪在接触到夜风的那一刻终于回归，我定神看了看四周，发现自己在一处幽暗的回廊，正殿外面的一条回廊，被枝叶簇拥着，像一处幽地。

    醇厚的声音在耳畔响起：“皇上……驾崩了。”

    我点点头，道：“是。来的时候就便觉大势已去，任大罗神仙下界也救不起的。”

    霍骁将我慢慢转过去，正对着他，他的眼睛在黑暗中仍然那么矍亮，像珍贵的宝石一样通透，折射出锐利的光芒，我以为他会问我皇上的死因，因为帝王猝死原本就是颇惹疑义的。可是他却道：“将外套除下吧。”

    我立刻意识到，他刚才应该就在殿外。自己差点被拉下去棒打的样子被他看见，心里忍不住有点别扭。我有些黯然地低下头，一边将素纱外衣给脱了下来。

    霍骁没有再和我说什么，只是将头微微偏转向通往内殿的大路，此刻正陆陆续续地有皇亲赶过来，其中也不乏高官权臣。他们走至内殿门口的时候，都齐齐地跪了下来，福着身子。我们这里与那儿隔得有点远，夜色里看不清他们的表情。

    但是其中一个人却和他们身后跪着的人不一样，他玉冠锦袍地长身而立，手里拿着一把月色的折扇，竟然只是颔首站着，姿态很是超拔。

    我看了看霍骁，发现他也正看着那个男人，于是便问：“那个人竟然不跪。是谁？”

    “严王，皇上的六皇弟。”霍骁但说了这么一句就没有来人下文，看起来是不想和我说得太清楚。

    我细细琢磨了一下“严王”这个名词，发现有点耳熟，好像在什么时候听说过的。不过，这些朝政上的人和事，我的确不用知道太多，所以也就不再追问了。

    “眼下外面聚了人了，你不要进殿了。只在这里等着吧。”霍骁转头对我低声说，接着，就阔步绕出了回廊。只是，他走到尽头的时候，却回头看了一下，二人的眼神相撞，我连忙收回自己的视线。

    当霍骁也走到了内殿外面的那一刻，刘公公满面泪痕地从内殿里跑了出来，站在高高的阶梯上，悲呼道：“皇上――驾崩了――”

    “皇上――啊――皇上――”

    跪着的皇亲和臣子立时爆发出呼喊，紧接着便呜呜嘤嘤地哭了起来。

    我竟然又忍不住冷笑了一下，明明来的时候，都已经知道皇上凶多吉少，为什么现在才表现出深受打击的模样，你们的皇上已经没了，是要演给谁看？

    我被自己刻薄冷漠的想法吓了一跳，叹了一口气，退后了几步，倚在一根柱子上，心烦意乱地将手里的素纱卷了卷，扔向了回廊外面的花丛里。

    接着，殿内一阵骚动，容睿太子被一群人簇拥着走了出来，精致的服饰依附在挺拔修长的身躯上，呈现出一派卓然，这原本应该是一个意气风发的年轻人。可是此刻，他的神情不明，但脊背却是挺得直直的，两只手交在身后，金冠玉服在灯火的映衬下熠熠生辉。

    “太子千岁――――”

    接下来走出来的是已然整理妥当的太后和皇后，她们看起来冰冷而无懈可击，难以置信她们在片刻之前还是濒临崩溃的模样。

    接着，刘公公及时拭去泪水，将边上小内监呈送上来的一份圣旨展了开来，对太后皇后和太子行过礼之后，便宣读起来：

    “朕以凉德，，承嗣丕基，数十年于兹矣。……”

    这份遗诏上，从宗室诸王以及朝中群臣的设官分职说到国用军饷的分发用度一一巨细地提及，可谓罕见地详尽。

    其中有一段大约是因为自己喜好男色而致子嗣单薄的缘由，竟然也隐晦地写道：“人之行事，孰能无过，朕既知有过，每自克责生悔，然未能省改，以致过端日积，膘逵积，是朕之一罪。”

    最后，遗诏中更是浓墨重彩地写道：“朕子容睿，岐巍颖慧，克承祖制，兹立为储君，及遵典制，持服二十七日，释服，即皇位。特命朕弟殷洵叔王辅政，拜大将军霍匡，太丞穆尚斯，朝臣纪延鹤为辅臣，伊等皆系高勋重臣，朕以腹心重托，保佐冲主，辅佐政务。”

    当刘公公高呼道：“布告中外――咸使闻之――”时，跪在下面的所有人皆回应着大呼：

    “先帝圣明――先帝圣明――”

    紧接着，那个见了圣旨才跪下的严王也和一众大臣喊道:“臣等遵旨――”

    站在高处的那个少年，在那一刻，仿佛退去了所有的青涩，在呼声朝贺之中收到万人的膜拜和万丈荣光。 

 




莫名其妙

医者悠心  莫名其妙 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁元年，容睿太子即位，帝号烨宗。

    烨宗下令，受到先帝宠爱的美男子们一律陪葬，包括柳侍君。至于那些有名无实的妃子，都送去宗庙出家修行。

    烨宗孝感仁厚，没有按先帝所说的二十七日之后就除去祭服，而是坚持了三个月，自己即位之时更是盛宴不行，锣鼓不鸣，以示子哀。

    举国大丧的压抑气氛在如今阳春三月的时候，总算消散了大半。

    而林府，也摘去了白色的丧饰，取下了素色的牌面。重新换上了崭新的灯笼和门璜，林木植株也请花匠整修得美轮美奂，府内上下更是装饰得犹如佳节一般典雅精致。

    但是，受过创伤的痕迹仍是很难消去，尤其还是心上的创口更是无能为力。

    爷爷入葬之后，奶奶就日以继夜地守在那座灵位之前诵经念佛，也不怎么用膳，我只好命人在食物里加入一些最是滋补的药材，能护住一点身体是一点。再之后，她连话也说得少了，只对我还念几句，多是让我上香慰藉爷爷一类的事情。渐渐地，奶奶连这些话也不说，爷爷去世，我得了宫中的假令，在家中居丧三月。奶奶便跟着我去药园，我不让她帮忙打理那些药材，她就一声不吭地看着我，嘴里时而喃喃自语，全然没了往日里的神采。

    蓉姨在留灵谢客的时候就时常来和奶奶宽慰些许，霍骁有时候也跟来，他那时一身的白盔白甲，显然是戴着德宗的孝，应该是百忙里来的林府。而我当时正忙着出殡的事情，只是在他进门的时候匆匆地看了一眼，就不得不先去准备发引参灵的事情。等吩咐好茶房，嘱咐完铭旌、纸活、雪柳一类之后，才匆匆去到厅堂里。

    可蓉姨和霍骁那时正要起身回去，我刚向蓉姨赔了礼，管家那里便又来了人。一直到爷爷的白事妥当终结，我都没和霍骁正经说上话。不，我和霍骁自从那天之后，就没正经说过话了，他真的说到做到，从今往后都不再纠缠……

    我有时候会因为梦里出现说着这句话的霍骁，而讶然惊醒，然后披衣起身，在透进月光的窗前一站就是大半夜。思绪总是凌乱的，追究起来，其实也没有什么特别的东西，就是想过去的事情，那时候谁也没有离开，谁也没有改变。风总是吹得头疼，但是比不上心上的空寂。还好那时不用去御医殿里，也就无所谓精神不精神了。

    而御医殿里，据说也正是破涛汹涌的时候。

    总管一位已经准备由奉医堂的方奉御执掌，而问题也就随之而来了。

    奉医堂新空出的奉御一职却迟迟难以决定。论岐黄之术，傅峦实乃正御之中的翘楚，却生xing孤僻严苛，恐有惹出众怨之虑。论人心所向，方玉宣温润谦和，加以医术不俗，但却是方奉御之子，恐有惹出偏私之嫌。最后，还有一个人可谓是半路杀出的程咬金，只因为十五年前的一道推恩令，他也加入了这场争夺。

    没错，那个人就是我。即使我此刻身不在宫中，却也被议论推上了风口浪尖。

    先皇的恩令本是无可辩驳的，但爷爷生前曾经和三位奉御和提举司说过，关于我今后的升任大可不必理会这道令箭，他早已备好了解释的呈辞，让众老只需平心决断即可。所以，我的胜算也并不绝对。

    听说，居然也有一部分人赞成林佑熙担任奉御，并说了一干后生可畏，青出于蓝的见解，更是搬出了以慰林老在天之灵的理由。但是反对的声音也不弱，认为林佑熙年纪尚轻，难以服众，加之以前只是在宫中行医用药，虽是行事不俗，却从未涉及殿中大小之事，只怕经验不足。

    而这个问题又使殿中众老对于傅峦和方玉宣之间的选择变得更加复杂，林佑熙是傅峦的下首，倘使傅峦不能当任奉御，林佑熙岂不是只能继任典御，如何对得起林老生前对此子的教导厚爱。传出去，更怕有人指责殿中之人，趁人之危，欺其年幼。

    经过之前那么多事情，我其实根本不想理会这些争端，只是居丧已过，我不得不穿上那件青色的宫装，入宫当值。

    进了玄武门之后，我便放慢了步子，沿着熟悉的宫道朝御医殿走去，期间，发现那些在寒冬里枯萎凋谢的花儿又开始吐艳了，天气暖和起来才几天，竟然就开始展出了笑颜，真的让人眼前一亮。

    我站在那几丛淡紫色的飞怡面前，不觉有些失神。

    “林典御。”

    一个内监的声音小心翼翼地唤道。

    我一抬头，是一位不认识的面容温和的公公，他笑着作揖，然后朝不远处一指，道：“皇后娘娘方才正路过这里，看见您也正在赏花，便想请您过去说几句。”

    我顺着他指的方向一看，果然看见一个金衣霞装的女子在一座亭子里亭亭玉立，不是之前的太子妃是谁，刚才听到皇后娘娘的时候，还楞了一下，现在总算明白过来了。

    我不敢耽搁，立刻走了过去。

    “林佑熙见过皇后娘娘。”我正要行礼，就听见一个甜美的声音插了进来。

    “林典御，不必拘礼了。”

    我一抬头，看见一个紫衣绛纱的少女带着笑看我，端庄简约的发髻里只斜插了一对细碎随珠的步摇，眉间描有未婚少女才有的花碧，淡雅而秀美，妆容虽淡，却精致到了一肌一理。逆着光，淡淡抿唇，我立刻认出这是敏柔公主。一时间，自己微微有些恍惚，心里这样想着：正应该是这样犹如春日梨花一般的女人，才配站在霍骁的身边，与他相守。

    有诗云，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。也有诗说，将军角弓不得控，都护铁衣冷犹著。如果，霍骁有了她，是不是就会在挑灯看剑的时候，卸下一身的凛冽，轻轻地增添一份柔软呢？

    我回过神，连忙行礼，道：“见过长公主。”

    接着，我就听见皇后呵呵地笑起来，她温柔地说：“林典御快些坐吧。”

    我抬起头，步入了亭子，等皇后和公主入座之后，才谨慎地坐了下来。

    花姿摇曳，香气袭人。树影婆娑，浮光交错。俨然一派春日景致。

    桌前供上了沁人心脾的月茶，精美的糕点自不必说了。

    “听闻林总管之事，皇上和本宫都甚是挂惜，还请林典御节哀，最是要保重身体。”皇后脸色微微染上一层伤心。

    我道谢道：“多谢皇上和皇后挂念，小臣惶恐。”

    接下来，皇后又礼节xing地问候了家中的奶奶和日常冷暖，连饮食喜好都问到了，真是可谓细致之极。

    只是那敏柔公主却托着下巴，似笑非笑地看着我，她的模样和容睿很是相似，竟让我有一时间的错觉。不过，在这样的年代，一个女人敢这样毫不避讳地直视异xing，没有一丝扭捏造作，还真是难得，我其实有点欣赏这位公主。

    突然，敏柔公主拉住皇后的衣袖摇了摇，像一个孩子一样天真地问道：“皇嫂，敏柔和他，谁更美些？”

    皇后一愣，随即掩着嘴角笑了起来，道：“柔儿越发胡闹，莫要同林典御的玩笑了。”然后，对我一笑，道：“林典御，公主常是如此的，你以后就明白了。”

    我听得一头雾水，自己怎么就会明白了？但表面上，我还是轻轻地点头，同时也朝亭子外面望了一眼，心里还惦记着御医殿的事情，有点想离开了。

    但是那位敏柔公主显然不想这么简单就放过我，她瞪着圆溜溜的眼睛，好奇地问：“林典御是像爹还是娘？”

    我恭敬地回答：“似乎是像娘一些。”

    “林典御的眼珠子真当漂亮？”说着，竟然伸过手来。

    我连忙一躲，站起了身，对着皇后和公主作揖道：“请皇后和公主恕罪，小臣的确不能在此久留，得快些赶去御医殿了。”

    敏柔公主盈盈地掩嘴轻笑，肩膀抖了抖，抿着嘴看我，道：“真真有趣。”然后，就俯在皇后的耳边悄悄地说道：“难怪……”

    皇后的脸上仍是淡淡的笑容，没什么变化，只是眼中有些廖然。

    敏柔公主用细软的手指，捏起青玉做的杯子，信手旋转起来，看向我，道：“林典御白忙无暇，咱们便不强人所难，只是……”

    她婉转地用黑白分明的眼睛打量我，豆蔻年华里竟有一份浑然天成的妩媚，缓缓起身，将手里的茶杯送到我面前，吐字道：“用完这一杯茶再走，可好？”

    我有些不明就里，但仍旧伸手去接，就在我的手碰到茶杯的那一刻，一个凉冰冰的东西塞到了我的手里。

    我不免惊诧地看向敏柔公主，可是，她的脸上是不变的笑靥，甜美可人。我知道此刻不是问话的好时机，便也不多言，只能攥着那个东西，接过青玉杯子，将琥珀一般的茶水一饮而尽。

    皇后和敏柔公主笑看我走出了方亭。

    而我手里的东西，由原本的冰冷逐渐转为湿热，一时间竟有灼人的温度。

    等我离了那亭子好远，才终于摊开手掌，定睛一看。

    是一只细小的竹管，从里面竟抽出了一条绵软的丝帕，丝帕上没有许多的图案，只是一角绣了几朵素花，一并添了一个字：“柔”。

    我不禁大惊失色，立刻想到：倘若被别人看见我手里的这条丝帕，肯定会被误会的。大殷朝到底是个封建的朝代，男女之大防还是有严格的规定的，未婚男女之间不可表赠私物的道理，一国公主难道会不知道么？

    或者，她又别有用意。

    我回过头去眺望已经被淹没在春色里的一方亭子，心里的不解如同潮汐翻涌。

    如同蝉翼的丝帕在微风里飞舞，几乎是媚人的样子。

    我定定地看了一会儿，考虑着，是要立刻扔掉它，还是暂时先收好。

    而身后的花树之间却有了轻微的响动，几个人影慢慢走近。 

 




留在身边

医者悠心  留在身边 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     慢步而来的声音摩擦着草皮，带出细碎的声响。斑驳的树荫被穿金引澄的长靴缓缓踏过，风过树梢，鸣唱着淅淅沙沙的节奏。

    当我闻音转身，看清来时的人，便立刻屈膝跪了下来。

    “参见皇上，吾皇万岁。”

    “起来吧。”

    略带醇厚的声音，可听起来更多的还是少年的清朗。

    我站起膝盖，抬起眼睛。

    他并没有身着皇袍，赤色的内衬外是一件游龙的黑色长袍，腰间系着一条炳金烫玄的腰带，彰显华贵。容睿太子……啊不……是皇上？！不过，我实在不大习惯将这么一个不近人情的称谓给眼前这个少年，姑且在心里斗胆地叫他的名字吧。

    殷容睿，他比之前多了一份威武。

    而他的身边除了随行的几名内监宫女。

    左手边是提剑随身保护的云邵阳，他一身劲装，不着痕迹地朝我点头。

    右边……

    是好久不见的霍骁。

    我的目光在他身上颤了一下，然后急急收回。

    “可是要去御医殿。”殷容睿略走了几步，绕到了我的身边。

    “是。”我颔首道。

    “听说，御医殿内近来不甚太平。”他的口气倒也不像要责难。

    “小臣尚未进殿，也知晓得不尽然。”我实话实说。

    殷容睿顿了顿，余光飘忽，说道：“如今这个时辰了，竟尚未进殿。”然后，又走了几步，呵呵笑道：“道你是玩忽职守，错是不错？”

    我听了，脸上登时红了起来，自己向来是对迟到早退一类的事情比较反感的，没想到，今天竟然也赶上这么一遭了，而且还被最高层的领导逮到，真是无比汗颜。

    “如今还不到用丝帕的时节吧。”皇上的语调细微地一转，视线移到我的手边，眼神里的不明逐渐翻滚上来。

    我太阳一跳，不禁把手里的丝帕攥得紧了一些，同时硬着头皮说：“是小臣用来擦拭外物的，方才衣裳沾了些泥污。”

    “是么。”他又走回了原来的位置，口气平淡，缓缓而道：“这天竺赤溪蚕丝制成的丝帕，却用来擦拭泥污，着实暴殄天物。”

    胸腔上一闷，呼吸乱了几个节拍，我连忙说：“小臣认不得这样的极品，实在该死。”

    他精锐的目光一转，薄唇微微一勾，道：“若只是这样便该死，那你身携宫中女眷之物，又当如何呢？”

    无力感在爬升，和暖的节气里，我的心里皱成一片。我又不能坦白说是你亲妹妹给我的，道出实情对我只怕更加不利，况且又当着这么多人，这样的年代里，道理是不在我手里。

    “启禀皇上，严大人和袁将军恐怕已在枢密院恭候多时了，到底西北边境军务要紧，还望圣上移驾。”霍骁微微跨出一步，行礼的姿势不卑不亢。

    殷容睿听后，却是淡淡地一笑，道：“是啊，朕自然明白你的话。”说着，目光从我脸上一扫，淡然道：“林典御。”

    “是。”我颔首答应。

    “将林典御带至御书房，等朕回来发落吧。”殷容睿脸上的表情不冷不淡，像一池密涧，看不出玄机。

    “皇上。”霍骁再次出声，大约是还想说什么。

    “霍爱卿。”殷容睿立刻止住了霍骁，然后，笑道：“到底西北边境军务要紧。”接着，下巴微微一扬，朗声道：“摆驾枢密院。”

    风过，吹起耳边的发丝微微舞动，我定定地站在那里，看着那个变得愈加强势的少年在我眼前走过，身后跟着一群人。

    霍骁走过我身边的时候，带着一股我所熟悉的气息，我自己都说不上来怎么会有这种认知。下意识里，我竟鬼使神差地望了过去，但是，视线里并没有那双玄冰黑墨的瞳仁如以往一样注视着我。

    我心头闷成了一团，想难受地大喊一声，但最终只能动了动嘴唇。

    他慢慢地走了过去，留在我视线里的是一副刚毅高健的背影，我突然想到，这是我第一次看见霍骁的背影，那么颀长挺拔，仿佛是精心雕刻出的线条一般刚强健美。不自觉地，心中深处的地方仿佛揉进了一把碎玻璃，冰冷渐次晕染了整张心墙，带出令人不解的哀伤。

    “林典御，请吧。”

    一个内监手执拂尘，将手一摆。

    我没看他，兀自走了过去。

    被扰乱的思绪纷繁起来，让我无法思考，身边摇曳的花木，都变得恍惚起来，我不确定自己是怎么了，如果是害了病症，依我的情况来看，估计是病入膏肓了。那一瞬间，我又想起了爷爷，如果他还在，是不是能教我怎么做，于是心中不免感怀起来。

    我看了看手里的丝帕，有些不知如何是好。若等皇上回来细问，这丝帕一看就能追究出主人来，倘若，眼下就扔了，又怕被认定是做贼心虚。

    心烦意乱之际，我被带到了御书房。

    比起内宫深殿，这里少了许多浮华，而更多些学究严谨之气。

    带我来的内监和宫女一并退下，单独将我留了下来。身后的门缓缓关上，屋子里暗了一些。这时，有丝丝金光从房梁上投映下来，我忍不住抬头看了一眼穹顶，那里竟然雕盘着一只金龙，好不威赫地张着嘴，口中含着一颗散发着光芒的夜明珠。

    我愣愣地站在那里，不敢走动，也不敢坐定。在心里嘲笑自己什么时候已经变成一个畏首畏尾的胆小鬼，成了一个货真价实的懦夫。

    渐渐到了正午，我的双脚站得有些麻了，今早出来也没有吃过什么，此刻腹中空空，好不难受，我颦着眉头，走了几步。来到一张玉几边上，犹豫了一下子，又探了探门外的动静，这才小心地坐下来，也不敢坐得太放肆，怕弄皱了几上的衬褥，让别人知道。

    玉几边上安着一张长脚弦桌，供着一品四色的殷饼。这是大殷极其传统的糕点式样，据说还是开国皇帝明宗在行军的时候发明出来和将士一起吃的，材料虽简单，味道却是极佳的。

    我咽了咽口水，又看了一眼门口，将垒起来的殷饼最里面的一块拿了出来，再将外面的堆叠好，然后将手里的殷饼眼疾手快地塞到嘴巴里，鼓着腮帮子咀嚼了几下就吞了下去。接着又是诚惶诚恐地看向门口。

    叹了口气，我想自己真是没救了，吃块饼都这么心惊胆战的。

    突然，门口一阵响动，我惊得一个箭步就从玉几上站起来，转身将衬褥抚平，正要跑回原地的时候，门口就走进来一个人。

    “别忙了，什么都瞧见了。”

    “皇上……”我心想，这下真的完了，我就是有九条命，也被自己玩没了。

    殷容睿踱步走了进来，身边却没有跟着谁，连贴身护卫云邵阳都没陪着进来，我有些不解。

    “别傻站着，到朕跟前说话。”他一边走到东侧的书桌坐下，一边朝我淡淡地吩咐道。

    我缓过劲来，快步来到书桌边上，静静等着皇上开口。

    寂静的御书房里只有两个人的呼吸声，掩在绸纱幕帐里的奇花异草，轻轻地喷吐着芬芳。

    “你莫慌，朕不罚你，只想同你说些话。”殷容睿慢慢地倚在长椅背上。接着，闭上了眼睛：“朕没了皇父，你没了祖父。说起来，倒也同病相怜……”这话一出，殷容睿自己便陡然睁开了眼睛，大概是自觉有些不妥，损了皇威，便立刻止住了。

    但眼中却是静静的，没有愠意，接着道：“原是早该定的事，拖到如今，实在有朕自己的苦衷，陆陆续续这么些事情，哪一件都耽搁不得。”

    我在一旁莫不吱声，虽然听得糊涂，却还是不敢问。

    “林总管是怎么同你说的。”他直起身体，淡笑着看我，俊逸的眉眼像笼着华光一般温柔。

    我抬起眼睛，半天，如实说道：“小臣不知，皇上指的是……”

    殷容睿脸色一紧，沉声道：“上次你去宣州采办之前，林总管不曾同你说过什么？”

    我仔细回想了一下，确实什么也想不起来，可表面上却不敢说没有，怕他一个不高兴怪罪爷爷，只好打着太极说道：“临行宣州之前，爷爷确实叮嘱了许多，小臣鲁钝，却不知皇上所指的，是哪一件？”

    房内安静了一会儿，窗外的月梨稀稀疏疏一阵摇曳，将暗暗的清新悄然地送进了些许。

    殷容睿的脸色一冷，习惯xing地微眯起眼来。

    “林总管是内宫的老臣了，果然自有打算。”殷容睿没有理会我的话，兀自说了这样一句。他站了起来，看向我，道：“你那聪明的爷爷只怕是一句都不曾告诉你，只可惜，他先走了一步，到底是不得如愿了。”

    我越发听不明白，于是斗胆说道：“小臣还望皇上明示。”

    只见，一双手掌慢慢地覆在我的肩头，轻轻地捏着我肩头的布帛。我顺着那描金的袖口一路望去，看见的，是殷容睿眉心微皱的模样，那淡润的唇片紧抿了一阵，便说道：“一直以来，朕都觉得你是个不怕死的人。”

    这话听着真的有些吓人，像歇后语一样，后面总让人觉得会跟着让人上刀山下火海的要求。但我也清楚不大可能是这样的内容，即便有，对象也会是像霍骁一样的大内高手，一万年也轮不上我的。

    况且，看皇上的脸色几乎是温恬的，我便静静地听了下去。

    “你不怕朕患天花，也不怕朕昏溺水。”说着，皇上的脸上渐渐地浮现出让人安心的笑容，他又道：“朕的身边，就是要一个这样的人。”

    “这……”我不禁被夸地低下头。

    “从今往后，跟在朕的身边。”

    啊？！

    这句话，犹如平地一声雷，将我刚刚的自我感觉良好哄去了爪哇，独剩下一副傻呵呵的样子站在原地。

    ***********************

    小骁和小熙又得冷上一阵子了…… 

 




是福是祸

医者悠心  是福是祸 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     御医殿的大门十分安静，我小心翼翼地走了进去，同时也向四周望了望。

    有个机灵的僮走连忙拿着扫帚迎了上来，跑到我跟前又不好意思地将扫帚往后一藏，我平时对僮走的态度不错，所以他们大都不怕我。

    “林典御，您怎么才来啊……”那个小僮走朝里面望了望，收敛了笑容，神色微微沉下去。

    “怎么，……”难道上头发火了吗？也是，我第一天回宫，就硬是捱到了下午才来，要不是因为皇上的缘故，我直接背着荆条就来了。

    “正午的时候，方总管召所有正御议事。”小僮走谨慎地压低了声音，半晌，才又悄悄地说：“我听里头的人说，独是傅正御没去，方总管便带了其他人亲自去了符安院，也不知傅正御说了些什么冲撞了方总管，道是吵起来了。”

    我猛地一个深呼吸，立马就要跑进去。

    那个小僮走，扔下扫帚抓住我，问道：“您是要去找傅正御？”

    我点点头。

    “傅正御早出宫了。”

    “什么？！”照御医殿的规矩，当值的御医若是私自离职，轻则罚俸三月，重则革职处置。傅峦他疯了么？！

    “嗯，傅正御什么都没带，就这么从这个门出去了，方正御和牧正御怎么拦都拦不住，劝什么都不听。”小僮走瞪大眼睛说道，然后斩钉截铁地向我证明：“当时小的就在这里打扫，躲在石狮子后面看得一清二楚。”

    我转了转眼珠，然后干脆地转身要往外走。

    “林典御，您去哪儿啊？”那个小僮走抓起扫帚着急地在后面喊。

    现在进去，显然不是个好时机，万一新总管余怒未消地把气重重加诸在我身上，那多不划算。既然已经来不及了，索xing今天就不去了，我的上司都跑了，我这个下首还是先去找他老人家要紧。

    殷容睿本要我在御医殿里等消息的，说是能解御医殿里的燃眉之急。照我猜想应该是驳了当下的“三足鼎立”，自行安差个人为奉御也未可知啊。不过现下，我也没那功夫了，况且，御医殿里这么多人照应，还怕出什么事不成。

    我赶在宫门落锁之前跑出了皇宫，本是打算在奉医堂当夜的，所以家里也没驾车来接。我便徒步跑到了傅峦的家。

    他家的一个守门老伯见是我，立刻熟络地要拉我进去，我便问他傅峦是不是家里。当下老伯就笑了，说是他家老爷没着过家。我不禁大惑，立刻甩开老伯的手，朝外面跑去。

    不知道穿了几条街，也不知道去了多少家茶斋酒楼，竟是没有寻到傅峦的影踪。天色暗了下来，我不得不皱着眉头往家里走，思索着傅峦平时还有可能去的地方。

    我不知道自己为什么一定要找到傅峦，即使自己极不赞同他以正御的身份做的坏榜样，可是内心深处却为他的这份勇气叫好。或许是因为有人顶替了爷爷的位置，作为我自己来说，是有些情绪的。在我心里，谁也比不上爷爷，即使是众人推荐的那又怎样。我心中的不满其实一直都在叫嚣，却无从宣泄，连我自己也不准其泄露分毫，可是，傅峦却这样做了，不管他这样做的初衷为何，这都不重要……

    等我终于走到了家门口，明亮的灯笼晃着林府的牌匾，有些不真实。于是我看了一会儿，才低着头往里走。

    当我照例先去了供着爷爷灵位的东苑，我惊异地看见傅峦正将一炷香缓缓地敬到了爷爷的灵位前。

    一边的奶奶用帕子擦了擦松弛的眼角，将湿润的眼光投向我，轻唤了一声：“熙儿。”

    傅峦慢慢地转过身，他身上还穿着正御的宫装，靛藏的颜色十分适合他俊雅的模样，他不开口说话的时候，其实特别像一个温柔和气的人。

    他从祭桌上又取了一炷香，点燃，然后轻轻递给我。

    我接过，朝他看了一眼，他的脸上一点表情都没有，显然是“不思悔改”的样子。我心里笑了一下，然后朝爷爷的灵位深深一鞠，末了，将手里焚香敬在香炉里。

    “熙儿，傅正御来家里大半天了，我正要差人把你从宫里唤回来呢。”奶奶慢慢地走到我身边，用消瘦的手理了理我的衣襟。

    我用手握住她的手，笑了笑，极尽温柔地说：“我这不是回来了。”

    奶奶勉强地笑了笑，最近她开始强迫自己笑一笑，尽管效果有限，可这是个好开始。

    “碧水，扶老夫人先回房，我待会儿过来。”我抱着奶奶的肩膀对门外的碧水说道。

    碧水点点头，接过奶奶的胳膊，搀着奶奶走出了东苑的房间。我趁着临走，还悄悄地对奶奶说：“熙儿过会儿陪您说说话。”

    奶奶柔弱地颔首，嘱咐我：“莫怠慢了傅正御。”

    我含笑答应。

    等我看着奶奶的身影渐渐出了院子，这才转过身看向傅峦。

    他一直没坐下，保持原来的姿势站在那里，脸上是淡淡的神情，良久，他终于开口：“你也有这个样子的时候。”

    没想到，他出口就是揶揄。我却也不介意，道：“咱们坐下说吧。”

    傅峦却没有听我的话，我只感觉身体一晃，就被拉到了他跟前。

    “我不留在御医殿了，我……”

    我低下了眼睛，打断他，说道：“您和方总管起了什么冲突？

    傅峦的表情一怔，眉峰开始习惯xing地皱了起来，我知道他又开始生气了。不过，他没有像往常一样，直接朝我喊一通，只是退后了几步，有些疲惫地坐了下来。

    “你更希望听这些……”他问我。

    “傅正御，方总管他究竟……”

    这下换做是他打断了我，他冷着眼眸，毫不带感情地说：“我早两年前就该走了，同谁都不相干。那时家中催促我回庄，大约是为了承继庄主一事欲将我骗回去整治，我自小没了娘，爹又无用，独疼我的爷爷其时也大势已去，护不了我反倒无心给我招了祸患。我当时气急，便立刻呈了辞笺要回去同他们两清，只是林老却将其压了下来。他同我说，回庄一事于我百害而无一利，可我却执意要回去，结果第二天……”

    他缓缓地看向我，苦笑了一下，道：“你就来了。”

    “林老素来疼爱自己的孙子，也知晓我xing情不佳，却舍得将他送到了我这儿，交由我调教，如此信任重托，我竟无法推辞，只能接下，推了辞笺，留了下来。”傅峦安静地说着，烛光不时地在他脸上投下明晃晃的一片。

    “我记得，当时你站在门口，还只是个孩子，也不进来，只是听着，万没有一丝傲气。”他再一次看向我，道：“我便知道自己是推不了了。”

    “那为什么现在要回去？爷爷不在了，您不打算管我了？”我问，心里一丝惆怅。

    傅峦的眼神仿佛投进了火星，他静默了一会儿，道：“沁桓山庄里的人最是要的名正言顺，倘若我安然无恙，他们自然不敢自立为主，落人口实。事到如今，也该有个了解了，他们如今只怕已是等不及，倘若他们欲因此加害爷爷，我自是不愿再拖下去，更何况，我也有自己的打算。所以，我便称了他们的心意，回去瞧他们玩得什么把戏。”

    “你要做庄主？”我又问。

    傅峦垂下眼睫，开口道：“从前不想。现在，我觉得傅庄主有时候比傅正御更能得到自己想要的。”

    烛火吡啵地跳动了一下，整个房间里的光影晃荡开来。

    我惊异于向来不畏浮云遮望眼的傅峦竟然说出这种话，他从来都是整个宫殿里活得最纯粹的人，他不为任何人而活，也不受任何人的牵绊。

    他鄙视权贵，却怜悯伤患。他其实内心柔软，却厌恶自己的家人。他从来都最为矛盾，却因此而特立独行。

    所以，我不明白，这样的人为什么会说出这样的话。

    “你想要什么？”

    傅峦再一次静默了，他将目光放在自己紧握的拳头上，嘴唇抿成一条线，不吐露分毫。

    “我想……”

    他终于开口了，目光如炬的模样吓了我一跳，但是我也坐直了身体，表示自己愿闻其详。

    “你跟我回……”

    “爷――――”

    门口传来小冬瓜的喊叫声，那叫一个声嘶力竭。

    被打断的傅峦不悦地瞪向门口，只见小冬瓜扶着门大口大口的喘气，脸蛋红涨到了一个不可思议的程度。

    “怎么回事。”我心情自然也不好，傅峦好不容易打算和我交交心，怎么就被你平地一声吼给冲了呢？

    “御医殿来人了，说是皇上传旨御医殿……哈啊……啊哈……”小冬瓜扶着胸口顺着气，然后咽了口唾沫，继续扯着嗓子喊：

    “爷，大喜！大喜啊！来人说是皇上降旨封爷做了内二品的【御保】，往后便在皇上跟前当差了！”

    内二品！御保！！

    我脑中一片混沌。

    ……………………

    “从今往后，跟在朕的身边。”

    ……………………

    皇上的意思是竟然是把我从御医殿调出来，如此一来，不是……真不知道御医殿里的一干白胡子听了之后是什么反应。

    我转头看向傅峦。

    他的面孔突然沉寂下去，依旧被烛火照亮的五官仿佛被抽走了生气一般。

    我怔怔地看着他，心中的疑惑一层叠上一层，为什么事情的发展总和我料想的大相径庭？

    窗外的明月穿云而过，不语。

    *****************************

    耐心等待小骁的消息…… 

 




来者不善

医者悠心  来者不善 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     三天后的一个晨间，傅峦踏上了通至沁桓山庄的归程，老天爷真的非常有情调地飘起了漫天的雨丝，绵绵地舞动在苍穹与大地之间。

    我打着油纸伞，接过了傅峦递过来的一只缀着流苏的锦囊，上面精致地描绣着一朵蓉花。

    好歹也看了这么多武侠电视剧，我也不会白痴地去问他这个是干什么用的，在他准备交代之前，我就开口说道：“遇到难事，我就打开来看。”

    傅峦淡笑了一下，表示我猜对了，末了，他伸过手握住了我拿着伞柄的手，用力地一捏，用低低的声音说道：“别撑着。”

    我呵呵地笑开了，说道：“可我最大的本事便是硬撑着啊。”

    可惜，傅峦并不欣赏我的幽默，一时间，我竟然觉得他的表情有些哀默，那片目光里的意味显得那么难以捉摸。

    “你若担心我有麻烦，便时常回来看我。”我小心地说。

    傅峦又只是一笑，慢慢地松开了我的手，独自转身，走进了纷纷的雨幕里，轻柔的雨丝肆无忌惮地落在他的身上。

    我看着他走上马车，又看着那马车渐行渐远，最后只剩下被雨幕冲刷的地平线安谧地静止在眼帘里。

    手中的锦囊仿佛一只昏迷中的鸟儿，沉沉安睡。

    我不紧不慢地往回走，在城门口的雨里，在模糊的天光里，在心脏上一阵又一阵的压抑里，朝最繁华的殷都大街走去。

    原本熟悉的人，原本亲密的人，为什么一个个都走了，独留下我一个，每天被这种抑郁折磨。我想我是不喜欢这种孤身一人的感觉的，由此，我不禁联想到了一桩不了了之的婚事。

    回想至三个多月之前，赵家老爷和我的脸色都不好看。

    记得当我对赵老爷说自己要替已逝的父亲为爷爷守孝三年，不得不退了婚事的时候，赵老爷的反应远比我想象的要平静。他非但没有怪我，而且还满怀歉意地对我说，自家的小女儿已经于日前留书出走，这婚事恐怕真的得退了。

    于是，我再一次对这位赵姑娘充满了敬意，她在完成了花木兰的故事后，又转战逃嫁新娘的新篇章，可惜我这位曾经的准新郎不能千里捉妻，不然，赵嫣的这一段人生简直是带有传奇色彩啊。

    我笑了一下，不过，霍骁身边的肖听雷同志恐怕就没我这么有闲情逸致浮想联翩了，关于他会不会毅然踏上追爱的旅程，我相当期待，关键就是霍骁允不允诺的问题了……

    思绪猛然一顿。

    霍骁……

    脑海里忍不住浮出一张沉默坚毅的面容。

    我在漫漫的雨丝里，停了下来。

    街道的两旁已经有一两家店铺开始开门做生意了，发出些微的动静，我努力让自己平静下来，不去在意心里那些杂乱无章的意念。

    绵绵的小雨就这个时候，悄然而止。

    不一会儿，澄澈的晨光开始毫无保留地流泻了一地。

    我抖了抖手里的伞，将其收好。慢慢地朝路边一家卖包子的小摊走过去。

    “老板，给我两个包子。”

    我的脚步定定地刹住，看着前面那个已经先我一步站在摊位面前的人。

    那个买包子的小贩一边笑着答应，一边利索地用油纸将两个热腾腾的包子包好递给那个穿着玄色衣裳的男人。

    那个男人接过，便悠然地转身过来看这着我。

    斜飞的眉毛标志xing地挑着，笑着朝我晃了晃包子，然后走了过来。

    “熙儿，你挑一个吧，是要这个白的，还是要这个圆的。”阳光下的笑脸明晃晃的。

    我心上一暖，也忍不住笑了笑，道：“你怎么在……”

    “嘘――”楚瑜做了个噤声的动作。然后四顾了一下，说笑道：“我总有种错觉，只要你一说话，就能把霍骁那厮招来。”

    我从他手里胡乱抓了个包子朝他嘴里塞了过去，斜睨了一眼，道：“你不说话比较顺眼。”然后就提着伞往家的方向走。

    楚瑜的眉眼一弯，几口将那个包子嚼进了嘴里，不清不楚地含糊道：“可是，我许久不见熙儿了，这一肚子的话，怎么咽得下去？”

    我无奈地摇摇头，感叹这么一张帅气逼人的脸，怎么就生了这么一张尽说瞎话的口舌呢？

    “佑熙。”

    楚瑜突然抓住我的胳膊。

    我回头，用眼神询问他。

    “能去祭拜一下林老么？”他认真地说。

    日光越发强烈地照耀着殷都这座城市，殷都的子民开始川流不息地走向街道，开始交谈招呼，开始商贸交易，逐渐汇聚成了犹如河流的缎带。

    华容山西麓，爷爷的墓园十分静谧，四周都被打理得有条不紊。我时常就会来这里看看，靠着爷爷的墓碑说些心事。

    楚瑜从地上站了起来，此刻他恭敬得就像一个格外稳重的男人，丝毫没有之前的轻佻，我眯着眼睛继续打量他。

    “我方才同林老说了。”楚瑜笑眯眯地看着我。

    “什么。”

    “我一定罩着你，护着你。”

    我连忙摆手，道：“七宫少，您饶了我吧，我可不干闯荡江湖这事儿。”

    “那就在修冥宫里待着，诚聘林佑熙至鄙宫出诊，那大内出多少银子，鄙宫翻倍可好？”

    “你做得了主么你。”我故意极度不屑地开涮。

    楚瑜也不生气，他凑近我说：“你跟我回去，就知道我做不做得主了。”

    我当然挥了挥手，表示不愿和他胡侃了。

    四周一下子安静下来，只有山风静静地穿梭来回，阳光越发耀眼起来，春日的光景愈加鲜明起来。如此美景，连楚瑜这个话痨也没了动静，只是静静地站在我边上。后来，我看了看天上的明日，便说要回去了，他也点头答应，至此硬是没有多说一句话。

    万物抽绿，沿着山路的四周团团簇簇地铺了一大片，间或点着玫红，浅紫，嫩黄……春光无限美好，我眯着眼睛走在前面，楚瑜慢慢地在我身后悠然踱步，看上去很像一只鹤。

    “佑熙。”他在我身后轻轻地唤了一声。

    我继续走路，不过稍稍回了一下头，问：“怎么？”

    “深宫是非恰似江湖险恶，照我说，你不该继续留在宫里。”他淡淡的声线滚着磁厚。

    我转过身，盯着他，道：“何以见得。”

    “连我这么个浪荡四方的人，都知道在皇宫里，身后无人莫停留。”楚瑜面无表情地看着我，然后提了提嘴角，道：“你这么聪明，会不懂么。”

    “哼……”我勉强笑了笑，将心里的不适压下去，告诉他：“你觉得，我没了做总管的爷爷就没本事在宫里立足了，是么？”

    “无关本事，深宫大内，看重的是强弱。”楚瑜走向我，迎风对着我，鬓角的发丝微微舞动，他的眼神透着淡然。

    “你说得对，其实我也不知道今后会怎么样？”我很坦白地说，“有些事，千头万绪，总也理不明白。可是……”我将垂在身体两侧的手捏成了拳头，“我也知道等着看我笑话的大有人在，他们总以为从前不过有爷爷替我撑腰罢了，眼下正一个个等着看好戏，所以……”我仰起头，很认真的看着楚瑜，说道：“若是我现在就偃旗息鼓，恐怕连我自己都会大失所望，既如此，何不演一场好戏让所有人好好瞧瞧呢？”

    楚瑜的眉目变得更加深沉，他开口道：“你若要同他们斗，凭现在，是远不够的。”

    我自然知道深宫的人都是人精，蛇蝎心上还蘸着穿肠毒，绝不是好对付的。

    “呵呵。”楚瑜淡淡地笑道，他的表情又明媚起来，他说道：“熙儿若想玩，只管玩去。末了，有我就是。”接着，他沉吟了一下，又道：“虽不想说起他，不过，他眼下也是个声名鹊起的要人，决计不容小觑。到底有多年的情分在，你若有难，他定然不会坐视。”

    我心上一跳，当然知道他说的是谁，有些不自在地将头撇开，假装远眺。

    楚瑜走到我身边，很随意的将手搭在我的肩膀上，说道：“他也不是那种因钟情遭拒，便怀恨在心的人，这你大可放心。”

    我头皮一紧，诧异地一把将楚瑜推开，瞪大眼睛看着他，好一会儿，才压低了声音，道：“你……说得什么浑话！”

    楚瑜一脸探究地看着我，叹了口气，道：“霍骁的这段心事，我早几年就看出来了。只你还蒙在鼓里。”

    “快闭嘴。”我实在不想多说，就一脸不悦地转过身，迅速地往外走去，以防止不让楚瑜看到我脸上很快就会飞涨的血色。

    没想到楚瑜几步就来到我的跟前，生生地挡住我的去路，他张开双手抓住我的肩膀，止住我的脚步。

    我挣扎了几下，发现甩不开，就卯足了劲地瞪他，口气凶狠地呵斥道：“姓楚的，你现在就给我撒开！”

    楚瑜显然不可能被我吓到，他薄薄的嘴唇勾起一个魅人的弧度，慢慢地将脸移近了一点，道：“他惦记了你这么多年恐怕不会轻易罢休呢。熙儿，万万小心。还有，逼不得已要抉择的时候，还是有个比对的好。”

    我正纳闷他话里的意思，就被一张瞬间放大的脸吓到了。

    楚瑜迅速地将脸贴了过来，重重地咬住了我的嘴唇，下一刻，我整个人就被拉向他的身体，仿佛被钢筋捆住一般不得动弹。

    他的吻十分放肆，而且透着淋漓尽致的，他的一只手摁住我的脖颈，逼着我的脑袋不得不紧紧迎向他。

    羞愤之际，我心一横，张口重重地咬了下去……

    楚瑜原本迷离的眼神兀然清醒，便马上放开我，退开了几步。不过表情却不像吃疼的样子，他笑着摸了摸自己正淌血的嘴唇，耐人寻味地看着我。

    不得不承认，那双眼睛就像一把精密的钩子，危险而致命，犹如毒蛇口中的信子。

    我用袖子狠狠地擦了擦嘴巴，再也不去看他，迈开步子准备走。

    “御保之位，来者不善。”楚瑜的声音在我身后阴魂不散。

    我立刻刹住步子，脑中仿佛被雷电击中，几乎是匪夷所思地转头去看楚瑜。

    御保的事情，传的只是暗旨，尚未明榜传告，除了替我接旨的方总管和我，恐怕连御医殿的人都还不知道。楚瑜身在宫外，为什么知道的一清二楚。

    几米外的楚瑜仍旧用手抚这鲜红的嘴唇，有一丝血丝顺着修长的手指留下，他笑而不语，犹如冥界的夜修罗。

    ************************

    楚楚也开始行动了…… 

 




心曲悠悠

医者悠心  心曲悠悠 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     七镶八滚的材质上绣着花犀玉纹，玉带柔长分垂而下，暗赤的凳靴两侧游走着墨色的宫纹。

    头发精心地挽成干净利落的髻子，最后扣上御保的玉冠，两条穗苁穿走着檀木鸿珠顺着耳朵垂下，稳稳地落在胸前。

    我第一次见到这身精美的紫衣的时候，就被御保服饰的讲究程度折服了。当时福伯站在我身边呵呵地笑言，这么好的料子，活了这把岁数都没瞧过，爷得了它，都能传辈儿了。

    我这样听着，默默地看向坐在一旁攒着佛珠的奶奶，她没有看我，苍老的眼神是空的。心里的那份雀跃被狠狠地压了下来。我捧着紫衣走到她跟前，蹲在她面前，仰头露出笑容，道：“奶奶，这是造办处送来的衣服，您给看看，合不合我的身量。”

    奶奶这才有了一丝反应，她略略将眼珠转向我，却不曾看那身服饰一眼，细弱的声音有着淡淡的沙哑，她手中抟佛珠的动作没有停，道：“熙儿，给你爷爷上香了么？”

    我一滞，嘴边的苦笑再也忍不住，那么久了，爷爷去了那么久了，奶奶仍旧没有缓过来，她仿佛再也看不见其他人了，即便同我说话，只消几句，就会提一次上香。

    我慢慢地站起来，福伯从我手里接过那身紫衣，叹了口气，慢慢地退了下去。

    烛火闪动，明明是暖春，我却冷得很。

    即便是现在，我走在通往正元殿的宫道上，高远的苍穹仍旧是暗黑的，一个内监走在我跟前掌灯，他仔细地护着灯火，为我引路。但那幅画面仍旧如同执着的潮头不断地翻涌而上，拍打着心头，我皱着眉头，说不上来的无力。

    离正元殿越来越近的时候，我吸了吸鼻子，适时将面部表情调整到最佳状态。

    因为大殷祖制，历代的皇帝都不敢怠慢早朝，天不亮就得起身准备早朝。而作为皇上的御保，更得在皇上起身之前赶到正元殿，恭候其大驾，为他检查身体，确保万无一失。

    我缓缓踏上正元殿的白玉石阶，正元殿是皇帝的寝宫，所以地势特别高，登上正元殿的阶梯可以看见一队又一队的光点从西南两面慢慢朝早朝的含坤殿涌去。那是前来朝拜的文武官员，不过只有一品的官员可以骑马掌灯前来，二品的只能由内监提灯，三品什么都不能用，只能借着宫道两旁的烛台灯光前进。

    我知道霍骁在年初率军杀至肃州，平息逃至此处的回鹘旧部，三个月内就将上万人俘获班师，半个月前由众臣联名上奏为其邀封，不过碍于其年纪过轻，不宜嘉赏过厚惹议，只好将进爵一事置后，不过仍是御赐其宅邸门户，准其开牙建府，锋芒一时间锐不可当。原是要有一番筵席热闹的，但霍家家风素严，向来不行繁奢，便免了这些俗礼。

    我凝望着那犹如链带的光点，他，究竟在哪儿呢？

    我回转过身，正元殿一侧的鼓楼已经开始点起通明的灯火，醇厚警远的鼓声有节奏地响起，一声，两声，三声，悠远而深沉。

    我加快了脚步，穿过了四座宫门，终于来到最中央的寝宫。已经有大批的内监宫女络绎不绝地在门口进出了。

    我看见一个秀丽的女子身着月白的罗衫由两个宫女随侍在旁，从门内走了出来，她矜持地将手覆在腰间，微微颔首。

    那是昨晚侍寝的云人，大殷宫里所有等着皇帝宠幸的美女都叫云人，她们没有品级，只是皇帝用来暖床的工具，但如果一朝龙颜大悦，有幸飞上枝头，封赏尊号，或妃或嫔，亦未可知。

    那云人走到我跟前，很得体地向我福身行礼，我亦颔首回礼。

    过后，便是迎上来的徐元，他笑着一脸的褶子朝我一摆手，我会意地走过去。

    他带着我走进金月白的大门，房内的精致华贵即使看了一个多月，我仍然有些不敢相信自己的眼睛，这该是耗费了多少工匠的心血，才建筑的天地啊。

    殷容睿闭目端坐在床沿，明黄的寝衣有些耀眼，头发已经束好，看来已经洗漱完毕。

    我行至他三步远的地方，下跪行礼，头顶上方听到一声起，才缓缓地提着下摆起身。然后慢慢地走到他的面前。

    一个宫女立刻呈上素色玉托，我捏起上面的一块湿帕将双手擦拭干净，然后将一瓶云水月倒入掌心些许，揉搓完毕之后，于他的周身开始检查。

    骨骼开始越发扩张，显得四肢越发修长。而五脏亦无异常，眼耳口鼻一丝不漏地检查之后，我退开几步，颔首作揖道：“回皇上，一切无碍。”

    “嗯。”沉稳地回应。

    殷容睿站起身体，开始由宫女为他穿戴。

    所有人不敢开口出声，均是屏息地站在一边伺候。

    我却开始胡思乱想起来，什么时候开始的，我低头回想，什么时候我开始习惯这种尊卑有序，习惯这种毕恭毕敬，习惯作揖下跪，习惯等那一声起……

    我想大约是我最近心情真的有些萎靡，所以想法总是很消极，我深呼了一口气，脸上挂上了标准的淡笑。

    “朕甚是爱这味道，雅得很。”殷容睿淡淡地说道。

    我回应道：“是宫外的秘方所制，由冰薄……”

    正要说下去，殷容睿就打断道：“你知晓便好，多做一些，朕要带在身边。”

    “是。”我答应道。

    天空开始泛出鱼肚白，天光从云层里泄漏，殷容睿着黑色皇袍走出内殿，坐着十八人的i撵前往含坤殿。

    徐元紧步跟随，我也加快脚步走在i撵的一边，一同前往。

    御保相当于皇帝的私人医生，需要时时刻刻地随侍，即便是肃穆的早朝。我记得第一次站在御座的屏风后面听着身后朝议的时候，真是难以抑制地兴奋，我从来没想过会有这种体验。

    而每每听到霍骁的声音，我都会一阵颤栗，不管几次都一样，可能是我太久没和他好好说话了，所以听到那磁哑的声线总会有些难以自制。他说话还是那么简单明了，不像文臣那样精心雕琢，但也往往切中要害。有时候，我会想，说着这样一番见解的霍骁是怎样一种神情呢？是冷漠地微眯鹰目，还是拒人千里地皱着眉心，把薄薄的嘴唇抿成直线……

    这样的他，我真的很久没有见过了……自那个下雪天之后……

    有时候，会听见徐元从呈上来的愧折念今日因病不得前来的官员，我会悬着一颗心听着，生怕漏过一个字，更怕听见他的名字。好在这样的事还从来没有过，我淡淡地一笑，霍骁是不会生病的，我夸过他是铜墙铁壁做的……

    漫长的朝议，时而有激烈的争论，时而有悠然的阔论，可我等的，永远是那沉厚的声线，带着轻轻的喉音。

    不知过了多久。

    “退朝――――”

    我从椅子上站起来，快步走出屏风，颔首立在一侧。

    殷容睿从龙椅上站起来，揉了揉太阳，面无表情地踏着一边的金阶走了下去。

    满朝文武均呼：“吾皇万岁――――”

    我压制自己想朝霍骁看一眼的念头，正欲跟着殷容睿一同走下去，却不料走在前面的他突然停下，回首道：“皇叔留步。”

    然后他缓缓地绕到大殿的中心，走到严王面前。严王的年纪约是四十岁左右，不过长年处尊养优，看上去比实际年纪要年轻。只见他蟒袍加身，威严而挺拔，他对着殷容睿颔首道：“皇上有何要事吩咐。”

    “若是有要事，朕自然吩咐他人去办，怎么能劳皇叔的大驾。听闻皇叔近来头风发作，朕也挂心得紧，朕听闻按拿很是有效。”说着，微微回转，看了我一眼，道：“朕身边的林佑熙乃是个中高手，不如让他随皇叔回府诊一诊。”接着，就是一副淡然随和的笑容，在他年少的脸上显得特别真诚。

    严王微微一笑，道：“难得皇上记着了。”然后，他慢慢地看向我，眼神迅速滑过一丝异样，已是有些沧桑的脸颊呈现出一丝莫名的情绪。接着却恢复原来威严的模样，道：“如此，便恭敬不如从命了。”

    “林佑熙，要将你的本事尽数拿出来。”殷容睿拍了拍我的肩膀。

    我保持着刚才颔首的样子，没有抬头去看严王，但是还是作揖相应：“微臣定当尽力而为。”不过，自己心里还是有些不解，如果皇上关心严王的头风，大可遣御医殿里的御医，那里多的是手段老练的按拿高手。不过，我是皇上的御保，自然得听他的调遣，我渐渐压下心里的疑惑，却暗自留了个心眼。

    四周尚未散去的朝臣看到皇上此番举动，自然纷纷赞叹，说一些歌恩颂德的话，我并不是个政客，也无法评价眼下的状况。

    不过，我心里却很想将视线放到正在议论的臣子当中，我想看看他是否还在。当下，心里又是一晃，不安开始上涌，这样荒唐的想法为什么一次比一次无法控制。

    然而，朝会过后，严王并没有像我想的一样留在宫中办公，而是立刻回府，这让我着实吃了一惊。我听说吐蕃派使者带着大队人马跋涉至殷都向大殷朝拜，以示邦交，更表示愿为万世殷臣，严王素来主办外族事务，怎么会这么早就回家呢？难道真是头风犯得严重么？

    同时让我吃惊的，还有另外一点。那就严王近乎完美的友好态度，对我，竟也没有拿出王爷的款来，要知道像他这种多年身居高位的人来说，架子已经是一种习惯，不对别人颐指气使已经很好，竟然能邀请一个内臣同坐马车，真让我受宠若惊。

    严王的话并不多，但却很认真地配合我在车内的一系列望闻问切，没有一丝不耐烦。

    马车还在行进，很稳。

    “你今年有……”严王在一阵静默之后，突然开口。

    我犹豫了一会儿，轻轻回答：“十七了。”不过，又补充道：“十月间就十八了。”古代不流行装嫩，年纪越小对自己越不利，一般情况下，我都不提及自己的年龄。霍骁之前就是因为年龄的问题而在封赏的时候让礼部的一帮老臣左右摇摆很是头疼。

    “真是年少有为。”严王含笑道。又过了一会儿，他看着我的眼睛说：“你的眼神，同你父亲十分相似。”

    我一顿，我依稀记得先帝也这样对我说过，那是在围场上看霍骁竞武的时候。

    “您同先父熟识？”我掂量了一下，还是斗胆问了一句。

    “多年前，你父亲为本王医过刀伤。”严王慢慢地覆上右臂，轻而缓地说道：“这只手臂，是你父亲保下的。”

    我注视着严王的右臂，希望可以看见那层团云衣料下的陈旧刀伤，那是由这副身体的生父亲自料理的伤口，于是，我几乎情不自禁地说：“先父去的时候，微臣年纪尚幼，很多事，微臣皆不知晓，说来，实在不孝。”

    严王似乎陷入了某段记忆，然后淡淡开口，道：“你父亲，医术高明，医德仁厚。除了活死人，肉白骨，没有什么是他办不到的。不过……”良久，蓦然而笑：“到底……医不了人心。”

    我静静地看着此刻的严王，陷入失语。

    严王悄然闭上了眼睛，身体笔直地坐着，沉寂的样子才像外人口中刚直的皇家王爷。

    ***********************

    熙儿要明白自己的真心了…… 

 




关于当年

医者悠心  关于当年 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     笔尖浸墨，转至纸笺，写下一味又一味的药材。

    真零陵香、藿者叶、香附子……

    蒴翟、独活、白石膏各一两，少枳实七钱半……

    小时候，我一直觉得每一味中药的名字背后都好似躲着一个人，藏着一段故事，不然为何每一个名字读来都让人心神化开。所以，幼年里的功课闲暇，我会在纸上肆意地写下一个又一个的药名，或M，或竖，念着那些我臆想出来的胡思。

    “倘若头风日疼，便取些莽草煎汤洗头，细细地配上这些方子，日久便会有效。”我一边写一边对立在我身边的管家说道。

    “有劳林御保，我家王爷恐怕还得再过会儿才能与陆寺卿议完事儿。”

    严王在我给他做过头部的按摩之后，倒是诚心夸了我的手艺，之后便匆匆会那造访而来的陆寺卿去了。我在这间花厅写完方子，又交代了食服之法后，其实是没什么事儿了。只是那管家领了严王的吩咐，要将我留下，便到了此刻还不能脱身。 

    我点点头，让那管家放心地退了出去。

    房门被轻轻地合上，房内静悄悄的。

    我起身打量四周墙壁上的字画，不愧是王府之家，悬挂的字画都是绝美的名家手笔，只是……为什么内容不是有围棚或帷幕的车，就是有窗的长廊或小屋。我想像严王这么尊贵的人应该喜欢一些壮阔瑰丽的景观才对啊，怎么会爱这些简单得有些简陋的东西呢。

    忽然，门被轻轻推开了。

    我以为是严王回来了，就连忙转身朝门口看去。

    不过，走进来的是一个身着白衣的男人，面容细白，说不上很俊俏，并且，他冷冷地绷着脸，没什么表情。

    “见过林御保。”他轻轻地福身，姿势优雅，气质不俗。还有，他的声音非常好听，如果不是因为那张绷住的表情，我会觉得他很友善，而且，莫名地觉得这道声音有些熟悉。

    “有礼。”我抬手点头。

    “在下是严王的门客，听闻林御保到此，特来拜见。”白衣男子慢慢地走过来，只有嘴唇在一张一启。

    我微微眯起了眼睛，道：“严王的门客必定是人中龙凤，幸会幸会，敢问尊姓大名。”

    男子摇头，立在我不远的一处，不再走近，他道:“林御保言重，在下只是一介草民，名姓不值一提。”

    “哦，倘若当真如此，您这一介草民做的，当真叫人羡慕。”记得，我跟着严王来时，他曾轻描淡写地告诉我，这里的花厅是他闲暇时休憩的一处地方。我想，既是严王休憩之处怎可由谁都能进出呢？

    白衣男子一怔，不过也立刻明白了我的话，他从喉咙里发出一丝笑声，不过脸上仍旧波澜不惊，他一边走向我，一边神态自若地说道：“在下晨间得了王爷的令，要来此处恭候王爷，故而能进此地。”

    我淡淡一笑，道：“阁下方才还说是特来拜见在下的，如今又是另一番说辞，不知那句是真话。”

    白衣男子没有说话，继续直直地朝我走了过来，他的神态也没有刚才那么拘谨了，一双黑白分明的眼珠定定地看着我。

    我被他盯得浑身都有些不自在，于是也毫不客气地回视他，不过嘴上还是说：“在下方才出言冒犯了。”

    “呵呵，端的是一张伶牙利嘴。”白衣男子的声音却松了下来，那原本压抑住的婉转甜腻此刻也开始丝丝缠绕起了声线。“心思同你爹很像，只是，他不说，你却不加思量地道出，到底还是太年轻。”

    我不由自主地皱起眉头，今天听到我爹的次数似乎比过去的许多年都要多，于是我索xing坦白地质问他：“既是故人，为何不以真面目示人，遮遮掩掩的，意欲何为。”从他进到这房间的第一步起，我就觉得说不出地怪异，直到他刚才走近了，我才看出来，他的脸上竟然戴了一张精致的人皮面具。

    人皮面具虽然听着玄秘，但确有其物，用真人的皮肤所制，用特质的药水沾覆，若是高手经手，可以精密到完全看不出破绽。我记得自己曾经在傅峦的家里见过这种神奇的技艺，傅峦当时从一个模具上挑起一张薄弱蝉翼的人皮面具同我慢慢地说过关于这种东西的所有细节，听得我目瞪口呆。

    “呵呵，竟然被识破了。”他悠然地在我身边走了几步，缓缓地绕到了我的身后，背对着我站着，白衣包裹下的身躯一时间让人觉得纤弱非常，只听见他慢慢说道：“我早该想到，你自小由林老调教，这点雕虫小技自然入不得你的眼。也罢，我原也没想隐瞒，孩子，不过逗你呢。”

    我口吻不善地问：“你究竟是谁？”

    那白衣男子没有转过身，反倒欣赏起墙上的一幅画，那幅画里烟雨迷蒙，雨中的小屋隐隐约约地露出房顶。

    正当我要开口询问的时候。

    白衣男子开始伸手抚上自己的脸颊，然后我听见一层怪异的撕裂在他的脸上慢慢响起，一点点，一点点地露出那男人的本来面目。

    我等着他转过身来，不过撕下面具后的他却迟迟没有回转，仍是仰头看着那幅画，半晌，他道：“用了一次的面具要花很大的工夫修整，这张脸不知要等到什么时候才能再用，要是有他在就好了，修的面具又快又好。”

    然后他慢慢地转过身来，红唇柔美，道：“你可知我说的是谁？”

    一张妖娆妩媚的脸孔，和一双美好明丽的眼睛。

    在我知道的人里，只有一个人可以美得这么直抵人心。

    柳侍君。

    我不敢相信地看着他，双手在身侧握紧，心跳加速。

    德宗驾崩之时就给各宫的男妃送去了毒酒，而先帝最喜爱的柳侍君是当着众人的面饮下了毒酒，气绝之后被人送去德宗的陵寝，葬于专属他的墓室里。

    他似乎看穿了我的心思，寂然道：“世上再无柳侍君，现下的我，只是芸芸众生里的一个人。”

    “那你是谁。”我尽量使自己的声音平稳如常，其实心里已经翻江倒海一片骇然了。

    “我……”他静静而笑，道：“我没有名字，柳之辰的名字是先帝起的，我从未在意过。而更久以前，我确然没有正经名字。”他接着笑，笑得有些抱歉。

    “……”我语塞地看着他，一时间不知道该说什么。

    “你若不嫌弃，倒是可以叫我一声柳叔叔。”他柔和地看着我。不过，下一刻，他又说道：“你若不习惯，可以叫我柳之辰。”

    我略整理了一下思路，问道：“你……同我爹熟识？”

    他点点头。

    我清了清嗓子，道：“柳侍君……啊不……柳叔叔……既然您与我爹是旧友，我理当尊敬。可是……我还是想不通，您怎么……”

    “你知道了又有何用。我说了，柳侍君已死。难道我还会重振旗鼓，再惑一世君主么？”他笑得很随意，连眼中也荡漾着笑意，但我却觉得，他的话里是说不出的哀默。“别问我为什么没死，为什么会在这里。我今天来此处见你，想说的不是这些。”

    我转了转眼珠子，小声问道：“那我可以问你，为什么知道我会来这里，而来在这儿见我。”

    他又是一笑，慵懒美艳，然后道：“不能。”

    我不说话地看着他。

    “现下不能，以后若有机会，我会告诉你。”

    “那现下，您要告诉我的事，是什么？”我认真地问，总不能冒着被我告发的危险，来我面前周转一圈什么也不说吧。

    “我要说的是，你爹。”柳之辰的口吻变得阴厉起来，眼中的柔光褪尽。

    “我爹？”我跟着他重复了一遍，希望口气里的疑惑足够有诚意。

    “你爹的死，你清楚多少。”他的笑容有些摄人。

    “我爹，死于十五年前的北蛮之争，他为先帝吮毒，救了先帝，自己却丢了xing命。”这段事情我已经听过无数遍了。

    “是啊，真是可歌可泣。”柳之辰低垂眼帘，悲戚地皱起眉头，然后抬起目光来看我，细细说道：“只可惜，你爹的救行，却非属实。”最后四个字，他咬得异常清晰。

    我倒吸了一口气，直直地盯住他。

    “他死于奇毒不假，只不过却是被逼死的。”柳之辰的眼神转向阴鹜，他优美的嘴唇说出的话，字字句句都仿佛利刃一般让人惊慌，“十五年前，先帝冲锋受伤，一箭中心，危机难当，你爹倾力相救，先帝在人尽数散去之后与他私话，威胁他服毒自尽，不然林家老少不保。”

    “胡说！我爹救了先帝，先帝为何要加害我爹！”我呵斥道，觉得他说的话简直狗屁不通。

    “为什么不能，君要臣死臣不得不死，生杀大权在握，你爹不过是一个御医，在皇上的眼里就是一个彻头彻尾的奴才，要他的xing命简直易如反掌。”柳之辰笑得理所当然。

    我指着他，狠狠地放下了脸，警告道：“柳叔叔，你说的事情纯属子虚乌有，倘若你再敢对我爹出言不逊，休怪林佑熙不敬。”

    “别动怒，我还有话没有说完。”

    “我不想听了。”我快步地走向门口，伸手要去抽门栓。

    “你不是想知道先帝为什么加害你爹么？”柳之辰的声音在我身后显得尤为幽灵，仿佛被施了咒语的声音。

    我着了魔似地转过身，看见他的表情凌冽如冰。

    “是什么。”

    柳之辰的表情在我的问题下变得有些寂然，他仿佛云霞一样纷纷的眼眸一时间盛满了太多温润的感情，让人看得出神。

    他缓缓开口，声音有些沙哑，却如此清润：

    “因为我爱他。”

    **********************

    没有雷倒吧……咳咳…… 

 




珍钻如眸

医者悠心  珍钻如眸 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     生活中有爆点是常事，但是如果充满了爆点，那么你得注意自己的神经是否会被某一颗已经准备了多年的炸弹给摧毁得粉身碎骨。

    而我，就被这样一个来自十五年前的爆点给炸得体无完肤，几欲羽化登仙。

    还好，我的意识深处仍然存在对自己过去的强烈认知，不然，换作是你知道自己的亲生老爸被另外一个男人暗恋的事实，心情该是何其……不知所谓。

    如今有了这样的一番“历练”，我的心理素质得到了前所未有的提高，所以，当我看着自己面前面露尴尬，却又有些羞涩的赵二哥时，灵台一淡定。

    我看了看桌面上那方价值不菲的观音配饰，继而又用探究的目光看向赵二哥。

    赵二哥是赵嫣的哥哥，虽然之前和赵嫣的婚事黄了，但是买卖不成情意在（……），我和赵家两兄弟还是有些来往的。比起赵大哥的成熟稳重，赵二哥显得比较平易近人，细眉细眼的脸蛋微微有些胖，但是常年走镖，身材还是很壮实的，往现代一放，那就健身房里抢手的教练级男人啊。

    “赵二哥，您想清楚了？”我再一次请求确定地问。

    赵二哥不好意思地挠了挠头，张了张口，略想了想才肯定地说道：“这事儿，我早前就琢磨着该和你说，就是嫌自己嘴笨，说不明白。”

    我笑了笑，道：“我也早看出来了，只是想看您打算拖到什么时候。”

    赵二哥特别惊慌地瞪大了眼睛，随后更加不好意思起来，不过，他握了握拳头，豁出去了似的对我说：“我一个粗人，说不出什么漂亮话，只是，我的这片心是不掺半点假的，真真的。”他保证似地看着我。

    我看着他有点激动的样子，连忙给与对方一个“我明白我明白”的眼神来安抚。

    我捏起桌上白玉观音，道：“其实，只要雪儿点头，我是没什么不愿意的。有什么话，该趁早和她说去啊。”

    “我就是见了她心上直跳，说话不利索，才拖到今天的。”赵二哥有些为难地看着我。

    “哟，那往后怎么过日子啊。我把雪儿这么个如花似玉的女孩儿送您家去当摆设啊。”我相当不客气地打趣道。

    赵二哥急欲解释，却越发说得磕磕绊绊起来。

    我趁早收了开玩笑的心，和他认真地说道：“雪儿在我家有近十年了，名义上是伺候我的，可我却把她当姐姐似的看待，她的终身大事我是断然不肯马虎的。”然后，我很有诚意地对赵二哥一笑，又对他说：“我晓得您是个实诚的人，对雪儿，指定错不了，我也有意想促成这桩婚事。”

    赵二哥这样一听，立刻喜上眉梢，正欲开口。

    却立马被我一抢白：“只是――倘若雪儿不愿意，我是决计不会勉强她的。所以啊……这要紧的话，还得您自个儿同她表白了。”

    赵二哥这样一听，心一横，道：“我即刻同她说了，再不耽搁了。”于是，说风就是雨地站起来，往屋外跑。

    我着急地拿起白玉观音，朝他喊：“玉――”

    果然，不多会儿他又跑了回来，然后憨憨地挠挠头，将那白玉观音揣进了怀里，庆幸地对我傻笑，不过下一刻，他又面露难色地问我：“林兄弟，这……人……此刻在哪儿呢？”

    我忍不住噗哧一声笑出来，然后告诉他：“眼下该在蒗心亭摆茶点，我同她说你我等会儿去哪儿说事。我就不现身了，紧要的话，您可仔细别忘了。”

    赵二哥很用力地点了点头，又很用力地冲了出去。

    我冲着他的背影喊：“哥们儿……加油啊……”

    害得赵二哥一头雾水地边跑便回头问我，“什么玩意儿？！这事儿还和油有牵扯？！”

    我一听，一时间又笑得岔气儿。在缺乏娱乐精神的古代，我的笑点越来越低了。不过笑归笑，我还是真心诚意地希望这事儿能成的。按雪儿的年纪，双十年华的时候已经绝对不能耽误了，加上他赵家侠镖名声在外，又是个大户。雪儿要是能嫁去，总好过跟其它丫头似的给人做小老婆啊。

    我慢慢地退回椅子上，拿起杯子，抿了一口。

    静下来的时间里，脑海中在严王府的记忆仍旧无法挥去，虽然，我一脸肯定地否决柳之辰的说辞，可是在我跨出房门的那一刹那，自己还是不能潇洒地走开，而是不受控制地留意下身后的声音。

    我还是听见了，他这样说着，声音阴厉。

    ……你要知道更多，便来月满楼，在下知无不言言无不尽。……

    我烦躁地将杯子里的茶水一饮而尽，我不断告诉自己，林子轩的确是这副身体的生父，但是于我本人并没有什么关系，我绝对不能为了一时的好奇心而涉险。

    柳之辰，能在众目睽睽之下逃出生天，又敢在我的面前毫不忌讳地现身，实在是个太危险的人物。就算他所言非虚，我也在不能见他了。

    我看了看手里的空杯子，将它轻轻地放在桌上，刚站起身子。

    小冬瓜就跑了进来，说道：“爷，外头来客了。”

    我便问：“什么客？”

    原来霍骁是这里的常客，可现在早就物是人非。御医殿里，除了方玉宣之外，我又没什么特别要好的朋友，更何况，他这几天正忙着和多年前那位元宵节粉红妹妹的婚事，恐怕是没机会来我这里了。

    “我也没见过，只是他们好大的排场，不知什么来头。”小冬瓜睁大了眼睛告诉我。

    我挥了挥手，说：“那就见吧。”

    我和小冬瓜一起走出了院子，然后穿过几条游廊，走至会客的前堂。

    刚进厅堂，我就看见一个白衣公子坐在右手边的第一把椅子上慢慢地喝着茶，只梳了半髻，剩下的头发整整齐齐地留在背上，素白的衣裳上开着一朵朵泼墨般的莲花，他的身后站着两名面无表情的年轻人，一男1.女。而厅堂的门外，却站了整齐地三排人马，均佩着刀剑，默默地没有发出一点声音。

    可能是之前见过柳之辰的关系，我最近对白衣的人都没什么好感。

    那个白衣男子见到我来了，便捏着折扇缓缓地站了起来，一双丹凤眼微微眯起，若有似无地用眼光打量我。

    我迎上他的目光，客气地说道：“方才未能及时迎客，实在失礼。”

    那白衣男子亦是得体地回礼，声音清朗，“实是在下突然造访，唐突了贵府，该赔礼是我们才是。”说着，微微福身施礼。

    我将手一摆，对他说：“公子请坐。”

    白衣男子坐定，微微地勾了勾嘴角，道：“在下尹秋寺，乃是渊州人氏，此番来殷都，是替家里来打点生意买卖的。听闻贵府乃是殷都久负盛名的医家，特来拜访。”

    “过奖。”我简单地回应他，心里忍不住翻了个白眼。

    生意人？！不是我觉得商贾都得穿金戴银一身铜臭，可问题是，你看过哪个生意人穿得这么诗情画意，出门还带着一帮子白衣飘飘的剑客。真当我是瞎子啊。

    尹秋寺将折扇微微打开，略一定，开口道：“在下虽来殷都时候不长，却也听说，林御保乃是圣上身边的红人，平日里做的是妙手回春的营生，不禁心生敬仰，忍不住要来叨扰。”说着，没有一丝抱歉意思地摇着手里的折扇，凤眼弯弯，盯着我道：“今日能亲眼得见林御保，实乃人生一大快事。这殷都果然是上国之心，物华天宝，地灵人杰，乃是日月精魂所系之地，不然，怎生出像林御保这样妙不可言的人物来。”

    “尹公子言过了，不过蒙了祖上的福荫。”我不痛不痒地回应他。

    尹秋寺将折扇一点点收起来，面色温，继而道：“在下此番前来，其实是有一事相求，初次会面便有求于人，实属违心之举，可奈何家母之病万万不能拖延，还望林御保宅心仁厚，能助在下一臂之力。”

    我微微挑眉，口气也软下几分，问他道：“不知令堂所患……”

    尹秋寺立刻止住我的话，说道：“在下区区草民，又怎敢劳烦圣上的人，只望林御保能转一味奇药。”

    我尚未好好地理解尹秋寺话里的意思，就看见他身后的白衣人将一方紫檀木的匣子递给了尹秋寺，他接过之后便站起身子，将木匣子送到我跟前。

    “尹公子？”我微微退后了一些，问他。

    尹秋寺缓缓地打开木匣子，只见一道亮眼的光芒便从中射出，等我定睛一看的时候，才发现里面竟然躺着一枚雕琢精美的黑色钻石！

    它犹如一双能够剖析人心的眼眸一般地注视着我，通体蛊惑的玄墨。

    钻石,即便在现代社会里也是上流社会最流行的装饰品之一。在各种颜色的钻石中,黑钻石更因其数量稀少而显得尤为珍贵。而中国并不是这类稀有金属的原产地，能把这个宝贝收藏到手还真是难于上青天。

    “此系西域奇物，乃是天外珍宝。不知可否易得府中的紫蕴王参一支。”尹秋寺一点一点地吐字说道。

    我看了他一眼，笑道：“原来尹公子是看上了鄙府中的紫蕴王参。”胃口还真不小，我在心里嘀咕。

    “在下亦是知晓，这紫蕴王参乃是参中极品，最是能续命吊神。普天之下，除了皇家和元州沁桓山庄所有，便是贵府藏有几株，若不是为了家母，在下断不敢为难林御保，只是情势所逼，这番不情之请，还望林御保成全。”尹秋寺和颜悦色，压根不像求人，更看不出一丝着急。

    我不言语，只是接过那方匣子，仔细端详那块造型别致的黑钻，不论从光泽和质地看都是罕有的精美，我轻轻地将它捏在手里。

    屋子里的光线从不同角度落在它身上，营造出无以复加的光晕，仿佛戴着芒的王者，那么幽深的颜色，多么冷寂的光泽，多像那个人的眼睛。

    我听见自己缓缓地说道：“此参确然是珍品，先祖父更是花了血才得了三株而已。如今尹公子救母心切，孝心感人。”

    我缓缓地站起来，看向尹秋寺，给了他今天我的第一个真诚的笑容，说道：“紫蕴王参固然宝贵，但也只是凡物，百年一过，便灵气全散，不过糟木而已。它既是药，原该散济众生，尹公子诚心交易，我这叫人去取一支来。”

    尹秋寺脸色一滞，大约没想到事情可以答应得这么快，或许觉得我竟然说出这么一番话。当然，连我自己事后，都觉得自己应该再推脱一番才显得正常一些，至少也不枉费爷爷当初收集时候花下的功夫。只见他直直地看了我一会儿，才晃过神来，叹道：“林御保实乃菩萨心肠，在下这里大大地谢过了。”

    我却没有去看他的表情，自然也听不见他说的什么话。只是将自己的视线移到这枚黑钻上，用手指细细地摩挲它。

    它的颜色如此深不见底，将被自己吸引过来的光束齐齐地折射出去，就像他总喜欢拒人于千里之外，可最深处的地方，却隐藏着最坚硬的核心，一如他总也不可撼动的心事。

    我都想嘲笑自己了，我觉得自己大概真的快疯了。

    在这枚流光溢彩的钻石面前，我仿佛被撤下了面具，大片血色的意念被展露在锃亮的光束里，一览无遗。

    ***********************

    亲们……想什么呢…… 

 




心潮冰点

医者悠心  心潮冰点 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     漫天的乐声，乌泱泱的队伍从走入殷都的那一刻起就开始鸣鼓吹螺，古朴粗犷的曲调散发着边境民族的浓郁气息。

    来自吐蕃的三千男女在首领肖莫汉达的带领下载歌载舞地走向殷朝的皇城。

    艳阳下的队伍形成一种浓密而艳丽的色彩。

    当肖莫汉达缓缓走向大殷的含坤殿时，我站在殿门口的一侧也看见了这位吐蕃的王。

    他大约有三十出头了，身材一如传闻中的高强，一副很典型的高原人的长相，赭色的面孔十分雄浑，发丝结成若干辫子，被五彩的珠玉串成两股放在胸前，头上是一顶十分华丽的貂皮帽子，被珠宝装饰得犹如王冠。一身毛茸茸的皮裘，昂贵的瑟瑟装于方圆三寸的氆氇上，安于膊前。

    他身后跟着数十名吐蕃的王公贵族，都是长裘系氆氇，用金银铜铁标识出尊卑。

    再后面则是十几名长辫女子，髻椎面赭，画着吐蕃当地流行的妆容，虽然被涂成泥色的嘴唇有点让人不敢恭维，但是她们的眼睛均是又大又圆，乌亮亮地闪着光采。

    他们的身后尾随着一大片的官员侍从，此刻已经跪满了含坤殿前的青石大地。

    那肖莫汉达继位的时候还是个奶娃娃，是被他十九岁的母亲抱着坐上王位的。听说这位被吐蕃人民誉为“圣洁之月”的女人十四岁时就为了家族嫁给了已经年过半百的老吐蕃王多般布哲，三年后年生下肖莫汉达，此后稳坐第一王妃的宝座，足以证明其母是个多么有权术的女人，她的故事简直就是吐蕃版的孝庄太后，不过这位肖莫汉达却不是感情用事的顺治，大约是继承了她母亲操纵权势的禀赋，他绝对是一代极有手腕的吐蕃王。

    肖莫汉达缓缓步上白玉石阶，走向最中央身着黄袍的殷容睿。

    一个壮年的男子就这样给一个少年弯下了膝盖，即便他是最威武的吐蕃王者，即便他的勇敢让高原高山折服，但在最富饶最强盛的殷朝上国面前，在这个年轻的少年皇帝面前，他也要屈膝下跪，献上自己不移的忠诚。

    “肖莫汉达见过中原大帝。”

    之后就是沉茫茫地一片附和之音，带着浓重的鼻息。

    “万岁――――万岁――――”

    殷容睿走上前，扶着肖莫汉达的肩膀，将他拉了起来，脸上挂着淡淡而庄重的笑颜，他道：“朕等吐蕃的朋友已经许久了。”

    肖莫汉达明亮的眼睛里有了一丝笑意，他用有口音的中原口语清清楚楚地说道：“吐蕃的子民等着面见圣主的这一天也许久了。”

    “肖莫汉达。”殷容睿抓住他的胳膊，然后将手一挥，道：“你们不远万里来到中原，朕甚是欢喜，如此，朕便全尽地主之谊。来人，摆驾！”

    朝臣立刻让出了一条路，殷容睿和肖莫汉达并肩走入了含坤殿，一时间四周礼乐骤起，殷朝的古乐悠扬动人，那些吐蕃的男女们均是露出心醉神迷的表情。

    吐蕃贵族过后缓缓走来的十几名吐蕃女子近看下都是黑里俏的大眼睛少女，她们没有受过严苛的礼教熏陶，神情一派天然可爱。其中有几个竟然直愣愣地把目光放在了站在前方不远的霍骁身上，真真让我大叹。

    后来我才知道，这十七名少女都是吐蕃贵族里精挑细选出来，献给殷朝皇帝的女人，她们分别代表吐蕃国内的十七个系族，更是用当地巫术卜卦之式，选取年月命盘与大殷皇帝相融相生的女子，可谓用心极致。

    入夜。大殷皇宫里一场盛宴在澎湃热烈的乐声中开席。

    这样会见邦国的局面，我是大可不必出席的。所以，我悄悄地顺着一条偏僻的宫道，回了御医殿里。

    自从做了御保，我一个月内只有五天才能回御医殿，有时候还会被徐元给匆匆唤回去。三个月里几乎都没怎么踏进过符安院。

    我加快了脚步，路上看见几个穿着灰色宫装的僮走三三两两地一同在御医殿的浅川园子里比肩走着，一时间不免有些感慨，他们的年纪都和我当年差不多，眉宇间藏不住的稚气，却也止不住的生气勃勃。

    他们念叨着白日里活计太累，埋怨着领司爷爷太凶，诅咒着堂子里的典御不得好死。

    我听了，却也忍不住笑起来，他们渐渐地走远，声音也越来越模糊。

    我摇了摇头，转过身去。

    眼前的文宛一身青色衣裳，看来是升了典御，一丝不苟的模样比起几年前的青涩分明是成熟了许多，不过仍是个清秀的少年。他不知道什么时候站在这里的，看着我的神情很平静。

    我想同他打个招呼，不过记得他似乎对自己说过厌恶。所以，我张了张嘴，最终把话给咽了回去，然后抬起脚要朝符安院走去。

    “林御保请留步。”

    我很久没有听见文宛的声音了，现在突然听见比起之前已经发生了许多变化的声线已然有点陌生，却还是可以找到当年的味道。

    他慢慢地走过来，将一张请柬递给我。

    “本是要遵方奉御的吩咐，去乾h宫找你递交此帖，没想到在这里遇见你。”

    我接过，是一封火红的婚柬，内侧注着“方玉宣”的落款。

    “你在方奉御手下做事么？”我一边看请柬上的内容，一边问他。

    “是。”他很干脆地回答我。

    我点了点头，将请柬收进袖子里，道：“告诉方奉御，一个月后，我定来讨杯喜酒。”然后，偏开文宛，朝符安院的方向踏出步子。

    “此刻不留在乾h宫见识，回这里做什么。”文宛出声止住了我的步子。

    “这种事，原与我无关，留在那里做什么。”我回头看他。

    “林御保最让人讨厌的地方，就是总把别人可望不可即的东西弃之不顾。”文宛笑着摇头。

    “文典御最让人讨厌的地方，就是站着说话不腰疼。”我也给了他一个笑脸。

    夜风呼呼地吹散过来，飘来御医殿特有的药香。

    文宛理了理自己的衣袖，眼光有些难以捉摸，他轻轻地说：“你记不记得，你当年被拉进毓华宫的时候，传出太子天花的消息。”

    我点点头。

    “方奉御来熏草楼寻你知道这件事后，着急赶去毓华宫的时候无意间落下了一本折子。”文宛的表情很飘渺，横直的眉毛皱了起来，他说：“恰被我拾到了。”

    他用手扶住自己的额头，缓缓地捏着，继续道：“那是举荐入堂的名册，上面只有一个人的名字。”

    御医殿的橘的灯火照亮了文宛闪烁的眼眸，他很不自然地笑道：“对不起，我想尽法子，将那个名字改了。”

    这番话犹如一道疾风，可我胸膛内却一片波平如镜。

    文宛的脸孔有些苍白，他叹了口气，几乎是有些哀戚地说道：“我想谁也不会晓得是我动了手脚，即便是后来方奉御问我的时候，我都装作一无所知，因为我知道此册一经入录便再不能改，我绝对不能说实话。”

    他有些无助地看着我，眼光粼粼地仿佛一池温水，道：“我想，你入了毓华宫，说不定不会活着出来，那时候，毓华宫天天都有人死的。所以，入堂的机会为什么不能让给我呢？这说不定就是天意。”

    文宛身体微微有些摇晃地走了过来，风动他耳边的发丝，柔软地拂在了腮边，道：“可是，你却活着回来了。”他有些慌乱地扶着自己的胸口，水目微瞠，道：“你知道我有多害怕！”

    “别说了！”我出口喝住了文宛。

    文宛一脸迷茫地幽怨，说道：“为什么不？我压在心头的话，不吐不快啊。”他几步跨到我跟前，拉住我的衣襟道：“我知道你不会怪我。因为你总是不屑。”

    我将他的手一把推开，退后几步。

    他却紧紧地跟过几步，愤恨地说道：“所以，我才会恨你。”

    “那是你的事。”我说完这句话，就转身走了出去。

    “那方玉宽呢？那也只是我的事么？”

    一语犹如梦魇的刀剑，穿肠破肚汹涌而来，带着多年前的记忆散发着粘稠的气息。

    “你去方家讨得喜酒的时候，不知该不该同他喝一杯呢？”

    我缓缓地转身，直直地看着笑容清丽的文宛。

    “我该不该告诉方奉御，他亲弟弟沦落至此，究竟因谁而起呢？”

    “你觉得我会怕？你以为你脱得了干系？”我冷冷地开口。

    “这个我自然清楚，只是此事一经败露，请您好好想想，一朝御保，一院典御，谁摔下来更疼？一门医官，一方平民，谁更输得起？”夜色里的文宛笑得犹如星辰一般耀眼美好，他的神色里是止不住的兴奋。

    我忽然笑了，道：“既如此，你定是有所图谋了。”

    文宛收起了嘴边的弧线，淡淡地说道：“呵呵，你果然如我所想的一般了解我。”

    “多谢夸奖，我也是方才才了解的。”我饶有兴趣地问他：“有什么话，就请说吧，你也知道，我来御医殿的时候不多。你若再拐弯抹角，等我下回再来御医殿时同我分解，这一肚子的盘算何年何月才能付诸呢？”

    “我要《林府秘经》。”文宛压低了声音，森然道。

    我放在手边的拳头骤然握紧，不等我阻止就狠狠地朝他挥了过去，只听见文宛惊呼了一声便踉跄地退了几步，他捂着左脸，抬眼看我。

    我慢慢地朝他走过去，血液里有一种不可名状的愤怒。

    “文宛，你给我听清楚，任何人都不能觊觎这本《林府秘经》，你以为你抓住了我的把柄就可以威胁我么？”

    我一把捏住文宛的下巴，另一只手将他摁在一旁的假山石上，缓缓地逼近他，说道：“你搞清楚，自己在说什么？”

    “呵呵，林御保是怕了？”文宛一脸讥诮地盯着我。

    我抿着嘴唇，柔和地对他说：“自然不是，我只想让你明白一个道理，就像你方才所说的，我是一朝御保，家中是一门医官，我将祖上的名誉看得比自己的命还重要，倘若他人胆敢僭越无礼。”

    我像很多年前一样附在他耳边轻语：“让一个人永远闭嘴的法子，让一个人生不如死的法子，眼下，我比你多。”

    我笑着退开几步，用手轻轻地理了理文宛被我弄皱的肩膀上的衣服。

    “别以为我永远都是过去的自己，你既然能对我卑鄙无耻。我当然也可以对你心狠手辣。”

    我目光一凛，笑容全无，道：“你如果敢！”半晌，我缓缓地转身，继续朝符安院走去，不过，我很清楚地告诉他一句话：

    “我绝对不会手下留情。”

    星辰高悬于夜幕，御医殿的东面是一方鼓乐欢畅，一派祥和愉悦。

    顶着风，我的步子越走越快，在皎白的月色里凉透了手掌，眼眶中的酸涩无法抑制，抬头望天，我喃喃地呓语：老天，你究竟还要从我这里拿走什么？ 

 




惊闻婚讯

医者悠心  惊闻婚讯 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     吐蕃王的朝拜是时下殷都街头巷尾热议的话题，每个老百姓都喜欢在茶余饭后砸吧着嘴边的米粒说着吐蕃王进都那一天的热闹场面，并且夸张地说着自己的所见所闻，街头巷尾一片嘈杂喧闹。

    而皇上的新妃――吉美央珠则是言论的中心，风头正劲。据说她是被献给皇上的十七名女子之一，是吐蕃第一勇士答拜扎西的嫡孙女，在十七名女子中身份最为尊贵，她精通中原语言文字，不但容貌出众更深谙袖舞，在大宴的那一晚一舞倾城，深得皇上的欢心，隔日被册封为淼妃，取自她名字的意思――清澈的流水。

    而另外十六名女子都相继封嫔，新皇初初登基，后宫本来就不充裕，原来仅仅只有皇后一人，这次多了十七位吐蕃美人陪王伴驾，令人艳羡的同时也让人心生这样的感叹：咱们的皇上这十八位后宫佳丽竟然没有一位来自本土，均是邦国女子！这还真是大殷开国以来绝无仅有的事情。

    而御医殿内此刻也是人声鼎沸，没有了往日的井井有条合理有序。究其原因就是因为吐蕃王带来了当地的数千册医书，内含吐蕃，回鹘，北蛮三地许多不为人知的古老疗法，十分可贵，令御医殿的一众长老乐得皱纹乱挤，白胡子乱颤。可问题就在于，书上全是吐蕃文字，让人看了只能干瞪眼，加之肖莫汉达也希望大殷能准其将中原的医书带回吐蕃，所以翻译的任务刻不容缓。

    因此，翰林院和御医殿这两个本来八竿子打不到一处的部门就这样被“撮合”到了一起。并且占卜挑选了一个晴朗和煦的日子在宫中的云屋馆开始了译录。但毕竟懂吐蕃语的文臣人数有限，所以几名操着浓厚口音却会说汉语的吐蕃文官也被众星拱月般地围了起来。

    场景一，

    “@#￥%&！……这个依稀（意思）就细（是）秘方么。”

    “布木托大人，这个我当然知道，我问您这底下的是什么意思？”

    “地下？……地下什么也木（没）有啊……”

    “咳咳，布木托大人，我的意思是……”

    “错了么错了么，我的名字你错了么，是布鲁托么。”

    “……”

    场景二，

    “此方过于奇异，可有人实用过？”

    “有的……那是三百年见（前）……”

    “裕达哲雅大人，吐蕃不是才开国二百一十年吗？文书留存也才一百七十年，三百年前的事不可考证啊。”

    “那细（是）世世代代流传的故事，是吐蕃乐（人）珍贵的故事，你伤害了我的蜘蛛（自尊）。”

    “咳咳，是在下言过了。”

    “在下？地下什么也木（没）有啊？你这么（怎么）能把错子丢给珍贵的土地？”

    “……”

    场景三，

    “症分寒热，热者寒之，寒者热之……”

    “我不细（是）急（这）么说的么。”

    “我写的就是您说的意思。”

    “‘隆’主气，‘赤巴’主火，‘北根’主土水……”

    “错了么错了么，细（是）@#@……不细（是）‘北根’。”

    “哦，那是@#@……”

    “错了么错了么……”

    我无比汗颜地看着眼前的一切，忧心忡忡地按着太阳。

    “方奉御，您说，我现在开始习吐蕃语，可还来得及？”我问道。

    方玉宣淡淡一笑，安慰我说：“莫急，皇上已经下旨召集族中能解吐蕃语的子弟前来助阵了，明日就会尽数到齐。”

    “只怕远水解不了近渴。”

    “太医署这几天也加修了吐蕃文，你若想去，我便为你排个位子。”方玉宣拍拍我的肩膀，好笑地建议道。

    我转向他方玉宣，他的笑脸不可预期地撞入眼帘，温和像柔软的羽毛一般扫在心上，同时文宛的话也不可阻挡地在脑海里响彻不绝。

    “方奉御……”我欲言又止起来。

    “怎么？”他正色听我的话。

    “……你不打算回去打点婚事？这几天不是最忙的时候么？这里有我，别挂心，你大可忙自己的去。”我回过神，立刻重新准备了一番说辞。

    方玉宣将目光重新投回前面热火朝天的景观上，淡淡地回答我：“自有府上的人张罗，不必我亲力亲为。”

    我觉得自己说了句特别二的废话，便也转过头，不再说话。

    “赵家的姑娘还没回来么？”方玉宣突然这样问。

    “嗯。”

    赵嫣逃婚的事迹一度闹得全殷都上下人人皆知，这件事也已经当作谈资被群众们咀嚼过无数遍，到了这个时候其实也快被淡忘了，难得方玉宣还记得这种“陈年旧事”。

    “林老若健在，赵姑娘若不走，现下成亲的人里，恐怕就得多一个你了。”方玉宣微微垂下一点下巴，神色明显转淡。

    “是啊，听说这三个月内都是结亲的好日子，呵呵，错过了错过了……”我小心翼翼地打着马虎眼，并且试图将气氛拉回之前的和谐。

    “怕是缘分未到，你也不必在意，大丈夫何患无妻。”方玉宣温柔地安慰道。

    “嗯。”我很配合地点头，关于这方面的计划，我确实已经没有一点头绪了。一面是自己现在有家孝在身，三年内不行姻亲。一面是那个人，如果三年后自己能平息下关于他所有澎湃而执着的意念，或许……

    “凭咱们佑熙的品貌，三年后，想嫁入林家的姑娘怕是得沓叠了。你同我说说，中意什么样的，我定帮忙物色。”方玉宣看向我，样子不像开玩笑。

    我不说话，笑着摇摇头。

    “佑熙，虽你年纪尚轻，此事本不必急的，慢慢选个出挑般配也无不可。可现如今，老夫人的身体也大不如前了，你又担了御保一职，三天两头地不能着家。若身边能有个贤淑的人替你在老太太跟前尽孝，帮你打点照料平日调度，岂不是大好？一年半载的，能为林家生下个一男半女，也算告慰了林老的在天之灵，了却了老太太的一桩心事。”方玉宣握住我的手，像一个年长的哥哥一样为我出谋划策，他真心诚意地说道：“说来也凑巧，我那未过门的妻子还有一个小妹妹，三年后也有十六岁了。生得灵眉秀目，加之乖巧懂事，若能配你是再好不过了。”方玉宣拉住我的手一紧，笑言：“倘若此事可成，你我也能结为连襟，此后便是一家，可好？”

    方玉宣的眼神过于真诚，让我有一种强烈的负罪感，他从我做僮走起便拿一片赤诚待我，此后任我或好或坏，他都不曾变过分毫，照样人前人后得替我帮衬。方玉宣实在是一个如玉般的谦谦君子，可是……为什么自己当初要这么冲动地害了他弟弟呢？为什么自己当初不能想一个更好的办法，而去做这么幼稚的事情？我几乎要将自己恨死了。

    “佑熙？”方玉宣摇了摇我。

    我连忙回过神，回应他说：“方奉御，一切随缘吧。谁知道三年后彼此是怎样的状况呢？那位小妹妹的终身还是别如此轻易定下的好。”

    方玉宣的神情微微黯淡，不过仍是淡笑着称是。

    我们之间安静了一会儿，一个僮走端上了一壶温滚的茶水，放好后，轻轻地退下去。我忍不住多看了他几眼，发现近几年的僮走比我们当初似乎好了许多，手脚利落得体得多。不过转念一想，能派过来这里端茶送水的，自然是错不了。 

    “嗯，敏柔公主的婚事也差不多该办了呢。”方玉宣拿起了桌上的一杯雨木香，掀开了盖子，用盖沿轻轻地扫着水面的茶叶。

    咚――咚――

    胸中的心脏突突地往上狠狠地一撞，正要伸出去端起杯子的动作立刻僵住。

    “哦……”我极度不自然地应着，却一句话也说不出来。

    “公主及笄的那一日，你尚在家中居丧，没有见到那场景。还真是百年难得一见的势派，听说公主的婚事会由皇上亲办，不知会挑中哪家的才俊？”

    我一句话也接不上来，只是静静地听着，自己如同木头一般直愣愣地看着眼前冒着烟的茶水，却拿了几次都没把被子送到嘴边。

    “人都说这驸马爷会是……”方玉宣咽下一口茶，随意地问我。

    脑海中电光火石间出现一个挺拔健壮的身影，眉若锐匕，目若墨钻，持剑勒马，一身冷然。

    怎么会是他？！我手中的茶水忍不住晃出了些许，尽数倾在了手上，雪白的肌肤上缓缓地升起一片嫣红。

    “方奉御！”我惊慌地止住他，声音里泄露了些许颤抖。

    大约是我的反应太奇怪了，方玉宣几乎是有些不解地看着我。

    我随即挤出一丝招牌式笑容，然后信口胡说道：“我突然想去一趟药藏堂，听说吐蕃王带了许多当地的药材，我去瞧瞧。”

    “我同你一起去。”方玉宣放下茶杯，说着也要站起来。

    我一边往外走，一边朝他摆手，只说“不用不用。”然后趁着他不注意的时候，迅速地跑了出去。一路飞奔的我很想将自己形容成非洲草原上的金钱豹，但事实上被烧了尾巴的鸵鸟或许更适合此刻傻瓜似的自己。等跑出了奉医堂的大门，我才停了下来，静静地靠着门侧的一方石塑喘着气。

    皱着眉头攥住胸口处的衣裳，隔着衣料的另一端，那里又在不听话地跃动，一下又一下地要冲破血肉的禁锢，将温热的血液搅出痛苦的滋味。

    为什么这么害怕？到底在怕什么？

    那双眼睛又出现了，如同黑色钻石一般迷离淡漠，冷冷清清。那双曾经深深看过自己的眼睛，那双已经不会在自己身上停住片刻的眼睛。他不但斩断了那份不该出现的情愫，更连多年的情谊，也不要了……

    我将头往后一仰，呼吸不稳地闭上眼睛，双手紧紧地握成了拳头。

    “小的们给林御保问安。”

    几声细软的声音传了过来，我立刻睁开了眼睛，然后人模人样地站直负手。

    那三个小内监作揖之后挺直了背，满面笑容地说道：“传皇上口谕，请林御保去裕丰围场一趟。”

    “裕丰围场？出什么事了？”我连忙问。

    “林御保莫急，没什么大事，只是皇上说想让吐蕃王尝尝您亲手做的龟苓膏。”为首的小内监答道。

    我松了口气，大约是我最近真的有点神经紧张，想事情有点悲观，我承认刚才自己的第一反应是殷容睿骨折断腿一类的事情。

    我点了点头，随即扬了扬手，说道：“那走吧。” 

 




心之悸动

医者悠心  心之悸动 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     裕丰围场一如我多年前印象里的那样广阔壮丽，年岁越长久就越显现出一种年代的沧桑美感。尽管它身居繁华的首都，却俨然一派的大野苍茫，高空疾风。

    明黄的帐子被搭成一方三面的布城，仿佛一方高屋建瓴似的精致。

    肖莫汉达迎风眯着眼睛，轻轻地放下一杯白玉素盏，嘴中微有咀嚼，不一会儿，他朝我竖起大拇指，说道：“好风味。”

    坐在正座上的殷容睿也端着一只盛着龟苓膏的玉盏，对着肖莫汉达笑道：“朕就知道你会喜欢，此物清凉爽口，更有滋润养生之效，乃是四季服用的佳品。”

    我淡笑不语，心里却满是对原创剽窃的歉意。不过，我同时也在心里暗暗地安慰自己，反正又不是第一次了。之前的天花防御之术和后来的心肺复苏之法，还有现在御医殿里广泛使用的口罩棉签，人手一本的病历，日间挂号的队伍，吓晕了十八个宫女的人体骨架模型以及太医署里的眼保健操和月考……

    我无不郁闷地想到，难道真是因为这样自己才罪孽深重到现在天天忍受精神上的煎熬么？

    殷容睿将目光一转，看向座下一身黑丝甲衣的俊美男人，轻挑眉梢地问：“霍爱卿，朕知道你同林佑熙素来亲厚，可是先一步尝过此物了？”

    霍骁将空空的玉盏放回了案几上，抬首看向殷容睿，低沉道：“微臣不曾。”

    殷容睿俊容微动，然后问我说：“林佑熙，可是你私自藏了手艺，不让霍爱卿知晓。”

    我连忙解释道：“不是，微臣也是近来才研得此方。”

    “本宫嗜甜，虽也觉得可口，仍是想多放些蜂蜜才好。”敏柔公主坐在殷容睿的身边，嗓音清甜地说道。

    我连忙转头吩咐身后的一名典御，让他多拿些蜂蜜来。

    这时，不远处有几个健壮的宫人拉了四匹骏马来，我立刻认出其中的一匹枣红色的高头大马是霍骁的扶摇。

    而座上的敏柔公主明显眼前一亮，她摇手一指，叹道：“那便是随霍左将军冲锋陷阵的扶摇神驹吗？”

    座下的霍骁颔首应答：“正是先帝所赐的扶摇。”

    这里话音刚落，就看见敏柔公主信手轻提裙裾，莲步曼移，一脸惊奇地走下座来，正是朝着扶摇跑去。

    霍骁立刻站了起来，几步就跨到了敏柔公主跟前，一脸冷峻，阻挡道：“扶摇xing烈，怕冲撞了公主玉驾，公主还是请回吧。”

    敏柔公主微微地将水灵灵地眸子一眨，盈盈地转身看向身后的殷容睿。

    “霍爱卿，长公主尚未习得御马，早就央了朕要你教她，如此，便劳烦你指点一二了，万万要护住长公主周全。”殷容睿神色悠悠地说着。

    “遵旨。”干脆利落的声音。

    “呵呵，本宫要坐那扶摇马……”说着，就是一阵轻快的步伐。

    不过，霍骁最终还是没有让敏柔公主坐上扶摇，而是不知用什么话将她哄上了原来就为她准备的马匹――紫牙。敏柔公主倒是没有一丝不高兴，反而笑得灿烂。

    而他也轻身地跃马而上，手里牵住紫牙的缰绳……

    我急忙将视线收了回来，不想再看下去，神思不由地一阵恍惚。

    …………

    霍骁轻松地跃下马，顺道也把我提了下来，省得我下马的动作太丑出洋相了。

    “下回教你御马吧。”霍骁微微地冲我笑了一下。

    我揉了揉有些发酸的腿，点点头。

    …………

    “公主及笄的那一日，你尚在家中居丧，没有见到那场景。还真是百年难得一见的势派，听说公主的婚事会由皇上亲办，不知会挑中哪家的才俊？”

    …………

    “人都说这驸马爷会是……”方玉宣咽下一口茶，随意地问我。

    …………

    放在案几上的手不知什么时候被自己捏得骨节发白，脑中一片烧胀，喉咙里翻涌的咸涩几欲化作破口而出的声音，只是我自己也不知道那是什么。

    “林佑熙。”脑门上瞬间挨了一记有力的弹指。

    我立刻回神起身，等看清楚眼前的人是金服玉冠的殷容睿之后，吓得一阵心跳不稳。

    他面无表情地看了一眼不远处骑马的两个人，然后用冷冰冰的声音对我说：“看来，林佑熙对外头比较有心啊。”

    接着，殷容睿却将脸色一换，轻轻地扬起薄薄的嘴唇，说道：“朕要和肖莫汉达去骑马透气，你也跟来吧。”说着，他转过身子对伺候在一边的徐元说道：“将涣风给林佑熙牵来。”

    徐元脸色一怔，便连忙转身出去吩咐。

    我一脸尴尬地站在原地，不一会儿就看见两个宫人牵来一匹通体雪白的马驹，它的鬃毛被梳洗得犹如发丝一般柔顺，直直地流泻在脖子两侧，四肢修长身形矫健，眼珠子像琥珀似的透彻，实在漂亮极了。

    殷容睿已经骑在了一匹叫的黑马上，居高临下地看着我，眼角的神采飞扬，他冲我抬了抬下巴，道：“可跟紧了。”说完便拍马跑了出去。

    而另一匹高头大马上的肖莫汉达，看了我一眼，便身形一动，勒着缰绳，将马匹策至殷容睿的身边，二人渐渐跑开了去。

    我不敢耽误，连忙扶着马鞍，跨上了涣风的马背，抓好了缰绳。这涣风还真是听话，居然一点都不认生，乖乖地让我骑住了。

    正要调转马头去追赶殷容睿和肖莫汉达，却听见耳边传来一道甜美的声音。

    “呵呵，林御保也上马了呢！”敏柔公主坐在马背上，和霍骁一起缓缓地朝这里走了过来。

    我朝他们轻轻颔首，眼角的余光却不由自主地在霍骁握着紫牙缰绳的手上一飘，他面无表情地将目光放在别处，似乎听不到什么声音。

    我心中一沉。

    “这涣风是马中翘楚，配林御保还真是相当呢！霍左将军你认为如何？”敏柔公主歪着脑袋，一脸温柔地问霍骁。

    霍骁慢慢地将视线回转，将眼光落在涣风身上，然后一点点地扫过我的长靴，衣摆，箭袖，胸襟……到了这里，却再也不往上了，只听见他沉厚地说道：“果然合适。”下一刻，他却将眼神突如其来地投进了我的眸子里，我心波一乱，却还是听见他沉柔道：“涣风xing野，你技艺未精，莫要激它。”随后，他轻轻地留下一句：

    “小心些。”

    等我好不容易反应过来的时候，看见霍骁骑着扶摇，牵着紫牙，带着敏柔公主已经朝着殷容睿和肖莫汉达去的方向走远了。

    只有那句话犹如被玄铁烫在了心里一样，腾腾地散着余温。

    我将神色收紧，埋头也快步赶上。

    最前面的殷容睿和肖莫汉达似乎很喜欢纵马的感觉，他们沿着围场跑了一圈之后，却也渐渐地停了下来，并肩骑马漫步，只是谈话的表情有点严肃。

    霍骁和敏柔公主次之，被霍骁牵着的紫牙走得很稳，马背上的敏柔公主笑得很甜美。我一抬头就能看见敏柔公主巧笑着对霍骁说着，微风绕过她的鸦丝发髻，一派清新秀美。本来话不多的霍骁此刻也简单地开始应答几句。

    走在最后面的我则好像被一盆冷水浇得狼狈不堪的野猫，瑟缩着郁郁不欢。

    我不知道自己怎么了，在生气什么？在嫉妒什么？我从来都知道霍骁和敏柔公主是众人心里天造地设的一对，是世人眼中最登对的金童玉女，而我自己也曾经是那些这样想着的人。所以，我在上个冬日里，推开了他，逃开了他，让那一天一直不停的飘雪在我们中间筑起了高峻的冰山。

    可是……真的好想，真的好想像以前一样随意地同他说笑，搭着他的肩膀，捶着他的胸膛，看着他故意绷紧的表情下温柔的眼睛，然后轻而易举地感受他的情绪。

    于是，一个念头就在这一瞬间破土而出……

    或许……如果……

    不！

    我生生地遏制住这个疯狂的想法。紧接着，不断地告诉自己：他是将门的虎子，他是大殷的勇士，他为家族而生，为殷国而战，他被期许了太多，被厚望了太多，他注定要成为彪炳青史的战将，绝不能……

    “啊――”

    我猛地抬头，看向前方。

    只见敏柔公主一脸惊慌地跌坐在草地上，而霍骁不知什么时候已经下了马，此刻正站在同样下了马的殷容睿和肖莫汉达身边，隔着敏柔公主老远地商议着什么，听见叫声才急急地转过头来。

    我离敏柔公主比较近，就快快地跳下了马，迅速跑到她的身边。

    “蛇――蛇――”敏柔公主瞪大的眼睛，惊恐地朝着霍骁的方向喊道。

    我定睛一看，果然看见草丛中盘着一条青色的长蛇，吐着信子，瞧它的形状颜色，不过只是一般的蛇类，毒xing很浅，只是这只略生得大了些，有些吓人而已。于是我一脸无畏地抓住它，将它提到了眼前，对敏柔公主说道：“公主莫怕，只是一般小蛇，不伤人的。”

    不想敏柔公主看见眼前放大的青蛇吓得花容失色，立刻失声叫了出来，一边尖叫一边往后退。正巧碰到先一步赶到的霍骁，便一头栽进霍骁宽阔的怀里，环着他的脖子瑟瑟发抖，只是口中的叫声仍旧不停。

    我被她的叫声吓了一跳，手中的力道顿减，只觉掌中一滑，那只青蛇便扭动着身体要逃，它大概觉得自己受到了威胁，临走时便张开下颚，对着我的手狠狠地一咬！

    “丝――”我一下子甩开它，那青蛇落进草地里便立刻逃之夭夭。

    豆大的血珠子从手上的牙印口子里滚了出来，像红色的玻璃球似地“滴答”摔进草地里，一阵生疼。

    我眼疾手快地将腰间的一条穗子扯了下来，将它紧紧地缠在手腕处，防止血液上涌，虽然毒xing不高，但还是小心为上。

    突然，淌血的手被一股力道一夺，下一刻，伤口被一阵湿热包紧紧包裹住。

    而重新跌坐回草地上的敏柔公主鬓发微乱，满目惊诧地看着正抓着我的手吮血的霍骁，娥眉紧皱，俏生生的小脸发白。

    霍骁将最后一口鲜血侧脸吐尽之后，从怀里抓出一方帕子，熟练地帮我将伤口包扎好。一看就知道他自己经常受些刀伤，“久病成良医”。也不知是不是就像现在这样胡乱地一扎就完事，不知有没有仔细上药呢？我有些苦涩心疼地看着他。

    却不想，他一抬头也用几乎一模一样地眼神盯着我，一时间，我心上乱了好几拍。不过，随后他便将眼色一隐，抿紧了嘴唇退开几步。

    “霍左将军，这血有毒的吗？”一边回过神来的敏柔公主连忙拿出一方丝巾，快步走到我们之间，欲要擦拭霍骁嘴边残留的血迹。

    “怎么回事？”殷容睿一脸不解地从远处走了过来，一旁的肖莫汉达也疑惑地看向敏柔公主。

    敏柔公主这才注意到我，乌黑的眼珠朝霍骁一转，便连忙慌乱地捧住我的手，冲着殷容睿，垮下了小脸：“皇兄，林御保为我受伤了。”

    殷容睿走至我们跟前，看到我的手之后，微微地将眼睛眯起，又望了一眼敏柔公主之后便再也不吐一言。

    裕丰围场上的风声忽然加重了。

    ************************

    快了快了……两个人的爱情长跑啊…… 

 




心惊胆战

医者悠心  心惊胆战 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     裕丰围场后的一个月里，手上的伤口已经慢慢痊愈了，因为用的药好，连疤痕都没有留。除了总被方玉宣因为这件事教训之外，我的生活没有多余的变化。而霍骁也恢复了往日的疏离，让我时常觉得裕丰围场上的那一二刻只是自己的错觉而已。

    我仍旧是原来那个有些异想天开的自己，有时总觉得踏出宫门的那一刻，霍骁就像很久以前一样在某处等着我。只是，我终究没有等到霍骁出现的那一刻，在这样平常的一天里，我却等到了毓秀宫的一名宫女。

    “林御保，长公主有请。”那宫女提着宫灯，在黄昏的天色里拦住了正要出宫回家的我。

    “长公主？！所为何事？”我压住惊奇地问道。

    “奴婢不知。”宫女将头深深地埋下。

    我有些犹豫，毓秀宫是公主寝宫，我是男子，不宜只身随意入内。

    那个宫女这时突然支支吾吾抬头说道：“长公主说，她想向您要回一样东西，请您务必跟奴婢走一趟毓秀宫。”

    如同蝉翼的丝帕在微风里飞舞，几乎是媚人的样子。

    脑海中的画面一闪，我变得更加犹豫，那条丝帕此刻并没有在我身上，即使去了毓秀宫也没有用。我想了想，正要开口拒绝。

    却不想身后突然出现几名持剑的侍卫，黑衣黑甲，在夜色里看不见面孔，他们缓缓地走过来，团团将我围住，威胁的意味呼之欲出。

    天色更暗，我皱起了眉头。

    层层叠叠的廊腰曼回之后，檐牙高啄的毓秀宫已经在一片明灯里出现了，和殷容睿之前所住的毓华宫很相似，看来这对兄妹连住的地方都含有双生的含义在。

    当我慢慢地踏进正殿，眼前的敏柔公主就如同是一只金色蚌壳中的明珠一般熠熠生辉，她一身粉白的长裙，长发随意笼着，笑靥甜美。

    她轻轻地坐在一张梅花长几的另一端，软软地对我做着“落座”的手势。

    我会意，先作了作揖，才小心地坐下。

    “本宫此番请林御保至此，是想向林御保要一样东西，还望林御保能归还。”敏柔公主一脸正色地对我说。

    我回答道：“请公主恕罪，公主要的东西小臣并没有带在身上。”

    敏柔公主星眸一眯，随后掩嘴轻笑，道：“林御保如此肯定？大约是不知道本宫所指之物呢。”

    “不是那条……丝帕么？”我反问。

    “呵呵……”敏柔公主侧脸抿嘴又是一笑，然后正视着我说：“当然不是。”

    “请公主言明。”我疑惑更深。

    “本宫不记得自己丢过丝帕，许是林御保记错了。”敏柔公主一脸无辜的笑容，手里不时地玩绞着一条青色的丝帕。“本宫要的，是【心喻】。”

    我一惊，瞠目看向敏柔公主。

    …………

    一块精致的方形纯黄玉佩闪着润泽的光芒。

    雕工劲力，极具金属刚健之感，琢磨精细，莹润如肌。玉身篆有夔纹，雕琢细腻，是典型造办处的高手的作品。

    霍骁看着我，用柔和的声音说：

    “此玉名唤‘心喻’。”

    …………

    “那是霍左将军五年前竞武之时先帝所赐的玉佩，是我朝的开国国君明宗勒令打造的佩饰，为了纪念战乱里死去的爱妃，历来是朝中定情之物……”敏柔公主缓缓地站起身子，面容转换成冰冷地看着我，接着，她隔着长几朝我靠了过来，轻咬字句，“眼下要同霍左将军定情的人，众人皆知，所以，那枚【心喻】，请林御保物归原主吧。”

    物归原主？！短短四个字却仿佛尖针刺顶一般。

    我将头抬起，脸色自若地说道：“小臣不知公主的意思，也不知什么【心喻】。小臣这里只有公主遗失的丝帕，只要公主一声吩咐，小臣不日便将此物奉上。至于其它，请公主恕罪。”

    敏柔公主脸上的笑意彻底消失，她踱步绕出了长几，踏过柔软的毛毯，裙摆迤逦地来到了我的身边，深吸了一口气，“林御保当真？”

    我也站了起来，看向她，清楚地告诉她：“是。”

    “林御保说起谎来还真是连眼睛都不眨一下，本宫还真是没看出来温文如此的林御保竟有这等本事。”敏柔公主用肃杀的眼睛盯着我。

    但她不过是个十五岁的小姑娘，耍起狠来到底没什么气势，我实则并没有什么压力。不过，她为什么会知道霍骁把【心喻】给了我？然而，脑海里一片混沌的我心里却有一个清楚到几近偏执的念头――留住【心喻】！

    如果此物交出，等于向敏柔公主默认了自己和霍骁之间有层这样的关系，万一宣扬出去，对他对我都十分不利。还有……我绝不允许有人来剥夺自己和霍骁的这段记忆，绝对。

    “长公主与霍左将军的好事，小臣也有所耳闻，只是此事尚未定夺，长公主不该操之过急，即便已是既定之事，长公主也该顾忌自个儿的身份和霍左将军的脸面，小心从容些的好。”我一边往后退，一边严肃地说道。

    “站住！”敏柔公主葱手一指，喝道。

    接着，就听见她提着飘软的裙裾，踏着快步，朝我走来，她一脸不悦地瞪着我，远没有之前在人前的娇俏可爱。

    “哼！凭你也敢教训我。”下一刻，她几乎是得意地看着我，道：“今日你不肯交出来，他日我禀了皇兄，你照样要给我的。本宫有的是时候等你拿出来。”突然，她略略地理了理胸前垂下来的秀发，露出笑脸：“你即说了脸面，那本宫便再告诉你一句，倘若你愿意将它当作新婚贺礼献上，本宫便不会闹得你没脸面。”

    我一言不发地看着她，觉得眼前这个时而温时而骄傲的小公主还真是个足够坦率的女人，圣旨并未下落，就这样明明白白地说出“新婚贺礼”的话，看来，她和霍骁的事……已经是八九不离十了。

    “本宫知道林御保不比一般的凡夫俗子，是个上乘的尊贵人，同霍左将军又亲如手足，只要林御保答应本宫不行那不仁不义之事，本宫自然也待你如霍左将军一般。”她几乎用全身的力气盯着我，晶亮的眸子敛着愠意。

    不仁不义……

    我一时听得无言以对，奶奶憔悴的样子依稀就在眼前，眼睛里满是没了爷爷之后添的空洞，透着的无依无靠，让人见一次心痛一次。而我，难道要因为一己私欲，真的可以再伤她老人家一次吗？

    “长公主――”

    一个宫女颔首掀开攒珠帘幕，款款地走了进来。

    “霍左将军携旨求见。”

    敏柔公主忍不住用手惊慌地整理仪容，几个在正殿耳房里候着的宫女立刻齐齐地走了出来。

    “什么旨意？”敏柔公主红唇微撅，问道。

    “奴婢不知，只知道霍左将军是从皇上的御书房里过来的，身边还跟着好些礼部的人，许是……”

    敏柔公主一时间眼中堆起了万丈的华光，喜笑颜开地深吸了一口气，愣了好久，连忙喊道：“快快快……请霍左将军进来！”

    我站在原地一时间手足无措，肩背的地方，升起一道冷冽的气流，转瞬遍及周身。

    稳健的步子，高健的身形，刀削风镌的面容。

    他手持一卷朱红的暗旨，玄银织墨的官服上未披甲胄。他踏入正殿，屈身行礼，举手投足里的英武不言而喻。

    我将目光移到他手中的那抹朱红上。在大殷，那种“奉天承运，皇帝诏曰”的圣旨为明旨，要焚香献礼之后大张旗鼓地请出来，而在那之前，会有一道暗旨作为事前的通知告知当事人，传旨领旨的过程也没有过多的礼仪。并且，暗旨会根据事项的属xing标以颜色。

    朱红，为婚喜。

    那道颜色在此刻化作一抹狰狞的笑容，朝我启唇展颜。一瞬间，我被胸膛里的绞痛夺去了知觉，原来真的是这样，之前心里存的那一点侥幸多么可笑，自己刚才那一点理直气壮可谓徒劳。他，真的要同自己一点关系都没有了吗？他要一身喜服地迎娶尊贵的公主了吗？他要变成陌路的驸马了吗？

    我难以抑制地低下头，难过地拧起了眉毛，好想用光速逃离这个地方，但残存的理智告诫自己不能将情感泄漏丝毫。所以我只能握紧拳头，面无表情地原地不动。

    “霍左将军！”敏柔公主不能自己地看着他，眼中的爱慕不加掩饰，却因为激动和女儿家天生的羞涩有些欲言又止起来。

    “臣遵圣上之托，将此交由长公主，请受。”霍骁面色如常，没有任何多余的情绪。

    敏柔公主止不住飞起两抹红霞，接着，她缓缓地看向我，笑了。

    “呵呵，霍左将军，本宫日前承林御保救了一场，今日特召他来此，准备亲自向他道谢。”她年轻而秀致的脸孔荡漾起纯美的笑容，然后微微挑眉，道：“方才，林御保说他也知道本宫好事将近，要送本宫一样稀罕物……”

    “说是明宗勒令打造之物，贴身而用可防身，也可趋吉避凶，乃是吉祥之物。”敏柔公主有些懊恼地皱起秀眉，好笑道：“究竟是何物呢？”然后，她佯装出娇嗔的模样，却又是笑着问我：“林御保，别同本宫卖关子了！”

    正殿之内一片寂静，精致的幕纱微微舞动，我艰难地动了动嘴唇，却一句话也说不出来。而敏柔公主身后的霍骁陷入比这里更加深沉的落寂。

    而下一刻，最先开口的人，却是霍骁。

    他声音平直，沉哑道：“长公主千金之躯，如今又是待嫁之身，理应愈加谨言慎行，林御保虽是内臣，但也是男子，召其入内，实应放下幕帐，相隔而言方妥。”

    敏柔公主微怔，但下一刻，却背对着身后的男人，露出一抹幸福羞涩的笑容，那么闪亮的眸子简直比星辰还耀眼，一丝不差地落在我的眼里。

    “本宫记住了。”敏柔公主旋回身体，对他轻轻说道，却没有一点公主的架子，仿佛在这个男人眼前，她甘心放下所有尊贵骄傲，变作最平凡的小女人去依附着他，去乖乖地响应他所有的要求。

    我连最后的一丝气力也被抽去了，犹如一方木偶似的站立，失了内心，徒有外壳，了无生气。

    “天色不早，公主见过旨意，便快些就寝吧。这几日还望公主仔细调养身体，否则，旅途劳顿，微臣恐公主玉体不适。”霍骁面目沉寂地说道。

    敏柔公主略微不解地冲霍骁歪着脑袋，小声地问：“路途劳顿？”随即，她又绽放笑颜，欣喜道：“难道皇兄要将本宫的大婚设在先祖龙兴之地――元洲？！”

    霍骁将手里的朱色圣旨呈给敏柔公主，不置可否。

    敏柔公主接过，葱白的手指将轴带一松，定睛看向旨缎上的御笔亲题。

    这时，几个身着礼部官服的官员也缓缓地在正殿门外跪候，并细细听殿内的动静。

    “啪――”

    旨轴落地，秀致的容颜仿佛经受了飓风般惊恐，她用惊魂不定的脸颊看向霍骁，眸子里一瞬间盛满了泪光，不可置信地用手捂住了嘴。

    “同肖莫汉达结姻……远嫁吐蕃……”

    霍骁抱拳颔首，在夜色的毓秀宫里，用沉淡的声音，掷地有声地回答：“是，微臣已领旨护嫁，送公主平安抵达吐蕃。”

    如白蝶般出尘美丽的敏柔公主，就在这一刻，狠狠地从眼眶里滚出了眼泪，像一个孩子似的，跌坐在了地上。

    殿外的夜风仍旧不止。 

 




情难自禁

医者悠心  情难自禁 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     灰蒙蒙的雨云在今天的早晨团聚在殷都的上空，带来了一场充沛的雨水，然后，一直延续到了黄昏，仍旧没有要停的意思。

    我今天在御医殿里当值，不用随驾，于是就早早地回了家。

    和奶奶细细地吃了晚饭，同奶奶细细地说了自己的一天，便让碧水搀奶奶回房休息。

    不知不觉，我已经习惯家里的宁静，也习惯在奶奶唱一个人的独角戏。

    在回廊上默默地听了一会儿雨，便打算回房，只是路过药园的时候，突然改了主意，没有打伞便冲进了雨里，朝药园跑去。

    园里的各类时下的药材被雨水冲洗出怡人的香味，我抖了抖衣服上还未渗入的水珠，推开药园里的啄心阁，门房起合，屋内一个盈盈的身影应声转过了身。

    “雪儿？你怎么这儿？”我看着眼前正拿着抹布操着桌椅的雪儿，不解地问。

    雪儿将挽起来的袖子急急地推了下来，有些窘迫地红起了脸，温软地回答：“我想，这儿的大小器物该清理，趁着爷这段日子不来，就想……”

    我一边往里走，一边笑着对她说：“你也太殷勤小心了些，就算这地方该理，让下面的小丫头们收拾就是。你是伺候我的，这些活不用你做。”

    雪儿跟在我后面，手里仍旧拿着抹布，空着的手捋了捋耳边散下的头发，低着头说：“就怕她们不知晓爷的平日习惯，不留神摔了什么，动了什么，叫爷有用时找不着。”

    我回头对她一笑，说一句：“你有心了。”然后，一手拉开身边一架柜子的和门，从里面取出一把凤尾焦的点漆古琴。

    雪儿会意，连忙放下手里的抹布，从耳房的格屉里取出“明南香”，布好了香炉，送到了我放琴的桌上，一边柔声问：“爷许久不碰这琴了，今日怎么有这个雅兴。”

    我只是笑，却不言语。

    我慢慢地将手放在琴弦上，微微一拨，沉远的音色闷闷地响起。

    “雪儿，你有话对我说吧。”我的眼睛依旧放在琴身上。

    那边的人似乎有些惊讶，沉默了一会儿，应道：“嗯。”

    “你说吧。”我继续抚琴，奏起了一段幽深的旋律。

    “我……应了赵二爷。”雪儿的头埋得更低了。

    悠悠的琴音款款地低吟着，我轻抿嘴角，点了点头。

    “你随他，是好事，赵二哥是个值得托付的男人，把你给他，我放心得很。”

    “……”雪儿闻言轻笑，却不时用手去拭眼角。“爷倒大方呢，跟了您十年的人，说给就给了。”

    我停下了手里的动作，看向她，装作无辜地说：“还不是因为，雪丫头从小就不把心眼放在爷身上，总向着外人。”

    “爷！”雪儿杏目圆瞪，娇怒而又羞涩地喊了一声。随后，又忍不住淌下几颗眼泪，忙得用绢子去擦拭，脸颊更加窘红。

    “你哭什么，我家养大的好女孩儿白白得便宜了别人，还得付一份嫁妆，爷都没哭呢。”我笑着继续说。

    不想没逗着她，却让雪儿愈加哭得厉害起来，我便连忙住了嘴。

    “爷，雪儿不在了，可要仔细保重。”雪儿停下了抽泣，认真地看着我说。

    我嘴一撇，故意说：“你当爷穷得只有你一个丫头不成，要你操这心。日后不许了啊，惦着你家那位赵二爷就成了。”

    雪儿也不生气，继续抬着湿漉漉的眼睛看着我，良久，又说道：“那雪儿便最后操一次心。有句话，还想劝劝爷，您听么？”

    我示意她说，一边又开始抚琴。

    “雪儿想说的是，霍大爷。”

    此话一出，手上刚起的琴音便生生地断住，调笑的话也说不出一句了。

    “这大半年来，爷同霍大爷好端端地硬是没了来往，像雪儿这样清楚的人，只当爷们都忙。底下的外头的不清楚，就编排出浑话，说爷和霍大爷起了芥蒂，更不肖的话还牵扯起霍家林家的名声。雪儿一个女人家不该多说什么，只望爷和霍大爷能早日如常，和以往一样亲厚，堵了外人的嘴。”

    我低低地回了一句：“你清楚什么。”

    雪儿坐直了身体，信誓旦旦地不像刚才还抹眼泪的样子，她说：“雪儿其实也想不清楚爷们之间的事，只是，雪儿看得清清楚楚。当日，老太爷出了事，爷不分昼夜地忙丧事，定是不曾知晓，霍大爷也天天来家里，大都只留一会儿，看看爷没事就走。爷在灵堂里守夜几晚，霍大爷就在堂外院子站几晚，又不许看见的人告诉爷。就凭这，爷和霍大爷的交情便不曾生变。只求爷，倘若对霍大爷有什么心事，早早了了，切让外头的人住了嘴，莫伤了两家世交的情分。”

    手指深深地勒进琴弦，却忘记收回，我在雪儿话里，又一次愣作一个木人。当神思尚没有缓过劲来，只觉得耳边雨声突然大了许多，我和雪儿同时朝门口望去。

    “爷。”房门被缓缓推开，小冬瓜小心翼翼地走了进来，他用眼睛看了看外面，然后对我说：“霍大爷到了。”

    雪儿立刻站了起来，一边往门那儿走，一边有些欢喜地说道：“快让霍大爷进来。”说完，她一边抓住小冬瓜的胳膊，一边拉着他往外走。

    接着，一个带着一身湿冷气息的高大人影便慢慢地走了进来。

    他习惯xing地穿着黑衣，本看不出淋湿了哪里，只是鬓角的湿润和鼻梁上微微的水珠显示他曾在雨里走过。

    我很不自然地站起来，不知所措地看着他，却说不出话。

    霍骁稳稳地朝我走了过来，在一个离我不仅不远的位置上，恰到好处地停下了前进的脚步，然后坐在一旁的椅子上，这时才将眼神朝我投来。

    不过，他先看的，却是桌上这把古琴，然后轻轻地说：“这把琴，你用了有八年，该换一把了吧。”

    “不用！”我连忙说道，但立刻又觉得自己拒绝得太快，好像有故意同他生分的嫌疑，于是便又立刻解释：“我弹得又不好，何必糟蹋新的。”

    霍骁似乎没有理会我的话，仍旧脸色沉着地说：“早前，得了一把玉雕柳的古琴，和你用的这把很像，只是弦音更佳，一直放在家里想给你送来，只是不得空。”

    “这种佳品，往我这摆，不妥吧。”我讪讪地坐下来，用手去碰自己的这把有些年头的古琴，心里翻涌上一种说不出的感觉。

    “你若不喜欢，尽可扔了，砸了。”霍骁的眼神锐不可当地扣在我身上，冷下声调，道：“只别送人便可。”

    我立刻想起几天前在毓秀宫的事，敏柔公主故意说我要将【心喻】给她，我还没来得及和霍骁解释，于是便想开口和他说明白：“敏柔公主……”

    “不必多说了。”霍骁出口阻止，他一脸寞然，说：“我晓得你大约不想留我的东西在身边，我不强求。”

    “不是！”我绕出桌子，有些急切地看着他。

    他也站了起来，再一次打断我说：“你莫急，我并不多留，只是来传我娘的话，端午节让两家人来府上聚一聚，你和老夫人一并来家里用些高丽来的米粽吧。”说着，他沉默了一会儿，说了一句“我走了。”便调转身体，往门外走。

    “霍骁，……”我失声叫道。

    他立刻刹住了脚步，回头看我，眼神晶亮，等我开口。

    “啊……”我为自己的冲动生了一丝悔意，一时语塞。然后，几近掩饰地说：“没什么，路上小心，恕不远送。”

    霍骁容色顷刻黯淡，他不自觉地皱眉，别开脸颊点点头，张了张嘴唇，却是没有说什么。他拉开了房门，做了最后一丝停顿，然后仿佛永远都不会回头一般地走了出去。

    雨声清晰了一阵，又在一瞬间闷了下去。

    房门合闭的那一刹那，犹如悬钟击中了心脏一般疼痛。

    我伸手覆上胸口，那里有一方玉，一方这么多年来一直贴着我心脏的玉，一方我不愿交给任何人的玉，房内的烛光摇曳，仿佛一朵朵花苞欲绽。

    这将近半年仿佛抽走所有生气的日子如同幻灯一般一帧帧地回放，那些寂寞，那些无助，那些哀伤，那些无奈，那些后悔……

    柳之辰怨辣的面孔，文宛仇狠的声音，敏柔公主幽深的眼神，殷容睿难以捉摸的言行，还有楚瑜，那意味深长的话语。

    不知过了多久，雨好像下得更大，浇灭我所有的理智，我一咬牙，快步走向门口，“霍”地一声拉开房门。

    无论什么也好，都比不上那个人让我迷醉的眼神和永远陪伴在我身边的心珍贵！即便那是错误又怎样呢？我愿意去冒险，即使有一天老天爷要我为自己的这个错误付出代价，我也会心甘情愿地赎罪，只是眼下，我不要再顾忌那么多，我要做自己想做的事，跟着我心中所想，让那些该死的理智都见鬼吧，我知道自己多想抓住那个人，那个……

    我爱的人！

    大雨磅礴，乌云滚滚，进而冲破云层的雷电，我浑身颤抖地站在原地，不能踏出房门一步，眼前近在咫尺的人，是被飘洒进来的大雨浇湿了一身的霍骁，他竟然还站在这里！

    他看向我，眼中霎时燃起万丛耀眼炙热的光芒，灼痛我凝视着他的视线。

    我别无选择，只能闯入那片惊心眩目的眼帘，葬身于他目光的漩涡里。

    我将他拉进房内，关上房门来止住瓢泼而来的雨水，转身骂了他一句“傻瓜！”

    下一秒，却忍不住捧住他冰凉潮湿的脸庞，心疼地上前含住他的嘴唇。

    雨水的味道，他独有的气息，混杂在这个不可抑制的吻里，掀起一场汹涌的海啸，他的唇齿间的动作犹如一个接着一个的浪潮，带着将我永世沉沦海底的决绝。霍骁的力道那么深，环在我腰间的手臂简直要我对半折断了，我也多想用尽全力地拥抱他，却奈何已经被他死死地摁在胸前不得动弹，只能抬头去迎接他的亲吻。

    尽管这是由我自己主动的吻，到了最后，却变成了由霍骁主导，他迟迟不肯放松，直到我因为窒息而眼冒金星双腿发软的时候，他才缓缓地离开了我已经红肿的嘴唇。

    我微微平复了呼吸，良久，扶住自己仍有些眩晕的额头，有些尴尬地说：“我出尔反尔了，说什么不会爱上……”说到最后，自己也开不了口。

    霍骁捏住我的下巴，不可撼动地看着我，眼神闪烁得犹如白昼的日光，字字清晰地说：“只此一次，许你出尔反尔。但你若反悔，我是断不肯的。”

    “明白。”我严肃地点点头。

    霍骁一勾嘴角，将我整个人托在了手臂上，跟抱小孩似的。我一急，连忙要求下来，小声地警告他：“别别别，别玩了。”

    “我只掂掂，是不是真的。”霍骁仰着头，一脸认真的回答我，却仍是不肯放我下来。

    我一听就笑了，看着他略有感喟的神色，心里不免也有些酸涩冒上来，这些日子，我过得有多闹心，他便也好不到哪儿去。我忍不住去抚摸他刀削的脸颊，似乎瘦了些。然后，轻轻地俯下头，抵住他的前额，柔声道：“放心吧，是真的，而且以后还是你的。”

    说着，我再次大胆啄了一口他的嘴唇，因为他的两只手都拖着我，没法控制我的脑袋和双手，所以我还算轻松地马上离开他欲要再战的唇瓣。

    房外雨声渐止，不一会儿似乎有明月穿云而出，光满庭院。药香浮动，炉内的明南已然燃尽，这个依旧抱着我的人，露出了他有生以来第一个久久不散的笑颜。

    **********************

    总归是一段令旁人虎视眈眈的感情啊…… 

 




意见相悖

医者悠心  意见相悖 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     五月初的这一夜，霍府灯火通明。

    理论上，端午的筵席仅仅是作为一场两家人的聚餐，但同时也是为霍骁因护嫁公主而远赴吐蕃举行的践行宴。

    大约是霍骁也自立家门搬出去好些时日了，对于这次难得人员齐整的晚餐，蓉姨显得尤为兴奋，甚至还请了一班戏，在霍府的大花园里热热闹闹地演了起来。

    古代的娱乐活动真的极其有限，看戏实在是享受至极的美事了，可无奈我到了这里这么多年，还是对这个咿咿呀呀的这个行当提不起兴趣，只能致以敬意。不过，当着这么多人我还是得装出兴致勃勃的样子，当戏班老板玉芳春将戏文编目轮到我这里点戏的时候，我只点了奶奶最爱的一出《赴春关》，便将戏帖交还给那位玉老板。

    不一会儿，戏台上上便开始鼓乐齐鸣地演了起来，那个扮武生的一身的好本领，舞刀弄qiang地把全场的气氛都推到了gao潮，台下一片喝彩。

    我时不时瞄一眼奶奶的反应，看见她也有些入神地看戏，才放心地把注意力放到台上，也跟着众人鼓掌。相较文戏，我还是比较喜欢武戏的，没那么多听不懂的念词，最重要是节奏很快！翻筋斗还是好看的。

    正看着，发现一只小手正在拽我的一摆，低头一看，是霍驰！

    我连忙把他抱在膝上，突然发现这个六岁的小鬼已经很有份量了，便称赞他：“小弛又长大了，过几年就能赶上你大哥了。”

    霍驰听了我的话，鼓着肉肉的腮帮子笑笑，然后仿佛想起什么正事似的，举了举手里一直抓着黑丝映菊的匣盒子，一本正经地说：“二哥，咱们一起吃些卤味解闷吧。”说着，便把盖子打开，让里面各色精致喷香的卤味干食一览无遗。

    我看了忍不住食指大动，不过仍装作凛然正气地刮霍驰的鼻子，说道：“台上的好戏你不看，要二哥陪你吃这玩意儿。”

    霍驰瞪大眼睛，很严肃地回答我，说：“可是大哥同我说，二哥素来不爱听戏，怕你闷着，才差人到罗汉斋买了卤味，让我送来和二哥一起来吃。”霍驰有些不服地撅起小嘴，说：“小弛也不爱听戏，想让大哥陪我练剑，大哥竟然还让我到二哥这来。”

    我胸怀一暖，忍不住朝霍骁那边看过去，看见他正襟危坐地盯着台上，一副事不关己的模样，连余光都没扫这里一下。大约还不知道，自家的小弟弟已经说漏嘴了。

    我便回头对霍驰一笑，伸手捏了一块牛肉，喂到霍驰小少爷的嘴边，犒劳他为大哥跑腿的辛劳，然后自己也美滋滋地也咬了一口羊肉，细细地咀嚼起来，但尽量不让自己笑容太大，免得被人看见，只道林家的这位爷是一辈子没吃过卤味么？至于乐成这样？

    台上的好戏仍在继续，乐声不断。

    霍驰舒舒服服地坐在我腿上，乐呵呵地对我说他大哥要送他一把真的剑，他大哥要教他一套新的拳法，他大哥要带他去骑马射箭……总之三句话不离他的好大哥，崇拜的神色溢于言表。就差往自己脸上写上“霍骁粉丝团小团长”了。

    身边的奶奶也一脸慈爱地看着霍驰，抓着他的手也嘘寒问暖起来，我看见奶奶说话，喜得连最爱的卤味都放在一边，越发要留这小少爷多坐会儿了。

    一连演了三场之后，霍伯伯便喊了停，一来是蓉姨有孕在身，不宜在外室多留，急忙让丫鬟扶进了用饭的里屋；二来是戏班子也演得疲惫，也该让他们歇一歇，顺便送些酒菜粽子过去犒赏。

    于是乎，我们两家人便慢慢地往里屋走去，开始正经用餐。

    众人围着圆桌坐定，垂首侍立的丫鬟便开始一个接着一个地开始传菜，霍骁作为长子按着规矩为霍伯伯和蓉姨有条不紊地捧杯安箸进羹。菜上齐后，周围本站着几个丫鬟手执拂尘，漱具，巾帕，却被霍骁退了下去，只让站在门外伺候。

    “咱们两家人也好久不曾一处好好说话，趁着佳节，总算遂了心愿。”霍伯伯难得笑颜开朗地先说话，然后动筷取了一块鱼腹夹到蓉姨碗里。

    桌上其它人这才纷纷开始用饭。

    霍骁坐在我身边，也夹了我喜欢的蟹肉送到我碗里，我强忍住笑意，故作淡定地放进嘴里，然后点点头，对他说：“好吃。”

    突然，桌子下面，霍骁突然用大手紧紧握住我的手，我立刻想抽出来，却被扣得更紧。

    “爹，娘，儿子有件事想禀明。”霍骁看了我一眼，神色坚定地开口。

    一语毕，所有人都将注意力放到了他身上。

    我疑惑了片刻，立马明白过来！难道……

    那一瞬间，我紧张地不敢大声呼吸，感到浑身的毛孔都发紧，手心变得越来越烫，内心升腾起一种复杂的念头。我几乎不由自主地看向了奶奶，她也看着我，似乎想从我眼里知道霍骁想说的话，但年迈的眼睛里，更多的不是好奇，而是一种岁月在爷爷去世后赋予的倦怠，这一刻，我又开始摇摆起来……

    “但说无妨。”霍伯伯准了他。

    “其实……”霍骁正欲开口。

    “其实这话该由佑熙来说。”我硬生生地插了话进来。

    大家又将眼光移到了我身上，霍骁也有些惊讶地看着我，我深吸了一口气，挣开他的手，举着酒杯站了起来，说道：“这段日子，佑熙只因忙着手头的事，不曾来霍伯伯和蓉姨这儿问安，实在有失教义，霍骁略说了我几句，我又因心绪不佳同他闹了别扭，更是长久不来这儿走动，叫霍伯伯和蓉姨挂心了。这一杯，就当佑熙向您二老赔罪！”说完，我干脆地将杯中的酒浆一饮而尽。

    蓉姨温柔地扶着肚子，笑着说：“这又有什么大不了的，你们大了，本该忙你们的，傻孩子尽说傻话。”

    我又倒了一杯酒，转向霍骁，眼神复杂地看着他，声音放轻了些，说：“霍骁，你是明白我的，对不住了。”说完，又一杯饮了下去。

    霍骁冷着脸，眼中何尝没有失望。却还是顺着我，对着我喝了一杯。

    饭毕后须臾，丫鬟们适时地用小茶盘捧上茶来。霍骁只喝了一口，便放下茶盅，和霍伯伯蓉姨告了安，推说自己要到后院去吹吹风松松神。

    看见他出去，我就知道霍骁生气，所以，我也连忙将那些场面上的话溜了一遍，便匆匆地一溜烟跟了出去。

    这儿的后院多是假山林立，或如鬼怪，或如猛兽，纵横拱立。上面苔藓斑驳，藤萝掩映，微露出几条羊肠小道。要不是我对霍家的地理方位熟悉，不然真要迷路了不可。

    我顺着小路一径朝前面一个人影跑去。

    “霍骁！”我喊了一声。

    那人果然停住了，慢慢地回身用惯有的冰冷眼神看我。

    我在他跟前停下，为难地解释：“霍骁，你听我说，这事儿，我希望先瞒一阵子。”

    “瞒着？！”霍骁略带怒意地重复了一遍。

    “是。”我缓缓地点头，然后说：“请你替我考虑考虑，别人说什么，我压根儿不在乎，可我在乎奶奶怎么看，我只剩她一个亲人了，万一她老人家一个刺激伤了身体，我是绝对不许的。”我又放柔的声音，用手抓住霍骁的胳膊，抬头温和地说：“你忘了，我还在戴孝呢，这事儿实在不该现在说。”

    霍骁抿着嘴唇，沉默着，用漆黑的眼睛紧紧地盯住我。

    “霍骁。”我再接再厉地喊他的名字。

    他似乎有些赌气地侧开了脸颊，不置可否。

    “我从来也没求过你什么的。现在，就答应我这一件，只要奶奶身体好些，我就和你一起告诉奶奶，还有你爹娘。”

    霍骁的样子明显软了几分，他深吸了口气，似乎有些百感交加地把我揽进怀里，慢慢收紧，薄薄的嘴唇贴着我的耳朵，道：“我素来就拿你没办法，你这样求我，我自然依你。只是，权宜之计实乃下策，你我之事，总是要大白的，你要拖延，只会让这事儿越发繁杂。还有……”霍骁又把我抱得紧了些，“夜长梦多，我怕你……”

    我知道他要说什么，连忙表态：“不会的。你多心了。”然后半开玩笑地说：“你这么个人，今日怎么也说上怕了。”

    “你便是我这辈子的死，我巴不得将你藏得任谁都看不见。”霍骁有些愤愤地说，语毕，还惩罚xing地咬了一口我的耳朵，热热的气息有意无意地扫过我的脸颊。

    我立马被一股麻酥酥的电流击中了一般地红起了脸。

    于是，我连忙假装正色地推开他，岔开话题：“再过五日你便要上路了，我帮你准备了一个药箱，已经让小冬瓜送到你那儿去了，里面的每个瓶子都写了用途用量，你有什么不适的就拿出来用一些。”我可是花了大功夫准备的，就差没塞一本医书进去，让他细细研读了。

    霍骁点点头，却仍是迷离地盯住我的眼睛，电流呲拉拉地往这里灌。

    随后，该发生的事还是发生了，我最终因为招架不住霍骁不知何时练就的电眼神功，最后还是和他抱到一块儿拥吻了起来。

    唉，我在心里默默地感叹，这接吻还真是会上瘾，想戒都戒不掉。不过，有件事我还是很疑惑，为什么接吻的次数和我一模一样的霍骁的技术会比我好这么多，几次下来，简直可以用精湛形容了？！每次kiss，我都只有任他摆布的份，他总有办法让我迷迷糊糊地浑身发软。太费解了！难道这也有天赋高低之分吗？不知道是因为满意自己的表现，还是满意我的表现，霍骁总是比我更加热衷kiss，只要是只有我们两个人，他总是不露痕迹地把我拉到身边，然后在我毫无防备的状况下直奔主题……不过，我认了……

    佳木葱茏，奇花烂漫，夜色里的霍府后院逐渐在明亮的月光里显现出美好的一面，石桥山港，兽面衔吐着清流，水声淙淙里，一双忘形的人似乎忘记了时间。

    ****************

    朱小苏：熙儿，早晚要公开的…… 

 




心结暗解

医者悠心  心结暗解 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     远行的车辔和翻飞的殷旗，犹如连绵索带的华丽队伍在初夏时节慢慢地走出了殷都。

    吐蕃王肖莫汉达在殷都一行所获颇丰，一场联姻为两国邦交奠定了坚实的根基。而大殷朝唯一的宗室公主就这样踏上了远嫁的路程。只是，不知道那一身鲜红嫁衣下的敏柔公主又是怎样一番心境呢？

    无论如何她只是一个十五岁的女孩子，要她去背负这样一场婚姻，实属为难这个向来在温室里的花朵，更何况，护送她上路的还是她的心上人，离愁别绪里又该有多少层的心酸苦楚在折磨着这个骄傲的女孩。

    至于霍骁，他对我决定的隐瞒尽管没有再多言，我却仍能看出他的不满，这也让我尤其讨厌自己的优柔寡断，觉得自己有愧于霍骁的感情。所以我决定在霍骁回来之前把事情理顺，等他回来的时候好好给他一个交代。

    于是日子就这样慢慢地走进了六月里，逐渐炙热的温度似乎很适合互定终身。

    我还是如期地参加了方玉宣的婚礼，虽然对文宛的话还是相当后怕，可我还是打算勇敢地面对现实，就算真的让我遇上最倒霉的事，也不过是方玉宽在见到我的那一刹那鬼使神差地神智清醒，然后搞垮他哥哥的婚礼。真是这样的话，我就坐下来和他们方家把当年的情况交代清楚，反正我和方玉宽谁错的多一些，明眼人一看就清楚。记得爷爷在世的时候也和我提过方玉宣的婚事，据说两个人是青梅竹马，很是般配，是自小订下的亲事。我也按照爷爷当时的交代备好了大礼，大大方方地去喝了一杯喜酒。

    当然，我在方家看到方玉宽的时候，还是吓得手心发凉了好一阵。不过，他被几个丫鬟紧紧地拉着，表情也好似一个孩子，很幸运，他只看了我一眼，并且没认出我是谁，我这才把心稍稍放宽了一些。然后再一次肯定，现实生活中，让那些狗血的剧情都见鬼吧。

    而在方玉宣这对新人拜天地的时候，我看到了人群之外一脸落寞的文宛，他的目光寂寂地落在方玉宣身上，容色里有着深深的愁思，与这里热闹的红色天地极其不符，就在新郎新娘夫妻对拜的时候，他飞快地转身跑了开来。我心里一个激灵，似乎想通了什么，不过也只是默默地叹了口气，悄悄地将视线收回，继续为新人微笑鼓掌。

    方玉宣一身喜服，显得人很俊雅，他的酒量似乎很有限，几桌的酒敬下来就有些脚步不稳了，到了我这里，更是抓住我的手半天没了话语，最后还是强撑着笑脸同我喝了一杯。直到新人都入了洞房，我又去正经给方家的两位老人家问了安，和御医殿里几个熟识的典御正御喝了几杯，便趁着夜色回了家。

    顺着这道喜气，半个月后，我也把雪儿送上了去往赵家的花轿，赵家人照着明媒正娶的把礼数都做全了，似乎压根没把雪儿当作丫头一般看待，这让我很欣慰。我越发肯定赵二哥是真的喜欢雪儿，而我做的这个决定是正确的。虽然，雪儿的出嫁让奶奶颇有微辞，但是过了几天，她老人家也明白过来了，觉得不能因为这家丧就平白地耽误了人家好姑娘的终身，之后几天又改口说我做的对了。

    在日趋平静的日子里，我的家中却迎来了一脸憔悴的云邵阳。

    当时我正在药园里给已经开始蓬勃的芍药翻土施肥，正感叹着花开之时的美景，不想抬头就被长了一下巴胡渣的云邵阳吓了一跳。我和他认识也许多年了，虽然在宫里还是碍于清规不多来往，但是私下还是时常串个门，约出去吃个饭，骑个马什么的，尤其我和霍骁熬着的那段，他的确为我生不如死的日子排解了不少愁绪。

    于是我放下铲子，一脸诧异地指着他，说：“云大人，您这是唱得哪出啊？”

    云邵阳也不搭理我的话，态度比平时生硬了很多，他兀自找了园子里的一张石凳子坐下来，然后双目无神地发呆。

    “怎么了？我可不会看相，你让我猜恐怕得到明年立春了。”我一边把撩起来的袖子放下去，一边走到他边上坐下。

    “我放不下。”云邵阳声音沙哑，配上他此时落寂的神情，怎一个悲情了得。

    以我过来人敏锐的洞察力，我无不试探地问：“你来找我，不会是得了相思病的吧。”

    他一下子转头盯住我，沉默许久，有点无奈地点点头。

    我心里大叹一声，爱情不分古今地折磨人心，引多少英雄折腰啊~

    我站起来，背着手，故作深沉地摇摇头，道：“世上的疑难杂症，在下都可设法解救，只是这相思病，在下实在无能为力。”你也是没看见我前段日子过得是什么日子，说是行尸走肉也不为过了。

    “我本就不求解，这病怕是得跟着一辈子了。”云邵阳怆然地笑了笑。

    我回过头看他，于是安慰他道：“说得什么话，告诉我，究竟是哪家小姐美人，惹得小王爷牵肠挂肚了？”

    云邵阳面容微微有些不自在，不过，少许之后，还是幽幽地说道：“这人，你也知道。不过，从今往后，怕是再也没有相见之日了。”

    我心里一咯噔，难道已经天人永隔了？

    “是敏柔公主。”云邵阳抚上了自己的额头，有些疲惫地揉了揉。

    药园里的树荫沙沙地一晃荡，我有些难以置信地瞪大了眼睛。

    云邵阳的目光渐渐感伤起来，他开始慢慢地说起自己这段暗暗的心曲来，总得来说，就是云邵阳从小就对敏柔公主芳心暗许，如果不是竞武那一次因惧高而提前败下阵来，或许敏柔公主会看到的人会是自己而不是霍骁。如果事先知道公主会对竞武第一的那个人这样青眼有加，他一定会用成百倍的工夫去争取，只是，后来敏柔公主对霍骁的迷恋似乎一发不可收拾，是他自己这个表哥再也插不了手的。

    “倘若，公主当真如众人所想，下嫁霍骁，我便是万般不情愿，却也是服气的。可是，公主突然远嫁吐蕃那片蛮荒之地，我确然……”云邵阳猛地握紧拳头，手背上挣起一排青筋，他凝眉咬牙说道：“我只恨自己什么也做不了，只能在此自怨自艾。”

    公主远嫁的决定无疑是一个爆炸xing新闻，就连我自己刚知道的时候又何尝不是吓了一跳呢？这种一走万里的婚事，在古代几乎和永别差不多了，怎么想都不会降临在国家的宝贝公主身上，不过，事实即是如此，做下这个决定的人正是她的亲哥哥，殷容睿。

    不过，心里的确为此松了一口气吧，因为霍骁没有因为这场婚姻而与别的女人绑在一起，我暗暗地自私地有些释然不是么？无论我如何同情敏柔公主，都掩盖不了我对这件事的庆幸，其实我还真不是个好人啊……

    “人如果多些先见之明该多好，爱上不该爱的人说不定就能避免了。”我靠着一边的石山，抬头望天喃喃自语。

    “我却并不后悔。”云邵阳仍旧低着头，声音却无比坚定。“再重来一次，我也会毫不犹豫地倾慕公主……”他的脸颊似乎有些红，一个在封建礼教里生活了二十年的人如此直白地吐露心意其实是很值得鼓掌呐喊的。

    “公主知道你的心意么？”我小心地问。

    云邵阳略略抬头，最终报以凄然的一笑，道：“不曾知道。”

    “那你一定很难过吧。”不过，我还是没说出单相思这三个字，怕伤了他的自尊心。

    云邵阳微微地动了动嘴角，道：“说也奇怪，有时候单只看着她便觉得莫大地满足，她知不知晓倒也不重要了。”

    “那个肖莫汉达深受吐蕃百姓敬重，说不定会是个值得托付的男人，公主为国行此大义，两国的百姓也会歌颂千秋的，其实，这说不定是件好事。”

    云邵阳扶住自己的额头，半天沉默。

    “其实你这样，远比相爱分别要好得多，至少现在痛苦的只有你，而不是公主。”其实，我这也是谎话，敏柔公主此刻必定已经因为霍骁而揉碎了一颗心了。

    云邵阳猛地抬头，怔怔地看向我，有些哑哑地说：“霍骁，也曾这样同你说过么？”

    我错愕住，不解地看向他。

    “对公主的心意，我不久前曾对霍骁说过，原以为他对公主也有情，却不想他却告诉我自己心中另有其人，再之后，他便说了你刚才说的，不想牵绊那人太多，个中滋味自己独尝便够了。”

    我听后讶然，心潮不禁再次涌动。

    “霍骁与你交好，你可知道那人是谁？”云邵阳问。

    我回过神来，将视线落到蓬勃葱笼却尚未结苞的芍药上，良久说道：“我知道，但那人不值得霍骁钟情如此。”他太弱小，太胆怯，配上霍骁的感情。

    云邵阳摇摇头，道：“我看霍骁提及此人的神情与平日里大相径庭，想来他对那人不止钟情而已。”

    我微微俯下身子，用手去摆弄那些脆嫩的枝叶，茫茫地说：“也不知结果会如何，什么也说不准呢。”

    云邵阳用指节去敲击自己的膝盖，神态比之前稍稍好转，他道：“佑熙果然还不解情爱，总有一天，你也会为了一个人不顾一切的。”他站了起来，朝我微笑，“一头热也好，单相思也好，结果不由人也罢，情字只求真心二字，等你心里有了一个无论如何也割舍不了的人，便会做一些明知故犯的事。”

    “你……做了么？”我捋了捋耳边被风吹乱的发丝。

    云邵阳笑得苦涩，他摇摇头，道：“所以，我如今后悔了。”

    我看着他，半晌才笑了笑，挥挥手，道：“本大夫不戳你的心事了，去给你熬一碗冰叶木吧，舒舒心，缓缓神。”说着，转身往背后的啄心阁走去。

    云邵阳也默默地跟在我身后，仿佛一个大孩子。

    “其实，天下能与你倾心相恋的人有两百多个，只是分散在世上各地，所以，没了一个可以再去等下一个，别纠结于此才好。”我没回头，把很久以前看过的一个小信息告诉他。

    云邵阳在我身后笑了笑，“佑熙如何知道的这些。”

    我又不能告诉他是在电脑网页上，索xing就笑而不语了。

    “不过弱水三千只取一瓢，有时候，仅仅一个便占了全部的神思，也是人力未及的事。”云邵阳又喃喃地说道。

    “若那一瓢流水无情，你也甘愿这么守着？”我觉得自己的腔调特别欠扁。

    云邵阳没了回应，好一会儿，他终于回答我：“两情相悦之事可遇不可求，怕只怕求而不得，只盼真心不要错负便好。”

    “没想到，邵阳兄痴情如此，在下佩服佩服。”

    我推开啄心阁的雕花木门，正要踏进去，云邵阳的声音却再一次响起。

    “这话，也是霍骁说的。”

    我停住脚步，回头去看他。

    云邵阳拢起一丝淡淡的笑意，用力思索着，轻轻道：“究竟是何许人也，能让霍骁如此疼惜钟爱呢？”

    夏天的风在这一刻突然真正意义上地来了，带着沁人心脾的凉意和温度，好不矛盾地扣响心弦，这一园的花草似乎都在这一年的这一季有了新的开始。所以，我突然好想见到千里之外的那个人。 

 




新生降临

医者悠心  新生降临 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这一年的七月初七，霍家上下谁也没有心情过七夕了，原因是蓉姨在这一天从清晨起便开始阵痛。霍府一时间乱得鸡飞狗跳，其实也着实是关心则乱，该妥当的事早几个月前就备好了，就连在蓉姨分娩时在一旁时念经祈福的尼姑都按部就班了，可仍然不能让霍家上下每一颗提着的心放下来……

    而霍驰小朋友一边挥舞着木剑，一边朝拦着他进产房找娘的丫鬟皱起眉头，模样还真有点唬人，颇有几分霍骁的神韵。最后还是被奶奶差遣过来的我给抱走的，带着他在花园里逛了几圈，一边忍受这个小儿多动症者的上下翻飞，一边回答这个未成年小布丁的幼齿问题，不过当他问到他们家的老三是怎么来的……我朝天翻了个白眼，思虑良久，开始从细胞说起人类的起源，然而霍驰小朋友嫌我扯得太远，听了两分钟后，就自行另提话题，要我猜老三是弟弟还是妹妹？

    正当我考虑着要不要和小弛订下什么赌注的时候，一边花丛外跑来的老妈子欢天喜地得笑出了一脸褶子，告诉我们霍三小姐终于降临人间，夫人由此得偿夙愿。

    霍伯伯给这位三妹妹取名，霍湘。又因为生在七夕佳节，便又另取了小名，夕儿。

    夕儿在出生的第三天才露出了庐山真面目，红红的小脸像一朵娇嫩的花儿一样紧紧缩在一起，奶奶直夸她生得标致，可是蓉姨却笑着打岔，说自己的夕儿没有另一个熙儿出生时的一半好看，倒叫我怪不好意思地只能假装逗霍驰玩。只可惜，霍驰小朋友对自己的小妹妹更感兴趣，我这个名不副实的二哥，再一次被无情地抛弃了。

    而另一边，高厚的宫墙上细细散散地栖息着几只宫鸦，乌色的身躯有一番玲珑的别致，在看了它们近五个年头之后，我渐渐地有些喜欢它们了，有时候还会带些碎食来喂喂这些小家伙。所以，我一度怀疑宫鸦的繁殖显著增多是我干扰造成的。

    七夕过后的深宫如往日一般宁静，也如过去一样暗涌汹涌，这座华丽庄严的宫殿总有办法将一切阴暗掩藏得天衣无缝，并且堂而皇之地和谐温吞，将谨言慎行沉默是金的本领悉数传授给每一位在宫中的行走的劳动者。

    夏日的阳光四射，强烈地融化着每一道宫殿屏障，将华彩的雕梁画栋渐变成更加富有感染力的色泽来。

    而有一处的地方，却比任何地方都要寂静，散发着一种难以靠近的气场，似乎也因此连热量都不敢在此处聚集扩散。

    正元殿的南书房里，殷容睿坐在最高的坐塌上，面容严谨地看着一本明黄的奏折，并时不时地用朱笔批示，而漆金的兽云祥丹横桌上垒满了一叠叠待阅的奏章。而座下的两边坐着翰林院的两位院判，他们将内监送过来的奏折先行查阅，按照轻重缓急分类过后，再呈到殷容睿的手上。

    殿外的日晷分明地指向了午时，徐元抖着拂尘小心翼翼地走到我身边，身体微弓，细细小小地发出声音：“林御保，劳您去问问皇上可否传膳，御膳房的人都备好等在偏殿了。”

    “徐公公，这话该您问啊。”我好笑地看着他。

    “哎哟，做奴才的，人微言轻，皇上哪肯理会。”徐元将拂尘换了位置，然后有些无奈地眼波流转，继而又道：“咱们皇上啊，一心为国，用膳略晚了那么一二刻的，也是有的，只是怕太后娘娘怪罪咱们奴才不体贴主子的身体，到时候横竖是奴才的错。”徐元苦着脸，扭捏地翘着兰花指。“还是林御保心善言软，称皇上的意。您要是去一问，皇上兴许就点头用膳。”徐元卯足劲儿地拍我马屁，笑得跟朵春花似的。“也算是替底下的人行善，老徐只道林御保功德无量。”

    “徐公公这张嘴，比佑熙的可强上一百倍不止，只是用错了地方，这番口舌该朝上面的那一位说才是。”我微微朝殷容睿那儿抬了抬手。

    “哎哟，林御保别拿老徐开玩笑了，咱伺候皇上也有十年了，难道还不清楚皇上的脾xing？！皇上心有千窍，下人可看不通透，哪儿敢乱动口舌。到时候话还没说全呢，惹了皇上的忌讳，那可不止皮肉吃苦咯。”徐元说着，暗示xing地缩了缩脖子，不过仍不忘继续请我帮忙，面目巧笑地讨好道，“林御保行行好，只去劝一劝，就一句，若皇上不肯，老徐再另想法子。”说完，徐元便欲给我做个大大的揖。

    我忙止住他，只说：“徐公公莫要如此，佑熙这便去试试。”当然，实在也是受不了老徐这套很有暹罗意蕴的举手投足。

    于是，我整理了一下衣服，在徐元无限感激的目送下，轻手轻脚地靠近殷容睿的坐塌，俯身从屏座一侧进前，在殷容睿身边站定，轻声说道：

    “皇上，御膳房的人已备好午膳，皇上是要移驾去偏殿，还是让底下的人先候着。”

    殷容睿继续批阅奏折，身体仍然没有移动分寸，目光笃定在奏章上，但嘴角却含笑，道：“是徐元求你来问的吧，这个偷懒的狗奴才。”

    “皇上英明，徐公公拳拳忠心，只是担心皇上的龙体罢了。”我连忙为徐元辩护了几句。

    朱笔有力地一顿，殷容睿终于放下了笔，然后将双手往桌上一推。

    在一边观望的徐元立刻喜上眉梢，扭着屁股就往外退，一群小内监手脚麻利地紧紧跟上，应该是准备吩咐御膳房的内监张罗膳食碗筷上桌了。

    “两位爱卿，先行退下吧，朕有些乏了。”殷容睿挥了挥手。

    翰林院的两位院判连忙跨出位置，抖着袍子跪下谢恩，然后缓缓地退出殿。也真是难为两位胡子白花花的老爷爷，年纪一大把了还得卑躬屈膝地过活了。

    几个宫女端着水盘和湿帕呈了上来，我小心地捧着殷容睿的手放进水里浸润，然后涂上我根据现代洗手液发明的飞沫露，揉出细细的泡泡后再一次打算将手放进水中清洗。

    不过，虽说皇上是九五之尊，让人伺候是天经地义的。可是……好歹也是大婚亲政的人了，总是让别人给洗手，是不是有些孩子气呢？听说以前也没这毛病啊……还有，我不是御保么？听说以前没这项业务啊……

    胡思乱想之际，突然，活动的手被一股力量制住了，水声乍然提高，我一惊，抬头就看见了满眼笑意的殷容睿，他将尚未清洗干净的细沫匀了大半到我手上，竟也学着我的动作揉了起来，表情并没有什么不妥。

    我大骇，但仍旧控制住声音，小声地说道：“皇上，食有时方能有利脾胃，皇上容小臣替皇上净了手，移驾偏殿吧。”

    “你这洗手的法子着实有趣，好像朕的手有多脏似的，要这样正反揉搓……”他一边说着，一边表情认真地实践起来。这简直和我小时候洗红领巾一样“虔诚”，实在不敢相信眼前这个人竟然是一国之君。

    “……”当然，我也实在不希望有人质疑中学洗手处墙壁上的宣传――科学洗手十六步。所以，下一刻，我用力地将手从殷容睿的手里抽了出来制止他的胡闹，然后迅速拿来一方湿帕将殷容睿的手再一次捧起他的手，若无其事地细细擦拭，然后再取出一方干帕，将水珠吸干。

    殷容睿似乎没有生气，安静地任我擦着。

    庆幸的是，一边侍立的几个宫女见识了这样的一番情景之后竟然一点表情都没有，甚至连余光都没有飘忽一下，大约是早就知道如今的圣上有些喜怒无常，不过，还是很佩服芷澜宫调教出来的宫女，素质超乎我想象的高啊。

    “皇上，可要传哪位娘娘来侍奉用膳？”我帮人帮到底地帮徐元把该过的流程问题索xing也说了，老天爷，我都觉得自己快是半个老徐了。

    “等她们叮叮当当地盛装而来，朕的饭菜都凉了。”殷容睿板着脸说道。

    “是。”我低头应和。

    殷容睿走出几步，再一次含笑提议道：“林御保，不如你来侍奉朕用膳？”

    我就差没跪下求饶了，“小臣不敢。”这要是让后宫的人知道，我今后在宫中行事岂不是难上加难，说不定我还没等到霍骁回来，哪天就被设计死了。

    殷容睿略一沉吟，不置可否，将两手往身后一背，大步就被众人簇拥着走出了大殿。

    我的脑海闪过悟空拜师的场景，然后摇摇头，也小心翼翼地跟了出去。

    而我们这边的一群人跨出门槛还没走几步，一个不认识的中年内监就带着两个小内监急匆匆地朝这里赶了过来，临了有五六米的时候，一个趔趄就毫不犹豫地扑通跪了下来，害得后面两个小内监都重心不稳地差点方寸大乱，重重地跌跪在地上，连我都替他们疼，看为首的那个也是有品级的内监了，怎么这么没有条理。

    那个中年内监却毫不在意地给殷容睿高声请安。

    殷容睿面无表情地示意他起来说话。

    然后，我就听见这位中年内监几乎是用热泪盈眶的亢奋表情，加之波澜壮阔的肢体动作，最后用中了头彩的嗓音，大声说道：

    “皇上大喜，皇上大喜，淼妃娘娘有喜了！”

    连我都在这一刻原谅了这位公公之前的失态，他之前有多难以自己，现在看来就和主子有多一心同体。

    不过，欣赏的同时，我也忍不住瞪大了眼睛，要知道殷容睿和皇后已经成婚两年多了，众人绞尽脑汁都没有让事情开花结果，我本来还一直以为是皇上的年纪太小的关系。没想到，这位淼妃才来大殷几个月就成功造人，实在是意外的惊喜。不过，殷容睿才十六岁都不到，就升级做了准爸爸，还真是令人咋舌。

    我看着殷容睿的背影，不知现在的他是什么表情，什么心情，有没有初为人父的兴奋？

    “今早御医殿的方总管为淼妃娘娘诊脉，说娘娘已有了一个月的身孕，实乃可喜可贺。”中年内监的情绪还是很兴奋。

    “来人，给这奴才行赏。”殷容睿的声音很平缓。

    “谢主隆恩。”中年内监连忙叩谢。

    “朕会派林佑熙给她开方配药，传话让她好生养着。”殷容睿说完，转过身来看向我，问道：“听明白了？”

    “是，小臣明白。”脑海中立刻跑出一串串的药名，一段段的煎熬方式……

    “嗯。”殷容睿挺了挺胸膛，四下一片寂静。

    “怎么了。都傻了？！朕要移驾偏殿用膳。”殷容睿有些不满地看向两边侍立的内监和宫女。

    什么？！确定是偏殿而不是庆乌宫？！

    我相信大家的心中都闪过了和我一样的疑问，皇上竟然在得知自己的头胎龙种之时，不先去嘉奖那位光荣母亲的肚子，而是选择先犒劳自己的肚子？！这会不会太淡定了一点。也太辜负那位公公的倾情出演了吧。

    就这样，我们一群人走过了那位明显石化中的公公和后面两位明显死机中的小内监，浩浩荡荡地朝偏殿的饕餮盛宴开路。

    走在最前面的殷容睿，步履平常，身姿端直，背影挺拔。这样看的话，他俨然是一个大人的样子。

    为什么在这个时候，我会想起很久以前，那个扑在我怀里哭鼻子的生病孩子呢？当时他还很小，甚至有些羸弱，可是现在，他竟然要做父亲了？！

    我是该感叹时光如梭呢？还是自嘲自己止步不前呢？

    天际的云中飞过几只乌黑的宫鸦，它们很识趣地没有“啊――啊――”地煞风景，我朝它们笑了笑，然后跟着众人走进偏殿。

    可是，在我们不远处悬空而栖落的宫鸦还是在高墙上发出悠远而幽深的叫声。

    啊――啊――啊――

    一如死神的丧钟鸣鸣作响。 

 




连夜进城

医者悠心  连夜进城 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     夜间的殷都大街，灯火通明，人声鼎沸，熙熙攘攘的人流不比日间逊色。殷朝没有宵禁，夜市的繁华堪比现代。

    马蹄微乱，随后站定，车顶四角的穗带碎碎抖动，车身稳稳地停住。

    我坐在马车里，靠着一个软缎褥子，有些疲倦地闭着眼睛，听见在外面驾车的小冬瓜，朝里面喊：“爷，琳琅阁到了，我进去取东西。”

    “嗯。”我应了一声。

    琳琅阁是殷都最有名的珠宝铺子，货源遍布大殷各地，甚至番邦。铺子里的师傅都是出了名的能工巧匠，镶嵌雕琢的技艺巧夺天工，甚至和皇城里的工匠旗鼓相当。所以，我才将那块黑色钻石送到这里，希望可以通过他们将它做成我要的样子。

    当然，也是因为霍骁快回来了，我才在前几天绞尽脑汁地画了上百张的设计图，最后，还是决定用黑色钻石装嵌戒指，然后套在霍骁的手指上。

    想到这里，我用手捏了捏自己的脸，心里默念着一个人的名字，想着这三个月真的好难熬，比之前和他刻意生疏还难熬。所以，也发出了诸如此类的感叹，要是有手机该多好啊，要是有网络该多好啊，要是有飞机该多好啊……

    不过，终于……

    “明日殷都城外有郊迎，霍左将军护嫁有功，连圣驾都来亲迎，真真了得。”

    “眼下，军队应该已驻郊外了，我方才看见有好些车马从霍大将军府出去，许是差遣去给霍左将军问安的。”

    “是亲贵来攀附，也未可知呢。”

    “此番回朝，皇上必定行赏，霍左将军如今可真是春风得意了。”

    “哼，人家痛失公主，还得亲手将如花美眷拱手让人，还不晓得多憋屈呢。金山银山都抵不过驸马一位啊。春风得意……谁说得好呢。”

    “也是也是，不过，霍门乃是当朝盛族，要什么一等一的女子没有，今日误失金枝，他日花团锦族……呵呵，焉知非福呢。”

    “哈哈，喝酒喝酒……咱们小老百姓是没有此等福气了。”

    …………

    谈话声渐渐被酒令代替，融入沸沸嚷嚷的嘈杂里。

    我掀起车窗竹帘的一角，望了出去，空中的星月皎洁，夜幕如漆。不知，城外的篝火是否会将这轮明月映照得更加美轮美奂呢？他如果也看见了，心里是不是和我一样在想着对方呢？倘若当真如此，那么，一处相思两处闲愁的事，还真是幸福得妙不可言啊。

    至于……花团锦簇……

    我抿了抿嘴唇，看来，我和他要应付的事情，还真不少呢。

    “爷！取来了！”

    门帘唰地掀开，小冬瓜大汗淋漓地将一只深紫色的匣子递了过来。

    “又不是叫你去取钟鼎，至于出这身汗？”我一边取笑他，一边接过那只匣子。

    “外头热得很，爷，是不晓得！”小冬瓜控诉，皱着眉头的样子看似一个大人。“走几步就受不住了，闷死了！”

    “心静自然凉。”我一边提醒他，一边安慰他：“实在有劳，有劳。”

    小冬瓜倒是很受用地瘪了瘪嘴，便将帘子放了下去，不一会儿，马车又重新动了起来。

    我在车内，小心翼翼地打开盒子，一枚正如我图中所描绘的戒指展现在眼前。

    略带欧式的复古精简纹路和被打磨得华美幽深的中式钻石，这是我刻意营造出的中西合璧的造型，想来应该能让人眼前一亮。等我把这个戴到他手上的时候，是不是应该教霍骁一句：“YESIDO”呢？

    等明天霍骁抵达家里的时候，应该已经是晚上了，还好那天我不需要留在宫中当值，可以亲手把戒指送给他……或许，我可以现在就送去！

    一个刺激的主意一瞬间击中我！

    眼下霍骁就驻扎在城外，骑马过去的话需要一个时辰，虽然在马上颠一个时辰真的不是盖的，虽然去了未必能顺利见到霍骁。可是，我应该拿出现代人制造surprise的精神来实践一番不是么？！况且，之前，霍骁去的时候，是带着不满的，我何不趁这个机会好好弥补一下呢？

    没错！就这么定了。

    这样想着，我将身子正了正，紧紧地握住紫色匣子，正要喊小冬瓜迅速赶车回家，好牵马出来，让我骑马出城。车身却猛然停住了，我差点一头往前栽去。

    我立刻掀开帘子，看向一脸惊措的小冬瓜，问道：“怎么回事？！”

    我顺着小冬瓜的手指向的地方看去，心跳瞬间漏了半拍。

    四处无人的路口，夜风习习。

    扶摇骏马威武地昂着头，马上的黑衣男人自若地握着辔缰，幽深如夜的俊眸直直地望了过来，唇边带着一丝淡笑。

    “……霍骁？！”我呢喃着。

    下一刻，我飞快地跳下了马车，朝着正要惊呼的小冬瓜做了一个噤声的动作，压低声音告诉他：“你先回去，告诉奶奶我很快就回来，不许说见到什么人，听见没有？”

    小冬瓜看了一眼霍骁，又看了一眼我，点点头，道：“我不会让别人知道霍大爷连夜进城的事，让别人拿霍大爷的短！”

    我几乎是赞许地拍了拍他的肩膀，看着他赶着马车跑了开去，便立刻转头去看向霍骁，他已经从马上下来，站在原地看着我。

    我朝四周看了看，立刻向他跑了过去。

    霍骁满目柔光地站在那里，身上奔波的肃杀还没有褪尽。在我感慨万千的时候，果断地将我展臂搂住，低头咬住了我的嘴唇，缠绵地吮吸着……

    我将他推开一些，有些窘迫地瞪了他一眼：“怎么进城了？”

    “见你。”

    “那怎么不到我家里等，站在路口劫人！”我轻笑了一句。

    “不打算久留，看完你就走。”他抚摸着我的脸颊。

    我不得不承认自己在听完这句话之后的心花怒放，不过，我还是很理智地把头从霍骁的肩膀上挪开，只是，还是没忍心把他牵住自己的手挣脱开。

    “一路辛苦，一切都好？”我问。

    霍骁点点头，开始一边牵着我，一边牵着扶摇朝城门口的方向走去。

    “我给的药，都派上用场了？”

    “嗯，公主几次风寒发热，都是用你的药，帮了大忙。”霍骁如实回答。

    我“哦”了一声，点点头，继续问：“军中知道你进城了么？别告诉我你是偷溜出来的。”

    霍骁皱起眉头，不满意我的假设，道：“虽是余人并不知情，却也不需偷溜。”他将目光往我手上的匣子一扫，然后用询问的眼神看我。

    我转动了一下匣子，笑了笑，心想，这家伙来的还真是及时，我一直都怀疑他有未卜先知的本事或者……潜能。

    “是要送你的东西，本来打算明天晚上给你，没想到，你今夜竟然……”

    霍骁听我这么一说，立刻目不转睛地盯住了那个紫色的匣子，然后，低头问我：“这回是哪个村子的祖传跌打药酒？”

    我立刻黑线满脸地看他，气急败坏地道：“你不用这样提醒我，我只送过你药酒，这个……这个……是比普通药酒要好上……一百倍的东西！”

    霍骁不置可否地看着我，接着，问道：“加了千年参的药酒？”

    我不想再和这个没有一点情怀的人多说，于是，自行打开匣子，把戒指取了出来，放到他眼前，得意地说：“看吧，很漂亮对吧。”

    霍骁的眼睛和戒指上的黑色宝石顿时交相辉映，我忍不住暗自庆幸，果然很适合他。所以，还不等霍骁反应，我便将戒指套在了他左手的无名指上，捧在手里一番端详之后，我又是一笑，连尺寸都被我算对了。

    “如何？”我抬头急切地询问霍骁的想法。

    霍骁举起自己的左手，用心地看了看，然后呢喃了一句：“首饰……”

    我立刻严肃地警告他：“不准觉得麻烦，这戒指是我花了心思送给你的信物，怎么能和首饰混为一谈呢！”

    霍骁一脸宽容地摸摸我的脸颊，道：“我戴着便是。”

    “这枚戒指就和你送我【心喻】是一样的。”我看着他的脸，诚恳地解释。

    霍骁点了点头，眼睛闪烁起来，凑了过来，用嘴唇在我鼻尖蹭了蹭，然后向下再次吻住了我的嘴唇，他的一只手捞过我的腰，慢慢收紧。另一手，放在了我的胸前，隔着布帛抚摸放在内襟里的【心喻】。

    我对现在四周的环境还是很很大的顾忌的，所以，不得不推开霍骁，结束了这个让自己颇为沉醉的亲吻。

    霍骁却仍旧将我揽在怀里，低头抵着我的额头，不说话，只是温柔地看着我。

    我回望着他，知道他从来都是一个不善于表达自我的人，喜欢默默地在自己的世界里坚持，想他当初和我坦白心事的时候，必然拿出了决然的勇气，之后，我又因此冷遇了他，肯定给了他许多有苦难言的感受。想到不久前，我还在为和霍骁的“形同陌路”而痛不欲生的时候，大约想不到有一天能和他这样坦诚相待吧。

    所以……你也是这么想的，对么？

    我忍不住用手去抚摸霍骁刚毅的面庞，他似乎对我此刻的亲近有些欣喜，于是更加热切地拥住我，用嘴唇磨蹭我的鼻尖……

    “霍骁，我们的事，等过几天，就去告诉奶奶吧。”我有些不好意思地推开霍骁一点，然后看着他说。“像你说的，事不宜迟，早晚要大白的事，没必要拖着，给你我不痛快。”

    霍骁的神情一瞬间变得异常明媚，他的瞳仁如同星辰一般亮烈地看着我，然后，生怕我改变主意似的，答应说：“好。”

    我有些好笑地注视着眼前的霍骁。

    本以为可以在霍骁拿到戒指的时候欣赏的模样，却是在得到我的承诺之后才展现的，还真是让人意想不到。

    不过，我不正是因为这样的霍骁，才肯定了自己的心意的么？

    殷都的城门在这样一个夜里，似乎因为我们的走走停停而变得远在天边，我紧紧地握住身边的男人的手，暗自决定……

    哪怕前方艰难险阻万道坎，也不要和他分开。

    而身边的人，却在夜幕里微微展露了更为深刻的表情，那眼眸里的无尽幽黑，是山巅无法撼动的磐石，那目光里的柔软，是夜色也无法抵达的沉沦。 

 




风波又起

医者悠心  风波又起 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我想每一个准备坦白从宽的人都会经历一场难以言表的激烈心理挣扎，并且因此寝食不安，茶饭不思……至少，我是这样的。在唱了N遍的《今夜无人入眠》之后，我还是迎来了不得不老实交代的那一天。

    期间，也不是没有动摇过，可是……

    放出去的话不能不兑现，答应了男朋友的事，也要言必行行必果！而且，当你的男朋友同时还是一个叫霍骁的男人，那么，敢开空头支票的话只会是死路一条……

    相比较霍骁的雷霆万钧，我觉得奶奶的哭天抢地是一种略带清新的文艺画面……

    可是现实却是，即使酝酿了好几天，等到真正需要实践的时候还是心里捣鼓，两腿微颤……

    就好像现在，我站在门口，看着霍骁侧身从扶摇身上下来，一步步朝我走来的时候，我那波涛汹涌的心情仍旧无法平复。

    他神情平淡地抓了抓我的肩膀，然后，把我往家里带。在这一点上，霍骁永远都比我霸气，至少，我就不敢在他家里把他拉来拉去，这个人，无论在哪里，都难免有点唯我独尊，总是理所当然地去主导别人。所以，我还真有点担心，万一，等会儿奶奶涕泗横流得不答应，霍骁会不会……

    “怎么了？”霍骁把我扳向他自己，颦眉打断我的臆测。

    “啊……没有，我只是在想，御前竞武的人选都集齐了，这几天你又要忙了。”五年一次的御前竞武从来都有上届第一担任教头训练新人的传统，霍骁有的忙了，这不假，可自己刚才这番话，绝对是搪塞。

    霍骁一动不动地盯住我，轻叹了一口气，仿佛看出了我的心事，不过，没说什么，继续拉着我朝奶奶每天都念经的南堂走去。

    一路的暖阳缓缓地落在我们的身上，这个时节里的繁花热烈地蓬勃生长，在微风里扭动着腰肢，似乎要吸引我身边这个俊美如天神一般的男人的注意。

    我忍不住悄悄地打量霍骁的侧脸，平视前方的眼眸没有一丝波澜，紧闭的嘴唇坚忍而xing感，他怎么看都不像有所困扰的样子，至少不曾经历我之前那段焦躁就是了，呼，我突然发现，在和霍骁的感情上，我越来越消极被动了……

    经过一段的沉默之后，我感觉霍骁握着我的手紧了紧，然后，他开口了。

    “我晓得，你我之事着实让人为难，不过，你得信我，我既要定了你，便决计不移。”霍骁没有侧过头来看我，只是用沉沉的声音这样对我说道。

    这家伙，还真是……

    我哪里是对他有怀疑，我是在担心自己等会儿不够果断，会给他添堵。于是，我连忙要和他重新解释……

    可霍骁却一下子捂住我的嘴，一脸认真地说：“你若当真如此尴尬，明日爹娘那儿……只我自己去，你便等在这里罢。”

    我心情复杂地听着，一时间竟有些无言以对。这家伙越是这样，我心里的愧疚就越深，这种两个人的事情，他怎么能老是把我护在身后，不让我一起分担呢？！

    “霍骁……”我感慨万千地准备开口。

    “爷！”一个绿衣的丫头从回廊的一头绕了出来，朝这里喊了一声。

    我回头看了一眼，发现是奶奶身边伺候的碧水，于是便招她走了过来。

    碧水一路小跑，盈盈地停在了我和霍骁跟前，她很得体地朝霍骁福身问安，道一声：“霍大爷万福。”年轻的脸颊无一例外地略带娇羞。

    霍骁面无表情地“嗯”了一声，照例封了金口。

    “老夫人在南堂里念经？”我问她，企图将她瞟向霍骁的余光拉回来。我家的这些女孩子怎么尽是帮见了霍骁就忘了矜持为何物的主呢？看看霍骁家里的那些，哪个不是五感全失的淡定物种？！恨铁不成钢啊……

    “没有，老夫人这几日不知怎的，一次都没去过南堂，倒是总去先老爷的房间，奴婢知道爷会来寻老夫人，便来通报一声。”碧水答道。

    先老爷？林子轩？！

    我奇怪地皱起眉头，纳闷道：“奶奶念经是十几年的习惯了，哪一日停过。怎么这几日竟变了？”于是，我又问碧水：“什么时候的事？”

    碧水不敢犹豫，答道：“就是五天前，老夫人去了一趟玉华寺之后，回来就……”

    “老夫人此刻身在何处？”霍骁问出了重点。

    碧水略略惊喜于霍骁在同她说话，好一会儿才反应过来，答道：“在先老爷的房间里。”

    霍骁没有一刻停留，大步流星地拉着我就去了。

    我被他拉着，迅速抵达了一直为林子轩保留的生前居住的院子，然后齐齐走了进去。

    “老夫人怎会突然来此？”霍骁眉间不解。

    我也点点头，“爹过世之后，奶奶怕睹物思人，绝少来这里，更不会连日来此，连我也不大许来此走动。真奇怪。”

    “进去瞧瞧。”霍骁建议。

    这座院子里的景色可称得上精致，一花一木无不照着林子轩在世时的样子保存至今，虽然空荡荡得没什么人气，但却有一派典雅的宁静。

    记得小时候，自己偷偷地钻到这里走了走都被奶奶抓去念了很久，之后更是没什么机会来这里。这个犹如林府禁地一般的地方，奶奶她为什么会突然……

    我轻轻地推开有些陈旧的大门，可门上依旧瑰丽的鸳鸯式样仍旧可以看出，这是林子轩和妻子新婚的时候换上的图式。

    我和霍骁慢慢地踏了进去，一眼就看见坐在一张湘妃塌上收拾着一些物事的奶奶。

    “奶奶……”我试探xing地喊了一声。

    奶奶的身体动了动，却没有回转过来，继续手头的动作。

    我和霍骁对视了一眼，然后一起轻轻地走到了奶奶身边，看见她正在整理一些婴儿的小帽子，小鞋子，小衣服……一些自己小时候用过的旧物满满地散在了榻上，我有些疑惑地看着这些陈年旧物，惊异于它们竟然还在。

    只见奶奶眉角眼梢都是温柔的笑，动作也很慈爱，仿佛眼前真的有一个小娃娃。

    看见她笑，我心里大出了一口气，于是慢慢地蹲下身子，拉住奶奶的袖子，说道：“奶奶，您怎么在这儿啊？”见她不搭理，便补了一句：“霍骁来了。”

    霍骁立刻走近了一步，微微弯下腰，恭敬地问道：“林奶奶近来安好？”

    奶奶仍旧一言不发地拾掇着那些小衣服，面容是如同过往的和善。我不禁瞪大了眼睛，依奶奶的个xing竟然会不理霍骁？！看她一脸亲和，也不像是在和我怄气啊？

    我又看了一眼霍骁，轻轻地皱了皱眉头。霍骁走得更近了一些，一手扶着我的肩膀，一边将高大的身材压得更低，沉稳道：“许久没来问候林奶奶，今日特来拜见，实则也是有一事要同您言明……”霍骁索xing开始切入正题。

    奶奶满心欢喜地欣赏着一只小鞋子，竟仍是不言不语。

    我抓了抓霍骁放在自己肩膀上的手，然后缓缓地说道：“奶奶，这件事，熙儿也不知从何说起，只是，无论如何……”

    “奇怪了……”奶奶笑着呢喃道。

    “什么？”终于得到了回应，我连忙接茬。

    奶奶将最后一件小衣服叠好，整整齐齐地放在榻上，然后转过脸来，淡笑着看我：“方才听见有人叫我奶奶……”

    “……？”我不解地看着奶奶，这话……是什么意思。

    “熙儿还那么小，只会哭，怎么会说话啊……”奶奶自嘲似的摇了摇头，然后又满脸笑容地看向我：“芙儿，你怎么来这儿？一会儿，熙儿醒了，又该哭了。还不快去哄着……”

    满室诡异的寂静，眼前那张慈爱的笑颜仿佛被施了什么魔咒一般，让我不寒而栗。

    “奶奶……”我的声音发颤。

    奶奶抬起眼睛，竟然直直地绕过了霍骁的存在，她笑着站了起来，刚抚弄了一下袖子，却一下子神经质地瞪大了眼睛，一本正经地抓住我的手腕，问道：“你听！”

    我几乎是不敢相信地看着眼前的奶奶。

    “哭了……熙儿哭了……”奶奶喃喃地碎念着。

    然后，她开始四顾房间，用温和地声音喊道：“熙儿……奶奶来了……熙儿……”随后，她便走进里室，拉开床帐，坐在床沿上摸索着褥子，嘴里念着：“熙儿……熙儿……”紧接着，奶奶神情一展，笑弯了眉眼，她抓住一个枕头，亲亲热热地抱进了怀里，用脸颊轻轻地磨蹭，嘴里不忘轻轻哼着，小心翼翼地摇着手里的枕头。

    我心头大震，慌得脚下一个趔趄，差点站不住脚。

    身边的霍骁快手抱住我，用镇定地目光盯住我，说道：“莫慌。”然后，他快步踏出了房门，指着一个候着园子门口的小厮，喝道：“将那日陪老夫人上玉华寺的人都叫来！”

    我仍旧不肯相信地跑到奶奶身边，抓住她的肩膀，瞪大眼睛地唤道：“奶奶！奶奶！奶奶！熙儿在这里！熙儿在这里啊！”

    眼前的温和的老人丝毫不理会我的叫嚷，径自对怀里的枕头和颜悦色。

    脑海里瞬间翻滚起不知名的惊慌和恐惧，手心越发冰凉，心跳越发紊乱。

    “我才是熙儿！”

    我大叫了一声，一把扯过奶奶怀里的枕头，用力扔了出去！

    “啪――”

    脸颊上重重地挨了一巴掌。

    愤怒而恼火的眼神，奶奶用这样的眼神直直地盯着我，她用颤抖而苍老地声音一字一句地告诉我：“你，不，是。”

    我的心在那一刻瞬间沉了下去，仿佛永坠海底的巨石，无法挣扎，也无法阻止……

    从四肢百骸传来一种煎熬的冰冷，直击心口……

    “我不是……我不是么？”我的声音不知为什么变成了一种仓皇。

    我知道，我不是……

    可是……

    我踏着虚软的步子，走向一脸震怒的奶奶，想告诉她，可是，你是我的奶奶啊，是我在这个世界里的亲人啊……

    可是，下一刻，我却被一双手臂拉入了一方温暖宽阔的怀里，他紧紧地从后面将我楼住，然后，我听见头顶上方传来低沉清晰的声音：

    “佑熙，莫怕，有我。”

    我大约从来没想过，自己会当着奶奶的面这样和霍骁抱在一起，可是，那一刻，如果没有他的支持，我不知道自己会不会因为满心的无力而失控。

    奶奶的眼神混沌而盲目，她别过头去，开始去找那个被丢远了的枕头。

    原本瘦弱的身躯显得更加伛偻。

    我皱起眉头，没由来地握紧拳头。

    下意识里，仿佛有一只狂吼的野兽狂妄地露出獠牙，宣泄着摧毁xing的咆哮。

    “熙儿……熙儿……熙儿……”

    碎碎的念声，缭绕一室。

    ***********************

    剧透下

    小骁和熙儿的“正事”将近 

 




月满寻人

医者悠心  月满寻人 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这是奶奶出事之后的第三天，我用尽所有的方法想让奶奶恢复神智，却没有一样奏效。我在无计可施里彷徨了许久，终于无可奈何地取出了傅峦留给我的锦囊。

    打开它之前，我没有抱太大的希望，因为傅峦走了半年多了，再怎么料事如神，也不会算到今日这一劫。

    可是，霍骁带人几乎把玉华寺查了个顶朝天，都没有发现半分可疑之处，连日盘问过的香客嘴中也没有得到什么靠谱的线索。

    连我自己都快相信，奶奶在爷爷去了之后，其实心情一直都很低落，再加上我在宫里当差不能经常陪她，所以……会不会因为这样而导致精神上的抑郁乃至错乱……

    可是，这类疾病都是一个渐进严重的过程，没有当下出现的道理，我还记得在奶奶出事的前一天，我还和她聊过天，当时的她虽然有些倦怠，可神智是清楚的，她说爷爷的忌日快到了，想上玉华寺祈福……

    当时能陪她一起去该多好，我在心里责怪自己。

    手中的锦囊终于被打开了，我伸手进去将里面的东西都拿了出来。

    等我看见囊中所物时，忍不住心中大惊！

    傅峦竟然把自己在殷都所有的房契地契田契都留给我了，除此之外，那枚傅峦从不离身的九天凰身玉佩也留了下来……

    我迅速抖开里面一封叠好的信纸，定睛看去：

    “囊内所物，任君做使。病急无计，速至月满，有玉为凭，得见高人。事有危机，沁桓之地，化险为夷。”

    我露出一个有点惨淡的笑容。

    傅峦这个人，还真是什么都想到了，我在他眼中果然是个麻烦的家伙……

    不过，我苦笑了一下，他究竟为什么觉得我会有祸端，还要我去他那里避险。

    还有……月满……

    下一秒，我全身都忍不住僵在那里！

    ……你要知道更多，便来月满楼，在下知无不言言无不尽。……

    那张阴厉美好的面孔犹如鬼魅一般地在眼前闪过，仿佛能听见那张红唇里逸出若有似无的轻笑和嘲讽。

    我缓缓地将信纸收好，也将其它纸契放回了锦囊，独独将九天凰身玉佩握在了手里，定神片刻之后，我将玉佩放入怀中。

    月满楼是五年前在殷都的繁华地段新开的酒楼，要说到它的与众不同，实在太多了，简直难尽其述。

    楼内的奏乐歌舞是不同凡响的别具一格；楼内的琼浆陈酿珍馐野味都是不同本土的异域风情；楼内的赌坊热闹非凡，赌注大到能让你一夕腰缠万贯，也能让你转瞬倾家荡产；楼内的女子温香软玉男子俊逸出尘，全是令人过目不忘的美人……

    短短五年，它就成为殷都最有口皆碑的游乐圣地，月满楼的崛起绝对是商界无与伦比的奇迹。面对强大的客流，月满楼完全可以不分昼夜地开门迎客，但，这座华丽庞大的楼宇五年来雷打不动地子夜喧嚣天明休憩，仿佛一方只属于夜色的幽地，成功地创造了大殷多少男人的夜不归宿。

    而，我做梦也想不到，自己竟然会来这里，还是曾经的前辈指引的，并且那是一位至少我看来作风正派的前辈。

    我站在夜色里看着被灯盏渲染得流光溢彩的月满楼，也忍不住心驰荡漾。

    要说到，琼楼玉宇，自己在宫中见得还不够多吗？可是眼前这座建筑却完全是一种耳目一新的格局，从用色到用料，月满楼都将奢华放浪诠释到了极致。

    我转头嘱咐小冬瓜将自家的马车停得尽可能得隐蔽些，因为月满楼到底是纨绔商贾聚集的地方，作为向来正统的林家，还是尽量低调点的好。

    我刚刚踏进月满楼的大门，就听见满耳的莺声燕语，紧接着，一个艳妆的女子便扑进了怀里，娇嗔道：“公子……”

    我很想推开她一点，无奈她的身体就像八爪鱼一样，软趴趴地黏在身上，让人很是头疼。

    “姑娘……”我开始改用口头规劝了。

    “好你个小梦儿，往哪里跑！”大厅的另一头传来一个嬉笑油腻的声音，然后，就看见一个典型油头公子的男人抖着下摆追了出来。

    满场一下子发出哄笑，有的甚至还鼓起了掌。

    我大叫不妙，怎么一进门就撞qiang口上了，我不是要走隐形人路线，速去速回的么？我在心里开始咒骂起来。

    “啊~公子救我啊~”怀里的这个叫小梦儿的女子立刻假装颤动了起来，声音里却仍是调笑，两条玉臂又抱得我更紧了一些。

    “小梦儿！让爷抓住了你，便叫你尝尝爷的厉害，要你歇上三天三夜不能接客！”那个油头白痴更加猛狼地说道。

    场内的哄声越发澎湃了，还有几个跟着浪叫了起来。

    我皱起了眉头，一把甩开了怀里的女人，只见她一脸诧异地跌坐在了地上，瞪大了水灵灵的眼睛看向我，眼神从一开始娇嗲变成了后来的惊异。

    我有些后悔，对女士的态度无论如何都不能这么糟，我考虑着要不要扶她一把的时候，那个油头白痴已经三步变两步地跑到了我的跟前，看见我把这个小梦儿推倒，倒是很爷们地挺起胸膛要和我理论。

    可是等他盯住我的时候，又变得半天没了声音，痴傻的模样完全对得起我给他取的“油头白痴”的代号。

    原本热闹的场子突然安静了一会儿，我感觉所有人的视线都朝自己投射过来，紧接着，如轰鸣般的窃窃私语开始响起，交头接耳的场景简直百年难得一遇。

    大约是觉得现场的氛围有变，一个fa.lang的老鸨一样的中年女人摇着团扇扭了出来，一边问着客官们的好，一边朝事故中心的我们这里走来。

    那个老鸨看见我，显然也愣了一下，不过到底久经沙场，很快就一脸喜庆地笑着，大呼：“哎哟哟！这是从哪座大庙里来的神仙公子哟！”

    我觉得现在受关注的状态已经在老鸨这一叫里无可挽回了，便索xing换上一副冷若冰霜的样子，压低声音说道：“我要见你们这儿能做主的。”

    老鸨扭动地腰肢，仍旧是笑：“公子好大的面子哦，连我椿妈妈都看不上呢！呵呵呵~”

    这时候，场子中间的歌舞突然开始了，优美的旋律很快就传遍了全场，原本死盯着我们这里的客人都开始犹豫着要不要转移视线了。

    “公子，不如，椿妈妈我先带您去楼上的厢房，喝点酒用点菜，压压惊。”

    我想了想，最终点了点头。大庭广众的，我还真有些不方便办事。

    我随着那位风韵犹存的椿妈妈一步步上了二楼的雅座，楼内的装潢的确很符合这里独有的氛围，只是难免得带着一些浮夸。

    “公子，不如我叫几位……”椿妈妈一脸笑容地准备说出重点推荐项目。

    “不用……”我出言制止她，然后将手伸进衣襟里，想取出那那方九天凰身玉。

    可是，一个身影就在这时如鬼魅一般神不知鬼不觉地移至门口，等我看见他时，他已经踏步走了进来，一身掐丝封金的暗红衣裳在他身上，没有一丝阴柔，倒是透着一股独特的阳刚之气。

    我顿了顿，将手从衣襟里抽了出来，面无表情地看着他。

    楚瑜也不说话，仿佛有意等我先开口似的，他看了一眼楞在旁边的椿妈妈，挥了挥手，那椿妈妈立刻提着大红裙子扭臀而去了。

    我有些奇怪地皱起了眉头，想到刚才这位椿妈妈当着众人面都是一副能言善道的样子，怎么这下见了楚瑜就“羞”得仓皇而出了呢？

    我又将视线移到了楚瑜脸上，形神俊美，眉目带着邪气，这家伙，还是没变。

    “许久不见了，可好？”我首先打破安静，率先开口。

    楚瑜慢慢地踱步到我的对面，扶着桌子慢慢坐下，抬起锐利的眼神看着我，良久，才答道：“熙儿说呢？”

    “我怎么会知道。”

    “倒是白让人家惦记你这么久，竟一点灵犀都没有。”楚瑜勾着嘴角抱怨道，只是眼中只有一分沮丧，倒有九分开怀。

    我轻叹一口气，琢磨着今天怎么这么不顺。

    楚瑜四顾了一下周围，朝我靠近一些，道：“看来月满楼着实经营有道，连佑熙这样的人都慕名而来，难得难得。”

    我自己倒了杯茶，就着茶香喝了一口，道：“那你呢，也是来消遣的？”

    楚瑜摇了摇头，嘴角挑起，起身，绕着桌子走到我身边，微微弯下腰身，说：“佑熙不同我说实话，我自然也无可奉告。”

    我捏住杯子的手指紧了紧，说道：“呵呵，你这话，我不懂。”

    楚瑜听后，用手摸了摸下巴，环胸走过我身后，朝着房内的窗户指了指，笑道：“我不爱藏着话，索xing告诉你，你可知道今日月满楼内外尤其热闹。”

    我不语，盯着他看。

    “十名军中一等高手，便衣相随，佑熙好大的排场。”楚瑜转身一脸冷笑地看着我，眼睛里没有一丝笑意。

    什么？！我发誓，他这话，我真不懂。

    楚瑜又慢慢地走了过来，一只手随意地搭住我的肩膀，将脸缓缓凑近，道：“想必是出自霍大醋缸子的手笔吧。”

    霍骁派人跟着我？这怎么可能，我来月满楼是今天决定的，又是趁着夜深才出的门，霍骁哪儿有工夫安排人来跟我。除非……他早前就安置好人手，要二十四小时看严我么……

    “你确信，你比对过了……”一股热气喷着我的耳朵，声线沙哑。“霍骁会比我好……”

    我一个激灵地站起来，迅速退至楚瑜三步远。

    “你……如何知道外面有霍骁的人。”我故意忽略楚瑜刚才的话，撇开来问。

    楚瑜维持着刚才的动作，微微一笑：“因为……月满楼内外，都是修冥宫的眼线，多了什么人，少了什么人，一目了然。”

    “这月满楼还和修冥宫有关系。”我轻声说道。

    “修冥宫名下的赌坊钱庄酒楼不计其数，熙儿……我们一子的人也得穿衣吃饭不是……”楚瑜笑道。

    我点点头，沉默了一会儿，觉得不能再和楚瑜耗下去了，于是开口说道：“你出去吧，我想自己独自待一会……”

    楚瑜又是一阵摇头，皱着眉头叹道：“熙儿生得一张这般漂亮的嘴，怎么没一句真话？”说完，一样闪着光的玉佩从他袖子里滑了出来，被他一下子捏在手里，他打量着那方九天凰身玉，说道：“既是带着这东西来的，怎么可能是想独自待着的呢？”

    我大骇，用手摸了摸自己的内襟，里面竟然真的空空如也。

    靠？！这世上真有什么飞龙探云手不成，我竟丝毫没有察觉？！

    楚瑜慵懒地一笑，眼中有玉石的光泽，道：“你既是带着这方玉来的月满楼，我便知道你要见的是谁，我带你去……如何？”

    房内烛火摇曳，子夜时分的此时此刻，我看着楚瑜魅惑的脸孔，点了点头。 

 




混乱复杂

医者悠心  混乱复杂 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我想，如果我没有看见端坐在里面的人，我一定会好好欣赏这间精致的房间，然后由衷地赞叹，可是现在，我盯着坐塌上风姿迷幻，青丝披肩的男人，哪还有什么心情欣赏装潢，没哭丧着脸骂街就不错了，虽然不断强迫自己摆出一个显得淡定自若的表情，却还是忍不住皱起了眉头。

    华贵的坐塌上，那个男人有着说不出的迷人，可是，为什么这么美的脸没给我带来一点视觉享受，反而心上添堵呢？当然，我可以肯定这是我个人的主观感受。

    “你来了。”柳之辰眯着眼睛嗅着一盏烟雾缭绕的香炉，表情很安逸。

    我不出声，看了看身边的楚瑜，问他：“你确定，就是他。”

    楚瑜笑着点头，将手里的九天凰身玉还给我，然后自顾自地走了进去，在一张古雅紫檀木椅上坐了下来，好整以暇地看着我，视线一点点在我周身移动，那种神态完全可以参考动物世界里某种肉食xing猫科大型猎食动物。

    “我来，是为了家祖母。”我对柳之辰说。

    柳之辰睁开眼睛，目光闪动，然后移向我这里，淡淡一笑，将身体坐正，道：“我知道。”

    “你知道？”我皱着眉头重负，真是个欠扁的回答，我这样想了想之后冷声道：“那家祖母的病，与你有关咯？”

    “是。”柳之辰承认地毫不含糊，甚至轻松愉悦。

    “好……”我点点头，然后端正神色，压住内心的愤怒，道：“你用的什么手段，该怎么调解？”

    “总算见你有些心急了……”柳之辰呢喃了一句。

    “请赐教。”我紧接着跟了一句，只是口气到底有些硬梆梆的。

    柳之辰用手指绕着自己胸前的一缕头发，眉目微颦，叹道：“世间怎会有你这样的孩子……若说有情，我当日对你说出那番隐情，你竟无动于衷。若说你无情，如今遇见祖母有难，却如此上心。”

    “我只想知道该如何解救家祖母，还望阁下不要顾左右而言其他。”

    “孩子……你爹的事，我没有半句捏造……”柳之辰站起身子，大步朝我走了过来，杏目微瞪，一张娇美的脸孔瞬间布上了可怕的神色。

    “够了！”我制止他。

    柳之辰嘴唇半阖，表情怔住。

    “我不知道当年究竟发生了什么事情，你说的是真的也好，假的也罢，我都没有半点兴趣。我爹我娘……已经去世很多年了，我记事以来，就只有爷爷和奶奶……”我冷冰冰地将视线抛向柳之辰，“你只是一个外人……如何能干涉他人的家事，不论当年你与家父有什么纠葛，这同我，都毫无干系。”

    我深吸了一口气，瞪着柳之辰说道：“虽不知你究竟意欲何为，但如果你以我的亲人相要挟，那我不妨告诉你，我第一个不会放过的人，是你！”

    柳之辰看着我，仿佛要将我看透了一般地用力，随后，他似乎想到了什么，苦笑道：“到底是子轩的孩子，果然父子同心……外人……外人啊……呵呵……呵呵呵呵……”

    我看着柳之辰自嘲地笑了一会儿之后，道：“笑完了就告诉我，何方可解家祖母之病。”

    “自然有方可解。”柳之辰目光直直地看向我，“我想方设法引你来此，自然不会让你空手而归。”

    “但愿如此，希望阁下信守承诺。”我还是不敢放松地看着他。

    “自然，我也不愿自己徒劳一场。”柳之辰抿嘴笑着，恢复之前风华绝代的优雅模样。

    “这个自然。”我回应得很坦然，来的时候，大概就猜到有这么一招候着。

    “我到底要的什么，反正咱们来日方长，你慢慢就会知道。”柳之辰发挥他一贯气人的保密本事，悠然地看着我。

    “好。”我答应道，同时也用眼神示意他，该切入正题了吧。

    柳之辰当然能明白我眼神里的意思，我的表演简直可以用做作夸张来形容。

    “当日我对老夫人使的是‘纤云拿风’的针法，中者在半个时辰内就会神智不清，倘若三月内不解，便会一夕疯癫暴死……”

    我握紧了拳头，提着一口气，听他说下去。

    “解法分三式，一为‘潭中鹤姿’，二为‘台前月影’，三为‘梦里觞形’。”柳之辰朝我走得近了一些，慢慢地逼近我，道：“今日，我只教你第一式，余下的，咱们慢慢来……”

    “你！”我气急得看着他。怪不得，他说什么来日方长……

    “瑜儿，咱们月满楼往后又要多了一位常客了。”柳之辰朝着椅子上斜倚的楚瑜笑道。

    楚瑜一手撑着脑袋，一手端着一只墨绿的空玉杯，淡淡地笑着，只道：“柳叔叔这般胡来，若是让宫主知道了，不知该如何是好。”

    柳之辰回转身体，道：“呵，换了你娘，只怕比我更胡来呢。”

    宫主？！娘？！

    我诧异地看向楚瑜，只见他面无表情地继续转动着那只精美的玉杯，然后慢慢看向我，道：“柳叔叔，还是快些将第一式教给熙儿吧，你再有意拖延，熙儿的眼珠子都快瞪出来了……呵呵，我可舍不得。”

    柳之辰看了一眼楚瑜，又看了一眼我，挑了挑嘴角，竟果然从袖子里抽出一张羊皮卷子，隔空丢给了我。

    我伸手接住，也不着急看，盯住柳之辰道：“据我所知，以针制，错脉分筋，乱人神智，不但有针法可解，亦有丸药可舒……”我顿了顿，说道：“你既然都针分三式，又为何不药分三回。”

    柳之辰笑道：“我若给你一粒解药，凭你，只怕明日便能巧制出成千上万来。如此，再见你就难了，我岂不是功亏一篑么？”

    “我事先提醒你，你说什么，我都不想听，你我相见几回，都是功亏一篑。”我认真地告诉他。当然，说完有些后悔，无论如何，为了奶奶，我都不能过分激怒眼前这个人的。

    柳之辰听了这话，倒是没有生气，只是背过身去，再没有说话。

    我这才拉开羊皮卷子，从上至下地看了起来，半晌，我眨了眨眼睛，确认了卷中所描述的施针之术的可行。

    “既如此，告辞。”我象征xing地抬手致礼，然后转身准备走。

    没想到，楚瑜倒是快我一步地跃到我跟前，冲我飞了媚眼，端的是堂堂正正地没有一丝别扭，简直可以形容为电力十足。如果他眼前是个女孩子，估计就脑袋冒烟，眼冒红心地晕过去了，换做平时的我，说不定也会和他开起玩笑，不过，现在，我的心情显然很不好。

    我没多看他，径自走了出去。

    穿过光线明灭的长廊，耳边没有人声，四周都是被昏暗的灯盏刻意缭绕出的暧昧不明。我从刚才的压抑里渐渐回过神来，心里不禁想快些回去。

    楚瑜走在我身后，开口道：“你怨他么？”

    “柳之辰么？”我问，不过也没等他回答，就说：“没有。”

    我听见楚瑜在身后笑了一声，道：“熙儿着实善解人意。”

    我不理他，继续走。

    “熙儿，不想我替你将余下的两式偷出来。”楚瑜笑言。

    我顿了顿身子，心里打了个浪头，不过随即冷静下来说：“他不会笨到把三式针法尽数备好让我偷，这些他也一定想到了。”

    楚瑜又是一笑，很夸张地说道：“熙儿真聪明。”

    我白了身后的人一眼，是你根本就是逗我开心的吧。帮我偷？！我又不是瞎子，看不出你一口一个“柳叔叔”的人会站在我这边。

    “如此，不怨他，也有些烦他了吧。”

    我冷哼一声，告诉他：“我无需为一个外人浪费感情，没那工夫。”

    廊间有风铃似的的铃声细细碎碎地传了过来，煞是好听。

    突然，感觉肩膀上兀然一重，我不解地转过头去，看见的是，楚瑜笑靥如花的脸，然后，听见他笑问：“不知，我算不算熙儿的外人呢？”

    我立马就哽住了，这个问题，难得有水平啊。我一时语塞地不知该说什么好，于是拍开他的手，转身继续要往前走。

    可是，一双有劲的手立马将我拉回调转，然后狠狠攫住我的手臂。

    我有些气愤地看着楚瑜，出言不善地说：“你干什么！”

    楚瑜倒是笑容不变地盯住我，用一种类似蜂蜜般粘稠的丝状眼神朝我一点点地投过来。不过，楚瑜看了一会，表情却好似被这里昏暗的灯光晃得生出了别的变化，他开始朝我慢慢地朝我靠了过来，他的个子比我高出很多，越近越给我一种压迫感，我忍不住往后退去。

    “熙儿不说，是默认我不是外人么？”楚瑜说完这句话，突然一把将我摁到了墙上，俯身压了过来。

    我四周的空气仿佛一瞬间都被抽走了，心上一下子乱了开来。

    “放开！”我皱眉骂道。

    楚瑜却毫不生气，用自己的脸有意无意地摩挲我的脸。道：“熙儿，那会儿，我的话，你还没答呢，我同霍骁，你竟分不出高低么，你是要仔细再比对比对，还是要我实实在在地叫你明白呢？”说完，楚瑜的身体压得更紧了，连呼吸也带着滚烫的温度……

    我心里大叫不好，一时间不免有些乱了分寸地开始推搡。只是，我越是正挣扎，楚瑜的人就挤压得我越用力些，我涨红了脸，忍不住吼道：

    “混蛋，你以为你我认识的早，就很熟悉？！我们不过偶遇过几回，我不过知道你没有死，知道你有个已故爹爹，有个回鹘妹妹，有个宫主娘亲。仅此而已！”我瞪着眼睛看着他，言下之意想必是十分清楚的，我虽然是半个现代人，可好歹也知道委婉。

    “‘只不过’……可是这些，这世上知晓的人，屈指可数。”楚瑜用懒洋洋的声音绵绵地说道，他的眼睛微眯，昏暗的光线里衬托出迷离的模样，他又道：“‘偶遇’……熙儿就是喜欢自作聪明，你怎么就知道那就是偶然而不是我有意为之呢？”他低头吻了一下我的头发，引得我又是一阵挣扎，去仍是被他牢牢地禁锢在胸前，只听见他说：“这样的话，也叫作‘仅此而已’么？”

    “胡说什么？！”我已经惊得不会说别的了，只觉得现在的状况十分不对头，我不赶紧撤，会出大麻烦的。

    楚瑜带笑俯视我，重新睁开的眼睛里，更甚，他用含糊低哑的声音说道：“外人也无妨，今夜以后，就不是外人了。”

    接着，灼热的吻和粗重的呼吸一起朝我压了过来。 

 




意乱情迷

医者悠心  意乱情迷 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     廊间的风铃越发急促了，我只觉得眼前一花，身体被一股力道重重地一拉，然后一阵地天旋地转之后，我顷刻间跌坐到了地上。

    等我眼前的视线稳定清晰之后，我就看见一个极度高大的身影挡在了自己跟前，越过他，就看见楚瑜略带挑衅笑意的脸孔。

    我再次看向眼前人的背影，其实不看我也知道是谁了。

    空气一时凝滞，压抑地吓人。

    霍骁没有转身，却一把抓住我的肩膀，将我半拉半提地从地上拽了起来，声音冰冷阴沉：“你是真的想死。”

    我一时间真的吓了个半死，不过，我还是立刻意识到，这话是对楚瑜说的。不过，楚瑜的表情就没我这么大惊失色了，他压根就是无所畏惧地看向霍骁，原本总是嬉笑的模样，此刻涣然若冰。我记得自己曾经提过，世界上没有任何物种可以接下霍骁的“急冻光束”，我要向自己的不严谨道歉，我忘了有楚瑜……

    “怎么，在下当真不知做了什么招惹了霍左将军的。”楚瑜无所谓地说道。

    “你不用知道了。”说完这句，我就看见霍骁飞身朝楚瑜一掌击了过去。

    楚瑜惊险地一躲，下一刻便彻底放下脸来，也一拳朝霍骁挥去。

    接下来，我几乎看不清他们两个人的动作，只觉得两团身影缠斗在一起，只听见肢体碰撞发出骇人的声响，从中就可以完全想象出两人的动作该是如何的狠辣，挨那一下子的伤势会是多么惨烈。

    两个人的招式，没有电视剧里那些上下翻飞的花哨，我只是觉得满眼的惊心动魄，惊叹那种力量和速度真的是人类该有的么？我看着这两个人过招，全程几乎都不敢呼吸。

    突然，两人身形一滞，一同朝回廊的一头看去，接着对视一眼，楚瑜率先退身而出。

    嗯？！我疑惑地看着突然休战的两人。

    “以多敌少，我素来不屑，你我有的是机会再战。”楚瑜沉声冷语。

    紧接着，果然听见回廊的的那一头，传来了人声，听上去，竟是人数不少？！我回想起，月满楼四周都有修冥宫的人，估计来得人都是宫中护卫的杀手。

    “我知道你不怕，可是，倘若这里打斗起来，着实引人耳目，难保明日坊间传些流言蜚语。我也知道你不怕人说霍左将军犯众大动干戈，可是……”楚瑜将目光往我身上一扫，道：“当今御保深夜眠花卧柳……只怕……”

    霍骁冷冷一笑，道：“你若当真要与我为敌，只怕来日后悔莫及。”

    楚瑜冷哼一声，却没有回答，快步朝人声越来越近的回廊那头走去，临走之前，他的眼角朝我这里一飘，嘴角竟又带上了笑意。

    回廊再次安静下来，只有悬顶的几只灯盏还因为刚才的打斗而灯身乱颤，光线因而变得更加零散了。

    “霍骁……”我自己都没想到，这一出口的声音竟然是怯生生的？！

    霍骁蓦然回身，眼神里满是噼里啪啦的雷霆乍惊，本来就很伟岸的胸膛，大约是过于气愤，竟又骤然扩开了一圈。

    我这才觉得，完了。

    面对这样的霍骁，反正我是畏缩得一句解释都凑不出来了，心里猛打鼓。

    霍骁也不想听我解释的样子，一把抓过我的胳膊，就沿着回廊的另一头朝外走去。

    我可以从他的力道感觉出来，此刻的霍骁是多么想将我粉身碎骨，我被他拽着，压根就跟不上他的速度，踉踉跄跄地出了廊子，跌跌撞撞地下了楼，不过，我们倒没从正门出去，而是不知从哪里辟了一个旁门出了月满楼，沿途有几个便衣的男子向霍骁颔首行礼，想必就是楚瑜所说的军中一等高手了。我一边想多看他们几眼，记住他们的样子，一边又很想把脸蒙起来，被人像拎小猫一样地拎出去……真的很丢脸。

    从明朗的内室一下子被拉到漆黑的室外，眼睛有些不适应，不过，还是可以看出巷子边上有一辆霍家的马车正在那边侯着。

    霍骁二话没说就把我给扔了上去，丝毫不考虑一下我会不会尴尬。

    从车座里柔软的座垫上直起身子，抬眼就看见霍骁仿佛一座火山一般地坐在我身边，眼神危险而狰狞。

    马车行动之后，我在心里鼓舞了自己不下上千遍，才终于打破了沉默，道：“霍骁，你派人跟踪我。”说完就想扇自己一巴掌，我应该先从“你为什么会在这里”慢慢地让霍骁承认他派人跟踪我的事实，怎么能这么直接？！这不是又在太岁头上动土了么？！我实在对自己太不负责任了。

    “倘若不是跟着你的人连夜来报，你现在能坐在这里？！”霍骁的口吻十分严厉，有一把教鞭的话，他说不定就毫不犹豫地招呼过来了。

    我咽了咽口水，顿时觉得自己有点理屈，不过仍小声地说了一句：“撇开今日的事不谈，我好端端的，你做什么找人看着我。”

    “今日之事我定会追究到底，没那么容易就能了断。”霍骁冷冷地说。

    我将头侧到一边去，叹了口气，心想和霍骁在一起，还真是他就是王法，想谈什么就谈什么，想不谈什么就不谈什么，压根没有平等自由这一说。

    接下来，我和霍骁都没有说话，安谧了好一阵。

    当马车稳稳地停了下来，我先站起身子，去开雕花车门，然后淡淡地说了一句：“多谢了，晚安。”

    可刚踏出去半步，我就速速退了回来，指着那个“霍左将军府”的门匾问霍骁：“怎么是你家，你要我走回去？”

    霍骁根本不理我，兀自抓住我的手腕将我往车下带，三步两步地就进了霍府大门。

    对于霍骁这座新落成的宅邸，我其实没怎么来过，相比较他长大的霍府，这座宅邸少了几分肃穆，多了几分别致，我被霍骁这样一路拉着，都看见了好几处自己十分喜欢的“芝径云堤”“青峰绿屿”“石叽观鱼”……我对这些仿江南园林的建筑从小就很有好感，因为上辈子几乎从来都没出过南方，看见这些会很有亲切感。

    可是，我当然也没有神经大条到光欣赏这些美景就忘了自己现在的处境。

    “霍骁，你别拉着我，我自己会走。”我从小就很抵触自己力不如人老被霍骁这样拖来拽去的，和他说了几百回了，也没见他改过。

    霍骁带我走的越发深入了，原本大方的景观逐渐变得精致，等我看见那是霍骁自己住的院子的时候，呼吸差点漏了半拍。

    所有的神经在这一刻突然灵光起来，只要将所有的条件稍稍联系一下，就能得出一个很显而易见的结论。

    我和霍骁已经确认了彼此的关系，此处是只有两人的院落，此时是万籁俱静的深夜。

    人物时间地点都如此得天时地利人和……

    难道……我承认我的想法有点不纯洁……

    “霍骁！你要我留宿在这里么？呵呵，多谢多谢……”我故作轻松地打着哈哈，希望真的是我多想了。

    霍骁照例不说话，几乎不给我任何思考的时间便将我拉进了他自己的房间。

    房内还没有上灯，只是借着院子里的灯火能依稀看出房中事物的轮廓。霍骁一把将我摁向自己，滚烫火辣的亲吻和抚摸齐齐落下。

    我的大脑里立刻出现超级SOS的警报信号，现在的情况简直明朗得毫无悬念了。

    霍骁毫不费力地一把将我打横抱起，大步朝里屋的床榻走去，一边仍不忘纠缠我的唇舌。

    我嘴里“呜呜”得叫着，却没办法推脱霍骁的攻势，好不容易等霍骁将我扔到床上，自己俯身压过来的空档，我大呼：“霍骁……你再考虑考虑……现在……咱们……唔……”

    霍骁果然是个唯我独尊的主儿，这种时候要他听我的话实在有点困难。

    要说我自己，还是保留了一部分现代人的开放思想的，更何况，霍骁是我喜欢的人，和他ML也是早晚的事，想想看，自己实在不用像清纯少女一样扭扭捏捏。

    可是？！这种事情，压根没有经验，难保不会出岔子啊？！如果是我在上面还好，要是我在下面岂不是要痛死，更何况……现在的情势，我有可能在上面么？！（……）

    就在我胡思乱想之际，霍骁几乎已经我的衣服褪干净了，只剩下一条亵裤还在身上负隅顽抗。霍骁在我身上不断地舔舐啃啮，在皮肤上留下一丛丛灼人的温度。

    一双大手不断在腰腹，臀部，大腿处游走，不断揉捏。我羞红了脸，连忙用手抓住亵裤的腰际，免得也被霍骁给扒下来，可是霍骁的手却突然从亵裤的一只裤管里伸了进去，在我的臀上一掐，稍稍用力就将这最后一点遮蔽给拉了下来……

    “喂……”我此时是真的有点窘迫了，这样和他赤诚相见，还贴得这么紧，真的要多难堪有多难堪，我的脸一定也已经红得可以了。

    即使是昏暗里，我也不敢去正视霍骁的眼睛或是身体，一个太灼热，一个太彪悍。

    我被他压得有点喘不过气来，便忍不住用手去推他的胸膛，可是双手却被他一带，直直地向下探去，等我触及到一个滚烫坚硬的物体时，我倒吸了一口冷气，立刻开始用力挣扎起来，这会也顾不上什么面子不面子了，连说：“不行不行！绝对不行！”

    霍骁哪里肯给我半点反抗的时间，一面含住我乱叫的的嘴唇，一面折起我的一条腿，往他自己的腰上架去……

    “唔……”我敢保证自己的眉头已经快成川了。

    皮肤上被他的亲吻和揉压慢慢地浸出了薄薄的汗水，自己的周边的空气越来越稀薄，每当自己要张口多呼吸点氧气，都会毫无例外地被霍骁一口堵住，不断地舔舐轻咬，我的脑袋已经开始眩晕起来，四肢绵软得仿佛再也提不起一点力气。

    等我感觉到刚才让自己大惊失色的物体正抵着自己的时，我知道自己在发抖，这真的让我羞耻，可是却完全控制不了，我分明已经握紧了拳头，用尽了全身的力气，以及意识里全部的决绝，但是都没有用。

    “霍……啊――”原本的惊呼一下子生生断在喉咙里，眼睛周围瞬间涌上了一股热潮，我觉得那个进入身体里的物体简直是利刃也不为过……

    霍骁紧紧地摁住我的双手，轻柔地含住我半开的嘴唇，安抚似的吮吸着。

    他的唇间和双手的动作明明那么温柔，甚至带着极致的宠溺，可是下身确是大相径庭。

    我只觉得眼下我的身体里正大肆风暴，骇浪滔天，霍骁不断颠簸着我的躯体，内脏，脑子……疼痛夹杂着莫名的感觉顺着脊梁一路往上，在走到咽喉的时候，化作不可遏止的呻吟……

    每一次的进入都充满了霸道的占有欲，以及如岩浆般粘稠的相思。

    我可以听见霍骁的喉咙里似乎发出类似兽类的闷响，适应了光线的眼睛看见他的眸子里盛着潋滟的光泽，仿佛他的身体里此刻正肆n.u.e着一个癫狂的灵魂。

    霍骁用力地搂住我，仿佛要将彼此镶嵌得更紧，他用迷离而沙哑的声音一字一句地念着我的名字，让我心神摇曳，可是他下身的动作却一点点地摧毁我残存的意识……

    我感觉全世界都在飞速旋转，然后又几度陷入黑暗。

    霍骁不断让我清醒，又不断让我晕厥。

    当我干燥的喉咙已经再也说不出一个字的时候，晨间的光线已经轻柔地洒进这间一夜旖旎的房间。

    霍骁微微喘着气，舔弄着我的嘴唇，唤道：“佑熙……”

    我朝他露出一个浅浅的笑容，目光迷蒙。

    霍骁凑近了一些，要加深这个早晨的亲吻。

    我两眼一翻，彻底倒在枕褥上昏昏大睡过去。

    *******************

    呵呵，甚好甚好…… 

 




天子之花

医者悠心  天子之花 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     自那夜之后，我又在霍骁家里待了两天，由于身体状况的局限，活动范围只有在床上。自那夜之后，我和霍骁之间似乎有了短暂的转换，现在是他柔声轻语地对我问个不停，而我趴在床上沉默是金。自那夜之后，我更加明白纵欲伤身要不得，长年茹素一夕开斋更是豺狼虎豹。自那夜之后，我更加明白自己无力回天的局势……

    也因为，本来应该万事以奶奶为重的计划，突然横生变故地被霍骁拉去……咳咳……

    我对奶奶的歉意更是到了无以复加的地步，所以，我特意告了三天的假，一边为奶奶施针一边陪着奶奶。

    柳之辰教给我的第一式“潭中鹤姿”在施完之后没有立刻显效，而是让奶奶昏昏沉沉地睡去，我握住她年迈的手，一直坐在床边默默守着，相比她每日对着一个枕头又念又哭没个消停，这样的奶奶，已经让我有些心安了。

    果然，醒来之后的奶奶除了有些疲惫，人也明白了，她温柔地看着我的那一刻，我的眼睛都有些酸涩起来，不过，当时霍骁就站在我背后，我不想在他面前太失态，所以没有激动地去拥抱奶奶。

    接下来的日子里，我当然无比孝顺地一出宫就往家里跑，夜职能不当就不当，应酬能不赶就不赶，霍府决对不去……

    无论霍骁如何旁敲侧击，危言耸听，我心好比南山石，意志坚定永不移……

    像这种他痛快，我痛死的事情，在我脑子没犯浑之前绝对不会有第二回……

    想我当年还是21世纪的小豆丁的时候，曾在医院做过一次直肠温度测量，一帮小鬼头撅着PP齐声痛哭的场面在今天的我看来无比纠结，如果不是霍骁，换做谁敢这么对我，我一qiang崩了谁……呃……一针废了谁……

    所以，近来建戎宫上下都在传，霍左将军神色凝重，不知军中有何要务。

    不过，如今宫中正在举行极度庄重的御前竞武，霍骁一面处理日常军务，一面出任少年的教头，几乎无暇分身，连日来着实让我压力骤减不少。

    而御医殿里也在精心挑选人手以备竞者不测。

    清远院内，花影迷离。

    方玉宣将一本册子递到我的手中，笑道：“此乃此番竞武，挑选的典御人选，你来瞧瞧。”

    我一边接过，一面说：“方奉御挑的人，自然错不了。”接着，认真地将人选的名字一一看过，在看见“文宛”这两个字的时候，略顿了顿，说道：“文宛如今，仍在方奉御手下做事么？”

    方玉宣一怔，摇摇头，道：“如今在赵峥手下。”

    “他是你选进来的人，怎么跟了赵正御？”我大惑不解。

    “林老一去，方总管将人手改制，他便被配到了药藏堂去，虽说文宛十分不情愿，可我怎么能驳家父的主意，便也没有呈请留他。”方玉宣看着我说。

    “他素来敬仰方奉御，如此一来，必定有些不甘。”我认真地说。

    “……”方玉宣没有说话，半晌，他才道：“当年你同他一块儿在熏草楼做事，你还只是个孩子，眨眼的工夫，竟是已位居御保，林老泉下有知，不知该有多宽慰。”

    不知为什么，我的脑海中，突然闪过楚瑜曾在华容山上对我说的话。

    ……御保之位，来者不善……

    这样一想，一些交错着楚瑜邪气笑容的暧昧不清的画面也一股脑儿地翻涌了出来。

    我立刻心烦意乱地拿起一杯茶狠狠地灌了一口，然后急急起身，对方玉宣说：“时候不早了，我得赶去正元殿了。告辞。”

    我不等方玉宣反应就匆匆地走出了清远院。

    正午的宫廷明日当空，时有微风。

    我将双手环胸，若有所思地走在空无一人的宫道上，心里又在为自己和霍骁的事情担心，因为加上那一夜的事情，我们之间的事情突然呈现一种“先斩后奏”的xing质，要和家里人开口显得更需要勇气。

    大殷不禁男风不假，可是各家都有自己的节守。像霍家那种世家大族，祖上更是大殷开国武臣之一的名门，要接受嫡系长子作出这种决定，简直是晴天霹雳也不为过。我光是想起他家供奉黑压压的祖宗牌位，我都觉得头疼……

    可是，已经和他走到这一步了，已经没办法回头了……

    我用手拍了拍自己的脸，大出了一口气，让自己看起来尽量显得雄赳赳气昂昂一点，在宫中行事，将心事挂在脸上可是大忌！

    我快步走向殷容睿所在的正元殿，途中不断有小宫女小内监给我下跪问安，我都微笑着摆手让他们站起来。

    记得自己还在做僮走的时候，总是讨厌遇见谁就得下跪，现在，终于轮到别人给我下跪了，可是，在这样一个年代里，在这样一座宫殿里，除了那个至尊的男人，余下的所有人，即便你似乎站在他身边，俨然也是尊贵的，事实上，也都是跪着的。

    刚走到正元殿，就看见陆陆续续地有内监排成整齐的队伍，手里捧着绿色娇嫩的植株往殿内搬运。我疑惑地看了看，纳闷这是什么玩意儿，繁花似锦的宫廷里怎么会突然出现这种不起眼的绿色植物？！

    我不敢多停留，快步朝内殿走去，看见那些搬运植株的内监竟是朝着最中央的寝宫走去的，难道要将这些东西搬到殷容睿跟前？！

    我更加纳闷了，能摆在帝王寝宫的植物哪个不是等到开至极盛的时候搬进去的，微有一些衰败就急急撤下，生怕有辱圣面，就算这些小东西将来盛放之时美的惊为天人，也不该这个时候送进去啊？！

    我压下疑惑没有再多看，继续朝正中央的宫室走去，今日休朝，殷容睿没有携美游园，也没有传妃陪侍，竟然一个人留在了寝宫。我又忍不住看了看那些绿油油的小东西，难道是捣腾这些东西？

    等我走到寝宫正门口的时候，我的眼睛差点从眼眶里弹蹦出来，然后咕噜咕噜地再被震回眼眶里……

    只见殷容睿只是简单地穿着一件淡的短打衣裳，简单地挽着头发，身处一片被翻动好的泥地里，伸手接过内监跪着捧上来的绿色植株，亲自动手在地上翻出一个小坑，然后将植株轻柔地放入，小心地掩埋……

    因为此刻殷容睿是蹲着的，所以，身边所有的宫女内监都恨不得将自己的身体贴在地面上地俯跪着，谁也不敢将身体抬高一点。

    我愣了好一会儿，等觉悟到什么的时候，立刻就要跪下来。

    “林佑熙。”殷容睿仍旧蹲着，眼睛朝这里看了过来，然后眯着眼睛朝我招手，叫我过去。

    我捉摸着自己是不是该跪着爬过去的时候，只见殷容睿眉峰一皱，好像在不满我没有马上过来，我立刻三步跨作两步，朝殷容睿跑了过去，然后轻轻地在他身边蹲了下来，本来想将脊背压低一些，免得高过殷容睿的，却不想，蹲下来的时候才发现，殷容睿已经比我高去了许多，压根不需要我庸人自扰。

    “你也来……”殷容睿淡笑着把一小把嫩绿放到我手里。

    我看了看这小东西毛茸茸的羽状复叶，然后点头道：“小臣遵旨。”

    “此花是波斯国进贡的，盛放之姿尤为靓丽，仿若美人。”殷容睿缓缓而道：“朕在严王府上看过此花盛放，仿佛雪海，动人心怀。”

    我轻轻地将那一小株埋入土中，恭敬地问道：“微臣学识不济，不知此为何花，得皇上如此欢心？”

    殷容睿笑道：“此花乃是第一回进我大殷宫廷，连民间都不曾流传，名唤【雪美人】。”

    我微微诧异，原来是进口品种，接着又道：“不知是何人如此有心，将这般极品呈于皇上。”既然，殷容睿都夸这种花了，我当然顺着梯子就上了，唉……我果然不是什么好人。

    “乃是严王引进，特意献上的。”殷容睿说道，自己又埋下了一小株，他眼神迷离，道：“花开之时，一片雪海，美不胜收。”

    “既然皇上想看这花，为何不叫宫中花匠种植，而要亲手……”我小声地低头问，一边将内监献上来的另一株小心地捧在手里。

    “此花颇有灵xing，倘若有心人诚意培植，便能点化心中所想。”殷容睿嘴角含笑，俊逸的眉眼越发显露出刚劲的线条。

    “皇上身为九五之尊，心中所想之事自有文武大臣辅佐，又何须如此？”我看了看已经成片的绿油油的【雪美人】，眨了眨眼睛。如果希望风调雨顺，国泰民安的话，应该是宗庙上香，而不是在寝宫外种花啊？！

    午后的阳光慢慢地洒落在寝宫的四周，连空气里游离的尘埃都被点上了粲然的金色，宽广华丽的石板上匍匐跪着的血肉之躯，不曾让这个黄衣少年注意半分，反倒是那一支支柔嫩的绿色深深地映在了他琥珀般润泽的眼睛里。

    我看了看他站满泥土的双手，多了许多记忆里不曾有的刚强有力，我将目光小心地移了移，似乎连身躯都变得更加结实修长了，我们的皇上终于看上去像个成年人了。我抿着嘴笑了笑，低头开始翻出一个小坑。

    “林佑熙……花开之时，朕同你一起来赏花。”殷容睿用低沉暗哑的声音缓缓地说道，不多会儿，殷容睿将脸色修饰得更加威严，才又加了一句，道：“犒赏你在朕身边尽职尽责。”

    我瞪大了眼睛，立刻要将蹲着的姿势改成跪着，准备谢主隆恩。

    可是殷容睿在我的膝盖上一按，淡笑着摇头，然后一声不发地拨动着松软的泥土。

    “林佑熙……朕记得，在宫中初见你的时候，你是十三岁。”殷容睿轻轻地用手触碰着【雪美人】嫩叶上的绒毛，面容温和。

    “是。”我恭顺地应答。

    “你没头没脑地将朕撞倒了，朕现在想想，当初竟忘了给你治罪，后来，非但没有责怪，连出游都记得将你带上……”殷容睿将浓密修长的眉毛一挑，手指轻轻地捏住一小片叶子摇了摇。

    “是……”我仍旧答应，只是已经有点不安了。

    殷容睿松开那片小叶子，用指尖弹了弹，轻轻地皱起鼻子，道：“总是一副乖巧的样子，也叫人狠不下心来，真拿你没法子。”

    “……小臣该死……”我将姿势调整得更加规矩。

    殷容睿缓缓握住了一株【雪美人】的茎干，笑道：“朕不让你死，你便是说上千次万次都死不了。”突然，他将头一侧，嘴边带着一朵轻笑，轻柔道：“那一年，朕病中，不是同你说过了么。”

    “是。”我抬眼看了看殷容睿异常柔和的瞳仁，小心地答道。

    午后的光线渐渐消退下去了些，原本被镀了层柔光的事物都渐渐地表现出应有的形状，少了很多修饰，显得更加威严。

    殷容睿用站满泥土的手，一下子捏住我的脸颊，好笑地拧了拧。

    我虽心中诧异，但借我一百个胆子都不敢挣脱圣上的手，哪怕那是戏弄，只能乖乖地绷住不动。

    “总说‘是’，可不知到时候是否应得也这般干脆。”殷容睿用干净地手背一下一下地将松松的泥土颗粒从我脸颊上蹭去。

    我微微皱了皱眉，有些听不明白。

    殷容睿的笑容更深了一些，侧过身子，继续将一株【雪美人】缓缓地放进坑子里，用手拍按掩埋，最终呢喃道：“一夕入土宫中，便一世长埋不离，何况是朕亲手种下的。”

    哪里起了风，乱了耳边的发丝，我又一次望了望成片的【雪美人】，尚没有结出花苞的样子便如此清丽可人，真不知道花开的那一日该是如何？

    正元殿的中央，慢慢地点缀出了一丝一毫的生动之色，而苍穹下的大殷宫却仍保持着数百年来建立的森严无情。 

 




宫中火海

医者悠心  宫中火海 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     每一届的御前竞武都是如此万众瞩目，这是一场将所有的热情和期待都展露无遗的盛事！

    随着竞武的白热化，经过层层筛选，最终出挑进行最后武力对决的四名少年绝对是风口浪尖的绝佳宠儿，何况又是出身世家贵族，很多家中有女儿的武官都会在这种时候更加仔细地观摩他们其中的某几个。

    上一届的最后对决，因为自己完全被楚瑜的死讯惊得脑壳生疼，所以，没有进宫观看。而是第二天跑到了楚瑜和他爹原来在殷都居住的府邸，看着用白御旨条封住的大门楞了许久，再后来听说他爹又是入狱，又是处斩，所以心惊肉跳之余忽略了霍骁当时正在进行一次他一生中相当重要的比试，至今仍有些愧疚。

    而今年夺得竞武第一的是从南方氏族里的江姓少年，也是当朝建戎宫江承泽都统的独子。

    江承泽原是京官，五年前调至钱塘上任府尹一职，虽不比朝臣显赫，可钱塘之地富庶无双，也是众人眼中的肥差，而今年他又被招致回京，一面效忠新皇，一面带着独子来参加御前竞武，如今官复原职加之儿子争气，真真是无以复加的双喜临门，不知惹多少人艳羡。

    座下的江承泽更是一脸难以掩饰的骄傲，不过碍于身份没能亲自起身嘉奖自家的好小子。

    看着那个还略显消瘦的十六岁少年将对手撂倒之后，满脸通红，甚至还有些不知所措，云里雾里，着实可以用一派天然淳朴形容。

    不过，无论他在获胜之时表现得多么不沉着，在那一刻，所有人都会记住他的名字。

    江赫之。

    江赫之获胜之后的第一件事就是踉踉跄跄地跑下了竞技台，顶着一张青青紫紫的脸，一把鼻涕一把眼泪地向霍骁道谢，声称此生不忘霍教头点拨之恩。霍骁当然还是一贯地酷帅造型，比起兴奋过头的江赫之，他只是拍拍他的肩膀，说了几句平常的贺词。

    原以为只是一番场面上的客套，可是江赫之越说越激动，竟然等得各等官员都随着殷容睿移驾赴宴了，还不肯放开霍骁的手。

    不过，从南方来的少年居然没有半点温婉做派，也没有半点世家公子的傲气，这个江赫之倒更显得与众不同了。

    但是，接下来就发生了一件很糗的事情，上一刻还握住霍骁的手哭哭啼啼的江赫之，竟然在下一刻直直地翻着白眼朝霍骁倒了过去。

    结果就是，霍骁把眉一横，伸手一下捏住江赫之的肩膀，制止他朝自己身上倒过来。

    软绵绵江赫之就像木偶似的给身形高大的霍骁提住了。

    再后来，众人只听见一声“咔嚓”，新任竞武第一就被霍左将军捏折了肩骨……

    虽说是失手伤人，但是霍骁还是难辞其咎地将江赫之送到了我们相当熟悉的“御医殿紧急移动工作室”。

    那个刚刚被江赫之放倒的少年顶着一脑袋厚厚的纱布，一脸疑惑地站在一旁，怎么也想不明白，自己刚才竟然会输给这么掉链子的家伙。

    因为前来坐镇的方总管已在竞武结束的时候起身离去了，剩下的典御都是留下收拾东西的，无法为江赫之正骨，所以，我被急急地喊了过去。

    我轻轻地扶住他的肩头，用手指指腹触摸骨折局部，并用心体会，手法由轻逐渐加重，由浅及深，从远到近了解骨折移位情况，脑中瞬间出现了一副立体的骨折移位形象。

    “呼……还好只是骨移，没碎了。”我回头对众人说。看来霍骁真是收力及时，不然，凭他的力气，骨碎是必然的。

    有几个江府的家里人也跟了进来，都是一脸疑惑地没主意。一个年纪稍大一些的，连忙打发两个人去乾h宫悄悄告诉自家老爷，当然也不敢说是给霍左将军捏坏了骨头，只说是少爷累得厥过去了。

    这边，我让两个典御按我说的姿势将他支撑住。

    我深吸了一口气，动作迅速地对他的两边肩膀拨伸牵引，旋转屈伸，提按端挤，顶折回旋。等我再一摸他两边的肩膀，确认无误之后，才安心地点点头，然后朝站在一旁默默的文宛看去，说：“好了，文宛，你用‘理筋顺脉’的法子给他推拿。”然后又对撑住江赫之的两名典御说：“你们不用扶着了，慢慢地放下，小心些。”

    那两个典御诚惶诚恐地朝我点着头。

    文宛本漠然的脸孔生生地一怔，动了动嘴唇，慢慢地走了过来。

    我一转身，看见霍骁正板着脸站在帐子里，脸色不佳。

    我一看到他就忍不住笑了，却又不好意思在这里说话，于是就对他做了个手势，表示出去说。

    等出了帐子，我和霍骁慢慢地走到了离蓬帐不远的一处秀亭里。

    这个时候，我就开始有些控制不住地笑了起来，指着霍骁说：“好歹也调教了他们大半个月啊，这点师徒情分都不念，竟把人家……哈哈哈……霍左将军……承您扶一把……哈哈哈也太遭罪啊……哈哈，可怜的江赫之，明个儿皇上招他进殿，领旨受赏的时候，可怎么办，用嘴叼着么……哈哈哈……”

    霍骁面无表情地看着我，眼中寒光直闪，说道：“真真难得，近来我本不受待见的很，头回遇到你瞧见我不躲反笑的。”

    一句话，让我老老实实地止了笑，又开始老老实实地反思这些天对霍骁的隔离冷处理。

    “霍骁……”我慢慢地走到他身边，本想牵他的手的，但是转念一想，如今身在宫中还是小心为上，所以，只是捏住了他的一片衣袖，轻轻地摇了摇，本来只是想借此安慰一下霍骁的，但是做出来竟然有了一丝撒娇的味道……

    我皱着眉头就要收回来，却被霍骁一把反手抓住了，他的眼睛没有流露出柔情，仍旧是有些气愤，但却还是止不住的熠熠生辉。

    “我知道你心中所想。”霍骁淡淡地开口，握住我的手又紧了紧。“也明白你为何躲我……”他一点点地把我拉向他自己，他眼中的颜色过于温柔，以致于我在那一刹那没有丝毫的挣扎，“可是……”

    “啊――――――”

    一声石破天惊的呼喊，从御医殿搭起的蓬帐里传了出来。

    我扭过头去，笑道：“一定是江赫之醒了，他还真是……”

    自己话音未落，那方亮晃晃的蓬帐突然“哄”地一声燃了起来！

    熊熊的火焰伴着布帛燃烧的声音窜成一地火红的烈焰，浓烟滚滚地升腾了起来，巨大的火光照亮了半边天空。

    我半张着嘴，一时间忘了言语。

    霍骁皱眉对我喝道：“好生站着，别过来！”

    紧接着，霍骁便犹如离弦的箭簇一般朝起火的蓬帐冲了过去。

    “霍骁！”我本想拉住他，却只能徒劳地看着他越跑越远，直直地朝那个来势汹汹的火堆冲过去。

    “来人――快来人――”蓬帐的周围已经开始响起嘈杂的人声呼救了。

    我心上狂跳，自然不能照着霍骁的话做，也飞身朝火势正盛的地方跑过去。

    七八个典御手忙脚乱地站在蓬帐外面大惊失色地呼救，不断有内监和侍卫提着水桶涌了过来。

    我拉住一个惊得满头大汗的典御，质问道：“霍左将军呢？！”

    那个典御颤颤悠悠地指着被燃烧得摇摇欲坠的蓬帐，抖索着说：“将军……进……进去……了……”说着，他又拉住我的胳膊，颤声道：“林御保，咱们……的人……也都还……没出来呢？！”

    我定睛去看那方犹如地狱的火舌正在攒动的火焰，心脏骤然皱在了一起，不安齐刷刷地涌了上来，心中不断地喊：霍骁，霍骁，霍骁……

    我发了疯似地将自己的外衣给脱了下来，冲提水过来的内监桶里一甩，正要将湿淋淋地外套披在身上也冲进去……

    一个人影已经扛着另一个人从里面跑了出来，周围的人都同一时间地喊道：“霍左将军！”

    紧接着，一大部分的人都朝他涌了上去，我在看到他的那一刻将狂跳的心安抚下去，正欲朝他迈出去的步子也左思右想地收了回来，一边仍旧看着火势不减的蓬帐，一边冲泼水的内监和侍卫，喊道：“蓬中还有殿中典御，快些灭火……”然后又朝身后断断续续提水过来的人喊道：“快些……快些……”

    霍骁的眼睛微眯，本来清明的眼珠被浓烟熏出了层层血丝，衣着微微有些凌乱，他利索地将肩上一身竞武宫装的人放到了地上，轻轻地翻转过来，露出正面来，以探气息……

    我也跑了过去，正要去给江赫之搭脉……

    映入眼中的那张脸白皙清秀，虽然满是黑色烟痕，却如何也不是江赫之？！

    “文宛……”我倒吸了一口气。

    怎么会这样？！文宛怎么会穿着竞武的衣裳，这身衣裳不是应该是江赫之身上的么？难道……

    身边的霍骁立刻站起了身子，转身又要冲进去……

    “纭―”“咔――”

    一声连着一声的坍塌之声此起彼伏，烈火下的蓬帐再也经受不住考验，一瞬间失去重心地塌倒而下。

    “啊――”

    周遭所有的人都失声惊叫了起来，火光明晃晃地照在每一个人不知所措的脸上，一双双的眼睛里都写满了错愕和惊恐。

    我看向霍骁屹立不动背影，只见他身影不移，只是身侧的拳头捏得指节发白，青筋暴起。

    胸膛里的撞击一下重似一下，脑海里的思绪萦绕出一个不该出现的人。

    火光嫣红，燃声四起，水声不断。 

 




扑朔迷离

医者悠心  扑朔迷离 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     江赫之死了。

    这是大殷开国以来第一位死于非命的竞武第一。

    尸身抢出来的时候，已经烧得炭黑，见者无不痛心垂泪，江府人等的哭骂惨状自不必说。

    宗钦府的六名仵作轮番验尸，竟查出江赫之的头部竟受过重击，乃是当即毙命的重伤，也就是说，江赫之在遭火焚身之前，便已经死了。

    再加上江赫之和御医殿典御的衣服莫名交换，可以完全肯定是有人蓄意杀害，仿佛是预料到会有人相救，特意使得障眼法，好似有意让其葬身火海一般。

    每每念及此处，我就一阵揪心。

    我抬眼看了一眼霍左将军府的门匾，回头吩咐小冬瓜驾车回去，不用等了。

    威武的大门十分安静，两边都有侍卫持剑把守，神情肃穆。一个原在霍府做事的小厮从侧门快步走了出来，态度恭敬地对我作了个揖，道：“林御保万安。”

    我点点头，还没等我开口。

    小厮说道：“我家老爷还没回家呢，您进去坐坐罢。”

    这都是黄昏时分，宫门都快落锁了，怎么还没回来呢？呼……估计是因为今年竞武这桩命案留在宫里了。

    那个江赫之听说是个古道热肠的少年人，xing情也好，同他在一块儿在宫中习武的竞武少年们都同他交情不错，也听闻他很敬重霍骁，希望竞武过后可以跟着霍骁谋事。如今物是人非，霍骁心中恐怕也不好受。

    本想过来同他说说话，好言安慰一番的，竟也遇不上他的人。

    “嗯，我进去坐坐罢。”我说着，便自己朝那扇开着的侧门走了过去。

    刚踏进门槛，就听见身后传来一个熟悉的声音。

    “这位小哥，在下乃是御医殿的典御，上次承蒙霍左将军相救，特来拜谢。”

    我回头望了过去，果然看见文宛一袭青衣地站在门口，对刚才那名小厮很客气地说道。

    “这位典御请回吧，我家将军吩咐了，不见客。”小厮的声音明显冷淡了许多。

    文宛不放弃地继续恳求，秀美的眉毛皱在一起。

    “还请小哥通融通融，帮在下回禀一声，就说在下……”

    “咯噔咯噔――”突然，大街的一头传来清晰的马蹄声，还有霍家特有的锦楠车轮滚动的声音。

    马蹄声“得得”而来，不多会儿，霍家的马车已然稳稳地在门口停住了，车身两旁跟随两骑，其中一个是我认识的肖听雷，另一个有些陌生。

    文宛和小厮都齐齐地朝马车看去，忽然，文宛的眼中明光一闪，一下便盯住了掀帘探出身体的霍骁。

    “霍左将军！”文宛不顾小厮阻拦，朝着已经下车站定的霍骁喊道。

    霍骁没有朝文宛看去，只是顾自朝大门走去，身边的两名副随也下马跟在了他的身后。

    “霍左将军，在下是御医殿中的典御，文宛。日前承您舍力相救，心中不胜感激……”文宛正欲上前走近霍骁一步，却不想却被霍骁身边的以为副随举剑拦住了。

    我站在门内，有些无奈地看着徒劳的文宛，军中人士一贯的铁面无情，文宛如此直截了当，恐怕是要热脸贴冷腚了。

    “在下听闻霍左将军正在彻查竞武失火一案，在下当日虽被打晕，却对凶手形容还有几分记忆，想借此拜谢之际，同将军呈讲……”文宛有些着急地看着霍骁说道，黑白分明的眼中，真诚很明显。

    我心中一滞，有些气闷，自己和文宛曾有私交，却落得如今互相猜忌。霍骁对文宛正眼不看，只是阴差阳错地救了他，却换得文宛诚心如此。

    霍骁仍旧正视前方，脚步不停，却开口说道：“此事干系重大，旁人莫要插手，免得引火上身，请回吧。”

    文宛听了这话，皱着眉头，似乎有些不甘心，还想上前争取，却不想被一名副随拦着，如何也进不得半步。

    厚重的大门缓缓地打开了，两边守卫的侍卫恭敬地提剑朝霍骁拱手问安，霍骁面无表情地走了进来，当下立刻就看见了我。

    我没有说话，不过也不像从前那样等他过来，这次主动地朝他走过去。

    霍骁的脸色微变，侧目对身边的肖听雷说道：“你同韩淳先去书房等着。”肖听雷颔首答应，又用眼光朝我示意，接着就很得体地走了开去。

    霍骁也不多说什么，拉住我的手就往里牵，脸色倒没有我想象中的那么紧绷，只是平日里的冷然而已，这样一看，又不觉放心不少。

    行至他的卧室，我当然还是心有余悸地打量了一下四周，目光移到通往里室的垂帘，生生地刹住，最终看向霍骁道：“连日来，辛苦了。此事虽急切，却也要保重身体，莫要过于操劳了。”

    霍骁在房内的书桌前坐下，双手在桌上一推，垂下眼睫，说道：“江承泽痛失爱子，岂肯善罢，再者，江赫之乃是竞武国选之人，如今死于非命，国之颜面何存。又是命殒深宫，又将宫中守卫置于何地。此事，如何能草率。”他声音一柔，道：“你的话，我记下了。”

    “此事如此棘手，不知该如何收场呢。”我有些担心地看着他。

    “自会处理妥当。”霍骁的口吻倒没有很多的顾虑。

    “查出什么头绪了么？”我走近他，问道。

    “哼……”霍骁从喉咙里发出一声笑，面容阴沉下去，道：“未惊动一兵一卒，便潜入深宫。神不知鬼不觉，便杀人纵火……”

    霍骁站起了身体，一手扶住我的肩膀，似乎不想再多透露了，只是淡淡地说道：“必是轻功了得之辈，许是仇杀。”说完，他盯住我的眼睛，道：“你无需知晓太多。”

    呃……心堵……典型的大男子又来了……对我的事情一定要了解得一清二楚，自己的事情又不许我干涉太多……因为自己也是男人，遇到这种情况反倒更加不爽。之前打算安慰他的初衷瞬间烟消云散……

    我点点头，甩开他放在肩膀上的手，走开了几步，不想让他看见自己不痛快的样子，免得被认为小肚鸡肠。

    “如此，我也不多问了。御医殿中也有三名典御火中丧生，我也希望此事能快些水落石出。”说着，我一边故作轻松地去看房中的一处盆景，一边说道：“不过，我很好奇，你为什么不听听文宛的呈讲……”出于对霍骁个人的了解，我又附加解释道：“就是方才在门口遇到的那位典御。”

    霍骁眉峰一冷，道：“我自有安排。”

    啊……心超堵……霍骁这个人会不会太自我了一点。

    “好……”我轻轻地用手指弹了一下盆景中的叶子，大步地朝门走去。

    霍骁一把拉住我的胳膊给扯了回来，问道：“去哪儿。”

    我心平气和地说道：“我自有安排。”

    霍骁明显听出我话里的别有深意，所以也软下几分脸色，道：“此事，你知道的越多，反倒对你不好。”

    “嗯哼……”我更加不在乎地说道：“所以啊，我也不用多留了，时候不早，我也该回去了。对了，那两位副随也在书房里等着呢。”

    霍骁一言不发地看着我去碰门栓，突然一下子从后面把我抱住了，我的两只脚瞬间悬空离开了地面好几公分。

    “找我，只为了打听这些，不为别的……”绵长的口吻里竟有几分抱怨。

    “……”我挣扎了几下，耳根有些发热，说道：“没别的……”

    我正想一鼓作气地从霍骁身上蹦Q下来，可是，下一秒，却似乎再也动不了了。

    湿润的感觉在耳朵上四散开来，霍骁用嘴唇轻轻舔弄着耳垂，继而轻轻含住……

    “呃……”我被刺激得连忙回过神来，继续用两只脚奋力地乱蹬起来，一边小声地央求道：“霍骁……别这样……”

    霍骁轻松地将我悬空翻转过来，正面对着他，原本圈箍住我的双手，此刻抱住了我的臀部，我的双腿一下子挂在了他的腰上……

    他就像抱着一个小孩子一样抱着我……

    耳朵上湿濡的感觉一点点朝脖颈移去，辗转舔舐。

    “你不来……我也要去找你的……”

    我半仰着头，心里脸上都是火辣辣的。

    “佑熙，别躲着我……咱们已经分不开了。”

    我慢慢低头看向他，深黑的眸子里柔光闪烁，像极了那枚黑色钻石，我忍不住用手去抚摸他的剑眉，鼻梁，鬓角……

    “我知道……”

    说完，我低头温柔地吻住了他的嘴唇。

    所以，出乎意料地害怕。所以，想一个人好好想想，该用什么办法和你紧紧绑在一起。

    不过这话，我当然没机会告诉霍骁，因为他的炙热的唇已经覆了上来，带着不容拒绝的霸道和亲昵。

    我只觉脑子一阵晕眩，等稍微清醒一点的时候，自己已经被霍骁欺身压在了床榻上，上裳凌乱，大片胸膛曝露在空气了，霍骁正埋首在那里舔咬啄吻，湿润温热的感觉不断蔓延……

    当我感觉到霍骁的手正往裤子里探去的时候，我一个激灵灵地明白过来，之前是怎么信誓旦旦绝不再犯的？！怎么一下子又是这个状况？！！

    “霍骁……”我用手去拨开霍骁即不安分的手。

    霍骁也不理我，此路不通另辟蹊径，粗糙宽厚的手掌继而覆上我的后腰，一路向上，在整片背部揉捏抚摸。

    “霍骁……”我见制止行不通，便改成商量的口气，道：“上次是你，这次轮到我了吧？”

    话音刚落，霍骁的动作立刻顿住了，他缓缓地抬起满是情欲的眼睛，随即是一脸“荒唐”地看着我。

    我彻底被他的表情激怒了，说道：“这是什么意思，难道我就得一直……唔……”

    霍骁趁着我张口，深深地吻了下去。

    我渐渐地开始觉得有些缺氧，四肢也渐渐虚软，我总算明白上次为什么会羊落虎口，完全是因为霍骁有一套夺人气力的招数，不然，我的力气虽然不大，可也不会沦落到任其所为的地步啊？

    不幸的是，我开始完全不能跟上霍骁的节奏，只觉得心脏快要飞出胸膛，在越来越缠绵的深吻里丧失了最后的抵抗力。

    慢慢地，自己的整个世界里，只剩下彼此越来越急促的呼吸和湿热的空气。

    比起上次更加殷切地索取和亲密的动作。

    霍骁如同一团火焰一般纠缠着自己，仿佛要将自己燃烧得尸骨无存为止。

    原本只是咬牙忍受的痛楚渐渐地在这份意乱情迷里变了味道，开始在身体里转化成一种难以名状的快感，紧紧地牵引着心中磅礴的热情。

    独独为这个命中的男人绽放的热情。 

 




杀机重重

医者悠心  杀机重重 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     因为一个少年的逝去，江府中的每个人都可以用愁云惨淡形容，原本应该庆祝欣喜的日子突然被悲戚代替，许多人都无法接受这个事实。

    首当其冲的是江赫之的母亲，江夫人，自从听闻江赫之的死讯便一病不起，竟有大去之势。结果烨宗皇恩浩荡，特派御医看诊。

    对，所以我来了……

    所有的人都以为，皇上派来的人必定是须发皆白的老头，不曾想，却来了个少年人，全身上下也看不出一点悬壶济世的味道。

    我在江府众人诧异的眼神里，不断鼓励自己，经验和能力这种东西，同年纪无关，同外形无关，同别人的看法无关……

    江府怎么说也是一间都统府，却没有想象中那么大，只是和民间殷实人家的住宅差不多，就连林家的府邸都比这里气派，更别说霍府了。看着府中简单朴实的装饰，我突然有种自己实乃挥霍无度之辈，霍骁简直是搜刮民脂民膏之徒……

    静谧的房间略微有些昏暗，倘若不是江夫人也有了一些年纪，倘若不是江夫人的病症来得凶急，我想，秉承男女之大防的这个年代，是绝不会允许我坐在江夫人的床前望闻问切的。

    “尊夫人的脉息，细而无力，虚而无神。乃是心气虚而生火，肝中滞而血亏。因而如今，夜间不寐，白昼眩晕。精神倦怠，身弱体虚。以晚生看，尊夫人的脾胃肝肺都受了大损，倘若能早些以养心调气之药服之，何至于此。”

    一边一个服侍的中年侍女拭泪道：“何尝没有劝夫人用药，夫人如何也不肯听咱们底下人半句，谁曾想会落得如今这么个症候了……呜呜……”说着，竟开始哭了起来。

    另一个微胖的中年侍女，也是一脸动容，道：“林御保说得极是，求您赶紧明白指示，救救我家夫人。”

    床榻间那个形容枯槁的女人抬起浑浊的眼睛，有气无力地说：“用什么药，救什么命，一并死了干净……我去了，便能见着我家孩儿了……”江夫人的面容不变，只是满眶的泪水霎那间决堤而出，在苍白的脸上肆n.u.e。

    “江夫人……人生在世不如意之事常有，此乃是人生来的劫数，令公子与夫人缘分已尽，倘若其魂灵见您如此痛惜卧病，想必不能安心往生，久久不能安息……”我慢慢地站起身子，口吻温柔地说道，“江夫人……即便为了告慰令公子的在天之灵，也实该顾惜身体，等到抓住真凶的那一天……”

    床榻上的江夫人仍旧瞪着空洞的眼睛，流着眼泪，却也不说那些自轻自贱的话了。

    “快给林御保拿纸笔！”那个微胖的侍女连忙招呼底下的小丫头搬来了桌子和笔墨纸砚。

    “老爷呢……”寂静的江夫人沉吟了一会儿，突然沙哑地问道。

    “听说霍左将军今日会来家中，老爷正在前堂候着呢。”侍女一边整理江夫人的被褥和靠枕，一边回答她。

    “霍左将军……”江夫人口中喃喃念道。

    “是。听闻霍左将军办事素来雷厉风行，想必咱们少爷的案子很快便会守得云开见月明的。”侍女柔声劝慰。

    “若能还我孩儿公道，我……便是给他当牛做马也情愿。”哽咽的声音又起。

    霍骁？他也来了么？我不由自主地竖起耳朵听了听，不过也没有多想，低头提笔坐下，开始细细地写着方子。

    就在这时，一个瘦小的身影慢慢地朝这里靠了过来，脸庞很小，眼睛却大得出奇，她大约只有十二三岁的年纪，模样说不上有多灵秀。

    “御保大人……求您救救我娘……”她的声音又细又小，却一字一句说得很清楚。

    我正有些奇怪地看着她，一边一个奶娘样子的人连忙将她拉到一边，一边歉意地说道：“林御保勿怪，这是府上的……二小姐。”

    我点点头，朝她笑了笑，道：“二小姐放心，在下定当竭尽全力治好令堂的病。”

    这个小女孩用圆溜溜的眼睛一眨不眨地盯住我，不开口，也不打算离开，只是用这样坚定的目光看着我。

    那个奶娘见怎么拉她，都不见她挪开半步，只好任她站在桌子旁边，自行退到江夫人的床边伺候。

    我写好方子，将它递给候在一边的侍女，再将眼光一转，见这个小女孩还站在身边，照旧盯着我。

    “二小姐不去守着娘亲，看着在下做什么。”我放柔了口气问。

    小女孩垂下眼睛，睫毛很长，只是有点纤细。

    “好了，我不问了。”见她半天不说话，我便立刻作出休止，理了理衣服，站了起来。

    几个老练的侍女福身将我引向外室。

    正当几个人正小心翼翼地为我奉茶的时候，那个小女孩竟然直直地朝我走了过来，微微地半低着头，道：“御保大人……大娘不喜欢我……我不敢去……”

    我这才明白过来，原来这个小女孩是侧室生的孩子，怪不得，从来没听说过江府还有个小姐，也难怪刚才那个江夫人一脸绝望，没半点牵挂的样子。

    “二小姐有这份孝心就够了。”我安慰她。

    “御保大人……这里没人叫我二小姐……御保大人只叫我名字就好……我叫江吟月。”

    我抓着茶杯的手微微一顿，又是一笑：“二小姐，在下是外客，如何能直呼小姐名讳。”

    江吟月将消瘦的小脸垂了下来，细得不像话的手指慢慢地绞在一起。

    “御保大人……女子能学医么？”又是细细的声音。

    我遗憾地看着她，摇摇头。在这样一个时代里，女人几乎什么都不能做，她们唯一要做的事就是依附男人，像笼中鸟一般三从四德地度过一生。

    “如果我会医术，即便娘等不到像御保大人这样的好人，我也能治好娘。”江吟月默默地呢喃道，然后抬起大大的眼睛道：“娘就不会死。”

    我承认自己因为这个女孩刚才的话心头一颤，也有些无以应对。

    突然！

    “啊――”“呀――”“唔――”

    我和这个奇怪的小女孩之间怪异的静谧就这样被接二连三的惊呼打破了。

    “有刺客――有刺客――有刺客――”

    “老爷受伤了！！”

    院子里突然大乱起来，接着便是惊慌失措地走动间，瓷器砸碎的声音，所有的人都齐刷刷地朝外面涌去。只有里屋那儿，没有什么动静。

    “二小姐快进去！”我话音刚落，就看见这个身影细瘦的女孩儿朝外面飞奔了过去。

    “二小姐！”我喊了一声，看了看身后乱作一团的人，一咬牙，跺脚追了出去。

    江府不大，不一会儿就跑到了前堂，自己霎那间被那里的刀光剑影闪花了眼睛。

    只见一个黑衣人蒙面持着一方长剑正与赤手的霍骁打斗，一边地上正躺着捂着胸口拧眉强忍的江承泽。我将目光一移，地上四处都是躺着淌血奄奄一息的人，大多是府中的护卫，有几个正挣扎着要起来的竟然是霍骁带着身边的侍卫。我定睛一看，发现那几个侍卫的脚筋手筋都被挑得鲜血翻涌，不禁倒吸了一口冷气。

    这个黑衣人的功夫实在了得，地上喽自不说，不但伤了武将出身的江xing螅还能接上霍骁这么多招，却不败下风？?br />

    那个黑衣人凌眉躲过霍骁的攻击，挥着长剑，目标直指地上毫无还手之力的江承泽。黑衣人的眼睛刹那间犹如世上最尖锐的利器一般张狂。

    剑气汹涌，杀机翻滚。

    “爹――”

    娇嫩的声音乍然响起，瘦小的身影朝江承泽跑了过去。

    “二小姐！”我连忙伸手想去抓住她，却无奈抢了个空。心下一急，竟也跟着跑了出去。

    江承泽不可思议地瞪着欲要挡在自己面前的江吟月，而眼前！那黑衣人的长剑锐不可当地刺了过来！

    “嘣！”霍骁猛地飞身在黑衣人腰身上一踢，力道狠准，动作迅捷。

    黑衣人未料，剑锋兀地偏转，“镪！”地一下在地上划出了深深的一道，声音刺耳。

    江承泽忍痛，飞快地将江吟月一把推向一旁，小小的身体重重地摔向了迎面赶上来的我的怀里。然后，江承泽开始艰难地移动身体，想要借着黑衣人与霍骁交手的时机，离开这里。

    霍骁无奈手中没有兵器，只能与黑衣人纠斗，一边抵挡黑衣人的剑击，一边设法抓住时机扭转持久打斗的局面。

    我看了一眼正在过招的二人，强压下心中的惊诧和慌乱，将怀里的江吟月一把甩到身后，几步跑到江承泽身边，将他半扶了起来，想帮他先行逃开这里。

    黑衣人似乎有所察觉，突然一掌击向霍骁，趁着霍骁退开躲避的时机，立刻转身举剑朝这里劈了过来！

    “啊！”江吟月又是一声尖叫。

    我第一次看见冰冷的金属化作一道明晃晃的光束，带着压迫xing地朝自己砍了过来。我几乎绝望地闭上了眼睛。

    只听见耳边“咻”的一声，带着迅疾的速度，旋转着朝自己身后飞了过去。

    紧接着，听得“蹦――”的一下，心惊胆颤地瞬间之后，便是血肉裂开的声音，我猛地将眼睛睁开。

    只见霍骁挡在我面前，生生地徒手将长剑捏成了两段，血淋淋的一只手撑住半段剑柄，另一手将一段残刃插进了黑衣人的胸膛。

    粘稠的血腥味扑鼻而来，我惊愕地看向身后，瞪大了眼睛的江承泽已经M躺在了地上，脑门上没入了整只飞镖，只有一段星芒还露在外面，却没有渗出一丝血液。

    黑衣人不待众人反应，使劲全力将手中的断刃朝霍骁的脖颈压刺而来。

    霍骁仰身一躲，再正身反击之时，黑衣人已经带着那半段胸膛的断剑，摇晃着身体，飞身翻出了墙头。

    “霍骁！”我一把抓住霍骁涌血的双手，只见一双大手大半是触目惊心地翻出来的皮肉，竟然依稀能见到森森的白骨……

    “咳……”霍骁的身体猛地一震，突然吐出了一口鲜血。

    我立刻伸手在霍骁身上点了几处止血的道，然后半抱着他，盯着他苍白的脸孔几乎停止了呼吸。

    这时，门口出现了霍骁的贴身副随肖听雷和韩淳，他们带着一群提剑的军士朝这里涌了过来。肖听雷惊诧地看着嘴角涌血的霍骁，立刻跪了下来，低吼道：“将军！末将来迟了！”他身后的近百军士都齐刷刷地跪了下来。

    霍骁止住也要发话的韩淳，用有些嘶哑的声音冷静地说道：“韩淳，你带兵把守城门，封住各大水路，一只苍蝇都不准飞出去。肖听雷，你带人盘查所有酒楼客栈药铺，没找到人的地方便守住。叫那贼子无处藏身，无路可逃。”

    霍骁停了一会儿，胸膛一阵起伏，他冰冷的眸子里满是阴鹜，沉声道：“再派人回宫上奏，江都统遇刺身亡……”

    所有的人这才将或惊或怒的目光投在了死不瞑目的江承泽身上。

    地上的人依旧没有闭上眼睛，瞳孔四散，脑门上露出的一段镖身星芒寒光闪烁。

    一个小女孩瞪大了眼睛站在尸体的边上，乌黑的眼珠里汇聚了太多不知名的情绪，最终陷入了深重的颜色里。

    我听见身边的霍骁用只有我听得到的声音，阴沉道：

    “楚瑜，你逼人太甚。”

    ********************

    小骁和楚楚真是命中的宿敌啊…… 

 




不知所措

医者悠心  不知所措 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     前所未有的夜晚，殷都之内开始了缜密细致的排查和看守。

    灯火通明的国都里不免开始了一种人心惶惶的氛围。

    亮丽皎洁的明月，阴沉漆黑的夜幕，光与暗一丝丝地交错，似乎有阴谋明灭闪烁。

    是夜，霍左将军府。

    我端着一碗药走进了霍骁的房间，正要走向床榻，发现那里空无一人，目光在室内扫了一圈，发现他正临窗站着，缠着白纱的双手背在身后，一片白雪之上，仍泛着淡淡的血色。

    深沉的目光若有所思地看着窗外，发现我进来后，他微微侧过身体，将目光放柔。

    “怎么起来了，快躺下！”我一边将药碗放在床头，一边去拉霍骁的胳膊，希望能将他拉回床上休息。

    霍骁沉默着跟我来到床榻边，却不肯躺下，只是挨着床沿坐着，然后伸手去拿那碗药。

    我连忙制止，自己快一步将药碗端了起来，然后坐在他身边，用调羹细细地搅散了热气，然后盛起一勺，送到他嘴边，道：“你想让手快点好起来，就最好别动，让这些血肉经脉细细长好……”

    霍骁淡淡地看了我一眼，将送到嘴边的药汁喝了下去，道：“我受伤的事不宜声张，你小心不要走漏了风声。”

    “可……这么多人看见了。”我又盛起一勺。

    “那些人都是我的心腹，无妨，你明日入宫，在皇上面前，只说自己一无所知，只在内室看诊。”

    “我知道。”我沉吟片刻，最终答应。

    却忍不住低头看了看琥珀色的药汁，用调羹小心地搅动着，水光里似乎看见了那张邪气俊美的脸孔，和残忍血色的眼眸。

    ……“楚瑜，你逼人太甚。”……

    真的是楚瑜做的么，深宫中的纵火，江府中的杀戮，都是那个喜欢笑容满面的人做的？！这……他究竟是为了什么？！明明是喜欢嬉笑玩闹的人，明明是可以那么温柔的人，怎么会血腥暴力地去掠夺别人的生命，并且手段凶辣？！

    “佑熙……”霍骁缠满白纱的手掌覆在了自己的脸上，轻声唤道。

    我连忙整理了一下表情，抬头看他。

    “莫要多想，一切与你无关。”霍骁的眼神很认真。

    “怎么会无关，如果，我不在场，你就不用分心护我，江都统就不会被飞镖射中。”我喉咙发紧，曾经还以为自己有一天或许能帮上霍骁的忙，可是从来没想过，到了那一天，自己会拖霍骁的后腿，这件事上，我是无论如何都有些过意不去。

    “如果我出手更快，他的飞镖也飞不出去了，佑熙……”霍骁轻柔地安慰道。

    “你……不打算放过他了么？”我捏紧了手中的调羹，腾腾的热气让指尖变得有些发烫。

    霍骁不置可否，房间里突然变得很安静。

    身边的人仍旧闭口不言，只是用一只手按了按我的头，另一只手接过我手里的药碗，不待我反应就尽数喝了下去。

    我心里乱了一阵，看见霍骁的脸朝我凑了过来。

    带着药味和高温的嘴唇吻了上来，不过，并没有深入，只是在唇面轻轻地碾压轻啄。

    末了，他环过我的肩膀，正欲开口的时候，我却站了起来，拿过那只空空的药碗，说：“你早些歇息，我先回去了。”

    霍骁眼光一动，有些迟疑，不过还是缓缓松开拉住我的手，点头。

    我当然也能看出霍骁其实不大希望我走，但他绝对不是一个只顾感觉行事的人，所以，他从来不提任xing的要求。

    我深深地又看了他一眼。

    “这次的内伤倒好调理，只是手上的伤要顾好，别劳动到，有事吩咐下人，就听我这一次。”我的口吻特别语重心长。

    霍骁淡淡地朝我笑了笑。

    这家伙，在这种事情上总是对我讳莫如深，好歹也是情侣了么，还这么不坦诚。算了，可能他也是想让我不要搅和这摊浑水，我也不要再多事了，免得再发生那种被自己深恶痛绝的拖后腿事件。

    走出霍骁家，我的脑子也还一直胀胀的，神思也有点恍惚，心脏仍旧不受控制地突突地向上撞，昨日的那一幕仍旧叫我心有余悸，虽然自己也看过许多在生死线挣扎的病患，或者是发冷发硬的异味尸身，却还没有见识过这么近距离的惨死……

    还有……楚瑜……

    如果那个黑衣人就是楚瑜，他的伤，正是左胸，心脏之地。已经一天一夜了，没有任何黑衣人被抓的消息。城中守卫森严，他身受重伤肯定逃不出去，自然不能回修冥宫，可是城中所有的酒楼客栈药铺都被看得死死的，月满楼也回不去了……

    呼……神经抽风中……

    回到家里的时候，众人都被我一脸阴沉的样子给吓坏了，除了小时候就跟在我身边伺候的，几乎没几个人敢上前搭话。

    之后，照例去了奶奶的房间，一边向她问安的时候，一边悄悄给她搭了脉，除了有些虚弱，并没有大碍，又慢慢地和她聊了一会儿，觉得奶奶除了倦怠得不大想说话意外一切如常，我放下一些忧虑。

    时至子夜，我才慢慢地走回房间去。

    房中的灯火有人重新上过了，光线显得很充足，我有些疲倦地叹了口气，然后缓缓地在坐塌上半躺下来，只是仍不想睡觉。

    门口一阵响动，多宝和小冬瓜合力抬了一桶热水进来，大步朝屋里的屏风内抬去。

    小冬瓜算不知死活的哪一种，见我心情不好也敢搭腔的“英雄好汉”。

    “爷，水来了，咱们伺候您洗了，就快些就寝吧。不然，院子伏待的老老少少，哪个敢歇下啊，您行行好。”

    “哼，你传我的话，叫他们不用理会这里，自行歇息。”我坐起身子，走上前去敲了一下两个大男孩的脑袋，道：“你们也下去吧，我自己来。”

    自打和霍骁有了深入了解之后，我对这种赤身的状况突然变得敏感了许多，不过，我从前也是不喜欢别人看着我洗澡的，更何况现在。

    小冬瓜和多宝也了解我的习惯，没有坚持，悄悄地合门退下了。

    我看了看热气腾腾的大浴桶，心情好了一点，心想着，泡一泡就把这两天的事情都忘掉，然后继续有点混乱的生活。

    我利索地将身上的衣服褪干净，然后跨进浴桶里慢慢坐进水里。

    带有药味的蒸汽不断翻涌，渗入毛孔，沁入皮肤。

    我深吸了一口气，神经果然放松了一点，忍不住有些惬意地仰着头闭上了眼睛。

    “滴答。”

    耳边突然传来了水珠落地的声音，我半睁了眼睛，看了看有些摇晃的水面，又闭上了眼睛，只是保持自己身体不动，免得水洒出去。

    “滴答。”“滴答。”

    我皱起了眉头，将眼睛全部睁开了，然后警惕地微微坐正身体，仔细侧耳倾听。

    “滴答。”“滴答。”“滴答。”

    水珠滴落的声音越发明显，越来越频繁，屋内一阵诡异。

    突然，我头皮一阵发麻，发现头顶也被水珠击中了，我疑惑地用手向头上一摸，心想难不成漏雨？！可是，今天哪里来的雨？！

    我百思不得其解地将手移到眼前，定睛一看，不禁停止了呼吸。

    血……

    皮肤上引起一阵颤栗……

    这种恐怖片里的俗套场面在夜间体验起来简直具有无比的杀伤力，更何况还是现场版的。

    我立刻从浴桶里站了起来，来了个深呼吸，然后一鼓作气地抬头看向房梁。

    时间就在此刻凝滞了，我的表情在经历了一系列“活见鬼”“不可能”“草泥马”等复杂的转换之后，华丽丽地变成了“面瘫”状。

    高处那张突如其来的苍白笑脸也正对着我，只是看起来没我这么惊心动魄，他潇洒地坐在横梁上，一手捂住自己的胸口，指缝间满是粘稠的血浆，一手无力地垂在身侧，大滴大滴的血珠子顺着那条手臂滚了下来。

    我惊得再也不敢动了，等从雕塑状态回过神来的时候，只见悬梁上的黑衣男人身子一歪，从高处呼啦一下地直直向我砸来。

    “哗――――”

    浴桶里猛地翻起一朵硕大的水花，堪比一片浪头。

    “唰――――”

    地板上刹那间被溅出大片的湿漉，仿佛遭了水患一般狼狈。

    骤减的水面在我的膝盖处晃荡了许久之后，渐渐平静。

    我看着浴桶里突然多出来的另一个人，很是淡定地愣在原地一动不动。

    被浇得一头一脸湿淋淋的楚瑜在只剩下半桶子水里微微坐正了身体，即便虚弱却仍旧明亮的视线从下而上开始打量我，然后他在一个位置颇有深意地停住了……

    我突然反应过来，立刻用手捂住自己下面，然后瞪起眼睛看他，却不想在楚瑜若有所思的笑容里，脸上红涨一片。

    楚瑜似乎没有太多的力气再向上看去，只是半开着眼睛，眼神不免有些涣散，呼吸也时缓时急，时轻时重，但说话的口气仍旧不变。

    “呵呵……不想……今日竟有这等眼福……呵呵。”楚瑜在快被自己的鲜血染红的水里，不利索地说道，嘴唇干燥得甚至裂开了口子，只听见他断断续续地说：“也不枉在此处等了熙儿一日一夜了。”

    紧接着，上一刻还在调笑的楚瑜，在下一刻，在我面前昏死了过去。

    水面逐渐翻出红色，渐渐得变成恐怖的嫣红。

    昏死过去的人一身黑衣，血流不止。

    房内的烛火忽地一下黯淡下去，继而又缓缓恢复平静的火束。 

 




左右为难

医者悠心  左右为难 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我觉得自己干脆改名叫林大胆儿算了。

    当初家里人给孩子取名“佑熙”，八成是希望这孩子行事平安，没想到，自己竟然这么辜负这个名字，偏偏就那么喜欢干铤而走险的事情，并且接二连三，没完没了。有一天，自己的小命没了，我绝对不怪任何人。

    我看着自己床榻上半躺半坐的男人，又一次深深地叹了口气。

    床上的男人似乎看不惯我这张苦大仇深的脸，便用懒洋洋的语调，笑道：“熙儿果然同那起庸医不同，手段高明，今日，我竟已觉大好。”

    楚瑜赤着上身，胸口缠着雪白的纱布，相较于多日前触目惊心的嫣红，时至今日，胸口的伤口似乎已经可以让人将悬着的心放下来了。

    “若不是你的心室与常人不同，长在右边，此刻我只能给你烧纸了。”而且，这家伙的恢复能力简直可以用惊人形容，那天半夜里的半死不活，今时今日的气淡神闲，仅仅只用了五天而已，“伤筋动骨一百天”之类的话，在他的身上连个影儿都没有。

    “熙儿，何苦自谦呢。我的命说到底是你救的。”楚瑜淡淡地看着我，眼中连一点玩笑的痕迹都没有，浓密乌黑的睫毛将眼眸衬托得特别认真。

    我抬起头看向他，道：“救死扶伤，是医德。藏匿凶犯，是重罪。”

    以我和霍骁的关系，我应该毫不犹豫死心塌地心甘情愿地站在他这一边，将眼前的人送到他手上绳之以法，可是，我偏偏就悲天悯人了……偏偏就菩萨心肠了……

    真是想想都没脸去见霍骁，事实也是如此，发现楚瑜的那夜以后，我连在宫里都是见了建戎宫就绕道走，见了武将就绕道走，更别说私下找他了。

    楚瑜微微直了直身体，嘴角似乎想勾起，终又寂寂地垂下。

    “你既知晓，又何必救我。”

    我站起身体，正色道：“救你不代表我认同你的所作所为，我不希望你死，和我不希望江承泽父子死，是一样的。”我叹了一口气，实话告诉他：“知晓的人不止我一人，霍骁也知晓，你知道殷都上下有多少人在抓你么？！”

    “你要把我交出去么？”楚瑜问。

    我瞪大了眼睛，有点说不出话来，半晌，才胸膛一起一伏地说道：“现在交你出去，我照样是蓄意包庇，你明知故问！”

    楚瑜突然笑了，那叫一个阳光灿烂，我便变得更加不知所谓地站在那里。

    这叫怎么回事，该提心吊胆的人是他，怎么最后只有我饱受精神煎熬和良心谴责，我怎么说也是出手相助的那一位，没有得到好报，竟反遭嘲笑？！

    “我这里不会留你，伤好了，你便走吧，是生是死，全凭你自己的造化。”我愤愤地从鼻子了哼了一声，冷冷地说道。

    “佑熙，在你心里，我难道便是一个嗜杀之辈，喜欢滥杀无辜……”楚瑜止住了笑，勾着头，表情终于有了伤病里的疲惫。

    是么？不是么？

    我一时错愕在那里，为什么普普通通的话在他说来变得那么有感染力，自己也不是那么可以受影响的人啊，是因为他的眼神过于黯然还是他的声音过于寂寥？

    “我爹当年被处斩的事，你也是知道的，倘若他罪当如此，我为什么会被秘密送走，为什么还要回来，为什么要杀人……”

    楚瑜缓缓坐起身体，掀开身上的被褥，慢慢地从床榻上站起身子，慢慢朝坐塌这边的我走来，他的身形仍旧很稳，没有一丝摇晃。

    “你是说，你爹的死与江承泽有关……”我想了想，又义正严词的说道：“那同江赫之又有什么干系？！他才十六岁！”

    “佑熙……”楚瑜又展现出以前那种不羁的笑容，道：“这话，你该问当初对我赶尽杀绝的人，其实，我也想知道……”

    我挥了挥手，转过身去，表示不想多说。

    楚瑜一下子从后面抱住我，手臂很轻柔，没有一丝过分的动作。

    我其实特别想推开他，不过，一是顾虑到他身上的伤，二是听到了他说的话。

    “佑熙，他活着，只会把我走的路再走一遍，有时候，死了反倒是好事。”楚瑜的声音越来越低，最后竟有了一丝暗哑。

    复仇的路，的确生不如死。我知道任何一个时空都会有不公平存在，有无能为力存在。没有人会喜欢杀戮，却总有人为了这样那样的原因而以身犯险。

    那么，楚瑜呢……就算他是不得已为之……又怎么能逃得了这一劫呢……全城戒备的狙击和霍骁的愤怒，这两样，都是太可怕的东西。

    “你躺下歇着吧。”我缓缓地拉开他的手臂，淡淡地说道。

    “佑熙……”楚瑜又把我拉住，张口正想说什么。

    这时候，门窗突然响动了一下，开阖的缝隙里刮来了一道莫名的劲风。楚瑜目光一紧，连忙将我拉向自己的身后，紧接着他冷声道：“尹秋寺，出来。”

    尹秋寺？出来？我开始大惑不解地打量起只有我们两个人的房间。

    “呵呵……七宫少有伤在身竟也能察觉到是我，看来我这四宫少的位置早晚是要让贤的。”

    渺渺的声音缓缓地飘进房间，接着，我就看见一个白衣如雪的男人摇着折扇，从外室掀帘走了进来。

    他只梳了半髻，剩下的头发整整齐齐地留在背上，素白的衣裳上开着一朵朵泼墨般的莲花，一双丹凤眼很有神韵。

    他是……我突然意识到自己见过他。

    不过，他是怎么进来的？！我这林府也不是没有护院，这个人怎么好像如入无人之境一般地就进来了？！

    尹秋寺很优雅地朝我颔首致意，眼角带笑，道：“林御保，别来无恙。”

    “没想到，你也是修冥宫的人。”我直截了当地省掉了客套。

    尹秋寺用折扇掩嘴一笑，姿态仍旧得体，道：“当初听闻七宫少对当朝御保格外留意，便慕名而来，见识见识。”

    “那么商贾之家，母亲重病，都是假的。”

    “不这么说，林御保又怎会相见呢。”

    “你来做什么。”一直没说话的楚瑜，沉沉地问道。

    尹秋寺摇着折扇特别悠闲，道：“自然是来看你的，不过……只是杀个江承泽而已便伤成这样，接下来的事情，连我都替你忧心了……”他继而又说道：“不是说要取江承泽的项上人头祭楚老爷的么？怎么临时生变只是给了他一镖……”尹秋寺眼珠一转，折扇轻轻握在手里，仿佛在思考一个深奥的问题，道：“莫不成……你突然心软了？”

    楚瑜冷笑，道：“对你，我可不会心软。”

    接下来，尹秋寺又是一副难过的表情，道：“好歹同门多年，七宫少怎么对我还是心有芥蒂呢？”

    楚瑜大手一挥，指着外面，只说了一个字，“滚。”

    我诧异地看着这么冷漠敌意的楚瑜，有些匪夷所思。

    尹秋寺收敛了脸色，轻轻地说：“你朝我发火，随你。只是，见了宫主，别顶撞。”

    宫主？！修冥宫的宫主？！那不就是楚瑜的……

    我看了一眼眉头深绞的楚瑜，强压下询问的。

    尹秋寺慢慢朝我走近了一些，依旧是颔首，道：“虽冒犯在先，还是多谢林御保几日多七宫少的救治。”

    见他这么彬彬有礼，我也只能耐着xing子，说道：“不敢。”

    楚瑜猛地朝他跨出一步，举起无碍的一只手臂欲要出掌，脸上的表情很是骇人。

    尹秋寺连连退后，然后一脸落寞地掀开身后通往外室的帘子。

    这次，我几乎没有听见任何响动，等我耐不住xing子去掀开帘子，朝外望时，寂静的外室空无一人，门窗也原封不动……

    我不禁抽动嘴角，来无影去无踪的高手……真的存在……

    “看来我家的护院真的该换了，外人登门入室都不曾察觉。”我感叹了一句。

    “他们要是能察觉，就不会只做护院了……”楚瑜毫不客气。

    我转过身，将刚才就想问的话说了出来，“修冥宫的人，怎么会知道你在我这儿，而且，宫主也要来，是什么意思。”我可不想林府变成修冥宫的小分队，压力太大了。

    楚瑜的表情没有恢复之前一贯的潇洒，他拧着眉，冷静道：“眼下，你该考虑的问题，不是这个。”

    “什么？”

    “修冥宫的人都找到了这里，你以为霍骁手下的那帮人真是吃白饭的么？”楚瑜的口吻很锋利，一点情面都不留。

    “你是说，霍骁的人很快会找到这里？！”我一下子心乱如麻。

    楚瑜摇了摇头，勾着嘴角，毫无笑意地说道：“修冥宫在殷都之外，都已接到风声赶至此处，霍骁会不知道我在哪里么？”

    我瞬间全身冰凉地站在原地。

    “能将逃至肃州的回鹘旧部一一缉拿的手段，绝不会连一个尚在殷都之内的人都找不到。”楚瑜环胸站立，面无表情，突然他又笑了，道：“熙儿，霍骁有多久没找过你了。”

    我心里仿佛瞬间打翻了一桶子的水，担忧和惊异一瞬间哗啦啦地一泄如注。

    “我若是霍骁，即便公务缠身，也不会对心上人如此冷漠。”

    “情至深处情转薄……霍骁可不是这样的人……一连四日不与你见面，是等着你何时向他坦白自己包庇凶犯吧……”

    我愕然地瞪着楚瑜，有些呆住了。

    是啊是啊，就算霍骁有事在身不来找我，也会派人同我说一声，不可能一点动静都没有。

    对了？！

    那日我在月满楼也算是行踪隐蔽了，他竟能及时赶来，不正是因为当日有人跟着我么？难道，那些跟着监视我的人早就察觉我这林府有异，向霍骁禀报了？！

    这么说……真的是……

    “熙儿，你若要把我交给霍骁，我一定听你的。”

    楚瑜再一次笑了起来，有些邪魅的眼眸里骤然刮起了漫天的雪，星星点点的绒花仿佛呼之欲出，冰冷却又温柔。

    ****************

    稍后送上楚楚的番外~ 

 




番外（楚瑜）：儿郎仗剑

医者悠心  番外（楚瑜）：儿郎仗剑 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     记忆里，总有那个女人的身影。

    红衣似火，面容冷艳，犹如月色里新生的昙花。

    在爹书房的暗格里，这个女人的画像被精心保存了许多年。

    终于好奇地向娘问起，那个女人是谁，为什么让刚强如爹那样的人，屡屡垂泪神伤。

    记得那时，娘的眼睛哀伤得仿佛六月绵绵的雨水，她不说话，只是抱着自己哭，绝望的样子一如看着那个女人的爹。

    那个样子让楚瑜很心疼，此后，他不再过问关于这个女人的任何事。只是，那个女人的样子总是留在心池一处，久久不散。

    十岁那年，家里来了殷都的客人。

    霍大将军是爹多年的好友，两人见面很是欢喜，作为赫赫有名的战将，楚瑜也很敬仰这位远道而来的霍伯伯。

    只是，那个叫霍骁的小子便不那么讨人喜欢了，总是板着这张脸不说，还喜欢冷言冷语地伤人于无形。

    出于待客之道，爹和霍伯伯出门的时候，楚瑜只能不大情愿地带着霍骁在家中四处游走，见他总也淡淡的样子，年幼的楚瑜索xing就带着霍骁去看了那副美人图，目的只是为了炫耀自己连这种机关都能破解。

    九岁的霍骁扫了一眼画上的红衣女人，冷淡地别开视线，说，一点也不美，世上有更美的人。

    楚瑜在那一刻怒火中烧，却也碍于东道主的身份不好发作，只问，何人。

    于是，他听到一个名字。

    林佑熙。

    很普通的名字，楚瑜没有记住，很快就忘了，也压根就不相信霍骁的话。

    后来，霍大将军带着霍骁回了殷都，爹开始对自己更加严格。

    再后来，娘卧病在床，在一个雨夜里，牵着自己的手，念着爹的名字，奄奄一息。自己流了这么大以来的第一次眼泪，然后发疯似地去找爹。

    大雨连绵，夜深如梦。

    那个红衣貌美的女人清清楚楚地出现在了自己的面前，她站在雨中的楼宇里，面对着爹，嘴唇起合，声音清冷如琴音，在我心里，只有子轩。

    爹说，他已娶亲生子，他已不在人世。

    红衣女人笑得凄楚，他欠我的，一定要还，此生不还，我追他到来世。

    爹也笑了，芷儿，你欠我的呢。

    后来，爹紧紧地搂住了那个女人，吻了那个女人……

    楚瑜在雨里淋了很久，看着自己崇敬的父亲，最终没有发出一点声音，只是有什么东西在胸腔里突然裂开了。

    等姗姗来迟的爹出现在自己身后的时候，怀里的娘已经凉透了身体。

    他记得自己说，你和那个红衣女人，害死了娘。

    接着，他听见爹说，那个红衣女人才是你娘。

    那一年，楚瑜十五岁。

    很快，爹带着自己来到了殷都，来到了霍府，为了御前竞武。

    重阳佳节，霍骁的样子和个头都变了许多，见面的神情仍旧冷淡。只是，对那个小不点确然有些与众不同，变得会说，甚至会笑。

    但凡那个小不点同别人亲近半点，霍骁都会显得芒刺在背。

    楚瑜突然觉得很有意思，这样的霍骁很有意思，让霍骁变成这样的小不点更有意思。

    仔细打量过那个小不点。

    确实生了一副好皮相，娇娇嫩嫩的样子仿佛一碰就碎。

    只是，那个女人更美一些。

    楚瑜想到这里的时候，狠狠地灌了自己一大杯重阳酒，用力驱散脑海里的红色，然后一把拉住那个小不点喝了一杯。

    看着如履薄冰的霍骁，满意地露出一个大大的笑容。

    而身边的小不点则用一副探究的样子盯着自己，然后自以为深奥的轻笑，亮亮的眼睛很吸引人。

    这个人，叫林佑熙，一个能牵他一发动霍骁全身的家伙，楚瑜记住了，之后，没再忘记。

    又是后来，发生了许多事。

    宫中夜半的灭口，三个黑衣人合力要致自己于死地，不记得挨了几剑，只记得流了不少血，还记得霍骁这个冷血的家伙竟也在帮自己。

    在宫殿满室火光熊熊的时候，霍骁扔给楚瑜一方令牌，说，走。

    上了接应的马车，忍痛不知赶了多少路，途中稍有意外，却仍顺利被送到了肃州，一代武学宗师，杨怀起的住处。

    他记得，杨怀起那个白胡子老头似乎对自己说过，可惜你我无师徒机缘，骁儿先你一步入室，倘若没有关门之言在先，老夫必收你做第八名徒弟。

    楚瑜说，我并无意师从他门。况且，我也不做霍骁的师弟。

    三个月后，楚瑜留书离开了杨怀起的住所，跟着商队去了回鹘。

    涉身战火必然艰难，此行的目的除了验证爹的罪证，也是为了去找一个女孩。

    之后，也不知是否是天意，同霍骁也打过不少照面，或是他带兵骑马巡城，或是他屹立于城头监运军粮……

    分明比自己还轻一岁，却一副如此老成的样子，简直比多年前更讨厌了。那副自以为是规劝自己不要在回鹘久留的样子，让楚瑜心里冷笑一片。

    少年得意，又如何能明白一夕家破人亡的苦楚。

    后来的后来，一群黑衣人找到了自己，神态诡异，犹如修罗。

    楚瑜拔剑欲战的时候，那个红衣女人在风沙里款款而来。

    一如往昔的出尘之姿，她音如清泉，斥退了所有的黑衣人。

    她说，孩子，我是你娘，跟我回去，娘给你想要的。

    楚瑜冷笑一声，说，我娘已经死了。

    红衣女人也笑，说，哼，你认不认我都无妨，只是，我却不许我的儿子在此蛮荒之地虚度，你该回去，把属于自己的一切，都要回来……孩子，娘会帮你的……

    属于自己的一切……

    楚瑜在风沙里眯起了眼睛，随后缓缓睁开，长剑入鞘。

    女人很是开怀，笑说，瑜儿。

    楚瑜低垂眼角，说，只我娘这么唤我，他人若要如此，还是算了。

    女人怔住。

    楚瑜又说，我不和女人动手，也不会和你走。

    红衣女人拉住他，问，你爹的仇，你不想报了？他被奸人所害，你不想知道来龙去脉？

    楚瑜没有多言，顾自离去。

    几步之后，兀然倒下。

    红衣女人缓缓上前，抚过楚瑜的脸颊，渐渐触至耳尖，朱砂红点赫然。

    女人轻吟，瑜儿，你若要离娘而去，便只能让你受苦了。 

 




悉数登场

医者悠心  悉数登场 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我从来没想过，有一天，林府之内会这么热闹。也没有想过，像林府这样的清白之家会有黑道首屈一指的修冥宫人聚集，并且是首席人员……

    自打几年前在沁桓山庄从楚瑜口中知道有修冥宫，我便有意无意的打听了一些关于修冥宫的消息，结果，我发现自己是一个多么孤陋寡闻的人。关于修冥宫的基本资料在江湖上简直是常识，哪里需要打听。

    大名鼎鼎的修冥宫，杀手如云，武功高强，专接手仇杀买卖，所杀之人无不毙命绝不留活口。以致于连黑白两道都敬畏三分，不敢冒犯。而且，如今的修冥宫主是个绝色女子，是上任宫主的亲女，名唤南宫芷。

    这话不假。

    那的确一个很美的女人，在我眼里，她好像是刚从月华里走出来的女神一样完美，那么清冷矜持的模样却一袭红衣，没有半点矛盾，反倒是衬得一派冷艳。

    真不敢想象，看起来这么年轻的女人竟然是楚瑜的娘亲。看起来这么清瘦的女子，竟然是修冥宫的宫主。

    那个美女宫主的两边还站着另外四个人，都是她的，是宫中除了宫主之外尤其尊贵的人，更是下一任宫主的候选人。

    一个冷峻不语，右耳镶嵌着一枚紫水晶，是一个身形修长的男人，是美女宫主的第一，也是二宫少，名唤卫。

    一个眉目灵动，尽是一派少年天真，眼睛若有若无地往我这里瞟，嘴角抿着笑，是一个年纪不大的男孩，也是三宫少，名唤童辰忆。

    一个仿若弱柳，娇美如雪，是一个极致柔美的女子，她似乎身体不大好，连呼吸都要使上很大的劲，更显得弱不禁风，不过，她却是五宫少，名唤苏遥怜。

    最后一个儒雅白衣的人，就是之前见过两次的尹秋寺，也是四宫少。

    南宫芷一言不发地端坐在坐塌上，两边的人都是不敢出声。

    而楚瑜就坐在我的身边，与他们相隔数米的对坐着，气氛怪异。

    我动了动嘴唇，嗫嚅着想说些什么，最终没有成功，只是咽了咽喉咙，打算起身离开。

    这种三堂会审的架势我是有些招架不住了。何况……我并不认为，我有义务面对这种压抑的环境，我是最无辜的那个！

    可是，楚瑜有力的手轻轻地握住我的手腕，将我半移的身体拉回原来的位置。

    南宫芷美目一闪，将视线移到了我的脸上，没错，确确实实是我的脸上，目光之犀利，简直要将我穿透一般。

    “瑜儿，同娘回宫好生养伤罢。”南宫芷将目光放到了楚瑜身上，凉凉地开口了。

    楚瑜轻笑一下，看了我一眼，道：“此处养伤甚好，无需回宫。”

    南宫芷轻微地用手抚弄了一下衣袖，微笑，道：“瑜儿若是因为没能取下江承泽的首级而使xing子……”南宫芷微微侧目示意了一下身边卫。

    卫将一只精美的玄铁锻匣提了出来，将匣顶取下，一只完整干净的首级置于其中，脑门上有一只全没的镖子……

    我猛地倒吸了一口气，整个人都汗毛倒竖。

    他们怎么会有江承泽的首级？！江承泽早已下葬了不是么？！

    “此物由你处置，跟娘回去。”南宫芷又温柔地问了一句。

    楚瑜摇摇头，淡笑道：“我要那劳什子做什么，腌H。”

    “你要什么。”南宫芷没有一丝恼怒，又问。

    “要你们滚。”楚瑜答得和气。

    南宫芷突然将眼神朝我一射，又是那种探究的深沉，好久，她道：“你叫什么名字。”

    “林佑熙。”我言简意赅地回答。

    “林……佑……熙。”她轻轻地念着，似乎又在思考什么。

    “林公子……是你要他留下的么？”

    我挺直脊背，肯定地回答：“不是。”

    他留下来对我来说只有百害而无一利……这还是他自己提醒我的……

    “何不劝劝他。”南宫芷淡淡地问。

    “在下劝过。”自打我知道霍骁极有可能知道楚瑜在我这里，我几乎是费尽唇舌地规劝他快离开，可是他倒好，一副将生死置之度外的悠闲样子，表示除非我要他到霍骁面前送死，他便立刻走，不然，他就留下哪里都不去。

    简直是遭了五雷轰顶的逻辑……不是么？！

    南宫芷道：“既如此……你便跟我们回宫接着劝罢。”

    她身边的四个人在那一刻露出惊诧的面容。童辰忆似乎有些激动过度得张大了嘴巴，而那位柔弱的苏妹妹更是连着咳了几声。

    我皱起眉头，可算让我找着根儿了，楚瑜这种莫名其妙的思维九成九拜这位美女阿姨所赐。和他们回宫？！我被这句话梗得差点就爆粗口了。

    “宫主若想要楚瑜回去，理应同他好言相议，不该指望在下。不如，在下安排一处僻静房间，让二位好生合计合计，如何。”我拿出我这十几年所积累的良好修养，尽量压住火气和对面那位神色悠悠的南宫芷说道。

    “熙儿，我不回去。”楚瑜往我身上一靠，长长的手臂圈住我的肩膀。

    语毕，别说优雅的尹秋寺毫无形象地折扇一滑，连那位堪比霍骁的冷面卫都神色愕然了片刻。而南宫芷则依旧淡淡地看着我们。

    “姓楚的……你信不信我用针废了你的手……”我压低了声音警告他，然后用力地将他的八爪鱼手拉了下来。

    这次，我狠下心来站起身子，干脆利落，迅捷快速地离开坐塌，走到门口，飞快地说一句：“你们谈，我出去。”

    接着，我就脚底抹油地故作镇定地走出了房间，为了防止那位看似淡定的美女阿姨突然改变主意叫那几个宫少来抓我回去，我有点丢人地一路小跑出了自己的院子。

    话说，我好歹是这家的主人，给他们腾了地方不说，还这么诚惶诚恐。我扶着自己的额头，觉得自己真的没救了。

    我本想朝药园的啄心阁的方向走去，结果一转身就被眼前一个人影吓了好大一跳。

    “慌慌张张的做什么。”

    沉哑的声音从头顶传来，我的心跳再次不争气地抢拍了。

    “没有……”我抬头看向霍骁，立刻给了他一个掩盖心虚的灿烂笑容。

    霍骁一脸冷静地看着我，似乎不为所动。

    我一把拉住霍骁的手臂，非常有诚意地对他说：“霍骁，今日闲置，我在房中睡了一上午，呵呵，正要去啄心阁呢，你也来。”

    快答应快答应快答应快答应快答应快答应……

    我一边勇敢地看向霍骁，一边在心里默默祈祷。总之，一定要把霍骁带出这片敏感地带，不然后果不堪设想。

    “好。”霍骁深深地看了我一眼，抓住我的手，不用我带就牵着我朝啄心阁去了。

    我暗自庆幸地松了一口气。

    和霍骁慢慢地牵手走着，彼此之间有一份难得的静谧。霍骁稳稳地走在我身边，偶尔偏过头来看看我，继而目视前方继续走。

    “霍骁，近来，很忙么？”我小心地问。

    “嗯。”

    “去了啄心阁，我给你熬一盏凝神静气的云罗方汤好了！”

    “嗯。”

    “呃……光有药疗不行，还得加以外力才能将疲惫消得彻底些……待会儿我给你按拿肩背吧。”我转了转眼珠，略显讨好得说。

    霍骁抓住我的手，紧了紧，点头。

    “霍骁，咱们的事只能等过阵子再和长辈说了，还真是不凑巧。”

    “三言两语的事，其实不用挑时候。”霍骁一副“都是你自己的原因”的样子。

    “我其实想过，觉得霍伯伯和蓉姨一定不会同意的。”我感觉霍骁的眉头开始皱起来了，于是，特别坚定地告诉霍骁，道：“放心，我不会因此就退缩的。无论他们说什么做什么，我绝对绝对不会让步。”

    就算我会畏缩，霍大同志一个急冻光束就把我了解了，我实在不敢啊。从选择霍骁的那一刻起，我基本已经被剥夺自主权力终身了。

    树影沙沙地在一旁摇晃起来，正午的阳光突然变得更加燥热和刺眼了。

    “佑熙，人贵有决心与恒心，才能顶住风浪。”霍骁突然开口沉沉地说，突然，他停下脚步，直直地朝我看来，道：“这两样，对我，你有哪一样。”

    “霍骁……”我有点怔住。

    “你有决心和恒心，一直守在我身边么？”霍骁清清楚楚地问道。

    那么自制自我自信的霍骁，为什么要这么问。

    “自然。”我喃喃地回答。

    “既是要相守，对我，不可藏着心事。”霍骁莫名地说道，继而问：“做得到么？”

    “嗯……”我知道自己这样算不算答应，或者只能算是支吾。

    “你知道自己有一个毛病么？”霍骁一边用手指描摹着我的眉眼，一边淡淡问。

    “什么。”我心里开始有些发虚。

    “但凡遇到办不到的事情，喜欢挂在嘴边鞭策自己……”霍骁看着我，眼中的光泽一点点暗下去，“但凡心有有鬼，喜欢对人格外殷勤。”

    我定定地看着霍骁，没了话语。

    “现在还要瞒着我么。”霍骁一把将我按在一边一颗粗大的老树上，两只手臂撑在我的肩膀两旁，将我圈住。

    耳边的风声忽地一下紧了许多，心脏忽然间有些不堪重负。

    我犹豫地张了张嘴，很想避开霍骁强烈的注视，可是，最终，我不得不坦白道：

    “是，楚瑜在我这里，我替他治了伤，也为他向你撒谎了……”我握紧拳头，皱眉迎向霍骁阴沉的视线，道：“可是，霍骁，楚瑜无论对你对我，都不仅仅只是一个陌路人而已！我知道国有国法，可是，我没办法出卖一个信任我的人。”

    婆娑的树影碎碎地散落在我们的身上，恍惚了彼此的表情。

    “你为了他，可以来骗我。”霍骁垂下眼睛，将头别去一边。

    “霍骁……”我突然很想抱住他，于是便伸出一只手去。

    可是，手只伸到一半就被霍骁握住了，他再次看向我的眼神仿佛有很深的戾气和压抑，我听见他说：

    “那他一定要死。” 

 




互诉衷肠

医者悠心  互诉衷肠 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我绝对不会忘记，那个正午，十名便衣的卫士突然从啄心阁的门外走了进来，齐齐地朝霍骁跪了下来。

    我手中正端着的一碗云罗方汤被惊得摔破在地上，在地板上翻出滚滚蒸汽。

    肖听雷和韩淳看了看我，有些犹豫地看着霍骁，霍骁微微抬了抬眼睛，就看见十个人全部俯下首去。

    “霍左将军，末将罪该万死，贼子与修冥宫的人……俱未抓住……”为首的肖听雷，跪在霍骁的脚边，语言自责。

    我不敢相信自己的耳朵，瞪圆了眼睛，一时间连手脚都不知道摆在哪里。

    霍骁的神情不变，只道：“一应去领罚，每人军棍一百。”

    肖听雷和韩淳齐齐抬头，用不可置信的眼神看着霍骁，接下来，似乎是受了很大的感动一般，带着众人道：“是！”

    “今夜在玄和堂候命。”霍骁淡淡地加了一句吩咐。

    “是！”比刚才更加有力的回应。

    不一会儿，房中又重归寂静，只剩我和霍骁默默对视。

    “原来……你连修冥宫的人在此……都知道了。”我感觉胸腔里一阵激荡。

    霍骁朝我走了过来，看着我说：“是。”

    “原来……你不是在等我向你坦白……而是在等一石二鸟的时机，楚瑜和修冥宫……你准备一网打尽，是么？”

    霍骁不说话，只是皱眉看我，眼光有些黯淡。

    我冷笑一声，道：“可惜啊……计划落空了。”

    “时机未到，修冥宫不容小觑，今日落空，我早料到了。”

    “你迟迟不来，是想让我绊住楚瑜，又想让楚瑜引来修冥宫的人……”我一步步推理下去，然后觉得心里有些难受。“看来，我倘若狠下心来将楚瑜交给你，岂不是坏了你的计划！”

    霍骁一把钳住我的肩膀，将我扳向自己，怒容隐约，道：“知道你救下楚瑜却瞒我躲我，我确实气你。可是我若明目张胆地带兵进府抓人，人多眼杂，保不齐有人捏造霍林两家又生间隙，会对你不利。”

    “现在带人来，就对我有利了？！你借刀杀人不说，你还恶人先告状！”我气愤难当地涨红了脸。

    “这几个是我府上养的武人，又是细细吩咐过的，一切都是暗中行事。连你家里的下人都不曾察觉。何况，这几日，气归气，我又怕你吃了他的亏，想了又想才……”霍骁怒目圆瞪，气势很是骇人。

    我用尽全力，一下子扭开他的手，愤然道：“怎么，我竟如此不济！平日行事，难道要靠你霍家撑腰不成？！”

    其实我原来也不是这个意思，只是觉得霍骁的人在我走后冲进去，仿佛是我陷楚瑜于不义一般，心里不觉气闷，却不想，一出口就变成了这样。

    霍骁面容一沉，喝道：“林佑熙。”

    他的声音让我心底徒然生出几分怯意，只是，我又碍于面子不能低头，却也不敢再多说，只冷哼了一声，就要往门外走去。

    却不想抬脚就踩上了刚才砸在地上的药碗碎渣，其实鞋底结实，也没有真扎到，只是脚下狠狠地一硌，我惊得一下子缩回来。

    霍骁眉眼一变，以为我真的踩进肉里了，手脚利落地一把半抱住我，然后勾起我的一条腿要褪下鞋袜，给我检查脚底。

    我立刻不爽地挣扎起来，奋力推开霍骁。

    “走开！我有手有脚！自己会走！”

    结果，霍骁只是一抬手臂，就把我半抱到了房间里的湘妃塌上，将我按在床上动弹不得。

    我生气地叫了一声：“没扎到，不用看了！”

    霍骁当然不会理我，只是真的将我的脚仔细得看过一遍之后，才渐渐地松开按住我的手，然后惩罚似的在我臀部拍了一下。

    我摇摇晃晃地就要爬起来，却一下就被霍骁搂进了怀里，和他一起躺在了湘妃塌上。

    湘妃塌本就不大，像我这样的体形躺两个人自然没问题，若换成霍骁这样强悍的，就不得不贴得紧紧地才能防止掉下去。

    我略一挣脱，霍骁就将我抱得更紧一些，逼得我吃疼地龇牙咧嘴，最后到底是不敢再动了。

    “我原以为女子处处不如男子，如今，却不这样想了。”霍骁用下巴抵着我的头，难得率先发话。

    “哼。”那你去找女子吧。不过，这种挑衅的话，起码现在我是不敢说了。

    “女子之温驯听话……你若学得一星半点，也是好的。”霍骁的口吻有点遗憾。

    “女子之体贴纯良……你若学得一星半点，也是好的。”我不服气地顶了一句。

    霍骁竟然轻笑了一下，一只手捏起我的下巴，抬起我的脸，在我的额上吻了吻。

    到底该说我这个人立场不坚定，还是越来越受霍骁摆布呢，总之，前几分钟还义愤填膺意欲和霍骁划清界限的我，现在却乖乖地被霍骁抱着，没了半点脾气。

    “对不起，我刚才言过了。”我闷闷地说了一句。

    霍骁用自己的额头抵着我的额头，默默地看着我，不回答。

    “说到底，你还是不够相信我。”我抱怨了一句。

    “我如何不信你。”霍骁一边用手指抚弄我的唇瓣，一边问。

    “总是什么都不让我知道，什么都管着我，半点不把我放在眼里，我知道自己未必帮得上忙，可是，你这样……我真的很……哎……”我越说越语无伦次了。

    “我是为你好。”霍骁皱眉申辩。

    “哪里好？！让我绞尽脑汁地臆测你的心思，整天殚精竭虑！提心吊胆！有什么好？”我气得想给霍骁一拳。

    “好过你心里向着别人。”霍骁答得凛然。

    我语塞，面对如此主观而毫无根据的诽谤，我瞪着理直气壮的霍骁生生地忍下彪悍的国骂……

    接着，我调整了一下心态，又开始说道：

    “霍骁，你可能觉得喜欢一个人要有决心和恒心，可我，只想简简单单地喜欢一个人就可以了，不想太多旁人介入，可是……你我这样的感情注定要受太多外人诟病，我确信自己喜欢你，心里不曾有别人，只是，我怕自己喜欢的还不够深，经不住将来的流言蜚语……”我真的有点担忧地朝霍骁怀里钻了钻，道：“霍伯伯，蓉姨，奶奶……我确然有些……怕。”

    霍骁不言语，一动不动地搂住我。

    “倘若只要够深够沉便可万事无虞，哪里用得着你，只我自己就行了。”霍骁的眼睛一瞬间变得犹如三月里的暖阳一般柔和，一点点地扫过我的脸颊，最终落入我的瞳孔里，带着粘稠而辗转的情感，他有些不可自制地吻上了我的嘴唇。

    口舌纠缠，情丝绵绵。

    “我只怕你……我只怕你……”沉哑厚磁的嗓音有些飘忽地念道。

    “霍骁……我不会……”我也伸出手搂住了他。

    霍骁的手在我腰间抚摸，他有些沙哑地说道：“倘若他日，你改了主意……我只怕不愿甘休，那时……我若……强你迫你……”

    他灼热的呼吸扫过我的鼻端，嘴唇有意无意地磨蹭着我的嘴唇。

    “别恨我……” 

 




扣心之声

医者悠心  扣心之声 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷都之内严防死守的第五日，官方下令将所有的官兵尽数撤走了，各大街道的门面又恢复了正常营业。

    殷都的子民仍旧对这件事议论纷纷，一时间，黑衣高手血刃江承泽一家的话题风靡了大殷的街头巷尾，只是，这么敏感的话题到底多说无益，各大适合茶余饭后交流的场所都纷纷挂上了“莫谈国事”的招牌，以免惹祸上身。

    只是，严禁的东西往往比寻常的东西更具有吸引力，也更有想象的空间。

    关于黑衣人和江家的爱恨情仇已经被“有识之士”编织成了一篇又一篇的精彩华章在暗中贩卖，销量据说比春宫还走俏……

    民间的百姓用自己最喜欢的方式去品味和臆测这件震动殷都的血案，而作为经手此案的人，霍骁显得格外的冷静，远没有局外人的热情高涨……

    而霍骁的心里究竟知道多少，究竟是怎么打算的，我是绝对猜不到的，也懒得去猜了。

    让我现在比较头疼的是，时至第二个月，我需要到月满楼去取治好奶奶的第二式针法，而月满楼是修冥宫的据点，而霍骁不允许我和修冥宫有所牵连，而奶奶的病情在我看来刻不容缓，而我如果再一次“擅自做主”，霍骁的态度会变得很强硬，这样的话，以后我连出门买串糖葫芦都得请人代步了……

    所以，我觉得自己很没出息地去找了霍骁，和他老老实实地把自己的情况摊开来说了，神情窘迫地像是一个倒霉鬼在债主面前手足无措。

    霍骁这次表现得很体谅，先是对奶奶的病情语言体谅了一番，后是把我拉到床上行为体谅了一番。

    然后，他一边抚摸着趴在他胸前半死不活的我，一边温言款语地称赞我终于变得“瞻前顾后”“顾全大局”，所以，作为奖励，他会陪我一起去。

    我一想到自己所说的高人乃是“已故”的柳侍君，霍骁若是见到他，场面该是如何波澜壮阔！吓得在霍骁身上抖了抖，慌得一口咬住霍骁抚弄我嘴唇的手指，结果，霍骁意味深长地覆上我的臀部，轻松地将我反压在下，笑道：

    “高兴成这样……”

    再然后的事，我无法拒绝。

    我一直觉得，我不拒绝霍骁是因为我想补偿之前他对我钟情而我对他薄情，后来，我发现，事实上，我压根没有拒绝他的能力，无论是精神上的，还是生理上的。

    就好像，我无力拒绝他和我一身便衣地出现在夜色里的月满楼之前，他面目冷酷，不像是要去寻欢，更像是要去扫黄。

    我觉得霍骁的身高太引人注目，想让他留在外面，我自己去见高人。

    霍骁觉得我的脑子太放心不下，想让我留在车内，他把高人“请”出来见我。

    结果，我们俩在月满楼的门口据理力争到谁都没进去。

    “霍骁，你再坚持，这里都快日出东方了！”我颦眉看着霍骁，发现自己不但打不过他，还吵不过他。

    “佑熙，你再任xing，高人都快驾鹤西去了。”霍骁长身而立，淡淡地瞟了我一眼，然后看向西方的漫天星斗。

    “……”

    最后，我还是不得已和霍骁一起走进了月满楼，我看着仿佛做出了很大让步的霍骁，再一次头疼发作。

    后来，我发现自己的推测有些差错，霍骁的身高的确很引人注目，但霍骁的眼神却可以让人永不瞑目……所以，一直等我们俩走上二楼的雅座，除了身边畏畏缩缩引路的堂倌，没有哪个不怕死地敢把眼光往这里扫一下，我表示喜出望外。

    在房内坐定，我看了一眼身边的堂倌，硬着头皮几欲先走，却仍旧秉着职业操守，强颜欢笑地问道：“两位客官可要招几位姑娘相公啊？”

    我本来是想叫两个女孩过来做做表面功夫的，但是看着正襟危坐的霍骁，怀疑等下他会不会让来的女孩抱头蹲到墙边受审……还是放弃了……

    “不用了，听闻此处的熊掌很是美味，你添些酒菜奉上来吧。”我回答他。

    堂倌仿佛拿了特赦令一般地点头记下，然后急速转移。

    “霍骁，你在这里先吃着，我去见高人。”

    “我跟着你。”

    “哎呀！都说是高人了！你见哪个高人喜欢别人见他的时候……”我思索了一下，痛快地说道：“拖家带口的？！”

    “……”

    最后，我心满意足地顺着记忆里通往柳之辰的房间慢慢走去，心里有说服霍骁后沉甸甸的胜利感。

    其实，我没有和柳之辰约定好在一个月中的哪一天相见，所以，我觉得自己去见他的日子还是很随机的，我倒是比较担心他会不会不在，我白来一趟。不过，他能在严王府遇到我之后一直等我到奶奶病发，如此耐心！可见我的担心是不必要的。

    又是那条长廊，灯火暧昧不明，夹杂着淡淡的熏香。

    我缓缓地走着，看见长廊尽头那间点着烛火的房间，顺了顺呼吸，然后尽量仪态大方地走到门口，力度适中地去扣了扣房门。

    “吱――”

    房门被缓缓打开，映出一张美好的脸。

    我轻轻向他颔首，态度远没有上回那么冷漠。

    他淡笑着把我迎了进去，带我坐在了一张楠木嵌晶玉的桌椅前，自己在我对面坐下，将一卷包布缓缓地在我眼前展开……

    一根根的晶莹闪烁的银针或长或短，整齐地躺在布包上。

    “此番，我亲自教你。”柳之辰轻轻地说道，一边拿出笔墨纸砚，将笔尖浸润，然后递给我，指了指一边铺好的洁白长卷，道：“来，先画一幅人身经络。”

    我并不多言，接过笔，就开始仔细而熟练地画了起来。

    “孩子，你怎么不问我，为何不事先备好，反倒劳你动笔。”柳之辰托腮看我，声音柔柔的。

    “你大约想多留我一会儿吧。”我低头着墨，并没有看他。

    “呵呵……”柳之辰笑了一会儿，道：“总算明白些我的心思。”

    柳之辰低下头，视线开始跟着白卷上的黑色线条移动而移动。

    “这套针法，是你爹教我的，如今再传给你，虽晚了些，你爹知道，也该高兴的。”

    “不一定，他要知道，我是因为奶奶受了威胁，才来学的，估计会生气。”我笔尖不停，一口气将一条手筋画好。

    “你这口气，不知是像了谁……你爹是个温良之人，平素不擅冷嘲热讽。”柳之辰闷闷地看着我。

    “耳濡目染罢……近来又见识了您的手段……不觉又精进不少。”我笑道。

    “你爹见你这样说话，才该生气呢。”柳之辰冷笑一声，低头又看我画画。

    过了许久，烛火扑闪了一下，灯芯微微变得柔软了一些。

    “呵……”柳之辰勾起嘴角，看着我，笑出了声。

    “怎么，画得不好？”我不解地看着他，口气有几分认真，因为这幅经络图我从三岁那年练起，几乎已经纯熟得和爷爷一模一样了，他笑出声，好像对我的图有所质疑一般。

    “不是……”柳之辰摇摇头，抿嘴回答我：“我在想，你什么时候才会向我问起楚瑜。”

    我觉得五脏六腑都被刺了一下，不觉神情微滞。

    “宫中的几个孩子开了赌局，辰忆赌一进门，遥怜赌一炷香，秋寺赌一盏茶，卫赌半个时辰。看来，都要输银子了……你竟然到现在还不肯松口。”柳之辰有些无奈地看着我。

    尽管将脸上的表情快速地敛去了，可是，心头仿佛压着巨石一般难受，紧闭的口中仍旧还是说不出一句话。

    良久，我才低头捏起经络图倒了倒，将他置于柳之辰的眼前，道：“开始吧。”

    柳之辰愣了愣，拖着下巴一笑，道：“这会儿倒像你爹，够无情。”

    我离桌上的烛火远了一些，将自己隐入半片暗色里，掩盖了自己脸上的沉思。

    其实，楚瑜是否安全回宫，是否伤势痊愈，是否会回殷都涉险……这些都是我想知道的，可是，以我的立场，我真的没有权力知道这些，只怕自己知道的越多，想的就越多，祸根也会埋得越深。我明白这个祸根不但会伤害楚瑜，还会伤害霍骁，最后也会伤到我自己。我承认自己关心他，却不能因为关心他就亲近他。

    “您浪费一次见我的机会，说些无关紧要的事，不觉得可惜么？”我抬头轻轻地说道。

    柳之辰微怔，然后对我摇摇头，最后朝着身后重重的华美帘幕，轻叹：“连你也输了，瑜儿，他压根不想知道。”

    帘幕慢慢地拂开，我的眼中出现一张苍白的，带笑的脸庞。

    我登时有些混乱，身侧的的手僵住，最终紧张地握成了拳头。

    “事有轻重缓急，佑熙眼下最急针法，等知晓了针法，便会想知道了，我还没输呢。”楚瑜的嘴唇没什么血色，却仍在笑。

    “楚瑜……”我艰难地开口。

    楚瑜眉眼好看得弯起，直直朝我走了过来，纵然面色刷白，却仍是一副英气勃勃的脸孔，认真而好看地站在我面前，等我继续说下去。

    “那日，在我家中，冲入房中的人……”我不知道该说什么，最后决定挑最生疏的。

    “我知道是霍骁暗中派遣的，与你无关。”楚瑜半垂下眼睫，轻轻地宽慰道。

    “不，霍骁初衷实则也不想伤你xing命……”我连忙解释。

    “好不容易来见你，不是来听你为那人说话的。”楚瑜不耐烦地出口制止我。

    “……”我看着他，一时间千头万绪，最终只能说：“对不起。”

    房中一时间陷入寂静，烛火烧得腊身流下滚滚的腊泪。

    楚瑜抬起原本受伤还不能动的手搭住我的肩膀，脸上的笑容仿佛是一张面具一样开始一点点凋落而下，终于展现出一张深沉而寂寞的表情，寒潭似的的眼睛冷得让人心疼。

    “你想听么，不管你愿或不愿，我来，就是要告诉你知道的。”

    “嗯。”我点点头，看向他。

    之前的伤原该好了的，可我看他仍是在伤病里，说明那天他和霍骁的人一定动手了，也一定受伤了，凭他那么好的恢复能力，怎么时至今日还有些病容，说明那天受得伤一定不轻。究竟是怎么回事，怎样的伤势，我其实都想知道。

    然后，他皱起了眉头，眼中泛红，一个箭步便把我搂在了怀里，紧紧的。

    沙哑道：“佑熙，我想你。”

    接着，又是压抑得有些颤抖的声音：

    “你，该是我的。” 

 




百日情现

医者悠心  百日情现 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     大殷的空气又开始了萧瑟，夜越来越长，日越来越短。

    这个年代里的人们最擅长忘记，真正被记忆折磨的，永远只有自己而不是别人。月前人心惶惶的命案似乎早已褪去了原有的阴森，从它被人变成一个荡气回肠的故事开始，它本身甚至开始有了一种传奇感。生活在茶米油盐酱醋茶里的人们最需要的，就是传奇。所以，真相往往早就被人们抛却脑后，而此刻越来越风平浪静的殷都也给了人们这样一个契机，将传奇变成了神话……

    但是，这个年代里又怎么会缺少神话呢？！

    关于霍大将军将为小女儿的百日大摆筵席的消息完全可以够格神话了，谁不知道霍家门庭森严从不铺张，谁不知道霍大将军严苛庄重从不开恩。

    长子霍骁的百日，小小的霍骁去爬了祖宗祠堂外的七十七级石阶……

    次子霍驰的百日，小小的霍驰在家中的忠义堂听了一天的风雨雷电……

    幼女霍湘的百日，小小的霍湘粉腮甜睡，等着盛大的觥筹交错……

    霍伯伯的思想真是太与众不同了，在重男轻女的年代里，如此尊重女xing的权力，实在应当撒花鼓掌。

    我也难得换上一身相对吉祥的衣服前去祝福这位小妹妹，之前霍骁曾为此送来了一套鹤羽掐绒的衣裳，其精致典雅令人咋舌，不过，我表示，这种极品还是等三妹妹成亲的时候穿吧。

    其实，霍大将军府真的从来没有这么热闹过，数不胜数的灯盏将偌大的霍大将军府点缀得亮如白昼，欢声笑语充斥着雕梁画栋，原本应该清冷威严的高屋建瓴突然之间都渲染出柔和喜悦的氛围……

    霍伯伯看来的确很疼爱夕儿。

    亮堂堂的正居花厅里，我第一次抱过夕儿，笑眯眯地看着她，看着好像蓓蕾一样白嫩的小脸，有些惊叹霍家原来也是有白皙基因，也有些兴奋地对身边站着的霍骁小声说道：“好小，好轻……”

    霍骁看了看夕儿，用修长的手指去触碰夕儿的小手，然后就被那两只莲藕般白嫩娇小的手指软绵绵地握住了。

    冷漠无情的大哥这么招弟弟妹妹爱戴，除了血浓于水，我实在想不出任何别的理由来安慰我这个在关键时刻永远被遗忘的二哥。

    霍骁淡淡地笑了笑，道：“听娘说，你这么大的时候，很嗜睡。”

    我别扭道：“你问蓉姨这个做什么。”

    霍骁斜睨了我一眼，不说话，低头动了动手指，襁褓里的夕儿便一阵“嘎嘎……”的娇笑。

    “大哥……大哥……我要抱妹妹……我也要抱妹妹……”生龙活虎的霍驰有些着急地抱住霍骁的腰，仰着脑袋高呼。

    我蹲下身子，把霍驰拉过来，道：“你抱不动的，来看看吧。”

    霍驰一个小跳地奔了过来，眼睛圆润而有神，笑起来的时候非常像霍骁。然后开始做着鬼脸逗着同样眼眸晶亮的夕儿。

    座上正在喝茶的蓉姨轻轻地笑出声，道：“当初给夕儿取这个小名的时候，竟未想和熙儿重了名，如今叫顺了口，也改不了了。”

    霍驰抬起头，建议道：“那妹妹改唤‘七儿’就行了。”结果，被霍骁用大手揉了揉脑袋，反问道：“你叫‘小六’可好？”

    “只在家里叫叫，不当着外人，也无甚大碍。况且，我也大了，这么叫的人也少了。”我笑着回答，反正叫我熙儿的人不是只有奶奶和蓉姨了么……对了……还有他……呃……那个人不算……

    “对啊……你们都大了……”蓉姨很感慨地看了看我和霍骁，眼神很温柔，道：“熙儿，你也该劝劝骁儿，快些成个家才好。”

    我心里咯噔一下，沉默着低下头，这个时候，我突然变得连客套的假话也说不出口。

    蓉姨似乎会错了我的意思，以为我因戴孝不能成亲而有些难过，便连忙柔声劝慰道：“你比骁儿小两岁，等你到了骁儿的年纪，蓉姨定帮你物色一个好女孩儿……呵呵……”

    我仍旧不敢看蓉姨亲切的笑脸，心里有些愧疚，不过也逼自己跟着笑了几声。

    “骁儿，待会儿出去，和你爹几位同僚莫要生分了……还有，余大人和陈大人都带着及笄的女儿来了……都生得好模样……你瞧瞧中不中意，她们啊……”

    “是。”霍骁缓缓地打断蓉姨的滔滔不绝，答应道。

    “之前碍于公主未嫁，也不知当今皇上是什么意思，故而将你的婚事拖延，如今公主已然和亲，我霍家也无需多虑，骁儿，你身为长子，不该将此大事这般一拖再拖了。”蓉姨苦口婆心地说道：“今日席上的女孩，你可要……”

    “是。”霍骁的声音比刚才更加深沉了，他偏过头看着一言不发的我，默默地冷下眸子。

    我拍了拍怀里的夕儿，看着她纯洁无瑕的眼神，心里默念，原来你的百日大宴还是你哥的相亲大会，难怪要这个排场了，必须的么……不过，我对你哥哥有信心，一定成不了……

    我有些感喟地看着夕儿，你的嫂嫂恐怕只能指望你驰哥哥了，算熙哥哥对不住你。

    “夫人，都安排妥当了，老爷让您抱着三小姐先去前堂稍候。”一个中年侍女很得体地走进来，恭敬地说道。

    蓉姨理了理身上的衣裳，慢慢地从座位上起身，我也站起身子，朝蓉姨走去，小心翼翼地将乖恬的夕儿转交给她。

    蓉姨点头看我，却仍不忘对霍骁念叨着：“我先带着夕儿去前堂，等筵席开始了，你们也出来，晚一刻，我亲自来催！”意思再明白不过了，总之，不能让霍骁错过任何一点点和那些女孩儿相处的时间。

    然后，蓉姨看向笑颜依旧，温柔地嘱咐我：“熙儿，待会儿记得多吃些，光长个儿，不长肉怎么行。知道你这孩子心里惦记着老夫人的事儿，可不能太委屈自己了。待会儿若想早些回去，不用来请安了，只管回家去。”

    我看着蓉姨，带着笑点头，心里却酸了一下，负罪感越来越强烈。

    面对一个在我心目中有最佳母亲地位的蓉姨，让我如何忍心对她坦白我和她的宝贝儿子坠入爱河并且……我要是个女孩您都能做奶奶了……

    蓉姨不放弃地又对霍骁说了几句，不过我都没听进去。

    等我从自己的世界出来，望了望四周，发现，花厅里只剩下自己和霍骁了。满室琳琅精致的图案晃进眼中，在脑海里绕出晕眩，很多事情在这一刻都混乱了起来，甜甜的花香一点点沁入鼻尖，只是未抵心池，便消散了。

    花厅空空，星月皎皎，筵席开始的时间似乎已经到了。

    “我们也出去吧。”我看了一眼霍骁，轻轻地说。

    “你是要我出去和娘说明白，还是要我出去见那些女人。”霍骁坐在一边的椅子上，喝了一口茶，坚毅的下颌线条有些紧绷。

    “……”我再一次失语了。

    “你从月满楼出来之后，就有些怪。”霍骁冰冷地指出，站起身子。

    “没有。”我狡辩道。

    “没有？”霍骁讥讽地重复了一遍，道：“那夜之后，为什么话也少了，笑也少了？！总也心不在焉的样子。”

    “你多想了。”我掩饰道。

    “你究竟见了谁！听了什么话！”霍骁抓住我的一条胳膊把我扯了过来，高高的眉骨下，两片目光仿佛被什么点燃了一样，道：“难道是……他！”

    “真的不是！”我打算甩开霍骁的桎梏。

    “看来他在殷都……”霍骁别开视线，眼睛里的寒气简直可以冻肉蚀骨。

    “霍骁！”我抬眼看他，道：“你别把事情都归咎于他，同他无关。”

    那天，在我眼里，楚瑜就像一个无能为力的病人有些迫切地向我求医，可是我什么都不能做，只能推开他，告诉他自己是个庸医，和他一样无能为力。

    再然后，楚瑜仿佛被熄灭了蓄电的玩偶一样，干脆地倒在了地上，脸颊苍白，嘴唇苍白，嘴边的笑容都像纸屑一样碎得不像话。

    柳之辰说，他不知用了什么法子从戒备森严的修冥宫里脱身，也不知用什么法子从千里之外回到殷都，也不知用什么法子忍住喉间的那一口血在帘后听我说话……

    我记得他说过，他哪里都不想去……除非死……

    想到这里，我忍不住叹了口气。

    霍骁的眉峰更皱，寒声道：“佑熙，他亲近你不过为了挑衅于我，通通都是虚情假意而已！”

    我有些惊讶霍骁的词措，觉得他开始有些误会了，于是连忙抬高了声音强调道：“我知道我知道！”

    房外的花草在夜风里沙沙地作响，擦出慌乱的响动，音如心声。

    霍骁有些怔忡地顿在那里，眼神恍惚了一下，对我的态度有些不可置信。

    “霍骁，别胡想了，我们什么事都没有。”然后，我拉住他的手，道：“咱们出去吧，蓉姨不是说了么，晚一刻就来亲自催了。”

    突然，手臂上的力道一紧，将我拉向一个怀抱。

    不带怜惜和温存的力道和碾压，霍骁的吻，有些愤怒，有些放纵。

    牙关失守的下一秒，思绪也开始凌乱了。

    我其实不知该怎么向霍骁解释我的心情才算正确，才能不让他多心，现在的心情满是一种屋漏偏逢连夜雨的无奈，我开始对楚瑜有歉疚了，这绝对不是好事……

    霍骁这次的吻有些过激，有些漫长。

    他不断地将我揉向他，却不急于下一步动作，不过，这里是花厅，也没条件下一步动作。

    “啊……”

    我耳中听见一声被急急收住的惊叫。

    身心突然被一股凉意穿刺着，我连忙开始推开霍骁。

    比起我的慌乱，霍骁的眼中很平静，他将视线投向我的身后，然后缓缓离开我的嘴唇。

    他如平时一样，还有一丝留恋地轻舔了一下，只是他的目光为什么要直直地落向另外一个地方，如同在昭告一般的犀利。

    我手脚虚软地慢慢转过身体，慢慢地抬起视线，看向门口震惊的脸孔。

    “嗡――”

    耳边大祸临头的鸣了一声，随后，我绝望地低下头。

    身后的霍骁坚如磐石，他甚至一把拦住了我的腰，扶正我有些歪软的形体。

    他很平静地开口，很自如的声线：

    “娘。” 

 




道阻且长

医者悠心  道阻且长 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     面对现实需要勇气和决绝，以及缜密的深思熟虑。

    但是，往往，当你真正面对的时候，那些玩意儿都会不够义气地烟消云散，心中脑中永远只剩下一片空白。

    而且如果你还是被迫面对的时候，便会面临空白和纠结的双重煎熬，最后破罐破摔地华丽死机。

    花厅里寂静一片，原本的雅致突然都被一种怪异压抑的氛围生生地抢去了灵动。

    座上的蓉姨身形端正，很努力地在控制自己的吐息，不让自己的表情出现任何失态，可是，她青了又白白了又青的脸色终究还是出卖了蓉姨的情绪。

    看来，这个房中很快会有人加入我的行列。

    而身边的霍骁显然是最不为所动的那一个，他握住我的手，同我一起跪在蓉姨面前，平静的眼睛里看不出一丝波动。

    我看着那个扣住自己手掌的人，那个似乎有着深深执念的人，似乎也有一种冲动而热烈的念头蜂拥而至心头。

    很多很多的场景突然就这样毫无预料地出现了，这样那样的他，在这样那样的时光里，或不言不语，或字字珠玑，就这样慢慢成为我不愿忘记的风景。

    那份原本醇厚的兄弟情谊，被一点点化开，一点点肢解，最后拼凑而成的，是一份交织着年月和心血的感情。

    情不知为何而起，一往而深。

    我就是这样慢慢地深入其中，忘记了最初的害怕和惊讶，饮鸩止渴地贪恋他在身边的点点滴滴，明明有那么多的顾虑，却不想多去介怀。我不知道他究竟在我心里种下了什么，我只知道，面对他，此时此刻的我已经不知道该怎么放手了。

    我慢慢抬起低垂的头，看向了座上故作镇定的蓉姨，试图将她的视线拉到我这里来，可是她没有，她的惴惴不安是如此明显，如此强烈。蓉姨目视前方，盯着门口的地方，闪烁了一下眼睛，然后缓缓地站了起来。

    一步，一步，又一步。

    脚步声越来越近，而动的人却不是蓉姨，我所听见的脚步声来自于身后，来自于蓉姨目光所在之处。

    当脚步在我们面前停止的时候，我犹豫了一下，抬头看去。

    高大魁梧的身躯饱经时间的历练越发显示出苍松一般的坚毅，刚强的面容没有一点表情，目光很深，有一种让人畏惧的力量。

    “……老爷。”蓉姨唤了一声，声音里有明显的颤抖。

    然后，霍伯伯就这样庄严而沉默地坐在了蓉姨刚才坐的地方，而蓉姨则局促地站在一边，脸色更加刷白。

    “今日，是你妹妹的百日……”霍伯伯将一只手背在身后，一只手放在膝上，略略将身体倾向霍骁。

    “是。”霍骁应道。

    “你不入席，却在此处……”

    “是。”

    “为父与你相谈之事，你是打定了不依的主意。”

    “是。”

    “如此，你娘所说，确有其事。”

    “是。”

    过于平静的对话，没有一丝波澜的语言，在此时尤其空旷和死静的花厅里，反倒听得我头皮一阵阵的发麻。

    确有其事……确有其事……确有其事……

    我的额上渗出细密的一层汗，颈上背上却冷得仿佛置身冰窖。

    “佑熙。”厚重的声音再一次响起，叫得是我的名字。

    好像一块烧滚了的烙铁猛地在身上一掷，我需要用很大的意念在阻止身体的颤抖。

    “……是！”即便是一个字，我都在嘴边绕了千回。

    “你回去吧。”

    “是……嗯？！……什么？！”我吓得一个激灵。

    “霍伯伯要处理一些家事，你回去。”

    我看着霍伯伯仍旧平息得如同夜幕一般的眼睛，将注意力放在了那句意味深长的“家事”上，最终说道：

    “请恕佑熙不能从命。”

    霍骁的手猛地一紧，或者说，是猛地一震。

    “今日之事，佑熙，难辞其咎。”

    很奇怪，明明只承认了一句，我心上却霎那间轻松了不少，就好像过山车故弄玄虚地爬上了最高点，在片刻的高空威胁后，急速畅快地天旋地转一般，我似乎已经不需要太多的心理准备，要做的，仅仅是挺过去就可以。

    霍伯伯眼角的一丝皱纹稍稍得收起，他缓缓地吸气，又缓缓地吐气，然后说道：

    “倒也不推脱……看来是商量好了。”

    “孩儿同佑熙之事，望爹娘成全。”霍骁既没有俯首也没有撑地，他将目光坦然地投向霍伯伯，仿佛说了一句再平常不过的话。

    我看见蓉姨慌乱地用手绢捂住了嘴，眼珠一时间颤动起来，身形脚步都有些凌乱。

    哪怕是看见了刚才的一幕，此刻的蓉姨，也被霍骁的话，惊得更加无所适从。

    “成全……”霍伯伯重复了一遍，严峻的脸孔染上霜意，缓缓而道：“父母的良苦用心，又有谁来成全。”

    “孩儿心意已决，万不会更易。爹娘之愿，唯有忤逆，他日天劫来遣，孩儿也心甘情愿。”霍骁的声音像一池深山水，波平如镜，却恒聚不散。

    “天劫来遣。”霍伯伯冷笑了一声，锐利尖刻的眼神在霍骁的脸上一顿，冷然森森地说道：“用的仍是我霍家的骨血身体，只怕祖宗不答应。”霍伯伯直直地站起高大的身体，那只一直背在身后的右手终于缓缓伸直，一条粗长的马鞭被弯曲握在手中，“我养的孽子，不劳天公圣意。”

    突然，我的身体被一股力量猛地推到一边，下一刻，皮开肉绽的声音便尖利地回荡在了空荡的花厅里。

    霍骁面不改色，只是右臂上的衣裳破开了一条长口，往下便是红肉翻出。

    “老爷！”蓉姨惊呼了一声，胆怯地拉住了霍伯伯的手臂。

    霍伯伯轻而易举地将蓉姨推到了一边，蓉姨眼中的泪水也被干脆地甩了出来，接着便是接连不断的啜泣声在厅中响起。

    “啪――”又是狠狠地一鞭，一条血痕爬上了霍骁的胸膛。他的眉头很难得是舒展着，气息不乱，执着地说：

    “望爹成全。”

    “啪――”

    “望爹成全。”

    “啪――”

    …………

    一鞭又一鞭的笞打，晃花了我的眼睛，咫尺之外的地面被一滴滴从他身上流下的血水染红，可他似乎全然不在意身上的伤痕累累，只是简单而坚定地重复着那四个字。

    心中抽动，喉间似也有血腥翻出，我突然从地上坐起，直直地扑到霍骁身前。

    “啪――”

    紧接着的一鞭狠狠地甩在了我的背上，像是被滚油淋了一般的烧滚剧痛，疼得我在喉咙里闷哼了一声。

    霍骁立刻扶住我的双臂，眼中寒气翻滚，却只是将我一把带到了自己身后，一言不发地看向霍伯伯，不加掩饰自己的眼神。

    “老爷！熙儿是三哥的孩子，打不得。”蓉姨泣不成声地拉住霍伯伯拿着鞭子的手，声音颤抖。

    “今日之痛，原是佑熙该受的，佑熙不敢有怨言，求霍伯伯让佑熙同霍骁一起受罚，求您了。”我从霍骁身后移出身子，忍着背上火烧火燎的疼痛，跪在了霍伯伯的脚边，有些情绪激动地拉住他的靴子，声音却不觉有些凄凉：

    “佑熙实不敢求霍伯伯能饶恕佑熙的罪过，只盼霍伯伯能大发慈悲，晚辈之行虽荒唐，却实乃出自真心，绝非儿戏，即便今日受了皮肉之苦也是断不会变的。”

    我的身体又被一拉，鼻尖的血腥味一浓，再看时，挡在我面前的人，是霍骁。

    “爹，佑熙万没有一丝过错，切莫为难与他……”

    “啪！”

    霍骁的脸颊微微歪向一边，嘴角瞬间滑下一丝鲜血。

    霍伯伯一把将血淋淋的鞭子丢到一旁，掌掴的手有一丝丝不易察觉的颤抖，他经年威严的脸上闪过许多的震怒和震惊，道：

    “逆子，你今日行此不孝不伦之举，目无祖宗礼法，无视天理纲常，如此不肖子孙，他日……他日……”霍伯伯的的身躯有些微的不稳，胸膛不住起伏，他皱眉吼道：

    “他日！如何为国尽忠尽义！”

    霍骁将脸偏正，神态平稳冷静得犹如一尊雕塑，全身上下都在散发一种低沉而有力的气息，他明灭的眼睛盛满了决绝。

    “孩儿自记事以来，便时时恪守忠义之信，军国大事家族之威，不敢有一丝怠慢。他日君父一声令下，孩儿愿誓死效命。”

    “孩儿会为国尽忠，就如同，也会……”霍骁停顿了一下，道：“为他守义。”

    从我的角度看见霍骁微微抬起自己的下颌，静静地说：“此生，不转，不移。”

    霍骁的脊背挺直，将我笼在他的背影里。

    “爹若想罚孩儿，孩儿甘之如饴。爹若不愿玉成，请恕孩儿不孝。”

    掷地有声的字句从霍骁口中淡淡地吐出，像一段魔咒一般让霍伯伯错愕地瞪着他。

    我的手掌紧了又放，放了又紧。

    花厅里突然吹进了夜里的凉风，带动房中的盆景花枝，霎那间淡香浮动，可是，为什么我的眼眶突然酸涩得吓人。

    ********************

    忙碌地生活中，更文需要勇气。 

 




一语成谶

医者悠心  一语成谶 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     那夜之后的第三个白日，我顶着连夜无眠的衰颜低头走出自家的大门。

    所谓爱情，哀哀戚戚。

    凡胎想得偿所愿果然还是有些异想天开。

    不过，爱情向来都是奢侈的东西，能够拥有便该感恩戴德，即便压得人喘不了气，慌得人方寸大乱，那都是世人争相争取的东西。

    背上缠了纱布，唯一的鞭伤都让我龇牙咧嘴了几晚，很难想象霍骁那一身要怎么挨过去。那夜之后，霍骁叮嘱我先行回了家，自己却留了下来。

    我不敢在那样一个火药味极重的当口和霍骁多说，以免又引爆霍伯伯的底线，所以，只是点头听从他的话。

    我临走的时候，他还将自己的一件滚貂黑氅披在了我的身上，眼神柔软得不像话，要我小心背上的伤。那一刻，我又觉得这一下胜过了千言万语，那些我所担心的传统底线，到底是要引爆了。

    三天过去了，我没有和他单独见过面，说过话。

    只有在次日朝议的时候，自己站在御座背后的屏风后悬着一颗心等着他的声音，直到终于捕捉到了他的声音，我才长长地出了一口气，然后……又接着悬着一颗心等他的下一句……

    周而复始，我觉得我已经被感情判了无期徒刑的心脏劳动改造了。

    又是一天的休朝，我却一刻不休地朝正元殿赶去，其实殷容睿的身体真的好到了一个境界，平时连个伤风头疼都没有，实在不需要特别要一个御保留在身边，不过，帝王的宗旨永远都是防范于未然，作为大夫的我对这种做法颇有微辞，只能说是我自己的职业素养没有跟上。

    不过，几天前的事情，实在让我没什么力气去维护这种素养……所以，我只能一边暗骂自己太不专业，一边祈求上天让殷容睿灵光一闪施行星期制吧！

    只是，正要步入正元殿的那一刻，我突然看见了一个许久未见的人。

    严王。

    他似乎也看见了我，持重地站在那里，紫色的蟒袍很耀眼。

    我突然觉得自己不是很喜欢这个人，柳之辰说自己是他的门客，不知是真的，还是他自己潜进来假意骗我的。如果是真的，当朝王爷和修冥宫有所牵连，这实在会有一个让我这个不擅国事的人想象不出的危险后果。

    不喜欢归不喜欢，清规戒律还是要身体力行的。

    我疾步走过去，朝他颔首摆手作揖，道：“严王爷金安。”

    “不必多礼。”严王淡然地看着我。

    “王爷近来身体可安好，小臣不恤，唯有时常记挂。”我真是越来越能扯了。

    “安好。”严王嘴角轻轻勾起，闲闲地说道：“林御保可知，皇上近来对养花很是上心。”

    “是，小臣知晓。”听说那片雪美人已经结苞了，大约下个月就能开花了，看着殷容睿如此细心照料，说实话，连我都想一睹花开的盛景。“听闻，此花还是严王奉上的，果真是送到皇上心坎上了。”照例拍马……

    “哈哈……皇上如此喜欢，着实是难得。”严王望了望有些灰蒙蒙的天空，道：“算算日子，快下雪了……花期也越发近了……”

    “花期在冬日……着实少见……”这句倒是真心话。

    “林御保是否有心事。”严王不理会我的话，突然这样问道。

    我微愣，然后笑道：“并没有。”

    心里暗想，从来自己这副身体就有一种异能，就是倦意不上脸，看来真是这几天事情实在太伤神了！或许该好好补补了，不然再被别人看出来，总归不是什么好事，人言可畏不是。

    “呵呵，年轻人总是嘴硬。”这一刻的严王看起来，竟然有些清眸熠熠，“不过，终究年轻，难免大意。”

    我有些不解地看着他，他的话在我听来，简直有点毫无线索可寻。

    我将眼神四下一扫，然后看了看他身后的正元殿，然后屈身行礼，道：“借王爷吉言，小臣还有事在身，先行告退。”

    “嗯，林御保也顾惜自己的身体，这一场雪，怕是要下许久呢。”严王意味深长地朝自己舒展眉眼。

    “多谢王爷。”我悄悄抬眼瞟了严王一眼，然后将行了一半的告礼做完，匆匆地踏上了通往正元殿的白玉石阶。

    因为打定了主意不多和严王这样的人深交，所以，我勒令自己不要多琢磨他有些莫名其妙的话。

    踏入里殿的时候，正看见殷容睿一袭月色衣裳坐在软塌上看书，发鬓轻挽，并未束冠，姿态很是随意，恍惚间少了些许威仪，竟有了些微浊世偏偏佳君子的风采。

    他没有抬眼，却清清楚楚地说道：“林佑熙，你来。”

    原本是低着头进殿的，应着殷容睿的吩咐进前的时候，才发现，那软塌的边上还有另一张的塌床，坐得正是两位美人。

    一位玉冠华服，目光柔和的自然是皇后。还有一位盛装美眸，肤色深蜜的，则是有孕在身的淼妃。

    “小臣见过皇上，皇上万岁，皇后千岁，淼妃娘娘千岁。”

    我立刻跪下行礼问安。心里捏了把汗，还好只来了两位，不然其它的十七个也一起上，我非说道口干舌燥不可？！这真是旧社会的悲哀啊。

    殷容睿淡淡地扫了我一眼，道：“跪得到勤快啊，把朕的话都当耳旁风了。”

    我记起殷容睿若有若无地曾经对自己说过不跪的话，不过自己哪里敢当真，更何况是当着两位后宫人士的面，我觉得还是谨言慎行的好，免得有所差池。

    “林御保快些起来吧。”倒是皇后善解人意，开口免礼了。

    我顺着殷容睿渐渐温和的目光小心翼翼的站起来，然后笔直地站在原地，垂下眼睛。

    “这便是林御保。”开口的淼妃说得中原话已经很好了，若非独有的肤色，不然真以为就是一个中原人呢，只是，她似乎保留了番邦的随xing，道：“这样年轻的少年郎，当真能看病吗？我们那里，大夫胡子越多才越好。呵呵。”

    “妹妹说笑了，倘若不是医术高明，皇上又如何会将他留在身边，时时问诊呢？”皇后轻掩嘴角，姿态比之前见到的时候更加雍容了些。看她似乎对淼妃关爱有加的样子，还真是让人觉得有心胸，有凤仪。

    “果真如此么？皇上？”淼妃一手扶着肚子，有些娇嗔地问殷容睿。

    “淼妃，你这是怀疑朕平素用人，可要罚的。”殷容睿低头翻了一页书，淡淡地说。

    淼妃一扁嘴巴，低头看了看自己的微隆的腹部，似乎不以为意地朝殷容睿扬了扬下巴，笑着又转头跟皇后说起了话。

    我心算了这屋子里的男男女女没有一个人是过了二十岁的，却彼此谈着这样老气横秋的话，实在是令人无限感慨。

    “林佑熙，你怎么还不过来。”殷容睿的话不冷不热地穿了过来。

    皇后和淼妃都立刻停下了话，看了看殷容睿，又看了看我。

    我这才想起殷容睿在我进殿的时候就说的话，连忙提起下摆，恭敬地走到殷容睿所坐的软塌边上，几乎不用告知就将手放在了殷容睿的肩膀上，揉按起来。

    “嗯……”殷容睿满意地吐出一个字，然后继续看着书。

    接下来的氛围有些怪异，皇后和淼妃几乎没能和殷容睿搭上一句话，只是讪讪地坐在边上。连我都觉得殷容睿实在有些过分了，招了妃子来，却又把人家晾那儿，这算哪门子道理。还以为他长大了，xing情改了一些，可是，就今天看来，还真是一点变化都没有。

    变化莫测的恐怖个xing简直有增无减。

    “哈……”突然，殷容睿将手拢在嘴边打了个哈欠，竟然就直直地躺在了软塌上，闭上了眼睛，我的手霎那间无所适从的僵在那里。

    当然僵住的显然不只有我的手，还有边上的两位美女。

    “怎么停了……”殷容睿闭着眼睛抱怨了一句。

    “是！”我立刻将手覆上他一侧的肩膀，继续按揉起来。

    “原是皇上累了……”皇后温柔地一笑，然后拉着淼妃站了起来，裙摆纱裙稀稀疏疏的响动，道：“那臣妾们便告退了。”

    而她身边的淼妃就没有皇后这么有觉悟了，她有些不乐意地抓着自己的裙摆，道：“才坐了一会儿……”

    “妹妹，皇上乏了。”皇后又重复了一遍，然后深深地朝殷容睿看了一眼，便小心地拉着淼妃俯身告安。

    两个明艳的身姿就这样缓缓地走出里殿，而榻上的殷容睿也缓缓地睁开自己的眼睛，微微转动眼珠，然后呢喃道：“走了？”

    “是。”而且貌似还是被你逼走的。

    殷容睿微微翻了一下身体，变成了平躺，然后看着悬顶勾起嘴角，道：“她们在的话，这里会变得很空，空得难受。”

    我环顾了一下四周，觉得走了不是更空么？

    手部沿着他的肩膀深深浅浅地按拿推压，空荡荡的里殿突然让我也有了一丝压抑。

    “林佑熙。”殷容睿的声音滑出一丝懒懒的声调，道：“雪美人快开了。”

    “是。”我答道。

    “雪中雪，必是盛景。”

    “是。”我轻轻地回应，想着这个冬日，恐怕不比从前，我和霍骁的事是长辈生活里的一场雪，不知道能不能挨过去。

    ……这一场雪，怕是要下许久呢。……

    严王淡漠而有意的声音在脑海里淙淙流过，激起了一身的鸡皮疙瘩。

    “……”殷容睿的目光猛地一锐，刹那间从榻上坐了起来，一把抓住我的领口拉了过来，道：“林佑熙，除了‘是’，你不会别的了么？！”

    我心脏瞬间被吓得有点抽风倾向，眼神毫无预兆地对上了他有些阴鹜的视线。

    “小臣知罪……”

    “这些话，朕都听过了，还需要你说么？！”殷容睿将我一把扯向自己，口吻里有了一丝咬牙切齿：

    “为何朕离你越近，反倒将你逼得越远呢？”

    近在咫尺的那张愠怒的脸孔似乎已经褪去了很多青涩，我很难再将这样的他看作一个正在发脾气的小鬼。

    所以，我心中咚咚作响的动静是颤抖么？！ 

 




浮生若梦

医者悠心  浮生若梦 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷都的雪季终于来了，绒花漫天，一片一片。

    雪景里天光很强烈，似乎执意拼凑一种不同于现实的平静和纯净。

    有时候从梦中迷迷糊糊地醒来，微弱的光对眼睛都有些刺痛。

    这段时间，我敢说自己的心惊胆颤已经被消化得差不多了，除了一日强似一日的沉重，我的生活甚至可以用平静形容。

    除了和霍骁少之又少的见面，和少之又少的对话。我实在想不出自己的生活中有什么缺漏的，也许是因为我的生活本来就足够混乱，我已经神经大条得感觉不出其它低调的缺漏了也不一定。

    而又一年的元月初一，是霍骁的生辰，也是他及冠的日子。

    这如果在我所怀念的现代社会里，我或许应该和他一起度过建立关系以来的第一个生日，然后浪漫烛光晚餐……

    可是，作为霍家长子，他的及冠生辰，会在族内的祠堂里举行，霍家宗系的老人和亲众都会出场参礼。其实，这样庄重的场合，我如果还是纯粹的世交林府如今的当家，林佑熙，出席是无可争议的，可是，经历了这么多事……

    我突然觉得自己如果去，会是一件很多余并且很尴尬的事情。

    霍骁似乎非常忙，我几乎没有时间和他谈这件事，于是，我只能任凭那些纷繁的杂思将自己打败。

    所以，在这样的一天里，我就坐在院子里的台阶上，身上仍旧披着霍骁那天夜里给我的滚貂黑氅，看着从天而降的绒花出神。

    只等到天色渐渐暗下来，我发现自己的双腿都有些麻得站不起来了。

    正当我要挣扎着一鼓作气站起来的时候，从我身侧突然伸出了一只长长的手臂，在我腰上一带，我心中一颤，连忙抬头望了过去。

    高大的身影披着雪白的狐裘，晶莹的眼眸微微上挑，不自觉地闪烁着清辉。乌黑的鸦丝一丝不苟地束在脑后，不像我，因为怕冷而任一半的头发流泻在肩背上，缠绕在脖子两边。

    我微微低下头，唤道：“楚瑜。”

    “你没去霍家祠堂么。”楚瑜的嗓音不知在什么时候不再流露出狎昵，而是淡淡苍清。

    “嗯。”我愣了愣，心上一抖，不想多说，弯腰捏了捏自己的关节，然后拉了拉滚貂黑氅，想转身回房。

    “即便如此……还是要和他在一起么。”楚瑜一派清冷地倚在台阶边上的一根栋柱上，淡然地说道：“即便他永远将你藏于人后，也可以么？”

    “是我自己不要去的。”我渐渐有些呼吸不顺起来。

    “是不愿去，还是不能去。”楚瑜的面庞似乎被风雪雕刻出来一般清冷森森。

    我哑口无言地站在原地，半晌，毫无还击之力地说道：“这不关你的事。”

    “你不去，他可以亲自来带你去，及冠之礼，也是选亲之日，不是么？”楚瑜微微抬起自己的一只手臂，张开手指去接越来越肆意的雪。

    我的指节被自己捏得微微发抖，楚瑜说出了我最害怕也是刻意逃避的事。

    “其实今日……也是我的生辰呢……”楚瑜偏过头，看着洋洋洒洒的雪花，终究没有露出惯有的笑容。

    “原来你们是同一日的生辰啊。”我压下心上的凉意，不紧不慢地说了一句。

    “嗯，儿时，我爹和霍伯伯还想让我们结拜来着，可惜，我们总也不对盘。”楚瑜看向我，修长的身体离开柱子，朝我慢慢走过来。“而且，如今，为了你，他要杀我呢。”

    耳边风声迅疾，耳尖有些冻得生疼。

    “今日是你生辰，怎么来了我这儿？”我看了一眼房门，最后还是走到了原来的位置，坐了下来，凉意透着棉厚的衣帛还是传到了身上。

    楚瑜缓缓地在我身边坐下，凉薄的嘴唇淡淡地抿着，道：“因为没人记得我的生辰啊。”

    “怎么可能，你娘这么宠着你。”我皱起眉头。

    “我娘已经死了许多年了。”楚瑜用低不可闻的声音说道，“而修冥宫的宫主，我从不认那个女人。”

    风雪重了一些，我突然不知道该说什么了，可能是因为自己已经过得很混乱了，实在没精力去顾及其它。

    “我很想我娘，她去得越久，我便越想。”楚瑜的睫毛微微颤动，黯淡的天色下像风中快要栖落的秋叶。

    “分离，是命中的一劫，世人都早已知晓，只是无法释怀罢了。”我淡淡地在冰冷的空气里哈出了一口白雾。

    “不错。”楚瑜低头，有些仓皇得笑了。

    “你一定很爱你娘，时至今日仍旧惦念不忘。”我也学着楚瑜的样子，去用手拖住飘扬而下的雪点，想在冷麻的肌肤上找回一丝触觉。

    楚瑜也伸出了手，舒张的手掌稳稳地接住许多白雪，他低哑地说道：

    “娘死的那一日，我以为自己的心也死了。死了的心，便再也住不进任何东西，一个心里空荡荡的人，徒然活着，只能是一世寂寞。”

    那只苍劲有力的大手慢慢一边移动，冰雪渐渐消融，渗进肌理。

    “这样的人世，很可怕。”

    “这样的人世……”我苦笑着重复了一遍。空无一物的心和满是牵挂的心，无论哪一种，在这样的人世，都是要被折磨受苦的。

    “我确然不想再这样下去了。”他的声音浸润在一片迷离里。

    附着淡淡的霜意的手掌，携带着冰冷的触感，紧紧地握住了我的手。

    “楚瑜……我的心里……”

    “我知道。”楚瑜清冷地打断我，他的眼睛带有天生的邪肆，却因为此刻的认真，而演变成一种执著，他嗫嚅的嘴唇似乎想说很多话，可是，他却在张口的那一瞬，有些凄凉地在嘴边荡漾开一个淡淡的笑容，只是道：

    “我……知道。”

    我在他的目光里说不出一句话，只能缓缓地低下头，可手上的力道却让我挣脱不开，我在风雪里，连一丝颤抖的力气都没有了。

    楚瑜慢慢地将我的手紧握着放进了自己的狐裘里，温热的气息瞬间包裹住了冻僵的手，一丝丝分解那些冷意，等我的手终于恢复应有的知觉，发现它正被摁在一方胸膛上，在右边的位置，静静感受那沉稳有力的跃动。

    “佑熙，既是你救了它。”楚瑜仰着头，轻而缓，淡而稳地说道：“它便是你的。”

    我怔住，想抽回自己的手，却根本连动也动不了。

    “楚瑜，我心里的人，只有霍骁。”

    手下的心跳猛地一滞，然后是犹如鼓点一般地狂跳。

    半晌，他道：“他是官路上的人，上有国之大义，下有族之人情，这样的男人，要担的人和事，不胜枚举，如今他视你若珍，难保日后不会有更珍奇的人事，可我……”楚瑜再次看向我的眼睛竟瞬间充斥着血丝和莹润，道：“我可以，只有你。”

    “楚瑜，我知晓他的心里注定要装下太多的家国之事。”我突然轻笑了起来，接着道：“其实我也一样，你也一样，世人也一样，没有人能如此纯粹地一心一意。”我偏过头看着漫天的雪一点点的洒在自己的衣角和靴子上，哑哑地说：“可是，至少我是这样的，哪怕心里装着许多，却因为独独也有了他，才会愿意去承担世上的人和事，倘若有一日，心里没了这样的一个人，再多的纷扰，只怕也入不得心。”

    天光混杂的雪意，投入楚瑜湖泊般的瞳仁里。

    我侧过脸，看着他，道：“这样的人世，心里没有了他的人世，对我，才是可怕的。”

    楚瑜凝视着我，握住我的手有了一丝颤抖。

    “今日是你的生辰，我该送你一样礼物的。”我借此抽出自己的手，然后将手腕上的麝香珠串褪了下来，道：“这是当年我要进宫做典御的时候，奶奶亲手给我带上的，保佑我万事平安，是在玉华寺里开过光的吉祥之物，给我，本就有些大，给你应该正好。”

    楚瑜看着那串麝香珠串，任由我给他带在了手腕上。

    “果然正好呢。”我淡笑了一下，对他说：“生辰如意。”我突然脑中灵光一闪，对他说：“你等等，这串珠子还有一束玉坠子的，我嫌麻烦，给摘下来了，我去房里给你也拿来。”说着，我麻利快速地站了起来，转身朝身后的房间走去。

    在推开房门的那一刻，我悄悄地回头看了看坐在原地保持刚才姿势的楚瑜，心里的歉疚加重了许多。

    等我翻箱倒柜地拿出那束玉坠子推门出来的时候，空荡荡的石阶上已经没有一个人了，白得亮眼的雪轻柔地扫过刚才楚瑜的位置，缓缓积淀下来。

    “他走了。”雪地里的一个男人沉哑地开口。

    我在听到那个声音的时候不受控制地颤抖了一下，然后将那束坠子收进了自己的袖子里，抬眼看向他，问：“你来了多久了？”

    他带着那一身浓重的寒雪霜意，静静地站在雪中，冷眸添起了柔情。

    “只比他晚一步罢了。”

    我无力地勾了勾嘴角，道：“这么说，方才这么久，是在听墙根。”

    “我若莽撞出来，你又该恼我了。”雪花斜斜地落在他的宽阔的肩膀上，斜飞的剑眉上，浓黑的发丝上，华典的紫金束冠上……

    “及冠之礼，该有夜宴的，怎么到这儿来了。”我站在原地，握紧了拳头问。

    “方才行至亲礼，我取了姻亲信物，也当众宣了钟意人物，依礼……”霍骁顶着风雪突然笑了，道：“不是该将信物交给你了么。”

    “当众宣了……”我嗓子突然哑了，吸了口气，道：“霍骁，你还好意思经常说我任xing。”

    “这辈子，这一次，该我的。”霍骁的眼睛里缓缓升起令人沉醉的温度。

    我张了张嘴，结果发现鼻子有些泛酸，终究说不出话来了。

    霍骁踏出了一步，在洁白的雪地上留下深深的脚印，一路朝我靠近。

    冷湿的气息扑面而来，我抬头看向这个总是轻而易举操控我情绪的男人，特别想给他一拳，却最后被他拉进了怀里。

    一块带着体温的东西配在了脖子上，我离开霍骁一点，低头捏起这块拙朴古雅的和田玉，只见它犹如水滴一般上大下小，一面镌刻着霍家的族徽，一面是一只盘旋的凤凰。

    接着，霍骁从自己的衣领里拿出另外一块，缓缓地接到了玉身的一边。

    两块古玉相接，竟拼成一个标准的阴阳八卦圆。

    晶莹润泽的玉面上，一只凤凰一只苍龙，首尾相连，相生相依，一世遨游。

    “啪嗒。”

    一颗硕大的水珠击打在了相接的古玉上。

    霍骁低头柔笑，吻上了我湿润的眼睛。

    一世界的风雨霜雪，总有那么多的人心不受控制地迷醉沉沦……

    ******************

    小骁VS楚楚……后面n.u.e心的路还很长啊…… 

 




子夜之礼

医者悠心  子夜之礼 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     正月十五，元宵日。

    雪意渐渐地淡了，但寒风却仍旧肆无忌惮地包裹着这座古老而繁华的中原都城。

    大街小巷里的熙熙攘攘昭示着节庆的喜悦，这是一个属于狂欢和庆贺的夜晚，作为殷朝的子民，人们显然拥有安枕无忧的权力。

    而说起安枕无忧，那是对我来说比较遥远的词语，或者与我今生无缘都有可能。

    关于我和霍骁的事情在霍氏一族中已成为数十年来最具冲击xing的新闻，但是素来以严守持重为信条的霍门长老，又怎么会容许这种事情发生呢？！所以，他们在想方设法规劝霍骁回头是岸的同时，也对我很有敌意，恨不得能软禁押解起来才好。只是，我还没有胆怯到对无关紧要的人望而却步，我想的最多的，仍是如何让霍伯伯和蓉姨原谅自己的所作所为。

    毕竟，一直以来，他们对林家的照顾让我心存感激，对我的关怀更是让我无以为报。时至今日发生的一切，让我在深感抱歉的同时也无能为力。

    每每我为了这样的事情而黯然神伤的时候，只要见到霍骁，哪怕一眼，我就又开始无可救药了。

    难得华彩的霍左将军府中上了许多流光熠熠的灯盏。

    “去年元月时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。”我捏着筷子慢慢地念着这句诗，为了配合气氛，我的音色可以说饱含深情。

    霍骁一身墨蓝，帮我盛了一碗元宵，轻轻地放在我的面前，然后顿了片刻，微微诧异道：“你作的？”

    “不是。”因为我已经剽窃太多医药上的东西，所以，在诗词上，实在不敢放肆了。

    “究竟是何人，有如此才情。”霍骁淡淡地问，眼中果然有些许赞赏。

    “欧阳修。”我老实地说，反正他也不知道是谁。

    “我不记得你认识的人里，有这个人。”霍骁沉思了一会儿，盯着我说。

    “我知道他的诗，难道就一定要认识他的人么？”我用调羹盛起一颗元宵不满地放进嘴里，绵软的口感和淡淡的甜味在口中展开，咽下去后，我不乐意且不相信地说道：“再说，我认识的人，你怎么会都知道。”

    霍骁睨了我一眼，也盛起一颗元宵放进了嘴里。

    “你这样不解释，会让我误以为你成竹在胸的……”我转了转眼珠，道：“而且，会让我想考考你……”我自顾自地想了想，紧接着奸笑了一会儿，然后故作神秘地看着他，庄严地问道：“你知道李小龙么？”

    我看到霍骁还真的定神去想了想，便立刻有些把持不住，将头偏到一边笑了出来。

    霍骁又用调羹优雅地盛起一颗元宵，只是，这回，放的不是他自己的嘴里，而是我的。态度说明一切，霍大同志开始嫌我聒噪了。

    “霍骁！你知道我是什么星座的么？”我一时间好奇心大发，很起劲地问。

    “什么心做的？”霍骁很坦然地问。

    “……”

    “霍骁！你知道我最喜欢的动物是什么？”

    “你养什么死什么，积点德吧……”

    “……”

    “霍骁！你知道我最怕你哪一招么？”

    “你……确定要我说。”

    “……”

    意识这样的对话对自己很不利，我非常理智地开始转战我比较擅长的部分。于是，在我给他猜了十几个脑经急转弯，讲了十几个冷笑话之后，霍骁原本淡定的脸庞在节日里已经臭得很不像话了。

    不过，难得和霍骁一起过节，我却总是说些嘻嘻哈哈不着调的话，事后自己想想也有些后悔。华灯初上的佳节，星沉月朗的夜晚，我不是应该握着爱人的手，说些掏心掏肺的甜言蜜语，营造出一室久违的罗曼蒂克么？亏我一直都说霍骁是一个没有情怀的人，可见我也实在不怎么样，不过，是被他传染的也不一定……

    “老爷……”霍骁府上的管家俯身走进了我们正在用餐的正堂。

    霍骁微微整理了一下自己的表情，侧目问：“何事？”

    “林府来人了，似乎有要事……”管家抬眼扫了我一眼。

    我看了看霍骁，放下手里的筷子，站起了身来，对霍骁说：“我去去就回。”

    不等霍骁发话，我便急急地走出了正堂，临走时可惜地看了一眼碗中霍骁为我盛的元宵，还有大半因为只顾和霍骁说笑而没有动呢。

    沿着正堂前的石板路，刚出院子的园顶门，就看见小冬瓜双手兜在袖子里，站在寒风定定地看向这里。

    我走过去拉他，急忙问：“是老夫人出了什么事吗？”

    小冬瓜连忙摆摆手，道：“刚才家里来了宫里的徐公公，说是皇上请爷进宫呢！”

    “什么？皇上？”我郁闷地看着小冬瓜，心里猛打鼓，这正是一年的假中，怎么会突然要召我回去呢？我喃喃念叨：“是……皇上出了什么事？”

    小冬瓜连忙摇摇头，道：“不不不，听徐公公说，是花期到了。”

    “花期。”我晃过神来，这才点点头，然后又不满地摇了摇头，心想，怎么挑这么个节骨眼开呢？现在过去实在很破坏难得的二人世界啊……这不是逼着我要把霍骁撂在这里么？依他的个xing说不定又要别扭一阵子了。

    “爷……”小冬瓜拽着我毛茸茸的滚皮袖子，道：“您赶紧的吧，这徐公公还等在家里呢。福伯说您是来霍大爷这过节了，便急急地叫我来唤您的。”

    “我知道了。”我挥了挥手，告诉他，道：“你先回去，把我的衣服准备好，我这就回去。”既是皇命，我是断断不敢违抗的。

    “爷，徐公公说了，皇上说您不用费心换衣裳，来人就成。”小冬瓜特别真诚地看着我，扑闪着大眼睛有点可怜，道：“爷，大节下的，皇上还缺人陪他赏花啊？”

    “懂什么你！”我戳了一下他的脑门，现在烦恼的应该是怎么和霍骁说吧。

    “出了什么事？”霍骁的声音从身后传来。

    他越走越近，手里拿着一件修身短袄，一边走到我身边，一边欲给我穿在身上，看着小冬瓜道：“你说。”

    小冬瓜看了我一眼，正要开口，被我立马抢白：“是御医殿里出了点事，方总管让我去一趟。”

    “什么事？”霍骁看着我把短袄穿在了身上，很自然地问。

    “就是之前和你说过的，奉医堂的药使和药市的商贾结了暗交，贪了出宫采办的银子，这会儿正审着呢，要我过去对一对供的药目钱财是不是。”我说谎都不打结。

    “倒是要紧的事。”霍骁没有多怀疑，点点头，道：“你去吧，何时回来，我吩咐……”

    “霍骁！”我叫住他，然后将他拉到一边，使个眼色将小冬瓜支远了些，小声道：“不用吩咐马车来接我，我若出宫也是回自家了，我自行安排就好。”

    宫门口有这么多的守卫，见我上了霍家的马车这怎么得了，知道的只说我们私交甚笃，不知道的还以为我们朝臣内员有所勾结呢。

    “嗯。”霍骁难得不多说话，只是顺着我的意思答应。

    我简单地又和霍骁说了几句，然后就快步地招了小冬瓜一起走出了霍左将军府。

    这个时候，宫门已经落锁了，若非是和徐元共乘宫中的马车，恐怕是进不得宫的。

    慢慢深入的宫道，庄重的华彩在夜色越发明艳，伴着寒气逼人的空气，整座宫殿都弥漫在一种高贵矜持的氛围里。

    “正是节下，宫中定很热闹，劳徐公公还要受命办事了。”我刚下了马车，便笑着对徐元客套了起来。

    徐元抖着袖子连连笑道：“可不敢可不敢……”然后，他指了指浓黑的夜色里被不计其数的橙灯盏簇拥着的正元殿，道：“林御保快些请吧。”

    我点点头，和徐元并肩朝正元殿的方向走去。

    前方有两个掌灯引路的小内监，身后同样有两个，这着实让我有点受宠若惊，可是，我却总有七上八下的。

    正所谓盛宠之下必招祸患，木秀于林必摧，自古以来都有血淋淋的铁证警示。对于帝王的恩宠，如果不抱着诚惶诚恐的谦恭态度，下场凄凉的例子数不胜数。

    虽然，殷容睿在元宵节里的邀请实在对于封建社会中的臣属阶级具有致命的吸引力，但是，为什么我的脑海里除了越来越深的危机感，再也没有其它了呢？

    胡思乱想之际，我的视线突然被一片耀眼的雪白给抢去了所有注意力。

    晶莹的花瓣透润白皙，犹如美人仰着脸庞任君采撷，妖娆的茎干仿佛纤美的身姿，在寒风里尽情歌舞摇曳。

    这真是一丛勾魂摄魄的花朵，明明是天生使然，却将清纯和美艳如此恰到好处地结合在了一起，让人无法控制地垂涎它的美，却又望而生畏地只可远观而不可亵玩。

    这就是……雪美人么……

    接着，我就被雪美人中间一身银黑夜袍的殷容睿吓了一跳。

    他的双瞳在夜色里看起来像是被灯火匀染得很有光彩一般，他直直地看向这里，不加掩饰嘴角淡淡的笑意，他看上去和平时很不一样。

    “林佑熙。”殷容睿缓缓开口了。

    我很识相地迅速跑了过去，然后停在那片雪美人的边沿，谦恭地垂首侍立。鼻尖渐渐地被一股浓郁而甜腻的香味缠绕，像是一壶酿了年岁的醇酒，甘冽之中都是深沉的劲道。

    “朕，方才在此赏花，却不留神，丢了一样东西，你来帮朕找找。”殷容睿不动，瘦削修长的身躯在亮白的雪美人中间弥漫着一种神秘的高贵。

    “……”我正想说“是”，可想起上次因此被殷容睿批评过，所以便绞尽脑汁地说了一句，道：“小臣这就去找。”

    于是，我小心翼翼地踏进了这片花田里，任柔软的花枝微微地擦过衣摆和长靴。

    灯火辉煌的正元殿中央，花海似雪，花香肆意，一人长身而立，一人四顾茫然。

    我有些苦恼地看着茂密簇拥的雪美人，小声地回首对殷容睿说：“皇上，小臣想问问那所丢之物的形容。”

    殷容睿抿起薄薄的嘴唇，只道：“色为朱红。”

    朱红？那在白色的花里不是应该很好找么？

    我压低了腰身，不敢再问，开始用手拨弄那些娇美的花瓣，寒气在手指上撩拨，渐渐地有些发麻，越发浓郁的香味喷薄而来，我的脑中霎时更加晕眩了。

    一个转身，只见一抹朱红果然在花丛中安然静卧。

    我登时有些释然，连忙加快动作走到那里，手掌绕过数只花枝，紧紧地将其抓住。

    描画着朱腾的纯黑卷轴被灯光照耀得很耀眼，卷轴上精致的金箔简直熠熠生辉。

    我心中咯噔一下，整个人刹那间呆愣在了那里。

    身后逐渐传来靴子踏过丛地而擦出的稀疏之声，一步，两步，三步……

    淡雅而愉悦的声音里有我不曾熟悉的磁哑，他缓缓地将手臂绕住了我的肩膀，道：

    “朕如今将这副暗旨交给你，现在，只要你一句‘是’。”他轻轻地用脸颊贴住我的发丝，道：“朕不用你陪朕死，只要你陪朕在这大殷宫中一世长留，这样，便不会空了。”

    ****************

    这还不是最难办的…… 

 




鸳鸳之道

医者悠心  鸳鸳之道 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     烛火一点点地将腊身化开，滚下一道道的流油。

    如果生命就是一场关于光的燃烧，为了追求挚爱的光束而不顾一切地奉献至死，究竟是该被标榜为伟大，还是该被定义为愚蠢呢？

    可能，世界就是这样，总是有那么多没有答案的命题存在。

    因为没有办法判断是非对错，所以，人总是经常被弄得很像一个傻瓜。

    我的手里仍握着那副朱色卷轴，照例一夜无眠。

    我慢慢地将卷轴至于烛火之上，不算嚣张的焰火若有似无地舔上了轴身，却终究无损它的精致富丽。

    毁了它，又如何呢？即便殷容睿要我心甘情愿的点头，愿意给我看似绰绰有余的思考时间，他的耐心也总会有消磨殆尽的那一天。等到那一天，暗旨明旨都不过是一纸废物。

    “啪！”

    我用力地将卷轴掷了出去，轴身击打在紧闭的房门上，然后“咕噜”一声，滚到了一旁的地上。我抓紧了衣摆，胸中的寒火越烧越旺，极致的不甘，极致的惧怕。

    “吱――”房门被轻轻地推开。

    明亮的天光一下子射进了房中，桌上的烛火猛地一颤，兀然熄灭，化作袅袅的一缕薄烟。

    逆着光，颀长健美的身影，我不用细看就知道是霍骁。

    “都快晌午了，怎么还关在房里不出来。”霍骁几步走了过来，却在一半的位置突然停住了脚步，我看见他头部微偏，视线正好落在滚到一边的那副卷轴上。

    不可以让他看见？！无论如何都不可以？！脑海中的声波像潮汐一般翻涌而上，直击打得脑子嗡嗡作响。

    我立刻一个箭步就朝暗处的卷轴冲了过去，手忙脚乱地将它顺手扔到立在一旁的描花抽笼里，然后故作镇定地转过身子。

    “何物？”霍骁走到我面前，扫了一眼那只描花抽笼，表情淡淡的。

    “啊……是一部医卷……拿到的时候还以为是传世孤本，可是……一看就知道是假的！假的！呵呵，一时气急……就给扔了！呵呵！”我极度不自然地干笑，然后假装气愤地插着腰。

    霍骁墨玉似的瞳仁微微深沉，然后轻缓地荡漾出宠溺，他说：“是什么孤本，我调人去帮你找。”

    “不用！”我立刻拒绝，然后尴尬地挠挠头，道：“这种事情做什么要劳动你府上的人，我也没有……特别想要……随缘吧……”我的话越说越干，最后实在是说不下去了，可是又怕被霍骁这个眼尖的家伙看出来，只好背过身去皱起眉头，吞着口水。

    “就为一本伪卷，大假候里，就气得在房里干坐半日。”霍骁来拉我的胳膊，要把我扳回去正对着他。

    “不是不是……”我依旧背对着他，如果不把表情处理好，一定会被他看出什么端倪来，然后给逼问出来的。

    “别恼了，我去替你寻真卷。”说着，他也不来拉我了，径直绕过我，伸手就要去开那个描画抽笼。

    “霍骁！”我一下子错步挡在了他的面前，瞪大了眼睛看着他，心脏一时间急促得仿佛要从嘴里跳出来。

    下一刻，我一咬牙，上前去搂住霍骁的脖子，一下子吻上了霍骁的嘴唇。

    如果说，这世上还有什么能让霍骁分心的事情，也就只有这个了吧。

    果然，霍骁没有一丝犹豫，也用力地将我捞进了怀里，并且轻松地夺回唇舌间的主导权，压着我的脑袋深吻起来。

    对于我首次主动送上门来的亲近，霍骁也表现出了更大的热情。

    总之，当霍骁利索地将我扔到床榻上，刚扒了外裳的时候，他热切的亲吻突然被一声“咕咕”叫声打断了。

    他从我的脖颈间微微抬起头，然后诧异地看着我，眼中的“岂有此理”显而易见。

    我又是一脸干笑，原本抓着他的肩背的手有些局促。半晌，我道歉：“昨晚也没仔细吃东西，这半日也是滴水未进，真不好意思……”

    最终，在先喂饱他自己还是先喂饱我的选择上，霍骁表现出了难得的体贴。

    再一次捏起筷子的时候，我实在没有闲情雅致再念什么诗句了。

    霍骁将一块挑好刺的鱼肉夹到我的碗里，嘟囔了一句：“快些用。”

    我点了点头，撑起笑脸道：“你也用点吧，你也饿了吧。”

    霍骁用不爽地眼神瞪着我，道：“我不是正等着么……”

    我闻言立刻埋首吃饭，再也不敢多说一句了。

    只是，我和霍骁之间，不知从什么时候开始，就似乎注定不能完整地吃上一顿饭。

    我才吃了几口米饭，就着鱼肉含在嘴里尚没有下咽，就看见韩淳持剑从外面走进来，他先朝我微微颔首，然后附在霍骁耳边，耳语了几句。

    霍骁的眼光一凛，然后示意韩淳先行下去。

    我将东西咽了下去之后，小心问：“是有什么事么？”

    霍骁看了看桌上的饭菜，只道：“可要尽数吃了。”说完，他站起身体，望着我说：“我先出去一趟，过会儿再来这里。”

    不待我多问，霍骁便俯身隔着桌子捧住我的脸，在唇上重重地一吮，然后转身走到了门口。

    房门被打开，然后又被关上。

    我静静地呆坐了一会儿，扒了几口饭，吃了几口菜。

    尽管是食之无味的一顿，但我还是秉着“人是铁饭是钢”的信念横扫了桌上的大半。

    等我饱餐一顿准备回房继续想该如何面对那副卷轴的时候，命运再次多舛了。

    尚是隆冬的季节里，我实在不敢让蓉姨一直和我这样站在室外。

    偌大的厅堂里燃起暖炉，我小声地斥退了所有人，然后站在厅中，踌躇着要说什么，可是却再一次词穷了。

    如果这是任何一部电影或是小说，我都会对这种时候出现的长辈以及接下来几乎烂熟于心的棒打鸳鸯，不屑一顾，可是，她是蓉姨，是这么多年来我敬如长亲的蓉姨。

    我该怎么做，难道也能这么潇洒地坚持么？

    “熙儿，你该知道蓉姨这番来此，是为了什么。”蓉姨永远柔软的眼睛有些痛苦地闪烁着，她的手紧紧攥着锦帕，看得出很纠结。

    “蓉姨，佑熙还是当日那番话。”我垂下脑袋，低低地说。

    “你同骁儿虽年轻，难道还不知这中间的利害么？”蓉姨的声音有些发抖，随即，她的眼眶也有些湿润了，道：“如今，此事闹得他们父子生芥，族中不安。他日……”蓉姨突然有些说不下去了，眼泪急速在眼角攒集起来。

    “熙儿，趁着此事尚未宣扬出去，悬崖勒马，尤未晚矣。”蓉姨朝我走近几步，眼泪吧嗒就顺着脸颊淌了下来，眼中的恳切和哀求如此明显。

    “蓉姨，熙儿自知罪孽深重，可是……”我一下子就在蓉姨面前跪了下来，心中滑过一阵一阵的绞痛，道：“可是，佑熙心意已定。”

    “你同骁儿自小亲厚，我原以为你们只是亲如手足，却不想竟走到如今这一步……”蓉姨温和的声音骤然一哑，接着便是一阵哭泣，渐渐地连话也说不完整了，“这让我如何向你已故的爹娘交代……我……你们……呜呜……”

    “蓉姨，求您成全吧。”我的声音也开始沙哑起来，连呼吸都是沉重的。

    “我生养的儿子，难道还不知晓么……但凡是他决定的事，是决计不会生变的……”蓉姨换上脆弱无奈的表情，她缓缓地将视线移到我的脸上，道：“所以，蓉姨唯有求你，唯有求你了。”

    “蓉姨……”我强迫自己别开视线，坚决无视蓉姨痛心的眼神。

    “倘若他走了这一步，定会被他人视为不仁不义之徒，天下之大，悠悠众口，人心险恶。他年少得意，有多少人正等着他出错，要置他于死地。如今他刚刚执掌了大殷的‘南辽营’，此事若是败露，你让他如何在军中树信立威，又如何受皇上重用……”蓉姨的声音颤抖得不像话，她的声线因为激动的情绪生出许多尖细的破音，“他爹在他身上下了太多心血，族人在他身上寄予了太多厚望……熙儿……他是我霍氏一门的栋梁……你不能……”蓉姨的泪光里突然闪过决绝，她狠狠地揪住我的肩膀，颤声道：

    “你不能……毁了他。”

    我的眼眶猛地一热，半张的嘴唇发不出一丝声音。

    为什么我的感情会毁了他，爱情和仕途，为什么又要被摆在同一水平线上。如果我们一开始便如此理智缜密，又如何会爱上呢？

    “熙儿，蓉姨知道你素来是好孩子，只是一时糊涂，一时糊涂……”蓉姨轻柔地抚摸着我的头，像是儿时一般的劝哄，道：“为了他，离开他。”

    离开……这个词做起来远比它看起来要难得多。可是，他对我亲口说过的，我们已经……分不开了。

    “蓉姨……我……”我慢慢地从地上站起来，缓缓地从蓉姨身前退开，抬头不让自己眼中的泪水流出来。

    “您容我再想想。”半晌，我这样说道。

    蓉姨难过地看着我，欲走上前，用手中的锦帕来为我拭泪。

    我又退开了一步，朝她摇摇头，然后哑声道：“佑熙先出去一会儿，失陪了。”说完，我携着热胀不堪的脑子和疲惫不堪的心朝门外跑了出去。

    亮白的天光，凛冽的冬风，湿滑的路面。

    我一路跑到了园子的深处，四处都是枯败休憩的花木，鼻尖有淡淡的清冷。

    我突然觉得很累，抬头望着的那一方高远的天空，都在不自觉的旋转。

    情不知所起，一往而深，若知情因何而起，又岂能一往情深，不知情之所起，是魂之已出矣。

    我到今天，仍不知道为什么会爱上那个人，为什么会对他有这样执着。我知道这会是一场很辛苦的爱恋，这在当初我准备放任自己的感情的时候就已经猜到了。

    可是，不被祝福的感情，饱受指责的感情，我们，真的可以守得住么？

    霍骁，如果有一天你发现你的家国是比我重要的多的东西，你又该如何自处呢？

    至少，在你决定放开我的手之前，我会坚定地和你站在一起，哪怕将来不可知。

    “呼……”我长长地出了一口气，雾气从口中缭绕而出。

    我站在寒风里裹紧了衣领，正准备转身。

    “呃……”我忍不住呻吟了一声。

    后颈处突然一阵刺痛，酸麻霎那间顺着四肢百骸传遍全身。

    我想动手去触碰后颈处莫名的剧痛，却发现无论如何都动不了一根手指。

    紧接着，双腿猛地一软，整个人都跌坐在了雪里。

    在两眼一黑之前，我听见身后传来白雪踩动的声音。

    在世界都陷入黑暗之后，残存的意识捕捉到的，是一缕淡淡的梨花香。

    **********************

    开n.u.e…… 

 




石室禁地

医者悠心  石室禁地 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     四面暗青粗砺的石壁，高高地墙面延伸而上，呈圆弧状拱向头顶，圈出一方菱形的天窗，从那里只透进了清冷的雾光而不见天穹的事实来看，这个天窗的外面也未必是天。

    青墙的四角砌着四只莫名神兽的首部，一律张嘴露牙，从四张血盆大嘴里伸出四条银质雕印的锁链，一边延进它们的咽喉，一边则扣住我的四肢。

    当我醒来发现这么一个【鳌拜式】造型，我觉得，把我带到这里的人和把我押成这样的人，不是高估了我的能量就是低估了锁链的质量。

    由于不知道之前自己昏迷了多久，而后又在这样一个幽静的地方待了很久，我逐渐没了时间概念，导致整个人处于一种游离状态，也不知道现在是白天还是黑夜，更不知道今天是初八还是初九……

    我盘腿坐在石室的中央，就差没学一休哥在脑袋上画圈了，就是没想出来自己得罪过什么人，值得人家在正月里不去合家团圆来搞绑架的……

    抬头望向那束唯一的光线，我的沉闷都可以将它洗涤成忧郁的灰色了。

    就在我准备更深层次伤春悲秋的时候，一面墙壁突然微微震动起来。

    我当时毫无错愕，甚至是激动地看着一块方形壁面缓缓上升，然后出现一个规则的门洞。

    门外的光毫无预兆地投射进来，我有些不适地用手去挡自己的眼睛。

    等我将手慢慢拿下来的时候，看见的，是一个婀娜的身影。

    蓝衣女子大约二十岁左右的年纪，她手里提着一只朱红的食盒，悠然地走了进来，温言道：“请公子用膳。”

    接着，她姿态优雅地将食盒放在了我的面前，然后小心翼翼地将盒中的饭菜一一地摆在了我的面前，紧接着，她抬头对我一笑，道：“委屈公子在地上用膳了。”

    我微微收敛了一下自己姿势，然后对她也优雅地点点头，然后问：“姑娘怎么称呼？”

    她登时有些愣住，然后抿嘴笑道：“小篮。”

    “小篮姑娘，在下还想冒昧地问一句……”我踌躇了一会儿，道：“你这饭菜别不是吃了还能睡上半天吧。”

    小篮这回则大方地笑出了声，盈盈道：“公子大可放心，我家主公还等公子用完膳，和您相言呢。”

    我扫了一眼地上看起来十分可口的饭菜，心想，一个管得好囚犯伙食，一个请得了这么高素质招侍的主公……看来不是为财而来……

    我在小篮的注视下拿起碗筷，缓缓地夹起一团饭，放进嘴里咀嚼起来。

    如果不是为财而来，那是……为了求医么？！

    我心里窃喜了一下，没想到自己竟然这么有名，还逼得对方用这么个xing的方式“请”来……虽然手段是极端了一点，可是如果真的是为了求医，为了我那个不为人知的虚荣心，我也一定会不计前嫌的……为自己积累美名的。

    豁然开朗的心和大条低迷的神经往往是食欲的好朋友，于是，我再一此对地上的佳肴横扫了一番。

    我觉得自己之前实在太消沉了，连自己的肚子饿成这样了都不知道，而且我觉得这顿饭送的很是时候，这让我觉得自己不是很怨恨把我绑到这里来的人，不全是因为善良。

    那个一直在我身边侍立的小篮有些惊愕地看着我，然后低下头小碎步走过来将空空如也的碗盘收回食盒里，然后以时下女子非常流行的温婉眼神悄悄地一瞥，最后抿嘴退了下去。

    当她走到石门外面的时候，回身颔首，道：“我家主公少刻便来，请公子静候。”

    我没回答她，只是礼貌地点头。

    于是石门再一次合上了，我低头看了看手脚上的锁链，又拽了拽，听着开始回荡在石室里的金属碰撞声，对于重归死寂表现出了不耐烦。

    我就在这样越来越诡异的静谧里找回了一个被害者应有的神经质心理。

    我突然消失不见，家中说不定已经乱作一团了，奶奶还好么？她的身体本就弱，经受得住这样的惊吓么？还有，霍骁，他在做什么？他在找我么？

    竟然在自己家里被劫走，传出去我还怎么做人！（……）这伙人实在太邪恶了，他们不知道我在皇上身边当差的么（虽然目前他老人家有了别的想法）？简直是目无王法！他们难道不知道我和霍家是世交么（虽然目前霍家二老有了别的想法）？简直是胆大包天！

    就在我升腾起的怒火越来越旺的时候，石门又传来一阵震动，我目不转睛地看着石门缓缓上升，四肢虽然被锁住了，但是仍旧下意识地有些抵触的动作。

    “隆隆……”的声音归于平静之后，我将盘腿坐在地上的动作调整成挺胸站立。

    我瞪大的眼睛在适应了外界的光线之后，终于看清了眼前的人。

    素青锦袍，玉带金冠，身形修长，一张雍容而熟悉的脸孔。

    是……

    我的嘴角难以自制地抽动了一下，太阳开始突突地急速跃动。

    ……严王。

    严王似乎看不出我此刻沉默的外表下汹涌着怎样一个内心，所以，他微微颦眉，挥手让身边的侍从都退到了石门的外面。

    “你这孩子，年纪不大，倒还算沉稳。”严王慢慢走近我，虽然他看上去比实际年纪年轻许多，可是声音却是属于中年人的沧桑，道：“这xing子，像子轩。”

    我仍旧没有说话，并且不打算告诉他，我的镇定源自我的表情天赋异禀可以呈现自然面瘫式，也不打算告诉他，我的沉默源自我看到他的那一刹那已然吓得不会应答。

    严王走到了我的面前，第一次用毫不掩饰的直接的目光盯着我的脸，那眼光很冷，也很渗人，良久，他道：“只是这长相，却半分不像他。”紧接着，他发出一声低不可闻的哼声，带着不易察觉的不屑。

    “您……将小臣带至此处，不知所为何事。”其实我更想说的是“你个神经病大叔竟然绑老子来这，图得什么？！”

    严王的表情在天窗流泻下来的雾光里显得深不可测，他轻缓地勾了勾嘴角，道：“用你，引一个人。”

    “哦……什么人？”我挤出一丝笑容。

    “人来了，不就知道了。”严王的笑容显然比我大。

    “您就如此肯定，那人会来？”我保持着自己的笑容，道：“恐怕这地方不好找吧，小臣可没有这么神通广大的朋友。”

    严王将双手交在背后，绕到了我的身后，道：“本王都不担心，你同他亲密无间，怎能有此疑心呢？”

    我心上一咯噔，继续装糊涂，并保持标准微笑，用我的招牌林氏搪塞语录回答道：“是么？这话，小臣不懂。”

    严王倒没有继续和我在这个话题上纠缠，他再一次看着我的脸，道：“你惦念你爹么？”

    我垂下眼睫，只能想着21世纪的父亲，点头道：“嗯。”

    “他走之前的几日，最惦念的，也是你。”严王的眼睛默默地染上了一层柔软，他甚至连语音都不自觉地放轻了许多。

    “如此说来，先父去世的时候，您也在场么？”我抬头，淡淡地问。

    不知从什么时候开始，林子轩这个最熟悉也是最陌生的名字就时不时地出现在我的生活里，从看似完全不相关的人口中两次三番地提及，就算之前我对这个人带有一定主观的排斥，拒绝了解他的事，可是，时至今日，我不得不开始正视这个名字，走近这个人。

    “北蛮之征，本王也带兵。”严王微微眯起眼睛。

    “原来王爷与先父也有交情。”我直视严王的眼睛。

    严王突然笑出了几声，然后便转过身去，半晌道：“不错，好多年的交情。”

    “既如此，先父定是哪里得罪了王爷，要王爷这般绑了小臣来。”我故意去牵弄自己手脚上的锁链，尽量整出些声响来。

    严王一脸冷笑地转回身体，勾起嘴角，冷言道：“子轩果然生了个牙尖嘴利的好儿子啊。”

    这一句史上最让人不寒而栗的赞美将我震得外焦里嫩。

    “你莫怕……”严王的眼神兀地有些森然，他再一次朝我走了过来，一只手臂突然伸了过来，轻而易举地捏住了我的脖子。

    我全线警备地看着他，两只手下意识握成拳头。

    这个在我看来有些陌生的王爷，就这样面容冷冷地捏住了我的脖子，如果他的手和他的眼神一样无情的话，我此刻一定已经游走于濒死边缘了。

    只是我相信他抓我来决不是简单地要杀了我，如果是这样，他一个王爷要弄死一个人实在是太方便的事情，完全不必大费周章地把我绑到这里来，更不用苦心孤诣地给我整一这么拉风的锁链造型。

    严王的冰冷的眼神在我的脸上停留了一会儿之后，突然看向了我的眼睛，在那一瞬，他突然有些局促，于是，他急急地手收了回去，然后抖着华丽的袖子再一次背过身去。

    就在这时，一个黑衣黑甲的高大身影，缓缓而来，立在门口，他的头上罩着黑纱面具，乍一看十分像鬼魅。

    “启禀王爷，事成。”

    严王的声音恢复了平常，他慢慢地走向那个黑衣人，然后赞许似的拍了拍他的肩膀，然后道：“做得好，此人奸诈狡猾且招式歹毒，能取其xing命，可见近日来你的武功大有精进。”然后，他突然眼露寒光地朝我这里一看，道：“对了，这就是林佑熙。”

    黑衣男人不多言，面具下的表情不知为何。

    “哈哈哈哈……”

    严王再一次仰头笑了起来，带着肆意的张狂，不断拍打着黑衣人的肩膀，然后，阔步走出了石门。

    黑衣男人照例站在原地一动不动，没有回头，更没有转身。

    石门开始缓缓下沉，慢慢地用冰冷的墙将这里和那里生生断开。

    “嘭――”石门在紧闭的那一刹那，发出轰鸣似的响声，比之前的那一次要震耳得多。

    我盯着那堵石门，也一动不动。

    耳边满是那个黑衣男人熟悉不过的声音。 

 




咫尺之间

医者悠心  咫尺之间 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我很平静地躺在石质的地板上，两手枕着脑袋，天窗流泻而下的光柔和地洒在周身。

    没有人说话的日子很无聊，没有事情做的日子很空虚。所以，我不得不开始思考一些自认为有深度的问题来排解一些愁绪。

    比如，这个石室是如何做到恒温恒湿，以致于数九寒冬里躺在这样的地方却没有一丝寒冷。

    比如，天窗而下的光究竟来源于何处，简直堪比日光灯，多日来给我如此稳定的光束。

    比如……

    石门轰然震动，缓缓上升，烟雾被瞬间惊扰，锁链叮呤响动，我一个鲤鱼打挺地从地上坐了起来，然后拍着衣服地又站了起来。

    我觉得自己是古往今来的囚犯里做的最憋屈的一个。

    明明遵纪守法却偏偏招惹祸端，明明心慈手软却偏偏暗中树敌。

    那个严王从来说话就似是而非的没个准儿，让人毫无头绪不说，还心里堵得慌。就这么个雷池禁地你能招引个什么过来，人家要从四维空间袋里钻出来么？

    上升完毕的石门后面照例站着一个人，不过，却不是严王。

    罩着黑纱面具的黑甲男人持剑站立，逆光盯着这里。

    我手腕处的锁链被自己的微微颤抖牵扯出些许声响，

    “嗒，嗒，嗒。”

    黑甲男人的步伐很稳健，他走到我面前的时候，用手抓住了我手上银质的锁链，轻轻握住。

    “是你……么？”我在他高大的身影里，低头轻问，声音仿佛游丝。

    黑甲男人很平静，他颔首，答道：“是。”

    话音刚落，我有些艰难地吸了口气，然后扫了一眼他的右手手腕，果然看见那串暗朱的麝香珠串。

    “为什么你会在这里”这样的问题即使很想问，却也因为考虑到环境和门外把守的影卫而暗暗咽下肚子。

    “咔！”

    我大惊失色地看着自己被他握住的锁链瞬间脱落手腕，半张的嘴巴抬头看了看他，又看了看门外无动于衷的影卫，瞬间心律失常。

    “咔！”“咔！”“咔！”

    一连串锁链脱落的声音让我大受刺激。这这这……这不大符合救人劫狱的基本环节和必然背景，不是么？！

    楚瑜面具下的脸孔不知道是一副什么表情，如果他心情不错的话，说不定会嘲笑我此刻巨怂无比的傻样。

    “呃！”就当我准备张嘴询问的时候，他手里的那把剑却在我手脚恢复自由之后，准确无误地架在了我的脖子上，剑气森森扫过脖颈的肌肤，利剑在雾光下闪着冷光。

    然后，楚瑜就这样拿剑驾着我，将我带出了石室，走出石门的时候，守门的影卫干脆利落地朝他颔首抱拳致礼。

    我提着一口气，被楚瑜带着走了一段路，看见四处都是未经仔细处理的山壁，但是每隔一段距离都点着照明的火把，当我们双双踏进了一条显得稍微狭窄的甬道，楚瑜的剑才从我的脖子边上撤下来。

    我们沉默地在甬道里走了大约一炷香，我终于打破沉默，压低声音问道：“你这身行头，不是严王手下的么……你……怎么抢来的……”

    楚瑜走在我的身后，一只手紧紧地钳住我的肩膀，推着我向前走，十分注意营造一种他看押着我行走的样子。

    “呵，这身行头，就是我的。”楚瑜的声音在崎岖阴暗的甬道里显得很深幽。

    “……那……你哪儿买的？”

    “……那……得问严王了。”

    我立刻停住脚步，猛地回转过头，问道：“你这么说，我可以理解为，你就是严王的手下么？”

    楚瑜抬手将黑纱面具揭下来，露出英俊好看的面孔，他照例邪邪地一笑，道：“可以。”

    我很适时地倒吸一口冷气，惊愕地问道：“那你，是要带我走，还是送我去死。”

    楚瑜用黑纱面具拍了拍我的头，道：“我正是奉了严王的命令，来押你去见要带你走的人，所以，你怎么会死呢？”

    “楚瑜！我有些糊涂……”我用手按住我的太阳，痛苦地问：“你不是修冥宫的七宫少么？怎么会跑来严王手底下做事？！”并且还是从管理层直降到基层啊！这需要怎样的觉悟和忘我精神啊！

    “你是在担心我呢……”楚瑜把玩着手里的黑纱面具，然后睨了我一眼。

    “还有……要带我走的人……是……”我捏住自己的衣角，犹豫着要不要说出那个在心里和嘴角徘徊了许久，清晰无比，却终是羞于启齿的名字。

    楚瑜在昏暗的甬道里朝我俯身过来，挤出一丝笑容，道：“没错，就是他。危急之秋还有心力将整个殷都城翻过来的霍左将军。”

    我心头微微颤抖，他真的找来了……

    “等一下！你刚才说什么？危急之秋！是什么意思？”我连忙竖起耳朵，并一把揪住楚瑜的衣襟，质问道。

    楚瑜朝我跨出一步，慢慢逼近我，嘴边的笑很冷，他说：“九五之尊中毒昏迷，各地叛报频传……不知算不算是危急之秋？”

    “怎么会这样……”我正视楚瑜有些可怕的眼神，道：“皇上怎么会中毒呢？”最后一次见殷容睿的时候，他一切如常啊！

    “想知道……便跟我走罢。”楚瑜轻松地将我调转身体，然后一把扣住我的肩膀，将我推向甬道微亮的出口。

    我忐忑地走完那段自我感觉最漫长的一小段路，即便是引以为傲的乐天精神和阿Q精神都无法平复我此刻的七上八下和惴惴不安。霍骁，楚瑜，殷容睿，严王……各种各样的面孔在我的脑海里如同走马灯一般地反复播放，最后将我的忧虑催化成了恐慌。

    当我从一架简陋的木梯子爬向洞口的时候，我发现自己原来在之前这么长的时间里，都身处地下……

    真正登陆的那一刻，我才注意到这里是午夜的一处庭院，而跟前就是一座华丽的小楼，近在眼前的一排精美的朱门，房内点着烛火，十分明亮。

    身后的楚瑜已经戴上了黑纱面具，他轻轻地在我耳边说道：“我会点你的，忍着点。”

    说完，我还没来得及，只觉得肩背一疼一麻，紧接着我便软倒在了楚瑜的怀里，再接着，我发现自己连声音都发不出来，只能看着楚瑜干瞪眼。

    楚瑜一勾嘴角，一展臂弯就将我扛上了肩膀，大阔步走向了那排朱色后门。

    当他走到门口的时候，那扇后门被在内把守的两个影卫轻轻打开，我只能浑身无力地吊在楚瑜的肩上，视线范围只有十分精致柔软的地毯，以及感受到扑鼻而来的熏香。

    楚瑜将我放在了一张椅子上，并且还帮我摆了个十分虚弱的姿势。

    而我则只能歪着脑袋，盯着前方那架高大秀致的屏风，在听到屏风的另一端那一声久违的磁厚之际，有些激动地眨了眨眼睛。

    “望王爷恕末将不敬，敢问王爷，江承泽与郭铭期之死，是否如末将所查一般，全拜王爷府影卫所赐。”

    从厚厚的屏风这里仔细看过去，只能看见两个不是很清晰的身影对坐。但是，哪怕是这样，我也能辨别左边那个笔直的身影是霍骁。

    “不错。”严王的回答很是干脆利落，紧接着，他笑道：“你既早已查明，又是集齐了人证物证，何不连同宗钦府，取了令符前来拿人呢？”

    那一端有了片刻的沉寂，而等到声音再一次响起时，开口的人，却还是严王。

    “霍骁，你迟迟不动，何尝没有一丝向本王示好的意思。”

    再然后，我听见霍骁惯有的冷笑，他道：“江承泽与郭铭期一死，东张营痛失两元干将，而主帅单达又突然回乡祭祖卧病。如今东张营群龙无首又赶皇上意外中毒，无力调遣做主，那八万大军何去何从，还需末将再示么？”那抹笔直的身影屹然不动，继续道：“如此一来，王爷之心，已是昭然若揭。末将此刻前去宗钦府，只怕非但取不出符令，还会损了手下的弟兄，想来不甚划算。”

    “哈哈……”严王仰头一笑，击掌笑道：“如此，看来本王亦无需多说，你是个聪明人，应当知晓良禽择木而栖的道理。”严王突然站了起来，道：“本王早就想将你收为己用，只恨你偏学了那些劳什子的迂腐大道理。”

    霍骁身姿不动，凉声道：“王爷想收为己用的，是末将手里的南辽营罢。”

    “哈哈……”严王又是一阵欢快的笑声，道：“爽快！”紧接着，他的声音又渗出了冷意，道：“千军易得，一将难求。本王若得你相助，便是十个南辽营也愿弃之不顾。”

    霍骁的声音仿佛是从寒窖而出一般的刺骨，道：“自古有道伐无道，天下分合必然，我大殷开朝三百九十三年，国运隆昌，基业深稳，百姓安居，番邦臣服。当朝圣上虽年少，却亦无半分荒道，末将敢问，王爷此举，意欲何为。”

    严王冷笑了一声，道：“霍骁，你也说了，当今圣上到底年少，如今又身中奇毒，只怕凭那弱命薄息，是挨不过去的，这大殷江山易主，乃是天意使然。”

    “王爷既说到天意，那大殷圣主自有天神祖宗庇佑，只是那暗下毒手之人，难道不怕天道轮回么？”

    “哈哈……”严王这一次笑比之前的任何一次都要持久畅快，可他说话的那一瞬，却是不带任何感情的冷静，他道：“本王自恃对那侄子不曾暗中动过任何手脚，那毒花是由他自己带回宫中，也是由他自己亲手种入寝宫，还是他自己执意在那片毒花里守了一宿……只为一句‘得偿所愿’的虚话……一切都是天意。”

    “王爷窥探圣意，暗探圣举，已是大不敬。如今圣躬尚在，却出此逆言，罪当不赦。”说着，霍骁也站了起来，充满敌意的声音掷地有声。

    “本王知道你霍家一门忠烈，一心为主。可是……”严王的声音猛然降到一个阴冷可怖的音调，“你口中至高无上的圣主，却未有子息欲立侍君，重蹈先帝覆辙，不顾祖上灵荫，这也是你口中的‘无半分荒道’么？！”

    霍骁没有动摇地看着严王，冷言道：“殷主无上，阴阳所向。乃是祖上传下的规矩，王爷身为臣子，何来垢言。”

    严王慢慢地绕出自己的位置，一步步走向霍骁。

    我的心脏在那一刻皱成了一团，屏息看着步步走向霍骁的严王，喉咙发紧，头皮发麻，心头发颤。

    “那个人，是林佑熙，也无妨？”

    一字一句，犹如削皮断骨的利刃，直直地刺向我的心头，我皱眉闭目，只恨不能用手堵上耳朵。可我还是听见严王继续说道：

    “你在这个节骨眼上冒险来见本王，想来，及冠之日所言非虚。霍骁，你来对地方了，他确然在此，本王知道你要什么，也可以给你。你……”严王俯身在霍骁耳边，字字清晰，道：

    “你也知道，本王要什么。你可愿给？”

    我犹如一只惊恐而张皇的玩偶，被置于屏风的一端，看着那个沉默屹立的身影。

    心中眼中都徘徊着一个问，一句话。

    霍骁，我和你自幼就恪守的家国，是多么悬殊的对决，是多么愚蠢的比较。

    所以，我最怕你面对那道暗藏在你我感情里的选择题，我也怕知道那道选择题的结果，所以，我像个笨蛋一样假装无视它的存在，只做到看着你，可是，这样的一刻还是来了，还是因我而来的。

    满室悠远奇妙的淡香，满室煎熬刺骨的沉寂。

    这样的一道坎，终是来了。我明明就知道正确答案，却还是厚颜无耻地期待着。 

 




美人之需

医者悠心  美人之需 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这是一次在记忆里烙下伤口的寂静，大约，在今后很久的光阴里，我都将对这样一个夜晚退避三舍。

    一座宽厚高大的屏风，他在那一端，我在这一端。

    因为他的离开，咫尺仿若天涯。

    我感叹中华成语的博大精深，所谓“心如刀绞”的“绞”，果然具有“刺”“砍”“劈”……任何字眼都无法取代的精准，那种折磨，是清醒的，持久的，深沉的，巨大的。

    屏风缓缓被侍从移开，那个精致华贵的厅堂让人目眩。

    一个王府的奢华，到了这个程度，某种程度上，已然在为这个人的野心做铺垫了。

    严王将手背在身后，向一直站在我身边的楚瑜抬了抬下巴。

    楚瑜伸手，将之前封住的道，解kai。

    一直被动绷住的疲惫齐齐袭来，我在椅子上皱了皱眉头，然后，故作悠然地站起来。

    严王的目光在华灯之下尤为刺眼，他启唇轻叹：“林佑熙，你猜，他什么时候会再来找本王？”

    “他不会再来找你，霍门世代效忠殷主，王爷不用等。”我用冷得不像话，平得没有语调的声音回答。

    严王微笑着点头，然后仰头盯住穹顶的一盏明灯，道：“嗯……是么。”他雍容的面容浮出一丝深远的笑意，他侧目看我，没有再多说，只是挥了挥手。

    “呃……”

    刚放松了一会儿的身体，再次给点住了。

    我不可置信地干瞪着眼睛，心里把出手不留情的楚瑜骂了一百遍啊一百遍……

    楚瑜默然对严王行礼，然后驾轻就熟地将我扛上了肩膀，大步流星地朝刚才进来的门那里走出去。

    再次走进那样的夜风里，走向那个略显破败的阶梯，走到冗长幽暗的甬道口，我连抱怨的心情都没有了。

    楚瑜似乎良心发现，将我小心地从肩头放下来，然后在那个暗色的甬道前，稍稍压低身体，直视我的眼睛说：“顶着胃疼，是么？”

    我白了他一眼，不说话。

    “我也没点你哑，如何不说话？”楚瑜隔着黑纱面具笑出了声。

    我长长地出了一口气，错开他的视线，看向别的地方。

    “啊……明白了，是想让我替你揉揉？”楚瑜摘下面具，咧嘴露出雪白整齐的牙齿，眉眼弯弯，道：“这容易。”

    “住手。”我冷静地出声制止他就要覆上我胃部的手掌，然后颦眉批评道：“我说！老兄你好歹敬业点，玩忽职守也没你这样光明正大的啊！有你这样押人的么？还要不要回石室去了啊？！”

    楚瑜看着我一鼓作气地吐槽，一脸淡笑地看着我。

    “我看，你还是把我的给解了，我自己走，也省得你费劲了。”

    “我就是这样押人的。”楚瑜挺直了腰背，居高临下地看着我，用一本正经的口吻说道。

    紧接着，他再次展开手臂，将我一把捞起，打横抱了起来。

    “押着你走，未必有这般快呢。”楚瑜刚撂下话，就飞步走了起来，速度果然十分惊人，但却仍旧十分稳当。

    我知道习武之人都深谙提气吐纳，想来有自己的一套健步如飞动如脱兔的心法。

    “……算了。”我琢磨该说点什么抗议，不过最后还是基于目前的状况放弃了。如果他能把我迅速运送至那个现在看起来足够安静的石室，我可以勉强接受这个姿势。

    “呵……”楚瑜勾起的嘴角似乎在隐忍笑声。

    “笑什么？”我口气不善地问。

    “熙儿生闷气的模样原来是这般的……”楚瑜继续走，直视前方喃喃道。

    “我没有。”我将自己的声音压得平整冷静，表示我的心态端正而客观。

    楚瑜意味颇深地哼了一下，然后悠悠道：“眼下，趁着你气在头上，倒是一个挑拨离间煽风点火的好时机。”

    我无语地看着楚瑜，一下子也想不出该怎么回他的话，只是随口嘟囔了一句：“你挑一个试试看。”

    楚瑜眯起狭长的眼眸，略显质疑地看着我，道：“当真？一会儿可别央我收声。”

    “我看你也不像是个无事生非的人啊。”我犹豫了一下，看着楚瑜认真的警告，觉得还是不要听的好。有些事，得由我自己慢慢消化。当然，还有就是，我怕自己等会儿情绪失控，然后冲破道，把楚瑜痛扁一顿。（……）

    “果然改主意了，熙儿这样使大灌黄汤的法子，我倒是受用的很。”楚瑜扬了扬线条优美的下颌，淡然道。

    “哼……听不懂。”招牌搪塞。

    “很多年前，我和霍骁也算是一条道上的人……”楚瑜继续说道，然后他突然笑了，道：“后来我家坏了事……总觉得有些不服，也想过，若是一切如同往昔，我与霍骁能一较高下，胜负亦未可知……可今日，我却不这样想了，竟有些庆幸自己没入那官道。”楚瑜偏过头，俊美的眼睛照例如寒潭似的迷离深邃，像是要望进一个人的灵魂中去似的。

    “如此，便不用，身在其位，身不由己。”楚瑜沉哑的嗓音扣得我心房一阵激荡。

    “好了。”我制止他，不想听下去。

    “难道不是么？”楚瑜突然停下了脚步，认真地低头看着我，手臂的力道紧了紧，“这便是他要付出的代价，为了他的族系权势，爵位名利，忠信之道，天下大义……他连开口问你都做不到，所以……”

    楚瑜慢慢地压下自己的脑袋，直到跟我鼻子对鼻子的抵着，他才启唇道：“所以，现在抱着你的人，是我。”

    他的眼中闪烁着一种几近覆灭的决绝的光，他继续道：

    “佑熙，你信不信，最后抱着你的人，也是我。”

    “你要这样想，我也没办法。”我回答他，然后补充了一句：“而且，与我不相干。”

    楚瑜猛地低头，惩罚似的咬住了我的嘴唇，却不深入，只是重重地吮吸舔弄着嘴唇。不过，他也很快抬起头，告诉我说：“要一个人，万不可有一丝犹豫，退一步则暗下败局。霍骁他今日这一让，倒是深得我心。”

    让步？败局？

    我真希望自己是个聋子，只可惜，我非但不是，还是一个喜欢将字句在脑海里不断回放重播的人，所以说，过于敏感的人总是会活得比较辛苦。

    “快到石室了，你还要继续这样么？”我口吻生硬地怒斥道，示意地看了看他放在我身上的手。

    楚瑜淡笑了一下，将我放回地上，表情终归还是有些隐忍的。

    身体在楚瑜的点解下恢复自如，尽管是一身的酸麻，我仍旧不待多留地大步走出了甬道，只是，在出甬道的那一刹那，楚瑜还是轻而易举地扣住了我的肩膀，然后收紧回拉。

    所以，我们出现在石室影卫面前的时候，仍旧是一副标准的擒押造型。

    只是，石室的门口却站着另一个人。

    白衣飘飘的年轻人相貌平平，我却仿佛遭了雷电相击地诧异。

    他面无表情地走向我们，却在一半的时候转身，从袖中取出一副令牌朝那些守卫的影卫一亮，那些人立马俯首作揖，然后提剑撤得干干净净。不多会儿，石室的门口，就剩下我们三个人沉默地互视。

    “你这孩子，这副样子会让人生疑的。”柳之辰抚着自己的脸，然后责备我。

    我回头看了楚瑜一眼，道：“他……真是严王的门客？”

    那个什么门客……之前以为那是他用来骗我的，后来看见他和楚瑜在月满楼齐齐出现，又看他们私交颇深的样子，自然而然地就以为柳之辰也是修冥宫的人。可是……现在是什么状况？！

    楚瑜不出一言，只是笑。

    我再一次痛苦地按着自己的太阳，道：“王爷府里究竟混了多少修冥宫的人？”不过，我很快就瞪大了眼睛，自己跳开一步，用手指着楚瑜和柳之辰，颤抖道：“还是！王府！修冥宫！你们根本就是一伙儿的？！”

    “严王怎么会让你来这儿？”楚瑜环胸，朝柳之辰问。

    “我只说自己想见见子轩的孩子，说些话。”柳之辰将手里的牌子丢起来，然后接住。

    “哼，真是好借口。”楚瑜别过头，轻蔑地笑了笑。

    “他本也有意传话过来，反正是要遣人的。”柳之辰将令牌收进自己的袖子。

    “喂！”完全被忽略的我不满地喊了一声。

    “真是急躁的年纪。”柳之辰虽然面无表情，但是叹息的眼神还是向我表示了批评。他朝我走过来，道：“你不用在这里了，严王给你准备了别居。”

    我挥了挥手，朝天翻白眼，其实很想霸气地说“别想笼络老子！”也很想抒情地说“老子对这里有了感情。”但最后还是很不屑地说道：“何必呢。”

    “原先将你囚在这里，是怕霍骁带人硬抢，才将你锁得严严实实的。如今，严王大约觉得大可不必如此，所以给你换了个雅致点的地方。”

    我一股热血就涌到了喉口，怎么听着有种“时过境迁，今非昔比”的感觉？！可恶……我咬紧牙关，还真是越想越凄凉，越想越愤然。

    “霍骁果然没做蠢事，真是难得。”柳之辰捏着下巴，深思道。

    我微愣，慢慢地看向柳之辰，想听他继续说下去。

    “严王有什么话要传么？”楚瑜冷冷地打断道。

    “不就是即刻就将他带到凌心小筑去，动手吧。”柳之辰退开几步对楚瑜说道，然后冲我扬了扬下巴。

    “等等！”我大叫一声，突然想起一件事，刹那间不禁理xing回归。我于是大步去抓住柳之辰的肩膀，喝道：“我正要见你，还在想，该用什么法子？”

    “哦？”柳之辰的眼中兴趣一重，摆出一副愿闻其详的模样。

    我咽了咽口水，清了清嗓子，半晌，才道：“第三式……我奶奶要用第三式针了……”

    柳之辰将我的手掌从他的肩膀上拉下来，然后从口中发出一声轻笑，道：“你还记得第三式。果然是个有孝心的孩子，不过，我也正等着这一天呢。”

    “你也看到了，我如今困在这里，只怕拿了第三式，也无法为奶奶施针……所以……”我开口得有些艰难。虽然，心里也明白，柳之辰来这里找我，肯定也就是为了这件事。

    “我会帮你，如期为老夫人施针，确保老夫人无虞。”柳之辰爽利地将我的下半段话给接了过去。

    我猛地抬眼盯住他，表示对他此刻的仗义的意外……和些许的感谢。

    “多谢。”我轻轻地说了一句，然后问他：“你之前说，不会徒劳一场，你有自己想要的东西。这第三式之后，你要什么？”

    “你这孩子，倒是守信。”柳之辰看起来想提一提嘴角，不过人皮面具太紧，失败了。

    “只要我能做到的，我绝不推辞。不过，你得等上一段时间了。”或许，他比我更清楚严王打算什么时候放我回家，或者……他另有打算。毕竟，如果身在此处，我的确什么都做不了。

    “你放心，你一定做的到。”柳之辰的声音很明朗，没有任何担忧。

    “是什么？”我好奇地问。

    柳之辰不言语，故弄玄虚地走到我身后，拍了拍我的肩背，然后道：“我要的是……”

    他美眸一冽，朗声道：

    “《林府秘经》。”

    我心上一紧，回过身，尽量用一副波澜不惊的样子，道：“你不是医道中人，要这本东西做什么？”

    “你只说，给或不给。”柳之辰身姿飘然，此刻的他，即便相貌平庸，那种超拔的气质仍旧让人另眼相看。

    “实不相瞒，此书是爷爷研读了数千本上古秘籍，花了毕生心血写下的。爷爷生前，也对其尤为珍爱，所以，爷爷去世之后，我便做主，让这本东西陪他一同下葬了。”我实话告诉柳之辰，然后收紧了声音冷冷道：“如果你非要不可，我也无能为力。”

    “呵呵……”柳之辰的嘴里飘出笑声，他淡然道：“谁不知道林老的孙子自幼记背家中各类医书典籍……每一本都倒背如流不说，连林老注记都谨记在心。”他悠悠地抬起眼睛，笑道：“你十五岁那年，逢御医殿中《汗罗医典》孤本被毁，你将其用一日夜默写下来，重新编册的事迹，连我在深宫后院都有所耳闻呢。”

    我沉默了一会儿，看着柳之辰笑了笑。“不错，《林府秘经》虽已入葬，却也记在我心里，要默写下来，确然不是难事。”我索xing也不斡旋了，只是自己的敌意却在不自觉地流露，道：“只是，我却很想知道你为什么要这本医书的原因，否则，一切免谈。”

    我觉得自己的脑子已经被压力和郁闷摧毁得不堪入目了，什么理智和冷静，对我来说都是奢侈品。我的人生已经够糟糕的了，不就是玉石俱焚么，都落到这一步了，他难道以为我没有这种决心？

    “告诉你也无妨。”柳之辰的态度倒也没有我想的那么强硬。他很轻松地答应我，然后说：“你说的对，我不是医道中人，要一本看不懂的医书，有什么用处呢？”紧接着，他又笑道：“可是，我却是这世上，最需要这本书的人。”

    柳之辰的表情在火光里没有起伏，眼中却是满满的神采。

    “这世上，有三本医书极为珍贵。一本在德渊药庄，一本在沁桓山庄，一本……”柳之辰看了我一眼，道：“在你家，便是《林府秘经》。”

    “这三本书若是四散，恐怕也只有你们学医之人看得上。只是，若是集齐这三本，却可以牵引出一招……”柳之辰的眼光更加亮烈，他缓缓道：

    “上古秘术！”他的眼睛似乎看向一个不知名的角落，他说：“玄蒙十三针。”

    “玄蒙……十三针？！”我不熟练地重复了一遍，然后道：“上古秘术……呵呵，它莫不是能让人长生不老么？”

    柳之辰摇摇头，悠远道：“它能让人……”

    这里的火把烧得似乎有些疲惫了，忽明忽灭了一下，我静静地等着柳之辰开口。

    他仰着头，眼中却在一瞬间闪烁湿润起来，他继续道：“……忘记。”

    *******************

    孩纸们~我回来啦~ 

 




凌心小筑

医者悠心  凌心小筑 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     凌心小筑，夜深更重。

    矗立在一片湖水之上的小屋在粼粼的水光和层层的清寒里，像一只受了伤的候鸟，蜷缩在夜色迷蒙里。

    这里仿佛是一处远离人烟的密境，也仿佛是一处寂寥空旷的死地。

    水汽刺骨，扑打在小屋外的栏杆上，凝上重重的寒霜。

    安静得不像话，寂寞得不像话。

    我卷了一层棉被在身上，盘腿坐在床榻上，呼吸间的空气里有屋内暖炉的温度，可是，手脚却止不住的冰凉。

    来到凌心小筑的这几天，我几乎过上了与世隔绝的生活，看着日出日落的简单生活对一个执念太重的人来说，是会催发崩溃的。

    我总是不断地想象着，不断地揣测着，最后什么都理不清，只能干着急。

    柳之辰替奶奶施针了么？我该给他《林府秘经》么？玄蒙十三针究竟是不是如他所言？严王为什么把我关在这里？外面究竟发生了什么事？楚瑜为什么会在王爷府？霍骁……为什么毫无动静？

    我就是这么个俗人，时常看不透许多事，想不透太多道理，所以，我总比别人活得痛苦一点。作为一个这辈子生活里有太多麻烦的人，我只能觉得是自己上辈子作为和平年代的学生实在过得太畅快了，所以，才落得如此下场。

    “唉……”我重重地叹了口气，然后掀开自己身上的棉被，走下床去。

    用金色的小剪子依次将几只蜡烛上的烛花剔掉，屋外的灯盏清冷，有淡淡地清光映入这间已经陷入暗色的房间里，于是这间小屋便显得更加幽幽了，我将金色小剪随手放在一边，然后往回走。

    刚走了几步，我觉得耳边“嗖”得滑来一阵冷风。

    转头一看，原来是一侧的一扇窗户被夜风给吹开了，那冷风灌进来实在是刺骨，于是我快步走到窗口，顶风皱眉，将窗户合拢，然后细心地扣上栓子。

    万没有想到，才刚一转身，就看见面前一团硕大的黑影直直地朝自己扑过来！

    我脑海里第一念头就是“灭口”，因为自己最近实在是太背了，而且我在明，敌在暗，危机意识不免加重了不少。

    不过，第一次遇到这种事情，我的表现已经算可圈可点了。

    在看着那个黑影惊诧的瞬间，我没有选择尖叫，而是毫不犹豫地从腰间贴身携带的银针给拔了出来，然后屏息鼓励自己瞄准那个黑衣人的尾闾章门……当然，由于没有凌空射针的经验，我有那么一二刻的迟疑，大约也是因为这样，才会让那个在夜色里仍能分辨出高大身影的黑衣人有机可乘。

    不过，也是因为那个黑衣人的动作实在太快，他只是简单地飞手抓住我执针的手腕，然后一绕，不但逼我扔了针，连我的人都被他很顺利地擒拿在了胸前……

    我心下大慌，感叹这个人竟然在这么暗的光线里知道我手上纤细微小的银针，而且还手到擒来地拿人……等一下！

    我大脑电路瞬间被激活，心跳猛地一重，待我仔细地感觉了一下这个黑衣人擒拿自己的姿势……

    “霍骁！”我不禁喃喃道。

    “嗯。”熟悉的声音就贴在耳畔。

    我只觉得胸怀很快地一热，于是便迅速地挣脱开他的束缚，然后迫不及待地转身一把拉下他黑色的蒙面，用手急切抚上了他的脸庞……那俊朗坚毅的线条，那熟悉清远的气息，可不正是霍骁！

    “你……”我刚出声，有点不能自己地百感交加，不过也很快地意识到自己如果问太不相干的蠢问题，例如“你怎么会在这里”实在很浪费时间，所以，我改口道：“你有什么话要交代我么？”

    说完之后，发现自己省掉了那么多的前沿铺垫会有点词不达意，其实想说的，应该是“我因为那天的你，千头万绪，所以很想你解释给我听。可是，我知道自己不该这个时候还表现得那么不信任你，所以，你说什么我便听什么吧！”

    霍骁在暗中叹了口气，用手抚上我披散下来的头发，道：“你怪我？”

    我犹豫了一下，然后摇摇头，道：“我知道如今外面乱得很，你有你的顾虑，我明白。”当然，要说我之前没在痛苦里挣扎过，那绝对是显而易见的谎言。

    “……”霍骁的手指微微用力，轻叹道：“你若怪我，我倒宽心些。”

    听到这句话，如果之前我心里的确有什么疙瘩，现在也消得差不多了。虽然爱情里总免不了口是心非，自己也实在说不出“看见你的那一刻，我突然就不生气了。”的肉麻实话。但是，我一直希望自己和霍骁，至少从此时此刻起，在困难面前，应该彼此真诚。而且，我绝对不能左右影响霍骁。

    “我是说真的。”我强调了一遍之后，有些着急地追问：“时间紧迫，速战速决，你有什么话，快说！”

    霍骁沉默了一会儿，黑暗里看不清他的表情，他捏了捏我的肩膀，然后果断地将我一把拉到了近在眼前的床榻。

    我抽了口气，纳闷地看着霍骁，出声道：“霍骁！这种时候……”

    就当我胡思乱想了几秒钟之后，事实的结果仅仅是，霍骁利索地将我用棉被裹好，然后将蚕蛹似的自己拉进怀里搂住，轻声道：“天凉。”接着，他用嘴唇贴在我的头发上停了一会儿，低哑道：

    “我不会留你在此处太久，却也不能马上带你走。”

    我在他怀里沉默着，然后点点头。

    “严王现在还不会动你，我在这府里也安插了眼线，你莫慌，但凡此处有何风吹草动，我便来接你。”霍骁深深地吸了吸我头发上的味道，呢喃道：“平心而论，眼下的时节，你在此处反倒安全些。”

    黑暗里，霍骁如同很多个记忆深刻的夜晚一样地拥住我，那种温暖而安全的气息会让我有刹那的错觉，让我以为这也是一个平静的夜晚。

    不过，我还是很扫兴地打破了这种依偎的美好氛围。

    “严王……真的要造反？”我不放心地问道。

    “如今大殷半数兵马都捏在他手里，其人又本是天潢贵胄，当今圣上年幼，他觊觎皇位也是情理之中。”霍骁冷冰冰地说。

    “……霍骁，其实那天，你和严王见面的那天……我也在……”我支支吾吾地说着，明明有那么多的词语涌上来，却无奈说得支离破碎。

    “嗯。”霍骁很平静地回答，道：“你被带进来的时候，我就感觉到了，虽看不见你在哪儿，我猜他大约想拿你逼我。”

    “明摆着的……”我嘀咕道，然后看着霍骁道：“所以，那日，你的打算是？”

    霍骁深吸了口气，沉闷地说：“听到你，我本有的打算也要从长计议了。”

    “你别答应他。”我肯定的告诉霍骁。与其今后霍骁自己做了这样选择，还不如现在由我这样告诉他。当然，我不是什么高尚伟大的人，我只是觉得，面对一种必然的结果，我此刻的欲盖弥彰会让以后的自己好过一点。

    屋外的水声潺潺，像是一段有一段没有谱曲的乐章，深沉而混乱。

    “我将老夫人接到我家里，你不用担心。”霍骁没有回应我，却另外说了这样一句话。

    “什么？！”我身体一震，下一刻，我意识到，比起原因我更想知道奶奶的近况，所以我盯着霍骁问道：“她还好么？”

    “一切无碍，只是念你。”霍骁抵着我的额头，温软地说道，眼中的柔光熠熠。仿佛这句话是替自己说得一般。

    我低下头，心想着，柳之辰大概已经为奶奶施过针了，不然如今这个时日不可能一切如常的。那么他应该快向我要《林府秘经》了……

    我拉回思绪，然后抬头又问霍骁：“这几日，有奇怪的人来我家里么？”

    霍骁大概以为这是我认为他带走奶奶的理由，所以解释道：“林府一切太平，只是如今外头纷乱，又兼流言蜚语，她老人家来我那儿，我自会护她周全，你莫挂心。”

    我“嗯”了一声，心底赞叹柳之辰神出鬼没的功夫。

    霍骁张了张嘴唇，眼底的犹豫逐渐蔓延开来，最后，他缓缓地贴近我，道：“你可有什么话要同我说。”

    我调整了一下自己的身体，以便完全地正视他。

    他那双冰极摄人的眼眸此刻仿佛融入了火焰一般地灼人，那里不只有浓稠的爱恋，还有焦急的质问。

    我良久无言地看着他，也知道他想听我说什么。

    可是，我又该怎么告诉他呢？关于那个无论是我还是他不敢不愿的话题，是比夜晚还迷茫的无奈。

    霍骁，如果因为我而动摇你对国君的忠诚，如果因为我而让你犹豫你对国家的守护。这些都是我不愿意去做的。

    可是，倘若你的忠诚坚定得一如往昔，那么……

    严王的声音在脑海里阴狠地浮现，冰凉里带着威胁和嘲笑。

    那么……“那个人，是林佑熙，也无妨？”……

    我不敢再想，只能闭上眼睛，凑近他，颤抖地吻上他。

    霍骁的一只手滑进我的被子里，那只手的掌心有几道狰狞而丑陋的疤痕，扭曲了原本平整的皮肉，那冰冷而粗砺的感觉，让我浑身颤栗。

    他的吻里少了些许占有，多了些许缱绻。

    霍骁紧紧地拥住我的身体，一心一意地延续着这个细致而温柔的亲吻，没有冲动，没有激烈，没有，只是带着一种深深的浓重的爱意，简单而极致地犹如一场夏日的梦。明明没有了平日里的蛮横霸道，可我仍然难以平复心底那份的那份迷离沉醉。

    他慢慢离开我，那种温暖湿润的感觉也渐渐消退下去……

    他捧住微微喘息着的我，左手无名指上的指环也紧紧贴着我的脸颊。

    “自古以来便有不能两全之事，男儿当世，但求问心无愧。”

    霍骁的目光仿佛弥漫着催眠的魔力，他直直的注视也令人目眩神迷。

    “我心若不复往昔，愿天诛之。”

    *******************

    大家如果处于熙儿的位置，会希望小骁的选择是什么？ 

 




瑜音袅袅

医者悠心  瑜音袅袅 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     自从那夜见了霍骁，我犹如吃了一颗定心丸一般地冷静了许多。

    除了了解霍骁的别有苦衷之外，该烦恼的事情倒是一件都没少，不过，至少现在淡定下来想这些事情，我只能说我看开得多了。

    我开始走出小屋，环顾四周的水景，尽管冬日的白昼仍旧寒冷得令人咋舌，我还是很坚持地站在原地盯着水面发呆。

    我在眼前看似无垠的湖水前拉紧了领口，这小屋在宽广的水中犹如被孤立的小岛，如果要来这里，恐怕除了乘船别无他法。

    那么……那夜的霍骁究竟是怎么来的呢？如果要凌波借力，先别说我看不出这片水面有什么鬼东西可以借力的，就算有，这么长远的水路，也不可能吧……

    “究竟是如何过来的呢？难道是凫水……”我自言自语，随即又否定，那天晚上的霍骁身上连一点水滴都没有。那么，应该是什么呢？！

    “看见水上生辉的东西了么？”带着笑意的声音从头顶上空传过来。

    我立刻抬头，三百六十度地旋转检查了一番之后，我发现了坐在小屋屋顶上托腮对我笑的楚瑜，清冷的日光映衬在他的身后，露出半轮冷淡的颜色，模糊了楚瑜周身的其它景物，这样的他看起来，玉树临风。

    “你……”我指着他，半天说不出话。

    楚瑜挑了挑英气逼人的眉毛，示意我去注意水面上他口中“生辉”的东西。

    我照他所言，再一次仔细审视看似死气沉沉的水面。

    波光凌冽之间，果然看见几个规则的形状在一起一伏的水面上忽闪忽现。

    一个……两个……三个四个……五个六个七个……

    一团接着一团在日照下若有似无的光在水面上由远及近的连接在一起，像是一串缀在美人脖颈上熠熠生辉的项链。

    “这是曲环石。”楚瑜指了指我盯住的光团，然后在屋顶上迎风环胸，继续解释道：“其实说是石柱也无妨，一端没入水底滩面，一端出于水面波间。连着凌心小筑和那边的山林。”楚瑜的声音轻柔地像是在说一个故事，“脚上功夫扎实的不用渡船，凭这石头便可来此。”他收回自己的视线，朝我看来，说道：“不过，夜里便算了，一个疏忽就会葬身水底，叫里头的怪物给……”

    楚瑜一下子作猛兽状地从屋顶上飞身扑了下来，嘴中还喊道：

    “……吃了！”

    我不由地身上一颤，脚步一退，扶住了身后的栏杆。

    “呵呵。”奸计得逞的楚瑜明晃晃地笑了笑，然后装出一副遗憾的样子摇了摇我的膀子，道：“熙儿还需再历练历练。”

    “姓楚的，你真幼稚。”我有些愠意地看着他，其实也是不爽自己刚才竟然真被这么幼稚的手法给吓到了。

    “不过逗逗熙儿，不想熙儿同某人一般毫无情趣。”楚瑜的眼睛微微看向别处。

    “那你还真是有闲情雅致，在你所说的‘危急之秋’，也能如此率xing而行。”我语声平淡地说道，其实心里仍是有些不安。

    要说什么能为我排忧解难，减缓我眼下的思想负担，那么也就是多知道一些事情。既然如此，找楚瑜，绝对错不了。问题也就是这家伙肯不肯告诉我。

    楚瑜没有回答，也过来扶住栏杆，一副凭栏远眺的潇洒模样。

    我有些丧气，不过很快清了清嗓子，很有诚意地循循善诱：

    “我说这地方平时连只鸟也不经过……我到现在还没弄明白给我端茶送饭的究竟是从哪儿冒出来的……那什么……你说说，你冒出来做什么？”

    楚瑜嘴角抿了抿，问：“不然，你说说。”

    我如实说出心中所想，道：“严王似乎不知道我们认识，所以，派你来看住我。”

    楚瑜蹙眉，批评道：“杀鸡焉用牛刀。”

    “牛刀！您请！不送！”我把手一挥，转身要走回屋子里去。

    楚瑜低头笑出了声，然后抓住我的胳膊往回拉，道：“这位小爷，您消消气。”

    “给你个改过自新的机会。”我也立刻在原来的地方就位，严肃道：“我问你几句话，你得老实告诉我。”

    “佑熙，有时候，好奇不是好事。”楚瑜的表情少了玩笑。

    “我知道，我不问别的，只问一个人。”我认真地看着他，道：“皇上，皇上现在究竟如何，你要是知道，请你告诉我。”

    这个问题一直硌在心里，又不敢问霍骁，只怕他多心。

    可我是殷容睿身边的御保，无论发生什么事，我都不能对他不闻不问。况且，他是一国之君，本来就不是一个可以忽略的人。虽然这么问，不完全出于职业操守，但是，我不认为自己对国君的关心有什么错。

    “御医殿的人也不全是废物，到底稳住了毒xing，只是迟迟救不醒小皇帝。”楚瑜淡淡地回答，眼中毫无感情。

    “昏睡不醒……是【雪美人】的缘故。”

    “不错，你放心，那毒花不会取人xing命。”

    我一惊，追问道：“当真！”

    “严王要雄踞天下，不能落下残杀的名声，那小皇帝若是死了，后人自然怀疑到严王头上。不如仍旧奉之为主，待其它兵马入主殷都，先去其羽翼，然后杀之，天下方可图也。”

    我定定地站在原地，握着栏杆的手紧了又紧。

    “不过，小皇帝这般睡下去，毒xing沉积得时候一长，反攻得也会越快，等那些药再也治不住他它的时候，毒xing便会开始噬经乱脉，他日，就算他醒了，只怕多半也会是个残废。不过，即便如此，严王也未必放过他。”

    “他们是叔侄，是血亲。”我凝眉说了句无关紧要的话。

    “佑熙，你竟还不明白，皇室中人，最看轻的便是这二字。”楚瑜在风里的模样很锋利。

    “看来，严王，他是反定了。”我朝天叹了口气。

    楚瑜看向我，淡然道：“他未必不是个好皇帝。”

    我也看向楚瑜，笑道：“我也没说他不是，古往今来，哪个皇帝不是靠造反起家的。他这样做，于他自己，没什么不对的地方。”

    “佑熙这般的见解，着实少有。”楚瑜盯住我，勾起嘴角。

    “正因为如此，所以，你要跟他。”

    “我自有打算。”楚瑜的口气冷下许多，显然不愿多说。

    “是么。”我也不打算多问。

    “你是小皇帝身边的人，能这样说，已实属难得。”楚瑜似乎更像继续刚才的话题。

    “我只是想得开。”我话里不免有些自嘲。

    我不语，其实，人需要很长时间，才能想通很多事情。

    在封建社会里，有的人靠祖宗礼法继承权力，有的人靠武装暴力夺取权力，说到底都是统治阶层的纠纷，如果新上台的那个能比上一个好，老百姓应该支持这种更新换代……只是，这种新陈代谢需要血肉白骨铸就，泱泱大国难免征伐四乱，兴，百姓苦，亡，百姓苦。这话，说得真有道理。

    “如今严王手下，文有谋臣，武有猛将。他日，霍骁若……”

    我干脆地打断他：“不可能。”

    “如何不可能。”楚瑜眯起眼睛。

    “霍骁的个xing你多少也知晓一些，却要这样问。”

    “我就是知晓，才这般说的。”

    “总之，倘若他应了严王，我会看不起他。”我把话放得斩钉截铁。

    楚瑜瞪大了眼睛，眼光也不禁奇怪起来，他皱了皱眉头，然后笑问：“你就甘愿被他扔在这里不管不顾？”

    “楚瑜，我和霍骁，是两个人。也就是说，是两个独立的人格，哪怕我们在一起，都不该企图改变对方什么，拖累对方什么。”

    楚瑜的眉头更紧，显然不是很明白我的说法。

    我深吸了口气，道：“也就是说，别自以为是地把我看成是个手无缚鸡之力的懦夫，或是被弃之不理的傻子。我生平最讨厌别人这样想我！而且，拜托你弄清楚，我林佑熙难道要靠别人才能活下去不成？！虽然此刻我是被囚禁了，也暂时无法脱身，可我决计不向任何人低头，包括霍骁！”

    说完这句话，我真的没什么心情看水景了，于是甩头就往屋子去。

    “你越是这样，便叫人越不能放心得下你。”楚瑜在我身后闲闲地说，他的口气里竟有一丝丝的疲惫。

    我回头，道：“我从来都不希望成为他人的困扰，其实，是你们错看了我。”我接下来的话里，不知不觉里，竟有了一丝沙哑，道：“我的双亲早就不在了，爷爷意外惨死，奶奶薄在旦夕，我其实比你们想得要坚强的多，也早就不需要别人为我担心了。”

    楚瑜那一刻的眼神里揉进了太多感情，多到让人无法直视。

    我干脆地回头，走进了屋子，合上了房门。

    身上很冷，心里也不暖。这个冬天为什么真如那个人所说的一样，那么长久，难么难挨。

    从前的生活虽然总有不尽如人意的地方，我却从来没有像现在这样无力过，迷茫过。

    其实，自己实在不该这样对楚瑜，我知道他来这里，不为回答我的问题，也不为同我争执。可无论他出于什么，我都谢谢他。

    我很有自知之明，也不是疯子。

    这样一种感情，背负了一段已是罪过，更别谈接纳另一个。所以，哪怕我越来越明白眼前的这个人的好，也不能有丝毫的动摇。 

 




干戈在即

医者悠心  干戈在即 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     暮霭沉沉的另一个清晨，我再次见到了楚瑜。

    只不过，眼前的他重新带上了黑纱面具，藏住了原本熟悉的脸庞，而且，他的身后还跟着四名同样蒙面的黑甲影卫。

    我很识相地一声不吭，也思考过是不是该装出一副受到惊吓的模样，尽职尽责地扮演一个毫不知情的无辜人员。

    只可惜，我还没开始想，楚瑜就将一只手微微抬起，手掌只是一顿，后面的那四个影卫就迅速退开，露出凌心小筑门外，隔着栏杆在水中静立的一只乌船。

    屋外的冷风呼呼地往里灌，荡起了身旁的一处帘幕，发出布帛张裂的声音，也托起楚瑜的几片衣袂，犹自一番洒脱的味道。

    “请林公子移步。”楚瑜的声音波澜不惊，完全没有了日前的亲近。

    那四个影卫虽然没什么僭越的动作，只是手里明晃晃的利剑其实已是无言的威胁。

    我依言站起来，然后起身朝屋外走去。

    清冷雾色里乌船十分宽敞，我登上船板的时候，轻微地摇晃了一下，水声微响。

    楚瑜和另外四个影卫也逐一走了上来，两个影卫一前一后地站在乌船的首尾撑杆掌船。剩下的两个就一前一后地坐在我身边，面具下的眼睛多半是死死地盯住我。

    船身一动，水声响了一些，船槁点破这片静默的绿水，轻快地在风中行驶了起来。

    而楚瑜则时而在船中静坐，时而掀起竹帘出去看视。哪怕有时，我感觉他将眼神落在我身上，也带着实实在在的监视和冷淡。让我在心里不止一次感叹这家伙绝佳的演技。

    让人透不过气的安静，让人极度反感的监视。我低垂眉眼，盯着袖子上的纹路，渐渐陷入沉思。

    这只船要行去哪里，是要去见严王么？如果是，那还真是兴师动众，自己连一丁点的拳脚功夫都不会，却让这些府上的高手这样严防死守着，还真是受宠若惊。

    要真是这样，严王要见自己又会为了什么事情呢？如果仍旧是重复那天的情节，我想，完全没有必要。毕竟主动权在霍骁，他不愿意的事哪怕拿我来威胁也未必能成，即便他愿意，我……我还不愿意呢！（……）

    天色越发明朗起来，光线愈加强烈地透进船前的竹帘，我扫了一眼，站在帘边一动不动，仿佛雕塑一般的楚瑜，他的戒备很重，周身都弥漫着不可靠近的气息，我想，那通常都被人称作是，杀气吧。

    我情不自禁地轻抿了一下嘴角，如果作为杀手，根据我的传统看法和不知是真是假的偏听偏信，我以为，楚瑜显然不应该是最好的，他不够冷酷，不够乖戾，不够薄情……他甚至都不够寡言。老天真是爱开玩笑，他在很久以前，将霍骁和楚瑜这两个人摆在了同一位置上，又让他们在彼此的生活里出现，用注定的竞争代替了本该建立的友谊，却在最后的那一刻把其中一个看似更能在官场中如鱼得水的人，彻底剥夺了存在的意义，让他甚至不能光明正大地显身于人前。

    从这一点上看，生活远比戏剧更加重口味，而且，老天爷就是那个该被抓起来的狗血编剧。他对每个尘世里的人都未免过于残酷了点。

    乌船行了很久，久到让我以为简直可以绕出王爷府，逝到世界尽头去。耳边除了不绝于耳的风声和水声，几乎听不见任何动静。

    我皱起眉头，攥紧了手掌，心里开始有些紧张。

    就在这时，船身猛然一顿，尔后停住不动。

    “禀卫总，到了。”

    良久，站在船首行船的一个影卫隔着竹帘这样朝船内说道。

    楚瑜仗剑，淡淡地道：“嗯。”

    然后，他朝我这里转过身，做了一个手势。

    那两个影卫立刻站了起来，然后也不忘把我也“搀”了起来。

    “林公子，请。”楚瑜再一次冷声说道。

    在这里的这许多年，我多少也积攒了不少公子似的的自尊和骄傲，所以，我不免有些抵触别人这样押解自己，于是便有些不悦地挣开那两个架住我的影卫，不卑不亢地说道：“不劳两位，林某自行出去。”

    那两个影卫倒也不勉强，果然让我自己走了出去。

    走出船舱的那一刻，我发现这只乌船停在了一片水湾里，碧绿的水波轻柔地托着乌船，仿佛情人的亲吻一般柔和。

    而视线的前方竟然笼罩在一大片浓稠的大雾里，看不清任何事物。肌肤所接触到的空气也湿冷异常，让人忍不住缩起身子。

    等自己和那些影卫依次走到了岸上，其中一个影卫执剑走到楚瑜身边，颔首低沉道：“卫总，主公嘱咐过，林佑熙不能有半点闪失，定要妥善送到居庸庄，可是……”那个影卫朝两边看了看，道：“卫总擅自做主，先至齐蘅关，只怕不妥。”

    楚瑜没有说话，只是转正了身体，略略靠近那个影卫。

    那影卫连忙将身体压得更低了一些，干脆地认错道：“属下失言，卫总自有分寸。”

    水湾的波潮有些嘈杂起来，

    楚瑜平静地开口，道：“水路至居庸庄，一路畅通，先行齐蘅关，逆风逆水，着实延误时候。你说的，无半句不是。”

    那个影卫大约有些错愕，只能愣在当场。

    楚瑜叹了口气，道：“你……选错了路，也跟错了人。”

    我只看见楚瑜将手中的长剑一横，剑光渗人地一闪，那个站在楚瑜眼前的影卫便直挺挺地向后倒去，他狠狠砸在地上的身上轻微地抽搐着，喉间大开，气管断裂，鲜血掺杂着空气，用一种难以置信的速度往外狂涌。

    “噗。”“呲。”

    血腥味浓重，地上的人已然冰冷。

    “……卫总。”另一个站在我身边的影卫不可置信地看着楚瑜，嘴中断断续续地念着。

    “呃！”还不到片刻，我身边的人也伴随着刀光倒了下去。

    他倒下去的时候，面具也随之坠落，露出一张没有瞑目的面孔，他的脖颈中央插着一只闪着寒光的，血淋淋的匕首刀尖……

    我瞪大了眼睛朝后看去，那个杀死这个影卫的人正是那个在船尾掌船的影卫。

    这……我发疯了似地换气呼吸，每根神经都在直观而迅速的死亡下濒临疯癫。

    一片寂静的港湾，在一个冬日里，显得如此风和日丽，可是，它的岸边，却在血泊里躺着两个被瞬间夺走生命的死人。

    楚瑜缓缓揭下面具，用冰冷的眼睛看着我，那个熟悉的眼神里应有的情绪在很长一段时间里都没办法恢复如常。

    而后，另外两个影卫也摘下了面具。

    我看了看他们的脸，有些绝望地闭上眼睛。

    “别耽搁了。”尹秋寺在腰间找了找，然后拿出一只火折子。

    卫颔首，动身上前，一边一个，单手抓起地上的两个死人的腰带，然后猛地将他们扔进了刚才的乌船里，如此臂力，看得我目瞪口呆。

    尹秋寺将吹起火星的火折子包着一卷布帛扔进了船内。

    只听得“哄”得一声，原本在微风里静静荡漾的乌船在一瞬间笼罩在火光里。

    尹秋寺很优雅地拍了拍手，又掸了掸身上的灰尘，道：“在船上浇桐油，可费了我好大的劲呢，下次你来吧。”尹秋寺凝眉示意了一下卫。

    卫静默了一会，转过头来看楚瑜，道：“带他走吧。”

    楚瑜抬眼看着我，然后走了过来，抓住我的肩膀，用了点时间挤出一丝笑容，说：“走吧。”

    “去哪里？”我开口的声音竟然是干涩和颤抖的，而且更糟糕的是，我发现我浑身上下都在无法控制地轻颤……呃……真丢脸。

    楚瑜迎风微笑，道：“修冥宫。”

    “修冥宫？！”我的声音一下子尖利得有些不能控制，我花了好大的功夫才让自己冷静下来，然后尽可能地平静地问：“你的意思是，你把我从王府里劫出来，还……还杀了人！竟要把我带去修冥宫。”

    “是。”楚瑜答得毫不含糊。

    我作了一个深呼吸，然后盯住天空平复了一会儿心跳，静了又静，压了又压，最终却还是情绪失控地朝楚瑜，吼道：“你开什么玩笑！我就算从王府里出来，也该回自己的家，怎么会去修冥宫！”

    “回自己的家？然后再被抓回来？”楚瑜笑得有些讥诮。

    “你……不知道最危险的地方就是最安全的地方么？”我梗了好一会儿，然后对楚瑜义正严词地说道。

    结果，站在我旁边的尹秋寺和卫不客气地笑了。

    楚瑜冷言冷语，道：“我既劫了你的人，便不作这样的赌。”

    “你！”我一时气结地看着他，然后皱眉怒道：“你劫了人，便是公然变节，就不怕严王也来抓你。这个赌注还不大，你竟说不赌！”

    尹秋寺原本停住的笑声又掀gao潮，然后和卫一脸笑意地看着我和楚瑜。

    “这个赌注要留到最后开，眼下，还不到时候。我还得要自己对严王忠心不二呢。”楚瑜说着，脸上便有了一丝笑意。

    “您可真厉害，什么都尽在掌控。”我嘲讽地这样说道。

    “不敢当，及不上您临危不乱。”楚瑜说得比我更讽刺。

    我瞪了他一眼，说道：“你这样劫走了我，哪怕不留任何蛛丝马迹，严王就不追究了么？他又不是笨蛋，你以为自己真的能瞒天过海。”

    楚瑜讥笑道：“所以，在他对我起疑之前，我得留在他身边，好将矛头扔给最该来劫走你的人。”

    我脑袋一涨，太阳突突地跳动。

    “楚瑜！”我说得咬牙切齿。

    “我知道你要说什么，我明白。可也我说过，他退了一步，便是让了全局。”楚瑜的表情有些狰狞，他勾起嘴角，道：“就让他受万人敬仰也无妨，哼，我倒要看看，他究竟能走到哪一步。”

    水波拍打着沿岸，天空里的日光更加明朗起来。照着每个人最为深刻的表情和面容，这一刻，爱恨似乎都没有那么难以表达。

    一切都无法阻挡，一切都在按照最糟糕的方式在发展，而该被抓起来的老天爷就这样不管不顾，听之任之。

    时间一边煎熬着人的神经，一边顾自前行。一个月后的大殷王朝，陷入了前所未有的灾难。

    淳宁二年，烨宗病重，严王在居庸屯兵，欲出师为“清君侧”。

    其历数霍氏一门“倚势擅权”“构陷异己”“结dang营私”“把持朝政”数条罪状。

    与此同时，钟善王首应于南，镇边将领激变于西。云州洛柯喜带兵响应，建州李岩庆起兵附随。

    天朝上国，兵变大乱。 

 




幽地彷徨

医者悠心  幽地彷徨 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     冰冻的季节，森严的宫殿。

    水化为薄冰，叶沦为泥泞。

    萧瑟的空气里，温度流转着阴森，风声吟诵着无情，这样一处无人入境的庞大幽地，竟然如此平静矗立在世间的一处。

    如果不是早就知道这是一座集聚杀手的城池，我会觉得这座雄伟的建筑其实有一种“人不犯我我不犯人”的绝世独立的姿态。

    幽静的院内，景色被修饰得无比精美，远没有外面那般衰败，却仍旧冷清得让人无心欣赏。石桌上的茶香袅袅，我却只是抬头注视着一侧不输皇城的宫墙，心里十分忐忑。

    刚出狼窝又入虎，人生的际遇怎么如此坎坷，万般皆不由人。

    “佑熙哥！你在做什么？”清朗的叫声从身后欢快地传来。

    我转身，看见童辰忆蹦蹦跳跳地朝我这里跑了过来。

    这个只比我小了一岁的男孩，很难想象竟然是修冥宫的三宫少，并且，他喊我的每一句“佑熙哥”都无比诚挚，让人没办法对他有所提防。

    他不等我回答，就利落地坐在了我的旁边，然后阳光灿烂地一笑，从袖子里掏出一包东西，笑道：“佑熙哥，你来尝尝咱们宫里的云酥卷吧，可好吃了！”

    童辰忆将包纸打开，自己捏了一个吃了起来，然后眉眼喜悦地朝我作出一副保证的模样。

    “多谢。”我也捏起一个，犹豫了一下，咬了一口，略尝了尝，发现味道果然不错，和外面做的味道十分不同。

    “佑熙哥，好吃么？”童辰忆砸吧着嘴，很诚恳地问。

    “不错，很不错。”我对他点头。

    童辰忆哈哈地笑了起来，天真的模样毫无阴气，也没有半点杀戮的气息。这样的男孩走在街上，说不定会被认作读书的少年吧，无论如何也想不到刀剑人命买卖上。

    “三宫少……”我启唇刚要说什么。

    “佑熙哥，你叫我小忆吧，宫主和其他人都是这么叫我的。”童辰忆纠正道，不过，他很诚实地补了一句，道：“哦，楚瑜哥是叫我糖醋鱼的。”

    我抿了抿嘴，看着他格外纯真的眼眸，于是，张口道：“好吧，小忆，你年纪在七名宫少里最小，竟然排在第三，真了不起。”

    童辰忆摇摇头，道：“我只是入宫早，排序的也早，所以占了便宜。不然，楚瑜哥功夫那么好，怎么会是第七呢！”

    “你多大的时候入宫的？”

    “不记得了，很小很小，我哥说，宫主抱着我回来的时候，我还在吸手指呢。”童辰忆歪着脑袋回答我。

    “你哥？”我挑眉。

    “就是卫，他比我早入宫，小时候，只有他肯带我玩，便如亲哥哥一般。不过，后来秋寺哥和怜姐姐也来了，玩得人也多了。”童辰忆笑逐颜开。

    “修冥宫有七位宫少，都是宫主收养的？”

    “对，不过，楚瑜哥是宫主的孩子。”童辰忆眨了眨大眼睛，没有半点隐瞒。

    “还有另外两位呢，我怎么只听到了五个人啊？”我旋即又提出疑问。

    “哦。”童辰忆回忆了片刻，笑道：“死了。”

    我怔住，沉默地看着没有半点变化的童辰忆。

    “少死得最早，我都没见过。还有就是六宫少，之安哥，他奉命去刺杀江南云家的大当家，结果行事不利被众人给砍了，不过，好在，那个大当家也死了。怜姐姐还难过了好久呢，身体也越发不济了。”童辰忆说得有些兴奋。“本来，我也快死了的，好在有我哥来帮我，才每次都逢凶化吉，遇难成祥！”说完，童辰忆就爽朗地笑开了。

    我看着毫无顾忌笑着的童辰忆，有些无奈地说：“你小小年纪便要过这种杀戮血腥的日子，想必很不容易。”

    童辰忆第一次露出不解的神色，旋即又纠正我：“佑熙哥，很好玩的，人死前一刻的神情是最最有趣的！还有刀剑入骨剜肉的声音，也是最最好听的！”

    院子里的风声呼啸而过，单薄的枝桠轻轻响动。

    我额头开始冒汗，这孩子的世界观是被扭曲成什么样子了，竟然会觉得杀人有趣！他难道都不知道害怕和压抑么？

    “太好了，以后有佑熙哥留在这里，我们就又热闹了一些。”童辰忆拍着手，愉快地叫道。

    我连连摇头，急急制止他，道：“我在这里，不会久留的。”然后，我也直接坦白地告诉他，道：“我也不是自愿来这里的，是被你楚瑜哥抓来的。”

    童辰忆又乐了，他笑道：“被抓来的人都关在无依间，严刑拷问。而且，连宫主都安排了院子给你住，呵呵，你一定是留在这里了。”

    “事情没有你想的那么……简单。”我无话可说地看着童辰忆。

    回想之前被人抓来抓去的时光，我不得不深刻地认识到，马善被人骑人善被人欺。想当初，我怎么不去学点功夫呢，我怎么不耍点心机呢，我怎么不留点手段呢，今时今日，憋屈了吧，傻帽了吧，悲剧了吧。

    童辰忆一把握住我的手，道：“佑熙哥，我可想让你留下来了。这样，我就不用因为没人陪我玩，只能接案出宫动手了。”

    我再次被他的言辞给吓住了，这孩子是奇葩，绝对是。

    童辰忆低头思忖了一会儿，抬头问我，“佑熙哥，其实那天我来殷都的时候，就很佩服你。”

    我不解地看着他。

    “你是用了什么法子让楚瑜哥对你投怀送抱的啊？”

    我额角的青筋差点就爆出来了，半晌，才回答：“那是……那是当时他有病。”

    童辰忆很自然地问：“什么病。”

    我很自然地回答：“神经病。”

    童辰忆一时惊为天人，表情又丰富了不少。

    “小忆，你这烦人精，又来祸害人了。”从院外突然走进一个身影，白衣如雪，素簪乌发，好不飘逸。

    “秋寺哥。”童辰忆微微回头，一刻都不耽误地喊道。

    尹秋寺如沐春风地笑着，然后揉揉他的脑袋。

    “林御保，近来住的可好。”他旋即来问我。

    我只是礼貌点点头，开始不想说话了。

    不想尹秋寺丝毫不在意我的刻意疏远，很自然地在我身边坐了下来，顺便很从容地分享桌上那包云酥卷。

    不过，我立马意识到，这里好歹是人家的地盘，我这样“在别人的地界上撒泼”实在很不理智啊。唔，这就是传说中的“人在屋檐下不得不低头”么。

    “小忆，听说卫回来了，你不去么？”尹秋寺在吃下一个云酥卷后，又自己倒了杯茶，一边用茶盖滑着茶叶，一边对童辰忆这样说道。

    语毕，童辰忆一个箭步就跨出了自己的位置，然后欢天喜地地朝外跑，嘴里还喊着：“我哥回来咯！”接着，竟然就这样连招呼不打就一溜烟走了。

    这孩子果然很能挑战我的神经啊。不过，最近所有人都在挑战我的神经，其实不缺他一个。我得习惯，习惯，习惯……

    院子里安静了一会儿，于是，我转头对尹秋寺道：“有何贵干。”

    “林御保还真是沉得住气，此时此刻，仍是对霍左将军只字不提。在下佩服。”尹秋寺嘴角一扬，喝了口杯中的茶水，姿态悠然。

    我也慢悠悠地自己倒了杯茶，道：“所以，四宫少的意思是，我该问。”

    尹秋寺微微一笑，道：“自然，不然，我这一趟岂不是白来了。”

    “故意来此通风报信，我竟然没想到四宫少还这么有情义。”我不屑地笑了笑。

    “当日林御保将紫蕴王参让给在下，在下自然承您的情了。”尹秋寺眼眸眯起，敛起的表情带着一丝狡猾。

    “不过物物相交，没什么情义好说。”我低头喝了口茶。

    尹秋寺顿了顿，继而沉默，再然后竟然是有些控制不了地高声笑了出来，他看着我，摇了摇头，道：“林御保xing情纯方，果然是在下的不对。”

    我略带疑惑地盯着他，等着他的下文。

    尹秋寺的手交叠着放在桌上，良久，才说：“那次，在下不过受人之托，将那珍钻交给林御保而已。顺便……顺了一手。”

    我的人一下子“霍“地站了起来，一股怒火从心头冲撞起来，于是指着他质问道：“什么！你这人！怎么能如此……”

    “唉，也着实怪在下啊。”尹秋寺装出一副自责的模样，也站了起来，继续说道：“在下当初不该一时玩心大起，就瞒下此珍钻乃是楚瑜所赠的缘故。才弄得如今……”

    “你说什么？！”我一把揪住他的衣领。

    尹秋寺无动于衷地看着我，然后说：“要是当初我说清楚，林御保便不会将它送给霍左将军了，对吧。”

    我揪住他的拳头紧了又紧，牙关恨得痒痒的。

    “如果，林御保不将楚家的传家之珍转赠，楚瑜也不会气得非和霍左将军做对不可……”尹秋寺笑得风淡云清。

    我不待他说完，便气得一拳抡上了尹秋寺的脸颊。

    尹秋寺有些意想不到地看着我，不过凭他的功夫也不是躲不过，可是，他却一闪不闪地挨了我一拳，紧接着，他用手指碰了碰微微泛红的脸颊，不以为然地说：“原来如玉的美人也有如此血气方刚的时候。”

    我攥紧了拳头，还想再上去给他一下。

    不过，他却瞬间收紧了表情，一时间透出一股压迫的气息，我听见他说：“只因为是你亲手所送之物，霍左将军才会如此珍视，日夜不离身……所以，才叫人拿了把柄，说霍家与罪臣之家有所牵连，当年亦有所勾结。”

    尹秋寺朝我走进了一步，我没有了刚才的气势，忍不住往后一退。

    “不过，严王给霍家安置了那么多的罪名，‘徇私舞弊’这一条，实在是多此不多，少此亦不少。你说对吧。”尹秋寺眉眼又一下子变得优美了许多，他道：“只是，不知道霍左将军因此惹了多少麻烦上身，会不会对你有所芥蒂呢。”然后，尹秋寺看向别处，一副深思熟虑的样子，顾自嘀咕着：“宫中在殷都的暗探也没什么消息啊，看来霍左将军当真没派人找过无故失踪的什么人呢。”

    我僵在那里，突然觉得好冷。 

 




月夜山顶

医者悠心  月夜山顶 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     人有时候感到困扰，往往不是因为事件本身，而是对事件的认识。所以，哪怕自己智慧不足，也应该时时警惕，刻刻清醒，以免付出不必要的代价。

    这点认知，我还算有。

    那么，如果有人一直企图动摇我一贯而有的坚持和认识，我都会对他敌视到底。这样的盲目排外，哪怕显得自我莽撞，我都会毫不在意地走下去，即便将来自己打自己的嘴巴，也好过听人说三道四。

    所以，我一直认为，我那天正对准尹秋寺的腹部，狠狠地又给了那个喋喋不休的家伙一拳，又对他低咒了一声“八婆”，是个无比正确的决定。

    皓月如洗，当空流泻着清辉。

    庭院深深，间或传来一二声的虫鸣。屋内烛光微微，不甚光亮，我慢慢地打开紫檀雕花橱柜，目光来回地扫了扫。

    我在这里住着，屋内的东西准备得相当妥帖，就连书架上，也全是医书典籍。眼底能见的器玩都是自己平日耳熟能详的玩意儿。由此，可见东道主的用心了，就连这橱柜里也都摆放着不下十套的精美冬装。

    我取出一套深灰掐黑丝的滚绒冬衣，然后换在了身上。

    紧接着，我又将头发完整地束在脑后，仅用纯黑的发带系好。

    然后，我静静地掩门踏出了屋子，四顾看了看，一路快步走出了院子。

    为了行动方便，我没有披斗篷，浑身上下不觉有些刺骨，却也顾不了那么多，一路绕出了好几处花草。

    眼前立刻呈现出一处巨大的凹陷，犹如一方悬崖，黑qq的深不见底，一根根锁链从这里连接着遥远的另一边，幽幽地闪烁着清光。

    这是这些天，我的足迹所处的最远位置，一直到这里为止，我都没有再踏出去过一步，大约正因为有这样一处险地在此，所以，我都没有见过什么监视人员负责任地出现过。

    好在，我早就知道了。

    我握了握拳头，绕着院子的围墙一阵小跑。

    不一会儿，果然看见一处层峦叠嶂的假山矗立在这座院子的后面，鳞次栉比的山岩不知从何而来，堆砌成层次分明，状态怪异优美的高大山身。

    我从腰间抽出早就准备好的皮手套，迅速地戴在了手上。然后活动了一下手脚，叉腰作了几个深呼吸。

    要说到运动神经，现在的我和上辈子的我简直不可同日而语，看我总被霍骁管得死死的无力反抗，就知道小林同学的身体是有多弱势了，不过，虽然速度和力度都不容乐观，但好歹也生得双手双腿修长，个子这几年也高了不少，想必对于简单的勘探任务来说，应该是没问题的。

    我一鼓作气踩上第一块突出的岩石，双手攀住上方，用力地登上了一步。

    呼……感觉不错。

    结果这种优良的感觉在四五分钟之后就殆尽了。

    一来是力气花得差不多了，二来是随着高度的增加，脚底的景色在夜色里更加可怖。

    呼……什么鬼山。

    我撑着自己的后腰，气喘吁吁地停在一处能容下人身的宽岩上，冬日里竟然出了满额的涔涔汗水。

    抬头望了望，发现假山顶离自己还有好些距离。

    我擦了擦额面，回转过身体，继续抓住头顶的一处山岩，然后刚抬起脚，就感觉身后刮来一阵风，紧接着就是布帛飘动的声音。

    我立刻回头，仿佛一只大鸟一般的影子从我身后急急地飞升上去。

    我当下愣在那里，心里开始乱想。

    这修冥宫原本就是杀戮血腥之地，阴气极重，不会是积下的怨灵鬼怪显灵什么的吧。不过，我可是受过科学教育的人啊，怎么能有这么腐朽落后的思想呢？！

    我摇了摇头，接着向上爬。

    大概刚才被吓了一跳，便越发不想多停留，动作不觉也利索了许多。不多会儿，便离假山顶只有一步之遥了。

    我再一次调整了一下呼吸，抬起酸麻的两只手，脚下用力，一口气地爬上了山顶。

    这座假山堆砌之高大其实是令人咋舌的，不然我也不会来爬，只有找到这片住所的至高点，才能细细审视这里的地势格局，才能细细考虑该怎么借机出去。

    我半坐在假山顶上的大块岩石上，喘着气，擦着汗。

    “年轻人好兴致，夜半登高赏月，果然风雅有趣。”泉水一般轻灵而醇厚的声音在夜色幽幽里缓缓飘来。

    我猛地抬头，看见一身红衣的美艳女人玉身临风地注视着我。

    那深不见底的美眸，娇艳的红唇，我看着她，露出见鬼一般的神色。

    “宫主……也好兴致。”我磕磕绊绊地站起来，期期艾艾地说道。

    南宫芷用红衣掩了掩似勾非勾的嘴角，浑然天成的风情万种不经意间飘散而出。

    我用眼睛慌乱地看向别处，不敢注视眼前这个美丽而恐怖的女人。

    她怎么会在这里，她想做什么，她不会是想要我的小命吧……

    “我记得……”她闭上了眼睛，慢慢地说道：“你叫林佑熙。”南宫芷仿佛空谷幽兰一般地顾盼，然后喃喃道：“佑吾佳儿，熙极长乐。”

    “……是。”我支吾了一会儿，答道。我又忍不住看了看脚底下高高的岩石，和当空无边的夜色，头皮一阵发紧。我是做了几辈子的罪孽，才会总是在意想不到的时间遇到意想不到人做着意想不到的事。

    “你有……十八岁了，是么。”南宫芷走到我面前，看似温柔地拂过我耳边的一缕碎发。眼睛迷蒙地像是一片秋水，在和煦的夕阳里的熠熠生辉。

    我身上一阵颤栗，良久，才答：“是。”

    “呵……”南宫芷短促地一笑，道：“好年华，当真是好年华。”她的目光更加柔和了，道：“我遇见你爹的时候，也是十八岁，在女人最好的年华里。”

    “您……认识他。”

    “是啊……”南宫芷点头。

    “这样……”我不敢看她，低下头去。

    “你莫怕，我只是来看看你，却不想，你不在屋里。”南宫芷将声音压得柔柔的，她甚至伸过手，牵住我的衣袖，道：“孩子，你告诉我，你为什么来这里。”

    “我……”我扫了一眼南宫芷温柔得不真实的脸孔，低语道：“我来赏月的。”

    南宫芷再一次似笑非笑地看着我，随即，她的手抚过我的衣袖，轻轻地伸过来，握住了我的手，拉到了自己的眼前，她慢慢地拔掉了我手上的皮手套，目光静静地停留在我的手上。

    “修长纤美，药香缭绕。”她将视线移到我的脸上，道：“你们林家还是有这么个没道理的规矩，学医制药，便也要将手也修得这样细软柔和。”

    “这是爷爷定的规矩。医者之手，需得灵巧纤细，不得有半分粗糙。方能用药细致，施针灵动，按拿精准……”

    南宫芷一笑，问：“也是用丁香秋桂的水纱日日缠手，对么？”

    “是，一直从五岁缠到十岁，又在十六岁缠了一年。”我渐渐放下提防，如实相告。

    “难怪呢……林老花尽了心思，便是要将你教得如同子轩一般。”南宫芷细细地看着我的手，声音轻微：“即便是手……也要一模一样。”

    “原来我的手像爹啊。”

    “你有很多时候都像他，说话的样子，走路的样子，看人的样子……这些，都很像他。”南宫芷将闪烁的目光集中在瞳仁里，定定地看着我，道：“仿佛仅仅是子轩，戴着一张苏芙的面具一般。”

    “您还认识我娘。”

    “……”南宫芷不再言语，慢慢地收回自己的手，然后将攥在手里的皮手套扔回给我，继而轻轻地转过身体，鲜红的衣袂犹如火烧的云朵，在夜风里飘动，在离地数丈的空中稀稀疏疏地作响。

    “你和瑜儿认识了许久了吧。”南宫芷答非所问，突然另行一个话题，低低地这样问。

    “……”我犹豫了一下，答道：“不算太久。”

    “他将你带来这里，着实有百害而无一利，你知道，他是怎么想的么？”南宫芷将裙摆微微扯动，挨着一块平坦的岩石坐了下来。

    “他没和我细说过，我也知晓的不详尽。”事实上，我也害怕知道的太详尽，楚瑜这个人浑身上下都是雷点，一个不小心就被他给炸死了。

    “哦。”南宫芷慢慢地眨了眨眼睛，偏过头看向我，道：“是他不告诉你，还是你不去问？”

    我嗫嚅了半天，不知道该怎么说，最后模棱两可地说：“其实，自我来此近月，我都没见过楚瑜。”

    “瑜儿在居庸，跟在严王身边。”

    “原来是这样。”我松了口气。

    “其实，你来此近月，我也听说了许多事，关于你，也关于瑜儿，甚至还关于……霍骁。”南宫芷平静地对我说，月光洒在她的脸上，多了几分她这样的年纪应有的肃穆。

    “是么。”我将手背到身后，开始不安地绞在了一起。

    “这里头，有几分真，几分假，我心里大约有自己的一个数。可无论如何……”南宫芷一身红衣，抬头看向了天际的那轮明月，再次闭上了眼睛，道：“只要伤及瑜儿，我都不会手下留情的。”

    “所以，孩子，你答应我，无论瑜儿如何想，都要走开。”南宫芷依旧闭着眼睛，语调平和，似乎在说一句诗念一首词一般静美。

    我的脑海里突然闪过另外一个温柔却悲戚的声音，声音出现的同时，那张泫然欲泣的脸孔也跟着出现，那些心酸和泪水交叠在一起的画面，传递出的，是这样的声音。

    熙儿，悬崖勒马，尤未晚矣。你不能……毁了他。

    为什么，总有人叫我离开，让我停止。

    难道只是我一个人一厢情愿么，难道只是我一个人促成的感情么。人世间的因果机缘不是自己能控制的，有时候第一步就决定了今后的千步万步，这时候，让人停下，已然是痴人说梦了。我哪怕强迫自己要理智，都止不住心里对那人的想念，就算我们中间隔着重重山水，叠叠世俗，都挡不住相见的决心。所以，我重新抬起头，哪怕是略施小计，又何妨呢。

    我抬起眼帘，声音在夜风里冷冷的，道：“是么，原来您来找我，是要说这番话。还真是难为您了。我……”

    南宫芷睁开眼睛，不解地看着我。

    我继续说：“虽然，不知道该如何向您解释我对他的心，不过，时至今日，我恐怕不知道该如何走开了。”

    南宫芷看着我的眼睛，第一次露出认真的惊异的可怕的光来。

    我将表情调整地越发悲伤和自责，道：“可是，我也没有办法，和他在一起，总是心不由己，身不由己，这样的心情，我盼望您能体谅。”

    南宫芷低垂眼睫，仿佛陷入沉思，有那么一二刻，我甚至在她的脸上找到了不可思议地哀思和慌乱。

    我继续将表演的情绪调整得异常饱满，用低哑的声音道：“我深知，这是我和他都不能逾越的路，也知道这样下去只能无疾而终。所以，哪怕他带我来此，我都不敢将心事告诉他。与其将来彼此痛苦，不如就此决绝，将来，若能相忘于人世，也是一种幸福。”

    南宫芷站起身体，怔怔地看着我，她的目光揉满了破碎的神情，她看着我，却仿佛又在看另一个人。

    “我……可以为了他，离开他。”我坚定而真挚地说。“您若愿意，既是保护了他，也是成全了我。事到如今，我也得有人来推自己一把，助我挥剑断情了。”

    夜风吟诵着子午的语调，高高的山岩之上，一人红衣似火，目光凄凄，一人仿佛会隐入月幕里，转瞬消逝。

    ****************

    熙儿，勇敢地去主动吧…… 

 




千里迢迢

医者悠心  千里迢迢 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     三天前，我以为我遇见了母夜叉，却不想，是圣母玛利亚。

    我也是第一次了解到，知人知面不知心这样的话，可以有如此积极正面的解释。当然，这全全建立在伟大的母爱之上，建立在我利用了伟大的母爱之上。我不禁要赞美世间一切的舐犊情深，还有我的卑鄙无耻。

    无论如何，我那简单得有些可笑的计谋，就这样奏效了。

    当南宫芷再次出现在我面前的时候，她什么都没说，单只看她的眼神，我就知道我赢了。或许，任何人都不会拿自己的亲生骨肉开玩笑，不管她是母夜叉或是圣母玛利亚。情字何解，我道它是世间最威武的凶器。在情字面前，百炼钢亦为绕指柔。

    三天后，我以为我可以香车宝马驰骋而去，却不想，眼前的是……

    古道，西风，瘦马。

    这……我在南宫芷的指引下，穿越了长长的地宫秘道，从一处低矮的门墙里，钻出来的时候，展现在眼前，就是这样的情景。

    那匹看上去压根不算壮实的马匹身上还驮着两袋不知道什么的玩意儿，我估计可能是干粮和盘缠。

    我咬咬牙，拉了拉身上乔装的修冥宫下人的衣裳，不假思索地冲了上去，踩着马镫跨上了马背，在起驾之前，我还不忘轻柔地抚摸了一下它乏善可陈的鬃毛，细细地叮嘱了几句见面初识的话语，然后一拉缰绳，调转马头，朝着迷雾深处的尽头。

    “驾！”

    这匹马听话地应声跑动了起来，速度没有我想象中的那么糟，可确实和它的鬃毛一样无语。

    在跑了大约一盏茶的时间后，它的速度还是没有要加速的迹象，瘦小的身体仍旧不慌不忙地匀速前进。于是，我在它的背上，将逃出生天的成就感化为了不知是福是祸的忧虑，最后，索xing给它取了个名字，叫淡定。

    我和淡定在夜色里出发，在黑暗里穿越了一小片的灌木林子，星月皎洁，明河在天，我都不及欣赏，因为地势陡坡，我不得不跳下马背，拉着淡定在破碎的枝叶和寒风里走了许久，不算长的路程，不算崎岖的道路，我们在天光依稀的时候，才彻底走出了修冥宫的领域范围。

    不过，我也实在不该抱怨什么，若不是有识途的淡定在身边，估计单凭我个人，早就被布在宫外周围的机关给要了小命了。

    当修冥宫终于消失在长年弥漫的雾色里，我在晨光里摸摸了淡定的脑袋，和它头抵着头地靠在一起，默念：“淡定，你一定要帮帮我，带我去见一个人。”

    一夜的奔波，我实在有些疲惫，可这里仍旧离城镇有些距离，连个茶棚都没有，要住店打尖简直是做梦了。

    我打开淡定背上的包袱，取出干粮和水，先拉它到河边喝水，然后自己也坐在岸边吃了起来。本来索然无味的馒头，饥肠辘辘的情况下竟然也吃了好些。

    我俯下身，看着水里的倒影。

    只见一人一马，都有些狼狈，不觉好笑。然后低头捧起水来泼在脸上，野外的水很冷很刺，不过好在能让人清新不少。

    吃完东西，我没有马上上路，又在原地坐了一会儿，想了一会儿。

    修冥宫地处殷都和宣州之间一处极为隐蔽的所在，出了那里，我就该选择是要北上还是南下。这本该是不用思考的问题。

    殷都之中虽人心惶惶，至少是我的家小都在那里，总不能弃之不顾。更何况，殷容睿还在病榻上挣扎呢。不过……宣州之下便是居庸，乃是严王兵马所在，也是战火的前线，虽说现在仍没有正式兵戎相见，但是，朝中已调兵遣将前往应战了，眼下的人马已全全聚集在宣州，而霍骁……就在那里。

    想到这里，我的心又是不争气地一跳。

    北上皇城，抑或，南下战线。

    最终，我决定，还是要先去见霍骁一面，当然，我安慰自己，仅仅是一面，见了他之后将该解释的问题都解释清楚，然后直奔殷都，行使我作为一个大夫迟到的医德，和我作为一个晚辈迟到的殷孝。

    问题思索到了这里，我便立刻旋风似的从地面上跳了起来，不停地告诉自己，只有尽快去见霍骁，我才能尽快赶到殷都，我……都是这么催眠自己的。我……果然不是什么好人。

    “淡定，我们出发吧。”

    刚才下马的时候，我像是一个误入歧途的颓废青年，现在上马的时候，我精神抖索好似金榜题名，这就是那啥的力量么？！

    淡定撒开慢悠悠地蹄子，跑了起来，任劳任怨的样子显得又傻又笨，我却有点喜欢它了。

    淡定的速度虽然慢，耐力却好得不得了，可以不停不歇地走上一天，所以，我在天黑之前就赶到了城镇，一座看上去有些萧索的城镇。

    我牵着淡定慢慢地走进了镇子里，大路上做生意的人很少，住户的大门闭紧，进出的人也寥寥无几，估计是紧挨着宣州，所以，怕被战火波及，人员都被朝廷疏散了也不一定。

    我不禁皱起眉头，不知道有没有客栈还在开门迎客的。

    淡定默默地打了个鼻响，似乎忧我所忧得用黑漆漆的大眼睛扫了我一眼。

    我摸摸它，道：“找到客栈，我先喂饱你，然后给你洗个澡！”淡定的表情毫无变化，只是略甩了甩尾巴，表示了一点盛情难却。

    “叮――镪――叮――镪――”

    不远处，传来规律的打铁声，在寂寥的大街上显得尤为悠长。

    我伸着脖子望了望，然后拉着淡定朝那个打铁铺走了过去。小城小镇的打铁铺子，门面到底不及殷都的气派，连打铁的人都不像殷都里都是壮实的汉子，眼前的人，竟是个上了年纪的老人，不过身形虽枯槁了些，倒是能看出年轻时的挺壮样子。

    他有一下没一下地打着烧红的烙铁，浑浊的眼睛眯在一起，很是懒散的样子，可是动作却说不上地精准有力。

    “打扰老人家了，在下是从外地来的，想问问您，这附近可有住店的地方。”我朝老人做了个揖。

    老人的动作没停，眼睛也是不转不移，嘴里却笑道：“老头子可是耳聋听错了，年轻人来此地住店？”

    “啊……是，还请老人家指点一二。”

    “嚯嚯，年轻人早些回家乡去吧，离此地不远的宣州城就要开战了，不久若是败了，退到这里，可是要小命不保的啊。”老人继续打铁，不时停下仔细观察一下烙铁现下的形状。

    “可是，老人家，您怎么还在这里，不怕丧命么？”

    “嚯嚯……”老人无所谓地笑了起来，道：“贱命一条，又老又臭，没了就没了，生在这里，死在这里，也算落叶归根。”

    “老人家真豁达啊。”我也跟着笑了笑。

    老人放下手里的锤憷锵捏，抬起头来，看向我，眼睛眯得更加了小了，眼角的周围沓叠地拢在一起，盯了我半天，老人笑了笑，道：“老头子老眼昏花，叫年轻人笑话了。你方才是要问住店哪？”

    “是，是。”我连连点头。“不过，听老人家刚才这么一说，我想，这里开门做生意的地方，想必不多吧。”

    “是不多了，就只剩一家，也被人包下了。”老人慢慢地用身前破旧的衣摆擦了擦手，朝着大街尽头努了努嘴。

    “被人包下了？”我有些气馁。

    老人安慰道：“年轻人你去问问吧，那帮子人是从宣州过来的，好像是做了买卖回来，看上去倒也不像是粗蛮之辈，许是图个清静而已。何况，好似明日就要离店北上了。你若也要住进去，想必不成问题。”

    “当真？”我心里立刻明朗了起来。

    “老头子半身入土的人了，好歹有些眼力见啊。”老人很爽朗的笑了起来。

    我点点头，谢道：“打扰了，我这便去问问。”

    老人又给我细细地指了指路，然后转身拿起工具开始敲打起来。

    等我真要走的时候，看见凌乱的铺位后面竟有一座一尘不染的灵位，前边的香炉里插着一只未燃尽的线香，香烟里，那老人朝灵位笑笑，在断断续续的打铁声里，随意地喃喃地念着，“瞧见没，比你年轻时候还俊俏呢，嚯嚯。”

    我对着老人的背影也笑了笑，拉起淡定朝老人指的方向走去。

    不想，刚踏出几步，半空里就传来滚滚惊雷，像是九天之上的天河泛滥，转眼间便倾盆大雨伴随着雷声砸了下来，破天的水幕层层笼罩在黄昏的城镇上空。

    我和淡定顷刻被淋成了落汤鸡，真是猝不及防。

    “年轻人，你若进不了店，就来老头子这儿躲躲吧。”老人在我身后喊了一句。

    我朝他点点头，然后骑上了淡定，拉着缰绳策马跑了起来。

    大雨砸得我睁不开眼睛，湿寒的冷气直溜溜地往我身上钻，仿佛要刺进皮肤里一样。

    不多会儿，总算来到那家升着灯盏的客栈时，我的身上已经能拧出半缸子水来了，我跳下马，拉着淡定往店门走去。

    里面一个正坐做帐的老伙计停下了动作，朝门外跑了过来。

    他正要说话，我便抢先道：“我知道您这店被包了，可是，这雨实在太大了，您先借我和马躲躲吧。”

    老伙计犹豫了一会儿，道：“可……我这几位客官喜静喜净，不让小店踏进外人。”他看着我浑身湿淋淋的样子，似乎动了恻隐之心，于是压低了声音，道：“我也不收你钱了，你先进来躲躲吧，不过……马不行，只能放门外。”

    我点点头，二话不说，将淡定拉到屋檐下，拍了拍它的头，道：“你等我一会儿。”说完，我便喘着气，带着一身的雨水走进了店里。

    店里的光线明亮了许多，那个老伙计有意无意地上上下下地打量了我十余回，我也顾不了那么多，在最角落的地方，选了一个地方坐了下来。

    身上的雨水滴滴答答地落在地上，湿了好大一块地方，我抹了抹脸，将散落下来贴在脸上的头发都顺到头上，鞋里衣里都是水，好不难受，加之又冷又饿，心里又觉得好气好笑，然后有些窘迫地正不知道要如何是好的时候，客栈里的楼梯口出现了四五个人，都披着精致华贵的披风。

    那个老伙计看了看我，顿时慌了手脚，正想迎上去转移他们的注意力的时候，其中有一个人已经率先发现了我，远远地指着我质问道：“怎么又做了别人的生意，可是付的包银不够？！”

    老伙计一脸倒霉后悔地欲开口辩驳，我再次抢先从位置上站了起来，大步地走过去，一路淌水，不过仍气势十足地一边走一边说：“这位公子莫怪店家，我只是进来躲会儿雨。店家便好心……”

    我的话还没说完，那四五个人中站在最后的那一个人似乎是听见了我的声音，便一个箭步推开挡在前面的人，一双清俊的眼眸在看到我的那一刻满是不敢相信，他习惯xing地皱起眉头，看着我，喊道：

    “佑熙？！”

    我盯住他，也惊讶得说不出话来，攒在眉毛上的雨水一下震了下来，在我的睫毛上一滚，啪地坠到了眼角，顺着湿淋淋的脸颊流了下来，乍一看就像眼泪一般。

    那人肃穆的脸上升起心疼，他走过来，替我抹去了脸上的水渍，又上上下下地将我打量了一番，最后，竟然毫不顾忌地当着众人将我拉进了怀里。 

 




有情赞助

医者悠心  有情赞助 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “你说，你要去宣州？！”傅峦的眉峰一下子就拢在了一起，捏着筷子夹过来的菜也停在了半空里。

    我兴致极高地埋头吃着鸡腿，顾不上回答，只是含糊地唔了两声，点着头。

    “胡闹！”傅峦将筷子一下子摔在腕上，一板一眼要教训我的样子一如往昔，之前久别重逢的温柔果然都是假象中的假象。

    我艰难地咽下满嘴的鸡肉羹汤，然后调整了表情，抬头看向傅峦，道：“您也不用劝我，反正，我是去定了。”

    傅峦一副要将我吊起来打一顿的模样，怒火中烧地反驳我：“容不得你这般胡来，小孩子脾气！明日就跟我走。”他自顾自地说着，然后站起身子，琢磨了一会儿，自言自语道：“殷都也不尽周全了，我陪你一同接了老夫人，便还是跟我回庄。”

    我不乐意地直起腰板，也站起来，信誓旦旦道：“您才胡来呢，我不去沁桓，明日我就出发去宣州。”

    傅峦一个转身，风雨欲来的样子很吓人，呵斥道：“眼下，人人都自顾不暇，偏你要去那鬼地方凑热闹，你要犟也得挑时候啊！”

    我把眉毛一拧，重重地坐回位子，拿起筷子又吃了起来，决定用沉默对抗。

    傅峦看了我一会儿，脸色终究软了一些，不过仍口气生硬地问我：“你说说，去宣州做什么，若真是要紧的事，我差人去。你要不放心，我亲自去也行，快消了那念头。”

    我一口气将一碗汤喝了个顶朝天，然后抿了抿嘴唇，坚定地说：“于您不是什么要紧的事，只是对我很重要，我非去不可。”我抚了抚自己饱餐一顿的肚子，然后平静地看着傅峦，说：“我没想到能在这儿遇见您，算是开门鸿运，所以，便借着这福气护佑，便是龙潭虎也闯得了。况且，那里还没打起来呢，我只去一会儿，办完事儿就走。”

    傅峦见我这样说，不觉也放柔了口气，坐回了位子，道：“你同我说说，前些日子你去了哪里？”

    我微诧，只看着傅峦。

    傅峦接着说：“前些日子有风声，说圣上的御保意外失踪了，至今音信全无。原还有人传来道去，这些日子，连猜测之音都没有了，大约有人下令给人封了口，不敢多嘴了。待我派人出去查的时候，也毫无线索。”

    我看着他微微黯淡的脸，道：“让您挂心了。”

    傅峦动了动眸子，微微偏过脸，突然不说话了。

    屋子一下子安静下去，一桌的饭菜被我动了大半，一片残根冷炙在灯盏下映照着，倒多了几分尴尬的气氛，我看了看傅峦，然后清着嗓子，道：“我听说您是从宣州回来的，是为的什么啊？”

    傅峦淡淡地开口：“本要去见一个人，却不想殷都里来了军马，封了要塞道路，人也见不成了，不过……”他低语了一声，“……目下，见与不见也无妨了。”

    我考虑着要不要问问那个人是谁，不过，秉着尊重他人隐私的原则，还是决定他不说我不问。

    “是这样……那您接下来打算去哪里？”

    “原有的打算都不用了，现在只一件事最是紧要。”傅峦抬起眼睛瞪着我，道：“带你这小鬼离开这里。”

    我偷偷地朝天翻了白眼，再次站起来，要走出门去，一边走一边说：“您别白费力气了，我是一定要去的。”我跨出门槛之后，指了指身上松松垮垮的冬衣，道：“明天就要走了，也不知道能不能还您，要不就……”

    “我让人给你改一改吧。”傅峦用视线扫了扫我身上不合体的衣服，眼里有了些许的笑意。

    我摇摇头，道：“不用了，这样就行。”就当是穿着高中时期肥大的冬季校服好了，算是忆苦思甜。

    傅峦见我撒腿就跑的架势，似乎才意识到还要跟我据理力争一下，不过，我没有给他机会，一溜烟儿就跨出门槛，朝自己的房间跑去。

    入夜的客栈在冷清的大街上，哪怕点上了明亮的灯盏，都稍显萧条。我扶着回廊上的栏杆，看了看萧索的街道，黑漆漆的房屋，心中不知不觉也黯淡起来。

    只是，一团柔柔的火焰在心池上绽放，然后随波逐流在每一处的血液里。

    宣州的东南，锦城。就地之势，因天之时，依人之利。而更南处的居庸，乃是春西八大山径之一，平临星斗三千尺，下瞰西南十八洲。真是两处兵家的福地，仿佛天生便是为了这一战而存在的一般。

    锦城，锦城，锦城虽云乐，何日早还家。呵，真是个凑巧的名字啊。不过，可惜那里即将战火连天，有人也未必能如愿还家。

    而霍骁，就在那里面。霍骁，你在做什么呢？我很快就要来了。

    我不禁低下头去，哪怕在夜色里，也不觉为脸上的红晕而赧然。

    “庄主真要带着那个少年一块儿走么？”

    压得很低的声音突然从身后的一间明灯的房间里传了出来，我微微回转身体，愣神片刻，然后悄悄靠近。

    “八九不离十……咱们还是准备准备吧。”

    我弓着身体垫步走到了那间房的窗户外面，将耳朵凑了过去。

    “庄主此举，究竟为何？”

    声音更清楚地传到了耳边。

    “如若不错，那个少年便是庄主要找的林御保了。”

    我眼睛一眨，傅峦在找我？！……对了对了，他提起过的。

    “那么，便是林老的遗孤了，难怪……”

    我吸了吸鼻子，听到爷爷，总是控制不了地心里泛酸。

    “只怕……也未必如此简单。”

    房中安静了一会儿，然后便是一个人略显诧异的声音。

    “庄主最有分寸的人，不可能……何况，表小姐可如何是好……”

    我将耳朵贴得更近了一些。表小姐，说的是玉姐姐，玉晓婉吧。

    “傅M似乎向庄主来要表小姐，不过，这原是老庄主许下的婚事，这厮这会儿来要，也不知安得什么鬼主意……”

    “谁都看得出庄主对表小姐无意，更何况，眼下正是要笼络西庄那伙人的时机，庄主允了此事也未可知。”

    “西庄那帮人，娶亲是假，要《沁桓秘经》才是真的。”

    听着问题朝我越来越不知情的方向发展，我见好就收地慢慢退开。轻手轻脚地按照标准路线不多停留地返回自己的房间。

    刚要走进自己房间的时候，我想起了被拉到后院的淡定，手脚都不觉停了下来，然后，我毅然阖上了房门，飞快地潜下楼去，绕过夜色里寂静无声的厅堂，跑到了后院。

    马厩里安放了许多马匹，多是身强体壮的高头大马，想也不用想是傅峦那伙人的，我一一看过来之后，很快就发现了被安置在角落里的淡定。

    它在一帮帅气马里简直衰到了一个极致，不过，我还是不愿嫌弃地朝它走了过去，伸手轻轻地摸摸它的脸。

    淡定十分淡定地瞄了我一眼，继续站着发呆。

    “我知道你憋屈了，我们明日起得早早的，带你走啊，不和这帮人一起，就没对比了。”我笑着揉揉它的鬃毛，然后说：“哎呀，我知道你不比它们差，也就速度慢了点，身材烂了点，个头矮了点……”我看着淡定黑漆漆的眼睛越发深沉，于是改口道：“可你脾气多好，耐力多好。简直就像沙漠里的仙人掌啊！我再给你取个字，叫仙人掌吧。”

    我自说自笑，在淡定面前就跟个傻子似的狂侃大山。

    到了最后，我是被冻得回了自己的房间，如果遇上秋高气爽的时节，我觉得我应该会和淡定促膝长谈才是。

    可能是真累了，我的脑袋刚沾了床，就瞬间被催眠了一般地呼呼大睡过去，意识深沉地连半个小梦都没做。

    再睁开眼睛的时候，屋外的阳光已经亮烈得犹如正午一般了。

    我一下子从床上坐起来，然后慌乱地跳下床榻，猛地打开窗户，一阵凉风飕飕地扑到脸上，天气依旧寒冷，不过，日头已经升得老高了。

    我痛心疾首地赶紧将那身大大的冬衣穿戴在身上，然后一路飞奔地朝后院跑去。

    果然，空荡荡的马厩里，淡定仿佛是幼儿园里被留到最后的小孩一样，抱怨地看着我。我异常羞愧地拍了拍自己的脸颊，匆匆跑了过去。

    “淡定，对不住了啊，是我睡过头了！”

    我一边将它的缰绳从锁扣里解下来，然后牵在自己手里，慢慢地把它拉了出来，一边还十分殷勤地赔着笑脸。

    我正要将淡定拉出后院，就看见傅峦长身立在了我的面前。

    他似乎偏好素雅的颜色，这样不着宫装的样子，我也是第一次细细打量，竟然是说不出的脱俗俊雅。

    “说你是小孩子你还不承认，睡到这时才起，还敢撂话说自己要赶去宣州？！”傅峦照例揶揄我。

    “我……”我自知理亏，也就反驳不起来了。

    傅峦挥挥手，自行转过身去，道：“快出来吧。马车都套好了。”

    “嗯？！”我一惊，然后摇头道：“我不跟你走，我要去宣州的。”

    傅峦有些气呼呼地转过头来，喝道：“是了！是了！骑这头不知道是骡子还是驴子的东西，你要猴年马月才到宣州？！”

    “喂！你别不识货，这怎么能是……”我皱着眉头反击。

    傅峦又是不耐烦地摇手，制止我说：“好好好，你说是什么就是什么，要去宣州是么，我送你去，来回也快些。”

    “什么？！”我大惊。

    傅峦脸上的扫兴很是明显，他压着声音，问：“一句话，是让我抓你回殷都，还是送你去宣州。”

    我一愣，连连点头，又指了指淡定，道：“带上我的……马，可以么。” 

 




心力交瘁

医者悠心  心力交瘁 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     冬阳和煦，浮云逐风。

    窗外的风景一如既往地冷静。我抹了抹自己的凉凉的额头，有点昏昏欲睡。

    本来，我以为，命运会帮我安排一场孤身一人的行程，我所要做的，仅仅是披星戴月地奋勇向前，然后等着被寄予厚望的happyending就可以了。

    却没想到，该被抓起来的老天爷，永远让我一做坏事就被逮，而且还是被前任上司逮住，虽然我在遇到他之后就时时刻刻饱受严厉指责，但是我仍旧感谢他，因为他出现的同时，也出现了舒适宽敞的马车，那里比起淡定的背舒服一万倍……

    车厢内，傅峦似乎在对我说着话，只是我听得不甚详尽，有头没尾的，只能装腔作势地点头，然后嗯嗯啊啊，甚至直直地看着傅峦的眼睛，掩饰自己的心不在焉。

    结果，也不知是我的演技太拙劣，还是他的洞察力太敏锐，傅峦有些愠意地瞪了我一眼，便偏过头，不再同我言语了。

    我正了正身体，想说些什么来挽回一点，不过，最后，我还是心有余而力不足地乖乖坐在一角，再次看向窗外的茫茫凉景。

    冬阳依旧和煦，浮云接着逐风。呃……好吧。

    自从步入宣州那一刻起，我整个人都没办法心无旁骛，我用了那么大的力气让自己平静下来，却只是一日比一日更加不正常。

    想见到他，却又……怕见到他。

    我这才明白，人不该老和自己较劲，尤其是在没有是非对错的问题上，尤其是在感情的问题上，更是如此。

    宣州，锦城，我在心里默念了上千万遍的地方，终于到了。

    只是，锦城现下是一座名副其实的军城，没有朝廷的文书，是无论如何都进不去的，就连去锦城的大路都有专人看守，专门征用成军道了。所以，我们这十几天都是绕着偏僻的小道一路赶来的。

    我很庆幸每每遇到无路可走的情况时，有傅峦在一旁指点迷境，要是只有我自己和淡定的话，估计刚进宣州就得迷路了。

    傅峦和几个家人带着我和淡定在锦城边上的一处客栈住下，那时，夕阳西下，满眼的橙黄，带着落日应有的悲伤气息，我却止不住地雀跃兴奋。

    一路的疲惫和纠结，一路的忐忑和胆怯，就这样顶着庞大的落日，一同消沉下去。

    高高的城墙，有些古旧的城楼门匾，四处可见的殷红的军旗，和威武守卫。

    黄昏时分的锦城，层层守卫，重重戒备，看上去没有一丝平易近人的感觉。

    我瞒着众人，只身来到这里，心里汹涌着一种无以复加的感情。霍骁就在这座近在眼前的城池里，为什么我却只能站在这里无计可施呢？

    我瞄了瞄城门口来来回回站在巡逻的守卫，每一张脸孔都严肃得陌生，是绝对用钱通融不了的无情。连进出的运送车马都是身披军甲的士兵亲手操办交接的，想乔装混进去这一条路也行不通。

    脸颊边的寒风凛冽，而我心中也弥漫着一场风雪。这可，怎么办。

    我插着腰长出了一口气，白色的雾气从我嘴里哈了出来，心里的无力感不觉更甚。我难道真要杵在这里，等着霍骁心有灵犀地跑出来和我见面的狗血桥段出现么，亦或者，晚上回去拖个梦给他么？！

    我站在锦城的城楼下，渺小得就像雪片一般，心里是满满悠长的怅惘。

    “隆隆……”

    不远处又传来车轮压过地面发出的声音，我不禁回头一看，刹那间就停住了呼吸。

    那几辆车马，从构架到颜色，都熟悉得不能再熟悉，不正是御医殿御用的药车么？！

    我猛地握拳，行军打仗从来都有军医随行，军医人选又从来都是在奉医堂挑选的，我应该认识车马上的人，哈哈，真是天助我也。

    我仿佛被打了鸡血一般地朝为首的那辆马车冲了过去。

    耳边的风声呼呼作响，却毫不刺耳，更像是在为我打气一般。

    我抓住时机，一个箭步冲到了行进的马车跟前，张开了双臂，大喊一声：“停！”

    可能是我的声音过于嘹亮了点，人马都被我吓得不轻。

    那个车夫虽然被突如其来的我吓得惊慌失措，不过，仍赶紧抓紧缰绳勒住了乱了蹄子的马，然后猛地往后仰着身子。

    那匹马一下子被往后拉了马首，十分不悦，极不耐烦地长嘶了一声。

    过了好一阵，眼前的小混乱才被平息下去，我抱着愧疚的心情朝同时也是士兵的车夫走去，刚要说话，就被那个看上去五大三粗的车夫抢了白。

    “哪里来得小王八蛋，不要命了！……”

    我耐心地等他将这一段耳熟能详的国骂结束之后，正想彬彬有礼地开口。却不想，他惊天动地的骂声，把车里的人给引了出来。

    我挑了挑眉毛，这样更好，我省得跟中间人废话了。

    马车上的门帘被缓缓掀起，从里面探出半个人身来。

    那人疑惑地发问：“怎么回事？”

    车夫上下看了看我，压了声音，回头道：“文典御，有人拦马车。”

    我盯着文宛，心中已来不及有其它情绪，便忍不住喊道：“是我，文宛。”

    文宛兀然倒吸了一口气，大大的眼睛闪着慌乱的光，他瞬间陷入一种难堪的安静里。

    “文宛，你下来，我和你谈谈。”我沉不住气，终究先打破沉默。

    文宛看了一眼明显搞不清楚情况的车夫，然后恢复平静，他将视线慢慢收回，然后淡淡的说道：“这位公子，这里是兵戎重地，还请快回吧，拦在这里，实在不像话。”紧接着，他朝车夫颔首，道：“军爷，咱们快些进去吧，这批药可别耽搁了，后头的车马都还等着过来呢。”

    车夫赞同地点头，然后用一种莫名其妙的眼神盯着我。

    “文宛，你下来。”我一时有些恼火，跨上去一步，一把抓住了他的手腕，要将他拉下车来。

    文宛不曾防备，一时间整个人都被我拉扯出了车厢。

    那个车夫皱起眉头，一把扣住我的手腕，生生地疼得我放了手。

    文宛带着薄怒，有些懊恼地握住自己的手腕，然后欲要退回去。

    “放肆！我是林佑熙，是当今圣上身边的御保，你敢对我动粗！”我激愤不平地死瞪住那个扣住我手腕的车夫，中气十足地吼了一句。

    我想我从来都没有这么嚣张过，希望仅有的一次可以派上用场。

    那车夫明显愣了愣，当真被我方才一吼给震住了，然后不知如何是好地看向文宛。

    文宛冷笑一声，道：“当今御保哪是我们这些下人见过的，你说你是，也是无凭无据。只是听说林御保不知去向，生死未卜，便阿猫阿狗都来冒充。着实大胆！”

    那车夫的底气在文宛的一番说辞下又回转了不少，不过看着我快要喷火的样子又瑟缩了不少。这种软柿子，怪不得只能做车夫。

    “既然如此，那便带我去见你们的主子，他一定见过林御保，自然知道我是真是假。”我也冷冷地看着文宛。

    文宛一下子咬住嘴唇，随后面无表情地说道：“霍左将军尊贵，哪是谁都能见的，我们又哪有这个胆子，带个假货去扰了霍左将军的清静。”文宛将声音一沉，冲车夫，道：“回去吧，别在这儿耗着，免得上头怪罪。”

    那车夫看了我一眼，迟疑片刻，便当真驾着车马跑动了起来。

    我便是有一肚子的火气和满嘴的说辞，似乎都有些派不上用场。

    正当我焦急不堪的时候，为首的马车已经扬长而去，之后的两辆马车也紧随其后，扬起的尘埃让我感受到了一种羞辱的感觉。

    就在我快要将自己手上的骨头捏碎的时候，两辆人推的板车也急急地跟了上来，那些在车旁推动跑走的人，正是御医殿里的从御。

    最后一辆板车经过我的时候，其中一个胖乎乎的脸不经意地朝我这里一看，然后微微愣住。

    我也直直地看着他，只见他和一边的另一个人说了几句什么，然后甩着一身的肉，朝我这里跑了过来。

    直到他站在我跟前的时候，我才发现，他竟然是当年和自己同在熏草楼做事的僮走，满福。

    满福有些笨拙地藏了藏自己灰扑扑的袖子，然后低低地说道：“林……御保，真的是你。”

    “满福，你还记得我。”

    “我方才听见您的声音就猜着是您。您没事，实在太好了！”满福立马收了憨憨的笑脸，然后朝四周看看，低声道：“您来此处，是要见霍左将军的？”

    “不错！”

    “将军现下不在城中，午时的时候就带人出去，在城外的太瑶岭呢！”满福匆匆说完这句话，便拔腿朝已经远去的车队跑了去。

    我霎那眼前一亮，心中不觉一阵欣喜，朝着那个胖乎乎的身影，喊了一句：“满福，谢谢！”

    天地间瞬间敞亮了起来，我忘记刚才的不快，心里口中，都念着那个太瑶岭。

    我没有一分一刻的耽搁，立刻转身朝城楼外唯一的那条山路跑去。

    宣州的太瑶岭是一座颇有名气的山岭，多年前我跟着御医殿的人来宣州采办的时候，曾也想去玩玩，结果迫于时间，才未能如愿，虽不曾亲临，却也将路径方位了解了个透彻，此时过去，虽然有些莽撞，但终归找得太瑶岭。

    我实在不该徒步跑过去，我实在不该在夜色显山露水的时候过去，可是，我却再也不能等了。已经走了那么多的路，经受了那么多的惊怕，此刻，不去见那个人，我不知道自己还能去做什么。

    霍骁，你曾说我是你的死，现在，我将这句话原封不动的还给你。

    中途问了不少来往的路人，磕磕绊绊，终于来到了夜幕中的太瑶岭。

    那座漆黑的山岭，已经因为周围的黑暗而显得模糊不清了，我心中微乱，不敢有一点停留，害怕我上山的时候，霍骁会因为天色下山。

    我像一只拉不回头的大笨牛一样，一头载进了浓稠寒冷的山林里，多年后看那时的自己，除了让人忍俊不禁的傻气之外，还是让人无话可说的傻气。

    太瑶岭原是宣州百姓踏青游览的圣地，所以，山径虽弯弯曲曲，却是被铺过的齐整山路，不至于让人真正意义上的跋山涉水，并且，根据我的了解，为了方便游览，它们，条条山路通山顶！多么人xing化的设计！！

    我拿出腰间带着的火折子，轻轻吹起火星，眼前亮了不少，不过也只能一小步一小步地前进。

    我想，霍骁既然带着人来的太瑶岭，此刻又是夜幕时分，如果，还在山上，必定燃起火把。他们人数不少，如果齐齐拿着火把，在夜里，应该很明显。

    我再一次想起自己在修冥宫里的“至高点理论”，所以，马不停蹄地往山顶的方向赶去。

    大约过了半个时辰，我的眼睛在有限的光线里已经酸胀无比，双脚痛麻，手指僵硬。我仰着头，将手里的火折子抬高一些，看着不远处连绵起伏的山巅，两眼一花，仿佛能看见冬日里不会有的琼花玉树一般。

    我勾了勾嘴角，抬起脚，提着一口气，朝山顶爬去。

    由于体力严重透支，等我真的走到太瑶岭的山顶的时候，累得连腰都直不起来。

    不过，我时刻不忘自己的初衷，抬起腰，喘着气，借着月色和星光，鼓起勇气朝四下渐次低矮的岭间。

    那一刻，我的眼眶瞬间酸涩得无可救药。

    视线里，一片漆黑，犹如一片暗色的海洋。没有光点，一点都没有。 

 




祸福相依

医者悠心  祸福相依 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “啊――――”

    我卯足了力气朝着眼前的一片恼人的黑暗大喊了一声。

    “霍骁―――”

    情绪爆棚，不觉更加声嘶力竭。

    “混蛋―――”

    梗着脖子，攥着拳头，跺着脚，像个孩子一样，喊着。

    “噗噜噜……”

    黑漆漆的枝桠上，飞鸟惊起，振翅逃开。

    血液齐齐往脑袋上涌，制造出眩晕和疲惫的感觉，我的积怨是有多深，才能喊两声就抽得自己缺氧。

    耳边的寒风呼呼作响，犹如嘲笑一般，无形的风甩在脸上，也顿时生出针刺似的的触感。

    我脚一软，索xing跌坐在地上，心也跟着一块沉了下去。

    火折子被扔到了一边，些微的火星明灭了一会儿，就彻底燃尽了。视线变得更加萧条，唯有天幕上还挂着一轮月，清清淡淡。

    我虚弱地往后倒去，脑子发胀，手脚僵硬，胸中气闷。

    火折子用完了，力气花光了，天色已经那么晚了。该怎么下山呢？

    席地顶风，这样下去，是会生病的。彻夜不归的话，会被傅峦臭骂一顿吧。时运不济的话，愁容病容齐齐上身，我也不必去见什么人了。

    明明不是天各一方，明明已经触手可及了，却仍旧给人遥不可及的无力感。

    我和霍骁之间，非得精心策划，步步为营地在一起不可么？或许，逃离这样一个年代，逃离这样一个身份，这份爱，才可能维持得轻松一些，不过，这都是废话，有些局，逃不开，有些劫，挣不脱。

    自己这样的状况，实在是中招太久，无药可救了。

    有时候，人还是不要太和自己较劲比较好，最倒霉的情况大约就是连自己都不放过自己吧，那样，实在是聪明减福寿。

    可是……

    “还是死在这里算了，反正那么没用。”

    筋疲力尽之后的自暴自弃果然还是不可阻挡地升了上来，我有些难受得用手臂挡住自己的眼睛，沙哑地这样说道。

    寂静的声音在四周淡淡地一散，却没有任何回应。

    月夜时分，紧绷的心脏再一次因为消极感的爬升而陷入低迷状态。

    “嗷唔――”

    萧冷的长嘶被夜风送到了耳边。这是……

    “嗷唔――――”

    我一个鲤鱼打挺地从地上坐了起来。而耳畔的声音越发清晰……

    “嗷唔――――――”

    这是……狼？！狼叫？！当我意识到越发清晰的声音源于何种生物时，全身的寒毛都不由自主地稍息立正起来。

    我立刻激灵灵地从地上跳了起来，伤春悲秋这种事情还是缓缓比较好，夜半深山遇上狼，万一搭上小命，那可不是开玩笑的。

    趁还没有正面交锋之前，我还是快点离开这里才对。还有……火折子，不知道还能不能用？我连忙转过身去，欲要去见刚才掉在一边的火折子。

    不远处的一丛灌木稀稀疏疏地动了动，寥寥的枝叶间发出摩擦的声音，继而，湿漉漉的喘息伴着轻微的回声，冷冷地传了出来。

    “嗬嗬嗬……”

    我僵住动作，视线无法从那丛灌木上移开。

    “嗬嗬嗬……”

    弓着背的野狼从叶间缓缓地步出，绿森森的目光直勾勾地挂在我身上，在暗中闪着可怕的光。涎水顺着长长的舌头垂满了下颚，那样高大的体形，肚子却如此扁平，可见这个冬日，它的猎物并不可观。

    “嗬嗬嗬……”

    我头皮发麻，冷汗直流，屏息盯着眼前的野狼。

    “嗬嗬嗬……”

    野狼的喘息声越来越兴奋，越来越急促。它略略向我靠近了一些。眼中的精光也甚为明亮，它一定盯了我许久，如果老天爷足够怜悯它，又愿意继续破坏我的人生，那么，说不定，它能如愿以偿地饱餐一顿。

    “嗬嗬嗬……”

    野狼又朝我迈出了一步，我们之间的距离越来越小。作为野外的主宰，它似乎比我更清楚如何对峙，也更加清楚，如何给对方施加压迫。

    我咽了咽口水，心中大乱。

    贴身格斗，近身擒拿，徒手搏击……我是一样都不会。匕首，火器，利刃……我是一样的都没带在身上。

    这样说来，除了跑，果然是别无他法了。

    正所谓，敌动我动，敌不动我不懂，敌欲动我先动。我让自己冷静下来，将脚步微微挪开了一步，想抓住时机逃开。

    结果，眼前的这个畜牲却比我还明白此中精妙，就在我靴子在地面上稍稍擦出声响的那一瞬，它便毫不犹豫地朝我飞扑了过来。

    绿光，尖牙，利爪……画面随着时间的移动而越发清晰，直到我闻道扑鼻而来的兽味时，才明白此时危机迫近，自己命悬一线。

    可是，作为一个勇气不佳的人类而言，最坏的结果，恐怕就是像我这样被突如其来的状况吓得呆若木鸡，寸步难移了吧。

    “嗷唔――”野狼似乎预兆着胜利一般的长吼了一声。

    我用尽最后的一点力气护住自己的脑袋，闭上眼睛，身体朝后一摔，狠狠地倒在了地上。

    粘稠的血液，刺鼻的腥味，我的身体一沉，似乎已经感觉不到疼痛了。

    脖颈处感觉到了温热的潮湿，那里……被划破了么？

    继而，我的身体骤然一轻，血气一淡，这是躯壳抽空，灵魂升出的关系么？

    怎么办，我还没见到霍骁，还没见到奶奶……怎么能就这样。这算什么？！我愤怒地睁开自己的眼睛，一时间呆在那里。

    月光迷蒙，那人逆光而立，虎体猿臂，彪腹狼腰，一手执长弓，一手提着后脑中箭的狼尸。

    静夜血光，我一动不动地躺在地上，身上还有湿粘滚烫的狼血，却整个人不可置信地沉浸在不现实的震惊里。

    是他，怎么会是他，竟然会是他。

    如墨的眉眼似有清辉，漫进我的眼里，漫进我的心里。

    他将狼尸狠狠地摔到了一边，朝我俯身过来，宽厚的手掌拉住我的胳膊，将我从地上拉了起来，眸中清光熠熠，有似暮霭沉沉的心疼，有似枫叶飒飒的责备，有似星辰盈盈的跃动，有似烈日滚滚的想念。

    星光璀璨，静夜寂寂，漫山遍野盈满的，是二月岭上腊梅芬芳。

    他用不曾染血的那只手贴上我的脸颊，久违的触感令人心尖酸涩。

    他手间的粗茧微微磨砂着皮肤，冷峻的眉眼细细地看住我，我抬着下巴，任他看着。

    他的神色渐渐和缓，满目涌现出柔光。

    我眼睛一眨，眼眶里不觉泛起一层水雾，我连忙要别过头，想自行将起压制回去。

    不想，却被他扣住了脑袋，不能动弹。他就这么直直地望进我的眼里，一双冷眸柔然地那样熟悉。

    “霍骁。”我的声音低哑得犹如尘封多年一般。

    他的眉峰微微舒展，喃喃道：“不是……梦。”

    我一时间再也忍不住了，一步就跨到了他面前，伸手用力地抱住他的腰际，将脸埋在他微凉的颈间。

    “我赶了好多路，跑了好久，总算找到你了。霍骁。”我用低低的声音急急地告诉他，“我……我好想你。”

    霍骁的身体一震，长长的双臂环住了我的肩膀，将我狠狠地揉进怀里。凉薄的嘴唇在我的额间蹭了蹭，喉间发出淡淡的声音。

    “霍骁，你怎么能在这里，你不是应该下山了么？”我问得十分急切，生怕一切都是自己的幻觉。

    “我一直在山顶。”醇厚的嗓音近在耳畔，“正要下山的时候，听见有人在骂我。”他略顿，“那人光顾着发脾气，连身后跟着狼都不晓得。”

    我瞬间僵住，动作生硬地离开了霍骁的颈间，机械地问：“你……从刚才就在？”

    “是。”霍骁认真地回答。

    “你……带的人……从刚才就在。”

    “是。”霍骁扫了一眼一旁的林木，更加认真地回答。

    我顺着他的目光惊恐地看去……

    夜色虽暗，借着月光，便能看见为首的肖听雷和韩淳瞪圆了眼珠子看着这里，他们身后的数十名的军甲男儿面面相觑，最终都选择颔首立正。

    刚才的浪漫氛围一扫而光，我绝望地闭上了眼睛，看着眼前的霍骁，进也不是退也不是。

    霍骁盯住我，似乎有意等我下一步的动作一般。

    我咬咬牙，狠下心来。

    “霍骁，我刚才说到哪儿了……”我回到他的颈间，双手收紧。

    下一刻，低低的笑声绕进耳朵里，久久不散。 

 




温言款语

医者悠心  温言款语 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     睁开眼睛的时候，映入眼帘的，是一方极为陌生的帐顶。

    头有些晕，身上疲软不堪。

    我眨了眨眼睛，抬起手，要去揉一揉。

    身旁有悉悉索索的动静，我稍稍扭动了一下脖子，尚有些惺忪的眼睛，看见一个身材精壮肩背宽厚的身影，正背对着自己，坐在床沿穿着上裳。

    只见那人随意活动着胳膊和脖颈，骨节发出干脆的咔嚓声。

    我被刺激得瞬间清醒……

    昨晚一幕幕令人脸红的画面齐刷刷地闪回脑袋里，实在是让人在食髓知味的同时也让人觉得自己不知廉耻不知死活……

    霍骁的后背肌肉那么紧实，线条却非常流畅优美，让我一时间忘了刚才的慌乱，忍不住欣赏起来。就在这时，他似乎觉察到了什么，突然转过了身体。

    我一惊，不知为什么，就选择先闭上眼睛，装睡。

    感觉热热的气息离自己越来越近，被子里的手不觉紧张地握成拳头。

    “不急，再睡会儿……”沉柔的声音还有一些沙哑。然后，嘴唇上一重，湿热的感觉凑了上来。

    他吻了我。唉，自己一定又会被看穿的。

    霍骁用手掌将我额头上的一些散发捋了捋，拇指轻轻地磨了磨额间，接着又是一吻。

    这家伙，是故意的吧。

    我仍旧闭着眼睛，嘴角却已经不自觉勾起。想了想，还是放下莫名的羞涩，把眼睛睁了开来，定定地看向那双慵懒半睁的眸眼。

    “不想睡了……”他奸计得逞，却一脸正人君子似的问我。

    我点点头，然后错开视线去看从窗纱透进的光线，喃喃道：“该起了。”

    霍骁也跟着点点头，将手伸进被子里，捏了捏我的手，道：“外头冷，你的衣服……”霍骁的神情略显犹豫，他想了想，庄重地建议：“先穿我的吧。”

    我的表情想必也有些不自然，道：“也只能这样了。”

    就这样，霍骁取了自己的一套冬衣来，三下两下地帮我穿戴在身上，等我穿上自己的靴子跑去房内的一面铜镜检验时，不知该说这身衣服实在是太不合体，还是霍骁伺候别人穿衣的技术太差。傅峦那套衣裳虽说可以媲美高校冬装，但起码不会像霍骁这套仿佛乔丹球服似的不正常啊。

    我拉了拉松垮垮的腰带，摇了摇头，嘀咕道：“这比傅峦的衣服还不靠谱啊。”

    霍骁走到我身后，用手替我拉了拉宽松的领子，皱眉思索地看着我，也跟着摇摇头，道：“你这样，还是别出去的好。”

    “可是……我一夜都没回去，傅峦肯定在找我。”我叹了口气。

    霍骁很自然地就问我怎么和傅峦结伴来此，我很老实地交代了大致的过程。

    霍骁略想了想，道：“我差人去知会。”

    我松了口气，表示赞同：“好。”接着又补了一句，“我还是写个短信给他，比较妥当。”说着，我便开始四处环顾，准备找房中是否安置笔墨纸砚。

    “佑熙……”霍骁突然叫住我，声音不觉有些沉重。

    我回头看他，眼神询问。

    他好像做了很大的努力一般，良久，轻声道：

    “对不起。”

    我停下所有的动作，聚精会神地盯着他。

    “嗯？”

    霍骁目光凌厉起来，少见的懊恼出现脸上，“楚瑜的手脚太干净，我在凌心小筑找不到你，便只以为你定是被挟去了居庸，人都派出去了才想明白。修冥宫的暗探实在尖利刁毒，我手下的人虽也是个中好手了，但要去修冥宫探你的风声，又要时时防范不得显露了行踪，着实得花上不少心思，他们的眼线太多，无奈施展不开，便耽误了好些时日。此事，本该由我亲自来做，可是……朝廷大动，行军之事又迫在眉睫，严王步步相逼，我……”

    “不用说了。”我打断他。

    霍骁眉峰更深，似乎更想继续解释，不过，却真的不说了。

    “霍骁，我没有一点儿怪你。”我几步走到了他的面前，温柔地看着他，用手去揉他的眉心。“我小时候就说了，你做什么一定要这样要求自己神通广大？”

    我用手捧住霍骁坚毅俊美的脸庞，笑道：“霍骁，记住！我们两个人是一体的，总是由你主导两个人的事情其实是不合理的，所以，当你力不从心的时候，便换我来努力。”我低头笑了笑，“虽然，说什么想保护你的话，有点自不量力。不过，你要明白的我的意思，你在我心里，一直都是一个很强大的人，无论发生什么事，都无损你在我心里的地位。而且，偶尔让我为你做点事情，不好么？”

    不知道，是不是每一个经历过一丢丢磨难的人，都或多或少有一点变化呢？最起码，我能肯定自己是变了。因为度日如年的思念，因为千里迢迢的追寻，我似乎变得更勇敢，更坦诚，更……肉麻。

    不过，这种话点到为止就行了，我们还是得少些空口白话，注重实际行动比较好。

    可是，我从未见过霍骁露出这样的表情，又惊又喜的情绪在眼中反复闪过，他似乎还因为细细琢磨着我的话，而稍稍表现出怀疑和迷茫的神情。

    两眼的白昼光线从窗纱的丝线间强烈的透进来，简单宽敞的房间没有幢幢的雕花倒影晃上眼睛，我却因为眼前的霍骁，而不觉有些目眩神迷。

    “你……何时变得如此会哄人。”霍骁沉默了一阵，竟有些别扭地侧过脸去，尔后，有一层淡淡的薄红染上了他的耳根。

    我不可思议地看着眼前竟然在害羞的霍骁，心里瞬间风驰电掣起来，这个人竟然会脸红，这个无论是【消音……】还是【消音……】的时候，都气定神闲淡定自若游刃有余的人……竟然会因为听了我的几句肺腑之言而……脸！红！

    没想到，在我的有生之年能看到如此奇景，我满足地想，老天爷，你被释放了，你其实待我是不薄的。

    “我……没有啊。”这样一来，我突然也有点不好意思起来，连忙把自己的手从他脸上放下来，故作镇定地看了看四周，有些不知所措地抓了抓自己尚未被束起的头发。

    霍骁拉住我的胳膊，轻柔地抱住我，感叹道：“再不让你的受委屈了。”

    我笑着回答他：“没受委屈啊，就爱瞎想。”

    “我知道……娘找过你。定说了让你为难的话。”

    我点点头，伸手回抱住霍骁。

    “蓉姨让我多为你着想，她说，为了你好，应该离开你。”

    霍骁更用力地抱住我，有专属于他的气息喷在我的侧脸。他喉间一动，正欲开口。

    我很舒服地靠在他温暖的颈间，抢在他之前，说道：“其实，这句话，我在很多别人的事情里，听了不下数千遍了。以为可以做到不屑一顾的，没想到，轮到自己的时候，还是给难住了。当局者迷，我可算清楚了。不过……”我轻轻地叹了口气，又道：“霍骁，我刚才有说过我们是一体的吧。”

    霍骁轻声“嗯”了一下，带着一点短促跳跃的鼻音。

    “所以，我不要为你好。”

    霍骁“呵”了一声，等着我的下文。

    我抬起脸，看着霍骁的眼睛，十分笃定地告诉他，道：“我要为我们俩好。我想过了，这世上，绝对没有什么事，是以你受伤为代价，能让我开心的。”

    霍骁目光一闪，将头覆过来，与我额间相抵。

    “所以，你也一样吧。”

    霍骁闭上眼睛，似乎在竭力压抑着什么似的。

    “我这么说，是不是有点自负啊。”我担心地笑了笑，然后低头自言自语：“好像是有点自恋的成分啊。”

    “佑熙，我……”霍骁欲言又止。

    “什么？”我问，然后笑着鼓励他：“霍骁，从今往后，我们不要对彼此隐瞒心事，想说什么一定不要藏着掖着。”

    我欢快地鼓励他，希望能从从他嘴里捞到什么意外收获。霍骁说情话……哇唔！又是百年难得一遇的奇景啊！

    就当我想得飘飘然的时候，他的双臂突然一用力，我整个人突然被推后几步，继而就被掀到了床榻上。

    霍骁有些急切地含住我的嘴唇，熟练地拉开衣襟，埋首在脖颈和胸前啃咬，留下一串串滚烫的痕迹。

    他仅着的单衣被迅速地褪了下来，而我的衣服则一拉就自行滑开了。

    “霍骁……等等，我的意思吧……这个……啊……嗯……”

    全身上下又燃起了情欲的花苗，让人不住颤栗，不堪，让人不得不放弃所有清醒的理智，唯有遵循身体最诚实的感觉。

    合二为一的那一刻，霍骁停下了所有的动作，只是紧紧地抱住我，紧得生疼。

    我心一暖，轻轻地念他的名字，霍骁。

    他没有多言，眼中的迷情一沉，将此刻的温柔化为下一刻令人应接不暇的索取。

    灼人的高温，混乱的神思，粗重的喘息，含糊的呻吟。

    帐中的世界似乎与世隔绝，只属于两个在里沉沦的人。

    屋外，飞花渐醒，冬末。 

 




不得不听

医者悠心  不得不听 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     清晨，静谧的薄云下，断断续续地有几只飞鸟滑过天际，夜里刚刚下过一场雨，密密匝匝的雨丝将空气洗涤一新，所有事物都被晕染上了澄澈的气息。

    “啊……”深深地吸了吸气，扑鼻而来的清冽，于是忍不住轻轻地舒了一口气。

    我穿着一身十分合体的冬衣坐在屋前的院子里，环胸静坐。

    本来，锦城里已经没绸缎庄和成衣店会开门做生意了，霍骁却找到了一个技艺精湛的裁缝师傅，把他自己的衣服照着我的身量改了改，只花了半天的功夫，就妥帖地没半点毛病，实在让人啧啧赞叹。

    至于我在锦城这件事，其实知道的人除了那天和霍骁山上的数十个人，余下的皆一无所知。毕竟，霍骁手底下都是一帮嘴严的心腹要人，即便不怕死地说漏了嘴，作为见识过网路传播的半个现代人，我对这种原始口耳相传的速度，表示淡定。

    不过，仍有底下做事的人，窃窃私语，道是将军从太瑶岭上带了个年轻貌美的公子回来，没由来地体贴照顾，好生奇怪。面对这样一个耳熟能详心照不宣的前提，于是玄奇鬼怪的臆测就这样不可阻挡在不明真相的群众中传播起来了。作为一个好歹有点见识的成年人来说，我对这种不负责任的YY，表示淡定。

    我从石凳上站起来，朝院外走去。

    结果，一下就看见不远处经过的肖听雷，他未披军甲，无论是身量还是模样都和几年前我初见他和赵嫣一起时变了许多。

    到底是习武之人的感知比较敏锐，我还未出声，他便率先朝这里看过来，然后很得体地颔首示意。

    这家伙在知道我和霍骁关系的条件下，在封建专制社会的条件下，还能这样彬彬有礼没有半点不自在，着实让人满意。

    于是，我一边朝他微笑，一边走到他跟前。

    “林公子有礼。”他率先朝我打招呼，很聪明地没有喊我“御保”。

    “肖副随有礼。”我礼尚往来。

    “林公子这是要去找左将军么？”他很自然地问。

    我一愣，其实一开始没这么想，他这么一“建议”，倒还真有点想了。

    “左将军可正在忙？”我颇为“体贴”地铺垫了一下。

    肖听雷回答：“左将军正在会客。”他顿了一下，道：“想必，林公子应该也认识。”

    我挑眉，挑眉示意他接着往下说。

    “是元洲沁桓山庄的庄主，傅峦。”

    是他？！我还是小惊讶了一下，不过，一想到自己已经用书信和他交代过了，他应该不是来兴师问罪的，不过，即便是，也不会在霍骁面前胡来吧。

    “傅峦……”我点点头，然后忖度着，他那么仗义地陪我来到宣州，我说什么都应该正式地跟他道谢才对。

    我庄重地拍了拍肖听雷的肩膀，道：“多谢，你忙去吧。”

    肖听雷有些不明所以地看了看我，眼中闪过一丝疑惑。不过，他仍明智地不多相问，等他再次颔首，准备离开的时候，我突然叫住他。

    说了一句相当后悔的话：“你……见过赵嫣么？”

    肖听雷果然因为这句话而表情大动，他一定是因为“自己的心上人差点嫁给上司的爱人，而那个人又莫名其妙的问起她”这样扭曲的事件发展而纠结起来。

    我发誓，我仅仅出于一丝愧疚和关心而已。

    “算了，没事，你忙去吧。”我尴尬地摆摆手。

    肖听雷更加狐疑地看着我，他略微紧皱的眉头，和略带批判的眼神，不会是以为我具有男女通吃的品行吧。

    我努力将表情调整得足够真诚，希望他能明白我刚才的言行，乃是出于正常的社交礼仪。半晌，肖听雷的脸色才和缓一些。

    “我没有。”他淡淡地说了一句。

    “我……也没有。”略带感慨的口气在多心人的咀嚼下竟多了一番遗憾的味道。

    结果，肖听雷才放松下的表情又紧绷起来。

    “我的意思是，我听赵家人说，赵嫣是回蜀州去了，你若有空，便去那里转转吧。”能不能抱得美人归就看你自己的修为了，我言尽于此。

    说完，我再次尴尬地摆摆手，笨拙地告别，飞快地绕回了院子。

    肖听雷神思俱有些深沉，他略站了一会儿，真的听话地忙去了。

    我这才松了一口气地跑出院子，看着肖听雷匆匆离去的背影，不禁吟诵起一首世界名作，问世间情为何物，引无数英雄竞折腰。

    可惜，我这人的感xing情怀总是不长久，大约也是传染了来自霍骁的务实精神，我放下那些酸溜溜的想法，火速朝霍骁会客的前堂赶去。

    因为我住的地方是内院，所以，通往前堂的路没有士兵把守，可谓畅通无阻。

    等我靠近迈入前堂会客的侧门时，我果然看见霍骁和傅峦围着一张桌子坐在那里，桌上一壶热腾腾的木叶，茶香袅袅。

    思考了一会儿，我还是决定先止步于此，探听一下具体情况，不可冒进。

    傅峦的口吻很冷静，很得体，也很生疏，可以归类为正宗的正常的社交礼仪。

    “诚如左将军所言，眼下的局势人人自危，实不该以身犯险，尤其是无辜之辈。”

    霍骁背对着我，不见表情，只看见他抬手喝了一杯茶，淡淡道：“傅庄主大可直言不讳。”

    我捂着嘴笑了笑。

    傅峦面无表情地企图作出一个微笑的样子，“既是如此，便依左将军所言。”接着，他从袖中拿出一封书信，放在桌上。我伸长了脖子看了半天，才看出那信正是出自自己的手笔。

    “佑熙胡闹，左将军便如此由着他？”

    “这话从何说起。”

    我又捂着嘴笑了笑，霍骁是什么时候学会大打太极的？一定是受我影响。

    “这是日前，佑熙写给在下的书信。信中自称要留守前线一段时日。”傅峦敛起眉目严肃道，之后特别不信任地撇了撇嘴角，道：“以在下之见，甚为不妥。佑熙若是常人，便也罢了。先不说林老已仙逝，得知此事，在天之灵不安。便是老夫人……”

    “不想，这城中的将士在傅庄主眼中，如此不济。竟还保不住一个人。”霍骁淡然地打断了傅峦的话，显然不被这些大道理动摇。

    “左将军年轻，意气风发是好事，只是，修冥宫的人保不住暗中行事，届时，只怕不是人力可止。与其如此，不如……”

    “笃笃……”

    我扣了扣侧门一边的柱子，示意那边的人看向这里。

    傅峦看向我，有些讶异，一贯地皱眉。霍骁倒是连身都没回，继续喝茶，只说：“站了这么久，过来坐吧。”

    “不了，我是该和傅庄主谈谈了。”我看着傅峦说道。

    霍骁没动，将杯子放下，提起茶壶又倒了一杯，然后不说话，以我对他多年的了解，这样的表态，完全可以理解为同意。

    我朝傅峦走过去，道：“您随我来。”接着，就往前走，走到堂前的一处石板路上，微微偏头就可以看见堂内突然爱上喝茶的霍骁。

    傅峦走到我的面前，环着胸一副要开骂的模样，他正要说。

    “您先别说话，听我说！”

    傅峦做了个深呼吸，沉默地看着我。

    “谢谢您陪我来宣州，一路麻烦您了。还有，那天，没和您说明白就跑出来，到今天也没回去，真不好意思，是我的错。”我一口气说完之后，立刻挺起胸膛，正色道：“傅正御……啊……傅大哥，您还是早些回沁桓山庄吧。不用担心我了。”

    “你以为霍骁护得了你。”傅峦的口吻冷得像是腊月寒风，道：“你以为他斗得过严王？”

    我不爽地看着傅峦，道：“现在，谁都说不好。”

    “倘若不是皇上病中，由朝中老臣主事，说不定，霍家此刻还得受宗钦府的审呢。”

    我不服气地抬起头，欲要争辩……

    霍家是一个盘根错节休戚与共的朝廷官僚集团，这个集团不仅影响皇权，还事关皇位继承。所以，严王若要谋权，倘若得不到霍氏的支持，也一定要倾尽全力毁了霍门。

    这是显而易见的事，不过……

    霍家根基深厚，不是一个人，而是一个集团。严王要打击的，也不是一个霍伯伯一个人，而是霍氏一族。那么，霍门一定会反扑，也必然会报复。怎么可能没有动作。

    “受什么审，那都是严王的托词！他意欲谋反才是真的！”我气急，口气也有发冲。

    “是真是假都罢，眼下这里剑拔弩张，不是你待的地方。”傅峦冰冷地告诉我。

    “我又不是小孩子了，不需要别人替我做主，是非对错，我自己清楚！”我把头扭到一边。

    “哦？”傅峦嘲笑似地看着我，道：“你既然清楚是非对错，那忠孝礼义可还清楚？”

    我后颈一凉，立刻被戳到痛处。

    “皇上大病，你身为御保，却迟迟逗留于此，乃是玩忽职守。祖母孤身，你身为人孙，却远在千里之外，乃是大逆不道。”傅峦冷笑得看着我。

    “我……”我看着他的脸，一时梗住，只说：“我很快就会回去。”

    “何时？”傅峦紧追不放，口吻越发咄咄逼人起来。

    “我尚要想想。”

    “哼！那便是一句空话。”傅峦讥诮道。

    我一咬牙，义正严词道：“三日后，我肯定回殷都去！”

    没错，无论是按照之前的计划，还是按照忠孝礼义，我都不能长久地留在这里，温柔乡固然让人留恋，可是，我怎么说都要担起自己的责任。

    “好，男儿一言九鼎，但愿如此。”傅峦渐渐压低了声音，道：“我三日后来这里接你。”

    我正要拒绝，却不想傅峦突然面色沉沉地告诉我：

    “对了，你那只不知是骡子还是驴子的东西，夜里跑了。”

    我睁大了眼睛，很是惊讶。

    我正要提出“一定是你放跑的！”的质疑，却没想到，傅峦已经将脚步一迈，压根不理我，自行朝堂中走去，衣袂好不飘然。

    我站在原地，一团闷气在胸膛内一炸，险些稳不住脚步。

    看着两个正在互相告辞的身影，我痛苦地用手捂住自己的脸。

    老天，我该怎么和霍骁说呢？老天，这个傅峦究竟是怎么回事？

    **************************

    七夕快乐，虽然我的人物们还是得水深火热~ 

 




相离依依

医者悠心  相离依依 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     傅峦走后，霍骁站在堂中看了我一会儿。

    清风依依，天光郎朗，我们隔着一段石板路彼此看着对方，倒真有一种含情脉脉的感觉，即便隔着距离，只要他的目光落在我的身上，我都觉得披着羽绒一般舒坦，仿佛他温柔的拥抱一样。

    我正要朝他走过去，结果，韩淳从一侧的木门走了出来，同他耳语了几句，霍骁便面色冷酷地带着韩淳一起离开了前堂。

    末了，他没有和我说什么。不过，我也没有因此在意什么，毕竟，我还要为自己的归程打好缜密的腹稿，以便在交代的时候，能顺利一些。

    我将手交在背后，慢慢地踱步，打算回院子里。

    期间遇到了几个做事的下人，都面生的很，看来不是霍骁从家中带过来的。看他们的模样，大约是锦城的庄稼人，临难来投军里，以求自保。

    不过，大殷的军营可不是什么难民收容所，但凡走投无路的男儿想来便来，入营前要先测量肢体身高，一米八以下但身体康健的都配为厢军，意为候补，但是武艺高强者也是可以破格录为正军的。

    像眼前这几个，个儿还不如我，样子怯怯，手脚粗苯的，恐怕连厢军都录不了，也只有在这里做做粗活杂事了。

    他们见了我，大概知道我是这里的贵客级人物，所以一个个瞪着眼睛呈木鸡状，连招呼架势都不会摆了，哪里有家里在跟前伺候的那几个的机灵秀敏，着实是云泥之别，可见其不过泛泛之辈了。

    我叹了口气，率先开口问：“你们知道御医殿的人，在何处么？”

    在离开之前，我还想先去见见满福，同他道个别，顺便再次表达谢意。

    眼前的三个人这才反应过来，抖着身体要下跪，我连忙摆摆手，示意不用。等他们做完一套动作，这要到何年何月。

    其中一个年轻一些的，磕磕绊绊地告诉我，声音像是蚊子哼哼叫，道：“回……大人……啊……不是！……公子……大夫们都都都……在……军苑别院。”

    我皱着眉头，终于听明白了大概，然后舒缓神情，对他们笑了笑，真心诚意地说：“你们以后若是遇见霍左将军的时候，还是一句不说的好，问什么只摇头就是。”这样的话，霍骁说不定还会不介意，他最烦话多又口齿不清的人，可谓见一个扔一个。

    那三个人诚惶诚恐地点点头。

    我看了看天色，加快脚步，朝别院走去。

    到底是军人集结的地方，一路走来，没有多余的修饰，连池塘花草都不多见，也没有什么俯仰生姿层现错出的讲究，走了不久，一眼望过去，果然看见一处地方，进进出出着好些身着青蓝衣裳的人，想必就是了。

    我小跑过去，抓住一个端着一盆干净药草的蓝衣从御，他一回身，我连忙做了个噤声的动作，然后将他拉到一边，轻声问：“莫声张，你去将满福叫来。”

    那从御又是一副吓了一跳的模样，半张着嘴，指着我，脱口而出：“林……御保？！”

    我无奈地点点头，将刚才的话又重复了一遍。

    那从御定了定神色，然后连说几个“是”，飞也似地朝院子里跑去，怀抱一筐沉甸甸草药却健步如飞的样子特别有喜感，我忍不住笑了笑。

    只是，等我看见走到我面前的文宛时，什么笑容都冻成天山冰花。

    “我要见的是满福。”我向他强调。

    “他人笨的很，恐怕不受林御保待见，还是告知文宛，让文宛代为转达吧。”

    “文典御，人贵有自知，你难道不清楚，眼下最不受我待见的人是谁？”我有些好笑地看着他。

    他倒是十分淡然，继续道：“请林御保明示。”

    我一翻白眼，什么话都不想说了，绕过他的人，自己往院子里走。

    文宛在后面一把搭住我的肩膀，道：“别进去。”

    我一把甩开他，继续往前走。

    文宛脚步一快，拦在了我的面前，样子很固执，他道：“你这样进去，就不怕别人看见你，你知不知道，在外人看来，你失踪这么久，却突然出现在宣州，会生出多少非议来？”

    “我也不想声张，可是，你也看见了，我要见人，你非要拦着。”

    文宛的表情突然真实了许多，他沉默了一会儿，道：“方奉御也在里面。”

    我挑眉，不解。

    “我不希望他见到你。那日在城外，确实是我的不是，我也着实花了很大的功夫，才将那天的事压着，不传到方奉御的耳朵里，所以，你想见满福，恐怕是见不了了，他已经去了城外驻扎的营里。”

    “为什么？”

    文宛又生出些恨意的重复了一遍，“为什么？”他瞪着我，冷道：“你知道我用了多少努力才有今天？我花了多少心思才让方奉御记住我这个人？你知不知道，你一出现，便什么都毁了。我知道自己斗不过你，只求你行行好，若是还念当年的情分，便应我这么一次。”

    “我知道你是怎么想的。”我看着他说，脑海里浮现出当日方玉宣成亲的时候，人群里文宛伤心的样子。

    “是么。”文宛苦笑了一下，冰凉冰凉。

    “可是，你恐怕多想了，方奉御是一个好人，他对谁都真心相待，哪怕有亲疏之分，也只是因为家祖父曾是他的恩师，他便略关照我些，除此之外，别无他意。”

    文宛冷哼了一句，道：“林佑熙，自你生来，关照你的人便太多了，很多事，在你看来，平平无奇。可对我来说……”他的黑白分明的眼睛有些湿润：“……却是无价之宝。林佑熙，你什么都有，求你，别来抢我最后的一点尊严。”

    我垂下眼睛，道：“你的尊严，你珍视的东西，我从来都不曾想过要夺。”

    文宛直直地盯着我，表情没有一丝动摇和退让，大眼睛痛苦而冷然，他道：“既如此，你更该明白我的良苦用心啊，不是么？林佑熙，求你别再让我这么恨你了，也别再让我这么恨自己了。”

    “我来，只是想在临走前见满福，想谢谢他。既然他不在这里，我便不多留了。”我匆忙转过身去。顿了顿，道：“恨一个人是件苦差事，我知道你已经吃了许多苦，犯不着为我再折磨自己。你放心，我从来不曾想过对你不利。”语毕，我便走了开去。

    “你要去哪里？”文宛的声音迟疑了一会儿，还是问出了口。

    “殷都。”

    “你若是个聪明人，就不该回那里，你可知，但凡进了皇上寝宫的御医都再也没出来过，每天传来的医讯都是无能为力，那是谁都治不好的绝症。你去了也是无计可施，与其如此，不如留在这里，这里虽是战地，可是，有霍左将军坐镇……”

    “殷都，我非去不可。对我来说，病者当前，一视同仁，着手成春，救死扶伤，这本该是一个医者的尊严。”

    我没有回头，身后也再没有传来任何声音，而那一刻，我的心情出奇地平静，我知道自己说了句特别酸的话，可是我喜欢我刚才说的每一个字。而那篇令人头疼的腹稿，似乎也应运而生了，一并，也就刚才的那几个字。

    绕回院子，走进房间，我躺在床上，望着帐顶发呆，鼻间有一股床褥间属于霍骁的味道，我闭上眼睛，留恋地将被子抱在了怀里……

    之后，便是倦意铺天盖地地袭来。

    过了好久，意识昏沉之间，我朦朦胧胧地看见一个人影从推门进来，暗中点起了烛火，他朝这里看了看，又亲手点起了几个炉子，然后一路走到了床前，坐在了我的身边。

    “什么时候了？”我睁开眼睛，问他。

    “该用晚膳了。”他回答。

    我“嗯”了一声，坐起身来，抬眼看着他，告诉他说：“霍骁，我要回殷都去了。”自己的声音还有睡意绵绵的沙哑，但却是毫不迟疑。

    霍骁没有多余的表情，他的神色就像烛火一般，看似明朗，却一吹就息。

    “霍骁，我不是个好大夫，我没有将病者放在第一位，而是败给自己的私心。现在，如果我还不回去，我恐怕连个好人都不算了。”我低下自己的头。

    我看见霍骁伸手过来，错开我握成拳头的手指，接着慢慢地嵌进自己的手指，然后紧紧缠在一起。作为一个个xing冷酷的人。霍骁其实出奇地喜欢亲昵。我看着他抓着自己的手，心里酸成一片。

    而无名指上光辉灿烂的黑钻，就在此时又非常狡诈地出来挑花了我的视线。

    我盯着那枚黑钻，道：“霍骁，你应该知道，我干了一件蠢事吧。”说完，我举起他的那只手，晃了晃。

    霍骁顺着我的视线看向自己左手无名指的地方，然后看着我，眼眸如墨。

    我抱歉地看着他：“我若是一开始就知晓，便决计不会送给你，给你添了麻烦，我……”

    “你想要回去了？”霍骁淡淡地打断我。

    我看向他的眼睛，点点头，道：“对不起。”

    霍骁伸出自己的右手，修长有劲的手指捏住了那枚在我们十指相扣之上的黑钻，我想收回自己的手，好让霍骁把戒指拉下来，可是，霍骁却没有一丝放松，他放在黑钻上的手指一用力，那枚被精巧地镶在指环上的黑钻就这样被取了下来。

    我瞪大了眼睛，手也跟着一抖。

    霍骁将那枚黑钻放在床前的一只木几上，然后正色道：“你自己处置吧。”

    我看着还在霍骁手指上没有了黑钻依附而惨淡简单的指环，皱起眉头，虽然为了搭配黑钻，我也有意选了上好的玉料做指环，可是，却也不是什么奇珍，要戴着霍骁的手指上，还远远不够资格。

    “你当日是要定情的，这个我得留着，好做凭证。”霍骁认真地说。

    我抿了抿嘴角，拉着他的手贴在自己的脸上，道：“谢谢。”

    “记着，你我之间，不相歉，不言谢。”

    我心头一动，都不敢去看他。

    “佑熙，你可知我并不像你所想的那般无畏。”他的声音突然变成一种寒夜里的寂寞，“你可知，有许多东西，我都不许自己失去。”

    我将自己的嘴唇印上了脸颊旁的手指，点点头。

    “我自小便霸着你，生怕你因旁人远了我，如今，你离我越来越近，近到如同贴身，我却丝毫不知满足，想要的反而更多。这样的贪欲，不知从何而起。”

    他将头凑过来，挨在我的额间，叹道：“你既是医者，可知我已病入膏肓了。”

    “我们都无药可医了。”我回答他。

    “我本该不能放你走了。”霍骁用右手臂环在我的肩膀，道：“可我病糊涂了，你要什么，都会依的。”

    我也回抱住他，将下颌架在他宽厚的肩膀上，眼中的水汽浓重得似乎再也承受不住了。

    “可是，这是最后一次了。”

    那么严厉的语气，却说着那么温柔的台词。

    我睫毛一颤，从眼角滑下一滴泪来。 

 




方寸已乱

医者悠心  方寸已乱 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     三日后的这一天，是一个难得的晴好天气，无论是风，还是云，都如此静谧和谐。杨柳纷飞，细雨如绵的离别惯有情状，丝毫没有出现。

    我带着不多的行李，走出了锦城。

    至于所谓的离愁别绪，现实总是比想象残酷一些。

    霍骁并没有来送行，正如同我要回殷都的意义一样，既然我必须要以一个御保的身份与他暂别，那么，他也应该不再是霍骁，而是大殷的左将军。在这样一个节骨眼，他应该坚守自己的职责，而不是为我腾挪一丝的闲暇。

    关于这一点，我不是没有感伤，不过，比起在我们之间上演十八相送的戏码，我更愿意彼此能够将精力用在刀刃上。

    比如，殷容睿的病情，我该如何着手，在没有得到任何信息的情况下，我应该做好周全的心理准备。而常理之中的最坏的打算，则被我刻意地忽略了，我尽量让自己多想想好结果，免得被消极情绪弄得毫无斗志。

    我和霍骁一样，面临的，都是一场绝对输不起的仗。

    就在我们离开锦城的第三日，严王的一支暗军从水路溯流而上，准备夜袭驻扎在野地的营军，在城外江边受到南辽营水师的截击，副随韩淳率领三百水军奋勇杀敌，众水师兵头首顶藤牌，游于江中。此役双方皆有所死伤，却没让敌军讨到半分好去。翌日，霍骁正式向居庸的严王差去了战书，大意为：倘若劝降不听，一意孤行，殷军便不念任何君臣之礼，先礼后兵，兵戈相见。这一封战书，终于结束了长达一月有余的对峙，大战开幕。

    后方的紧张氛围，也传到了匆匆赶路的我们这里。

    哪怕短时间内没有被危及的顾虑，傅峦在行程中的表现，仍可以用马不停蹄来形容。以致于，我们仅仅用了比来时一半的时日便出了宣州。

    白昼的奔波，终于在夜间不得已停歇。

    皓月，寒风，河边的火堆熊熊。

    火星不断从眼前的火堆里翻飞出来，像会飞的小星星，灵动热烈。它们摇摇晃晃地顺风飘进水里，然后彻底失去踪迹。

    水声潺潺，我有些困意地任火光扑在脸上，却仍不想回马车里去。

    身后的三辆车马都被安置妥当，露天夜宿，在过去的几天里，并不陌生。

    那几匹膘肥体壮的大马，都因为这些天累得消瘦了不少，早已站在暗处阖目睡去了。我想，哪怕畜牲都要投生对人家，遇上傅峦这样的主子，真是时运不济。

    我对着火堆发呆，而头顶突然覆过来一个阴影。

    抬头之际，看见傅峦用荨麻条串着五六只小螃蟹提在手里，他露出这些天的第一个笑容，将手里的螃蟹串在我的面前甩了甩。

    我惊讶地看着他，心想，这唱得是哪一出？

    傅峦在我身边坐下，不说话，先讲几块大石头扔进了火堆里，接着，兀自用随身的带鞘短刀在我们之间挖出了一个锅子大小的土坑。

    “傅大哥……？”我正要开口询问，傅峦的样子很认真，并不理会我的疑问。

    我见他不搭理，便也不再说话，静静地看着他的动作。

    傅峦将那个土坑挖得规则漂亮之后，便跨出一步，用手在河里捧出一把水，滴滴答答地运到了土坑里。

    我看得莫名其妙，抬头又想问，不过他却抢先一步，对我说道：“别愣着，过来帮忙。”

    我连忙点头，也学着他的样子，将河水用手捧着，运到土坑里。

    不一会儿，土坑里便满满地蓄上了冷冷河水，混着泥土，有些浑浊。

    傅峦又起身去捡了几根树枝，将刚才扔到火堆里的石头夹了出来，迅速地扔进了土坑的水里。

    “呲！”地一声，烧滚的石身在水里烫出了浓浓白烟，旋即冒出许多小泡泡来。

    傅峦将此重复了几遍，我惊奇地发现，那一坑的冷水竟然就这样烧开了。我忍不住说道：“傅大哥，你太强悍了。”

    傅峦朝我瞥了一眼，笑着将那一串小螃蟹一气地扔进了滚水里。

    “你不是喜欢吃蟹么，待会儿便尝尝吧。”

    “这样也行啊？！”我看着在浑浊的滚水里咕嘟咕嘟被烧煮的小螃蟹，又问：“这些，是您抓的？”

    傅峦用树枝夹出一块石头，又扔进火堆里，点点头，道：“天色晚了，视力不佳，况又寒月未过，只能逮到这种货色，不过，味道却是好的。”

    看着眼前的一切，我便觉得以前在电视上看见的那些野味烧烤都太虚伪了，前一刻还花哨抖擞的飞禽走兽，下一刻就变得像是卤味馆出来一般金光灿烂地被插在树枝上……果然，现实的情况往往没有那么美好。

    这……真的能吃么？

    于是，我便不放心地再问：“傅大哥……怎么知道这种事。”

    傅峦不满意地白了我一眼，低头看着土坑，一身狐绒貂裘的贵公子土坑烹蟹的模样让人讶然。“我十六岁便离家了，你以为我身无分文是怎么从元洲到殷都的？”

    我盯着傅峦看了一会儿，叹道：“您还受过这种苦呢。”

    傅峦不以为然地勾勾嘴角，提着荨麻条给半熟的小螃蟹在滚水里换了个位置，然后说：“现在想来，那是我自生来最快活的一段日子，哪怕食不果腹，哪怕居无定所。却是再逍遥不过了。”

    “傅大哥有如此xing情，怎么后来又去了医选呢。”

    “那时去了医选，一面是躲庄里来寻我回去的人，一面……”傅峦有些感叹，“大约是年少气盛，总想着如何向家中示威。却不想，一入宫门深似海，憋屈的地方多的是。”傅峦微微展颜，道：“不过，只要离了那地方，宫中之地，亦未尝不可。”

    我沉默了一会儿，用手捋了捋耳边的散发，道：“际遇这种东西，还真是捉摸不透。您当年想着法儿要离开沁桓山庄，可如今，却是那儿的一庄之主，是到死都要坚守山庄的第一人。”我盯着冒着气泡的坑水，喃喃道：“说来，您离开殷都之后，一定过得很辛苦吧。我虽也想给您写信，可是……唉……一入宫门深似海。”

    傅峦停下手里的动作，如画飘逸的眉眼在夜色火光里看向我，“那为什么要回去呢？”

    “我……其实没有什么胸怀国家天下君主的大仁大义，我回去，其实，只是为了爷爷自小便教导给我的信仰。”

    傅峦不再说话，将烧得通红的小螃蟹一串儿地从滚水中拉了出来，不怕热烫地挨个儿摘了下来，他拔下一只钳子，拉去了蟹壳，露出白嫩的蟹肉，轻轻地吹了吹。

    然后，他将其喂到了我的嘴边，眸光如星辰般亮烈，一股淡淡的蟹香飘进了鼻子里，我一愣，没有张嘴，只是用手去接，看了看他，略有迟疑地咬下了半截蟹肉，紧接着，便瞪大眼睛大嚷：“怎么会这么好吃？！”

    傅峦没有因为我的夸奖而有高兴的样子，他低头自己拔下另一只钳子，连壳都没去，便放在嘴里嚼了起来，发出咔嚓的微响。

    我们没有再说话，连空气也是寂寂的，只有明月在越发深沉的夜色里熠熠生辉。

    “你若真要回宫去，我便一同去帮忙吧。”低低的声音响起，终于打破了沉默。

    我缓缓地抬起眼睛，望向傅峦。

    他并没有看着我，仍旧低头捏着已经没有小螃蟹的荨麻条，左右晃动，仿佛一个极力掩饰着什么似的小孩子。

    “您……不用这样。”我也低下头，靴子若有若无地去摩擦脚边一块突起的地皮。

    “……”傅峦直起腰背，沉默地看向一边，半晌，他站了起来，表情随意，目光平静，用极其轻的语调不容异议地说道：“就这么定了吧。”

    就在他跨出第一步的时候，我伸手拉住了他的一片衣摆。

    火堆逐渐有些缓弱了，哔啵哔啵地燃烧着尚未化为灰烬的枝叶，几块曾经置身于滚烫液体的石块。

    傅峦一动不动地站住，奇怪地没有问我一句话。

    我觉得自己拉着傅峦的那只手都在不自觉地颤抖，半晌，我沉住声音开口：“傅大哥，我……不知道该怎么说……皇上的病情，我其实……也毫无把握。如果有人愿意帮我，我真的不想拒绝。可是，您既然离开了宫门，便不要再搀和进去了。您对我的好，我实在不知自己有没有那个本事回报，可是，至少，我能做的，便是此刻阻止你和我一起回宫。真的，不要这样！”

    傅峦仍旧不动声色，他回转过身体，温暖的手掌握住我抓住衣摆的拳头，将它从上面拉下来，却也没有再放开。然后另一只手轻轻地覆上我的头顶，安抚似地拍了拍，最后，他走近我的身旁，将我的头小心地按向自己的腰间。

    这样一个兄长的温馨姿态，让我突然不知所措。

    我坐在地上，愣了许久，终究有些疲惫地靠在了傅峦的腰间。

    “我的好，你只记得便好了。”

    傅峦仰首，哈出一口白雾，这样说道。

    “傅大哥，这件事，恐怕，我不会让步的。”我慢慢地将头离开那份暖人的温度，一用力，将自己的手抽回。

    我从地上站起来，盯着火堆握紧了拳头，道：“有人说，我自出生，便有太多人对我好，所以，我便越发不知体贴了。所以，现在，是时候让我多为别人想想了。”我看向傅峦：“您不是总说我是小孩子么，那么，该让我长大了，也该让我自己去担当了。”

    傅峦俊雅温和的面容一瞬间迷茫起来，仿佛被夜色勾勒出更为迷离的色彩。

    夜风呼啸而来，火焰迎风摇曳。

    这里一地宁静，两人对立，月光融融。

    “小促狭鬼，狠心的话也说得这般头头是道，最是可恶。”傅峦皱起眉头，突然，他毫无征兆地伸出手臂，将我紧紧搂进了怀里。

    我的心脏突突地一跳，然后陷入未曾有过的恐慌。

    “你不是聪明么，你不是说自己不是孩子了么？你怎么不想想我为何好端端地要从沁桓山庄出来，为何好端端地陪着你去这去那！你怎么不好好想想？”他的手臂猛地再次用力，犹如锁链一般坚固，他呵斥道：“你想想啊！”

    我被傅峦突如其来的愤怒震得不敢有任何动作，只知道……

    霍骁，我似乎又遇到难题了。 

 




重归殷都

医者悠心  重归殷都 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     瑰丽的暮云镶满了天际，黄昏的落霞里，一片静谧的柔软像是丝绸一般缠绕着我们的都城，一番太和端庄的情景，充满了帝王的威仪。

    间或有零星的纸鸢低低地悬在半空里，有孩童的喊声传出来，犹如忽然漾动的喧嚣，随后又很快归于寂静。

    三月的初春，我再次回到殷都的时候，看到的就是这样的一番情景。

    讽刺的是，远方却战事正酣。

    殷军远途奔袭，人地两生，在后来的两次对战中连连吃亏，据说军中已经有了畏难的消极情绪。严王的军队一时间占了上风，并且丝毫不打算给殷军喘息的机会，不遗余力地赶派三千精锐直捣殷军的主力所在，锦城。所幸尚未逼近，便遇到了主帅霍骁亲自率军而出，施放炮火，奋勇低攻，自夜至旦，终于逼退敌军，并杀敌近千，俘敌数百。尽管此役给惶恐中的殷军吃了一记定心丸，但殷军目前的状况仍旧不容乐观。

    所谓兵马未动，粮草先行。在战争伊始，殷军便不慎让敌军设计烧毁劫掠了储备的军需，可谓损失近半。以目前的粮草能够坚持的时日来看，对这只庞大的军队来说十分不利，因为谁也没有把握在短时间内大败敌方。

    而就在此时，新接管的南辽营军中亦闹出了军士私携营妓的丑闻，这在自小便身处霍家军中成长，受到强烈严厉治军熏陶的霍骁看来，在军中，连饮酒赌博斗殴都属滔天大罪，狎妓之事更是罪不可赎。当日从战场上回来听到这件事情后，便亲自彻查亲办此事，将翌日搜出的数十名妖娆貌美的女子尽数斩首焚烧……而犯事的军士亦一一做了处罚。

    此事过后，霍骁在新军之中的地位再次巩固，威名比之前更加不近人情了。

    而此时此地，马车依旧在行进，当它终于停住的时候，我却连推开马车木门的勇气都没有，我想，一定是因为，当我看到家，看到家中的奶奶时，一定会被溢满的羞愧自责给鞭挞得体无完肤。

    而身边的傅峦则没有给我半点缓神的机会，他先一步推开木门，让橙色的暮色丝丝缕缕地投射进来，淡淡地回头对我说：

    “到了，下来吧。”

    我的拳头紧了又紧，然后起身几步跨出了车厢，倒是把傅峦甩在了后面。

    后来发生的事情果然没有太出乎我的意料，作为“失踪”已久的我，先后被家里看着我长大或是陪着我长大的一些家人拉着哭了许久，小冬瓜更是毫不顾忌地抱着我的腰，半大的小伙子哭得岔了气……连出嫁了的雪儿也带着身孕从夫家赶了过来，似乎有一肚子的话，可是，见了我也只是哭个不停。

    哭声的海洋里，我其实有自己不是身还，而是魂归的错觉。

    等终于拉着镇定一些的福伯问起奶奶的时候，他宽慰我说：“先是被霍大爷给接走了，如今爷回来了，自然是要送回来的。不过，守在咱们家门前的那些带剑的说，定要亲眼看见爷回家，才能送回老夫人。”

    霍骁的用心素来是缜密，我点点头，正要说，马上就去接的时候。

    门外已经有下人传话进来说，道老夫人已经到家门口了。

    我再次对霍骁手底下人的办事速度表示敬仰。

    等我带着众人冲到门口的时候，奶奶已经被搀扶下了马车，她脸色仍旧不是很好，当看见我的时候，面部表情更是经历了许多变化，才最终颤抖着嘴唇，念了一句：“熙儿。”

    我想，这一声唤，实在是遥远得让人心酸，不由地眼眶发红起来。

    只是，我还是竭力忍住了心中眼中的涩意，过去扶住奶奶，道：“熙儿不孝，让奶奶受惊了，熙儿先扶奶奶进去，再仔细向您赔罪。”

    奶奶苍老的眼中升起湿濡，抓着我的手轻微地颤抖着，然后点头答应。

    一群人这才从门口退回了家中，只是，我仍旧不忘望了一眼还站在门口的傅峦，以及他的家人随从，连忙偏头对福伯轻语：“那是沁桓山庄的傅庄主，好生请进家里来，不得有一丝怠慢。”

    福伯答应着，立刻从周围的人群里抽身出去，顺便提溜了几个小厮，朝门口跑去。

    时至深夜，林府上突兀的喧闹才终于平息下去，而我则留在爷爷奶奶的房间里，陪她老人家用膳。

    明亮的灯盏，熟悉的摆设，暖人的气息……一切都近得不真实。

    “骁儿那孩子也实属费了心思瞒我，只说你受命出了远地办差……可这种事，终究是瞒不住的，等骁儿也出了门，十天半月地没显身，我才知晓……他是带兵去了，而你……你……是……”奶奶的声音有些飘忽，过了很久，她都没有说出那个词语。

    窗外寂寥的枝干缀满了夜露，滋润着寂寞了一冬的皮层，似乎有意呼唤更深处的生机。

    我重重地握住奶奶的手，道：“如今，已经没事了。您放心。”

    奶奶晃过神来看我，沉默了片刻，淡淡地挤出笑容。

    “您什么都不用想，心中宽慰些，我再也……不会叫您担心了。”我一字一句极其认真地告诉奶奶，手心都不自觉地用力了一些。

    “人世走一遭，活了这把岁数，要担的心，要遭的罪，早就在菩萨那儿定下了，该我这把老骨头的一点儿也不会少，你说的，不作数。”奶奶倦倦地叹了口气。

    “奶奶情愿多信我一些，便也过得舒心一些。”

    “自你爷爷去了，我这心，便终日沉着。忧着你，忧着林家，昏昏沉沉，糊里糊涂，到底没琢磨出个好歹，反倒给孩子添堵……唉……”奶奶苍白的声音像是默片里胶卷滚动，机械而无力。

    “是熙儿没用，没能让您安心。”

    奶奶的目光在浑浊中泛起一层荧光，她伸出消瘦的手，抚上我的脸，虽说上了年纪，却还是柔软的触感。

    窗外忽然响起毫无预警的风声，哗哗地拂动单薄的花枝。

    “你可知，在你爹随军去北蛮之前，对奶奶说了什么？”

    我摇摇头，看着奶奶寂落的模样有些出神。

    “他说，娘，等儿子回来，我们一家便离了殷都，回扬州，做回商贾的营生。”奶奶的声音多了些许渺远的意思，“我笑他，这话说得糊涂，说得孩子气。你爷爷费尽心思走到今天，又用尽手段调教他到如此，如何能说回去就回去。”

    奶奶抬眼，目光一寸寸地在我脸上游移，道：“今时今日，再去忖度他的心思，竟终于明白了些。你爹说得……”奶奶眸中颤了颤，“是极对的。

    “熙儿，富贵之地终究不是长久之地，天公有意，因缘际会，守一室金银，莫不如守一方良田来得妥帖。奶奶说些妇道人家的话，你且听听看……”奶奶温柔地看着我，手上轻柔地抚摸着我的头发，那样慈爱的样子和我幼年记忆中如出一辙，我没由来地被潮涌般的感动所覆盖，听见她说：“莫不如，你辞官吧。”

    “咱们在扬州还有家业亲众，哪怕比不上在殷都的时日，却也一世无忧。奶奶别无所求，只盼着你能平安无事，再不像你爷爷和爹爹那样……无故非命。”奶奶刷地滚下几滴泪珠来，声音已经沙哑得出现了哭腔，她断断续续地说道：“咱们不求富贵，不望荣华，只图个清静无争，可好？”尾音的颤抖显而易见，饱含着乞求和惊惧。

    我伸手抱住了满脸惊恐的奶奶，感伤得说不出一个字。

    奶奶抓着我的衣襟，压抑了许久的情绪终于积攒不住了，那样端庄温和的女人，竟然就这样哽咽得像个受了极大委屈和惊吓的孩童。

    她不住地念着我的名字，说着破碎的不成句子的话语，年老的躯体像是晚秋的枫叶，摇摇欲坠，憔悴破损。

    那一晚，我忘记自己究竟说了多少话，才将奶奶安抚下来。等我招来碧水给奶奶梳洗安寝后，才慢慢地退出房间。

    月夜，我在自己的家中，尝出了彷徨的滋味。

    不知不觉地又走到了花园里的塘边，一时间冷得刺骨。

    阔别了许久的荷塘，没有了炎夏的盛景，亦没有深秋的意境，徒留下一池仿佛死了一般的深水，幽幽地寒光乍现。

    深水幽然，更深露重，月，不知何时隐入了云中，它也累了么？

    可我能藏到哪里去呢，我这样问自己。这样潜意识自我逃避的设问，我没有得到过任何的答案，而今只是有了一个建议，来自唯一的至亲，似乎蕴含着血泪的建议。

    我扶住石栏，倦怠地闭上了眼睛，水光凌凌，我站在这里，茫茫地没有方向。

    “夜深了，回房去吧。”

    柔和的声音，从身后传来。我缓缓地回转过身体，只见暗处里走出一个人，被夜色匀染出冰冷的气质，我几乎要将他认成霍骁。下一刻，我便为自己的荒唐而感到尴尬，我是太担心他还是太想念他了呢？

    “傅大哥。”我看着他说。

    “嗯。”他应道，然后也看向池塘，忽闪的水光里，他的表情似乎和我一样不知所措，他道：“你不是说明日就要进宫了么，倘若熬夜，恐怕仪容有碍观瞻吧。”

    “好。”我回答出了声，转身欲走，却又回转过来，面对傅峦，道：“您也早些歇息吧。倘若有不周到的地方，您便同我说，也可以同我家管事说，他是家中的老人了，想必比我想得周全得多……”

    “你……一定要同我如此生疏？”他今天颦眉的模样有些难过的味道。

    “怎么会，您多想了。我素来不谙此事，难免有疏漏的地方。若是哪里败了您的兴，只怕……”

    “够了！”傅峦咬牙切齿地出声，他用手指着我，将头深深地垂下，哑声道：“够了……”

    我配合地闭口不言。

    迎面的夜风仍是刻骨的，哪怕冬去春来，寒意仍旧倔强地滞留在这里，不遂人愿。

    “呵……”傅峦皱着眉，微微弓着背，喉间发出若有似无的轻哼。

    我略有担忧地靠近了他一些，询问道：“傅大哥，您还好吧。”

    傅峦没有看我，夜色里看不清表情，只有水光扑在他的脸上的时候，勾勒出扭曲的样子。

    我果断地朝他走过去，就在这时，他沉哑地开口了。

    “你想好了么。”那一惯盛气凌人的眉宇间，怎么会有脆弱和担心，是夜幕下的错觉么？

    我敛下眉眼，停住靠近的脚步。

    “其实回报我的好，不难。只问你是不是甘愿如此罢了。”

    眼帘里的画面渐渐被黑暗所吞噬，徒留下事物的轮廓而已，没有生机，没有魂灵。

    我平静地看着一步步朝自己逼近的面孔，一时间分不清楚那张熟悉的脸上陌生的神情，一时间也分辨不出那张合的口中，所说的语言。

    “我如今心上有这样一个人，因为他，我此刻再也容不下别人了。傅大哥，你明白这种感觉么？”我的话像是在虚空中突然一笔似的突兀。

    “真想快点结束，真想离开这里。”

    如同那方月一般地隐去，收敛起所有被给予的光芒。

    “和他一起，离开这里。”

    选一个像今夜这样漆黑的时刻，漆黑地能够埋没一整个世界的时刻。 

 




深宫大内

医者悠心  深宫大内 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     当自己再次穿上这套华贵精美的紫衣时，心情并没有之前预想的那样感慨良多。可能是自己近来感慨良多的时刻多得有些透支了，所以，我整装待发之前甚至连镜子都没有照一下，便径自出门跨车，扬长而去。

    略带寒意的晨风里，身处车内，眼光却不经意地撇过一簇透出新芽的枝桠，那柔嫩的颜色，没由来地让人心神一荡，放下车窗的帘子，我不觉淡淡地笑了笑。

    在这样一个极其普通的凌晨，我一如既往地想念着一个人，我们一个向着宫廷，一个向着险地，南辕北辙的两条路各自延伸出千里的距离，仿佛印证着命运里的不得已。

    朱雀门前日光依稀，我走下马车，在进入宫廷大门的一刻，不自在地轻声咳出了声音。

    踏过一重重走了许多年的宫门，走向一座座看了许多遍的琼楼，想起很多个风中雨里艳阳天，细碎的往事不断闪现。

    那一刻，我停下脚步，抬头望去，绮柱重楼，白玉阶梯，五色鎏金，正元殿饶是光彩夺目，富丽堂皇。

    我的出现在训练有素见多识广的正元殿上下看来，哪怕心中波涛汹涌，也是不能显山露水的。所以，我得到的恭敬礼待，一如往昔，仿佛时间没有流动过，正元殿的太平宁静不曾动摇半分半点。

    当我再次走近正元殿中央的寝宫时，首先出来迎接我的，仍旧是老面孔，徐元。

    他的姿态扭捏的模样也没什么变化，搽了细粉胭脂的脸上香气怡人，只是走近了看，仍旧看得出腻不住的皱纹……

    “林御保万福啊！”徐元抖着拂尘说道。

    我以礼回他，只说：“徐公公万福。”

    徐元唉声叹气地摇了摇头，兰花指抚了抚鬓角，愁眉苦脸的模样瞬间跳了出来，他道：“说什么万福，分明是折福折寿，折福折寿……皇上身上不好，皆是底下人的罪过，做奴才的可不得折福折寿。”

    我微微偏过头去，心中一紧，看见寝宫之前那片原本莹白的花田此刻只剩下纤弱的茎干，在风中静静摇曳。

    “皇上素爱这花了，可惜花期只有一夜，也只有皇上和御保有这眼福了。”

    我脑海中瞬间想起不久前的那个夜晚，雪白的花田里婚旨殷红，那个黄袍加身的少年问我要一个答案，并给了我一个不严格的期限，他说，他等我心甘情愿走到他面前的那一天，只可惜，当我走向他的时候，暂且不顾我出于什么，他都……

    徐元继而摇头，道：“不过，如今皇上身上不如意，这生灵可开给谁看呢？”

    “徐公公，这花是留不得了，您若真为皇上好，便差人……”我看了看四周，低声道：“差人在夜里悄悄换了。”

    虽说朝廷如今与严王已经公开对立了，可是这宫中指不定有严王的眼线在，公然出主意将严王进献的花种撤去，只怕引火上身，还是私下换了为好。

    徐元用别样的神色打量着我，细细地转了转眼珠，只道：“此事，奴才可做不了主。”

    我敛下神色，觉得这件事确实可以延一延，更何况，这花已经谢了，暂时没有危险。于是便淡淡地点头低声道：“徐公公，带我进去看看皇上吧。”

    徐元一下子又特别感动地牵住我的手，揉了揉，道：“御医殿那帮子奴才皆是无用的，想不出半点主意，等皇上来日好了，可不得治死这起庸医！”

    “皇上之疾若没有御医稳住，恐怕后果不堪设想，眼下的状况，谁料想得来呢。”听见有人这么主观地去责备御医殿，我作为那里的一份子，忍不住出言袒护。

    徐元将眼珠转了转，放下我的手，道：“御保到底是念着同袍的情分呢。”说着，他扭了扭身体，挥了挥手，道：“到底是等着林御保来做主了。”

    我连忙说：“还是先去看看皇上吧，有没有主意，眼下都说不好。如果届时，我同样无能无力，便……甘愿一同治罪。”

    徐元突然掩住自己的嘴角，微微垂下有些松弛的眼睑，道：“苍天可鉴，若是林御保……必定可以办到！”

    我已经没什么心情再和徐元废话下去，于是有些僭越地自行朝寝宫里走去，不过仍旧控制着脚步好让徐元跟在我的身边，以免显得我太失礼。

    一步一步，我离寝宫的大门越来越近，今日的天空有些黯淡，太阳到了现在这个时间仍旧不知去向，偌大的寝宫不免有些阴沉，仿佛一口寂寂的行棺……

    我皱眉握拳，在心里指责自己糟糕的想象力。

    明丽深沉的寝宫之中十分寂静，徐元指了指掩在一方珠帘之后的一个房间，道：“御医殿的人原是跟这儿待着的，此刻都到后头的宫房商量定方子去了。”

    我点点头，又问：“怎么不留些人在皇上身边伺候？”

    徐元吐了一口气，理了理自己的袖子，道：“您自个儿去瞧吧，老徐就送您到这儿了。”

    我正要叫住他，却看见徐元已然快步走出寝宫，朱红的大门开阖间弄出了沉重的声响，我皱着眉头，转头看向更深处的地方。

    我迈开步子，云靴踏在绵软的地毯上没有一丝声响。

    巨大的龙床，巧夺天工的雕花镌刻，垂挂的明黄罗帐，死寂的四周没有一个人。

    御医不在也就算了，为什么没有一个宫女内监在这里看守，哪怕君主病重，只要不死，他都是这个国家最珍贵的人，不能受一点委屈。他们难道不知道有数万名大殷的男儿为了这个人和他的天下在水深火热里拼杀么？

    为什么离他最近的人反而不肯奉献一丝一毫呢？

    我的心中被一股无名的怒火点燃，同时迟来的愧疚也更加高涨，我的脑子一涨，在下一刻缓缓地跪在了那张龙床之前。

    “皇上……小臣罪该万死。”

    我突然觉得对现在的自己来说，没有一种姿势比跪地更能表达自己的歉意。我不但自私而且还没有担当，很久很久之前，我那么倒霉而又幸运地来到这副身体里，拥有了林佑熙的年华和容颜，拥有原属于他的宠爱，走进了他尚未熟悉的家庭和人生……但是，我却没有尽到这样一个人应尽的责任。只是一味地享受着因他而来的喜悦，却逃避也因他而来的痛苦。

    我觉得自己就像一个卑鄙的侵蚀者，而且事到如今还浑然不知。

    我抬手揉了揉越来越脆弱的眼睛，试图将集聚而来的雾蒙揉去。

    昏暗的寝宫里，空无一人的龙床四周，我傻瓜一般地跪着，心中的愁绪升了又落，落了又升。这就是作为一个人的悲哀，只要你还活着，你能爱着，你的心终生都会感到疼痛，直至死亡令它停止跃动。

    而说到死亡，我再次抬眼看向垂挂着的床帐，那么威严霸气的颜色后面，便躺着一个与死亡对峙的少年，尽管他尚未妥协，但是他的昏睡却是一种接近死亡的方式，他的意识一定沉溺在无止境的黑暗里寸步难移。

    我心中不免又是一阵抽动，喃喃地对着床帐之后的少年，这样说：“对不起，让您独自一人行走在黑暗里，一定因为找不到光而无所适从吧……其实，我也是这样，拥有的一切似乎都在被一点点剥夺，有越来越多的黑暗侵入生活，我以为只要下定决心就能办到一切，可是，我自以为是的决心，只能带着我自己来到您面前，而至于能不能用我的手，将您带出黑暗……真的不可预知。”

    我将自己的头埋得很低，像是祈求一般地说道：“可是，您一定要坚持住，您要为所有为您活着的人……”我重重地咬下字眼：“活着！”

    “朕的确在暗中走了许久，你的手，带不出朕，可你将光，为朕送来了。”

    刹那间，我不敢相信自己的耳朵，接二连三的耳鸣，颠三倒四的心跳，脊背上犹如电流爬过的颤栗，我被这突如其来的声音，吓得六神无主。

    我不敢回头，只是僵在地上，这样醇厚的声音，这样清晰的表达，这样……

    “你来了，朕等了很久。”

    一双手臂轻轻地从后面抱住我的肩膀，温热的吐息在我的脸颊一畔蔓延，带着淡澈的味道，携着柔和的温度。

    “皇……？！”

    “嘘――”

    肩膀上的手臂又紧了紧，脖颈间渐渐贴近陌生的肌肤，尽在耳畔的声音，说道：“那一年，朕也是抱着你，便放下一颗心来的。朕以为，你变了，却原来，你还是你。”

    身后的人叹息似地加重了力道，哑哑地念：“真好，真好。”

    “您……竟然没事？！”

    “朕要天下人都认定朕有事，朕又如何会没事呢？”

    “这……这……您这是为何？”

    “嗯。”殷容睿微微抬起自己的脸，薄薄的嘴唇擦着我的耳垂，低低地说道：“你来了，便好生留在朕身边看一场戏吧。”

    “戏？”

    “朕从小便看着各色人等拿命做戏，你方唱罢，我方登台。朕的父皇，演得情深，朕的母后，演得贤德，朕的奴才，演得忠心……看得朕欢喜极了，如今，朕也做一番好戏，叫他们用心来瞧，”身后的人发出一丝冷笑：“用命来换。”

    “皇……？！”

    “嘘――”

    殷容睿笑出了声音，清澈的声音像是念着一句温婉的诗行，“你且好生看着，朕的侍君。”

    阴阴的寝宫里，这份诡异，哪怕是彻夜亮着的宫灯都驱散不开，日光迟迟不在天幕间出现，压抑的薄云四散，仿佛一卷精挑细选的背景。

    人心是的源泉，是人心的毒药。

    生与死，权与势，情与爱。

    此刻被放在同一方天平上，无数只眼睛窥探觊觎，无数阴谋诡计蜂拥而至。

    所谓死亡，只是黑暗罢了。

    所谓黑暗，却是灵与肉的折磨。

    那一年，也是这样的，一池皇城，一方宫门，一天凉风，在最青涩柔软的年纪里。我们一个向着宫廷，一个向着险地，南辕北辙的两条路各自延伸出千里的距离，那时仅仅是预示，而此时，则是印证，不是印证不得已的情怀，而是印证无终的故事。

    宫廷华灯，我的心脏面临着崩塌的危机。

    战地烽火，我的英雄一定不知道这场战役要付出多大的代价，要赌上多珍贵的事物。 

 




一江春水

医者悠心  一江春水 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     大殷的四月在过去的很多年里，都不像今年这般人心惶惶。

    上天有意要给这个屹立了数百年的国度一些挑战，还是内忧外患的挑战。

    殷都的西南发生地震，进而引起大火，一处由开国君主建立专为供奉“愿神”的古老殿宇被毁于一旦。这样一个让许多善男信女崩溃的讯息似乎在隐隐预示着什么，一处为大殷的建立而应运而生，几乎和大殷的国运同年的古殿就这样被天灾摧毁。这在古代，实在是一个非常令人想得非非抑或非得想想的事情。

    但是想得太多有时也不是什么好事，我个人就是一个铁证，而今，另外一个更加血淋淋的铁证前赴后继的程度则更令人心悦诚服。

    五月初，年迈的太皇太后终于不堪重负地晕倒在凤址寝宫里，只挨了一夜，便晏驾而去。那一天，飞花点翠，春深。

    而就是在那一天，深宫中昏迷的皇上“苏醒”了。

    整座殷都瞬间为之震荡，苍天在这一夜里被歌颂了无数遍。

    这个消息传到前线的时候，换来了开战以来的一场真正意义上的完胜。

    于是，我心惊胆战地受到了御医殿乃是整座皇宫的“万众敬仰”。

    刚刚“苏醒”的殷容睿仍旧是“虚弱”的，作为御保的我，依然得日日不离地守在皇上的病榻前，以备不测。

    而“虚弱”的殷容睿则不顾“病体”，“挣扎”着起来料理皇祖母的后事，以及经手积压已久的军国大事……

    当涉及到前线打仗的大殷军队粮草岌岌可危的问题，则将大殷一个致命的隐患彻底地暴露了出来。

    先帝德宗除了喜好男色的缺点（虽然在这个朝代这也不算太大的缺点）之外，从严格的目光来看仍旧可以说是一位明君，他对巩固大殷王朝的功绩是不可磨灭的，而他在延续盛世的同时，却也留下了许多不可避免的后遗症，例如：吏治腐败，税收短缺，国库空虚。

    在殷容睿拖着“病体”仍旧不辞辛劳的调查下，发现历年户部库银亏空多达数百万两，以致于眼下，国库的储银仅剩八百万两，和账目上的数据大相径庭，亏空的数字大得惊人。

    堂堂的大殷帝国，此刻看来实在让人忧心忡忡，看似强盛无比，内里却空空如也。

    如此一来，当务之急的军款该怎么拨？！

    不过，这件事也实在轮不到我头疼，头疼了也没有，我当然不会这样折磨自己，我要是头疼了，就应了那句“皇帝不急太监急”的老理儿了。

    殷容睿披着一件外衣坐在床榻上，靠着厚软的枕褥翻阅着手中的奏折，以及不知是第几本的户部账目。

    我想，如果严王还在朝中，只怕殷容睿哪怕是以新君的身份，仍旧拿不到这么巨细的东西。更别说了解到大殷王朝的真相了。

    我将药盏从炉上取开，拿了白玉莹细罗磁的小碗盛好，用小勺子将不慎留下的药渣细细地挑尽了，散了烫气，趁着温热，双手端在手里，走到了殷容睿的床前。

    “皇上，这是静气凝神六方汤，您趁热喝了吧。”

    殷容睿伸过手，接过，目光盯着手里的东西，一口气喝了下去。

    我接回那只小碗，道：“请皇上仔细身体，万不要太累了。”

    “朕现在若贪闲，只怕日后便要闲上一世了。”被药汁包裹过的声音还有些颤抖，不过却是极为稳重的。

    “……”我还能说什么，唯有特别官方地说着：“皇上圣明。”

    “熙儿，你说，人的贪欲究竟有多大……”

    我寒毛一竖，对这个称呼反应极大，压根没注意他问的是什么。

    殷容睿看了看僵在一旁的我，利落地夺去我捏在手里的小碗，随手放在一边，然后拉着我在床沿坐下。

    “朕之前这皇帝做得也确实荒唐，这样的弊病时至今日才明白过来，也难怪那帮奴才要跟着那老狐狸走了。”殷容睿淡淡地说。

    我诧异地瞟了一眼他，感叹殷容睿竟然有这种难得的觉悟。要知道能正视自己的人哪怕在常人中也不多，更何况是被阶级观念灌输得无法无天的皇室中人。我只能说，太百年不遇了。

    不过自己以臣子的身份仍旧不方便与他对视，又不知道该如何回答，这种上的事情，一来我了解得太少，二来绝对是言多必失。

    “从殷都到各州各府，各级官员贪污挪用，借支公款，都有其‘不得已’之处。拨下去的银子，经一道手便少一成，朕担心，这军款，就算朕拿得出银子来，也不知到了宣州还能剩下多少？”殷容睿沉思地微眯着眼睛，用手抚了抚高挺的鼻子。

    我仍旧不言语，不明白为什么他要和说这些并非我专业范围内的东西。

    殷容睿也沉默了一会儿，便偏头来盯住我，看了一会儿，便轻笑出声，道：“朕说得这些，你未必要清楚，只听听习惯罢了。”

    “小臣不明白。”为什么要我听习惯呢？

    “不明白也无妨，朕也不想你明白太多。”殷容睿貌似会错了意，道：“先祖开国立下的侍君乃是身边的谋臣，时常要与君上共商国是，后来的几位君王担心侍君涉政，有碍君威，便渐渐只让侍君管理后宫之事，但同朝听政的规矩还是在的，有时也要说上几句。”殷容睿微微勾了勾嘴角，握了握我的手，道：“同你在朕身后的金玉屏障躲着，可是两码事。”

    我脊梁一直，整个人都有种要跳起来的感觉，竟然很大胆地从床沿上站了起来，连连退后几步，等我意识到自己实在太不知死活的时候，已经只能低头站在原地纠结了。

    “你放心，眼下时机不成熟，朕还不会给你封号。”沉沉的声音从床榻上传了过来，殷容睿深吸了一口气，道：“历来的侍君都多少被世人诟病，以你的家世身份，选作侍君原是不错的，只是还少些虚作铺陈。”

    “朕这一‘病’，除了是要引那老\露出狐狸尾巴之后，其实也多少为了你的将来着想啊。”

    殷容睿掀开自己身上金黄的被褥，修长的双腿从床上移到地毯上，他双手环胸，闲闲地说：“‘治’好朕，便是一件无可非议的大功绩，朕要给你做实做全了。这样，往后旁人也不敢委屈你一分一毫。”

    “皇上……当初怎可拿xing命涉险？！”

    “朕不得不赌上这一把，朕接着等下去，只能等着他万事俱备的一日来逼宫。与其如此，倒不如现在就放手一搏。”殷容睿的眼神危险而暗沉，他突然将目光一转，道：“况且，朕这一次，赌注虽大，赢得却也不少，虽是大局未定，不过，已经尝到甜头了。”

    殷容睿将薄薄的嘴唇轻轻地带出一抹笑容，柔和像是一笔水彩的描画。

    窗外的天，明朗而宁静，万物欣欣向荣，充满了生机的光彩，却丝毫抵不过眼前的人眸光里的光芒。

    “熙儿，朕拿真心待你，便自要顾虑你的周全。前车之鉴，朕会记在心里。明里，朕不可将你宠得太重，免得日后有人为难你，唯有设身先将各事为你考虑明白才好。”殷容睿像是一个将心事表白了的少年一样，露出恬淡的笑容，仿佛夏日的花朵，清冽而热烈，他道：“朕今日将话同你说尽了，你将来，便少生一些朕的气，可好？”

    我不敢再去注视殷容睿专注而深沉的眼神，唯有尴尬地将视线移向别处。

    “你过来，朕好像……”殷容睿稍微停顿了一下，然后发出细不可闻的轻笑，像是不好意思又想是遗憾地说道：“都没有好好看过你。”

    我胸中不禁慌乱起来，脚上犹如灌了铅似的一动不动。

    “你见了朕，总是低着头，朕可晓得你不是那起奴才，往后不许这般绷着自己，你心里有朕，记挂担忧着朕，从监禁中逃出来见朕，朕很明白了！”说着这话的殷容睿用异常艳丽的神色看着我，深黑的眼眸里升起万般的华彩，道：“这些，你不必告状，朕都深知的。你放心，那老狐狸……”

    “皇上！”我突然跪了下来。

    殷容睿一下子从床沿边站了起来，不满地喝道：“你怎么就听不明白呢？不是说了，不必……”

    “皇上凭的什么，认定小臣和别人是不一样的呢？”我用压得不成调子的声音问道。

    “……”殷容睿停住欲要跨出的脚步，不悦道：“朕是天子，自然洞察如斯。”

    这个人刚才还说得有条有理的，现在怎么又感觉像是个趾高气昂的孩子呢？

    我抬起头，看着他的眼睛，果断地摇头。

    果然，殷容睿的眉间不自觉地拢了起来。

    “小臣和皇上眼中的奴才没有什么不一样，会担心会害怕，会手足无措会六神无主。小臣不够果敢，不够聪颖，亦不够持重，要说不一样的地方，恐怕只是没什么野心，不求锦绣前程，这在有些人里，也着实没出息得很。小臣是由先祖父带进宫中的，不曾受礼医选。小臣又是因家中的蒙荫才担了御保一位，不曾步步为营。今时今日的自己，只能说是苍天眷顾，并没有小臣的半点功劳……”我抵下头，身侧的手指无所适从地曲张着，“皇上，请您剔了小臣这身皮囊来看小臣，不要被一时的皮影蛊惑了心眼，没了这张皮相的小臣，真的……与众不同么？！”

    “哼……”殷容睿淡淡地冷哼了一下，道：“你比朕想的还要糊涂些，朕说了那么多，你到底是没有听进去。”

    “小臣不妨将话说得明白些。”我拔高了音调，鼓足勇气，朗声道：“小臣的确心里有皇上，记挂担忧着皇上，从监禁中逃出来见皇上……”我有些心虚地说道：“可是，这些都出于君臣之义，不曾掺杂别的什么……”我的声音渐渐小下去。

    “你是说，你对朕，没有情爱。”

    殷容睿的声音微微有些犹豫和不可置信。

    “是。”

    “呵！”殷容睿突兀地一笑，接下去，他便一把捏住了我的下巴，粗鲁地抬起，神色微愠，眸色阴冷，他道：“究竟是朕看错了你，还是你错看了自己。都无妨……朕有的是时间等着你……把心掏出来。”

    偌大的宫室里，隐约间，有一种难以描述的情愫正在疯狂增长。

    几幢宫墙之外，浓墨重彩的春意犹自带着怅然，距离心之外的地方，此消彼长。 

 




意想不到

医者悠心  意想不到 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     探子是古代一个相当神秘的职业。

    他们在信息交流共享困难的年代里，简直就是上天的恩赐。

    平日里，他们为主子传递着各种不为人知的秘密。特殊情况时，好比作战时期，他们于是就在自己的称谓之前，加以“军情”，化身为军情探子，为终极主子传递着战况。

    在这样一个年代里，战火的汹涌从不妨碍军情探子的来去，军情探子们风里来雨里去地作为中央和地方最坚实的联系，他们的效率总是这样对得起国家对他们的栽培和厚望。

    在最新的战地密报里，关于军粮，情况似乎有所好转。

    霍骁果然不会坐以待毙，在朝廷为他想办法之前，他已经开始自己拿主意了。大殷之中的厢军开始在锦城之内屯垦，种地打粮。另外，也不知道霍骁用了什么方法，竟让当地的富商慷慨解囊，甚至百姓都愿意为军队支援米粮牲畜。在我的印象，这种社交应酬手腕，霍骁不是一向最为薄弱的么？

    而朝中，殷容睿在细细思量之下，最终为殷军拨去的军款不能说很可观，但以目前的国情来说，已经是极限了。

    至于霍家更是自行出钱，为正在作战的殷军送去了一千马匹，其中多为强壮的母马，一来可托运骑乘，二来可产乳供饮，三来可情急果腹。

    我一想到，一匹能够送得上战场的成马需要甩钱九百三十两，就再也不敢算下去了……

    六月，烨宗病体新痊，会文武于正元殿。

    瞧那一副大刀阔斧精神抖擞的架势，我都想提醒他，是不是有点不大符合前情所述。

    眼下国中战事正紧，殷容睿既要顾及战况，又要整治吏治，实在是太勉强了。前朝多少代都拿“贪污”这样的案子束手无策，他毕竟还太年轻，这样一头热地干下去，很容易虎头蛇尾，落得尴尬收场。

    不过，连我这样神经大条人都不得不忽略这个小皇帝的成长，或许，一切真的会不一样也说不定。

    唉，谁说得好呢，目前，无论是谁，都是走一步看一步。

    不久前的一天，我家里飞来了一只鸽子，没有飞鸽传书这方面经验的良民之家到底没有什么觉悟，那小白鸽带着那一小卷玩意儿被家里的小孩子玩了两天之后，在差点被炖了的情况下，终于被我发现了爪子上的细箍子，取下来细细看了一遍之后，我差人将那小鸽子给炖了。

    一张轻薄如丝的纸条上，写着不多的几个字：“林府秘经，不日来取。”

    而更糟糕的是。

    殷容睿的态度已经折磨了我不止一天了，好在他目前确实不能在侍君这件事上有大动作，不过仍旧让人揪着心穷紧张。很想给霍骁去封信，好几次都准备提笔要写了，可终究作罢，想到他的问题已经够多，我这样做实在有点太依赖他了。

    不过，自己又是一点办法都没有。

    总是盼着霍骁能打场胜仗回来，有他在身边，我总归是心安一些。可是，恐怕捷报一到殷都，殷容睿说不定就择日不如撞日地把事儿给办了，这这这……

    想不到，我竟然废柴至此，可悲可叹。

    如今，我哪怕行走在家里，也免不了愁云满面，和外头所想的春风如意实在是大相径庭。

    这不，刚要拐出一个回廊，就冷不丁地看见小冬瓜急急地撞了过来。

    两人狼狈地撞在一起，我被吓了一跳，等看清了来人，又一下火冒三丈起来。

    “这是做什么？！”人在心绪不佳的情况下，总是有点脾气。

    好在小冬瓜已经被我训练得“皮糙肉厚”“胆大包天”了，压根也不在意，只顾着自己说道：“爷！西苑里的客人许是吵起来了。”

    我家里的客人不就是傅峦那几个人了么？于是，我连忙接着说：

    “你细细说！”

    “我方才路过西苑，听见里头好大动静，便躲在一旁往里看，不过，我只认得傅庄主，另几个长胡子的人便不知晓是谁人了，那几个胡子在同傅庄主说些什么，傅庄主越听越不悦，到后来便像是着了恼了！”

    “吵得什么？”我追问

    小冬瓜挠挠头，不好意思地说：“到底隔着好远，听不真切吵的是什么呀。”

    “听墙根，不要好的滚犊子！”我没有得到什么实效xing的信息，便有些失望，于是便干脆地赏了他一个脑瓜蹦。

    小冬瓜委屈地捂着自己的额头，对于我翻脸不认人的行为，不满地说：“这不是立马就说给爷听了么，又没有同那帮小蹄子似的风言风语。”

    我斜睨他一眼，道：“就知道贫嘴。做你的事去吧！”

    小冬瓜皱着浓浓的眉毛，一脸苦瓜相，可怜兮兮地瞪了我一眼，便在我身边慢悠悠地走过，有意要说给我听似的念叨着：“如今这是什么年头，早知道便死活多留雪姐姐几年才好，如今半个人疼都没有……好生命苦……好生命苦哇……”

    “谅你没什么正经事，跟我来啄心阁吧，伺候笔墨去。”我没办法地说道。

    小冬瓜瞬间像打了鸡血似的精神，欢快地撒蹄子朝药园的地方奔去，一边跑一边喊：“如今着世道，哪去找这么能疼人的爷啊……哪儿去找啊……”

    我拿他没办法地在原地笑了一会儿，想起打小，这小东西就爱跟着我后头做这做那，说是跟屁虫也不为过了。不想这么多年过去，人越来越大，心思倒是干净得如同过去一般。才发现，如今这世道，也只有这小家伙能逗人开心一阵儿了。

    于是，我突然想到苦中作乐这个成语，于是稍稍用它激励了一下自己，便快步朝药园走去。

    小冬瓜的手脚麻利是他的一大优点，虽然不如雪儿细心，可我爱用什么墨，什么纸，什么笔，还是十分清楚的。等我走进啄心阁的时候，就看见桌上的文房四宝都已经备好等我了。

    我坐到书桌前，捏起笔，润了墨，抬手就在第一张纸上写上了“林府秘经”四个字。

    小冬瓜乐呵呵地朝我这里一看，然后忽然想起什么似的，道：“爷，您等着啊，我去给您泡壶茶来！”

    说着，便火烧火燎地又是一阵风地跑了出去。

    我无奈地笑了笑，正要走过去将被小冬瓜撞开的门关好，却发现一个人影就在这时走进了药园，沿着蜿蜒的小径，慢慢地朝这里看了过来。

    我将半阖的门再次敞开，犹豫了一下，还是朗声叫道：“傅大哥。”

    不得不说，近来我和傅峦之间是尴尬的，不过，我也不是小孩子了，总不能任由这种情况一直持续下去，所以，我很“主动”地从房间出去迎接他。

    我总算明白为什么古人平时喜欢说“痴长”多少岁的话，其实有时候并不仅仅是自谦，而是实情，看着傅峦见我走出来，大吃一惊的样子，就可见他比我多混的那几年是有多浑浑噩噩了。不过，大概是那天我们的话都“太多”了点，所以，傅峦一时间也不知道该用什么心态来面对我，也忘了拿出之前爱教训人的款了。对于处理这种“感情困惑”，我自视比他有经验……算了，也不是什么可骄傲的经验……

    傅峦见我走到面前，紧张地板起脸来，低声咳嗽了一下，道：“嗯……”

    我冷汗一滴……这么没有交流意愿的反应，我感觉被泼了一盆冷水一般。

    不过，我仍旧强颜笑道：“傅大哥，进去坐吧。”

    想他来这里，肯定也是来找我的，要说是散步散到这里来，估计可能xing不大。

    傅峦一声不吭地走在我旁边，一段也就十几秒的路，我跟着他走，走出了十万八千里的错觉。

    等“终于”到了房内，傅峦默默地走到一把椅子上坐了下去，然后眉头深锁的抱着手。

    我略感压抑地打破沉默，道：“傅大哥，那个……”

    “你在写什么？”傅峦今天格外眼尖，长长的手臂一展，突然就从书桌上把刚才写好的纸给抓了过来。

    “哦……旧本已经陪爷爷入葬了，我寻思着，那是爷爷的心血，所以，还是留下副本为好。”我撒谎。

    “你皆记下了？”傅峦严肃地问我。

    “嗯。”背下这么一本，可是小时候最痛苦的回忆啊。

    “你……怎么会突然想留下副本。”傅峦冷冷地问我。

    我一怔，险些答不上来，“最近得空了。”

    “日日进宫侍奉圣驾，也算是得空了？”

    我把头微微扭了扭，不自然地抚了抚自己的鼻子，心想，他老兄要不要这样。

    “你撒谎了。”傅峦极度不留情面地指出。

    我惊慌地坐正身体，正要解释，却发现，面对傅峦突然变得咄咄逼人的眼神，我一句话也说不出口。心头的无力感一重，便也扭过头去不答话，半晌，我闷闷地回答：

    “您去问问月满楼的高人便知道了。”

    傅峦神色一凛，道：“你去过月满楼了。”

    “可不是。”

    “家里出了什么事？”傅峦追问，随后竟然接着就指责道：“怎么来的信里从来都没同我说过。”

    “您留了锦囊，我已是感激不尽，又做什么要写信告诉您这些。”

    “那……”傅峦将声音压低，“你都知道多少。”

    我耸耸肩膀，道：“不多。”

    傅峦有些犀利地盯住我，眉峰集聚。

    “只知道柳侍君，只知道绝世三本，只知道玄蒙十三针。”

    傅峦冷笑，道：“哼，还嫌不多，你就是知道太多了，我才不放心你！”一语毕，傅峦的表情有些微妙，然后，他也极不自然地把头扭过去。

    “您当初留下锦囊的时候，就该料到，我见到……”我突然有些顾忌，于是含糊道：“见到那个人，之后会知道什么事。”

    “可我从未料到，你会这么快用到锦囊。”傅峦叹了口气。

    我有些嘲讽地暗自冷笑，这就是世事难料。

    “他设计用针加害我奶奶，我才逼不得已。”我完全没有要为柳之辰遮掩的意思，更何况我说的是事实。

    “我当初暗地里出手，让他假死，却万没有想到这一天。”傅峦懊恼地瞪着眼睛。

    我诧异地浑身一抖，一时间说不出话来。

    傅峦倒是一眼就看出我内心的强烈疑问，轻描淡写地说：“我之所以会出手，也是因多年前的一桩旧事了，你不用知晓。”

    “所以……怪不得先帝驾崩之后，你说什么也不留在宫中了。”我结结巴巴地指出。

    傅峦将脸色一沉，道：“哼……”然后将收得紧紧的声音，道：“……不尽然。” 

 




更深殷宫

医者悠心  更深殷宫 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     夜深，殷宫。

    宫灯烁烁，描龙画凤的纹路哪怕在这小小的事物上也可见一斑。

    我提着暗红的宫灯慢慢走在正元殿的中殿路上。

    绞丝灯罩之内，火苗突突地像是有灵一般跃动。

    傅峦的声音像是被高温烫过一般，生生地烙在心头，缭绕着灼人的余温。

    ……绝世三本虽名为绝世，但在不知玄机的人手里，不过是废物一般。……

    夜幕凄凄，鼻尖滑过盛放的花朵的香味，欣然沁心。

    ……倘若齐集，的确可以引出玄蒙十三针，每一针都有三式，皆是能取人xing命的毒招，但若使全了十三针，以人血作引，却可以逆天转命，哪怕阎罗殿里走一遭的人都能招魂而归，起死回生。……

    手中一颤，宫灯微晃，眸中映进点点火光。

    ……只是，受针之后，便会忘记……

    望不尽的殿宇绣楼，矗立在幽幽的夜色里，像是挺立的罗刹。

    ……忘记一个人，那个血引之人。……

    没错，柳之辰在石室的时候，就告诉过我，他这么做的目的，是为了忘记一个人，所以不惜冒着走一趟鬼门关的危险，要引出玄蒙十三针。

    那么，他要忘记谁呢？

    ……玄蒙十三针的针法诡辣，施针之人丝毫不能出错，不然只消毫厘，受针之人便会一命呜呼。……

    即便他引出了玄蒙十三针，这针法精准的施针之人恐怕也不是那么容易就找得着的。听傅峦说，这世上仅仅知道玄蒙十三针的人除了著书立作的那三位前辈，以及后人，知晓的人恐怕也只寥寥。而且，能担下施针之责的人，大约也只有那三位前辈了。

    ……可惜，师父已去了，先祖父也去了，如今只剩下德源山庄的老前辈，尚在人间。……

    ……傅大哥，您也不可以么？……

    ……我倒是也想试试，只不过，谁愿拿命给我做试。即便有，你我医者，应以人命为重，亦不该行此不周之举。……

    那么说，柳之辰一定会去德源山庄，既要出德渊秘经，又要殷老庄主为他施针，这可真不好办啊。

    等一下！

    那么，沁桓秘经，柳之辰也应该是志在必得啊！这么说，他也一定会向傅峦下手。

    那傅峦这样留在我家，等柳之辰来要林府秘经的时候，岂不是一举两得顺手牵羊的事么？有了沁桓山庄的庄主，还愁找不着沁桓秘经？！

    “皇后娘娘万安――”

    前方传来几个宫女内监下跪请安的声音。

    我将宫灯微微藏了藏，往一边略退了几步，抬眼看去，果然望见不远处的灯火里，站着一位华服凤冠的女人，不是皇后娘娘是谁。

    “起吧。”清淡温和的声音。

    几个内监宫女小心翼翼地谢恩起来，不过仍拘谨地佝偻着腰背。

    皇后扫了一眼靠近寝宫的入口，再扫了一眼，挡在那前面大气不敢喘一声的几个宫女内监，开口道：“怎么，这是要拦本宫？”

    为首的内监拘谨地出声，虽说姿态低下，不过声音里倒是没有太多惧怕，“圣驾之疾尚未痊愈，只召见御医殿和林御保，余人没有圣谕俱不得入内。”

    “本宫也是余人。”柔和的声音不高不低地这样问道。

    “奴才也是奉命行事。”那个内监干脆地又跪下了。

    “好大的胆子！连皇后娘娘也敢驳！”皇后身边的一个宫妇十分恼火地斥责道。

    “奴才该死。”那个内监没有感情地回答，不过，压根也没有觉得自己该死的样子。

    “罢了，既是皇上的主意，本宫自然不会忤逆。”皇后淡淡地出声，秀丽的容颜荡漾出一个端庄的笑容，“这品东离玉桂汤，是本宫亲手熬制的，便请公公代本宫呈给皇上吧。”说着，便从一个宫妇手里拿过一个食盅，玉手盈盈地递了过去。

    “是。奴才谨遵凤旨。”

    那个内监俯身颔首，要去接。

    “报――”

    就在这时，一个高亢的声音从中殿之外冲撞了进来。

    那一品的东离玉桂汤瞬间被惊得从手上狠狠摔在了地上，可见其声的尖利高调。

    我转身，微微眯起眼睛看向来人，不觉有些眼熟，而且如此具有张力和表现感的声音……

    对了，不就是庆乌宫，淼妃身边的内监吗？

    那内监原是要一头往里冲的，不想一下子就看见了我，便突然调转了方向，朝我跑了过来，扑通一下跪下来，满脸通红，满头大汗。

    “请……请林御保代……奴才向皇上禀……报，淼妃娘娘……生了！生了！”

    这个内监的嗓门之前是见识过的，真是谁堪伯仲，断断续续不清不楚的一番话，照样将不远处的所有人的注意力揪到了这里来。

    我一下子握住他的肩膀，声音也有些不受控制。

    “当真！”

    那内监好不着急地点头。

    就在我准备再次开口的时候，我听见裙摆衣料迤逦的声音由远及近，然后那个清丽而不失庄严的声音，先一步问道：

    “是皇子还是公主？”

    那个内监咽了咽口水，高声回答：“是……是皇子！”

    我不自觉地勾起了嘴角，对于这样一个局势来说，对初来登基的新皇来说，一个皇子的降生，意味着太多太多。

    皇后突然瞟了我一眼，明眸微微闪过一丝异样，不待我看清那究竟是什么，我就看见皇后的脸上浮现了一个格外欣喜的笑容，她的声音几乎是颤抖的，“真是……天大的好事！”然后她扭头对自己身后一帮不知是喜是悲的宫妇喝道：“快传下去，让三宫主子们都知道！”

    紧接着，她又急急地冲刚才拦着她的内监宫女，喝令道：“还不快去通报！”

    “是是是是……”

    皇子降生，非同小可，那几个内监宫女立刻飞身往回跑。

    “等……等等……奴才方才还未说清呢！”那个还跪在地上的内监皱眉要阻止。

    “还有什么尚未说清的，便告诉本宫吧。”皇后仪态万方地俯视他。

    那内监擦了擦自己额上的汗水，道：“淼妃娘娘，生的是……”

    皇后抬起自己的秀眉，问：“还不快说！”

    “生得是，一双皇子！”

    我感觉自己身边的气流猛地一滞，世界都安静了下来。

    大殷的祖制，皇室之中，若得双子，唯有留一。

    皇子降生便是储君人选，倘若双子之一得选继位，那一模一样的另一个如何能心服，势必要作乱。与其留下后患，不如一早了断。

    我其实没有资格去说这种规定何其残忍，只是，皇权的社会下，一切都扭曲已久。人有时候，无力到心寒的地步。

    没想到，在母腹中相依相偎的生命，还不曾好好看过自己的兄弟，便要生死相隔了。

    “你回去吧。”皇后的声音比起刚才已经冷静了不少。

    那内监犹豫地看了看我，然后怯怯地起身，慢慢地退下去。

    原本一大堆的人，现在突然少得有些渗人，宽广的中殿石径上，夜风微凉，带着花香。

    皇后转头同仍旧站在身边的贴身宫女耳语了几句，那两个宫女便作礼离开了。

    此刻，有些寂寥的石径上，只站着自己，和那个端丽的女人。

    “皇后娘娘万安，小臣刚才未能行礼，实在……”

    “既是没了旁人，本宫也不必藏着掖着了。”

    “嗯？”

    “皇上的心思，本宫自然懂得几分，早晚的事，你也不必做这些虚礼了。”皇后浅浅地说着，月下白皙的面容没什么表情。

    “皇后娘娘多心了。”我铁了心地不承认。

    皇后的嘴角微微牵起一些，道：“只是，眼下这件事，还是要劳烦你了。”

    我不语，颔首站在原地。

    “一切只等皇上做主，送到御医殿的那一个，还望你仔细侍奉皇子上路。”

    “小臣……明白。”我其实说得艰难。

    我从没想过自己要去结束一个人的生命，而且还是一个稚嫩的婴儿。因为太轻而易举，所以很于心不忍。

    难道一点儿挽回的余地都没有么？

    “皇后娘娘，可想过劝劝皇上？”我开口，在寂寂的空气里有点突兀。

    皇后的眸中滑过一丝讶然，继而有了些玩味。

    “劝？！”皇后掩着自己的嘴角轻笑出声，她像是说着一个天大的玩笑一般愉悦，道：“现下日日能见到皇上的人，是你，反倒却要本宫劝。”

    “皇后是一国之母，说话自然比小臣有份量。”

    “这份量，由皇上说得算，你……做不得主。”皇后的话里渐渐多了一份咄咄逼人的意味。

    我低下头，不再说话。不是怕违抗，而是突然之间，觉得有些受够了这样的对话。

    “皇上……该是喜欢你的什么呢？”皇后幽幽地开口，眸中的清光闪烁着耀眼的锋芒，有不解，亦有不服。

    我抬头看向她，那张清丽温和的脸上第一次露出属于一个女子的神色，而非皇后。

    我突然想起来，这个永远恭顺贤淑的女子与现在的我同年。

    她，在现代人的眼中，连女人都不算呢。

    这样的年纪，却被逼着扮演这样八面玲珑的尊贵角色，我不禁有些同情。

    “君王之宠易得，君王之爱难求。”皇后幽幽地说道，“你，早做打算。” 

 




电闪雷鸣

医者悠心  电闪雷鸣 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     轻柔的和风从南方一阵阵地吹拂而来，眼前的池水微微荡漾，将清凉的花香拖至半空里。

    可惜，这样的春色并没有引来路人的驻足欣赏。

    原本被熙熙攘攘的人群包裹住的殷都街市，哪怕是平日里趴着街边懒洋洋的猫狗，如今都没了影踪。

    静得可怕的殷都城池，只有从城门口进出的军队策马通报军情的时候，才会掀起些动静。手持长戈严阵以待的兵甲之士在城中不断巡逻，空气里全是严防死守的意味。

    开战以来，时间并未平息南下的战火，反而愈演愈烈，不安的情势也越来越汹涌。

    紧张的气氛之下，所有的丑恶都在一步步展露，两只原本同根而生的军队势如水火，势不两立，定要争个你死我活。

    平城大捷看似奠定了殷军的优势局面，而此后的一段时间里，严王之师一直处于被动挨打的局面，不断逼近的殷军，让严王之师一度陷入苦战。可是，原本士气如日中天的殷军，在横川一战中，却意外大败……

    始料未及的败仗让决策者不得不重新计划作战。

    殷都之中，不免人心惶惶。

    可我在听到霍骁在横川一战中受伤的消息时，便再也听不进任何关于战况的消息。

    如果不是严重的伤势，怎么会传到殷都呢？

    清朗的天空突然攒集起乌压压的雨云，只消片刻，豆大的雨点已经从云中直坠而下，砸向微波荡漾的池面。

    我皱眉看向窗外，雨势渐渐大起来，瓢泼地跳入窗户。

    “这位爷莫怪罪！”一个小二急匆匆地从外面跑了进来，连连朝我坐的地方作揖赔不是。

    我摇摇头，低头喝了一口茶。

    那小二连忙走到窗口，将高束的竹帘放了下来，妥当地挡住了窗口，隔着雨水，透着凉风。

    小二正打算再同我招呼几句时，门口出现了一个身影。

    “这位客官，您若要吃饭，小的带您去别间，这里……”小二灿烂向他走去。

    “不必了，我是里面那位小爷的客人。”那个男人淡淡开口，朝我这里看过来，盈盈目光，在普通的面容上尤为夺目。

    小二用询问的目光看着我，我于是点头，示意他出去。

    待房门被关好后，我站起来，做了个“请”的手势。

    柳之辰慢慢地向我走来，面无表情地说：“你倒也学了个惜字如金的派势啊。”

    “尚还学的不好。”我答他，接着轻笑。

    柳之辰眼波微微一转，笑道：“确实。”

    我抬手给他倒了一杯茶，奉到他跟前，他挑眉，问道：“怎么不是酒？”

    “喝酒伤身。”我相当自然地告诉他，在接到他不屑的眼神后，我又说：“您若要喝，我叫一壶来。”

    “罢了。”柳之辰闭着眼睛摇头，良久，启唇轻语：“正事要紧。”

    我颔首，赞同道：“也对。”

    雨不停地下着，窗外不时传来隆隆的雷声。

    “你都备好了。”柳之辰明知故问。

    “不然，我为何要来。”我从桌子底下的格子里取出一个方盒，放在桌上，慢慢地推到他面前，然后抬头微笑：“虽然你对我耍了诡计，不过终究信守诺言，帮我治好了奶奶，它是你的了。”

    柳之辰抬手覆上了木盒，轻轻地抚摸，正要抽回，却又被我按住了。

    “嗯？”柳之辰带笑的眼眸晶亮。

    “你想受针，对么？”

    “是又如何？”

    “我只是出于医者信则，提醒你。”我也学着他的样子，挑了挑眉毛，“不管你为了什么要如此兵行险招，不过，凡事三思而后行。你虽不是好人，可还是得爱惜xing命吧。”

    “黄口小儿，焉知我辈行事。”柳之辰嘲笑我，用力地将那木盒抽回去。

    “你要忘记的人，不会是我爹吧。”我百无聊赖地端起茶水，又喝了一口。

    柳之辰用芒刺似的目光在我身扫射了许久之后，道：“不是他。”

    “哦？”我拿起筷子，夹了一根碧绿的青菜，放进嘴里咀嚼起来。“为什么不是，惦记着一个咽了气的有妇之夫有什么好？”

    柳之辰不满地蹙眉，责怪道：“刁嘴！”

    我无辜地耸了耸肩膀，用夹起一块糖醋排骨，有滋有味地吃了起来。

    “明日，我想去拜祭你爹。”柳之辰突然这样说道。

    我瞪大眼睛，道：“您别忘了，我爹就葬在皇陵边上！”紧接着，我狐疑地看着他，道：“先帝看着，我娘看着，不好吧。”

    “活着的时候，我都没怕过，死了就更没什么顾忌的了。”柳之辰轻松地说。

    这家伙还真是……胆色过人。

    “那里有重兵把守，您能进得去的话，就随您了。”我捏着筷子妥协道。

    “你不去？”柳之辰认真地问。

    “开什么玩笑，我陪着您去见我爹，这……这不合适吧！”我连忙拒绝，即便对方已死，我都觉得这事尴尬。“况且，明日我有事。”我闲闲地补了一句。

    “我也随你。”柳之辰淡笑着低头喝茶。

    我们之间，颇为和平地吃了一会儿桌上的菜式，我转了转眼珠子，有点莽撞地问：“那您看了我爹之后，去哪儿？”

    “德源山庄。”

    果然！我心里顿时升起一个硕大的“BINGO！”以赞扬我的“料事如神”。（―-―……）

    “看来您要在殷都留上一阵子了。”

    “我倒想留，只是，楚瑜那小子，等不了。”柳之辰慢悠悠地说。

    我当下不禁怔住了动作，继而故作镇定地问：“哦？楚瑜怎么了？”

    “他跟随严王在居庸，搏命得很，横川一战叫那霍骁给刺伤了，连带着旧疮复发，可吃了大苦头。我接了信，便要到德渊山庄求几味奇药来治伤。”

    竟然不是为了秘经，而是为了求药？楚瑜的伤很要紧？！对了，他左胸口上的旧疮若是复发了，倒是麻烦地很。……我做什么要关心他，他是严王的人，他与霍骁做对，无论如何我都不该同情心泛滥的。

    我冷笑一声，“殷老庄主会为敌军的人做买卖？”

    “那老爷子怪的很，你个小毛孩子可摸不清他的脾气。”柳之辰淡淡说道，然后突然盯住我，字字清冷地问：“在你眼里，楚瑜已是敌军之人了？”

    我微梗，垂下眼睛，道：“与大殷朝为敌，不是敌军之人是什么……”

    “这话，我还是不传的好，免得雪上加霜。”柳之辰摇摇头，低头呷了口茶。

    “你要亲自送药给他？”我闷闷地问。

    柳之辰没抬头，轻轻嗯了一下。

    我摸了摸腰间的荷包，取出一枚华贵优美的黑钻，放在了桌上。

    柳之辰只瞟了一眼，便讥诮地笑了起来。

    “那么，将此物也代为转交吧。这本是他家的东西，阴差阳错……到了我手上。现在，是物归原主的时候了。”

    “你也太强人所难了。他既给你了，你又何苦扭捏。”

    “这不是扭捏的问题……”我凝眉要作解释。

    “爷！”

    木门突然被推开，衣角眉梢都湿淋淋的小冬瓜焦急地出现在门口。

    我将黑钻在桌上一放，站起来，问他：“何事？”

    小冬瓜擦着额头，急急地走到我身边，狐疑地看了一眼柳之辰，然后附耳对我轻语：“家里来人了，您快些回去。”

    我定睛在他惊魂未定的脸上一扫，然后立刻起身，对柳之辰抱拳道：“在下有事，需得先行一步，柳……陆公子，后会有期。”

    柳之辰淡笑不语，也站起来回礼。

    我心想，自己和这个人都不是热衷表演的人，所以，我也没有继续客套下去，拉着小冬瓜匆匆地走出了酒楼。

    楼外的雨水已经十分磅礴，哗哗地仿佛兽类喉间的低吼，天际被一道紫色的闪电割裂开来，我抬头看了一眼，小冬瓜的伞已经移到了我的头顶，他急急道：

    “爷，快上车吧。”

    我点头，踩着湿漉漉的地面，快步跨进了家中的马车。

    我一边进去，一边轻声问：“是什么客人？”

    小冬瓜将我推进车厢，快手从腰间拔出一个精致的荷包，递给我，然后拉上了门帘，又关上了车门，不多会儿，马车便稳稳地在雨中奔跑了起来。

    我静坐在柔软的座垫上，连忙打开那个荷包，将里面一方硬硬的物体摸了出来。

    天空中刹那间滚出一道雷声，轰隆作响，震耳欲聋。

    “庆乌宫金鉴。”

    车外的大雨几乎可以坠连成一方天与地之间的帷幕，我一时间反应不过来。

    “这……不是由淼妃亲掌的么？……难道？！”

    全世界，都是让人无法思考的雨声。

    偌大的雨阵里，我飞快地从停稳的马车上飞跳出来，一道闪电照亮了林府的门匾，也照亮了我的脸。

    前堂上站着两个人，一个身形娇小，戴着墨绿的披风，交手于腹，一眼看向了我。另一个身形高挑，她戴着粉墨的蓬衣，背着身子，头上的兜帽尚未取下。

    “吩咐下去，谁都不准过来。”我低声对身边小冬瓜说道。

    小冬瓜担心地看了看我，又看了看前堂里的两个人，答应着退下。

    我缓步走向前堂，那名娇小的女子幽然地行礼，说道：“见过林御保。”

    紧接着，那名背对着我的人缓缓地转过身体，轻轻取下自己的兜帽，蜜色的肌肤，清丽的容颜，即便有些轻微的浮肿，却仍是难掩那派通身的异域风情，整个殷都，整个中原，再也找不出第二人了。

    我将下摆拂开，要跪安行礼。

    雷声阵阵，膝盖跪地的声音却仍旧异常突兀。

    我惊诧地瞪大了眼睛，跪地的淼妃用无比倔强的大眼睛盯住我，死死地盯住我，泪光闪烁间的精光锐不可当，她一字一句地说道：“请救救我的孩子，我不能生下他，又送他去死。”

    “林御保菩萨心肠，请一定要帮我家娘娘。”那名娇小的女子也含泪跪了下来。

    一道闪电晃了过来，我这才回过神来，快步过去，抓住淼妃的双臂，急着要将她扶起来。

    淼妃的大眼睛里有一道道让人心疼的血丝，她紧紧地抓住我伸过来的双手，尖尖的指甲差点扣进肉里，用力地，颤抖着，她说：“明日，请务必保下送到御医殿的孩儿，我已安排妥当，只请林御保助我一臂之力。”

    “您……要做什么？！”

    “我另备好了一名婴孩，届时，要借林御保之手，换下我的孩儿！”

    雨势仿佛瀑泄，天降的雨水仿佛要将整座人间淹没一般，四野苍茫，洗刷着不知名的迷雾茫茫…… 

 




强人所难

医者悠心  强人所难 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     潮湿宁静的夜里，不时传来隐藏在花木间的虫鸣，这是一个颇为美好的初夏夜。而早一刻仿佛要将整座人间撕裂的暴雨，此刻，也停了下来。

    可是，面对眼前这个女人，我的心情怎样都好转不起来。

    她平静下来的样子带着骄傲和尊贵，不知是不是因为做了母亲，并且有了满腹的心事，我觉得那种初来殷都时的天然可爱已经消失得无影无踪，取而代之的是深深的缄默和严肃。

    “为什么要找小臣？”我觉得这个问题，问得很有必要。

    “给皇子用药的人是你，将皇子的……”淼妃的大眼睛不自觉地颤抖了一下，“遗体交至乌衣间的也是你。我设计得再好，你若有所察觉，就会前功尽弃。”作为大殷朝的妃子，她仍旧不习惯以“本宫”自称。

    “此事非同小可，娘娘这样做实在太冒险了，若是被人发现，便是欺君！”

    “我今日来到这里，便什么都想清楚了，我什么都不怕。”

    “可娘娘这样做，就没想过，小臣会不会怕？”我没有一丝羞愧地说出了心中所想。

    “我派人查过你，你是仁慈的。”淼妃的声音很轻软，像是在说一个不愿意戳穿的谎言一样。

    我叹了口气，“小臣在病者之前，是该仁慈的。可娘娘……”我毫无顾忌地看向她，“在作为一个医者之前，我首先是皇上的臣子。”

    “他们用中原的仙人来说你，说你是菩萨。你……为什么不肯救一条人命？”淼妃的音调兀然拔高，满眼的凄凉不全是失望。

    “娘娘，小臣不是不肯，而是不能。小臣若是帮您，便是背叛君上，而不忠的结果就是，小臣连自己亲人的命都救不了。”我说得也有些激动，“娘娘，小臣也有珍爱的至亲，还望娘娘三思。”

    淼妃的脸一下子激动地涨红起来，她冲过来，死死抓住我的胳膊，那么强硬的神情，似乎在威胁我，可是，一开口，却是最最无助的声音，“我是母亲，保护我的孩子是天职，即便死，我也不会犹豫。”

    “为了保护您的孩子，就要牺牲另外一个无辜的孩子么？他难道就没有母亲么？他的母亲难道就不想保护他么？”这个女人的逻辑根本就是自相矛盾的！

    淼妃额际隐约浮现出青筋，她的样子痛苦极了，“可是……除了这个法子……我……无计可施……我在正元殿跪了三天，三天……我是没办法……”她的声音越来越弱，最后索xing变成难以抑制的抽泣。

    我无措地看着她，在吐蕃，她是贵族的小姐，她是吉美央珠。可是，在大殷，她是天子的女人，她的生命里不该有自我，而必须是服从。

    “恕小臣……爱莫能助。”我绝对不能心软，我不能拿林家的名誉和奶奶涉险，我还要等霍骁回来。

    淼妃猛地瞪向我，仿佛是遭了致命一击一般怔忡，她抓住我的手紧了又紧，她咬牙切齿地说道：“你想要什么都可以，只求你救我的孩子。”

    我觉得，她可以说是大殷朝史上最低声下气的妃子了，她不顾礼制地出宫，她不顾仪容地哭泣，她不顾尊严地乞求……

    “娘娘，祖制，不可违，圣命，不可负。”这个道理，我也是用了十几年的时间才明白了些许。其实，人有时候所谓的勇敢都只是逞强而已，我根本就没那么伟大，我不愿意为了这样一件无可奈何的事情，而行差踏错。我输不起。

    “你真的……不愿意？”淼妃冷冷地看着我，声音越发干涩。

    我别过头去，坚定地说：“是，小臣不愿意。”

    淼妃脸色苍白地放开了我，步履虚软地退开了几步，她的眼睛无神地盯着空气，微张的嘴唇开开合合，最终是没说出什么话。

    “小臣恭送娘娘。”我收拾好表情，退到一侧，作揖说道。

    “啊！娘娘！”原本安静侍立在一边的宫女突然尖声叫了出来。

    我大惊，发现淼妃正用一只发簪抵着自己的脖颈，她的面容毫无惧意，更多是绝望，“林御保，我这条命，若是在林府没了，想来对你麻烦的很。”

    尖锐的簪尖已经刺破了皮肤的表层，微微的渗出血珠子来。

    “林御保若着实无能为力，那便让我去陪那可怜的孩子去吧，林御保依旧是皇上的忠臣，想来不会被治罪的。”淼妃可怕地笑了笑。

    这女人真想鱼死网破不成？！我盯着她，半天没眨眼。

    良久的对峙，良久的寂静。

    “看来，林御保心意已决。”淼妃空洞的眼睛里飞快地滚下一行泪来。

    我欲伸手去阻止，却被淼妃凶狠脆弱的目光吓得缩回手。

    “好。”我最终平静地看着她。

    “此话当真？”淼妃的眼眶里更加迅捷地滚出更多的眼泪，她的声音颤抖地不像话。

    我的胸中攒集起很多沉重的东西，不过说不清楚是什么，最后，我轻轻地这样说：

    “不过，将那名代替皇子的婴孩送回去，明日，请将真正的皇子送来。”

    “为何？”淼妃的目光里又露出了敌意。

    “娘娘既看中了小臣，便还请娘娘用人不疑。”

    “我必要弄明白了，才能相信你。”淼妃不客气地抬起下巴。

    “大殷皇族未满周岁夭折的孩子是不入录，不入葬的。”我轻轻地开口，“尤其是像娘娘的皇子，更是连宫中之人都要隐瞒。知道的人越少，事情便约好办。”

    “你要怎么做？”淼妃追问。

    我又作了个揖，俯下身体，道：“请娘娘回宫去吧，明日，小臣定当还您一个活生生的皇子。”

    淼妃攥着簪子站在原地，表情很挣扎。

    “娘娘，小臣没必要用家小的xing命做赌注，来给您开个玩笑。”我最后说了一句。

    淼妃的眼睛里闪烁过太多的情感，无法一一细数，但最后，她表现出的，是妥协。

    静夜无声，送走了不速之客，我全身都有些虚软。

    小冬瓜很机灵地走过来，给我送了一杯云罗方汤，我接过，但没有喝，只问：“傅庄主在哪儿？”

    小冬瓜瘪瘪嘴，道：“爷，这个时辰了，傅庄主一定在房中睡了。”

    我的嘴唇碰碰了热热腾腾的液面，然后猛地一口气喝了下去，一阵风似地站起身体，将空空的杯子丢给小冬瓜，大步朝傅峦住的院子跑去。

    只听见小冬瓜在后面气急败坏地喊：“爷，您好歹明天再去寻人家啊。人家是客……”再后面的，我实在听不清楚了。

    现在也顾不了那么多了，今时今日，我突然觉得自己其实并不会招惹麻烦，这么多年，我一直都错怪自己了，而是！麻烦永远主动找上门来，这真是宿命！怪不了任何人。

    一间别致优美的院落，正北方向是傅峦的房间，两侧的房间稍小，住着傅峦带来的家人，正如小冬瓜所说，清一色的胡子男。

    当我冲进院子的时候，弄出的动静似乎将仍然未睡几个“胡子男”引了出来。

    他们倒是不约而同地走出房间，朝我迎了过来。

    “林公子，请问，这么晚了……”胡子高个儿彬彬有礼地问。

    “我找……傅庄主。”我有些着急地往傅峦的房间看去，气馁地发现那里已经漆黑一片。

    一个胡子胖子倒有些不满，顺便看了看傅峦的房间，不客气地说：“林公子，我家庄主已歇下了，还是明日……”

    “我有急事！”我的口气恳切到了一个境界。

    另一个胡子留的像师爷的人，有些意味深长地看着我，表情很复杂。

    “怎么回事？”对面漆黑一片的房间突然打开了房门，一身雪白寝衣的傅峦半披着黑发，不解地走出来，看见我的时候怔了怔。

    我这才意识到，这是自己家，于是也就不管不顾地朝傅峦跑了过去。

    身后的几个胡子男一阵阻止地乱叫，奈何我跑得够快。

    我冲上前去，一把抓住傅峦的手，喘着气，道：“什么都别说了，咱们先进去。”

    傅峦的表情明显受到了不小的惊吓，“佑熙……你？！”

    “哎呀！”我一跺脚，直接就把傅峦推进了门，然后自己快步跟了进去，并且利索地背身将门带上了，继而上锁。

    紧接着，我就听见门外传来了那几个胡子男的脚步，他们一边敲门，一边惊慌地喊：“庄主？！庄主？！”

    拜托，我朝天翻了个白眼，你们的庄主虽然不会武功，但好歹也人高马大，我会吃了他么？大惊小怪成这样？

    “咳咳……”傅峦看了看我，然后平静地吩咐，道：“你们都回房去，我和林公子有……”傅峦犹豫了一下，然后理直气壮地抬高了声调：“要事！”

    我极度赞许地看着傅峦，果然懂我。

    之后，就听见门外的人渐渐地犹豫退开，傅峦又看了我一会儿，昏暗的房间里，傅峦走开几步，点起了烛火。

    弱弱的烛火里，傅峦问我：“你半夜来找我，肯定又捅娄子了。”

    我连忙作赌咒状，“我发誓，这次，我是无辜的！”

    傅峦转头看我，长出一口气，道：“也罢，也就这种时候了，才愿意往我这跑。”他潇洒地捋了捋自己的头发，潇洒地问：“说吧，什么事？”

    我先说：“淼妃娘娘诞下双生子。”

    傅峦动作没停，自行坐下，将桌上反扣的杯子拿正了两个，然后慢慢地倒满了水，道：“坐下慢慢说。”

    我走到他旁边，道：“我明日要给遗子用药。”

    傅峦照样没什么表情，他拉着我的胳膊让我坐下，有些了然地说：“你的悲天悯人又犯了？”

    我摇了摇头，又点了点头。

    傅峦淡淡地一笑，一手拿起被子抿了一口水，一手安抚似地拍着我的肩膀，看样子打算好好地安慰开导。

    “我答应淼妃娘娘，要替他保下遗子。”

    傅峦一口水就差点呛到自己，然后瞠目结舌地看着我，再然后就是非常熟悉的台词：“胡闹！”

    “我……”

    傅峦一下子就站起来，刚才的温柔一扫而光，我通常称傅峦温吞的时间为“昙花时光”，他温柔的样子那是相当暖人，不过撑不过片刻就会原形毕露，接着就是开骂。

    “你以为自己本事大了去了？！都玩上欺君犯上了？！你个小毛孩子怎么就没点脑子呢？！你想找死好歹也寻点聪明些的法子啊！我怎么就没看出来，你个小毛孩子脑子有症结呢？我也犯浑了，这么久了，都没想过好好治治你！”

    傅峦一口气骂了一大截，然后喘了口气，喝了口水。

    我淡然地看着傅峦，道：“我还是您的下首么？”

    傅峦一听，火更大了，一指头就戳了下我的脑门，道：“不然我还会在儿这同你说这么多？你真当自个儿是供在庙里的土地公啊，个顶个都……”

    “那不就得了，您将当初给柳侍君用药假死，又神不知鬼不觉救出来的事，教教我呗。”我眉开眼笑地拉了拉傅峦的袖子。

    傅峦顷刻面色大变。

    “柳侍君是个七尺的男人，遗子只是满月的婴孩。柳侍君当日身处陵寝，而遗子不过身在宫廷。”我一笑，“比起当年，简单多了，是不是？”

    傅峦重重地出了口气，闭上了眼睛，用手揉按起了自己的脑侧，我觉得，他肯定特别想揍我一顿。 

 




殷都城门

医者悠心  殷都城门 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     月环冷澈，沁人的光。

    我听见自己说：“今夜，乌衣间可来过人？”

    漆紫的夜幕包裹着那轮娇美的月，若即若离地逼近，又怯生生地远离。

    身材矮小的男人半垂着头，干瘦的脸上没有表情，嗓音平静：“回御保，没有。”

    “那遗子去了哪里？”

    那个男人依旧从容地回答：“已焚，扬灰。”

    悄寂的夜，我怀抱着一个深黑的襁褓，层层的布帛之下毫无声息，我低低地说：“很好。”说着，我将一袋素色的荷带缓缓地放到他手里。

    “记住你说的话，对你，百利而无一害。”我平静地告诉他。

    “小的明白。”男人将身体压得更低。

    漆黑的云幕渐渐压境而来，俯瞰着整个人间，黑暗里，宁静中，万事皆有可能，咯咯冷笑的，是看穿一切的命运之轮。

    真黑，睁大了眼睛也看不清四周。

    九曲十八弯的路径，冷清肃穆的檐角，乌衣间的设计，绝对符合它的工作xing质。

    我忍不住瞟了一眼怀中之物，隐隐看见一团比夜更加深的颜色，便觉得连手指都在不自觉地颤抖。

    我加快了脚步，因为双眼已经渐渐适应了深暗的光线，所以几乎是竞走似地朝乌衣间外的宫道走去。冗长的石道不经过四门的任何一个，乃是直接通往殷都城外近郊的一处隐蔽的通道。殷朝的先祖认为，从乌衣间出来的，都是不被认可的生命，那么就不能让其煞气冲撞了四门的风水。

    这个极度自大的规矩，今时今日，帮了大忙。

    一辆青色的马车静静地停在宫道的一侧，前面的顶角上悬着精致的小灯笼，闪着昏昏的光，远看像是眨巴着睡眼的怪兽，我抱紧了怀中的襁褓，然后飞奔过去。

    傅峦很是时候地掀开门帘，沉着神色地将我拉了上来。

    马车内没有灯盏，只是借着帘外的光，我飞快地拉开深黑色的襁褓，看见了一张幼小的面庞，和不堪一击的小小身体。

    我庆幸光线不佳，我可以不用看见被自己药“死”后的孩子，那青灰发白的脸色。那是我花了一夜配置的药粉，用来假死的药粉，但是，面对一个婴孩，它的成分和用量着实让我绞尽了脑汁。

    傅峦从腰间取出一只纯白的药瓶，顶开扣住后，给我使了个眼色。

    我迅速地取针深深浅浅地扎过荒齐八脉，捏住孩子颈后的一道命门，点了点头，然后警告自己忽略指尖之下一片冰冷的皮肉。

    傅峦将备好的细小竹管微微地顶开已经僵硬的口舌，随后将瓶中的东西饮含在口中，对着竹管的另一端，慢慢地吹过去……

    月光一步步走过大殷的每一个角落，为黑暗中的事物镀上了光辉，可涤荡过后的世界依旧那么可怕，这就是不可抗拒的人间。

    “傅大哥配的药，我放心的很，可是，孩子这么小，只怕经受不住啊。”我抱着那面色依旧死灰的婴孩，担忧道。

    “要保住xing命，必是得作出牺牲方可。”傅峦一面搭着婴孩的脉门，一面揉按着他的胸腹，冷然道。

    “若是细心调理，应该……”

    傅峦冷冷地打断：“能逃过这一劫再说吧。”

    我重新看回怀中的婴孩，记得他第一次被乳娘抱到眼前，微睁的眼睛，蜷缩的小身体，粉红的小舌头悄悄地探出薄薄的两瓣嘴唇，发出呜呜的声响……那是个极可爱的孩子。

    “嘤……”微弱地像是掐着脖子呻吟的猫叫。

    我心中大震，飞快地看了一眼傅峦，而傅峦则继续手中的动作，眼中是不变的沉着。

    “嘎……”微响的呕声从婴孩的喉间飞出，类似泡沫的秽物从那张小小的口中溢出了些许。

    我拿出锦帕，轻轻拭去。

    “待会儿，他若大哭出声，便是没事了。”

    “大约是什么时候？”

    “快的一盏茶，慢的要一个时辰。看他的脉息，恐怕没半个时辰哭不了。”

    而不等我反应，傅峦一下子就从我手里抢过婴孩，他两只手抓住孩子的两只脚踝，就这样猛地将赤身的婴孩倒挂着提了起来，半举在车厢内……

    “傅大哥？！……”我瞪大眼睛，压住脱口而出的惊呼。

    亘古不变的夜，一如既往的月。

    寂静的殷都城里，飞驰的马车，碾压出滚滚尘土，掩下了聒噪的细微的声响。

    殷都城外，蝉鸣声四起。

    我立在车前，细细地用湿濡的帕子拭去婴孩刚才流满全颊的秽物。

    傅峦环胸靠在马架上，“淼妃如何打算？”

    “淼妃打算将他送回吐蕃去。”

    傅峦不做点评，然后仰着头，闲闲地说：“那你我在此还要等多久。”

    “淼妃的人会在子时来此，若是子时不至，便即刻回去，毋须再等。淼妃会另派人择时会面。”

    “那么，咱们回去吧。”傅峦直起身体，淡淡地说。

    那一刻，子时已过。

    我皱眉，看了一眼已经开始缓缓呼吸的婴孩，犹豫了片刻，点点头。

    “淼妃给了什么信物，让你进城？”

    “是庆乌宫的云符，守城的问起，只说我们是出城采办滋补药材的宫人。”

    “还真是拖了兵战的福，日夜开城候军报，若是往日，天王老子都休想此刻进城了。”傅峦不冷不热地嘲讽了一句。

    我叹了口气，知道他还在生我的气。

    “咱们走吧，免得被巡卫发现，抓到什么把柄。”我劝道。

    傅峦白了我一眼，低声道：“现在倒怕上了。”然后，他走过来，要替我抱过婴孩，让我先行上车。

    就在这时，从远处传来了骚动，由远及近，火光点点，马蹄阵阵，殷色烫金的军旗猎猎。我定睛望去，发现是一支骑马的军队正朝城门方向奔去。

    “说什么来什么。”傅峦跟着我看了一眼，嘀咕道。然后催促道：“别看了，快上去吧。”

    “那支旗，是将臣才配的。”我有些茫然地喃喃。

    派出去带兵作战的将臣总共只有四名，我带着四分之一的侥幸，做着有些荒唐的猜测。

    傅峦的声音已经染上了愠怒，他道：“你现在上车，说不定还能受一脸那只军队进城的尘土。再发愣，便什么都看不见了。”

    我竟然真的点头称是，然后抱着孩子就摇摇晃晃地跨上了马车，害得傅峦又在车中说了一顿。

    驱车赶到城门的时候，发现那只军队并未顺利进城，而是正在和守城周旋。我和傅峦的马车也不得不停了下来。

    我拉起门帘，将孩子交给傅峦抱着。竖起耳朵仔细听着，发现那几个城守正义正严词的说着什么，大意似乎是没有军报的军队，假如没有皇上的召回，是不得进城的。那个城守硬得跟什么是的，要带头说话的那个带着军队等到明日，等守卫将此事传报给皇上，再做裁决。中心思想再简单不过，这一大队的人非留在城外过夜不可。

    领头说话的那个嗓门极大，我远远地看了一眼，发现只是一个副随。我将目光一转，发现了一辆马车在军队中央停着，心下寻思，难道将军坐在里面。

    我一下子又非常失望，霍骁的副随我怎么会不认得，而且，依霍骁的作风，就是还剩一口气，都要骑马带甲的。

    我和坐在车头驾车的小冬瓜耳语道：“驱上去，咱们也要进城。”

    小冬瓜点头，立刻就架起长缰，喝马拉车。

    不消片刻，马车果然又停了下来，帘外传来守卫非常警惕的声音。

    我听见小冬瓜很淡然地回答：“军爷，咱们是庆乌宫的人，这是云符。娘娘差人出来采办。”小冬瓜甚至笑了笑，再然后似乎是递了云符。

    又是片刻之后。

    “庆乌宫人――进城――”帘外的呼声很长，是放行的意思。

    我在车中满意地笑了笑，心想，回去要好好奖励小冬瓜，这小子不愧是我林家的人。

    “呜呜……哇哇！”就在这时，那原本一直很安静的小皇子突然被刺激了什么似的哇哇大哭起来。

    我和傅峦都一惊，一时间方寸大乱。这……

    “什么声音！！”帘外的声音突然惊讶起来，紧接着便是凶狠地嗓音：“车中的人！都出来！”

    我和傅峦对视一眼，脸色都十分难看。

    我随便从马车中找出一条我平日里在驱车睡觉时候盖的薄毯，扔给傅峦，示意他为小皇子换下那条黑色的襁褓。然后，我做了个深呼吸，缓缓地推开木门，再缓缓地掀开门帘，探出了半个身子，看向那个一脸横肉的守卫。

    此刻的殷都城门，还真是热闹非凡，几个守卫拿着长戈对准自家的马车，城头上站满了夜守的卫兵。而一侧，一只军队的男人都一本正经地看向这里，我这才发现，自家的马车正紧紧挨着军中的马车并立。

    我清了清嗓子，道：“军爷莫怪，车中还有个孩子。”

    那个高高胖胖的问话守卫冲我眨了眨眼睛，然后揉了揉，又眨了眨眼睛。

    我微笑，道：“我是宫中的御保，林佑熙。此番是奉淼妃娘娘的命令，和皇上的特许，寻些奇珍药品，为淼妃娘娘养身的。劳烦军爷放个行才是。”

    “林……御保……林御保？！”那个守卫微微诧异，不过很快晃神，用绷得紧紧的声音问：“怎么还带着孩子？”

    我又笑，放低了声响：“这便是奇珍……”然后朝他勾了勾手指，那守卫竟然真的乖乖走了过来，我看着他，用低不可闻的声音，道：“军爷想必不知，医行里，有药人一说。”

    那守卫猛地一怔，瞪大眼睛望我。

    我安慰似地拍拍他的肩膀，刻意严肃道：“事关机密，还望军爷莫问得太细。就算军爷不信我说的话，这云符总不会是假的。”

    “是是是……”守卫满口答应。然后正了正神色，做了个手势，那几个拿长戈对准马车的守卫便撤下了。

    紧接着，刚才那句“庆乌宫人――进城――”又高高地响了起来。

    “林御保，得罪！”那守卫向我抱拳。

    “不妨。”我的笑容十分友好，孜孜不倦地塑造着自己谦谦君子的形象。

    就在我庆幸地要退回车中的时候，一旁始终寂静的马车，突然被一只大手掀起了窗帘，一张英挺的脸孔微微探了出来。

    我一看，立马一愣，随即笑了笑，朝他颔首示意。

    那男人也同样微笑。

    我便笑着对那个尚未退开的守卫说道：“今晚，你得罪我事小，得罪了裴右将军事大。”

    那守卫倒是不卑不亢，冲裴语恒抱拳致礼：“卑职奉命行事，裴右将军海涵。”

    裴语恒淡淡地说道：“万事以礼为先，本将军怎会不知。”随后，裴语恒转头对我说：“林御保倒会陷害本将。”

    我笑着摇头，道：“不敢。”然后看了看他的脸色，道：“裴右将军可是身体不适。”

    裴语恒目光顿了顿，然后笑称：“林御保好眼力。”

    “看您不得不坐车，便猜也猜到了。”我回答。

    这时候，傅峦突然在我腰上捏了一把，我一下子吃疼，险些叫出声来。即刻想到自己不宜久留，便匆匆和裴语恒告了别。

    论职位，裴语恒在我之上，于是，我便等着他放下窗帘，退进去之后，自己再退进去。

    帘角轻轻地垂下，没由来的一阵风吹起了一方帘角，露出车中的另一个人的半张面孔。

    而就是那匆匆一瞥间，我被一种仿佛错觉般的震惊包围住了。 

 




家有皇嗣

医者悠心  家有皇嗣 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     翌日，林府，西苑。

    这一天，我并没有等到淼妃的人上门会面，而是一封描画着淙淙流水的信函。

    我不情不愿地抽出信纸，只看了一眼，就愁云满面地把信给点了。

    傅峦站在我旁边，怀里依旧还抱着小皇子。

    小皇子已经换上了“新”衣服，这也多亏了奶奶有妥善保管我幼年时候的衣物玩具，并且在前段日子“混沌”时期，细心地缝补过，所以，眼下上身的这套云纹的衣裳除了有点过时外，没什么太大的问题，有衣服穿，总比光着要好吧。

    小皇子才刚刚满月，加上之前的折腾，脸色并不是非常健康，并比同龄的孩子更加嗜睡。这让我不禁忧心忡忡……

    “淼妃说了什么？”傅峦淡淡问。

    我挑眉，“太后娘娘和皇上带着皇后和淼妃去太庙祈福去了，望战火早息，望龙体康健，望皇子平安。没十天半个月的，回不来。”

    “没别的了？”傅峦跟着我挑眉。

    我瞄了一眼在铜盆中化为灰烬的纸灰，泄气道：“淼妃说已修书去了吐蕃，让她的哥哥来殷都接孩子。”我闭上眼睛道：“我琢磨着一去一回也要三个月吧。”我有些焦躁地握起拳头，“怎么会这样？！”

    傅峦一下子就把小皇子丢到了我的怀里，道：“你招惹的，还有什么好抱怨的。”

    “总之，在淼妃回来之前，这孩子恐怕要留在府里了。”我低头看着惺忪的小皇子，只见他啃着小拳头，浅浅的打了个哈欠。

    傅峦自行坐到一边，皱着眉头作沉思状，房间里顿时安静下去不少，门外的花影投在窗纱上细碎地映在傅峦俊雅的脸侧，看上去更加静默恬淡，像是一位饱读诗书的贵公子。我想说话，见他这样也不敢吱声了。

    于是便低头接着看着小皇子，用手指轻轻地戳了戳他幼嫩的脸颊，他仿佛受了惊吓一般，若有似无地将眼睛睁大了一些，而原本肿肿的眼皮突然翻出了一层细长的褶子，我呵呵笑道：“哟，双眼皮！”

    “嘎咕……”他回应似地发出些声音。

    “哈哈……是啊是啊，双眼皮好看……”我的笑声大了些。

    “你倒是处变不惊啊，这么个麻烦在手，还有这等闲情雅致。”傅峦不冷不热地说道，花影在他的脸上一晃。

    “都这样了，当然要苦中作乐啊。”这是陪伴了我多少个情绪低谷的人生信条啊。

    “哼……”傅峦冷冷地瞥了我一眼，然后站了起来，就要往外走。

    “傅大哥，您要去哪儿啊？”我连忙抬头问。

    傅峦拂袖转身，表情严肃得极其对得起他的绰号“煞神”，不过，他接下来说得话，更加对得起这个绰号：

    “乌衣间的那几个人，留不得了。”

    我一呆，连忙跑到他面前，阻止道：“你怎么能这样？这这……这是过河拆桥！”我不赞同地用空着的肩膀撞了撞他。

    傅峦一把抓住我的肩膀，道：“你不是我的下首么？你不是要学我当年的所作所为么？”

    我一时语塞。

    “我有告诉你，当年经手过这件事的人，他们都还活着么？”傅峦的声音平淡地听不出任何情绪，仿佛说着再普通不过的事情。

    “你也经手了，你也还活着。”我有些幼稚地反驳他。

    傅峦抬高了下巴，手上用力，淡淡道：“这就是我要教你的，要想活下去，就要把所有对自己有威胁的人和事处理干净，方能高枕无忧。”傅峦脸上的线条也突然刚硬了许多，他冷冷的语调有些讥诮的意味：“说了你是小毛孩子你还不依，只顾胡闹的xing子，却没有善后的担当。哼！”

    我吞了吞口水，突然觉得眼前的傅峦有些可怕。

    “嘎……呜嘎。”怀中的小皇子将小拳头从嘴边移开，牵起丝丝的口水。

    我没有再去看傅峦，只是略感不适地低头去看小皇子。

    “他好歹也是宫中的人，让他死，没那么容易。”我低低地说。

    “那我就再教你一件事，自古以来，宫人命薄，宫廷死地。要一个宫人死在宫廷，乃是最简单不过的事。”

    我觉得自己的呼吸有些困难，颤颤悠悠地看向傅峦，道：“我们是医者，怎么能……”

    傅峦突兀地一笑，用一种残忍而温柔的目光看着我，他甚至抬手摸了摸我的头发，“牺牲掉无谓的人，来救重要的人，岂不很好？”

    “你这算……”我气急地看着他。

    “当初是你要走这一着的，我在帮你，我在救你。”傅峦的声音微微低柔起来。

    我连忙别过脸去，重重地做着深呼吸。

    “呜呜……咕……嘎。”小皇子的小手软绵绵地揪住我的衣襟，仿佛在玩最有趣的事物。我看了他一眼，抱紧了一些，然后转身，快步地离开了这间屋子，大步地朝院落的门口走去，将傅峦甩在了身后。

    我实在没办法再多待一会，因为连我自己都找不出游说的理由，我觉得多说一句，都像是自己打自己巴掌似的难堪……

    想起昨天，就仿佛造梦一般荒唐，我当着御医殿的人，总管，奉御，正御……摁住他，将自己制好的药喂进还在向我笑的小皇子嘴里，看着他一点点安静下去，一点点苍白下去，最终捏着他的脉搏告诉整个御医殿的人，遗子已去。

    当时，我的整个脑子都在轰隆的鸣叫里生生作疼，好在我并没有真的药死他，不然这一定会成为自己今生的梦魇。

    他曾经被我亲手送给那些鬼一般的乌衣使手上，现在他又重新来到我的手里，我难道要再送他进鬼门关不成，我已经罪不可赦地走到这一步，也只有无法回头地一直走下去了。

    我，一定要保下他。

    怀中的小人不断地蠕动着，刚睡醒的他看上去很有活力，我怀疑如果之前没有对他用药，他会不会立刻就蹦起来直立行走……

    “不愧是皇家的孩子，一出生就要用人命证明你生存的特权。”我喃喃地看着他说。

    “呜……嘎嘎。”这样年幼的孩子，不明所以，骄傲地举起了自己软绵绵的小拳头。

    “但愿，你能活下去。”我说着这话，轻轻地在他的额头上碰了碰。

    “咕唔。”他的眼睛睁得差不多了，在小脸上显得格外地大，乌黑晶亮，眼尾精明地挑起，他终于有点像他的父亲了，一个舍弃了他的父亲。

    中庭的石径，身侧的繁花，轻盈的香气。

    我抬起头，看向湛蓝的天际。

    已是夏日，分别了一季的那个人，我时时刻刻都在逼着自己适应没有你的日子，可是，我的尝试总是在每一个想念你的梦境里破碎得不堪一击。

    我似乎又做了一件不漂亮的事，可是，我别无他法。

    每一次的提心吊胆里，我只是更加地想你。

    我缓缓地看向前方，环顾着十分熟悉地庭院，喉头干涩，眼角酸楚，我觉得自己好没用。

    这时，从回廊一角，拐出一个瘦瘦的身影。

    我连忙低头整理了一下自己的神色，然后再看了过去，接着松了口气，原来只是家中的一个婢女而已。

    “佩兰！”我一边朝前走去，一边朝那个正在扫地的婢女喊道。

    那个面容白净的女孩立刻带着扫把朝我跑了过来，刚要说话，一见到我怀里的这个小家伙，便惊讶地瞪大了眼睛，但是瞥了我一眼，不敢问。

    “前些日子，不是有红夷人在街上做买卖么？”我对她说。

    佩兰用力地点头，回过神来，“是啊，好生热闹，稀奇古怪的玩意儿也多。”

    “你现在就传话给福伯，让他安排一下，去红夷人那儿，把那只黑白相间的花牛给我买回来！”

    佩兰登时张大了嘴巴，不解道：“爷，您买那个怪物做什么？”

    “别问这么多，去传话。”

    佩兰连连点头，带着扫把跑出去的时候，仍不忘扫了一眼这个睁大了眼睛的小家伙。

    看着她那个样子，我开始有些头疼，该怎么为这个小鬼编出一个靠谱的来历？总不能说是捡的吧。嗯……傅峦的私生子怎么样？

    “呜嗯……”他有些困难地动了动自己的小脑袋，然后用乌溜溜的眼珠子望我。

    我抱着他继续往自己的院子走去，道：“等着吧，今晚让你尝尝牛奶的滋味。”

    “嘎嘎！”他高声地叫了一句，粉嫩的小脸绽出一朵纯净的笑来。

    我突然发现我们之间的交流越来越顺畅了，于是，很大度放下之前的阴霾，有些从容地笑笑。

    是夜，林府后院里传来了阵阵从未有过的叫声。

    我大义凛然地坐在一把椅子上，指使几个小厮七手八脚地去挤牛奶。

    结果，因为前所未见的关系，几个人一开始还不敢上前去，撺掇了半天才默默地钻进牛棚里，开始笨拙地挤奶。

    我有些无奈地看着眼前的一幕，开始动摇自己一开始的决定，其实马奶也未尝不可啊。

    “爷，这……能喝么？”小冬瓜站在我身边，摸着下巴。

    福伯也点头，跟着说：“那些红夷人，赤发长脚的，他们养的畜牲也生得这般吓人，下的奶恐怕……”

    我看了这一老一少一眼，强调道：“牛奶，是一种极佳的饮品。男人喝了钢筋铁骨，女人喝了美容养颜，老人喝了延年益寿，小孩喝了茁壮成长。”

    “啊！”两声惊讶的感叹声。

    我又看了一眼这一老一少，意识到自己似乎说得有点过了。

    “爷都这么说了，定是没错的。”福伯搓着手，像是捡了宝似的说道。

    小冬瓜已经冲上去，扒着牛棚的门往里面喊：“弟兄们倒是使劲多下点啊，就这么些，喂鸡呢！”

    福伯也跟上去，边走边说：“傻小子，弟兄们怎么下奶啊，是牛是牛！”

    小冬瓜立马恍然大悟，又扯着嗓子喊道：“下满了一缸子，我剁了牛肉搀着草喂这好畜牲！”

    我再次无奈地揉了揉额头，开始动摇自己一开始的决定，其实直接请个乳娘也未尝不可啊。

    就这样，看似平静的日子进行到了第三日。

    宣州城传来一个不大不小的捷报。

    殷都南向的巅祁山上，皇室的太庙一行，横生不测。

    山路崎岖，车马难行，太后便乘软轿上山，皇上仁孝，留下皇后和淼妃，自行扶轿步行上山。御林军前前后后地跟了近百人，可数十名黑衣人从山间抽着玄丝飞荡显身的时候，这些由贵族子弟组成的御林军显得可有可无。

    淳宁二年，七月初，烨宗巅祁山遇刺。 

 




日落亭前

医者悠心  日落亭前 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     金碧的顶账，辉煌的游龙戏凤，那是人间最富贵的图腾。每一根金丝，每一缕锦帛，都交织成最荒诞的梦，也是最令人垂涎的迷境。

    这样一个堂皇而奢侈的年代里，很多事情却不似外表那般富丽。

    沁鼻的熏香自精致的鼎器中盘旋而上，缭绕出婉转的味道。

    庞大而华丽的床榻上，殷容睿半坐着，神情略显倦意，赤着的胸膛平稳地起伏，而右臂上则缠着层叠的白纱，修长紧致的身形尚没有非常魁梧，不过，每一寸肌骨都散发出蓄势待发的意味。

    我将柜架上的器物拢了拢，一边的两个内监俯身近前，将装满了药皿瓶罐的柜架小心翼翼地抬了下去。

    “好在只伤在了皮肉，并未嵌及筋骨，救得也及时，除了会置疤，余下的，请皇上放心。”我退离榻前，颔首道。

    殷容睿淡淡地笑了笑，道：“有你，朕自然不担心。”

    我不言语，只站在那里。

    殷容睿见我不答话，又是勾了勾嘴角，笑得有些力不从心，然后他吩咐道：“你也累了，下去歇息吧。”

    我微微抬头，踌躇了片刻，轻声问：“皇上，云大人在殿外候了许久了，小臣这厢出去，可替皇上传他进来？”

    自打出了遇刺的事情，太后虽然安然无恙，却受足了惊吓，而殷容睿的伤势虽不重，不过到底是龙体见血，身为御林军如此护驾不力，自当要受罚，哪怕他们之中大多来自名门望族。大殷宫中的御林军成员，就个体而言，其实都是武家出身的子弟，每个人的武功不能说是不好的，可难免实战经验太少，打个架绝对胜券在握，血拼就不免乱了手脚。

    当时，云邵阳本要和殷容睿一同上山的，可被殷容睿留下保护皇后和淼妃了，得知自己手下的弟兄出了这么大的纰漏，如今又纷纷下狱，便来求情。可太后见殷容睿“重病”方痊，却添新伤，便大发雷霆，一定要将当日的那群御林军卫一一处死！现在，哪怕是皇上有心要放过他们，那帮人的脑袋也是岌岌可危，云邵阳从今天早上起就在寝宫外跪着，可殷容睿一直也不见。

    殷容睿本来就笑意不重的脸上立刻沉得彻底，他别过脸，冷沉道：“你让他不用跪了，朕不会召见的。”

    “皇上，云大人和您名为君臣，却也是表亲，这一日下来，云大人滴水未进地跪着，实乃金城可鉴……”

    “熙儿……”殷容睿淡淡地打断我。

    我一听到这个名字，浑身的毛孔再一次不可遏止地发紧，立刻就吓得说不出什么话了。

    “你有这番口舌，不如到外面同他说去吧。”殷容睿缓缓地调整着姿势，然后拉起了被子，躺了下去。“朕乏了。”

    “是，小臣告退。”我愣了一下，然后作揖后退。

    步出寝宫，巨大的红檀香木的镂花雕门慢慢地启开，阶梯上跪着的男人一身的着甲宫装红黑相间，非常地精致威武。

    他听见声响，果然非常迅速地抬头望了过来，目光闪烁了一下，可见是我，继而不易察觉地黯淡了下去。

    昏黄的暮色里，落日和煦，光线悲伤而大气。

    我抬头看了看像是烟熏的云，快步走到他面前，蹲下身子，看了看绕着整座寝宫把守的面无表情的宫卫，压低了声音：“皇上不会见你，还是起来吧。”

    云邵阳整个身躯微晃，看着我的表情甚为不甘。

    “要处死他们的是太后，你又不是不知道，起来吧，你这样，岂非让皇上为难。”我急切地规劝。

    “我不起来，除了皇上，谁又能救得了他们。”云邵阳低哑地开口。

    “邵阳兄，你可是糊涂了，皇上的特赦随时都可以下，只是，起码也要天时地利人和吧，现在太后正是盛怒之下，等过几日，这件事说不定还有回转的余地。”

    云邵阳看向我，微微想了想，问我：“皇上，这般说？”

    我摇摇头，道：“皇上没说，可难保不是这么想的。如今你的人虽在狱中，可不曾少一个吧。只要还活着，法子就有的是。”

    云邵阳有些怀疑地看着我。

    “你这样跪着等着，是想不出法子的。”我不客气地指出。

    云邵阳微微偏过头，有些愠怒，有些懊恼，有些着急。

    我趁着他耽于心理挣扎地时候，一鼓作气地将他从地上拉起来，他略感惊讶，然后有些赧然。

    我四顾了一下周围，用更低的声音说道：“这些人的官职都在你之下，你还真好意思在这里跪着。”

    云邵阳很诚实地回答：“哪里顾得了那些。”

    我拽了拽他的胳膊，道：“我今晚在宫中当职，这就要回御医殿去了，不过，咱们兄弟一场，我先陪你到正元殿外的亭子里说说话，免得你个死脑筋不开窍。”

    云邵阳无奈地看了我一眼，点头。

    正元殿外有一方先帝御笔亲题的亭子，修得极为精致，又傍水依花，显得幽静雅致。很多时候，来正元殿求见的官员都会在这里等候传召。不过，此刻宫门已经落锁，想必是不会来人了，我和云邵阳便能在那里坐了一阵子。

    云邵阳双拳捶在石桌上，道：“我的这些人绝非贪生怕死之辈，若非那些刺客武功深不可测，也决不会让其近身。”

    “这个，我自然知道，不是一气儿都负伤了么，当时，肯定都拼命了。”我顺着云邵阳的意思说道，随后加了一句：“你放心，我会悄悄派人送些上好的伤药过去。”

    云邵阳有些感动地“嗯”了一声，然后又是咬牙道：“我去了探监的时候，他们说，看不出这帮贼子使的是哪个路数的功夫，只知道邪道的很。”

    “不然，怎么会来行刺当今天子呢？”

    “太后和皇上去巅祁山太庙之前，底下的人用了三日来封山，条条山路都是严加把守的，贼人却这般轻巧就进来了，我实在想不通是哪里出了纰漏。”

    “看来，幕后指使之人绝非等闲之辈。”

    我的脑海里突然被一种奇怪的感觉冲击了一下，思维间，隐隐约约地出现了一个模糊的片段，仿佛蚕丝一般黏人却又很快地断裂开……

    是什么呢？想不清楚啊！

    “况，又都是死士，问不出个好歹来。”云邵阳眉目愤然。

    “既是死士，行刺不成，想必回去也是一个死，唉。”这个年代，卖命的人总是前赴后继的。

    云邵阳的表情又是一阵纠结，他叹了口气，道：“男儿丈夫，不能死在疆场，却在故土上人头落地，这……”

    “哼，末了，霍骁走的路，叫得人羡慕。”

    “是么。”

    “戎马沙场，破阵杀敌，方是我大殷勇士所为。”

    我沉默。

    大殷尚武，武家名门数不胜数，自家的小子逐渐大了以后，大多的父母都愿意将他们送进宫里编入御林军，既体面又稳当。而会让孩子进入军营的，少之又少，要自己的骨肉同平民一起上战场，在刀光剑影里豁出命来，是很多望族不愿做的。所以，当初霍骁进入军营这件事，是震动一时的要闻，唏嘘的声音也很大。

    我一直觉得霍伯伯很伟大，把自己的亲儿子都无私出去了。想想自己每每念到霍骁的时候，心里抽成的样子，霍伯伯作为霍骁的父亲，心情又当如何呢？

    “霍骁与你的交情甚好，可有与你书信来往？”云邵阳略微忧虑地说道：“听闻他受伤了，究竟伤了哪里？伤势如何？”

    我一下被戳到痛处，“霍骁一心作战，除了与朝中联系，不会同旁人通信的。”我其实很希望自己能理解霍骁公私分明的原则。

    “倒是他的作风。”云邵阳点点头。

    对啊，最最折磨我的作风。

    就在这时，有几个人影朝正元殿走了过来，我和云邵阳停下对话，齐齐朝人来的方向看过去。

    只见徐元和另一个内监领着三个身着便装的男人朝正门走去。

    “究竟是何人，这个时辰仍可进宫。”我不解嘀咕道。

    “许是军报探子。”云邵阳推测。

    我同意地点头，定睛更加仔细地望过去。

    这三个男人都生得非常高大，尤其是最中间的那个，简直跟霍骁有的一拼了。

    夕阳西下，光线温吞得仿佛油画里的色泽。

    我拍了拍云邵阳的胳膊，说道：“我先回御医殿了，你也别留在这里了，先去找弗王爷商量商量。放宽心。”

    “也只有如此了，托你吉言。”云邵阳寂寂地说道。

    我朝云邵阳笑了笑，正转过身来，只见那三个男人正好走过我前面，近看之下，无论是海拔还是身材都优秀得像是大殷的军人，并且一脸肃穆。

    带着他们走的徐元见到我，顺带着朝我拱了拱手，道一声：“林御保。”

    我依礼回他，“徐公公，这三位壮士是军报探子吧。”

    徐元一愣，立刻点头称是，然后回头看向他们，拔高声音道：“你们，还不向林御保问安。”

    我在那三张极其陌生并且有些僵硬的脸上一扫，摆手道：“我即刻就回御医殿了，还是免了吧。”说着，我拘谨而礼貌地朝那三个男人笑了笑。

    突然，我被正中间那个男人的眼睛定住了神思。

    漆黑地犹如一滩化不开的陈墨，此刻却又闪着迷人的光。

    这双眼睛……这双眼睛……

    “你怎么了。”仍站在我身后的云邵阳用手，捅了的后腰。

    我立刻晃过神，有些尴尬地又是一笑。

    那个男人瞬间用极度冷锐的目光迅捷地在云邵阳的手上一扫，结果，我感觉身后的云邵阳突然也有些呆愣。

    这样看着一个陌生人实在非常失礼，于是我胡乱地把视线移开去。

    那一刻，烧红的落日将最后的一线光辉隐去，天空中被渐蓝浅紫的颜色所替代。

    可是，我却仍看清了那个男人的左手……

    下一秒，我飞快地掉头就走，匆匆地，一如这消失的落日一般。 

 




相思难解

医者悠心  相思难解 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     很多时候，我都忍不住这样做。

    打坏了爷爷书房里的古董花瓶，我飞快地掉头就走。

    踩死了奶奶花圃里的名贵玉兰，我飞快地掉头就走。

    玩挂了小冬瓜细心饲养的蟋蟀，我飞快地掉头就走。

    烧掉了雪儿最珍惜的雨罗汗巾，我飞快地掉头就走。

    ……

    我的家人一直希望可以将我培养成德智体美劳全面发展的翩翩君子，可我除了台面上还过得去之外，私底下我大都很小人。

    所以，当我发现了一个自己不该发现的秘密时，我本能地飞快地掉头就走。

    可能是我走得过于飞快了，云邵阳事后告诉我，他觉得我其实很适合脚上功夫的修行。

    那个落日的黄昏，我逃也似的地离开，在御医殿的药房里，坐在门口的门槛上，身后是一排又一排朱红色的药柜，鼻尖是药袋里清尘脱俗的味道，我对着快被我看烂了的明月，一夜未眠。

    翌日清晨，我因为尚未完成自己的工作，而受到了方总管的批评，他是看着我长大的长辈，所以御保的身份对他来说没什么威慑力，况且，御保的职位确实略低于御医殿总管，现在方玉宣不在，傅峦也不在，没人为我说话，所以，方总管对我的教育时间也格外长。

    于是，我以身心俱疲开始了一天，浑浑噩噩的一天。

    和徐元攀谈的时候，他说寝宫四围的花种已换，我脑袋一片空白。

    替殷容睿换药的时候，看见他的笑脸，我脑袋一片空白。

    无意间问了一句那个乌衣使的去向，听说他已经回乡了，我脑袋一片空白。

    大概是这一天里，脑海里空白期占据了太多，等我终于回过神的时候，我发现，自己居然又站在了橘色的夕阳里，眼前是那一方精致的亭子。

    我在昨天那个位置转身，眼前一片空荡，我不禁有些失望，还以为，经过了如此消沉的一日，至少该有点虚构幻觉的症状才对……

    就这样，我不得不默默地出了宫，回了家。

    一路的行车，在我，不过眨眼的距离。

    当走进自家大门的那一瞬，我怀疑我是不是真的有虚构幻觉的症状。

    墨绿的披风下，女人略显焦急，看到我，松了一口气。

    我庆幸自己反应不算太慢，而我的小冬瓜也还算懂事。

    当我苦心孤诣地避开众人，带着两个女人藏进自己房间时，我简直太符合欲求不满的邪恶公子的行径了。

    事后的一天，福伯曾经旁敲侧击地告诉我，爷的孝期未满，那些事，还是谨慎些的好。我因自己的形象大毁而觉得非常委屈。

    不过，当时，我看着淼妃抱着小皇子哭得呜呜嘤嘤，而那个宫女也伴着哭泣的情景，还没有想到自己的房间里传出这样的声响会十分不妥，而是被一种莫名的感动所包围了。

    “我将这孩子取名作德吉平措，是圆满平安的意思，你们中原人常说，苦尽甘来，因祸得福，希望这孩子今后，有满满当当的福分。”淼妃说这话的时候，温柔的像是画像里的女神，普渡众生，慈悲善良。紧接着，她笑得非常吉祥，说：“德吉平措在林御保家中等待母舅，一定再平安不过了。”

    我僵住，道：“小皇……啊……这孩子，在小臣家中恐怕不妥吧。”这么个大麻烦实在太棘手了，淼妃娘娘您老人家也太看得起我了。

    “家兄一到，一定奉上金银珠宝答谢。”淼妃自认为理解我难处似的说道。

    我摆摆手，“不是金银珠宝的问题，小臣实在……”

    “爷……？”门外是小冬瓜试探的声音。

    我的大倒苦水思路就这样被打断了，但又不得不中止陈述，走到门前，有些气愤地拉开一条门缝，“嗯？”

    “老夫人从福仙居回来了，您看，是不是……”小冬瓜的眼珠子动了动，欲言又止。

    房中的淼妃也听见了，她恋恋不舍地放下德吉平措，将一条金光灿烂的链子带在了德吉平措脖子上，道：“我也不为难了林御保了。”不过，这是一句天大的谎言，她要是不想为难我，应该给这个小家伙另行安排藏身之处才对！

    说完这句话，她又看了一眼孩子，德吉平措很安静地看着眼前的这个女人，没有哭，亦没有笑，只是像平时那样，嘟着小嘴，半张着，要找自己的小拳头。

    接着，淼妃用手帕拭去了脸上的泪痕，便带着那个宫女拉开了房门。小冬瓜吓得像是一辈子没见过女人似的转过身去，这小子好歹也和雪儿“耳鬓厮磨”这么多年了，竟然这么上不了台面！

    淼妃走后，小冬瓜小心翼翼地问我，道：“这些宫中女官，怎么都追着爷到家里了？！”

    我一把勒住那臭小子的脖子，火气特别大地警告：“你要是再敢多嘴，信不信爷把你也送进宫里去！！”

    小冬瓜连忙求饶：“爷行行好，小冬瓜还想娶媳妇儿呢！”

    我放开他，大步朝奶奶的院子走去，她从福仙居回来，一定带了不少布帛，女红了得的奶奶将量体裁衣作为自己老年生活的最大兴趣，而我，是她专用的模特。

    在奶奶那儿留了很久，最后连晚饭都搬到奶奶那儿用了。等终于走回自己的房间，夜又深了。我发现自己现在是，白天没精神，夜里睡不着……这样下去，前途堪忧啊。

    于是，我像昨晚一样，席地而坐。在自己房前的石阶上，思绪混乱。

    我觉得自己身处在一个和21世纪同样神奇的年代，甚至更神奇也说不定。活着的人其实已经死了，死了的人却活得好好的。我有种黑白颠倒的错觉，甚至忘了，自己就是黑白颠倒的参与者。

    一排排淡紫色的木槿花错落地在庭院中绽放，粉嫩的心蕊像是少女甜蜜的笑容。墨绿的枝叶在大片的花枝下静静地承托着，温柔地坚持着。花与叶像是彼此依偎的情人，彼此依靠的亲人一般，在一季的时光里尽情地凝视着彼此。

    我眯起自己的眼睛，眼前的石板路绵延出庭院，绕出了院落，看不见的尽头，是否站着我想凝望的人。

    我用手摸了摸身边的地面，冰冰凉凉，在微热的风里，很舒服。我感觉手下的石板细微的凹凸，回想着它曾经覆盖着白雪，飘着朦胧的寒气。

    那时候，整个世界都是空灵的洁白，冷冽而轻盈。

    那时候，我坐在这里，而他，就站在我面前，带着家族的信物，深深地望着我。

    恍如隔世般的记忆，我不知道该不该用物是人非来形容自己现在的感觉。

    我苦笑了一下，又叹了口气，然后抬起了头。

    “啊！”

    我一下子吓得连连后挪了好几下，看着突然近在咫尺的人，踉踉跄跄地站起来。

    那个黑色的人影原本弯着腰地看着我，见我站起来，也直起了腰身。

    是那个陌生的男人，在正元殿前的那个男人。

    我咽了咽口水，握紧了拳头，问：“这位壮士……”我缓缓地挨近了一些，又清了清嗓子，道：“这位壮士，你是霍骁……”我不自觉地扬起眉毛。“……吗？”

    沉默的夜，沉默的风，沉默的彼此，这一刻，静得吓人。

    难道……是我弄错了？我大骇，警惕地就要后退。

    突然展开的双臂修长有力，拥住我的怀抱里满是自己熟悉的味道，细致的吻就这样落下。

    轻柔的吮吸，细腻的舔咬，唇齿间的动作撩拨得每一根神思都战栗不已。

    交叠而来的纠缠，好像有说不尽的言语和相思。

    烧一般的唇，带动着心上的火焰。

    我毫无退避的余地，更没有拒绝的力气，眩晕的亲吻，世界都在不住旋转。

    是怎样被抱起来的，是怎样走进房间的，是怎样褪去衣裳的……

    不知道，全都不知道。

    颈侧的湿濡在不断绵延，勾起若有似无的麻痒。

    我一下子将那个在脖颈间肆意的脸庞拉到了自己的眼前，双手不安地在不同于身体那样炙热的脸颊上摸索着，手指不断动作。

    “嘶……嘶……”

    一点点，一寸寸，我的手在不可控制地颤抖。

    终于，精巧的人面渐渐剥离，那份陌生之下的，是自己朝思暮想的面容。

    他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇……掌下的面庞，略微地消瘦。

    我紧紧地拥上了对方宽厚的颈背，那里，横着一条新增的，隆起的疤，我细细地抚摸着，感受着它的形状，想象着一个人挥舞着长刃，狠狠地砍上他的脊背，血肉撕裂，肌骨扭曲，犹如滚油淋上了身躯。

    我的胸中似乎有千百颗心脏在激烈地跃动，我突然没有勇气出声了。

    温柔漆黑的眼眸，俊美而刚毅。

    他看着我，将温热的气息喷吐在我的周围。

    “方才，为什么会问？”他沙哑而迷离地问。

    “啊？”他颀长健壮的身躯压在身上，我有些吃力。

    “你没有认出我。”指责间，他的大手在我臀上一揉。

    “嗯！……我认出了！”我辩解。

    他猛地将我的一条腿拉起来，放在自己的臂弯上。

    “对不起！”我慌乱地道歉，有些幽然地说道：“我只是害怕。”

    炙热的眼眸里冲起了张狂的火焰，滚烫得要将投映在里面的自己燃烧殆尽。

    无声地，湿润的舌尖再次伸入口中，不断交织，不断缠绕。

    我所有的理智在这一刻都沉没在了情欲的风浪里。

    我只听见，那个用尽全力拥住我的人，在不断地重复着：

    “记住我，我要你仔细地记住我，记住我。” 

 




如火如荼

医者悠心  如火如荼 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     细小的竹签蘸着药水轻轻地勾住最后一点人面，缓缓地覆在麦色的肌肤上。

    我仔细地端详了一阵贴好的人面，半晌，满意地点点头。

    大约真的是情人眼里出西施的缘故，这样一张普通的面孔，只因为他是霍骁，便也生出些许的英气来。

    霍骁微微转头，往铜镜里看了一眼，然后看向我，道：“你何时也偷学的这些邪术。”

    “正道医术里的确没有这一招，不过，好在我有一位亦正亦邪的导师。”我转身，将桌上有些凌乱的瓶罐收拾起来。

    “傅峦？”霍骁站起来，呼吸重了一点。

    我点头，然后将收好瓶罐的盒子放回房中的一处较隐蔽的格子里。

    “他……尚未回元洲？”

    “是，如今就在家里。”我心下有些紧张，立马想起德吉平措的小脸……这件事，我是打定主意不告诉霍骁的，我既然能瞒得住奶奶，也能瞒得住霍骁。这种事，知道的人越少越好，况且，只要等到吐蕃的人来将他带走，一切就都结束了。

    “他为何迟迟不走？”霍骁朝我走来，问题不留余地。

    我咬牙，心中打鼓。

    “我同他许久不见了，况又有同袍的情谊，多留他些时日，才是待客之道啊。”

    霍骁粘覆着人面的脸其实做不了什么表情，不过，可能是我自己心里有鬼的缘故，我觉得他现在比做了任何表情都要恐怖。

    “你我三月一别，如今已逾七月，这时日留得，是多了些。”霍骁略带揶揄地回答。

    “你何时也计较起这些了。”我企图用打哈哈蒙混过关。

    霍骁浓黑的眼眸一转，道：“你曾在他手下做事，也该懂事些，他如今已不是宫中之人，乃是沁桓山庄的主人，你留着他，那一庄子人事可要如何是好，你既说到待客之道，也该进退得度些的好。”

    我也学着他的样子，一本正经道：“你的大道理倒多，那我问你，你自己算怎么回事？”

    “此事，我自有打算，来日再告诉你缘由，眼下，你不用知道。”霍骁说得天经地义。

    我！就！知！道！

    看他的神情，听他的口气。我实在不该再期望什么了。霍骁到现在都没有二人平等的觉悟，总是腐朽得要命令操纵我。

    我一脸不爽地冷哼了一下，也理直气壮地回答他：“那！我的客人，我也自有分寸。你不用知道太多，也毋须插手。”省得像我这样自讨没趣，不过这句话，我是肯定不敢说的。

    霍骁一听这话，立刻大步流星地就朝我走来。

    他的气势太迫人，我立马有些没主意地往后退。

    霍骁几下就把我逼到角落里，他似乎想要拧眉，不过陌生的脸上仍旧波平如镜，只听他低沉道：“你嘴上逞能的毛病，何日能改改？”

    “改什么，我说的没错啊。”心里虽然犯怵，但嘴上还是不认输的。

    “难得见面，你一定要拣些刻薄来说，叫人难受。”霍骁一下就压了过来，一只手一把握住我的脖子，动作虽吓人，但是下手倒是轻柔的。

    我一副宁死不屈地样子，道：“你要会伏低做小的，找别人去吧，霍大爷！”

    霍骁的脸突然欺了过来，我闭上眼睛，将嘴唇抿住。

    等了许久也没动静，我缓缓地睁开眼睛，然后看向近得不能再近的霍骁，准确地说，我是一下就看进了霍骁的眼睛里，那如夜似幻的玄冰之眼。

    玄墨之中泛起刺痛的涟漪，我只看了那么一眼，心上就跟着抽搐了一下，生生得疼起来。顷刻间，我意识到自己说得过分了。

    “林佑熙，多早晚要了你的口舌。”霍骁的眼中，狠狠地闪着冷光。

    我瞥了他一眼，声音放低了不少，不过仍旧不愿服软，“你要就拿去好了。”

    “冥顽不灵。”霍骁说完这句，眼中寒意料峭。

    他干脆地将嘴唇压了过来，粗鲁的动作，犹如鞭挞。

    我用力地推开他，吃疼地皱眉，唇上的湿润很重，有些许的腥味，想也知道是被霍骁咬出血了。我想用手去检查一下自己的嘴唇，无奈双手都被霍骁制住。

    霍骁低垂眼睫，认真地看着我的嘴唇，然后再次俯下脸来，温柔地，轻缓地，在我生疼的唇上一含，继而舔舐。

    那双极致漆黑的眼睛，褪去了所有的漠然，将缠绵表现得不假思索。

    我没有吭声，有些不敢看他。

    很小的时候，我就发现霍骁的冷漠不是贵族的倨傲，而是一种隔世的冷然。

    就像是一层密不透风的结界，任何事物在他眼前都无所遁形地将败露出阴暗，他总有一种能力，将自己和众人冰冷而锐利地割裂开来。

    谁也不能触摸到他的心，谁也不能走进他的世界。

    我曾经是这样认为的，而现在，我发现，霍骁不知从什么时候开始能将七情六欲展露如此显而易见。

    而一个英雄是应该拥有这样一份宛若天生的冰冷，纯粹而凌冽。不被轻易的打动的情绪才能让英雄所向无敌。

    这样温情的他，这样柔软的他，让我有种负罪感。

    我突然觉得，他是那么适合成为一个最完美的战将，而非最完美的情人。前者，对于这个时代的男人来说更有价值，而后者，仅仅只是我个人的羁绊。

    我真的可以这么自私地霸占这样的他么？让他像一个普通男人那样喜怒哀乐地爱着，真的好么？

    “不准再说那句话了。”霍骁用叹息一般的声音这样说道，然后抱住我。

    “霍骁，遇到我，你的运气其实不好。有一天，你后悔了，我一定不怪你。”我苦笑一声，用力地捶了捶他的后背，不过我立刻想起他背上的新伤，连忙停了下来，自责道：“对不起，对不起。”

    霍骁的手臂紧了紧，使出像是要将我揉碎了一般的力道。

    “霍骁，以后，你不想听的话，我都不说了。”我轻轻地靠在他的肩膀上，声音哑哑的。

    “我晓得你气什么。”霍骁的声音不高不低。“我无心瞒你，只是想护着你。”

    我回抱住霍骁，记忆里，又出现那个最初的他。

    要护着我，是他对我说的第一句话，他能坚守至今，我很满足，也别无他求了。

    “你放心，我以后都不问了。”

    霍骁有许多无法更改的情结，一如他总是自觉地来保护我，而非带着我齐头并进。他还没有意识到自己的独断专行有时候会伤害到我的自尊，不过，因为他是霍骁，依靠他并不是完全做不到。

    “霍骁，如果有一天，我要做一件非行不可却又于理不合的事，你会如何。”我依旧有些在意德吉平措的事。

    “既如此，我来办便好。”霍骁如是回答。

    我一愣，想了想，无言地抱紧他，果然是他一贯的行事。

    这种霸道，总是让人沉沦其中，有点不可自拔。

    “我这次回来，没几个人知道，日后也不能时时见你。”霍骁说道。

    “只管你自己的事，不用理会这些。”我回答。

    霍骁轻轻地叹了口气，低落地说道：“嗯。”

    我觉得他大概认为我说得太不温情了，所以，我又补了一句：“只小心身体，不要受伤。你背上这一道，还是要仔细。”

    “嗯。”回应的声音果然清亮了一些。

    我忍不住笑了笑，这家伙……我于是便轻轻地吻了一下他的脖子。

    霍骁的气息突然变得有些危险，他立刻严肃地警告道：“……别激我。”

    “是！”我一下就感觉到了他突然贲起的肌肉，以及蠢蠢欲动的力道。

    我慌乱地想起昨晚的狂乱的记忆，不禁咋舌自己怎么会让他这样为所欲为。同时想起眼前这号人物危险得要命。

    “走了……”霍骁依旧抱着我，却这样说道。

    我慢慢地放下自己的手臂，应道：“嗯。”

    霍骁转身的那一刻，我就逼着自己也转过身去，逼着自己不去看他，逼着自己一定要潇洒，于是，我假装忙碌地去整理书架上整齐的书籍，因为对方是霍骁，连这种不算离别的场面，都让我忍不住要逃避。

    就像霍骁说得那样，之后的数日，我都没有见过他，无论是乔装的他，还是真实的他。

    他就像一场白日梦的主角，在把我的心弦撩拨得乱七八糟之后，就这样消失得无影无踪。我甚至怀疑他是否仍在殷都。

    七月中旬，那近百位的御林军卫终究没有被处死，内乱正盛的帝国，仍需要贵族的支持，亲手将盟友送给敌军显然谁都不会做。

    只是，这近百位军卫都被革职，一时间不知去向。

    几乎是同一时间，殷容睿为查办贪污，派出了亲任的钦差大臣，又在各地抽调了一批官员作为候补随行，前往各地查账。不过，各级官场上的流习和积弊，殷容睿倒也一清二楚，自然知晓有官官相护一说，所选的钦差无不清正精明，并下旨，但凡查出贪污，立即免职，由随行之中的同级官员继任。

    而殷都之中，殷容睿更是亲力亲为，竟然自己前往六部，亲自清查。

    而在那之前，殷容睿又在殷都之中张榜，大意是民间的富户商户都不准借粮借钱给官府来填补亏空，借此攀附。借也可以，既是说成官家的钱粮，朕就认定是国之所有，一律收归国库，概不退还。

    一场吏治整顿进行地风风火火，一时间人人自危。

    白日对查账目，夜里批阅军机。

    殷容睿的眉宇之间在短短的时间内增添的成熟，让他看起来一点都不像是一个年仅十六岁的少年。

    这样的帝国里，所进行的一切，都让人惶恐。

    而大殷的宫殿依然屹立如昔，哪怕风雨如潮，电光雷鸣。

    原来，一切都还没开始，一切都蓄势待发。 

 




一日之晨

医者悠心  一日之晨 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     清晨的街头，行人并不多，但街道两边开张的商铺倒是比日前多了许多，许是战地的情势逐渐有所好转的缘故。

    尽管时辰尚早，但是夏日的惯例，太阳早早地探出了脑袋。

    街上三三两两路过的人里，少了许多行色匆匆，只是仍没有从前一般的闲情雅致。

    几个爱俏的少年，顶着热日，仍将半边乌黑的头发披在肩背上，在精心堆好的发髻上插上潇洒的发簪，不禁让人感叹，古往今来，总有喜欢追赶潮流的年轻人。

    一些挎着竹篮上街的少女羞答答地掩着嘴角，姿容不等，但都年少窈窕，年轻的眉眼有意无意地掠过那些擦肩而过的少年，同他们目光相遇的时候，又惊得急急收回。

    “爷，你看那一个！”小冬瓜走在我身边，压低了声音指着一个少女。

    我挑眉，道：“怎么，看上人家了？”

    小冬瓜扭捏起来，道：“我就那么一说，就觉得挺好看的。”

    一边的紫玉几步就跑到小冬瓜的身边，不屑道：“亏你在爷身边待了这么多年，这也说是好看，不长眼！”

    紫玉是雪儿走后到我院子里来伺候的，虽不比雪儿温柔，却是聪明伶俐的女孩儿，也是个真xing情的女子，只是老和小冬瓜拌嘴，总也不消停。

    “哼，凶八婆！那姑娘同咱们爷是比不得！可比你好看便是。”小冬瓜做了个鬼脸，挑衅道。

    紫玉细白的脸上一红，举起拳头就朝小冬瓜招呼过去。

    小冬瓜一面躲，一面道：“好男不跟女斗，你给我记着！”

    我环着胸，闲闲地说：“你们两个，闹够了没有，这是要满街的人看你们的笑话，还是看林家的笑话啊？”

    小冬瓜和紫玉都乖乖地停了下来，紫玉瞪了小冬瓜一眼，跑到我身边，道：“爷，咱们不是要出门给傅小少爷买礼物的么，快些走吧，听说前面的铺子里有买拨浪鼓和瓷娃娃！”

    我一听到“傅小少爷”这个词，立刻一怔，然后瞪向小冬瓜。

    小冬瓜一惊，然后自责地垂下头。

    我一指头就戳了戳他的脑门：“叫你乱说！看我不罚你！”

    紫玉立刻拉住我，求情道：“爷别动气，佟光只同我一个人说了，我不敢告诉别人的！”

    我板着脸，心想：其实，只别告诉傅峦就是了，他知道了，非把我大卸八块不可。

    “G！傅庄主！”小冬瓜本来委屈的表情突然一亮，看见救星似地朝我们身后一指。

    我和紫玉一起转身，果然看见一个极似傅峦的身影快步地拐进一个街角。

    “我还以为，只有咱们起得早呢！”紫玉嘟囔着，“怎么傅庄主也这般早？”

    小冬瓜扶着下巴，推测道：“难不成也是来买礼物的？果然是自家的骨肉啊，即便来历不明也是疼在心里的……啊！！！”

    小冬瓜痛苦地捂着自己脑袋，一脸悲怆。

    我默默地收回自己的拳头，对着身边的紫玉道：“要买的东西我都写好，放在小冬瓜身上了，你和他一起去吧，我和傅庄主有几句话说。”

    紫玉担心地看了看小冬瓜，然后点头答应道：“知道了，爷。”

    我最后鄙视了一眼小冬瓜之后，匆匆地朝刚才傅峦拐进的街角跑去。

    好在我的跑步速度是几辈子不变的好，在我的全力追赶下，果然看见了走在不远处的傅峦，那个姿态和气质，肯定是他没错了。

    其实我也没有无聊到要去跟踪别人，只是我今晨去傅峦住的院子，约他一起出来的时候，被傅家的那几个胡子告知，庄主尚在睡眠，不便打扰……

    好诡异！

    不过，看他的样子，只怕是出门出得比我们都要早。

    我不近不远地跟在他后面，他似乎一点都没有察觉。不过大清早的，街上人不多，还是小心点的好。

    就在这时，飞快行进的傅峦淡定地停了下来，我一慌，难道他感觉到我了，我跟得有这么糟么？傅峦他不会武功好不好！！

    我在胡思乱想之际连忙找了个买伞的摊位躲了起来，然后从缝隙中望向傅峦，只见他微微转过身，神色不明地看向一座高大的楼宇，我盯着傅峦的表情看了一会儿，然后顺着他的视线也看了过去。

    我靠……月满楼……

    我满脸黑线地皱起了眉头，直觉告诉我，月满楼就是一纯正的是非之地。

    只是，现在的时间，月满楼已经关门了，傅峦来这里，做什么？

    只见傅峦只是在门口站了一小会儿，就走出来一个人，将他迎了进去。我张大了嘴巴，讶异地差点叫出声来。

    等月满楼前重新恢复冷清的时候，我慢慢地走出那个买伞的小摊，并没有理会老板惊讶和不解的目光。

    我默默地环胸凝眉，这座精致漂亮的月满楼，究竟藏了多少秘密。

    不过，虽然我觉得今天的这一幕说不出的奇怪，可是，傅峦知道此处是老早的事情了，连我也是从他那里知晓此地的玄妙，那么他来这里，其实也说得过去。说不定，真的有要紧的事情。可是，月满楼不是修冥宫的地界么，以前我就很疑惑，傅峦怎么会和修冥宫的人有牵扯。

    “老板，这支怎么买？”我转过身，挑起一把青色的竹伞，问道。

    老板说了价钱，然后不自然地递给我。

    我付了钱，握着那把伞，轻声道：“老板的伞好漂亮，难怪这么早就来做生意。”

    那老板有些笨拙地点了点头，道：“是是是，天不亮就来了，小买卖小买卖。”

    “这么说，这月满楼进进出出的人，老板都知道些？”我换上期待的神色问。

    那老板果然努力地思考起来，半晌，肯定地说道：“这个时候了，看见的人不多，方才就进去了一位公子啊！”

    我无语地看着他，转了转手里的青色直骨伞，不知道该说什么。我当然也知道，自己刚才又不是没长眼睛？！

    “生得好威猛。”那老板无限敬仰地说道。

    威猛？！我想了想傅峦的外形，他的身材要说结实是可以，要说威猛会不会有些牵强啊？！

    “骑着一匹大马，将军似的人啊！”老板越说越神采飞扬。

    “哦？再没别人了？”

    “也就只看见这些，再后来进去的公子，您不是也看见了么？”

    我拿着伞，定神想了想，然后朝老板点了点头，慢慢地回转过身体。

    会有什么联系么？我问自己。

    在同一特殊的时段，走进这么一间特殊的地方，我的怀疑是不是有价值呢？呼……我甩了甩头，告诉自己别想太多了，傅峦不是我可以明白的人，他要做什么，我都管不了。

    这样想着，我悠悠地踱步走到月满楼的正门前，只见紧闭的大门和寂静的街口，单看眼前的光景，一定想象不出，这座楼宇会在夜晚活过来，散发出那么妖冶的光芒。

    我长叹了一口气，慢慢地转身，抬起眼睛。

    就是那一眼，一个人的身影毫无征兆地闯进了视线。玄衣的男人不知站了多久了，俊邪的眉眼此刻更多是沉沉的寒意，简单的发式，简单的衣着，没有什么表情的脸庞，却独独地叫人感叹这份卓然和英气。

    这个男人的美，犹如山水似的难以捉摸，你以为淙淙的流水便是他，孰不知，温柔的水流下是陡峭奇险的山石，那种锋利，其实也是他。

    我们站在街道的两边，中间并没人来人往，可是，我们谁都没有迈出那一步，只是这样遥遥相看。

    终于，他还是走了过来，我却忍不住退了一步。

    “走。”他简单地这样说了一个字之后，就扣住我的手腕，快步将我拉进了一个小巷子。

    深长安静的小巷子，我轻轻地不露痕迹的挣脱开他的手。

    楚瑜淡淡地看了我一眼，他似乎想笑，却怎么也勾不起嘴角。

    “以后别来这里。”楚瑜自己退到一边，靠着墙，环胸而立，表情漠漠。

    我靠着另一面墙，看着对面的楚瑜，问：“为何？”

    “你费尽心思逃出来，应该不想见曾经囚禁你的人。”

    巷子里生生地冷意萌生，我抬起头，犹豫了很久：“你指……严王。”

    楚瑜毫不避讳，颔首。

    “呵呵……”我僵硬地笑着，生硬地挤出笑容，“殷都越来越热闹了。”

    “是啊，该回来的都回来了。”楚瑜没有笑，可他生了一双仿佛会笑的狭长桃花眼，但此刻说不出的阴沉。

    我半天说不出话，咬了咬嘴唇，瞟了瞟楚瑜，道：“你……还好么？”柳之辰曾对我说过，他之前旧伤复发，似乎很严重。

    “不好。”楚瑜歪着脑袋，抿着嘴唇，模样认真。

    “我家里有很好的伤药，可以送你。”我也认真地看着他。

    “我不生受别人的好，何况是林御保的好。”楚瑜的声音蓦然低哑起来，他的眼睛低垂，浓黑的睫毛仿佛帘幕一般盖住后面的眼光。

    “……别客气。”我无不尴尬地回答。

    再次安静下来的巷子说不出的熬人，我贴着墙面，眼光每次在楚瑜脸上一扫都不敢多做停留，很多东西就在这时候堵在心口，让人难受。

    “林佑熙，你到底有没有心……”楚瑜又说话了，口吻伤楚地像是质问又像是控诉。

    我难过地拧起眉来，不知道怎么回答他。

    “每个人都是有心的。”楚瑜的目光不容抗拒地盯着我，他突然挺起身，一步就跨到了我的面前，长长的手臂撑在我的两侧，我终究是抬起头，也看向他。

    他的脸色有些憔悴，可是肆意眉峰依旧非常嚣张。

    “霍骁的心是心，我的难道就不是么？”楚瑜犹如海洋一样汪然的眸子像是盛夏里的一颗珠阳，哪怕湿润却闪耀着灼热的光。

    “我是死过许多次的人了，心上……”他一把抓过我的手，狠狠地摁在他的右胸膛上，“心上也全是口子，流血化脓，苦不堪言……”楚瑜的桎梏着我手掌的力道越来越重，微微颤抖着，他做着狰狞吓人的表情，可是当他说出那句话时，那张瘦削的面容上，满是伤心的模样，凄凄的眉目下，他的眼神像是被夏雨淋湿了一般地让人心疼：

    “却不代表，我把它交到你手上的时候，你可以肆意践踏。”

    我浑身一抖，脑袋里嗡嗡作响。

    “我已经没有气力再把它给别人了，你好歹对它用点心啊……”楚瑜苦涩地一笑，轻轻地用额头抵住了我的额头。

    我一怔，道：“你发烧了。”

    “嗯，心疼么？”楚瑜沙哑地问我。

    我欲推开他，道：“真的好烫，你先别这样。”

    楚瑜微微抬起头，却没有听话，几近偏执地抱住我，将全身地重量都毫不犹豫地压在我身上，我差点一个踉跄摔出去。

    “这样就好，舒服多了。”楚瑜的声音竟然透出倦意来。

    “你你你……”我被气得有些结巴，手上却只能抱住他。

    “我真的有些乏了，你带我回去罢。”楚瑜更加用力拥着我，极满足似地说道。

    “严王那边，你不用去么？还有……月满楼里都是些什么人啊？”我皱眉问。

    楚瑜很舒服地将脸贴着我的脑袋，道：“你若答应我，我便什么都告诉你。你若待我好些，我便把命都给你。”

    巷子深处，有热风钻入。

    空中骄阳正盛，殷都一如往昔。 

 




家中事多

医者悠心  家中事多 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这一季的天穹之上，烈日像是名贵的珠宝一般镶嵌在天际。

    和煦温雅的风在园中穿梭，远远望去，含苞的荷花在绿萍之上摇曳生姿的时候，夏日，来得毋庸置疑。

    满园的花木开得十分美好，馨香的地方在温度的熨烫下都多了热情的意味。

    这是夏日里难得的悠哉日子。

    “唔……”长长的叹息从床榻之间传出，低沉磁哑的声线十分迷人，声调懒懒地扬起，极是舒畅的样子。

    我看着长手长脚的男人在我的床上大咧咧地躺着，清了清嗓子。

    “脉也诊了，药也喝了，园子也逛了。”我抬高了一点声音，“现在，可以回答我的问题了么？”我再次断定自己绝非善类，因为我的生活中，充满了交易，并且是非法的。

    楚瑜缓缓地拉起一床被子，蒙在自己的脑袋上，闷闷地声音从里面传出来，“都是你的味道……”

    我提醒道：“我每天都洗澡。”

    闷闷的笑声从被子之下动听地传了出来，只是，笑到一半的时候，却突兀地停住了，“霍骁可睡过这里？”

    我的警报线默默地一颤，脸上的表情想必有些尴尬，不过我仍旧控制住自己的声音，装作淡定地回答道：“当然。”

    楚瑜猛地将被子掀开，躺着，用冷意黯然的眼睛望着我。

    我被他的眼神震慑了几秒，特别多余地解释道：

    “我同他打小就一起，一处吃一处睡，原也是寻常之事。”

    楚瑜撑起自己的脑袋，半眯着眼，道：“正是如此，才埋得祸根。”

    “现在说这个，有意思？”我看向别处，皱眉叹气。

    “比起你要问的，方才说的，都是小意思。”楚瑜不屑地冷哼。

    “既然这么有意思，在下洗耳恭听。”我非常幼稚地拉了拉自己的耳朵。

    楚瑜笑了笑，然后坐正了身体，修长的腿盘起来，一个抬头，他拍着自己的大腿，愉快地说：“坐上来，我细细地说与你听！”

    我忍无可忍地瞪着他，道：“你耍我呢。”

    “我不是那种人。”他特别严肃地告诉我。

    我一脚就踹向楚瑜的大腿，脸上的表情不用说是被惹毛了。

    结果，楚瑜一下子就抓住了我的脚，准确地说是鞋子，我就这么九十度地一脚着地，一脚被控，姿势很让人窘迫。

    楚瑜的眼神很诡异地变换了一下，然后低头思考了一会儿，道：“我说了，我不是那种人。”然后他用力地放开我的鞋子，于是我摔了一个十分难堪的底朝天。

    我满脸通红地站起来，指着楚瑜，“你现在就给我出去！”

    楚瑜一脸伪善地笑着，然后指了指窗外，道：“老朋友要来了，我还是多留会儿的好。”

    我咬牙切齿地瞪住他，觉得这个人简直有双重人格。一会儿让我愧疚得想杀了自己，一会儿又让我暴躁地想杀了他。

    我干脆地过去抓住他的胳膊，不爽道：“你少拿这些有的没的来搪塞，你不想告诉我，现在就可以走！”

    我用力抓着楚瑜的胳膊要把他拉出来，奈何他老人家坐得稳如泰山，我拉得连床板都吱呀乱叫，硬是没有将他拉开一寸。不过，楚瑜倒是乐意见我徒劳，一句话都没说，只是看笑话似地瞄着我。

    “知道得再多，你又能如何呢？你现在有多想明白个中缘故，只怕以后便会后悔自己明白得太多了。”楚瑜有些无奈地看着我，仿佛眼前是一个正在无理取闹的孩子，正在提着过分的不切实际的要求。

    “要怎么想都是你的事。”我放开他的胳膊，环胸陈述。

    楚瑜的眼中闪过一丝狡猾的神情，他摸着自己的下巴，说道：“霍骁分明也都知道，你如何总在我这里撒野？”

    我一惊，随即装模作样地叉着腰，道“我……觉得……”我皱眉想了许久，又做了半天的手势，总算说道：“你的表达能力比他强。”

    语毕，我和楚瑜的表情都是一愣，虽然说出真相对我来说是有点丢人，不过自己刚才说的这个理由简直牵强到了无厘头的地步。

    楚瑜别过头去，一下子就笑出了声，道：“想不到，在你眼里，我只比霍骁强在这里？！”他长手一伸，在我的头上用力地揉了揉。

    我立刻拍开他的手，正准备去整理被弄乱的发髻时，一股强劲的气流将原本紧闭的窗户给冲开了，室外明媚的光线一下子倒了进来。

    我被吓了一跳，当定睛望过去的时候，则被吓了更大一跳。

    “霍骁兄弟，来得真快。”楚瑜鼓着掌，并不真诚地说道。

    高大健硕的身影利落地跳进了房间，逆着光，只觉得浑身的气息凌厉。

    我被惊得杵在原地，喉咙发涩，舌头打结。

    霍骁迈着沉稳的步子朝我这里走来，人面之下的表情不得而知，就连能够看穿的眼眸此刻都是暮霭沉沉的漠然，透着疏离。

    他走到我面前，用力地将我一把拽向身后，力道之猛，让我连连退出了摆放床榻的里室，直到撞到中厅的桌子才生生地刹住。我吃疼地做了一个鬼脸，扶着桌子，看向现在站在彼此面前的两个人，心中骤然一紧。

    楚瑜的乌黑的眼珠子一滑，眉目轻轻的敛动，道：“轻功又精进了。”

    布衣之下的身躯颀长，此刻的霍骁难掩天生冰冷淡漠的气质，那股熟悉的迫人的气息又开始悄无声息地展露无遗。他开口，道：“你该走了。”

    我诧异地张大了嘴巴，怀疑自己的听力是否出现了问题。

    “你心急什么，我不过，来看看他。”楚瑜保持刚才盘坐的姿势不变，很自然地说道。

    霍骁微微偏头，眼光锐利地在我身上一扫，我立刻就感觉有一双无形地手在狠狠地桎梏着我的身躯，于是，我连忙把头低下去。

    等我再抬头的时候，发现霍骁竟然在床边的一张坐塌上正襟危坐地若有所思。

    “你放心，我一个字都没说，省得你操心。”楚瑜看了我一眼，又缓缓地闭上了眼睛，声音里没什么不妥。

    那一刻，我觉得自己的思维是不是太肤浅了，为什么两个曾经势同水火的人正在对坐而谈，为什么两个我熟悉的人所谈的内容我完全不懂。

    不过，很快，我还是总结出了一个重点，于是，便忍不住对楚瑜怒目而视，“这么说，你真的在耍我。”

    楚瑜耸了耸肩，无辜地说道：“不过早晚的事，你又何必心急呢？”

    我强压下怒火，走近一点，既是对楚瑜，更是对霍骁，忿然道：“既然什么都不打算让我知道！既然打算把我当成一个傻子！为什么又要出现在我面前！招引得我想东想西，又让我老是吃瘪，真有意思！真有意思！”越说到后面，我的声音就越大。

    楚瑜神情一紧，腰背直了起来，欲要开口。

    而霍骁一下子就从坐塌上站了起来，大步流星地朝我走来。

    我索xing朝房门方向走去，什么都不打算听，准备直接踹门走人。

    就在这时！

    “佑熙？”一个低沉的男声从房门外传了进来。

    笃笃的敲门声，让我们所有人都停下了当下的动作。

    楚瑜从床榻上跳起来，颦眉，“什么人？”

    “佑熙？你在里面？”询问的声音又高了一些。

    我惊骇地用手指着楚瑜，做了一个噤声的动作。

    楚瑜不屑地撇了撇嘴，有些不满地看向作响的房门。

    霍骁停住的脚步又朝我迈来，他走到我面前，眼中的不耐甚是清楚，他不悦地命令道：“说上三句，让他走人！”

    我当时正气头上，又被眼下的突发情况弄得有些错愕，便不知死活地在霍骁的胸膛上一推，看着纹丝未动的他，不知轻重地说道：“在我说完话之前，你好好待着，不准出声。”说完，我兀自转身，不等霍骁反应，便快手就将两边的帘幕一拉，结结实实地遮住了里室。

    我深吸了一口气，装出一副淡定自若地样子，冷静地拉开了门栓，打开了房门。

    “傅大哥。”我虚伪地笑着。

    “……这么早就回来了？”傅峦看着我的笑容，略显不解，不过脚上仍旧要踏入房中。

    我装作不经意地撑住一边的门框，挡在了傅峦的去路，一边仍说道：“早上原本准备叫您一同去的，不想，您还在歇息。”

    傅峦随手就将我的胳膊一拉，然后大大方方地走了进去，口中说道：“嗯，昨夜睡得有些晚了，刚刚才起。”

    我的脑海里闪过清晨时分的情景，看着正在桌边坐下的傅峦，沉默了一会儿，道：“是这样，这都快晌午了，看来您是睡晚了。”

    傅峦恢复平时一贯的口吻，道：“你倒尽心的很啊，大清早地去买那些玩意儿来。”

    糟糕，好SHIT的话题，我极度不自然地皱起眉头。

    我心虚地看了一眼一旁静悄悄的帘幕，试图改变谈话方向，“您昨晚都忙些什么呢？”

    傅峦倒水的动作一顿，正如刚才的我一样，傅峦对自己不想继续的话题，表现了不易察觉的抵触。

    “我倒也问你忙这些做什么。”傅峦立刻就将了我一军，“好好地买起那些玩意儿，你倒不怕走漏了风声，我当你多少有些主意呢！”

    我飞快地说道：“一时兴起，一时兴起而已。”

    傅峦冷哼了一声，抬手抿了一口茶，批评道：“还兴着呢，你嫌自己兴得还不够？”

    我头疼地看着傅峦，只盼着他能少说一些，于是便一下子拉住他的手，他微微惊愕地看着我。

    “呃……我知道错了。”

    傅峦见我这样，神情和口吻都不觉放软了几分，他反握住我的手，道：“罢了，走到这一步，骂你也没用了。”他看着我，柔声劝了一句：“傻子，之前的气概都哪儿去了，这会儿怎么怕成这样？”

    “哐――”清脆的碰撞声从帘幕之内传出来。

    我的心肝都颤了一下，傅峦立刻看向帘幕，站了起来，问：“这是怎么了？！”

    说着，傅峦便起身走向帘幕，没等我来得及阻止，就猛地掀起了帘幕。

    寂静的里间，地上横着一只倒地的香炉，所见之处，空无一人。

    我先是倒吸了一口冷气，然后又重重地松了一口气，身体微微发软。

    应该是躲到横梁上去了，凭他们的身手便是躲到房顶上都没问题。

    “这被子乱的。”傅峦倒没有多疑，目光一扫，忽然回头打趣道。

    我飞快地看了一眼，不好意思地笑了笑。

    “自己都还是个孩子，竟然也敢把那宫里孩子带回家来，你啊，真叫人头疼。”傅峦的声音不高不低，整个房间都听得见。

    我痛苦地低下头去，头疼的事情才正要开始呢。 

 




剑拔弩张

医者悠心  剑拔弩张 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     安静的院子，安静的房间。

    我坐在书桌前，狠狠地放下笔，纸上满是心烦意乱的笔触，丑陋得没有章法，完全没有了平时自傲的端正俊秀。

    我扶住自己的额头，重重地叹了口气。

    真是怕什么来什么，苦心孤诣要瞒住的事情还是露了馅，昨天傅峦走之后，看到霍骁和楚瑜的表情，就好像衣不蔽体地站在人前一样尴尬，恨不得找个地洞钻下去。事后，我所能总结出来的一点就是，要想人不知除非己莫为。

    我烦躁地将刚才写满的素纸揉成团，丢到一边我特制的纸篓里。

    木棉的帘门被拉开，夜风趁虚而入，来人很快地关好门，又放下帘子，只是却没进来，站在门口，没有言语。

    我抬头，声音不自然，“霍骁。”

    知道他会来，我刻意吩咐下去，任何人不得靠近书房，没有传唤，谁都不准进来打扰。

    他仍旧不回答我，依旧站在门口的地方，瞪着一双冰冰凉凉的眸子。

    我慢慢地站起身子，朝他走过去，一双手放在身后不安地搅动，一副犯错小学生去见教导主任的标准模样。

    我欲要去拉霍骁的手，只是霍骁却一个错身，径自坐到了书房的一张椅子上，腰背挺很直，他伸手在脸上一拉，原本附着得很好的人面，被干脆地撕了下来。

    我可能真的有点害怕，明明被霍骁做得行云流水潇洒自如的动作，看在我眼里就是四个字――撕破脸皮。

    霍骁无声地将人面扔到一旁的桌上，用手揉了揉自己的额头，半晌，他抬眼看了过来，极其冷峻的眉眼一凌，“过来。”

    我就像一个得令的小兵一样小跑了过去。

    霍骁大手一指，“坐下。”

    我于是乖乖地坐在霍骁的身旁，拘谨地拉了拉衣摆。

    “果真是带了人回来？”霍骁严厉地发问。

    我半点不敢含糊，道：“嗯。”

    “你倒也不简单。”霍骁的夸奖每每会让我汗毛直竖。

    “吐蕃那边已经接到书信了，很快就会来接人的，只要这段日子小心……”我抢先解释，试图将这件事说明的单纯简单一些。

    “啪！”霍骁的手上一用力，手中的被子瞬间就被捏了个粉碎。

    我立刻收声，瞪大眼睛看他，心上乱了半拍。

    “这其中的利害关系，如今也多说无益。”霍骁压抑着气息，慢慢地这样说道，然后他挥了挥手，“那孩子，不能留在你这儿。”

    我极不情愿地说道：“这孩子不在我这儿，淼妃那儿，我不能交代。”

    霍骁站了起来，朝书桌的方向走去，一边走一边说：“你将吐蕃人来的路径告诉我，我差人直接将孩子给他们送去，途中一遇，省得来殷都。”

    霍骁果然没有听我的话，我有气无力地说：“说得轻巧，这一路颠簸，难保不出意外，哪里比得上留在我这儿安全。”

    霍骁已经端坐在桌前，拂开一张新的素纸，蘸着墨的空档，瞪向我，“你当我的人同你这般么？”然后，他似乎又想说什么，深深地看了我一眼之后，又重新低下头。

    我朝天翻了个白眼，心中一沉，心情一下子滑落到低谷，道：“这件事，是我自己揽下的，难道还不能由我自己主张么？”

    霍骁索xing不理我，纸上已经苍劲有力地落了两行字。

    我走到他面前，看着他低头写字的样子，看不清眼神，俊美的脸上，只有两道匕首一样的浓眉，以及直挺的鼻梁，下面一张抿得紧紧的唇。

    “霍骁。”我喊他。

    他迅疾地写着信，没有搭理我，也预示着事情的无可扭转。

    面对这种不被信任又被忽略的现状，我莫名地就有些怒火中烧。

    “霍骁，你知不知道，你做得过分了。”我平静地说完这句话，伸手一把夺过那张写得差不多的信纸，捏在自己手里，然后用力扔向身后。

    我虽然不是个逆来顺受的人，但在霍骁面前，我向来不敢这么明目张胆地违抗。霍骁终于抬起了眼睛，目光里闪过微诧。

    下一刻，霍骁缓缓地站起来，身形高大的吓人，他的眼中愤怒似要喷火，整个人仿佛一座即将发作的火山一般站在我面前。

    我从来都没有这么勇敢地迎上他的目光，那么令人恐惧的目光。

    “这件事，我绝不听你的。”

    半开的窗外是如漆的黑夜，平静的夜幕上没有星辰，死水一般。

    同样寂静的房中，我们隔着一张书桌站着，气氛冰冻到了极点。

    霍骁开口了，口气隐忍，“你是看准了我对你下不去手，便越发任xing了，是么？”

    “霍骁，我这叫任xing么？”我退开了一步，有些失望地看着霍骁。

    我下了这么大的决心，用了这么大的勇气，我那么努力地去阻止一个无辜的生命逝去，撇开所有的前提背景不说，我觉得这件事完全能定义为有益无害。可是，我最爱的人，却完全否定这些。

    我别过脸，清楚地说：“你才蛮横！”

    霍骁的胸廓立刻就骤然扩大了一圈，他居高临下地冷冷看着我，眼中回转闪烁着的阴鹜如同云雾缭绕一般，极轻极薄，一闪而过，转瞬即逝。

    我看着这样的他，想起小时候的很多事情，我们虽要好，可也会吵架，也会冷战，有一次他差点要把我扔到池子里去，如果不是我很有自知之明的不去和他发生身体冲突，我们很可能还会打架。

    每次，他都是这样看着我，看得我退缩，看得我心慌，看得我胆怯，看得我最后老实向他道歉，乖乖地低着头，说上一车一船的好话。

    可是，今时今日的我，无论如何都拉不下这个脸。

    突然，我只觉眼前一花，只听得“砰！”的一声，霍骁竟然踩着书桌跨到了我的面前。

    没等我有所反应，霍骁的腰身一动，我整个人都被扛到了一副坚硬宽厚的肩膀上。

    我这才明白过来，开始用力地两脚乱蹬。

    我当然也知道发生什么，可是，这种状况，一个气闷一个愠怒，谁有那种心情，反正我是一点都没有。

    “霍骁，你发什么神经！”我用尽全力地捶打着霍骁的后背，心中开始后悔，怎么之前把人退得这么干净，弄得现在孤立无援。

    “啊！”我被毫不留情地一摔，身下是平时用来午憩的湘妃塌。

    他重重地压上来，熟练而粗鲁地拉扯着我的腰带。

    我哪里肯配合，心中窝火，力气也被激发到了超水平状态，一个劲儿地去挡霍骁的手，身体奋力地挣扎。

    结果，霍骁的目光一紧，猛地使劲。我就觉得我的两只手仿佛被上了钢钉一般地摁在了脑袋上方，钻心地一疼之后，眼眶里被刺激地一热，泛出泪光来。

    “霍骁！你敢！”我咬牙道。

    霍骁原本冷静自制的双眼，忽然跃起一抹异样的悸动。

    这一夜，霍骁都没有吻我，他只是一味地摆布我的身躯。

    我从不知道，他竟有这么暴戾的一面，以往自觉狂乱的夜晚，与今天相比，都可以称之温情缱绻。

    强迫的姿势，羞耻的动作，晕眩的剧痛。

    我从一开始的死死强忍，到之后的被迫低吟，以及最后的苦苦求饶。我只觉得自己的尊严被一层层地剥夺，只剩下强烈的屈辱感充斥着胸膛。

    被他拥抱抚摸过的地方都在发抖，下肢在不住地痉挛。

    他像猎豹一般的瞳孔紧紧地盯着我的表情，不放过我每一个妥协退让的神色，我用尽最后一点力气将恍惚散乱的眼神集中一些，狠狠地瞪向上方满是征服欲的脸孔。

    虽然早就知道，这个男人具有强烈的支配欲，可是我还是无法忍受他现在仿佛为了维护自己特权似的所作所为。

    他究竟将我摆在什么位置上？他究竟有没有为我考虑过？

    我的目光似乎更加激怒了霍骁，刚才短暂地停止之后，他难耐地皱起眉头，蓄满力量的腰身大动，攻势更加凶猛，我倒抽了一口冷气，彻底地晕了过去。

    当再一次睁开眼睛的时候，自己十分妥帖地躺在了房间的床上，身上是干净雪白的寝衣，身上的薄被细致地贴着身体，没有一丝空漏。

    我想坐起来，可刚一用力，就被剧烈的酸痛害得差点叫出声来。

    房中空无一人，但房门外的天色已是大亮。

    我努力了许久，终究只能抬起自己的手臂，然后像个半身不遂的病患一样撑着床榻，用了一炷香的时间，等终于坐起来的时候，头上都出了一层冷汗。

    我想用手去擦一擦，结果被自己手腕上的那道青紫给吓了一跳，抬起另一只手，发现了同样的淤青，我不禁心中痛骂，接着发现，两只手都在不受控制地发抖。

    “笃笃……”

    我机敏地看向门口。

    “爷，该起了。”是小冬瓜的声音。

    我扶了扶额头，一开口发现声音哑得不像话，对某人，更加恶向胆边生。

    房门轻推，紫玉和小冬瓜不紧不慢地走了进来，一人手中拿着梳洗用的脸盆毛巾柳盐，一人竟是拿着食盒进来的。

    我坐着不动，表情讪讪的。

    “爷，亏你想得出来，这么逗着咱们玩！”小冬瓜将食盒放在中厅的桌子上，一边往外摆着膳食，一边背对着我说。

    我皱眉间，紫玉已经坐在了床边，灵巧地用湿热的毛巾擦拭着我的脸颊。

    紫玉接茬道：“是啊，咱们在书房外候了这么久，就不是不见您出来，借着胆子进去一看，好嘛！就留一张字条了。”

    小冬瓜接着说道：“对了，爷，您是什么时候回的房里啊，咱们底下的人怎么都不知道？”

    紫玉将毛巾拧了拧，又说道：“爷纸上不是说了么，让回房里来伺候。”语罢，紫玉歪着脑袋笑道：“爷，您怎么会突然想吃那些清淡简单的玩意儿啊，您不是无肉不欢的么？”

    我清了清嗓子，对床边的紫玉道：“那个……字条，拿来我瞧瞧。”

    小冬瓜于是便走了过来，也坐在了床边，将一张折好的纸递给我。

    我一看，气得更是牙痒痒。

    这混蛋，什么时候将我的笔迹学得这么像？！ 

 




愁绪重重

医者悠心  愁绪重重 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     黄昏的殷宫，庞大而寂寥。

    我将一盏宁安汤小心翼翼地放在了漆金嵌玉的书案前，抬眼望去，垒叠的册章和奏折，仿若小山此起彼伏，一张严肃而认真的脸孔正聚精会神地盯着摊开的黄素纸，捏着朱笔或停或写。短短数月，殷容睿已然是一副老谋深算的样子。

    我正打算悄悄退下，只见殷容睿原本笔直的身板突然一斜，一下就倒靠在了金椅的雕背上，他闭着眼睛，双手扶着椅把手，用哑哑的声音轻声道：“……眼睛疼。”

    我一个箭步就冲了过去，急切地问：“皇上莫急，容小臣看看。”

    “嗯。”殷容睿低低地答应。

    我扶着袖子，伸手在殷容睿的额上测了测体温，然后轻声道：“皇上，小臣得仔细瞧瞧眼睛里面，许是进了什么小东西。”

    殷容睿皱着眉头，似乎有些难受，随声道：“嗯。”

    我慢慢地凑近了一些，认真地检查了一下眼睑，没有发现肿大的毛囊。正要动手去拨开殷容睿的眼睛，却发现那双俊秀的眼睛已经兀然睁开了，清亮晶莹，虽有些倦怠的细小红丝，却仍难掩满目清辉。

    我一怔，这分明没什么大碍啊。

    眼睛没问题，难道是别的地方出现病变，压迫到眼睛了么？殷容睿近来的生活确然可以用日理万机来形容，铁打的人也经不起这般折腾，说不定真的是……

    “嗯，看出什么毛病了？”殷容睿一眨不眨地看着我。

    我沉吟片刻，道：“皇上近来，可有头疼的症状？”

    殷容睿道：“不曾。”

    “那……鼻脉可通畅？”

    “嗯。”殷容睿点头。

    我细细地一想，又要问：“那……”

    一双修长细腻的手突然捧住了我的脸，不待我反应，整个脑袋就被向下一拉，丝毫不差地与一方湿润温暖的唇瓣碰在了一起。

    我飞快地将头往后一撤，却不想被殷容睿紧紧地捧住，将彼此亲密无间的距离牢牢锁住。

    空着的两只手松了又紧，紧了又松，我瞪着眼睛，近在咫尺的，是殷容睿年轻英俊的面容，眉目间流转了温柔。

    我的脑海间不禁一片空白，内心十分挣扎。

    原来只有爱人的亲吻才会让人目弦神迷不能自己，当下的这一次，虽然令人措手不及，除了惊诧之外，却再无其他。清醒地接吻竟然是一件如此煎熬的事情。可是又该怎么做呢？继续，我内心遭受谴责。拒绝，我小命遭受威胁。

    最重要的是，在这种时刻我竟然还有心思想东想西，难道是因为心无旁骛加之经验丰富的关系么？

    殷容睿微微退开些许，仍保持着原来的姿势看我，他道：“朕从前就在想，你身上药香不散，是否连唇舌也是如此。”

    我被他捧着脸，有些尴尬。

    “朕喜欢这种干净的味儿。”说完，殷容睿又将脸凑近了一些，只是这次，换成了鼻息相交，他惬意地在我的脸颊间闻着，仿佛手中是一方沁香花炉。

    “皇上，如此不妥。”我小声地提议。

    殷容睿微微睁开眼睛，停了一下，叹道：“便顺顺你的意。”

    果然，殷容睿守信用地放开了我的脸，他眼带笑意，似乎心情愉悦，我觉得自己就像是他在忙碌之中的余兴节目一般。

    殷容睿重新直起腰背，俯首去看案上的文牒，他低着头，突然道：“本是你要等的事，现如今，却是朕有些等不及了。”语毕，他忽然低低地笑了笑。

    我不出声，只是在一旁立着，一时间不知进退。

    御书房中寂寂如也，金器银皿，玉制珠造，每一样珍宝都在和典雅古色的房间交相辉映。这里是如同仙境一般的地方，是当代任何一间博物馆都无法虚拟重设的荣华之地，可是眼前的此情此景，在我看来，却生出了许多讽刺。

    自己不是很有骨气，很有自尊，很有思想么？

    为什么现在却一点反抗都做不到，哪怕连一声都不敢吭。

    可是，这里是大殷朝，眼前的人，是九五之尊。我又如何能坦然拒绝，礼貌致歉。又如何能告诉他我心有所属，还一不小心矢志不渝了。

    在这么多的不可抗因素里，我只能是目下的一个臣子。

    我不敢再多看，只是默默地退出了房间。并且，我命令自己加快脚步，以便忽略身后一直跟随的目光。

    一出门，便是满眼深厚低矮的云层弥漫在天际，晕染四散。

    我有些无力，怔怔地抬眼远望。

    而拾级而下的白玉石台阶上，则徐徐地走来两个人。

    不相上下的高度，不相上下的体格，不相上下的凛然。

    我正眼看去，微微皱眉。

    这两个人，我都认识，只是偏偏都不想看见。

    裴语恒在看见我的那一刻便勾起了嘴角，露出平和有礼的笑容。而他身边的那一个，则冷眼相对，哪怕略有光彩，也被狠狠压下，只是剩下面无表情。

    要是没有刚才的事，我倒会以白眼球加以反击，不过现在，我则选择别开视线，以免他发现自己眼中的惆怅或者是歉意……倒也不是因为自己和别人接吻了，我其实没有那么贞烈，只是真的很愧疚。我到今天，还是做不到，在人前说自己爱你。

    我收拾好表情，也看向裴语恒。

    在御书房门口和裴语恒这种位居右将军的高级官员巧遇，客套是免不了的。

    我也轻笑着望他，尽量让自己忽视他身边乔装的左将军。

    裴语恒颔首致礼，倒没有多言，只一句：“林御保这是要出宫？”

    我点头，道：“是，不及右将军还要为国操劳。”

    裴语恒摇头，客气地说：“都是分内的事。”

    之后，我和裴语恒或多或少地又客套了几句，霍骁无比敬业地一言不发，尽心扮演军随探子的角色，少言寡语的本事总算找到了用武之地。

    不过，霍骁和裴语恒是师兄弟，他应该知道霍骁乔装的事，只是他以为我不知道罢了，那么，我便只好假装自己的确不知道，这种表里不一在大殷，尤其在宫廷，俨然已经演化为一种生存技巧了。

    到了作揖告辞的时候，我终究忍不住瞄了一眼霍骁，他略有感应似地眼睫轻动，但却没有看过来。

    裴语恒的眼神在我的脸上微作停留，便错身走向御书房。

    他身边的霍骁也紧随其后，我站在原地未动，感觉他走过我身边时，凉薄的味道在我的身侧搅动着气流。

    真难以想象，之前还打算不搭理这个人的，现在却很想静静地抱住他，后悔为什么要彼此难得的时间用以争吵赌气。

    当然，想归想，我没有让自己在这样一个地方久留，和之前的所有黄昏时分一样，我要赶在披星戴月之前，回到家里。

    回家的途中，我依旧头皮发麻，神经紧张。我想自己实在不能逃避那个问题了，如果那一天真的来了，我该怎么办，霍骁又会怎么办。

    那个至今都留在家中的婚旨，现在想来，真是个定时炸弹。

    我深吸了一口气，告诉自己不要把愁容带回家，不要让奶奶担心。

    于是，等我走进正堂的时候，是一张足以用温暖人心来形容的笑容。

    而奶奶正在和傅峦有说有笑地攀谈着。

    关于，奶奶和傅峦关系真的不错这件事，我实在找不出任何原因。仅仅是因为傅峦客居在家有一段时间的缘故么？

    奶奶见我回来了，便将我拉到了身边，摸了摸我的脸，倒也不避嫌，道：“累不累？”

    我摇头，抓住奶奶的手，道：“您和傅大哥聊什么呢？”

    奶奶咯咯一笑，道：“聊你之前在宫里的事儿呢。”奶奶轻拍着我的手，笑道：“正好说到，你拿洗脚水浇你傅大哥的花……呵呵。”

    我当下真的有些愣神，看向淡笑的傅峦，迟疑道：“您……知道？！”

    傅峦点头，因为在奶奶的面前，口吻竟也难得的十分温柔，“你只当自己的手段有多高明！”

    我故作羞愧地捂住脸，一副不愿再谈的架势。

    果然，奶奶和傅峦都哈哈笑了起来，整个正堂被一种说不出的温馨氛围所笼罩着。

    我从指缝里悄悄望出去，在心里默默地叹了一口气，奶奶，真的很寂寞。而傅峦，我已经不知道该用什么心态来面对他了。

    快用晚膳的时候，奶奶先行回房换衣服，而我和傅峦在堂前的院子里站着。

    傅峦别过脸看我，问：“心事重重的样子，怎么回事？”

    我也看向傅峦，揉了揉额际，低低地说了一句：“您都说是心事了，怎么说得清楚。”

    傅峦用手将我的脑袋轻轻一推，笑了一声，“只怕，天大的事，也愁不死你这没心没肺的小鬼。”

    我也笑了一会儿，然后看着自己的脚尖，口吻随意地问：“傅大哥，您有心事么？”

    傅峦止住笑声，回答：“有，人生在世，总有几桩。”

    “那，您的心事，说得清楚么？”我忽然抬头，直直地看向傅峦。

    傅峦想不到我会这么问，微微怔住神色，很快，他问：“这是什么话？”

    我依旧看着他，很清楚地说道：“我想知道傅大哥的心事，您能告诉我么？”我的口气似乎有些失礼，如果不是心中现在有一只小兽正在疯狂成长，我一定不会这么直白地表现自己的急躁，只是，关于那日清晨，我一定要一个解释。

    傅峦的表情没有一丝变化，他用很稳定的声音问：“你问哪一桩？”

    我一鼓作气地开口，“傅大哥，您是否同严王有……”我咽下“勾结”两个字，只说：“有来往？”

    傅峦没有犹豫，他点头，道：“是。”

    作为审问者的自己，反倒没他这样潇洒，听到这样的回答，我只觉得一阵失望，一阵难受。我早该想到的，傅峦能帮助柳之辰，又怎么会和严王没有干系。在宣州锦城的时候，傅峦的口径明显偏向严王一势，更久之前，自己和傅峦在前往宣州的路上相遇，他当时就是从南面而上的，他说过自己要去见一个人，只是因为要塞被封才无奈而返，会因此而返回的原因只有一个，那就是，他要去的地方是居庸，严王所在的居庸。

    “傅大哥，严王乃是不义的，你置国家于何地。”我从牙缝里挤出这句话。

    “没有家，何来国。我只是要护住沁桓山庄的周全。”傅峦的表情冰冷到了极点。

    “既如此，您为何不回家。”我抬眼看向他，有些伤感。“何必留在这里？”

    傅峦冷笑一声，他张口欲言，却立刻生生吞下，再开口时，说的是这样一番话，“我要留在殷都，为沁桓，集齐绝世三本。”

    我停顿了一下，问：“这么说，你来这，要的是林府秘经。”

    傅峦的眉眼一动，有深沉的情感翻涌上来，他的气息忽然有些不稳，半晌，他道：“素日来的心皆是白用了。你……是这样看我的。”

    我有些后悔地低下头，自觉失言，傅峦不是这样的人。

    等我打算抬头道歉的时候，发现傅峦已经飞快地转身，一眨眼，便不见了人影。

    ***********************

    今天会多更几章（含番外）~ 

 




番外（容睿）：若为帝王

医者悠心  番外（容睿）：若为帝王 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     华美的宫室，炫彩的灯盏，漫天的烟火，匍匐的人群，最初的记忆便是始于此。

    偌大的马车从欢庆中驶过，沿途的人潮涌动，簇拥着不曾见识过的奢侈香车。

    自己原本尚在睡眠，就是这样被铺天盖地的呼声所惊扰，于是，眼眸启合之际，最先映入眼帘的，便是一场流光溢彩的夜。

    母后说，这是大殷朝，这是父皇的天下，有一天，也是你的。

    这是女人的愚见，连自己都看得明白，父皇的天下是那个男人，一直都是。

    不懂，一直都不懂，美人何其多，为何一定守着这样一个，哪怕满面笑颜，眼底都冷若寒窖，这是一个心若香灰的美人，此时忽明，却终究有灰灭的一日，不过，无论明灭，他的眼中都没有父皇，一个坐拥四海的君王。

    可见，自己的父皇母后是世界多么般配的一对，一样的苦守无果，一样的无动于衷，一样的一错再错。母后从未对几乎不同寝的父皇有过微词，一个又一个的夜晚，她只是默默地望着自己和御妹，或颦或笑，或动或静，扮演着孝慈恭顺端庄典雅。她几乎没有同父皇说过一句有失凤仪的话，所以，她终究只能是父皇的皇后，而非父皇的女人。

    记得有一回，自己似乎对那个男人说过，哪怕你宠冠殷宫，将来与父皇合葬同寝的人依旧是母后，那么，生生世世彼此约定的也会是母后。

    那男人笑着，说，那可真是生生世世纠缠不清了，你母后未必愿意再守活寡。

    自己说，你放肆。

    那男人一步步走近，锦袍绫罗，玉身而立，眼神冷若冰霜，唇边笑颜如花，道，殿下错了，我与皇后比肩，放肆的是殿下。

    下一刻，未央湖的池水四溅，自己在被击入湖中的一刹那，心中却极为平静。

    视线略花，冰凉彻骨的感觉蔓延全身，水流环绕周身，自己隔着一层湖水，望向岸边站立的人，听见他这样说，殿下愿不愿意赌这一把，我会不会因为放肆而治罪。

    手脚微动，探出湖面，静静地望着他。

    他笑得那么美，那么冷，简直让人厌恶，他以为自己抵得过骨肉至亲么？

    后来，自己错了，父皇真的没有追查，自己想了一晚，只觉得并不意外，心知肚明之事，其实也毋须如此。

    还有，用命去赌的这一把，倒也差强人意，从窒息中苏醒的那一刻，自己看到了一张湿漉漉的脸，一双急切担忧的眼。那双眼睛里不止一次流露过这样让人猝不及防的神情，柔软，温和，干净。

    已经记不清是何日何地遇见这样一个人，只是这样一对眉眼，一副衷肠，错过了，只怕再也遇不见了。

    可以去触碰这样的神情么，可以假装这是只为自己流露的神情么……

    于是，终究忍不住了，父皇能对那个男人一忍再忍，为何不能容许自己放肆一回。更何况，这本就是他欠自己的，父子之间的每一笔账，自己都记得清清楚楚。

    召见林贤的那一日，自己的心情出乎意料得不错，只是林贤的反应倒比自己预料得更加震惊一些，是因为自己要的是他的独孙么？

    可是，百子千孙又怎能抵得过富贵荣华呢？林贤是大殷宫里的老臣了，他一定会做最正确的选择。

    可后来，自己竟然又错了，那个让自己有些迷恋的人，竟再也未曾出现在视线中，自己肯定林贤不是一个聪明人，以为只要藏起他，自己就找不着了么。

    再见的那一刻，其实，并不是最好的时机。

    堂上君王殿下臣，自己实在舍不得让这样一对眉眼埋于俯首。

    再见的那一刻，为什么那么美好的一双眼中竟缠上了那么多的伤怀，仿佛失去了至关重要的事物一般怅惘，酸涩。

    自己用一个对他来说毫无用武之地的官位，困住了他。不过，话虽如此，做皇帝的身边人，说穿了，只需会一样东西，便是让君王开怀，他无需悬壶济世，更无需着手成春，只要他静静地留在自己的身边，便是他的天命。

    终于他的眼睛又开始明媚，开始温和，之前的阴霾一点一点在缓缓而逝。自己几乎有一种错觉，是不是只要他继续留下，自己的阴霾也会逐一散去呢？

    可后来，自己再一次错了。

    伊黛为自己穿戴的时候，婉转地说，林御保或许对柔儿有意。

    自己并未置言，一时间不知作何回答。

    伊黛温乖顺地一笑，说，有一日与林御保在御花园中偶遇，呵呵，林御保看着柔儿出神，心中不知在想什么。

    记忆交错间，果然有那么一刻，一方素帕飞舞，一双慌乱的眼睛。

    自己的胸中微闷，终究说不出一句掩饰的话来。

    忽然想起父皇，他至死的那一刻，都在想那个男人，一个没有心的男人。自己是要比父皇更为强大的人，又怎会徒劳至此。自己坚信手中的权力可以让一个人回心转意，更可以让一个人相伴终身，只要除去妨碍便是了。

    而裕丰围场之上，自己疼爱的御妹泫然欲泣地握着他的手，说，皇兄，林御保为我受伤了。那一刻，自己忽然意识到，速战速决，方为上策。

    念起，父皇那年在爱人与骨肉间的抉择，或许没有自己想的那么难，自私冷血，原就是皇族之人的根本。

    暗旨送到毓秀宫的当夜，御妹跪在正元殿前，从痛哭不止到低声抽泣，从满目怆然到空洞绝望。旭日东升的那一刻，自己从站了一夜的窗前走向门口，沉重的宫门开启，晨曦流泻在她苍白而美丽的脸上，她仍旧跪着，不愿起来。自己走上前去，慢慢地抱起她，将她揽在胸前。她仍旧是自己疼爱的御妹，只是，想让她离自己心爱的人远一些。

    自己对御妹说得最后一句话是，柔儿，你是大殷的公主，是大殷给了你尊贵，那么，你便该为大殷付出自己的全部。柔儿，肖莫汉达是皇兄为你选的好夫婿，他会好好待你的。倘若有一日他负你，皇兄发誓，即刻挥军踏平吐蕃。

    原本乖巧伶俐的御妹缓缓推开自己，无神的眼睛，看向自己的那一刻，突然张狂起来，她用尽全力，疯一般地喊道，是大殷负了我！是皇兄负了我！！

    这一次，自己终于对了。

    他没有再去为不该留恋的人交付感情，他为自己留着一颗心，哪怕他不言不语，哪怕他渐行渐远。

    大殷宫的夜深了，雪美人的花开了。

    娇美的花田里，他找到婚旨的那一刹那是如此惊讶，漂亮的眼睛像是罕有的玉石一般晶莹，自己几乎要吻上去。

    可是，还要再等一等，在拥有他之前，自己还需要做一件事，便是成为名副其实的君主，用最君临天下的姿态困住他。

    看着他匆匆离去的背影，自己在花田中站着。

    花香扑鼻，芳香四溢。

    麻痹渐起，疼痛渐深。

    陷入黑暗的那一刻，自己依旧很平静，一切都尽在掌控。

    天潢贵胄，众望所归。

    谁都没有资格和自己争夺，无论是权还是人。

    只要等到那一天，只要等到那一刻。

    他便再也走不了了，他的眼，他的心，就都得为自己驻守。

    这是自己拿命去赌的一次交易，只要自己醒来的那一刻，他能出现在眼前，那么，自己所做的一切就值得。

    父皇，你的儿子不会重蹈你的覆辙。

    知觉全无之前，自己是这样想的。 

 




送往迎来

医者悠心  送往迎来 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     清晨的阳光金灿灿地从天际流泻至人间，将万物勾勒出漂亮清晰的形状。这样一个晨间，原本该是美好一日的开始。

    “傅大哥！”我一脸无奈一脸焦急一脸懊悔地喊着。

    林府门口，一帮子人将行李井井有条地搬上马车，然后细细地检查缰绳套架，几个车夫已经好整以暇地轻拍马背，只等一声令下就驾车开路。

    “傅大哥！傅大哥！”我又喊了一声，可怜兮兮地看着一脸漠然的傅峦。

    如果我知道那天晚上说的话会造成这么严重的后果，我一定不会这么冲动的。傅峦这段日虽说在自家做客，可是吃穿用度都没用上林家一分钱，我几乎没尽到半点地主之谊，还总是麻烦他。对他，我已是相当惭愧了，现如今竟然还对他出言不逊！虽然也希望傅峦可以早点回沁桓，可是，傅峦要是被这样气走的，自己怎么过意得去。

    傅峦一眼都不看我，只是直直盯着门前忙碌的人马，负手而立。

    “都是我信口雌黄，您别当真啊！”我再一次痛心疾首地认错。

    傅峦终于看向我，冷言道：“你也不必如此，我一走，岂不是称了你的心意。”

    “……没错，我是希望傅大哥可以早日回沁桓，离了这是非之地，可却没有半点……”

    “够了！”傅峦清眸一瞠，呵斥道。

    我依言停下，心中一沉。

    “傅大哥，这几日，该认的错我也认了，该说的话也说了，您若还不原谅我，我也没法子了。您要回家，虽说也是我的心愿，可终究有些舍不得。”我轻轻地说道，又看了一眼门前准备妥当的车马，“傅大哥，我还是那句话，那天，我当真没有半分冒犯的意思，只是想知道一些事而已。”我的声音越来越低，一时间真不知道该说什么，顿了好久，只能说：“傅大哥，您……一路顺风，佑熙会给您去信的。”

    傅峦听了这话，原本只是冷漠的脸忽然又染上了愠色，他皱眉道：“怎么，我与那不义之人有所勾结，你同我来往，岂不是要你为难。”

    “傅大哥！”被误解的感觉十分难受。

    “……哼。”傅峦的目光往我眼睛里一扫，似乎有些动容，但又立刻敛去，环胸别过身去。

    “以前，您是我的上首，对我虽严厉，可佑熙明白您那是为我好。现如今，您就像是兄长，处处为我着想，帮了我那么多忙。佑熙心里时时刻刻不忘您的恩德，那日会胡言乱语，只是担心您而已，何来芥蒂呢！”我一口气地解释道。

    傅峦的表情渐渐卸下了一些紧绷，但仍旧脸色难看，不言不语。

    我放弃似地沉默下来，只嘟囔了一句：“我明白了，我什么都不说了。”

    一时间，我和傅峦站在林府门前，彼此之间维持着一种难言的寂静。

    “庄主，准备妥当了。”那个很彬彬有礼的胡子先生上前，对傅峦说道。

    傅峦没有立刻搭理，过了一会儿，才应了一句“嗯”。

    我悄悄地又看了一眼傅峦，顾忌到自己说什么错什么，为了不造成傅峦火气太大不宜上路的局面，我将什么山长路远的废话全部都咽了回去。

    傅峦的表情仍旧很僵硬，末了，最终是没有说一句话，只是望了我一眼，就大步朝安顿好的马车走去。

    “有劳您了。”我礼貌地朝胡子先生点了点头。

    胡子先生看了看傅峦背影又看了看我，笑了笑，道：“林公子放心，等庄主气消了，自然再会来找公子。”

    我略带尴尬地点头，看来自己和傅峦果然被误会了，可惜现在这么个时候，也解释不清楚，以后再说吧，反正清者自清么。

    胡子先生朝我颔首致意之后，便也向安排好的另外一辆马车走去。

    等所有人都上车上马之后，我感喟地跑到了傅峦的车前，只可惜他老人家很不爽地把车帘给放下了，也不能看见里面是什么光景。

    “傅大哥，您别生佑熙的气。”

    当我说完这句话之后，就听见接二连三的吆声高呼而起。

    马匹长嘶一声，即刻扬蹄而起，带动滚滚的车轮声。

    傅峦带的人马其实并不多，一并三辆车马就这样不紧不慢地驶出了林府门前的长街，我站在原地，已然说不上欢喜忧愁。

    或许，这样也好。

    我握紧了身侧的拳头，心里有些不是滋味。

    “怎么走了。”略带戏谑的声音轻飘飘地传了过来。

    我一回头，楚瑜倚在林府门前的石柱上，照例微笑飞眼。

    我看着他，没有回答，只是问：“你……来找我？”

    楚瑜好看地一笑，他道：“是啊……多日不见，确实想你了。”

    我四处望了望，看有没有可疑的外人，不过转念一想，楚瑜愿意现身，肯定是没问题的。就算外人看见好了，不知情者，只怕也不会生疑，眼前的这个男人，怎么会和多年前在宫中命案有关呢？

    楚瑜见我半天不说话，轻笑一声：“我可不打诳语，你别多想。”

    “这就是最大的诳语。”我揶揄了一句。

    楚瑜的唇边挑起一抹钩子，他看向天空，吸了口气，道：“要不要去骑马？”

    我略带惊诧地看他，“你有这种工夫么？你……”我压低了声音，“你不是严王的影卫总么？”

    楚瑜反驳：“你不是皇帝的御保么，不是也站在这里发呆，心情不佳么！”

    “这怎么能一样。”我说得理所当然。

    楚瑜换上认真的表情，他似乎在组织语言一般，犹豫了一阵子，道：“咱们认识这些年了，似乎从未好好一起过。”他眯起眼睛想了想，“啊，和你一起去玉华山祭拜林老算一次，不过你咬了我。”

    我有些心虚看了看周围，微微颦眉。

    “走吧，我来找你，也非易事，你别让我来去一场空啊。”他自嘲地笑道。

    林府门前，光线更甚，心中的不快似乎也越来越明朗，或许我的确应该出去走走。

    我看向他，说道：“你……等着。”

    楚瑜从石柱上直起身体，人一下就挺拔起来。

    殷都的西郊是跑马的好地方，城门仍旧有官兵把守，来去自然没有那么自由，只是青天白日的，一番检查下来，没发现疑点，只能放行。

    我和楚瑜都是一身简单的骑装，胯下所骑只是不错的马匹，并不是招人耳目的良驹，除了相貌上让他们多看了几眼之外，和出城的普通年轻人并没有什么两样。其实像21世纪电视上演得那样，为了伪装，而一身漆黑，再戴个斗笠蒙纱，其实反倒最惹人怀疑。像我们这样大方让他们瞧了，反倒不碍事。

    出了城门，走出不远，楚瑜忽然说道：“这帮杂碎认不出我是情有可原，怎们认不出……”说完，他饶有兴趣地上下打量着我，“……这大殷第一美男子。”

    我挑眉告诉他，“你长日不在殷都，消息不灵通，这大殷第一的美名素来都是给文武双全的男儿，只怕轮不到我。”

    楚瑜沉吟片刻，问道：“如此而来，我同霍骁，谁能当得？”

    我拉着缰绳，还真是仔细地想了想，诚实道：“霍骁自小就整日苦练武功，读书自是用功的，只是琴棋书画上略逊。至于你么，功夫是好的，不知文章作得如何？”

    楚瑜哈哈一笑，偏过头来看我，“可惜我往日的诗稿，抄家的时候都不在了，不然也拿来给你评鉴评鉴。”

    我听了这话，胸中一滞，眼前略带笑容的楚瑜，竟然毫不介意地说出了这么一段往事。不知该说他豁达还是冷血。

    我看着眼前越来越宽阔的地界，烈日草树，满目繁花，我渐渐地低下头，心想着自己和楚瑜的立场，一时间沉默下来。

    “你又在想什么。”楚瑜问我。

    我摇摇头，瞟了他一眼，也问：“你呢，你又在想什么。”

    楚瑜微微瞠目，他旋即又是一笑，或许是因为自己过于凝重的神情，这个笑并不持久，笑过之后的下一个表情，便是一种淡淡的惆怅。

    “楚瑜，今日是来散心的，那我，不妨将心里话都告诉你。”

    楚瑜转过脸，抬眼只看前面的风景，不置一词。

    我们的马不快不慢地并排行走，我们两个人几同比肩，我也转过脸去，正视前方，将手里的缰绳紧了紧。

    “你和霍骁，来日必有一方落败，无论你跟在严王的身边出于什么，要为自己做好打算。”

    “成王败寇，并没什么好说的。”楚瑜的口吻很冷。

    “如果……你跟错了人，成了败寇，我只怕什么都做不了。”我说得坦然。如果有那么一日，我确然是无计可施的，也必须无计可施。

    “是么，那若是霍骁成了败寇，你又当如何。”楚瑜撑起一个笑容，淡淡地问我，日光落进他的眼里，照亮了那里的空洞。

    “国破人亡，一直是他的信条，骄傲如他，只怕……”我看向天际，声音略哑。“我么，或许，随他。”

    生死相随感觉上，是一个非常隆重并且矫情的词语，可是身临其境之时，就会发现，彼时彼刻，那会是一个简单而普通的选择。

    楚瑜的神色一震，他的清眸微颤，嘴唇紧紧地抿起，半晌，他挤出一个突兀的笑容。可是很快他就凝住神色盯着我，道：“你……当真？”

    我回答：“当真。”

    他的眉间迅速地隆起，道：“你对我，当真没有……没有……”他的声音里有一丝不易察觉的颤抖，他的咽喉上下翻动，却什么都说不下去，俊容一时间有若冰天雪地里的湖泊，冻结成冰，毫无生气。

    “我以为……你多少对我……”他终究说不出一句完整的话来。

    我正目看向他，平静道：“楚瑜，这是我的心里话。”

    楚瑜惨淡地一笑，定定地看着我。

    耳边的热风紧了紧，带动耳边的碎发，胯下的马匹焦躁地嘶了一声。

    半晌，他看着我，一双眸子盛满了决绝。

    “你都不顾我的心里话，我又何必在意你的心里话。”

    他拍马望前，一下子就越过了我。

    我忘记了驱马，静静地停在了原地，心中翻搅，周遭的一切都有些混沌。再看楚瑜之时，发现他停在了前方不远的一个小坡之上。

    他下了马，背对着这里，拉着缰绳的手臂看上去修长有力，而看不见的脸孔，此刻又是怎样的面目呢？

    我也下了马，牵着缰绳静静地朝他走去，并不急于到他身边去，虽说这一小段的路并不能平复下什么，可我有时候就是这么莫名其妙。

    待我要踏出第一步的时候，只见一个身影从另一方向慢慢走来，也踏上了小坡，站定之后，与楚瑜隔着不远的距离对视着。我停下当下的动作，心中不禁疑惑了起来。

    片刻的忖度之后，我飞快地寻了一棵大树藏起了身体，在斑驳的树影里心神不宁。

    果然，是他。 

 




偶遇连连

医者悠心  偶遇连连 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我不知在树下站了多久，等终于回过神来的时候，楚瑜已经站在我的面前。

    “你最好装作什么都没看见。”楚瑜冷静而淡漠地说道。

    我看向他，道：“这容易，不过，我却不能装作什么都不知道。”

    楚瑜伸出手，轻轻地撩拨了一下我的束冠，脸色一凝，道：“就听我这一次。”

    我扭过头，低声道：“我就是太听话了。”语毕，我越过他，走出树影，靠近自己的马匹，拉了拉它的缰绳，调完头之后，迅速地上马。

    “走了。”我朝仍旧面对树身站着的楚瑜，含糊地说道。

    楚瑜没有回应，更没有回身，他的背影修长健美，像是树下的一尊雕塑。

    我收回视线，扬声拉缰。

    我第一次这么快地御马，好在胯下的马匹xing子不烈，若是换成扶摇，恐怕要将人甩出去不可。

    耳边的风声越疾，我便觉得所有的心事都可以像周遭向后倒去的景色一般远离，于是不觉催促更甚。

    本就出了城门不远，这下驾马而归，也只用了几盏茶的功夫。因为自己的骑术到底不好，这几盏茶时间在马上颠簸，其实已经硌得大腿根发麻了。

    快到城门口的时候，我下了马，安抚似地拍了拍马，拉着缰绳打算牵着它，步行进城。

    刚跨出第一步，就听见身后一声娇喝。

    “公子，且慢！”

    我挑了挑眉，并没有回头，心想着可能不是在叫我，于是继续朝城门口走去。

    “公子！”这次的叫声伴随着咯噔的马蹄声，不一会儿，一个骑着枣红马的姑娘就这样M在了我的面前，她将乌黑的秀发简单地束成一把，单只配了一枚玉饰，精致秀美的脸庞荡漾出一个自信而得体的笑容，她一身鹅黄骑装精干爽利，一副女中豪杰的模样。

    她看着我的时候，微微愣了愣，然后又是一笑，身子一侧，下马的动作英姿飒爽。

    “原来姑娘方才是在叫在下。”我看向她，轻轻地抬了抬手。

    “不错。”她走了过来，身量非常高挑，只比我矮了半个头而已。“公子，本小姐想买下公子的马，还请出个价钱。”

    我看了一眼她，好笑地说道：“姑娘的马这般出挑，怎么会想买在下的马呢？”

    她抿了抿嘴，姿态十分干练，“本小姐却才要出城，碰巧遇上闺友，便想一同出游，无奈她未曾备马，本小姐这才来买马。”

    “原来如此。”我听完点头，然后告诉她：“既如此，在下便之美，这马送给姑娘也无妨。”如果换做平常，我想自己一定不会这么做，可人在情绪的非常时期，总会做些非常之事，好比我现在想送出这马，便以为自己回家的时候，是一身轻松的样子。

    那姑娘微微瞠目，尔后十分骄傲地笑了笑，道：“公子美意，本小姐心领，不过，公子既然不要马钱，便收下此物吧。”说着，她从袖中拿出一块小巧的木牌，递给我。

    我接过，放在手里翻看，只见木简上，一面是镌刻着族徽，一面镌刻着一个“袁”字。

    这种东西在大殷很常见，大族之内都会制造成千上百的“木简”，收在族中之人手中，遇人互通，凭此登门。

    我微笑着看她，道：“原来是袁小姐。”大殷之中的袁姓不多，一并只有三个而已，称得上大族的便是霍家的世交袁时封，袁将军。当年霍骁初次出征，便是拜在袁将军的麾下。这么说，眼前的女子是袁时封家的闺女，早就听闻袁时封乃是悍将，几个儿子行事果敢，连唯一的女儿也不拘什么礼教，最善舞刀弄qiang，堪称英雌。

    看来，眼前的姑娘，定是袁时封的女儿不错了。

    “不知公子尊姓大名。”袁小姐抬起尖巧的下巴，“公子若有事相求，便凭此来找本小姐，本小姐定当帮忙。”

    “一定。”我将木简收在了腰间，淡淡地说道。嘴上是这么说，我想自己一定不会去找她，就像上辈子那样，如果有哪个女孩子给了我电话号码，不管她是美是丑，我都会这么说，这仅仅出于礼貌。

    袁小姐很满意地牵过我的马，然后朝身后的一个裙装女子找了找手，不过那名女子就明显羞涩得多了，见我还站在原地，便执意不肯上前，脸上竟也染上红晕。

    我见她如此，便决定立刻闪人为妙。

    当我再一次准备走向城门口的时候，身后又是一声清亮而娇美的呼声。

    “公子，你尚未告诉本小姐名姓呢！”

    我没有回头，也没有作答，这样简单地离开，我自认为十分潇洒。

    “公子，本小姐是袁家六小姐，袁婴。后会有期！”

    我一边走一边笑，念叨：“袁婴……呵呵，这姑娘胆子还真大。”

    进了城，天色已然接近正午，阳光更加灼热了一些。

    我在不算热闹的大街上走着，并没有马上回家。看着沿途开张的店铺像是变戏法似地交错在眼前，我在想，自己的生活什么时候才能和这条街道一样，恢复往日的生气平和。

    走着走着，不觉就到了罗汉斋的门前，那家我和霍骁在很久之前时常光顾的老店铺，儿时的记忆不断从脑海里蔓延到胸怀间，我没有丝毫犹豫，走了进去。

    刚踏入店门，迎接我的，并不是店内十分相熟的堂倌，而是一个意想不到的小家伙。

    霍驰见到我，一下子就挣脱开奶娘紧紧攥着的手，飞也似地朝我跑了过来。

    我连忙张开手去抱住这个冲劲十足的小子，怕他用力过猛就冲出店门。

    “二哥！二哥！”霍驰兴奋地抓住我的腰，嘴上喊着。

    我捏捏他的脸，笑道：“好久不见，小弛！”然后很惊喜地又说道：“哎呀，是不是又长高了！”

    霍驰忽然收起笑脸，憋着脸，问道：“二哥，你怎么都不来家里了？”

    我摸了摸霍驰的小脑袋，看着他漂亮的眼睛瞪得圆溜溜的，一时间百感交加，不知如何向他解释。

    这时，原本带着霍驰的奶娘带着两个侍女走了过来，朝我问好作礼，我摇头让她们不用拘礼。

    这奶娘姓李，原来是带过霍骁的，如今又带着霍驰，所以在霍家的地位非同一般，各色人等都对她敬上三分，称她作李妈妈。她不冷不淡地要拉回霍驰，却不想霍驰抓着我的腰不放，只顾问我何时去家里。

    “二爷，东西都挑好了，再不回去，夫人可要怪罪了。”李妈妈淡淡地笑着，轻言细语。

    霍驰回头对她说：“你回去吧，只说我和二哥在一块儿。”

    李妈妈淡笑不语，用绢子擦拭了一下嘴角，明显不答应的样子。

    我拍拍他的肩膀，道：“听话，你这样岂不是让李妈妈为难么？”

    李妈妈看了我一眼，点着头微笑。

    霍驰放开我的腰，不情愿地抬眼看我，“大哥出征去，二哥不陪我，夕儿没长大，我快闷死了。”

    我哈哈一笑，拉着他的手，道：“是二哥的不是，这就带你再选几样你喜欢的卤味，可好？”

    霍驰勉强地抽动了一下嘴角，说道：“二哥，你哄小孩子呢。”

    我哭笑不得地看着他，道：“你果然很聪明。”

    事实证明，不要轻易小看一个七岁小孩的智商，不然会付出极大的代价。

    霍驰小同志在骗我逛完了罗汉斋之后，又拉着我几乎将大殷所有开门的店铺都走了一遍，别说身后跟着的几个女人汗如雨下，连我都不禁在心里叫苦不迭。这霍家男人的脚力原来都是天生的。

    好不容易挨到午后，总算哄着那小祖宗在一家酒楼的雅座里坐下了，等叫好了饭菜，李妈妈和两个侍女早就累得连饭菜都用不动了。

    我吩咐小二再准备了一份，等李妈妈和侍女们喘完气之后再送过来。

    霍驰倒是面不改色，捏着筷子已经坐在我身边吃上了，胃口看上去还不错，丝毫没有厌食挑食的毛病。

    我将一只鸡腿夹到他碗里，说道：“你个小魔王，我总算想明白，你为什么要跟着我不回家了。”

    霍驰一边吃一边用眼神询问我。

    我给他舀上了一碗汤，放到他的手边，告诉他：“你一定是不愿意回家读书，逮着出门的机会不肯回去，等蓉姨责问起来，就说是被我带的。”说完，我弹了一下霍驰的额头，故作恶声：“好你个臭小子！”

    霍驰咽下一口一团鸡肉，忿忿不平地反驳：“没有！”

    我便板着脸问他：“不然是怎么回事。”

    霍驰认真地回答：“只是长久不见二哥了，很想念。”

    我稍有感动地看着霍驰，发现直白诚实的小家伙实在是太可爱了。这霍驰果然有比霍骁更胜一筹的地方。

    “二哥，你为何总不来家里啊？”霍驰很执着地旧事重提。

    我压根不知道怎么说，只是搪塞他：“大人的事，小孩子不懂。”

    霍驰立刻摆出一副冷冰冰的样子以示不满，大有霍骁的风范。

    “哼。”霍驰默默地转过头，重新大快朵颐起来。

    我看着他吃饭的侧脸，越看越觉得他们兄弟两个人长得十分像，只是霍驰现在的鼻子没有霍骁那么高挺而已。对了……夕儿百日之后就再也没去霍家了，不知道她现在出落成什么样子了，一定很可爱。

    是啊，这么完美的儿女，我若为人父母，也会不希望他们受伤害，一定会想用尽全力保护他们，以免他们行差踏错……

    我心情渐渐回落，低声问霍驰：“你爹娘都还好么？”

    霍驰再次转过脸，清楚地回答：“爹大多在宫里，国事正紧，不常回家来。”他想了想之后，说道：“至于娘，她前些日子总是求神拜佛，现在么，倒不去佛堂了，见见几位世伯母倒是经常。”

    我点点头，轻轻地笑了笑，说：“小弛说得好明白啊。”

    霍驰受到表扬，只是点了点头，一点没有得意的模样，伪装淡定的行为不禁让我再次感叹昨日重现。

    “二哥，你知道大哥什么时候回来么？”霍驰将碗里的饭扒得很干净，他规矩地将碗筷在桌上推放好，转过身体，认真地问我。

    我再次被问住了，这次连搪塞的话也拿不出来。

    霍驰年幼的脸上逐渐升起一种不知名的情绪，他平静地说道：“二哥，我什么时候能长大？”他的眼睛因为思考而焕发出耀眼的光来，“什么时候，才能随大哥上战场？”

    我摸了摸他的脸庞，声音有些沙哑，“你大哥听见这话，一定欢喜。”

    霍驰轻轻地垂下眼睫，“我……好久不见大哥欢喜的样子了，我都不记得大哥笑起来是什么样了。”

    我心中被什么重击了一般，微微地心疼，微微地酸涩。

    “二哥，你知道什么事，才能让大哥开怀么。”霍驰尤其坚定地看着我，“二哥，你一定知晓。”

    我握住他的手，温柔地看着他，点了点头，旋即，又摇了摇头。 

 




月圆之夜1

医者悠心  月圆之夜1 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     时维八月，中秋佳节。

    今时今日的大殷仍处于战中的戒备，节庆的气氛未免淡了。

    宫中却大大地热闹了一番，一来是为了安定民心，二来是为了给太后压惊，三来是为了给大殷祈福。

    作为大殷的中央，总不能也因为战事而惶惶不得终日，越是这种时候，便越要表现出从容不迫的状态，至于怎么表现，过节就是一个好办法。

    于是，这一日，朝中三品大员俱被请入宫中过节，大殷的四道宫门从清晨便开始迎接络绎不绝驶来的车马，身着高级礼服官袍的官员接二连三地聚到了宫中，黄昏过后，一场华丽的筵席就这样在乾h宫高调上演。

    由于所请的都是朝臣，我作为内臣出席不免招惹非议或是揣测，所以，我在殷容睿提出的当下就表示了拒绝，殷容睿近来很怪，对我，几乎不勉强不强求，只要我将意愿说出来，他就毫不犹豫地答应。

    不管他这么做，究竟怪在哪里，能不出席中秋宴，着实让我松了一口气。

    夜幕降临的时候，我从正元殿回到御医殿收拾些琐碎的事物，却遇见了方总管，他今日也回得有些晚，御医殿里的御医大都得假回家了，殿中只剩下僮走，不过也都因为过节得了特许聚到御花园一处去了，偌大的御医殿一时间很冷清，方总管看见我不免和我多说了几句。

    “这已不晓得是宫中的第几个中秋了？”方总管今夜言语感触。

    我笑答：“年年岁岁，如何说得清呢？”

    “年年岁岁花相似，年年岁岁人不同。”方总管眯起眼睛，背着手，望着天，“果然老了，忽然想起从前的事来。”

    我不语，恭敬地站在一边，看着方总管。

    “你方大哥走的时候，也说，月圆之时，便能还家的。”方总管用极低极轻的声音说道。

    团圆之节，看得出，他很担心还在锦城的方玉宣。我略宽慰了他几句，方总管难得不像平日里那么严肃，拍着我的肩膀说了很真挚的激励之言，也问候了奶奶。

    告别了方总管，天上已升起了又大又圆的明月，明黄之中泛红。

    我看着天色，匆匆地朝玄武门方向走去，准备出宫。

    刚刚迈出几道宫门，就看见原本冷清的官道上走来几个人。

    我定神一看之后，当时就吓了个心慌意乱六神无主呆若木鸡。

    那个为首的身影高大雄健，一身赴宴的镶甲礼服，面容持重威严，蓄着乌黑的须，目光有若明星般锐利森严。他身边两个，俱是三十多岁的将士，持剑跟随。

    是霍伯伯，我最害怕的霍伯伯。

    我看着缓缓而来的霍伯伯，脑海中一片空白的同时又在疯狂地咆哮，该说什么，该做什么，怎么一点主意都没有！！！！！

    显然霍伯伯已经看见我了，我几乎已经不敢看他老人家了，只是站在原地，打算等着他过来，直接给他磕头得了。

    随着霍伯伯的近前，那种无法形容的压迫气场就如同海啸时的滔天骇浪一般将我笼罩在一种无法挣脱的僵硬里，实在太可怕了。

    嗒，嗒。

    两声很有节奏的停顿，我忍住全身上下细微的颤栗，轻轻地对站在面前的霍伯伯下跪行礼，只是行到一半的时候，一双苍劲的手稳当地在我的肩膀上一提，我就这么不尴不尬地被拉直了身体。

    “霍伯伯安好。”我尽量让自己的声音听上去处变不惊，但是失败了，我的声音事实上让人觉得自己正被什么掐着脖子。紧接着，我又无比惊恐地觉得自己在宫中遇见霍伯伯是不是该称呼官职比较好，刚才这样是不是有套近乎的嫌疑。

    “嗯，好。”

    霍伯伯的声音十分厚重，就如同寺中的钟鼎之声，最能吓到像我这种做贼心虚的人。嗯……自己算贼么？……呼，当然算，偷了他儿子么。

    “不留宫中？”霍伯伯又问了一句。

    “是，回家陪奶奶过节。”我飞快地接话，身体挺得笔直。

    “嗯，好。”说完这句话，霍伯伯似乎若有所思地看了我一会儿，很快便回转身体，继续朝前走去。他身边两个中年侍卫也训练有素地跟上。

    我在他身后无不殷勤地沉着嗓子，说道：“霍伯伯慢走。”

    愣了好久，等我的视线终于回归清明之后，我发现霍伯伯和那两个侍卫已经走得没影了。我又是一愣，然后恍惚地往回走，走了一段之后，发现自己走反了，尽管没人，还是满脸通红地折回来。

    我一直觉得，他老人家对我的肯定与否，直接关系到他对我和霍骁关系的认可与否。可霍伯伯实在太深藏不露了，刚才那一番态度那么似是而非，不能说疏离也绝对谈不上亲近，霍伯伯现在究竟是怎么想的呢？究竟是怎样看待我和霍骁的呢？呼……我就是想破脑袋都猜不出个所以然来。不过，霍伯伯经过了那天的事情，还愿意和我说话，我已经很欣慰了。

    脑袋昏昏涨涨的，就这样出了宫。

    回到家门口，下了马车，看见门口挂上了四只红彤彤的灯笼，周边还有许多色彩鲜明的小彩盏，将林府门前映照得光彩夺目。

    我看着灯盏出了会儿神，勾起一抹笑来，快步走进了府中。

    只是奇怪，一路竟然都没遇见上来行礼的丫头小厮，这府中装饰一新，怎么一个人都不见，我不禁心中不解。于是，脚上不觉踏得飞快，朝家中的正堂走去。

    正堂的光照更加明亮，四处布上了精致的佩结和新鲜的花盏，满目靓丽，芬芳四溢。家里一大堆被在房中伺候的下人都围在了正堂外面，伸着脑袋往里瞧，有几个眼尖的看见我来了，便立刻拉扯身边的人，一帮人这才前前后后地朝我看来，或跪或福，纷纷行礼。

    我一走进，就看见坐在上位的奶奶穿着节时的服饰，端坐闭目。

    正想说话，又看见小冬瓜和紫玉两个都跪在一边，低着头不说话。

    “这是怎么了？”我好笑地想接着往下说，眼睛只是一扫，就看见奶奶身边的福伯怀里正抱着一个孩子，竟然是越发圆润的德吉平措！

    我立刻就止住了声音，思索了片刻之后，又是笑着说：“这两个孩子怎么得罪奶奶了？”

    奶奶慢慢地睁开眼睛，原本的温柔的目光此刻充满了严厉，她将声音压下来，道：“我今日本要上山求经，不想星云大师外出，便早早还家，一时兴起，便上你院子里去了，看见这两个小蹄子正抱着个娃娃逗着玩，看见我便慌了个手忙脚乱，可见是有猫腻了，我正审着呢。”

    奶奶继续看着我，声音更加低，“我只道是家里的婆子媳妇新添的孩子，不想一查，却不是如此，我倒要问问，这来路不明的孩子……”奶奶将目光朝我一扫，“怎么会在你的院子里？”

    小冬瓜和紫玉面面相觑，求救似地朝我看了几眼，然后又低下头去。

    我开口道：“奶奶，这件事与他们俩都不相干。”说完，我就冲地上跪着的两个人小声地说：“起来吧，大节下的忙你们的去。”

    他们两个看看我，又看看奶奶，脸上即是懊恼又是怯意，到底不敢起来。

    我便走到他们的身后，抓着他们的两只胳膊一拉，一把就把他们往门外推，皱眉说道：“叫门外那起小蹄子都干活去，别堵在这儿！去！”

    小冬瓜和紫玉踉踉跄跄地起来，不敢多言，飞快地就往堂外跑。

    我这才回头，笑着奶奶说道：“奶奶，大不了的事儿，怎么就动气了呢？”说完，就像平时那样，坐在了奶奶身边，牵住了她的手。

    “哼！”奶奶突然生气地一把甩开我的手，脸上写满了恼意。“大不了的事儿！熙儿，你同奶奶说实话，这孩子究竟从何而来！”

    福伯抱着德吉平措，脸上也俱是不忍，说道：“爷，老夫人不是不讲理的人，您若是有什么心事，便好好说。祖孙间，没什么解不了的难事。”福伯之前对我是有误会的，以为我私下里耐不住寂寞，心里八成以为这是我在外头的孩子，以为我是因为孝期未满不敢承认，这话里便有了规劝的意思。

    奶奶这会儿忽然比平时明白了许多，福伯的话里原有的三分意思，她大概琢磨出了九分缘故，便当下瞪大了眼睛，一把抓住了我的手，说道：“熙儿，你可得将话交代明白……你！”

    我连连说道：“哎呀，这是自然！”

    奶奶和福伯想看了一眼，又齐齐看向我。

    我站起身来，去福伯怀里抱过德吉平措，德吉平措醒着，见到我也十分亲热，欢欢喜喜地将小脸凑到我的颈窝边，小嘴含糊地发着音节。

    奶奶攥在绢子捂着胸口，屏息听我的回答。

    “这孩子，不是我的。”

    奶奶比刚才更加惊诧，福伯亦然，只不过，他即刻又表现出怀疑的神色。

    我深吸了一口气，道：“他是……”我心里默念着：傅大哥，你就帮人帮到底，送佛送到西，这帐暂时先算在你头上吧。

    我正欲开口，就听见门外慌乱地跑来了一个布衣小厮。

    “怎么回事？”奶奶有些恼怒地看着门口。

    那小厮连忙跪下，抬头慌张地乱嚷：“老夫人，爷，门外……门外……”

    我凌眉，大声问：“门外怎么了，说清楚！”

    那小厮立刻高声回答：“门外被好多拿剑的围起来了！”

    奶奶立刻从椅子上站了起来，用绢子捂着嘴。

    “拿剑的，什么模样，是官兵？”我一把将德吉平措放回了福伯的怀里，迅速地走到那个小厮面前，将他从地上拉起来，问：“有多少人？”

    小厮连忙回答，道：“都是黑衣黑甲，小的以为，不是官兵。”他苦着一张脸，道：“爷，了不得，好多人，黑漆漆地在府外，只将整座府的围上了。”

    我松开他，一时间千头万绪。

    “你，将护院全部招到前堂来！”我抓着那个小厮飞快地说道，将他推出去后又紧接着转身对福伯说：“将老夫人扶回房去，丫头婆子女人们也都到后院去，不要出来！”

    福伯一时有些乱，听我这么说，连声答应着。

    “福伯，你不用出去，和老夫人一并到后院去，还有这孩子，千万护好！”我拉着欲要出去吩咐的福伯，叮嘱道。

    福伯看了一眼孩子，斩钉截铁地点头，心中只怕已经对小少爷的身份深信不疑了。

    我又抓住奶奶的肩膀，柔声劝道：“奶奶先回房休息去，熙儿这就去外面看看是怎么回事。”

    奶奶不放心地抓住我的手臂，声音略微轻颤：“这这……”

    “无妨的，凭咱们家，不怕什么！”我说完这句，便匆匆地踏出门去。 

 




月圆之夜2

医者悠心  月圆之夜2 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我连御保的紫衣都没换，就带着二十个护院齐齐地朝大门口走去。

    刚踏出门，就看见被大红的灯盏映着的，竟是几层的黑甲剑客，一应带着纱帽，不辨容貌。我冷笑一声，自然认得这是谁的人。

    不过，我的经验告诉自己，哪怕心里有数也最好不要全部表现出来。

    “来人是谁？”我走出几步，指着站在最前面的一个黑甲男人说道。

    那黑甲男人应声回答：“林御保无需多问，还请跟咱们走一趟。”

    “好大的胆子！既知道我是当今御保，可知私闯官邸的罪名轻重！”我拧眉怒喝，尽量一副不可一世的模样。“竟敢还要本御保跟你们走？！”

    那黑甲男人很自若地说道：“卑职奉命行事，只要御保点头，便立刻将人撤干净，府中人事俱不打扰。”

    “俱不打扰，晚了！”我一副气不打一处来的样子。

    “林御保，稍安勿躁，只要您见了我家主公，便全明白了。”

    “哼！天子脚下，本御保只奉皇命，你们还是将家门报上来吧。”

    黑甲男人倒不犹豫，道：“林御保是聪明人，怎么还明知故问，先时，御保大人在王爷府时，也是见过卑职们的。”

    他口含讽刺，就算脸上蒙着黑纱，我也猜得出他脸上得意洋洋的表情。

    严王的影卫竟然这么明目张胆的行事，简直太糟糕了！

    两军正在宣州南陲交战，主帅却个个潜回了殷都，霍骁和楚瑜对什么事情都讳莫如深，严王此番，难道是……

    “林御保考虑的如何，卑职可不想动粗。”黑甲男人开始威胁我。

    我又是冷笑，“我对你们主公，可有大用，你若敢动粗，有几条狗命可以偿。”

    那黑甲男人沉默了一阵，笑道：“林御保说得极是，如此，也别为难卑职了。”

    “你们主公要见我，便让他自己来！”我不冷不淡地说道。

    话音刚落，漆黑的天际忽然升起了几道流烟，“咻”地冲上了夜空，在宫门的地方划出高高的一道白光。

    黑甲影卫全部看向那里，不一会儿，为首的黑甲男人便大笑出声：“林御保，我家主公此刻已经杀进宫中，只怕不能遂您的心意了。”

    什么？！杀进宫里？！严王只身在殷都，哪来的兵？！虽说早就听闻严王的影卫锐不可当，可一共也只有五千，既是要用影卫逼宫，精打细算都来不及，又怎么会大方地在我家门口聚了这么多影卫。难不成……

    我胸中一震，大喊：“乱臣贼子！”

    黑甲男人耐心有限，一个屈身，抱拳道：“林御保，得罪了！”话音刚落，就欲伸手过来抓人。

    我身边的护院还算忠心，见家主受胁，便立刻齐齐地朝黑甲男人冲了上去。

    只可惜，那黑甲男人从容不迫地掀飞了最先冲出去的两个之后，拿剑的手几乎未动，就徒手捏碎了另外扑上来两个的脖颈。

    而他身后的重重影卫整齐地平静地看着，没有一丝要出手的意思。

    门口顿时惨叫一片，在夜里显得空廖而不安。

    看着接二连三倒下的护院，看着单手操练有如游戏的黑甲男人，我不堪地皱起眉头。人与人之间的悬殊，我第一次体会得这么深刻。

    “住手！”我用力喊道。

    地上三三两两或死或晕的全部是自己的人，剩下的四五个拿着刀剑勉力站住，已然没什么战斗力了。

    “都回去！”我一字一句地对着那几个人说。

    那几个护院脸上露出羞愧不甘的表情，咯血的咽喉一时间说不出话来。

    我步步上前，沉声道：“我跟你们走。”

    黑甲男人似乎非常满意我的回答，一摆手，不远处咯噔咯噔地跑来了一辆马车，他道：“林御保一早如此，卑职方才也不必……”

    “住嘴！”我狠狠地冲他一瞪眼。“留着力气等死吧。”

    我话音刚落，就听得“啪！”的一声，一只锥箭从半空中破空飞来，精准无误地穿破了那黑甲男人的咽喉。

    鲜热的血液一下子喷到了我的衣襟上，一连半边下巴都被溅得粘稠湿热。

    我当下也被惊住了，刚才的话，纯属气急，有口无心，怎么会这么快就应验了。

    那黑甲男人重重地倒在了地上，毫无气息，没有了半点前科的耀武扬威。

    前面几排的影卫飞快地反应过来，接二连三地抽出利剑，朝锥箭刺来的方向望去，刚刚一抬头，就发现破天的迷烟犹如雾霭一样洒了过来！

    与此同时，十几个蒙面男人从屋檐上携刀飞扑而下。

    影卫的纱帽只为掩面，不像那些突然起来的蒙面刺客那样能够抵挡烟雾，一时间已有些许人等站不脚了。

    场面峰回路转，不到片刻，林府门前便疯起了一场厮杀。

    我捂住自己的口鼻，指着几个侥幸活下来的护院，用力往府中指着，要他们赶快进去！

    几个带伤的护院踉踉跄跄地相互扶着往里走，我也抓起一个要往家里带。

    就在这时，一个蒙面男人飞快地冲到了我面前。

    我看着他手里明晃晃的刀剑，心中瞬间漏了半拍，耳边是兵刃相接的声音。我皱起眉，不明白自己怎么落到现在这种前有狼后有虎的状况。

    忽然那男人将面罩拉下，朗声道：“林御保，是我。”

    “肖听雷！”我大惊失色。

    肖听雷见我认出了他，复又将面罩拉上，皱眉闷声道：“林御保快随卑职离开，咱们的人虽是以一敌十的好手，可他们人数众多，咱们只能死撑半个时辰，就要退的。”

    我心里七上八下的好多问题，可还是全部扔开。

    “我家中老小，不能不顾！”

    “林御保放心，方才御保带人出门之时，咱们的人便已将老夫人请上马车往城外送了，贼人无暇追击。至于府上，影卫拿您不成，不会久留，只要一退，便立时让霍家的武人护上。”

    我还想再问，无奈耳边厮杀更甚，迷烟浓重，只觉得肖听雷的话也没什么大碍，便点头答应。

    肖听雷帮我将那几个受伤的护院带进了府中，将大门封上。

    家里的小厮奴仆一并都聚在前堂，不敢出来，见我进来都围了上来，又见我身上带血，便立刻慌作一团！

    我没空顾忌太多，只说自己没事。然后让所有人都集中到中堂去，不要留在前堂或是后院。家中上下在这一刻倒是手脚异常麻利，转移的转移，通知的通知。

    我逼自己尽量忽略门口或是院墙外的厮杀声，以便于在家人中充当可以学习的正确表率，可是这种生死大事之下，我想，就算我无论怎么伪装，想必脸上的表情都不那么自然。

    只过了一炷香的时间，各色人等便都朝中堂的花园涌了过来，大都惊慌失色的狼狈模样，胆子小的女孩子几乎已经哭得上气不接下气，一听到刀剑响动就抱作一团地尖叫，一些面色惨白的小厮嘴里不是念着“杀人了”就是念着“抄家了”，总之，一切都在失控。

    我在人群中仔细地扫过一遍之后，整个人都一颤。

    下一刻，我抓住肖听雷的肩膀，焦急地问：“福伯呢？！孩子呢？！”

    肖听雷不解，问我：“什么？”

    我登时一慌，焦灼地问道：“你们见到老夫人的时候，没看见我家的管事么？！他手里抱着一个孩子！”

    肖听雷一顿，眉目间似是思索，然后肯定地摇头。

    我一跺脚，立刻就要往后院跑去，肖听雷一把拉住我，阻止道：“林御保，后院此刻只怕已经被影卫围住了，不能去，方才送走了老夫人，咱们的人便都撤出去了！您这样出去是自投罗网！”

    我脑袋一嗡，咬牙道：“不行，我得去！”

    “林御保，且先别管这些了，卑职先将您送出去，再派人去找管事和孩子。”

    “哎呀！”我一个劲儿地要往后院跑，心急如焚地连话都说不清楚了。

    肖听雷一把拦住我，口气很紧，“林御保，来不及了，卑职奉了霍左将军的命令，绝不能让您掉一根头发……”说完，肖听雷双臂一展，道：“得罪了。”

    我整个人都失去平衡地被扛了起来。

    “肖听雷！”我头朝下，却中气十足地吼道，愤恨的口吻已将不满和不愿表达得淋漓尽致。

    可这位武林高手是一个忠心耿耿的男人，心里只有一个如天的霍左将军，哪里会理会我的申诉高呼，借着稳扎精湛的轻功和脚力，他迅速地借着家中一条鲜少人知晓的小道别门，飞奔出了林府。

    我在他肩上又气又怨，恨不得在这个肖听雷身上咬下一块肉来。

    当肖听雷将我丢上一辆小巧马车，车厢只能容下一人，还得蜷着。

    我只能坐着直起腰，刚想破口说些什么，不想马车用力地一冲，人往后一仰，重重地摔在不算柔软的塌座间，可见那肖听雷已经火速地在驾座上扬鞭斥马，飞速行车了！

    “肖听雷，你……要带我去哪里？”我拉开车帘，满面扑来的疾风。

    “出城。”肖听雷言简意赅，专心驾车。

    “霍骁呢？霍骁在哪里？”我又问，心事重重。

    “将军在宫中，我送您到了城外的别庄和林老夫人会和后，便回城中带人进宫助将军杀敌！”

    “杀敌！是严王！”我忍不住拔高声调。

    “……，林御保待到了别庄，伺候服侍的人都是现成，您只管吩咐。”肖听雷果然不愿意和我这么个“外人”多说，故意不回应，岔开了话题。

    我平时，其实对肖听雷这个人还是十分欣赏的，可是今天晚上却对他爆发了前所未有的不满。现在该怎么办？受人之托忠人之事，眼看着吐蕃康佳亲王来接人的时间越来越近，结果在我这儿竟然把人给弄丢了，如果只是暂时地失去联系也还好，说不定福伯自己拿主意去了安全的地方，可要是……可要是被影卫……

    我抓着自己的头发，简直不敢在想下去。

    马车轻便小巧，肖听雷驾车稳当迅速，很快，马车便直直地冲向了城门口。

    我撩起门帘一看，偌大的城门口，果然一个守卫都不见了，哪里还有平日的森严警备。

    肖听雷原本想一鼓作气地飞驰出城的，可不想此时，一匹枣红色的骏马嘶叫着带人当面飞奔了过来。

    马车驱驰如电，骏马来势汹汹，两方谁都没想到会出现这种状况，一时间都控制不及，眼看就要冲撞在一起。

    好在肖听雷生得好臂力，硬生生抓着缰绳就马首狠狠地一拉，车厢轻巧，方向惊变，险些倒向地面。而那边的纵马之人也算处变不惊，御马一跃，错开了我们的马车。

    我们的马车遇上这样的意外，顷刻间便摇摇晃晃地停了下来。

    而那边的一人一马也是受了不小的惊吓，枣红马心有余悸地在地上直跺蹄子，马上的人一边安抚一边调马。

    肖听雷此刻也不去理论，飞快地跳下车驾，要去整弄被自己拉扯偏歪的马套，他匆匆地对我说了一句：“林御保且等等。”

    我含糊地应了他一声，同样也从那车厢中跳了出来，目光却忍不住望向那骑马的人。

    “吁！吁！”那人的声音娇俏，此刻还在调马。

    我心生疑惑，正想再走近些看看时，城门外忽然跑来一帮人，衣着都相差不大，有男有女，可口中都别无二致地喊着：“六小姐！六小姐！您不能回去啊！”

    我这样一听，再去看马上之人时，当下就确定自己方才的猜测不错，那人果然是那日在城门外遇见的袁家六小姐，袁婴。

    袁婴也听见呼声，立刻便要驾马离开。

    我看了一眼尚在修整马车的肖听雷，快步地朝她跑了过去，口中也高叫了一声：“六小姐！”

    袁婴脸上本是不耐，听见我这里也传来呼声，愣是一惊，再仔细一看时，更是一诧。

    我停在她面前，笑道：“六小姐，木简未带，不知您仍能帮忙。”

    袁婴看一眼就要跑到这里的一伙人，又看看我，再看看因为我跑远而放下手中工作也要跑来的肖听雷，靓丽的大眼睛里清光一闪，她娇笑：“原来如此，咱们同病相怜，自然是帮的！”

    我听了这话，真心诚意地冲袁婴一笑，向她伸过手去。

    下一刻，这位爽快的小姐，一把抓住我的手，我借力蹬着马镫，一下就跨上了马背，骑在了她的后面。

    “驾！”

    清朗的喝声一起，枣红马飞驰而去，步步生风，旋即将身后的人们甩在了夜色里。 

 




月圆之夜3

医者悠心  月圆之夜3 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     枣红马飞速地奔跑着，迎面扑来的风用力地滑过脸侧，带出浅浅的刺痛。

    圆月之下，殷都城内，飞踏的马蹄似乎是唯一的声音。

    “六小姐，您要去哪？”我虽抓着她的腰际，却吃力地保持两人之间的距离。

    “皇宫！”她高声回答。

    话音刚落，袁婴的手臂便利落地转换了一个姿势。

    “吁！”袁婴拉着缰绳，呼道。

    清丽的声线在寂静的夜里略显单薄，传来轻轻地回音。

    胯下的枣红马微微踉跄，之后便是顺从地一停。

    我和袁婴相继下马，夜间的风在我们的身侧缭绕，托起衣角飘扬，犹如诗中夜奔的侠客。两个人的身影在月色里有种无所遁形的感觉。

    静得吓人的夜下一片漆黑，大街两旁的大门紧闭死寂，满眼如同泼墨般的空荡，此刻的殷都城只有一个地方亮如白昼――皇城。

    袁婴上下打量了我一番，大眼睛一亮，道：“你是宫里的人，这是……内臣的品服吧！”

    我也看了看身上不曾换下的紫衣，又看了看四周冷清的大街，点了点头，不愿意多说。

    “你是御医殿的人。”袁婴拉着缰绳说道，接着，她自信地吸了口气，“我的鼻子不会错的，你身上有好闻的药味。”

    我仍旧不想说太多，只道：“是，此番，多谢六小姐了。”

    袁婴摇摇头，道：“此时此刻，谁都不会想独自远走的，我的父亲兄长都去宫中赴宴了，不知现在如何……”她白皙秀丽的脸上染上担忧，但很快，她倔强地抬首，冷静地问道：“你呢，你的家人也在宫中么？”

    我不知如何作答，想了想，才说：“不，我回来不是要回宫的，而是要……回家。”

    不知道林府现在怎样了？影卫会怎么做？霍骁的人又是如何？福伯和德吉平措在哪里？那里是怎样一番状况，是我急迫想知道的，肖听雷应该会赶回来找我，所以，现在，我不能再多耽搁了。

    我略带感激地看向袁婴，真诚地说道：“六小姐，但愿后会有期，再相见，在下一定会好好谢谢你。”

    袁婴见我如此，大方地一笑，“好。”

    我仍旧改不了自己的“恶习”，不放心地问了一句：“六小姐，是要进宫去。”

    袁婴点头，神情坚定。

    我不赞成地看着她，“宫中大乱，六小姐虽然英勇，不过终究只身不妥，还是不要涉险，先找安全的地方躲一躲。”

    袁婴眼中也是不赞成，她口气微冲：“我若是怕，为何方才不和家人逃出城去，我既回来，便早就打算好了。”

    我还想再劝，转念想到，自己就是一个不听劝的，现在竟然还想去教育别人，实在是滑稽。于是便淡淡地说道：“如此，便看天意吧。”

    袁婴沉默下来，年轻而标致的脸孔满是不畏。

    我看了一眼身旁打着鼻响的枣红马，又看看袁婴，抱拳道：“如此，告辞。”

    袁婴也抱拳，大眼睛扑闪，娇俏地说道：“告辞。”她想了想，道：“还望能再相见。”

    我颔首，微笑。转身，离开。

    不知身后的袁婴此刻面对我如此慌乱的步伐会作何反应，不过，或许又是我多想了，在我转身的一刹那，那个勇敢到有些愚蠢的女孩说不定已经飞身上马，前往最险恶的禁地去见她的父亲兄长。

    月亮升得很高，又大又圆，我借着明亮得犹如日光的月色，飞快地朝家中的方向跑去，大脑发涨，心脏负荷，四肢有些心悸地虚软。

    不过，我仍旧没有一丝犹豫地朝家中跑去，夜月当空，我的身影从天际望去，一定渺小得如同蝼蚁一般，可是，在这种嗜血的夜晚，无论是谁，或许在不经意间，便会卑贱得连蝼蚁都不如，那些生灵尚且能够偷生，但人，活在当下的人，恐怕连逃避的机会都没有。

    生与死，残忍而决绝地摆在你的面前。

    可是，却由不得你选，一切都已注定。

    我继续跑着，只觉得心脏快要从嘴里飞出来了。

    忽然，我的耳边捕捉到接二连三的脚步声，由远及近，从细微到浩大。

    我大惊失色，脚步一乱，全身的汗毛直竖，感觉到一只队伍的人正在向自己靠近。

    街边巷角，我压着擂鼓似的心跳，飞快地藏了进去，然后将一排凌乱破旧的草筐胡乱地挡在了自己的前面。

    街道的尽头，稳稳地走来一队人马，仿佛是从夜色中幻化而出，犀利而肃杀。

    黑衣黑甲，黑纱黑帽，利剑凌凌，杀气腾腾。

    我攥紧了双手，明白了什么叫冤家路窄时运不济流年不利……

    我闭上眼睛，慌乱地屏住呼吸，平整的指甲都掐得掌心生出痛意。

    十米，五米，两米，一米……越来越近，越来越近……

    快走过去，快走过去，快走过去……我在心里疯狂地默念着。

    一步又一步，我的心都提到了嗓子眼，连血液都仿佛停止了流动。

    为首的黑甲男子，忽然抬起左手，做了一个手势。

    那一刻，全部的人，就这样瞬间停下了前进的动作，笔直地站在了原地，站在了杂乱的草筐之外不到两米的地方，站在了我的跟前。

    我的眼珠子差点就要飞奔出眼眶亲吻老天爷了！他们难不成真的是眼观六路耳听八方的僵尸级兵团不成，但凡周遭有个能喘气地都能发现？！

    我该怎么办我该怎么办？

    慌乱中，我听见一个悠闲的笑声从影卫军的另一端传来。

    “尊驾是……”带头的影卫男人用极其低沉的声音问道。

    那声音十分自在，平淡得如同在说天气，只是他说的每一个字都仿佛被蘸上了毒汁，阴寒不止，令人惊恐。

    “修冥宫，尹秋寺。”

    心跳一顿，我赶紧从仅有的一条缝隙里往外望去，一匹黑马之上，白衣的男子笑容。

    他的衣着不似平时那般风雅，劲装蛮靴，尽显干练。而他的身后，则是同样黑衣装扮的修冥宫人，不同的是，这些人头戴的不是纱帽，而是用银线在黑巾上刺满骷髅繁花的额带，艳丽而诡异。

    “修冥宫……”带头男人略一沉吟，笑道：“四宫少来早了，我家主公尚未放出【拔筹】之讯呢。”

    以我的角度，只能看见尹秋寺的半身，不过听尹秋寺淡然自若的语气，我相信他脸上的表情一定又是一如既往的假惺惺。

    “不，正好。”

    “噗――”

    一道寒光闪过，带头男人的额间赫然嵌入了一枚六芒星的飞镖。血浆顺着黑纱飞溅，男人倒地的时候，一定尚未瞑目，或许眼中还带着刚才冰冷的笑意。

    我惊得一个后仰，有些受不了地喘息。

    影卫是严王的人，尹秋寺是修冥宫的人，他们不是盟友么，怎么会？难道是我误会了？可是，如果不是，柳之辰如何解释？楚瑜如何解释？

    所有的信息和线索在我脑中轰隆隆地乱作一团，然后集中引爆了我的耐心。

    “砰！”

    就在此时，两方几乎没有任何先兆，顷刻间就缠斗作一团。

    刀光剑影，遇者一律七零八落。

    一颗不知是谁的头颅就这样飞落在了我的身旁，撞地溅起的浆液似乎染上了自己的衣角，血腥扑鼻而来，地上的首级还在汩汩地淌血，一并冒着残存的热气，湿热冲鼻。我见过血，见过死人，更见过杀戮，可是无论是几次，我还是忍不住对这种场面不寒而栗，片刻间迅速地从喉间翻涌出恶心的呕意来。

    下一秒，一副血淋淋的身躯又猛地扑上了破烂的草筐，脆弱的草茎经不起负重，瞬间被压垮，那人带着浑身崩血的伤口一下子就压在了我身上，他还没来得及反应自己身下的异物，便喉间一动，咽下了最后一口气。

    “此间两百人，一个不许留。”

    一个愉快的声音在短兵相见的厮杀中略显弱势，却不容忽视。

    我小心地推开身上的死人，满手粘稠的血液，微微将身体挪了挪，思索着一个问题，是该趁乱从巷尾逃走，还是在地上装死人到一切都结束。

    这是目前最严峻的问题，我想起自己回城的原因，毅然放弃了消极被动的主意，果断地打算积极主动地为了回家争取时间。

    于是，我极慢极轻地坐起身体，连呼吸都不敢太用力。

    我的紫衣满是鲜血，在夜色里其实还算隐蔽，只要我……

    “喔，错了，此间乃是……”温和的声音慢慢地转变了调子，我觉得眼前剑光一闪，一方冰冷的事物便已抵上了自己的脖子。

    温和的声音还在继续，他说道：“两百又一人。”

    剑身在月光的映照下闪闪逼人，时不时还会晃出一道又一道一闪而过的血光。

    脑海中一二刻的空白之后，我缓缓地抬起眼睛，看向那个满脸笑意的男人。

    “哎呀，原是故人。”尹秋寺没有收起长剑，却凑近了身体，用另一只手捏住了我的下巴，微微一抬。

    “哼，巧了。”如果不是因为现在很狼狈，我一定会直接告诉他，谁TMD是你故人，少往自己脸上贴金了。

    “霍骁的人也太不济了，连这么个……”尹秋寺勾起一抹笑，“弱柳扶风的美人都看不住。”

    我也一笑，下巴用力地甩开他的手。

    尹秋寺眼睛微眯，将长剑挽在了身侧，黑发白衣，我半坐在地上看向他，觉得他像是一个夜半飞檐走壁的剑客。

    “我若没猜错，你是来找……”

    “你错了。”他还什么都没说，我就干脆地打断了他。紧接着，我用两条有些发麻的双腿站了起来，拉了拉身上的褶皱，冷冷地看向他，道：

    “我，要找一个孩子。”

    尹秋寺的脸上果然堆起了不解，他几乎是怀疑地挑眉，嘴唇微张，似有问话。

    我静静地看着他，表情坚定。

    而我们的四周，断臂残肢，血流满地。

    不远处，搏杀仍在继续，不是你死就是我活。

    更远一些的地方，大殷的心脏所在，殷宫，此刻又该是怎样一番屠戮呢？

    圆月明黄，照亮了夜间的一切。 

 




人间赌注

医者悠心  人间赌注 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这一夜，空气里流转了太多的压抑，太多的冰冷。所有的阴谋在月色的凉意里生长出根芽，冲破桎梏，蓬勃生长，犹如夜色的魔爪，慢慢地覆盖着这座古老的帝国。

    黑暗里的这片广袤的土地，数百年来屹立于古代的东方，毋庸置疑地俯瞰四方，傲视群雄。那么漫长的时间里，他繁华依旧，昌延千万，一如经年不变的年华，维持着最完美的锐不可当。所以，他值得大殷历朝历代的君主守护，更值得风口浪尖的枭雄觊觎。那么漫长的时间里，大殷用数不胜数的血战赐予子民荣耀善战的禀赋。某种意义上，大殷并不仅仅只是一个强大的国度，他更是一个血色的信仰，浓烈而坚定地根植于每一个人的心里，伟大到能让人奉献出全部也在所不惜。

    这一夜，大殷犹如一位在沉睡中被缠绕上锁链的英雄，但他却安静得不像话。或许，他也正在等待，等待一场将天际晕染的对决，等待浴血迎风的强者，活到最后的强者。

    大殷的主宰在此刻扑朔迷离，野心露出狰狞诱人的笑容，向所有人发出了请柬，号召起一场血腥的赌注。

    一切都要有个了断了。

    而天空在久不能散的漆黑之后，泛出了浅浅的鱼肚白，我看着桌前的烛身瘫软若泥，伸手揉了揉彻夜未眠的眼睛。而月满楼的窗棂上依旧沾着昨夜的凉。

    我心里满满的人事仍旧在狠狠地撞击着心脏，让此刻的自己身心俱疲。而这种时候，我总是愈加地想念霍骁。说真的，我实在无需担心一个比自己强大这么多的人，可是，即便如此，我还是想守护他。哪怕我现在并没选择赶到他身边，而是去找一个与自己毫不相关的孩子，我都觉得自己还是为了守护他。

    身后传来刻意加重的脚步声，看得出来人想打断我的沉思。

    我深吸了一口气，慢慢地回转过身体，看向他，问道：“有消息了么？”

    尹秋寺悠闲地走过来，脸上是标准的笑容，他用手轻抚衣袖，只笑不语。

    我知道，如果我此刻像一只炸了毛的火鸡一样焦急地追问，就正中了此人的下怀，白白让他讨了乐子去。所以，我也止住了问话，只用眼睛认真地看着他，用眼神犀利地提醒他，我正在等他的答案。

    果然，尹秋寺挑了挑眉，难得没有挂上一贯的笑容，他淡淡地问我：“我倒是奇了，凭你我之间的……”他讥讽地抿了抿嘴角，然后道：“怎么今日，你倒来求我办事。”

    我倒也老实回答：“我又不是小孩子，如今的节骨眼上，也分得清轻重，你能帮我，为什么不要？”

    尹秋寺失笑道：“你怎么知道我会帮你？”

    我真觉得这是一个极度老土的问题，可我依旧不得不回答，虽然连我自己都以为当面说出这种话，实在有些难办，不过，现在，除了乖乖回答他的问题，我也别无他法了。于是，我淡淡地说：“因为，帮我，可以讨好楚瑜。”

    顷刻，尹秋寺的脸上第一次露出如此真实的表情，不过，他很快笑问：“何以见得？”

    这又是一个非常无聊的问题，可我不得不耐着xing子说道：“堂堂修冥宫四宫少，先是帮着跑腿。楚瑜在我家养伤之时，宫主将临，你又来报信。尔后我在修冥宫中，你又故意出言离间我和霍骁，无非也是要助楚瑜吧。”我望着他越来越严肃的脸，便问：“我还要再说么？”

    尹秋寺露出思索的神情，半晌，他神色自若道：“你倒有些眼力。”他环起手来在我前面来回走动，眼睛打量在我的周身：“看来，楚瑜瞧上你，也不无道理。”

    我挤出一丝随时会垮掉的笑容，心情不佳之余还是得彬彬有礼地问：“那么，可以告诉我，有什么消息了么？”

    尹秋寺用无奈的表情一笑，清淡地犹如一方涟漪。“是啊，你说的不错，在楚瑜想通之前，我确然得卖他面子。”

    我点了点头，脸上的笑容在一秒后消失殆尽：“说吧，你要是真帮我找到那孩子，可是帮了大忙了。”

    尹秋寺狡黠地眯起眼睛，像极了耍起心机的狐狸，“我么，从不糊涂做事，你既要我帮忙，便得说明白那孩子的来历。”

    尹秋寺的笑容越来越大，竟微微有些奋然，他慢悠悠地拉着调子：“呵呵，别不是你背着霍骁，忽然想起那不孝有三来了？！”他故意叹气，装出一副担心的样子。“这可就糟了，霍骁的手段哪是你吃得消的。还有楚瑜，他……”

    我干脆地打断他：“在我没动手前，你还是赶紧把话告诉我吧，我想知道的也不多。”

    尹秋寺心情极好地一笑：“又要动手？！这次，恐怕是不行了。”

    我发誓，我真的不想再和这个人耗下去了，只要我手里有任何一种能敲能打的凶器，我会立刻马上随时准备动手，我绝对不是开玩笑。

    “尹秋寺，你真的想挨揍吧。”我绝对是被激怒了，才会说出这种不知好歹的话来。

    尹秋寺非但没有生气，反倒心情更好地笑道：“既然我这个修冥宫四宫少不入林大美人的眼，那么，大殷第一剑客来了，想必林大美人该有所顾忌了吧。”

    我皱起眉头，想让他去掉那个莫名其妙的称谓，不过，我忽然搜索到了他刚才话中的重点：“大殷……第一剑客？”

    话音刚落，房门就被轻轻地推开了，我觉得自己怎么跟报幕似地。

    素衣美颜，柳之辰这次的出现，并没有带上人皮面具。于是，我终于近距离地看清楚了眼前这个人，哪怕之前我对他有过或多或少地不敬，不过，我还是不得不承认，岁月真的没有在他的脸上身上，留下太多的痕迹，他是个美丽的男人，并且气质非凡。林佑熙的皮相虽是极佳的，却到底年纪轻，和他比，少了许多深厚的气度。更何况我现在正生着气，都说生气的人智商为零毫无风度，所以，在他眼前的自己，恐怕就是一个蠢货一般的小屁孩儿。

    “佑熙不是没见过世面的人啊，怎么忽然就这样了？”柳之辰取笑道。

    我别过脸，道：“你也来凑热闹了，柳……之辰。”我发现自己懒得用任何一种虚伪的称呼。

    尹秋寺一副看好戏的架势，退到一边坐着，眼睛却盯着我们两个，他用手摸着下巴，若有似无地思考着什么问题。

    柳之辰走近我，点头，道：“百年难得一遇的热闹，我如何不来？”

    我挥了挥手，道：“你凑你的热闹，我不管！”然后，我不爽地看向尹秋寺，道：“你还不快说！”

    尹秋寺眨了眨眼睛，轻笑道：“林大美人，你身边的人知道的恐怕比我还多，你问错人了。”

    我猛地来了一个深呼吸，一仰下巴，在尹秋寺和柳之辰之间画了个弧线，然后转向柳之辰，道：“二位，好歹积点德，那孩子是条人命，如今不见了，生死未卜，再这样下去，我如何去向……”我加重了语气。“他的爹娘交代。”

    尹秋寺挑眉道：“你也看见了，别说一条人命，便是数百条人命，我可心软？”言下之意，就是我真的问错人，也求错人了。

    柳之辰瞥了一眼尹秋寺，美眸流光一闪，又看向我：“霍骁用了心思让人带你走，你为了个孩子，这般不领情，他若知道了，一定恼火。”

    “我自会向他解释。”我的口气很紧，“柳之辰，你知道那孩子的下落？”

    柳之辰信步走到一张椅子旁，缓缓坐下，然后看向我，“我还真知道。”

    我的眼前瞬间就明亮了一下，便大步走到柳之辰跟前，追问：“他在哪儿？”

    柳之辰面无表情地看着我，口气嘲讽，“傻孩子，既是我会知道，你难道猜不出他在哪儿？”

    我顿时哑口无言，心上突突地一跳，紧接着，浑身发凉。

    是啊是啊……只要回忆一下过去的一些事情，就知道柳之辰和严王关系匪浅，那么，如果柳之辰能够知道德吉的下落，那不就说明……那不就说明……他已经在严王的手上了么？！

    竟然真的会这样，我一直安慰自己不要太消极，凡事不要想得太绝对，可是，事实上，我就生活在一个这样一个杀千刀的世界里，一切的一切都让我恨不得以死相谢。

    我的双拳握得指节发白，铺天盖地的挫败感和负罪感齐齐涌来，压得心口犹如负着千斤重量。

    “我知道了。”我从牙缝里挤出这几个字后，就干脆地朝房门的方向走去。

    柳之辰懒懒地开口，“你可是要去找严王？”

    “自然。”我轻轻地说。

    “哼，你以为，凭你，能从严王的手里抢走一个孩子？”

    我沉默地停下了脚步，我知道不能，可我又不想承认。

    “你只知道他在严王手中，那你可知道严王将他藏在哪里？”柳之辰继续问。

    我回头看他，心中不服之至，可又找不到一句反驳的话，因为他说得确实没错。

    “你去见他，非但找不回你想要的，还会陷霍骁于两难。”柳之辰一语中的。

    我皱起眉头，连呼吸都是烫的。

    “我不妨告诉你，影卫确实趁乱抓走了你家的几个人，老少男女都有，倘若不是你家那老头子太护着那孩子了，底下的人也不会上报严王说这孩子有玄机。不过一切都还不明了，严王也不会因为一个老头子的殷勤便认定这孩子能引蛇出洞，他只是怀疑而已，一时半会儿也不会拿那孩子如何。不过，你若此刻去见他，那就摆明这孩子确实大有所用。届时，你赔了夫人又折兵，还要牵连霍骁投鼠忌器，你好生想想。”

    我眉间紧了又紧，问道：“依你之见，我不该轻举妄动？”

    柳之辰点点头，道：“不错。”

    “难道我要留在这里干等不成？！”我彻底失望。

    柳之辰反问我：“难道你有别的主意么？

    我别过脸去，轻声低咒。

    “呵呵……”尹秋寺轻笑地看着我和柳之辰，然后无所谓的说道：“姜还是老的辣。”

    我现在毫无修养可言，于是就恶狠狠地瞪了尹秋寺一眼。

    尹秋寺笑眯眯地回敬我，说道：“让你心甘情愿地留在这里，可不是手段了得！”

    我不解地看他，道：“我留在这里，对他有什么好处？”

    尹秋寺认真而严肃地告诉我，“呵呵，大了去了。”

    柳之辰倒也没有责怪尹秋寺多嘴的意思，竟然坦白地告诉我：“不错，你留在这里，对我，也是有好处的。”

    我看了这两人一眼，脑子里呼啦啦地闪烁着四个大字“狼狈为奸”。

    “留你在此，沁桓秘经，便也能到手了。”

    我的脑子仿佛被大锤子重击了一下，瞬间有些不知所谓，半晌，我问：“沁桓秘经？”

    柳之辰面无表情地勾了勾嘴角，冷冷道：“是。”

    “你打错算盘了，沁桓秘经不在我手上。”

    “我自然知道不在你手上。”

    窗户之外的光线越发明朗了，照得房内一片敞亮，可是大街上却静得吓人，而房内也静得可怕。

    我开口：“你想利用我。”

    柳之辰轻轻地歪着头，霎时的风情飘逸而出。“是。”

    “傅峦不在殷都，你难道要跋山涉水去元洲要挟？”

    柳之辰看向窗外，晨间的阳光照在他美丽的脸上，匀染出绝世的光华，他用平静的语气道：“林佑熙啊林佑熙，你其实傻到了极点。”很快，他又默默地一笑，道：“不过无妨，有人已经变得比你还傻了。”

    “不要让我猜谜语。”而且还是在我心情不好的时候。

    “严王行事紧密，你以为霍骁的人为何能到？没个报信的人，任霍骁手下之人有若神兵，也难如此及时吧。”

    我垂下眼睛，看着自己的脚尖，脑中心中，是茫茫的白雪。

    “只要他将沁桓秘经送来，我便放人。”柳之辰说道。

    我抬起头，冷笑道：“我什么时候变成囚犯了？”

    柳之辰回答：“你一直都是，只是眼下变成我的囚犯而已。”

    窗门微微来回，发出轻微的声音，细小而钻心。柳之辰的目光犹如深渊，瞬间让我心沉无底。

    “你觉得他会来？”我的声音很小。

    柳之辰眯起眼睛，道：“不妨我们打个赌？”

    “打赌？”

    “是啊，我赌他今夜子时之前一定会来，如若不然，子时之后，我便让你离开这里。你想去哪儿，做什么，我都不阻。”

    “呵呵，好大的赌。”我有气无力地说道。

    柳之辰荡漾出一个绝世的笑容，他撑着自己的脑袋朝我说道：“不大怎么会有意思呢？我最喜欢这样的赌注了。而且……”他诡异地一停，目光瞬间晶亮无比，像是最闪烁的北极星一般光彩夺目，“你信不信，我从未输过。”

    我所有的力气就这样被眼前这个人所说的每一个字渐次抽去。

    柳之辰将目光再次移到了窗外，他用飘忽的声音，轻轻地说：“囚在这样的人间里，所有人都在赌，你我，不过尔尔。” 

 




偏向虎山

医者悠心  偏向虎山 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     又是一天，我看着光亮渐起，明朗正浓，继而渐蓝浅紫，最后消逝而去。

    我的眼睛就像两口干涩的井，空洞寂寥，沉重而又难受。

    月，朦胧在云后，我倦倦地望它，觉得它丑陋到了极点。

    身上的衣服不曾换过，大片不属于自己的血迹已经冷冷地暗下色调，暗哑得令人作呕。而这些血腥之下，却描画勾勒着世间数一数二的富贵花样，缠绕着丝丝扣扣的金针银线，游走在细腻珍贵的绫罗紫缎上。

    我伸手摸了摸自己的额头，然后搭了搭自己的脉。

    人果然是最顽强的生命体，即便不吃不喝不眠不休，一时半会竟然也会没事。

    我扶着窗棂，缓缓地闭上眼睛，恍惚间好想就这样跑进渐渐暗沉下去的夜色里，然后永远消失。

    游离，漂浮，四散，隐去。

    那时，我，不复是我。

    这个世界，也不过是一场虚幻。

    爱恨情仇，恩怨是非，权势名利，争执纷扰……不过是人心的一场戏，总曲终人散的结局。终归是要如烟如雾，转瞬即逝的。

    双手轻轻地覆上自己的面颊，用冰冷的指腹细细地感受着这张其实并不熟悉的脸庞。

    腻滑细柔的肌理，柔美精致的线条。

    在我成为林佑熙的那一刻开始，我就不喜欢照镜子。一开始，我只是在麻痹，后来，我开始逃避。因为每一次映入眼帘的面容，都陌生得让我讨厌，美得让我害怕。那是不属于男人的美，那是哪怕一个简单的抬眼都牵起风姿的容颜。每每当我惊恐地拉下铜镜的时候，我都能在最后的一瞥里，看见铜镜里的人，忧心忡忡的模样让人心神摇曳。这不是我，这不是我……不止一次这样告诉自己，可是，每一个人，每一件事，都在提醒我。

    如果没有这张面孔。是不是一切都会不一样了。

    缓缓地睁开眼睛，云雾散去，月圆如镜。

    殷宫之内，究竟何如，仍不可知。

    我忽然觉得眼眶之间升起酸胀潮热，竟要涌出湿润来。

    心里像是发疯一般地在喊一个人的名字。

    恍惚之间，似乎能看见一个高大的身影，长刃在手，目光浸染着粼粼寒意，杀气若刀，剑气如风。可是，却是一身的鲜血，一身的伤痕。

    我猛地一惊，用力地将手捂住生疼发紧的心口。

    夜已至，子时近。

    我扫了一眼窗外，寂静的街上毫无动静，从高高的楼阁之上望下去，就好像一条死寂的静水停止了流淌，没有了生息。目之所及，掩映着开始衰败的树枝木叶，稀稀落落地坠着叶子飘着穗子。

    亭台楼阁之间全部掩映在树木枝叶间，犹如一体。

    紧握的双手微微颤抖，我抬眼望向天际，心中有一种冲动呼之欲出。

    “笃笃……”

    我闻声转过身去，看见一个蓝布衣的男孩子端着食盒进来，低着头，朝守在房门外的两个人高马大的守卫点头问好，样子很拘谨，有些卑下。那两个守卫稍稍检查了一下，就让他进来了。他年纪不大，估计是刚刚来到月满楼做事，什么都不懂，胆子应该也小，尤其喜欢低头，却不想派来给我送饭，想必很是为难这个男孩。

    他快步走了进来，小心翼翼地关上门，然后不敢耽搁地将食盒放在桌上，轻轻地将其中的饭菜取出来，在桌上摆好。等一切碗筷安妥之后，他还是不敢抬头，只是小声地说道：“公子，该用膳了。”

    我看着他，觉得是不是自己这一身血迹吓着他了。

    “公子，已经一天一夜了，您也该顾惜身体。”他用犹豫的声调小声地说。

    我慢慢地走过去，用手扶着桌子，扫了一眼桌上的饭菜，果然精致可口，一应俱全。

    “我不用的话，你就要受罚的吧。”

    那男孩畏缩了一下，只是，终究不敢说话。

    我在桌边坐下，用手拿起筷子，夹起一团米饭，放进嘴里。我感觉那个男孩偷偷地用余光看了一眼这里，然后像是放心似地收了回去。

    片刻之后，我放下筷子，抿了抿嘴，桌上的饭菜已去了些许。

    那男孩等了一会儿，轻声开口问道：“公子，可是要小的收了这些？”

    我于是便看向他，他的目光一接触我的眼神就好像遭了极大地震动似地撤回去，眼珠子在眼眶里不安地乱动。

    “你知道，我为什么忽然要用膳？”

    那男孩一句话也说不出来，低着头站着，似乎有些害怕。

    我笑了一下，压下了声音，悄悄地告诉他：“因为吃饱了，才能跑。”

    房中一点声响都没有，开着的窗户迎进了丝丝缕缕的风，沁着凉意，透着一种清醒而萧萧的意味。这一夜里，空气里夏末的味道，忽然就这样消退了，一个瑟瑟的季节悄无声息地来了，真切地来了。

    那男孩很惊讶地抬起头，半晌没有言语，忽然，他觉得不适地去触摸自己的脖颈，他的手还未触及上头闪烁着银光的细针便猛地朝一边的地上倒去。我迅速地抓住他的腰背，制止他摔在地上发出声响。

    我心中还是有些紧张，出手伤人这种事，果然还是做得有些困难。

    “对不起了，昏上两个时辰就能醒了，我虽初次下手，可还是有分寸的。”我将那男孩拖到一边的椅子上，看着他昏迷的样子说道。

    紧接着，我仔细地看了一眼门外，庆幸自己没有惊动外面。

    等我将那男孩身上的布衣换下自己身上这件血染的紫袍时，我发现自己的心脏都快跳出喉咙了。自己在这里这么久，做什么都还算按部就班，这段时间实在是越来越离经叛道了，难道做坏事也会上瘾的么？哼！也顾不得那么多了，要我乖乖地做囚犯，哪有那么容易，简直是把我当作没胆色没脑子没尊严的笨蛋。

    这样一想，心中的不平瞬间就把畏惧给打压下去了。

    我将一条毯子盖在那男孩身上，并将他的脸摆向一朝里的一侧。然后，我飞快地将桌上的饭菜收回食盒里，继而转向房门。做了一个深呼吸之后，我不断鼓励自己，有了第一次之后，第二次一定能更上一层楼。只要我的手够快，够准，那两个男人一定能被我的银针刺到周公那里去。就算我不相信自己苦练了十几年的银针功夫，也该相信爷爷细心教给自己的针艺威力无穷。

    救人和伤人，甚至是杀人，果然都在人的一念之间啊。

    我大步朝门口走去，用力地低下头，犹豫了半晌，将手伸向房门。

    抚上门栓，抽开拉拔，拨开锁扣，轻推房门。

    我将袖子拉低，将四枚银针顺到了自己的掌心。

    房门被推开的那一刹那，我连呼吸都是胆战心惊的。

    就是现在！

    我猛地抬眼，可是也就是那一瞬间，我被眼前的景象吓得连心跳都暂停了。那两个人高马大的男人瞪着眼睛，嘴角淌着血液，倒在地上。连手中的刀剑都好好地握在掌中，分明是毫无防范之时被袭击，可见出手之人的攻势有多快。

    手中的食盒“咚”地一下摔在地上。应声而落的瞬间，我觉得头顶之上的气流一转，抬头看时，只见一个身影已经犹如闪电一般朝自己扑来。

    眼见掌风就要扫上自己的额际，却忽然猛地一滞，飞快地收了回去。

    我朝后退了一步，再定睛看眼前的人，发现自己已经手脚冰凉，恨不得找个地洞钻下去。

    肖听雷眉头深锁，表情在褪去严肃惊异之后，升起一种无奈无辜并且痛心疾首的倒霉模样。

    “快走吧！”肖听雷到底顾忌眼前的形势，没有过多地停留，只是飞速地说了这样一句之后，就带着我出了房门。我更是没脸再说什么，来不及多想便任他带着跑了出去。

    月满楼的格局九曲十八弯，十分精巧。且不说出去，我都怀疑肖听雷是怎么进来的？！可是，我的疑问总是生得不是时候，所以很多时候，我都得不到答案。肖听雷快速地带着我左拐右绕，竟然真的既躲过了眼线，又逃出了月满楼的内院。当他抓着我的胳膊从一处外台借力跳到几丈远的一颗大树上的时候，我差点丢脸地叫出来！作为一个见识过云霄飞车，天旋地转，激流勇进……的前现代人，我的表现实在太对不起我在另外一个时空的父老乡亲了。

    肖听雷的神色紧绷得仿佛刚出冰柜，他和我在庞大的树冠里大约待了一炷香之后，终于找到了下去的时机。不过，最好的时机里，仍然需要有两个巡逻的倒霉蛋倒在地上作为点缀。

    肖听雷看了看四围，然后拉着我跑向了立在暗处的两匹马。

    我和他双双骑上马背上之后，便用力地跺着马镫，暗示马匹快跑。

    夜色里的月满楼仍旧上着华灯，美妙绝伦，我不敢再望，收回自己的视线，顶着迎面而来的夜风，眯起了眼睛。

    跑了一会儿之后，我忽然就拉住了马缰，生生地刹住马蹄，停了下来。

    肖听雷也立刻调转马首，停下马来。

    “你是怎么找到我的？”我毫不犹豫地问。

    肖听雷一副快要崩溃的模样，他一定觉得我是这个世界上第一麻烦的人，如果不是霍骁的嘱咐，他一定会选择一辈子和我老死不相往来。不过，他很理智选择了回答而不是回避：“我找了林御保一夜，仍是毫无头绪。就在今日午时，傅庄主找到了我。”

    “他果然还在殷都。”

    “是，傅庄主告诉我林御保的下落，让我集结府上的弟兄跟他来月满楼。来之前，傅庄主主张由他去见掳去林御保的人，拖延时候。我等照着傅庄主给的地图，暗中潜入楼中救出林御保。”肖听雷拧眉说道。

    “那其它人呢？”

    “一些兄弟乔装随行在傅庄主身边，一些兄弟方才在暗中开路。眼下该是要收拾尸身，以防行迹败露。”

    傅峦果然不是听命于人之辈，要他就这样交出沁桓秘经，是柳之辰想得太简单了。我握了握缰绳，看向一脸警惕的肖听雷，半晌，说道：“对不住了。”

    肖听雷脸上更加防范，以为我又要玩什么花招，他口气严肃地说道：“林御保，这个节骨眼儿上，请您千万别出闪失了！”

    “肖听雷，我们一起进宫吧。”

    肖听雷一副不如归去的表情，一时间连回话都不会了。

    “我和霍骁……”我停了一下，接着说道：“你是知道的，我不能不去。”

    月朗星稀，夜色又缠绕上了这座城池。黑暗里，其实看不清对错。很多时候，不是老天安排了你我，而是你我冲破了桎梏。一步步地罪过，一步步地沦陷。时至今日，我的心已然分不清是非，只知道一意孤行而已。

    肖听雷一瞬间收回刚才的神色，渐渐换上一副平静的模样，只是他仍旧没有回答我。

    “我知道会连累你，可我还是要去。”难得我能把这么不要脸的话，说得这么信誓旦旦理直气壮。

    “罢了。”肖听雷用极其平和的声音回答我，他一直绷着的脸轻轻地柔软了一些，“将军原是告诉我，御保若有不妥，便要我项上人头。不过，确实是我不济，终究出了岔子，日后将军也是会怪罪的。既然如此，便索xing豁出去了。大不了，脱了这身官衣，回去帮我爹铸刀去！”

    很多话一时间哽咽在喉，我最终只能这样诚心地道一句：“谢谢。”

    肖听雷平静地望着我，良久，他叹了一口气，说：“将军果然没看错人。”

    夜色正浓，马背上的人影忽地策马，决绝地朝着一方明灭未定的城中奔去。

    皇城更深，生死难决，唯有人心，炽若良辰。 

 




血饮狂刀

医者悠心  血饮狂刀 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     在赶去皇城的路上，即便颠簸，我仍然让肖听雷将一些事情大致地同我解释了一番。

    我确然急着想见霍骁，可还是不想给他添麻烦，如果能清楚一些事情的来龙去脉，我想，自己行事也能妥帖一些。

    更何况，此去皇城，要紧的事，不止一桩。

    一想到这，我不禁愁绪满腹，便愈加催促肖听雷说话。

    关于霍骁为何会急急暗中赶回殷都，委实是接到密报，称严王已经秘密返都，意欲一举逼宫。而霍骁调查之下，确实追查到严王一路北上的行踪，更加意想不到的是，那保驾护航之人竟然是裴语恒！

    倘若裴语恒已经倒戈，那么裴语恒手下的东张营，便也成了敌方所有。而殷都上下的所有精锐兵力，除了霍骁手中的南辽营，也只有裴语恒手中的东张营称得。如今割去大半，所余的北顾营和西关营无论是编制规模还是战斗力都算不上很好，且长年守在国中，不曾真刀真qiang地打斗过，兵力已然锐减，巡城治安尚且使得，硬碰血拼是万万指望不上的。另外的一些能用的人马都拨给地方平乱，一时更是调不回来。

    加上南下正是恶战，难免死伤，别说人了，连马都精贵得不行，军士平日连骑都舍不得骑。霍骁的南辽营无论如何也不能抽出人马，真正是心有余而力不足。霍骁本是坐镇的战将，思索再三，便决定也秘密带着心腹潜回殷都。同霍伯伯商量起用霍家上下训练多年的一万霍家军，以抗严王。

    我听后，浑身一震，想起当日在城门外遇见裴语恒，无意间瞥见他马车里的人，竟然真的就是严王！原本只是以为自己看错了，现在比对一下时机，真的不差半点。后来在宫中看见裴语恒和霍骁走在一起，想来裴语恒当时是不知道身旁的人就是霍骁的。

    裴语恒是霍骁的师兄，师承杨怀起大师，亦是十一年前的竞武头筹，如今官拜右将军。论声名，论权势，哪一件不与霍骁相当。大殷朝廷简直没亏待他半点，想不通他为什么要合同严王叛乱呢？之前同他不多的相处里，只觉得他一身正气，实在不像是奸佞之流啊？！

    我忙问肖听雷：“东张营有多少人马？”

    肖听雷回答：“与南辽营相当，不过碍于风声，只来了一半。”

    我提着嗓子眼问：“一半是？”

    肖听雷皱眉道：“四万。”

    我就差没两腿一蹬，直接在马上厥过去。一万家将对四万精兵，开什么玩笑？！我不是对霍骁没有信心，只是严王和楚瑜这样的组合已经太强悍了，现在又加上一个裴语恒，敌军的阵容会不会太华丽了一点，怎么什么厉害角色都聚到那边去了？！一枝独秀对决百花齐放，怎么不让人忧心呢？！

    我不敢再问，生怕再打听出一星半点不利霍骁的消息，虽然我已经想不出还有比眼下更不堪的局面。

    我和肖听雷的马匹很快就来到了皇城的南边，朱雀门。

    守城的守卫果然已经不见半个，我正想着他们会被严王关到了哪里，可走近了才发现，城楼底下全是覆着扬尘的尸体，发着恶臭。比夜色更深的地方便是血流的印记。

    我揪心地看着眼前的一幕，严王杀进宫中的那一刻，他们便是死得第一批人，而且，已经死了一天一夜了。

    肖听雷看着我，出言道：“林御保……”

    “咱们进去吧。”

    我知道肖听雷一定琢磨着我没见过这样的这样的场面，想说几句安慰的话。不过，我既然打算去霍骁的身边，便要一并接受这些事物：接受死亡，无论是别人的，还是自己的。所以，我并不想让任何一个人触碰到我的软弱。

    我率先拉着缰绳，喝着马匹，朝朱雀门内跑去。而肖听雷随后跟着我，我可以用余光看见，他已经默默地将佩剑抽出了剑鞘，握在了手里。

    胯下的马匹奋力地奔跑着，耳边风声飕飕，马背上的我，泛着酸痛的眼睛里，不断拉近倒后的景色都渐渐模糊，看到的却是很多年前。

    那时我还不会骑马，从来只有坐在霍骁后面被带着的份儿，对于那时的我说，霍骁是自己最珍贵的朋友，真正的有福同享，只要他有的，他都会给我。后来，我学会了骑马，尽管不是霍骁亲自教的，而是在我和霍骁基本形同陌路的日子里，自己默默习得，每一个蹬步，横跨，牵缰，都是自己细细回忆霍骁的每一个动作练习的，对于那时的我来说，霍骁仍旧是自己最重视的人，哪怕咫尺天涯。

    之前，自己曾经想过，不爱霍骁的假设。不过此时此刻，心中却忽然明白起来。

    如何能不爱，每一段回忆里，每一片记忆中，都是他，满心对自己好的他。即便他所用的方式并不一定都让我喜欢，可是，都不能否定，他最初的用心。他就是我心中的一个巨大的茧，不知不觉已经附着在了整片心上，随心而生，随心而动。

    他是自己最难名状的情节，一刻缠绕，便是一世纠葛。

    爱上就是爱上了，没有如果，没有假设，只有我和他。

    马背上的自己忽然勾起了嘴角。

    原来原来，我只是要去见自己爱的人而已。

    “驾！”

    喝马的声音格外的豪爽洒脱，我将腰背压下了一些，越发用力地驱马。

    穿越过宫门内长长的甬道，被越发浓烈的血腥味冲得胃中不适，等再跑进一些的时候，发现通往内宫正殿的宽广宫道上无不是血流成河，箭簇遍布，刀剑戈M，成堆的尸体血肉模糊地趴倒在地上，一时间竟然找不出一个活着的事物，在夜下的光景里越发可怖。我坐在马上，环顾四周，被满眼的触目惊心拉扯得心头大震。

    “……这起反贼！”肖听雷咬牙切齿地握紧了佩剑。

    “霍骁会在哪里？”我将声音放得尤为低沉，不想让他察觉出其中的颤抖。

    肖听雷道：“林御保莫急，我先发讯，召来在皇城外守着弟兄后，再一同杀进去找将军！”

    说着，肖听雷从袖中掏出一卷明的东西，用火折子点燃后，被他用力地掷在了地上，霎那间火星乱跳，不多会儿，一簇亮蓝的流烟便伴随着火电飞也似地冲上了漆黑的夜幕，只听得“唰！”的一声，流烟刹那红光熠熠，四散开去，照亮了半边的天空。

    “霍骁也看得见么？他认得这个么？”我忙问。

    肖听雷颔首，他说：“这本是我和将军约定的流讯，若见此讯，便是差事已妥，正召人赶来的意思。”他叹了口气，喃喃道：“将军见了，必定心安欢喜，只不知，过后见到林御保，当是如何呢？”他的神色黯淡下去。

    “一切都是我的主意，霍骁肯定猜得到。”我安慰他。

    肖听雷没有回答，只是下了马，将目光投向死寂的城门口，一片深沉的血地里。

    我也不再说话，只是死死地用眼睛盯住内宫的方向，皇城乃是城中之城，庞大而复杂，已经一天一夜了，想必什么先礼后兵都过了，说不定，早已杀得天昏地暗了也未可知。可是，即便如此，屠戮正盛也好，生死一线也好，在这里的我，仍旧什么都感觉不到，只能远观而已。

    严王果然一副胜券在握的架势，自古逼宫，哪个不是杀进去之后便安排高手把守宫门关口，谨防出逃求援，唯恐援兵后至。可是现在，偌大的宫门口，除了死人，没见到半个人影，竟然毫无防范至此，可见其气焰嚣张之至。

    时间在一分一秒流逝，我一会望内宫深深，一会望宫门沉沉，心里很不是滋味。

    “咻――”“砰――”

    我兀地心中一跳，继而浑身一抖，随即精神一振，飞快地看向天际。只见正元殿的天空上冒出了数道流烟星火，耀眼夺目。

    “肖听雷！肖听雷！”我大声地喊道，用手颤抖地指着流烟的方向，做着毫无必要的提醒。

    “是将军的流讯！”肖听雷立刻说道，不过，很快，他便满脸肃穆，低哑道：“反贼竟已逼至正元殿。”

    正元殿是殷宫的心脏所在，由三千御林军层层把守，是帝国的最后一道关卡。如若抵抗不利，被一举攻破，那么，大殷便会，一败涂地。

    就在此时，城门口忽然传来了一大片的马蹄声，轰轰然然有若巨山来到，我坐下的马匹一时间也受了惊吓似地往后退了退。

    我猛地抬头一看，只见城门口弥漫着一场气势汹汹的阵仗，等再仔细看时，发现来人却大约只有两三百，皆是挺括的男子，其着装并不一致，有些相仿，有些径庭，不过他们腰间都系着一式一样的腰带，黑丝为底，暗红走线，九转九结，九扣九扎，一并交织成霍家的族徽。交替传来的喝马之声尤为激越，似是威怒，似是焦灼。扬鞭在血地里的男子们，夜色里仿佛扑火的飞蛾。

    我望着策马扬尘而来的数百人，心中不免激荡。他们就是一心效忠霍骁的人，一心追随霍骁的人。

    明知是死战，明知是凶险，他们却都来了。他们一样的风华正茂，一样的壮志满怀。他们一定也有生命中重要的人，重要的事，割舍不下的种种。可是，他们却一样来到这里，从流烟溢火闪烁的一刻，没有一丝犹豫地来了。

    我知道霍骁是将门贵族，有威严尊崇的名声在外，有人敬他，也有人怕他，趋炎附势，谄媚逢迎者更是大有人在。像这样无怨无悔誓死效命的人，却仍旧很难得。原来，士为知己者死，说的，就是这样吧。

    马下的肖听雷也看到了来人，一瞬间犹如灌满了力量的兽一般，飞身上马，将手中的佩剑举起，让月光映射出剑上的寒光。

    那边越来越近的数百人也纷纷不约而同地抽出了鞍上的佩剑，齐刷刷地举在手中。

    夜色下，晃眼的利剑逼出迫人的寒光来，刀刃忽明忽暗，嗜血在即。

    肖听雷火速调转马首，用深沉的声音对我说了一句：“御保可跟紧了。”

    话音刚落，就看见肖听雷拍马而起，半拉起马身，马匹嘶鸣着立起了前蹄，马背上的人，人手中的剑，一瞬间，仿佛锋利无比。

    仰身的马匹将马蹄落地之时，与紧跟而上的数百双蹄子齐齐踏过了这片地界，撞进耳中的，是被压得深深的，沉沉的，赌上生死的一句：

    “杀――”

    “杀――――”

    一群人马就这样呼叫着朝内宫的方向赶了过去。

    我握紧了缰绳，强压下心头的紧张和动容，拍马紧随而上。

    一天一夜的时间，究竟可以将对峙催化到哪一步，我不可想象，我只知道，血光最重的地方，一定就是霍骁的所在。

    我从来没见过一群人扬马冲锋的阵势。耳边，有忽高忽低的喝声，层次不齐的嘶鸣，有力迅捷的蹄声，拼凑成最具豪迈的交响。眼前，是年轻忿忿的面孔，是杀机层见的眼眸，是青筋欲爆的拳头，预示着前方危机重重。

    人是极容易受感染的生物，前一刻，你或许畏缩惊惧，可是这一刻，你却可以勇往直前。

    越来越近，越来越近。

    正元殿近在眼前。

    这是几年来，我走了不知多少次的宫道。白玉石阶九十九节，托起华贵的砌黄宫柱，金银玄珠缭绕出的皇族纹路，檐牙高啄的傲慢，廊腰曼回的惊艳，森严的宫门重重，展开层峦叠嶂一般的宫室……就在眼前。

    肖听雷带着的人马猛然停住，所有人齐齐抬眼望去。

    数不清的人围绕着正元殿兵戎正盛，短兵相见。刺耳的厉叫，惊心的厮杀，阴风飒飒的黑夜中，破落的一盏盏宫灯在血染的石阶上支离破碎，兵器发出唯一的光，血液映照着天际的月，而刀剑交错间，则渲染出血腥暗红的天地。

    “我等来迟，望左将军恕罪！”

    数百人在正元殿前，犹如钟鼎敲击的呼声掷地有声，雄浑得有若一记冲锋号鸣。

    我在人群的最后，抬起了头。

    高高的玉阶之上，雄壮的男子没有顶盔，未着片甲，墨发微乱，眉眼寒霜，眸光似刀。面颊溅上了粘稠的血液，臂间的衣裳裂了骇人的口子，依稀看见翻出的血肉。他手中提着一只刚刚割下的首级，阴厉地看向这里。

    他将淋淋的人头用力地往地上一摔，浑厚磁哑的声线字字刺心：

    “即刻杀敌退兵，饶尔等不死。” 

 




凶险万分

医者悠心  凶险万分 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     终于见到他了，终于见到他了。

    我无法说明胸怀间汹涌而起的澎湃，究竟有多少爱恋，多少怀念，多少酸涩，多少难耐。

    他站在这里的最高点，目视向下，眸里盛满了严寒，犹若战神。

    他一直就是这样一个被众人仰望的人，很多年前，我就知道了。无论何时，哪怕我们的心亲密无间，人世间，我们仍旧相隔甚远，有时是山水重重，有时是人海茫茫，有时是九十九级的石阶。

    肖听雷已经带着一部分人下马提剑准备冲上去了。他飞快地朝还在马背上的人说道：“你们从侧翼杀出，绕道正元殿后，先行断其兵戈！”

    “是！”马背上的男子们应声，立刻骑马兵分两头。

    “林御保，记住听雷方才说的。”肖听雷最后说了一句，便带头冲上了玉阶。

    我看了一眼他，又再次看向玉阶的顶端，方才还在的人，此刻却不知去了哪里。

    我心中微空，可也不敢再多想，谨慎地提拉着缰绳。

    围绕着正元殿所进行的对决属于阵地战，看重的是兵力强弱，所以没有出现用以追击的骑兵。这两路骑兵一出，着实让身着明蓝甲衣的敌军有些讶然，一时间被马上枭首的还真有人在，连被马下踏死的都有。虽然骑兵不适合这种囤地的战斗，不过，应该没有一个士兵敢正面迎击冲撞上来的马匹。不过，骑马打斗，十分显眼，好在那些人的武功都属上乘，不然早就被哪个手快地斩于马下了。

    我不敢在显眼的位置多留，带着肖听雷给我的匕首和软甲策马跑了开去，我在正元殿当职也有些时日了，自然知道哪里是足够隐蔽，又能观览全局的地方。等跑到鼓楼下方的一处矮墙，我将马匹牵到了最角落的地方，然后迅速地将那件黑色的软甲套在了自己身上，将匕首藏在自己的衣袖里。

    正准备伺机跑出去的时候，耳边忽然传来如麻的“咻咻”声响，紧接着犹如落雨一般地破空飞来漫天的箭簇。

    我连忙退了回去，站在矮墙之下不敢乱动。

    抬眼向后看去，发现正元殿外宫的楼阁上架满了弓弩手和弓箭手，正不留余地拉弦搭箭。

    人数较少的黑衣军士都趁此迅速退回正元殿里，等黑衣军士退得差不多时，楼阁上发来的箭雨更甚，密密匝匝地射向蓝衣军士。

    我定睛看向那些黑衣军士的腰带上，果然纹着霍家的族徽，心想他们就是霍家军了。

    严王那方的蓝衣军一时间退出了不少，只是，一回到自己这方的堆垛里，便也以其人之道还治其人之身，派出了一排又一排的弩手箭手。只是不想，那方却阴毒不已，射出的箭簇全是头缠油棉生烟冒热的火箭！

    一支支火箭呼啸而来，速度虽不及普通的箭簇，但是破坏力却可想而知。落在正元殿的楼台上，瞬间燃起火光来。不一会儿便有烧焦的木块不堪重负地坠落，滚烫得往下砸。继而连三地引起一丛又一丛的火苗子。

    我站在玉阶一旁的矮墙之内，虽遮了个严实，也保不齐意外撞进来的火箭伤人。微诧之后，我开始用脚跺灭几支火箭，越到后面，我倒也处变不惊起来，只是仍谨慎地将马匹拉到自己身边，免得它受惊坏事。

    不过，此地还是不宜久留。

    我正想拿出马鞍上的流烟弹，通知肖听雷他们自己的方位。却不想，箭战正疾的两方，却忽然停了下来！

    我不敢轻举妄动，便立刻停下了手中的动作，越过矮墙朝外一看，只见一队衣冠楚楚的蓝衣士兵正好整以暇地缓缓逼近正元殿。

    之前看两方的人马已经够有差异的了，却不想又来了一队，这样一看，说是悬殊的不为过了。

    我相信世上有以一敌百的奇迹，也相信，兵力的强弱不在人数，有时候，领袖的才能还有单兵的素质也是关键。更何况，以少胜多的仗，霍骁没少打，绝地反击的战绩历历在目。可是，严王老谋深算，楚瑜精怪狠辣，裴语恒作战勇猛，还有四万人马的东张营队，以及尚在宫外“静候佳音”的影卫……我怎么想都觉得局势不容乐观到了天崩地裂的地步。

    而这时，我终于看清了骑马走在最前端的人。

    剑眉斜飞，眸若寒潭，容颜刀镌，一个英俊得生出邪魅之气的男子。

    他戴着紫金抹额，身着暗紫的战袍，跨骑的宝马高健，神色阴沉地看向正元殿。

    我呼吸一顿，睁大了眼睛。

    真的是楚瑜，还是这么阴鹜的楚瑜。

    还没等我继续想下去，就听见一侧的玉阶之上，乍然响起一声娇喝！

    “贼子！你还我父兄xing命！”

    我闻声扭头望去，一眼就看见一个骑装模样的娇小身影冲出了正元殿，箭簇火光里，映照着她挂满泪痕的脸庞，神采奕奕的大眼睛满是仇恨震怒。她抡着一条乌丝的云鞭踏着玉阶边上的栏杆雕柱飞身而下。犹如一团火，肆意地要将眼睛里死盯住的男子焚烧殆尽。

    袁婴！我差点失声叫出来。

    楚瑜神色不变，嘴角勾起一抹冷笑，非但不躲，反而扬马跑了过来。

    袁婴越发被挑衅，足尖用力，旋落在楚瑜的马前，细长的云鞭狠辣地朝楚瑜的脖颈勾去。

    云鞭犹如扭动的灵蛇，带着尖细渗人的风声，飞舞而去，竟似可取人首级。

    楚瑜眉眼微动，一只手仍握着缰绳，而另一只手，仿佛只是去整理领口一般地伸了出去。

    “咻！”

    云鞭刹那间缠绕住了楚瑜的整只手掌，然后猛地收紧，鞭上的倒刺尖锐地扎入血肉。可楚瑜却全然不顾，忽然，他眸光一冷，将掌间的云鞭一提。另一端握着云鞭的袁婴整个人似乎被什么力量震翻了一般，一下子被拽向了马背。

    而楚瑜掌间的云鞭则顷刻间断裂开去，连同血点，落到了一边的地上。而此时，袁婴恰恰已落在了楚瑜的身前。

    “我不同女子动手。”楚瑜忽地高呼，然后抓着袁婴腰带，瞬间就将一个少女像是举着酒坛子般地扔向了半空。

    我在这边看得目瞪口呆，差点要骑马冲出去。

    “啊！”

    袁婴本能地惊叫了一声，就在她的身体快要落地的那一刹那，一个身影纵马飞驰而来。

    仿佛是刚才那一幕的回放，马背上的人，伸手在少女的腰际一捞，稳稳地将她扔上了马背，安坐于那人的身后。

    袁婴惊魂未定，云髻已乱，脸色苍白，她半天说不出一句话，只是怔怔地看向她身前的男人，大眼睛里的脆弱瞬间一览无遗，她像是使尽了最后一丝力气一般地抱住了那人健美的腰际，沙哑而委屈地喊道：

    “霍大哥。”

    我同样也是如鲠在喉地瞪大了眼睛，恨不得真的准备骑马冲出去才好。

    “呵……”楚瑜讥讽地一笑，然后冷飕飕地说道：“霍骁，艳福不浅啊。”

    霍骁不置一词，忽然提剑飞身下马，马背上的袁婴一时间花容失色。只听得“啪！”的一声，霍骁用剑鞘在马屁股上一拍，马匹便立刻地朝回跑。而马背上的袁婴到底有些武家底子，虽是悲愤之际，也能及时反应过来，御马抓缰。只是她一脸担忧迷茫地回身看向越来越远的霍骁，娇美的声线不放弃地喊道：“霍大哥，万万小心啊！”

    蓝衣军见霍骁出现，纷纷拿着陌刀长戈地严阵以待，随时准备冲锋陷阵。

    楚瑜朝身后的人马做了一个手势，制止所有人上前的动作，表情间有很多说不清的东西。

    大殷的夜晚，不知何时，已经习惯这样的对峙和搏杀。而那轮月，也不知何时已染上娇美的血色，像是一抹动人的笑颜。

    “时机已到，来吧！”楚瑜的声音极轻，唯有口型，说得是这几个字。

    月光一凝，剑已出鞘，杀气万重，直冲云霄。

    楚瑜神色一紧，连忙踏着马背飞身而起。顷刻间，刚才还雄赳赳气昂昂的神驹连嘶鸣的机会都没有，剑光过后，马首连同套缰便从粗壮的脖颈上如同烂泥一般地摔了下去，石锅一般大的血洞疯狂地喷薄着粘稠的腥红浆液，一时间仿佛血雨。

    霍骁没有一丝停留，带着狰狞的剑气，挽剑直刺楚瑜。

    我忘记了刚才莫名的气闷，一刻都不敢大意地看向正在对战的两个人。

    什么叫动真格，什么叫拼生死，我今时今日才体会得透彻。

    而蓝衣军那边更是不敢有所动作，作战的时候，总有主将过招的阶段，期间部下谁都不得上前，不然，以军法，就得斩立决。不过，照目前的情势来看，霍骁和楚瑜过招，招招惊心，夺命噬魄，旁观之人，无不目瞪口呆，暗自惊叹，同时也被吓得不着痕迹地后退，生怕被误伤。

    “嘶――”忽然，我身后的马匹兀地发出惊叫声。

    我大诧，猛地往回看。

    只见那马匹的腰背上被意外掉落的火炭给烫焦了一片，一时间痛不可挡，便乱蹦乱叫起来。

    我霎时也被它吓得心惊肉跳，连忙要伸手去牵住他的辔缰，想将它安抚下来。

    却不想，那马匹正是痛得没了耐心，一个大跳长嘶，便吓退了我伸出去的手。

    这可如何是好？！会被发现的！

    正当我毫无主意的时候，玉阶楼台上又断断续续地掉了几支带着火光未能熄灭的火箭来，那马匹便越发激动不安起来，一个不留神，便开始甩着鬃毛朝外面冲出去。

    两方正是观战的时候，正元殿前的两个人也是热战不休。

    而这种时候，大殿的一边却忽然奔出一匹惊马来，如何不能引起注意。

    蓝衣军慌得以为这边有诈，不待传令，便勒令弓弩手再出，一台台弓弩飞快地架满了堆垛，密密麻麻地箭簇冒着热烟对准了这里！

    惊马一时间刺激更甚，形态步伐越发狂乱，连嘶鸣也透着癫狂，马蹄凌乱间就要跑，竟直直地朝霍骁和楚瑜冲去。

    那两人正专心对战，周遭不断有哀呼厉叫，嘈杂不已，竟也不加理会这马。

    凭他们的功夫躲开来简直是易如反掌，我捂住自己的嘴，警告自己不要出声。

    就在这时，楚瑜侧腿一踢，旋出一个大大的弧度，对准了霍骁的胸口就要踢。

    霍骁飞快闪过，退开几步，从身侧换出长剑欲刺！

    可就是那几步，霍骁却直直地背对着惊马冲过来的方向站定。

    “嘶――”马匹用尽全力地嘶鸣。

    楚瑜和霍骁这才注意到这动静，纷纷目光微动。

    霍骁下意识地扭身一瞥，楚瑜的眼眸却在此时阴气逼人，他抬手运掌，内力扭曲了周身的气流，扭转出骇人的杀气，毫不留情地朝霍骁的脖颈击去！

    “霍骁！！！！！”

    正元殿前，惊呼之声撕心裂肺。

    霍骁的眸光惊异地闪动着，他准确地寻声望来，寒光闪烁的一眼重重地落进我的心底。

    *******************

    亲们的催更，亲们的催【消音……】，让我情何以堪。 

 




是敌是友

医者悠心  是敌是友 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     晨光依稀，日光暖人，天空却是一片素色的苍白。

    正元殿内的亭台楼阁一律绕上了淡淡的柔光，像是画卷里凉凉的晕染。

    皇城内，在消退了漆黑之后，呈现出难得的平静。

    两方僵持了一夜，终究谁也没有讨了好去，待明日正升，经历了一天两夜打斗的军士，到底是血肉之躯，不得不偃旗息鼓。

    正元外殿，瑰丽堂皇的庭前，花枝优美地舒展着身躯，娇艳欲滴的模样不似未经打理，反倒是借着宫外飘来的血腥盛放得更加妖娆一般。华庭凄凄，好在锦簇的仍旧是花木，黑压压站立的人，都是身着品服的朝臣，衣着光鲜，想来是中秋宴上不曾换下的礼服。只是脸色大多难看，有的苍白，有的惶惑，有的不悦……衬着繁花似锦，显得更加愁苦。他们或相谈几句，或静静沉思，却无不注视着紧闭的内宫大门。

    我躲在一个角落里，将冰凉的两只手交在一起，靠着一根柱子，低着头。

    我被霍骁带回来的时候，夜色正浓，身上又是卑下的布衣，加上霍骁并未多言，以及自己有意掩饰，竟是谁也没多看我一眼，自然也没有人认出我。大都以为只是侥幸活下来的宫人而已。

    我叹了一口气，整个人疲惫不堪，眼皮重得不像话，只要谁推我一下，我铁定倒头就能趴在地上睡过去。我揉了揉眼睛，提醒自己打起十二万分的精神来。自从霍骁看见自己出现在这里，还没有任何的表态，他究竟在想什么，我是一点底儿都没有，这样一想，我就会因为这种不安而褪去一些倦意。

    内宫大门忽地开合，所有人都紧张地朝那里望去。

    第一个出来的，是威严如松的中年男子，虽已年近半百，身形却比壮年男子还要刚健，也未有霜发。紧跟在他身后的，是身形颀长健硕的年轻男子，他正视前方，俊美的脸上毫无表情，不久前的血衣也换成了战甲，遮住了所有的伤口。

    我浑身都紧绷起来，之后再出来的几个人，已是全然都看不见了。原因很简单，全是因为这对父子档，一个让我又敬又怕，一个让我又爱又恼，真是莫名其妙，说不出个所以然来。看见他们一同出现，我诚惶诚恐的程度就差没祭上猪头，跪下烧香了。

    顷刻，站在庭间的朝臣便都涌了过去，一时间称之为人声鼎沸都无不可。

    我望向内宫的方向，知道殷容睿就在那里，不知刚才和他们商量出了什么应对的计策。不过，隆恩莫过天子赐，无情最是帝王家。这样的局面，九五之尊是不会出现的。即便这里杀得天昏地暗，他也会安坐龙庭，翻云覆雨的是帝王，披荆斩棘的却是臣子。这在这样的年代里，本就没什么可诟病的，所谓堂上君王殿下臣，有时候是人间最休戚相关而又最疏离漠然的关系。

    想罢，我将视线投向人群包围的中心，因为他的个子很高，我可以一眼就看到他。

    眉，依旧微颦。唇，依旧泛白。冷静自制的脸上没有展露一丝疲惫或是消极，他时而开口，时而看着他的父亲。漂亮的下颌还有一处伤口，血已凝结，只有在他不经意抬头的时候，才看得见那一抹让人心颤的血痕。

    我最后看了他一眼，默默地退出了外殿。

    正元殿的外围把守重重，已经上升到了一级战备状态，我虽有心想离这里远一点，却终归跑不到哪里去，只能顺着外殿的回廊走了几个来回，然后不得不找了一处隐蔽的转角，盘腿安坐下来。

    打了个哈欠，伸手揉去眼眶里翻出来的湿润，然后抬起头，眼前廖然，一际的天穹之上，连日光都不算强烈，弱弱地泛着亮意，仿佛只是一方帷幕上一个淡淡的图案而已。一时间，心里说不上来是什么感觉。

    不远处就是正元殿的城楼，向下望去，可以看见百步外的敌军堆垛，可以猜到，依旧是亮眼的蓝。

    脑海里恍惚晃来楚瑜的模样，夜光里，目光触及自己的那一刻，眼睛里闪过讶然，又透出了然，最后逼出刻意的漠然。只是一瞬的大意，让他的运掌便慢了那么一寸，霍骁一个回身便借着马鞍飞跨上马，手中长剑一冲，震裂了他的抹额，眉心的渗出的血珠宛若朱砂。

    我闭上眼睛，将脑袋埋在双臂间。

    黑暗里，却没有了睡意，下意识里反复地描摹着一个人的脸庞。

    俊容焕然若冰，冷眸亮烈如火。

    这样一想，发现自己似乎已经很久没有见过这样的他了。虽然，刚才，他明明就在自己的面前。

    见不着时，想；见得着时，茫。

    我总是很容易因他生出这种距离感，小时候因此而羡慕嫉妒，长大了因此而惶恐害怕。只要一遇上这种军国之事，霍骁的眉宇间就会出现让我陌生并且捉摸不透的神色，而陌生的他简直就是冰封的，冷漠无情到了极点，似乎能砌起一道锐利的结界，拒人于千里之外。人都有选择封闭自己的时候，霍骁也是，但他无意的封闭连我都无法破除，便让我有很强的挫败感和失落感。

    “嗒，嗒。”

    霸气的军靴走近自己，头上瞬间投下一个庞大的人影。

    我一动不动，等到一双粗糙的手掌抚上了脸颊，我都一点反应都没有。心想，反正解释什么都是错，不如让你先骂个痛快，连同自己也能好受些。

    “你又使xing子。”醇厚的声音里比平时更加磁哑。

    我不回答，只是微微皱起眉头。

    “受苦了？”声线兀地沉柔。

    那方人影一动，站在自己面前的人单膝蹲了下来，脸随即被一双大手捧起，那片肆意的目光，直直地看进自己眼里。

    我摇摇头，心中微动，怀疑地看了看霍骁，觉得受宠若惊。

    想了想，我伸手覆上他的左臂，反问道：“身上的伤，挨得住么？”

    霍骁凑近了一些，然后颔首。

    他用指腹细细地磨着我的脸颊，眼神里的不明越来越浓，我脸上被他揉得有些生疼，便挤出一丝笑意来问他：“生我的气？”

    霍骁手中更加用力，他点头道：“嗯。”

    我正要抬眼，一股泛着冷意的力量却狂乱地朝自己袭来，微愣间，才发现一个火热的亲吻已经落在了唇上，燥热的呼吸在鼻尖传递。

    执拗的亲吻，自己完全没有逃开的空间。

    本想抗拒，毕竟光天化日，巡逻守卫的人随时都有可能走到这里。

    可是唇上灼灼的高温，让脸上心上都变得异常火辣辣，烧得神智不清，理xing全无。

    恍惚间，自己似乎也伸出了双手，用力地拥住他。配合他重重地吮吸，不断变化角度地探入对方的口舌间。他每一次用力贴合过来的瞬间，仿佛就要启齿的语言，欲将一种极其灼人滚烫的情感填塞过来一般炽烈。

    热烈的吻不知持续了多久，霍骁将额间猛地抵了过来，借此分开了彼此的嘴唇。

    温暖紧贴的感觉骤然消失，我不禁有些失神。

    他的呼吸仍旧发烫，略微急促，唇边过了许久，才泛出一丝浅浅的笑容。

    “在这里，不想让人发现，就藏好。”

    我平复了一下自己的呼吸，看向霍骁，等发现他嘴角的笑意时，莫名地心安起来，便无比听话地点头答应。

    “别怪肖听雷，他真的很努力地要把我送出城去，是我自己胡来的！”我差点忘了这茬，趁着霍骁心情似乎还好，便立刻为肖听雷解释。

    霍骁将手掌绕到我的后脑勺上，用力地按了按，叹息道：“倘若我狠下心来，让他把你抡晕了带走，你便也能少生些是非。”

    我听后，连自己都觉得他讲得在理，有些不好意思地低下头去，然后低声道：“你千万别罚他。”

    “哼。”霍骁面露不屑，他恢复往日的冷言冷语，低沉道：“我要治也治你这罪魁祸首，何苦迁怒旁人。”

    我“噗哧”一下，就笑了出来，可一想到如今的形势，便立刻收起表情，复又低下头去。

    霍骁一眼就看穿了我的心思，刚才的严厉褪去大半，他的声音放得很轻，道：“莫怕，有我。”

    气氛一时间柔软了许多，我和霍骁都没有说话，刻意维持着这份静谧的感觉。

    “啪！”“啪！”

    突兀的掌声一下又一下地响了起来。

    我一下直起身体，离开霍骁的肩膀，看向传来掌声的地方。

    回廊的尽头，从阴影里走出一个人，那纯黑的短打劲装，不但将来人修长挺拔的身姿衬托更甚，更制造出他就是从黑暗里幻化而出的错觉。足上的长靴，描满了金色的繁花，但只要细看，就能看见花间骇人的骷髅。

    霍骁将我从地上拉起来，定定地看向来人。

    楚瑜步步逼近，掌声渐缓，他忽然一笑，勾起的嘴角有若鬼魅般飘忽。

    我警惕地看了看周围，胸中升起不安：他怎么可能进来，明明，殿外有五千精锐把关，殿内又有层层御林军看守！

    霍骁不露痕迹地挡在我前面，一只手还将我往后面推了推。

    “大敌当前，却还有闲情逸致在此你侬我侬。”楚瑜脸上的笑容十分张扬，但是，下一刻，那张笑容就好像被瞬间撕去一般，他脸上露出的冰冷其实更为生动，“霍骁，我到底该说是临危不惧还是……”楚瑜的目光一紧，愤然道：“不知死活！！”话音刚落，一枚六芒星的飞镖便从楚瑜的袖间呼啸而出，犹如蓄满力量的野兽，破空飞来！

    霍骁将持剑的手一抬，剑鞘精准地将飞镖刮向一旁。

    “噔！”尖锐的镖头半身没入朱红色的栋梁。

    霍骁和楚瑜对视了一眼，气氛很奇怪，这种凌然的对峙里，并没有过多的火药味。我看着他们，不禁陷入沉思。

    楚瑜眼中并无波澜，似乎早就猜到一样，他将视线穿过霍骁，落在我身上，道：“熙儿，听说，你已经和弊宫里的人打过招呼了？”

    我回过神，然后点头，故作轻松道：“不告而别，实在有失礼数，让他们见笑了。”

    楚瑜斜斜的剑眉一挑，撩人的锋芒隐隐四射。

    “他们此刻正和傅庄主相谈甚欢，恐怕也不会怪罪你的。”

    我忍不住朝前走了几步，快要越过霍骁的时候，却被他一把拉了下去，我看了一眼霍骁，继又望向楚瑜：“贵宫之人想必懂得待客之道……”

    我还没说完，楚瑜就打断我，笑道：“傅庄主身系独门秘术，干系重大，他们怎敢怠慢。”他将墨黑的眼珠子一转，咧开一个笑容，柔声问道：“不过，那奶娃娃毫无用处，就不知严王待要如何了……”

    听到此处，我瞬间就被挑拨出一股心火，腾腾地越烧越旺！

    “其实，我更想知道，你要如何？”我强压怒气问道。

    楚瑜眉目舒展，说不出的风姿迫人。

    “这个么，你得问霍骁了，请我来的人，是他！”

    ****************************

    小苏要说两句话：

    第一句：熙儿近日频遭批斗，小苏尤感心痛，但是，我还是要说，直言不讳的同志都是好同志，我们鼓励这种同志，支持这种同志。希望更多的同志可以表达自己的想法，以供小苏参考。

    第二句：晚上说不定，还会更一章。 

 




夜来袭香

医者悠心  夜来袭香 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     是夜，正元殿的西南宫室。

    双层繁复的阁楼平日里本是一派静好，现下却被痛吟和哀叹所占据。

    满眼的伤患，或立或坐，或躺或倚，龇牙咧嘴者有之，抵死强忍者有之，两眼一翻者亦有之。

    我将满满一盆血水端到一边的一棵精致的花树下一倒，腾腾的热气里还冒着腥味，我甩了甩盆子，用另一只手将脸上的蒙巾拉了拉。然后走向一旁的水井，提了一桶水上来，将其倒入盆中，待我正准备拿起盆子往楼中走时，身后却传来急呼。

    “喂！你！快过来！”

    紧接着，便是凌乱的跑步声，我刚一回头，就看见一个满脸涨红的高个子将士将我的胳膊一拉，往一边生生拽去。我手中端着的盆子，刹那间将大半的清水洒了出去。

    我被他拉得一刻挣扎都没来得及施展，便又兀地停下，这时，我才看清一个年纪轻一些的将士已经昏倒在一处廊间，脸色煞白。

    “快瞧瞧我弟弟他如何了？！”高个子将士甚是着急，手上不禁更加用力。

    我点头，蹲下身去，快速地查了瞳孔，探了鼻息，又细细地切过脉之后，便立刻从腰间的针囊里取出银针，分毫不差地扎在了他脖颈的几处xue道，细细地揉进，缓缓地提拉。不多时，年轻的将士便皱起了眉心，口中囔囔的念了一句什么。

    我身边的高个子将士又惊又喜，连忙抓住他的肩膀，试探地喊道：“年丰！年丰！”

    我将银针取出，然后从针囊的小兜里取出一包药粉，拆开后倒了一小半，喂进他嘴里。那高个子将士立刻冲到一旁取来了一个水囊，小心翼翼地将药粉拨进那年轻将士的口中，然后顺了些水下去。

    那叫年丰的将士半阖着嘴，也受不进多少水，又从口角流了些许出来。好一会儿，喉间才上下翻动了几下，又喝了几口水后，竟果然醒了，只是仍不甚清醒，眼珠子仅仅微转，看了看四周，半晌，才含糊地应了一声。

    “他身上有伤，方才定是痛厥过去了。”高个子将士不忍地说道。

    我闻言，便去解那年丰的军甲，我毕竟不通这些甲胄的穿戴，一时半会只是才那乱摸，年丰不适地哼了一声，他哥哥便立刻帮我将他的甲衣除下。褪下军甲之后，暗红的内衬也看不出个大概，只是露出里衣才发现，血水已经浸染了整片胸膛，湿答答地粘在前胸。

    我不敢犹豫，小心地去剥那层血衣，年丰顿时眉心大皱，但牙关咬得死死的。

    “年丰，你忍忍。”高个子将士在一旁略显焦灼。

    待我将他的里衣也拉开之后，又用随身带着的小剪绞开了旧缠的血带，高个子的将士小心地扶着自家兄弟的上身，表情严肃。我用清水将整个创面的残血都清理之后，又从袖间取出早已烫过火的小刀将一些死血和腐皮割去，动作间，那年丰脸色更白，疼得微有抗拒，让我几次难以下刀。

    高个子将士见此，又急又气，抱着他，便骂道：“不争气的东西！这点疼便不堪至此！若是像霍左将军那般剜肉放血，你岂不是要死过去！”

    那年丰意识渐明，听见这番话，索xing狠狠地闭上了眼睛，只是却真的再也不动了。

    这样一来，伤口便整理得快了许多，细细地涂上了混有蜂浆的膏药之后，我从另一只袖口里拿出白纱，在高个子将士的协助下，将伤口不松不紧的包扎妥当。

    那年丰此刻已然清楚了许多，只是脸色仍是不好，他看向我，低低地说了一句：“有劳。”

    “是啊，小兄弟，有劳了！”高个子将士也朝我抱拳说道。

    我摆了摆手，开始低头整理地上的囊包。

    “你放心，他这疼在创处，便也无碍。方才的药粉，半个时辰之后再服余下的。”我本想提醒他最好少动，不过想了想，还是说：“好生坐会儿吧。”

    那高个子将士正想说什么，却发现阁楼里一阵骚动。

    我们都抬头看过去，只见三三两两的将士抬着一副又一副裹着白布的尸体从楼中走了出来。

    楼前的院内本还有些嘈杂，一时间却忽然静了下来。

    夜里，一张张面孔都换上了别样的神色，只是眼中却闪着不约而同的光泽。

    明月光，梅花香，壮士何日归故乡。

    我看了看身旁不曾挪动目光的兄弟俩，发现他们的神情一如被冬雨淋湿了一般的低落，恍然。每一个细微的神色转换间，都会升起一种难以言状的决绝。我重新看向门口络绎不绝被抬出去的尸身，忍不住将身体挺直些。

    他们在此阖目，虽看不见最终的战果，心有不安，但有战友弟兄为其送行，却也不枉死前一拼。只是那殿外宫门廊道上的一条条人命，曝尸已久，却未能收敛，也不知能否等到守得云开的一刻，有人能帮他们收尸，准其入土为安。

    我过去时常感叹战争的残忍，如今才明白，始作俑者的都是权术，一颗麻木不仁的心，尤其值得抨击。

    “你们在做什么？！”

    一声惊恐的喝声不可置信地在不远处的进口响起。

    所有人都朝出声的地方望去。

    一个少女披着有些凌乱的披风跑了进来，指着一副副裹布的尸身，顿时就红了眼圈，她沙哑道：“你们！你们！要将我爹爹哥哥送去哪里？！”

    那几个抬尸的将士均有些为难地停下了脚步，进也不是，退也不是。

    “放下！放下！我要见爹爹！我要见哥哥！”袁婴的声音忽地走低，透出哽咽来。

    “袁六小姐，袁将军和袁都统已送至炉房了。”为首的一个年长的将士越前一步，说道。

    袁婴眼中愈加泛红，她颤抖着嗓子，不甘地问：“炉房？我不懂什么炉房？我就是要见他们！”

    年长的将士略一犹豫，道：“袁六小姐，炉房乃是焚尸之所，却才二位已……”

    “大胆！！”痛苦得有些尖利的喊叫，袁婴浑身都在发抖，眼眸大瞪，透着凶狠，可是眼角间已经唰地挂下了几道泪痕，但她仍旧挺着胸膛说道：“家父家兄乃是朝中重臣，上有殷主隆恩，下有祖宗荫庇，你们怎敢唐突他们……他们的……”袁婴颤颤巍巍地看着那个将士，嘴唇被咬住，再也说不下去。

    那个年长的将士脸色一黯，长叹了一口气，最终说道：“袁将军有令，倘若不幸殒命，便是护主不力，无颜入土殷地，唯有扬灰遍野方能一赎罪孽。袁都统也是如此，他道为人子息，理应常侍君父跟前，不能让袁将军……”

    “你骗人！你骗人！你骗人！”袁婴怒骂道，秀致的小脸红涨不已，交织着泪痕。“将我爹爹哥哥……还给我！”

    年长的将士低下头，似乎已不知说什么了。

    周围一如刚才的寂静，只是这里面，又多了许多其他的东西。

    夜风liu淌，点过几片开始泛黄的树叶，滑过几片开始萎缩的花朵，最后刮过每一个人的面庞，镌刻下此刻的疼痛。

    “哥，我若先走一步，便也别留下这身皮囊了。”身边的人，低低地这样说道。

    我微微偏头，看见的是高个子将士无言凝眉的表情。

    “国将不国，我宁做孤魂，也不入这方贼人霸占的地。”那年丰虚弱的脸上露出毅然决然的表情。

    那高个子将士的声音里有明显的压抑，他轻声道：“国亡不了，你，也死不了。”

    “哥，我只盼着，能再见娘一面才好呢。”刚才坚定的声音里又出现了一丝轻柔，一丝颤抖。

    “等此劫过了，咱们就能回去了。”这是安慰，却也不像是安慰，仿佛明志。

    我拉了拉脸上的蒙巾，将收拾好的包囊重新放回腰间，端起又染上了血红的一盆水，站了起来。

    末了，我朝他们兄弟两个点了点头，道一句：“小心身体。”

    他们也朝我颔首致意，然后望了望彼此，默默地将视线放到了很远的地方。

    庭院中央响起了断断续续的哭声，我端着那盆血水，静静地绕过一堆又一堆靠在一起低着头的伤兵，将那盆血水往刚才那棵树下一倒之后，便想走向楼阁之内。

    刚要迈出步子，便又忍不住看向那个坐在地上，啜泣不已的少女。

    本是骄傲得如同男孩子般的少女，爱跑马，爱冒险，会向一个陌生人自信地微笑，会向一个陌生人爽快地伸出手，却在此刻，哭得没了一点分寸，脆落地就像迷路的孩子一般伤心。他的父兄若还在，一定会想上前好好地抱着她宽慰的。

    一条墨色的披风呼啦一声就覆上了她不断颤抖的肩膀，她似乎有些不解，泪光闪烁的大眼睛茫然地向上望去。

    那一瞬，她忽地滑下一滴泪来，原本紧紧攥成拳头的手不经意地松开，轻轻地抚上了那条披风，她看着掌下深沉的颜色，又抬头看向头顶深沉的男子，张着嘴犹豫着说不出话来。

    “起来吧。”醇冷的嗓音。

    袁婴像是着了魔一般地盯着那个男人，眼睛里的湿润更像是泛起的光彩，她于是缓缓地站起来。

    “回去吧。”霍骁再一次开口。

    袁婴微微颔首，用手局促地擦着脸颊。

    霍骁转过一点身体，忽然间就看不见脸庞了，不知道他说了什么。袁婴便拉紧了那条墨色的披风，低下头去，默默地跟着他走出了这方庭院。那条披风很大很长，袁婴几乎拖了一大段在地上，因为，那是霍骁的披风，是去年，我送给他的披风。

    花树下，水井旁，我用力地将眼睛移向别处。

    “呼。”

    一点凉丝丝的感觉滑过脖颈，我下意识地用手去抓。只是刚一抬手，手腕处便一紧，紧接着，一股力道猛的将我拉向了繁茂的花树之后，“哗啦”一下，所有植物柔软庞大的枝叶便将我淹没在了一方比夜色更黑的空间里。

    “是我。”清澈的冷音。

    我浑身一紧，连忙要起身躲避，却被一双手臂从后面桎梏回一方胸怀间。

    温热的气息从脖颈而来，缓缓地绕到了脸颊旁。

    “你该谢我。”惯有的戏谑之音用最熟悉的方式响在耳畔。

    我一要动，他便搂得我更紧，耳边依旧是他近在咫尺的声音：“倘若我给袁老头子的那一刀，轻上一分一毫，老头子一定能在咽气前把那小丫头许给霍骁。”

    “你和霍骁谈完了？”我不理会，径自问他。

    他“嗯”了一下，将脑袋往我一侧的颈窝里靠。

    “那你怎么还敢留在这里。”我索xing一动不动地问他。

    “想你了。”楚瑜含糊地在我的肌肤上喷涂着热热的气息。

    我当下又要抗拒挣扎，可是，楚瑜却用一股令我差点叫喊的力道箍住我的腰身，狠狠地往他自己身上一带，用极低的声音问道：“我留在这里，就是要见你，然后，等你求我。”

    我忽然全身一滞，回转过头，看向身后的楚瑜。

    枝繁叶茂间俊邪的面容犹如暗黑故事里的恶魔，他勾着一抹如此异艳的笑容，眼中却满是沉甸甸的笃定。

    “我……为什么要求你。”

    楚瑜的脸孔一寸寸地逼近，彼此的间隙猛地缩小。

    “因为，我是严王的心腹，我知道太多霍骁都不知道的事。也只有我，能帮你把化解心事。”

    楚瑜用手抚上我的胸襟，然后一个低头，便咬住了我的嘴唇。

    ************************

    小苏说：写小说像恋爱。作者就是弱势的那一方，读者的每一句言谈都能牵动作者的心。 

 




势若压境

医者悠心  势若压境 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     翌日，两方又搏杀了一番。

    蓝衣军依旧增加了一队人马，霍家军仍旧竭力抵挡。

    最凶险的时候，场间的每一个持剑带刀的人都是疯子，杀红了眼，便敢徒手去冲撞马上的人。

    本是红日在天的好天气，可是，哪怕在城楼上观战的人，都觉得此间昏天暗地。

    但是，不论人数上的差距拉到多大，只要霍骁在场，就好像军中仍旧有王牌在手，不至落在下风，将士的士气终究不低，拼得也尽力。

    不知为何，严王不将四万精兵尽数遣来，而是一队又一队的增派，一如自大的猫，渴望一点点享受摧毁猎物的乐趣一般，严王一定觉得胜券在握的前提下，欣赏对手节节败退的样子是一种莫大的享受和荣耀。

    日出交战的双方在日落之时退回了各自的属地。

    正元殿外已是一片狼藉，一层一层的血迹覆在原本青白的石板上，匀染得发红发黑，让人瞧不出它最原始的颜色，可是谁都暂且不去想日后该要如何修它，因为总有一个声音在人们的心中暗暗回响，胜败之局未定，此方天地此方国，说不好是谁的。

    原本这样的局面下，总有朝臣临阵易主以求自保，可照目前的形势来看，除了几个默不作声的，其余的倒是已经自认是一条绳上的蚂蚱，一副被逼得豁出去的样子。

    而算算时日，这已经是皇城内，兵戈不断的第三天。

    夜深之时，我所站的房门之内仍是灯火通明。

    不一会儿，房中有了起落站立的声响，我迅速地退到一边，将茶盘端得更高一些，头也压得极低。

    房门由守在门口的两个将士恭敬地打开，从中走出几个中年壮年的甲衣男子，嘴中还在继续说着什么，但跨出门槛的时候，他们都还是以礼朝送到房门口的霍骁抱拳道别。

    正准备走的当口，一个虬髯男人忽然看了我这边一眼，倒是爽朗地说了一句：“说得紧要处，竟忘了吃茶。”

    他大约是觉得众人都绷着脸，想给紧张的氛围中增添一点幽默感，以示我等气定神闲的精神面貌。而其它人也都感觉到了，便也都配合地笑了笑。

    那虬髯男人发现效果不错，便又多说了一句：“送茶还蒙块巾子，是怕给茶香熏坏了么？”

    然后，那帮人又很配合地笑了笑。

    “夏秋之交常苦瘴气之疾，此人在南楼做事，加之病气互染，便人人都带这样一块巾子。”霍骁站了出来，淡淡地解释了一句。

    “原来如此。”虬髯男人一听，立刻就不开玩笑了，似乎还一下子被点醒，想到了南楼那一大堆的伤兵，一时间也没了说顽话的心情，复又换上刚才冷酷思考的模样，一帮人也都安静了下来。

    等霍骁几句嘱咐过后，那几个前来商议的男人便渐渐地散去。

    这时，霍骁才正眼看了我一下，道：“送进来。”

    我答了一句“是”，就跟着他走进了房中。

    房门合拢后，我将茶盘放到了一边，也将巾子拉了下来，通畅的呼吸让我的精神也为之一振，忍不住打量房中的光景。尽管一如既往地华贵异常，却又于珠光宝气之中，现出古色古香，别有雍穆，显得清雅之致。用以议事，最好不过了。

    我扭头看了一眼霍骁，发现他已经坐到耳房里的书桌前，盯着摊开的地图开始入神地看起来了。

    这两日我在霍骁的安排下，都宿在他的这个房间，也看惯了他这张堪比入定的姿态，所以，也没有觉得什么不妥。于是就自行走到一处软塌的地方，躺了下来，又看了一眼霍骁之后，才阖上了眼睛。

    霍骁是一个多固执的人我不会不知道，所以这个时候，我不能去劝他最好早点休息，毕竟非常时期非常手段，我应该理解，也应该配合。当然，或许也是由于我心中自昨夜埋下的郁闷不消，一条落在别人身上的披风，让我在这个节骨眼儿上吃起了莫名的醋。

    于是，意料中的一夜无话，不过，我还是安慰自己，好在不是一夜未眠。不然，身心皆亏，实在划不来。

    当我醒来的时候，发现房中已是我一个人，霍骁早已不见踪影。

    我也急忙立起了身体，在房中稍作梳洗之后，装作一副刚整理好房间的样子，蒙着布巾跑出了房间。而房门口又是昨夜守卫的那两个侍卫，照例面无表情的瞪着眼睛，不见一丝懈怠，敬业程度感动得我都想给他们立碑……

    我飞快地低头绕出了房前的回廊，急急地朝自己平日里用以隐身的南楼去。

    经过了昨天的对战，新伤旧伤都一同迸发，南楼再次人满为患，这让我自己常常有置身于御医殿的错觉。

    而说起御医殿的人，实在是最头疼的一件事。

    那日中秋宴，本是佳节，宫中能照例给假的人差不多都走了，而御医殿也是一样，除了只有年假的僮走尚在，能够上手疗伤的御医真是少得可怜。而且就目前而言，从哪里去调御医来看诊，真是只有天知道了。

    不过，好在有几个典御还算不差，俨然已经成了南楼的中流砥柱。一帮小僮走来来回回地在院子里做些杂事，烧水煮药，搀扶接应，倒也没什么不周。所有的医者一律蒙着布巾，除了以示标志，倒也确然就如霍骁那夜所说。只可惜，御医殿与这里相隔甚远，取不来我大力推广的口罩。

    当我又给几个伤患包好创口，喂他们服药的时候，已经有一个典御注意到我了。

    他有些胖，模样还算和气，趁我收拾一边的药罐的时候问我：“你是哪个堂子的？”

    我装作不在意地回答：“奉医堂的。”

    “哪个院子的？”他果然这样问道。

    我瞥了他一眼，道：“符安院。”

    “难怪瞧着眼生，原来在那里做事啊。”他轻轻地点了点头，接着又问：“傅峦和林佑熙两个，你可都见过？”

    “你问这个做什么？”我加快手上收拾的动作。

    “是个人物，谁不想打听啊。”他憨憨地一笑。

    我又瞥了他一眼，在这个时候，还能有八卦的情怀，我暂且将这位仁兄定义为乐天知命的勇敢青年，所以，便笑答：“在下区区从御，怎么可能见过上头的人，也就是匆匆瞧过那么几眼，早忘了。”说完，我便提着药箱要走。

    他欲要拦我，嘴中还叫着：“那……林佑熙的样子是不是真如他们说的那般好啊？！”

    奈何我走得飞快，那位典御年少发福的身躯怎么也赶不上我，正要偷笑，一个人影撞了过来。

    我立刻往回一撤，开口欲要道歉的时候，看见了一双明丽的大眼。

    “这儿的药房在哪里？”

    袁婴的面色有些苍白，但已经没了前夜的崩溃，只是静静地看着我。

    我楞了一会儿，回答道：“顺着这条廊子，到底就是。”

    袁婴按我所说得看了看那条走廊，然后重新盯着我说：“你带我去吧。”

    我一时想不出推脱的理由，只好点头答应，带着他往走廊的深处走去。

    到了临时改装的药房之后，我回身朝袁婴微微颔首，对她说：“袁六小姐，就是这里了。”

    袁婴眯起眼睛，淡淡地一笑，回答说：“有劳公子。”

    我抬起眼睛，看了她一会儿，又看了看四周，道：“六小姐认出我了？”

    袁婴如蝶的眼睫忽闪了一下，点头回答：“我认出你身上的药味，还有……”她微微与我对视一眼，道：“这双眼珠子。”

    趁着我无言以对的空当，袁婴自行走进了药房，对着排排大小样式不一的药盅药盏，皱起了眉头，她回头问我：“我要煎一副止血平创的药，该用哪一个？”

    我依言指了一个青色的药盏给她。

    她一看，便欢喜地跑了过去，利索地从袖子里抓出一包药来。

    我走到她身边，端了两把小椅子和她一起坐在了炉前，看她一副不知道怎么开始的样子，我便帮她生好文火，布好药盏。

    “我知道你们煎药也是极有讲究的，只是，我不懂那么多，既遇上你是医道里的人，便得央你帮我了。”她说得很有诚意。

    “嗯。”我淡淡地应了她一声，然后问她：“六小姐身上哪里不好，要来煎这副药，既是不好，吩咐过来便可，怎么亲自跑来？”

    袁婴抱着自己的膝盖坐在小椅子，对着温温的火焰，轻轻说道：“身上不好的，另有其人。”

    我打开药包的动作一顿，头皮紧了紧，然后也轻轻地说：“哦。”

    袁婴靠过来一点，问道：“你懂医理，可知这药开的好不好？”

    我将包中的药材一味味扫过，然后道：“也不差什么，开得对症。”

    袁婴点了点头，看着我将药材一味味摆入药盏，便歪着头问我：“咦，你怎么知道开得对症啊？”

    我拿起一壶温水，细细地倒入盏中，硬着头皮讲：“触类旁通而已。”

    袁婴没有多问，开始认真地望向，温柔地舔着盏底的淡色火焰，任凭眼底逐渐升起柔软的温度来。

    “你可见过霍左将军？”她忽然痴痴地喃喃地念了这样一句。

    我已经从小椅子上站了起来，正在郁闷地将刚才散落在火台上的药渣煞有其事地一个个捡进手心里。听了她这话，我的危机意识轰然大作。

    “想必是没有吧。”袁婴不待我回答，便自己呢喃了一句，映照着文火的眸子里似乎盛放出了更加漂亮的焰火，她将小脸放到了蜷起的膝盖上，淡淡说道：“我第一次见他，是他从回鹘凯旋的时候，我扮了男装跟着爹爹和哥哥进宫领宴，他就站在……”她微微抬起眼睛，视线朦胧起来，用手往一个地方一指，“站在离我那么远的地方……”良久，她没了下文，小巧的下巴又搁回了膝盖上，脸上泛起茫然而知足的表情。

    “你真该见见这样的人。”袁婴微笑地看向我，大眼睛中满是深深的认真。

    我的呼吸有些急促，便猛地拉下自己脸上的布巾，一时凉爽的气流令我平静不少，我看了看袁婴微诧的神情，回转过了身体，双手搭在腰上，口中应了一句：“嗯，真该见见的。”

    身后的袁婴似乎准备说什么，只听得房外忽然起了惊人的骚动。

    先是惊怒的人声，后又是噪杂的步履纷纷，一团扑天的动静直直地砸进耳中，扣进心里。

    我连忙将布巾戴回脸上，和袁婴一起冲了出去。

    跑出那条回廊，庭中的景象让人不禁大骇。

    所有的伤兵都或瘸或拐地从地上站了起来，踉踉跄跄地要去拿自己的刀剑弓弩。地上热腾腾的冒着烟，全是刚才被气急砸在地上的药碗。一群小僮走心惊胆战地躲到一旁，不敢靠近半步。

    我拉来一个灰衣的孩子，抓着他的肩膀，问道：“出什么事了？”

    那孩子吓得够呛，不过还是回答说：“裴……裴将军带人逼到殿外了。”

    我身边的袁婴杏目圆瞪，秀美的模样气得又是发红，她丢下一句“逆臣！他竟然还有脸……”，不待我反应便气得冲到了所有的伤兵的最前端。

    *******************

    小苏：谢谢亲的关心，其实码字的时候，看亲的评论的时候，都会让我觉得很开心，不辛苦。 

 




霍林夫妻N问

医者悠心  霍林夫妻N问 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     1请问您的名字？

    霍骁：霍骁。

    林佑熙：现在是叫林佑熙，之前的，没必要说了。

    2年龄是？

    霍骁：21。

    林佑熙：表面是19，心理上么，我也不好意思说了。

    3xing别是？

    霍骁：（……）

    林佑熙：我还以为只有我会遇到这种问题……这不是很明显么？！

    4请问您的xing格是怎样的？

    霍骁：妥。

    林佑熙：德智体美劳……全面发展。

    5对方的xing格？

    霍骁：尚佳。

    林佑熙：（叹气）其实吧……

    霍骁：（冷冷斜睨）

    林佑熙：不发脾气的时候是好的。

    霍骁：（眯眼，寒光乍现）

    林佑熙：（一本正经，精神抖擞）极佳！

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    霍骁：自幼。

    林佑熙：（压低声音）刚来的时候，在葬礼上。

    7对对方的第一印象？

    霍骁：（皱眉强调）自幼！

    林佑熙：装逼小屁孩儿。

    8喜欢对方哪一点呢？

    霍骁：（敛目微顿，淡笑）他都好。

    林佑熙：他的优秀品质还是很多的，坚强勇敢，果断爽利什么的。

    霍骁：（勾嘴角）

    9讨厌对方哪一点？

    霍骁：不听话。

    林佑熙：不讲理。

    10您觉得自己与对方相xing好么？

    霍骁：嗯。

    林佑熙：好吧。

    11您怎么称呼对方？

    霍骁：佑熙。

    林佑熙：霍骁。

    12您希望怎样被对方称呼？

    霍骁：无妨。

    林佑熙：帅哥。

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    霍骁：野兔

    林佑熙：动物世界里的大型猫科动物。

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    霍骁：医志绝本，灵丹妙药。

    林佑熙：（叹息）他真的什么都不缺！！！

    霍骁：（伸手放到了某人的腿上……）

    林佑熙：（收声！）

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    霍骁：他送的都可。

    林佑熙：……这是我在离开原来世界时最后一个渴望的东西……iphone！

    霍骁：（皱眉）什么？

    林佑熙：算了。

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    霍骁：多是他不驯之时，心中不快。

    林佑熙：多了去了……他一大男子的时候，我就特别想揍他。

    17您的毛病是？

    霍骁：关心则乱。

    林佑熙：冲动，敏感。

    18对方的毛病是？

    霍骁：嘴刁。

    林佑熙：阶级做派的独断专行。

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    霍骁：（……）

    林佑熙：不是说过了么？

    20您做的什么事情会让对方不快？

    霍骁：替他安排。

    林佑熙：拒绝他的安排。

    21你们的关系到达何种程度了？

    霍骁：【消音……】

    林佑熙：（咳嗽，脸红）

    22两个人初次约会是在哪里？

    霍骁：（……）

    林佑熙：这个……真的没有约会过，打小玩在一起，也不在乎这个。

    23那时候俩人的气氛怎样？

    霍骁：（……）

    林佑熙：（挑眉）

    24那时进展到何种程度？

    霍骁：（不悦……）

    林佑熙：（继续挑眉）

    25经常去的约会地点？

    霍骁：（不悦增强中……）

    林佑熙：（眉毛抽搐中……）

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    霍骁：带回家中。

    林佑熙：往年会准备些礼物，这几年……没怎么在一起过过。

    霍骁：（看向他）

    林佑熙：（瞥了他一眼，勉强笑了笑）

    （旁白）久久不能介入的眼神交流开始了。

    27是由哪一方先告白的？

    霍骁：我。

    林佑熙：（愉悦地一指）他！

    28对方说什么会让你觉得没辙？

    霍骁：求我的话。

    林佑熙：一直都很没辙。

    29可以原谅对方变心么？

    霍骁：休想。

    林佑熙：不能的吧。

    30如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    霍骁：从来都是去接的。

    林佑熙：大概公务缠身。

    31对方xing感的表情？

    霍骁：装腔作势。

    林佑熙：专心的时候。

    32两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    霍骁：【消音……】

    林佑熙：（尴尬，脸红）拥抱，亲吻，还有……他刚才说的。

    33做什么事情的时候觉得最幸福？

    霍骁：看得见他的一举一动。

    林佑熙：他为我认真做某件事的时候。

    34曾经吵架么？

    霍骁：嗯。

    林佑熙：多了去了！

    35都是些什么吵架呢？

    霍骁：他恼我也恼。

    林佑熙：我一犟，他就武力镇压。

    36之后如何和好？

    霍骁：时日略久，便好了。

    林佑熙：主要是我心太软。

    37什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    霍骁：向着别人的时候。

    林佑熙：（真诚地）他没有让我有过这种时候。

    霍骁：（淡笑）

    38俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    霍骁：他毋须知道的事，何来隐瞒。

    林佑熙：（压低声音）我的存在，本身就是一个最大的秘密。

    39您的自卑感来自？

    霍骁：什么？

    林佑熙：不够高大强壮。

    40请问您是攻方，还是受方？

    霍骁：攻。

    林佑熙：我有回答的必要么？

    41为什么会如此决定呢？

    霍骁：他还小。

    林佑熙：（眼睛一瞪！）你这话什么意思？我小？！

    42您对现在的状况满意么？

    霍骁：甚好。

    林佑熙：总归还是抱有些微想法的。

    43初次H的地点？

    霍骁：家中。

    林佑熙：他家。

    44当时的感觉？

    霍骁：（眼神微变，眸中渺远）妙不可言。

    林佑熙：不适应，不舒服，加之受惊。

    45当时对方的样子？

    霍骁：弱不胜欢。

    林佑熙：拉灯做的，没怎么看。

    46的早晨您的第一句话是？

    霍骁：佑熙。

    林佑熙：已经说不出话了。

    47每星期H的次数？

    霍骁：太多，他会躲着我，尽量克制。

    林佑熙：一星期不见面的状况也是有的。

    48觉得最理想的情况下，每周几次？

    霍骁：他若受得住，可以……

    林佑熙：（惊恐）打住！请不要再启发他了！！

    49那么，是怎样的H呢？

    霍骁：他温顺听话，能一直不厥。

    林佑熙：普通的。

    50自己最敏感的地方？

    霍骁：不明。

    林佑熙：腿。

    51对方最敏感的地方？

    霍骁：耳根，脖颈，侧腹，腿根……

    林佑熙：（脸色涨红）可以了！！

    霍骁：（依言止住，眼带笑意）

    林佑熙：他么，小腹。

    52用一句话形容H时的对方？

    霍骁：惹怜。

    林佑熙：霸道。

    53坦白的说，您喜欢H么？

    霍骁：喜欢。

    林佑熙：年轻人，总有不受自己控制的时候。

    54一般情况下H的场所？

    霍骁：家中。

    林佑熙：他家。

    55您想尝试的H地点？

    霍骁：（陷入沉思）

    林佑熙：（恼火）说了不要启发他了！！

    56冲澡是在H前还是H后？

    霍骁：不定。

    林佑熙：某人不可能会等我洗好的，一般是之后。

    57H时有什么约定么？

    霍骁：答应他不过火。

    林佑熙：警告他悠着点。

    58对於「如果得不到心，至少也要得到」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    霍骁：没有心，总还是要留他在身边的。

    林佑熙：我实在想不到我能在得不到他的心的前提下得到他的人的途径？！

    59您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    霍骁：（坚定摇头）

    林佑熙：我的脸皮早就被某人锻炼出来了。

    60如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    霍骁：扛走。

    林佑熙：熟悉霍骁的人都知道，他就我一个好朋友。

    61您觉得自己很擅长H吗？

    霍骁：尚可。

    林佑熙：没有得知的机会。

    62在H时您希望对方说的话是？

    霍骁：别说话，他一说话就是叫停。

    林佑熙：哎呀，我好累，今天就这样吧。

    霍骁：（环胸的手放了下来，伸向一边的人）

    林佑熙：（脸色大变！）

    众：（鼻血）非礼勿视……非礼勿听……

    63您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    霍骁：不知所措。

    林佑熙：自顾不暇还看他，小心又擦qiang走火。

    64如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    霍骁：无妨，他也不曾索求过。

    林佑熙：作为被动的一方，我恐怕会无计可施。

    65H中比较痛苦的事情是？

    霍骁：他受不住.我还……

    林佑熙：他没完没了。

    66曾有过受方主动的事情吗？

    霍骁：（颇有深意地加重语气）不曾。

    林佑熙：我找死么？！

    67您最喜欢被吻到哪Y呢？

    霍骁：腹。

    林佑熙：嘴唇，那才是最正规的！

    68H时最能取悦对方的事是？

    霍骁：速战速决。

    林佑熙：听话，欲求欲予。

    69H时您会想些什麽呢？

    霍骁：想他。

    林佑熙：基本没有可以思考的机会。

    70H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    霍骁：自己。

    林佑熙：我倒是想自己脱……

    71对您而言H是？

    霍骁：让他变乖的事。

    林佑熙：痛并快乐着。

    霍骁：（微诧，看向他。）

    林佑熙：（不好意思地转向别处。）

    72请对恋人说一句话

    霍骁：（冷眸泛起涟漪，荡起柔软的光泽）想听什么？

    林佑熙：（淡色的红唇轻轻一抿）不用，我明白。

    **********************

    鼻血四溅里，拉灯。 

 




黑云压城

医者悠心  黑云压城 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     所有刺骨的感觉都齐齐汹涌而出。

    我的脑子轰鸣了一阵，又被惊心的诧异拉回现实。

    庭内一片嘈杂，我又在原地楞了一阵，紧声将躲在一处的十几个童走呵斥进了楼内，并细细地吩咐了几句。

    再出楼时，发现庭内除了几个昏厥的将士，其余的都已去尽。

    我抬头看了看铅蓝色的苍穹，心中不禁产生一种幻生的错觉，仿佛我所望见的天际实则是一张野兽的嘴，它正张大了下颚，企图吞食这里的一切。

    我被一种骚乱的愠怒牵动，一种纷乱的感觉凉凉地怕上了整片脊背，撩拨起尖锐的刺痛。

    眉心一皱，脚下一动，我匆匆地离开了南楼。

    正元殿的宫道回廊很是清净，除了内殿寝宫加派了人手严防，几乎所有的人力都涌向了城楼死守，而主力则应该已经到殿外迎战了。

    我一路畅通地来到了外殿，抬眼望去便是城楼，而此刻的城楼已然被一圈又一圈的将士包围起来，弓弩箭簇，陌刀援梯，正被匆忙地运送着。

    除了军部的人，几乎没有人可以站上城楼观战，我找了个角落站着，看着进出的将士，陷入了为难。

    作战非同儿戏，尤其是今日一战，我知道自己的担心完全派不上用场，可是，我却依旧强烈地渴望去目睹现下的一切，所有事，所有人。

    “你们让我回去！！！”

    熟悉的叫喊声一下子就撞进了耳朵里，我飞快地抬起头来。

    “六小姐，此处凶险，您快回内宫去！”苦口婆心的规劝声。

    “你是谁？胆敢拦本小姐的去路！！”娇美的声线带着显而易见的恼火。

    “末将奉命行事，不可出半点差错。”规劝声趋于坚定，毫无商量的余地。

    我遥遥看去，只见几个将士如山般地挡在袁婴的去路，当然，不用想也知道，袁婴此刻的表情一定可以用火冒三丈来形容。

    袁婴何等骄傲，又是官家小姐，想来不擅死缠烂打地磨人，见到几个这么不讲情面的将士，自然一跺脚，恨不得咬碎银牙。可又着实想不出什么主意，瞪了一会大眼睛，却也只能扭头走人。

    那几个将士对视几眼，便又匆匆走回了城楼。

    袁婴如风如火地走着，脸上一片烧红，似是赧然，又似是焦躁。

    “六小姐。”我轻轻地喊了一句。

    袁婴闻声，准确地在我的前方停了下来，四顾之后，一下子看向角落里的我，不免又瞪圆了眼。

    “你不在南楼躲着，来此处做什么？”袁婴问得很不客气。

    我环胸看着他，“我竟不能来？”

    “外头就是战场，非武者不能近前，你一个医者……”

    我知道她要说什么，便比她还理直气壮地说道：“诚如六小姐所言，外头就是战场，打仗是男人的事，你一个女人……”然后，我意味深长地一停。

    袁婴娥眉微皱，表情俨然是被冒犯了。

    “是我言过了。”我当然也没什么心情要挑这种时候和一介女流斗嘴，便索xing道歉。

    袁婴娥眉不展，看着我，兀地叹了口气，看起来比我更没心情说话，不过，她还是问道：“想来你是有什么亲故在外头吧。”

    天幕忽然暗下些须，我一动不动地看着她。

    “你本来，不是应该赶回家中的么，为何会来此？”袁婴道。“难道果真是让我说着了，你有牵挂？”

    袁婴的声音似乎启动了什么东西，只觉得脑海里如同播放默片一般闪过这几天的种种，我的心情不禁更乱，望了望天，一句话也说不出口。

    胸中涌起沉重，自己明明想做很多事，却为何一件都做不好？

    “是你的兄弟么？”袁婴追问道。

    我低下头，张了张口，唯有淡然地应道：“嗯。”

    袁婴那边沉默了一会儿，再开口时，她的声音又弱又轻，有着满满的感怀和疲惫，甚至是害怕，灰暗的天色映着她的脸孔，勾勒出哀戚的神色，她道：“我那大哥哥是没了，保佑你那兄弟能平安吧。”

    空气于紧张中又生生地分割出压抑的界限。

    “六小姐，你牵挂的人，也在外面么？”我看着此时眉目低垂的袁婴，一句话便这样脱口而出。

    袁婴睫毛一颤，明眸微动，她抬眼看我，目光澄澈而无措，良久，她说不出一个字来。

    四周开始刮起森森的风，鼻端弥漫起一股莫名的潮湿。

    我懊恼地别过脸，在心中责备自己，为什么要问一个别人无法回答，而自己也未必想知道的问题来为难两个人呢？

    “我想……他一定能平安。”细细小小的声音响在袁婴的唇边。

    我浑身的动作一停，胸中微微一滞。

    不易察觉地握紧了拳头，我照例淡淡一应：“恩。”

    “老天有眼，保佑他一定守住正元殿。”袁婴缓缓地抬头望天。

    我不解，问道：“只能守了么？”

    袁婴看向我，点点头，“如今皇城之外已满是严王的影卫，只等着裴语恒将这一宫人马逼出此地。”

    “瓮中捉鳖岂不好？”我十分客观地一问。

    袁婴果然对我的问话有些不满，不过好在也回答道：“严王他是觊觎龙椅的，自然要个‘天命所归’的虚名，他若派兵将霍大哥的人马围死在此地，传出去就落了个逼宫的骂名……”

    我听到这里，不免嘲讽地冷笑。

    而袁婴继续说道：“倘若将霍大哥的人马逼走，趁其出宫拓路时围击，届时，便可说是贰臣行凶不利而逃，尔等前来救驾，霍大哥的人便成了乱dang，他们自可杀个名正言顺。”袁婴越说越激动，到了最后，又红起了脸：“唯今之计便只能先守着谋划，不可冒进，免得中了那老狐狸的圈套。”

    我听着，不禁恶向胆边生。一想到若严王得胜，挟天子以令诸侯，等过些时日借机除了傀儡皇帝，又自己立个名目，登上大宝，然后再天花乱坠地为自己粉饰一番，便谁也不敢多说一句了。

    胡思乱想间，愁肠百解又心有不甘，越发能明白为什么历史都是胜利者的历史这一说。

    “你的兄弟是谋的什么差事？”袁婴语毕，忽地一问。

    我的思考被打断，看了她一眼，于是便问：“你的霍大哥又是谋的什么差事。”

    经我这样一问，原婴一下子就楞在了原地，一抹绯红火速地染上脸颊，她自觉刚才说漏了嘴，脸上的表情只可以用千变万化来形容。

    “霍大哥便是霍左将军？”我又故意一问。

    袁婴此时彻底失声，憋着一张红色的小脸站在那里。

    我见她这样，心情也有些乏味，于是，又免不了心中后悔，觉得自己说这些没滋没味的话，究竟图得什么？

    “霍左将军乃是家中世交之子，又比我年长，自然是我的大哥。”袁婴干巴巴地解释道。

    “原来如此。”我更加干巴巴的回应。

    “那，你兄弟又姓甚名谁？”袁婴赌气似地问我。

    我不语，只是做出一副不愿多谈的样子。

    “那，你总该告诉我你的姓甚名谁吧。”袁婴有些不依不饶。“好歹，我也帮过你。”

    我更加不想回答，暗想凭着这张皮相，在殷都之内，林佑熙这个名字也说得上家喻户晓人尽皆知了。我心中谨记霍骁的教诲，怎么能在她个小丫头跟前暴露身份。

    “你看，要变天了。”我手指天幕，转移话题。

    “轰隆隆――”一声闷雷乍然作响！

    我吓了一跳，心想这老天爷配合得也太好了一点。

    “轰隆隆――――”一声更加澎湃的雷鸣在半空中的乌云里炸开。

    天空一下子暗得更加厉害了，黑压压的云层缭绕在头顶，低得仿佛要坠落。

    “呜――呜――”

    钝重的声音在雷声之后轰然而起，带着一种莫名的紧绷。

    我皱眉听了一会儿，问道：“这是什么声音？”

    袁婴的模样一下子冷若冰霜，她许久说不出话来。

    伴随着闪电撕破天际的黑云，轰隆的雷声更甚，雨水随之倾泻。

    呜呜的轰鸣仍在继续，如此诡异冷酷的声音我从来没有听过，我忍不住又问：“这是什么声音？”

    “唰――”

    我的最后一个音节被淹没在一场来势汹汹的雨水里，泛滥的雨水仿佛不受控制地砸向大地，砸向这座城池。

    但令我心惊胆战的，却不是这个声音。

    而是万千铁骑擂动大地，仿佛要将一整个天地都颠覆在厮杀中一般震耳欲聋。

    战号声声，杀戮来仪。 

 




人间滂沱

医者悠心  人间滂沱 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     一世界的喧动，将仅存的宁静席卷而去。

    漫天的雨水，仿佛九天之上一场盛况空前的水势滔滔，带者天公的愤怒及狂乱冲向大地，冲向饮血的剑，冲向狰狞的心。

    杀气压压，暴雨催催，电光将阴暗的天穹撕裂，分离出触目惊心的形状，仿佛血地上凌乱的断肢残骸。

    “杀――”

    “杀――――”

    雨声中夹杂的高喊不亚于雷鸣作响，兵戈间的动作足以摧毁任何一个掉以轻心的生命。

    正元殿前，厮杀的人，无情的刃，在破天的雷雨里仿佛从深渊处蜂拥而出的鬼，黑暗，嗜血，残暴。

    城楼上是不变的华丽，哪怕云动风啸，血光幢幢，都维持着最尊严的姿态。

    可城楼上的每一个人都是黯然的，踌躇的。哪怕强作镇定的脸孔极力掩饰，都不能阻止那种由心中最深处潜逃出的不安出卖自己眼下的局促。

    弓弩和火箭在暴雨中毫无用处，犹如短翅的蝶，在雨水里除了坠落，一无是处。

    城楼上每一个手握弩具却不可一发的将士，此刻都是煎熬的。

    似乎在这场战役中没有了自己的立足之地，也仿佛失去了一个将士的自尊。

    没有一个人能否认对失败和死亡本能的抗拒和惊惧，而战场上亦从来没有英雄，只有死人和疯子。

    而对于只能观战的他们来说，夹杂在这样两种状态之间显得尤为尴尬，没有了热血和麻痹的神经，在血腥面前是脆弱的。

    从半空中瓢泼冲入城楼中的雨水砸向每一个人苍白的脸孔，无时无刻不让他们更清醒的看清楚眼前的一切。

    喷薄四溅的血液，撕心裂肺的悲吟。

    刀光剑影里的冲锋陷阵，显得决然而疼痛。

    泥土的气息混杂着腥味在雨水的冲刷中尤为浓烈，让浑身颤抖不已。

    不断有人倒下，零乱地一文不值。在粘稠的血地里，被践踏，被蹂躏，很快就会变成一堆令人作呕的烂泥。

    这已经不是对战，这分明是屠杀。

    空气里是闻所未闻的气息，心头是从所未有的恐惧。

    此刻已没有人阻止我偷偷来到城楼之上，所有人的目光都集聚在实则并不想面对的杀戮里。

    雨水几乎打湿了自己所有的衣帛，我浑身冰凉，可是心底却仍旧源源不断地翻滚出更加骇人的寒气。

    我从来不知道人在战争中会如此的无力。

    原本，我以为自己所爱的那个人具备了上天赐予的所有天赋，他在战场上的锋芒会让他成为敌我间最披靡的中心。

    可是，事实上，在这样凌厉的现实里。

    我所能看见的，只是乌泱泱的人马犹如旋涡般不断冲击相撞，除了鼎沸的高吼，刺耳的砍击，几乎不能看清任何一个人。

    我找不到他，这让我觉得漫天的雨水都是尖锐的针，不断地扎进了我心上的肉里，随着越来越强的血腥味，疼痛在不住地蔓延。

    袁婴在我的身边站着，似乎已经忘记了语言，她的脸庞是湿漉漉的，但我知道，那上面更多的是泪水。

    她哭了，她在看见霍家军里第一个被砍去半边躯体的将士倒下后就难以自制地捂住了自己的嘴巴，她确然是一个与众不同的女子，凭借她的勇气，也可想而知她日后的巾帼之路。但她同时也只是一个十六岁的女子，在被冷酷的厮杀冲破一层又一层的防备之后，她的泪水，在我看来，其实无伤大雅。

    但她坚持没有抬手去擦拭，而我也愿意配合这样一个骄傲的女孩去假装那只是冰冷的雨水。

    “我不懂打仗。”我低低地这样说道。

    袁婴没有回应，但她的眼珠子轻微地动了动。

    我继续说道：“所以，我觉得眼下的战局看似不容乐观，可尚有还转之地。”

    袁婴将苍白的小脸转了转，没有了那份张扬的她，比任何年轻女子都要柔软，像是雨夜里被淋湿的蔷薇花一般无害。

    “你看，没有一个人扔下武器的。”我的声音在大雨里依稀有些破碎。

    袁婴一动不动地听着。

    “无论是那个被砍了一只胳膊的，还是那个满头是血的，他们都还在作战。”

    袁婴按照我说的，遥遥地将目光放远。

    “将xing命弃之不顾的人，皆是以一当十的。”

    袁婴默然地低下头，声音在雨声里几乎是空灵的，他道：“爹同我说过，在霍大哥和裴大……裴语恒接任南辽东张之前，霍伯伯曾掌管南辽东张二营，此二营原是亲如一家的弟兄，霍家军里的将士也均是从此二营中选拔……”

    雨声渐渐地弱了一些。

    袁婴摇摇头，声音显得更加单薄，“他们当的，全是曾经的弟兄，一如手足相残，怕是痛不可当。”

    天幕间重重地炸响一道雷，轰然甩出一道又一道惨白的光来。照亮了所有人眼睛里深不见底的空洞。

    “是么……”我淡淡地垂下了眼睛。

    原来这里的每一个人，心里都在下着一场雨，借此吞下涩然的泪。

    雷声大动，雨声却渐缓。

    城下的战况依旧惊心。

    我实则不懂什么战术兵法，只觉得两方人马都费劲心思地拼杀，犹如两只对峙的猛兽想在对方松懈的一瞬反扑。

    可是，似乎眼下，谁也没有找到这样一个当口，而两方只能任由战斗力在不相上下的搏击里消耗殆尽。

    就在这时，城下的形势却陡然一变。

    原本交战的两队人马中的一方忽然掉头直冲，去的乃是宫门的方向？！

    城楼上所有人的身躯皆是大震，猛地将脑袋朝前探去，仿佛不敢相信眼前的一切，眸中的惊诧也自是不言而喻。

    一个守城持戟的将士颤抖地说道：“霍左将军？！弃宫了……”

    他的话未说完，已经被一个官阶较高的将士一刀割了咽喉，毫无预警地倒在了地上。更加的真实的血腥味让在场的每一个人都不堪重负。

    我的心脏都瞬间被冻结了一般，霍骁竟然带着作战的霍家军朝着远离正元殿的方向冲杀而去，这究竟是怎么回事？！

    “谁再多说一句谬语，便军斩！”那将士手里握着沾血的利剑愤怒地喊着。

    “是！”

    所有人齐齐呼应，声线一如既往的雄浑有力，只是难掩其中不易察觉的摇摆。

    城下端得有些混乱，霍骁的人马冲得出其不意，很快就杀出了一条出路。东张将士一部分人立刻骑马追赶，一部分则站在原地没了动作。

    隐约看见一个战袍尤为鲜明的人一马当先地冲出了人群，然后高呼了什么，剩下的东张将士便立刻掉转目标，一个个气势汹汹地朝正元殿冲来。

    城楼上气氛大乱，但好在并未失了方寸，官阶最高的一个将士没有犹豫，立刻下达了一道齐集的命令。

    我看了一眼如遭电掣的袁婴，立刻晃了晃她，道：“我们快进去！”

    袁婴看着不远处正竭力赶向宫外的霍家军，面色死灰，她喃喃道：“不可能……不可能……霍大哥不可能……”

    我一皱眉，抓着她的脸就拧了一把，呵斥道：“不可能什么？！在这里是想不出所以然的。跟我走！！”

    袁婴虽吃疼地看着我，眼中的震惊仍旧没有消退。

    城楼下越来越近的喊杀声，震得人头皮发麻。

    我一用力，就拽着袁婴的胳膊，退出了城楼。

    天上放出几道浅浅的闪电，亮光一过，天地间竟轻轻薄薄地褪去了一些晦涩。

    我拉着袁婴一阵狂奔，匆匆地跑下了城楼，转头要往内殿的方向跑。

    袁婴原是发着愣，由我乱抓，眼下却似大梦初醒似地一把甩开我，以一个女孩子来说，力道之大已然令人吃惊了。

    “我不躲！我要杀了那帮托大的贼子！”袁婴咬牙切齿地大喊。

    说着，她便飞也似地往殿口的方向跑。

    “六小姐？！你……”

    见她压根不理，我更加大急，正要追上去，却听见身后一声大喊：

    “林御保！”

    这一声之后，雨便稳稳地停住了，湿滑的路面上积起的水面诡异地归为平静。

    我兀地停下了脚步，忍不住往后看。

    一个高大的男子跑上前来，细看之下，我便认出了他的模样。

    “韩淳，你也在此地。”

    “是！林御保，可算找着您了，将军有令，要末将护在您左右！”韩淳字字铿锵地说道。

    我来不及感动，立刻往身后一指，急道：“快去把袁六小姐追回来！”

    我猛然回身打算仔细指给韩淳，却发现袁婴不知什么时候竟然也已经停了下来，此刻已站在了我的面前，隔着一淌雨水。

    她看了看韩淳，目光微异，而转到我身上时，眸中已盛起了不知名的色彩。

    “你是……林佑熙。” 

 




狼奔豕突

医者悠心  狼奔豕突 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     袁婴的表情有些僵硬，但一双大眼睛却闪着吓人的光。

    我见她知道自己的名字连八头牛拉不回的冲动都能平息下来，便不禁思索自己是不是以前得罪过这位六小姐，不过，细细忖度过之后，我很放心地看这她，点头道：“是。”

    袁婴一动不动地听着我的答案，看不出心情的好坏，不过复杂倒是显而易见。

    雨云尚未散去，天空依旧低沉。

    我身后的韩淳似乎十分在意周遭的情势，刻不容缓地对我说道：“林御保，此地不宜久留，快随我到妥当的地方去。”

    正元殿的混乱似乎已经高涨到了无法平息的状况，所有人都在走动奔跑，耳边有兵器哐啷的响动，但是宫外的逼杀声仍旧盖过了一切。

    袁婴的态度很闪烁，她看着韩淳，问道：“你是……霍左将军的人？”

    韩淳看向说话的袁婴，估计是奇怪一个小女子怎么会用如此盛气凌人的姿态问话，不过，他约摸也能猜到能在此地出现的女子身份定然特殊，便也飞快地回答道：“是，在下乃是霍左将军的副随。”

    袁婴似乎还在不解刚才霍骁带领人马离宫的行径，便想细问。

    “哄！”地一声，正元殿紧闭的宫门传来骇人的捣砸声，震得地上的玉石板都微微晃动了一下，乌黑的天幕下，这声音尤为惊人。

    袁婴便忍不住将注意力转向远处数十个将士竭力抵住宫门的场景，一时间咬住下唇再也无话。

    我瞄了一眼袁婴，问韩淳：“这是你们将军的吩咐？”

    韩淳着急地答道：“这是自然，左将军千叮万嘱要末将护送林御保出正元殿。”

    我略微犹豫，觉得眼下这个敏感时期，自己这样一走了之实在有当逃兵的罪恶感，可是，霍骁说不定有自己周全的打算，如果我再由着自己乱来，恐怕会坏了他的计划。一时间，我不禁两难起来。

    韩淳见我如此，便越发催促起来，道：“林御保，您再别辜负左将军的一番苦心了！”

    原本沉默的袁婴忽然开口，淡淡地说道：“林御保，既然是霍大哥的安排，你便没有不听的道理。”

    我看向脸色不是很好的袁婴，想了想，果断地说道：“六小姐，也一起走吧。”

    不待袁婴反应，我便对韩淳说道：“这是袁大将军的独女，自是你也要护着的，我们三个人一起走。”

    韩淳愣了愣，看了一眼袁婴，似乎不想再耽搁，便只好同意。

    袁婴拧着蛾眉，一副慷慨的模样，道：“我要留下。”

    四围的混乱，宫门外的嘈杂，漫天压抑的灰色。

    我想我已经没有耐心和口舌再去做什么规劝了，便将自己的态度强硬起来，口吻严厉地对袁婴说道：“你留下帮不上任何忙，不想添乱就跟我走。”

    既然是强硬的，我便没有等袁婴的同意与否，便一把拽住她的手腕，将她从那滩污水之后拉了过来，然后对韩淳道：“走吧。”

    当然，袁婴想甩开我当然是轻而易举，不过，我已经决定，万一她一犟到底，我就只好恶人到底，动用霍骁的政策，拜托韩淳动手将她抡晕了带走了。万幸的是，袁婴在这种情况下的悟xing比当初的我要高。

    韩淳立刻掩护我们两个人来到了外宫一处廊内。顺着几处仍不失精致的花团树木绕了绕之后，便拨开了一处隐蔽的假山藤蔓。

    等到三个人依次进入，耳边的嘈杂哄涌之声便轻了许多，洞中比外面干燥，但气息依旧是潮湿的。

    韩淳拿出火折子，照亮了其中一处可供一人通行的洞口，黑漆漆地不见底。

    我心想，这偌大的皇城果然是有密道无数的。

    韩淳一手举着火折子，一手又给了我和袁婴一人一个，便率先弯腰走进洞口，然后转身小声地说道：“请二位可跟紧了，洞中狭隘不平，要多加小心才是。”

    我让袁婴走在中间，自己跟在后面，也慢慢地走了进去。

    这个暗道建得不十分精巧，初时极狭窄，而后才慢慢宽大起来，三人手中还算明亮的火折子照见的地方皆是未经处理的石壁。

    我眯起眼睛，记忆的火星微微地闪烁了一下，莫名地觉得这场面有些熟悉。

    摇摇头，我觉得自己想太多了。

    暗道中的空气混浊，我尽量屏息，实在挨不住了，才勉强做几次呼吸。

    大约走了三盏茶的工夫，最前面的韩淳回首对我们说道：“前面便是出口。”

    袁婴单手捂着口鼻，听到这话，放松似地做了一个重重的呼吸。

    果然，片刻之后，我们看见前方的光点由弱至强地清晰起来。

    韩淳率先爬出暗道，然后转身将我和袁婴拉了出来。

    这时的天空已经比刚才要明亮一些了，雨云还在，但有些微的光线从乌压压的缝隙里漏出来。

    我环顾了一下四周，发现暗道的出口，竟是正元殿之外的紫陌阁前，此地平时用来供后宫一众游所用，故而四顾精美，花架无数，虽属宫心，但已离正元殿有些路程了。我不禁讶然，惊叹刚才的暗道竟没有过于曲折便拓道至此？！

    这样的心情没有维持太久，耳边的厮杀便开始接二连三地传过来，光凭声音，我除了能揣测出战况凶狠，其余一概不知。

    韩淳眼疾手快地吹了一个讯，不一会儿，一辆马车便从高大的花墙之后，由两个车夫迅速地驾了出来。

    我拉回有些恍惚的神思，定定地看向那个十分陌生的车夫，认不出他们究竟是霍骁府上的佣人还是武人。

    韩淳看了我和袁婴一眼，便飞快地拉开车前的门帘，急切道：“林御保，袁小姐，上来吧！”那个车夫也很恭敬地从车驾上下来，立在一旁垂首侍立。

    我最后看了一眼正元殿的方向，轻轻地对袁婴说了一句：“上去吧。”

    袁婴短暂地犹豫了一下之后，便一句话都没说地踏上了马车，我松了口气，然后随后跟上。

    韩淳拉着门帘对车内说道：“行路仓促，恐有颠簸……”

    “这种时候了，便不顾这些了，你只管驾车吧。”我坐定，看着韩淳说道。

    韩淳颔首示意之后，便放下门帘，几乎没有什么等待，马车便如离弦的箭一般行动起来，饶是我和袁婴做好了准备，都差点往后摔倒。

    车厢之内果然不好受，我和袁婴的脸色都不大好。

    袁婴似乎几次想开口，却都暗暗吞了回去。

    当我看着袁婴几乎要被憋死的模样，便主动地问道：“六小姐可是有什么话要对在下说么？”

    袁婴很不喜欢我看破她的心事，本来就很大的眼睛一下子更大，她仰起下巴，身体还在随着行车晃荡，“嗯……也没什么事儿。”

    “是么？”我很怀疑地说道。

    “……”袁婴身体一下子绷住，然后看向我说道：“素闻霍大哥与你私交甚笃……”

    我不置可否，等着她的后话。

    袁婴的脸一下子红起来，她低下头，道：“我同你说的话，一句也别向霍大哥说起。”

    我看了她一会儿，心想自己实在捉摸不出女孩子那些莫名的小心思，却只好点头答应，然后安慰她说：“袁六小姐的话，在下权当忘了。”

    袁婴扫了我一眼，点了点头表示满意。

    再接着就是一直无话的冷场。

    袁婴的小心思我虽然不明白，但是大思路还是很明确的，那就是又一个少女怀春在霍骁的段子在悄然滋长。从前我一直觉得这个年代的女孩子眼光有点偏差，为什么放着我这样一个温柔体贴的美少年不爱，偏偏就着了那闷葫芦的道呢？直到我自己也沦陷之后，我不得不承认霍骁的魅力是足以致命的。

    我叹了口气，觉得生命的主旋律就是大烦恼加小烦恼的协奏。

    马车忽地停住，车厢一震。

    车厢里的两个人都有些坐不稳，差点摔向一边。

    我和袁婴都有点大梦初醒的意思。

    这才行了多久？怎么就停了？不是要出宫么？

    我率先坐了起来，伸手去掀门帘。

    天光越发明朗，照亮了眼前的一切。

    一座庞大的城楼矗立在眼前，朱红的瓦，描金的墙，城楼之下的正中央就是我走过不知多少次的宫门。

    而此时，更让我难以转移视线的，是眼前被影卫簇拥着的蟒袍男人。

    眼角微有沧桑，威严的面孔，挺拔的身姿。

    严王开口，声音洪亮而讽刺：“林佑熙，别来无恙。”

    我的胸口重重地一顿，抓着门帘的手不自觉收紧。

    那两名车夫用和刚才如出一辙的姿势侍立在一旁，而站在一另一边的韩淳，则抱拳说道：“主公，人已带到。” 

 




似是而非

医者悠心  似是而非 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     迎风的城楼，开始回转的天幕依旧没有脱离阴暗，像是痛哭过后失神的脸庞，死气沉沉。

    严王背对着我站着，双手扶着城楼上一块块玉石累积起的凉壁，单从背影看，光影恰好地将其烘托得十分庄严，俨然一派欣赏大好河山的君王架势。

    影卫被撤下守在城楼之下，只在进口的地方站着一个极为高大的影卫，持剑把守，黑纱帽的遮蔽下仿佛地狱使者。

    现实果然远比艺术深刻，庸碌的人，一不小心就会踏入早就设下的陷阱里，我作为一个永远会让现实阴谋得逞的倒霉鬼，这次也无一例外地没让老天爷失望。上天赐予了林佑熙一副绝佳的皮囊，却公平地让他的脑子里空空如也，不然，为什么我每次都会让自己走到尴尬狼狈的一步呢？

    这一日的时光，已经了流逝了大半，我却不知道这样的时间还会继续多久。

    从刚才走上这座城楼的时候，我的心情就已经随着每一步台阶的升起，慢慢地从混乱过渡到平静。

    如果严王打算利用我做什么威胁，我便决定视死如归一回，宁为玉碎不为瓦全，先一步自己了结。与其逼得霍骁他们进退两难，不如让他们化悲愤为力量，一口气端了这帮乱臣贼子。至于再之后，霍骁会如何，奶奶会如何……当时的我已经完全被大我小我的模式局限了原本就简单的思维，压根也无从思考。

    所以，我在他身后站得笔直，脑子里不放弃地不断闪过各种把眼前这个人踹下城楼一了百了的方法。大约是因为内心翻江倒海的缘故，我的双手都攥得颤抖起来。

    “本王不会拿你如何。”严王半转过头，口吻轻淡。

    我的表情几近嗤笑，不过，以他的角度应该也看不清楚，所以，我有些不能控制地将这个表情状态发展到有声有色的地步。

    “你在笑？”严王这次将身体转了过来，问道。

    我抬眼看向他，眼光在他的周身打量了一圈，然后说道：“你也在笑。”

    严王的目光变得深沉而玩味，“本王笑什么？”

    “笑自己要赢了。”我毫不犹豫地回答。

    严王这次真的开怀地勾起了嘴角，他讥讽地问我：“你这般看轻霍骁？”

    我摇头，道：“行军打仗，他不输任何人，只是论到心机诡计，他年纪轻，未必有王爷高明。”

    严王也摇头，道：“本王何来什么心机诡计……”半晌，他仰头，吐纳一般地说道：“都是天命罢了。”

    “王爷是有雄心大略的人，怎么也信命？”我收敛起自己嗤之以鼻的神态。

    “好比你逃出了本王之手，却如今，还是又落回本王这里。”严王瞄了我一眼，眼中的嘲笑很浓。

    “是啊是啊……”我点点头，“走了一遭，还是回到这里了。”

    这中间，静了一会儿。

    仿佛一股细小的游水，在闭塞的缝隙里流过一般的静谧。

    继而从耳边像是爆破一般地传来一阵若有似无的金属撞击声。

    我屏住呼吸，将视线慢慢地转移。

    离宫门不远处的地方，开始被一种不真实的晃动打破了平静。

    黑压压的人开始从地平线上升起，夹杂这寒冷的兵刃光点，装点出别样的悲壮。

    一个黑甲银胄的人影纵马为首，半边脸掩盖在防御的面盔之下，露出下颌。

    “哼。”严王慢慢走到城楼最前面，眼帘中没有太多的情绪，他只是说：“你看，他来了，你不来见见他。”

    我脑海中浮现袁婴告诉自己的话，不由嗓子发紧。

    “再不看，往后就见不着了。”严王叹息一般地说道。

    天空中的乌云转为最淡的颜色，像是一层薄纱，飘渺地笼罩在头顶上方的天穹。

    我缓缓地踏出一步，然后第二步，再接着，三步并作两步地也走到了城楼的前端，双手扶住潮湿冰冷的垒壁，将身体向前探去。

    霍家军的身后跟着乌压压的军队，正是东张将士。

    两队人马咬得很紧，地面的震动则越发逼近这里，连同叫喊声也穿透而来。

    “本王原给了他尊贵的死法，此子却偏偏不允，如今要死在乱刀之下，是他自己选的。”严王幽幽的声音冷得刺骨。

    我放在垒壁上的双手忽地抽搐了一下，进而蔓延开麻痹的痛楚。

    “霍匡极重此子，若是得知其子惨死宫门，想必……哈哈哈哈……”严王像是极为畅快似地高笑起来，像是脑海中盘旋着一场别开生面的幻想。

    厮杀之声震耳欲聋地冲袭而来，连城楼上的石壁都微微地颤动起来。

    跟在霍家军身后的东张军忽地从队伍的两旁分出两队人马，整只军队的阵型像是一只雄狮展出一对羽翼一般令人咋舌，那两队人马全力朝前面的霍家军追击而去，而他们胯下的骏马饶是神速，势如闪电一般地直直冲到霍家军的队伍两侧，却不急着从两边破杀，而是要冲到最前方堵截！

    “呵，恐怕连楚瑜都不必出马了。”严王的表情越发生动起来，他的声音已经开始没有了先前的平静。

    空气的凌冽起来，我浑身发凉，仿佛身体里有什么东西报恩撕裂扭曲了一般痛苦难熬。

    东张军一时间势如破竹，将围堵的阵容加大扩充，仿佛只是一刹那的时间，所有的霍家军就这样被团在一个任人宰割的范围之内。

    “真想瞧瞧霍骁此时的神情啊……”严王的声音残忍而兴致高昂。

    我眯起眼睛，看见那个修长的甲胄身影似乎没有一丝动摇地骑马站在原地，他的四周被所有霍家军层层围护着。

    “来人，将本王的罗刹镜拿来！”严王对着站在进口守卫的影卫高声吩咐。

    那影卫颔首作揖，很快地，他手捧一只精致华丽的古式望远镜慢慢进前。

    严王衣袖一动，瞬间从影卫手中夺过那只望远镜。忽然，他的动作一顿，表情一转，眉梢眼角的讥诮不言而喻，他的手一伸，将那只望远镜朝我递来。

    “不想看看？”

    我扭过脸。恼火，惊恐，夹杂而来，身体一阵冷一阵热。

    “够绝情……”严王像是佩服似地点头，然后低声恨道：“同你爹一模一样。”

    风声缓缓地停住了，呼吸间的凉意也慢慢地消退了。

    城楼下的两队人马完全陷入了对峙状态，不过，对于东张军来说，他们像是高高在上的王者一般，看着无路可逃的霍家军，他们的静止仿佛是给与垂死的猎物以挣扎喘息，借此大大满足他们的虚荣。

    围截得利的东张军很快让出了一条通道。

    一个身着红衣棕甲战袍的男人骑马缓缓走向了中央的位置。

    他没有快马冲去，而是仿佛踱步一般地任马匹信步，他一手拿掉自己脸上的面盔，纳入一边的马鞍上，俊朗的面容在天光里意气风发，果然是裴语恒。

    薄薄的最后一点乌云全然散去，夏日的最后一场暴雨，连同后续，划上了休止。

    视线猛然亮蓝起来，头顶的那方天，光亮更甚。

    裴语恒面色淡然，启唇道：

    “霍师弟……”

    城楼之下，唯有这一声被清晰地传到了我的耳畔，讽刺而疼痛。

    这时，团团围拢的霍家军也让出了一条行道。

    同样的马蹄，同样的姿态，那双手抬起，覆在自己的面盔上，银色的纹理在修长的手指下熠熠生辉。

    “哐当――”

    银色的面盔被用力地掷在了地上，雨后潮湿的石板瞬间玷污了那上面精美的图案，污水顺着面盔缓缓地蜿蜒而下，重新流回肮脏的地表，仍旧剔透的盔面上闪烁了一下，映出了天幕上一枚淡色的火红。

    “裴爱卿。”

    云销雨霁，天上的红日露出了面容，开始灼灼地散发着温度。

    伴随着那一声淡漠的嗓音，一方黑色的纱帽忽地从身后的半空飞掷而出。

    像是带着雨天的最后的一点黑暗被扔下了城楼，狠狠地摔向冰冷的泥泞里。

    日光照亮了这座潮湿的宫殿，将一股震撼用一缕缕的光，交织地送至这里。

    珠阳在天际释放着热量，释放着这个夏季最后的力量。

    聚集在一起的雨后污水，堆叠在一起的死尸亡魂，在这一刻，都要被这光这亮，带走了。

    严王的表情像是被冰冻住一般僵硬，他似乎被人按了暂停键一般怔在原地。

    一把闪烁着寒光的长剑轻而疾的架在了他的颈边。

    那是一把饮尽了鲜血的宝剑，从回鹘到殷宫，它品尝过所有尊贵或低贱的血浆。 

 




恍若末世

医者悠心  恍若末世 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     越来越浓烈的光线，越来越刺眼的光线。

    焰色的骄阳开始晕染开最鲜艳的颜色，意欲染红冰冷苍白的云朵，意欲染红了一方按捺不住饥渴的长剑。

    持剑的男人身躯雄壮笔直，面容如出寒山，仿佛人世上战神一般的存在。

    严王不可置信地偏转自己的脸，目光落在颈间寒冷的长剑时，仿佛被烫了一下。他将视线继续转移，等落在男人脸上时，他瞪大了眼睛。

    “你怎么敢……”严王的声音里有一种张狂的愤怒。

    “我敢。”低沉平静的声音逸出唇齿。

    我看向拿剑架着严王的那个男人，颤抖地说不出话来。怀疑是光线晃花了自己的眼睛，怀疑是混乱弄傻了自己的思绪，可是最后，我还是用波澜的心看向他，任凭氛围化出诡谲，生出最彻底的阴谋。

    “你杀了本王，殷容睿也难逃一死。”严王逐渐平静下来，那种雍容的气度将他衬托得很从容。“更何况，他就在城楼之下，裴语恒可不是心慈手软之辈。”

    霍骁墨眸如炬，道：“我若要杀王爷，王爷不会至此还在言语。”

    严王的脸色仿佛被人抽了一耳光的愠怒。

    “你待要如何？”他略略一顿，冷冷地问。

    霍骁极轻地笑了，那是我第一次在人前看见霍骁的笑容，锐利，阴冷，无情。

    “不过也想瞧瞧王爷的神情。”

    严王眉峰疾皱，他的眼神瞬间张怒。

    “本王的影卫就在宫门之外，立时便会来，竖子休要猖狂。”

    霍骁的眼中切入更加粘稠的暗色，他道：“是啊，立时便会来了。”

    话音刚落，压制得有条不紊地步伐齐齐踏响了宫门口，一场压迫而巨大的气势忽地扭曲了那里的空气。

    黑衣的影卫重重叠叠地涌入宫门。

    幽黑的影子，有若永堕地狱的幽灵，成千上万，在黑纱帽后投递来幽深的目光。

    越来越多的黑影成就的军队，没有嚣张的气焰，没有澎湃的宣言，却低调而深刻，像是一股黑色的河流，汩汩地流动着，散发着阴恻恻的冷意。

    为首的人未着黑纱帽，只是围着一条纯黑的抹额，几乎要和墨发连成一色。

    刀削的俊容，魅惑的眼神布满了阴森，淡色的薄唇勾起一抹笑。

    他跨骑黑马，步步近前，那种难以描述的视线缓缓朝城楼射来，像是一股刮啸而来的飓风。那目光在那柄剑上仓促点过之后，唇边便勾起一抹迫不及待的笑容。

    他猛地抽出长剑，朝前一指，正对着两方对峙的军队。

    明朗深沉的声音仿佛要响彻云霄：

    “贰臣作乱，速速护驾！”

    没有冲锋的杀声，没有擂动的马蹄，一副副血肉之躯像是连城的墙壁没有一丝犹豫地朝前冲去。

    仿佛一条忽然开始的咆哮的河流，凭借最原始的迸发，奔腾汹涌而去。又像是一张最完美的罗网，没有漏洞，没有破绽，当它启张的那一瞬，就是死神相邀的笑容，没有丝毫有机可趁，连苟延残喘的间隙都不会遗留。

    “王爷可真的清楚……楚瑜的来历？”霍骁平淡如水地问道。

    严王的目光全部落在城楼之下，在所有的影卫冲向东张军的那一刻，他眼中，似有一盏灯，用力地一亮之后，就陷入了彻底的黑暗。

    一方衣如篝火，一方形如暗河。

    一明一暗就这样交织在了一起。

    震惊，诧异，慌乱，惊恐……一切的一切都在拼凑着死亡最真实最残酷的形状。

    红日当空，逐渐匀染上了血色，直映得半边透起艳色。

    “他究竟是……”严王的嘴唇若有似无地开启，眼神微有怔忡。

    “他是楚如龙的儿子。”

    严王微地一嗤，他道：“我自是知晓。”

    “而他娘亲便是修冥宫的南宫芷。”霍骁一字一顿地说道。

    严王猛然瞠目，他身形大动，甚至连脖颈上尚有利剑都忘记了，随着刚才激动的动作，他的脖颈上瞬间划出一道血痕来。

    “竟是……竟是……”他的惊诧写满了从来淡然的脸上，瞪大的眼睛里似乎闪过了许多事情，他不断喃喃道：“怪不得……怪不得……”

    血气开始翻涌上了城楼，混杂着金属的腥味。刺鼻惊心。

    整片天空已经完全透亮，而从进口的方向，传来钝重沉重的脚步声。

    黑衣黑甲的楚瑜提着一把血红的长剑出现在光线里，剑身上的鲜美浆液滑至尖锐的剑首，然后坠向地面。

    滴答，滴答，滴答。

    娇美的梅红，一路迤逦而上，伴随着楚瑜行动的长靴，步步生花。

    “怪不得，你查不出我其它的身世，怪不得你的神兵影卫会变成修冥宫的罗刹，怪不得……”楚瑜停顿了一下，他漂亮的眼睛霎时变成了最骇人的形状，“怪不得任何人，怪只怪，你当年暗中安排阁臣联名密奏陷害我爹……”

    严王看着越来越近的楚瑜，眼神微动，可面目已没有任何神色可言。

    “呵……”严王低低地说出这一句，然后渐渐地笑起来：“你在本王身边做了五年的狗，不惜把命豁出去，为的就是今天。”

    楚瑜也笑，他的笑容邪魅依旧，只是冷得让人心中霎那冰天雪地。

    “我因这段仇事活下命来，拿命报仇，倒是一桩两不相欠的买卖。”

    “看来你们两个小贼早就勾结上了，之前那些戏，做得果然缜密逼真。”严王仰头，眼神茫茫，声音发涩，但他却忽然爆发出昂然的笑声，渐渐地一发不可收拾，“真真是后生可畏，哈哈――哈哈哈哈――”

    “噗！”

    血肉撕裂的声音，严王的神色不变，只是身形动了动。

    楚瑜淡笑着将剑浅浅地刺入严王的胸膛，嘴角的笑容依稀尚在，“只要能手刃王爷，我是不择手段的。”

    严王的声音如常，他眨了眨忍不住空洞的眼睛，良久，启唇道：“你不想知道本王为何害你爹？”

    楚瑜将剑身一转，又将长剑没入了几分，血液不住地冒出，浸润了华丽的衣帛，楚瑜晶亮的眼睛紧紧盯着那里，幽黑的瞳仁里升起快意，他唇边的笑意更浓，魅丽的眼眸一抬，道：“人之将死，其言也善，在下，洗耳恭听。”

    “哈哈，哈哈。”严王断断续续地笑了几声。

    原本没有神采的眼睛忽地一亮，却将眼光猛地落在了我身上。

    那是什么眼神？那眼神里深不见底的，又是什么？

    我忍不住朝后退了几步。

    严王伸手指着我，五指颤抖地曲张，像是要找住我一般。

    “北蛮之争，杀了你爹的人并不是先帝，那是我用来瞒骗柳之辰的诳言，那个人实则……呃！”声音猛地一抖！

    生生止住的话语，生生冰冻住的空气。

    “呲――”

    长剑干脆地冲刺，顺着血肉呼啸开破，刹那间穿透了那副仍旧站立的身躯。

    “哈哈，哈……”严王的笑容更加粲然，他的眼睛里简直有一道用尽全力绽放的光亮，用全力拼凑出词句，不放弃地说道：“是楚如龙，是他，亲手拿剑刺死了……”

    “吱――”

    血肉被翻搅的声音渗人地闷闷传出，严王的脚步凌乱地倒退了几步，楚瑜一个箭步逼近，用剑将严王抵在了冰冷的城壁上，眼睛里，滔天的恼然，破天的不安。

    “咳咳……”鲜红的血液一股脑儿地冲出口腔，严王难熬地咳嗽起来。

    楚瑜眼神凛冽森然，他的面孔已然被一种莫名张狂慌乱的情绪扭曲了其飘然的形状。

    “呵呵……”严王用残留的力气轻声破碎地笑着，他缩回自己的手，无力地指了指自己被血液浸满的胸膛，“就是……这……这个地方……哈哈……呃……楚如龙把剑刺进……子轩的心口，我看得……一清二楚。”

    “你在怕什么？”严王用逐渐发紧嘶哑的声音说道，努力地集中涣散的眼神，拧眉的模样仿佛要一探究竟。

    “呀！”

    楚瑜猛地将手中的长剑提拉一顶，严王整个人都往上一撞，血肉分裂的声音更加骇人。

    “……”严王的身体无力地半仰在城楼的石壁上，但两只手仍旧紧紧握住胸前的剑身。“真像啊……楚如龙杀子轩时，也是这样的神色。”严王颤颤巍巍地将头支正，唇边的血液犹如决堤，“你也在怕心爱之人会远自己而去么？”

    楚瑜的眼神中似乎竭力遏制着什么的流露，他用冷得刺骨的眼神最后看了一眼严王，便将手中的利剑用尽全力地贯穿，并重重地往外一压。

    无力脆弱的躯体带着一把刺穿心脏的血剑，重重地摔出了城楼。

    那一瞬，似乎什么东西都变得很慢，一如电影里的慢镜头一般冗长。

    血淋淋的身躯以一种怪异的弧线冲进了半空，那个人，本能地伸出手，似乎要抓住最后一点什么，我还没能看清楚他眼中交织的神情，他便直直地向下滑落。

    至此，一切都恢复正常。血腥尚在，杀气犹存，只消片刻，耳边便传来了四分五裂的声响，血腥的，作呕的，惊恐的，一切的词汇都难以形容那一声坠落。

    似乎象征着结束的钟鼎鸣声，带着一种直击胸口的无措。

    城楼之上，三个人影茕茕地站着。

    那一刻，似乎有一种难以描画的色彩穿插填进了我们的眼睛里。

    日光那么明烈，风里亦没有了寒邃。

    霍骁冰魄般的瞳孔里升起了深深的情感，轻柔地放在我的身上。

    我退后了几步，然后一下子就跌在了地上。

    缓缓地抬起眼睫，我惊诧于胸中狂乱搏动的心脏，那是林佑熙的心脏，它完全不受控制地疯狂跃动着，是用残存在这个躯体中的最后一点魂灵为血亲而愤怒悲痛么，锥心的感觉渐渐地爬满了自己的全身，抽走了自己的全部力气。

    怎么了，我怎么了？

    楚瑜的脸颊上溅上了几点红色，他的脸孔异常地苍白，良久地，他看向我。

    城楼内外的厮杀晃动了一世界的光影。 

 




风云初定

医者悠心  风云初定 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     那一天，殷容睿纵马冲将至宫前的城楼之下，他是黑衣银甲的帝王，仗剑勒马，目光里似乎有一种澎湃在闪烁，那是铁蹄下的一片血泊，粘稠冰冷，翻涌的腥气中有一对哪怕粉身碎骨都未曾瞑目的眼睛。

    那一天，恶战的正元殿前忽然传来马蹄声声，紫黑的天幕朗月高悬，淡淡地缺出一些暗色，而殿前被撞开的宫门后，缓缓出现一个雄健的人影，伴随着夜凉如水的月色，霍骁的手中拿着东张军首领――裴语恒的人头。

    那一天，暗河般的军队在杀气里嚣张得如日中天，天色每暗下一分，他们的战斗力便增强一分，动作间越加奋不顾身，尊贵的宫殿里，屠戮成了最不可忽视的夜曲。而最中央的那个男人，更是将血红变成了此间最奢靡的颜色。

    那一天，那么长，长到所有人都以为没有终点。

    那一天，皇城的灯火阑珊，胜利在黑暗里降临。

    最艰难的第五日就这样，也过去了。

    皇城被浓郁的血气浸润了多日，死尸的处理及损坏的修补，还有污浊的清理，足足花去了长达一月有余的时间。

    这场旷日持久的内乱终以朝廷险胜落幕，而在殷都之中发生的五日宫变则以“庶王谋乱”为名记入了淳宁二年的史册。

    当然，在民间，它则被命名为“五重夜”。缘由很简单，只因宫中暗无天日的五日对决，虽未拓及宫外，但也导致殷都的子民不敢走出家门一步，均是门窗紧闭，室内昏暗，也不敢上灯，是以五日来不分昼夜，皆如子晚。

    大殷上下依旧惴惴不安，一如余悸下的心，一时无法回归。

    在五重夜的最后，我带人连夜找到了家里被囚禁的男女老少，以及那福大命大的小德吉。好在，所有人除了惊吓，并未受伤。

    翌日，我赶到城外的霍氏别庄，将奶奶接回了家。我庆幸奶奶只是一个上了年纪的妇道人家，只是隐约知道国之事有大变，却还不清楚究竟如何，当她终于将此次的事件从头到尾知晓详尽之时，此事又已经过去了许久。

    天朝上国的内战只剩下了结各地尚未结束的叛乱，而最为令人瞩目的，仍旧是宣州的严王主力军，虽说树倒猢狲散，但一个胆敢起兵造反的人，挑选的拥护者必然也绝非泛泛之辈，严王的死讯早已传遍全国，可这些强弩之末仍旧拼死一搏，不听劝降，打算抵死殉主。论气节还是比较可歌可泣的，只可惜，对于帝王朝廷来说，这样的一伙人如果不能收为己用，也就只能置之死地了。

    秋叶飒飒的时节，各地的收官之战频频报至殷都的时候，宣州的纷乱仍旧未休，各地窜逃的残部纷纷涌入宣州，对朝廷进行挑衅。

    而此时大殷正在迎接一个新的季节，初初的冬雪遥遥在望。

    我也终于在淼妃的精心安排下，秘密地会见了来自吐蕃的察桑将军，也就是吉美央珠的兄长，那个赤色面容的男人缓缓从我手中接过小德吉的时候，深深地朝我鞠了一躬，他是吐蕃的贵族，这样的礼仪本该让我受宠若惊的，只是当时，我并未有过多的回应，事后所做的，也只是一个浅浅的颔首而已。作为所有事件中唯一最终朝着我所希望的那样发展的部分，我不由感慨万千。

    那个孩子终于离开了，身上还穿着林佑熙儿时的衣裳，我最终没有什么可以馈赠于他的，唯一能做的，大约也只是祈求上苍，盼望他终身不要踏入中原，今生今世，同他的父母兄弟，永不相见。

    回程的路上，林家的马车穿越过开始重新喧闹的街市，一盏盏明灯已经开始悬上了门前的高杆，落日洒下橘色的昏黄，这样的大殷看起来熟悉多了。

    我将车窗的帘子轻轻的放下，闭上了有些酸胀的眼睛。

    自己的身体看似有些弱质，但实则非常健康，可在那场宫变之后还是经受不住地发了一场高烧，连日地不退，直闹得家里鸡飞狗跳。

    几次模糊地看见床边有人，却都止不住昏睡困倦来袭。

    终于有一次，在黎明之际真正地睁开了眼睛，惺忪之间发现一人卧在自己身边，一手紧紧地攥着自己的手，心中一动，不由地强作精神地反握住，等再一看时，却发现是傅峦，惊得立刻将手抽回，动作间，傅峦也醒了，两人干瞪了一会儿，气氛不免尴尬起来，再后来，傅峦默默地将手在我额间一探，面容微微地松懈了些许，随后，便自己快步地走出了房间，一句话也没留。

    那以后，又是多日未见，他没有留在家中，却又去了哪里？

    我揉了揉额头，微微叹气。

    这场乱事不可避免地带走了许多平静，也留下了许多疮痍，无论是国家还是子民，无论是还是心灵。

    虽说一切都在过去，可一些说不清道不明的事情却仍在继续。

    我回想起在城楼之上的那番情景，心中的骚乱仍旧不能自己。

    好在，我早就已经明确了对自我的认识。我是我，林佑熙是林佑熙，机缘际会，我们合二为一。可是，在很多问题上仍旧不能混为一谈，尤其还是在这种历史遗留问题上，当初在得知林子轩死于先帝之手时，我持什么样的态度，如今将这个人换成楚如龙之后，我依旧会坚持自己的看法。毕竟死者已矣，我现在的人生已然是计划赶不上变化了，我不敢奢望未来如何，便更加没有心力去整顿过去。

    但显然，楚瑜并不会这样想，也完全想不到这样。

    所谓父债子还，他的心思一定让我无从想象。

    所以，按照普遍的规律来讲，他应该已经不知道如何面对我了。

    车厢内，我睁开眼睛，将手指交叉在一起，又叹了口气。

    不过，这样也好，说不定，我们能借此，将之前莫名的关系斩断。

    这样一来，面对霍骁，我也能坦然许多。

    车窗外的喧闹忽然安谧了许多。

    木轮发出轻微的声响，马车骤然一停，我启声问了问外面：“怎么回事？”

    车架上的小冬瓜立刻传来低低的回应声：“前面停着霍大爷的车驾，爷可要过去？”

    我没由来地微楞，想起从前的很多时候，但凡在一遇到霍骁的车马，自己一定会走到他那儿去。毕竟我们没有太多见面的机会，所以如果能在街上遇到，自然会迫不及待地聚到一块儿。如果遇上他正在办公，我便只会同他言语几句便离开，可是只要见到他眼角眉梢变化出的温存，我便十分满足。如果遇上他百忙得闲，我便连自己的马车都不用回了，直接就会被他掳上车，打道回府。

    我想了想，思忖了下近日来频繁的军务国情，便开口吩咐道：“不用了，回去。”

    “唰――”

    话音刚落，门帘被便被掀起，开始泛紫的暮色轰然涌入。

    眼前的男人俊美刚毅，他习惯xing地一身暗色的衣裳，颈边袖边都裹着浅浅的貂绒，透着雍容华贵。

    “回府？”他先开口问道。

    我还没回答，他忽然将身子朝前倾来，我还没来得及反应，霍骁的人便已经进入车厢之中，车前的门帘被放下，我眨了眨眼睛，问：

    “你要跟我回去？”

    “恩。”霍骁顺手整了整自己的衣领，然后伸手过来要抱我，“老夫人回来这么久了，都还没给她请安呢。”

    我刚起意要回避，却不敌霍骁轻车熟路外加身手敏捷，整个人早已被他纳进怀里。

    “天冷了，怎么不多加些衣裳，不怕前日里的烧病复发？”他大手一合，一下子拢住我的两只手，轻轻地揉搓起来。

    “我是大夫，自有分寸。”我要面子地说。

    霍骁并未反驳，淡淡地应了一声，全然一副“由你任你”的架势，这和从前“老子管儿子”的态度可大不一样。

    “你怎么不说我‘又胡来’啊？”我低低地问道。

    霍骁的手臂收了收，声音哑哑地沉沉地，忽然间竟有种不用于从前的悦耳意味，“喜欢你胡来。”

    我呆了一两秒，费解地歪了歪脑袋，转头去看身后的霍骁，半晌，道：“啊？！”

    霍骁见我如此，也沉默了一会儿，道：“你这人，怕是顶有福气的，万事总能遇难成祥逢凶化吉，既如此，你爱如何便如何吧，我何苦白费口舌呢？”

    我凝眉，道：“你是在铺垫什么吗？”

    霍骁也跟着我凝眉，只是嘴角却是勾起的。

    “我是说，你下一句就要讽刺我当日来宫中找你非常不自量力……什么的……”我补充解释道。

    霍骁无奈地摇了摇头，表示我果然不明白他的心思。随即，他凑过来，在我的唇上绵绵地辗转起来，然后渐渐深入。

    我心中大大感慨，为什么这个男人总能把所有事和这种事衔接得这么好呢？并且，还每每让人无力反抗，又心醉神迷。

    不多会儿，我就发现情况有点过火了，当他的手正要撩起自己的下赏衣摆时，我果断地拉开了彼此的距离。

    “我明白了，你说的‘胡来’，是这种‘胡来’啊？！”我一脸气急败坏加之窘迫赧然地看着他。

    霍骁眼神深沉，似是有些不悦，他立刻长臂一伸，将我拖了回来，一只手狠狠地将自己的下颌捏在手里，热热的气息喷吐在我的口鼻之间，“你乖一点，叫我顺心一回，就这般难？”

    我哑然，之后低低地皱眉说道：“这里怎么行？！”

    霍骁勾唇，笑得魅力四射外加有点迷乱暧昧，我立刻就看得耳根通红。

    他用鼻子蹭蹭我，忽地，眼中就柔软起来。

    “过阵子便又要去远地了，这几日，可要好好看看你。”

    我不解地看着他，问：“远地？是哪儿呢？”

    霍骁的薄唇滚烫地压了过来，喘息间，他沙哑地告诉我：“宣州，平叛。”

    大殷的落日将光芒尽收，殷都满城浅紫。

    马车滚滚而行，两颗心，炙热得无可复加。 

 




多角关系

医者悠心  多角关系 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     是夜，林府的灯火比往常要璀璨一些，天气渐寒，每条回廊上都挂上了挡风的帷幕，边上坠着华美的流苏，是爷爷生前喜爱的式样和颜色。

    一切都是难得的静好平淡。

    奶奶的精气神已然大不如前了，见到霍骁来家里，言谈举止亦不如以前那般自如，只是笑容仍旧是亲近的。

    霍骁很耐心地和奶奶攀谈着，全然一副晚辈的姿态，这让我出乎意料。毕竟他今时今日的地位非同一般，在这个君臣之礼远高于父子之礼的年代，即便对自家族内的老人，霍骁都可以免去所有礼数，他能在奶奶面前如此谦卑，我所受到的感动，不止一点点。

    用饭的时候，奶奶无意间问起了霍骁的婚事。

    饭桌上的气氛忽地一滞。

    奶奶自然也就是随口说起，无心探出个所以然来，我看了一眼神色微异的霍骁，于是就笑着敷衍道：“奶奶是想沾喜气了？”

    奶奶温柔地笑了笑，绵软地说道：“有喜事自然好，只不知，咱们家的喜事何时到？”

    霍骁的脸色更加奇怪起来。

    我连忙给霍骁发去“不必理会”的眼神，只可惜，他一直望着问话的奶奶沉默，并未注意到。

    无奈，我吸了口气，准备想办法立刻结束这个话题，便道：“奶奶身子大好，便是咱们家最佳的喜事。”

    果然，奶奶一听，立刻喜上眉梢，用手指点了点我，笑了起来，口上仍是说：“人越大，嘴越精，越发没个正形，不及骁儿谈吐稳重。”

    “我说的是真心话，要什么稳重？况又没外人。”我装出一副理直气壮的模样。

    奶奶是喜欢我玩笑的，见我这样，笑容又荡漾起来。

    一时间，刚才短暂的仓皇便这样被遮掩了过去，我松了一口气地去转头看霍骁，只见他深刻的面容似乎开始隐隐思考起了什么一般，显出一派隐隐的压迫感。

    饭后，下人们将碗盘羹炙悉数撤去，奶奶似乎有些乏了，我于是站起来，侍奉她回房中就寝。霍骁也起身，庄重地问了安，便止步在厅堂里。

    夜深廊处，流苏乱舞，灯盏流光熠熠。

    走路间，奶奶轻声叹道：“骁儿是懂事的孩子，难为他这么忙，还专程来看我。”

    我笑了笑，答道：“他也是您看着长大的，是什么样的人，您还不清楚？”

    奶奶温和地说道：“家里多个人，也添些热闹。”

    我嘻嘻笑了起来，道：“就他还热闹呢？！无非只是添些人气罢了！”

    奶奶斜睨了我一眼，纠正道：“是了是了，是人家一来，你个臭小子便比平时热闹一些罢了。往日里何曾见你这般卖力地说笑。”

    我嘴硬地反驳：“奶奶，人家是客，我是主，难不成杵在那儿指望他那闷葫芦热场子啊？！我这不也是尽待客之道么？！您不体恤熙儿的用心良苦，还尽说风凉话。”

    奶奶摇摇头，捏了捏我扶着她的手，道：“得亏骁儿是你自小的弟兄，不然，就你这张嘴，早晚得失言得罪人家将军大人。”

    “我可得罪过他太多回了。”我郑重地告知奶奶。

    奶奶看了我一眼，便说：“他如今谋了上上等的官位，不比从前了。况如今，你二人也大了，该有的礼节都得补上，你同他再要好，可也别失了分寸，落了什么把柄。”

    夜风呼呼地扑打在廊边的帷幕上，发出簌簌的声响。

    我整个人被那句“失了分寸”刺得浑身一抖，一时间心情不由跌落不少，许久，勉强淡淡应了句：“嗯……这是自然。”

    奶奶以袖掩面，微微打了个哈欠，轻轻地说道：“你幼时一见骁儿就哭，怎么也想不到如今同他这样好啊。”

    我挑眉，没有接话。

    不多会儿，奶奶的寝居便到了，我扶她在一张软榻上坐下，身后跟着的几个丫鬟开始轻手轻脚地布置盥洗器具。

    我又和奶奶说了几句，才默默地退出了房间。

    一路再回到刚才用饭的厅堂，发现霍骁人已不见。一问底下在这服侍的人，才知道他是往自己的房间去了。

    我面上微微有些挂不住，心想霍骁也太自作主张了一点，怎么也不顾及一下这里好歹是我的家，不是他的将军府。凭他是谁，总得在场面上尊重一下我的意思，没有我的同意，他怎么就这么出入随意呢？！还有……我家这帮人也是太吃里爬外了吧，怎么也没人敢上去拦一拦呢？

    我叹了口气，便也径自往自己的房间走去，心里盘算着，一定要将霍骁赶走，不留他在这里过夜来以示惩戒。

    刚踏进自己的院子，就看见院内房门前的花树下赫然站着两个身形相仿的人影。

    我脚步顿了顿，悄悄地靠向了一边的木丛，矮下身体，仔细地竖起了耳朵。

    清朗低沉地声音穿破夜色里的暮霭模糊地传来，我惊住，一下子认出那是楚瑜，浑身的毛孔猛地一紧。

    我强压下惊讶，稍稍推理了一番：他来这里……是来找我的么？

    我觉得这个可能xing非常大，说不定他经过痛苦的思想斗争之后，会有一番醍醐灌顶的肺腑之言向我宣布也不一定。

    不过，他怎么跟霍骁在说话呢？

    于是，我忍不住又自行主观臆测起来：应该是等着等着，没等到我，却等来了霍骁。还真是点背啊。

    可是，这样不是更奇怪么？这两个人心平气和交流的情况是不是太戏剧化了一点？我连午夜梦回都不一定能构造出这么风马牛不相及的画面啊？

    自从宫乱一事过后，我已经彻底弄不清楚这两个人究竟是什么关系了，曾经势若死敌不假，可如今并肩杀敌亦是不假。当初霍骁和楚瑜都口口声声地说过要对方的xing命，可如今，他们已经一同要了很多人的xing命了，就是没做到当初自己所说的。虽然我觉得自己的想法实在有点唯恐天下不乱的意味，不过出于光明磊落的求知欲，我想，我或许该找个机会好好问问清楚才行。

    于是，我更加仔细地听了起来。

    眼前已经被密密麻麻的木丛挡住了视线，我全力地用听觉窥探他们那里的情况。

    四周很安静，间或有稀疏的花枝摇晃声。月色流泻下的光辉温柔地笼罩在自己的周围，我屏息倾听。

    半晌，我皱起眉头，心想他们怎么又不说了呢？

    我不禁又凑近了一些，枝叶呼啦一下扫在自己的侧脸上。

    可就在这时……

    “偷偷摸摸地是要做什么？”沉沉地声音冷冷地从头顶传来。

    我浑身一颤，无比尴尬地保持着原来的姿势呆在原地。心里痛骂了自己一番，他霍骁从七岁起就能闻步知人于数里之外，我这样不自量力地躲在他们旁边想要偷听，还真是自取其辱啊。

    一番心理挣扎之后，我姿态故作地随手拨了拨面前的木丛，淡声道：“我只是发现，这下面好像长了一点迦南草，想看看是不是真的。”

    “迦南草可以治胡言乱语么？”霍骁也淡淡地问我。

    我立刻抬头，本能地反驳，道：“胡说八道，迦南草是治内火虚旺，口舌生……”我说到一半，更加尴尬地停住了。

    我看了看霍骁脸色微寒地面容，轻轻地别开了视线，结果一下又看见楚瑜略带憔悴的脸庞，悄悄地又将视线转移到了那木丛下面，恨不得那土里真的长些什么东西出来，哪怕是杂草来让我蒙混过关也好呀。

    我认命地缓缓站直了身体，眼睛却不知道该往哪里看了。

    夜晚的庭院静得能听到冗长的呼吸声和心跳声。

    “楚瑜，你也来了，好久不见。”

    不知过了多久，我鼓起勇气，面向楚瑜，轻声说道。

    楚瑜的眸光乍现，他动了动嘴唇，声音微微有些沙哑，“……是。”

    我本考虑着还要说些什么，霍骁却在此时，忽然开口了。

    “眼下有这样一件事，既然你都来了，便也一同参详参详。”

    我猛地震惊抬头，完全一头雾水地看着他。不明白竟然会有一件事情是可以在我们这样三个人之前，再这样复杂尴尬的情况下，拿上台面“参详”的？！

    “严王数年前安排江承泽等人联名上书，参奏当朝八府巡按通敌叛国一事已水落石出。楚大人确然是枉死的……”

    我怔怔地看着霍骁，一时间反应不过来。

    “此事既已明朗，虽事隔多年，但，明日我会上帖兵礼二部，为楚大人平反。”

    霍骁一口气说完，几乎不给人以喘息思考的机会，他的目光是锐利的，其中隐约闪烁着不知名的光亮。

    他静静地开口，终于问道：“佑熙，你的意思呢？”

    我的……意思？

    我能用余光瞟见楚瑜忽然僵硬的脸色，心中不免怔忡起来。

    果然，他们都以为我……

    我盯着霍骁，一时间说不出话来，他的问话着实有意思，这样的大事，难不成只要我一句不愿意就可以撇下不记得么？

    我又淡淡地看向楚瑜，他的眼神闪烁得厉害，几乎犹如一池凌波褶皱的水面，漂亮忧郁极了，像是上好的玉石又蒙上了一层霜露。

    这么多年来，他等的，盼的，或许就是这个吧。如今被霍骁以这样一种不加修饰大失委婉的方式抛出，一定让他的立场尤为勉强。

    我低下头，呼了一口凉凉的气息。

    “既已查明，便事不宜迟，楚大人之事，必要为其昭雪。”

    夜色里，我坚定地如是说。

    我无暇去看面前的两个男人究竟是何表情，只听到两脉几乎压抑的呼吸，骤然停止。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    为什么自己总是要给他们制造这么多矛盾呢，年轻人们欢快地［消音］不好么？哎． 

 




静中生动

医者悠心  静中生动 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     银色的飘雪降至大地时，大殷的天空似乎涂抹着一层淡淡的水墨，仿佛画卷上不加思索的一笔写意，显得剔透而雅致。

    白的雪，红的盏，一世界交错的暖意。

    空气里微微飘荡着爆竹热热的味道，雪地上孩童嬉笑追打的痕迹，大街小巷缠绕着热气叫卖的声音。

    古老的帝国，难得祥和喜庆地银装素裹而又添红依彩。

    年关时分，是大殷最富有生机的时候。在这样一个时节里，似乎什么样的疮痍都可以平复，任何一种伤害都可以遗忘。不久前的阴霾被人们刻意地抛却，一切又都仿佛如往昔一般不曾改变。时光匆匆往前滑去，大殷王朝理智地选择了前进。毕竟生活在最低层的子民只求生存，感喟一类的情绪对于糊口的百姓来说，是奢侈的。

    这是战后的第一个年节，是所有人的劫后余生，看起来难能可贵。每一颗心都希望过去这动荡的一年可以随着新一季的到来而彻底远去，甚至在记忆里都不要留下痕迹。

    大势逐渐转好，所有人都在欢天喜地庆祝除夕。

    而也就是这一天里，霍骁的婚事再一次被旧事重提。这件原本在他及冠那一年就该决定，甚至是操办的大事，拖延至今，已经让霍家族内的一众长老忍无可忍，尽管此事的搁置多少是被内战所误，但是主要矛头还是直接指向了我。

    但由于霍骁当日的态度仍旧“死不悔改”地没有动摇，这让难得团聚的霍氏宗族在除夕这样一个夜晚里不欢而散。

    守旧而持重的霍氏宗族之中的所有老者已经将对这件事情的大惊失色转变为痛心疾首，对我自然也更加地深恶痛绝。

    为此，蓉姨不惜三顾茅庐地找到我，希望能还转此事。相对于第一回，我的表现已经大有改色。哪怕蓉姨的苦口婆心当前，我也只是低头听着，一句也不敢忤逆，可也绝对没有退让，态度基本可以归类为消极抵抗，沉默应对。

    之后，林府逐渐变得十分热闹，霍宗之内的德高望重者都一一踏过了林家的门槛，一张张苦大仇深的苍老面孔换了又换，这让我在聆听教诲的同时，顺便还理清楚了霍家的宗谱族系，实属意外收获。

    其实，自己又何尝不是煎熬的？他们的言辞劝诫，恳切者有之，犀利者有之，激越者亦有之，我并非完全没有触动：被一个字或者是一句话，激得一身冷汗。被一个神态或者一个表情，困窘得局促不安。可是，只要一想到自己是抱着怎样的心情走到今天的，脑海里霍骁的模样一晃，那么所有人的反对和告诫顷刻间都变得不堪一击。

    于是，淳宁三年的正月，我的记忆里除了说教就是斥责，完全没有轻松愉悦可言。

    当然，霍骁的情况自然不言而喻。

    他的压力一部分来源于家庭，一部分竟然来源于我。

    或许占有欲强烈的人在安全感方面都很缺失，总之霍骁同志在“力排重难”的同时，还总担心某种根本不存在“临阵倒戈”。

    这种担心一直持续至二月初的出征。

    而前一夜的耳鬓厮磨颈项缠绵里，霍骁简直化作了一团火，疯狂地燃烧，贪婪地索取，简直要将自己的全部剥夺至殆尽。

    而那双瞳眸一贯地灼热，一贯地深邃，只是又多了一些道不明的东西。

    是令身心都不住颤抖的沦陷，还是让灵魂都不停战栗的深沉。

    不敢相信这样一个寡淡的人可以在那清冷的眼中堆积出这样让人沉醉的温度，以至于让人不顾一切地想去依附。

    这样的眼神里，这样的眼神里……

    蕴藏的，究竟是什么？

    他那样滚烫的望着自己，简直快让人窒息。

    绵长火辣的亲吻深深地烙在口舌之间，辗转吮吸，强烈地简直连呼吸都被抗拒在外。

    他如此倔强而又霸道地占据着这具濒临极限的身体，丝毫都不肯有所休憩。

    他的澎湃似乎无穷无尽，仿佛能将这一夜拉至永恒一般长久。

    冬夜悠长，房中的细炭释放着热量，至烧得房中连空气都稠密得让人晕眩。

    翌日的光线轻轻地落在我的眼睫上时，我觉得整个人都在胀痛。

    而脸颊就在这时被一只温温的大手用熟悉的力道扳过。

    时间已经将他的脸孔雕琢出少人难及的刚毅俊美，浓烈的阳刚之气在每一个细微的动作间都展露无疑。

    只要一个眼神就可以让人臣服，只要一个表情就可以让人畏惧，是什么时候，他变得如此适合被人崇拜和仰望。

    晨曦里的这个男人，英武地让人无法挪开视线。

    寒眸闪烁，他的眼神柔情至极点，但身上的甲衣却凛冽冰冷地可以刺伤一个人的视线。

    每一片银甲都镌刻着尊严高贵的纹路，佩肩安置的兽首，胸膛附着的金铠，腰间悬饰的游龙。从袖口延伸出的丝甲扣住修长的手指。

    霍骁不知何时已经穿戴好了战衣，墨发干练地束在脑后，他坐在床前，望着我，开口道：

    “等我回来，一起去趟肃州。”他的口气十分平淡和软，如同今日只是一个普通的早晨。

    我的喉咙干涩，声音很低，问：“做什么？”

    “带你去见师父。”

    光线从暗绿的窗纱中透进，映得霍骁的眼睛像是荡起微波的水面。

    我微微地支起上身，定定地看着他。

    “我们的事，不能瞒着师父。”他简要地告诉我。

    霍骁永远有办法在自己的建议里影射出提醒和警告的意味。

    “瞒”这个字在我和他这件事上，足以令我羞愧许久。霍骁当然是知道的，所以他不会放过任何一个旁敲侧击的机会，哪怕是这样一个出征的早晨。

    我一时间无言以对，或许不该瞒的人，还有很多，只是理应由我来告知，不过我并没有像霍骁一样称职而已。

    霍骁将我微微凌乱的发丝捋开，凑近，轻吻了一下我的额头。

    我心中微有愧疚，便不由自主地伸手拥住他，只是所及之处都是冰冷的甲片，终究探不到那温热的身躯。

    他更加用力地回抱着，至此，没有一句言语。

    “霍骁，一切平安。”我轻啄了一下他的耳朵，哑哑地说道。

    整个殷都的百姓都可以夹道欢送他此番势在必得的出征，只可惜，我却迫于霍族的压力不能出面，唯有趁着现在，默默地叮咛。

    其实，想说的还有更多，脑中心中盘旋着更多能够表达自己感情和想法的字眼，好比：我爱你，我会很想你，我等着你……

    可是，我却终究什么都说不出口，可是，我相信，他都能明白。

    相拥片刻，霍骁缓缓地拉开了彼此的距离。

    他坐起，转身，大步流星，伸手拿起那只瑰丽的白银头盔，没有多说一个字，也没有多看一眼，他离去的背影看起来如此干脆利落，丝毫不拖泥带水。他那自傲的果断让人感喟，钦佩，欣赏，失落。

    梅花尚未凋零，积雪尚未消融。

    大殷的军队开始重新奔赴战场。

    一道所向披靡的圣旨，一支锐不可当的精兵，一位年轻骁勇的将军，一场象征着荣耀的征途。

    我可以想象霍骁骑马走在军队前端，四周是暗红的军旗猎猎，身后是威武的雄兵，两旁是欢呼的人群，那里会有无数道敬仰，惊叹，爱慕，羞涩的目光聚集在他的身上。所有的一切都会让人心生向往。

    淳宁三年，大殷新晋的元烈将军挥军南下，杀向宣州，所有人都欢欣鼓舞地等待一场漂亮的胜仗，借此结束此前的一切动乱。

    大殷的这一天无疑是年节后又一个欢腾的日子。

    而明日就要回宫赴职，最后一天的这个时候，我却只是坐在啄心阁之内，或沉思，或呆滞，或愁容满面。

    这时，身后的房门微微起合，有凉风呼呼地灌入。

    我转身，放下手中正在配置的药粉，一下就看见门口一个修长的人影。

    两道目光在空气里接触的一瞬间，整个房间都静默下来。

    我站直身体，开口喊道：“傅大哥。”

    傅峦的表情有点微妙，他清隽的脸上微微有些消瘦，站在那里，没有一点表情转换，似乎完全听不见我在说什么一样，只是直直地看向我。

    “傅大哥？”我抬高了声调喊他。

    这回傅峦终于有了反应，他开始朝我走了过来。

    我冲他微微颔首，为了避免窘迫，我开始装模作样地整理桌上凌乱的药剂和药末，各式各样的瓶瓶罐罐发出叮叮咚咚的声响。

    “傅大哥，您先坐一会儿罢，我这就……”

    “咣――”

    尖锐的破裂之声在地上响起。

    身体被用力一拉的同时，更多的响声此起彼伏。

    “叮――”“哐――”

    地上顷刻间布满了各种碎片残渣，药粉飞扬，药剂湿润了一地，简直狼藉一片。

    我甚至还没机会思考究竟发生了什么事情，唇上便压来了重重的力道，手臂被桎梏在身后，眼前是一双略微发红的眼睛。

    于是我的脑海中也开始炸开数不胜数的惊破之声。

    刹那间回神，我开始用力地挣扎推搡。

    “纾　

    不想，身体被猛地压到在身后的桌上，两脚瞬间离地而起。

    毫无表情的脸，血丝依稀的眼，淡淡的薄唇开启，呼出压抑的喘息。

    “林佑熙，你好大的本事。”

    傅峦重重地按住我，将我的两只手摁在脑袋两边，人却不知何时已经靠入我的双腿之间。

    “我不懂你的意思。”我皱起了眉头，还在不放弃地想坐起来。

    傅峦眼中一紧，一瞬间，用力更猛。

    “一句不懂，就可以同你无关了是么？”傅峦的呼吸越来越近。

    “傅大哥！我不懂，你可以好好告诉我，这样算什么？！”

    “又是这副楚楚可怜的模样！”傅峦咬牙切齿地看着我，一下子用手捏住我的下颌，“就是这副模样……就是这副模样……”

    傅峦指间的力道简直快把我的下颌拧下来，我吃疼地不禁对他怒目而视。

    “把人逼作疯子一般……”隐忍的声音里出现些许颤抖，傅峦的眼睛又红了几分。

    他缓缓逼近，似乎想用力将我看穿一般地怒目相视。

    “快放手！”我立刻将脸侧向一边。

    失控的呼吸一下子喷吐在耳际，我于是手脚不安地又是一阵反抗。

    “啊！”

    我短促地惊叫了一声，耳朵上传来剧痛，傅峦他，竟然下死力咬了一记自己的耳朵？！

    “很痛？”傅峦的唇上染上了星点的红艳，他苦笑起来，“这点痛，是不及我心上万分之一的。”

    我慢慢地转过自己的脸，正视近在咫尺的眉眼，道：“傅大哥是在怨我。”

    傅峦的眼中升起不明的光，强烈却又脆弱，他紧紧抿住嘴唇，点点的嫣红下，是泛白的唇色。

    “我也想怨你……”他惨淡地勾了勾嘴角，“为何不怨你……”

    “傅大哥若因佑熙有了不痛快，佑熙甘愿受罚，只是……”我心中渐渐地升起很多沉重的东西，连带着声音都有些沙哑，“现在这样，傅大哥是折辱了自己。”

    傅峦眼中一震，忽地不言语，他望着我，似乎时间静止了一般。

    良久，他用额头抵上了我的额头。

    他仍旧用力地压着自己，只是刚才那股狂乱的气息慢慢地平息下去了。

    “我只问你……”他的声音变得很低，似乎是从胸中闷闷地发出来的，几乎轻不可闻，“有没有那么一刻……你……”

    傅峦的眉心皱了皱，似有犹豫，似有挣扎，似有混乱。

    房内交织着各种药材清远的气息，像是一间遗世的幽地，连同空气都流转地比平时缓慢一点。看着眼前的这个人，此刻将所有柔软和狼狈都暴露出来的这个人，自己脑海里浮现的，却是从前那个恶言恶语，倨傲洒脱的他。

    他的愤怒和不甘，我似乎明白了几分。

    我深吸了一口气，胸中狠狠地一乱，却又很快回转，开口道“傅大哥，我……”

    “咚咚咚――”

    急促的敲门声响起，我和傅峦都身形一滞。

    傅峦死死地盯住我，没有一点动作。

    我撇开自己的视线，调整了一下自己的呼吸，朝着门外喊道：“何事？”

    小冬瓜的声音很有分寸地传进来，道：

    “爷，宫中来旨。” 

 




昏然宫室

医者悠心  昏然宫室 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     上方傅峦的神情微动，继而又是原先那般地看着我。

    我移开自己的视线，对着门外的小冬瓜说道：“备好品服，这就出来。”

    傅峦的样子犹如被刺痛似地一紧，满目揉着破碎的亮光，声音蓦然地低哑仓皇起来：“为何我总是义无反顾地来你身边，而你总是轻而易举地离我身旁……”

    我的喉咙像是被扼住了一般，呼吸也困难起来。

    而门口再次传来小冬瓜小心翼翼的声音，“爷，徐公公等在堂上，说是什么都不必准备……只来人便可……”

    傅峦似乎没有听见任何声音一般地捏住我的下颌，皱眉凑近，低声问：“林佑熙，你的这颗心，究竟是什么做的？”

    我正要张口说话，门外又传来小冬瓜微微急促的声音，“爷，外头的摆起好大的阵仗，许是宫里出什么事了，您赶紧的吧！”

    我于是看向门口，启唇欲要吩咐。

    “林佑熙，看着我！”

    傅峦的声音发狠克制，手上下力，我不得不又望向他。

    “爷？”门外的小冬瓜不走，见我迟迟没有反应，语气间有些疑惑。

    “我要问你的话，你可明白？”发胀的耳膜里，又撞进的沉哑声线里，哀哀地积攒着某种情愫。

    我的手还被傅峦扣在两侧，此刻正生生受着他烈阳似地视线，门外的声音，眼前的言词，交错着，让我的神思纠结地如同被乱雨搅乱了的蛛网，破落不堪。

    “傅大哥！”我压住自己的声音，瞪大了眼睛，用力地看向他，甚至毫不回避地摆正自己的脸孔。

    灼人的目光，温热的吐息，凌乱的表情，我正视着一切。

    “不明白的人，是你。”我平静地告诉他。

    傅峦的的眉心拢得更甚，他再一次逼近，几乎贴着自己的肌肤。

    “傅大哥对我的用心，但凡佑熙有些心思，如何分辨不出……”我重新换了一口气，说道：“从御医殿起，我便承你的情，后来那么多事，又受了你那么多的好。我只以为是……我我只觉得……我我……我”声音不受控制地不断走低，脑海里的混乱让自己简直不知道说什么，最后，我微微失控地低吼道：“我原来，的确不敢多想！”我觉得所有压抑和伤感都涌到喉咙，声音发抖发紧，“可是，你生着我的气，还肯为我去月满楼涉险……我！”我觉得气血都瞬间扭动得发疼起来，“我！你知道么！我真的不敢去想！”

    我认真而坚定地看着傅峦，这个生命里亦师亦友，如兄如父的男人，我是如此珍视这样一个人的存在，我不否认，因为有这样的人，自己的生命才多了那些沉甸坚实的东西来支持自己走过伤怀的日子。

    “我的心是肉做的。”我苦笑了一下，“也想问你，那一天，我逃出来后，你又怎么了。可受伤？可吃亏？可是……”我摇了摇头，“可是，我都不能问。”

    傅峦的视线似乎僵住了。

    “如果，我对傅大哥有……”我斟酌了一下，“有过那么一刻，如何今日要这样相对。”我急促而混乱地做了几个呼吸，脑子里其实乱得很，“我很敬重傅大哥，哪怕今日这般，我还是敬重，除了敬重，再无其他。”

    这世上最可怕的东西就是付出，它是心上最滚烫灼热的血肉做的，我接过哪怕一点，都会被灼得遍体鳞伤。

    我不敢要，也没资格要。

    我能感觉到傅峦的气息忽地就停住了，脸色霎时苍白得可怕。

    “笃笃笃……”

    房门外传来略显焦虑的敲打声，小冬瓜不高不低地喊着自己。

    “所以，傅大哥，放开我罢。”

    傅峦的面容像是雨夜里被淋湿了的木槿，他依旧看着我，喉结上下翻动了一下。

    “所以我才说，你是个没心没肺的滚犊子。”他低低地凄凄地这样说。

    他缓缓地松开自己的手，用它缓缓地覆上我的脸庞，若有似无地描摹着自己的轮廓，冰冷的触感尖锐地传来。

    “你总要挑我最不爱听的话来气我。”他挺拔的鼻梁蹭了蹭我的额头，继而下移，一双此刻写满失落颓唐的眼，端端正正地对着我。

    “明明我对你这般好了，好到把心都来拿给你刺，你就真的刺上来……”他眼睛没有眨一下，只是声音变得好奇怪。“我明明对你这般好……这般好了……”傅峦轻微地动了一下浓密的眼睫，“说出那样的话，如今……让我连继续骗自己……都不能了……”像是两片漆黑的羽翼，傅峦的睫毛缓缓地覆盖而下，“这可……如何是好？”

    空气里好安静。

    一个难以形容的瞬间，我忽然就觉得眼眶里热热的，两滴发烫的液体就这样毫无预警地落进了自己的眼眶里，然后顺着眼角干脆地滑下了脸庞，刚才被咬伤的耳朵，瞬间被湿润地涩出密密匝匝的疼来。

    身上的重量瞬间消失，傅峦直起身体，闭着眼睛，仰着头，背过了身体。

    我一瞬间愣在那里，眼眶里溢出满满的酸胀，我发誓，这一刻，我迟钝地迷茫地不能理解刚才发生的一切。

    而门口的小冬瓜再次将自己的声音犹犹豫豫断断续续地送了进来。

    我停顿了一两秒，短路的大脑慢吞吞地恢复意识，动作僵硬地理了理自己的前襟，从桌上坐了起来。

    微启的窗，漏进黄昏的颜色，洒得一地恍然的光。忽然，我只觉得四肢百骸，七经八脉，没有一处是不疼的。

    最后一眼，我没有选择去看傅峦，因为没有勇气，我只是看着满地的破碎，强压下一口重重的叹息。

    不言不语，我稳步走向门口。

    拉开房门，看见小冬瓜抓耳挠腮的模样，他见我终于出来，立刻神色大好，也不向房中看，立刻说道：“爷，这就走？”

    我点头。

    房中的气氛如此压抑，我一踏出门槛，便被沁心地一凉。

    地上仍旧是雪水，满目不变的皑皑景观。

    我踩着湿漉漉的石板，一路终于来到了堂上，一眼就看见了正坐在椅子上吹着热茶的徐元。

    “徐公公。”我不高不低地喊了一声，抬手作揖。

    徐元这样一听，便立刻放下茶碗，瞪起眼睛，翘起兰花指就戳着站在一旁的小内监，满口喊着：“底下的人怎么也不通报一声，哎哟哟。”

    “是我的不是，让徐公公久等了！”我撑起一抹笑来。

    “菩萨保佑，此番可是陛下的口谕，可不敢再多说了，林御保，这就跟老徐走罢。”徐元手脚麻利地抓起自己的拂尘，拉住我的袖子，就飞也似地将我往外拉去。

    一旁的小冬瓜立刻就要跟上，却不想，立刻就让徐元底下的小内监给拦住了，拉着我的徐元一边走一边向我解释，“无需带什么人的，林御保放心跟着老徐走！”

    我回头给了站在原地进退不得的小冬瓜一个眼色，示意他不用过来，小冬瓜这才收回了迈出去的腿，不过仍旧瞪着一双眼望着这里。

    我同时也回转过脑袋，跟着徐元一路走向了家门口。

    一直走出家门口，我才觉出小冬瓜口中的阵仗。

    不过，身体似乎恍恍惚惚地像是压了几百斤的石头，所以，我只是草草地扫了一眼那两列御林军，就踏上了备好的车马，潦草地以为：大殷战后不久，这种正式的接见，自然要谨慎一些。

    这一路，我的脑子哄一阵空一阵，没有片刻的平静，几乎要和外界彻底断了感应。

    有那么几个刹那，我忽然想好好看看自己这张脸，这么多年了，来到这个身体这么多年了，我几乎都没好好琢磨过林佑熙的模样，只有单纯一个“好看”的印象，至于怎么好看，的确是没有具体的概念。可想想这几年的是是非非，我的烦乱又将那莫名的想法打压下去，狠狠地生出厌恶来。

    这份厌恶的感觉，一直持续到马车将我载进了朱雀门。

    等我一下车，巨大的辉煌的大殷宫就这样轰然出现在眼前，经历过新一轮的血腥洗礼后的皇城，在我看来，有一番毋庸置疑的煞气。

    我由此一愣，发现马车竟然拉着一个内二品的官员就这样进了宫？！就算是一品大员也只能骑马进宫，只要一近内宫，便也要立刻下马步行。

    我揉了揉自己的眼睛，确定自己看见的，的确是，大殷的心脏――正元殿。

    徐元一脸笑容地出现在我的身边，微微抬起手来，屈了屈身，用尖细温柔的嗓音道：“林御保，请吧。”

    我回神朝他一笑，定了定表情，也对他说：“徐公公，请。”

    徐元摇了摇头，手执拂尘地站在正元殿外的石阶旁，道：“老徐就不进去了，这还有事儿要办，林御保快些进去吧。”

    我微顿，颔首说道：“徐公公有劳了。”

    徐元还是一脸笑意，连连摇头，一边摆着“请”的姿势，一边连说着“不敢不敢。”

    我看了一眼已经升起宫灯的正元殿门，踏上了那莹润的白玉石阶。

    肌肤上缓缓地与风接触，擦出点点的冷意。

    不断有内监宫女朝我行礼作揖，我的表情在风里有点僵，眼神在灰暗的天色里不能很好的集中。

    一阵走走停停的行进，最中央的寝宫矗立在眼前，紫红色的大门落落地敞开，无数盏宫灯温温地耀着光，渐渐地包裹出一个堂皇的进口。

    我整理了一下被风吹乱的领绒，将从头上垂下的束珠妥当地安在胸前，这才缓缓地走进了寝宫。

    “如今东张营……编收妥当……南辽一支之兵权尽收于霍骁……此番霍氏自行犒军，很得人心……先帝当初……动了十足的……霍大将军才交出此二营的兵符……现如今……西北二支虽在……”

    有低沉的男音不甚清晰地传出，我往珠帘里一望，只见殷容睿的书案前，果然站着一个戎装男子。

    我立刻站在原地不敢乱动，寻思着是不是该重新退出去，以免影响里面正在共商国是的二位。

    “熙儿。”

    清朗的声音在我的脚步正要往后挪开的一瞬响起，穿过珠帘传了过来。

    我只觉得从脚趾到头皮都像是被电流穿透了似地禁不住紧紧绷住，有一种说不出的不安。

    那个戎装男子也紧跟着回头朝这里看了过来，我一时间答应也不是，不答应也不是。

    按说这种有第三人的场合，刚才的称呼似乎不妥到了极点。

    就在我局促不安的时候，那个戎装男子忽然半跪而下，抱拳行礼道：“微臣告退。”

    还没等我反应过来，那个戎装男子就在殷容睿的许可下，慢慢地退了出来，他轻轻地捞起珠帘，面色没有任何异常，他只是用余光轻轻地在我脸上一扫而过，紧接着就没有一点耽搁地走了出去。

    我还站在原地用眼角的目光偷偷地瞄着刚才那个男人，凭他的品服，我觉得他的官位在朝臣中绝对不低，能够单独会见殷容睿，身份自然也格外特殊，还有刚才，他在说……

    “熙儿。”尽在咫尺的嗓音带着一种绵绵的质感。

    我只是微微地撇过一点视线，就看见一身淡色衣裳的殷容睿正抓着一把珠帘，晶莹地满手光华，像是握着一簇月光，那一双幽然的眼，直直地钉在自己身上。

    ***************

    久等了，大大地鞠躬，还会有更。 

 




字字诛心

医者悠心  字字诛心 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷容睿的脸庞，一半隐于压压的暗色里，一半则被手中的莹彩映照得透亮。

    “哗啦啦――”

    珠帘被呼啦一下撒开，在空气里荡出混乱的涟漪来。

    那方人影一动，一双手就这样伸了过来。

    伴随着珠帘甩动的声响，我还未及思考，就听见自己“嘭”地一下跪在了坚硬的宣南理石的地板上，墨绿的地板上，映出一张低下头的脸。

    “小臣，参见皇上。”

    前上方一片寂静，那双手，却还停在那里。

    漆金描朱的靴子缓缓踏出了步子，只消几下，就站在了咫尺的地方。

    头发上感应到一点点触碰，继而演化为彻底的按抚。

    随着那份抚摸的愈演愈烈，殷容睿的身体也慢慢地下移，只是一瞬，他忽然就矮下了身体，用润色的眼眸盯着我。

    “熙儿，就这么喜欢跪？”

    我将头埋得更低了一点，企图远离按在发丝上的那只让人惊恐的手。

    发上的力道消失的片刻，下颌猛地被捏起，并用力地上提，我刹那间迎上了一双淡漠而深邃的眸子。

    繁复精致的宫门外忽地就吹进了丝丝缕缕的冷风，连室内烧得正旺的暖炉都挡不住。

    “起来。”微闷的口吻，命令的意味并不浓。

    下颌上的手指松开，干净修长的手收了回去。

    “是。”我如释重负地答应着，小心地站了起来，膝盖上因为刚才过于干脆的一跪，传来隐隐的疼麻。我轻轻地撇了撇嘴，然后小心地颔首站着。

    殷容睿朝帘内的书案走去，转身之前，留下一句：“过来。”

    我依言跟在他的身后，谨慎地保持着距离。

    殷容睿落落大方地坐回了书案前，随手翻起了一本暗色的折子，用目光略略地扫了一遍。

    “正月里闲置在家，都做了些什么？”殷容睿目光不离折子，将一面面折叠的宣纸翻来覆去地看着。

    “回皇上，小臣陪着家祖母上了趟玉华寺，在寺中小住。”

    殷容睿眉目间的神情没有太多的变化，只是目光在折子上的某处一停，然后点了点头，声音冷淡地又道：“接着说。”

    “也和宫中的同僚聚了聚，商量着是不是该往宣州增派些人手和药材。”

    殷容睿抬起眼睛，道：“此番挥军宣州，乃是肃清，你操心太过了。”

    我微微抬高了一些声调，道：“常言道：不怕万一，只怕……”

    “只怕朕的奴才，有个什么闪失？”

    “……”我不敢去看殷容睿的神色，只觉得他这话，这口气，说不出的奇怪。

    “此番随军的御医乃是你的安排，朕看了，觉着确实是用了十分心思，上上下下，方方面面，均是滴水不漏。”殷容睿的脸上升起一种淡淡的神情。

    我赶紧回答：“此事乃是极重的大事，小臣自然不能有所纰漏。”

    殷容睿一手拿着折子，一手揉了揉额角，道：“大年下的，家里可热闹？”

    我低敛眉目，道：“是从扬州来了几位……”

    “你这林府的门，倒是海纳四方客啊。”殷容睿似笑非笑地说了一句。

    我言辞微梗，想了想，才说：“回皇上，不过是家中在扬州的亲旧。”

    “哦？”殷容睿平淡地撑着椅子站了起来，一边绕着书案走出来，一边说道：“在元洲深居了八年的霍家老爷子也都来府上了，可也是亲旧？朕从继位起，不知往那深山老林里去了多少道圣旨，都没能将那三朝元老请出山，呵呵，这么说来，熙儿的面子倒比朕大。”

    一股比冬夜的冷更加严寒的力道猛地反噬而上，身体里像是炸开了一道又一道渗人的霹雳，我浑身一僵。

    “光是初三到初八这几天，霍家的老人家你可就见了不下十个，有几位老臣，就是先帝在时，也得尊尊敬敬地请上朝堂不可。”殷容睿看着手里的那道折子，一行行地念了起来。忽然，他声音一紧，“不过，这里头来得最多的人，倒就是跟前的人。”

    “啪。”折子合拢时，发出一声低低的脆响。

    殷容睿已经走到了我的面前，将折子轻轻地递到了我的手里，“霍家的武人掩护得确实高明，可朕底下的探子，却也不是白养的。”

    厚厚的一本折子还没接稳就掉在了地上，发出更加令人心颤的声音，铺陈开来的宣纸上，密密麻麻地记着各种日子，各种名字。

    看着那上面最多的一个名字，我的呼吸几乎都停住了。

    耳畔传来温热的吐息，声音极近地响起：“熙儿见那些老古董都不怕，怎么现在竟有些不行了？”言毕，一双手臂缓缓地环上了我不受控制动摇着的肩膀，安抚似地环抱在一方日益挺括的胸膛前。

    越来越强的力道，越收越紧的桎梏。

    温热的手掌覆上了胸前的位置，若有似无地揉捏着，低哑的声音这样说道：“朕还在等你什么时候交出来，却不想，它竟然已在他人手上。”

    我脑子飞快旋转着，混乱地地制造出晕眩的感觉，头皮下有一种被撕裂的感觉。

    “他再好，也不能来和朕抢。”殷容睿凑近我的脸庞，轻轻地嗅了嗅，鼻尖摩擦着肌肤，像是一把刀，能够割开血肉。

    殷容睿叹息了一声，“你怎么就那么不省事呢？”

    我额上渗出了细密的汗，身上热一阵冷一阵。

    该怎么办？该怎么做？

    我的世界陷入黑白的色调，单调粗糙，扭曲成一条又一条的片段，制造出思绪上最不可收拾的狼藉。

    我早该想到的，我早该防备的，我早……

    “朕的一员悍将，如今为你，得不要了。”

    低沉的声线里浮现的是丝丝扣扣的阴暗，像是蝎子尾上的一点毒，细微却致命。

    像是一把徐徐拉动的锯子，不断地折磨着每一根神经

    我浑身一震，手臂猛地挣扎起来，几步踉跄地从殷容睿的怀里挣脱了出来，气息不稳地瞪大了眼睛，张开的嘴唇，却说不出一个字。

    “熙儿，霍家几百年的荣华富贵，是皇家给的。”殷容睿绽出一抹笑容来，“不过，朕散不了霍家，但一个霍骁，却是可行的。”

    “皇上！”我惊恐地叫出了声。

    “他已经帮朕从严王手中重新打了一个天下，再平定了宣州，便是功德圆满了。”殷容睿仍旧是笑，只是眼中却寒光熠熠，“朕让他死在那里，也算是死得其所。一样的光宗耀祖，一样的彪炳青史。”殷容睿的眼角闪出残忍的光，“他们霍家的男人，要的不就是这个，朕用它，来换你，真是好极了。”

    “请……皇上三思。”我不知用了什么力气，从喉咙里颤抖地挤出了这几个字。

    殷容睿重新走向我，脸上的笑意越来越浅，最后露出深重的怒容，一种匀染在整张面孔上的盛怒，仿佛顷刻间雷霆万钧的天幕，猝不及防地展开一场电闪雷鸣。

    “朕恨不得将霍骁碎尸万段，如今朕准他死得如此风光，已是痛定思痛的主意！”

    一双手狠狠地扼住我的脖子，不紧不慢地收拢，殷容睿的表情阴沉地无以复加，“你该替他向朕谢恩！”

    “皇上！霍……将军乃是大殷的功臣，是他带兵……”

    “没错！若不是他戎马彪悍，朕的天下恐怕得来不易。”殷容睿猛地将我摁向了自己。

    喉间瞬间压迫而来的力道，让混乱的呼吸生生地扼住，脑子轰然一片，我难受地低喘出声。

    “可他们霍家的男人生来就是给大殷卖命的，他们的列祖列宗跟着明宗的那一刻起，就注定子子孙孙都是帝王家的奴才。”殷容睿的脸庞被怒意扭曲得有些吓人，“他们的命，是朕的！”

    “你的命，更是朕的！”

    一声低吼，殷容睿一口咬上了我的嘴唇。

    交叠的嘴唇，难耐地舔舐，不停交缠而来的索吻，那源源不断的攻势，几乎是想在自己口中得到什么事物一般急切。

    不断被按压而下的挣扎，几乎要被扼断的手腕。

    口中的哀鸣被生生地压制成闷哼，细碎地犹如呻吟一般地在交织的唇间逸出。

    殷容睿，忽地分开一些彼此的距离，目光升起莫名的烈焰。

    “那道旨意，在朕这里，早已拟好了一年，明日就会送到礼部去。”殷容睿勾起嘴角，那眸之火烧得熊熊，“明日起，大殷就要有新的侍君了。”

    这句话，像是一把急落的斧头，毫不留情地击中我的心脏。

    瞬间破裂的所有，喷涌出一切的疼痛。

    夜色里，我看着眼前愤怒而得意的男人，脑海里撕裂开的画面，是夜色里行进的军队。

    骑马的男人，那比霜露还要冷然澄澈的眼眸，比黑夜还要深沉专注的瞳仁，用如同海洋一般肆意的情感，倾尽柔情地注视着自己。

    他迫不及待地带兵冲向战场，离我越来越远。

    彻底扫除昼色的黑夜，降临于此，粘稠的色彩之下，聚集的雨云来得悄无声息。

    “哗――”

    一阵紧过一阵的雨水倾泻而下。

    发出犹如狞笑般的声响。 

 




兼程而来

医者悠心  兼程而来 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这场雨瓢泼似地下了一夜，打得一地湿漉漉的都是落花。

    可一到次日清晨时分，便立刻偃旗息鼓，云霄雨霁起来，彼时天光微泄，在皇城内外暖洋洋地镀起了一层光圈，四围蒸腾起湿润的雾，平白地增添起几分飘渺。

    我看着这雨下了一夜，心中从七上八下过渡到沉着平静也用了一夜，当然，陪我一同渡过这漫漫长夜的还有一宫一动不动的内监宫女和宫外守候的大内侍卫。

    至于殷容睿，他自昨夜那深深一吻之后，便离开了正元殿，到底去了哪里，做了什么，我自然不得而知。

    而更让我反复咀嚼的，还是他的那番话，基于君无戏言的前提，我不敢存有丝毫的侥幸，觉得现在无论是我还是霍骁的情况都很危险，但是相比较之下，霍骁的状况则让我害怕到了极点，君要臣死臣不得不死，更何况是要暗中置其于死地……

    不过介于霍骁的人马尚未开到宣州，余dang尚未清扫，殷容睿也暂时不会下手，我用了一夜时间来忖度如何通知霍骁的方法，奈何自己也是泥菩萨过江，于是绞尽脑汁，也终是一番无计可施的低迷状态。

    我冰冷的手掌再一次紧紧握住，体内的振荡无法抑制地波及每一寸骨骼，仿佛要将其断裂得粉碎一般凶猛。

    我腿下一软，干脆地坐在了临窗的一把椅子上，抬起眼睛将四周的情景扫了扫，只见几十双眼睛一动不动地定在自己身上，其中明明灭灭的也说不出是什么意思，只是均透着谨慎，丝毫不敢马虎的样子。

    我别开视线，低头看着自己握拳的双手，心中五味杂成，然后皱起眉心，将双手捂在了自己脸上，微微地俯身，用手肘撑着自己的双腿。在别人眼里，想必是一种痛不欲生，抑或大彻大悟的造型。

    与此同时，紧紧关闭的门外起了声响。不一会儿的功夫，只听见门外掷地有声地响起传报的声音：

    “太后娘娘驾到――皇后娘娘驾到――”

    一室的内监宫女立刻严阵以待地调整着自己的神情姿态，立刻就有几个内监麻利地走过去，将沉重地紫红宫门缓缓拉开。

    更加强烈的昼色倒进内室，我将手从脸上放下，只觉得连毛孔都生出战栗，浑身一阵阵地毛骨悚然。

    “太后娘娘千岁――皇后娘娘千岁――”

    伏地的内监宫女此起彼伏地喊道。我楞了二三秒，也从椅子上坐起来，悄悄地跪在了地上接驾。

    雍容的凤冠女人一身赤金的霞帔，被另一个同样华贵的女人扶了进来。

    金玉珠宝的光泽，一瞬间琳琅满目的错觉，所有的光辉间，莹莹地映照着女人精致的妆容和典雅的神情。

    她们是皇城里的女人，容颜几乎被保养得无懈可击，即便是被称为太后的那个女人，白皙秀丽的面容几乎可以匹敌韶华女子，更别说本就是风姿正盛的皇后了。

    我在看到这两个女人之后，一身的力气更是被消耗得所剩无几。

    在昨晚殷容睿的那番宣言过后，我对于这两个女人的出现，抱有很深的抵触，以及很强的防范，然而究其根本，扪心自问，却又对这份突如其来的排斥，说不出个所以然来，只知道，此刻内心又是一阵难言的熬煮。

    “起吧。”开口的是太后身边的一个中年女官，她在得到某种表情示意之后，持重地说道。

    直到满室稀稀疏疏的衣料声响过后，几十个内监宫女才纷纷站定，我也跟在最后站起来。

    太后细长的眉眼淡淡的一扫，悠悠地问道：“人呢？”

    都说在宫中当差的人，皆有一颗七巧之心，如今看来是丝毫不假的。对于太后这句严重成分残缺的话，原本挡在我前面那些内监宫女竟然彼此对望了几眼之后，便非常伶俐地都退到了两旁，让开了一条路，露出站在最后的自己。

    我将头埋得更深一点，沉默地站在原地。

    思绪混乱间，那两个金光灿烂的女子就已经一路迤逦地朝自己走了过来。

    “太后娘娘千岁，皇后娘娘千岁。”我咬牙又说了一遍，寻思着是不是得再跪一回。

    好在太后在我刚开始挣扎的时候，就淡淡地说道：“林御保无需多礼。”

    “是。”我恭敬地应道。

    只觉得两束目光在自己身上巡视了一番结束后，两个女人从容地走上了正元殿的正座，一干人等训练有素地在各个位置站定，手炉，绒毯，热茶依次奉上。

    我略略地往前走了几步，碍于御保的身份，不能和内监宫女过近了，只能显眼地一个人站在那里。

    太后细细地饮了一口热茶之后，便极其优雅地看了我一眼，泛起一个标准而漠然的笑意，道：“林御保莫要拘束了，坐。”

    我恭敬地颔首答应，然后小心地坐在被内监搬来的一张华丽座椅上，不过，即便如此，也显然是如坐针毡的。

    太后尽管面容青春，但眉宇间却透着一种龙钟的状态，在她本人刻意的强化下，一颦一笑皆是很对得起太后这样一个年迈的身份，只见她在嘴边荡漾出一个缓慢而压迫的笑意，问道：“林御保今年有多大了？”

    我硬着头皮答道：“回太后娘娘，小臣今年十九岁。”

    太后将嘴边的笑意很得体地扩大些许，略略看了一眼身边同样仿佛画着一张笑颜的皇后，道：“倒是与皇后同年。”

    皇后立刻温温地回话：“是啊，母后。”

    太后重新看向我，眼中泛起适中的光彩，然后继续说道：“哀家倒是记得那一年竞武，在围场见过你一面，不想岁月匆匆，原是个孩子，如今也长大了。”说着，又是上下地一番打量，“瞧着品貌，真真是个美男子，却又通身的妥贴，不见一丝流气。”

    这一番夸奖听下来，我只觉得置身于卖场的货架，正在被顾客品头论足，便忍不住从袖子里抽出一方巾子，不留痕迹地擦起了手心里的汗，至于头上的，实在是顾不得了。

    这时，皇后盈盈地开了口，拉着太后的手，道：“可不是，林御保家中，这些年来也不大太平，林御保自然比一旁的少年人稳当。”

    我敛着眉眼，低低地说：“太后娘娘，皇后娘娘，过誉了。”

    皇后淡笑着，发髻间的珠花也闪烁着盈光。“林御保莫要过谦了。”

    太后颔首道：“林老手下教养的孩子，自然是上好的，”

    皇后无比自然地接过话茬，道：“若是林老在天有灵，见着了也该……”

    就在这时，宫门外响起又一阵的骚动，内殿中的所有人都齐齐朝外看了过去。

    “皇上回驾！皇上回驾！”有几个相貌周正的内监飞也似地往回跑来，口中急促地报信。

    一时间，除了上座的太后一脸从容地纹丝不动，所有人都腰板一直地涌向了宫门口，我连忙从还没坐热的椅子上站了起来，随着同样也还没站多久的内监宫女们重新跪了下去。

    殷容睿大步流星地跨进了内殿，目光粲然地一扫之后，沉沉地道一声：“都起吧。”

    皇后款款地上前，仪态优雅地屈身行礼，口吻中明显多了几分娇声，“臣妾见过皇上，皇上万岁。”

    殷容睿在她手腕上扶了一把，道：“皇后不必多礼。”

    皇后眼眸动人地向上看去，微笑着将殷容睿迎到了上座。

    “原是要到母后宫中问安的，却不想，这清早的，母后却来了儿臣这里。”殷容睿大方地坐在了太后的身边，姿态倒没有多么拘谨。

    太后终于露出一个比较走心的浅笑，道：“自柔儿出嫁，哀家跟前确实是有些冷清了，皇上日理万机，难得才来看望哀家。”随即，她往殷容睿身边看了一眼，道：“好在有皇后时常陪伴左右。”

    殷容睿点头，目光没有移动，只是说：“母后说得是。”

    太后又道：“可去看过淼妃和华祈了？”

    殷容睿答道：“嗯，母子皆是平安。”

    太后似乎不赞同地拍了拍殷容睿的手，“皇上虽是国务繁忙，可还是得多去瞧瞧她们母子，淼妃自生下华祈，总也是忧心忡忡的样子，确实该好好关怀。”

    皇后也立刻说道：“淼妃妹妹生xing活脱，恐怕是总也憋在宫中，有些气闷罢了，臣妾往后该多拉着她到御花园里走走。”

    太后温和地看着皇后，道：“这些用心，倒不用你来做的。”说完，看了一眼殷容睿。

    殷容睿沉默着，似乎没有听见，只是目光一动，朝我这里看了过来。

    紧接着，皇后顺着殷容睿地视线，十分婉约地也朝我瞧了一眼，柔和地说道：“林御保，怎么又站着了，快些坐下吧。”

    我颔首站着，良久才答一句：“是。”

    太后略笑了笑，这才看向我，道：“皇上选得这御保，为人倒是纯良得很啊。”

    殷容睿勾起嘴角，抿出一个笑容，看向太后，道：“母后也这样看？”

    太后点头，“方才，哀家还同皇后道着林御保的好呢。”

    殷容睿将身体移了一个角度，正对着太后坐着，脸上荡漾着薄薄的一丝笑意，道：“母后既这样说了，儿臣倒是有一事禀告。”

    至此，太后和皇后缓缓地对望了一眼，脸上做出一模一样的一款笑容来，优雅而从容，漠然而生硬。仿佛愿闻其详。

    我觉得周围的气压疾速下沉，有一双手正扼着自己的喉咙使劲。

    就在殷容睿启唇欲语之时，太后不低不高地笑出了声，她从殷容睿的掌中抽回自己的手，细细地道：“所谓知子莫若母，皇上的心思，哀家自然能洞悉几分。”

    殷容睿听了这话，眼中闪过一丝锋芒，他也跟着笑了几声，道：“母后这话，可是当真？”

    太后悠然而高贵地泛出笑容，道：“早听闻皇上身边的林御保，不但仪表独绝，精通岐黄，还xing情温恬，处事卓然。堪称世无其二的男子。”

    我胸膛间的一颗心疯狂地跃动起来，喉咙中压制的声音似乎快要决堤的洪水。

    殷容睿看向我，瞳仁闪烁了片刻，道：“母后只知其一，不知其二。”

    密密麻麻的冰冷开始涌上我的脊背，浑身处于一种不易察觉的振动中，我觉得自己快要把自己的手指给捏断了。

    太后又是一笑，“这样的孩子，确然是难得的。”

    殷容睿认真地望向太后，道：“今日听闻母后不受礼部的折子，儿臣还以为……”

    太后淡淡地瞟了一眼皇后，道：“礼部的人来的不是时候，哀家急着来看皇上，自然顾不得那帮子人了。”

    殷容睿的目光倏然有些转换，还没来得及发问，就听见太后说道：“哀家方才所说的，想必也是合着皇上的心意。林御保既然是皇上身边倚重的人，哀家自然也要多多上心。”

    殷容睿面色微微一凌，道：“母后这番所指，乃是……”

    太后笑得更加温柔，道：“林御保如今身居要职，样样具备，唯缺一样。”

    诺大的宫室间瞬间被一种古怪的氛围缭绕上了。

    那一刻，我看见了太后眼中不易察觉的亮光夹杂着莫名的情绪上下翻涌，皇后紧紧攥住的十指一动不动地绞着绢子，脸上是石塑一般的笑意，还有殷容睿顷刻冷下去的深沉面容。

    一切的一切，都让我觉得连呼吸都快要停止了。

    “弗王爷家的三丫头说起来，倒是与林御保正匹配呢。”

    *************************

    亲们,最近小苏的功课实在是太紧了，又加上接连不断的考试,无数的讲座,做不完的义工!!

    盼望亲们的体谅啊。 

 




无力扭转

医者悠心  无力扭转 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     像是在舌尖逗留酝酿了许久的台词，在层层的小心铺垫下，侃侃而谈。

    “林御保年少得志，就缺一段良缘了。”

    太后的声音里刻意地带着淡淡的自得，似乎刚才所言乃是金玉良言。

    殿内的空气流转得很慢，似乎有凝滞的预兆。

    殷容睿的脸上泛起一个笑容，说它是笑容，乃是他的嘴角确确实实地抿着一个优美的弧度，可眼中的阴冷却也实实在在的摄人，于是这份笑意便冲淡至可有可无。

    “母后原来在帮着三丫头牵线搭桥呢。”殷容睿的声音不高不低，听着似乎十分寻常。

    一直宛若壁上观音一般淡笑着的皇后立刻换上一副生动的模样，眼中星星点点地闪烁着，语气平和地说道：“邵月郡主乃是母后的亲侄女，如今年岁也长成了，说起来，知书达理温婉贤淑的，正与林御保匹配呢。”

    殷容睿缓缓将目光一转，盯着皇后，口吻依旧如上，“你倒是很有心。”

    皇后受惊似地连忙低下头去，用锦帕掩了掩了嘴角，然后又恢复得体的笑容，似乎是一副受之有愧的谦恭模样。

    我用余光轻飘飘地扫了一眼上座的三个人，心中将方才的情态言语一琢磨，脑海中忽然间就浮现了一段潦草的推理。

    从刚才到现在，太后绝对不会不知道殷容睿的主张。而且回想她来时的架势，摆明了是来找我的。那么我为什么会在正元殿的前因后果，想必是早有耳闻。之所以故作未闻，大概全是为了皇后打算。皇后出身琉球，而云氏一族素来与琉球国上往来甚密，太后要稳住云氏在朝中的势力，必然要保证琉球举国对云氏的支持，因此，太后又怎么会不对身为琉球公主的皇后上心呢？如今淼妃已为殷容睿诞下长子，后宫余下的妃子也接二连三地怀有身孕，而正主却毫无“动静”，长此以往，东宫之势便岌岌可危。倘若此时，再看任殷容睿在身边放一个侍君，以德宗的前车之鉴来说，简直就是自断后路。

    我强压下心头蠢蠢欲动的不安，强迫脑子飞速运转。

    那么，自己该怎么做？我觉得此刻自己眼前仿若有一方悬崖，深不可测地浓云密布，但是只要迈进去，说不定就能摆脱身后步步逼近的威胁……

    “林御保，意下如何？”太后的声音从容地发问。

    我飞快地抬起头，迅速地从椅子上站起来。

    太后看着自己的眉眼依旧淡然而优雅，像是午后轻柔的光线一般透着仪态万方。而她身边的皇后脸上是同样的表情，矜持而典雅，用一种最柔和却最压迫的方式等待着我的答案。

    我不敢去看殷容睿，不禁低低地敛住眼睫，细微地轻颤。

    很多思绪和主意在脑海里膨胀开来，最后齐齐被挤压得一塌糊涂。

    为今之计，是要赶紧离宫，安排人手通知霍骁殷都的情况，让他做好防范。其他的……其他的问题在最紧要的问题前都不是问题！

    我咬了咬牙，心中升腾着决绝的情绪，认为一切不过是权宜之计而已，既然如此，那么为什么不赌一把呢？这是最后一个机会！

    双手慢慢地作成一个揖，我觉得全世界都是自己突突脉动的心跳声，微微颔首，我压制下声音里的不自然，努力地说道：

    “小臣谢太后圣……”

    “呵呵。”短促的笑声骤然打断我的谢恩。

    我心上猛然揪起，心跳一钝，自然知道敢在这种场合发出的笑声是谁。

    “邵月是云家初初长成的闺秀，更是母后的心上宠儿，就连朕，都是看着她长大的。她的婚事，若依母后之意会否过于草率？”殷容睿乌压压的眉峰之下是漆黑的眼眸，像是一洞深渊不见光亮。

    “试问我大殷朝的郡主，哪一个不是配得王公贵族，如今母后这般打算，未知弗王意下可会甘愿呢？”

    太后被殷容睿若有似无地一辩驳，却也不见愠意，她仍旧是庄重的笑着，“林御保虽非皇亲国戚，却也家世有持，又是三代效力殷宫。论品貌，论家景，皆属上流。与其让邵月丫头去到那些世家公子身旁受委屈，莫不如让林御保好好待她一世来得好。”太后伸过手覆上殷容睿的手背，神情堪称慈爱，“母后是过来人，还算看得通透，弗王也是通情达理之人，又怎么不甘愿呢？”

    殷容睿也是笑，他略略地凑近一些，声音醇冷，道：“母后真以为林佑熙有这许多好处？”

    太后颔首微笑，又看了一眼身边的皇后，呵呵笑道：“瞧瞧，连自己选在身边的人都信不过呢。”

    皇后配合地跟着笑着，也是点头。

    “既如此，这样好的人，朕是要留给自己的。”殷容睿勾出一个灿丽的笑颜，那笑意浓得几乎有些凶狠。

    偌大的宫室里，这句话被回荡得悠长，掷地有声的音波不可思议地在金器玉饰之间，振出了嗡然的声响。

    笑声兀地戛然而止，空气如期地滞怠，脸孔上表情凝固得仿若面具。

    我的心猛地下沉，四肢百骸狠狠地一震。

    “来人。”殷容睿依旧回握着太后的手，依旧笑得十分用力。

    一个身着暗红品服的官员手持一道卷轴匆匆而入。

    殷容睿笑微微地拿起那官员上呈的卷轴，轻轻地在太后的面前摊开，自己细细地看了一遍，然后抬头，小心地送到了太后眼前，用温柔的声音说道：“母后是过来人，从来看得通透，自然会依儿臣罢。”那口吻里全是自若和自信，却又没有逾越半分。

    太后没有表情，或者说僵硬的脸上调动不出任何一种应对的表情。她缓缓地抬起眼睛，眼眸的中央似乎荡漾起梦魇一般悸动的回忆，那一刻，她深深地看着殷容睿，却又似乎在看着另外一个人。

    殷容睿笃定地回望着太后，年轻的脸上有着与年纪不符的锐利。

    “这暗旨，儿臣明日再向母后来取，可好？”殷容睿的嗓音分明是柔和的，但其中分辨不出一丝商量的语气。

    太后眼中的纷乱默默地划上休止，她推开殷容睿的手，端端正正地坐好，目视前方的双眼全是深沉，她低低地说道：“皇上是打定了这番主意？”

    “是，母后。”殷容睿保持着原来的姿势不动，语气也不见丝毫紧绷，仿佛说得不过再平常之事。

    “哀家的凤印早在皇上登基之时，便交由皇后执掌，如今，皇上来求哀家，哀家也是爱莫能助。”太后冷冷地说道。

    “哦？”殷容睿很适时地一应，转而看向皇后，“朕早就听说皇后谦恭秉孝，后宫凤印素来听由母后评断，倒是尚不知晓，此物如今已是皇后做主了。”

    皇后的脸色刷地白了一层，还好有妆容粉饰，看不出有别的闪失，只见她竭力地笑着：“母后说的不错，凤印的确在臣妾这里。”

    殷容睿似笑非笑地看着皇后，道：“既如此，皇后也来看看这道暗旨，查查有无错处。”说完，殷容睿将铺展的卷轴对折了一下，递到了皇后的手中。

    皇后只看了轴上内容一眼，便脸色更乱，她不言语，费力维持的笑意终于消失。

    “皇后，可有错处？”太后肃然地问，接着又说道：“有哀家在，你但说无妨，末了，哀家替你参详。”

    皇后低低地垂着眉眼，有一种凌弱的错觉，她握着卷轴，道：“臣妾以为，眼下正值国殇未平，大殷军中还是缟素未褪，此事……恐怕……”皇后犹豫地停了一下，良久，定定地说道：“恐怕不合时宜。”

    殷容睿哼出一声笑来，跟着说道：“原来林佑熙成其好事便是天赐良缘，换做是朕，就是不合时宜了。”

    皇后一下子抬起眼睛，头上的珠摇霎时大动，稀疏作响，连带着身体也仿佛是颤巍巍的样子，她正欲开口，殷容睿却笑着又说道：“不过，也正是皇后这个意思。”

    太后和皇后均是有些不解地变了脸色。

    殷容睿的脸上展出薄薄的一片了然，道：“即是如此，此事便不宜兴师动众，最好速速操办。”

    不等身边的两个女人反应，殷容睿站起了身，脸上迅速蔓延开来一种高高在上的盛气凌人，顷刻间生出一身咄咄逼人的威仪，对着退在一边的那个官员说道：“李云山，你留在此处伺候皇后盖凤印，若是有半点差池，朕要你脑袋！”

    那位官员立刻俯首跪地，表示诚惶诚恐并且谨遵圣意。

    语毕，殷容睿又一脸温和地转身，对着太后颔首道：“皇后年轻，依母后之意，便也留在此处替她参详参详吧。”然后，他挺直了身躯，沉而缓地说道：“儿臣不敢打扰，先行告退。”

    “皇上！”

    殷容睿刚刚转身，座上的太后即刻发出一声威喝。方才还温良的女人，此刻已然是怒不可遏地站了起来。

    殿内一阵响动，所有内监宫女齐刷刷地跪了下来，整整齐齐地分成两块。

    “母后可还有吩咐？”殷容睿重新转身面对太后。

    “皇上长大了，连哀家都要威胁了！”太后一步步地从座上走了下来，表情很冷，口气更冷。

    殷容睿不以为意地看着太后，道：“母后这话，从何说起？”

    太后喝道：“皇上要立侍君，本无不可。只是如今皇家血脉稀薄，皇上理应一心为殷氏开枝散叶，怎可如此胡作！无论哀家如何明示暗指，皇上却置若罔闻，如此说来，皇上将哀家所置何地？！”

    殷容睿沉沉地说道：“母后之意乃是指，朕此番一立侍君，便日后子息无望了？”

    太后脸色一僵，似乎被说的心上一痛。

    殷容睿朝太后走进一步，淡淡地说道：“母后是在介怀父皇与柳侍君。”

    太后凤目骤然圆瞪，之前眉眼间的恬然瞬间消散，她出手朝我这个方向一指，声音压制得有些颤抖，“你看看他！你看看他！比起当年的柳侍君，有过之而无不及！皇上若选侍君，也该取平顺沉着之辈，好辅佐皇上朝中事宜，此人不过一介御医，不谙国事不说，只怕还会祸乱宫廷！”

    殷容睿静静地看着有些失控的太后，眼中深深地翻涌着光泽，他道：“母后多虑了，当初宫中的是是非非，皆因父皇心里只有柳侍君。”

    太后所有愤怒的神态都兀然停住了，她眼中明明白白地闪过伤楚，殷容睿的话像是撕下了多年前的一道伤疤一般，她看着殷容睿，似乎有些不认识他。

    “朕心里，装得是大殷。”殷容睿沉然地开口，“母后不信，大可拭目相待。儿臣还是那番意思……”

    殷容睿的目光像是从很远的地方投射过来，他看向我，说道：“朕只能等到明日。” 

 




风满心楼

医者悠心  风满心楼 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     再一次降临的夜晚，没有了月色。黑暗在云中游走，席卷了天幕，默默地君临了这座帝国，这座辉煌的大殷宫。

    夜风无形地包裹着宫殿，将棱角冻结在暗中。

    精致的御书房内，没有一丝声息。

    华丽庞大的紫金暖炉源源不断地散发着热量，将室内烘托得暖风习习。伴随着窗外呼呼的刺骨风声，这里温暖得仿佛另一个世界，另一个时空。

    宽广的室内错落地挂着珍贵的名家手笔，散发着亘古气息的书卷画轴精心地被装裱在各处，将此地的华然贵气衬托得愈发蓬勃。

    一只高几上摆放着俯仰生姿的白梅，隆冬早已远去，但花意仍被维持和保护得一如雪地般出尘。而眼前的殷容睿眼中，有着比白梅还要料峭的寒意。

    极致的冰冷包裹着怒张的情绪在他眼中翻滚，两者交映之间，逐渐散发着一种异样的深沉。

    彼此搁着不算太远的距离，他坐着，我并没有跪。

    他还是年少的英俊，周身的气概虽是显然，但五官间的线条里并没有完全被硬朗占据，细微之处仍是留着柔和的起承转合。

    这样的他看起来，没有那么危险，如果不是那一双被异冷占据的眼眸，他仍旧能让我想起多年前偎在自己胸前的那个孩子。

    我知道自己又在想些莫名其妙的东西，于是提醒自己不要总去回忆往昔，因为这样会将现在衬托得更加残酷。

    “皇上，真的不打算放过我么？”

    我低低的出声打破凝结的气氛。

    殷容睿的目光虽然是静止的，但却有一种扭转空间的掌控力，他将视线落在自己身上的时候，我觉得有一股若有似无的力道从四面八方冲出，紧紧地箍住自己，我听见他道：“是朕该问你，为何要逃开？”

    “皇上给的，不是我想要的。”我叹息似地说道。

    “你想要什么？”殷容睿讥讽地笑问，他没有等我回答，径自说道：“不过，你想要什么，朕就会毁了什么。”他又是残忍地一笑，“等到你一无所有的一日，才能乖乖地不起二心，才能专心致志地只看着朕。”

    我不言不语地看着殷容睿，他饶有趣味地说着，兴奋而压抑。

    “为什么这么做？”我拧起眉来。

    殷容睿收起冰冷的笑，“为朕自己。”

    “皇上是天子，难道还缺一个人么？”

    殷容睿用力地看着我，嘴唇抿成一条静默的直线。

    我感觉有热气一阵一阵地扫上我的脸颊，脑子一热，我看着眼前的这个既熟悉又陌生的少年，他玉冠锦衣，他坐拥四海，他一味的盯住自己，用的是最寂寞的眼神。

    “皇上要的，不是我，而是一个能守着自己的人。”我的口气从来没有这么平稳过。

    殷容睿不置可否，道：“用心守着朕，不好么？”

    “人心说小不小，说大也不大，很多事情，都无能为力。”我摇了摇头。

    殷容睿冷冷地看着我，眼中刹那间布满了深刻和尖锐的情感。

    我握了握拳头，轻轻地规劝道：

    “皇上是一国之君，难道还要同孩子一样，像是为了霸占自己喜欢的玩具就闹个天翻地覆么？太后乃是皇上的生母，您何苦为了一个卑微的臣子去同她闹别扭？您将皇后软禁在正元殿里，也容易招人非议。还有……霍骁……”

    “啪！”

    掌掴的声音干脆利落地在皮肤上响起。

    脑子“嗡！”地作晕，片刻的混沌之后，我发现自己歪着脑袋，已经跌坐在了地上。

    伸手覆上脸颊上滚烫的红肿，嘴里也尝出了甜甜的血腥味。

    抬头向上望去，一双莹色的眼，闪烁着怨毒，愤怒，以及悲伤。

    接下来，似乎都是一瞬间发生的事。

    猛扑而来的重压，身躯被放倒在地毯之上发出的闷响在静谧的房内回响。

    我混乱地看着近在眼前的面孔，还有那双灼灼燃烧的眼睛，似乎有什么东西就要喷薄而出一般强烈。

    随之是紧致的拥抱，殷容睿在狠狠地拥抱着自己的同时，毫不留情地咬上了我的嘴唇，他不厌其烦地吮吻着，并倔强地深入，直将口腔中的血腥弥漫更甚。

    大难临头的慌乱立刻汹涌而来。

    殷容睿的身体越来越热，摁住自己手腕的掌间更是透着难以形容的温度。

    我奋力地抗拒和挣扎，拼尽全力所做的几个翻滚，都以被殷容睿牢牢钳制在身下告终。动作间，我已明显感受到他身体的变化。

    殷容睿变得有些狂乱，他空出一只手，用力地拉开了我的前襟。

    他的眼中一下子就流出仿若受了蛊惑似地的色彩，艳丽得仿佛映照着千山万水。

    殷容睿再一次狠狠地含住自己的嘴唇，并急迫地将双手齐齐伸进了大开的衣裳里，用力地一拉之后，将整副肩膀都暴露在空气里。

    周围的温度急剧升高，可是我却结结实实地打了个寒战。

    殷容睿一只手仍在拉扯着自己的衣服，另一只手则奋力地将我搂向他自己。灼人的吻从颈间开始，一点点地朝胸前转移。

    我的双手失去了控制，开始不放弃地去推殷容睿的身躯。

    殷容睿像是发了疯，着了魔一般地热烈爱抚着手中的肌肤，而自己的那一些拒绝根本无法扭转任何情况。

    恐惧和惊慌接踵而来，现在的一切都让我有一种窒息般的痛苦。

    殷容睿抬起的眼，将自己凌乱的上裳扔到一边，而我的半身早已赤呈人前，他再一次扑压而下，肌肤毫无间隙地接触将殷容睿眼中的火焰推向极致。

    他忘情地用双手捞起我的脖颈，意欲再次缠吻。

    “啪！”

    我抓住时机，用暂时自由的手，狠狠给了殷容睿一巴掌。

    我知道自己一定用了生平最大的力气，因为自己的手掌刹那间麻得失去了知觉。

    殷容睿的动作猛地一滞，眼中重新翻涌出夹杂着寒意的愕然，因此，房中的燥热似乎也急转而下。

    “皇上要的，是我的人么？如果是，普天之下，愿意为皇上献上自己的，又何其多？皇上何苦又来侮辱我！”我喘息着，颤抖着，声音再次开口的时候，已经干哑得不像自己。

    我突如其来地觉得绝望和悲伤，浑身的每一个细胞都沉浸在铺天盖地而来的伤感里。我再一次开始憎恶这副容颜和，我觉得自己是走了八十辈子的大霉，才会顶上这张万恶之源的皮囊。

    莫名地被指责，莫名地被控制，莫名地担惊受怕，莫名地寝食难安。

    我分明是最普通不过的庸人，平静地接受来到异世的现实，开始习惯完全陌生的生活，逐渐有了一份并不凌云的理想，默默地耕耘自己的职业。

    可是，为什么，一切都乱套了。

    殷容睿渐渐地将放在我脖颈间的手缓缓转移至我的脸孔上，指腹摩擦，带出一点湿润冰凉。

    “不要哭。”他的声音也沙哑。

    我意识到自己脸上的那些触感来自于泪水，忽然间就觉得更加耻辱，一直以为自己不至于软弱，没想到，如今却是这样一无是处。

    殷容睿将我从地上拉了起来，然后缓缓地拥在怀里，我闻到满怀温热的气息。

    “你说得对，朕一直以来想要的，都是一个能守在自己身边的人。”他此刻的嗓音低醇地无以复加，“朕……永远都是一个人。”他的手臂紧了又紧，像是我会消失一样地搂抱着，那姿势过于用力，以至于抱着我的同时，他也像抱着自己。

    “父皇一直守着那男人，母后一直守着父皇……从来都不会看别人一眼。你懂什么是守候？倾尽所有地望着那个人，毫不计较地念着那个人，无坚不摧，生生不息……”殷容睿在我脸侧细细耳语，他年轻而扩张的身躯取暖似地贴着我，虽然他的体温要比自己高出许多。

    “朕也好想有这样一个人，用心地守着朕。”殷容睿的声音已经渐渐地生出脆弱来，“朕再也不要一个人，太难熬了……熙儿……你懂么？”

    “你答应朕，站在朕一眼就能看见的地方，守着朕。”殷容睿几乎地痛苦地抱着我，“你发个誓出来，朕只要你守在身边，朕可以一辈子就这么看着你！”力道重了又重，“没有别的，就只要能让朕看见你。”

    窗外的夜风更加肆意，可房中的温度却恒久不变。

    殷容睿仍旧在细碎地说着，断断续续，无休无止。

    我觉得一身的力气都要被抽走了，脑海一阵一阵地发晕，只要眨一眨眼睛，就能滚出大颗大颗的泪珠来。

    大风不止，风欲满楼。

    我的心上也鼓胀着无处逃窜的狂风。

    ********************************

    知道亲们嫌我写得少,多更点,我果然很勤劳. 

 




笼中之鸟

医者悠心  笼中之鸟 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁三年的初春，大殷的一道圣旨从太庙中被请出，被礼部雕琢得尽善尽美的一字一句由司仪官在袅袅的焚香中低沉而清澈地宣读，配合着飘渺庄重的乐声，令人产生一种被震慑洗濯的错觉。

    太庙的长殿中满是整冠的祭司少年，蓝底白衣，束发绾冠而立，缓缓地吟诵着远古流传而下的诗篇。

    日光灿动，穿射长殿尽头的庞大树冠，零碎地落下，一如金色的碎片翩然流泻一地，忽明忽暗的瞬间，此时此刻的所有，梦幻而飘渺。

    春日的风由半空袭来，四季繁茂的枝叶碎碎地颤动，翻滚出一潮又一潮锦绣的颜色，刚刚喷吐而出的花苞在风中浮动得曼妙迷人，美得不可思议。

    仅是一道圣旨，只因为即将昭告天下，而被众人诚惶诚恐地以盛礼迎出。更因为这道旨意的背后所遭遇的困难重重，这场大礼在当权者的授意下，显得更为盛况空前。

    观礼的文物之臣从太庙的起始之处一直排列直遥远的尽头，远远望去，犹如一条紧紧缠绕在大殿四周的飘然锁链。

    仪式从日出的一刻开始，一直持续至夜深，雄浑的钟声传来，伴随着少年清朗和悦的声音奉读的颂词，一切都是如此的神圣庄严。

    繁星点点，无数盏孔明灯冉冉升入空中，将太庙长殿映照得金碧辉煌，犹如神殿。

    彼时，大殷的这道圣旨已分出无数道子旨，由一等一的信报快马加鞭地传达至各地，以保证在十日后的册封大礼上，各地的贺言能如期奉上。

    仅仅是我朝军队出征后的第八日，大殷的街道上因为这一道圣旨的颁布而再一次人声鼎沸起来。

    我站在安平宫的一处庭院中，却是很难想象那一番场景。

    心中所想的，是那一道道被遣送而出的子旨。思及从国都出发的那些卷轴，不日将会转达至南下的战地之时，身心痛苦得无以复加。

    身前的一处是被细心收拾出来的繁花似锦，我盯着那些娇美的花团出了许久的神，良久，伸出手去碰了碰。

    “林侍君，云大人到了。”一个细润的声音恭敬地从身后传来。

    我的神经被某个字眼刺得一痛，手上的力道立刻就失了分寸，狠狠地一抖之后，便硬生生地将那团花从绿枝上扯落而下。

    于是，原本静谧的氛围里生生得传来凌乱而突兀地一阵淅淅沥沥。

    当我怔怔地看着手中的花团之时，那个通报的小内监已自视说错了话，惊得扑通一下跪在了地上，一个接一个的磕起头来。

    “你个小犊子，最是不懂规矩，要叫唤讨主子开心也得等到十日之后才行啊！”另一个年长的声音马上跟着指责道，然后严厉地喝道：“罚俸一月，滚去乌衣间刷地，等林御保何日心中快意了，再饶你！”

    我将手中的花团一捏，瞬间就有湿润的花汁溺出了指间，透着一股子沁心的味道。

    “不用了，让他请云大人进来。”我低头将手掌慢慢地摊开，盯着那堆残花，淡淡地说道。

    那个年长的内监连连应和，又低声训斥了那个小内监几句，最后恶狠狠地冲他说道：“还不快去！”

    那小内监连滚带爬地从地上起来，揉着额头，飞快地跑了出去。

    那年长的内监名唤何长景，乃是殷容睿亲赐在我身边的高级奴才，不过说是服侍，实乃监视。能够委以此等重任，这人也的确最是心细手巧有主意，从我来到安平宫这三日，他便已经能琢磨出我的一些心思来了。知道我听不得“侍君”这两个字，在册封大典之前，他老老实实地喊着我“御保”。

    此刻他小心翼翼地走到我身边，和颜悦色地说道：“既是云大人来见驾，御保不如到亭子里坐着，一来不失身份，二来也可传些细点来用。您看……”

    “依你吧。”我将手微微一侧，手中的残花忽地坠在了地上。

    “是。”何长景训练有素地应和着，一手已经摆在了我的眼前，作势要扶的样子。

    我只瞥了一眼，便大步地朝不远处的亭子走去。

    刚刚坐下不久，就看见一个挺拔的身姿朝这里走了过来。

    云邵阳依旧是那副随和的容色，眉目之间很是有些丰神俊朗的意韵。

    “林……”

    他刚要开口，我便立刻伸手制止，道：“你可千万别刺激我了，这里只有我们两个，原先怎么叫还怎么叫。”

    云邵阳温柔地一笑，道：“如今你高我一肩，我自然得听你了。”

    我泄气地按住额头，不满地瞪了他一眼，然后一挥手，冷冷道：“坐吧。”

    云邵阳饶是万年的好脾气，见我这样，并不生气，他依言坐下之后，开口道：“我一开始听闻此事，也很是不明白。可过后一想，以你的品貌，又同皇上朝夕相对，现下这个结果也是理所当然。你别扭什么呢？”

    “你既然不别扭，你来做吧。”我忿忿地回敬他。

    云邵阳蹙眉一笑，道：“这是什么话？！”

    我心中无限气闷，又是几日压抑着，便不客气地伴着张脸，很想一气儿说个痛快，可是念及云邵阳是好心而来，便只得作罢。

    “不说废话了，我让你打听的事呢？”我皱眉看他。

    云邵阳看了看四周，道：“你府上一切都好，前几日你没回去，我亲自去报了平安也就不打紧了，今日府上接了旨，一屋子都是谢恩的。”

    我再一次横了云邵阳一眼，口吻讽刺地说道：“不然还能说别的么？”摇了摇头，我又急切地问：“我奶奶呢？她好不好？”

    云邵阳道：“你莫名被禁在宫中，老夫人自是哭了几场，不过今日看来，老夫人倒没什么不妥，只向我问你是否安好。”

    我眼睛酸酸地一热，道：“没说别的？”

    云邵阳见我有些悲戚地动容，就也有些叹息地说道：“也没别的什么，就是满心地念着你，想看你。不过，我同老夫人说了，册封大典之后，便能进宫来见你了。”

    我颔首去看自己的手，沉默下来，片刻之后，我飞快地抬头望向云邵阳，正欲开口。

    不想云邵阳快我一步说道：“皇上亲自下的旨，不准你踏出安平宫一步，也不许随意见任何人。即便我揣着个小王爷的身份来此，从宫门口到这里，一路也不晓得被多少人盯着，你就别为难我了。”

    我委顿地再一次低下头去，一颗心仿佛被一股怨气膨胀到了无限大，眼看着就要把身体给撑破了！

    “长短不过这十日，十日后，正大光明地，你想见谁不成？”云邵阳企图安慰我，见我没反应，他又和缓了嗓音，劝道：“不如，我帮你捎封书信，你悄悄给我，我帮你送到老夫人手里，好不好？”

    “能写什么呢……”我郁郁地说道，“我怕自己忍不住写上一篇欺君犯上的字来。”

    云邵阳一听这话，立刻就有些紧张起来，他再次看了看四周，然后朝我靠近了一些，小心地压低了声音对我说：“佑熙，你在我跟前胡言乱语地无妨，可日后还是得谨言慎行些好，像这些气话……”

    “是实话。”我双手握拳，猛地砸了一下搁在两人之间的石桌上。

    云邵阳不解地看着我，斟酌了一下之后，还是坚定地说道：“你如今心中郁结，等过段时日说不定就了结了，我还是那句话，你……写不写？”

    我低着头，无声无息地看着石桌精巧的纹路。

    云邵阳也跟着不说话，接着，很限制地叹了口气，开始再接再厉地劝道：“侍君一位，乃是我朝惯例，几朝几代的帝王身边，哪个不是阴阳兼济的，更何况，流芳百世的，也是数不胜数啊！”云邵阳显得有些激动了，“就好比……方侍君吧！想当年……”

    “我写。”

    云邵阳一愣，随即展出笑颜来，以为自己的说理很成功，于是很自然地想过来拍拍我的肩膀，以示我的觉醒很明确，只不过，手伸到一半，便停住了，他眼神闪了闪，有些尴尬地收了回去。然后恢复刚才那副热枕的模样，道：“你现在就落笔吧，我等着。”

    我缓缓抬头，盯着他看了一会儿，道：“好。”

    云邵阳点头，道：“那去房中吧。”说着，就要起来。

    我一下拉住云邵阳的手腕，也跟着站起了身体。

    云邵阳先是疑惑地看了看我的手，又望向我，眼神几度转换，最终仍是只是纯良地看着我，温柔地问：“佑熙？”

    “帮我送去宣州。”我喃喃地说道。

    亭中风声渐起，四周掩映的繁花轻柔地摆动地声响着。

    “帮我交给霍骁。”

    我的声音在风里有些颤抖，却仍掩不住郑重其事的语气。

    用力地紧了紧手中的腕部，我咬了咬牙，只觉得心中苦痛难当，不知道自己的表情是怎样一番形容，“帮帮我吧，邵阳，求你！”

    *******************

    明儿接着更…… 

 




濒临沉溺

医者悠心  濒临沉溺 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     翌日的午后。

    安平宫的正殿被和煦的春日所笼罩。

    作为历朝历代每一位侍君的住所，这座古朴的宫殿与大殷宫的所有建筑一样，庄严森然之余也有一番郁秀雅致的设计安排。每一处山水，每一处亭台，甚至是每一个角落，都精美得令人咋舌。

    更因为上一代侍君的宠冠六宫，安平宫几乎就是德宗日日休憩的地方，所以，美轮美奂之余，各种御用的器皿物事也摆放得同正元殿别无二致。

    而安平宫的庭园则更是大殷宫中不可复制的一景。经过历朝君王的修葺完善，安平庭园的景致简直被雕琢至巅峰。加以德宗的用心之深，甚至不远万里从东瀛岛国之上，移植而来数百颗的樱花树，近十年的栽培，花去了成千上百花匠的心血。

    以致于早春时分，安平宫的庭园，是满园犹如海洋的樱花。

    娇美的枝桠，淡色的花朵软绵绵地绽放，不住地随着和风起伏摇曳，看似柔弱的花身，却在观者瞩目的一刹那，转换出一种恣意的妖娆，洋洋洒洒地将一种几近柔情蜜意的颜色投向初春的大地，用死亡为代价所展现的美，几乎让人屏息。

    一片又一片地零落，明明是如此轻灵的花色，却夹杂着一种毋庸置疑的决绝，接二连三地席卷而来，在即便是和煦的风里，热烈地如雨水一般洒落，几乎要用自己的一切将看着自己的人埋没，禁锢。

    满庭的绯色花影，阵阵清新的芬芳飘然。

    樱林中最为高大粗壮的樱树之下，精致的卧榻被搬至旖旎风光的中央，两旁的柔纱用金玉细勾收起，塌上斜倚的人影正出神一般地望着一处地方。庞大的树冠花海里，花枝轻颤，花瓣一径流泻，一时间深浅交错，繁花满际。

    “昨日，云邵阳来过。”低淳的声线在四溢的清香中传来。

    我坐在离卧榻不远的一处长杌上，低头翻着手中的医典。

    “是。”

    “都说了些什么？”殷容睿顺手捏起一朵飘至身旁的落花，放在鼻尖细细地嗅了嗅。

    “我请他代我探望一下家里。”我很诚实地说道，然后随手翻过一页，同时说了一句：“我许久不曾见家里人了。”

    殷容睿勾起唇边，将落花缓缓地一捻，“熙儿要是这般心急，朕可以做主，让内宫六部抓紧操办，尽快备好册封之礼，也好让熙儿如愿。”

    我翻书的动作一滞，偏过头，看向殷容睿。

    殷容睿很从容地接上我的视线，将手中的落花一掷，他又是一笑，眉梢眼角，盈盈得光彩照人。

    “熙儿，还是想走？”他的声音轻柔。

    “……”我有些语塞，想了想，决定还是将刚才的诚实继续下去，“是。”

    殷容睿坐直的身体，淡色柔软的日光轻飘飘地落在殷容睿乌浓的眉睫之上，形状优美地有如金色的折扇，他笑着这样说道：“那你走啊。”

    没有愤怒，没有激动，似乎是相当有趣的口吻。

    我轻轻地合上书，有樱瓣擦过自己的睫毛，可是我的眼睛却一眨也不眨地看着殷容睿，仿佛觉得自己的眼神可以确认刚才对方所说的话并非自己的幻听一样。

    殷容睿轻抿着唇角，将手抬了抬，艳色的花，洒满了他的衣袖，“走啊，如果你可走出安平宫……”

    他俊逸的眼眸熠熠生辉，“朕就让你走。”

    我们隔着花雨彼此凝视着，他的笑容在层层的落花里很不真实，但是我却可以肯定，这一次，自己的听觉没有出现问题。他的眼睛很亮，在犹如虚无的笑意里，是我唯一可以捕捉的，可那深邃的眸底，却有意藏着不欲让别人通晓的心思。

    我缓缓地站了起来，一肩的樱花纷然而落。

    殷容睿道：“走啊，看朕能不能抓到你。朕要是抓不你，就再也不去找你，朕要是抓住了你，你就永远留在朕身边。”

    我大惊失色地看向殷容睿，像是做着一场荒唐贪婪不可思议的梦。

    殷容睿很从容地淡笑着，似乎不知道自己刚才所说的话有多令人震惊。

    “熙儿，我们试一试。”

    殷容睿犹如梦呓一般地呢喃着，在漫漫的花雨里有一种诡异的魔力。

    我转过身，在满地的落樱之上，踏出一步，两步，然后回头去看殷容睿。

    他坐在原地，笑意不变，甚至用眼神向我表示满意。

    我转头回身，继续踏出步子，心脏不安分地跃动起来，脚步也逐渐由缓至急，由稳至乱。

    有无数翻飞的花舞向自己，扰乱自己的视线，苍白和绯糜在交错，有什么东西一阵阵地在血液里骚动。

    我狠狠踏开一步，终于将疾走变为奔跑。

    也就是这样一个瞬间，我的腰身被一股力道一拉，重重地拉了回去。

    耳畔传来愉悦的声音，“抓到了！”

    殷容睿拦腰抱起我，快乐地转了几个圈。

    旋转过后，我怔怔地看了看不远处的长杌，明白自己刚才走出的距离渺小得可怜。

    殷容睿安静地看着我，没有要放我下来的意思。

    一片樱瓣在半空中轻轻地落了下来，准确无误地飘在了我的左眼上。

    殷容睿慢慢俯将下来，温柔地犹如呵护一般，将吻点落在那片花瓣之上，隔着薄薄的花面，传递而来柔软温热的触感。

    “连它也喜欢你的眼睛。”殷容睿轻笑着说道，然后慢慢地颦眉，故作不满道：“那可不行，你的所有，都是朕的。”

    下一秒，覆盖在眼睛上的花瓣被温暖的气流迅速地吹开了。

    意识到自己被狠狠地捉弄了，我皱起眉，心下责怪自己的愚蠢，竟然会被这种哄骗小孩的话取信。我用力地从殷容睿的怀里跳了下来，整了整自己的衣摆，我低下头，带着满心的屈辱和愤懑，飞也似地朝内殿的方向走去。

    殷容睿没有追上来，他依旧留在那片绚烂的花雨里，自信地轻笑，笃定地嘲笑着我的异想天开。

    夜慢慢地深了，我喝退了所有人，独自一人坐在灯前。

    体内仿佛有一个深渊，日益鼓胀，将我的所有期待和勇气都一点点吞噬，越来越多的空虚和恐慌在侵占我的身体，我的头脑。

    我不知道自己该怎么办，眼前的人强大到让我窒息，让我畏惧，让我怀疑，怀疑自己究竟能坚持到什么时候？！

    我像是濒临溺水的人一般从怀中取出【心喻】，用力地抚摸，用力地紧握。

    玉面莹润的光泽一如霍骁看自己时的眼神，我的心开始升起一点点的温度，被剥夺的平静也缓缓地回归。

    我吻了吻【心喻】，像是信徒一样默念霍骁的名字，闭着眼睛描摹他的样子，然后将【心喻】压在心口，我的精神逐渐升入一个相对冷静的状态。

    默然地将带着体温的【心喻】小心地放回襟内，我继续盯着眼前昏黄的灯火，不到片刻，我又不得不满心慌乱恐惧地取出【心喻】，用它来驱赶精神上岁时随刻伺机攻击自己的消殆黑暗。

    长夜里，我无法睡眠，只是这样枯坐着，对着一盏几近昏灭的灯盏，将一枚玉，不断地回放取出，不断地激动平复，我觉得自己真的很像一个疯子。

    “呼！”

    夜风猛然吹开了几道紧闭的窗门，三三两两地穿来凌乱的木质击打声，我很是神经质地被吓了一跳，此刻的自己脆弱并且神经质到了极点！

    良久，我叹了口气，几步走向了窗前，即便是春日，夜里的寒冷仍旧让人直到寒颤，我迅速伸手，将一扇扇的窗户重新仔细地关好。

    宫门外传来很有节奏的脚步声，然后传来何长景恭敬的声音：

    “御保，奴才方才听着响了，可是御保有什么吩咐？”

    我将最后一道窗户锁好，淡淡地回应门外，道：“没有，只是窗户吹开了。”

    何长景应了一句，继而问安作别，之后便果然听话地走远了。

    我揉了揉有些冰冷的手，然后转身。

    内殿昏然，我的视线凌乱了一下，酸涩地眨了眨眼睛之后，我不得不伸手揉了揉。

    模糊过后，一个人影被明暗不一的灯火勾勒而出。

    他的眉眼几乎是冰封的，说话的声音也来自寒窖。 

 




来者伤人

医者悠心  来者伤人 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我眨了眨眼睛，然后再次用手揉了揉。

    再一看，眼前的人影非但没有消散，反而变得更加清晰。

    在我此刻迟钝的大脑百思不得其解之时，那方被幢H光影包裹出来的，我以为的幻想就这样慢慢地走向我。

    “是我。”他开口了，声音像一管搁置不用的低音管弦乐器，带着很不自然的沙哑。

    我揉眼睛的动作狠狠地僵住，停顿在脸颊一侧，呼吸在短暂的停顿后，开始剧烈起来。

    声音伴随着越来越近的身影，沙哑得更加真切了。

    “跟我……”

    “你走！”

    我飞快地向后跨了一大步，大约是那一步跨得实在有些过了头。自己的后背一下子撞上了紧闭的庞窗上，发出轻不可闻的闷响。

    一阵意料之中的沉默，我攥紧了拳头，咬紧了牙关，我在很用力地强迫自己看起来镇定自若一些。

    “怎么，你想留下来？”楚瑜冷笑了一下，一双俊饶的眼睛开始升起烈狱里的血红。“你想做侍君？”

    我命令自己忽略他说话时不善的语气和让我抓狂的内容，坚持地说道：“楚瑜，你走，这里是深宫，很危险！”

    “那就别让我白走一遭。”楚瑜盯着我，寒声道。

    “你快走吧……”我不理会，继续这样说道。浑身都被自己莫名的力度缠绕，从皮肤到五脏六腑都处于一种极度紧绷的微微战栗之中，连声音也不能幸免。

    “林佑熙。我知晓你有自己那一番莫名其妙的道理，可眼下，我懒得听！”楚瑜的表情隐约透露着一种控制，似乎在力压情绪。“我……能带你出去。”

    “楚瑜，求你听我一回，别……”

    “别什么？！”楚瑜嗓子极度不悦地一沉，明明是愈加走低的分贝，在此时此刻听来，却犹如深山里的野兽夜吼似地摄人，他飞快地说道：“有什么话，出去说罢。”语毕，他一把拉过我的胳膊。

    “你怎么……”

    “你走是不走！”楚瑜的声音猛地拔高，整个人都变得风雨欲来，根本不打算多听我说一句话。

    “我怎么走？！”我瞪向他，“我……”

    “我既然进得来，自然也能出得去，况且，我从来不做……”

    “楚瑜！”我气愤地也打断了他，从牙缝里挤出他的名字，恨不得上前去咬他一口，“就算我走得了，那我的家人呢？只要他们在殷容睿的眼皮子底下，我去到哪里都不能心安。”

    “托辞！”楚瑜一步上前，行动间带着一股子寒冷的气流，他一下子揪住我的肩膀，力道之大，好像要把掌下的血肉生生掰开一样，“你……是在等霍骁，对不对。”

    他的表情是凶狠的张狂的，但是眸底是颤抖的不安的，这样一番复杂的神情在昏黄的灯光映衬之下，就好像和煦的夕阳，带着一种庞大的悲伤的美好。

    “在你心里，只有他能来带你出去，是不是？！旁的人，就谁也不待见，是不是？！”

    楚瑜缓缓地靠近，眼神就好像这宫室里的灯光，忽明忽暗地不断切换，以至于，我几乎捕捉不到任何信息，只觉得那双眼睛一时明亮得惊人，一时阴沉得惊心。

    “只有他能生气，能着急，能心疼……”楚瑜眼睛像是寒冬的午夜，漆黑阴冷，他的声音略微不稳，问道：“是不是？！”

    我望着他，觉得自己置身在他眼底的午夜里无处躲藏，一波又一波噬骨的黑暗温柔地围绕在周围，舔噬着自己的恐惧。

    “可是……”楚瑜惨淡地勾起唇边的一丝嘲讽的笑，道：“你等不到他的。”楚瑜用自己的额头抵上我的额头，“佑熙，你好好想想，你真的懂他么？”

    我的肩膀在他强力的桎梏下，微微地发着抖。

    “身为主将，战事不了，临阵脱逃，该当死罪……佑熙，霍骁他顶着霍家的祖训家规长到今日，他是宁死也做不出这种事的，倘若他敢私回殷都，就是弃家国于不顾。”楚瑜又冷又苦地笑着，“佑熙，你不是和霍骁一同长大的么，你一定明白，国与家，在他心里，比他自己还重要，有一天，他连这两样的都不要了，他就不是霍骁了。”楚瑜的气息流淌在自己的鼻尖，“你说过，这样的霍骁，你会瞧不起的。”

    楚瑜的一字一句都像是锋利的匕首，在分分寸寸地凌迟着血肉。

    我觉得浑身都在剧痛，好像有一根针管刺入了我的头顶，旋转地进入身体，抽走血液，抽走骨髓，抽走灵魂……

    记忆力阙如的一块在不断流泻，一个年幼的孩子，用年幼的声音，以及与他的年纪并不相符的坚定，对我说：文死谏，武死战，佑熙，他日，我定当如此。

    再然后，就是自己笑弯了腰的样子，接着就气息不稳地笑问：小鬼头，不知羞，你知道什么是死么？

    那个孩子用比刚才更坚定的声音回答：死，就是见不到佑熙了。

    我的脑海里满是那一瞬间的定格，可是渐渐冰冷的躯体，让所有的一切都变得混沌起来。

    “佑熙，看清楚，眼下，站在这里的人，是我。”暗哑的声线像是落灰的低音琴弦，断断续续地说道：“不要为难他，也不要为难自己。”

    周遭的一切都那么安静，我只听见自己的心跳一下一下，缓慢沉重地跃动，每一下都要抽走自己所剩无几的力气，有那么一刻，我真的觉得它已经疲惫地再也跳不动了，所以，等到下一次跳动仍依旧持续时，我的周身都要那么翻天覆地的疼上一场。

    又来了，那个心结，那个梦魇，那个横在我和霍骁之间的夜，又来了。家国，或者，我。因为选择了霍骁这样的男人，所以自己必须要被作这样的比较，没有并存，唯有其一。

    “跟我走罢。”楚瑜再一次告诉我，“他不会来的。”

    “可你，为什么要来？”我抬起眼睛，看向楚瑜，惨然地笑道：“你都知道了，我在等霍骁啊。”

    楚瑜用略带邪气的眉眼铺展出一份纯粹的浅浅笑意，他捧住我的脸颊，久久地，才说道：“一样的。有一天，我连你都不要了，我就不是我了。”

    这一刻，我才注意到，他明显瘦削下来的脸庞，明显疲惫消沉的模样，自从宫乱之后，他的生活，他的音信，我一点都不知道。或许，我并不介怀的那件陈年旧事，在日日夜夜的折磨着眼前的这个人，或许，连我的并不介怀，也都在伤害着他。

    看着眼前的他，我差点都要忘了，最初相遇的那个少年是多么明艳的一个人，他的笑容可以如同仲夏的日光一般炙热灼人，哪怕掺杂着转瞬即逝的阴霾，但都无损他那与生俱来的强烈的不灭的气息。可后来，他一天比一天不快乐，我觉得自己难辞其咎。

    “可我有什么好？”我苦涩地看着他。

    楚瑜张了张嘴唇，眼中蒙上一层柔软，神色里亦氤氲起一层情动，但是，阴鹜却旋即反压而上，他谨慎冷静地说道：“你跟我走，我告诉你。”

    我伸手覆上了他放在肩膀上的宽大手掌，淡淡地一笑，片刻之后，然后用力地撤了下来。摇了摇头，我道：“楚瑜，有一天，我连家人都不要了，我也就不是我了。”

    我顺着背后华丽的宫廷花纹，慢慢地滑了下来，坐在了软软的地毯上。

    抬起头，我认真地看着他，轻声说：“楚瑜，你不要留在这里，走吧，你再这样的话……”我哭丧着一张脸，道：“我说不定要哭了。”

    楚瑜看了我一会儿，然后将头转向一边，五官表情一瞬间都湮没在了暗色里，唯有宽厚的胸膛重重地起伏了一下。

    “好……好……”楚瑜迈开了步子，他伸手扶上一面窗门，低下了头，道：“我会做到的。”

    还不待我反应，耳边响起一阵风的呼啸。

    我觉得头顶耳根脖颈，激灵灵地打了一个寒颤。

    “哐――”“哐――”

    窗上的木门不断来回开合的声音再一次响起，我蜷起自己的双腿，用手臂悄悄地圈住，深深地呼吸之后，我闻到了被夜风送进内室的花香，我将额头靠在自己的膝盖上，闭上了眼睛，一点温热的湿润在细腻的布帛上晕染开来，越来越深。

    一夜风凉，满室窗响。

    第二日的清晨，我在昏沉中走向自己的床榻，十分干脆地发起了高烧。

    身体持续不断地高温，但是心里却是冷的，所以，脑子即便昏涨，却仍旧清醒。这就意味着，我必须仍受病痛和精神上的双重折磨，于是，这场烧理所当然地持续了一日一夜,在自己的病情没有丝毫起色的情况下，勃然大怒的殷容睿将当夜所有的内监宫女全部革职发放，并召集了所有我那御医殿的前同僚们前来看诊。

    我没有任何力气为那些无辜的内监宫女求情，也不能和那些再熟悉不过的同僚们叙旧，更不能对殷容睿表示我的受宠若惊。

    当明亮的寝居中弥漫起了清远的药香时，我像是受了什么感应似地，迷迷糊糊地从睡梦中醒了过来，眼皮沉沉，喉咙干哑滚烫，我有些难受地想转个身。

    结果，却发现自己的身体沉重地一动也不能动，我叹了口气，刚预备再用些力气坐起来的时候，我赫然发现了自己肩膀上腰上的两条修长赤脱的手臂。

    脑子霎那间清醒了不少，我动了动自己的手腕，发现那里尚能活动，可刚一挪动，就碰到了一片温热的。

    “醒了？”

    我猛地侧过脸，一下子就看见近得不能再近的一张脸。

    一只手掌就这样顺顺利利地抚上了自己的胸膛，当肌肤真真切切地感受到那片掌心下的温度之时，我这才发现自己正赤条条地被同样赤条条的殷容睿抱在怀里！

    这个发现足以让我暂时忘记病痛和精神上的折磨，一时间身手矫健得用力挣出了殷容睿地怀抱，非常惊恐地撤到了离殷容睿最遥远的一处地方，只可惜，这床再大，它也还是床，我那所谓的遥远，其实也只是对方一个唾手可得的距离而已。

    “看来这发汗的法子，朕是用对了，看看，这不是又有气力了？”殷容睿慢悠悠地坐起来，年轻的躯体不知何时已经相当健美了。

    “你来，让朕看看。”殷容睿很温柔地做出一个要试温度的动作。

    我呼出灼热的气息，紧紧地抓起备在大床一侧的洁净床褥，一把围住自己，然后踉踉跄跄地要走下床，找衣服穿。

    只是这一动，力气又着实有限，刚刚半站起身，腿上一软，又重新跌了回去，

    殷容睿将身体一探，长长的手臂一揽，结实温暖的怀抱便立刻成为了我跌回的目的地。 

 




一线曙光

医者悠心  一线曙光 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷容睿紧紧了自己的臂膀，先低头贴着我的头发嗅了嗅，然后一手探向我的额间，随即叹道：“这是还烧着呢。”

    我的身体和精神就这样闹了独立，脑子里乱七八糟地哄成一团，恨不得手脚并用金蝉脱壳，但身体上却昏昏沉沉的没有半点力气，只能身不由己地任他这样搂着。

    “亏你是学医的，怎么就不好生爱惜身子呢？”殷容睿绷着嗓子责怪道，随即，他的声音更加沉郁了一些，“看来这方示霖的药也是不中用的，吃了怎么都不见好呢？喝了足足那么一盅，却还昏睡了一日一夜！”

    我听着这话，很是有心要为方总管辩解几句，却无奈嗓子干得发疼，一句话也说不出口，又不敢使唤一朝天子为自己倒杯水来，只能皱着眉心一脸苦相。殷容睿低头，盯着我看了一会儿之后，却又莫名地呵呵一笑，抱着我的手像是哄孩子一般地晃了晃，“吃苦了吧，这可去怪谁？”

    我瞥了他一眼，觉得自己是被冤枉了，刚才一直在“怪”的人，是他自己。

    他自顾自说地将我拉回被子里，也不去动我围在身上蔽体的褥子，言语是温和的，气息也极其平稳，眉眼之间晕染着一层若有似无的恬然自足，这让我悄悄地松了口气，暗想，凭他要是想做些什么，现在的我，恐怕连口舌之快都逞不了了。

    我顺着他的动作慢慢地躺了下来，不过，等到他挨着我贴身抱在一起的时候，我还是忍不住微微发抖。这倒是无关风月羞涩，单只是有些怕，其中又有些累，似乎还有其他，不过也说不清楚。

    “冷了？”殷容睿轻轻地发问。

    我缓缓地摇了摇头，虽然非常倦怠，可当下却已是毫无睡意，只是用眼珠子望着宽大华丽的帐顶发呆。

    可惜殷容睿是毫不理会我的回答，径自就用腿脚，连捞带扯得将我毫无间隙地拥住。

    我心中虽是猛打鼓，但还是不敢乱动。对于这种同性间的赤诚相待，我并没有太多的畏难情绪，和大多数人一样，我完全可以适应。但是涉及到肌肤之亲，除了面对霍骁之时有无法抑制的特殊感觉，而现在这样子的拥抱，只让自己觉得怪异和别扭。

    “朕答应过你，只要你乖乖的，朕不动你。”殷容睿察觉到我的不自在，将嘴唇移到我的耳畔，热乎乎地呼气。

    我的嗓子着实干哑，再加上脑子混沌舌头词穷，虽然觉得他行为和口径很不一致，却也唯有静静躺着的份。

    殷容睿若有似无地闻着我的头发和脸颊，偶尔用鼻尖擦过肌理的触感，微凉。

    “你身上的味道，干净得很。”他叹息似地说道。

    我依旧无言以对，睁着眼睛，无心装睡。

    “再有四天就是册封大典了，朕要好好看着你，一定叫你好起来。”他此时的口吻里又透着愉悦。“不然，光是侍君的顶冠，你都未必有力气戴得动呢。”

    我眨了眨眼睛，有些想翻个身，背对着他，以便自己回避这个话题。不过，也是空想罢了，一是我未必敢做，二是做了殷容睿未必答应。

    “不过，你只用戴着它走到朕面前便可，等朕牵着你进了宗庙，就让你除了它，前后不过二三柱香的工夫，忍忍就过去了。”殷容睿鼓励似地在我的面颊上吻了吻。

    话说到这里，殷容睿的声音已褪去了初醒时候的低哑，渐渐得清朗起来，这会儿更是有些兴之所至，正要兴致勃勃地往下说之时，我开始了一阵咳嗽。

    他立刻闭口不言，略略松开我一些，用手在我的背脊上轻拍起来。

    我以手捂口地闷闷咳了一阵，也渐渐地停了下来。

    只是放在自己脊背上的手却没有一同停止，等我反应过来的时候，轻拍的动作已经化作一串串令人方寸大乱的抚摸了。

    我忍不住起了大动作，没头没脑地乱拱乱闪。

    “你怕什么？”殷容睿忽然一下就翻身压了过来，死死地制住我。“这会儿倒是不像是身上不好的人了。”他故意这样说道，末了又很是氤氲的一笑，道：“你长了身女人都不及的好皮肉，朕倒是今日才细看。”

    殷容睿看着年少修长，却不想分量倒是不轻，这么一压，逼得我忍不住开口哑哑地低声说着：“难受……你下去。”

    “朕也难受……”殷容睿眼神变了变，学着我的样子低低地说道。

    我心一横，作势就将头一撇，使劲地发出一阵惊天动地的咳嗽来。

    这一下果然就把殷容睿哄了下去，他皱眉看着我，道：“难受得紧？”

    我当然毫不犹豫地点起头来，然后开始卖力地大咳特咳。

    殷容睿浓郁的眉毛一拧，飞快地坐起身来，几下就将一套外衣穿戴在了身上，正是要张口喊人的时候，他猛地停了停，转过身，又抓起自己的里衣，朝我走了过来。

    九五之尊替他人穿衣服的手脚虽然令人不敢恭维，但着实已是千古怪谈，我觉得自己像是一团面一般地被揉来按去，偶尔还要受几下过重的力道，连咳嗽都一时装不下去了，但凡自己还有半点可以使用的力气，在这种情况下，都会勉力一拒的，只可惜，事与愿违，我弱不禁风到了前所未有的程度。

    殷容睿帮我结束了穿戴之后，又将我慢慢地扶靠在几层精致柔软的靠枕上，细细地塞好了被子，这才扭头朝门外叫来了内监和宫女。

    几个内监照着他的吩咐，立刻就跑去请在外殿候着的御医。

    到了这个时候，我才终于从款款而来的宫女手中喝到了满满一杯子的温水，将其饮尽之后，喉间的干燥才得以大大的缓解，这水中大约还过了一层薄荷叶子，饮后不久就在口中泛起了些许清凉甜味。

    殷容睿瞟了一眼喂我喝水的宫女，又见我舒展开来的神色，便一脸不悦地喝退了那名宫女，走到床边坐下，一把拦住我的肩膀，不言不语地等着御医们的到来。

    很快，以方总管为首的八九名御医便提着药箱恭恭敬敬地走了进来，乃是自己都认得的几名奉御和正御。

    病倒当日接受看诊之时，自己处于不省人事的状态，所以迷迷糊糊地也就过去了。这下子脑子倒是还算清楚，见到熟人，略略想想现在的处境和位置，不禁就有些尴尬起来。

    殷容睿看着正要行礼的御医皱了皱眉头，直截了当地说道：“都免了罢，过来仔细瞧瞧。”

    方总管依言停住半跪的姿势，从容地由身边的三个奉御提了几只药箱，朝这里走了过来。

    殷容睿一动不动地保持着拦肩的动作，已经换上了平日里威风八面的表情。

    我不由自主地低下头，心中一阵难堪的郁结。

    方总管一通细心的望闻问切之后，开始一句句地向殷容睿汇报检查结果，末了又说：“皇上，玉华寺的井水乃是地眼而出，阴纯之极，最是能平躯壳之火，若是能用井水入药，乃是再好不过。”

    殷容睿沉沉地说道：“那便吩咐下去，叫人取些来用。”

    方总管颔首俯身，接着又说道：“老臣斗胆，倒是还有一个主意。”

    殷容睿转头来看我，用手探了探我的额头，然后拉了拉我那不合身的衣领，淡淡地说道：“讲。”

    “玉华寺乃是大殷第一寺，也是皇家祈福许愿之地，眼下册封在即，祖上又有册封之日拜山求佛的规矩。既是现下又要去取水，便不如，皇上带着林侍君去那儿先蒙一蒙佛祖的灵荫，也祛一祛身上的病灾。”

    大殷的祖制里确实有这样一条古怪的规矩，帝王与侍君礼成之后，是要在那山寺里留宿第一夜的。

    殷容睿略一沉吟，竟点了点头，高声道：“传令云邵阳，要其今日便去封山封路，清除闲杂，明日起驾玉华寺。”

    方总管和几个年长的内监一同作揖行礼，片刻之后，就立刻分头而去，抓药熬汤的抓药熬汤，传令通报的传令通报。

    殷容睿向我，道：“此去玉华，虽是不远，但你身上不好，倒是有些勉强。不过，你忍一忍，权当为朕吃的苦。”

    我看着殷容睿，心中挣扎了一下，可还是不想放过机会，于是说道：“既是出宫了，何不让我同家祖母见上一见。”

    殷容睿面色一黯，却是偏过头去，不理会我的话。

    “皇上，单只是一句吩咐的事而已……”我放软了声调，求道。

    殷容睿这次索性收回了自己的手臂，站起了身，大步地朝床边一侧的坐塌上走去，然后稳稳地坐下，给了我一个毫无商量的距离。

    我哑然地看着他的侧脸，脑子一阵阵地发晕，心里像是被倒刺刮了一把似地难熬。闭上眼睛，我也重重地偏过了头。

    我们这样互不理睬了二三盏茶之后，方总管便亲自捧上了一碗漆黑滚烫的药汁来。

    一个内监从他手里接过之后，恭敬地呈了过来。

    我挥了挥手，没让宫女一勺勺地喂我，心中不快，自己拿过了碗，当即准备一口闷。

    “林侍君，此药小心慢咽为好。”站在不远处的方总管轻声谨慎地出言说道。

    我脸上登时一红，有些赧然，又念及，被自己一直尊敬着的长辈这样卑躬屈膝地和自己说话，更是有些感喟。

    我依言静了静心，不过仍旧也懒得一勺一勺地喝，所以还是一副一饮而尽的架势，张口对着碗沿扬起了头。

    发烫苦涩的汤药流过唇齿的瞬间，我忽然难受得眼眶涩涩。

    我不知道自己现在究竟在干什么，我等得发慌，等得害怕，却又无能为力，现在有一条将自己病死的路摆在跟前，却又偏偏不甘心去走。

    不肯死，又不肯认命，我觉得再这样下去，自己说不定是会疯的。

    就在此时，我的口腔里生出了一丝异样，我放下空空如也的药碗，抬眼看了一下方总管。

    他静静地颔首站立，并没有回应我的目光。

    我低下头，将药碗塞给了一边的宫女，然后拉着被子滑下了身子，连带着将脑袋也蒙了起来。

    内殿里静悄悄的，锦被中黑漆漆的。

    我伸手取出了口中含住的东西，它带着药汁的高温，自己手指触及的一刻，心间简直滚烫就要燃烧起来。

    那是一枚简单得有些奇怪的，玉指环。 

 




佛音袅袅

医者悠心  佛音袅袅 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     启程前往玉华寺的那一天，天色微微的阴凉，并没有日光的煦暖，以至于走出房屋的庇护，人会不由自主地抖上几个不大不小的寒战，这一天，正是春寒料峭时。

    此行并不想引人耳目，不过微服出宫，所以消息被封锁得很彻底，明里暗中守卫戒备的人更是百里挑一。即便如此，殷容睿还是非常谨慎地布置了三辆一摸一样的乘坐马车，穿插行进，混淆视听，以防万一。

    正午时分，马车停至玉华山的山底，换过上山的软轿之后，我们于午后抵达了一片云雾之中的玉华寺。

    此番来访虽是机密，但也已经派人在寺中打点，刚一落轿，主持方丈星云大师已带着几位老僧在寺门处迎候。

    连日来的不见天日，让我在来到这里的一瞬间，便不禁精神一振，尽管身上还有浅浅的低烧，不过，我却觉得自己简直可以就地翻个跟头。

    星云大师是一位年事与修为都极其高深的僧人，掌管玉华寺的四十年来，是享誉大殷德高望重的佛家泰斗。

    他的面容已经多年不变了，苍老而慈悲的一双眼，灿若星辰。攥着佛珠的手，枯瘦得像是裹了一层百年的树皮，但却在很多年前，温柔地拍过幼年时的自己。自己每一年都能见到星云大师很多次，在他眼中，我似乎永远都是林家府上被爷爷奶奶宠爱着的小少爷，今日以这样的身份相见，我在他的眼中也看到了一如既往的风淡云轻。

    他得体而从容地将殷容睿和自己迎进了寺中。

    一间间古色古香的庙宇在庄严而沉重的钟鸣之中层见错出，我以前从未这样仔细地注视这里，看得多了，再好的建筑也不过是一堆石砌罢了，但是今天，我不敢错过任何一条缝隙，从走进这里的那一刻开始，我的心跳已经不受自己控制了。

    就在心猿意马的此时，手间温温地一热，我飞快地抬头，看见殷容睿淡笑着的眉眼，他道：“既如此，便先去厢房略歇一歇罢。”

    我快眼扫了一下四周，然后整理了一下自己的表情，点了点头。

    心忽轻忽重的悬在胸膛里，实在是没什么歇息的心情。及至到了预备的厢房中，我几乎没怎么细看房内的陈设，便一路走到了窗前，打开了窗户，直直地将目光放了出去。

    窗外是一小片绿意渐醒的小世界，没有乱花的点缀，只是一派清新的画面。

    我做了一个深呼吸，很想吸取一点沁人的味道来涤荡一下内心，还那里一点平和。

    殷容睿也慢慢走了过来，用长长的手臂，从后面圈住了我，用他自己的面颊贴着我的头发，我身上忍不住紧绷起来，开始一脸不自然地等待他的发言，不过，在一阵又一阵的静默之后，心间一个念头破土而出，于是我赫然发现，原来，他，是在陪着我欣赏眼前的光景。

    我将紧握在自己身侧的双手攥了又攥，最终轻轻地松懈下来，抬眼再一次放直了眼神。

    气氛突然变得很安静，那种由内而外的安静。

    在这样的安静里，我一边感觉着一个温热紧实的拥抱，一边感受身后沉稳有力的心跳。脑海里袅袅地一片空白。

    “这里，你常来？”殷容睿将头往前探了探，小声问。

    “每年过节的时候都来。”我低下头。

    殷容睿点了点头，说道：“玉华寺是大殷的老寺了，是开国先祖下令修建的，处处都是按着他老人家的喜好造办，连烹调也不例外。”

    我暗暗撇了撇嘴，照着帝王的意思来？！这是修寺庙还是修行宫？！

    不过，此间按着皇家的规格来建设，竟然没有沦落得浮夸，也实属难得了，看来星云大师着实主持有道。

    “斋饭斋菜，可合口味？”殷容睿突然又问。

    我想了想，老实道：“……有点咸。”

    殷容睿低声笑了笑，若有似无地蹭了蹭我的头发，道：“你不喜欢，尝一口，应个景儿就是了。朕吩咐宫里……”

    “我没有不喜欢……只是有点咸。”我犹豫了一下，这样说道。

    殷容睿微微停顿了一下，纵容似地连连说道：“好好好。不吩咐了。”

    我的脖子动了动，有些疑惑地想回头看看殷容睿，不过，动作刚进行到一边，我便急忙刹住，将脑袋回归原位。

    然后，氛围又重新回归刚才的静好，殷容睿和我都约好似地再也没说话。

    直至门口传来侍卫的叩门声，告知房内寺中准备的细点送到了，殷容睿才松开我，不过随即又捞起我的手，一路走向了休憩的坐榻，一番正襟危坐之后，才将门口候着的细点传唤进来。

    朴素的食盒以及简单的细点，倒是让见惯了精致的殷容睿有些好奇，待放入口中品尝之后，他就用神色表达了细点的味道和它的外形如出一辙：并不绵软的口感，仅仅只有一点点的甜味。

    “倒是很淡。”殷容睿咽下了一口，然后看向我，问：“你可喜欢？”

    我已经咀嚼了几块下肚，一边捏着一块雪白的杏仁糕，一边回答说：“寺中的细点，多少年都没变过，一直是这个味道。”

    殷容睿一听，立刻觉出自己被当做普通香客“一视同仁”了，于是便笑骂了一句：“老和尚，竟敢拿这俗物来这里。”

    我几口吞下了小巧的杏仁糕，并不回应。

    殷容睿嘴上如此，但说过之后，也并无异样地吃了些许，正是这个当口，云邵阳利利落落地走了进来。

    简单地行过了礼之后，他道：“禀圣上，正殿内一切备妥了，请您移驾。”

    殷容睿点了点头，毫无顾忌地将我手中吃了一半的细点夺走一扔，然后拉着我站起了身，疾步走了出去。

    我颇为尴尬地瞟了一眼在场的云邵阳，他倒是半颔首低站在一侧，从可见的脸部表情来看，乃是含笑的。

    脸上讪讪地跟着殷容睿在一路侍卫看护的情况下，来到了进香请愿的正殿。

    庞大而森严的佛像映入了眼帘。

    因为要下跪膜拜，除了星云大师和几个焚香的小和尚之外，所有人都不得与殷容睿同在这一处屋宇下，而我作为另一个主角，当然也要留下。

    重重地关上了正殿的大门之后，星云大师闭目坐在蒲团之上，一边敲着木鱼，一边数着佛珠，口中连贯而深沉地念着经文，清瘦的身形和慈悲的模样，萦绕出灵光盖顶的气质，在佛香缭绕的此处，仿佛是另外一尊佛。

    殷容睿和我齐齐跪在佛像正前方的蒲团上，双手合十，同样阖目，在心中默念星云大师口中的经文。

    “笃――笃――笃”

    节奏的木鱼声有节奏地传入耳帘，鼻尖是浓郁而稳重的香气。

    脑中的空白渐渐地散去了一些雾霭，我闭着眼睛，似乎看见了两个站在庙堂里的小小身影，上方的佛像是依旧是如此巨大，衬托得幼儿更加渺小。

    “奶奶和蓉姨要什么时候才请愿出来呀？我要无聊死了！”一个一脸无奈地坐到了蒲团上。

    另一个则抱着手臂，看了一眼佛像，道：“你再这般说话没忌讳，佛祖要罚你了。”

    “罚我什么？！”小脸一扬，秀致的五官里都是不屑。

    那一个出手在他脑袋上一拍，道：“罚你一辈子只有这么高。”说完，用手比出一个相当可怜的高度。

    “你是比我高了多少啊？这么嚣张？”秀致的那个皱起了眉毛。

    “你等着吧，我一定长得比你高得多。”冷冰的那个不满地反击。

    “好哇！你最好长得比他还高，不然，我可不服你！”秀致的那个指了指佛像，再一次扬起了小脸。

    “我若长得同他一般高，你就得做我座下的小童子，生生世世地给我焚香看火。”冷冰的那个看着那个佛像，说道。

    “你让我给你砍柴烧火都行。”

    “砍柴烧火做什么？”

    “一把烧了你个冒牌货，替天行道，佛祖就不罚我了！”

    记忆里开始了一段久久不息的笑声，我有些不能自制地睁开眼，下一刻，却是差点就要掉下泪来。

    就在这时，星云大师缓缓地开口说道：“经书已表，请圣上移步后殿的吾心堂请愿。”

    殷容睿点了点头，拉着我的手就要起来。

    “老衲若是没听错，圣上此番来此，乃是为侍君请愿罢。”星云大师慈眉善目地笑问，黑红相间的袈裟半旧不新地披在身上，但他的形容却永远是郑重而温和的。

    “不错。”殷容睿回答。

    “既是为侍君请愿，该是请者进，愿者留，方是这里的规矩啊。”

    殷容睿看了我一眼，道：“这里的规矩也是皇家订的，朕自能自己做主。”说完，他轻轻地笑了笑道：“星云师父年纪大了，未必受得了此人呢。”

    星云大师合掌又是一笑，道：“圣上说得有理，百多年的规矩，您一念破了也无妨，只是这样一来，这愿就不知灵验与否了。不过，老衲这儿自是要从圣上的，佛祖那儿就不知听与不听了。”

    殷容睿停顿了一下，哈哈地笑道：“老和尚，你是怕朕破了你这儿的规矩，叫你日后要卷了面子，竟敢拿佛祖出来吓唬朕。”

    星云大师也是笑，笑得温柔，笑得腼腆，满满的皱纹都挤在一起，他道：“圣上明察秋毫，老衲不过是按规矩办事罢了。”

    “星云师父言至此处，好好的日子，朕也不驳了，便将这人留这儿烦着。不过，朕也是有条规矩的。”殷容睿勾起更加深沉的笑意，看着我说道：“若是过会儿，他凭着过往的交情闹将起来，星云师父可得替朕料理妥当。朕若是出来，见不到此人，他便是只出了这大门半步，星云师父的面子，可就真的保不住了。”

    星云大师念了一句“阿弥陀佛”，笑道：“那是自然。”

    殷容睿在我肩膀上一握，便真的头也不回地快步走向一侧的通门，前往后殿的吾心堂。

    我看着他的背影无奈地笑了笑，心想，刚才见了门外的那番架势，我便知道自己已经处于一种插翅难飞的看守之中，早已什么小心思都懒得动了。

    我收回目光，看向星云大师，朝他双手合十地拜了拜，道：“星云大师，别来无恙。”

    星云大师含笑向我点头，道：“托福托福。倒是老和尚道行不深，与熙少爷年后一别，也托不了什么福去，要熙少爷抱恙来见。”

    “大师说笑了。晚辈自己就是医者，如今因这小病前来叨扰，是晚辈的不济。”

    星云大师摇了摇头，道：“所谓医者不自医，熙少爷不必介怀。”

    三四个圆嘟嘟的小和尚不过五六岁的样子，见殷容睿已经离去，便开始低声地交谈起来，一边说着，一边的香火倒是焚烧得毫不马虎。

    星云大师眯着眼睛望了他们一眼，慈祥地笑道：“弹指的光阴，熙少爷也已长大了。”

    “星云大师倒是风采依旧。”我笑答。

    “老衲倒是还记得那些年，熙少爷总是同大将军府的骁少爷一同来此，向讨了老衲不少寺中的梅子来吃。如今那棵梅树尚在，只是再没福气，能引来当朝的大将与侍君了。”星云大师感喟地笑着，好像眼角的皱纹还是当初那几根。

    “原来……您还记得。”我的心一沉，目光恍惚了一下。

    “人生在世，虽是漫长，但过去了，不过弹指一挥，老衲记住该记住的，忘记该忘记的，也就无烦无恼，自得其乐了。”星云大师一边推着念珠，一边看着我。

    “星云大师的修为，果然不是我等凡夫俗子可以做到的。”我自嘲地一笑。

    “熙少爷，你我皆是凡胎，并无高低之分。熙少爷自觉不及老衲，乃是心魔作祟。”

    “是么？”我喃喃地看向星云大师，在他慈悲的笑容里，我会有化作幼年自己的错觉。

    “看不开尘缘聚散，看不开诸事成败，放不下身外千种烦忧，放不下心头万般纠结，无端地，也就被心所累了。”

    “星云大师看得透彻，晚辈佩服。”

    星云大师闭上眼睛摇了摇头，道：“此番道理，虽是早已悟得，但也及至三日前，才看得透彻。”

    我不解地发问，道：“是什么机缘呢？”

    星云大师在焚香中看向高高在上的巨大佛像，叹了口气，道：“一位故人，在老衲房前跪了一夜，望老衲了却其一门心愿。”

    “什么心愿？”

    星云大师又是摇了摇头，数着佛珠的动作加快了不少，道：“罪过罪过，其人此行必定永坠阿鼻地狱，不得超生。”

    我沉默地看着星云大师，等待下文。

    “星云大师，晚辈去过战疆死地，去过虎xue龙潭，刀下亡魂上万，若是阿鼻地狱敢收这煞气，去一趟也无妨。” 

 




夜半玉华1

医者悠心  夜半玉华1 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     这声音太过熟悉，简直像是刻在骨血里一般。

    低低哑哑的声线带着沉甸甸的重量，在安静的正殿之上回荡。

    我将拳头紧握至颤抖，暗暗地咬着自己的下唇，用适当的疼痛来驱赶脑海中不真实的晕眩。血管中的血液似乎都在这一刻滚烫到了前所未有的程度。

    我紧张得有些害怕，害怕得甚至不敢动作。

    星云大师颇是无奈地摇摇头，原本平和的姿态忽然就有些减退，开始一口一句大叹：“阿弥陀佛。”

    我将头慢慢地转过去，看向从佛像后绕出来的颀长身影。

    那么巨大的金色佛像下，他挺拔的气势毫不输给身边的庞然大物，俨然一副顶天立地的身架。身上是略显单薄的秋衣，只因为身形才撑起饱满厚实的轮廓，下颌上泛着青色，是来不及清理的胡茬，原本硬朗的面部线条于是乎变得粗狂了起来。

    一颗心忽然间就蹿到了嗓子眼上，突突地就要破口而出。喉咙里满满地堵着千言万语，于是，一时间，我一点声音也发不出来，只知道一动不动地望着他。

    而他的目光则是沉沉地落在星云大师身上。

    星云大师叹道：“时候不多，骁少爷自求多福罢。”

    霍骁微微颔首，不高不低地说道：“大师恩情，晚辈此生不忘。”

    星云大师似乎整个人都因为他的视线而有了一种无计可施的郁闷及如坐针毡的不适，于是便合目启唇，双掌合十，开始一本正经地大念心法经文。

    霍骁乌浓的眉睫黑压压地开始移动，像是苍穹上灰色的雨云。

    其实只是一瞬间的动作，我却如同等待了一个世纪般地长久，等到那两片目光落在自己身上的时候，我很想朝他绽出一个笑容来，只可惜，我已经用尽全力来承受他久违的眼神，最终难以调动任何一块面部肌肉。

    他站在高高的供台之上，未置一词，单是利落地俯身下来，朝我伸出了一只手。

    我虽是纳闷，却没有一点犹豫地站起身来，几步跑了过去，飞快地将自己的手交给了他。

    霍骁微微用力就将我也拉上了供台，近距离地看他，我觉得心上简直是在一股一股地涌血，他的憔悴，显而易见。

    霍骁无声无息地带着我在华丽庄严的供台上略走了几步，绕到了佛像之后，他伸手在那莲座的隐蔽处抽出了半块石机，只听得暗暗地一阵响动之后，佛像的背后显出一个窄门的轮廓。我心底不禁很是吃了一惊。

    霍骁用巧力一拉，便将门后一处黑洞洞的空间展现而出。

    他沉默地带着我走进了佛像之内，然后又小心开动此中的机关，缓缓地合上了窄门，

    佛像是巨大的，内中所设的空间也是充裕的，佛顶镂空的金冠，为静谧漆黑的空间捕捉了几缕白晃晃的光线，蜿蜒地投射而下，投射在我们的脸上。

    我仍旧开不了口，一双眼睛倒是已睁得不能再大，我很想先扇自己一耳光，来检测一下自己是不是在做梦，可终究还是不敢，万一真的在做梦，我又怎么舍得毁掉这样一个朝思暮想的梦境呢？

    霍骁的眼睛在灰暗的空间里亮得吓人，他没有任何过渡地一把将我拽到自己身前，然后开口说话了。

    “林佑熙，我只问你一句……”他深深地吸了一口气，胸膛结结实实做了一个大大的起伏，“什么都不要了，肯不肯？”

    我被他捏得骨缝里都钻出了痛苦的意味，不由自主地微微哼了一声。

    霍骁目光一动，放开了自己的手，改用手臂搂住，继续目光如炬地盯住我。

    “你呢，真的舍得下么？”我看着他，一张口就是一嗓子的颤抖。

    霍骁敛着眉目，阴阴沉沉地看着我，他的视线宛若锋利的刃，是很具有威力和震慑力的，我在他的注视下，屏息等待着。

    “舍不下，可已是舍了。”霍骁的口吻很冷，很低。

    我倒吸了一口冷气，整个人在这一刻才彻彻底底地清明起来。

    脑子里瞬间闪过很多东西，带着一点悲壮凄凉的色彩。

    他的亲人，他的氏族，他的军队，他的亲信，他的前程，他的荣华……这些那么珍贵的东西，这些本就属于他的东西，他用幼年日日夜夜的努力，少年数不胜数的鲜血伤疤，所争取而来的东西，他……都不要了。

    无数种情感像是细流似地汇聚到了脑海里，我无言地看着眼前的霍骁，强压下喉咙间的点点哽咽。

    “走到现下这一步，我不后悔，现在，我只要你一个点头。”霍骁一字一句地说道。

    我有些贪恋地看着他的眼睛，一时间简直不懂该怎么言语，怎么呼吸。半晌，我终于反应过来，从袖间取出那枚玉指环，我将霍骁的一只手拉到了眼前，然后将它缓缓地推到了那根修长却覆着厚茧的无名指上。

    低下头，我吻了吻他温热的手背，抬起头，我总算能够朝他泛起一个浅淡的笑容，我对他说：“霍骁，我们走吧。”

    空气凝滞在了这一刻，我笑眼之中尽是朦胧。

    霍骁一贯的从容和冷静，他眼中的光芒收敛得又快又狠，仅仅只是点了点头，片刻的停顿后，他从腰间取出一张折叠的老旧布巾塞到了我的襟前，严肃而郑重地告诉我：

    “这是玉华寺暗道的地图，我已探过，确然可通至寺外的山道，往西走便可出城。此道年岁久远，甚是破落，可就是好在知者寥寥，依我本意，原是要带你一同由此出去的，可惜这暗道狭隘，只通一人，以我的身量走起来委实艰难，入口又在偏殿庭院，甚是显眼，乃是在御林军的眼皮子底下。”

    霍骁认真地看着我，道：“你细细看清了这图纸，入夜行动，我在出处接你。”

    我低头将那地图收好，抬头看向霍骁，用力地点了点头。

    “什么都别怕，星云大师会去绊住皇上，戌时之后你大大方方地去那园子里，倘若顺利，半个时辰就能从暗道中出来，如若遇上麻烦，你便不要冒险，照旧回去，切记别让人瞧出眉目来。我若亥时等不到你，便折回玉华寺，你就在留宿的房里等着我……”

    “是要硬闯了？”我皱眉问他。

    霍骁安抚似地紧了紧我的肩膀，道：“有星云大师照应，暗道这一计该是妥当的，若是此事有变，我便只好烧几间这寺中的房子，造些乱子了。”

    “可行么？”我担心地问。

    “这就不用你操心，到了那种时候，我自然有分寸，你只用等着我。”

    我颦眉道：“皇上本无意留在寺中留宿的，万一，他一定要回宫去……”

    “星云大师若是留不住他，你便说明日要去拜祭林老。林老的墓园同玉华寺本就只有半山之隔，册封前要去拜祭，亦是人之常情，皇上……不会不答应的，”霍骁用手抚了抚了我的额角。

    我不由自主地一怔，因为他提到了“册封”这样一个很是敏感的字眼，而有些仓皇地绷住了身体。

    霍骁看得出我的尴尬，便立刻说道：“暗道经年未着人迹，我昨日探路之时没少吃灰，你是个爱洁净的，若是顺顺当当地进了暗道，记得带块巾子蒙好嘴脸。”

    我勉强自己对他笑了笑，忽然很想探过身去好好抱一抱霍骁。

    霍骁眼中柔光一闪，不用我伸出手臂，便已自行拥住了我的身体。

    我埋在他的脖颈之间闭着眼睛，用力地呼吸着他身上的气息，淡淡的麝香混杂着肌肤的味道，那可以是我甘之如饴的安定剂。

    “笃――笃――笃――笃――”

    沉重的木鱼声响闷闷地传了进来。

    不待我反应，霍骁果断地将我推了开来，神情立刻就冰封万里，他简短地告诉我：“皇上快出来了，你快些出去！”

    他三下两下就把我拉到了那窄门之前，然后将我搡了出去，骤然一亮的光线让我不适地遮住了自己的眼睛，我连忙回头去看自己的身后。

    霍骁站在佛像之中，一面着一侧合门的机关，一面抬起自己的左手，看着我，吻了吻无名指上的玉指环。

    “莫怕，一切有我。”

    俊美却又疲惫的脸庞上，玄墨似地瞳仁璀璨地像是钻石。

    我看着他，想再去拉一拉他的手。

    低低地一声响动之后，窄门迅速地关合而上，最后一眼的霍骁，仅仅只是黑暗中一抹挺拔的身影，朦胧得有些幻灭，如同梦寐里的一个碎片。

    我不由自主地一下子扑上了那道已经和佛身相合的窄门，用滚烫的额头抵上了那冰冷的石门，指尖曲张，想生生地抓出一个可以进入的洞口来。

    “霍骁……”我难受地呢喃着。

    “笃――笃――笃――笃――”

    木鱼的声响更加急促了一些，也将我混沌的思绪拉回了一些。

    整了整衣襟，我轻手轻脚地绕出了佛像，看着底下亲手执着红木槌子敲打木鱼的星云大师，很是歉疚的一笑。

    星云大师年事已高，被我们拖来淌这浑水，实在有晚节不保之险。还有方总管，他愿意替霍骁送来那枚玉指环，必定也是受了什么威胁才不得已为之。

    我有些笨拙地跳下了供台，走回自己方才所坐的蒲团，转头望向已恢复原先神色的星云大师，有心想开口说上几句道谢的话。

    只是嘴唇都尚未动作，就听见殷容睿的脚步声渐渐清晰起来。只是片刻的工夫，殷容睿便手执一枚愿签阔步走了出来。

    他先是在我身上扫了一眼，然后便含上一抹笑意，走向了星云大师。

    “还请星云师父将此物好生供在佛祖跟前了。“

    星云大师睁开眼睛，缓缓地站起了身体，双手合十地行礼，道：“签上所言乃是圣上所求，本就非同凡物，只要皇上如同这签上所言一般，心愿自然达成。”

    殷容睿快眼瞧了一眼那愿签，含笑道：“但愿如此。”

    星云大师手执愿签笑得和蔼可亲，道：“圣上累了这小半日，还请快些回房歇息吧。”

    殷容睿看了看我，然后摇摇头，道：“水也取了，愿也求了，时候不早，需得回宫了。”言罢，便走到我跟前，把我拉了起来，道：“本就不打算久留，也不曾带了你的药来，若是再在此地耽搁一会儿，定要误了你吃药的时辰，好容易才瞧着好些，可别又病回去了。”说完，就朝门外喊了一句：“开门！”

    话音刚落，巨大的殿门就呜呜地被守在门口的护卫给拉开了。

    我回头看了一眼星云大师，只见他几步上前，正是要挽留开口，脸上仍旧是风淡云清的笑容，没有一丝不自然。

    就在此时，天边轰然滚动了几个响雷，宽旷的殿前石板之上点点滴滴地湿润出了密密麻麻的水渍。

    半柱香之后，雨势一发不可收拾，瓢泼浩大之状，令人咋舌。星云大师和我的那些理由借口，也因此通通没了出场的机会。

    雨下得这么大，山上的土路乃是万万行不得了，万一不慎跌进泥淖或是遇上塌方，让九五之尊伤了哪里，真是举家都得罪该万死了，所以协同前来的臣子一个个都主张应当先留在玉华寺中，再加上，这样的大雨雷电，确实是连马匹都不愿行走的。

    天公作美，殷容睿不得不点头答应了留宿的提议。

    晚间的斋饭过后，星云大师竟然真的有办法将殷容睿请至讲经的庙堂，意欲为皇上将佛理疏通一番。

    于是，我也得以有机会安静地一个人躲进了厢房的里间。小心得将门窗检查了一番之后，我拿出了霍骁给我的地图，摊开在了床沿上。

    暗道有些曲折，但在我极度集中的专注之下，也显得并不复杂难记。

    雨声很大，我的眼里除了那暗道的形状之外，再也装不下其他。

    “吱――”

    房门被推开的声音，湿冷的空气轰然涌入，我浑身打了个大大的寒颤。

    我扭头一看，就看见一只精致华丽的靴子踏进了房门，我心中大叫不妙，殷容睿才刚出去不到半盏茶的工夫，怎么就回来了，星云大师的佛理就是太精简了，还是太无聊了？！思绪混乱间，我飞快地将那地图藏到了枕头之下。

    动作完毕之时，殷容睿已走进了房中，一双眼，凉凉地看着我。 

 




夜半玉华2

医者悠心  夜半玉华2 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     殷容睿缓缓显出一抹笑来，像是浸润了雨水一般凉薄，他挑了挑乌郁的眉毛，道：“这是要睡了？”

    我心中本是七上八下地乱成一片，听他这样说，自觉没有露了什么马脚，便也镇定下来，淡淡地说道：“不知怎的，是有些乏了。”

    殷容睿闻言便是颦眉，道：“这才不到戌时，况又是刚用了晚膳，这会儿就睡，你也不怕积食损了脾胃。”说完，他大步流星地朝我走了过来，伸手对着我的额头就是一弹指，然后呵呵地说道：“亏你自己还是大夫呢！”

    我垂下眼睛，想了想之后，从床沿上站了起来，道：“皇上不是去听星云大师讲经了么，怎么突然又回来了？”

    殷容睿看了看窗外的雨势，然后回转过头，看着我，单是微笑。

    我一看见他笑，心里就不由自主地紧绷起来，尽管殷容睿有着英气的面容，还带着少年人的俊秀。

    哗哗的雨声掩盖了我有些紧张急促的呼吸，有那么一二刻，我觉得殷容睿的眼睛里，也正是雨水零落。

    我在他的注视下，觉得周身都有些不自在，仿佛站在雨中，从头到尾地湿冷一片。吸了口气，我不着痕迹地躲开了几步，一时间无话可说，想了半天，才指着坐塌，干巴巴地说道：“皇上，您坐。”

    殷容睿看了一眼坐塌，微微侧过脸，然后拉过我的胳膊，一瞬间，生生地将我摁坐在塌间，他将自己修长的手臂一展，撑在了我的两侧墙壁上。

    他困住我，继而似乎是得意地笑了笑，道：“佛曰佛云，朕，其实不大信。”

    我此时不大敢看殷容睿的眼睛，所以便低垂着眼睛，装出沉思状，然后喃喃念了一句：“原是这样。”

    殷容睿靠近了一些，轻轻地问，“倒是听说，你家府上的老夫人，素好吃斋礼佛。”

    我听见他提起奶奶，便不觉看向他，点头道：“是，家祖母平素是个菩萨心肠的老人家。”

    心尖悠悠地一软，脑海里是奶奶诵经的模样。

    殷容睿越靠越近，然后用额头抵着我的额头，道：“难怪熙儿总这样念着，想必这位老夫人是个能疼人的。”

    随着他的靠近，他的气息也近在咫尺，所以我想避开，无奈后脑已经挨着墙壁，实在是退无可退，却又不敢明目张胆地躲开，只好恢复低垂眼帘的姿势，一味地盯着自己的手指，心里很不是滋味，道：“家祖母待我，自然是极好的。”

    “又想上了……”殷容睿抬起一只手，捏着我的下颌，抬了起来。他笑，声音渺渺地，“……是不是？”

    我无可奈何地看向他，胸腔里似乎是被扎了一下，不痛不痒的程度，可还是让人觉得相当不适，良久，我口气直直地说道：“我一直都想。”

    殷容睿淡笑，道：“倒是老实。”

    我沉默看着殷容睿，胸口郁闷起来。

    “熙儿是个少爷命，到哪儿，总有人用心宠着。”殷容睿略略讽刺了一句，“你家老夫人倒是不必忧心的。”

    我对奶奶的想念和牵挂是毋庸置疑的，见过霍骁之后，我对奶奶，又生出了太多的愧疚和自责。所以“奶奶”对我来说是一个特殊名词，尤其还是在这样一种特殊的背景下，它更让我看清自己的自私和无能，尽管我想通过逃避来使得自己更加决绝一些，但是，这个名词简直太强大，强大到可以操纵我的情绪，我的腔子里涌上了一股冲动的热血，我知道我被戳到了痛处，羞耻，压抑，愤怒。

    “皇上既然不愿让我同奶奶见面，又何苦提及，又何苦出言揶揄！”我的声音有些不受控制。

    殷容睿捏住下颌的手指用力了一些，他拧眉一笑，道：“这是怪朕了。”

    我下颌使劲，企图甩开了他的手指，可惜无济于事。

    “瞧瞧气得……”殷容睿松开了手指，轻轻地拍了拍我的脸颊。

    我一扭头，抓住他收回手的空当，撑手站了起来，恨不得立刻就走出这房间。

    殷容睿回身拽住了我的手，道：“朕把你家老夫人接来了。”

    “哗――”

    窗外的雨声刹那重重地一阵作响，期间夹杂着几声惊雷！

    我不可置信地转头看向殷容睿，他的声音在雷雨里几近被淹没，我怀疑他是不是真的说了什么话。

    殷容睿轻轻地“哼”了一声，慢慢地走向我，道：“朕可不想你因此事记恨朕。”他走到我面前，停了下来，道：“思来想去，还是让你们祖孙见上一面的好。”

    我恍惚而又惶惑地盯着殷容睿，眼神是直的，道：“雨这样大……山路这么难行……奶奶……”

    殷容睿牵起我的一只手，道：“你家老夫人到的可比咱们早，朕昨日夜里传的旨，今日晨间，宫里的人就将你家老夫人送到玉华寺了。本想临回宫之时，让你们见上一见的，不想，一场雨，耽搁到现在。”

    心脏咚咚咚地乱跳一气，简直快要炸了。

    我几近惶恐地看着殷容睿。

    “……不欢喜么？”殷容睿将我拉近了一些，伸手摸了摸我的脸颊。

    我下意识地躲了躲，觉得他掌心的温度简直可以灼伤我。

    “还气朕么？”殷容睿抿唇笑问。

    我张了张嘴唇，发现自己不知道该说什么。

    “来，朕带你去见她。”

    殷容睿拉着我的手，脸上是温柔的笑，眼帘之后的瞳仁柔软地闪烁着，手上的温度很暖。雨势仍旧是连绵不绝地哗哗作响，我无法思考，无法犹豫，无法排斥，无法拒绝，我想见奶奶，因为……这是最后一面。

    推开门，湿冷阴寒的气息迎面而来，殷容睿带着我在灯光忽闪的行廊间走着，时而有雨点飘飞而入，浸润脸颊和头发，以及随着走动不断翻飞的衣袂。

    我的心跳得很快，脑子里很乱。很多过去的画面交叠而来，有爷爷在药园里朝我招手，有奶奶在房屋内朝我微笑，有家里的老人朝我恭敬的问安，有小冬瓜雪儿朝我又好气又好笑地插科打挥……那是在林府的春夏秋冬，是成长的年年岁岁。

    画面的结尾，是一个稚嫩的小小身影在夜空下仰头站立，默默许愿，开始是回家，后来是长大，再后来，祈祷变成了牵挂。那身影慢慢回转，身形渐渐成长，待他转过头时，他显露出一张美丽而凌弱的面孔，分分寸寸的精致，里里外外的出尘，月华如洗，目光炯炯，脑海里幻化出的这个少年，用一双眸子，漠然而冰冷的看着我。

    他这样望着我，似乎带着怨艾，带着不满。这显然无可厚非，因为我，林佑熙才会活成如今的样子，而他本该拥有平顺的人生，如他家人期盼的那样，从珍贵的孩子变成高贵的男人，荣华显贵地终其一生。

    第一次，可以这样审视“自己”，我觉得他好美，好忧伤，好孤单，又好陌生。或许，我从来都不认为自己是林佑熙，又或许，我真的到了该告别林佑熙这个身份的时候了。

    告别他的人生，告别有关于他的一切。

    一段寒冷而迅疾的行走，殷容睿终于停了下来，他抬头看了看一段石子路之后的庭园，在红色的灯火中回头看我。

    “看见了么，亮着灯的那间屋子……”

    我顺着他指示的方向望了过去，瓢泼的雨帘之后，红色的灯火从不远处的屋内晕染而出，像是心中汩汩流动的血液。

    “就是那里……”殷容睿走近我，在我耳边，缓缓地轻语：“让你们分开了那么久，朕有朕的无可奈何，不过，都过去了。如今，朕不是又让你们见上了么。你们祖孙一定有许多话要说，朕就不进去了。”

    我侧过脸，小心翼翼地看向殷容睿，他的面颊上有点点的雨水，所以，他的笑容看上去也是冰冰凉凉的，尽管那是一个相当平易近人的笑容。

    “时辰尚早，不用着急回来，朕许你久留。”

    我动了动嘴唇，心中不知道是什么感觉，只觉沉重而又郁结，良久，我低低地说道：“……谢谢。”

    殷容睿在我的手上轻啄了一下，勾起唇角，背光的模样不甚清晰。

    我握紧了拳头，一步步地走向了那间屋子。

    耳边是绵绵不断的雨声，手上冰凉，每一根神经也是冻结的。

    石子路不长，不过片刻就能走尽，将手覆上门扉，我深吸了一口气，推了进去。

    “吱呀――”

    抬脚跨入房内，灯火被突如其来地夜风吹拂得有些弱态，我低着头将门仔细合好，然后规规矩矩地转过身去。

    “奶奶？”

    我的声音很轻，在雨声中低不可闻，在静默中更是微乎其微。

    没有得到回应，我鼓足勇气，抬起了自己眼睛，正视房中。四顾了一下房内，我对着眼前的人，露出了疑惑惶然的神色。

    “邵阳？！”

    云邵阳抱剑环胸，脸色有些凝重。

    “你……怎么会在这里？”

    云邵阳也有些讶然地看着我，道：“我在此恭候皇上，怎么……皇上也让你来了么？”

    我心中别有所想，并没有很认真地听云邵阳说话，只是自顾自地在房中快速地走动，飞快地检查了一下里间之后，我转身看向云邵阳，问：“我奶奶呢？”

    云邵阳听我这么说，面目便更加肃然了，道：“我来此恭候皇上，也正是为了你家老夫人的事呢。”

    我瞪大了眼睛，心跳狠狠一滞，道：“我不懂你的话。”

    他叹了口气，这才道：“皇上昨日夜里下旨到林府，想接老夫人今日来此与你相见……”云邵阳停顿了一下，眉头紧了紧，道：“可是传旨的人一到你家府上，却发现，偌大的林府竟是一个人都没有了！”

    我当即愣住，但下一刻就一个箭步冲上去，抓住云邵阳的衣襟，惊问：“一个人……都没有？！是什么意思？！”

    云邵阳无奈地告诉我，道：“就好像是凭空消失了一般，简直骇人听闻。”他看了看我，小声地问：“怎么，皇上没同你说么。”

    我浑身一震，紧接着又是一颤，窗外随即滚出了一个响雷，轰隆隆地仿佛要撕破夜幕。

    “那方才……皇上为什么……要那么说……”

    仅仅只是一点点零星的思索，前因后果的联系，在我的脑海里汹涌起一场万劫不复的大火，上一秒的迷惑化作下一秒的窒息。

    云邵阳不解，问：“皇上说了什么？”

    “吱呀――”

    合好的房门再次被打开，风雨雷电一瞬间都清晰了起来，而门口站着人影，则带着比风雨雷电更加凌冽的气息。

    “微臣参加皇上！”云邵阳反应过来，立刻持剑屈膝。

    我浑身发冷，直愣愣地盯着殷容睿，浑身上下的每一个毛孔里都像是插着一根针，在一点点地刺穿我的肌肤，没入我的皮肉。

    殷容睿也冷冷地看着我，他身后是狂乱的雨水，以及雨夜里满庭落魄的花木。

    一霎那的恍然大悟，我跌入了恐惧的深渊。

    长久地对视，时间和空间都凝固了，只有满世界的雨声没有终止。

    “你……骗我？”我开口了，声音一瞬间紧涩干哑，还微微颤抖。

    殷容睿一步步走向我，我此时才看清，他的眼睛里不止有大雨，还有比现实更加狂暴的雷电，浓烈的绝然一目了然，深刻可怖。

    “你也骗我……”他咬牙切齿，“和霍骁一起。” 

 




夜半玉华3

医者悠心  夜半玉华3 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     天际的闷雷一阵响过一阵，犹如受到了九天之上的鼓舞。

    殷容睿缓缓地朝我走了过来，脸上是笑，眼中是刀。一如年少俊秀的血肉之躯里禁锢着一个疯狂而残忍的灵魂。

    这一刻，我的脑子恍惚得很，心脏鼓胀欲裂。

    “他来了，是不是？”殷容睿用气流送出这几个字，但字字清晰。

    我随着他的逼近，后退了一步。

    “朕的人找不到他，你却能找得到他。”殷容睿浓密的睫毛投下了深深的阴影，彻底将他的眼睛笼罩在暗中。

    我足下有些虚软，却盯着殷容睿闪着寒光的眼睛无法移开视线。

    “你以为朕肯带你出宫来此，真是为了什么入药的井水么？你以为朕之前所说不过是戏言么？！”

    “轰隆――”窗外的惊雷奔走在雨云的上空。

    殷容睿仿佛死神一般地靠近，让我在后退的进程中踉跄了起来。

    “朕就知道，有你在，霍骁一定会自投罗网。”殷容睿唇边的笑意绽放得异样灿烂，“既然他不肯体面地死在沙场，朕就只好成全他。”

    我猛地撞上了一排雕花的卫唬如临大敌地看着殷容睿。

    殷容睿幽幽地望向我，爱惜似地抚上了我的脖颈，我触电似地一个激灵。

    “皇上！”一边的云邵阳忽地发出惊呼。

    前一刻还温柔和暖的手掌转瞬间化作怒不可遏的紧掐，我只觉得脖颈上的力道猛地一重，带着撕裂皮肉的痛楚，刹那间的窒息让眼前的画面瞬间扭曲起来，一阵一阵痛苦的压迫顷刻席卷全身。

    “朕遣去宣州的人一律地一去不回杳无音讯，可见这霍骁是真长本事了，连朕的人都敢动。”殷容睿的声音遥远而清晰地传来，像是蝎子尾上弹奏出的低音。

    我瞪大了眼睛，不受控制地张开了口，本能地极度渴望氧气。可我没有用手去拉扯殷容睿扼喉的动作，我想是我那可怜的自尊在作怪。

    “不过无妨，没用的东西朕也不会怜惜。他霍骁可以速战速决地赶回殷都，朕也可以摆个阵法来迎他。只可惜，霍骁实在太谨慎，若非要引蛇出洞，朕也不会痛下决心地让你抛头露面啊……”

    我的眼眶在发热，面颊在发烫，我难受得发不出任何声音，而脖颈上的力道却仍旧在不断加重。

    殷容睿的眼睛已经濒临n.u.e杀的地步，他残酷地看着我，似乎是命令又似乎是请求，他道：“怎么不求我？”

    我用最后的一点力气挪开了视线，看向了窗外，雨水连绵，像是一方冰冷的帘幕。

    “你究竟何时才能乖乖听话？”殷容睿的声音压抑而苦闷，甚至带着委屈。

    我的四肢都开始发软脱力，脖颈间的束缚在一点点抽走我的生息，视线模糊了一阵开始重重地陷入黑暗。

    我其实有那么一瞬间，希望自己可以死在这一刻。

    起码，我仍旧忠于对霍骁的爱情，尽管我会令其不得善终。并且，我可以用死亡彻底终止在这个世界内的一切儿女情长，任凭活着的人如何折腾，都与我无关了。我既然为此付出了玉碎的代价，那么我也将因此得到了不负责任的特权。

    只可惜，当我再次睁开眼睛的时候，眼前虽然混沌，但一切都没有任何改变。

    “佑熙？”一个温和的声音从某处传了过来，紧接着，我的脸颊上被轻拍了几下。

    我得到了该动作的牵引，开始费力地开始集中视线，于是，我看见了一脸焦急与庆幸并存的云邵阳。

    “啊……”我的喉咙很疼，很涩，唯有低低地呼唤了这么一句。

    云邵阳见我苏醒，便赶快起身离开，几下子的工夫，他端来了一杯温水。他小心翼翼地扶起我的上身，然后将水送到了我的嘴边。

    我的身体其实没什么大碍，最大的痛苦也仅限于脖颈，所以，我安抚地看了一眼有点紧张的云邵阳，然后自己坐直了身体，抬手接过水杯，有一点没一点地喝了起来。

    “佑熙……”云邵阳千辛万苦地开了口，却最终很是痛心疾首地皱眉喊了一句：“哎哟！你让我说你什么好？哎哟！”

    我依旧低头喝着水，听着云邵阳断断续续地嗟叹。

    “什么时辰了……”我的声音很迟钝地逸出了唇齿，有些不悦耳。

    云邵阳停下了口中的主旋律，然后轻轻地回答我：“子时一刻了。”

    我手中的水杯不受控制地重重晃了两下，温热的液体呼啦啦地泼洒在了手背上。

    云邵阳以为是我忽然不适，于是就很是体贴地接过我的杯子，又拿出携带的锦帕擦拭我湿漉漉的手背，口中一并问道：“怎么了？佑熙？是哪里难受得紧么？”

    我看向云邵阳，摇了摇头，又问：“皇上呢……”

    云邵阳一顿，犹豫了一会儿，收回了替我擦拭的手，眉眼之间肃穆起来，他端端正正地坐在了卧榻的边沿，看着我，道：“皇上自你昏过去后，就去了正殿佛堂，调遣出了五百御林军开始搜山了。这本是我的差事，可此番皇上却要亲为，只叫我留在此处看住……”他略略一转，“看着你。”

    我低下头，颤抖地将手交叉叠放在了一起。

    “佑熙……你老实告诉我，你让我送到宣州的信里，究竟说得什么？”云邵阳抓住我的肩膀，很有控制地晃了晃。

    我不言语，半晌，“哧哧”地苦笑了几声。

    “皇上……此刻在搜找的人……”云邵阳停顿了片刻，道：“是霍骁，对吧。”

    我长长地出了一口气，这一口气在我的五脏六腑间滞留地过于久了，所以带着显而易见的幽深和愁绪。

    我一边看向云邵阳，一边点头，一边还在“哧哧”地呼着似笑非笑的气流。

    云邵阳有些不安地看着我，担心地唤了一句：“佑熙啊……你没事吧。”

    我摇了摇头，不想动作间，面颊上就顺势滚下了几行滚烫的痕迹。

    “佑熙？！”云邵阳低低地叫了一句，然后措手不及地看着我。

    我用手捂上了面颊，所触之处满是湿润，鼻子里不受控制地“哼”了一下之后，我捂在脸上的手就再也拿不下来了，身体开始剧烈地颤抖，心胸处空荡荡的，似乎那颗心已被煎熬成一腔子的血了。

    完了……完了……

    我恨得快要呕出一口血来。我先是毁了林家，再又毁了林佑熙，现在，我毁了霍骁。

    “呃咿……”我忍不住发出极度难耐苦涩的哽咽。

    “咣！！”

    床沿处骤然响起一声巨响，我下意识就抬起了头，转眼一看，却发现床沿处云邵阳方才所坐的地方没了人影，而是端端正正地插着两枚六芒星的飞镖，而那声巨响乃是云邵阳为了躲避飞镖撤身回闪时制造出来的。

    我的眼泪在那一瞬间飞快地收了回去。

    “谁！”云邵阳重新回到原位，这次将我结结实实地挡在了自己身后。

    “一别七载，小王爷的功夫见长啊。”戏弄的声音从忽然大开的窗后传来，却不想，话音刚落，紧随而来的又是两枚破空飞来的六芒星镖。

    云邵阳身形一动，但这次却并没有躲，手掌起落间，单只接住了一枚，另一枚则“唰啦”一声划过了云邵阳的脖侧，所过之处浮起一条淡淡的红痕，但下一刻，皮肉缓缓地翻卷起来，红肉一现，立马涌出了骇人的鲜血。

    “邵阳！”我哑哑地发出疾呼，然后跳下床，快手拿起一条枕巾捂在了他的伤处。

    云邵阳表情凛冽起来，俨然是被冒犯后的愤怒。

    大开的窗后逐渐显出了人影，湿淋淋的一个大高个子轰然翻进了房内。

    云邵阳此刻也不甚关注来者何人了，他默默地取剑出鞘，警惕和防范交错在脸上闪过，我也看向来人，一时间不知作何表情。

    “小王爷，认不出在下了么？”楚瑜悠然地一步步走了过来，一步一个湿漉漉的脚印。

    云邵阳将我往身后搡了搡，沉声应答：“莫非阁下是故人？”

    “呵呵……”楚瑜绽出一抹邪魅的笑，道：“若是小王爷交出你身后的人，咱们姑且可算作故人，但若不交……”楚瑜的眼中的温度急转直下，“恐怕，日后就是仇人了！”

    楚瑜在最后一个音节未落之时出了手，一记凌空飞踢，意欲卷飞云邵阳手中的兵器。

    云邵阳大吃一惊，已大大错过还击的时机，唯有带着我猛地后撤。

    楚瑜攻势凶狠而迅疾，竟是毫不给对手喘息的机会，眨眼的功夫，竟真的一掌夺下了云邵阳手中的佩剑，“噔！”地一下甩进了一边的木柱上，结结实实地没入了一半的剑身。

    “佑熙过来！”楚瑜朝我喊了一声。

    云邵阳的脸色极度难看，平日的温良一下子退得干干净净，他猛地将气息一提，飞身挥拳朝楚瑜招呼了过去。

    “住手！邵阳住手！”我在他身后着急地大喊，结果嗓子生生地疼了好大一下。

    楚瑜见我这样，便也不接云邵阳的招式，而是趁机一躲，一个飞身就蹿到了我的身边，顺便将一二滴的雨水甩在了我的脸上。

    他微眯着眼睛看向我，眼角眉梢都带着潮湿的笑意。

    “邵阳，他是……我的朋友。”我不理会他突如其来的眉目传情，而是看向云邵阳解释。然后气急败坏地指着他的脖颈，忍痛用嘶哑的声音说道：“邵阳，都血流成河啦！”

    楚瑜笑脸收得倒也很快，皱眉沉声问道：“嗓子怎么了？”

    云邵阳见我这样说，果然停下了干架的气势，只是表情仍旧是愠怒和排斥的。

    “你的朋友，倒是爱走旁门左道啊。”云邵阳口气不善，拧眉对我说道，意指刚才楚瑜翻窗一行。

    楚瑜环胸挑眉，不冷不热地说道：“这地界，里三层外层地尽数是披着官衣的狗腿子，你倒是光明正大走一个我瞧瞧。”

    云邵阳听他出言不逊，愣是脖子一粗，那伤处的血是汩汩地冒得更猛了，我照旧拿着刚才的枕巾，跑过去替他捂在伤处，然后出言劝说：“邵阳，别动气，伤口要紧，伤口要紧。”说完，我回身看了楚瑜一眼，恶狠狠地皱了皱眉。

    楚瑜不甚满意地回敬了我一眼，张口就要说话，我立刻朝他作了一个禁声的动作，然后慢慢地将云邵阳拉到床边坐好。

    “我身上也没有带着药，这房里也不知有没有刀创粉……”话说到这里，我立刻回身跑向楚瑜，向他伸出一只手，道：“药，拿来。”

    楚瑜浓黑的眉毛挑得更高了，他道：“我出手素来是有分寸的，瞧着吓人，实则不过伤了皮肉而已，要不了命的，你让他就这么捂着吧！”

    “我知道，但镖上有毒。”我静静地说道。

    楚瑜静默了一会儿，调出一个生硬的笑容，道：“你说得不错，镖头上是喂了毒了，上等的刀创药我也有……”说着，他将一瓶素白的小罐子丢到了我手上，然后又是一笑，道：“不过，他用不上！”

    “咚！”

    身后传来一声倒下的闷响，我飞快地转身，看见云邵阳已经翻仰在了床上。

    我大叫不妙，立刻就要冲上去，不想楚瑜狠狠地将我往他自己那里一拉，道：“这毒轻得很，不过让人昏睡两日一夜，醒来再糊涂个半日而已。”

    我不大相信地看着楚瑜，可也不再挣扎了。

    楚瑜叹了一口气，道：“他是外戚一族，身份紧要，平素又有个恭谦的好名声，况当年又同我一起上过御前竞武，到底有些交情，我自是不会伤他，你大可放心。”

    我不放心地又望了一眼倒在床上的云邵阳，见他虽然不省人事，但气息果然平顺，便对楚瑜的话信了七八分。

    “怎么样，人都放倒了，你也该同我走了吧。”楚瑜没好气地说道，“这回，咱们可真没……”

    窗外的漆黑像是墨汁一样翻涌进房中，同时也翻涌进了我的心里。我知道，此时此刻，风雨大作的世界，杀机重重。

    “我跟你走。”我看向楚瑜，坚定地说道。 

 




雨中夜奔

医者悠心  雨中夜奔 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     雨夜的回廊，灯火掩映，刺骨的凉风来自初春。

    冰凉的手被楚瑜紧紧攥在手里，他的步伐很快，但没有一点声响。身后跟着一个脚步凌乱仓皇的我，在眼下的境况里，很有扯后腿的嫌疑。如果我愿意，楚瑜大概会毫不犹豫地直接把我扛在肩上，来得更方便一些。

    步风一止，楚瑜眼光锐利地一扫后，回头望了我一眼，然后用唇形对我说道，进去。

    我抬手摸了摸脸上冰凉的雨水，脸上的表情是怔怔的，脑子像是挤在一起变了形。想到刚才被楚瑜捞上了房顶，又拽到了陆地，紧接着又是一段七绕八环的疾行，心情一上一下自是不必言说，总之心脏是一时半会儿地平复不下来了。

    楚瑜见我没有动作，便自行拉着我几步靠近房门，迅速而无声地推开房门之后，他先将我塞了进去。

    房内还燃着尚未熄灭的烛火，但比离开时已消融得所剩无几，唯有支持着星星点点的火光，勉强勾勒出厢房中的物事。

    我觉得周身渐渐回暖起来，血液也流动得快了一些，头脑和手脚便一时间恢复灵活。

    几步冲到燃涞拇脖撸我借着依稀的光亮，探手在枕下一摸。

    楚瑜悄声走到我身后，用控制得很低却清晰的声音，问我：“如何？”

    我“嗖！”地一声站了起来，回转过身，就朝门外飞奔。

    楚瑜飞快地勾手拉住我，声音一下子降到了极致的低沉，问道：“跑什么？”

    我被猛力地扯了回去，整个喉咙都不自觉地颤抖，伴随着生生作痛，我简直说不出话来，同时，也不知道该说什么。

    暗道的地图不见了，不出意外，应该是在殷容睿的手中。我不知道他究竟从什么时候开始洞悉整件事情，又到底了解多少。至少从他的言语中，我可以知道，他所设计的阴谋从玉华之行的伊始就开始了，他决心要置霍骁于死地，此行又欲势在必得，所以一千个星云大师都休想绊住他。他将我带到另一处寓所看管，难道是知道霍骁会在等不到我的情况下寻来么？过了最后约定的时间，霍骁没有出现，又究竟会在哪里？

    我看了一眼窗外雨夜，摧心熬骨地浑身一震。戌时过去了，亥时也过去了。我们却都没有等到彼此。

    事情，大大地不妙，我禁不住一身身地冷汗直流。

    楚瑜晃了晃我的肩膀，又将我拉近了一些，停顿了片刻，他平静地说道：“我本来也不打算走什么暗道，找不到地图也无妨。”他的手顺着我的手臂下滑，重新握住了我的手，然后道了一句：“跟着我罢。”

    我轻轻地咬了一下自己的舌尖，丝丝的疼痛让我更加清醒了一些，然后，我嘶哑地发出一点点气流：“好。”

    楚瑜正要迈出步子，我又忽然拉住了他，抬起头，迎上楚瑜不解的眼神。

    夜雨骤然减弱了些许，风势趁机从窗缝中潜入，最后的灯火在那一刹那熄灭。

    他的面孔陷入了一片黑暗之中，借着窗外的一点残光，隐约能看出他深刻的轮廓，以及一双永远荡漾着明光的眸，他的眼，此刻是唯一的光。

    “你……带走了我的家人，对么？”我知道现在不是问话的好时机，可是，我却实在想不出还有任何适当的时间。

    “是。”楚瑜回答地极为爽快，他道：“能散都散了，不愿走的都送去了扬州的林府，至于老夫人……”楚瑜带着我的手触到了他手腕上的麝香珠串，道：“老夫人是太想念你了，这样一件死物，都能取信她老人家。”

    我用手覆着他腕上的珠串，他的手按在我的手背上。

    “我说带老夫人来见你，老夫人就点头了。”

    我问道：“奶奶在哪里？”

    楚瑜没有直接回答，只说：“我这就带你去见她老人家。”

    我心间沉了沉，默默地将手抽了回来，然后转身，道：“走吧。”

    现在，我只想快点离开这座仿佛被永远置于黑夜风雨的寺庙，马上！立刻！

    楚瑜一下子越到我前面，无言地抓住我的手，然后用一如刚才迅雷不及掩耳的速度，拉着我无声地走出了厢房，一番四顾之后，再次带着我闯入了雨帘，并提气带着我凭借房前的大树翻上了湿滑的房顶。

    视野拔高之后，一片高高低低的房檐廊顶便尽收眼底，点点红黄相见的光分散地点缀着，恍惚明灭。

    雨水飘打在脸上，从速度和力度来说，都较之前稍稍减弱了。

    “趁人尚未发现你不见，得快些出去，不然，围兵一堵，便只能自求多福了。”楚瑜摇手一指，道：“寺中各处皆有围守，独寺后墓山并未加派人手，只要设法进入墓山，便功成大半。”

    “墓山乃是玉华历代方丈圆寂长眠之所，你我这般进去，有些不妥。”

    “你何时有的这种忌讳？”楚瑜勾了勾唇。

    我摇了摇头，道：“我不怕冲撞死者，也不怕沾染晦气，只是墓山格局复杂，又为了众方丈死后清静，加设了陷阱。”我眯着眼睛抬起了头，雨丝飞扬，天幕漆黑，“眼下又是这么个时候，真是……”

    楚瑜伸手在我仰着的脸上湿漉漉地一拂，拭去了许多雨水，轻声道：“我说过，跟着我就是，别怕。”

    “……我尽量不添麻烦。”我犹豫再三，只能这么说。

    楚瑜隔着雨水似笑非笑地“呵”了一句，然后端正颜色道：“我慢些走，你抓紧我。”

    屋顶的瓦片被夯得十分结实，但经过雨水连续一夜的风吹雨打，在脚步踏踩这样的外力下，多少有些松动。我不自觉地攥紧楚瑜的手，埋头跟着他。两只眼睛认真地盯着脚下，一方面留心不要踩下瓦片造成声响，一方面小心不要滑到自己。

    当楚瑜带着我俯身走过了几座连绵的房顶，雨竟然渐渐地停了。习惯了雨水的面颊麻木地冷成一片，心里除了“出去”这样一个念头之外别无其他，恐惧寒冷疲乏担忧……大约是持续得过于长久了，几乎已被心脏和身体习惯。

    再一次回到地面，两名守卫的身影不偏不倚地晃进了眼帘，他们拿着兵器，身上披着雨袍，彼此距离不远地四处张望。楚瑜给我递了一个眼神，继而就将我就近甩到了一座假山之后。我的目光悄悄地跟随着楚瑜，发现他正无声无息地靠近其中一个背对着他的守卫。

    闪电般地步伐，无声而迅疾。长长的手臂一绕，楚瑜已牢牢地捂住那名毫无提防的守卫的口鼻，匕首的冷光一闪，肌肉断裂的声响，那名守卫还未能对咽喉打破的剧痛作出反应，他的胸口又深深地没入了半段匕首，不多不少，正好贯穿他的心脏。

    “砰”地被扔在地上，他死得很安静，眼睛定定地大睁，只有喉间和胸口正汩汩地冒着热气腾腾的鲜血。

    “你！”听到声响飞快转身的另一名守卫，一眼扫到了血泊中的同伴，几乎震惊地看着突然出现的楚瑜，发出了惊呼。

    而那一个字，成为了他死前的最后一个声音。下一刻，他的咽喉间没入了整只六芒星镖，带着初春夜晚的雨水，致命地嵌入。

    “砰。”他的表情挣扎而痛苦，踉跄地倒在地上，并没有马上死去，脸色苍白地剧烈抽搐之后，才停止了呼吸。

    楚瑜的手上不可避免地鲜红一片，脸颊上也溅起了几点红点，这次，他没有来拉我，只是无声地告诉我，过来。

    连续又解决了五六名巡视的守卫，前往墓山的道路是楚瑜用血光打通的。他纹丝不乱地将两样普通的兵器使用得残忍而利落，人命在楚瑜面前，轻贱地一如雨水，转瞬即逝，不值一提。期间，我压抑着满心的慌乱和作呕，没有发出一点声音，连跟进楚瑜的脚步都强迫自己不准迟疑。

    楚瑜环顾了一下四处，确定不会出现守卫之后，一把抓着我的胳膊，朝着不远处一片潮湿黑暗的树丛跑去。

    越过凌乱的树丛，眼前赫然出现一方半人高的石碑，被藤蔓和寒气缭绕的碑上，端正地刻着“墓山”两个字。

    “天色快亮了，此地的林间会起浓雾，记得一定跟好我。”楚瑜力大无穷似地捏住我的手腕，继续说道：“我备的马就在此间的一处山洞里。”

    我用力地点了点头，没想到，楚瑜竟然早就做好了走墓山的打算。

    “咚――”“咚――――”

    一阵钝重而响亮的寺钟忽然一声接着一声悠长地响起。我大惊失色地扭头看向身后的大半座寺庙，只见一盏又一盏的灯火被接二连三地点起，灼热的光明正以一种肆无忌惮的速度在铺展，隐隐约约的声响似乎昭示着另一端的人声鼎沸。寺中的钟鸣只在晨间寅时一刻撞响，此刻大作，只有预警这一种可能。

    怎么会这么快？！我瞪大了眼睛，僵硬在了原地。

    楚瑜不置一言，拉着我，在阵阵钟鸣里，一头闯入了暗色的墓山。

    子夜的气息在渐渐褪去，可墓山仍旧沉睡在一片黑色潮湿里，浓密的枝叶意欲遮盖住整片天际，从而为死者圈出一片隔世宁静的世界。

    楚瑜的身体挡在我的前面，是除了蔽天的枝叶之外的另一种遮挡，我的眼前，世界变成了从他宽厚的肩头望出去的一角，只有那么一角，是一种低沉而未知的画面。而身后的地方，尽管除了渐行渐远的钟鸣，一片寂静，尽管或许是很远的地方，都预示着威胁和追捕的靠近。

    大约快走了半个时辰，楚瑜转身摁住我的肩膀，实在看不清模样，只有沉沉的声音传了过来，“再过去的地方有泥沼，你不要跟来了，我去把马牵过来，你等在这里不准动。”

    “好，你小心。”我清了清嗓子，说道。

    楚瑜似乎是点了点头，然后松开了我的手腕，只身一人的他，速度快得难以形容。才不到半分钟，我就觉得四际茫茫，唯有自己。

    没有了行动的麻痹，停息下来的自己，体内若有若无地升起那些已然凝固的情绪。

    我长长地出了一口气，用力地拥住自己，身体开始不受控制地颤抖，好在黑暗慢慢地正在散去，我开始专心致志地看着袖口的纹路，想到它来自宫廷的能工巧匠之手，便时常有身后的追兵逼近的错觉。

    “嗒噔……”

    我一个激灵地腰板一硬，汗毛直竖地朝发出声响的方向看去。

    “嗒噔……”“嗒噔……”

    这是……是……我呼吸一滞。马蹄声……没错！是马蹄声！

    我脚步大大地挪动了一下，飞快地望了一眼楚瑜离开的方向，手足无措的攥紧了袖口。

    “嗒噔……”“嗒噔……”“嗒噔……”

    “嘶――”

    这次除了马蹄声，我还确确实实地听到了马嘶声！

    不行！我要找个地方躲起来，不能站在这里束手就擒。这样想着，我迅疾地快走了几步，不对！我又生生地刹住了脚步。

    回转过头，我盯着发出声响的地方，屏住了呼吸。

    为什么，一直只有一匹马蹄的声音，既然是追兵，哪怕是先锋，也不可能只有一对人马。

    “嗒噔……”“嗒噔……”“嗒噔……”“嗒噔……”

    马蹄清晰得扣进耳朵，我魔症似地盯着声音传递的地方一动不动。

    第一抹微弱的光线从天际投映而下，让视线依稀清晰起来，树身枝叶模模糊糊地显出了真面目。

    哪怕勉强，我也看出了冲过来的马匹拥有健壮有力的肌肉和修长结实的四肢，是最俊俏不过的马匹。不用看我也知道，它黑漆漆的眼睛蒙着湿气，毛发是柔顺光滑的。

    “嘶――”

    健壮的马匹凌乱地停住了脚步，猛地在我面前抬起了前肢，重重地发出长嘶。

    我捂住自己的嘴，马身上的粘稠鲜血刺痛了我的双眼。

    它是扶摇，没有了霍骁的扶摇。 

 




天光渐开

医者悠心  天光渐开 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     天光丝丝点点地零落而下。

    我专注地盯着血迹斑斑的扶摇，才看清它健美修长的脖颈上有被雨水冲刷得很干净的伤口，触目惊心地一道，翻着红肉。

    扶摇没有再前进，它乌黑明亮的眼睛并没有被鲜血糊住，它的视线，落在了我的身上。

    扶摇开始狂乱而尖利地嘶叫着，在原地来来回回地大蹦大跳，汪在地上的雨水被踩得四溅，坚实的后腿上随着跃动，迅疾地溅出了豆大的血珠。

    “扶摇……”我压下心中的惊讶，低低地叫了一声，然后一鼓作气地朝它靠近。

    扶摇警觉地看向我，动作的幅度却没有任何减弱，是一副极度狂躁的样子。

    “扶摇！扶摇！”我皱着眉头，声音颤抖地抬高。

    “嘶――”

    扶摇又是一个剧烈的前仰，嘶声堪称惨烈。

    我无奈地又后退了几步，焦虑地看着有些疯狂的扶摇。

    扶摇为什么会在这里？为什么带血带伤？霍骁不可能会弃马，那他现在又身在何处？

    我满脑子的问题和忧虑，却不得其解，只有毫无头绪地乱作一团。看着乱蹦乱跳，又异常激动的扶摇，我左右为难地心乱如麻。

    “佑熙！”

    一声疾呼从身后不远的地方传了过来。

    我连忙转过头去，只见两匹马从暗中飞奔而出，带头的那一匹背上，坐着的人，正是楚瑜。

    他急急地扫了我一眼，立刻就凌目看向了在我面前“发疯”的扶摇身上。

    我见他一边纵马，一边杀气腾腾地就从袖间滑出了一道六芒星镖，便立刻着急地挡在了扶摇面前，朝他大叫：“楚瑜！不要伤它！不要伤它！”

    楚瑜诧异地看向我，然后气急败坏地喊道：“傻子！躲一边去！”

    他话音刚落，扶摇就在我身后又是一番长嘶，似乎是受了极大的刺激，立刻又惊又怒地就要朝楚瑜冲撞过去，几乎就要踏在了我的身上。

    楚瑜面目阴暗地将飞镖猛地一投，一下就扎进了扶摇奔动的前腿关节上。

    “嘶――”扶摇叫声更甚地仰头长嘶，下一刻就动作踉跄地朝一边跌了几步，但到底勉力地站住了。

    楚瑜抓住时机，驾马飞驰而来，越过我的瞬间，将我猛地一拽，提上了马背。

    “那是那是……扶摇！是扶摇！”我连气都没来得及喘，对楚瑜高声说道。

    楚瑜愣了愣，拧眉说道：“什么扶摇？”

    “是霍骁的战马！”

    楚瑜兀地没了声音，他再次将目光投射而出，但只是一瞬，他放低了声音：“你没看错？”

    “没错！”我猛地点头，又指着它说道：“它认得我，它是认得我的！”说完，我就扭身要下马，口中激动地说道：“你别动它，我要去看看它！”

    楚瑜一把按住我的腰，冷声呵斥道：“你没看见这畜牲受惊了么，这么高的个头，一蹄子就能踩碎你的脑袋，不要命了！”

    “它现在还抬得了蹄子么？！”我不满吼道，“你让我下去！”

    语毕，我一把甩开楚瑜的手，推推搡搡地下了马。楚瑜见我态度强硬，便也不阻拦了，跟着我一起下了马。

    扶摇在不远处重重地踹着气，夹杂着“丝丝”的气流和鼻音，前腿的一只在明显地颤抖，后腿的一只又在汩汩地流血，但依旧屹立不倒，唯独睁着一双黑色的大眼睛，定定地凝视着我。

    我飞快地跑到它的跟前，小心翼翼地伸出了手。

    “佑熙！”身后的楚瑜见我伸手，立刻就大步走过来，欲要制止。

    谁知扶摇一听见楚瑜的声音，便敌意地发出了低低的嘶鸣，挺出了半身。

    “楚瑜，你不要过来！”我回头认真地说道。

    楚瑜愠怒地看着我，大手一挥，道：“这畜牲发疯，你也发疯了不成！”

    我不理会楚瑜，果断地将手覆在了扶摇的脊背上，慢慢地抚摸着歪在一边的马鞍，当触摸到上面有一道深深的刀痕时，我的手重重地一抖。

    “扶摇，霍骁呢？”我走了几步，抬手就捧住了扶摇的马首，低低地问道。

    扶摇没有一点动作，回应我的，只有它粗重的呼吸，和一身粘稠的血腥味。

    “扶摇，你在这里，是霍骁……也来了这里么？”我的声音抖得厉害。

    扶摇出奇地安静，大大的眼睛湿润得像是要浸出一层鲜血。

    我觉得肩膀忽然被猛力地一扯，整个人就被带转了身体，楚瑜黑着一张脸，将我往回拉。

    “楚瑜！你干什么？！”

    楚瑜闻言扭头，然后一把重重地扔开我的手，上前揪住了我的衣襟，压低了声音道：“林佑熙，这畜牲再通灵，也张不了口，说不了话！”楚瑜黑云压低地看着我，怒道：“你以为那帮御林军是吃素的，你在这里耗着，是要等他们找过来么？！”

    我将楚瑜的手一扯，自己退后了几步，气息不稳地说道：“那你见过受了你的镖还敢赖着不走的畜牲么？你见过瞧见一个人忽然就安静下来的畜牲么？”我哑哑地苦笑了几声，激动地高声说道：“我告诉你，它就是通灵，它就是能告诉我霍骁在哪儿！！”

    说完，我转身就走，口中念叨着：“我不问了，我直接让它带我去找霍骁！”

    肩膀再次被狠狠地一拉，楚瑜一个巴掌利落地甩在了我的脸上。

    这个巴掌的力度对于楚瑜来说是很有保留的，但还是在我身上有了七荤八素的效果。

    “林佑熙！都走到这一步了！我……都走到这一步了！”楚瑜愤怒地指着我，整个人都气得有些颤巍巍的，“你心里怎么就只记得这么一桩事！”

    我在脑海中的空白散去后，用手摸了摸滚烫肿起的一边面颊，缓缓地说道：“……你打得好，我……确实该打。”然后我抬头望向怒火攻心的楚瑜，平静地说道：“可是……你要么打死我，要么让我去找霍骁。但凡我还有一口气，心里就会记得这么一桩事。”

    楚瑜的眼睛从来都很亮，是真正的星眸，所以，这一刻，我清清楚楚地看到那里面，慢慢升起的失望和绝望。

    我难过地别过脸去，一瞬间，所有的疼痛都席卷而来。

    “嘶――”

    忽然，扶摇又开始长嘶，它不顾腿脚上的两处致命的伤口，开始扬蹄跃起。

    转眼的功夫就朝刚才冲来的地方跑去，一地血浆飞溅。

    我震惊地看着扶摇离去的方向，忍不住高喊了一句：“扶摇！”

    这时，楚瑜大步就朝已经在一边候着的两匹马走去，走过我的瞬间，一把架住了我的肩膀，一言不发，硬是强行将我拖了起来。

    我被这样一股力量挟持着，很是仓皇，不禁惊叫道：“楚瑜！”

    楚瑜根本不理会我，见我挣扎地起劲，单只是另加了一只手，仍旧进行着让人无法反抗地拖行。

    “楚瑜！楚瑜！霍骁说不定就在附近，跟着扶摇去看看，说不定能找到他！”

    楚瑜仍旧没有回应我，几下就把我拖到了马匹边上，他沉默着弯腰，一下子就将我扛过了肩头，手臂一转，狠狠地将我M放在了马鞍上。

    “楚瑜！求你了！扶摇一身的血，霍骁肯定出事了，说不定……说不定……”我难受地在马鞍上四肢乱动。

    楚瑜纵身越上了马背，他抬手默默地在我的腿上肩膀一提，我一个地转天旋过后，就从横卧立刻变成了正坐。

    他伸手在我的肩膀上一揽，重重地将我摁向自己，然后伸出空着的另一只手，抓住了缰绳。

    墓山的此时，冷得不似初春。

    我打了个寒颤，忽然伸出双手压住他抓缰的那只手，摇了摇头，我说不出话，眼睛很胀很热，喉咙生疼发紧，一时间，我似乎只知道摇头，不断地摇头。

    “他……说不定……会……死……”我从嗓子眼里一个有一个地将字艰难地抠了出来，声音艰涩，颤抖。

    “让我去找他，他说不定……会死。”我乞求道。

    天色一刻亮过一刻，这里的时间却似乎是停止的。

    终于，身后的楚瑜慢慢地松开缰绳，然后将那只手也抱在了我的身上，一点点收紧，一点点靠近，他将嘴唇贴在了我的耳畔，气息忽轻忽重地拂了过来。

    “我本来就希望他死。”

    他的声音让我再一次响起了那子夜过后的钟声，带出我心中最深沉的恐惧。

    “他成了竞武头筹，而我需得藏起来疗伤之时，我就希望他死。”

    楚瑜一点点地用着力，像是绳索一般勒得我的身体开始生疼。

    “他成了霍左将军，而我日日刀刃弑血之时，我就希望他死。”

    恍惚间，我觉得我们两个人都在隐约地颤抖。

    “现在，我更是希望他……”楚瑜扳过我的下颌，用一双潋滟的眸子锁住我，一字一句地说道：“死无葬身之地。”

    我望着那毫无生气却仍旧明亮的眼睛，心底死水一般地凝滞成一片暗色的墓山。

    “嘶……”

    低沉的马嘶声断断续续地传来，而更为明显的，却是近似窒息时的喘息声。

    我不敢相信地扭头望向传来声音的方向，未等我作出任何反应，只听得：

    “驾！”

    楚瑜像是被提醒了似地，高声地喝道。

    胯下的马匹伶俐地调转身体，扬开蹄子奔跑了起来。

    耳边的流转起来的风是匕首，在触及身体的那一刻，仿佛能够割开肌肤，能够剖开胸膛，能够穿刺心脏。

    “嘶――――”

    惨厉的嘶鸣就在奔跑的那一刻响彻天际，紧接着，是骤然的倾斜，楚瑜和我在一股扑鼻的血腥中往后摔去。

    痛苦而剧烈的嘶鸣仍在持续，凌乱的鼻息昭示着倒地马匹极致的疼痛。

    渐凉的天光照亮了马匹后腿上贯穿的长剑，以及一地逐渐扩散的嫣红。

    我卧在地上，轻而缓地从剑身上移开了视线，继而如梦初醒地抬起了头。

    扶摇高高大大地站在被拨开的枝叶间，而一个颀长的身影扶着马背站立，微微弯着脊背，喘息着，沉默着。

    阴森的墓山，在死一般的寂静里，在这里，迎来了一个血色的黎明。 

 




绝处逢难

医者悠心  绝处逢难 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     那人影慢慢地走了出来，步子落得很重，每一步都踩在我呼吸的点上。

    短短的几步，将须臾片刻拉至成几个世纪。而等他终于停在我面前，我的心跳似乎也跟着停了下来。

    他慢慢地俯身，宽厚的肩膀遮挡住了弱弱的光线。伸出的手掌，利落地抓住了我的手臂，一个用力，将软绵绵的我从地上提了起来。

    点点的光芒在他夜海似地眸底聚集升起，似乎可以照亮这个昏暗的黎明，照亮我。

    他抬起手，用指腹轻触般地在我的眉间一点，刺骨的凉意兀地渗进肌理，我下意识不适地皱了皱眉头，但霍骁却释然似地柔软了神情，微微启唇，他的声音是破碎的嘶哑：

    “佑熙。”

    我呼吸艰难地看了他一眼，然后竭力克制住想要拥抱他的冲动，做了一个大大的深呼吸之后，我尽量平稳地开了口。

    “霍骁，你……怎么会也在这里？”

    霍骁先是上下打量了我一番，眼光一滑，看向了我的身后，他一贯冷峻的半垂着眼睫，投下森森的阴影，沉沉道：“你未到，来了皇上的人马，我便知道事情败露了，挡了一阵，究竟不是长久之计，便另劈了一条道，想从这墓山潜进寺中，只不过，那众甚是难缠，竟是如何也甩不了。”他看了看扶摇，脸色微微苍白，道：“方才，是扶摇在前探路，不想又忽然折回，姿态诡谲，腿上添了这镖子，我细看下，就认了出来。”

    霍骁停顿了一下，凉凉地问：“你同楚瑜在一起。”

    “可是受伤了？！”我也不理会他的话，连忙问起了关键问题。

    霍骁见我如此，便不追问，只是淡淡说道：“免不了有一些，无甚要紧，已点XUE止血，等上了药便无妨了。”

    “你让我看看……”我着急地说道。

    “霍骁，瞧着倒是全须全羽地无甚要紧么。”

    夹杂着一点讥讽，冷冷的音调还未等我说完，从身后站起来的楚瑜口中跳了出来。

    他静静地踱了过来，用手捏住了霍骁的放在我手臂上的手腕，目光一转，他看着霍骁发出冷笑来，道：“怎么？这是要明抢？”

    “楚瑜，别这样。”我低低地出了声，抬手将他二人的手分了开去。

    楚瑜脸上没什么表情，眼光尖刀一般，先刺了我一眼，他道：“呵呵，天意如此，把人都聚齐了，何不就此将话讲个明白。”

    “楚瑜！”我气闷地喊了一句，“现在不是论道理的时候。”我摇手指了指，“后面还有追兵呢！”

    “你现在知道有追兵了，现在晓得要保命了！”楚瑜先呵斥了我一番，继而又冷笑着看向霍骁，道：“你我的恩怨是时候也该断一断了，别的不提，咱们现下，就说他！”

    霍骁的面目阴森森地冰封着，看不出个所以然来。

    “他虽说是我从寺中提溜出来的，可若不是大半的兵力被小皇帝遣去拿你，我纵是飞天的本领也难行此事。”楚瑜朝霍骁走近了一步，道：“不过，人既已被我救了出来，便断然没有交出去的道理。”

    两人隔着不远的距离相对而立，丝丝缕缕的光线投映在二人中间，像是亘古难移的界限。

    “霍骁，你我也是旧识，我楚瑜是什么脾性，你也清楚。今日，你我将这前前后后的帐都算个分明，你我间也决出个去留来。”

    “楚瑜！你到底想做什么？！”我几步上前，想走到那两人中间去。

    霍骁却一把制住我的肩膀，止住我进前的步子，看着楚瑜，他低沉道：“你说。”

    “眼下危急，不是寻常时候，你我便十招赌胜负，也毋须拼个死活。只是赢的那个，带着这傻子出这林子，输的那个留下来挡追兵。若是留下的那个还有命来追，届时再比试，等到那时，方是生死之决。”楚瑜环胸冷然，道：“不过，多寡分明，我看留下的那个多半也走不出来了。此番也可谓是了局。”楚瑜最后朝霍骁走了一步，字句阴厉道：“霍骁，你我终须战上一局，纵然迟了七年。你意下如何。”

    我荒唐得看着两个人，几欲破口大骂。

    霍骁微微颔首，道：“我留下。”

    楚瑜听闻此言，便凌眉大怒，以为霍骁料定了输赢，又作故强势，立刻就喝道：“姓霍的，你休要小觑了我。”

    霍骁冷淡地开口，道：“宫中军武子弟，原大都系霍家带领操练，方举荐入宫。门路招式，套别行风，我无不知晓。虽有寡不敌众一说，但知己知彼，终究有法子全身而退。况，他们见是我，多少有些顾忌，那些有心思的，更是愿意拿了我复命，便也撇了你们这一路了。”

    枝木潮湿地展露在微光的天幕间，墓山渐渐地在苏醒。

    我深深地呼了一口气，几步走到了那匹还在痛苦喘息的马匹身边，双手紧握剑柄，一鼓作气，咬牙将那剑猛地从马腿上拔了出来！

    那倒地的马匹刚缓过一阵，眼下又遭了这锥心的疼痛，整个地在地上一震，嘶声是不寻常的凄惨，连同滚烫的马血都烙印似地迸溅到了我的脸上。

    “佑熙！”身后传来异口同声的惊呼。

    我不顾地上挣扎嘶鸣的马匹，双手握剑地转过了身，扫了霍骁和楚瑜一眼，平静道：“你们无需说那些话来气我。你们若敢动手，我也是拦不住的，大不了我先抹了脖子给你们拿血开祭！”

    霍骁阴沉着脸走了过来，架势间是要夺剑的意思。

    我凝眉一把将长剑架到了颈边，大吼：“别以为我不敢！等我死了，你们爱十招一百招，我眼不见心不烦，生死由你们去！我也管不着！”

    霍骁脸色更差，双目恼怒着急地似要迸射匕首，却也停下了步子。

    “佑熙听话，把剑放下。”楚瑜也不敢妄自上前，双手狠狠握拳，口气不自然地柔和着。

    我又深呼了一口气，道：“我也把话放这儿了，要么都出去，要么都留下。你们同意，我们现在就走，不同意……”我作势要将长剑抵上皮肉，但奈何剑身实在沉重，只好自己贴靠了过去，然后一本正经地说道：“不同意，我先来见血吧。”

    霍骁果然是个讷于言敏于行的人，二话不说，立刻走开几步，一把牵过扶摇，对我说道：“地上的马是不中用了，扶摇是带伤的……”他目光一转，看着楚瑜的另一匹马，道：“那匹倒是极好，负载双人也是妥当。”

    楚瑜听了这话，也跟着极认真地说：“你那好畜牲是个认人的，非你不能驾驭，这墓山的出路，我亦早早探过，知道门道。如此，便我同佑熙共乘一骑在前面开路，你同它殿后。”

    说完这一番，楚瑜转了转眼光，彻底放软了声音，口吻又是哄又是劝，道：“小祖宗，都照你的意思办。快，把剑扔了。”

    我见好就收地慢慢转了剑锋，刚将剑身撤了一小半，就被飞身上前的霍骁一把夺了去。霍骁收了长剑，目光如炬地瞪了我一眼，其中的责备恼火自是满满当当。他先是检查了一下我的脖颈，确认没有伤口之后，便将我一把搡到了那匹完好的骏马边上。

    楚瑜也走了过来，早收了刚才的好脸色，青黑着面孔，道：“上去。”

    我硬梆梆地说道：“你先上去，我坐你后面。”要我坐在他前面，跟个娘儿们似地被环着绕着，我是一千一万个不愿意，更何况，霍骁就在后面，我觉得自己和楚瑜同骑已然足够尴尬的了。可无奈，扶摇的四肢里两条都有伤，好在是神驹，尚能负起霍骁来，换做一般马匹，早就口吐白沫力不能支了。

    不过，这种非常时期，我也不谈什么讲究了，趁早逃出这墓山才是王道！

    三人在马背上刚刚坐定，阴阴的空中忽然匀染出了日光的颜色。

    我抬头看了看，正低下头的时候，忽然发现霍骁和楚瑜几乎是同时绷紧了神色。

    悄然幽静的墓山，簌簌地有枝枝叶叶飘零而下，风过林间，气氛在霍骁和楚瑜的肃穆的眼神里，凝成了冰。

    “来了……”楚瑜喃喃地说道。

    “什么？”我不敢相信地问。

    “驾！”“驾！”

    我的问题没有得到回复，空气里只有骤然炸响的两道喝声！

    马蹄飞扬，未干的雨水被踏得扬起又摔落在地。

    我一个后仰，差点当下就跌下马去，还在及时一把抓着楚瑜的腰际两侧，等骑稳后，我又小心翼翼地回转过头去看紧紧跟在后面的霍骁和扶摇。

    疾风吹得湿冷的黑发都服帖得后仰，显出霍骁俊美清冷的面目来，他触到我的目光，微微皱了皱眉，泛着血丝的眼，迎风也望着我。

    渐渐明亮的视野里，我的视线突然被他腰上一大片红得发黑的血迹夺去，血浆厚厚地糊在衣服上，看得我呼吸骤止，拧起了眉毛，我责怪地回看他，差点就要叫出声来。

    这种出血，定是落下了碗大的伤口，也不知伤没伤到脏器……

    霍骁觉察出我视线的不对，有意将身体压得低了一些，意图遮掩。

    “抓紧了，你要是摔下去，我还得下来捡你！一上一下，咱们也不用走了！”楚瑜大概见我同他隔得太开，就出言喊了一句，被风吹得断断续续的。

    我正要依言回转过身体，忽就见到地平线的地方隐隐约约有些扭曲。

    正要定睛细看之时，只听见霍骁凌眉低吼了一句：“快！追上来了！”

    楚瑜背部的肌肉猛地一突，只听得一声鞭响，胯下的马匹瞬间将速度提快了大半，我心中大骇，不得已一把圈住了楚瑜的腰，防止坠马。

    这种疾速，简直可以把人的五脏六腑给颠出来，大约只过了二三盏茶的功夫，我就眩晕地想要呕吐。咬咬牙，我一头将脑袋撞到楚瑜钢精铁骨似的背上，死死忍住。

    “驾……”“驾……”

    空气稀薄得让人窒息，我幻觉一般地听到了许多御马的声音。

    “驾……”“驾……”

    喝马之声若有似无地响起，不减反增，渐渐地越加清晰！我精神猛地抖擞起来，细听之下，那声响确然存在，并且，竟不是来自后面。

    “不好！前面有埋伏！”楚瑜忽地发出惊呼，随即猛地勒马！

    后方的霍骁也迅速停下扶摇，面色泛起了青，口中道：“想是见我进了这墓山，就调兵遣将地命人包抄过来了！”

    墓山的一花一木都显出森冷阴鹜的气息来，像是夜晚留下的一抹最后的狞笑。

    楚瑜四处看了看，脸色极度不佳，片刻后，他朝着一个方向抬了抬下颌，微喘道：“看老天留不留活路了！往那里走罢！”

    “驾！”“驾！！”

    我只猛吸了一口晨间的凉风，便再一次被迫风驰电掣起来。

    杂乱地枝叶花木不断地M在眼前，又不断地被践踏而过。身前的楚瑜甚至拔出了马鞍上的佩剑，开始单手挥斩起阻碍来。

    我尽可能地缩起身体，又忍不住看向身后的霍骁，他的脸色已是白中透着青，而他腰侧的那片血迹较之先前竟又扩散开了不少，渐渐地渗上了前胸，溢出了下摆。

    我胸怀间针扎似地一痛，却奈何只字不能言语。

    尽管伤口破裂更甚，霍骁御马的动作和身形仍旧稳稳地不变，而他胯下的扶摇更是搏命奔跑，哪怕伤腿随着每一步的奔踏都血珠飞溅！

    忽地！

    楚瑜勒马停了下来！

    我一不留神，猛地扑到了他的背上，撞了个眼冒金星。

    待到我眼前的星光散去，脑中波浪平息，我的呼吸却被眼前的场景彻底剥夺而去！

    尽管雾气缭绕，悬崖的形状仍旧严峻可怕。 

 




生死之别

医者悠心  生死之别 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     眼前的悬崖像是野兽贪婪张开的下颚，仿佛转瞬就要将眼前的一切都吞咽咀嚼而下。

    世界的声音此刻都被消隐而去，心脏的每一次跳动则被神经无限放大。

    一下，两下，无穷无尽。

    像是细小的雨点轻触水面，却一圈圈晕开越发辽阔的涟漪。而此刻在我心中扩散而开的，究竟是什么，我说不清楚。

    体内满满的情绪被现实一刺，便一股脑儿地全部流泻出来。害怕没了，希望也没了，空荡荡的躯体里刮起了寒风，一阵又一阵。

    楚瑜没有一丝停顿地即刻调转马首，环着他的自己，能感觉到他起伏颇大的呼吸，似乎就应和着我机械式跃动的心跳。我缓缓地转过头，看向一动不动的霍骁，眼睛似乎自己有知觉似地，一分分，一寸寸，慢慢地滑过他的眉眼，他的身躯，他的鲜血……他沉默着注视着那方悬崖，崖口像是一滩粘稠的墨，而他的存在，不知为何，却像是一笔锋利的点缀。

    “嘶――”

    风中的马嘶无比清晰地在地平线后响起，马蹄起落，剑锋隐约。

    像是潮涌一般奔围的人，洪荒似地进犯而来。

    速度减缓，追围的防线慢慢地停在了不远处，继续前进的，是一抹明亮修长的颜色。

    “熙儿，玩得可尽兴？”调笑似地，无谓而轻松的声音。

    殷容睿鬓发微乱，满脸的微笑，但掩不住眸底一点深过一点的肃杀。

    他的视线很渺远，似乎在看眼前的三个人，又仿佛，仅仅，只是锁在你一个人身上。

    “霍骁，原来你还有帮手。”殷容睿笑道，他幽然地望向楚瑜，冷哼道：“朕的元烈将军，就是面子大，不肯为朕卖命的人，倒是承你的情。”殷容睿的嘴唇勾起一个圆满而完美的弧度，他看着楚瑜，目光若刀地说道：“楚瑜，你看不上朕手里的克定将军之封，原来是看上了朕这让人不放心的侍君啊。”

    天光肃杀，风声正紧。

    “正是。”楚瑜忽然格外轻松地笑道。

    殷容睿像是为难一般地沉默了一会儿，继而摇摇头，道：“你要美人，纵是要千百个，朕都可以高高兴兴地给，只是这一个，偏偏长在了朕的心尖上，你要来拿来抢，可是犯了朕的大忌。”殷容睿的声音一字冷过一字，最后的字音出口，已是寒若冬窖。

    “皇上的手段，楚瑜不敢小看，只是有一点，皇上未免也过于疏漏了。”楚瑜毫不示弱地说道。

    “哦，说来朕听听。”殷容睿淡笑地回答。

    “皇上的亲卫虽将此围死，不过却未有一人随驾在侧，如果以此生擒了皇上以相威胁，说不定，我等还有一线生机。”楚瑜从容道。

    殷容睿轻轻地微笑，声音慵懒道：“朕的亲卫都是百里挑一的能人。个个都可相隔十丈取人性命，莫不说这里与他们相隔不过六七丈，便是十六七丈，一人一剑，七百三十一人，不信刺不到你楚瑜身上的。你未免也太自负了。”

    楚瑜放下缰绳，环胸而道：“若是我同霍骁联手，那六七丈外射来的剑，恐怕够我们拿下两个皇上了。”

    殷容睿漆黑的眼珠子一动，果真看向一直沉默不语的霍骁身上，他轻蔑地笑了笑，道：“霍骁，你以为如何呢？”

    霍骁的面色持久地苍白着，微微地敛动眉睫，身姿依旧盎然的，磁哑的声音低沉地说道：“霍骁万不能对皇上动手。”

    楚瑜愠怒地看向他，道：“既是弃了官扔了爵地来了，现在守着你那些霍门忠烈有何用。”

    殷容睿忽地仰头大笑了起来，微微正首，他乖戾地嗤道：“朕脚边养的狗，素来不会冲主人露尖牙的，好！好！”

    霍骁垂下了视线，神色冷寂，道：“皇上若要霍骁的命，霍骁即刻奉上，亦不负族门之训。皇上若要佑熙，霍骁自当舍命相待，自不辱家门之风。”

    殷容睿脸色兀地铁青，握着缰绳的拳头，骨节捏得发白。

    晨风一疾，呜呜地开始低吟。

    殷容睿猛地看向我，虚设的笑意已然无影无踪，他含怒道：“你要是自己过来，朕便给他们俩留全尸。”

    不远处的御林军全部严阵以待地持马围截，目不转睛地盯着这里，煞气俨然。

    我微微侧身，一个起跨，便从马背上落定在地。

    没有理会楚瑜惊疑不定的眼神和始料未及的阻止，我慢慢地朝殷容睿走出了一步，两步，完成了第三步的时候，我跪了下来。

    坚硬粗糙的地面又凉又湿，雨后的清晨，空气清冽而刺骨。

    殷容睿身上的衣裳有些乱，还大大小小地溅了些许的泥点子，只是前襟的精心缝制的云龙仍旧明艳得栩栩如生，颜色和做工与自己前襟上的麒麟是一模一样的，被软禁以来的衣装均乃宫中造办，每一件在殷容睿的授意下，都同他当日的服饰遥相呼应，现在身上的这一件亦然。

    我看着他的眼睛，很清楚，在那些阴鹜戾气之下是填不满的空洞。

    “小臣自小入宫，承蒙皇上抬爱，从一小小僮走，晋至堂堂御保，以至满门富贵，亲族显耀。小臣每每念此，心中无不感激圣恩。”

    我的嗓子还是有些疼，被他扼过的地方似乎还在胀痛。

    “皇上的圣意，小臣无力忤逆，无从更改。只是侍君之位，小臣诚然无福消受。以致今日之举，实属大逆不道，小臣知罪。”

    我笑了，用惯于凄凉的眼，真挚地看着他。

    “只是小臣心里，一直敬仰爱戴着皇上，无论世事变迁，都无以生变。”

    我俯身而下，将额头贴在了湿冷的地上，磕了个头，再起首，我仍是笑着。

    “皇上是九五之尊，实不该再为小臣劳心费力。小臣既已是待罪之身，还望皇上赐小臣一死。”

    尖哑的声音悠然地回荡，被风拂去忧伤，剩下浅浅的孤注一掷。

    苍白的声音，低低地这样说道：“陪着朕，在你看来，真的这般……”短暂的停顿，那声音艰涩地说道：“这般生不如死么？”

    迎着光线，殷容睿的身影镀着一层绒光，我直起了上身，摇了摇头，道：“不能陪在皇上身边，是小臣没有这等福气。只是……”

    我微微回过头，看向身后。

    霍骁和楚瑜，不知什么时候都已经走下马来，像是山巅的两块崖石一般地站立在那里，一个超拔，一个卓然。

    “只是……”我叹了一口气，无声地看着眼前，满天的雨后晴空，扑鼻的花木清香。我默然地看向霍骁，他还在流血的身躯岿然不动，只是面色已然不受控制地转青了。他还是一如往昔的逞强，这样的失血和作痛竟然还是这么一副无关紧要的样子，和小时候一模一样。多想细细查看他的伤口，为他上药包扎，伴他静心调养，药香浮动里，一辈子就这么过去了。

    “只是……”我口中喃喃念着，苦涩地对着他笑，我们走得，果然是一条不得善终的路，一起长到这么大，白白让你为我付出了这么多。先时，我给不起你任何承诺；末了，我给不了你任何结局。不过，到底死在一处，也不辜负这么多年一同相伴的年月了。

    不过，死前，还是有一句话，是欠了他很久的。

    “只是，我爱他。”我带着笑，指着他。

    乍亮的明光铺展在山巅的崖边，云雾清明，从四肢到肺腑，我没有一处是不冷的，只有心，在这一刻，滚烫发烧。眼睛里满涨的液体倏地滚落，带着心上的温度。终于说了，对着山间万物，对着青天白日，对着所有人。

    霍骁怔怔地看着我，眼中闪动着几度无以比拟的光华，那其中有让我沉醉的欢欣雀跃，有让我心酸的难以置信。

    他朝我走了过来，抬手将我从地上扶了起来，从来不知道，霍骁的眼神可以这么美，像是聚集了普天下的柔软和温存，流光溢彩地闪烁着。他不大习惯笑，此刻的唇边勾出一点模糊的弯。

    “莫怕。”

    他轻轻地这样对我说。

    时间凝滞了一二刻，然后飞速滚动起来！

    腰间被猛地一带，风的力量迅猛地犹如尖刀迎面，呼吸心脏头脑，全部都在这一刻停止了运作。

    在霍骁搂着我跳下悬崖的这一刻，我用最后一丝仅有的意识看向了身后。

    世界再次回归至无声，唯有画面是刺眼的清晰。

    我看见殷容睿惊骇不已地从马上飞身跃下，身后铜墙铁壁似地御林军像是高涨的潮水飞涌扑来。一瞬间，他的高高在上，他的不可一世，他的残忍专横，都退得干干净净。俊秀年少的脸庞，只留下害怕。拼尽全力奔跑而来的那个少年，口中不断呼喊着是什么，越来越近，用力伸出的手又想捕捉什么？

    我看见楚瑜一动不动地站着原地，一动不动地盯着我，星辰般的目光，流露出发狂的惊惧，以及撕裂般的痛苦神色，感觉就像是……简直就像是……就像是……心碎了一般。刻骨的痛意一闪，显露出的是决绝。他一步快似一步，有些着急，有些凌乱，在我的视线里只剩下渐行渐远的行云天幕时，他飞身一跃，紧随其后地跳了下来。

    “不――――――”

    那一声呐喊痛彻心扉，回荡在这一天的蓝色里。

    我紧紧地拥抱着霍骁，慢慢地闭上了眼睛。

    不断地坠落，失重的感觉压迫着身体的每一个细胞，这种感觉，和我初来这个世界的时候相当类似，这让我感觉我真的要魂飞魄散。

    “咔！”

    尖锐而怪异的声响骤响，我还没来得及反应，整个身体像是过电般地一震！

    坠落瞬间停止，耳边是急促而沉重的喘息声。

    “呲！”

    又一声的怪响接踵而至，不远不近地响起。

    我缓缓地睁开了眼睛，看见霍骁脸色发青，嘴唇发白地向上看着，我作势抬头，只见一根粗壮的崖木就横在我们头顶，霍骁的手大，竟可实实在在的将那枝干紧紧握住！只是那么惊人的重力下，霍骁的手掌只怕已经被震得血肉模糊。

    “天啊……”我的声音低弱，扭曲，颤抖，很不像人声。

    鼓起勇气向下望去，只见一片不见底的虚空，被浓雾缭绕着。只是，眼神微微一动，只见右下方的位置竟赫然攀着一个人影！

    “天啊……”我干燥的喉咙巴巴地做了一个吞咽的动作。

    那人抬起头，静静地看着我，没说话，视线一动，看向霍骁，喘着气道：“这里的岩块尚……有凹凸，只是山体……险了些，往下又不知还有……多少，若是大河，只怕就大不好了。”

    “嘶……”霍骁皱眉哼了一声，乌黑的两道眉毛简直就要拢在一起了，而脸色唇色一并变得更加难看了一些，他用气流似的声音说道：“墓山终属玉华山内，此处乃是西南，底下照理并无大河……呃……我方才看过，此处的崖石倒是结实……不易滑落……”

    我能感觉一股股滚热的液体从我和霍骁紧紧贴着的地方冒出来，简直烫人。可我不敢乱动，唯有用力地搂着他，但是，正因如此，他的伤口又被生生地压出了大把的红浆，加上刚才求生时的撕扯，伤口已经不知道变作何等面目了。这样一想，满腔的心疼让我几乎想立刻放手。

    “抱紧！”霍骁自行狠狠地发力，同时又用低哑的声音凶恶地命令。

    “咔――”

    就在此时，头上的横木忽然发出一声令人心惊的声音，我和霍骁同时抬起头去，只见那粗壮的崖木根处显出一道裂缝来。

    “咔―”“咔―”

    紧接着两声脆响，我和霍骁整个儿地往下一沉。

    一切都太快了，我来不及诧异，来不及害怕，来不及想办法，一切就这么发生了！

    “楚瑜！”霍骁用嘶哑得没了音节的声音忽地大吼了一声，“接着！”

    在我并没有明白过来，霍骁那几个字究竟是什么意思时，头顶的崖木彻底地断了！

    我们一起重新回到了失重坠落的世界里，而霍骁在崖木断裂的那一刻用力地，决然地，不顾一切地推开了我。 

 




祸兮福兮

医者悠心  祸兮福兮 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我觉得很冷，从骨缝里勾出的冷，冷得生疼。

    如同木偶似地吊在楚瑜身上，我的眼睛直勾勾地看着虚无的下方。

    翻涌的浓雾里，霍骁最后的那抹影子似乎还在。我不敢将视线移开一寸，我总觉得，说不定霍骁会在某一刻从雾气中显露出模样来，我怕如果自己不能第一时间看见他，会在此后的任何一个时间点上，在疼痛里死去。

    楚瑜粗重急促的呼吸极近地响在耳边，每一声都在胸腔里隐忍了许久，只在最疲惫最恰当的时候长长出这么一口，接下去又是一阵极长的咬牙忍气。他这样半搂着我，单手抓着崖石步步下移，已不知持续了多长时间。在我看来，从霍骁消失在无尽的雾气里之后，时间就如同从岩缝里挤出来一般，难熬得磨人。

    “楚瑜，你放开我，我会抓紧你。”我有点找不回自己的声音，沙沙哑哑地嗡了一阵，我若有似无地说了这么一句。

    楚瑜照例在一个点上长出了一口滚烫沉重的呼吸，他连目光都没有瞟我一眼，继续专心致志地看准一个踏点，然后提气带着我踩上去，他的手会在移动的那一瞬无意识地一重，然后在下一次的移动里更重一些，一次比一次更用力的搂抱，我有五脏都移位的错觉。

    我看着楚瑜大汗淋漓的专注面孔，怀疑他是否听见我的话。微微抬头，我望着他血淋淋的手掌在握过的崖石上留下一抹红黑的痕迹，细小的粉尘石块糊进了翻开的皮肉里，以致于涌出的血浆粘稠得发黑。

    “楚瑜，你用两只手，我会抓紧你。”我动了动干燥得生疼的咽喉，用尽全身的力气，将声调抬高，发出怪异而尖利的声音。

    依旧没有回应，楚瑜的动作准确而敏捷，眼神深沉而谨慎。

    浑身冷得不像自己的，我垂下眼睛，望向脚下，冷到发麻的面颊上微微一热，热流慢慢下滑，然后消失。我想自己可能是流了眼泪，不过全身麻痹迟钝，连同脑子也失灵似地怔一阵晕一阵，我觉得刚才的触感，又或许只是幻觉。

    雾气包裹在四周，时远时近地撩拨而来，我倦怠麻木地直想闭上眼睛。

    “佑熙……”楚瑜好像喊了我的名字。

    我皱了皱眉，想答应却使不上力气。

    “我好像看见底了……你看见了么……”

    我本来就一直盯着下面，耳畔流转而过的声音深深地刺激了我失灵的神经，我眨了眨眼睛，强迫自己集中视线，努力看清眼前。

    混沌间恍惚地闪过一些实物的光景，黑黑白白的一点两点。与其说是崖底的事物，我觉得更像是我晕眩时的星光金点。

    “……我不知道。”我实在没有摇头的力气，只能拼凑出一点残破的声音。

    “哗――”

    大块的石块无预期地脱离崖壁，寒冷疲惫的身躯瞬间失去了依附。

    一阵尖厉的巨响霎那作响，身体陡然地下坠，而我的脑子却漠然地空白一片。

    好像是被尖锐的石块重重地划刮了很多下，痛意让我清醒了些许，天旋地转的坠落没有我想象得那么长久，几乎在坠落的不久之后，身体撞击地面的感觉便出现了。

    狠狠地一震之后，我觉得眼前的光点便随之一丝丝地散去，越来越多的黑暗袭来，越来越多的寒冷入侵。

    “叮呤……叮呤……”

    那是什么声音，我在昏迷前的最后一刻这么想，仿若清脆的铃声，仿若召唤的仙乐飘飘，身体好轻，犹如升起了一般。

    “叮呤……叮呤……”

    我真希望在失去光明之前，可以仔细地看一看这崖底。我真希望霍骁就在此处的不远生着一堆火等着我。我真希望好好看一看他，还有他的伤……然后，即便立刻就死，也没有遗憾了。我只是不想，最后的一眼的他，是离去的，我想和他在一起。

    好像是过了很久，微痒的触感在鼻尖的地方升起，从微小变得张狂。

    “林公子……林公子……”清朗的声音像是那飘渺的铃声一样飘进了耳中。

    “呃……”我不由自主地，似乎是发出了一点声音。

    牙关被轻轻地拉开，温热的液体滑进了口腔，流入了肺腑，那久违的生命的温度让沉寂冰冷的四肢百骸都一点点苏醒起来。

    “林公子……林公子……”那声音在迷失里牵引着我，越来越清晰。

    光亮闪闪烁烁地透进了无止的黑暗中，那是我，睁开了眼睛。

    “啊！林公子，看得见我么？！”

    一张红彤彤的脸孔在眼前出现，一并出现的，还有一面帐顶，一屋子的灯光，还有沁人心脾的温度。

    “你是谁？”我艰难地张开嘴，低低哑哑地发出声音。

    模糊渐趋消散，那脸孔清晰了许多，是个飘着两朵红晕的女孩子的脸，小鼻子小嘴，眼睛倒是晶晶亮亮地好大一双。那女孩子听见我答话，眼睛里盈盈地泛着光泽，她冲口而出地说了一个“我是！”继而又突兀地停下来，半晌，她轻轻软软地压着惊喜，才说道：“我是落葵，是德渊药庄的落葵！林公子！”

    “德渊……”我无意识地呢喃着，良久，我清醒了大半，瞠目念道：“德渊？！”

    “林公子你别动！你身上有伤！”那叫落葵的女孩子很惊慌地压住我的两边肩膀。紧接着，门外有了响动，继而又走来了一个人影，一个娇美的声音响起：

    “啊！林公子醒了！”

    我身上暖和起来，渐渐也恢复了一点力气，我将视线一转，看见一个瘦瘦高高的女子窈窕地走到了床畔，杏目红唇，手中托着一盘滚着热气的药盅。

    “紫苏……”我当下就认出了她，再一次打量了一下四周，我不由大骇，“这里真是德渊药庄！”

    紫苏将漆红点墨的药盘放在床首的立几上，一下也就坐到了床沿来，“林公子许久不来庄里了，不想还记得我。”

    那落葵眼疾手快地放开我的肩膀，起身走向立几，一下就拿起了药盅开始用小勺撩起了药渣，不一会儿就倒出了一大腕干干净净的汤药来。

    “林公子，快些喝药罢，方才您昏迷不醒，咱们只能喂了几口热水，眼下您醒了，快别耽误了！”落葵着急地对我说道，眼中的关心重重叠叠。

    “是啊，林公子，老庄主特命人在这药里放了续命助息的天山雪莲，您可一滴也别剩下。”紫苏笑着说道。

    我轰地一下坐起了身体，像是鬼神附体，又像是回光返照。

    “紫苏，我为什么会在这里？”我摇摇头，推开了那碗药，无视有些失落的落葵，一把就抓住了紫苏的胳膊，急切地问道：“你可还看见其它人了？”

    紫苏一把夺过落葵手里的药碗，不客气地送到我面前，“您什么时候喝完，紫苏什么时候告诉您。”

    我气急地瞥了一眼热气腾腾的药碗，一口气堵在胸口，却又没办法，唯有接过那碗药，仰头一口气喝了个精光。

    紫苏红唇一抿，也不等我追问，自己果然就说了起来：“咱们德渊药庄虽在城外，却有一条暗河通进都城之中的玉华山，河的那一头便是一处山崖的崖底。”

    我头脑一热，继而又是一疼，回忆起的画面让人胆战心惊。

    “那山崖极险，时有农夫猎户不慎滚落，葬身于此，那地皮吸了不知几世几代的人肉鲜血便长出了一种鬼草，最有化腐生肌的奇效，每季一开，如今正是初春……”

    “紫苏！”我见她滔滔不绝，竟说些毫无关系的话，忍不住着急地喊了一声。

    “哎呀！这不是正要说了么！今日商陆和忍冬奉了老庄主的命令去采鬼草，正摇铃为死者超度呢！不想忽然就跳出个血淋淋的大活人来！”

    我不敢相信地瞪大了眼睛。

    “那人拿镖子比着忍冬的脖子，要抢船。可是商陆一眼就看到了那人的身后还躺着个人，细一看，竟是您！”

    “然后呢！”我胸膛大大地起伏了一下。

    “商陆立刻就对那人说，地上的林公子是我们庄主的远房亲戚，公子要想出去，不必借船，咱们自可捎带一程，及至庄中，一面疗伤一面修养，都是妥当方便的！”

    “楚瑜呢？楚瑜现在在哪儿？！”我一下又失控地抓住紫苏的胳膊，表情都忍不住狰狞起来。

    紫苏被我吓了一跳，不过还是继续说道：“那人叫楚瑜么？”

    “是！”我的声音越来越大。

    “哦……”紫苏微微挣扎了一下，见我这般，便还是说道：“那位楚公子后又细细地盘查了一番，问得忍冬和商陆几都无法儿，才终于信了。可他抱了您上船之后，却强留下了忍冬，只让商陆先带您回庄，再问庄中派条船回去，他要留下找个人。”

    我身体抖了一下，过电似地，无力地跌回了床榻间。

    “商陆带着您回庄后，便立刻将此事秉了老庄主，老庄主便立刻加派了两条船和八九个人前去，如此已去了一二个时辰了。”

    紫苏见我忽地沉默下来，便温柔地安慰了起来，道：“林公子莫担心，我听商陆说，那楚公子是极威武的人，想必不会出事的。”

    我将拳头攥了又攥，身体也越发滚烫。每一根神经都在突如其来的高温里生出疯狂而诡谲的意味来。

    再次轰然坐起，我飞快地掀开了盖在身上的被子，也不穿鞋也不披衣，怔忡似地就要往门口那边冲去！

    “林公子！！”两声惊诧的娇喝异口同声。

    紫苏和落葵一人一边地抓着我的胳膊，使劲地要将我往回拉，口中高高低低地喊着规劝的话。按说我平日的力气不会连女子也抵不过，只是现在伤病交加，对方又是两个女子同时发力，不得不真的被她们拉回摁到了床上！

    “快去传报老庄主，说林公子醒了！”紫苏一边给我盖被子，一边急急对落葵吩咐道。

    落葵得言，立刻就点头冲出了房门。

    我还在挣扎着要起来，紫苏费力地摁着我，满脸焦灼地说道：“林公子！您虽没摔断了哪根骨头，可终究破了一身的血口子！腰上的瘀伤最重！昏过去的时候又一直发着热！您还是躺下仔细养着吧！老庄主要见您病上加病，伤上加伤！必然是要罚我们的呀！林公子！您可万万听听劝罢！咱们庄里派出去的人，都是脑子灵光手脚麻利的人，别说帮着楚公子找人，就是帮着抓鬼都够格儿了！”

    紫苏一边说得起劲儿，不想此时，门口又咚咚地一阵响动，刚才跑出去的落葵竟又出现在眼前，她扶着门框重重地弯腰喘气，大张的嘴，像是要说什么。

    “怎么又回来了？！”紫苏不解地问道。

    落葵一手撑着腰，一手指着外面，期期艾艾地说道：“回回回……来了！回来了！”

    这一句话落地，我一个用力就硬生生地把紫苏给推开了。

    德渊药庄乃是年少时就开始来往的地方，虽做了御保之后就少了登门，但对此地的格局还是很有印象的。

    我出了房门，左右看了看，才发现天已经黑了。借着灯光四顾，很快就找到了方向，不顾身后的劝阻，我一头就冲进了风里。

    光脚单衣，霜重露寒的初春之夜，我不知道冷，不知道累，也不知道疼，只知道一个劲儿地朝门口的方向冲去，只知道，回来了……回来了！

    视线里开始出现很多奔跑的布衣年轻人，那都是庄中收养的弃儿孤女，一应留在庄中做事的。他们似乎也得到了什么命令，急匆匆地都朝一个方向跑去。

    我一个接着一个地超过他们，不知不觉就跑在了最前头。

    大门口通红的灯盏伴随人们手中提着的灯笼，只将这里照了个亮如白昼。

    我渐渐地放慢了脚下的速度，拼命的奔跑变作踉跄的步履蹒跚，我皱起眉，在过于刺眼的明亮中找寻着。

    比灯光还要刺目的鲜血从门口大朵大朵地一路盛开而来。

    被四个人合力抬着的高大身躯被半黑的血浆糊成了一个血人，无力而死气沉沉。

    粘稠的红色下露出的皮肤，青灰一片。

    走在最后的一个人影登上石阶，出现在大门的中央，他的目光在黑夜里落在了我的身上，无言而寂寥。

    ***********

    假期里的更新基本是两日一更，也极有可能一日一更。 

 




蚀骨之爱

医者悠心  蚀骨之爱 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     昏黄的灯光遗落在屋室的各处，黑夜在窗边凝视，仿佛一片巨大肆意的汪洋。

    垂着流苏的床上，剥离了衣物的霍骁静静地躺在那里。有两个少年人用温水轻手轻脚地为他擦洗着身上的凝血污浊，没了那些肮脏的遮蔽，显露得越多不是肌肤，而是触目惊心的伤口，尤其是腰上的刀伤，皮肉大开，血肉紫黑。殷老庄主俯身用手在他周身各处触碰按压，灯光在他侧脸落下阴影，看不清楚神情。

    我伫立在不远处，死死地盯着双目紧闭的霍骁。

    此时此刻，我才清楚，楚瑜带着我在崖壁上几乎用了一日的时间才挨到了离崖底一二楼的高度，最后失手跌了下来的时候，已是日暮黄昏之时，而霍骁，摔在崖底，已经一日了。

    霍骁没有九头六臂，他再强大也只是凡人。霍骁他纵然是人们口中的天之骄子，可在生死之前，老天爷也不会格外垂帘他。

    我没办法呼吸，只是浑身的颤栗，不知是冷还是怕。

    终于，殷老庄主缓缓转过了身，苍老平静的眼睛没有波澜。

    “殷老？”我小心翼翼地开了口。

    “他还有一口气……”殷老庄主叹了口气，道：“真是命硬。”

    我几乎狂喜地捂着自己的心口，几步就要走向霍骁的床沿。

    “准备后事吧，挨不过今晚的。”

    殷老庄主在我就要越过他的时候，握住了我前进的肩膀，淡淡地这样说道。

    “噔――”窗外响起了庄内的更响，一声接着一声，标识着最深的子夜来临。

    “他若是有家人，便速速传于他们知晓罢，免得一时半刻下不了葬，反而误了他。”殷老庄主松开我的肩膀，拍了拍。

    抽搐似地在腔子里剧烈跳动的心脏火辣辣地作疼。

    “什……什么？”我发现自己忽然间根本听不懂刚才听到的话。

    “失血过多，身上的骨头断了七七八八，五脏六腑不用说也都废了，不过手手脚脚都还原处倒是奇事一桩，可见从前是个极健壮的底子了。”殷老庄主的声音波平如镜，无半分同情，无半分冷漠。

    我摇了摇头，低低地说道：“不可能。”噗通一声跪了下来，我几下抓住殷老庄主的衣摆，抬起头，慌乱地摇摇头，道：“不会的不会的……您是和爷爷一样的神医！一定有办法救他的！”

    “孩子，你也是医者，可自行验查一番，便知老夫所言的虚实了。”殷老庄主冷静地看着我。

    “我……我的医道怎能和您比，我……我看不出来的！”我一口咬定地说道。“您再仔细看看！殷老！您再仔细看看霍骁！说不定……说不定！”

    殷老庄主无奈地看着我，神色无甚波澜，他缓缓道：“他那身筋骨肺腑纵是摔得更糟些，老夫都有法子叫它们回至先时候的光景，可是……”殷老庄主俯下一点身，摸了摸我的头，道：“他的命，没有了，接好了那身骨头，也没用了。”

    “不会的不会的……”我不放弃地揪着殷老庄主的衣摆，没有表情地抬头呢喃。

    “孩子，他是人，没有人从那山崖上摔下，可以活下来。他能挨到现在，已是天可怜见，让你们再见最后一面。”殷老庄主默默地望了一眼此刻僵硬而青灰的霍骁，道：“趁他魂魄尚未离身，你去看看他吧。”

    屋内烛火持续的燃烧，细长的烛焰正跳动着，金黄的火焰彷坊ǘ浒阏婪抛牛焰心却是妖异的蓝紫色。将屋内的物事摆设化作黑影，全部张牙舞爪地映在了床内的帷帐上。

    我颤颤巍巍地转向霍骁的床沿，那两个结束了擦洗的少年，彼此对视了一眼，为霍骁盖上了一床蔽体的被子，然后拿着水盆悄悄地退下。

    我慢慢地握住霍骁的手，那手指不自然的曲着，冷冷地有些发硬。我皱着眉，执拗地将其一根根摆回原先的模样。吸了吸鼻子，我伸手去触碰霍骁的胸膛，厚实的肌肉尽管面目全非却还保持着完美的形状，只是却平静得吓人，没有任何一丝起伏。

    我飞身扑了过去，一把捧住了霍骁的脸庞，小心翼翼地拍打着，想叫他的名字，可是喉间哽咽着，无论如何也说不出话来。

    不停摇晃的烛心，那逐渐拉长的诡谲蓝焰中，一一映照出记忆中他的所有表情所有言语。

    他和别人不一样，他可以在庞大苍白的葬礼上第一个发现我，他可以在腥风血雨的疆场为我写下一封又一封信笺，他可以遮风挡雨地一直站在我的身边。

    仿佛就在眼前，他分明从宣州的战场上骑着扶摇赶来了殷都，他放弃了他的信仰和他的家人，他说他只要我一个点头。

    火焰突然小了，室内也跟著阴幽起来，墙上众多张牙舞爪的影子消失了，霍骁青灰的面庞更加阴沉了一些。

    “霍骁……我知道你什么都不怕……”我倾过去，用脸贴着他冰凉的面颊，道：“可是我怕，你千万……别……吓我！”我比哭还难听地笑了几声。

    刀削的面容死气沉沉，毫无生息，时间过去一刻，他的模样就好像死去一点，我不敢再看下去，也不想再看下去，可是却无论如何也移不开视线。而房间里的所有阴影都似乎在朝霍骁的身躯袭去，几乎要将他淹没。

    不安而不信地喘着气，我下意识地使出一点劲儿，推了推霍骁的脑袋，晃荡着一下子就站了起来，“霍骁！你快起来！”

    头颅微微地偏离了一点，灰色的唇边溢出了一道凝得粘稠的血痕，冷森森地闪着光泽。

    一阵激烈的痛楚从全身各处尖锐地爆发出来，窗外的子夜里传来一阵阵宛如魍魉哀唳的风声，仿佛是夜晚凄凉的笑。

    “佑熙……”叹息一般的声音在身后响起。

    一双手臂拉着我，将我慢慢转了过去。楚瑜直直地望着我，身上已换了干净的衣物，从领口的地方望去，可以看见里面交叠的纱布。

    “霍骁死了。”

    “他没有！”我被凌迟了一般地浑身一震，愤怒地瞪着他，一把甩开了他的手，后退到了刚才的地方，往床沿上一坐，我扭身去看霍骁，伸手替他拭了拭嘴角的残血，我放低了声音，道：“他还没有……”

    楚瑜重新抓住我的手腕，猛地将我从床间拉了起来，含怒地说道：“还没有什么？还没有死透对不对！”

    “你滚！你马上滚！”我咬牙切齿地用目光剜他。

    楚瑜的目光凄然地一闪，他冷笑一声，道：“我素知自己在你心里是没分量的，物尽其用后，就要眼不见为净了，是么？”

    我一怔，困难地喘着气，全身上下是狂涌而上的痛楚，我用手捂着自己的嘴，防止那一声重似一声绝望的喘息泄露人前。

    楚瑜一言不发地转过了身去，肩膀微微起伏，似乎也在艰难地呼吸着。

    我捧着自己沉重的脑袋步子漂浮地跌坐在床沿，乱七八糟地扫视了一下屋内，我鼓起勇气抬起了自己的手。

    轻轻地搭在霍骁的手腕脉息处片刻，我伸手以指贴在了霍骁的脖颈，往上翻开了闭紧的眸珠，我继而又用双手在他身体各处拂过。

    有一把刀在一寸一寸地刮过心脏，随着每一个动作放出一滩浓血来。

    我颤抖地闭上眼睛，双手还停在霍骁平静而冰凉的胸膛上，我任凭自己被巨大的痛苦吞没。心中有一个念头破土而出，我或许再也走不出这一夜了。

    “这位公子可知这死者的家属亲旧所在啊？”

    “……晚辈知晓。”

    “快去通报请来罢，此人天一亮就冷透了，如今天气渐暖，尸身是经不起久放的。”

    “……晚辈明白，即刻便去请……”

    “公子，你身上的伤也是去了半条命了，你说出个落址来，老夫遣了庄里的孩子去传报便可，公子就莫要劳动了。”

    “晚辈无妨……只一件……还请殷老庄主千万看住……他……，别由着他犯傻。”

    “……佑熙也是老夫看着长大，这个，自然看顾周全。”

    “如此，晚辈就放心了……事不宜迟，晚辈这就进城去了……”

    “唉，老夫让忍冬和商陆跟着一同去罢……也好有个照应不是……”

    “……”

    耳边的对话轻言轻语渐渐听得不甚明白起来。

    我虚脱了一般看着霍骁的脸，一遍又一遍地轻抚着。

    每一道轮廓，每一处起伏，每一次因为愉悦不满愤怒心疼而做出的所有表情。每一个拥抱，每一个亲吻，每一个炙热交织的夜晚。

    所有的所有，都编织成一个完整的霍骁，有心跳，有呼吸，有温度的霍骁。

    他似乎就在那庞大的回忆深处看着我，冰魄的黑眸，转眼就化作明媚的温柔。那么生动，那么迷人，那么珍贵。

    我不由自主地伸出手，用力地伸出手，心中除了分离的恐惧再无其它。

    不要离开……不要离开我啊……

    霍骁一点点地在后退，一点点地在消逝，无数回忆的碎片犹如流星般地堆砌在了他的面前，他在转身，他在死去……

    那残留的笑影化作眼前一片湿热的模糊，慢慢地缀在了眼角，吹花了视线。

    我无声地嘶喊着，乞求着，而无数股力量却缠绕在我的周身各处无情地将我拖向窗内的世界。我挣扎着，抗拒着，却无力回天。

    ……别走……别留下我……

    睁大了眼睛，流着似血的泪水，眼睁睁地看着霍骁的最后一点幻影被零星的光点填满，最后化作窗外浓黑若海的夜。

    “啊――――――”

    抑制不住的泪水从面颊上滚落，犹如一道道深刻灼热的伤口。

    从黑夜中扭曲而出的，究竟是谁的哭声。从黑暗中呼啸而来的厉风，究竟是谁迟迟不离的呼唤。

    黑沉沉的夜里，那不断延长的尖锐尾音，听来沙哑而又凄厉，彷肥亲帕四У你ゃす砜蓿令人钻心凿骨。

    “有办法……有办法……”凌乱而疯狂的声音。

    殷老庄主扶着我剧烈摇晃的身体，皱眉叹气，道：“孩子，你累了，不要再说傻话了。”

    “不是的，真的有办法……”我抬起血红发狂的眼睛，一把握住殷老庄主的手，再次跪地，道：“绝世三本……绝世三本……”

    殷老庄主仿若瞬间静止了一般地看着我。

    “玄蒙十三针……玄蒙十三针……”我像是濒临淹没的人，抓着求生的稻叶一般，吐出的字字带着血泪的声音。

    “使全了十三针，以人血作引，可以逆天转命，哪怕阎罗殿里走一遭的人都能招魂而归，起死回生。”

    殷老庄主一把推开我，背过身去，寒声道：“这是邪中之邪的上古秘术，从未有人试过，不过是虚话而已。”

    “试一试！”我跪着移动，身体颤抖几乎抽搐，再次来到殷老庄主的跟前，我不放弃地抓住他的衣摆，“求殷老拿出德渊秘经，让佑熙一试！”

    殷老庄主锋利而渺远地看着我，雪白的须发一时间被窗外涌入的夜风吹得狂躁起来，“你……已知晓了沁桓秘经？”

    我默默地抬起头，笃定点头，道：“沁桓山庄的庄主，是我在御医殿中的上首，他领我至门下，从第一日教的医道，便是……沁桓秘经。”

    一片寂静的室内，只剩下窗外的风声呼然凄凉。

    “孩子，老夫可以给你德渊秘经，但是那个施针之人要放血作引，吸染至阴鬼气，是要折寿的。”殷老庄主淡笑道：“老夫没有那命数来试。”

    “让我来！我来放血作引，我来施针救他！”我急切而恳切地求道。

    殷老庄主深深地皱起眉头，他温热的手掌覆上了我湿冷的面颊，沧然道：“孩子……此举若败，他死你亡。若成……此生陌路。”手掌轻拍脸颊，“你可想好了。”

    我滚下最后一道泪，然后抬手拭去。

    抬起头，我毅然决然道：

    “此举……只许成不许败，我宁可死，都要他活着！” 

 




银针断情

医者悠心  银针断情 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     灯火下，铺展的白纸，密集俊秀的蝇头小楷，扑鼻的灯油香烧，一室的水墨悠悠。

    “林府乾三连，德渊坤六断，德渊离中虚……”殷老庄主一字一句迅疾而清晰地念道。我跟着听到的每一个字，用蘸着红墨的鼻尖将所示方位上的黑字圈上。

    “沁桓坎中满，林府兑上缺，德渊震仰盂……”

    红黑相交，只字片句被我一点点寻章摘句地勾画而出，最后一个字被抄录在一张上好的素黄笺纸上，烛台上的灯油正滑着滚滚的泪油，发出“呲”的一声微响。

    枯瘦苍老的手掌轻轻地将纸张小心拾起，一眼一眼的扫视起来，混沌的眼眸中升起难得清亮的光彩，殷老庄主透着一纸黑字，似乎看着遥远的时光，他道：“五十年了……当时我等三人将此秘术分藏至各家经书中，断不曾想，还有再见的一日。”

    “呵……”短促而悲凉的轻笑，殷老庄主看着我，“死者已矣，生者却决意追魂索命，不惜以命换命……”他轻而缓地抓住我的肩膀，“可见此术乃是妖邪之术了。”

    “殷老……趁着霍骁还有一口气，快些准备罢。”我低下头，轻声说道。

    “你爷爷若在世，只怕要伤心。”殷老庄主洞悉似地望着我，道：“毕生所学付诸与你，末了，却被你用来行此妖术，伤身害己。”他再走近了一步，脊背微驼，须发皆白，行动举止迟缓得和普通老人家一样，但那眸中精锐的光芒却让人肃然，像是开天辟地时候的第一道光，震慑似地落在自己的身上，“人生在世，谁也不缺几年的活头，但求如愿以偿。”

    我默默地看着殷老庄主，只见他似笑非笑地动了动唇角，“只愿你，来日不悔不恨罢。”

    一语终了，他伛偻着身躯，步步朝门外走去。门口守着的两个布衣年轻人为他打开了房门，夜风轰然入室，卷帘拂纱，一件兽皮披风由一个年轻人小心得披在了殷老庄主的身上，两人一左一右地搀扶着他，正要离去。

    “老庄主！”压制得体的声音从不远处的拱门传来出，一个中年人匆匆地跑了进来，对着殷老庄主作揖行礼后，道：“启禀庄主，楚公子带着人来了。”

    殷老庄主平和地颔首，道：“请他们进来吧。”

    “已经迎进来了，此刻大约已经到正堂了！庄主可是要去见？”那中年人毕恭毕敬地问道。

    殷老庄主淡笑着摇头，“我还有正事……”他用手朝屋中一指，临风笑道：“请林少爷出去招呼吧，他同那人的亲旧必是有过往交情的，由他来，最是妥当。”

    风声一疾，直将满桌黑字点红的白纸吹得飞扬而起，最终在我的周身四处缓缓飘落而下。簌簌的脆响，细微而渺小，却直扣心门。

    我重重地呼出了一口蒙蒙的白雾，有些为难而无措地站在原地。

    “拿件厚实的披风给他围上……”殷老庄主甚是慈爱地对我点头微笑，道：“孩子，春寒时分，自己要小心保重。”言罢，拄着精致的拐杖，缓缓地离去。

    我盯着那背影直至消失后，便低头看了看满地的纸笺，蹲下身体，一张张地拾起，整整齐齐地叠好放在桌上用纸镇一压后才抬头看向站在门口等着我的中年人。

    有些拘谨地勾动嘴角，我想笑一笑，不幸脸是僵的，所以全程都很是心虚，不知道自己究竟是不是笑了。那中年人倒是无所谓地颔首对我说道：“林少爷，请吧。”

    “有劳。”我说道，说完发现自己的声音已经难听到了一个境界，于是揉着喉咙站了起来，从踏出房门开始，用极低的动静清着嗓子。

    我被一条颇为可观的披风拥住，果然丝毫不受寒意，只是跟着中年人走到正堂前时，还是被一身涔涔的冷汗冻出了一个颤巍巍的寒颤。

    正堂前很安静，只有几个庄内人围站看护着，并没有我想象中的重兵把守。想必是来得机密，不想引人注目罢了。

    夜色正浓，乌云蔽月，我匆匆地望了一眼，沉着一颗心，走进了正堂。

    一个极高壮的背影在眼前出现，犹如隆冬松柏一般尊崇，他似有察觉地回身，寒意纷纷的眼睛里映出了一个垂首的我来。

    堂间极静，我拿出赴死的勇气，低低地喊了一声：“霍伯伯。”

    其实细想来，已是许久不见霍伯伯了，他在我的心里一直是一位需要远远仰望的长辈，像是丰碑一般的英雄式人物。可是，今夜，那个英雄不见了，眼前的人，是一位初初苍老的父亲。岁月战乱都不曾折损过霍伯伯的气概，唯有血亲能令他平凡。这一夜，不倒的战将因为骨肉至亲而沦为凡人，他生出了皱纹，增添了霜发，他用凌厉而沉重的眼神看着我。

    我平静地跪了下来，“霍伯伯，佑熙本是无颜来见您的。”

    “你不用跪我。”暮鼓晨钟似的声音嗡然响起，“……骁儿在哪儿，我带他回去。”

    “霍伯伯，您现在还不能带他回去。”

    霍伯伯虎躯一动，几步走到了我的面前，双手交叠在后，八风不动地凌眉看我，那姿态仍是记忆中的严厉，“身体发肤授之父母，生时管不住他，如今死了，还不能凭家中做主么？”

    我被那个“死”字，刺得肌骨一寒，强咽下一口凉气，抬起头，我没有耽搁，即刻言简意赅地将玄蒙十三针之事，除了折寿一说，尽数解释了一番。

    霍伯伯的表情果然翻涌出骇然和惊诧，半晌，他皱眉盯住我，道：“起死回生？”

    “是，莫说现在霍骁还在鬼门关前，便是入土三日，只要使得此术，都能逆天而为。”话至此处，我的脑海里闪过方才所见的一式又一式针法，其玄奇精妙诡谲博大，搅得我心中大动，连同眼中都是有些疯狂的精光。

    “倘若此举不行，我为霍骁偿命，若行，便请霍伯伯再等上时日，等霍骁命息回旺，接好了断骨，疗好了内伤，再接他回去也不迟。”我言辞恳恳地看着霍伯伯。

    霍伯伯没有再说话，他回望了我一眼，眼中闪烁其许，然后又大步地走回座位上，犹豫了片刻，缓缓落座，沉默地正襟危坐了许久，沉思的时间很漫长，但是，他终于还是抬起了手掌，极慢极重地握住了椅子的把手，面庞里顷刻就生出了不易察觉的坚决。

    “好。”霍伯伯看向我，眸中矍铄。

    “多谢霍伯伯。”我俯身朝霍伯伯磕了一个头，再起身，我深吸了一口气，将攥紧的拳头不忍地松开，伸手在自己的脖颈处摸了摸，轻手取出了一件物事。

    一块拙朴古雅的和田玉，犹如水滴一般上大下小，一面镌刻着霍家的族徽，一面是一只盘旋的凤凰。它还有另一半，是一只苍龙。记忆里，风雪天，一只凤凰一只苍龙，首尾相连，相生相依，一世遨游。

    “请霍伯伯代霍骁收回此物。”我站了起来，走近霍伯伯，双手将那枚吊玉奉到了他的眼前。

    霍伯伯微眯眼睛，盯着那吊玉的神色，极其复杂。

    “霍伯伯，佑熙一意孤行，落得今日下场，已深有感悟。”

    霍伯伯将目光深深地落在我的脸上，我并不畏惧地迎了上去，道：“佑熙与霍骁此生注定无缘无份，倘若再执迷不悟，必定闹得众人不得善终，所以……”我有些难以自制地调整了一下呼吸，尽量用平静的语调说道：“佑熙还交此物，权当断绝之意。”

    霍伯伯垂下眼睛，伸手接过吊玉，用指腹浅浅地摩挲，最终叹了一口气，道：“你能自己明白，自是……”若有似无地点点头，“自是最好的。”

    堂中一时间浸入了夜的冰凉里，一切事物都好像被润染了一层仓皇的霜意。

    “作一时之意，不难。难只难在，日久天长。”霍伯伯从椅子上站了起来，将那枚吊玉的捏住，突然，猿臂一展，重重地将那吊玉停在了我的眼前，玉色晶莹，美轮美奂，古朴之中是千年不移的情长。霍伯伯道：“你有这样的决心和恒心么？”

    脑海里罹难似地一场震动，大片大片的午后树荫惶然涌现错出。

    ……“佑熙，人贵有决心与恒心，才能顶住风浪。”霍骁突然开口沉沉地说，突然，他停下脚步，直直地朝我看来，道：“这两样，对我，你有哪一样。”……

    “你有，此物我代骁儿收下，你二人此生不见。你若没有，你便拿回去，霍伯伯不勉强你。”

    ……“你有决心和恒心，一直守在我身边么？”霍骁清清楚楚地问道。……

    脑海的漩涡越来越肆意，仿佛要将魂灵都卷入到那记忆的深渊里。夜风在堂外咆哮，呼啸着，呼喊着，阴阴恻恻，无休无止。浓郁的黑暗究竟可以埋葬多少伤痕，这样的夜晚，除了死去的记忆，似乎什么都没有了，室内一片寂然，唯有痛楚如影随形地燃烧。

    我动了动嘴唇，不能呼吸地，一字一句地说道：“我有。”

    “林少爷……庄主传话，说是都准备好了。”堂外的光影下晃出一条人影来，犹如鬼夜里飘出的幽魂。

    我飞快地朝霍伯伯鞠了一躬，道：“霍伯伯保重，佑熙去了。”

    逃跑一般地疾走，再由疾走变为狂奔，我闯入了堂外的世界。那样迅疾的速度，似乎在追赶夜风，追赶着被夜风掳走的过去，追赶着即将永远活在过去的爱情。可我不后悔，即便因此心死如灰，我都不后悔，霍骁是如此完美的男人，他不该就这样死去，上天赋予了他所有人艳羡的资本，无论如何都不能让他为一个这样的自己在人间落幕。他的人生已然璀璨地开篇，没有了我，将会愈加辉煌地直至终老。

    没错，我要他长命百岁，我要他儿孙满堂，我要他一世平安。

    “我不后悔……我不后悔……”我在奔跑中气喘吁吁地念道，抬手抹去面颊上一道道的泪水，我不停歇地告诉自己，“我不后悔……我不后悔……”

    终于到达了那间房室，我脱力地站在原地凝视着房中的灯光，有深远的药味渺渺地飘来，我知道最终的时刻终于到了，我将披风除去，那里包裹着一路捕获的寒风，还有自己残存的体温，在手中理了理，我将它狠狠地掼在了地上。

    毫不犹豫地冲入房中，满室的药盏香炉，布巾滚水。

    殷老庄主见我出现，便缓缓地走来，手中拖着一块盈盈的碧玉盒子，妖冶美艳的莲花图案雕琢其上，莲心处的点点莲子之内则藏着一枚枚森森银针。

    他没有多说，直接递给我一把匕首，在我的小臂处比了比。

    我快手接过，捋起袖子，我毫不犹豫地在肌肤之上深深地一刻，浓郁的血液像是露珠一般由小变大，蜿蜒地滑过小臂，一滴滴地坠在了莲心中央。

    汲取了血水的碧玉莲花犹如瞬间活了一般地迸发出愈加耀目的光泽，像是活物一般地贪婪无厌。

    “这十三根针要浸上热血一炷香的光景，你再用血满上这一杯，喂了他去。”殷老庄主从莲座之下掏出了一只小小玉杯，递到了我手中。

    我照旧没有多语，一言照办，不多不少地让伤处的鲜血灌满了小小一杯。

    潦草地包扎了伤口，我拿着一杯鲜血，走向了床榻。

    霍骁毫无声息地躺在那里，身上四周都涂上了用鬼草萃取的汁液，一身紫红的颜色像是新揭的皮肉，与他青白的脸色大相径庭。

    坐下，俯身，我抬手捏住了他僵直的下颌，小心翼翼而又大费周章地拉出一条缝隙，我犹豫了一下，仰头一口气含住了那一杯鲜血，腥甜的味道在舌尖传散，我内心却苦成一片，温柔地贴上他的唇，我细细地将口中的血液一滴不剩地哺进了霍骁的嘴里。

    霍骁……

    你若活了，必要做回最应该的那个自己。要成为金戈铁马里最锋利的风景，要成为号角连天里最披靡的豪杰，你不会再有顾忌，不会再有牵挂，不会再有一个无能的我。

    你要爱上一个女人，你要延续一族血脉，你要成全此时此刻我的所有用心良苦。

    药香俞浓，血腥愈重，烛台上滚落的眼泪随着时间越积越多，越积越深。一根闪着异样寒光的银针被殷老庄主递到了我的手中。

    我稳稳接过，将其移置霍骁的眉心，针尖浸着血光，尖锐地仿佛利器。

    不差分毫地没入针首，我在此刻开始谋杀一段岁月，可真正死去的是什么，我说不清。 

 




花开花落

医者悠心  花开花落 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     凌晨时分，光丝微微地洒落，但夜的气息尚未完全离去，明暗交错之际，整座苍穹显现出一种奇异的、如淡墨般的天光。空气间舞蹈一般地旋起一阵阵的轻雾，彷如云霭。凉凉的水汽，随著白昼的降临，慢慢散去，凝结成晶莹的水滴，映出一抹亮色的霞光来。

    霍骁在受针之后的第三日晨间睁开了眼睛，空洞地，混沌地，迟疑地，放出了一缕视线，犹如天地初开时的破晓。他毫无情绪地半睁着眼睛，一动不动地注视着，没有人知道他究竟是否真的在“看”，但没有人真的在乎这个，令殷老和我大吃一惊的重点乃是，霍骁在预计的七日昏睡里提前了四日苏醒。

    第四日，殷老开始为霍骁移接断骨。在殷老为其推压左腿足骨时，霍骁半睁着眼睛，面无表情地从喉咙里不高不低地“呃”了一声，一边的我微微一顿，然后继续为他用竹板夹包手肘的关节，心中一笑，我知道那是他的痛觉正在恢复。

    第七日，霍骁第一次转动了眼珠，连日的滴水未进，霍骁急速地消瘦，逐渐显露出一副庞大的骨架，我每日用热毛巾捂在他的周身各处，细心用力地替他推拿按捏仅存的肌肉。所以，当我终于察觉到他的注视时，是一副大汗淋淋的模样。他用从未有过的角度转动着视线，并且落在了我的身上，让我大喜过望地一把捂住了胸口，用滚水绞过的毛巾透过衣帛，一直烫进心里。

    第十日，霍骁的关节骨骼正以奇迹一般的速度恢复，他开始可以移动手指和脖颈，当然，这一切都建立在无意识的自然身体反射上，他依旧沉浸在一片空白之中。有时候，我会将自己的手指放在霍骁的手心里，静静等待，得到触感的大手掌会用一段漫长的时间来收拢包裹，最后将其攥住。但此后，一次比一次快，一次比一次紧。

    第十三日，霍骁开始进药。殷老妙手生花地调度搭配着全庄的灵丹妙药，精心配制着霍骁受针以来的药方。我从那日开始，每天都守着一个固定的时辰，亲手熬了药，然后喂到他的嘴边。他的吞咽很顺利，吸收想必也颇佳，因为霍骁在短短的数日光景里褪去了身上的一层紫灰，原本的肤色正在慢慢地回归，除了殷老用药确实快狠准之外，霍骁的自愈能力也确然无可匹敌。

    第十五日夜里，霍伯伯暗中亲自接走了霍骁。

    翌日清晨，我端着一碗新熬的汤药对着空荡荡的床榻，茫然地站了许久。将药碗放在了床榻的中央，然后走向窗边，我照例打开了半扇木窗。天光流入，昨夜的雨，打下了一地新绽的花蕾，芬芳清新的气息湿漉漉地钻进房间。

    冬日已毫无踪影，雪化之后，变成了真正的春天。

    我走出了屋子，背着身，伸手轻阖上房门。慢慢地抬起眼睛，小小的庭院，满园的春色生动成了一幅画卷。

    移开步子，踩着一地湿润的落英，我走向了一棵海棠，只见一树柔蔓迎风，垂英凫凫，风姿煞是动人。伸手拖住一束开得低低的海棠花，我低头嗅了嗅，抬起头，我回望身后，屋子一侧半开的木窗微微在和软的春风中颤动，再里面，那一碗似被人遗忘的汤药，似乎是凉了。

    “海棠花美么？”一个苍老和悦的声音。

    我从屋内的光景中挪动视线，略一转头，看见殷老缓缓靠近的身影。

    “美，无愧国之艳色。”我用手指触了触手中粉红的花身。“家祖母就很爱海棠花。”

    “还能赏花，你这孩子，倒是没老夫想得那么傻。”殷老将两只手都握在精致的手杖上，勾着背，轻声笑道。走近了几步，殷老也别眼去看海棠，眼中映出了一片柔色，他又走近了几步，然后有些力不从心地坐在了树下的石凳上，呼了一口气，道：“往后如何打算？”

    “去接了奶奶，大概往南走。”离开殷都，去找寻上辈子一直生活的故土，和奶奶一起，等着有一天落叶归根。

    “老人家，最是烦这车马劳顿了。”殷老不赞成地皱眉，一伸手指，殷老笑着对着我一点，道：“没心没肺的小崽子。”

    我不言语，在树下的另一张石凳上坐下，抬起头，望着头顶浓郁的花色，在零碎摇摆的花影中，闭上了眼睛。

    “我只剩下奶奶一个亲人了。她若不去江南，我定依她。只是，殷都，非离不可。”

    “也不是非离不可……”殷老抖了抖衣摆，转眼看我，沉然道：“四日前，烨宗昭告天下，称晋侍君林佑熙，染病过世。”

    轻轻的拂风从不知名的方向，一阵阵吹来，树间的海棠一瞬娇弱无力地颤抖着，犹如女子羞怯的笑颜，美艳的花心却又如一道含情脉脉的注视。

    我目不转睛地盯着视线里的海棠，满耳花浪作响的细响。一朵幼小的海棠不禁吹拂地从枝桠上轻飘飘地落下，滴溜溜地落在了我的肩上，我伸手捻起，道：“开到荼縻花事了，尘烟过，知多少？”旋地一转，“很多事，我不想去想。”

    “霍大将军连日的布置安排总算没有白费，烨宗也不得不信，你死了。”

    我呼出一口气，轻声吹开了指尖的娇小海棠花，花身旋转落地，没入一地残英里，我抬头去看被花影遮掩的一角无云的晴空，道：“我是死了啊。”

    “孩子……”殷老用一双干燥粗糙的手，搭在了我的肩头，“你太年轻，肯定不知晓，日后的光阴竟然会那么长，长到足够你喜欢上另一个人……”

    殷老笑了起来，凑近一些，轻语：“如同你对那一个一般的喜欢。”

    “殷老难道都不奇怪，我喜欢的那一个，是个男人么？”我歪着脑袋，淡笑着问。

    殷老摆摆手，道：“老夫这把年纪，已是见怪不怪了……”他微微咳了咳，道：“老夫还见过有人喜欢上猛虎的，那一位，比猛虎，有过之而无不及啊。”

    “殷老见识真广……”我笑眼望着对面有些狡猾的老者，说道。

    “活了八十余年，半生未踏出这里一步，谈不了见识，不过一点胡思杂想而已。”殷老收起笑意，换出一副悠远的样子，学着我刚才的样子去望从庞大树冠边角处的天空，“老夫若知道，自己这一生长久至此，大约当初，不会来这儿。”他一点点地四顾着，每一眼都看得极仔细，“不会立这座山庄，不会收留那些孩子……”最终将目光落在我身上，殷老笑着叹了口气，眯起了眼睛，他道：“人之老朽时，方豁然省悟，这一生，竟从未为自己活过。”

    再一次伸手，殷老极认真地看着我，握着肩膀的手掌不同方才地蓄着一点微颤颤的力量，道：“人之年少，生在富贵乡里，自小看得一些污浊，再受一些心伤，便一心遗世独立，以为这人间处处不堪。”

    “一日又一日，老夫守在这里，时至今日，老夫忽然忘了，究竟这人间，哪里污浊，哪里不堪？”殷老不解而急促地皱起眉心，道：“老夫后悔了，自以为阅尽了世事，到头来，不过是在他人年月里做了一回过客，老夫从未为自己好好看一看这人间，老夫后悔了。”

    “殷老……”我嗫嚅着。

    “孩子……老夫助了你一场，你也助老夫一遭罢。”殷老用被岁月雕琢成苍老模样的面孔显出一个纯粹的笑意，“你留下吧，替老夫继续守着这里，带着你奶奶，这里有她喜爱的海棠花呢。”

    我飞快地站了起来，几步走出了花影，摇了摇头，坚定地说道：“殷老，这不可能。”呼吸有些凌乱，我继续道：“我不会再留在殷都。”

    “你再好生想想，孩子。”殷老并不着急地看着我。

    我收回自己的视线，没有任何回答地，跑出了这座画卷里的园子。

    或许是脱离了刚才那份静谧的围绕，或许是离开了那座被霍骁停留过的庭院，我的心脏像是失去了依附一般地不安起来，忘记了愈合的心脏上，每一处伤痛都恢复了疼痛。

    柔软的春风从某个未知的深处吹来，摇散的枝轻轻发出声。我渐渐地停下了步伐，慌乱地站住了，因为我的视线里忽然出现了一个白影。

    又是一棵海棠树，楚瑜远远地伫立在那树下，被树冠遮蔽了天光微弱地落在了他的身上，他俊邪苍白的侧脸毫无表情。

    他机警地朝这里看过来，锐利闪过后，他怔怔地看着我。

    我本该无措而果断地转移视线，可是，我看着此刻的楚瑜，不觉泛起了惶惑与心酸。相识那么久了，似乎从来没见过这样空灵寂静的楚瑜，印象里，他的一切不都是明快的，张扬的，蛊惑的，致命的么？

    一身白衣的他，一脸渺远的他，如此地陌生而又真实，我几乎不敢相信。

    他朝我走了过来，速度很快，我连后退的动作都来不及做，就被他拉住了手腕。

    我看着他，低声地唤了一声，道：“楚瑜……”

    “给你。”他缓缓开口，声音像是从很远的地方传来，很平静，很寒冷。

    我看着手掌上多出的一只细小竹筒，有些疑惑地抬头问楚瑜，道：“这是……信？”

    “是，从修冥宫来的。”

    “为什么……给我看？”

    楚瑜的神情异常的镇定，像是经过打磨一般地看着我，道：“那日我将老夫人送至修冥宫，想救了你出来接到宫中与老夫人团聚，奈何一路波折，身不由己。”

    风还在吹着，树冠间的花影幢幢，色泽艳丽的刺痛人眼。那纷乱舞动的花瓣，一片两片地零落，在湿软的泥上吐出写意的清香。

    “直至三日前，我才飞鸽传书至宫中，告知近日之事，想一面安抚老夫人，一面安排一应往来人事，今日，宫中便来了此信。”

    我闻言，点点头，便去从那小小竹筒中抽出了那卷已然被拆动过的薄薄信纸。

    轻手展开，我定睛望去，纸面甚隘，字迹更是寥寥。

    “林氏惊闻四海讣告，于当日自尽。” 

 




前尘终了

医者悠心  前尘终了 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     四月一过，五月的天，即便入夜，也一样地暖意袭人。

    三三两两的大小酒坛，颠三倒四地倒放在冰冷的墓碑前。

    我软趴趴地靠在碑前，仰头捧着一只小小的坛子，喝了一口烈意甚浓的酒水。喉间一辣，我皱了皱眉，但随后周身升起的洋洋洒洒的快意却让我舒畅地绽出一抹恍惚地笑来。

    “爷爷，我把……把……奶奶送到您……身边了。”我用头靠着墓碑的一侧，轻轻地撞了撞，呵呵地一笑，“谁……谁都不知道……神不……知鬼……鬼不觉……”

    用手指一圈一圈地抚过坛口，我一瞬间又无比委屈地低声说道：“可是……佑熙不……不能给奶奶……立碑……”我撅起了嘴，难过地凝眉道：“不然……让别人……人看见，就会找……找……查……顺藤摸瓜……佑熙……就会被发现了……”我忽然之间又极度伤心地哽咽了嗓子，“可是……佑熙已经死了嘛！怎么能……让人……发发现呢？！”

    拿手胡乱地一比划，我做了个从高处坠落的样子，然后绕了一圈，我重新拿起酒坛子，仰头豪迈地咽了一大口，一个不留神，我开始被狠狠地一呛，接着就一发不可收拾的咳嗽起来，尚未咽下肚的酒水瞬间就被顺着嘴角滑下了下颌，流进了领口。

    愤怒地捂着胸口，我颤颤悠悠地举起酒坛子，用力地朝地上掷去。

    过了许久，安静的空气里只有我断断续续的咳嗽声，我觉得这极度不合理，于是在最后一声咳嗽平息后，我眯着眼睛摇摇晃晃地望了过去。

    月光下，酒坛子安然无恙地悬浮在半空里。

    我百思不得其解地死盯着那酒坛子，略一想，一时间惊恐万分地站起了身体，然后畏畏缩缩地躲在了墓碑的后面，低声地求救道：“爷爷奶奶……有鬼啊！”

    那悬浮的酒坛子慢慢地靠近，我越发用力地缩成一团，不断地朝臂弯里埋下自己的面颊，嘴里絮絮叨叨地不断念着：“有鬼有鬼……”

    一个低淳的声音，从头顶传来，道：“酒鬼，你说谁是鬼？”

    我闻声，利落地抬头，忽然发现酒坛并不是悬浮，而是被一个人捏在了手里，而那个人顶着月色，正望着自己。

    “你是谁啊？”我的嘴里难得利索地跑出一句话，因为确定对方是人，我很大方地开始动作，抬手擦了擦自己湿淋淋的半张脸，露出一个傻笑来。

    “楚瑜。”那边的声音这样回答。

    我猛地站了起来，不想刚一站定，眼前就兀地漆黑，脑袋霎时晕眩起来，身体于是晃荡地一倒，我下意识地想扶住身体旁边的墓碑，可是，我的手在空气里扑腾了几下，整个人就被一股力道抬了起来。

    我不禁大骇地手脚大作起来，而眼前的黑暗渐去，我的世界重新回到了月色酒意里，只是月色仍在，酒却不知所踪，而且自己还坐在了一匹马上。

    我突然觉得这样很不好，刚才的良辰美景一下子被破坏了，刚想申诉几句，可只一动，从身体两侧就伸出两条手臂来，那两只手在自己的身前一交，握着一条缰绳一抖，视线开始上下颠簸地晃动起来。

    “啊……”我舌头打结地惊呼了起来，“你你……干……干什么？”

    “敢发酒疯，我就把你拖在地上带走。”身后的声音威胁道。

    “不要啊！”我的态度一下就放低了许多，因为我感觉那个威胁的颇有可行性。

    “那就乖乖坐好，靠过来一点。”声音无奈而静静地说道。

    我一个用力地靠向了身后，后背果然得到了一堵颇为坚实的依靠，我舒舒服服地在颠簸里打起了酒嗝。

    夜晚的行进又快又稳，何况我还背靠青山一般地高枕无忧，抬手揉了揉眼睛，困意油然而生，于是，我软绵绵地说道：“我想睡觉。”

    “已经出城了，再有两盏茶的功夫，就到药庄了。”声音淡淡地回答我。

    “……对了，你说……你是谁？”我用力地眨了眨眼睛，因为觉得在马上睡觉并不是个好主意，所以我很希望通过聊天来排解一下倦怠。

    “楚瑜。”那声音低沉地回答道。

    “哦……”我拉长了声调地应和着，“楚瑜，你怎么……整天逮我啊？”我有些愤愤不平地扭动着身体，还特地用力地挺起了身体然后再重重地摔回去，以示惩戒。

    楚瑜以为我突然坐正，是想发疯。于是果断地调出了一只手搂住了我的腰，所以，我不是摔回去的，而是被他抱回去的，惩戒的初衷于是石沉大海。

    “啊唔！”我甚是不满地嗷了一嗓子，顺便磨了磨牙。

    身后的人见怪不怪地轻哼了一声，然后继续快马加鞭地赶起了路。

    两边的景物在夜色里不断地向后倒去，眼前的道路在不断地拓展蜿蜒。热胀的酒意在胸腔中冲荡，我半仰起了脑袋，靠在了楚瑜的肩膀上，闭着眼用力地朝上吸了口气。再次睁眼时，眼中是一大片城外的夜空，浓郁漆黑的夜幕上缀满了许多星星，我停住了动作，半眯着眼睛观赏了起来，咯噔咯噔的马蹄声里，头顶的星空像是伴着那节奏舞蹈起来一般晃动着，每一颗都朦朦胧胧地带着虚影重像。

    “楚瑜，星星排成排了哟！”我快乐地说道。

    楚瑜微微歪头，轻轻地用脸颊贴住我的额头，笑了一声，问道：“都排成了什么？”

    我用喉咙发出咕噜噜的笑意，把头一歪，有些不好意思地用手蒙住了眼睛，道：“排成霍骁了。”

    额头上的温暖渐渐远离，空气里良久没有回应，我于是特别认真地重申道：“你仔细看！真的是霍骁！”摇手一指，我仔细而耐心地说道：“那是眼睛……那是鼻子……那是……”

    “嘶――”马嘶破空传来。

    我被一个大趔趄差点甩下了马背，我惊诧地瞪大了眼睛，一时间呆在了那里。

    “到了。下马。”

    我略略回神，在自己周身找了一圈，好半天才发现了站在马下的楚瑜，我看了他一会儿，摇了摇头，郑重其事地说：“不要，我……我要看星星。”

    楚瑜眼睛一瞠，一把攥住了我的手腕，阴沉道：“方才不是说要睡觉么？！”

    “不……不想睡了，星星好看。”我笑得眯起了眼睛，无比真诚地告诉他。

    “下来！”一声怒吼过后，我被一股力道狠狠地拽下了马背。

    世界神奇地颠倒成了我陌生的模样，星星落到了地上，马儿升上了天空。

    “呵呵……”我很觉新鲜地咯咯笑了起来，一边的脸颊一下一下地随着步子的起落，撞上了楚瑜的后背，我捏起拳头有气无力地捶了几下，我又不高兴起来，道：“楚瑜，你……你怎怎么……老扛我！”

    “哟……怎么又喝成这样了？”伴随着几段碎步，一个娇弱的声音责备一般地传了过来。

    “楚公子，我来帮您一块抬吧。”另一个爽朗的男声也在女声之后响起，带着一点讶异和担心。

    “不用，睡一觉就好，我送他回房去，没你们的事。”

    冷淡的话音刚落，便是一阵踏风踩云的疾行。

    不知过了多久，身体被猛地一摔，我摸到了凉软的被褥。脑子被一段时间的倒置之后，经刚才那么一甩，我感觉自己简直要把脑浆给吐出来。难受地皱起了眉头，胸怀间的热潮，喉间的滚辣，头上的一阵晕痛，齐齐袭来，让我想把自己蜷缩起来。

    肩膀被粗鲁地一拉，我不能如愿地坐了起来。

    “别折磨我了，林佑熙。”

    半开的窗门，白净的月光洒落一地。夜半时分，除了月光之外没有任何光线的房间，暗处里的一双眼眸，犹如垂死的野兽一般灼灼发亮。

    “我离不开你，你别折磨我了。”

    重重的呼吸声清清楚楚地此起彼落着，两道目光在黑暗中相接，唯有月色可见。

    “呵……”我靠近他一点，呵着酒气，轻轻说道：“这么喜欢这副皮囊么？”

    洒脱柔和的光芒，月色如莹，轻染一切，迷点大地，醉倒所有仰望它的万生万物。那光芒爬满了窗台，勾勒出对面楚瑜冰冷的面容。

    “你喜欢，就……就拿去吧。”我向后一倒，躺在了被褥上，在黑暗里，睁着眼睛盯着帐顶，“反正我……什么都没有了。”

    “你有我。”

    我侧过脸，去望窗边的一角，那醉人的月。如此纯净的光线下，似乎那远去已久的记忆都会为之停留，它是如此地令人渴望让人沉醉。明明是近在眼前的距离，却残忍地遥不可及，如同内心深处生生不息的思念。

    月光的笼罩下，阴影似乎在一步步的走近，带着一股温热的呼吸，像是一串俳徊不去的耳语，落在耳畔，轻轻地细细地交织着哀伤和深情。

    脸被滚烫的双手扶正，我对上了一双明眸，那里面也有一轮月，冷沁的光芒，可以让人碎了心，断了肠。

    “我一直都在。”他在上方轻声说道。

    视野被月色包裹出一种冷意，周遭都变得模糊起来，唯有他的脸孔清晰而幽然。

    魁梧的身体在靠近，陌生的气息在靠近，蓬勃的心跳在靠近……

    嘴唇，眼角，耳垂，细碎的亲吻流连不去，被吮吻过的地方残留下湿热的触感，辗转地生出针刺的微痛。

    脸上的手掌绕到了后颈，从那里开始，一点点滑入领口，粗糙的触感出现在了背脊，腰间，亲昵的抚摸持续不断，带出了肌肤上的阵阵颤栗。

    腰间一松，上裳被扯落，扔到了铺满月色的地板上。

    唇间的纠缠在不断地重叠，交织，舔咬，不断地重复动作。

    酒意苏醒一般地重新在心间跌涨，一股几近麻痹的感觉贯穿身体四周，一时间，我的思维在失控，连同手脚也不听指挥起来。

    逐渐发热的身体，一团团像是燃烧起来了炙焰。我猛地扭头分开热吻的嘴唇，大口大口地喘气，滚烫的喉咙无比地干渴，我忍不住难受地喘气。

    吻点下移，落在了颈间，大手游弋，时轻时重地抚过赤呈的肌肤。

    越来越迷乱的意识里，我慌乱地去看窗边的月，伸出手，我想抓住它。

    一双大手飞快地拦截而下，执拗地，用力地，嵌入了自己的手掌，十指相扣的瞬间，一切都在燃烧，一切都变得野蛮，一切都变得无法控制。

    被欲念支配的索取，身体间激烈持久的出入冲突。

    我半张的嘴唇，伴随着每一次的进入发出轻哼，从伟岸地肩头望出去，我死死地盯着那轮月，茫然地睁大了眼睛。

    越来越远的光，消失在恒久不变的夜幕下，是死了么？

    淳宁三年，六月末，宣州战事告罄，叛dang尽除。七月初，元烈将军带伤回都，班师回朝。 

 




幸或不幸

医者悠心  幸或不幸 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁六年的正月，德渊药庄笼罩在一片雪意红灯里。

    “庄主，各府各门今年预订的药材笺子都送来了，除了往年的老主顾，又添了康王府与礼部尚书府这两户，尚书家的笺子倒是好办，问的药，庄子里都有现成的，只是康王府的笺子里有‘西黄’这一味，有些棘手。”

    “怎么，从元洲订来的‘西黄’还没到么？”

    “是啊，从那些农户手里订来的‘西黄’若是到了，这笺子上的自然好办。唉，大约是大雪封道，举步难行。从耽搁的天数来看，他们若明日不到，肯定是给困住了。殷都与元洲地属一脉，雪气足得很，他们恐怕二月才到得了殷都。”

    “那怎么来得及，那康王府要多少‘西黄’？”

    “一千五百两。”

    “‘西黄’是极品贡药，各地各洲每年照着份例送往宫里也一并才那么四千一百两，他一个王爷府敢私自要这个数，真是好大的胆子。”

    “康王府这几年确实威风得不得了，行事做派也常有僭越之嫌。”

    “咱们既然收了他们府上的笺子，横竖没有退回去的道理，免得买卖不成，毁了名声又惹了刁难。只要他们出得起价，上好的‘西黄’自然照着他要的给。”

    “可是……咱们庄里这些年积下的‘西黄’，除了余留自用外，大多都拿去配了‘返魂丹’和‘回生散’了，如何也凑不出一千五百两这个数啊！”声音略滞，又接着说，“要不，咱们去西门的药市订补？！”

    “不行，西门的药市素来是宫中御医殿的地盘，药藏堂里不济的时候，多是从那里调药的，你明目张胆地去买那么多‘西黄’，是想把官兵招到庄里来么！”

    “那……庄主的意思是？”

    抬手揉了揉额头，我向后一靠，轻声说道：“你先去忙别的，先让我好好想一想。”

    “知道了。”商陆微微颔首，走近几步，将手里的一叠笺子如数放到了我面前的桌上。这个处事温和的青年末了还对我一笑，道：“庄主也别太累了。”

    “好”我笑着点头，道：“你让大家也松快些，大正月的，不必着急做事。”

    商陆淡笑点头，然后转身走了出去。房门被轻轻合上，面颊上若有似无地拂过一点凉风。桌前烛台光点摇曳几下，我伸手拉了拉领口，站了起来。自行走到房屋的中央，我在紫金的瑞兽暖炉里加了些细碳。

    在扑腾而起的暖意里，我惬意地搓了搓手，然后对着它呵了口气，吸了吸鼻子，我放眼看了看桌上堆积的大山小山，突然又有些丧气地叹了口气。

    人生有时候，没有自己想象的那么幸福，当然，也没有那么不幸。

    起码，那个三年前留书出游的高龄顽童是幸福的。那一年的清晨，我在酒后失德的震惊自责里和另一当事人正在房门口拉扯之际，庄内的男女老少们就这样拿着一封殷老的留书找了过来。衣裳不整并且惊慌失措的自己，就这样在众人那一声整齐划一的“庄主”里，于暖洋洋的晨风里僵硬成了一朵奇葩。

    还有，现在的自己，也是幸福的。在十三次的出逃十次的自闭八次的绝食和最后一次的以死相逼后，我老老实实地戴上了德渊药庄庄主的帽子。作为一个控制着上流社会药流交易的机构，作为一个包罗万千深不可测的藏药中心，德渊从某方面还是唤起了我对它浓浓的兴趣，而正是这份与日俱增的兴趣，对我淡忘某些过往起到了推波助澜的作用。

    三年来，我不曾离开过这里一步，也不曾打听过外界一句。

    尽管生活里仍旧充满了麻烦与问题，但我的心，却一日比一日平静。很多东西，我做不到忘记，但却学会了不去想起。

    我抿起了嘴角，对着紫金暖炉，小心翼翼地坐在了厚实的地毯上。将两只手恰到好处地伸至炉身的镂空处，我满足地享受着一阵又一阵的暖意。

    “啪！”细小的声音，从房屋的一侧响起。

    我并不理会，继续专心致志地烤着暖炉，顺便想着该如何解决“西黄”一事。

    “怎么坐到地上去了？”看似嘲笑的问话传到了耳边。

    一个颀长的身影有些恣意地在身旁一定，随后便是利落地盘腿坐下。

    “有门不走，干嘛跳窗？”我在暖炉前搓了搓手，然后从自己的腿边，拿起一个滚热的手壶扔给了身边的人。

    “怕你庄里的大姑娘小媳妇缠着呗。”楚瑜单手捏着那个手壶，瞥了瞥嘴，道：“我手上有厚茧，火烤都没知觉，这玩意儿没用。”

    “那你放肚子上贴着，那儿总没茧吧。”

    “我不是你，可以运功催发，用不着这些蠢物。”楚瑜将那手壶放到了我的腿上，笑了笑又道：“你怎么知道我肚子上没茧子啊？”

    “滚。”我没好气地喝了一声，低头将手贴在了那手壶上。

    气氛静好，屋内烛光融融圈出了一个结界，单独停住了这个冬夜里难得的静谧时光。

    “明日是元宵，城中有灯会，去瞧一瞧吧。”楚瑜望了过来，随意地活动着手指上的关节，发出“咔咔”接连不断的脆响。

    我摇摇头，道：“庄里忙着要配药呢。”

    “这事又不用你亲来，况只去一夜，难不成没了你，这药还不听配了不成！”楚瑜嗤笑道。

    “不是，我们正缺着一味药材没法子呢，我去看灯会，谁来解这事儿啊。”我白了他一眼。

    “什么药？我补给你！”楚瑜认真地说道。

    我还是摇头，不大想继续这个话题，于是乎便从地上站了起来，大步地朝书桌的方向走去。身后的楚瑜半天不作声的看着我，良久，他好笑道：

    “连殷老头大半身入土的人都闲云野鹤地逍遥去了，你年纪轻轻地，是哪个筋搭错了？！难不成真要在这儿养老了？！”

    我正坐在书桌前，低头看着手中的药笺子，捏起一只笔，在纸上或增或减地改着药量，淡淡地说道：“我活不到老。”

    宁静的夜，没有一丝声响，初初降世的雪，洋洋洒洒地亲近着冰封的国土。寒意一刻重似一刻，房中的烛火恍然地一颤，某种事物微微断裂，所谓的空间里，生出了间隙。

    “你放心，他此刻镇守南陲，你怕什么。”

    笔尖一驻，手狠狠地一抖，豆大的墨点污了纸面。

    思绪有如那点墨迹般，不受控制地大片匀染而开。

    从宣州肃清回朝，三年来，他几乎常年地主将在外。这或许是殷容睿的有意为之，一个明杀不得暗杀不行的人，一个明明死在眼前却又奇迹生还的人，对自己的威胁不言而喻。当然，也更有可能是霍伯伯的良苦用心，殷容睿对他的诛心绝不会因保家卫国的功劳而消除，因为皇位的权威与天子的威信对他来说更加重要，所以碍于霍氏大族的迟疑绝不会持续太久。而在霍族的庇护有限下，遥远的战场自然远比天子脚下安全。何况，一年又一年激增的军功，或许也会让殷容睿更加无从下手。

    三年来他几乎绝少涉足殷都，更久的以后，说不定也……

    所以，我，在怕什么？

    还是怕外面那个世界么，那个给了我无数黑夜的世界么？只要清醒地走出这座山庄，踏入那座中心的城池，所有被刻意压下的记忆都会不容忘记地跳出来，继而疯狂地作痛。光是想想就已经无法忍受了，根本不可能做到吧……

    “你来，就是要说这个么？”我将笔放在一边，抬头问他。

    楚瑜看着我，也从地上站了起来，开始慢慢地走近我。

    “好了，你也不用说了，灯会什么的，我是不会去的。我还有事，就不送你了，您老人家在修冥宫里那是日理万机啊，就别耗在我这儿，免得南宫宫主病里还得给我写信，实在有害无益。您还是快请慢走吧。”我自顾自地撑着桌子站了起来，一字比一字严肃地下着逐客令。

    “看你这几年在这儿憋出的这怪脾气，我就再不能由着你。哪怕不去城里灯会，四处走走也是好的！难不成这里是你的壳儿，你要一辈子缩在里面！”楚瑜毫不示弱地呵斥了几声。

    “姓楚的，你骂谁！”我瞪大了眼睛，几步就绕出了书桌。

    “能骂醒你就好了！我就是太心疼你，专拣好听的说！”楚瑜毫不畏惧地反瞪着我。

    “你走不走！”我指着门口，满嘴火药味地说道。

    “这话该我问你啊！”楚瑜挺了挺胸膛，一副“看你怎么办”的架势。“你连城中都不肯去，那往后修冥宫更是去不得了，那我这……”

    “你滚不滚！”我听不得他往下说，炸毛地一把就将脚上的靴子给拔了下来，说时迟那时快地正对着楚瑜脑门砸了过去。

    楚瑜无奈而鄙夷地快手一接，嘴里说道：“林佑熙！你还讲不讲道理了？！”

    我不理会他，拔下另一只靴子，更加用力地朝着他下盘砸了过去。

    这次楚瑜简直懒得去接，大概是个子高，弯腰也麻烦。单只是愠怒而不屑地躲了过去，一下退到了门边。

    不想这时房门顿开，碰巧往楚瑜身上一撞。

    这一撞自然也不会伤他一根寒毛，但见他不满地往后转去，我还是颇为解气地顺了顺气，然后温柔地定睛看向了开门进来的人。

    “庄主！”落葵一脸巧笑地带着一脑袋的飘雪跳了进来。

    “啊，是落葵啊。”我朝她明媚地笑了笑。

    楚瑜在一旁皱眉扫了她一眼，道：“小丫头，擅闯庄主的书房，到底懂不懂规矩！”然后他环着胸，满脸猜疑地问道：“你进他的卧房也这般么？！”

    落葵被忽然出现的楚瑜吓了一大跳，又见他出口就言语犀利，便涨红了脸，在楚瑜身边缩成了娇娇小小的那么一团，配上他此刻审问式的架势，越发显得楚瑜罗汉似地可怖了。

    “你干什么！你有什么资格说她不懂规矩！你刚才是怎么进来的？”我连忙出言相助，然后对着惊恐不安的小绵羊一笑，道：“落葵，你过来！”

    “林佑熙！你还说你脾气不怪！这胳膊肘都拐到脚底板去了吧！”楚瑜满是苛责地看着我，脸色越发不善。

    落葵如临大敌地朝我跑了过来，然后还是有些忧虑地看着我。

    “你别怕，有我在呢。”我一边安慰她，一边问她：“你来，有什么事么？”

    落葵这时候才心神稍安地看着我，乖巧地挤出笑意，道：“商陆刚才收到西黄农户的信了，说咱们要的药明日就到，商陆让我进来告诉您一声。”

    我大喜，道：“这可太好了！”

    落葵见我面有喜色便也笑容更甚地欢快说道：“那些农户明日就在城里的灯会上做生意，一并带着咱们要的东西。商陆说自己要在庄里主持配药，忍冬前日又带着全庄的脚力往辽洲运药去了，所以明日，还请庄主带着半夏他们去一趟城中！”

    楚瑜半恼半怒的臭脸在听到这句话的一瞬间化作了人面桃花。

    落葵见我还保持着刚才的表情，便小心羞涩地说道：“庄主，您能不能带上我和紫苏啊，我们也好想去啊。”

    我“啪”地坐在椅子上，脸上的僵硬还在持续。

    人生，果然没有你想的那么不幸，或者幸福。 

 




因缘际会

医者悠心  因缘际会 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     鼎沸的人声在绚烂的五色灯光里喧腾而开，元宵的殷都是如此地浓墨重彩。

    人潮沿着街道绕出了一条熙熙攘攘的彩带，环绕拥抱着这座城池。

    满目的流光飞舞，扑鼻的甜香柔酥，盈耳的乐声歌调。

    我将自己隐藏在宽松庞大的斗篷里，硕大温暖的兜帽罩在脑袋上，让视线黑暗了许多，也让我安心了许多。但即便如此，几乎每隔一炷香，我还是要确认一下自己脸上的人皮面具是否安然无恙。

    独自一人站在一条安静的小巷子里，我静静地注视着半夏他们将刚刚成交的几箱珍贵“西黄”搬上马车。半夏和随同的四个少年都只有十四五岁的年纪，是难得从容懂事的孩子。不过，若是不是正值庄中人手不足，大概还是没机会有此次随行的机会。

    “公子，都好了。”这时，半夏朝我跑了过来，憨憨地笑道。为了不必要的麻烦，我谨慎地让他们几个连“庄主”的称呼都暂且给改了。

    “嗯。辛苦你们了。”我一边说，一边从袖子里拿出一包裹着红绸的碎银子递给半夏，道：“你们上灯会买些吃的玩的吧。”

    半夏摇摇头，道：“年下庄里分的喜钱我们都还有，公子不用给了。”说着便乐呵地朝身后喊道：“喂！庄主许咱们上灯会玩儿呐！”

    那几个刚刚将药箱抬上马车，正在抖落整理的孩子们听到这话，立刻就神色一亮地抬起头，一窝蜂地朝我这里跑了过来，一个接着一个地问着“真的么”。

    我原还想嘱咐他们不要在城中逗留太久，可一想到庄里的老少一年到头都绝少见热闹，实在是苦闷不已，很值得同情。如今又见这几个孩子如此兴奋期待的模样，便更加不忍说明。心中一动，以为毕竟不能为了一己之私便生生将他们几个正值贪欢年华的孩子们带回去。于是斟酌了一下，只好道：“你们要小心些，别惹事。”

    说完，我还是将红绸包里的碎银子，一人一把地塞到了五个人手里，叮嘱了几句后，我便笑着对他们说道：“去吧！”

    看着他们像是离了笼子的飞鸟似地钻进了人潮里，此刻正是舞龙舞狮的队伍经过，巷子外的街道上蜂涌着人群，又是欢呼又是锣鼓。几个人一出巷子，便立刻消失得没了影儿。我定睛诧异地找了找无果后，颇有些无奈地笑了笑。

    一个回身，我不觉又好笑地抿了抿嘴，对着坐在马车顶上的楚瑜，喊了一句：“哪来的泼猴？！”

    “这位公子眼神不大好么。”车顶上的人影飞旋一跃，稳稳落定，边走边指着我笑。

    “我又不小气，你想让我捎上一段儿，直说么，何苦藏那里去。”我不解地看着他。

    楚瑜根本不回答我，一个飞跨就蹿到了我跟前，不等我反应地掀了我的兜帽。

    视线乍亮，我不适不安地就要低下头。不想，脑袋却被楚瑜一把捧在了手里，他凑近了些许，眼神在我脸上一扫，半晌，拍着我的脸笑道：“你戴这张脸也挺标致的。”

    我不爽地扭开自己的脸，同样不理他。只是小心地去抚摸人皮面具的附着情况，生怕被他刚才那么一抓给整出破绽来。

    “行了行了，林神医妙手，不会出岔子的。走走走，看灯会去！”楚瑜将我摸在脸上的手一抓，用力地往巷子外拉去。

    “不行不行，半夏他们都不在了，我要留下来等他们。”我想方设法地想甩开楚瑜的手。

    “主子坐等，下人逍遥，这算哪门子道理？！”楚瑜满脸荒唐地看着我。

    “我懒得和你说！”我用自由地手狠狠地朝他一拍，接着一指，字正腔圆地警告他：“快放手！我什么时候说我进城来是要看灯会的？”

    “来都来了，就别端着了。”楚瑜拿出好脾气朝我笑，接着坏坏地说道：“别不是熙儿要我背你逛灯会？”

    “姓楚的，信不信我拿银针扎得你倒地不起啊！”我被逼无奈地拿出威胁伎俩。

    楚瑜仰天干笑了几声，随后认真地告诉我，“那你也得有那扎得到的本事呀。”

    “你！”我气急地正欲还击。

    “咳咳咳……”一阵强烈的干咳就这样传进了巷子。

    我皱眉一听，一下就把刚才的愤怒抛到了九霄云外，本能似地朝声音来源处望去。

    “咳咳咳……”几近耗尽心神的咳嗽一阵接着一阵，竟完全没有平息下来的意思。

    我这回不用楚瑜来拉，自己就朝那巷子口的地方跑了过去。

    灯光渐明，只见一个极稚嫩幼小的身影正蜷缩在巷子口，正满脸苍白地发出细细的咳嗽。刚才的人潮已经过去了，所以竟没有一个人发现到她。

    我立刻就冲了过去，微微扶正了那孩子的身体，定睛一看，只见一个大约四五岁的小女孩儿正用小小的手掌攥着自己的胸口，冷汗直流地咳嗽。

    忽地，那小女孩儿的咳嗽骤停，瞪着一双水灵灵的眼睛直了目光，只是张着粉色的小嘴大口呼吸，但神色却又是无法呼吸的模样，丝丝缕缕的喘鸣声伴随着她急促起伏的小身体从口中传来出来。

    “哮喘……”我不禁正色地看着她。

    我一把就将那小姑娘抱到了自己身边，抬手就去推压她身上的三关，见那小姑娘的呼吸有和缓之势，我便又换手去点揉她的合谷与风池二XUE，当我捏着她的肩胛骨慢慢分推之时，那小姑娘的脸色已渐渐回转，原本极度紧绷的小身体也一点点地软了下去。

    “小妹妹，你是不是和家里人走散了？”我看准了她神智渐明，便扶着她的肩膀轻声问道。

    那小姑娘此刻有些虚脱地看着我，半睁着涣散却墨一般乌浓的眼睛，轻轻地点点头。

    我看了她一会儿，只见那幼女一副娇弱无力的样子很是叫人心疼，便痛下决心地说道：“小妹妹，那你家在哪儿，我送你回家去。”

    小姑娘清清亮亮地看着我，粉嘟嘟的小脸蛋上不知是惊是怕，竟是半晌说不出话来。

    “别不是哑巴？”楚瑜不知什么时候站到了我身后，环胸猜测道。

    我虽是回头瞪了他一眼，却也在心中暗暗这样怀疑着，抬手就有去检查她咽喉的冲动。

    “小妹妹，你叫什么名字？”我小心为上地又一次柔声问道。

    小姑娘眨了眨眼睛，这回用低弱的细小声音，模模糊糊地哼出了一个字：“……七……。”

    “七儿么？”我放心似地重复道。

    小姑娘单只是盯着我，半晌，点了点头。

    “七儿，你家在哪儿，大哥哥带你去见你爹娘。”我认真地循循善诱道。

    小七儿沉默地看着我，粉色的小嘴紧紧地抿在一起，这会儿又是不肯说话了。一双纯黑的大眼睛里慢慢地生出了疏远和漠然。

    “这长大了，是个冰美人。”楚瑜在我身后客观地作出了点评。

    “七儿，大哥哥不是坏人，你但说无妨！”我真诚而又诚恳地放话道。

    身后的楚瑜这时就十分不客气地笑出了声，大约觉得我这话对一个小娃娃说，实在是认真得有些滑稽了。

    “笑什么，不然换你来问话。”我不服气地对楚瑜说道。

    楚瑜摇手拒绝，笑道：“别，我怕吹个气儿就把她给吹倒了。”

    我很是无奈地看着一言不发的小七儿，随即叹了口气道：“那我就陪着她在这儿等着吧，反正我也是要留在这儿的，在里面在外面都一样。”

    说完，我就大大方方地坐在了小七儿的身边，低头对她笑了笑，道：“你爹娘发现你不见了，肯定要回来找，大哥哥陪你等他们来，好不好？”

    小七儿静静地看着我，黑眼睛幽幽深深，透着股子冷意，然后慢慢地别过脸去。

    我一愣，心中泛起了奇异的涟漪，只觉得那眼神简直有些冷傲的味道。

    正在发愣之际，街道的尽头突然传来了响动。

    楚瑜原本正要开口辩驳我刚才的决定，听到街尾的响动，也照例转头望了过去。

    几匹不同寻常的高头大马矫健地奔了过来，前前后后地护着一辆红顶乌身的马车，楠木车轮滚滚作响。

    “在那儿！”一个声音从一匹马上传了过来。

    这话音刚落，那马车的门帘就被倏地拉了起来，一个约莫十一二岁的少年探出了一张寒意凛凛的面庞来。

    而我身边的小七儿显然也看见了那边疾来的人马，摇晃着小身体就站了起来。

    马蹄咯噔一停，马车咯吱一止，来者十多人，无不神色焦虑，眼神在看见站在面前的小七儿之时，又无不大松一口气的谢天谢地状。

    “三小姐！三小姐！”一个个高壮的汉子利落地从马上跳了下来，落地直接就跪了下来。

    而那马车上的半大少年，身手矫健地冲下了马车，几步就飞身跃到小七儿的身前，蹲下身体，眉目凛然地呵斥道：“夕儿，你怎么能背着乳娘乱跑呢！”

    “夕儿……想先见大哥。”一句凉凉的软语，尖细低低。

    “大哥方才就到了，若不是你乱跑，这会儿都见上了！现在可好了，让你在楼里等着，你偏乱跑，大哥刚落脚，还得先来找你！”那声音微止，随即是冷森森地说道：“一帮废物，连个女娃娃都看不住！”

    “二哥，夕儿知错。”

    “嗯？”半大少年扶着她，立刻就凌目朝我们这边看了过来。

    楚瑜一下子就挡在了我的跟前，口气十分冷淡，道：“我等方才正好路过。”

    “是这样？”半大少年抱着自家妹妹站了起来，低声说道。

    而他怀中的小小幼女则就在这时，轻轻地朝我一指，声音细软地说道：“二哥，夕儿喘病犯了，他救了夕儿。”

    我低着头，站在楚瑜的身后，不知为何，浑身都在发抖。

    比起身体，那颗在胸腔里疯狂震颤的心脏简直会在下一刻就破胸而出。我不自觉地伸手拉住了楚瑜的衣袖，低着头，挤出声音来，道：“我等还有要事，先告辞了。”

    说完，我迫不及待地转过了身去，而楚瑜也丝毫不停地走在了我身后。

    “公子且慢，舍妹犯病，公子出手相救，我霍家必要重谢！” 

 




心念君兮

医者悠心  心念君兮 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     我毫不回应地继续朝前走去，心中是一个接着一个恢弘的爆炸，炸得我无法控制思维，无法控制行动。而爆炸的起源，来自于某种情感的无限制膨胀，它疯狂地，灼热地，在我脑海中肆意，在我的身体里扩大！

    我很害怕，我怕得不得了。

    不可以的，不可以的，绝对不可以的！

    “这位公子，我家二爷正问你话呢，留步。”一个壮汉持剑走了过来，剑身一横，挡住了我的去路，语气虽有控制，但还是流露出武人特有的凶蛮。

    楚瑜从我身后绕了出来，一把就抓住了那把剑，眼中盈着一点冰凉的笑意。

    “告诉你家二爷，我等确有要事，恕不奉陪。”

    “放肆，你退下。”清亮的少年声音从身后传来，那壮汉果然依言从楚瑜手里抽出了剑，恭敬地退了下去。

    “下人粗鄙，还望公子不要见怪。”一个已经显出修长身姿的身影走到了身边，代替那壮汉来到了我面前，眉眼似墨，面容俊美，才十一岁，行为举止却已很是老成，他道：“在下霍驰，方闻舍妹经公子救治，想请问，公子可是医者？”

    我小心地将兜帽戴在了头上，深吸了一口气，压低了声音道：“是。”

    霍驰点点头，朗声道：“实不相瞒，舍妹这喘病已染了大半年，请医问药无数，却仍是不得根治，每次病发，长则半个时辰短则一二柱香，方才消停。却不知，公子方才乃是所用何术，如此高明，竟能缓治。”

    “山野庸医，不得其法。方才胡为乱作，碰巧罢了。”说完，我便朝前踏出了一步。

    不想，霍驰身手矫健地一跟，暗暗地挡住，明里仍是得体地说道：“无论如何，公子救下舍妹，此事不假。还请公子留下名姓落址，方便我霍家日后……”

    “在下一介草民，承蒙二爷抬举，已是受宠若惊，实在不敢邀功。”我低低地打断他，微微抬头，我尽量平静地说道：“眼下实在身系要事，不能久留。还请霍二爷许在下告辞。”

    “既如此，霍驰也没有强留的道理了。”霍驰淡笑着看我，然后继续道：“本是要答以恩谢的，奈何公子身有要事，如此，唯有以车马相送一程，方作谢意。”

    我皱起了眉头，心想：好个小鬼，心思倒多。坐你家的车马回去，别说名姓落址暴露，恐怕连身家背景都给打探出来了！

    我压平了声音，回道：“这车马乃是二爷与三小姐的座驾，在下怎能贸然坐用，何况，也无需如此，在下实则……”

    “啊！公子毋须客气，家兄的车马即刻便到，届时我与舍妹一样可以回去。”霍驰摇了摇手，一副坦然自若的样子。

    我只觉得大脑里“嗡”地一荡，呼吸心跳骤然一顿，继而瞬间紊乱作一团。

    原本一直安静的楚瑜，这时忽然开口道：“不想霍二爷年纪尚小，却如此知礼，不愧是名门之子。不知二爷方才口中的‘家兄’，是否就是大名鼎鼎的元烈将军？”

    我猛地抬头看向楚瑜，简直不明白他在说什么？！

    霍驰脸上的神采一显，果然含笑点头道：“正是家兄。”

    楚瑜也是笑，泰山一般地站定在那里，道：“今日元宵佳节，先是偶遇霍三小姐，尔后幸会霍二少爷，又恰逢元烈将军回都，真是有幸得很。素闻元烈将军战功彪炳，乃是我大殷朝屈指可数的猛将。在下很是仰慕，不知可否一见？”

    我震惊地望向楚瑜，如同遭了雷击般地全身一颤。

    “这有何难。”霍驰看向我，迟疑道：“那么这位公子……”

    “不！我就不留了！”我有些稳不住地飞快说道，然后大步就要朝巷子深处的马车走去。

    楚瑜的手一把握住我的手腕，用的是实打实的力气，几乎可以捏碎我的骨头。他看了我一眼，脸上还是带着刚才的笑，但眼中的温度却很低，他用十分平淡地口吻说道：“百闻不如一见，现有天赐良机，你这是怎么了？”

    “……”我在牙缝里霍霍地咬着他的名字，呼吸凌乱地说道：“你放手。”

    楚瑜一言不发地看着我，嘴角勾着弧度，而眼眸中的颜色像是烟火过后的夜空，余温渐消，满是不带感情的暗沉。

    “咯噔――”

    车轮停止，碾过地面的声音突兀地传了过来，沉重而刺耳。

    我惊恐地朝巷口望去，目光穿越浅浅的巷子，瞬间就抵达了闯入视线的庞大马车上。

    两个马夫利落地从两侧跳下，继而探着身体，一个掀起了厚重的织锦门帘，一个拉开了一侧的雕花木门。

    一双乌黑描金的长靴缓缓地跨踏而出……

    心脏剧烈地一痛！我僵硬而艰难地收回了视线，身体越来越沉重，我有些发抖地弯下了些许脊背，乞求地看向楚瑜，我窒息一般地对他摇着头。

    不可以，不可以，我不可以……

    “我要你看清楚，现在的他。”楚瑜的声音似乎被夜风抹去了，我只能看见他一开一合地唇形，以及翻滚着寒光的狰狞的眼睛。

    我拼命地摇着头，颤抖地畏惧地哀求地望着他。

    摇晃的动作，巧妙的角度，眼角的一瞬……我，就这样，毫无防备地，惊骇不已地，看见了他。

    元宵的五彩灯火，照映着那个男人，魁伟高大地站在那里的男人，气势凛然地看向这里的男人。

    有什么东西正在我的心中坍塌似地分崩离析，紧锁的记忆，刻骨的伤痕，生不如死的疼痛，此刻呼啸着回归，狞笑着复活。

    我用力地按着自己的心口，我突然收不回自己的视线。

    是做梦么？居然还能见到他。不是在日夜纠缠的梦魇里，不是在夜深人静的相思里，不是在空无一人的夜晚里。我看见他了，真真切切地看见他了。那个我拼命想忘记，却又忍不住想念的男人。

    我站在原地，像是被抽尽了力气一般地动弹不得，全身不由自主地发着抖，剧烈地发抖。空白一片的脑海里被那个身影全然占据，狂跳的心脏用力地简直要置我于死地。

    我看见他弯腰单手抱起了稚嫩娇小的夕儿，然后用另一手抚向跑到自己跟前的霍驰。熟悉而陌生的面容上淡淡地浮出一层笑意。

    他似乎正在低头听霍驰说话，然后，他抬起了头，那双锋利而肃然的眼睛，带着一贯的寒冷扫了过来。

    目光一瞬的交会……他，也看见我了么？

    他放下了臂弯间的夕儿，端端正正地朝巷内一跨。龙行虎步，他走得极快。我不能自己地注视着他，他看起来很好，三年前的伤一定都调养好了，连同那一向冷峻的面孔都恢复了最初的容光，没有忧郁，没有憔悴，没有压抑，什么都没有。

    楚瑜死死地拉着我，也走了过去。我知道楚瑜一定用了真力气，因为我的手腕几乎有已经被捏断的错觉。

    在双方同时停下脚步的瞬间，我听见了他的声音。

    “楚瑜，别来无恙。”

    “呵，好久不见。”楚瑜伸出手，随意地拍了拍他的肩膀。

    “嗯。”他低低地应了一声，“你怎么会在这儿？”

    “殷都的灯会乃是每年的盛事，我怎么能不凑这热闹呢？”楚瑜侃侃而谈。

    “你我难得一见，不如去府上一聚。”霍骁目光笔直，定定地看着楚瑜。

    “不了。你难得回都，还是好生陪着家小吧。”楚瑜继而一笑，一把揽过了我的肩膀，道：“何况，我也正有佳人相伴呢！”

    难以预料地，头上的兜帽被扯落，我飞快地想低下头，可是，更快的，永远是楚瑜的动作。只听得，“撕拉”一声，脸上的人皮面具也应声而揭。

    “咻――”“噔――”“啪――”满城的烟花在这一刻点燃盛放，绚丽恣意的光芒照亮了城池的任何一个角落，巨大的欢呼一并迸发，巨大的人声犹如浪潮一般地袭来，像是要淹没一切！

    而这里，却陷入了死水一般的寂静，空气在紧绷，在凝固。似乎过了很久，屏住的气息在慢慢回吐，这里的世界像是从未有过停滞一般地恢复正常。

    “原来如此。”平静而平淡的声音。

    他抬手抱了抱拳，冷冷地道了一声：“那么告辞，你我改日再见。”

    “好。”楚瑜笑了，笑得异常美好。

    转身，离去，他来时步伐迅捷，去时亦然，高大的背影很快变作巷口一抹颀长的影像。

    他没有问我一句，没有看我一眼，他的冷漠隔离如此显而易见，我在他眼中，只是一个素不相识的人，他根本没必要，多看我一眼。

    我狠狠地捂着心口快要裂开的地方，胸口满涨得想哭。

    视线模糊，我默默地无力地挣扎地，将目光悄悄放在了他身上。

    “看清楚了么，佑熙。”楚瑜的声音无情地传了过来，像是来自遥远的地方。

    我明白了，我知道了，我清楚了。可是，还是想好好再看他一眼，只要，只要一眼就好！然后，我就会死心地，一个人慢慢地苟延残喘下去。

    我知晓，他已经不会在意我是不是还活着了，可是，在很久很久以前，他曾经满心地守护着我，不允许我受伤，渴望我平安。时至今日，即便那已是毫无价值的期许，我还是想竭力地遵守。就算作我们之间曾经相爱的证据吧，因为我要为那个霍骁好好熬过很长的年岁，我还是想拥有一些信念的支撑，哪怕是可怜的，卑微的，自欺欺人的。

    时间再慢一点，慢一点好不好，我真的没有贪心，我只想最后看他一眼，最后一次。

    定局，这是定局。我究竟还在期待什么？本来不就是这样么？注定无法相守的命运，注定不得善终的感情。我，注定，不会是他的任何人。

    越发模糊的画面里，一个纤细的男装少年从马车上跳了下来，欢快地抱起了夕儿转了一个圈，然后拍了拍霍驰的肩膀。

    少年抬起白皙俏丽的脸，对着霍骁粲然一笑，然后飞快地跑到了他身边，牵住了他的手。

    霍骁任少年拉着，带着所有人走上了马车，至始至终，没有回头。

    天空中的烟花还在缤纷旖旎，而整片天空的光芒，此时，似乎都集中照耀在，那一双交叠的手上。

    最后的这一刻里，我的心脏死亡一般地停止，蓄在眼中滚烫的眼泪，因陡然瞪大的双眼，冰冷地落下。 

 




见或不见

医者悠心  见或不见 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     苍凉的天光落在了窗台，我动了动眼睫，筛下了一点点的晨曦。

    我很疲惫，因为此前，我先是经历了我毕生都不想经历的元宵，接着，我又黯然神伤地度过了一个前所未有漫长的无眠之夜。心里空空荡荡，眼泪一股接着一股，这一夜，我什么也看不见，什么也听不见，我只是麻木地瞪着眼睛，任情绪机械地发泄。

    于是到了黎明时分，我万念俱灰的同时，有些元气大伤。

    正在思绪飘渺之际，一双手放在了我的身上，宽大温暖，一瞬间就将我带回了真实的世界。双手轻轻地拍了拍，有声音传了过来：

    “饿不饿？去用些东西吧。”

    我眨了眨眼睛，慢慢地坐正了酸痛的身体，没有说话，只是拿眼睛看了看放在桌上的早点。用了点力气，我站了起来，脚步漂浮地走了过去。

    捏着勺子，我一口口地将温热的米粥吞咽了下去，有点烫，我皱起了眉头。

    气氛在袅袅的香气里很安静，楚瑜就坐在对面，轻轻地温和地笑了笑，“慢点吃。”

    我定了定神，然后将勺子放下，端起碗，小心地吹了吹，紧接着，我一口气对着碗沿就把整碗粥咕嘟咕嘟地喝了下去。

    “噔”地放下碗，我重重地哈出了一口热腾腾的气，看向楚瑜，我打了个嗝，淡淡地问道：“你怎么还不走？”

    楚瑜凑近了一些，仍是笑，道：“我才来……”

    “快回去吧。”我拿起桌上的一条绢子，轻轻地擦了擦嘴，站起了身体，道：“宫主现在正在大病，你为人子，实在应该守在她身边才对。”我离开桌子，拖着沉甸甸的步子，走向了窗边，双手一撑，我半眯着眼睛，抬头看天，道：“你不是最讨厌尹秋寺缠在她身边的么？”

    “林佑熙，你在气我，对不对。”清冷的调子在楚瑜，很是少见。

    我数着天上浅色的浮云，小声道：“没有。”

    “你有。”楚瑜笃定地说道，随后是他脚步靠近的声音。“总有这么一天的是不是。”

    我缓缓地看向他，冷冷的痛意有些回涌，道：“楚瑜，你该走了。”

    楚瑜安静地笑着，并没有停下自己的脚步，当他停在我面前的时候，彼此之间的距离近得可以听见对方的呼吸。

    “佑熙，都过去了。”他满足地笑着，伸出了手，小心而温柔地拥住了我。

    用力地一推，我从他的怀中挣脱而出，有些凌乱地往后退了几步。

    “楚瑜，有些事，不用你提醒我。”我看向他，无奈而无助地说道：“我心里都明白。现在，我只是想一个人安安静静地生活下去，别无所求……”

    “一个人？”楚瑜笑了笑，道：“不是还有我么？”

    我不自觉地退到了墙角，楚瑜站在原地，我们中间有一扇迎接晨光的窗户，愈发湛亮的日光在我们中间隔出了一条融融的分界。

    “楚瑜，我们……”我犹豫地开口。

    他猛地冲了过来，摁住了我的肩膀，带着一点粗重的呼吸，笑着靠近，道：“三年了，你难道一点都没变么？”

    楚瑜的眼光有些迷乱，他又靠近了一点，还不待我反应，他执拗地噙住了我的嘴唇。时轻时重的舌吻，热烈地简直有些吓人。

    “你忘了么？”他抬起了头，但结实的双臂却死死地将我锁在墙角，整个人犹如山体压顶一般地摁住我。声音磁哑，他忽然又凑近了一些，湿润的舌尖倏忽舔舐了一下我的唇。

    “嗯！”我愕然地扭过了脸去，口中拒绝道：“楚瑜！你别这样！”

    楚瑜的目光冷了下去，但动作却背道而驰地粗蛮起来！

    兀地落在腰身背脊的双臂，带着能够令人惊叫的力道。瞬间狂乱起来的嘴唇，啃咬着，侵吞着，发狠似地进犯着。

    无法合拢地唇齿，不断被下压的头颅，空气和理智都在消失！

    “笃笃……笃笃……”门外的叩击声断断续续地传来。

    我大睁了眼睛，无比艰难地伸出一只手，去努力推开楚瑜。但只是一霎，那手又被牢牢按下，紧接着，双脚猛地离地，身体被打横抱了起来。

    “笃笃……笃笃……庄主？”伴随着叩门声的是忍冬小心翼翼的轻问。

    “嗯！”身体接触到床榻，刚得以解放的双唇又被顷刻占领，我皱眉发出喘息的哀鸣。

    “庄主……您在里面么？”叩门渐息，忍冬的声音清楚了一些。

    楚瑜利落而置若罔闻地开始撕扯我的前襟，明丽的眼眸里灼热与冰冷同时肆n.u.e着。

    “住…住手！”我不敢高声，尽量压低了声音地抗拒着。

    “我只是想让你想起来！”他魅惑而狂乱地看着我，几乎是贴着我的嘴唇说道：“三年前的那一夜。”

    “庄主……外头有两位客人求见……庄主？”忍冬的声音拔高了些许。

    楚瑜充耳未闻地俯下，雨滴般地碎吻落在了衣襟大开的胸前。

    “庄主……庄主……庄主？”门外的声音有了些迟疑。

    舌尖的触感占有似地在肌肤上持续着，一双大手开始更加肆无忌惮起来。

    “……庄主？”几乎是放弃了一般的声音。

    “你敢，我今生今世都不见你。”

    骤然的停止，楚瑜抬起头，用波光潋滟的双眸盯着我。

    “我说过的……”我没有一点动作，只是安静伤怀地看着他，“忘了那一夜，我们做一辈子的朋友。你若执意不忘，我们便永生不见。”

    他望着我，那美丽而撩人的眼睛，那坚定不移地闪烁着坚韧的光，何时染上了哀戚。

    “可是……我不想只在你身边。”楚瑜沙哑了声音，“我想去你心里。”

    一阵不知哪儿来的悸乱异样地涌上了胸口，我慌忙地别开了视线。

    “忍冬！我出来了！”颤抖的声音，我叫喊着。

    “庄主？！您在啊！”重新回归的声音，此刻响响亮亮地投在了门外，“可是要将两位客人请进前堂来？”

    我颓然地坐起了身体，不敢去看对面的楚瑜一眼，默默地整理着衣裳，我有气无力地发出一声：“请进来吧。”

    整理完毕后，我小心地站了起来，背对着楚瑜，心上除了沉重还有无限迷茫，我叹了口气，道：“我已经爱怕了，爱不起了，不敢爱了。”

    一径走到门口，我都没有回望，楚瑜的眼睛是子夜里最耀人的星，光点华美，却暗意汹涌。我不忍看，更不敢看。

    将门拉开一条不宽不窄的缝，我强笑着看向门外的忍冬。

    “你让两位客人略等等，我即刻就来。”

    忍冬答应着跑了出去，我无言地走到房中的耳房之中，将一张白皙平常的面目熟练而小心地粘覆在了自己的脸上。

    德渊的名声仅在皇族官宦中流传，来往之人非富即贵，我若是还以林佑熙之面目示人，估计安生的日子不会有三年之久。

    再次走到门口，双手覆上门栓的刹那，楚瑜的声音低低地响起：

    “我明日回去，听你的。”

    垂首敛目，我困难地做了一个深呼吸，道：“好。”

    我踏出了房门一步后，还是忍不住跑了起来。飞快的速度很能带给我远离混乱的错觉，大概是我习惯于做生活中的逃避者，所以，我的生活，总是处处失败。

    刚刚跨进了前堂的一瞬，我仿佛被生活惩罚似地打了一记闷棍。满世界，刹那间的电光火石！天崩地裂！风云变色！无所遁形！瞠目结舌！僵硬的自己，一时间再也无处可逃……

    “霍大哥，方才的山路上我看见有只鹿跑过去了！那一副角可漂亮啊！”“霍大哥，这座庄子可真美！我竟是从来都不知道！”“霍大哥，你下次来的时候，再带上我吧！”“霍大哥……霍大哥？呃！您是……庄主？”

    男装少年有些诧异地看了过来，上下地打量了一番，笑道：“真年轻啊！”

    我将目光放在那少年的面庞上定了定，还是认出了她。三年过去了，袁婴变了许多，女性的柔美与日俱增，一颦一笑都是明朗的，俏丽的。

    我对她扯了扯嘴角，半晌，道：“我不是庄主，庄主如今不在庄里，他出游去了。”

    袁婴困惑地笑了笑，道：“那你是……”

    我笔直地走向上方的正座，慢慢坐下，半垂着眼睛，道：“庄主不在，我暂且代庄主打理庄务，两位公子，有什么事，直对我讲也无妨。”

    “霍大哥。”袁婴听罢询问似地回转过小脑袋，水盈盈地看向霍骁。

    霍骁的目光冷淡而威严地落在了我身上，我看过去的时候，只觉得那双墨色眸珠黑得深沉，似乎上锁似地霭霭着，除了黑洞洞的颜色，什么都没有。

    “你叫什么。”冷冽的嗓音，低沉地问道。

    一边的袁婴有些咋呼地小声说道：“霍大哥！”随即，她笑眯眯地看向我，解释道：“这位公子，霍大哥在军中高处久惯了，不大会虚套，你莫要见怪。”

    我苦涩地笑了笑，道：“元烈将军亲临鄙庄，何须虚套。”

    袁婴看了看霍骁，尔后又看了看我，好笑而好奇地问道：“这位公子，你原来是认识霍大……元烈将军的？”

    “天下谁人不识君。”我的身上有些冷，“元烈将军的声名远扬啊。”

    霍骁一脸的淡漠，用冰极的眼光看着我，似乎是在等待我的答案。

    袁婴率先笑了笑，道：“那么，还不知公子尊姓大名？”

    我张了张嘴唇，随后皱起了眉头。

    是啊，我究竟，该是谁啊？ 

 




渐渐明了

医者悠心  渐渐明了 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “无名小卒罢了，不敢称名道姓。”

    既然是忘记，那么便完美一些吧。既然是陌路，那么便彻底一些吧。曾经，我那么害怕与他分离，如今，我却那么害怕与他相见。与其给他一个名字，紧接着就被他遗忘，我宁可从此刻起，便不允许自己和他再有任何交际的出现。

    “既然是这样，咱们就别为难他了吧。”袁婴点了点头，再次看向霍骁，乖巧地说道。

    霍骁漠漠地移开了视线，兀自地看着一个地方，沉声道：“先生既是庄中掌事，那便是霍某要找的人了。”

    我微微一怔，有些不敢相信地看着他，道：“什……什么？！”

    “霍某此次前来，乃是为了请先生出诊。”那么淡然的神情，不带任何感情的语调，虽是在提出请求，但却仍旧是一副凌驾于人的气势。

    “听闻德渊之中，能医善药者乃是当今翘楚，故而此番前来，想为家中舍妹请出先生。”霍骁继续补充说道：“舍妹的喘病，患染已久，至今难以痊愈，举家上下都忧心得很。”

    一边的袁婴听着霍骁的言论不时地点头，末了，她又对我投以真诚恳切的目光，在霍骁说完之后，又谨慎小心地说道：“深知德渊的医者难请的很，不过此番，还请这位公子看在将军出面的份上，能应承。”

    我看向袁婴，道：“老庄主立庄之时便立下了‘不死不救’的规矩，勒令庄中只能制药以通，不得行医问疾。如今虽是在下掌事，又如何能带头坏了规矩呢？”我有眼光虚虚地扫了霍骁一眼，然后有些不受控制地放低了声音，道：“还请将军明鉴。”

    “一千两。请先生出诊。”干脆的声音冷冷地掷地。

    我皱了皱眉心，心中苦笑：一千两，一个三品朝廷命官一年的俸禄。够请一百个大夫组团看诊了。出手实在阔绰地吓人。

    摇摇头，我淡淡地回应：“将军还是另请高明吧。”

    “一万两。”霍骁将放空的目光略略调整，逼人地看向了我。

    一瞬冻结的气氛，我觉得自己在那寒冷摄人的视线下，快要露出惶恐的窘态了。

    “将军……”我站了起来，快要招架不住地死撑着，硬梆梆地说道：“在下无能为力。”随后，我快步地朝堂外走去，口中刚喊了几个字，“商陆，送……”

    一股久违得可以让人落泪的清冽的气息扑面而来，我抬起头，赫然发现，那是霍骁起身挡在了我的面前。三年不见，他的体型在战场上又虬结得厚了一圈，我收回了声音，有些气势不足地后退了一步。

    “先生，霍某是一介武人，不擅话道说理。手里除了钱，就只有兵了。”他跟着逼近了一步，那让人心乱的气息也跟着清晰了一些，我鼓起勇气看向了他，只见他脸上没有任何一点的威逼之势，口吻也是稀松平常，但出口的话，却让人神经大骇不已，“这两样，先生自己选吧。”

    “将军，立此庄者乃是皇族中人，此地更有玄宗的金鉴庇护，何人敢闯？”我咬了咬牙，抬头正式回击了一句。

    霍骁定定地注视着我，眼神里逐渐由原有的冷漠生出了威慑，他道：“先生，玄宗的金鉴只怕是救不了贵庄私通禁药。”

    一时间显得沉默的空气弥漫在了我们之间，我慢慢地撤回了刚才倔强昂着的脑袋。

    表面虽是沉默，心中却已然方寸大乱：他怎么会知道？！难道是料定了请医艰难，有意调查出庄中的软肋以相要挟不成？可是……他到殷都才几天？！这怎么可能？！绝不可能！！可是……他如果真的有凭有据，又当如何呢？我赌得起么？

    “五万两，先生意下如何。”

    霍骁慢慢坐回了椅子，轻轻地说道。脸上的神色一如最初的冷寂，仿佛刚才那一番不愉快的片段并没有发生过。

    “庄主……您方才可是在叫我？”堂外匆匆赶过来一个人影，三步变作两步地跨进了堂内，商陆先朝座上的两位宾客微微行礼，然后疑惑地看向我。

    我没说话，只觉得有一道目光冷清地落在了自己身上，犹如拷问的鞭子，逼得我束手就擒。犹豫，彷徨，纠结……几番挣扎过后，我抬头看向商陆，道：“没事，你下去吧。”

    商陆微感困惑地点点头，然后便悄声地退了出去。

    我往回走了几步，用手撑着上座边上的桌子，低下头，道：“出诊是不可能的……”良久，我低声妥协：“将军还是将三小姐带来庄里吧。”

    身后的沉静是被袁婴的一声轻笑打破的，不用看，我也知道，她一定将那一脸缤纷的笑意满满地奉献给了一边永远寂寂的霍骁。

    “如此，霍某明日便带舍妹登门。”

    冷凉的声音几乎可以让人战栗不已，谁能想象，它也可以缱绻的低语呢？

    没有客套的告辞，脚步声的渐渐远去之际，身边却突然冒出了一张笑着的脸孔。

    “呃？”我侧身看她，不解地发出声音。

    “公子，方才之事，还请你不要介怀。”袁婴月牙似地弯着眼睛，她道：“霍大哥他今日之所以如此，也全是为了染病的妹妹。”她想了想，执着地解释道：“霍大哥，平日里不是这样的！”

    我默默地注视着她，心中依稀找着宫乱之时所见的那个袁婴。现在的她少了一份任性，多了一份体贴，少了一些张扬，多了一些柔和。那个可以随意哭闹胡为的袁家六小姐，变得如此温柔，全是为了霍骁吧。

    “我知道。”颔首作答，心里还是生出了苦意。

    袁婴淡淡地一笑，然后飞快地朝堂外奔去，口中不住地喊着：“霍大哥！等等我！”

    纤细娉婷的身影如蝶般翩跹而去。她吃力地追到了霍骁的身边，有些气喘地微笑着，然后轻轻地牵住了霍骁的手，一起朝门口的方向走去。

    他像一棵苍天大树，而她就像藤条一般地依附在了他的身边。冰凉的世界似乎都会被这温情脉脉的画面所影响。

    慢慢地坐了下去，我其实很想将自己整个地缩在一起。原以为已经死了的心是不会再疼的，可是……只要他一出现，便又什么都是错的了。

    打碎牙齿和血吞，既是男儿立世，便再也不要重复往日小儿女泪流满面的糗事了。自己选的路，哪怕一路泣血，也要继续走下去，直到走不动的那一天。

    回到房间，楚瑜已经不知所踪，我呆了一会儿，便去了书房。本想翻找禁药之事的纰漏，可在检查了所有买卖明细无果之后，便精疲力尽地在那里胡乱地睡过了一夜。

    翌日清晨，我倦倦地起了身，天光依稀里，我气急地发现昨天竟然是戴着人皮面具睡过去了，经一夜“辗转蹂躏”，其已褶皱得十分不像话。慢慢地将其褪下，我飞快地擦了擦脸，然后唤人搬来了模具修签等物。

    这是我作为掌事时候见人的脸面，费尽心思作得十分精良，并且独此一张。我满心气闷地看着半皱半歪的脸面，一边用一颗拔凉拔凉的心修复着。

    如此过了一个时辰，在最后一道工序时，我猛地抬起了头，脸色煞白地大叫不好。我出屋一把拉来了紫苏和落葵两个女孩子，细心交代她们先代我将它浸在花露中之后，便头也不回地冲向了庄外大门。

    楚瑜今日要走，我必然是要去相送的，如同过去的三年里一般。

    一路飞奔，好不容易抵达目的地，我扶着门框大口大口地喘着气。

    安静的晨光里，楚瑜环胸站在马匹一边，宽大华美的大氅下，显得他格外挺拔健美。他轻笑着，道：“还以为你不来了。”

    我摆了摆手，还是有点喘地说道：“不是，刚才修人面给耽搁了。”

    他伸手将我拉到了自己身边，抬手认真地拂了拂我耳边的乱发，他小声地“哦”了一声，然后蹙眉道：“真乱。”

    紧接着，脑后一松，束发的玉簪被兀地取下，满头青丝瀑布一般地飞流直下，在冷冷的晨风里，霎那披满了前襟后背。

    我睁大了眼睛，止不住地用一贯生气的口吻，大声道：“楚瑜！你干什么！”说话间，很是无奈地去抓收自己的头发。

    楚瑜满意地看着我，眯起了眼睛，抓着我的肩膀将我转了过去，道：“我帮你束发。”

    不等我发言，楚瑜温暖的手掌便一把按在了我的头发上。

    云间的朝霞四散，有日光未漏错出。药庄门前，源源地聚集着一日之中最柔美的光线。

    五指微张地慢慢梳理，一下又一下地从发根至发尾，那动作很专注也很温柔。而动作间，那幽幽浅浅的叹息，细如发丝。

    “佑熙，我管不住你的心。”楚瑜漫漫回回地说道：“也进不了那里，但你的身边，可否……”

    柔软的唇瓣从后面吻上了平直的发丝，乾哑的音色，低低地诉说着：

    “只我一人。”

    双臂伸展，楚瑜轻轻地将我纳入了怀中，他的面庞慢慢地从一侧探出，轻抬下颌，与我的额际紧紧地靠在一起。

    “是我太贪心了，其实，这样，够了。”

    青丝飞扬，若有似无地卷上了我的脸颊，缕缕缠绵的触感争相涌现，我安静地被他抱着。

    “好不好？”楚瑜耐心地问着，他犹如调笑一般地说道：“你说个‘好’字，我就走了。”

    日光越来越明朗，我看向那里，轻声道：“你真傻。”

    楚瑜微微愣了愣，随即像是欢欣之极地加重了臂间的力道，低下头，他将整张脸都埋在了我一侧的颈间，扩散着湿热的气息。

    敛目的一瞬，我惊诧地捕捉到了不远处的一抹颜色。

    金顶乌身的马车稳稳地停在那里，男人的目光透过掀起的车帘看向这里，遥远而模糊。

    “他怎么来了？”颈间的吐息转移至耳畔，讶然而抵触。

    我微微用力，走出了楚瑜的圈围，转身正对着他，冷静地问：“你不是要替我束发么？”用手指了指身后，我说：“我每天要见很多来客，这样披头散发的，太失礼了。”

    楚瑜盯着我的眼睛，似乎要寻找什么，过了一会儿，他难以捉摸地抿紧了唇线，然后果然依言为了拢发绕束于脑后。

    发簪固定地一M，楚瑜用手指点了点我的额头，淡笑道：“来客前，要有主人的作态，可别丢脸。”

    “知道了，你路上小心。”

    他望着我点了点头，继而转过，飞身上马。

    最后一眼里的感情，强烈得让我无妨忽视与回避。有时候，我觉得他眼睛里的光芒是对我无私的救赎，同时，也是对我无言的禁锢。

    飞扬不断的蹄声里，我慢慢地回转过身。

    交簇耀眼的日光下，俊美的男人冷锐无言地看着这里，稚嫩的幼女娇生生地抱着他一侧的大腿，好奇地瞪着一双墨眸。

    “我要见你们掌事的。”他开口了。

    时间迄动，隆冬的意味更浓，放眼望去，四际一径雪白的皑皑的灵动。原来，我以为自己可以走出那个让人痛不欲生的夜晚，其实，我只是又走进了一场终生不化的冬日罢了。

    “我就是，将军。” 

 




沉沉世事

医者悠心  沉沉世事 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     或是一二日一来，或是四五日一来。每次都是卯时，每次都只留一个时辰，这样的来访看诊，从正月的雪意纷飞，一直持续到二月的阴雨绵绵。

    夕儿的看诊进行得很顺利，当然，由于其监护人的低气压气场，导致我与病患之间也无法进行除了治疗以外的情感层面交流。特意准备的厢房内，窗外的风光几经变更，或晴或好，或阴或冷，而房中的景象是永远不变的：夕儿乌眸流转地望着我，我有理有据地问着她，一边坐着一个高大无语的雕塑穆然地监看着。

    二月下旬的某一日，霍家的车马如约而至，只是，车中并无那个冷漠沉寂的男人，也没有那个安静美好的女孩儿，来的，是几箱价值五万两的真金白银。

    像是一场钱货两清的交易，有始有终，互不相欠。虽开始得不甘，却结束得尤为利落。

    我捏起一锭雪白的银子，在阴沉沉的雨天里，想着：果然是他一贯的作风。

    不过，此事到底有违庄规，虽所获颇丰，但仍是不宜张扬。所以，这几箱的劳动成果入库之时，处理得十分低调。

    可出人意料的是，仅仅是收到诊金的当日午后，霍骁与霍湘又双双地出现在了药庄门口。

    得知此事的商陆很紧张地问我：“难道是要把钱收回去？”

    我颇受感染地神经紧绷起来，心想：“难道是病情有反复？”

    匆匆敢去会诊的厢房，入目的，却是霍骁凭栏远眺，夕儿就在他的视线范围内在房前的小院子内四处游戏奔跑。

    夕儿很是机灵地朝我这边一看，然后第一次，脆生生地喊道：“大哥哥。”

    我先是惊讶地愣了一会儿，然后才有些笨拙地应了一声：“嗯……啊！三小姐。”

    相较于我的失态，夕儿倒是淡然地朝我走了过来，越过沉默的霍骁，像是一只小小精灵般地停在了我的面前，她小嘴微厥：“大哥说，你不会再给我开药了，我才来的。”

    我忍不住笑笑，想摸摸她的脑袋，不过还是作罢地看着她，道：“如果，三小姐一直都像现在这般好，就再也不用吃药了。”

    夕儿仰着头，认真地点了点头，道：“你的药，苦是苦，倒是有用的，我很久不嗽不喘了。”

    “多谢三小姐谬赞。”我颇有些不好意思地笑了起来。

    “不过，我大哥是不怕苦的。”夕儿看向了霍骁，一板一眼地说道。

    我甚为不解地反问道：“什么……意思？”

    抬眼望去，霍骁正用沉鹜的眼，静静地看着这里，比起前段日子的雕塑形象，此刻倒是生出一些活生生的气息。

    他身形一动，正是疾步走了过来。

    略一站定，他难得主动开口地说道：“先生，进去说罢。”

    我无所适从地眨了眨眼睛，随即颔首答应。刚一踏入门槛，冰冷的声音便再次响起，“夕儿，你留在这里。”

    夕儿微一讶异地仰首，清澈明亮地看了霍骁一眼，旋即又看向我，片刻，一声不吭地收回了迈出的小小红缎绣鞋，然后清清冷冷地自己转过了身去。

    我动了动咽喉，想说什么却又不知如何开口。

    室内一片默然，偶尔有冷风吹过庭园，不住翻飞的枝叶发出沙沙声响。隐晦的天色射入屋檐，一片迷蒙光线下，霍骁的身影仍旧饱满得很显眼。

    在房中坐定，霍骁却没有立刻言说，像是陷入了深思似地放空了眼神。我用余光坦然地看着他，那雄壮而颀健的身段，那高贵而尊凛的魄态，期间隐隐约约的冰冷气质，令人害怕畏惧之余，却生出了难言的仰望之妄。

    比起年少时候纯粹的尖锐，霍骁今时今日的冷，已然磨砺成了一种不怒自威的气魄。

    我恍然地收回视线，低头去摩挲早已被自己喝空的杯子。

    “先生，正如舍妹所言，此番来求医的，是霍某。”他终于开口了。端端正正地坐在我的面前，姿势标准得仿佛庙宇上的罗汉。

    “请问将军哪里不适？”我猛地抬头，有些紧张地询问道。

    霍骁淡淡地沉吟了一会儿，眼中聚拢了一丝光束，游离在他望向我的视线里，“三年前……”

    我抚杯的动作狠狠地一滞，不禁仓皇起来。

    “宣州清叛一战里，霍某受了重伤，醒来之后，便不大记事了。”霍骁站了起来，走向了窗边，寒意料峭的眉眼，无形地在周身塑造出一种无人可以打破的隔膜来，那仿佛被割裂的领域里，似乎谁也看不透他的眼，他的心。

    “先是一点也想不起来，尔后慢慢地想起许多……”他微微抬首，看着阴霾的天际，道：“可还是怪得很，觉着有什么被漏掉了……”

    霍骁侧身，正视我，道：“很多事，没了种种前因，独剩下一个结果……”

    在那眼底的注视下，这间房屋的光与影，明与暗都被一瞬间操纵了一般地静止了。这里变成了他独有的结界，一切无所遁形，一切都仿佛被掏空殆尽了。

    霍骁的表情真实了起来，他道：“先生，可能助霍某想起。”

    我的血液轰得烧了起来，却又兀地冷了下去，冷热交缠，我又开始不可遏止的颤抖了。

    记忆不见了，但存放记忆的位置却还在，空荡荡地摆在主人眼前，消失了得片段让现状看起来支离破碎，与那虚空尴尬相撑，相对无言。

    “将军，一点都想不起来么？”我的声音似乎变得有些干涩。

    霍骁看着我，周身流泻着冷淡，他略顿，继而点头。

    流水声在杯中响起，我重新倒了一杯热茶，茶香袅袅腾腾地上升，渐渐地模糊了霍骁的样子。我看着墨绿的液体在杯中旋转，道：

    “将军……”我抬起头，茶香散去，我望着霍骁，说道：“不记之事，可是让您贵体不适么？可是头疼，可是腹痛，可是食不下咽，可是夜不能寐……”

    霍骁的表情很肃穆，他静静地听着我的话。

    “不过，您看起来很好，并无在下所言之状。”一步一步，我朝他走了过去，将手里的热茶递向他，“在下是医者，只能解凡体之苦，将军体魄强健，确实无需医治。而您方才所说，实在玄虚，在下恐怕不可解。”

    静如无人的室内，仿佛只有那冒着热气的茶水是活的。

    “将军，忘了就忘了吧。”

    时间的手，已经在你我之间写上了不留余地的句号。过去的三年里，几乎是每一时每一刻，身在此处的自己，明明知道需要放弃还在犹豫，还在无药可救地等着不可能的发生，这种感觉真的很可笑。可是，我的人生，不能一直可笑下去，你不可以再是我生命里全部的的意义。所有的一切，真的必须得过去了。

    我淡淡地向他微笑，道：“将军，茶要冷了。”

    霍骁轻轻地瞬动着眼眸，不置一词，幻觉一般地只是注视着。

    “噔！”

    凌冽飞来的六芒星镖从开着的窗户中射了进来，不偏不倚地击上的杯身。刹那破碎的渣子与仍旧温热的茶水像是极其愤怒一般地在空气里炸开！

    霍骁的表情里有转瞬的薄薄冷光，有对自己没有察觉出来人的惊异，也有对自己方才一瞬间失神的困惑？

    “霍骁，你是知道我今日会来此地，故而专程来瞧我的？”雪白的人影飞快而利落地从窗中跳入室内，波光熠熠的眼神，惯常轻笑的口吻，别无一致地出现在来人的面容上。

    像是忽视一切，径自跳跃的声音，愉快地继续着。

    “你啊，忙起来就糊涂了！”飞快靠近的身影，宠溺而温柔的语调，楚瑜来到了我的身边，用手摸了摸我的头发，道：“怎么不在门口接我呢？”

    我不经意地躲闪了一下，随后不自然地说道：“……你来了。”

    “可不是么？”他拗然地再一次以掌扶发，目光偏转，流露出只有我能看见的不悦异色，“日夜兼程，马不停蹄。”

    我退开一步，胡乱地扫视了一下房间，然后煞有其事地指着地上的碎片，道：“哎呀！这这……我叫人来收拾。”

    自顾自地走到合闭的门口，我犹犹豫豫地回身，鼓足勇气看向霍骁，道：“将军请稍候片刻，我再让人拿一个好杯子来。”

    “不用了。”霍骁机制似的冷言拒绝，道：“霍某也该走了。”

    “霍骁。”楚瑜笑意满满地一把搭上了霍骁欲动的肩膀，“太对不住了。你看我一来，他就没心思招待你了。这样，下次，我们两个正经地请你一回。”

    霍骁一脸淡然地起身走出了一步，将楚瑜的手留在了身后，那双向来清冷的眼中，似乎隐伏着某种不可测的思绪。可是，一路走到了门口之时，那浮动的一切又都消失得无影无踪。

    单手推门，他没有看我，只是沉郁地说道：“打扰，告辞。”

    慢慢点头，我答应道：“不敢，告辞。”

    他的身型是雄伟的，以致于背影在很长的一段时间里都能够在视线里显映着。我细细地看着，看着那一大一小的影子渐渐地远去，走出一道道的拱门，在最后一个回廊的转角处彻底消失。

    低下头，我想：他不会再来了。

    静静回身，我看着同样站立不动的楚瑜，用疲倦的声音问：“这次，怎么没有先写信过来？”

    “别再见他了。”楚瑜的声音隐忍着力量，如果可以释放，我想那会是一句咆哮。

    “不要再见面了。”楚瑜抬起了眼睛，将里面的血丝和怒意都尽数展露而出，“他可以忘了你，但可以再爱上你。”

    “楚瑜，你累了，我安排房间给你休息。”我用手揉了揉自己一侧冷冷的脸颊，哑哑地说道。紧接着，走出了房门。

    “她死了。”低低的声音，失望地，颓丧地。

    “什么？”我迅速地回身，迟疑地问道：“谁？”

    “呵呵……”楚瑜的眼中闪过一丝脆弱，他用平常的语气道：“她死了，她再也管不了我了。”

    “楚瑜……”我感觉不妙地看着他，然后重新地走回了房中。

    刚一靠近他，整个人就被狂乱地摁在了一副胸膛上，透过雪白的布帛与厚实的血肉，一颗心的欲动清楚地响在耳畔。

    “不要学她。”急切而忧虑的絮语，“不要总留下我。”

    一滴又一滴，啪嗒地落在了我的颈间。

    “不然，我会恨你的。”

    *********************

    很听话的小苏，决定还有一更。

    PS：离《悠心》结局，还有大约七八章的情节。所以，请焦心与痛苦的亲们，淡定下来。 

 




不死不休

医者悠心  不死不休 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     一连三天的雨幕连连，湿冷的气息席卷了大殷国北上的土地。气势之足，让庄中当季种植的药材折损不少。而在三月的第一天，天气终于明媚起来，许久不见的珠阳悬在飘云之间，风姿更胜往昔。

    德渊药庄处在城外山郊的西麓，地势绝佳，赶上万紫千红的时候，一出庄门，放眼便是灼灼美景。此时是冬春之交，山景欲绽不绽，有些萧瑟，不过也已经过了最颓败的时候。

    楚瑜自那日来到庄中，看似与以往并无不同，照例与我说笑逗趣，一副洒脱自在的模样。可是，我还是明显感觉到了他的低落，可能是清晨练剑时的心不在焉，可能是入夜孤坐时的神思在外，也可能是那一身一直没有换下的雪白孝衣。

    他的母亲去世了，他又自恃恨极了她，末了，她走了，他的“恨”，也跟着一并逝去了。那满怀的空寂与茫然过后，填补上来的伤心与黯然，大概让他很不知所措。我终究对他的心事窥探不了多少，他自己不说，我估计永远也猜不到全部。何况，他如此刻意遮掩，大概也并不希望我知道得太多，因为那会触及他最最无助的一面吧。

    谁的痛楚，末了，不都得自己收拾。

    黄昏之时，在药庄门前，楚瑜替我将马鞍与套缰放到了一匹枣红马上，我站在一边，等了半天也没找到帮衬的空档，颇有些尴尬地只能干看着。

    “楚瑜，其实这个，我自己能做的。”我搓着手，对他说。

    楚瑜在马脖子上拍了拍，也不理会，只道：“好了，上来试试吧。”

    我依言整理了一下身上的短打行装，然后提气跨蹬上马，整套动作流畅地完成后，我有意也想逗一逗楚瑜，就自我感觉良好地发问：“帅不帅？”

    楚瑜微微颦眉，然后点了点头，轻声道：“不用我陪你去？”

    “不用，我进城的时候天色都暗了，何况我脸上还有一层皮呢。”其实让他和我一起去玉华山上拜祭爷爷奶奶也不是不行，只是我觉得，现在的楚瑜大概很需要一个人冷静的时间。沉淀够了，时间够了，大约真的能放下一些东西。

    连三年都没有去过玉华山的自己，不是也在今日，决定动身去面对刻意逃避的现实么？三年前，那每回烂醉在二老墓前的自话自说的自己，似乎遥远地都有些模糊了。

    “我走了。”轻轻地这样说了一句，我持缰调转起了马首。

    “佑熙……”楚瑜握住了我持缰的手，突然发出制止。

    “怎么了？”我停住了马，低头问他。

    楚瑜刚才淡笑的表情都尽数敛去，在一瞬间沉寂下去的晚霞里，他收紧了自己的手。

    许久，他笑得勉强，只说：“等你回来再说吧。”然后松开了自己的手，道：“去吧。”

    我看着意图不明的楚瑜，也不知道该说什么，犹豫半晌，只好说：“嗯，我走了。”

    策马而去，胯下的马匹在平坦的山道间驰骋起来。

    天色转暗之际，我下了马，牵着缰绳，慢慢地走进了殷都的城门。巍峨的城门口上了灯盏，那森严庄重的气派在夜幕的降临下，多了几分包容。

    没有了元宵那日的张灯结彩，殷都的夜市依旧是热闹的。仿佛走过了许多家曾经相熟的店铺，往日的时光连带着光阴里的片段都一点点地铺展开来，填满了这一条长长的街市，也填满了胸膛里的那一颗心脏。

    牵马漫走，我希望天可以黑得更快一点。夜深人静的祭拜，才可以让我逗留得更久一些，我已经太久没有见到我的亲人了。

    “先生！”一阵快跑的声音在身后响起，那声音很熟悉。

    一回头，我看见了袁婴。粉腮红唇，飞花点翠，云缎榴裙，今日的她，是女装。

    “姑娘是……”我故意好奇地问道。

    “先生，我是那日与霍大哥一起去你庄上的……”她秋水粼粼，笑道：“那位公子啊！”

    “哦！原来……原来如此！”我立刻作恍然大悟状。

    “对了，还得谢谢你治好了我们那三妹妹，小丫头现在欢实得很呢！”袁婴真切地笑道。

    “这本是在下分内的事。”拿人钱财与人消灾，何况，霍骁出的，还是赈灾的手笔。

    “先生突然进城，可是有什么事？”袁婴兴趣十足地接着问道。

    “哦……没什么事，只是随便逛逛。”我当然不会说实话。

    袁婴闻言，泛起一个大大的笑容，朗声地笑了起来，那模样依稀又有了当年女中豪杰的风范，她一把抓过了我的缰绳，道：“那可太好了！先生莫不如跟我们一起喝一杯吧！”说着，袁婴葱指一点，指向了闻名殷都的一座华丽酒楼。

    我连忙摆手，道：“不了不了，袁姑娘的好意在下心领了。”

    袁婴自然不依，却也不好当众与我拉扯，便笑着用力牵着我的马不放，正是一番焦头烂额之际，一个人影乌云盖顶地走了过来。

    袁婴微微一怔，立刻就忘我地放开了缰绳，随即惊喜地喊道：“霍大哥！”

    霍骁低头看了他一眼，清淡地冷语道：“怎么去了那么久？”

    袁婴仰头抓着他的手臂只是笑，那双眼的情愫里，甜蜜地容不下一丝光，一丝风。

    “方才那卖簪子的小贩不见了，我找了好一会儿……”

    说到这里，袁婴献宝似地摇了摇霍骁的手臂，道：“虽未曾找到那小贩，却让我遇见了治好三妹妹的先生！”

    霍骁的眼尖，肯定一早就看见我了，压根也不需要袁婴特别介绍出场。霍骁没有多言，静静地看向我，那冷际的眸中看不出任何思绪，彷若一如往常的镇定自若。

    “见过将军。”他是当朝武官，没有主动跟我打招呼的道理，我于是讷讷地先开了口。

    “嗯。”他点点头，倒是先转头看了看袁婴，道：“天色不早，回去吧。”

    袁婴一脸错愕的看向霍骁，随后便调出笑容来，说道：“都还没进去啊……”她怪不好意思地看着我，小声说着：“我方才，还请了先生同去呢……”

    “回去。”霍骁清晰地重复了一边。“我同先生有话要说。”

    袁婴见势便松开了霍骁的手臂，乖乖巧巧地走开了几步，嘴角微微地勾着，还是撑着笑脸，但眼中不禁有些讪讪的。

    “也好……”她点了点头，像是打定了什么主意一般，干脆地回身，边走边说：“那我先回了！”

    一直目送着袁婴上了停在楼前的马车，我的心针扎似地跳了一下，那是霍家的马车，送得是外姓的小姐，在这样的年代，其意几乎不言而喻。

    “先生，请楼中坐坐吧。”霍骁的声音将我拉回了现实，他道：“那日与先生所说之事，霍某还想重提。”

    我顺了顺手中重返的缰绳，侧身去捋马鬃，道：“将军，在下还是那日那番话。”

    霍骁走近了几步，轻松地夺走了我手中的缰绳，道：“那便算作是舍妹的谢宴，先生，请楼中坐坐吧。”

    能将堂而皇之的话说得威逼利诱，也大概只有霍骁才能办到了。

    作为林佑熙，我从来没能成功拒绝过霍骁。作为平头百姓，面对元烈将军，我似乎连拒绝的资格都没有。何况，马在他的手上，除非他愿意还我，自己抢恐怕是异想天开了。

    这是一座从未来过的酒楼，自己不禁因其中精美雅致的格局而吃惊。从前，霍骁素不爱去觥筹交错的场合，嫌它聒噪。而我，即便有那闲钱，大概也会因为避嫌，不去这种地方，免得给中正的林家带个纨绔的名声。

    二楼的雅座之内，看来是早就预备好的。我压抑地跟在霍骁身后走了进去，知道它原本要迎接的是另外两个人。

    双双坐定，霍骁退下了几个准备布菜的堂倌，单只是叫来了几壶酒。

    一副准备谈事的架势，连场面上的布置都不做，霍骁的单刀直入，倒是一点都没变。

    接下来，果然就是一番就事论事的相谈。几个回合下来，霍骁显然对我的消极抵抗产生了极大的不满。

    僵持不下的氛围里，霍骁彷如雕像般，一动也不动地端坐着，俊美的脸庞上阴阴地毫无表情。他凝想似地望着我，又好像是目光所不及的遥远前方。

    仰头兀自喝下了一大盏，他重新倒满，然后瞥了一眼我前面一口没动的酒盏，道：“既如此，霍某便不难为先生了，往后也不会打扰先生。”

    没有如释重负，我心怀闷闷地拿起酒盏，饮了半杯，我长长地吐了一口气，道：“谢将军成全。”

    无言地凝视对坐的霍骁，他那轻蹙的眼底，某种不知名的情绪似乎夺去了他所有的注意力。他一杯接着一杯的饮着，堂倌局促而恭谦地几次出入，酒壶变作酒坛，淡软的口感不知何时变作苦辣。

    其实，我大可以走的，我想他大概不会阻拦。可是……他说不难为不打扰就真的不会难为打扰，我们便真的再也不会相见了。

    我仰头也饮尽了盏中的烈酒，在心中狠狠地嘲笑自己。笑自己的决心不名一钱，只是看着他而已，还是一个不爱自己的他，就已经犹豫动摇至此了……

    我拎起一只未开封的小酒坛，拍开了封泥，也不顾周边沾染的余泥，便捧起给自己灌了下去。

    那酒水辣得有劲道，辣得有生命。它甘冽地引诱你喝下更多，却在深入五脏之时，在你的心边深深浅浅地泛起了苦味。

    脸上的人面最忌湿润，当我“噔”地将酒坛摔在桌上之时，已有发软脱落的迹象。

    我微醺地笑着，用力地将它撕了下来。最后一次的相逢里，放肆一次又如何呢？就当梦一场，梦醒时分，我们又是陌路了。

    被遗弃了三年的相思大概是发酵得够了，在这个冷冷的初春之夜里迫不及待地挥发了出来，澎湃得冲开了约束。于是，房中的一灯一盏，全部都染上了香浓的酒意，连带着呼吸都变得滚烫起来。

    “将军……”我看向他，留恋地描摹着他的眼耳口鼻，心想着若是一辈子就止于此，那该多好。我笑了笑，心一横，一字一句地告诉他：“我叫……林佑熙。”

    霍骁抬手擦拭了一下自己的嘴角，清冽地看了过来。

    我没有躲避，抬起头，似醉非醉，似醒非醒，似笑非笑地任他看着，单只藏起了那份最脆弱的情有独钟。

    冥冥静止的时空里，悄然冻结的时刻里，我们互相凝望着，毫无表情的平静下，霍骁启唇，念道：“林，佑，熙。”

    “对，我是。”起身站了起来，我轻轻地拾起桌面的人面，我慢慢地走出了这个对于我来说满涨着伤怀的房间。

    足够了，再听一次你念我的名字，再看一眼你望我的样子，我们就此别过吧。忽然之间，我觉得自己在此刻起苍老，老得再也经不起任何蹉跎，任何故事了。

    “林佑熙！”

    那一声冷喝从身后射来，伴随而来的，还有逆转空气的靠近。

    我被拽住了胳膊，在熟悉的位置，以熟悉的力度，一切都熟悉得仿佛身体的本能。我咬紧了下唇，觉得心脏一击就碎。

    我静静地望了过去，静静地等着他开口。

    他盯着自己的手，眉眼间缭绕着惑然，清醒一般地皱起了眉，他将紧箍的手指一根根地松开了。

    霍骁徒然地动了动嘴唇，良久无言，久到我几乎以为他无话可说的时候，他看着我，冷醇的声线掩饰一般地说道：“佑吾佳儿，熙极长乐，是个好名字。”

    我点点头，竭力地忍下酸涩，笑着离去。

    拼命地跑出了酒楼，我告诉自己快一些，再快一些！哪怕慢一刻，我都怕自己会用力地抱住他，告诉他一切的一切。忘乎所以地疾奔，我纵马出城，忘记了初衷，更忘记了后事，我只知道疯狂地离去。

    夜路在奔驰里化作转瞬即过的刹那，在狠狠停住的时刻，我颓唐地看着夜色下的德渊药庄，呼出凉凉的气息。

    一个人影猛地跳了出来，手中提着一盏红彤彤的灯笼。

    “请问您是这儿掌事的先生么？”那人有礼地问道。

    “是，我就是。”我无力地答道，然后默默地下了马。

    那人精神一震地说道：“哎哟，方才向您庄里的人打听，说您出门去了。我也不敢在里边等，生怕晚一刻见您。”

    我略略打量了那人一眼，倒是打扮得齐整，估摸是送药笺子的遣仆，“你是哪个府上的？”

    “我是袁将军府上的，我们家六小姐打发我来给先生送帖子，说是一定要亲手交到您手上。”

    “什么帖子？”

    那人小心地在怀中取出了一方朱红的贴金帖子，恭恭敬敬地双手奉上“本月十五，乃是元烈将军与我家六小姐的大好日子，还请先生您务必来喝杯喜酒。” 

 




烟花易冷

医者悠心  烟花易冷 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     尘封已久的庭院里，又是一年海棠花开。

    ……“没错！我们家准姑爷这次回都啊，一面是述职，一面就是为了这婚事！”……

    树下花影叠叠，一如往昔。不断徒手被翻开的泥土，或新或旧地堆在了两边。

    ……“我们家准姑爷对我们家小姐，那自然是欢喜的！那从前往晋将军府里送的美人海了去了！我们准姑爷正眼都不瞧地给挡在了门外，您说说，这份心意！”……

    抬手擦了擦额际的细汗，我继续以双手，往更深的地方挖去。

    ……“我们家小姐？那自然更没话说了！就两个月前，只身跑去边关找我们准姑爷！爬那营前的山岭还遇了狼，可巧我们准姑爷赶来英雄救美。我们准姑爷原来大概也是藏着心事没说，就这事儿以后，待我们家小姐便大大不同了！”……

    指尖又疼又酸，指甲里渗出了血丝，我像是没知觉似地继续挖坑翻土，最后摔开一捧泥，一角木盒的花纹陈旧地显了出来。

    ……“我们家小姐为人耿直明快，这未过门呐，大将军夫人就待她跟亲闺女似的！”……

    一阵生拉硬抠，肮脏的双手将那木盒吃力地从发硬的土里拔了出来。

    ……“唉哟，小人就是嘴快，噪着您了吧！呵呵！本月十五，元烈将军府上，可备着您的一杯喜酒呐！哈哈！”……

    轻轻地拍去填死在盒身缝隙的污泥，我艰难地将它打了开来。

    盒中之物顿见天日，立时发出耀目的光彩来：雕工劲力，极具金属刚健之感，琢磨精细，莹润如肌，玉身篆有夔纹，雕琢细腻。

    我痴痴地看着，那玉面里倒映出自己郁郁的样子。

    三年前我将它埋在这里的时候，并没有想过，会有取出它的一天。那时候，它对我来说，是最大的遗憾，而现在，它则变作了莫大的讽刺。

    “已经是第十年了……”我轻轻地吻了吻冰凉的【心喻】，“对不起，你被我耽误了，十年。”

    蹲得久了，我站得很困难。刚刚伸直了两条腿，我还是微微发颤地靠在了身后的海棠树上。柔软的春风从某个未知深处吹入，摇散的枝轻轻发出声响。

    “对不起，我留不住你了。”淡淡的叹息，淡淡的委屈，淡淡的苦涩。

    我将【心喻】用手掌压在了自己的胸口上，闭上了眼睛。通灵的美玉，你是否真的能听得懂人心之喻？

    “佑熙。”

    睁开眼睛，树荫之外站着的人，临风而立，正蹙眉看着自己。

    “楚瑜。”我唤了他一声。

    他大步流星地走了过来，一把就抓过了我的手腕，张了张嘴，似乎是要出言训斥，不过，下一步的动作，却是将自己下垂的腰带一片撩了起来，纯白的布帛重重地擦拭着手掌上的污泥，楚瑜的表情是在生气。

    “我想取一样东西，一时半会儿又找不到铲子。”我傻笑着说道。

    楚瑜抬头剜了我一眼，道：“哼，当初埋的时候连铲子也一起埋了吧……”拢了拢眉心，“你从地里要取什么？”

    “这个。”我笨拙地将胸前捂着的【心喻】亮给楚瑜看，道：“它叫【心喻】。”我想了想，又说道：“是从前，霍骁送我的。”

    擦拭的动作一停，随后又很好地继续了下去，楚瑜低着头，抿紧了嘴唇。

    “今日他要成亲了，我想把这个当作贺礼。”我歪着脑袋，轻轻地说道。“我是不是挺小气的，把本来就是他的东西，送给他。”

    “在我面前，你不用这样。”

    “什么呀！”我责怪似地瞥了他一眼，然后盯着手中的【心喻】直了眼神，嘴角一弯，惨淡地笑道：“真好看。”

    突兀地笑声，生硬而单薄地回荡着。

    花与叶的颤音里，楚瑜忽然紧紧地拥住了我，仿佛用尽了所有力气一般地紧紧拥住了。

    “……佑熙。”他呼唤似地叫着我的名字，那低沉的声线，那悲怆的声调，加重力道不住拥抱的双手里也似乎蕴含着无尽凄楚。

    “怎……怎么了？”我缓缓地将手臂绕上了他的脊背，安抚似地一下一下地拍着。

    “跟我走吧……”

    南风过境的树下，在犹如歌吟的花叶舞蹈里，他低沉而涩然地说道。

    “天涯海角，天南地北，天长地久。”

    我缓缓地对上楚瑜的眼睛，那无比幽深的光亮里，深刻而沉重地翻涌着不安。

    “这一次，答应我吧。”

    眼前的楚瑜显得熟悉又陌生，彷房梢钥醇那强悍身影的背后，正隐藏著另一个无助的、脆弱的人……

    “是啊，该走了。”我抬头看了看淡蓝的天际，呢喃道：“等做完最后一件事，就走。”

    楚瑜似乎没预料地一怔，眼中瞬间燃起了一丛灼热的火焰来，他不可置信地看着我，深吸了几口气，才呼吸急促地，像是求证似地，问道：“真的？”

    “嗯。”我点了点头，旋即将脑袋靠在楚瑜的肩膀上，“楚瑜，谢谢你。”

    楚瑜望着我，动容地拧着眉，最后带着太深刻的爱意，吻了上来。

    在他炽热的怀中，我不能自己地剧烈颤抖着，是伤痛，是畏惧，还是歉意？

    伸手环住楚瑜的脖颈，我回应着他所有的热情。

    真的要走了，不过不是一起，而是自己。仿佛天生就是罪恶的祸首一般，过境之处，无不是眼泪与鲜血。恨我吧，那应该比爱我要轻松一点。

    真的要走了，去没有去过的地方，去没有你们的地方。

    树下交织的身影，苍白地有些凄凉。

    是夜，一片平静漆色之下，殷都以另一种方式苏醒着。蓦然间，轰声一响，巨闪划破静谧，花雷乍开，夜空中登时迸出一簇簇金黄耀眼的烟火。

    像是昭告世人一般的光芒万丈，象征最隆重的夜晚已然开始了。最绚烂的夜之花下，便是那偌大而喜气洋洋的高屋建瓴。

    每一条街道的两旁，都绑上了鲜艳的红绸以及庆祝的红灯，夺目的红色无限延伸，纵向交错，通往今夜最令人瞩目的府邸。

    蜂涌的孩童尖叫着围绕在那被无数盏华灯装饰的巍峨门前，府中的几个奴仆在洒满了彩屑的铜钱筐里一抓，大喝一声，猛地洒向天际。

    漫天的彩光飘扬，夹杂着落雨似地钱币哗哗作响，以及幼童兴奋热闹的喊叫，迎亲结束后的门前仍旧锣鼓不断，乐声飞扬。

    “请宾客入席！请宾客入席！”无比雀跃的声音由声音清脆的孩童从府中传了出来！

    尚在重门外交谈寒暄的宾客纷纷撂下了话茬，三三两两地结伴走了进去。我跟在他们其中，随波逐流似地涌向了极其美轮美奂的大堂。

    堂前宽阔的场院两边全部摆满了酒席座宴，其中葡萄美酒，珍馐佳肴，一样不少地齐齐铺满，样样精巧，道道华美。应景应时的小点由侍女托着侍奉地站在最外围，随时供宾客品尝解闷。无数鲜花交叠的正中路径直直地通往大堂中央。

    端坐的双方亲长在堂中含笑看着眼前矜然站立的新人，那新娘似乎感觉到了自己身边站着的男人，那低垂的头便不由地俯得更低了，而头顶的精致盖头也差点滑了下去，幸而有身边喜娘及时提拉。

    心知肚明的场景下，堂内响起了一片笑声，格外欢畅的气氛里，在绣鸾描凰的宝石金屏边上的礼官开始高声宣礼。

    “一拜天地――”

    身着华美喜服的新人慢慢地转身，面朝堂外，下跪，俯身，叩拜。

    “二拜高堂――”

    起身归位，面向最前方的长辈父母，再次下跪，俯身，叩拜。

    喜娘小心扶着新娘转向了他的夫君，那身着喜红的霍骁。原来他还可以是这个样子，浓郁鲜红的华带玉冠，可以将他的俊美衬托得更加高贵。

    他还是一贯地淡漠神色，即便在自己的婚事上也严肃得犹如在办公。冰魄般的瞳仁，依稀让我想起初遇时的漫天缟素，一红一白的时空交错里，礼官庄重地喊道：

    “夫妻交拜――”

    我默默地盯着缓缓屈膝的霍骁，以及他对面婀娜的新娘。

    在太过熟悉的感觉里，祝福着：霍骁，请你……

    “老爷！老爷！”一个中年男人飞快地冲开了堂前满站的宾客，惊慌失措地跑了进来。

    堂中的气氛一乱，连带着所有的宾客都朝那男人望了过去。

    “老爷！圣……圣旨到了！”中年男人擦了擦脸颊一侧的大汗，激动地说道。

    跪到一半的霍骁立刻站了起来，眉峰止不住地皱了起来，他朝中年男人走近了一步，问道：“传旨的人呢？”

    话音刚落，一队宫装打扮的御林军便簇拥着一个身着官袍的半百男人走了进来。

    宾客间乍然窃窃私语起来，连同坐在堂中的双方亲长也都面带疑惑地站了起来。

    “来了！来了！”中年男人手指着堂外，高声说道。

    官袍男人一进正堂，也不展圣旨，也不摆驾子，二话不说就一把抓住了霍骁的手臂，正色道：“霍大人，八百里加急啊！镇守北疆的骆云山叫北夷给砍啦！”

    此话一出，私语惊作哗然，满堂皆是脸色大变。连一向从容的霍伯伯都瞪大了眼睛，快步走向那官袍男人，不信地说道：“骆云山？！”

    官袍男人愤恨不已地说道：“北夷夜袭军营，骆老弟梦里没了脑袋呀！才三天！蛮子都快逼到坤南关啦！”

    霍骁脸上的冷酷更浓，眼神铮铮地一把抓过了官袍男人手中的圣旨，自行一展，迅疾地扫过之后，他一把拉过那官袍男人，沉声道：“你我即刻便进宫去。”

    “夫君！”一把被甩落了的盖头，惊乱的女声在霍骁转身的一刻响起。

    没有回应，没有回首，离去的男人穿着最华丽的服饰，没有犹豫地一头冲出了光彩的正堂，鲜花铺就的路径，重重叠叠的门庭，以及迎接新婚的大门。

    空中还在燃放烟火，那颜色很是寂寞。 

 




城门之遇

医者悠心  城门之遇 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁六年三月，北疆告急。

    二十年前的北蛮亡国后，所有幸存的老弱病残全部涌入了睦邻北夷的境内。大殷收取了北蛮的土地后，并没有对当时显弱于北蛮并一直示好的北夷穷追猛打，毕竟攻占的最终目的，是为了大殷日后四海来朝的地位。

    只是万没想到，一直表示臣服的北夷居然不惜用二十年的时间来暗中谋划，并等待大殷松懈的契机。在初春的时节，大举南攻。

    二十年，北夷人的勇士壮大了，北蛮人的遗腹子长大了，他们对繁华的中原觊觎到了无法忍耐的地步，仇恨与贪婪，让他们无可匹敌。

    急报进都的那一夜，烨宗当即召集了所有武将文臣，在正元殿中布局了一夜，翌日亲自带着所有文臣前去太庙告天祭祖，为大殷军队祈胜。另一面，由元烈将军为首的先锋武将赶至乌玛台点兵，一并召集了八万人马，准备北上御敌。

    与此同时，与国事一起被殷都子民谈论的当下话题，还有元烈将军退婚一事。原因很简单，此番北上凶险万分，连教父级的老将都被拿了性命，霍骁作为一名年轻将领，即便已崭露头角多时，但仍旧不能代表胜局。抗击北夷，若是败了，袁六小姐年纪轻轻就得为元烈将军守一辈子的寡。若是胜了，可谁又能说得准那会是多久之后的事，战场之上，变数难测，袁六小姐在家中一样也是担惊受怕地守活寡。于是，霍家便借着当日礼数未全的空儿，撤了这门亲，表示不想糟蹋了袁家的女儿。

    当然，袁家如今的当家，也就是六小姐的二哥，却毅然表示自家妹子坚贞不屈，死寡活寡都能守，只是，这种强硬的态度到底不敌当前危急的远征局势，以及心疼爱女死活不肯的袁家老夫人。袁家六小姐得知此事，换了嫁衣就要跟着元烈将军上战场，怎奈举家上下一致反对，最后将她锁在了房中软禁起来，成亲当日成了她与未婚夫的最后一面。

    淳宁六年三月十七的清晨，由元烈将军挂帅的殷军从建戎宫走出朱雀门，朝着城门出发，开向北疆。

    由于是凶战不比当日南下肃清时的稳操胜券，百姓全部都被撤得干干净净，免得夹道欢送过于冗长，影响军队前进。我在天光未漏的时分走在大街上，只觉得冷清得有些渗人。

    这几日全城各处都设置了严禁，只许早晚两个固定的时刻进出城，以示皇城战备。我在殷都之中想了两天一夜，打算只身前往南方，不留下一点线索可循。没有行装，我只是贴身带了一些金银细软，仔细地上了人面后，趁着天未亮，走出了客栈。

    只是没想到，我才刚刚靠近城门口，就被上前盘查的守卫凶神恶煞地拦住了。

    “今日全城封锁，除了大军，连一品高官都不放行！”那守卫口吻不善地说道。

    我放低了姿态，轻声道：“军爷，现在时辰尚早，何况只我一人，您通融通融吧。”

    “走走走！”那守卫毫不留情面地将我搡开了几步。

    我转身又走回几步，不放弃地问：“那……何时可以出城？”

    那守卫冷冷地回答道：“明日。”

    我皱眉暗忖，等到明日城门一开，找我的人便全进城了，我想走都走不了！

    “军爷，您就行个方便吧。”

    我厚着脸皮走到了那守卫跟前，从腰间拿出一锭沉甸甸的白银，不着痕迹地塞到了他的手中。

    “混账！”那守卫不想也是个尽责的，见我这样，一把就将我推翻在地，长戟一刺，狠狠地喝道：“你再不走！老子便要了你的贱命！”

    我坐在地上，十分惊愕地看着眼前锋利的长戟，心想着自己在大殷朝活了这么多年，竟是从未受过这般对待，一时间连羞愤都顾不上，只是怔愣不已。

    那守卫还想再赶，不想从他身后冲上另外一个守卫，急匆匆地说：“哎哟！元烈将军的先遣军开道过来了！你怎么还跟这小子耗着呐！快快回去！”随后，那守卫又恶狠狠地瞪了我一眼，大斥道：“吓傻了吧！还不快走！”

    那欲要赶我的守卫作势举起长戟吓了吓，便真的往自己的岗点上跑去。

    而我则是听到身后轰然的铁骑蹄声才回过了神，刚才那一跤摔得有点寸，正好撞在了尾椎上，我站得踉踉跄跄，等我龇牙咧嘴地回身要走的时候，迎面而来的是无数面暗红色的帅旗飘飘，还有军容威武的大片人马。

    一个前锋皱眉看着我大大方方地站在了城门中央，便用比那守卫还要洪亮凶狠的声音，气道：“刁民还不让开！”然后，他颐指气使地一点守卫中的领头，骂道：“你他娘的怎么当得职？！”

    那守卫头头战战兢兢地一路跑了过来，嘴上一面赔罪，一面推脱，道：“小人该死小人该死，这刁民也不知从哪里冒出来的，硬是赶不走啊！”说完，便一把粗鲁地拽住我，推推搡搡地往边上拉去。

    “元烈将军就在后面，看见了成何体统！！你他娘的有几个脑袋！！！”那前锋看着那守卫拉着我退开，仍旧愤愤不平地边看边喊。

    “哎哟……”我那尾椎在被迫迈步的情况下生生作疼，自己又偏不是能忍疼的人，便有些难受地低喊了几声。

    “怎么回事？”熟悉的声音忽然响起。

    所有人都一愣，那先锋表情大变，从刚才的不可一世瞬间做小伏低地滚下了马，朝身后的方向干脆地跪了下去。

    一个银甲墨装的高大身影从军队中排众而出，勒马盎然地走了出来。

    我身边的那个守卫头头哆哆嗦嗦地立刻就跪了下去，一边还不忘将我的脑袋死命地一压，连带着我硬给跪到了地上。

    “哎哟！”尾椎猛地一疼，加上跪下的力道过重，膝盖也受了剧痛，我不经意地喊了起来，然后颤颤巍巍地“嘶……”了一声。

    “将军，方才有个刁民挡道，已让卑职拉下去了，您切莫动怒！”那先锋恭敬地俯身，高声回话。

    “挡道？”话音刚落，我就觉得一束冷光刺来。

    “还不快拉下去！”那先锋半抬着脑袋，对着我们这边自以为先知先觉地怒喝道。

    那守卫头头立刻就加重了力道，为了表示自己的执法如山，竟一把就扯住了我的头发，准备真地将我“拉”下去！

    “嗷！”头皮一麻，我猛地头一仰，这回是真的痛喊了一声。

    城门的风声一紧，从城头的方位丝丝缕缕地射出了红艳艳的日光。

    “林佑熙！”声调略涨的嗓音，沉冷地喊道。

    一时间动作停止，那守卫头头抓也不是松也不是地愣在了那里，几乎是有点错乱茫然地看着前方的霍骁。

    “把人带过来。”急促而威严的命令立下。

    “是是是……”原本跪着的先锋，立刻就领命站了起来，跑到我身边时，先将那呆住的守卫头头用力地踢到一边，微微思考之后，又将我扶了起来。

    当我头发松乱，满脸痛苦地被带到霍骁眼前时，我实在因为尾椎和膝盖上的疼痛，而无暇去看马上之人的神情，只是一味想着：这当兵的下手就是狠。

    “你……挡在这里，做什么？”霍骁纹丝不动地坐在马上，目光沉沉地看着我。

    我平复调整了一下表情，淡淡地回答道：“出城。”

    霍骁的眼中滑过很多疑问，不过全部一闪而过，末了，眼底又只剩下淡漠的波澜不惊，他点点头，道：“我送你出城。”

    我尤为惊骇地看着霍骁，不敢相信自己的耳朵。

    霍骁扫了一眼我的表情，不多言，只是朝身后喊了一句：“牵匹马来！”

    很快地，一个步兵就将一匹身型壮实的战马拉了过来，那马首和马身乃是披着与军装相互衬托的甲片，看着简直比现在的自己还要体面。

    我沉默地看了看马，想看霍骁，但是没有去做。

    管他呢，只要出城不就好了……难道因为那些理还乱的过去，和自己不可见人的秘密就拒绝这样的大好机会么？没错，现在可不是矫情的时候！

    良久，像是忘了身上的疼痛，踏着马镫就骑上了马背，将脸侧过一点，我小声而恭谦地说道：“多谢将军。”

    霍骁淡淡地瞥了我一眼，随即高喊道：“出发！”

    我皱眉揉了揉自己的耳朵，觉得那声音洪亮得震人，很有些振聋发聩的意思。

    城门轰然打开，天幕上点起了一颗不温不火的日光。大军浩浩荡荡地出了城，一路烟尘。

    我当然不敢骑在主帅的身边，只是贴着军队的一侧，不远不近地跟着。

    从殷都出发，必须先行至紧贴着殷都的一座沛城，才有大路分出南北。而是夜，大军马不停蹄地赶到沛城时，也就意味着，我随军的时间到此为止，接下来，便得分道扬镳。

    军队开至沛城，城守很恭诚地开城迎接，并精心备好了洗尘的筵席。不过，霍骁以“扰民”为由，并没有进城，只在城外的广阔郊区里，建起了宿营。

    月光皎皎，篝火猩红，炊烟升起，那是火头军正在准备晚饭。

    我牵着那匹骑了一天的战马朝霍骁的营帐走去，帐外的守卫不认得我，很是谨慎地交戟挡住了。这时候，一个修长的身影正好从帐中走了出来。

    定睛一看，那是霍骁的副随，肖听雷。

    见到这样的故人，我下意识地就想去摸自己脸上的人面是否妥当，孰不知，一个男人见了另一个男人竟然低着头匆忙抚面，实则是很别扭的。

    肖听雷一贯随和地撤开了那两名守卫的长戟，对着我，有礼地说道：“我认得您，您是今日随将军出城的公子。”

    “副随大人好眼力。”我有点局促地干笑了一声，紧接着，我说道：“将军可在帐内，在下今日承蒙将军关照，想着在告辞前，同将军道谢。”

    肖听雷颔首，抬手牵过了我的马缰，笑了笑，点头道：“将军确在帐内，公子请进吧。”说着，便牵着那匹战马慢慢地走开了。

    我看着那老好人的背影，松了口气，然后屏息走进了帐中。

    帐中烛光略暗，有些摇晃，霍骁已经褪下了铠甲，只穿着几件单衣，在帐中伏案翻看地图。听见声响，他又快又稳地抬起了头。

    我走进营帐，也不敢多动，只是在门口那块地方站着，不由自主地抓着两侧的袖口，我声音机械地说道：“多谢将军今日肯带在下出城，在下实在感激不尽。”

    霍骁在烛光的那一端，冷淡地放出目光，沉默地看着我。

    “在下不是军中之人，不宜宿在营里，想趁着夜未深，去城中投家民宿过夜。”我很没有节奏地呼吸着，磕磕绊绊地说了大半，然后声音发怯地说了一句：“明日往南走。”

    霍骁身影泰然，依旧无言，但只是目光森冷。

    我尴尬地站在那里，张了张嘴，可又实在无话可说。欲看不看地几次眼神闪烁，最后只是看着自己的脚尖，讷讷地低声道：“扰了将军清静，在下这就走。”

    刚一转身，身后传来了一声喝令。

    “站住。”

    我慢慢地转过了身去，只见霍骁依旧坐在那里，姿势未变，但是，手中却捏着一样东西，盈盈地光泽夺目。

    我不自觉地后退了一步，血液奔腾，身体却在发冷。

    “先生送来的贺礼，霍某收着了。”霍骁低郁地嘴唇开阖，他缓缓地站了起来，大概是我的错觉，我觉得他一时间高大得简直可以碰到帐顶。

    “可是……此物乃是当年霍某竞武之时，先帝所赐的珍宝皇玉，世间唯此一件。”霍骁脚步开拓似地朝我走了过来。他极冷地质问道：“如何会在先生手上？”

    我又退了一步，霍骁却猛地跨到了我的身边，用力地抓住了我的胳膊，将我拉回了原地。

    “林佑熙，你究竟是谁？” 

 




终须一别

医者悠心  终须一别 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     他的眼睛凌冽如鹰，几乎可以噬人魂魄。

    我看着胳膊上钢铁般的禁锢，强作镇定地淡声说道：“将军，在下不太懂您的话？”

    霍骁缓缓地放开了我的胳膊，却在下一刻一把揪起了我的衣领，霸道而用力地将我拎到了自己的跟前，居高临下而又深不可测地瞪着我。

    我不得不踮起脚尖，很不得力地稳住自己的身体。明明心中的害怕在一点点的侵袭而来，我还是用发颤的声音，说道：“将军，如此……不妥吧。”

    霍骁墨色的眸底已然阴鹜不已，“林佑熙，我们……”

    “报――”帐外忽然传来了紧急的呼喊。

    我下意识地伸手去拉扯霍骁揪住衣领的拳头，可是霍骁非但没有放开我，反而轻而易举地将我拉得更近了一些，他拧着乌压压的眉毛，沉冷问：“何事？”

    “报将军！营外来了一个人！说是……说是找将军要人！”帐外的声音犹犹豫豫地加了一句：“那人……还，还将营口拦着的弟兄打死了两个。”

    霍骁墨眸一转，回到我身上的时候，变得更加冷酷，他盯着我，口中一字一句地问向帐外的人，道：“何人闯进来？要得又是何人？”

    帐外的声音飞快地答道：“来人叫作……楚瑜！要的是……”声音停了停，随即斩钉截铁地说道：“林佑熙！”

    霍骁的呼吸变得难以捉摸起来，连同眼神也仿佛在动荡，他轻轻闭上了眼睛，待到他睁开的时候，已然带着野兽一般的攻击性！

    “给我拦着！不准进来！”霍骁看似隐忍着声音，却实实在在地低吼了一声。

    “啊！”

    霍骁倏忽发力，拎着我的领子就将我摁到了帐内的一方屏架上，身体与坚硬的屏架猛地相撞，发出的闷响不亚于我的惊呼。

    领口处的拳头重重的压迫着我的脖颈，我异常不适地加速了呼吸，嘶哑地问道：“将军！您究竟要做什么？！”

    “他要找你……”霍骁手上忽地发力，他像是从喉咙里挤出声音一般地问道：“为何要向我要？！你该在我这里么？！”

    我觉得全身的血液仿佛要冻结了一般得正在撑开我的血管，最后炸开我的躯体。

    “说话！！”霍骁放开了我的领子，继而掌间虎口大开地钳住了我的下半张脸颊，一下子就将我的牙关给打开了。

    “除非……”霍骁手指上的粗茧在脸颊上磨出了痛觉。

    我呼吸很急很乱，惊惶夹杂着致命的伤痛齐齐撕扯着心脏，心脏的深处，血淋淋地伸出无数只手，无数张嘴，嘴中不住地叫嚣，却次次都被手捂了回去。

    “你我从前是相识的……对不对！”霍骁低哑地说出了一个结论。

    徒然无言地睁大了眼睛，我的争辩，我的反驳，我的否认，全部都说不出口。

    “还有什么……说！”霍骁这一刻脱口而出的话语，是一个像请求一般的命令，他的眼中的乌黑太浓了，浓到几乎看不出有多少种情绪在其中翻搅。

    霍骁的手用力到微抖，细微的抖动下，将我眼中的泪水也抖落而下。

    还有太多，说不完说不清说不尽……今时今日的你我，此时此刻的局面，要我怎么说？这场劫难已经深入骨髓，每一寸发肤上都是伤口，每个伤口里都是你我本该支离的爱情。可是……可是，我该怎么告诉你？

    霍骁的视线静静地落在了我一颗又一颗的泪珠上，他的墨眸乍起了一种别样的异色。

    慢慢在消退的力量，捏拿的姿势不自觉地变作捧覆，拇指微动，那是擦泪的动作。

    “林……佑熙。”他幻觉似地唤道。

    “报将军――――”雷响一般的声音在帐外炸开！“那人硬闯进来了！”

    霍骁的表情刹那间急转直下，他重新冷下了神色，一把拉着我的手臂，朝帐外走了出去。

    玄夜明月，持剑而立的男人被军中将士拿戟团团围住了，他雪白的衣裳上站满了象征死亡的鲜血。

    他看了过来，失望透顶地凝住了目光，整个人彷若石像似地一动也不动，连脸上的表情都显得僵硬。很快地，那眼眸底下，隐约有簇火苗正不住跳着，转眼间就暴长成高灼的烈焰。

    “你骗我。”楚瑜字字切肤地说道。

    我像是被扼住了喉咙般站在帐前的夜风里，那是凌迟般的煎熬。

    摇着头，我不断地说着，不是的不是的，可是，却涩然地喉咙发紧。

    “你……”楚瑜的眼睛开始发红，“你怎么可以骗我？”他拍着自己的胸口，沙哑道：“我……等了你那么久。”

    我踏出漂浮的步子，想走到他的面前，可仅仅是一步，却被霍骁重重地拉了回来。

    霍骁一步跨到了我的跟前，冷冷地看向楚瑜，他目光里有种尖锐又深刻的黑暗，彷吩诖烫狡拦雷叛矍耙磺小

    楚瑜死死地盯着霍骁，提着满是血迹的利剑，慢慢地跨出了一步，围击他的将士也随之如履薄冰如临大敌地移动了一步。

    “撤开！”霍骁利落地将手一挥。

    那些将士面面相觑地对视着，但仍旧不敢违抗地收戟让开了一个缺口。

    楚瑜继续前进，目光不离霍骁，随着距离的越来越近，他的神情不可遏止地宛若修罗起来。

    “你果然想起来了。”

    霍骁握在我手臂上的力道猛地一沉，其中夹杂着细微的栗动。他与楚瑜对视着，他浑身上下都在汹涌的战斗意识。

    “楚瑜！”我声嘶力竭地喊着制止。想脱口而出地喊着“他什么都没想起来”，可是这无疑是在霍骁面前承认了自己与他的确有过去。

    “所以迫不及待地要带着他一起走，哪怕是上战场。”

    “不是！楚瑜！”我不断地要挣开霍骁的紧握，不断地摇着头。

    楚瑜冷冷地笑了一声，用格外苍凉的眼神望我，道：“你要跟他走了？”

    “你真的就……”楚瑜的呼吸似乎很困难，他的眼睛，他的脸颊，都在涨红，“那么……”

    “不！我只是……”我痛苦地想要解释。

    “我不许――――！！！”

    愤怒的狂吼，剑光飞刺而来，楚瑜犹如出笼的猛兽一般冲向霍骁。

    我被猛地被向后一摔，跌在了帐口。

    拳来脚往的动作里剑光凛然，缠斗在一起的两个身影又狠又疾地出招接招，一边看着的将士举着长戟几次想替主帅拿下擅闯者，但几番起落，仍旧是踌躇不前。两者的动作太快，仅仅是眨眼的工夫就会倒转位置，转移场地。

    两个被支起的火盘被一记扫腿双双踢翻在地，热碳翻滚一地，火苗也四散在了各处。

    这让帐前的光线忽地变暗了许多。

    只听得“噌！”地一声，连利剑都摔了出去！

    原本打斗在一起的两个人，也随着互击的动作，猛地退了开去。

    二人站定，夜里的风明显得迅疾了几许，似乎是要吹动天幕中的云层去遮蔽洞悉一切的明月。而重新恢复对峙的两人仍旧充满敌意地看着对方，呼吸很急，但却尽在掌控。

    “都住手！都住手！”我飞快地冲上前去，张开双臂挡在了两人中间。

    面向楚瑜，我用最抑制的声音对他说道：“不要……”

    楚瑜定定地看着我，冰冷地嘲讽着，“怎么，又护着他了？”讥笑敛去，他冰冷地说道：“让开！”

    “不是！”我绝望地叹了口气，道：“别打了，我跟你回去。”

    楚瑜的脸色稍变，但那猖獗的怒火仍旧浓烈地欲要冲出眼眶，他道：“不杀他，后患无穷。”他又恨又累地看着我，咬牙道：“让开！”

    “你发什么疯！”我再也控制不住地怒吼了一句，“他是北征的将军！他要死也是死在战场上！怎么能死在同胞的手上！”

    诡异的沉默，在地上四散不熄的炭火，犹如来自幽地冥府的光束。四周的格局在悄然地转变着，巨大而深邃地扭动着空间。

    “我不会交人。”异常平淡的语气，背后却隐藏著起伏激烈的情绪。

    霍骁走到了我的身边，一把抓住我张开的一只手臂，欲要将我往身后甩去。

    可是当霍骁的手掌触摸到我的一刹那，楚瑜发疯似地发出了一声爆喝：

    “不准动他――――！！！”

    两只从袖间飞射而出的六芒星镖，带着浓浓的仇恨，呼啸射来。

    那一瞬，我看见了自己那熟悉的面孔上化出了陌生的狰狞与扭曲，极度的愤怒与狂暴，让他根本没有注意到身后那几只伺机久候刺来的长戟。

    “噗――”“噗――”……

    我想喊，我想告诉他，可是却奇怪地无论如何也发不出声音来。

    被四处穿刺而来的长戟没入腰腹的楚瑜，陡然睁大了眼，他瞬间僵住的表情透出未曾见过的惊骇与畏惧。

    他伸出了手，对着我，嘶吼道：“佑熙！！！”

    我缓缓地低下了头，有些恍然地看著自己的胸口，胸腔里的心脏前所未有的剧烈跳动着，被一枚六芒星镖没入的位置，鲜血等不及似地激涌而出，那一团濡湿的红色痕迹迅速地不断扩大。

    太过强烈的痛楚，简直让人无法呼吸无法思考，我张口想要吸一口气，血却先溢了出来，止也止不住地溢出来。茫然中抬眼，我不知道自己什么时候挡在了霍骁的前面，一切都太快了，我什么都不知道，一切都似乎是身体自己的行为。

    身体沉重地一软，我倒向了一个温暖而宽大的怀抱。

    霍骁一手鲜血直流地握着一只六芒星镖，一手拖住了我。

    我怔怔地望着，似乎从来没见过霍骁露出这般慌然失措的神情，他不是应该永远冷静沉着，永远睥睨万事的么？

    我无力地抬起手，伸向他紧皱的眉峰，想帮他抚平，想安慰他。

    他毫无血色地似乎正在朝四周怒吼着什么，那双漆黑得简直像上了锁一般的眸中不断流露而出的，是发狂似的恐惧，以及心碎一般的痛苦神色。

    开始模糊的视线，我努力地睁大自己的眼睛，想更清楚地看着他，更仔细地，更用心地，看看霍骁，我最挚爱的霍骁，即便死都不想忘却的霍骁。

    眷恋而忧伤地流着眼泪，我知道，那是因为，这真的是最后一次了……

    没有声音的世界开始旋转起来，近在眼前的霍骁开始渐渐黯淡起来，喉间翻涌出苦涩而炙热的鲜血，我拼尽全力地发出声音：

    “霍……霍骁……，我……爱……”

    铺天盖地的黑暗，再也看不见任何事物，最后一眼的世界里，仿佛朝自己落来了一滴粲然的泪。

    *******************

    明日大结局。 

 




北国之春

医者悠心  北国之春 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     似乎在黑暗里漂泊了很久，周身仿若置于温暖的水流，即便无所依靠，却仍旧宁静美好。

    一点又一点的光，在出现，在汇聚，在扩散，最后赫然成形，闪耀着无比炫彩的明亮，那是尽头还是……出口。

    纯白的颜色渐渐转换，晕染出丝丝的昏黄，带着一点尘世的温度，迎面而来。

    “看得清我么？”

    这一声，屏退了所有的黑暗，眼前越发清朗起来，昏黄的光团中央，是一个人极近的面孔。

    他棱角分明的嘴唇几番启合，音波迟钝而浑浊地在传了过来。

    “林佑熙……看得见我么？”

    仿佛一瞬乍明的天光，世间万物各归各位，一切清晰如常。

    动了动眼珠，我发怔地看着眼前的人，有一个细若蚊蚁的声音响了起来，那似乎来自于我：

    “死了……？”

    近在咫尺的人忽地起身，带着旋风一般气势，消失片刻后，他和另外一个人出现在了眼前。

    意识渐渐清明，我认出了正在替我把脉之人的服饰，乃是御医殿的随军青衣。

    声音与画面一刻比一刻逼近思维，我安静地望着不住对话的二人，听得见，看得清，只是不大明白他们在说什么。

    还是太累了，沉重和困倦重新出现，我无力再保持视线的集中，摇摇欲坠地再次阖上了双目。而残存的意识则感觉到了一个紧实而发烫的拥抱，以及寒潭惊影般的低淳之音：

    “太好了……”

    那声音消失在了昏然的沉睡里，而虚幻的空间里，则恍惚出现了一方穹顶般的天空，熠熠的星辰里，是一片又一片的梦境。每一片梦境的深处，都是一个人的样子。

    有幼小的，有青涩的，有瘦削的，有沉稳的，有深沉的，有威武的……

    每一个他都在看着我，从每一个角度，相隔着不同的距离，无处不在地，在璀璨中将眼中的乌浓化成了一道又一道至沉至柔的目光。

    我站在万众瞩目的中央，又惊又喜地伸出了手，喃喃地念着：

    “霍骁……”

    可是，随着低低的呼唤，刹那间齐齐破碎的梦境四散出了无比锐利的碎片，天幕在轰然震动，奇妙的世界灭世般地塌陷！

    “啊！！”惊恐地尖叫，我猛地瞪大了眼睛，大口大口地呼吸着。

    “我在这儿。”几乎是与自己的叫喊同时出现的冽然声音，紧随其后的两只温暖手掌，牢牢地抓住了我不断颤抖的两边肩膀。

    “我在这儿，莫怕。”他重复着，低柔地重复着。

    急促的呼吸给了我足够的氧气，我渐渐地平静下来，忽地感觉到了，有一只手在替我擦拭着额际，脸颊，脖颈上的冷汗。

    我极慢地看了过去，映入眼帘的，是一张俊美的刚毅面容，以及一对看着自己的清辉眼眸。

    “哪里不适么？”他轻轻地问道。

    帐内的烛光点点，四处飘散着萦绕的药香，一切都宁静得不像真的。

    不自觉地抚上胸口，我触摸到了一层干净紧贴的白纱，眼光继续扫视，我发现那是自己身上唯一的遮蔽。

    霍骁坐在铺着厚软皮毛的床塌前，袖子挽起，露出两段肌肉虬结的小臂。一手捏着一块拧好的方巾，一手抓着我的一条胳膊，而他的身体一侧，就放着一盆热气腾腾的滚水。

    “刚给你换了药，正给你擦身，你就醒了。”他一面说着，一面继续用发烫的方巾擦上了我袒露的整条胳膊。

    不断动作着的黝黑手臂，冒着滚滚蒸汽的雪白的方巾，被擦拭得粉红湿润的肌肤。

    脑子一炸！我受了极大刺激似地，浑身一缩，一下子就退到了床榻的里面一角，慌乱地抓起一条被掀在一侧的毯褥，围在身上，发烫的脸颊和霍骁身边的那盘水有的一拼。

    “过来，就要好了。”霍骁淡淡地举起自己手里的方巾晃了晃，然后用他那长长的手臂，缓缓地伸向我。

    “怎么会这样……”我呓语着，将自己的脑袋一点点地往身上的毯褥里埋。

    霍骁闻言，收回了手臂，微微坐正了身体，将手中的方巾“哗”地丢回了水盘里。他站了起来，朝帐中一炉正在温着的药盅走去，低低地说道：“不想擦身，就先喝药吧。”

    熟练地拿起炉上的药盅，微微倾斜，黑浓的药汁从壶嘴淅沥沥地流进了碗中。

    “我……没死么……”从毯褥中露出一双眼睛，我闷闷地问道。

    霍骁拿着药碗转身，冷淡地瞥了我一眼，反问道：“我看起来，像鬼？”

    我猛地将脑袋扎回厚厚的毯褥里，褥下的双手攥起，紧得不能再紧。低不可闻地开口，我再一次问：“……楚瑜，他呢？”

    “不知道。”冷漠地回答着，霍骁端着药碗再次坐回了床沿。

    我怔怔地抬头，不可置信地看向了霍骁。

    “让修冥宫的人带走之时，不像能活命。”霍骁异冷绝然地开口，他低头看了看手中的药碗，眼神微变，道：“过来喝药。”

    帐内长长的沉默里，唯有外面间或的风声未歇。凝滞的时空不知过了多久，或许一炷香，或许是几盏茶，又或许是很久很久。

    我抓紧了毯褥，咬紧了嘴唇，心上源源不断的疼痛让我确定自己确实活着。

    “他走的时候，我同他说，会一直恭候，如果还活着，随时可以找我要人。”蓦地听见霍骁低沉的嗓音，平静而冷然。“不过，我费力至此地救活了你，他来了也是枉然。”

    霍骁看着我，平平地说道：“二十八个军医，一个多月地同你熬着，清一色跟鬼似地。”

    “一个多月……”我呢喃着，声音发虚地问道：“这是……哪儿？”

    “你这副样子，不能扔你在路上，唯有带你上路了。”霍骁不忘将手中的药碗递向我，“这是坤南关外。”

    我直了目光，像是随时都有可能晕倒似地脑子发涨。

    “过来喝药。”有些不耐的命令着，霍骁的声音萧瑟地。

    我有些顾忌地看了看自己，其实不愿意挪动。无奈霍骁端着药碗的手一只停在不远处，加之态度强硬，又不得不接。

    从毯褥里微微颤颤地伸出手臂，我将很有保留地向霍骁倾斜了一点身体。

    手指触到药碗的一刹那，霍骁的手掌忽地代替了所及的温热，他的眼中闪现出精光，一个用力将我从毯褥里拉了过去，身上一冷，我光溜溜地摔进了霍骁的怀里。

    “把那日的话说完，再喝。”霍骁用压得很底的声音说道。他将药碗放到了一边后，便以双臂合力将我与他自己贴了个密不透风。

    “啊……你！”

    我动弹不得地僵硬在那里，慌乱而又茫然，不知该惊讶还是惊恐好。

    霍骁的气息热热地喷吐在鼻端，他低头看着我，哑声道：“你替我挡下那一镖之后，说的话，还没说完……”他轻轻地垂下眼睫，“我要你接着说。”

    帐内烛光摇晃，在霍骁刚毅的脸庞上形成一圈柔和光芒，映衬得甚是迷人。而那双黑眸却依旧冷淡，看不出一点情绪。

    我开始发抖，抖得宛若秋叶瑟瑟。一如当日的情景又仿佛重新降临到了自己的眼前。内心有千万种感情在激荡，在燃烧，是黯然，是忧伤，是悲恸……其实连自己都已经不知道了。看着眼前这个男人，想着他的冷漠无情，想着他的款款缱绻。疼痛得满是伤痕的心脏却在瞬间溃堤，一切的一切都已不受控制地无法按捺。

    背弃承诺，背弃理智，背弃世界。

    “霍骁……”像是下一刻就要死去一般地无法呼吸，“我……爱你。”

    纯黑的眸底犹如被夜雨泽被了一般地闪出寒光来，强烈地让人无法移开视线。

    “我们是……”颤抖得几乎听不清的语调，“我们曾经是……相爱的。”

    凝视的两人，周围空气紧绷着。

    “你说的，我都想不起来。”霍骁用一贯的冷音幽幽说道。

    烛光明灭地闪烁起来，短促的黑暗一如死亡前的绝望。

    “可我全信。”

    胶着的视线，玄妙地转换着，那不是对峙，也不是抗衡，那是卸去了彼此的防备，颤抖地，完全地，向对方毫不保留地裸露出自己最真挚、最深处的某一部分……

    钳制化作拥抱，紧窒的拥抱，喘不过气的拥抱，仿佛要将自己嵌进骨血。

    我抬眼看着霍骁，霍骁也正望着我，从冰冷中翻涌出炽热的眼眸中，唯有彼此，唯有那觉醒一般的深沉而热烈的情感。

    嘴唇交叠，口舌交缠，贪婪地吮吸着那睽违了太久的气息。

    霍骁轻轻地吻着自己那伤后苍白的肌肤，从肩上开始，胸口，腰间，修长粗糙的指尖爱抚似地触碰着，揉捏着。

    霍骁退开一些，睁着一双烈焰似的眼眸除去衣物，再相贴时，是彼此毫无遮掩的接触，他紧密地拥抱着我，彷肥呛ε率去，又仿佛是在宣示着唯一所有。

    宽大的手掌带着欲念，热烈而急迫地抚摸着每一寸肌肤，一团又一团的火焰，仿佛追随着霍骁一般地在自己的躯体上狂妄地发热发烫。

    霍骁的嘴唇吻着我的胸膛，隔着缠绕的白纱，一下又一下地轻柔吻啄着层层之下的伤口。带着让我无法思考的热度，啮咬著体内每一根神经，在越发稀薄的空气里，细致而难耐的折磨着我。被抚遍而发热的身体微微地渗出汗水，在烛光下散出一层薄薄的莹色。我有些迷蒙地望着霍骁，喉中干燥不已地吞咽着。

    进入的一瞬间，我难以抑制地仰头哭泣似地低喊着，紧绷的下肢不住痉挛发抖，难言的痛楚溢满全身。

    霍骁怜爱地轻吻着我颤抖的睫毛，磁哑的声音不住地在我耳边低语着。

    “佑熙……佑熙……”

    我咬住嘴唇，硬忍着灼烧似地痛苦在周身上下传开，但只是紧紧地抱着霍骁的脊背，像是溺水者救命一般地死死不放。

    交缠的彼此，燃烧的身体，还有几乎密合得只有一颗心脏的律动。即便不需要语言，眼神本能地纠葛着。

    霍骁在一段难耐的等待后，再也无法控制地爆发出势不可挡的狂热。抛开一切地索取和纠缠，那无与伦比的激情，像是要把我融入他自己，抑或，是把他自己烙印在我身上。

    两具身体在汗水的湿濡声中不断地碰撞，那绯糜的气息，那旖旎的画面，在烛身消融之后的黑暗里无休无止……

    坤南关外的夜，在黎明的一刻，迎接着真正的春。

    北地苍茫的土地上，日之光辉下的军队浩荡威武，义无反顾地以迎北夷。

    淳宁六年四月，元烈将军率军首次与北夷在坤南关前大战，历时七日的恶战，为大殷送去了首战报捷的喜讯。

    淳宁十年一月，元烈将军大败北夷，拓疆九百余里，名震朝野。

    淳宁十年二月，胜报至都，举国欢庆。烨宗大赦天下，减赋三分休养民之生息。并为元烈将军加官进爵，赐忠勇一等公，封五十城，禄万石。其弟霍驰，赐荣康候。霍族及冠子弟均一一受赏加封。同年三月，元烈将军自请终生屯兵塞上，以护国之北疆。

    大殷《元烈将军传》中有云：率雄兵沿疆域长踞，夷狄蛮族无不恐惧，以有元烈将军故不敢叩关而犯者，凡四十有一年。

    *********************END*************************** 

 




最后的寄语

医者悠心  最后的寄语 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     TO最最亲爱的亲们：

    小苏从来都没想过这会是一个这么长的故事！

    横跨寒暑，连接升学。

    上个暑假里，小苏一边开着考试网填志愿，一边开着WORD写悠心。再然后，小苏上一刻还在教室里背语法写作业，与外教鸡同鸭讲。下一刻就跑到电子阅览室与彪形大汉抢电脑写悠心，与该男子怒目相视。

    仅仅是数学草稿里的几个凭空臆想出来的名字，自己竟然真的把它变成了一个故事，每每想起，真是觉得太不可思议。

    会把悠心扑到网上，只是觉得这会是一个可以替我很好保存的地方。（因为家中有恶弟，很喜欢擅自清理文件，很多很多很多很多的东西都是被那个王八羔子给弄没的！）

    小苏要承认，最初写悠心的时候，真的很不用心，一切都是信马由缰，有过写了这一段不知道怎么开始下一段的时候。可是当看到大家的留言的时候，小苏真的被亲们的包容和鼓励给感动了。明明是那么有瑕疵的东西，大家竟然会支持……（泪奔……）

    大约是故事进行到一半的时候，才真正地开始思考剧情的，结果一往深里想吧，就把后半段n.u.e成了那样……（羞愧……）每每在漆黑的房间里，对着幽蓝的屏幕专注码字的时候，都会把来我房间找我的小王八羔子吓一跳，至今他都以为我在写一部恐怖小说。

    有的亲说，每天都会刷页面，看有没有新章节。其实小苏也一样，每天都会刷评论，看有没有新留言。（不好意思地笑……）

    悠心是小苏的第一篇作品，有太多不成熟和欠考量的地方，其实根本不够资格称之为“作品”，不过，小苏会继续努力，在自己的下一篇作品里，为大家展现更为合理与更为丰富的故事。

    悠心要结束了，它一度是小苏在校期间很大的负担（因为小语种的学习，课业很紧），可是，现在，小苏真的很舍不得结束它，它似乎还可以有那么多的故事……（接着泪奔……）。有的亲会觉得，结束得有点突兀，可是任何故事都必须有点到为止的时刻，这并不代表故事里的人和事就此完结，所以，我们的佑熙，霍骁，楚瑜……将永远地继续着。（话外音：我PIA死你个冠冕堂皇的……）

    故而，番外是肯定会有的，毕竟，小苏是非常难以割舍悠心的。而且n.u.e了他们这么久，我决定在番外里面，腻死他们……

    当然，新的故事也会有的。它已经在积极酝酿中了。

    小苏的目标是：写完古代写现代，写完架空写事实。做更多的尝试！（话外音：石器时代也可以么……？两个猿人也可以么……？）

    下一个故事将发生在现代，会很快和大家见面。小苏为了能适应行文背景，决定要赶快深入城市中心，感受一下钢筋水泥的现代气氛，并且多看一些时尚电影，接受一下流行元素的熏陶。（PS:剧透下男主的名字：严珀。……是攻是受？……自己猜吧。）

    小苏平时在同学朋友之中是一个多幽默多明快的银儿啊，希望在下一个故事里，自己可以克制住，不要太n.u.e他们了……

    最后的最后，小苏要深深鞠躬。让我们在2012年2月2日，一个二得如此别致的日子里，在小苏的歌声中，一起结束悠心，共同展望新文！（握拳！撒花！）

    “告别今宵~告别今宵~无论新友与故交~明年春来再相邀~青山在~人未老~共祝愿~祖国好~~~”

    BY爱你们的小苏。 

 




番外一：塞上掠影

医者悠心  番外一：塞上掠影 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁十年六月，立马塞上，南望北瞰，丰草绿缛，皆是无垠的辽阔。

    霍骁环胸立在军营的门口隐蔽一侧，淡淡地拧眉抿唇。明处的两排守卫将士持戟挺立，面目僵硬，冷汗直流。

    一个修长秀美的布衣身影鬼鬼祟祟地在清晨明媚的日光里朝营口靠近。

    他拧着郁秀的眉毛很是谨慎地左顾右盼了一番之后，放松似地将身体挺直了。走近一个守卫将士的身边，林佑熙拍了拍他的肩膀，用珠玉似地声音，问道：

    “将军还没回来吧……”

    那守卫的脸颊红了又白，白了又红，最后华丽丽地青成一片。

    “喂……小李啊……你看上去好像不大舒服？”原本就要覆上守卫额头的白皙手掌只伸到了一半，便硬生生地停住了。

    那宛若白玉的面容倏忽消去了原有的淡淡粉色。

    霍骁一步一步地走了出来，刻意地放慢了步速，当他侧过脸去看眼前的林佑熙时，原本在胸中积压的怒火，忽地没了方才的热度。

    “这么……巧？”湿润朱红的菱唇结结巴巴地启合着。

    霍骁眯起眼睛，没有回答，很奇怪，他心中想的是，那唇上诱人的温度和柔软。

    “呃……”黑白分明的眼睛滴溜溜地转动着，一看就知道在打什么小主意，霍骁看好戏似地望着他，那怒火不经意地又去了三分。

    “我今早起床，突然发现阳光明媚，就……”白嫩的颈间似乎小心翼翼地吞咽了一下，“出去活动活动，锻炼锻炼身体。”

    “什么锻炼，需得昨日起身，今日方回。”霍骁将声音放得更低，几乎是发怒之前的语气。

    林佑熙猛地立正了身体，但同时也不忘用眼神恶狠狠地扫向门口的两排守卫，心中将他们出卖自己的行为，从头到尾地批判了一遍。

    “跟我进来。”霍骁冷冷地转过身，走向了自己的营帐。

    林佑熙很是认命地亦步亦趋，满脸的挫败，和垂头丧气。

    两排的守卫将青白的脸色转了转，彼此无言地面面相觑，心中都为自己昨日软磨硬泡下的妥协而后悔不已，不知将军会如何责罚……

    帐内的气氛沉沉，霍骁岿然不动地正襟危坐，眉目之间，似乎是涣然若冰的。

    林佑熙无比心虚地瞟了一眼，放在桌上的一石锅浓香的鸡汤，心想大概是底下的人刚刚送来给自己的。怎奈大难临头，不如借花献佛，自救要紧。

    他眨了眨眼睫，即便在白日都能在如雪的肌肤上投下一层羽扇般的弧形阴影，将那两汪氤氲的水眸装点得楚楚可怜。

    霍骁心中微动地敛动着视线，怒火已大减过半，但表面仍旧深不可测。

    林佑熙鼓起勇气，指了指那一石锅的鸡汤，打起十二万分的热情，欢快地说道：“这个鸡汤啊……”

    “啪。”霍骁的手掌不轻不重地拍了一下桌面，林佑熙对这个鸡汤评价也就到此为止了。

    他犹如受了个惊雷般地乖乖地闭上嘴，心有余悸地屏住了呼吸，考虑是不是自己识相点去面壁。

    “我去拓阔里巡城之前，你是如何答应我的。”霍骁平常地问道。

    可在林佑熙看来，这绝对是暴风雨前的平静，他无限畏缩地低下了头，道：“不要出营，更不要去木斯旗。”

    霍骁皱眉叹息，继续道：“自己招了吧。”

    “我是去了木斯旗……”林佑熙精神一振地抬起头，道：“那里虽然是俘虏的住地，但是都是老人孩子女人……而且，环境真的有点糟！”林佑熙说着说着就有点忘乎所以，他语速渐快地接着道：“所以，没有哪个老人身体是健康的，小孩儿也被感染了不少……”

    “林佑熙……”霍骁满脸阴沉地看向他。

    林佑熙愣了愣，随即立刻反应回来，立即恢复刚才低头的样子，并且将两只手规规矩矩地放在自己的大腿上，嘀咕道：“我就是……给他们送点……药。”

    林佑熙抬头瞥了一眼霍骁的面容之后，就飞快地继续道：“然后还顺便看了看诊。”

    霍骁闭上眼用手揉了揉自己的额际，眉峰皱得快要连成一块了。

    “虽然他们是俘虏，可是……”林佑熙小心翼翼地整理了一下词措，“这个……人权吧……呃……他们也应该有基本的尊严……呃，也不是……唉，怎么说呢？……这个……”

    林佑熙支支吾吾之际，霍骁放任似地摇了摇头。

    “下次要去，带上一队人跟着。”他淡淡说了这么一句，接着不顾林佑熙傻住的样子，自行将桌上的那一锅的鸡汤端近了一点，然后将配在旁边的碗取出了两个，默默地盛起了黄灿灿的鸡汤。

    林佑熙在经历了一段时间的诧异之后，颇有些崇拜地看向霍骁，道：“这就是传说中的铁汉柔情么……”

    霍骁毫不理会他口中的言辞，将盛好的一碗鸡汤，推到了他的跟前，道：“还没用早膳吧，先垫一垫。”白了他一眼之后，补了一句：“想吃什么，待会儿再让人做。”

    换手为自己盛汤的时候，霍骁忍不住又想起林佑熙四年前的伤势，实在狠得有些要命，以致于到现在都总觉得他单单薄薄地弱不经风。草原虽壮美，但到底北地苦寒，不比殷都的繁华，是不是太委屈他了。

    再一抬眼，霍骁对着将一大碗鸡汤干掉正意犹未尽的林佑熙抽搐了一下嘴角，又觉得自己是不是想太多了。

    林佑熙看着表情凝滞的霍骁眨了眨眼睛，表情灵动了一下，忽然笑靥灿然地说道：“霍骁，你想不想听咱们从前的事啊？”

    霍骁的神色微变，随即略有怅然地望着林佑熙，一点点地描摹着他那湿润得几乎让人误以为会随时落泪的眼眸，心中升起愧疚与怜惜。

    四年朝夕相对，却仍记不起从前彼此的记忆。可是，他每一次的微笑蹙眉，羞恼惊惧，柔弱恬静，却又好像早就刻在心里一般的似曾相识。

    “嗯。”霍骁颔首，并想去牵起对方的手。

    “事情的开始，是你单恋我……”直接明了的语调，清清脆脆地说道。“哦，就是单相思啦。”

    霍骁伸到一半的手僵住，抬起墨色汹涌的乌眸，寂静地看向他。

    林佑熙捏着自己的下巴作冥思苦想状，自言自语地说道：“能有多长时间呢？……”继而是发现了什么似地坏笑着，“哎哟……估计从那时候开始就心怀不轨了……啧啧……”

    林佑熙激情洋溢地开讲，眉飞色舞地舌灿莲花起来，很危险地忘我了。

    “别人睡觉，你还在那儿写信，完了还不敢寄回殷都，可能是觉得有点拿不出手。”林佑熙环胸摇头叹息，“其实我早就听说你五言律诗作得很差。”

    帐内的时间一点点地流淌，霍骁的脸色一点点地难看。

    林佑熙一口气将锅内的鸡汤喝了个顶朝天，然后清了清干哑的嗓子，道：“……那是披星戴月地偷偷摸摸赶回城里来啊，连自家都没去呢，就在半道上把我的车给劫下来了，那个眼神啊……撕拉撕拉地……”

    帐外营前的草原上，绯红的日光一点点地转淡，最后化作地平线上巨大的一轮落日，余晖间的偌大军营里升起了一盏又盏的明灯。

    而在落日隐匿的一瞬间，宁静的营中忽然爆发出一声无比惊人的怒吼。

    “林佑熙，你给我住嘴！！！！！！！”

    营口一动不动地两排守卫很默契地交换了一下眼神。

    其中一个面无表情的问另一个：“咱们明日还用受罚么。”

    被问的那一个平静地说道：“将军无暇。” 

 




番外二：少年心事

医者悠心  番外二：少年心事 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁十二年秋，大殷五年一办的竞武落下帷幕，不知道从什么时候开始，竞武场上成了霍家人出风头的地方。

    今年的竞武头筹，是霍家次子，十七岁的霍驰。

    所以当霍驰走进城门口的这家酒楼时，能感觉到满座宾客向他投来的目光，以及轰然作响的窃窃私语。

    他记得两年前的这个时候，似乎也是这样一番场景。

    月朗星稀，酒香扑鼻，嘈杂的人声从走进酒楼的那一刻起便别样的刺耳。刺耳的原因除了谈话之人粗糙促狭的声音之后，还包括言及的内容。

    “人等了四年，末了，还不是竹篮打水一场空。”低嘎的笑声。

    “袁大将军一去，这袁家就不比从前了，原想靠那六姑娘攀上霍家这门亲，好找个依靠。不曾想啊……”讥讽的口吻，“看着人家要上北疆了，怯了场，把婚事给推了。现在好了吧，人家凯旋大胜，又是公侯又是赏赐的，啧啧……袁家人恐怕悔得肠子都青了。”

    “不是霍家退的亲么？”

    “我那姑姑的大侄子的二表姐的六大伯就在袁家当差，说是袁老夫人哭天抢地地不肯让六姑娘留在霍家，硬生生给接回来的！”

    “那……那袁六小姐这四年等个什么劲儿啊？”

    “谁知道……大概还以为人会回来娶她吧。这不是异想天开么？！以人家今时今日的地位，会娶个二十三岁的老姑娘？！”

    “哈哈哈哈哈……”拍着桌子的哄笑，“别说元烈将军了！给谁都不娶呀！！！老姑娘！！！！”

    谈论的两人聒噪而持续地笑着。

    其中一个人的肩膀忽然被拍了一下。

    那人莫名其妙地回头，结果看见一个华服的贵族少年公子站在眼前，原本不耐的脸上顿时有些不明所以起来，他犹豫着站了起来，问道：“这位公子这是……”

    话未说完，迎面一记重拳打得那人口鼻喷血地直直往后躺了下去。

    另外一个人见了，立刻吓得面无人色，便颤颤巍巍地高声在楼中呼叫起来：“了不得啦！打人啦！打人啦！”

    霍驰冷冷地斜睨那个扯着嗓子乱喊的人，嫌恶地一把揪到了面前，抬脚就朝他心窝的地方，踹了过去。

    楼中顿时一片骚动，而再看地上，只见一个满脸是血，一个口吐白沫，均是已经一动不动地躺在了那里，竟是齐齐地晕死了过去。

    楼中之人不解其中之道，见人不动了，纷纷大声叫起来：“不好！打死人啦！打死人啦！”

    一传十十传百，声浪一波又一波地在楼中炸开了锅。

    翌日清晨的大将军府，霍驰赤膊地跪在院子里，霍匡手执一条蘸了盐水的又粗又长的马鞭，狠狠地抽打在他的肩背胸膛之上。

    霍驰满头的冷汗，脸色发白，却是纹丝不动地跪在那里。

    “我霍匡一世要强，末了，是我自己的儿子不给我做脸！”

    一条又一条渗血的鞭痕在麦色的皮肉上铺陈着。

    “你大哥十五岁的时候，都上阵杀敌了！”霍匡暴跳如雷地大吼了一句，“你看看你在做什么！恣意生事！恃强凌弱！”

    又是夹杂着冷风的一鞭，瞬间卷起了一层细长的皮肉，骇人的鲜肉尽在眼底。

    “我养的好儿子！”霍匡气得青筋叠爆，“我养的好儿子啊！”

    落雨似的鞭打，霍驰一声不吭地跪着，全身上无完肤。

    霍驰一直顶着一身血痕地跪到了第二天的正午，才得以回到自己的房间。完全虚脱了的他是被两个小厮抬回去的。

    而见到袁婴的时候，是他上好药之后。

    “你让六姐姐看看。”袁婴着急地坐在床沿，拧着娥眉问道。

    霍驰摇了摇头，道：“不碍事。”

    袁婴很是忧心地看着他，又气又急地问道：“你……你怎么……究竟是为了什么呀？怎么就把那两个人打成那样了呢？”

    霍驰坐在床上，年少修长却结实的身体忽地就热了起来，那热量从每一条伤口里滋生，然后蔓延至全身，最后一路烧到了他的耳根。

    他皱了皱眉，毫无预兆地从床上跳了下来，背对着袁婴拿起了自己的一件外衣要穿上。

    “哎哟！”袁婴惊叫了一声，连忙阻止道：“你身上那么重的伤，听话，快别乱动了。”

    霍驰像是魔症了似地避开了袁婴的接触，虽然曾经他很喜欢六姐姐摸着他的脑袋，对他笑靥灿然。

    霍驰走得很快，可到了门口的时候，却停了下来。

    转身，他望着袁婴俏丽的面容，轻声道：“你别等我大哥了。”

    留下面如死灰的袁婴，霍驰在浑身火辣辣的痛感和热感里，咬牙走出了自己的房间。

    思绪归位，今日，又是一夜明月在天，又是一楼酒香依依。

    霍驰不想在此久留，只是在柜上买了一坛酒，便走了出去。

    带酒驾马，霍驰一路跑出了郊外。

    果然，在一个亭前，他见到了一个极其高大威武的身影，那是他阔别的大哥。

    霍驰勒马停下，捏着酒坛下了马，高声喊道：“大哥！”

    不远处的霍骁一贯肃然的面容上，果然生出了一点动容。

    霍驰走近，忽然发现，那亭中竟然还站着一个人，只是方才正好被亭前的大哥给挡住了而已。不待他多问，霍骁先一步拍了拍他的肩膀，低沉而悦然地说道：

    “长大了，也长高了。”

    霍驰低头笑了笑，道：“大哥，你怎么忽然回来了？既是回来了，又为何不回家看看爹娘呢？单只叫了我出来，我虽欢喜，却也……”

    “为兄此番，不是回来，而是路过。”霍骁淡淡地解释道。

    霍驰皱了皱眉，有些讶然，连问：“大哥，这话是什么意思？”

    “再过一个月是恩师的八十大寿，为兄乃是要去肃州给他老人家贺寿的。心想既是要去肃州，不如多走几步一并圈上殷都走。”

    “原来如此。”霍驰颔首，也不多问，知道反正到了除夕，大哥还是要回来的。

    “为兄知道你此番在竞武上拔得头筹，心中也甚为欢喜。”霍骁用力地捏了捏霍驰日渐挺壮的肩膀，勾起嘴角，道：“还望你日后为国为家都多尽些心。”

    霍驰看着眼前仍旧不可企及的兄长，有一张面孔在心中滑了过去，他忽然很想问一问大哥是否还记得有那么一个人，她一直在等着他。不过，欲言又止地张了张嘴，他笑道：“有朝一日，我要让大哥见识见识我的厉害。”

    是啊，有朝一日，要让全天下，族人亲长，父母兄弟……还有她，见识见识自己的厉害。

    霍骁闻言，果然难得爽朗地大笑了起来。

    “呵呵……”一并传出的，还有亭后那个人影的笑声。

    他围着很厚很大的披风，半张脸都罩在了兜帽里，另一半则被帽子投下的巨大阴影给衬得异常模糊。

    那人似乎察觉到了自己的注视，立刻便止住了笑声。

    霍驰开口问道：“大哥，这位是……”

    霍骁的眼神忽地一柔，仅仅是短暂的一瞬，却已经是看得霍驰目瞪口呆。

    夜月高悬，眼前的大哥，脸上越来越深浓的笑意，几乎让霍驰不知所措。

    他过于惊讶，以致于当霍骁吐出一个字眼的时候，他动荡的神思，根本就不能领悟其中的意思。

    霍驰抱着一坛酒，年轻英俊的脸上两道剑眉迷茫地皱在一起。

    “大嫂……”他呢喃地重复了一句，心想，那是什么？ 

 




番外三：一眼万年

医者悠心  番外三：一眼万年 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     康正十八年的重阳，是楚瑜第一次遇见林佑熙的日子。只是，那时候的他并不知道，这样的一天，这样的一个人，会变作自己日后心口上的朱砂。

    因为那时候的他，起了一点促狭的心思。

    霍骁喜欢那个瓷娃娃，他想。

    那个叫林佑熙的，除了生得比别人好一些，楚瑜是看不出来什么好来，可发现霍骁那家伙无论是在答话还是用膳，都拿余光盯着他的样子，楚瑜便觉出了可笑。

    可笑过后，楚瑜忍不住将心中的那点促狭心思无限放大了一些。

    如果，有一日，霍骁发现那瓷娃娃喜欢上了自己，想必会是一副更加蔚为可观的德行吧。

    这点心思作为楚瑜的一个顽念仅仅是当下他的自娱自乐而已，来得快，去得自然也快。因为，他和霍骁之间的一较高下，有更宏伟的内容。

    而那被遗忘的蠢蠢欲动，是在沁桓山庄再次相遇之时，才重新又被楚瑜想起的。不过在想起这段年少的遐思之前，楚瑜看着站在树下的林佑熙，已经默默地将一枚六芒星镖滑到了手里。他确信他会认出自己，而认出自己的后果也只有死。

    “对不起，打扰了。”“刚才听到你在吹曲子，就找了过来。”“你吹得曲子很好听啊。”

    他的声音又清又润地从树下传来，楚瑜带着冷冷的笑意，从树枝上跳了下来。

    不过，看到林佑熙的那一刻，楚瑜还是愣了愣，而就是他对瓷娃娃变成美佳人的惊愣时间里，对面的林佑熙已经喃喃地念出了他的名字。

    “楚瑜。”

    那声音里除了惊诧迷惘，竟然有些欣喜，似乎是很庆幸自己还活着。

    那双眼睛里荡漾着的柔软和洁净，仿佛可以定格时间，停止呼吸，忘记心跳。

    是中了邪吧，是着了魔吧，或者，是……

    楚瑜收起了六芒星镖，在这个除了好看也看不出什么好处的人面前，忽然改变了主意，他承认了自己的名字，然后抱住了他。

    仅仅是怜惜这个人的相貌，似乎太说不过去了，自认为不畏浮云遮望眼的楚瑜，很快就为自己找到了解释：自己不过是想抢走霍骁珍惜的东西借机报复罢了，原来如此……

    在一次又一次见识过林佑熙的率直之后，楚瑜渐渐地意识到，霍骁似乎将他保护得很好。这样的发现在激发楚瑜斗志的同时，又有意无意地提醒着他自己：和这样简单的人在一起，只会更显露自己的肮脏而已。他是踩着尸体往上爬的人，而他，却恰恰相反。

    大概是因为自己的世界过于阴暗，所以会去留意那个人身上的安恬吧。

    而当留意变成留恋时，楚瑜似乎早就淡忘了自己对这个人好的初衷。

    他想和这个人在一起的时候，是真的希望可以和他长长久久。

    楚瑜一度以为，在德渊的三年光阴里，就是永远。

    只要自己想见他，赶上一日夜的路，就能在自己找得到的地方看见他，他永远会稍显惊讶地抬起那双似水的眼眸，里面不偏不倚地只倒映着自己。

    如果不是后来的事情，如果自己能预料到后来的事情，或许在自己和他最近的时间里，最该做的，不是爱着他，而是困住他。

    一次又一次地费劲心血，却一回又一回的徒劳无功。只要他不爱自己，一切的手段和计谋都是枉然，那是楚瑜唯一一次的束手无策。

    再拼命又有什么用呢？毫无指望地爱着那个人，然后任凭尊严一点点地妥协么？

    在被长戟穿刺的一刹那，他真的忍不住死心了。人心是万万经不起熬煮的，他的心从来不曾如此荒芜过。

    倒地不起的自己，像是一个输惨了的赌徒，寒冷得几乎要消失。

    “我会一直恭候，倘若你还活着，大可来我这儿要人。”霍骁走了过来，冷冷地望着自己，平静地说道。

    身上有无数的伤口在汩汩地流着鲜血，他望着霍骁，握紧了拳头。

    “但愿……你有命等到……那个时候。”颤抖的气流拼凑的语言，从自己的口中挤出。还是不服气，还是不情愿，还是放不下……

    “有他一日，便有我一日。”霍骁湿润的眼睛渐渐凝结成冰，“我在一日，便护他一日。”

    霍骁走了，带着浑身是血的林佑熙。

    昏死过去前的视线里，什么都没有，没有宿敌，也没有钟情，唯独自己，像是被丢弃了一般地遗忘在了这个世界里。

    缓缓地闭上眼睛，楚瑜累得很想死去。

    可是，只要痛着，便算作爱着；只要爱着，便算作活着。

    而活过来的他，在修冥宫中苏醒的第一眼就忍不住想念。

    重阳夜的初识，竞武时的玩耍。沁桓庄中的再见，玉华山间的亲吻。那三年里仅有的彼此，那一夜里不甘的分别。

    他曾带着一身未愈的伤口驾马北上，却在月夜荒山的路口脸色苍白地停止了前进。他曾离驻营只有一步之遥，却在晃眼的篝火里想起他身上那一夜淋漓的鲜血。

    每一次地追寻都像是一场残酷的梦魇，他知道自己所前往的方向，却每每在抵达之时，透出了绝望，因为那个终点终究是自己的自欺欺人罢了。

    明知他就在里面，终究还是不能见他，不敢见他。见到又能如何，不过是在心上又添一道伤疤而已。他自始至终，都没有爱过自己。

    迫不及待地上路，可望不可即地徘徊，失魂落魄地归程，不可抑止地思念。他的世界，上演着无法停止地自我折磨，与无可奈何的覆水难收。

    月下立马，在夜色中眺望着军营，楚瑜已经忘记了，这是自己第几次进入战时的北疆。

    “最后一次，最后一次……”楚瑜木然地呢喃着。

    相思疯长一片，捱过一年又一年。

    他的世界，注定只有他自己。

    “宫主。”恭敬的声音轻柔道。

    大敞的雕花窗台，瑟瑟地钻进了秋日的凉风，带着一点金桂的甜味芬芳。

    浅寐的楚瑜在卧榻上缓缓睁开了眼睛，视线触到了远处那一片粲然的花枝摇曳。

    “宫主，天凉了。请您移步回房吧。”淡淡的规劝声。

    楚瑜半睁着眼睛没有动静，片刻之后，兀地立起了上身，然后缄默地从榻台上站起了身。

    “宫主，万音堂那儿，上了急函。”

    楚瑜微微站住，朝侍立在一边的人，摊出了一只手。

    那人从袖中抽出淡色的素函，轻轻地放在了楚瑜的掌间。

    澄澈明丽的目光淡淡地扫了两行，他低低地念叨着：“杨怀起的寿宴……”说完，他将那素函扔了回去。

    那人快手接住，接着淡然地说道：“杨怀起乃是当今武林泰斗，有万人敬仰。他既给宫主发来了邀函，宫主还是去一趟的好。”

    楚瑜面无表情地抿紧了嘴唇，心想起了很久之前从殷都之中逃出，乃是去的他的府上避了一时之难，倒是欠了一个大大的人情在那儿。

    若不是这样，凭他是谁，自己也懒得赏脸。

    “应了吧。”楚瑜背着手，继续朝房门走去。

    走进秋日的香气里，楚瑜抬手接住了一点桂树的花蕊，沁人的味道里，他发现自己似乎很久没有笑过了。 

 




番外四：思君如梦

医者悠心  番外四：思君如梦 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     “我那孙儿往后就托你教导了。”

    林老笑着说出这番话之时，傅峦只能有口难言地应承着。缘由只有一个，林老在他初至御医殿时便竭力提拔，对他有知遇再造之恩。

    在沁桓那样人心叵测的地方长大，傅峦很小就有了世态炎凉的认知。他从来不怨恨自己懦弱无能的爹，即便是娘去世的时候，他对他，也至多只是灰心失望而已。只是，从那时起，傅峦对人心也开始绝望了。

    但林老的一言一行却又狠狠地颠覆了自己的那番“冷暖自知”。

    所以，对林老，傅峦总是心怀感激。上天能让他遇见这样一位虚怀若谷德高望重的师长，总算待他是不薄的。

    傅峦早就知道宫中并不是他的长留之所，纵使林老要留住他，又能留几年呢……他若硬要回去，林老想必也不会执意阻拦，可是，傅峦对林老，终究是没办法由着性子胡来。

    缘由也只有一个，林老的温和中带着浓浓的年岁慈爱，是傅峦几乎不愿不忍抗拒的。

    坐在流星阁的议堂中，傅峦想到这里，便转头去看了看站在门外低着头有些拘谨的林佑熙，他一身素简的衣裳，清淡地几乎可以融进他身后柔蓝的天空里去。傅峦看了几眼，随即在心里又不屑了起来。

    虽说举贤不避亲，但只是个毛孩子，不过就在那御医殿的堂外转了两年而已，又能有几分真本事呢？看来，即便是林老，也有不能免俗的地方。

    傅峦回过头，静静地继续听着堂中林老的言说，望着那落落大方的一举一动，心里凭空又生出了几分莫名其妙的妒意。人各有命，即便都投生在了大户，但也有好坏之分。他傅家那一大帮子孙，个个都不是省油的灯，只在爷爷面前装出谦恭的样子，背地里全是使绊子下黑手的主。这个小鬼，虽没了爹娘，却是林老的掌中珠心头肉，传闻中是个娇生惯养着的小少爷。

    傅峦撇了撇嘴角，冷冷地想，这小鬼若敢在自己跟前耍少爷脾气，他可不会客气。

    带着这样一点作怪的心思，傅峦一开始就对林佑熙有些偏于严苛。因为只要他一看见林佑熙那副白白嫩嫩没吃过苦头的稚嫩模样，他就会升起一捧无名火来。看着他那有冤无处诉有气不敢出的死忍模样，便又会愉悦地觉出乐子来。

    总的来说，他大概就是看不得林佑熙好。他就是要在他高兴的时候，泼上一桶冷水，在他得意的时候，递上一句讥讽。

    傅峦知道林佑熙对自己是很有怨言的，不过看到他除了在自己的椅子上涂些泥巴，在书页里放只蟑螂以外，几乎是一副安分的样子，傅峦便生出了一点管教得当的自豪。

    当然，傅峦也绝对是看不得林佑熙受委屈的。他林佑熙是林老交托给自己的，自然只能服他的管，听他的话。虽然自己平时总是喜欢有事没事地训上林佑熙几句，但只要一看见别的正御奉御，哪怕只是简单的差遣他，傅峦都会直截了当地替他驳了，然后拽着他往符安院里走。

    于是乎，傅峦的下首自然而然地就成了林佑熙。有时候，傅峦也这样想过，是不是林老看准了自己的脾气，才会把林佑熙交到自己这儿，如此一来，沁桓秘经的医道，自己便不得不传给那小鬼了。不过，傅峦很快就否定了这一点，林老虽不能免俗，但终究光明磊落，绝不会打这样卑劣的主意。

    而让他认识到这一点的，其实是他自己。

    是什么时候开始的？自己习惯有这么一个人在眼前跑前跑后，习惯一般地在夜深人静的符安院里，推开一扇门，就为看看他是睡是醒。

    他会仔仔细细认认真真地坐在自己身边，听每一个医道药理，尽管前一刻还因为迟到而被自己训斥了一顿。他会安安静静乖乖巧巧地站在自己身后，递上银针或是锦帕，尽管床上血淋淋的伤口让他觉得汗毛直竖。

    他开始能感觉到他的喜怒哀乐，他开始留意起他的一举一动。

    自己的责骂会让他心情垂丧，自己的称赞会让他眉开眼笑。傅峦第一次觉得，世界上有那么一个人的阴晴是被自己维系着的，并且无论如何，总是站在那里。

    他想，那会不会，就是家人的不离不弃。

    于是，傅峦每天都在等那么一刻，匆匆忙忙踩着晨光向自己跑来的林佑熙，眉宇间有些匆忙，但在自己面前站定之时，又全是释然，他抬起脑袋，微微一笑，说，傅正御，我可没迟到哦。

    是什么时候开始的？自己的世界变得只有这么大，一双眼睛就可以盛得下。

    可是，林佑熙的世界却不止于此。在御医殿的符安院里，他是只属于自己的典御。可是一出御医殿，他可以是林家的少爷，可以是霍左将军的挚友，可以是修冥宫宫少的私交……

    再后来，一道圣旨的大告天下。

    傅峦又明白，他，还可以是帝王眼里的，美人。

    他走进了自己的世界，改变了自己的世界，却又不为自己的世界而停留。

    自己果然没看错，他就是个没心没肺的小鬼，欠教又欠骂。

    傅峦再想到这一点时，已是时过境迁，岁月荏苒。因为，那个人，已经过世许多年了。

    而自己在沁桓山庄接闻皇家的讣告之时，独自一人在房中坐了许久。那心中原有的怨与恨，一阵一阵地上涌回旋。他一抬眼，似乎就可以看见站在自己面前，低头局促的林佑熙。他张了张嘴，他很想骂他。

    因为他不但拒绝了自己，而且还离开了自己。

    他张了张嘴，那愤怒的情绪在化作声音时，传出的，却是呜咽。那呜咽不受控制地颤抖着，傅峦连忙用手去堵，可是两行滚烫的眼泪，却倏忽滚落而下，在一人的夜晚，一发不可收拾，一如自己对他的心意。

    而今的傅峦很少会去想那一天，那些往事。不能想，不愿想，一想便是浑身冰冷的悲恸，以及毫无征兆的泪水。

    傅峦更愿意去想的，是在自己曾经的一段年华里，迎来过那样一个人，他让自己觉出了家的味道，因为他，自己的人生似乎，是幸福过的。

    而今日的天空，就如同那一年在流星阁外那般晴好。傅峦背手站在那里，小心地思念起了心底的那个人。

    “庄主，东西都收拾好了，可以走了。”傅旋在自己身边轻声说道。

    傅峦还在看着天际，然后轻轻地“嗯”了一声。

    “庄主，这都到沛城了。您可要去殷都一趟，见见故人？”傅旋跟在他身边许多年了，知道他曾在殷宫中任职待过。

    傅峦慢慢地收回了视线，似笑非笑地念着：“故人……”他淡淡地摇了摇头，转身朝马车的方向走去。

    长长的车队开始前进，滚滚的车轮负载着成千的药材与药器驶向北上元洲。

    车内的傅峦掀起车帘遥遥地望了一眼殷都的方向，他的呼吸开始沉重起来，因为活在他心里的人似乎会忽然迎面而来。

    而就在傅峦这样想着的时候，从车队的一侧果真从殷都的方向跑出了两匹高大的骏马，马上的两抹人影随着越来越近的距离，越发清晰起来。

    不过，他们在看见车队之时，便勒马停了下来。

    高大的男人跳下了马，随即走向身边的马匹，将马上的身量仿佛少年的人扶了下来之后，他说道：“等车队先过去，你我再走。”

    那少年一样的人点了点头。

    高大的男人不放心地在他脸上抚了一把，轻声问他：“渴不渴？饿不饿？前面有一个茶棚，不如你我去那里等罢。”

    那少年似的人却很有兴趣地盯着一辆又一辆的马车，眼中迸发着光彩。他拉了拉身边的男人，一辆接着一辆地指过去，道：“我闻出来了，那一辆是石蕊，那一辆是杜仲和屠苏，那一辆是合欢，那一辆是南烛和冬青，那一辆是……”

    高大的男人任他说了一阵，最后冷冷地打断道：“等你说完，师父的寿宴也过了，咱们也不用去肃州了。”随后男人牵起两匹马，开始赶着他同自己朝茶棚的方向走去。

    傅峦静静地盯着那少年陌生寻常的面容看了许久，竟无论如何也移不开视线。

    直到眼前再也看不见什么之时，傅峦才怔怔地放下了车帘，他听着自己的心跳枯坐了一阵，便用双手覆上了自己的眼睛。

    良久，细细的泪痕缓缓地滑了下来，嘴角苦涩地抿着。

    原来原来，他比自己想的还要想他。 

 




番外五：似曾豆蔻

医者悠心  番外五：似曾豆蔻 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     霍湘从有记忆起，就很少见到大哥，但，大哥却是她心中毋庸置疑的伟大存在。并且，正因为有了这样遥不可及的距离感，而变得更加让她引以为傲。

    那永远屹立于疆场的战神，既能率兵退敌，又能挥军拓疆。加之自幼听到的神勇无双，英武不凡，已足够为她塑造出一个有血有肉的大哥，即便不用见到远在天边的真人，霍湘都已经不能抑制地心驰神往。

    这个时候，她会特别庆幸，自己是这样一个人的妹妹。

    所以，每年的除夕，霍湘都会穿上最漂亮的衣裳去迎接大哥的回归。虽然大哥只会在家中住上二三日就急急地赶回塞上，虽然大哥寡言冷淡很少会对她宠溺地轻言细语，虽然大哥在自己的眼里永远像个巨人一般让她忍不住望而生畏，虽然有那么多的虽然……

    可是每当小小的自己带着微笑向大哥靠近，大哥就会轻轻地将她抱进怀里，用几乎可以包住自己半个脑袋的大手捏捏她的发髻，然后冲她微微地一笑。年幼的霍湘会在这个时候圈住大哥的脖子，乖恬地靠在他宽阔的肩膀上。

    格外安心的氛围里，霍湘总会有这样一种错觉，仿佛大哥伟岸的血肉之躯就是一方天地，是可以隐光蔽日遮风挡雨的。

    这个时候，她又会特别垂丧，自己是这样一个人的妹妹。

    当然，随着年华的增长，这种垂丧的时候会越来越多。因为有大哥这样一个标识式的人物，很多男人在霍湘眼里都不能算是男人。

    没错，尽管她才十三岁，但是确然已经见过许多男人了。

    或许对于其它名门闺秀来说，逢年过节出趟家门便已是烧香拜佛求来的一等幸事。但换做她，只要换上一身男装，跟在二哥身后那么一站，纵使是练兵的乌玛台都可来去自如。

    放眼望去，那站成一块又一块的列队里，可不都是男人。

    辽阔而肃穆的乌玛台是大殷最大的一处练兵场，是比裕丰围场还要壮美的地方。是历朝历代的帝王每至夏秋两季都要巡幸视察之所。

    风过大地，云层厚软，四处是遥远而雄浑的操练之音。

    霍湘盘腿坐在一面大鼓上，乌油油的青丝被束成厚厚的一根马尾，用素色的带子绞成了一条九结大辫子，晃晃悠悠地挂在背上。而那一身藏青色的男子骑装，更衬得一番明眸皓齿，一如面若桃花的小小少年。她仰着嫩生生的小脸，随手玩着一把精美的匕首，不过匕首上带着刀鞘，是大哥在送她的时候亲自套上去的，所以，至今霍湘都没能将它拔下来。

    就在这时，不远处的营帐中急急的走出一个人，让百无聊赖的霍湘眼前一亮。

    “二哥！”她从大鼓上站了起来，朝霍驰用力地挥手。

    霍驰原本肃然的脸上松动了一点，然后阔步朝她走了过来。

    霍湘转着乌黑的眼睛，对着霍驰矜美地一笑，道：“二哥，你被爹训了吧。”

    霍驰斜了她一眼，抬手就往她脑袋上一按，将她重新摁坐回了鼓上，脸上阴晴不定的样子。

    霍湘毫不生气地依旧是微笑，一副了然于胸的模样，道：“一定是爹让你娶崔尚书家的二小姐，你不肯。”她伸长了一点白皙的脖子，巧笑倩兮：“对吧？”

    霍驰环胸望着自家的小妹妹，淡淡地威胁道：“看来这地方你是不想再来了。”

    霍湘再次站了起来，淡色的樱唇抿起一个精致的弧度，“怎么，你想效仿咱们大哥，年过而立都不娶？”

    霍驰皱了皱乌浓的眉，道：“大哥……”犹豫了一会儿，他白了一眼霍湘，口气不善道：“大哥同我，不一样。”

    霍湘凑近了霍驰一些，轻轻地问：“怎么不一样？”

    霍驰不言语，很久才独独说了一句：“你……不懂。”

    霍湘尤为不平地厥起了小嘴，随即平常地说道：“我怎么不懂，他们都说，大哥塞上御敌有功，边境的百姓都将自家闺女送去给他，大哥喜欢一个最标致的，就是觉得她出身不好，没有带回殷都见爹娘罢了。”

    霍驰眉峰更皱，他口气冰冷地说：“你从哪里听来的这些风言风语。”

    “这风言风语若是真的。我倒觉得那女子有福气的很，能一直跟在大哥身边，没名没分又如何。”霍湘神色认真地一挺胸脯，道：“宁做英雄妾，不做匹夫妻么！”

    霍驰板起脸来，果然是将他大哥的表情效仿得滴水不漏，沉沉地说：“三丫头再多嘴，一刀切了你的辫子，送你到庵里做姑子。”

    霍湘原本淡笑的表情立刻就垮了下去，她灵活地从鼓上跳了下来，插着腰对着霍驰吐了吐舌头，义愤填膺道：“你就知道欺负我，我告诉娘去。”

    霍驰将头一别，将漠视的态度表达得很彻底。

    霍湘自觉一番言谈可称得阔论，不想却被自家二哥严词抢白了去，一时间便很觉气愤地跑远了。她一边跑，又一边忍不住想，若是传闻当真，那名女子该是何等的美貌呢？她用手摸了摸自己的面颊，略想了想大哥每回都归心似箭的样子，便觉得那女子肯定将自己比下去了。这么一想，霍湘的火气不觉又上去了一些，于是她脚上用力，跑得更快起来。

    结果，她这么没头没脑地一冲，就冲出了麻烦。

    霍湘在撞到一堵人墙之后，便猛地向后摔在了地上。

    待她一脸吃疼地向上看去时，她发现了一名约莫二十六七岁的锦袍男子正居高临下地看着自己，显然自己刚才撞到的人就是他了。

    他身边一个五十多岁的白脸男人用尖细的嗓子冲她说了一句：“哪里来的小崽子，你……”

    就在那老白脸翘着兰花指正欲滔滔不绝之时，他身边那个英气逼人的男子却神色深邃地朝他一挥，自己意味不明地开口问了一句：“你多大了。”

    霍湘很奇怪地眨了眨眼睛，然后慢慢地站了起来，她看了看那男人的容貌身形，不自觉地就将他和自己的大哥比较了起来。

    “小崽子！还不快说！”那老白脸不阴不阳地催促了她一句。

    “十三岁。”霍湘故意将声音压了压，含糊地答道。

    那男人的目光平静而高贵，他喃喃地说了一句，声音又低又沉：“难怪了，十三岁，都是爱胡乱冲撞人的年纪。”

    那老白脸虽不解其意，却讨好一般地笑道：“呵呵，爷说的是。”

    霍湘听到这话，脸上就有些挂不住地起了一层薄红，她很想再一气儿地跑出个十万八千里，只要别让她在那男子的目光下干站着就好了。

    “你叫什么名字？”那男子走近了一些，又问。

    霍湘心头一惊，忍不住偷偷地打量了一下眼前的男子，只觉得他通身都是一派贵不可言的气度，更何况出现在此的，又都是朝中的数一数二的武官一流。霍湘心里一盘算，觉得自己肯定不能将名姓说出去，免得此人日后在爹跟前说三道四。

    一番度量之后，霍湘故作淡然地抬头，“我叫夕儿。”

    乌玛台上的云层大片大片地漂浮着，像是一张又一张时光深处的脸。

    那男子微启唇齿，呢喃似地，轻语似地，念道：“……熙儿。”

    霍湘被那声音蛊惑了一般地又红起了脸，她不知道自己的名字为什么会被眼前这个陌生的男子叫得如此缠绵。

    霍湘不解地抬头看了一眼那男子，只一眼，整颗心都差点被吓得从心腔子里跳了出去。她不自觉地就往后退了几步，几乎不敢再抬头了，因为从来不曾知晓，一个男人的眼神可以滚烫至此。

    她无比困窘，又无比茫然，最后，她带着一脸火烧云似的红晕，转身跑开。

    乌玛台上的风呜呜作响，吹开云层，露出一颗珠阳，温热地散发着热度，仿佛是那复活的心脏。 

 


番外六：此生此世

医者悠心  番外六：此生此世 
作者:朱小苏   
 
 
    



 
 
     淳宁十六年初，大殷荣章皇后薨，无子。

    丧葬诸事皆毕，群臣上奏烨宗，商议复立后位，上言曰：“大将军霍匡之女甚贤，宜立为正宫。”烨宗纳之。

    淳宁十七年三月，霍匡之女晋大殷皇后，号永熙，年仅十六。

    至此，霍门全族盛极一时。

    这片春日的天空下，这个无休无止的世界里，永远乐此不疲地进行着更替。有人可能抑郁含恨地长眠地下，有人可能盛冠华服地永伴君王。

    生命是一条百转千回的路，最终的安宁，得之我幸失之我命。

    当云邵阳看着眼前这处极其雄伟的要塞之时，他半眯着眼睛，在辽阔的草原之上露出了一个浅浅的笑容。

    又厚又高的城墙如同连绵的山峦一般地延伸在眼前，又不可预知地消失在了远方。眼前的建筑便是元烈将军率领的殷军驻扎之处，所见之处，均是重兵把守。

    帅旗猎猎，大殷的图腾在风中摇曳。

    而他进入要塞，见到霍骁之时，他很是感喟地叹道：“霍兄弟，你我可有三四年没见了。”

    霍骁看上去没怎么变，大约是他从小就比别人老成一些，故而到了如今三十有五的年纪，仍旧还能让人想起他少年时候的光景，仿佛只要他脸上那层神情不变，他的年岁也依旧不变似的。

    云邵阳越想越感怀，等两人相对坐下的时候，他还是忍不住对霍骁自嘲道：“我比你不过虚长了两岁，却是真见老了。”

    霍骁看了看他，没接话，只是将一杯热茶倒好，推到了他的跟前。

    云邵阳知道霍骁不是个能言善道的，故而也没指望他能说出“风采依旧”的安慰，淡笑着接过茶水，喝了几口之后，便自己把刚才的话茬给忘了。

    “云王爷过世之时，我因接见罗刹国的王子而迟来了一步，心中很是愧疚。”霍骁也饮了一口，慢慢地说了起来。

    云邵阳摇摇头，道：“你是身系要事的人，能特地赶回来祭奠，先父就很自足了。”

    霍骁放下茶杯，道：“云王爷生前素来是很疼爱你那个小儿子的，你如今要把他送到我这儿来，只不知云王爷在天之灵答不答应。”

    云邵阳闻言，也跟着放下杯子，道：“霍兄弟，你肯收我那小子在麾下，是他的福气。先父若是在世，定是愿意的。”

    “才十五岁，恐怕吃不了这苦。”

    “吃得苦中苦方为人上人。”云邵阳一脸坚定地说：“我那小子在殷都里娇纵惯了，狠该吃些苦头，跟在你身边，我不求他出人头地，能磨磨性子就成。”

    霍骁难得勾了勾嘴角，道：“不知你是看低了我呢，还是看低了自家孩子。”

    云邵阳一愣，立马便大笑了起来，用力地拍了拍霍骁的肩膀，道：“这么说，你是答应了！”

    霍骁平淡地喝了口茶，道：“都亲自带了人来了，我如何驳得了你的面子。”不过他随即又说道：“他若是忍不了苦头，自己跑了回去，我可不替你抓回来。”

    云邵阳一拍桌子，尤其慷慨大义地说道：“敢！若是如此，我便打折了那小子的腿，绑他回来这里见你。”

    霍骁微微动了动墨眸，严肃道：“腿若断了，我是不要的。”

    云邵阳一听，又是一阵大笑，心里倒是奇怪起来，原在殷都那样的繁华之地，霍骁没学成什么嘴上花招，小小年纪地就是一副雷打不动的沉闷模样。反倒是在塞上这些年，开朗了不少。

    云邵阳笑了一会，想着自家小子的事有了着落，便也就愿意说些家常了，“你这人也怪，这弟弟妹妹娶的娶嫁的嫁，怎么你这做大哥的，还不成家。”

    霍骁没有答腔，那双清冽的眼只定定地望了望窗外，安恬而专注，良久，他站了起来，道：“你不说，我倒忘了。”

    云邵阳被他刚才眼神里一二刻的柔情给吓了一跳，心想他到了塞上，不止开朗了，简直有转性之嫌。如今又见他这么一说，有些不解地“啊？”了一声。

    “我家那个，前两天着了凉，眼下一定又睡着不肯起来吃药，我该去瞧瞧了。”

    云邵阳原本“啊”着嘴，犹豫了一下，张得更大了一些，结结巴巴地道：“你……你这是……这是……”

    他“这是”了半天仍旧没有“这是”出下文，等他终于有了一点思路时，霍骁已然转身走出了屋子，只留下一句：

    “明日带你家小子来见我吧，我且试试他。”

    云邵阳回了回神，连忙答道：“那就有劳了！”

    待霍骁的背影越走越远，直至消失，云邵阳坐在原地才想出个词来，他先是独自低笑了一会儿，抬手一口将桌上尚有余热的茶水一饮而尽后，才道：“世事难料啊，原来他也能做出金屋藏娇的事来。”摇摇头，云邵阳又再接再厉地笑了起来。

    不知不觉，一日的光景也就这样过去了，边地的夜晚很冷，月色苍凉地映照着庞大雄伟的要塞建筑之上。

    而要塞深处的灯火却柔软地与外围的肃然大相径庭。

    林佑熙静静地躺在温暖的床榻上，借由依稀的烛火，细细地看着帐顶的花纹，从姹紫嫣红的百花看到婀娜多姿的枝叶，他有些睡不着。

    忽然，室内光亮尽失，林佑熙的身边一陷，有人沉重地躺了上来。

    他立刻闭上了眼睛，装出熟睡的样子，将呼吸吐得绵长。

    有温热的躯体在靠近，熟悉的气息很快就缭绕在了他的周围。

    待身边的人用手臂将他搂进怀里的时候，他清晰地在自己的耳边问道：“还难受么？”

    林佑熙自知露馅地睁开了眼睛，略略丧气地叹了口气，他答道：“早就好了，不过顺着你的意，再喝两帖罢了。”

    “嗯。”霍骁从喉咙里应了一声，将手臂箍得紧了一点，“那便好。”

    “霍骁啊，其实吧，是药三分毒，我好端端地，真是多喝无益。你就别惦记了。”林佑熙叹息了一句，他其实是嫌药太苦了。

    霍骁如同包裹着林佑熙一般地一动不动，他静静地听着他说话的声音，心中不由自主地生出了惬意与宁静来。

    他总觉得怀里的人不够真切，一定得看得见摸得着才能安心。有时候，霍骁甚至恨不得一口吞了他，怀胎似地藏起来才好。

    怀中的人滔滔不绝地说着话，霍骁素来是很喜欢听的，不过他倒是不大在意此人言语里的内容，其实说什么都行，他不过图个响儿，好让自己清清楚楚地感知他罢了。

    忽然，林佑熙停了下来，身体瑟缩了一下，接着沉默了下来。

    霍骁等了一会儿，见他彻底安静了下去，便将他翻转过来和自己正对着，低低哑哑地问他：“怎么了？”

    视线仿若玉人似的他，模模糊糊地在脸颊上飘起了红晕。

    “……那个……”他又气又笑地自己又转了回去，轻声道了一句：“你顶到我了。”

    霍骁轻松地将他又转了过来，热烈地吻了上去，同样也是又气又笑的口吻：

    “才知道呐……” 

 