

《妖界之蝶恋花》

书籍简介：
    简单版的文案：一只腹黑蝶妖通过重重阻碍，把迟钝花妖追到手的故事。完整版的文案在作品相关里面。愿意看的可以点一下。
    正文已完结，不定期更新外卷和番外。
    新坑《御医难为》求包养~~~

关键词：BL，轻松，妖界，紫霄，金鳞

请假

昨天洗澡着了凉，结果发烧了。

    所以明日先停更一日。

    向看文的亲们说声抱歉。

病假

    今天和亲戚一起到玄武湖公园去玩。难得出去一趟，居然就杯具了。。。

    公园的樱花和桃花都很漂亮！

    尤其是野餐的时候，我们正好坐在一棵大樱花树下，风很大，所以会不时的落下樱花雨，那场景真的很好看！

    可是，杯具就杯具在这里――

    我我花粉过敏了。。。加上又在太阳下玩了一天，中午还划了一个小时的船，脸被晒伤了。。。

    唉！看来皮肤太白也不是什么好事啊！

    现在脸上全是疹子，火辣辣的，烧得我好疼。。。

    今天的一更，只能向后推了，下次补上。。。

    郁闷！

    还有，今天看了一下，蝶恋花的收藏竟然过百了！！！

    小真的很高兴啊！！！

    以后每过一百，就会加更庆祝的！

    虽然今天不能更文，但是，必要的庆祝还是有的！

    这周除了补上今天的一更，还会加更的！

    谢谢收藏的童鞋们啊~~~

卡文了……

卡文了……

    在电脑前面坐了好久，就是木有码出来一个字……

    郁闷了……

    传说中的卡文……

    今天这章米有码出来，只能先欠着，下次一定一起补上……

    原谅我……

    还有，

    今天伤心了……

    掉收藏了……

    早上才涨了一个，晚上一看，数量又掉回去了……

    伤心……

    亲们，拜托表把我从书架里面删掉啊！！！

    小要收藏要收藏要收藏要收藏要收藏要收藏要收藏要收藏要收藏……

    （无限回声中……）

告示

今天下班迟了点，又有点事情，来不及更文了，所以，明天补上~~~

    如果明天再来两个收藏，就又满百了~~~

    我会遵照承诺加更~~~

    到时候就三更哦~~~

    亲们，拜托，请让收藏来得更加猛烈些吧！！！

    番外的投票明天就结束了，既然米有人再投票，那我就按照现在的票数决定了。

    至于没有得票的选项，以后也许会写的~~~

    要是有特别想看的番外，可以跟我说的，我会考虑看看的哦~~~

对不起！！！

好吧，我承认，我食言了……

    真是对不起啊啊啊啊！！！

    说好昨天三更，今天一更+番外的……

    米有做到……

    原谅我吧……

    这周我会慢慢都补上的……

    真的……

又请假。。。

今天走了八九站路，累死我了。。。

    实在没精神再码字了。。。

    原谅我。。。

    明天开始正式上班了，所以可能会恢复到两日一更的状态。。。

    当然，如果条件允许的话，我会尽量做到日更的！虽然我现在也时常停更。。。

    还有，收藏在七月份之前争取再涨十个就又满一百了！

    同志们，拜托了！收藏我吧！

    嗯，逢百加更，我会兑现承诺的！

筒子们请进来看！

连着几天没有更文是因为我这几天一直在接受培训，暂时没有时间码字。不过这个情况不会持续太久，从下周开始应该会好一点。这段时间欠下的“债”，如果后面时间允许，我可能会用番外补上。至于承诺的加更，是一定会做到的！

    所以，请各位筒子们放心，小绝不是弃坑了！虽然是慢了一点，但是咱既然挖了坑，就一定会填上的！坚决不做坑王！

文案

    完整版：

    妖界百花谷，那可是美人集中营啊！而谷主紫霄，更是美人中的美人！

    可是……

    紫霄：媚婀，我是男人，你应该称赞我英俊潇洒，帅气非凡！

    媚婀：谷主，请不要再自欺欺人了，面对现实吧！就凭您这长相，不嫁人实在太可惜啦！

    金鳞：紫霄美人，你究竟何时才肯接受我的一片真心啊？

    玄影：金鳞谷主，送你一句话，路漫漫其修远兮，请继续加油！

    明梨：谷主长这么漂亮，谁还敢嫁给您啊？还不自卑死了！所以您就是嫁出去的命啊！

    紫霄：喂！我是男的！男的啊！

    金鳞：我不会嫌弃你的！

    其余众妖：嫁人的话，男的也可以！谷主你就从了吧！

    紫霄：……

楔子

    楔子

    天地存在之初，唯有混沌与黑暗，然而长久的寂静之后，渐渐孕育出秩序与光明，而后，衍生五行，于是，生命由此初现。

    这些最先诞生的生命，虽然数量稀少，却因为各自不同的诞生环境，身具异能。也因为诞生时间的不同，彼此的能力也各有所异。许久之后，当其中一个生命在闲暇之余，以心中所想之形创造出另一种生命之后，其余的生命便纷纷效仿。他们对创造出的和自己外形相同的其中一小部分生命赋予能力和意识，并赋予“神”之名；而大部分只有意识没有能力的，他们将之命名为“人”。当这些生命能够思考后，他们将自己的创造者称为“创始神”。

    渐渐地，神族和人族在学会思考后开始拥有欲望，神族与人族都不满于被统治着，开始反抗，由此出现战争，一些能力弱小的创始神族因此消亡，剩下的那些能力高强的则因为强烈的失望而离开。世间只存在神族与人族，而战争却仍旧继续着。最后，神族陨落，所剩寥寥无几，只得寻一隐秘之处避难；人族却因其数量繁多而勉强获胜。于是，人族成为此世主宰。

    可是灾难并未就此完结。人族的欲望衍生出“魔”；因战争而死亡的人族形成了“鬼”；部分其他非人型生物在漫长的时光中渐渐产生意识、获得能力，进而化为人形，形成了“妖”；而由各族相互结合混血产生的生命，则因为不受各族认同，而自成一族，名作“灵”。魔族与妖族想要获得更多的能力，神族想重新夺回统治权，人族想继续做世间主宰，灵族想要获得各族认可，诸族混战由此开始。

    随着战争的继续，各族渐渐发现，他们不仅没有通过战争得到想要的，还因此不断出现损失：最先便是食物的种类与数量，同族的数量，自身的能力，以及开始不断恶劣的生存环境。当一切都失去控制后，恐慌失控的各族开始疯狂，战争进一步激化，空间开始崩裂。

    为了阻止空间彻底崩裂，本已离开的创始神族再度回归，并以自身神力切割、修复空间，分离各族，定下新的秩序与法则。由此，战争结束，七界始现。

第1章 倒霉的小蝴蝶

    第一章倒霉的小蝴蝶

    自创始神分裂出七界之后，妖族便将自己居住的空间命名为妖界，并吸取教训，在此休养生息，壮大族群。因为本体不同，使得妖族种类繁杂，观念各异无法像人族与神族那样统一起来，于是不少妖族根据本体的种类归属集聚，从而分化出了花妖、兽妖、虫妖、水妖、羽妖等各族；又因生存习性的不同，各妖族纷纷找出最适合自己族群生存的地方，然后聚集在一起生活、修炼。

    妖界茗岚星百花谷

    百花谷，位于妖界茗岚星云隐山和凤凰山相接之处的山谷，是妖界绝大多数花妖族成员集聚的地方，因其常年百花盛开而得名。谷口有妖界著名的星子湖。依山傍水，灵气十足，风景明秀，温暖宜人，这是所有来访者的一致评价

    百花谷自内向外，随着地势的逐渐降低，分别建立着掌管谷内大小事务的三宫六殿十二苑。三宫：牡丹、芍药和蔷薇；六殿因掌事者不同，故名称根据掌事者种族归属决定；十二苑乃是：碧波、环秀、致爽、清池、宁怡、丽景、倚云、叠翠、畅和、德馨、落英、华珍。

    ――――《妖界名胜总揽&#8226；茗岚星篇》

    牡丹总理所有花妖族事物；芍药蔷薇从旁协助，芍药主内，蔷薇对外，三宫掌事族群不变，人选由各族依能力决定；

    六殿掌事受三宫统领，分别主掌谷中财务、安全、族人修炼、照顾新生族人、丹药膳食、交流接待等职责。六殿掌事每三百年一换，依能力决定所主事物；

    十二苑掌事受六殿共同统领，具体负责各种谷中事物，每百年一换，以其自身属性能力决定。

    ――――《百花谷规章训诫》

    “小雏！小雏！快点出来看啊！又有笨蛋闯阵啦！快点快点！好多族人都去了！小雏快出来啊！”倚云苑外，一个金发绿衣的小童对着倚云苑的大门使劲喊着，可爱的小脸上满是激动的和兴奋。话音刚落，就看到苑中冲出一群彩裙霓裳、容貌明艳的女子。

    “阿葵，真的？又有笨蛋闯阵了？”

    “阿葵，哪儿来的笨蛋啊？竟然不知道百花阵的厉害？”

    “呵呵，又有好戏看了！”

    “阿葵，什么人闯阵啊？”

    ……

    “……过伟……积极后（各位姐姐好）……表……你偶……滴零（不要捏我的脸）……”被称为阿葵的小童子费力地说道：“级宰……锅扣……寻……一藏四……易基待……银钩……起老……（就在谷口，玄影掌事已经带人过去了）”

    才说完，就见一阵香烟飘过，刚才还捏着他脸蛋的女子们已经消失在远处，只剩下被烟尘呛得咳个不停的阿葵……

    “嘻嘻，阿葵，你还好吧？好久都没人闯阵了，所以姐姐们有点激动。你要是小声点喊我，不就没事啦？”从苑中笑嘻嘻走出来的小雏看似担忧的说。

    “咳咳……小雏，别以为……咳咳……我看不出来你……咳咳……在幸灾乐祸！”

    “哎呀，被你看出来啦？”小雏吐了吐舌头，笑着说：“嘻嘻，好啦好啦，不笑你了！你不要紧吧？没事的话，咱们就赶紧过去。”

    “咳咳……好吧……咳咳……”

    ……

    百花谷谷口香雪海

    香雪海，百花谷闻名于妖界的景色之一，乃是一片由各种花卉组成的美丽花海。清风拂过，香气四溢，散落的花瓣随风飘起，就形成了另一闻名妖界的景观――漫天花雨，远远看去，十分壮丽。

    当然，这是指平时，一旦有人未得许可打算强行闯入百花谷，那么这片迷人的胜景，便会瞬间变化为噬魂夺命的杀阵――百花阵。

    ――――《妖界名胜总揽&#8226；茗岚星篇》

    百花阵，妖界著名阵法之一。是一种由花草按一定顺序栽植所组成的阵势。阵势未发动时，乃是妖界著名景观香雪海；一旦发动，可由主阵者根据情况决定阵势威力。一般情况下，为百花迷魂阵，只对闯阵者起迷魂作用，并以花草藤鞭殴之；特殊情况下，会变为百花噬灵阵，在伤害闯阵者的肉体同时吸收闯阵者的力量（不分灵力、神力、妖力或魔力），严重对闯阵者造成灵魂与肉体的双重伤害。

    ――――《七界阵法大全》

    平日里美不胜收的香雪海，今天却向众人展示了它的另一种风貌：无数根藤鞭集中对准目标毫不留情的抽打着；漫天的花粉笼罩着整片花海；原本轻柔娇嫩的花瓣，此时却犹如刀片般锋利，不断飞割着目标。

    阵中的身影看起来已是狼狈不堪，尽管仍十分努力地躲避着伤害，却依旧无法阻止伤口的不断增加。与阵内的紧张狼狈相反，阵外聚集着一群身着彩衣的围观者，每个围观者的脸上都充满了看好戏的表情，似乎对闯阵者的遭遇十分幸灾乐祸。

    “看起来也没什么本事啊，居然敢来闯阵？胆子真大！”

    “八成又是误闯的吧？好可怜哦，一记都没躲过！”

    “速度又慢，又不会躲闪，看起来似乎还对阵法一窍不通啊。”

    “感觉上……好像不大，不会还是个孩子吧？”

    “不会吧？哎，玄影大人带人来了。”

    “罂粟殿的玄影掌事？”

    ……

    正当围观者们唧唧喳喳地讨论时，一名玄衣男子迅速来到人群中，看了看，便笑着说：“怎么都聚在这儿？那阵里的是个孩子吧？你们就这么围观，也不怕被人说！”

    “……哇啊啊……好疼啊……雪儿好疼啊……金鳞哥哥……救救雪儿啊……哇啊啊……疼啊……”似乎是被围观者的悠闲给刺激到了，阵中的身影终于忍不住大声哭喊起来。

    “金鳞？我没听错吧？那孩子叫的是金鳞的名字吧？”听到孩子的哭喊，玄影一愣，随即对着阵中问道：“何人来此擅闯我百花谷？报上名来！”

    “……我是雪华……蝴蝶谷的……哇啊啊……救救我啊……不要……打我啊……”孩子边哭边说，没注意到围观者们听到他的话后，集体变了脸。

    “该死的！怎么是蝴蝶谷的？”玄影心里暗骂道，手上也没停歇，迅速捏了个手势，停止攻击。

    阵势一停，原先跟随玄影而来的白衣女子便立即飞到孩子身边，将孩子从花海中抱出来。

    百花谷罂粟殿

    处理好雪华的伤势后，玄影终于有空询问：“小雪华啊，你是从蝴蝶谷来的？我先前听见你叫蝴蝶谷谷主金鳞的名字，你和他是什么关系啊？”

    “嗯，他是我哥哥。”自出了百花阵之后便一直低着头发呆的雪华，在听到询问后便抬起头来，却在看到玄影容貌后又发起呆来。半响，终于回过神的雪华，犹犹豫豫的开口：“你……你是狐狸精么？”

    “……==+”玄影青筋暴起的笑着，整张脸看起来很扭曲。“呵呵呵呵……谁跟你说我是狐狸精的，嗯？”

    “……大人，童言无忌，您吓着他了。”身旁的白衣女子一脸无奈。

    “我……我……上次……谷里来了个男的……看人眼神……好奇怪……而且眼睛……老抽筋……凤舞姐姐……说那个……叫……狐狸精……”

    “呵呵，原来是凤舞那小妮子啊……记住哦~哥哥是罂粟妖，不是狐狸精！”

    “记……记住了！可是……花妖……不都是女的吗？你是……男的啊。”

    “……==+！花妖有男有女，就好比你们蝶妖，本体都是漂亮的，但不也是有男有女的？”玄影快抓狂了。

    “哦……”

    “……算了！你怎么会想起来闯百花阵的？谷口不是有个联系点吗？”玄影挫败。

    “联系点？我……我没看到……什么人都没有……”

    “不是人，是一颗大榕树，上面有传音阵，那就是百花谷谷口的联系点。想要进百花谷的人，都会在那里通报的。”

    “我……我不知道……我喊了……没人理我……我就以为……直接进来……就行了……”纯洁的大眼睛无辜的眨着。

    “……算了。你到我们百花谷有什么事吗？是来找谷主的吗？”玄影再次被这无辜的表情打败。

    “嗯，哥哥有事抽不出身，要我替他给紫霄谷主送点东西，顺便过来熟悉一下，问几句话。”

    “果然！清宁，你赶紧去牡丹宫……算了，你还是直接把这孩子送到牡丹宫吧。”玄影偏过头对白衣女子吩咐道：“顺便吩咐一下七叶，给这孩子准备间客房，虽说都是些皮外伤，也不好就这么让他回去，总得让他养好伤才是。记得多准备个人，好随时照顾着。嗯，铃兰那里也招呼一声吧，丹药膳食总也少不得的。”

    “知道了，我这就带他过去。嗯，咱们是不是该派个人去蝴蝶谷打声招呼？到底伤了人，得交代一声吧？”清宁想了想，建议道。

    “这事儿待会我会处理的，你跟他们说一声便是。赶紧去吧。”

    “是。”

第2章 百花谷主紫霄

    第2章	百花谷主紫霄

    牡丹，素有“花王”美称，乃是名贵花卉，花大色艳、雍容华贵、富丽端庄、芳香浓郁，历来为文人骚客所赞咏。其“国色天香”之名七界皆知。在妖界，牡丹乃是花妖大族，牡丹花妖历来都是以女子形象出现，几乎不见男性牡丹花妖。但不论男女都美艳非凡，妖力高强，历代百花谷主都出自牡丹家族，牡丹宫也因此而得名。

    芍药，素有“牡丹花王妹”之称，又有“花相”之名，因为它开花较迟，故又称为“殿春”。乃是名贵花卉，其花形妩媚，花色艳丽，故占得形容美好容貌的“C约”之谐音。在妖界，芍药乃是花妖大族，芍药花妖一旦能化为人形，几乎都是女子形象，男性芍药花妖十分稀少。与性别无关，芍药花药外表均妩媚动人，妖力高强，百花谷历代芍药宫掌事都出自芍药家族，芍药宫也因此而得名。

    蔷薇，又称野蔷薇，是一种蔓藤爬篱笆的小花，芳香而美丽，花色丰富，鲜艳夺目，种类繁杂，亲缘众多，乃是妖界花妖族有名的大种族。月季、玫瑰两大家族都归属于蔷薇家族。蔷薇花妖素以美貌和攻击力而闻名，妖力强悍，是花妖族中有名的战将家族，故历代百花谷蔷薇宫掌事都出自蔷薇家族，蔷薇宫也因此而得名。

    ――――《妖族种类大全&#8226；花妖篇》

    百花谷牡丹宫

    华丽大方的寝室外间里，一名紫衫男子正半倚在软踏上小憩着。明媚惑人的容颜，慵懒的姿态，乌黑的长发随意的披散着，无一不像人们昭示着男子的舒适与满足，让人不忍打扰。只是……

    “谷主，谷主，醒一醒，蝴蝶谷那边来人了，正在宫外等您接见呢。”男子睡的正香，耳边却突然响起了牡丹宫随侍明梨那软软糯糯的声音。

    “嗯？什么事？”紫衫男子，也就是百花谷谷主紫霄，慢慢睁开眼，轻轻伸了个懒腰，边打着哈气边问。只是那张魅惑的容颜，那双因为打哈气而波光粼粼的眸子，那因为还未睡饱便被叫醒而显得不满足的神情，看呆了牡丹宫的一众随侍。

    “……明梨？明梨？”

    虽然海棠春睡图很美，但是看美人起床也是一种享受啊啊啊啊啊！明梨，你真是太幸福啦啊啊啊啊啊！呆了半响终于被叫回神的明梨心中暗暗想着。“啊？什么事啊，谷主？”

    “……我是在问你有什么事！你这丫头，你把我叫醒也不说清楚是什么事，却在这里自顾自的发起呆来。”看着先是一脸莫名的激动，而后一脸幸福，再来是一脸迷茫的明梨，紫霄无奈的说。这丫头脸上的表情还真是丰富啊！

    “啊？哦，是这样的，蝴蝶谷的金鳞谷主因为有事抽不开身，就让他弟弟雪华帮忙送点东西，顺便让我们和那孩子熟悉一下，免得日后麻烦。只是，这孩子大约有些迷糊，来了也不通报一声就直接往里闯，尽管玄影大人已经迅速赶过去，这孩子还是被百花迷魂阵给伤着了。玄影大人已经让人处理好他的伤势，现在正在宫外求见。”

    “这倒还真是个迷糊的孩子啊！那他伤势如何？”

    “不重，只是些皮肉伤，都上过药了。玄影大人说歇几天就好了。”

    “这么说是要住在这里几天了？客房什么的可都准备了？”

    “清宁已经去吩咐了。”

    “嗯，那就行了。”

    “谷主，可召那孩子进来？”说明清楚情况，明梨轻轻问着。

    “嗯，唤他进来吧。”

    “是。”

    牡丹宫容华阁

    一踏进容华阁的大门，雪华就被震撼到了，傻傻盯着主座上那张惑心夺魄的脸呆愣着，心中无声的呐喊着：绝世大美人啊啊啊！

    ……

    “……小公子？小公子？”半响，耳畔传来明梨的呼唤声。

    “啊？”脑袋还迷糊着呢。

    “谷主唤你进去呢！”唉，又一个被迷惑住的……谷主，您石化人的功力越来越强了！

    “啊？哦。”脸红了。

    ……

    “蝴蝶谷雪华，见过百花谷谷主紫霄大人。”已经回过神的雪华乖乖的行礼。心里却想着：哥哥说的果然没错，百花谷里都是美人！

    “不必多礼了，坐吧。听说你是金鳞的弟弟？没听过嘛，可是去年才出生的？化形多久了？”

    “是，谢谷主。雪华是去年底出生的，化形已满两个月了。哥哥说蝴蝶谷与百花谷世代交好，雪华自当与百花谷熟悉熟悉。所以就趁着这个机会让我过来给几位掌事见一见，免得日后在外面见了面不认识，闹出个什么，徒增不快。”雪花坐的笔直的，问什么答什么，一句话也不敢多说，生怕说错什么惹人不快，影响两谷交情。

    “你既是金鳞的弟弟，想必便本体也是只金翼白斑蝶了？谁起的名儿？”

    “是。雪华化蝶成功后，兄长见雪华蝶翼上的白斑形似雪花，便给了这么个名字。”

    “这样啊~你伤势如何？可还疼吗？行了，在百花谷你也用不着这么拘束，放松点，平日里怎么和你哥哥说话的，就怎么和我说话。”看着对面的孩子那副紧张的样子，紫霄轻笑着说。

    “哦。伤已经不要紧了，姐姐们给的药很灵，都不疼了。”

    “哥哥前些日子出去了一趟，顺道给您带了几样东西。本来是想亲自送过来的，只是最近谷中有些事情，哥哥脱不开身，只好让我替他送过来。”说着，便从自己的芥子空间中将东西并着礼单一一拿出，由明梨将之献上。

    “婵华雪锦十丈，靛青福云锦十丈，海蓝缠花锻十丈，明静海鲛绡五丈，明静海墨珊瑚一块，云纹青玉如意一把，凤凰山碧芸蜜六罐，上等星霜石十块，极品水软石两块，星光赤云珠二十颗，极品玉露宁心丸一瓶。”按着礼单的顺序将礼物一一看过，紫霄笑着对雪华说：“你哥哥这次倒是跑了不少地方啊！除了咱们妖界，还绕了趟海界和灵界。这明静海可是鲛人一族的天下啊！水软石，星光赤云珠，这不是灵界的特产吗？他还真是闲得很啊！”

    雪华听着紫霄的口气越来越奇怪，尤其是说到最后一句时，见紫霄脸上已是似笑非笑的神情，心中开始有些忐忑。想了想，便将自己出发前哥哥特意叮嘱的话倒了出来：“呃，哥哥生性自由，平日里喜欢四处游历。不过这次出去倒不是为了游玩，而是去灵界处理些事情。哥哥说他为了能留出时间替您挑些礼物，特意早早将事情处理完。至于海界，那是在回来途中顺道跑的一趟。这些东西，不知紫霄大人可还喜欢吗？”

    “他倒是有心了。这些我都很喜欢，劳他破费了，替我谢谢他吧！明梨，将这些都收起来吧。”紫霄道了声谢，便转头吩咐明梨将东西收下。

    “是。”明梨应了声，便出门唤来几名随侍，帮着她将东西收走。

    待明梨出去后，紫霄又同雪华问了些蝴蝶谷近况。只是这雪华到底还是个孩子，原本妖力就不深厚，先前为了应付百花阵，已是耗光了妖力，又受了不少伤，虽说先前在罂粟殿上了药，又歇了歇，但到底没真正缓过来；过来牡丹宫那会儿，也只是因为初次觐见，所以一直绷着神经。聊了半天，发觉紫霄不是那般严厉的人，说话的气氛也没那么严肃，便渐渐放松下来，于是，精神便越发不好。

    紫霄见装，便唤了人来，带雪华去客房，并叮嘱他：“你只管放心在这里养伤，不必着急回去。你哥哥那里，我已经派人去说了，这原就是我们百花谷的不是，想来你哥哥是不会怪罪你的。我们百花谷也不是什么规矩森严的地方，你就将这里当成是蝴蝶谷，安心歇息吧！”

    “谢谢谷主关心，雪华知道了。”说罢，便跟着那名随侍去客房歇息了。

    明梨按着礼单上列出的顺序，指挥着众人将礼物分门别类的一一安排入库。事毕，又赶回牡丹宫。一进门，便看见紫霄若有所思的样子。

    “谷主，我回来了”明梨出声将紫霄唤回神。

    “都安置好了？”

    “是，都安置好了。看您的样子，可是有什么烦心事？”

    “玉露宁心丸，这可不是什么随随便便就能拿到的东西啊！上品已是十分难寻，更遑论是极品的玉露宁心丸。真不知到底是从哪里弄到的？”紫霄满脸疑惑，怎么也想不通。

    “这个我不清楚。不过，倒有一点，明梨是明白的！”明梨摇摇头，随后又笑起来。

    “哦？哪一点？”

    “金鳞大人的心中可是时时刻刻都装着您，到哪里都想着您，就是再珍贵的东西，只要是对您有用或是您喜欢，金鳞大人就一定会想办法为您弄过来！这可是一片真心难得啊！”

    “死丫头！竟开起我的玩笑了！谁稀罕他的真心啊！本公子可是男的，英俊潇洒，文武双全，哪点不如他了？！凭什么非得是我接受他、嫁给他？！”紫霄被明梨的话给刺激到了。

    “……谷主，您那不叫英俊潇洒，您是美艳诱人，魅惑天成！您长这么漂亮，难道还会有谁敢嫁给您吗？除非是没长眼睛的，要不然还不得自卑死了！”明梨一脸理所当然的瞪着紫霄说：“再说，这俗话说的好，郎才女貌郎才女貌，您虽不是女子，却比女子还美，金鳞大人才华横溢，灵力高强，和您再相配不过了，您就认了吧！”

    ……

    …………

    ………………

    明梨说完后，屋内一片沉默。良久，只听紫霄一阵仰天长啸：“啊啊啊……我才不会接受他啊啊啊……”

    ……

    牡丹宫门口

    一名新进随侍闻声而道：“这位姐姐，刚刚谁在喊啊？好恐怖！”

    “大约又是紫霄大人在抓狂了！习惯就好！”前面领路的前辈笑眯眯地如是回答着……

    ……

    “……嘎……嘎……”

    天上，一只乌鸦悠悠飞过……

第3章 紫叶参化形（1）

    第3章	紫叶参化形（1）

    紫叶参：……除叶呈浅紫色外，未开花时外形与普通人参相同；一生只有一次花期，五万岁时开始孕育苍蓝色花朵；八千年后花期到来，花开无味；一个时辰后立即凋谢，进入果期。此时外形开始变化：参体逐渐透明，隐有紫光，略带甜香。其果呈朱红色，球形，数量与花数相同，果期时长不明。因其只能生长于五行泉附近，乃是灵界紫叶星特有的天材地宝。有宁心、定魂、增益修为之能，并可使服食者对魂咒类术法伤害免疫。

    ――――《七界药材详解&#8226；奇材篇》

    “……动作快点……净水……”

    “……轻……知道……”

    “……叶子……”

    “……化……形……”

    ……

    “……嗯……好吵啊……嗯……”天还未亮，雪华就被房外一阵接一阵的说话声吵醒，心中迷迷糊糊的想到：外面怎么这么吵啊？昨天和前天都很安静的，怎么今天就吵起来了？好困啊！

    正想着，忽然听见门外试探般的响起一阵轻轻的敲门声。

    “谁呀？”

    “是我，绿意。小公子您醒了？可方便进来么？”原来是绿意，碧波苑的主事。

    “进来吧，不碍事。”

    门“吱扭”一声被推开，绿意率先进来，身后还跟着这两天被安排一直照顾雪华的碧波苑随侍――翠色。

    “真是抱歉啊，小公子！谷中期盼了多年的一株紫叶参今日终于要化形了，姐妹们实在有些激动，这才吵闹起来，以至于影响小公子休息，还请小公子您见谅啊！”绿意满面歉容的对坐起身的雪华说道：“夜里的时候，绿意先前临时得到吩咐，说是受那紫叶参的影响，将有好一批族人会同时化形，华珍苑那边人手不够，要从各苑调几人过去帮忙，加上时间又比较急，绿意便疏忽了，惊扰了小公子，还望小公子莫要怪罪！”

    “紫叶参？没事的没事的，化形要紧。绿意姐姐不必如此歉疚。”雪华听后，连忙摇头说道。

    “绿意谢过小公子大量。小公子可要起来？”

    “嗯，起来吧。”既然已经被吵醒了，便是在怎么也睡不着了，在床上干躺着也难过，倒不如起来好。雪华如是想到。

    “翠色，你服侍小公子洗漱吧！”绿意回头吩咐完翠色，复又转身对雪华说：“小公子，可还有什么需要么？若是没有，那绿意便先行离开了。”

    “姐姐可是要去华珍苑？我可不可以去看看紫叶参化形？我从来都没有看过紫叶参长什么样呢！可以吗？”花妖族化形？那可是难得的景象啊！听哥哥说花妖化形的过程十分漂亮呢！要是不能看的话就太可惜了！

    “这……恐怕不行……”绿意闻言，有些为难。

    “啊？我好想看呢！好可惜啊！”

    见雪华一脸失望和遗憾的皱起小脸，绿意有些不忍，想了想，复又说道：“要不，绿意帮您去问问？若是可以的话，绿意便让人带您过去；若是不行，那也只好请您见谅了。您看这样可好？”

    “那也行！哎，对了！绿意姐姐，紫叶参不是灵界特有的药材吗？难道紫叶参也能化形？可是从来没听说过紫叶参成精啊？！”雪华突然想起来，十分疑惑地看着绿意。

    “小公子，绿意时间不多，须得尽快赶回华珍苑，这些可否由翠色来跟您解释？”

    见绿意如此忙碌，雪华也不好继续拉着她说话，便点了点头。

    绿意向雪华行了行礼，便匆匆离开。

    随后，翠色边服侍雪华洗漱，边为雪华解惑道：“小公子您也知道，紫叶参乃是天材地宝中的天材地宝，数万年才得以长成，本就生长困难，又数量罕见，加上药效神奇，每次不待其长成便被挖走，或制药，或服食。”说到这，翠色又伸出手开始替已经洗漱完毕的雪华整理身上的衣服，并拉着雪华到桌边坐下，才继续开口道：“紫叶参的生长离不开五行泉，恰恰这五行泉又是取出后一息之内便会失效的东西，这样一来，就算紫叶参原本也能化出灵识，也没有机会啊，更何况是成精化形了。”

    “即是如此，那你们这里又怎么会有紫叶参生长的？”听了翠色的话，雪华更加迷惑了。

    “呵呵，说来也奇。这株紫叶参原是多年前我谷中前几代的一位前辈外出游玩，途径紫叶星的时候发现的。那位前辈本就是万年的赤血参修炼成精，与紫叶参同属天材地宝，又属同族，自是比他人更容易察觉到同族的气息。听说，那日，那位前辈突发奇想，决定在紫叶星的五行泉边修炼一阵子，说是想借此看看修为会不会有什么增加。结果刚要入定，就感觉到附近有十分浓郁的同族气息传来。那位前辈一时好奇，便想看看那是个什么样的人参精，毕竟人参是很难真正成精的。于是，那位前辈顺着气息找寻，很快便在不远处发现一个被天然的隐身阵所隐藏的山洞。于是，那位前辈想了想，便隐了身，又收了气息，小心探寻着进去了。走了好久，才走到头。而山洞的最深处，竟看见一个五行泉的泉水形成的小水坑！而水坑上方，居然有个天然的洞口，使得阳光可直接照进来。然后啊，呵呵，您猜猜，那位前辈在水坑边发现了什么？”说到这，翠色故意停下来，笑着问雪华。

    雪华的好奇心立即被吊得高高的，忍不住问道：“他发现了什么？”

    “他啊，竟然看见了一支奇怪的透明人参正努力地把自己的身子从土里拔出来！”

    “啊？！真的？！！！”这是个什么情况？人参把自己往外拔？！！！太奇怪了吧！那可是长在土里的人参哎！“可是人参又没有手，那要怎么往外拔啊？”

    “可不是吗！听那位前辈说，他当时都呆住了，毕竟谁也没见过这种事！听说当时那支人参已经完完全全长成人型了，所以也是有手有脚的。也不知之前它是怎么将半个身子钻出地面的，反正那位前辈看到的时候，那支人参正用两只手撑着地面，拼命往上拽自己。那位前辈看着好笑，又见它如此辛苦，念在同族的份上，决定帮帮它。谁知，那位前辈一现身，人参大约是感应到了陌生的气息，竟定在原地不动了，好笑的是，它还用叶子把身子遮住，尽量让自己看上去像棵野草，想蒙混过关。呵呵……”说到这里，翠色自己便忍不住笑起来。

    “哎？这人参也太好笑了吧？就算再怎么装得像，人参也不会变成野草啊！它还真想得出来！不过……嗯……呵呵呵……这还真是好笑……”惊讶过后，雪华想着那场景，也不禁笑出声来。

    正当屋内笑声不断时，翠色忽然从腰间的荷包里掏出一枚通讯玉简，仔细看了看，说道：“小公子，姐姐传话过来，要我告诉您，谷主已经同意您在旁观看了，所以姐姐要我现在带您过去观看。剩下的话，咱们边走边说，可好？”

    “咦，好啊好啊，你快带我过去！”雪华一听，立刻站了起来，拉着翠色就要往外跑。

    ……

    通往华珍苑的路上，翠色一边不急不慢的为雪华引路，一边继续先前的话题：“虽说那紫叶参当时已经伪装自己了，可是，野草又怎么会长紫色的叶子呢？况且那位前辈修行万年，怎可能会被骗过？只是同为参族，自是明白它这番动作是为了什么。所以那位前辈立刻放出气息，并化回原形，这才受到信任，得以接近。其实当时那紫叶参的外形已经大大改变，要不是那位前辈开口询问，还真不能确定它是紫叶参呢！”

    “这样啊！那，那支紫叶参当时变成什么样了？”

    “您也知道，紫叶参的参果是朱红色的球形果实，数量多少由花数决定，但一般都不会少于六个。可那支紫叶参却只结了五枚参果，还都是金色的；参果排成半圆形，看起来倒是整齐得很。”

    “金色的果子？那倒真是奇怪了！那后来呢？它是怎么到百花谷的？”

    “是啊！那位前辈与它交流了好久，怜惜它修行不易，又见它尚不能化形，术法灵诀什么的也都不会，几乎连保命的能力都没有，怕日后它会被挖走制药，便决定带它回百花谷，毕竟咱们百花谷不比外头，总是安全的。若能带回百花谷，他也好时常照拂着些。所幸，这支紫叶参已经可以暂时离开土壤一阵子，且不必依靠五行泉便能存活了，就是现在随便找处地方，只要灵气充足，它也照样能活。所以才能被带到百花谷，在这里继续修炼。”

    “哦，原来如此。”

    这边翠色为雪华解释完了，那边华珍苑的苑门也已近在眼前了。两人便加快脚步，走向紫叶参化形的地方。

    华珍苑聚灵园

    华珍苑作为百花谷里种族归属比较奇特的一些族人生活和修炼的地方，尤其是作为华珍苑里修炼之处的聚灵园，平日里总是十分安静的。而今天，由于紫叶参的影响，原本不少还要再修炼些时日的族人，都会在今日化形。这就使得今日的华珍苑热闹无比。不仅是十二苑的掌事都到了，连三宫六殿的掌事也一个不差的全聚集在这里。此外，有资格能过来的花妖们，也几乎全都到了。

    当翠色领着雪华踏进华珍苑时，最先看到的便是一片人山人海（或许应该说是“妖山妖海”？）。

    “呃，挡的严严实实的，什么也看不到啊……”雪华忍不住小声感慨道：“果然像哥哥说的一样，都是美人啊……”

    此时聚灵园里，紫霄已经知道雪华的到来，便让明梨将雪华领到自己身边。

    见明梨疾步而来，翠色便行了行礼，迅速退出华珍苑。

    “咦，翠色姐姐，你去哪里啊？”见翠色离开，雪华惊问道。

    “小公子，翠色她修为尚浅，恐怕难以承受紫叶参化形时带来的灵气冲击，所以必须离开。谷主吩咐由我带您过去。”为他解答的正是明梨。

    “这样啊……可是，我的修为也很浅啊，怎么……”雪华疑惑的问。

    “这可不同，您虽也修为不深，但却不是草木成精。紫叶参化形时带来的灵气冲击，只有对我们花妖才会起作用，这也是受本体影响的。”明梨轻轻解释道。

    “难怪啊……”

    两句话的功夫，两人已经站在了紫霄的身边。雪华按规矩一一问候了众人之后，便也同众妖一半安安稳稳的站着，静静地等待着。

    自雪华踏进华珍苑的时候，就隐隐感觉到了无数的灵气不断向聚灵园的方向涌入。此时站在紫叶参附近，这种感觉更加清晰。而且，雪华也明显感觉到，这些灵气是不断涌入紫叶参体内的。

    大约又过了*的时间，众妖明显感觉到灵气的涌入加快了。此时，已近天明。

    不久后，当清晨的第一缕阳光照耀在紫叶参的叶片上时，灵气的涌入开始变得疯狂。大家心里明白：他们期待已久的化形，终于，要开始了。

    而此时茗岚星的传送口处，一红衣男子正急忙朝着百花谷的方向赶来……

第4章 紫叶参化形（2）

    第4章紫叶参化形（2）

    当清晨的第一缕阳光照耀在紫叶参的叶片上时，灵气的涌入开始变得疯狂，无论是速度还是数量，不是先前可比拟的。

    当灵气的涌入逐渐开始出现暴戾的趋向时，原本只有枝叶露出地面的紫叶参，渐渐开始匀速上升，参体慢慢也随之出现在众妖面前。当参体距离地面大约六尺时，便不再继续上升，而是稳稳当当的漂浮在空中。随后，从那五枚金色的参果开始，紫叶参开始持续发光。那光先是白色的，然后不断加深、变亮，并由原先的浅浅一道逐渐扩大，直至包覆起整个参体。此时，整支紫叶参已经完全包裹在金色的光团中，什么也看不清。

    这样的景象大约维持了一炷香的功夫，正当雪华以为会一直这样持续下去时，变化又开始了。先是金色的光团开始慢慢变淡，却又在下一瞬间突然一阵光芒大盛，原先尚属柔和的金光，此时也变得刺目之极，逼的众妖不得不闭上双眼，以免被刺伤。可即使闭上双眼，大家也能明显感觉到这光芒有多强烈。

    与此同时，原先全部聚向紫叶参的灵气开始散漫开来。不同的是，这灵气似乎比之前更加浓郁，也更加清新。

    沉浸在这样的灵气中，雪华感到十分舒服，仿佛有种还呆在蝶卵中的那种舒适与安宁的感觉，除了不由自主的吸收起这灵气，雪华体内为数不多的妖力也自发的运转起来。

    与雪华那舒服的快要睡着的表情不同，前来观看的众花妖可就没那么好了。修为高深的，迅速出手引导灵气的走向，同时也不忘吸收一些进自己体内；修为一般的，则是借着这个机会，立刻原地坐下，尽可能多的吸收灵气，入定修炼；剩下那些修为再低一些的，就只能紧紧维持心神，努力使自己的妖力尽快运转起来，抵抗灵气冲击的同时少量的小心的吸收些灵气，生怕一不小心吸收多了无法引导，引起走火入魔。

    就在众人各行其事之时，一道鸣玉般的呵斥声突然响起：“显摆什么？还不快快收敛起来！”

    随着话音的落下，众人明显感觉到，周围的灵气已经不像方才那般充足了。一息之后，聚灵园里又恢复了最初的景象――所有的灵气重新聚集并涌向紫叶参。

    既然已经不能再继续吸收灵气，众人也纷纷从入定的状态中退了出来。这才发现，一名红衣男子正浮在紫叶参右侧，而左侧，则是百花谷谷主紫霄。只见他二人双手不停地变换法诀，似乎是在帮助紫叶参化形。除此之外，原本站在紫霄身后的二宫六殿的八位掌事，此时也已不在原地了。

    正当众人暗自疑惑时，忽见聚灵园里不知何时又出现了其他许多新的光团，颜色大小各有不同，虽不如紫叶参那般耀眼夺目，却也十分漂亮，让人忍不住紧紧看着，不愿别开眼。而二宫六殿的八位掌事，则分别在八个方位上浮于空中，将新出现的光团全部围绕在中间。

    与此同时，依旧站在人群中的十二苑掌事，开始不断带领众人安静的向后退去，尽量空出场地，方便几位掌事行动，同时尽可能地为他们避免打扰。

    一个时辰后

    此时已是日上三竿，正午的太阳灿烂的照耀着万物。聚灵园中众妖的化形已是接近尾声。

    紫霄同那名红衣男子此时已是满头大汗、脸色苍白；而那紫叶参周身的光芒正逐渐消失。不远处的八位掌事也同先前紫霄与红衣男子所做的一样，双手不停的变换着法诀，动作整齐如一；中间的那群光团也同紫叶参一般，开始渐渐收摄灵气。

    当紫叶参的光芒完全消失时，紫霄和红衣男子同时收手，落至地面。而明梨已带人上前将疲惫不堪的二人搀扶着到事先整理好的地方坐下，连忙喂二人服下蕴灵丹；华珍、落英两苑的掌事半夏和碧柳则走上前去，开始运转妖力，帮助二人恢复修为。

    “啊，我终于变成人啦！”一道惊喜的呼声从空中传来。

    再看看原先还浮在空中的紫叶参，现在已经找不到了，同样的位置上，倒是出现一个白白胖胖的可爱小娃娃。白嫩的皮肤，圆圆的小脸，大大的眼睛，红润的小嘴；头上扎着两根短短的金色的小朝天辫，而头顶正中，五颗排成弧形的金色小圆果俏生生地矗立着；两支小膀子像藕节般圆乎乎的，两条小腿也是圆乎乎的；同样肉嘟嘟的小手，此时正在自己身上左捏捏、右拽拽，看着十分招人疼。只一瞬间，便俘虏了在场的所有人。

    只是……

    “衣服呢？这孩子怎么没穿衣服？！”明梨惊叫道。

    “！！！你怎么没化出件衣服穿？！”听到明梨的惊呼，红衣男子张开双眼看了看，便愣住了，待反应过来时，立即冲那小童子吼起来。

    “……那个，我忘记了……”可爱的小脸上委屈的皱起来了。

    ……

    自寅时三刻左右进入聚灵园开始，到现在已是快到未时了，整整三个多时辰。因为起得早，又急着看紫叶参化形，雪华早上出门前只是匆匆塞了点点心，随便吃了点东西而已，这会儿早饿得两腿发软，前胸贴后背了。正想着快点结束，他好回去吃些东西填饱肚子，就听见芍药宫掌事媚婀一声清咤道：“收！”。

    随即，八位掌事同时收回妖力，落地离开。虽有些疲惫，却比紫霄二人的情况要好得多，只需坐下自行恢复妖力便可。

    再看看原先的那群光团，已经如紫叶参那样，全部消失了。余下的，是一群形貌秀丽，衣着各异的男男女女，每一个脸上，都充满着喜悦，霎时，园中回荡起他们银铃般的说笑声。

    “啊呀，我成功了！”

    “终于化成人形了，太好了！呵呵”

    “你看你看，我有手脚了！”

    “呵呵呵呵……我也是我也是……”

    “你看我也……”

    ……

    当在场的一众花妖为了族人的成功化形而心生喜悦时，雪华却在想：哥哥说的果然没错，百花谷，那简直就是美人的世界啊！不过……我快要饿死啦！什么时候才能吃饭啊啊啊！

    牡丹宫聚芳阁

    牡丹宫里用于接见的地方有两处：一是容华阁，一是品芳阁。容华阁用于接待外客，聚芳阁则是历代牡丹宫掌事处理要务、接见下属的地方。

    这里原本是不叫这名字的，只是，当某一天，百花谷前前前前……某一代谷主在处理完政务之后，突然发现，长久以来，自己也好、往来于这里的下属们也好，无论是男是女，都有一张十分漂亮的脸，以至于这里总是美人云集、姝色不断，于是兴致大起，决定给这里一个更合适的名字，于是，“聚芳阁”三个字便成了这里的新名字。

    之后的无数年里，聚芳阁也确确实实的总是不断聚集着美人们，倒也没对不起这么个名字。

    此时，紫霄、红衣男子以及二宫六殿掌事们，正各自坐在椅子上，说话的说话，饮茶的饮茶，已不复之前的疲惫了。

    “谷主，碧漪已将新化形的族人们召集齐了，正让他们在茶房候着呢！先前，碧漪见您疲惫，想着您大约也没瞧清楚，您可是要现在见见？”碧漪袅袅婷婷步入聚芳阁，向众掌事行了一礼，便对着紫霄轻轻问道：“按规矩，新化形的花妖，是得由同族的前辈来赐名的，只是，这次化形的花妖中，有相当一部分属于稀有族群或是同族前辈外出游历暂时赶不及回来赐名，所以，碧漪便做主，将他们带了过来，请您和赤玉大人以及诸位掌事亲自赐名。”

    “既是如此，那你就将他们带过来吧。那时我光顾着恢复修为了，也不曾看清楚都是些什么模样。”紫霄听了碧漪的回报，很是满意，随即应允了。

    “赤玉哥哥！”紫叶参化形的那个小娃娃一路小跑进了聚芳阁，直接冲进了主座上那名红衣男子的怀里紧紧抱着，仰着小脸开心的叫道：“我化形成功了，好不好看？她们说要由你来给我起名字，你会起名字吗？你想好了吗？我要叫什么？”

    “轻点儿，我快被你勒死了！”赤玉，也就是红衣男子，皱着眉头苦笑道：“你一连问那么多问题，到底要我先回答哪一个？”

    “嗯，那就……名字！我的名字！”歪着脑袋想了想，小娃娃决定先知道自己的名字。

    “参族修行，本就不易；能够平安活下来并开启灵识的，更是少之又少。你既是我参族的花妖，又是罕见的紫叶参修炼成精，珍贵稀有，不可言语。所以，你看‘世希’这个名字怎么样？”赤玉一脸宠溺的摸摸怀中的孩子，继续道：“世希，世所罕见的宝贝，当为世人所共同珍惜；你是紫叶参族的希望，是我们所有参族的希望！既然你能够修炼并化出人形，想来其他紫叶参也能。也许，日后会有更多的参族修炼化形成功。”

    “好听！那我就叫世希了！”世希十分欢喜。

    ……

    这厢参族的一大一小正说的欢；那厢，从世希进门开始便被直接无视的众人，终于忍不住了。关于这孩子的事，他们可是积了一肚子的疑问呢！

    最先开口的是玄影，罂粟殿的掌事：“赤玉大人，世希既已化形成功，为何头上还留着参果？这样不完全的人形也算是化形成功？”

    没等赤玉开口，世希就先为他解答了：“你真笨！这个都不知道！我是紫叶参，当然和别人不一样！参族化形是一步一步来的，只有本体真正长成型了，化形后才会是完全的人形！笨！”

    “……==+”玄影一口气没上来，噎住了。

    看着玄影被世希鄙视的样子，一旁的曼陀心中暗自偷笑。同为六殿掌事，自己艳丽，铃兰温柔，莲华冷颜，傲菊清贵，幽兰沉静，而玄影一向是妖冶而魅惑的，一如他的本体――妖界特有的黑色罂粟，魅毒。像今天这样吃瘪的样子，她还真是难得看到呢！

    无视下属那张忽青忽白的脸，蔷薇宫掌事玉颜淡淡的问道：“赤玉大人，紫叶参数量稀少，世希又是唯一一个化形的，将来也少不得要为外界所窥探。不知这孩子根基怎样？实力如何？玉颜也好尽早防备，以免出事。”

    “这个嘛……”赤玉心中大概估计了下，便对玉颜回道：“根基自是没的话说，只是这孩子总是性子定不下来，有些浮躁；好在天资聪颖，也一直很听我的话，自制力和毅力也相当不错。只要肯继续乖乖修炼，不出百年，便能独立行走于妖界了。至少，以他现下的实力，若是同你交手，也能勉强支撑上一个时辰了。”

    “！！！”赤玉言惊四座，于是所有人都沉默了，一致用诡异的眼神盯着赤玉怀中不停撒娇的孩子。

    蔷薇家族向来以战斗力而闻名，玉颜的实力自是不用说，连紫霄都不敢说自己刚化形的时候能有这样的实力。这是个什么孩子啊？！

    ……

    正当众人沉默着，碧漪又跨进屋来，对着紫霄汇报道：“谷主，蝴蝶谷送来消息：听闻我谷中有紫叶参化形成功，此乃大喜。故明日上午，蝴蝶谷将由谷主金鳞亲自率领下属前来恭贺。”

    “……知道了，”闻此消息，紫霄愣了一下，随即又吩咐下去：“玄影、铃兰，你赶紧去准备一下吧！”

    “是，玄影（铃兰）先行告退。”二人齐齐一行李，便立刻离开准备接待。

    受此打扰，所有人都回过神来，于是赐名之事又继续进行。先进来的几个都属于珍稀种族：赤血参、金线火玉芝、凤凰木、幻烟草、天星草，甚至还有一个是食人花化形的花妖。众人彼此讨论着，相继赐了名。又将剩下的那些分别交由其同族的前辈，由他们来赐名。

第5章 小牡丹，我来啦！

    第5章小牡丹，我来啦！

    ……对于妖界各族来说，“手感”这个词，是一个很微妙的存在。藤草类的花妖们认为柔韧娇嫩的感觉最好；木本类的花妖只认定树皮皱巴巴一愣一愣的美妙手感；大部分兽妖酷爱皮毛温暖柔软的触感；羽妖族相当一部分虫妖族偏好甲壳的坚硬油亮；不少水妖族则喜爱湿冷滑腻；而剩下的那部分虫妖族、兽妖族和水妖族，则坚定地认为：闪亮光滑的鳞片才是最好的……

    ……

    ……不同于各族对手感的争议，在审美观上，大家倒是差不多的。在几乎所有妖族的观念里，基本上只要是花妖族、蝶妖族和水妖族出来的，那就一定是美人！虽然羽妖族也盛产美人，但相比其他三族来说，羽妖族就略输一筹……

    ――――《妖界之我看》・青阳子

    ……对于妖界蝴蝶谷的前任谷主，目前仙界妖修一脉的宗主金鳞公子，各界一直是给予高度评价的。……此子天资不凡，修为深厚，能力过人，性情温和……

    ――――玉鸣子

    ……金鳞谷主长的可英俊了，人也好潇洒的！姐妹们都好喜欢他的！

    ……对谁都那么亲切，从来不嫌烦……

    ……潇洒非凡，玉树临风，风度翩翩，学识渊博，责任心强……

    ……能力过人，品德高尚……

    ……金鳞谷主好像什么都会，我从来没看到他被谁给难倒过……

    ……金鳞谷主妖力好强的，连我们谷主都赢不了他的……

    ……要是能得到他的爱，我死也甘愿啦……

    ……

    ――――百花谷和蝴蝶谷众妖

    金鳞谷主啊……呵呵呵呵……不可说，不可说……

    ――――媚婀

    ……作为谷主的伴侣对象来说，金鳞大人真的是最完美的选择呢！

    ――――明梨

    翌日上午

    “紫霄谷主，许久不见，不知您可还安好？”百花谷谷口，一名头戴金冠，手持折扇，身着白衣的俊美男子对着紫霄温言而道。

    “多谢金鳞谷主关心，紫霄一切安好。”紫霄见男子如此言行，心中十分奇怪，暗暗想道：这家伙今天吃错药啦？怎么这么诡异！

    “昨日幼弟雪华传信而来，告知贵谷竟有一紫叶参化形为人。紫叶参本乃天材地宝，如今得化人形，乃是天大的喜事。是故金鳞特意前来道贺，并略备薄礼，还请笑纳！”蝴蝶谷主金鳞说话间，已命人将礼物呈上，又继续说道：“金鳞本该昨日便前来祝贺，只是一时间谷中事务缠身，实在抽不出空，这才姗姗来迟，还望紫霄谷主见谅啊！”

    “金鳞谷主严重了。”紫霄闻言，连忙答道：“金鳞谷主事务繁多，百忙之中尚抽空前来，已是不易；亲来道贺，又厚礼相送，实在劳您破费。如此，又岂有见谅之说？”

    “哪里的话，紫霄谷主大量！”这表情，怎么看怎么真诚。

    “……”紫霄无语，终于忍不住嘴角开始微微有些抽搐。这家伙，今天果然不正常！

    ……

    对于紫霄的反应，站在他身后的媚婀是完全看不见得。只是，对于二人的一番动作和对话，媚婀一脸见鬼的表情，心中暗道：好诡异！肯定有问题！金鳞这家伙，从来都是喜欢耍的紫霄团团转的，今天居然这么正经？！居然规矩礼数一分不差？！两谷关系向来亲密，他哪次来也没这样啊！不会是我在做梦吧？不正常！绝对有问题！

    想着想着，媚婀趁着所有人不注意，偷偷掐了下自己的手臂――啊，好疼啊！果然不是在做梦，金鳞今天真的不正常！看来天要下红雨了！

    ……

    牡丹宫聚芳阁书房

    午后，紫霄坐在书桌前，正仔仔细细的批阅下属们呈上来的消息，忽然听见耳边响起一声轻笑：“好乖的小牡丹啊！这么认真的在看公文啊！”

    “我就知道，你这混蛋突然那么正经的跟我说话，肯定有问题！说！你到底在打什么坏主意？！”紫霄闻声抬头，便看见金鳞正靠坐在窗边，一脸邪肆的笑容，与上午时众人在谷口时见到的温文尔雅截然相反，忍不住吼道。

    “哎哎哎，小牡丹，你太伤我的心了！怎么能说是打坏主意呢？你不觉得我那样很有翩翩浊世佳公子的感觉吗？有没有被我迷住？有没有爱上我？”金鳞闻言，脸上满是伤心的表情，却又很快变成十分得意的样子。

    “……你没吃错药吧？！难道是走火入魔了？！”看着金鳞这一番表情变化，紫霄忍不住浑身一寒。

    “唉，小牡丹真不乖！一点都不配合！”金鳞轻轻摇摇头，走到桌边，脸上的表情似失望又似遗憾。随后又恢复到原来的邪肆，并手中的折扇轻轻抬起紫霄的下巴，道：“我的小笨牡丹！你何时见过我吃药？嗯？走火入魔？亏你想的出来！不过，你这脸上的表情，还真是丰富啊！”十足十的一脸坏笑。

    ……

    我就知道！我就知道！这混蛋果然又在耍我！每次都这样，在别人面前都装得人模人样的，弄得大家都以为他是谦谦君子；每次一没别人了，就变着法儿的耍我！什么谦谦君子、什么风度翩翩、什么品德高尚，那都是骗人的！这混蛋根本就是性格恶劣、爱耍着人玩！可是，可是为什么每次我都还会上当？为什么大家都那么相信他啊？！！！某妖心中内牛满面，无声的呐喊着。

    “噗……哈哈哈哈……”看着紫霄的脸色不断的变化着，金鳞终于忍不住放声大笑起来。

    “……==+++”某妖受刺激了。于是，终于没能忍住，举起拳头，冲了上去……

    结果……

    ……

    …………

    ………………

    “小牡丹，跟你说过多少次了，投怀送抱的时候应该温柔点，这么用劲，可是会撞疼你自己的！到时候，我可是会心疼死的！”金鳞的脸上满是戏谑的笑容。

    “……==+++！谁跟你投怀送抱了？！我这是要揍你！”

    “叭！嗯……我的小牡丹啊，你怎么就是学不乖呢？要揍我？从你化形成功的那天开始，有哪次能打得过我？又有哪次能打到我？唉……”嗯！小牡丹的脸还是这么软软嫩嫩啊！

    “……啊啊啊！天啊，降道雷，劈死这混蛋吧！！！”终于，某妖暴走了。

    “嘎……嘎……”天上，一只乌鸦悠闲地飞过。

    聚芳阁书房外

    碧漪款款而来，准备将新送上的公文拿给紫霄。

    刚走到聚芳阁书房门口，碧漪便听见金鳞的大笑声，随后又看见她们雍容大方、高贵美艳的谷主，满头青筋的像金鳞谷主一拳捶去。只是，那拳头刚接近金鳞谷主，便被他单手包住，然后顺势将紫霄搂入怀中亲了一口，另一只手还紧紧扣在紫霄腰间。使得紫霄怎样也无法挣脱出去……

    ……可怜的谷主，又被耍了……每一次都是这样，怎么就是学不乖呢？唉！碧漪看了看仍在努力挣扎的紫霄，心中有些同情。只是，同情归同情，碧漪可不会傻傻的冲进去。毕竟，妨碍别人恋爱，那可是会遭雷劈的！

    抱进怀中的公文，碧漪又轻轻原路退出。

    碧波苑

    “霜泠姐姐，哥哥在哪里？”

    自午宴过后，雪华便一直没看见金鳞的身影，附近都找过了，也不见半点踪迹。最后实在没办法，只好找来霜泠――金鳞的随身女侍问一问。

    “谷主不是在房内休息吗？”霜泠看着雪华，奇怪的问道。

    “不在不在！我找了好久，哪里都找不到！你也不知道他去哪了吗？”

    “这样啊……”霜泠想了想，肯定的对雪华说：“那雪华少爷还是别找了，霜泠大概知道谷主去哪儿了。雪花少爷有什么事吗？”

    “嗯，是有点问题想想哥哥请教。你告诉我，我要去找他。”

    “呵呵……霜泠劝您还是等谷主自己回来再问比较好，这个时候，最好不要去打扰……不然的话……呵呵呵……下场会很惨的哟！”似乎想到了什么，霜泠的口气突然变得很诡异。

    好可怕！霜泠姐姐笑得好可怕啊！呜……哥哥，你到底在哪里啊？！！！

第6章 书房共论事（1）

    第6章	书房共论事（1）

    百花谷聚芳阁

    聚芳阁的书房，向来有置放软榻的习惯，这是紫霄的爱好。此时，软榻上的小几两侧，分别被紫霄和金鳞占据着。

    “昨天，你们谷中那支紫叶参化形时弄出的动静可不小啊！”已经停止戏弄紫霄的金鳞一边喝着茶，一边意味深长的对紫霄说。

    “？！”紫霄一愣，开口问道：“你怎么知道的？”虽然这混蛋喜欢戏弄自己，但一说到正事，还是很帮着自己的。所以即使紫霄平日里总是尽量躲着金鳞，但一有事请，还是会乖乖同他讨论的。

    “是昨天夜里寅时左右开始化形的吧？”金鳞也不回答，只继续问着。

    “嗯？你感觉到了？”

    “怎么可能感觉不到？！灵气异动那么明显，何止是我，我谷中但凡是化了形的的族人，都感觉到了！那么大的动静，我谷里的族人全被惊动了，纷纷跑到我那里询问，闹得我不得安宁，后来问了雪华才知道原因。”

    “是从丑时末开始的，还是是夜里巡查的族人先发现的，之前一点征兆也没有。”

    “这么突然？连你们负责照看他的人也没发现？”

    “没有。就是因为他突然了，我们才会措手不及。我接到通报的时候，就赶紧通知赤玉大人了。所幸他当时刚好就在海蓝星，这才勉强回得来，赶得上助那孩子化形。”紫霄对于当时的情形感到十分庆幸：“否则，要是出了什么差错，我们这儿所有人，还真不知道要怎么办呢！”

    “看来，这小东西福泽不浅啊！”金鳞听了，不禁感慨起来。

    “是啊，我也是这么想的。对了，当时事发突然，我也没来得及布置结界。况且，受这孩子影响，有好一批族人同时提前化形，弄得谷中人仰马翻。我本以为邻近的几族，最多只会惊动些修为高深的。但现在照你那边的情况看来，恐怕是都知道了，虽然现在还都没动静，但看这样子，八成也就在这两天就会派人来了。”紫霄皱了皱眉，抱怨道：“又不得安宁了！最讨厌这种麻烦事情了！”

    “若只是咱们妖族知道了，那倒也没什么。毕竟咱们妖族一向团结，纵是知道了，也不过是来恭贺恭贺，说两句吉祥话，再送点东西，就算是庆祝了。怕就怕那些人族和魔族的修士，要是让他们知道了，恐怕就麻烦了！”说到这里，金鳞顿了顿，随即又笑起来：“你还在想着要过悠闲日子呢？死了心吧！至少在你找到合适的人选，并传位于她（他）之前，这个是绝对不可能的！”

    即使你不再是百花谷的谷主，就冲着你这张脸，麻烦也不会消停的。这句话，金鳞只在心里暗暗想了想，聪明的没有说出口。免得紫霄听了，又暴走起来。毕竟他一向在乎自己的容貌问题，最讨厌别人说他长得美艳惑人什么的，只坚决认定自己那叫英俊帅气。

    “……就是知道才更讨厌啊！每天都有一堆事情要处理，烦死了！”紫霄愤愤的说。

    “你再抱怨也没用，事事顺心总是不可能的。要想不麻烦，只能尽量想办法避免它发生。”金鳞喝了口茶，又继续：“昨日化形结束后，你可有派人出去查探，看看当时有没有其他族的修行者？若是没有，那赶紧去查探，虽说现在已经迟了，但总比不查探不知道来得好，你也好有所准备。”

    “这个我自然是明白的。昨日帮世希化形结束，我便已命人出去查探了。算算时间，消息也差不多该来了。”紫霄估摸着说。

    正说着，便见碧漪进来通报，说是玉颜和媚婀两位掌事有要事求见。紫霄一听，立即吩咐让她们进来。

    “媚婀（玉颜）见过谷主、金鳞谷主。”

    “不必行礼了，这里没外人，随便坐吧。”

    无论是媚婀还是玉颜，都比紫霄大一些，算起来还是紫霄的姐姐。虽名为主臣，但其实紫霄同这两位关系很好。牡丹一族虽然族人众多，却大都在外游历，很少会回来。化形没多久，照顾自己的族姐便有急事出谷，将自己托付给这两位好友，使得自己小时候有相当一段时间是这两位姐姐照顾的。所以，没有外人的时候，紫霄从不让她们对自己行礼。

    媚婀和玉颜听了，也不客气，径自找了张椅子坐下。只是，明明金鳞尚在房中，紫霄却说没有外人。若是平日里媚婀听了，必会打趣一番，非逗得紫霄抓狂求饶。可今日，却什么也没说。显然，事情有些严重。

    只听媚婀神情严肃的说：“自昨日世希化形后，我便按着您的吩咐，让手下去探查了一番。近两日，距离百花谷最近的香城内都有不少人族修士在购物游赏，这倒是和平常没什么两样。只是，昨日巳时至午时，正是世希化形的紧要关头，这恰好也是香城每日最热闹的时候。城中所有人都注意到了灵气的异动。据常住城中的族人回报，昨日那些人族修士中，相当一部分有大量采购药材和植物种子，看起来似乎是丹师。而丽水城中，根据莲族回报的消息，虽然只有几个人族修士停留，但无论是长居城中的莲妖族还是水妖族，包括那几个人族修士，也都和香城一样注意到了。至于羽族的栖凤城、水族和兽族的领地内，由于几乎没有族人居住，所以也没什么有用的消息，只是隐约知道，这三族似乎已经注意到灵气的异动，尤以栖凤城最甚，毕竟他们和咱们百花谷只隔了一座凤凰山而已。其他的，就还不清楚了。除此之外，昨日上午，从茗岚星的传送口至百花谷的路上，也有不少人看到赤玉大人一路疾驰而归了。结合这些情况，已经有不少族人猜到是谷中有参族化形了，只是还不知道是世希，大都怀疑是红罗。目前居住在香城中的族人，几乎都传信回来询问此时了。”

    红罗，就是那天受世希的影响而提前化形的赤血参精，亦是赤玉的同族后辈，因化形后一身红纱罗裙的样子十分娇俏动人，遂得赤玉赐名如此。

    香城，是花妖族许多族人离开谷中后，在谷外的聚集地。花妖族喜欢在居处四周种满鲜花，因此城中常年花香四溢，故得名“香城”。有不少花妖都聚集于此生活和修炼，因此形成一个大型城镇。又因为花妖族向来擅长植物的种植培育和丹药的炼制研发，所以许多异族的丹师经常来此大量采购药材和交流经验。

    丽水城，同香城一样，也是花妖族许多族人离开谷中后在谷外的聚集地。因城中有丽水河横穿而过而得名。也正因为丽水河的存在，城中亦有大量水族居住。除了因为花妖族而带来的大量药材外，还有许多水妖族的特产，故而也十分受各族丹师们的喜爱。

    除了这些，两城的美丽风景，也是城中会出现异族的原因之一。

    “已经都注意到了？看来相当麻烦啊！”紫霄觉得有些头疼了：“还居住在谷中的族人们呢？有将世希是紫叶参精的事说出去吗？”

    “这应该没有，毕竟大家还是知道轻重的。况且昨日一接到世希将要化形的消息时，我就已经下令谷中所有族人，谁也不许将世希的事情说出去。若有人问起，只说是族中有族人将要化形。若再有追问，一律以不清楚来回答。”

    “你越是不想让他们知道，他们就越好奇，到时候明里暗里的不停打探，迟早也会知道的。那样的话，情况反而更麻烦，也更不好控制啊。”金鳞插口道：“若事情真的发展成这样，那你们要怎么办？太被动了可不好啊！”

    “这我知道。金线火玉芝、凤凰木、幻烟草、天星草，这几种花妖虽然少见，却也不是没有过，这么多年来族里也陆续有他们的几个同族化形；食人花虽然不比其他草木妖类，也属于稀有种族，但终究比不上金线火玉芝这几族的罕见，成精化形的也比他们多些。所以，”说到这里，紫霄看了看房中的几人，道：“我打算让族人不着痕迹的把这几个孩子的事给透露出去。毕竟什么都不说和什么都说总是不可能的，那样更容易走漏消息。况且，依着昨日苑中灵气涌入的情况来看，无论是数量还是速度，都能让人相信是这几种天材地宝和其他许多花妖同时化形所致。”

    “原本是世希的化形的影响使得好一批族人提前化形，弄得我一直担心这会引来麻烦，可照您这样说来，外面必定会以为是这几个孩子的化形催化了其他孩子，导致大家同时化形，这才引起灵气大量疯狂的涌入。如此，世希的事，倒是可以暂时隐藏了。”媚婀想了想，有些担心的问：“可这几个孩子的本体也是天材地宝，外界的窥探也一直不在少数，若是公布出去，难免会引起些宵小的不良居心，到时候，恐怕他们会很危险啊！毕竟，成精化形的植物，若是拿去炼丹，更能提高丹药品质，甚至是炼出一些稀有的顶级丹药，这对修行者来说，实在是太有诱惑了！再说，世希的存在不会因为这种说法就一直不为外人所知，迟早还是会泄露出去的，难不成还能一直瞒着啊？”

    “就像紫霄说的，什么都不说和什么都说总是不可能的，但是可以有顺序、有技巧的说啊！”金鳞笑得有些狡猾。

    “您是说……媚婀明白了！”受金鳞的启发，屋中的三人立刻有了主意。于是，不必紫霄吩咐，媚婀便知道自己该怎么做了。

    “那该怎么做，就由你们看着办吧。”紫霄随即下了命令，复又叮嘱道：“切记要小心，万事以安全为首，无论如何都不能让他们陷入险境。”

    “是，玉颜明白。”直至此时，从进门开始便一直保持沉默的蔷薇宫掌事――玉颜，终于开口了。

第7章 书房共议事（2）

    第7章书房共议事（2）

    “你们花妖族还真是麻烦事多啊！可见种族优势有时候也不是什么好事啊！”金鳞笑着说道。

    “少在这里幸灾乐祸，小心我们一起修理你！”紫霄瞪了金鳞一眼，威胁道。

    “金鳞谷主说的没错，确实是很麻烦！”玉颜平静的接过话题，似乎并没有意识到自己打断了那两人的调笑：“谷主，玉颜求见，就是为了金鳞谷主说的这个种族优势引来的麻烦。”

    “啊？”金鳞一愣，没想到自己随口说出的戏言，竟是玉颜要说的事，遂询问道：“此话怎讲？”

    “据今日回报的消息，香城的丹师中，有几人虽打扮平常，但已经确定是丹鼎门弟子。”

    “丹鼎门？！”屋内的三人集体变了脸。

    不待他们开口，玉颜又道：“从今天早上开始，百花谷附近便陆续有几名人族修士出现，看样子像是在打听消息。就在玉颜求见之前，还有族人反映，说是丽水城中似乎也出现了几个人族修士，并明里暗里不断的向他们探寻昨日之事！，玉颜怀疑，这些人族修士都出自丹鼎门！”

    创始神族分裂空间后，便开辟出天、海、冥、灵、妖、魔、凡这七界，而凡界有许多下辖的平行世界，其中唯有修真界是单独的，独一无二的。各个世界的人族修士在修炼到一定修为后，就会自动进入修真界继续修行。因为修行的功法、方式、习惯等的不同，修真界出现了许多大大小小的门派。

    丹鼎门，是修真界第一大的丹术门派。其门下弟子人人都擅长丹术，且有相当数量的中、高级丹师，亦是修真界最大的丹药提供门派，每年提供的各类丹药数量仅次于妖界花妖族。由于丹鼎门向来喜欢抓捕妖族，特别是花妖族，用于炼制丹药，所以同妖界诸族，尤其是百花谷，矛盾十分深厚，关系极其恶劣。

    “能确定这些人的身份吗？”金鳞收起嬉笑之相，十分严肃的问。

    “暂时还不能。”

    “跨界传送阵那边是怎么回事？什么时候连丹鼎门的人也能放进来了？”紫霄有些恼火：“难道没有检查身份玉简吗？怎么什么人都让他通过？”

    跨界传送阵，是建立在除天界以外的六界中的一种大型高级传送阵，每界一个。用于六界人员传送。有专门的人员负责检查、看管和传送。

    身份玉简，一种用特殊手法制作的玉简，用于证明持有者的身份信息（基本上可以当成是身份证）。

    “妖界的传送口就建立在咱们茗岚星上，又是咱们妖族自己的人在负责，要说故意放进来，那是绝对不可能的！想来，大约是那身份玉简有问题。”媚婀分析着，又道：“不过，这丹鼎门胆子还真不小，明明已经和咱们妖界势同水火，被禁止进入了，居然还敢派门下弟子来我茗岚星，就不怕被我们发现吗？”

    因为丹鼎门喜欢抓捕妖族炼丹的原因，妖界各族为保护自己族人，一致决定，对修真界各宗派发出联合通告：禁止任何一名丹鼎门门人进入妖界，违者将不保证其安全；对于任何抓捕妖族炼制丹药或是帮助丹鼎门门人进入妖界的人，整个妖界将视之为敌人，进行永久追杀，同时，也将永久拒绝为此人所在的宗派提供任何一枚丹药。

    “既然敢来，想必也是有所准备的。就是抓了，也未必能抓到什么，不过是白费力气罢了。依我看，今日出现在谷口和丽水城、香城打探消息的人族修士，大约是昨日那几名丹鼎门弟子招来的。若说是昨日接到消息立即就赶过来，时间恐怕不够，总不至于人一到这里就开始探听消息，什么也不问清楚吧。应该是之前早就已经到了妖界，只是分散在各个地方，没聚在一起吧！至于是一起来的还是分批来的，就要问他们自己了。”紫霄整了整头脑，也开始分析起来。毕竟是一谷之主，即使从来都没赢过金鳞，即使总是被身边亲近的人欺负的仰天长啸，但该有的头脑还是不差的，否则，又怎会担起重任，统领整个花妖族呢？

    紫霄话音刚落，玉颜便接口道：“我已经命人查过了，最近一段时间都没有人族修士大量通过的记录，所以应该是分批进来的。”

    “这样啊……不管他们是怎么进来的，现在最紧要的，是绝对不能暴露出世希的事情。谷中的安全也必须加强！从现在开始，没有三宫共同的信物，任何人不得随意进出百花谷！”紫霄口气有些严厉。

    “是，媚婀（玉颜）明白！”

    即使是这种满脸严肃的样子，只要是摆在紫霄身上，就别有一番风情，怎么看都怎么好看啊！

    虽然心中想的与正在讨论的内容完全没有任何关系，但在金鳞脸上，却完全也看不出有半点走神的样子。同时，心思一转，金鳞笑着说：“光是你们百花谷警戒，总是起不了多大效果的。咱们妖界各族向来一心，你不妨也告诉其他几族，说是发现丹鼎门弟子大量出现在妖界，并似乎在暗自打探什么的消息。要是整个妖界都同时警戒起来，那丹鼎门无论要打什么主意，行动起来都不会容易，这样你们这里也会轻松些。”

    “这倒是……”紫霄听了，若有所思地说：“好像……之前和丹鼎门闹得不可开交的，还有水妖族吧？我记得……这一任金鲤族族长的小女儿，好像……就是因为偷偷溜到修真界游玩，才被抓走炼丹的，最后甚至魂飞魄散了啊！”

    “不止金鲤族，鲛人族不也曾因为几名纯尾的死，和丹鼎门打的一塌糊涂，到现在还禁止和丹鼎门往来嘛！”经紫霄这么一提醒，媚婀也突然想起来：“哎，金鳞谷主，好像贵谷也和丹鼎门有些过节吧！”不是疑问，而是口气十分肯定。

    “过节嘛，也算不上那么严重。不过就是丹鼎门觊觎我蝴蝶谷的特产罢了。倒是伤亡事件，目前还没有发生过。毕竟我们蝶妖不是木属性，既不通丹术，又能入药，除了幻术还拿得出手，最多也就有些族人蝶翼上的鳞粉效果特殊些罢了。”金鳞笑笑说：“不过，再怎么说，被人家时时刻刻觊觎着什么的感觉，可是相当恶劣啊！我可不喜欢呢！呵呵，总该回敬点什么，断了他的想头才比较好嘛！水，总是越混越好嘛！”

    看你这样笑，笑得我心里直发毛，浑身直起鸡皮疙瘩，你还不如不笑呢！对于金鳞那优雅的笑容，紫霄和媚婀同时觉得身后寒气直冒，心中忍不住腹诽道。再看看一旁的玉颜，依旧面色淡淡，似乎什么感觉也没有。于是，这两人又暗自感慨：真不愧是玉颜啊，什么时候都这么镇定！厉害！

    偷偷抖了抖身上的鸡皮疙瘩，紫霄站了起来，开口说道：“玉颜姐，你想立刻通知各族丹鼎门门人出现的事，以鲛人族和金鲤族最优先；关于谷中安全的问题，就加强巡逻，增加守夜人数吧，各处阵法也须得检查一遍，防止有什么漏洞。通知谷外的族人，注意自身安全，至少要四人以上同时结伴，才可出行；如有发现什么异常的情况，立即通知族里！当然，自身安全最重要，切不可鲁莽行事。免得又给丹鼎门逮到机会，抓走炼丹！”

    “是，玉颜遵命！”

    “媚婀姐，你命令族中所有在外经商的族人，对于前来采购药材的人族修士，必须加以留意，禁止收售任何药材给丹鼎门的门人，违者将视为是对花妖族的背叛！”

    “是，媚婀遵命！只是，世希……”媚婀看着紫霄说道。

    “嗯……让赤玉大人带他到禁地吧，那里最安全！还有，告诉赤玉大人，就说在世希的修为达到允许外出的程度之前，绝对不能放他出来！那几个孩子也重点保护起来吧！必要的话，把他们也送到禁地去！”紫霄想了想，还是觉得把世希藏起来会比较好。

    “是。”

    随着一道道命令的下达，百花谷三宫六殿十二苑分别迅速运转起来，各行其职，有条不紊，谷中也迅速戒备起来。

    与此同时，收到百花谷传信的妖界各族，也开始因为丹鼎门门人的出现而同样戒备着。鲛人族和金鲤族更是戒备森严，其领域范围内，完全看不到人族的影子。

    由此，整个妖界的气氛顿时紧张起来。一下子，妖界各处的传送阵，也开始更加严格的盘查。

    一时间，整个妖界，无论进出，都变得十分困难，这让其他几界纷纷抱怨起来。

    很快的，一些流言开始迅速散播开来……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小有话说：

    看过《逍遥天地游》的亲都知道，清清和天天还没飞升到神界的时候，丹鼎门一直都和他们作对。根据主角万能定律，所有妨碍主角者皆炮灰，丹鼎门自然就是个大大的炮灰。

    出于对丹鼎门的怨念（谁叫他和清清作对！），我决定再让他们做一次炮灰，哼哼，整不死他们！

第8章 鲁莽害死人

    第8章鲁莽害死人

    修真界

    “哎，听说妖界那里好像丢了什么东西，整个戒严了！”

    “不对不对！我听说是妖界有什么仙器出世，刚好被在场的丹鼎门弟子抢到了，这才戒备的！你没看妖界又和丹鼎门对上了吗？”

    “你们说的都不对！不是仙器出世，是花妖族有几个珍贵花妖化形，被丹鼎门知道了，想要偷走炼丹！我师兄刚从妖界回来，这可是他跟我说的！”

    “真的？我怎么听说是丹鼎门想要蝴蝶谷的银光鱼，人家不给，这才闹上的！”

    “切！怎么可能！人家丹鼎门又不是傻子，银光鱼再珍贵，也犯不着去抢啊，花钱买不就行了！反正他们丹鼎门一向最不缺钱了！”

    ……

    “妖界现在查的严得很，进出都不方便，弄得我想去买些药材都不行！”

    “就是！你是进不去，我们门里的几个师兄弟却是拦着不让出来，都急死了！”

    “还不是丹鼎门！要不是他们又和妖界对上，妖界也不会这样戒严！”

    “怎么又是他们？每次和妖界闹矛盾，都有他们的份！还连累我们跟着一起倒霉！害死人了！”

    ……

    ――――――――――――我是流言四起的分割线――――――――――――――――

    丹鼎门

    “啪”

    丹鼎门用于商议事务的书房内，一声大大的拍桌声响起。而这拍桌的不是别人，正是掌门严琮。

    “你们是怎么搞的？居然能让妖界戒严起来？！还有，外面那些乱七八糟的传言，到底是怎么回事？！我是叫你们去买药材，不是叫你们去惹事的！！！”严琮大声的呵斥着面前的几人，整张脸气得通红。

    “师父，气大伤身，您先别恼。不如让徒儿先替您先问问清楚，可好？”尚在门外，路琛便以听见严琮火气十足的训斥声。作为丹鼎门的掌门大弟子，也是严琮最喜欢的徒弟，路琛很清楚现在自己该做些什么。所以，一进门，路琛就开始劝解。

    “你问！问问这些不争气的东西，到底是怎么搞的，连点小事也办不好！”

    “是。”路琛应了一声，转过头，开始询问起几位同门的师弟：“你们在茗岚星购药期间，究竟发生了些什么事？别急，慢慢来，说清楚一点。”

    大约是路琛的安抚起了作用，几人已不似先前一般紧张害怕了。

    “大师兄，我们也不是故意的啊！谁知道那天会有花妖化形啊！我们已经很小心了，也不知道那些妖族是怎么认出我们的，明明我们都已经换过装了！”其中一名弟子忍不住叫屈道。他也是严琮的弟子，是路琛的师弟之一，也是平日里同路琛关系最好的一个。

    “花妖化形？是不是外面盛传的食人花和凤凰木？”路琛不急不慢的问着。

    “不止这两个，根据我们探得的消息，应该还有天星草、金线火玉芝和幻烟草。”严琮的另一名弟子也不甘落后，急急答道。

    “！！！这是什么时候的事？我要知道具体时间。”路琛对于师弟的话感到十分震惊。

    “我们到妖界茗岚星的第二天，就是上午我们刚到香城的时候发生的事。”其中一名同门，路琛师叔的弟子林和小声的说。

    “什么？！”

    林和话音刚落，屋内便响起了一阵震耳欲聋的暴吼三重奏。而发出声音的，除了刚才已经坐下喝茶消气的严琮外，还有严琮的师兄和师弟――丹鼎门大长老明德，四长老姜鹤峰。其实这两人从一开始就在书房内坐着了，只是一直不曾开口而已。

    “你们！四天前就发生的事，你们昨天就回来了，竟然到现在才说？！要是我们没听到外头的风声，你们是不是就不打算说了？！”姜鹤峰气得有些颤抖的用手指着面前的几人怒吼。

    拦下有些失控的师弟，明德脸色阴沉的开口道：“发生了这么大的事，为什么你们当时不立即上报？”

    “……”

    一瞬间，几人谁也不敢开口，只得沉默。

    “问你们话呢！都哑巴了，啊？怎么不说话？说啊！”严琮大吼道。

    好一阵，终于有人顶不住压力，口气怯懦的说：“是……是罗师兄，他说……想……想为……掌门……和几位师叔伯……还……还有路师兄……分担……分担忧愁，减……减轻负担，所……所以才……才没上报，打算……打算把事情……弄……弄清楚……再说，看看……想看看……能不能……顺便……顺便……顺便……”

    看着徒弟林和结结巴巴的顺便了半天也没顺便出个什么，姜鹤峰急了：“顺便什么？你倒是说啊！”

    被姜鹤峰这么一吓，林和有些害怕的缩了缩脖子，话音越来越小：“顺便……把……把那几个……化形的……花妖抓……抓回来……”

    林和的一番话语，让严琮一口气没上来，差点噎死：“你们……你们不会真的闯进百花谷抢人了吧？”

    严琮有些不确定的开口，希望自己的问题没有任何真实性。只是，林和接下来的话，却彻彻底底的打破了他的希望。

    “我们……我们有劝过罗师兄，可是……可是他……不听，所以我们……都……没去，师兄自己……带人……去了……”

    “那他人呢？该不会被抓到了吧？”严琮已经不敢想象了。

    “不……不知道，我们先……先回来的……然后……然后妖界就……就……就封锁了，师兄，师兄……他……他没再传……传消息回来了。”

    “……”

    不用林和再说什么，严琮等人也能猜到，罗易必是失败了。

    此时，几人已是无话可说。看着严琮师兄弟三人面色铁青，难看之极，路琛心中暗自冷笑：果然是个蠢货，这样没大脑的事也敢做，还想同我争？哼！若是还有命回来，等着被师父惩罚吧！

    ―――――――――――――――我是吃得很饱的分割线――――――――――――――

    原来，严琮的二徒弟罗易不满于师父对大师兄路琛的偏宠，心中嫉恨已久，一直想找机会把路琛踢下去。只是路琛为人处世向来滴水不漏，在众同门之间人缘又十分好，这让罗易实在很难找到机会。

    这次去妖界采购药材，和前几次都一样，严琮仍是吩咐由他来带领主持。在他们一行人到达茗岚星的第二天，按计划，他们来到香城，准备采购一些特殊药材，并和当地的花妖族进行交换，看看能不能淘到一些特别的丹药什么的。

    不曾想，从早上开始，他们就感觉到灵气有些异常，而这种感觉在越接近香城的时候就越明显。罗易根据灵气异常的方向，结合自己曾在书上看到过的讲解，判断出是百花谷中有花妖化形，而香城里众花妖族的反应和猜测，也让他证实了自己的判断是正确的。于是，罗易召来早他们一步来到妖界并停留在茗岚星附近几个星球上的同门，让他们去百花谷附近探查探查，看看能不能得到什么有用的消息；随后，又亲自出手，从一个比较单纯的花妖那里，得知百花谷有几个花妖本体比较珍贵，这次化形的很可能就是他们；而派出的同门传来消息不仅证实了这一点，还查清楚那几个花妖很有可能是金线火玉芝和幻烟草！

    这样的消息，让罗易十分震撼，心中不免动摇起来：金线火玉芝和幻烟草都是相当珍贵的植物，在丹药炼制方面，更是极品材料。正因为如此珍贵，所以很难听到其开启灵识、化形为人的消息。如今，百花谷中竟有金线火玉芝和幻烟草化形成功，这可是极难得见到的。刚化形的妖族，通常没什么力量，弱得很。哪怕只有一个，若是能偷到，并带回师门，必能得到师父的赏识和夸赞，到时候自己就能压下路琛一头。

    于是，罗易脑子一热，做了一个极其大胆的决定：入夜后就带人潜入百花谷，将那几名花妖抓走，带回师门。

    只是，一同前来的几位师弟却没罗易这般胆量，见罗易意志坚定，劝阻不成遂收拾行囊自行返回，也不管罗易会怎么样，只知道罗易绝对会失败。罗易自己被抓不要紧，若是到时候还连累自己被抓，那可就完了。于是，林和等人也不曾知会罗易，待罗易一动身，便立刻偷偷离开，回到了修真界。

    ―――――――――――――我是肩酸手冷的分割线――――――――――――――――

    “孽徒！”半响之后，严琮终于忍不住骂出来：“我丹鼎门必为此孽徒所连累！”

    对于罗易是否有侥幸逃出百花谷甚至是妖界，严琮等人已经没有心思去管了。此时，丹鼎门上下，已经开始准备为罗易闯下的大祸善后了。

    尽管罗易之举并非丹鼎门所授意，甚至是瞒着整个师门擅自作出的，但无论如何，罗易身为丹鼎门弟子却是不容更变的事实；再加上多年来丹鼎门与以花妖族为首的妖界诸族之间的严重矛盾，罗易下手的对象又是百花谷严加保护的几名花妖，只怕妖界方面是绝对不会轻易善罢甘休了。

    所以，这一次，丹鼎门是绝对要受罗易所闯的大祸连累了！

第9章 美食是要慢慢品尝的！

    第9章美食是要慢慢品尝的！

    妖界百花谷

    对于丹鼎门那里是如何咒骂罗易的，紫霄不清楚，也没有兴趣知道。此时，牡丹宫的寝室内，本该午间小憩的他正瞪着一双美目，指着突然出现在自己面前的金鳞，惊讶的说道：“你昨天不是已经回去了吗？怎么又回来了？哎，你该不会是丢了什么东西在我这百花谷，回去以后突然又想起来，所以才回来的？”说着，脸上满是“我十分鄙视你的记忆力”的神情。

    “没办法，我舍不得离开我的小牡丹啊！”金鳞笑得一脸风流，再一次用手中的折扇挑起紫霄线条优美的下巴，道：“至于丢东西嘛……你难道不知道？我的心，可是一直，都遗落在百花谷谷主――紫霄美人的身上了啊！嗯？”说完，还尾音微微上挑的“嗯”了一声，并用略带魅惑的眼神直直的注视着紫霄。

    被这样勾人的眼神一直注视着，紫霄立刻满脸通红，结结巴巴的说：“谁谁谁……谁稀罕！你你你……你再……再敢欺负我试……试试！”说着，目光开始到处乱飘，就是不看金鳞。

    午后，明梨见紫霄准备小睡一阵，便在服侍妥当后离开寝室，去通知碧漪暂时将谷中非重要的事务推迟些。谁知一回来，远远地，便从大开的窗户之外看见了这么一幕。于是，明梨顿时在风中凌乱了，心中无声的呐喊着：谷主，拜托您言语间不要这么底气不足、说话不要这么不顺畅流利、表情不要还那么羞涩好不好！还有，您下巴下的扇子，拜托您快拿掉啊啊啊！您现在浑身上下都散发着“欺负我吧！来欺负我吧！”的气息啊啊啊啊！

    果然，一如明梨所想，看到这样羞涩可爱的紫霄，金鳞的笑容开始渐渐变得有些邪恶，眼神也渐渐深邃起来。然后……

    紫霄一直都知道，从小到大，自己都没办法在金鳞注视的目光下坚持多久，更不要说是同他的目光对视了。这次也一样，当那家伙一开始盯着自己看的时候，自己就忍不住开始到处乱看，怎样也不肯看他的眼睛，就怕又和过去的无数次一样，忍不住会沉迷在那双令人心魂尽失的眼眸中，不知今夕是何年。

    可是，尽管自己已经尽力躲避了，当那家伙将自己的脸拨正，目光相接之后，自己再一次丢脸的看呆了。就这样不知呆了多久，当回过神的时候，就发现，不知什么时候自己已经被这家伙给搂在怀里了，而面前金鳞的脸似乎正在渐渐逼近。然后，就这样，自己又一次被这家伙给吃豆腐了。可恨的是，这家伙亲了脸还不够，还亲自己的嘴！最可恶的是，他竟然……竟然还……还敢伸出舌头在自己的嘴上大大的舔了一遍！！！

    明梨看着自家谷主傻愣愣盯着金鳞的眼神，就知道完了。于是，明梨抬手抚额，一脸不忍再看的表情，暗自吐槽道：谷主，虽然我一直觉得金鳞谷主会爱你护你，虽然我一直认为你嫁给金鳞谷主是最好的选择，可是，可是也拜托您，不要总是这样被人家吃的死死地啊啊啊！明梨觉得自己现在有种十分想要挠墙的冲动！

    对于明梨心中是如何作想，金鳞和紫霄是不知道，也没功夫知道。此时，紫霄满脸通红，正努力地忙着从金鳞怀里挣脱出来；而金鳞则在心里暗自回味着刚才那算不上是吻的吻：感觉比想象中的还要好啊！可惜，要不是怕一下子控制不住自己，吓到怀中的宝贝，真想继续下去啊！

    过了好半天才平静下来的紫霄，在看到金鳞脸上仿佛是偷了腥的猫的表情后，立刻暴发了……

    于是……

    “混蛋！我非把你剁碎不可！”

    接着，就看见无数粉中带紫的花瓣出现在金鳞周围，迅速将他环绕起来。

    一位玉树临风的俊美公子轻摇折扇，面带微笑的站在缭绕飞舞的花瓣之中，这样的景象多迷人啊！若是不懂行的人看到现在的金鳞，必会生出如此感慨；而懂行的人若是看到了这一场景，只会想到一件事：要是修为不高，那这个人就死定了！

    要问为什么？其实原因很简单：这些花瓣可不是真的只像看上去那么脆弱滴！这是所有花妖都会使用的一招绝技，名叫“漫天花雨”，在整个七界都十分有名。别看它名字听上去风雅优美，其实是相当具有杀伤力的。这些花瓣，通常是花妖族本体所开出的花朵上的。因为出自本体，所以可以随心所欲的控制花瓣的动向，决定使用时的威力。在花妖族使用“漫天花雨”的时候，所有出现的花瓣，其边缘都会变得极其锋利，甚至超过了刀片。所以，一旦被这些花瓣包围，通常是很难完完整整的脱身的，除非你的修为高出操纵者至少三倍！此外，由于这些花瓣是出自花妖们的本体，所以多多少少也附带了一些本体的特性，比如说迷幻、毒性、腐蚀、吸噬等等。

    虽然紫霄的本体是一株漂亮名贵的紫斑牡丹，并不具备毒性、迷幻或是腐蚀等能力，但是以紫霄的修为，即使没有任何附加的作用，由他来发动的“漫天花雨”，也不是什么人都能够轻松接下的，更不要说是毫发无伤的离开了。毕竟，漫天花雨的威力，是由发动者的修为来决定的。修为越高，杀伤力就越大，其附加伤害发作的时间就越长，效果也就越显著。

    换句话说：紫霄发动的“漫天花雨”，会让对方浑身都是伤口，失血严重而已；若是由玄影来发动，那对方除了伤口密集之外，基本上都还会沉迷于幻象中不可自拔，即使治好了身上的伤口，也会因为精神力的慢慢枯竭而死亡；相比于玄影的慢性作用，铃兰的就更加明显了，对方会因为铃兰本体的剧烈毒素而加快血液流失的速度，最后死于中毒和失血过多。所以，只要不是傻子，或是修为高深到可以心无所惧的，或是活得不耐烦想找死，几乎没有什么人会愿意直面这“漫天花雨”的。

    只是，花妖们一般并不会怎么使用这一招，毕竟这是要使用到他们本体的力量。对花妖们来说，本体的力量如果使用过多，是很容易造成具有后遗症性质的伤害的。所以，只要不是遇到危急时刻或是生命威胁，很少有花妖会用到这一招的。

    当然，作为蝴蝶谷谷主，身为懂行之人的金鳞既不是傻子，也没有修为高深到可以对任何伤害都免疫的地步，没有活得不耐烦想找死。所以，当金鳞发现周身不断出现飞舞的花瓣时，脑袋里想到的只有一句话：玩过头了，小牡丹暴走了！

    于是，在看似轻柔娇嫩的花瓣将自己完全包围之前，平日里潇洒不羁、名满七界的金鳞公子，做了一件十分没有风度的事――扇子一收，逃跑了。

    ――――――――――――――――我是逃之夭夭的分割线――――――――――――――――

    牡丹宫大门外

    “金鳞谷主看起来似乎有些狼狈呢！不知是遇到何事了？”媚婀笑得一脸亲切的问道。

    “无事，只是不小心被猫挠了一爪子而已。”金鳞若无其事的整了整衣物，笑得一脸高深。别以为我不知道你安得什么心思！想看戏？没门儿！

    “猫？！”媚婀惊呼一声，随即捂着嘴，惊讶的问道：“我百花谷怎会有猫？金鳞谷主莫不是在同媚婀说笑吧？”哼，看你还怎么扯！

    “可是一只漂亮的小紫猫呢！”金鳞眯了眯眼。

    “可是……”媚婀似乎相当犹疑：“看金鳞谷主这样子，似乎不太像是被猫给挠的，倒是像被什么琐碎利器给划得啊！以金鳞谷主的修为，不知要什么样的猫儿，才能伤得到呢？”再装！我看你还怎么装！

    “能挠伤本谷主的猫儿，自是不比寻常嘛！”我就是不说，看你能怎么办！

    正在两人无比熟练地大打太极时，明梨也从宫中缓步而来：“猫挠的？明梨还以为金鳞谷主是吃东西不小心弄伤呢！”面上满满的疑惑。

    “嗯，也可以这么说。”金鳞有些诡异的一笑。还话刺我？别以为我不知道你一直就在外面偷看！

    “哦？此话怎讲？”二女十分默契的同时开口道。

    “耐心不够，操之过急了。”

    “啊？”这回是真的疑惑了。

    “这逗弄猫儿就和品尝美食一样，需要耐心的慢慢来。若是操之过急，就不容易得到猫儿的喜欢；同样，品尝美味的时候，没有耐心，就很难真正品出个中美味啊！”那可是只漂亮的猫儿，更是道绝世美味呢！

    “原来如此啊！明梨受教了！”明梨一脸恍然大悟的样子，心中却在内牛满面：谷主，看来您真的一辈子都翻不了身了！您自求多福吧！

    “那，不知金鳞谷主打算何时品完这美味呢？”猫？美味？骗鬼啊！当我不知道啊？你绝对是刚刚调戏完我家谷主！要不然明梨怎么会追出来拿话刺你？肯定是谷主在你手上吃亏，明梨不甘心了！媚婀心中暗自鄙视着金鳞。

    “不急，慢慢来。美食总是要慢慢品尝的！否则，不就失去乐趣了？”呵呵，小牡丹，我一点都不急哦！来日方长嘛！

    “呵呵……”看着金鳞边说边笑，明梨和媚婀也似乎想到什么似的，各自笑了起来。

    只是……

    ……

    不知为何，原本往来不息的牡丹宫附近，此时却是僻静的有些诡异……

    “姐姐，我不敢从这边经过……那三位大人笑得好可怕啊……”

    “绕……绕道吧……”

    ……

    而此时的牡丹宫内，平静下来的紫霄忽然觉得背后一阵莫名的恶寒……

第10章 水，还是浑一些的比较好！

    第10章水，还是浑一些的比较好！

    距离世希化形那日，已经过了四天了。

    虽然只有短短的四天，却接二连三发生了不少事。先是第一天世希及一众花妖化形成人，引起灵气异动；然后第二天上午金鳞来访，下午同紫霄等人共议应对之策，并为了配合百花谷的行动、加强自己那里的守备力量而提前回蝴蝶谷，同时还带走了已经差不多伤愈的雪华；再来是第三日子时，有人偷偷潜入百花谷，被抓，经审得知是丹鼎门门下，金鳞闻此消息后又赶回百花谷；最后便是第四日，也就是现在，修真界各大门派几乎都已经大概知道妖界封锁戒严的原因，并开始有所行动了。

    “谷主，修真界那里有动静了。”牡丹宫聚芳阁的书房内，碧漪将一叠最新的消息呈给了紫霄。

    “怎么说？”金鳞边喝茶边问。

    原本按计划，此时他应该坐镇在自己的蝴蝶谷，防止有宵小趁机浑水摸鱼。可是在紫霄亲自送他离开的第二天，他又神不知鬼不觉的出现在紫霄的寝室，并大大的调戏了一番。

    当冷静下来的紫霄问他为何又出现时，他是这样回答的：“蝴蝶谷可不会白养些闲人，谷中长老、主事什么的又不是废物，要是事事都得靠我，那还要他们干嘛？事情交代好了，自然会有他们来负责的。况且，我也舍不得离开你！”

    “……”沉默……

    紫霄在心中无声的呐喊道：我就知道，这混蛋总有理由赖着不走！到底是谁这么没用？连个人进了百花谷都没发现！要是让我知道今天是谁当值，我非得好好整治整治不可！！！

    就这样，当紫霄坐在书房开始处理这几日的事务时，金鳞也跟着进去了。

    于是，当二宫掌事再一次被召见时，一进门，看到的就是这样的画面：他们美艳动人的谷主大人坐在桌前努力奋斗着，而神出鬼没的金鳞公子则悠闲的坐在小榻上喝茶……

    “想是因为戒严的缘故，修真界那里的消息好像很不灵通。虽然我们也有故意放些谣言出去，但他们似乎倒像在还不是很清楚化形的事，只是谣言四起，好像传的有些乱了。

    各大门派都开始约束门下弟子，减少出行的门人数量，和丹鼎门的往来，好像也不如平时那样频繁了，前去求药的人好像也开始慢慢减少了，依我看来，大概又是想按兵不动、保持中立，所以暂时先两边观望观望。”

    碧漪一边将消息上呈，一边条理分明的将内容向在座众人大概叙述了一遍。这是为了方便紫霄能迅速了解信息，也可以在商议急事时替众人省下时间用于思考对策。

    “哼，那些老狐狸，向来喜欢充好人、和稀泥，好两头都不得罪！”媚婀一脸厌恶，冷笑着说：“每次都一副假惺惺的样子，看着就恶心！真当咱们都是傻子，不知道他们心里打的主意呢！”

    “只要主意不是打在咱们百花谷，他们爱怎样怎样。”玉颜看了媚婀一眼，似乎想说些什么，可终究没说。

    对于媚婀这样异于寻常的口气和神情，金鳞有些惊讶，却也只将这放在心里。随后，又询问起碧漪：“丹鼎门那里反应如何？“

    对于金鳞的问题，碧漪皱了皱眉，似乎有些疑惑：“至于丹鼎门那里，反应倒是有些奇怪。根据传送阵那边得到的消息，在我们戒严的前一刻，有几个人族修士刚好离开妖界，根据昨天抓到的那名丹鼎门弟子的供词来看，那几个提前离开的人族修士，应该就是和他一起来的几个同门师弟，估计昨天就已经到达丹鼎门了。

    按理说，他们现在应该已经知道消息了，可看上去却仍是一派平静，倒像是什么事也没发生。就算是因为那几个门人目前尚不曾到达，所以他们还什么都不知道，可外头的流言他们也该听到了，无论如何也不该是这样的反应。所以，碧漪有些担心。”

    “没反应也算是一种反应吧！”紫霄闻言，笑了起来：“说起来，这一次，他们丹鼎门倒是受那蠢货连累了呢！”

    “哦？怎么说？”听紫霄这么一说，金鳞开得事情开始有意思了。

    “你还不知道吧？昨天抓到的那几个人中，可有丹鼎门掌门的二徒弟呢！其他几个人就是听了他的命令，才不得不跟着一起来的。结果刚到百花谷，就被百花阵给缠住了。等我们赶到的时候，全都已经昏过去了。后来听玄影说，那人叫罗易，之所以会夜闯百花谷，是因为想要抓几个花妖回去，在他师父面前立个功，露露脸，好把他大师兄给比下去。呵，也不知道这严琮是怎么挑的，好歹也是丹鼎门的掌门，居然收了这么个蠢东西做徒弟？莫不是老眼昏花，看不清楚了吧！”紫霄忽然笑得有些坏心眼儿：“虽然我们原也没想着要同丹鼎门怎么着，只是出于防范之心才戒备起来的。不过，既然有个这么好的理由摆在这儿，不好好利用利用，那也就太亏了！”

    看着紫霄这样的笑容，金鳞觉得，好像有只名为“紫霄”的小爪子，在自己的心里不停的挠啊挠的，挠得他心里痒痒的，恨不得现在就冲上去，不顾所有人的存在，把他按在怀里，狠狠地吻上一吻。可是，金鳞也明白，若是真的这样做了，估计自己就真的死定了！

    虽说下午的时候紫霄已经因为金鳞的逗弄而像只猫一样炸了毛，暴走起来，甚至使出了“漫天花雨”。但金鳞也很明白，那并不是真正的“漫天花雨”，只是“漫天花雨”的模拟版――虽然外观看上去和“漫天花雨”一模一样，实际上却没有什么杀伤力。否则，自己也不会几乎是毫发无伤的逃出去了。至于外表的狼狈，那也只是因为跑得有点急没注意所导致的。

    其实，当时的金鳞，真的以为那就是“漫天花雨”。要不是逃出牡丹宫后，在门口整理形象时，突然想到自己并没感觉到花瓣的边缘有多锋利，金鳞也不会立刻发现真相的。而发现真相后的金鳞，心中很是得意：小牡丹心里果然是有我的！不然怎么即使生气了，也舍不得伤着我！

    不过，再怎么好脾气的人，也不会一而再的让人戏弄的，更何况紫霄的脾气其实并不是很好。

    不得已，金鳞只得十分无奈的按下心中的念头，笑着问：“怎么，你想趁机敲上丹鼎门一笔？”

    “有这个打算。”紫霄老老实实的说。

    “如今，外面这水已经开始有些浑了，谷主难道想要搅得更浑吗？”媚婀看着紫霄，故意说道：“媚婀可一直以为谷主是个好孩子呢！”

    “……媚婀，我已经不是小孩子了！”紫霄一脸黑线。

    “……”金鳞、玉颜和碧漪一致的保持沉默。

    “呵呵，不过，媚婀也认为，水嘛，还是浑一些的比较好！”

    媚婀，你笑得真的很邪恶啊！四人一致的想到。

    “那你们打算如何行事？”金鳞端起茶杯，吹了吹，随即慢慢喝了起来。

    听金鳞这么一问，媚婀、玉颜、碧漪同时将目光转向紫霄，以眼神询问。

    “反正丹鼎门弟子罗易携同门夜闯百花谷并意图劫持我花妖族族人，这是不争的事实，虽然妖界都还不知道这事儿，但现在人赃俱获，丹鼎门是赖不掉的。至于他到底有没有成功、他下手的目标为何，呵呵，丹鼎门现在应该还不清楚吧！要是现在外面突然传言，说‘罗易强抢不成，遂哄骗并劫持谷中年幼花妖，以致逃脱成功，目前行踪不明’，不知道丹鼎门会有什么反应呢！我可是好奇的很啊！”

    “大概会和他师叔祖、丹鼎门前前任掌门――赵g一样，受不住诱惑吧！”玉颜语调平淡的说：“丹鼎门不是一直想要用我们花妖炼丹吗？也许他听到这种传言，真的会相信，然后想办法找到罗易。”

    “那可就有意思了啊！”金鳞意味深长的感叹了一句。

    “不管咱们妖界其他各族有多大反应，至少修真界的各大门派是绝对不会愿意为了丹鼎门的事而空惹一身骚，白白得罪妖界的。”媚婀想了想，说道：“他们炼器材料，有不少，是我们妖界所特有的；而炼丹的药材，哪里也比不少我们花妖族出产的。除非他们什么都不要了，否则绝不会敢光明正大帮丹鼎门的！”

    “这是自然。要是再传出什么‘百花谷珍贵药材遭窃’、‘百花谷重要族人走失’、‘百花谷极品灵器被偷’之类的谣言，我想，严琮就是再有耐心，也得坐不住了！”

    “真要像金鳞谷主说的这样，只怕不止丹鼎门，整个修真界都要坐不住了！”碧漪捂着嘴笑起来。

    “好主意啊！我开始有些期待了！”

    “……”

    咱家谷主被带坏了！

第11章 媚婀的伤心往事

    第11章媚婀的伤心往事

    “先前媚婀的说话语气，可不像平常啊！莫非，她与修真界的一些门派有什么过节？”在经过一番讨论商议之后，紫霄定下了接下来的应对方针，于是媚婀和玉颜各自去吩咐下属完成事务。当书房内只剩下紫霄和金鳞两个人时，金鳞这才将心底的疑问提了出来。

    “倒也不能算是过节。应该说是媚婀姐的一个心结，只是这个心结和修真界各大派关系较大罢了。”

    “心结？什么心结？要是不方便的话，就不要说了。”见紫霄似乎有些为难的表情，金鳞立刻改口。反正他也不是那么好奇的人，只是和媚婀关系不错，多少有些担心罢了。

    “嗯，倒也不是不方便，只是不知道该怎么说。”紫霄摇摇头，想了想，才慢慢开口问道：“嗯……我们百花谷大约八百年前曾经和丹鼎门大打出手的事，你知道吧？”

    金鳞一愣，努力回忆一番，才有些不确定的问道：“可是三名刚化形没多久的幼年花妖被人族修士掳走，随后差点被丹鼎门杀了炼丹的那件事？莫非那三名花妖中有媚婀在乎的同族后辈？”

    八百年前，媚婀都已经修行小成，脱离幼年期了，所以媚婀绝不会是当年被掳走的三名花妖之一。既比媚婀小，又能让媚婀如此在乎，以致于她到现在仍然不曾忘记。想来想去，金鳞也只能想到同族后辈的可能性。

    “嗯，就是那事。”紫霄点点头，又继续道：“不过不是那三名花妖，而是媚婀姐的妹妹，亲妹妹。”

    “啊？！”媚婀的妹妹？金鳞有些惊讶：“媚婀有妹妹？怎么从不曾见过啊？”

    “小声点！你当然不可能见过，她已经死了！”紫霄瞪了金鳞一眼：“这事儿也算是谷中的一个禁忌。知道的怕媚婀姐伤心，不会随便提；不知道的，又怎么可能说的出来？所以你不知道也是正常。我也是后来才知道的。”

    “怎么回事？”金鳞皱了皱眉，似乎事情比他想的要严重。

    “听说当年媚婀姐的妹妹很聪明，可是因为刚化形没多久，修为尚浅，还在幼年期内，所以一直都被限制着不得离开百花谷。哪曾想，小孩子好奇心重，自是不甘心总在一个地方呆着，总想办法找机会要到外面转转。结果有一日，真的被她逮着机会，趁着谷中有事，无人在意，便偷偷跑了出去。不仅她自己出去了，还因为怕挨骂，所以拐带了另外三个幼年期的花妖一起跑了。至于后来，你大概也能猜到了。”

    “四个幼年期的花妖被居心不良的人族修士发现，拐骗到了修真界，卖给了丹鼎门，结果被你们知道了，前去营救，可是那三个回来了，媚婀她妹妹却死了？不会真是这样吧？！”

    “基本上也八九不离十了。具体点说，是那三个胆小，刚出谷没一会儿就想溜回去，媚婀姐的妹妹贪玩不肯，结果在路上就争吵了起来，被在外的族人逮个正着，盘问之后，才知道是偷跑出来的。那名族人知道轻重，立刻就带她们回谷。可是到底晚了，他们早就被人盯上了，结果四个孩子被抓走，那名族人重伤而归，谷中这才知晓此事。后来派人一路追寻，才知道那三个因为本体的原因被卖给了丹鼎门，所以我们才会大闹丹鼎门。虽然当时事情闹得很严重，我们这里多少也有些损失，但好歹还没有族人死亡；丹鼎门可没那么好了，毕竟我们当时派出的，都是有相当修为的，基本上和他们的出窍期差不多，所以丹鼎门那边可是损失严重呢！据说好几个长老还被打得修为倒退了！”紫霄说到这里，脸上显出有点得意的神情。

    “那媚婀的妹妹呢？不是一起被抓走的吗？怎么没在丹鼎门？”

    “……那几个抓人的人族修士都是散修，所以也什么势力。至于媚婀姐的妹妹，听说是在路上的时候被逼问出了本体的种族，所以知道她是芍药家族的，想用她来做人质，好逃避我们百花谷的追杀。结果，因为容貌的缘故，在逃跑的途中，其中一个散修对她起了不良之心，她不甘遭人羞辱，自爆元婴，魂飞魄散了。”得意不见了，脸色也越来越沉重。

    “……那这又和各大门派有什么关系？”

    “其实，我们原本是能追上的，就在那几个散修刚逃跑的时候。可是那会儿因为各大门派出面调停，说是要化解我们和丹鼎门的矛盾纠纷，绊住了我们派出的人手。而且，他们还私底下放松了对传送阵的盘查，使得那几个散修有机会逃之夭夭。等我们接到消息再调出人手的时候，已经晚了。后来我们不甘心，一直暗中调查，才知道那几个散修中的两个人，一直和不少门派有暗中的往来交易。他们怕被扯出来，所以在传送阵的盘查上睁只眼闭只眼，故意放走人。只是那时人都已经死光了，我们又找不到其他的证据，就算知道了也没办法，只好打落牙齿和血吞。所以从那以后，媚婀姐就一直有些对修真界的各大门派心存怨恨。”紫霄说着，一脸的愤恨和不甘。

    “恐怕不止这些原因吧？”金鳞微微笑了起来，口气却有些冷冷的说道：“妖界物产丰富，灵气充足，所以我们妖族大多修为高深、实力强悍，这早就是人族的心头大患了。他们总是担心，将来有一天我们的实力会超过他们，所以一直千方百计的压制我们妖族。可是，我们妖界各族向来团结，不似他们人族那般勾心斗角、你争我斗，所以他们一直都很难找到什么机会挑拨离间。好不容易有个机会送上门了，能不好好利用一下，尽量打击妖界吗！”

    “是啊！芍药家族虽不似蔷薇家族那样精于战斗，但总体实力也是相当强大的。无论是单单只在我们花妖族中，还是放眼整个妖界，芍药家族都是不容小觑的。虽然只是个幼年期的花妖，但终究也是出生芍药家族的，焉知日后会不会又是妖界的一大助力？反正妖族化形非是易事，有潜力的妖族，能少一个就是一个。那些人族大概是这么想的吧！”紫霄有些无奈。

    “……我说你这次怎么这么不安分，原来是打算趁机报复啊！”金鳞看着紫霄，忽然笑了起来。

    “哎，你怎么会知道的？”惊讶、迷惑这两种表情，在紫霄美艳的脸上不停的交替着出现。

    “想知道？”笑得很邪恶啊！

    “……你会说？”疑惑、不敢相信。

    “过来，亲我一下，我就告诉你！”邪恶度加深了。

    “……”低头，沉默。

    “不想知道了吗？只要亲一下就行了！一点都不吃亏！”蝴蝶妖版的狼外婆出现啦！

    “……”依旧沉默，只是肩膀开始隐约有点抖动。

    “真的不试试吗？”继续诱惑。

    然后……

    “……你这个……混蛋死蝴蝶！！！”终于又暴走了……

    ――――――――――――――――――――我是不同心情的分割线――――――――――――――――――――

    商议结束后，媚婀便径自离开了牡丹宫，回到自己的处所，召集下属，开始按计划一一吩咐行事。

    很快，手头的事情已经一一处理完毕了，媚婀也随之闲了下来。

    人一闲起来，就容易胡思乱想。这话不知是谁说的，很有道理啊！媚婀这样想着，慢慢走到窗边，看着屋外不断经过的下属们，发起呆来。

    那一年，也是像现在一样，谷中刚刚有一批孩子化形成人，大家都很高兴。自己也一样，因为那群化形成功的孩子中，有着自己期待已久的妹妹。

    是的，妹妹，自己的亲妹妹，和自己一样都是从母亲身体中分裂出来的、一母同胞的亲妹妹。自己和妹妹都是母亲渡劫成功后便从本体分裂出的一段枝叶，因为母亲修行已成的缘故，所以刚出生便已开启灵识，只需继续修行，便可化形成人。

    只是妹妹虽然聪慧不凡，却总是贪玩，以至于修为增长的速度较为缓慢。自己都化形很久了，妹妹依旧是一株艳红的芍药。

    在无限的期待中，终于有一天，妹妹要化形了。当那孩子化形成功，以人的样子站在自己面前，甜甜地叫自己一声“姐姐”的时候，自己高兴得不得了，心里感觉比当年自己化形成功时还要开心！

    之后的每一天，尽管只是和平常一样的枯燥的修行生活，可是姐妹俩无论做什么都是一起的，修行也好，学习也好，玩闹也好，受训也好，姐妹俩从没分开过。可以说，那是自己最幸福的一段日子了。

    可是，就一次，就那么一次，自己因为急事而不得不暂时离开一阵子，回来后，迎接自己的不是妹妹开心的身影，而是被掳走的噩耗！

    之后，无论自己多努力的寻找、多努力的营救，终究还是没能救回那孩子。当表示着那孩子安全与否的灵魂玉简突然爆裂的时候，自己只觉得眼前一黑――妹妹死了，自己的世界也从此崩塌了……

    虽然，没有教育好妹妹以至于让她偷偷跑出谷的自己有罪；可是，比起自己，那些道貌岸然的恶心的人族修士更有罪！当年的自己没有办法替妹妹报仇，可这并不代表现在的自己也不能！

    谷主虽然没说，但就凭着对他的了解，自己也知道：那个对自己来说就像是弟弟一样的孩子，之所以会将这次事情的大部分都交给自己来处理，就是为了给自己一个报仇的机会，就是为了让自己可以将心中多年来的怨恨、自责、愧疚统统都发泄出来！

    所以，无论如何，这一次，自己，绝对会好好利用这得来不易的机会的！

第12章 羽族统领烈羽

    第12章羽族统领烈羽

    凤凰山，位于妖界茗岚星上，因山上曾有凤凰栖息而得名，为羽妖族领地。山间有大小灵脉无数，故而灵气充沛，森林密布，环境优美，风景秀丽，乃是“茗岚八景”之一。凤凰山的繁多物种和丰富矿产亦是茗岚星的经济来源之一。

    山上的栖凤城乃是羽族居所，依山而建，筑于树间，风格独特……

    ――――《妖界名胜总揽&#8226；茗岚星篇》

    茗岚星的栖凤城，是一个非常奇特的城市。作为羽妖族的王都，这里时时刻刻都有着无数修为高深的羽妖来来往往。当然，除了羽妖族之外，城中也时常能看看到许多其他种族的身影。

    之所以会说它奇怪，并不是因为这座羽妖族的都城时常有其他种族出现，而是因为这座位于凤凰山深处的城市，所有的建筑都是建立在树上的！

    若是站在凤凰山的上空俯瞰而去，便会发现，整座山上树木密集，枝叶相交，绿意森森，无边无际。这便是凤凰树海，凤凰山上最有名的景色，一片广博的、完全由树木所构成的海洋！而栖凤城，正是建立在这广阔的树海之上的。

    因为是建立于树海之上的缘故，栖凤城的地势是顺着山势而起伏不定的。高低起伏的山势，既形成了天然的保护屏障，又为栖凤城的景色增加了几分美丽与妖娆；层层叠叠、密集相交的枝叶，则形成了厚实坚固的通道；每棵树主要枝干间的树杈上，造型独特的居所疏密有序的分布着，有可爱的树屋、有单纯的鸟巢、有精致的的小居，也有复杂的院落，风格样式，全凭主人的喜好来决定。

    而树海的最中央，也是栖凤城的最中央，生长着一棵粗壮高大、遮天蔽日的梧桐树。那里，能够居住的，就只有一种羽妖，也从来都只有一种羽妖――凤凰。是的，凤凰，凤凰一族的正统，雄唤凤、雌名凰的凤凰，从来都是羽族之王的凤凰，接受百鸟朝见的凤凰。

    即使是同属凤凰一族、身份高贵诸如鸾鸟、火鸟、青鸟等的旁支血脉，也没有这资格居住在这颗梧桐树上，只能在距离梧桐树最近的树上安家。这是所有羽族出于对凤凰的尊重，也是对凤凰的敬畏所决定的。

    而凤凰本是神兽，万年难出其一，所以，栖凤城的中央，常年都是空着的。但这并不会减少羽族对凤凰的崇拜，相反，这还加深了羽族众妖对凤凰的崇拜和期待。这就使得妖界每每有凤凰诞生，都会引起羽族的疯狂朝拜――也就是所谓的百鸟朝凤。无论相隔多远，无论在做什么，只要得到消息，就会立刻抛下一切，向着凤凰的所在之处――栖凤城梧桐木急速飞来，献上他们认为最珍贵的东西来表示他们的崇敬。

    ――――――――――――――――――――我是介绍完毕的分割线――――――――――――――――――――

    妖界茗岚星凤凰山栖凤城

    话说这一代的羽妖族，因为没有凤凰诞生的缘故，按族中规矩，由血统最接近凤凰的羽妖担任。所以目前羽妖族的大首领，本体是是一只青色的鸾鸟，名叫烈羽，年纪不大。性格方面，虽然有凤凰一族的通病――刚烈和高傲，却也是出了名的恶劣好玩，这令羽妖族众妖十分头疼。

    而此时，这位女王一样的金眸绿发的美人，正皱紧了一双细细的柳叶眉，满脸不悦的听着下属做汇报。

    “怎么又是人族？没完没了的，他们烦不烦啊！”对于人族和花妖族的矛盾纠纷，烈羽感到心里很不爽。

    那些修真界的人族觊觎妖界已久，这早就不是什么秘密了，双方私底下其实都心知肚明。虽有许多矛盾，但是，还不至于为此就撕破脸皮，即使彼此间有所不满，至少表面上还是一团和气的。可是最近，丹鼎门偷抢花妖的事情，弄得修真界和妖界都紧张戒备起来，界与界之间的往来不便和在外的族人的安全问题，使得族中不少事情都不得不暂时耽搁下来，这让烈羽对人族修士的厌恶又加深了不少。

    当然，作为妖族一员，同时又与百花谷关系紧密的的羽妖族，自然是毫不犹豫地站在百花谷这边。而烈羽自己，除了身为一族之长的长远目光，还有与紫霄的亲密友情的缘故，也理所当然的决定支持紫霄。只是，帮归帮，心中的抱怨却不会因为这些原因而减少。

    “紫霄这家伙，居然连我也瞒着，实在太不够意思了吧！枉我还当他是朋友呢，居然连整治丹鼎门这么好玩的事也不先知会我一声！”真是太过分了！

    “呃……烈羽大姐，这个……百花谷和丹鼎门的事，这两日已经开始不断激化了。我们羽妖族虽然支持百花谷，可是万一他们打起来，我们羽妖族可要出些人手？”羽妖族的三首领――天堂鸟乐歌，偷偷抬手，擦着脑门上流下的汗。

    “嗯……看情况吧！不过，我估计打不起来。就算真的打起来了，也不会有多严重，最多也就像上次一样，损失的都是丹鼎门的！反正他们人多，少几个也没关系！”烈羽冷冷的说。

    “那可要派出人手？”鉴于自家大姐头没有给出回答，乐歌只得又问了一遍。

    “派吧！”十分爽快的一句。

    “谁？”千万不要说你自己要去啊！苍傲哥不在，我不想又要一个人处理一大堆事情啊！

    “嗯……苍傲出去办事，现在不在族里；你要处理内务，自然也走不开……”烈羽“认真”思考了一番，而后一脸感慨地说道：“唉，我们羽族虽然人多，却派不出什么人手，还得劳烦我这大首领亲自带人出去！唉！”

    听到这样的回答，乐歌的脸有些扭曲。少在这儿装得一脸委屈样，别以为我不知道你其实是想借机出去搅浑水、看好戏，顺便可以不用处理政务，全都丢给我！哼，苍傲哥不在，你就趁机逃跑出去玩，等他回来知道了，看他怎么收拾你！

    “乐歌，你在说我的坏话吧？我都猜到！”小样儿，我还不了解你！

    “呵呵，哪儿的话！怎么会呢！”擦汗，心虚。

    “呐，呐，呐，要是某人敢跟苍傲告状呢，哼哼……”话只说了半句，烈羽有些阴阴的笑着哼了一声。

    “你威胁我！”乐歌愤怒的指责。

    “我哪有？”得意的看着乐歌，笑眯眯的烈羽如是说道：“你哪只耳朵听到我威胁你了？我又威胁你什么了？是趁夜里睡着在你脸上用洗不掉的颜料画画呢？还是在你的饭里下效果奇怪的药呢？还是其他什么呢？嗯？”

    “……”我就知道！以前那些事，果然都是你干的！

    “有吗？怎么不说话了？”见乐歌保持沉默，烈羽继续追问，心中却暗自偷笑：呵呵，小乐歌炸毛了！真可爱！

    “……没有，我都没听见……”面对烈羽的趁胜追击，乐歌一下子就蔫了。嘴上说着没有，心里却在大骂烈羽坏蛋。没办法，嘴巴说不过人家，总不能连心里偷偷发泄发泄都不给吧。

    “所以嘛，乐歌弟弟，下次不可以再乱说话了哦！大姐我这么喜欢你，又怎么会威胁你呢？”小乐歌郁闷委屈的表情最可爱了，要是再加上泪眼汪汪，就再好不过啦！我实在是太喜欢啦！

    “……”傻子才相信你呢！

    “好啦！你在族里挑一些合适的人选给我看看，我好选几个陪我出去。”嗯，不能欺负得太过头，不然被苍傲知道了，那我就真的死定了！

    “……知道了，乐歌这就去。”

    于是，委委屈屈的，被欺负的毫无招架之力的羽妖族三首领乐歌，皱着一张可爱的小脸，耷拉着脑袋慢慢走出烈羽的书房。

    一路上，经过的族人，都在心里暗暗同情：好可怜的三首领，又被大首领欺负了！

    尽管乐歌可怜的样子令所有看到的女性族人全都母性大发，恨不得冲上去抱在怀里好好安慰安慰，只是谁也没胆量真的这么做。

    为什么会这样呢？

    因为苍傲，也就是羽妖族目前正在外出办事的二首领，本体是钢羽金雕――一种妖界特有的变异金雕，其羽毛可瞬间硬化如钢，作为利箭发射出去对敌人造成伤害。

    这位性格冷冽高傲，实力强悍过人的二首领，早在初次见面时，就对可爱非常的乐歌一见钟情。可惜乐歌天性迟钝，无论人家怎么暗示，都无动于衷，还一直当人家是好哥哥照顾弟弟，弄得苍傲十分挫败，也让烈羽暗自笑得肠子都打结无数了。而乐歌周围出现的人，无论男女，都被苍傲暗中警告过了。这就使得乐歌明明很受族人欢迎，却无一敢表示出来，就怕被独占欲强烈的金雕族的某人知道了，会大吃飞醋，到时候自己死都不知道怎么死的！可怜单纯的小乐歌，还一直以为自己长得不好看，所以没人爱。

    无论心情如何，该办的事乐歌还是从不拖沓的。很快，列有人选的名单就出现在了烈羽的书桌前。

    烈羽细细斟酌之后，随行人员便就此敲定。

    然后，向百花谷发出走访的消息。

    于是……

    百花谷

    “什么！！！烈羽要来？！！！”紫霄头疼了，那个唯恐天下不乱的女人，不好好呆在她的鸟窝里，跑这里来做什么！

    “是啊，羽族已经通报过了。估计这会儿烈羽大人已经在路上了。”明梨一脸同情地说。

    “明梨，你那是什么表情？”我越看越像幸灾乐祸！

    “同情的表情。谷主，要不要避一避？免得又像以前一样被欺负了……”我真的没有幸灾乐祸！

    “我倒是想呢！避一避？上哪儿避？”

    “……”您自求多福吧！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    明日有事，可能没时间更文，先打声招呼~~~

    不过啊，看文的亲，就算一个也好，拜托留个爪印，给点动力吧！

第13章 爹娘来啦！（1）

    第13章爹娘来啦！（1）

    修真界某茶楼内

    “哎，听说没有，百花谷发出通缉令了，说是要悬赏捉拿丹鼎门的那个弟子！”一名大汉神神秘秘的对同桌的男子说道。

    “真的？悬赏啊？有这么严重啊？”同桌的男子面带疑惑，似乎又有点不相信。

    “那是！你大概不知道吧？那个可是丹鼎门掌门的徒弟呢！听说是本来想抢个花妖的，结果没抢成，就偷了人家的宝贝跑啦！”

    “啊？还是掌门弟子啊？叫什么？”讨论的内容立刻就引来旁边几桌的人，惊讶。

    “可不是吗！叫什么……罗……啊，对了，是罗易！”对于自己的消息灵通，大汉似乎十分得意。

    “罗易？那不是丹鼎门掌门的二徒弟吗？”一人惊呼道。

    “宝贝？什么宝贝？能让百花谷悬赏，估计东西不简单啊！”

    “百花谷悬赏的报酬是什么？”实在是好奇啊，百花谷的东西可是向来难得的。

    “那可珍贵了！听说是一枚殒离丹啊！”

    “真的？！！！”

    震惊、疑惑之后，茶楼内一片哗然。沉默半响后，众人感慨连连。

    “百花谷出手果然大方啊！”

    “殒离丹，那可是救命的东西啊！”

    “嗯，也是有百花谷才能轻易拿得出这种丹药啊！”

    ……

    于是，不少人心动了，纷纷暗自决定，要抢在众人之前找到罗易，好夺得那枚珍贵的殒离丹！

    很快，茶楼内的人迅速减少……

    无人注意到，方才那名挑起话题的大汉和同桌的那名男子，此时，似乎都微微的笑了……

    ――――――――――――――――――――――――我是迅速传播的流言的分割线――――――――――――――――――――――――

    百花谷谷口

    “你怎么来了？不好好呆在你的栖凤城里面，跑到我这里来做什么？”紫霄对着面前的青衣女子，满脸不愿的开口：“该不是你又干了什么好事，惹火了苍傲，被他追杀，所以来我这里避难了吧？”

    “哎呀呀，真遗憾，没能如你所愿呢！苍傲在外面办事，我们栖凤城也好好的。至于我嘛，不仅没人追杀，还过得很逍遥呢！”青衣女子，也就是烈羽，口气满是失望，似乎真的很遗憾没能如紫霄所愿，只是话语的内容，却听着十分的……欠扁！

    “呵呵……那确实是很遗憾啊！亏我还每天都希望得到你被追杀的消息，好尽尽朋友义务，帮你收尸！”这女人，果然是祸害遗千年！

    “真可惜，人家福大命大，就是死不了啊！害得人家想给紫霄谷主您一个机会都不行呢！”烈羽柳眉微蹙，轻轻地说道。只是脸上分明写着：你看，你看，我的表情多真诚！我是真的在替你感到遗憾哦！

    “死不了啊？没关系，既然你这么想死，我现在就给你这个机会！”紫霄觉得自己的额头上似乎已经暴起了根根青筋。

    “可是啊，人家要是现在就死了，那不就不能再继续看到好戏啦？那样的话，人家才不要呢！”说完，烈羽一脸幽怨的看着紫霄，那摸样实在是我见犹怜，令人心生不忍。

    只是，紫霄和周围的一众下属可不这么觉得。放眼看去，除了烈羽自己，所有人都是一脸黑线，而跟随烈羽前来的羽族众人，更是纷纷抬手捂脸：太丢人了！大人，拜托您，请给羽族留点脸面吧！在族里也就算了，不要丢人都丢到百花谷来啊！我们很为难啊！！！

    “女人！不要左一个人家、右一个人家的，很恶心哎！”紫霄忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

    “呵呵呵呵，我就知道你会忍不住的！牡―丹―姐―姐！”气死你！

    “！”

    话音刚落，众人就觉得自己仿佛看到紫霄背后，轰的一下，燃起了熊熊烈火。

    于是，羽族众妖十分悲催的想道：大人，您是故意的！您是故意要惹怒紫霄大人的！拜托您，不要这么恶劣啊啊啊！

    而百花谷这边，却是激动非常：哦哦哦，命中死穴啦！谷主愤怒啦！看来气得不轻啊，背后都能看到大火了！嗯，烈羽大人的功力又增强了！不知道能不能打起来呢，好久都没看到谷主打架了，真想看看啊！

    就在紫霄即将爆发的一瞬间，一声柔和悦耳的男声突然响起在众人耳边。

    “紫霄，你在做什么？”

    在听到这个声音的一瞬间，紫霄就像被戳破的气球一样，立刻瘪了下去，背后的熊熊烈焰也倏地被浇灭了。瞪大眼睛，满脸惊疑的看着声音的主人道：“爹，您怎么回来了？”

    爹？！众人被紫霄的话震住了。一时间，百花谷谷口安静的诡异。

    不待来人回答，众人耳边又响起一声柔媚动听的女声：“紫霄只想着你爹，就没看到娘吗？”

    “呃，娘，您也在啊？”紫霄愣住了“你们不是游历去了哪吗？怎么回来了？”

    “你还好意思问？要不是听到了丹鼎门和咱们百花谷的事情，你当我和你爹愿意回来啊！”女子十分没好气的说。

    此时，已经反映过来的众人，纷纷向着声音传来的方向躬身行礼。

    “羽族现任大首领烈羽，见过紫茵前辈，见过容柳前辈，两位前辈安好！”

    “羽族XX，见过紫茵前辈，见过容柳前辈，两位前辈安好！”

    “属下媚婀（XX）见过紫茵大人，见过容柳大人，两位大人安好！”

    “晚辈XX，见过紫茵大人，见过容柳大人，两位大人安好！”

    众人急急忙忙的行礼问安，使得谷口一片吵杂。女子皱了皱眉，似乎有些不耐。便立刻挥了挥手，道：“不必多礼了，都起来吧！”

    于是，众人齐齐称“谢两位前辈（大人）。”

    直到此时，一些不认识二人的晚生后辈，才有机会细细观察。

    没错，这打断紫霄爆发怒火的一男一女，正是紫霄的爹和娘――百花谷前前任谷主紫茵，百花谷前前前前前任六殿殿主之一的容柳。只见紫茵身着白色抹胸，外罩浅紫纱裙，华贵雍容，娇艳无双；而容柳，则是一身浅蓝长衫，衣服上隐隐有流光浮动，衬得整个人风度翩翩，清雅温和。两人站在一起，看着十分登对。让人不由得心生赞叹：好一对神仙眷侣！真不愧是紫霄谷主的父母啊！。

    就在众人感慨连连之时，便看见这位美艳不输紫霄的前前任谷主大人微微张开了樱桃小口：“你们……很喜欢吹风么？我看你们已经在谷口站了半天了，怎么都不进去？难道……这里风景很好么？”眉间似有疑惑。

    ==b！

    ……

    众人大澹无限尴尬。

    “还好……还好……呵呵……呃……这就进去……这就进去……呵呵呵……”紫霄干笑着，打破了刚才的尴尬。

    ――――――――――――――――――――――――我是进屋坐下的分割线――――――――――――――――――――――――

    “蝴蝶谷谷主金鳞，见过紫茵伯母，见过容柳伯父，两位前辈安好！”

    容华阁内，金鳞恭恭敬敬的向二人行礼问安，礼数十足的样子让紫霄十分鄙视，暗自腹诽道：装吧！你就装吧！平日里也没见你这样啊！看你装到什么时候！还有！伯父伯母？谁是你伯父伯母？那是我爹娘，跟你有个毛关系啊！

    不管紫霄心里怎么想，金鳞依旧优雅的说话，亲切的称呼着“伯父伯母”。

    至于原因嘛……

    这不就是拉关系嘛！不管怎样，先拉近关系再说！关系近了，才好继续嘛！

    “你就是金鳞？蝴蝶谷这一代的谷主？走近点我看看。”紫茵笑眯眯的受了金鳞一礼。

    金鳞闻言，面色从容的走上前去，站定。

    从上到下，细细打量了一阵之后，容柳先是喝了口茶，然后轻轻放下杯子，微笑着夸赞：“嗯，相貌堂堂，风度翩翩，稳重温雅，修为也相当扎实，倒是个不错的孩子！”

    听到容柳这么一夸奖，金鳞公子觉得内心粉鸡冻！

    啊？你问为啥？

    鄙视你(#F′)凸！这可是未来岳父的夸奖啊！要知道，这位看似温文尔雅、谦谦如玉的容柳大人，可是很难得开口夸谁的！不容易啊！

    尽管心里粉鸡冻，面色依旧如常。玉树论风的金鳞公子粉蛋定的微笑着回道：“伯父过奖了！金鳞惭愧！”

    “过奖？怎么会过奖呢？难道金鳞谷主认为外子的话不合实际，只是随口说说？”紫茵笑的亲切，却让在座的几人都感觉背后一寒，随即反应不一。

    媚婀和烈羽双眼倏地亮了起来，一脸兴味的盯着金鳞，十分期待他的回答――有好戏看了！

    玉颜面色平静，谁也不知道她在想什么。

    明梨若有所思的看看金鳞，再看看紫茵，最后又扫了一眼自家谷主，似乎明白了什么，便微微的笑了起来。只是这笑容怎么看怎么有问题。

    而紫霄，则是愣住了，有些奇怪的看着自家娘亲，暗想：娘一向待人客气，至少表面上是这样。从来不会给谁难看，更何况蝴蝶谷和我们一向关系亲密，按理说怎么也不该当众为难啊？今天是怎么回事？难道这家伙以前得罪过娘？不可能啊，娘是第一次见他啊！奇怪了！

    看了一眼在座几个孩子的反应，容柳心中有数了，平静的喝了口茶，不作任何表态，只是淡淡的看着金鳞，等着他的回答。

    看了月下蝶影的《退散吧，杯具！》，小深有同感！小受的倒霉程度与我不相上下啊！可惜我怎么就没人帮着化解呢？泪奔啊……

    不过，这文真的太搞笑了！韩助很杯具！小受报复人说的那句“XX我会喜欢你的”是在太强大太有效果了！可怜韩助被小受这么一“祝福”，就开始倒霉了……粉同情啊！

第14章 爹娘来啦（2）

    第14章	爹娘来啦（2）

    其他人心里怎么想的，金鳞是不知道。ｂｌ小说网他只知道，当紫茵这么轻飘飘的一句传到他耳边时，他只觉得心里咯噔一下，忽然有种很不好的感觉。

    金鳞心中暗忖：这话不对啊，我好像没得罪过她吧？这要是答了是，那就是当众给自己未来的老丈人难看，等于直接在人家脸上打一巴掌；这要是答了不是，那就显得自己很骄傲，很得意，在长辈面前不谦虚可是大忌啊！这样一来，不管自己说什么，都会得罪这上座的两位，那以后不论干什么自己都不会有好果子吃。

    金鳞公子很头疼！金鳞公子很为难！

    看着金鳞明显的一愣，紫茵不着痕迹的朝丈夫笑了笑，抿了口茶。

    金鳞在心中迅速组织了下语言，便面带谦虚的笑着对紫茵说：“呵呵，伯母您说笑了！伯父清雅高洁之人，自是不会说那些不合实际的话；言语夸赞，不过是初次见面，给金鳞一个面子罢了；”说到这里，金鳞顿了顿，谦虚中也露出了几分骄傲和自信，“况且，久闻伯父生性严谨，从不随便夸奖他人，谁人若能得伯父一言夸奖，必是有令伯父满意之处的。金鳞虽不是什么绝世高手，却也是一直扎扎实实修行的，自认为还担得起伯父这句‘修为扎实’。至于外表是否担得起这‘相貌堂堂、风度翩翩、稳重温雅’九个字，金鳞倒是不好说了。”

    “哦，此话怎讲？”金鳞的回答令容柳夫妇俩很感兴趣。

    “外表是否优秀，全凭所见之人来判断。然而，人的审美观总是个不相同的。一人满意，未必另一人也满意。伯父对金鳞的外表满意，不代表伯母您也会满意。若是您不喜欢金鳞这样的外表，自是会觉得金鳞担不起‘相貌堂堂、风度翩翩、稳重温雅’这样的夸奖。”

    听完金鳞的回答，紫茵似笑非笑的看着金鳞说道：“你倒是很会说话啊！”

    “那里，伯母夸奖了。”呼！看这样子，因该算是通过了吧？金鳞心中暗暗吐了口气。

    如金鳞心中所愿，紫茵笑了笑，也没再继续为难他，只是问候了下金鳞的父母长辈。随后便转向烈羽，同她聊了几句，并问了些羽族近况。

    “这一次回来的突然，不知道谷中有访，不曾带些礼物来。”正说着，容柳从自己的戒指中拿了几样东西出来，“这些东西虽算不得珍贵之物，倒也是我们亲自炼制的，勉强还入得了眼，权当是见面礼吧。你们可不要嫌弃啊！”

    说罢，将东西一一分发。

    金鳞等人闻言，也不推脱，各自上前拿了一件，道了谢，大大方方收了下来。回到座位后仔细一看，差点没惊掉了下巴：这哪叫勉强入得了眼？极品防御性灵器，还是您二位亲手炼制的，外面有钱都求不到，您直接当做见面礼给人了，您二老出手还真大方！

    烈羽看看手中的“见面礼”，再看看紫霄一脸平静的样子，开始觉得自己是不是太不淡定了？嗯，不过啊，有对炼器大师的爹娘果然很好啊！

    ――――――――――――――――――――――我是一家三口说私房话的分割线――――――――――――――――――――――

    “爹、娘，你们这次怎么回来的这么突然？以前都会提前跟我说一声的，这次连个招呼也不打，害我一点准备都没有！”当众人纷纷离开、屋内只剩下紫霄一家三口后，紫霄半是抱怨半是疑惑的问起父母。

    听紫霄这么一问，紫茵方才还笑眯眯的脸，一下子变得没好气起来：“你还好意思问？我和你爹一直在外游历，本来刚离开灵界，才到修真界，结果还没尽兴呢，就听到一堆乱七八糟的消息，说是咱们百花谷要和丹鼎门打起来了，还说丹鼎门抢了咱们的族人和灵器丹药。我和你爹一听这样，哪里还能再呆下去啦？加上修真界那边现在是谣言四起这到底是怎么回事？你给我好好说清楚！”

    不好！老娘要发飙了！要是被她知道这么大的事我都不告诉她，那我一定会死的很惨！

    “呃……呵呵……其实也没那么严重啦！不过一点小摩擦而已！呃，你们一路赶来，应该累了吧？我让人给你们收拾屋子休息去，您看怎样？”紫霄干笑着想转移话题好蒙混过关。

    可惜，这位母亲大人却很不配合：“少给我转移话题！你娘还没糊涂呢！还想蒙我？说！这到底都是怎么回事？”

    紫霄睁大眼睛看着父亲，一眨不眨，表情十分无辜，企图以此来唤起父亲的同情心，让父亲心软。

    可是很不幸，这位父亲大人也一样不肯配合：“紫霄，你确实应该好好给我们解释一下。我和你娘很担心。”

    没戏了！爹和娘战线很一致啊！不说不行了！明梨，我终于明白你离开前给我的那个同情的眼神是怎么回事了！我应该跟你们一起离开的！

    见爹娘都不会放过自己，紫霄只得源源本本的将事件原委一一说明。

    ……

    听完紫霄的叙述后，夫妻俩先是震惊，而后沉默了。

    半响，容柳先开口道：“紫霄，紫叶参化形之事非同小可，你为何不告诉我们呢？在这件事上，你鲁莽了。”容柳看着儿子，口气虽然平静，却隐含着一丝训责。

    紫茵也接口道：“紫霄，娘亲知道你的能力，也明白你为媚婀报不甘。可是，你身为百花谷谷主，是所有花妖族族人的保护伞和统领者，你身上背负着的，是所有族人的安全，是整个花妖族的安全。我们百花谷虽然不怕丹鼎门，但此类纷争，还是能免则免。毕竟我们不是人族，纵使错在丹鼎门，那修人族修士也不会真的就向着我们，更不可能全心全意的帮我们。况且，丹鼎门多年经营，实力不可小觑。虽然表面上看不出来，但是，能在门派林立的修真界一直稳居丹术门派的头把交椅，也不是随便就能办得到的。这么些年来，丹鼎门和各大门派之间一直都有着千丝万缕的关系，这就使得他们决不会任由丹鼎门真的被我们压制下去。所以，你直接对付丹鼎门，确实有些鲁莽了。”

    听完母亲的分析，紫霄摇摇头，说道：“您误会了，我并不是真的想要对付丹鼎门，只是想借丹鼎门来转移所有人的视线。毕竟世希化形太突然，我们完全没有准备，以至于闹的动静太大了，引起外界关注。虽然现在除了我们谷中的族人和金鳞兄弟俩之外，就没有其他人知道世希的存在，但是，世上没有不透风的墙，世希的事情迟早会被外面知道。我只是想尽量拖延些时间，好有所准备。最好能拖到世希已经有一定的自保能力，在我们保护不到的时候，还能够自己逃跑。”

    “所以你才弄出这么大动静？为的就是搅浑水？”紫茵听了，忽然觉得有些好笑：“这丹鼎门的那个门人倒是胆子不小，居然敢擅闯百花谷！我倒是有好些年不曾听到这种事情了！嗯，要不是他，你也找不到什么借口来针对丹鼎门了。说来，这丹鼎门还真是师门不幸啊！”

    “是啊，娘。也不知道严琮怎么会挑了这么个徒弟，做事都不动脑子！”紫霄一脸的幸灾乐祸。

    “世希？就是那个紫叶参化形的孩子？现在还在禁地吗？”容柳问道。

    “嗯，我请了赤玉大人照看着，毕竟是同族，总比我们要方便些。”

    “那其他几个孩子呢？就是身份暴露，被你用来掩盖世希的，可都看紧了？”容柳有些担心的问。

    “都和世希一起在禁地呆着呢，我有派人照顾着，同族前辈在外的，也都秘密召回来了。”

    “那就好！千万要保护好了。到底不是普通的花妖，一旦被人族抓到，那就完了。族中过去就有这样的先例了，本体珍贵的花妖，被人族修士尤其是丹师抓到，几乎就没有活着回来的，不是被炼制丹药了，就是被吃了用来增加修为。以那几个孩子的本体来看，以后这样的危险恐怕是只多不少。”

    “这我明白。所以，在他们的修为提升到足够自保之前，我是不会放他们出来的。”

    “封口令都下了？”紫茵插口道。

    “都下了，接到世希化形这个消息的时候我就下了。族人们也都知道轻重，不会随便说出去的。”

    “谨慎些总好的。”容柳淡淡的叮嘱着儿子。

    “我知道。爹、娘，你们一路赶来，想是也累了，可要现在就回房休息？这会儿，明梨应该已经让人把房间都收拾好了。”

    “无妨，我们不累。”容柳看了看妻子，见妻子并无疲惫之色，便摇摇头，对着儿子说：“我们打算去禁地看看。”

    “现在吗？那我陪你们一起去吧。”见父母暂时不打算休息，紫霄决定陪同着一起去禁地。

    “不用了，谷中到底还有外客，你不能总是让媚婀他们接待。”容柳拒绝了儿子的提议。

    “没关系，都是一起长大了，又不是第一次来，百花谷里他们能去的地方，早都去过了，哪儿还要我陪着？估计他们都熟的闭着眼睛也能认得了。”紫霄一脸无所谓的摇摇手。

    见儿子这么说了，容柳便没再说什么。

    于是，夫妻俩跟着紫霄一起，往禁地走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨晚小区电路爆了，停电了。所以没法上传，只好等着今天再发了。

第15章 故友相见

    第15章故友相见

    修真界

    “老板，请问你这里还有百灵草卖吗？”某药材店里，一名中年男子面带希望的如是问道。

    “没有了。”老板摇摇头。

    “那百花玉露丸呢？”失望。

    “也没有了。”继续摇头。

    “那蓝烟草呢？”更加失望。

    “没有。”再摇头。

    “啊？！那霜玉花总该有了吧？”失望之极。

    “都没有。”仍然摇头。

    “怎么都没有啊？我都跑了好几家店了，怎么都买不到这些药材啊？”男子抓狂了，“这些又不是珍稀药材，你们这些药材店也不备存着些啊！连基本药材都没有，你们怎么开的店啊？”

    “这也不能怪我们啊！我们也知道这些是基本药材，必须大量备存，可现在不是我们不想卖，而是根本进不到啊！做不到生意，我们也急着呢！”老板紧紧皱着眉头。

    “啊？这是怎么回事？怎么会进不到？这些不都是常见的普通药材吗？总不可能绝迹了吧！”男子十分惊讶。

    “不是绝迹。这位道友，难道你不知道丹鼎门和花妖族的事吗？”

    “是丹鼎门弟子擅闯百花谷，想偷走花妖的事吧？这跟药材有什么关系啊？”男子一头雾水，莫名其妙的看着老板。

    “哎，怎么会没关系呢！您要买的几样可都是妖界才有的。丹鼎门的事把花妖族惹恼了，现在人家花妖族下令停止供应一切药材了，这货源断了，我们哪里还有得卖啊！”老板一脸苦恼地抱怨着，“都是被丹鼎门连累的，我们连生意也做不了了！”

    男子一听，便着急了，连忙向老板问道：“啊？那要到什么时候才有的卖的？我这儿还急着用呢！”

    “不知道啊！估计得等这事儿解决了吧！”老板猜测着，又同情的看了看男子，“这位道友，我看您是位丹师吧？最近您还是别炼丹了，这草木类的药材，从来都是妖界供应的最多。现在妖界断货了，咱们这儿也没得卖了，您就是跑在多家也买不到的！”

    “该死的丹鼎门，害死人了！怎么这样啊！”男子听后，怒了。然后只得抱怨着离开了药店。

    ……

    除此之外，一些门派里……

    “师父，XX断货了，外面到处都买不到……”

    “掌门，XX没有了，哪里都没得卖了……”

    “长老，XX卖光了，听说是……”

    ……

    以上，类似的情况，还在不同的地方不断上演着。

    ――――――――――――――――――――我是药材断货的分割线――――――――――――――――――――

    百花谷禁地

    原本紫霄是陪着父母一起去找世希的，谁知刚刚进入禁地，还没来得及说什么，便接到禁地守卫的通报，说是媚婀有事禀报，请求接见。无奈之下，紫霄只得离开禁地去处理事情，让容柳夫妇俩自己去找世希。

    “茵儿，你不喜欢那个小子吧！”见儿子已经离开，容柳语气肯定的对着妻子开口问道。

    “当然了！油嘴滑舌，装模作样，面带桃花，一看就不是什么好东西！”紫茵愤愤的说。

    “……这些都不是根本原因吧！”容柳有些无语的看看妻子，人家也没她说的那么差吧！⊙n⊙b汗

    “哼！他们蝴蝶谷出来的男人，都不是好东西！”美目一瞪，紫茵火气十足的吼了一句。

    见妻子一脸的不爽，容柳无奈的笑了笑：“不要以偏概全啊！那孩子还是不错的啊！”

    “少得不错！还当我不知道他那点儿心思呢！想拐走我儿子？想得到挺美！哼哼……”紫茵越说越觉得来气，只觉得心里的火“蹭、噌、蹭”的往上冒。

    “……”听妻子阴森森的笑声，容柳不知该如何接话，想了想，还是决定保持沉默的好。

    于是，一时间，两人谁也没再说话，安静的走着。

    很快，目标就出现了。

    虽然夫妻俩谁也不认得世希，但是赤玉却是他们一直都有联系的好友，所以，在见到赤玉的时候，夫妻俩立刻就明白了赤玉身边的那个孩子的身份。

    “容柳！紫茵！你们怎么来了？”见容柳夫妇突然出现，赤玉十分惊讶。

    “怎么，只许赤玉大人到禁地，我们就不能来了？”紫茵板着脸反问。

    “哪里，当然能来！我可怎么敢把曾经的碧柳殿殿主的夫人、前前任谷主大人、现任谷主的母亲――紫茵大人您给拒之门外啊！除非我活得不耐烦了！”见紫茵似语带挑衅，赤玉也依样回道。

    接着，两人谁也没再开口，只是互相瞪着。

    “好了好了，你们两个啊，每次一见面就这样，不知道的听了，还以为你们有仇呢！也不知道是个什么习惯！”对于二人的“你来我往”，容柳见惯不惯的笑着打断了二人的“瞪眼比赛”。

    听到容柳的话，原本还在奋斗的两人，“噗嗤”一声，都笑了起来。

    “说正经的，你们怎么会回来的？不是说要去修真界转转的吗？”笑过之后，赤玉又重复了原先的疑问。

    “是去了修真界，不过刚去，还没开始玩呢，就听到一堆乱七八糟的谣言，所以又急急忙忙赶回来，看看到底是怎么回事。”紫茵一想到自己被破坏的游历，就一肚子的郁闷。

    “谣言？什么谣言？难道……是世希的事情暴露了？！”赤玉一愣，随即想到了一个原因，面色大变，口气也紧张起来。

    见好友如此着急，容柳立刻出言安慰：“别紧张，赤玉，不是你想的那样，那孩子的事情还没暴露，现在外界还不知道这孩子的事呢。”

    “不是吗？那就好，那就好！”赤玉放下心来。

    “赤玉，我们已经站了半天了，难道你打算让我们一直在外面站下去吗？不请我们到屋子里坐坐？难道你打算在这里继续聊下去吗？”紫茵很郁闷，怎么这次一回来，大家都变得喜欢在外面交谈了？难道……我们百花谷现在很流行户外式谈话？！

    被紫茵这么一提醒，赤玉才想起来，他们三个人从刚才见面开始就一直站在这里，连带着世希这孩子也跟着自己一起傻站着。低下头，赤玉有些歉疚的看着世希：“世希，累不累？刚刚我只顾着说话，忘记让你先回房间了，害你在这里傻站了半天，对不起啊！”

    “没关系！我不累！”从一开始就一直拽着赤玉袖口的孩子，此时傲气的抬起小脑袋，白嫩可爱的小脸上分明写着“我很大量的！既然你已经道歉了，我就不怪你了！”，让人看着实在有种抱上去好好捏一把的冲动。

    “先到我那里坐坐吧！我们进去继续说。”看见孩子可爱的表情，赤玉笑着抬起头，招呼起容柳夫妇。

    随后，三大一小向着赤玉在禁地里的房间走去。

    ――――――――――――――――――――我是进屋坐下的分割线――――――――――――――――――――

    坐下喝了口茶，夫妇俩这才有空细细打量起世希。

    很显然，比起身为男子的容柳，世希对紫茵的杀伤力更是强大。只见紫茵满脸兴奋的把世希抱进怀里，朝着丈夫激动地喊着：“柳哥，你看你看，这孩子好可爱啊！比我们紫霄小时候还要可爱哎！“说着，还一直不停地揉捏着孩子的红扑扑、肉嘟嘟的小脸颊，弄得孩子泪眼汪汪的挣扎着想要逃跑。

    “茵儿，别吓着孩子！”实在不忍心看着妻子继续“蹂躏”人家孩子，容柳不得不出言提醒。

    “怎么会？我又没做什么坏事，哪里会吓到他？你看，他这样子多招人疼啊！”被丈夫这么一说，紫茵不乐意了。立刻反驳起来，说着，还在孩子的脸上大大的亲了一口。

    看着紫茵这番举动，赤玉和容柳非常默契的对看了一眼，同时摇摇头，一脸的无奈：唉！紫茵喜欢“调戏”小孩子的习惯，还真是一点没变啊！

    尽管心里很同情小世希现在的遭遇，可是赤玉依旧坐得稳如泰山，面上也对世希求救的眼神完全无视。

    要问为什么？开玩笑！要是现在破坏了紫茵的兴致，那以后倒霉的可就是自己了，这丫头还不得想办法整死自己！又不是活得不耐烦了！所以，世希啊，赤玉哥哥以后会好好补偿你的！你就安心的继续忍着吧！

    又过了许久，闹过笑过之后，三人开始谈起正事了。

    直到这时，赤玉才知道，外面已经被紫霄等人搅得满城风雨了。原以为最多就是近来夜袭的人会多一些，没想到在他进了禁地的这段时间，谷中竟然发生了这么多事。而紫霄这孩子，为了不打扰自己帮助世希提升修为，竟然什么也不告诉自己，只说一切安好，就怕自己分心。

    而容柳夫妇，也在一番交谈之后，更加了解紫叶参。

    ――――――――――――――――――我是聊天说话的分割线――――――――――――――――――――

    话说，就在一家三口踏进禁地、紫霄被人叫走后、容柳夫妇私下交流着关于“蝴蝶谷出来的、油嘴滑舌、装模作样、面带桃花、一看就不是什么好东西”的某人的信息时，这位话题中的主角，还完全不知道，自己在未来丈母娘（他自己认定的）的心中的地位，已经几近无药可救了。

    此时，这位风流倜傥的金鳞公子，正在房间内仔细研究着他未来老丈人（也是他自己认定的）送给他的见面礼。忽然，一阵不知名的恶寒袭来，让金鳞一时间浑身发冷，不知为何的就想起了先前离开容华阁后明梨朝自己送来的同情目光，然后……

    “阿嚏！”

    ……

    “谁在背后骂我呢？”金鳞疑惑的摇摇脑袋，嗯，刚才打喷嚏打的头都有点晕了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    连叔又开始抽了，小秘打不开了，专栏也差点打不开，不知道后面还能不能正常上传了。但愿连叔不要再像年前那样长期大抽了！

    在别的网站上看了悠梦依然大大的《妖絮龙吟》，更新到外篇第七章了，急死我了，真想早点看到新的更新。

第16章 满城风雨

    第16章满城风雨

    修真界

    某药店内

    “老板，这瓶青玉丹怎么卖？”

    “XX上品灵石。”

    “哎，怎么贵了这么多？这又不是贵重丹药，居然还要上品灵石？！”震惊。

    “货源紧吗！当然会贵一些嘛！”理所当然。

    “货源紧？怎么回事？”疑惑。

    “看来这位道友还不知道吧？妖界已经停止对咱们修真界出售各种丹药和药材了，现在丹药的来源，就数丹鼎门最大。只能买他们的药，价格当然要涨一些了。”神秘兮兮。

    “怎么这样？！真是的！这丹鼎门吃饱了撑的没事干啊？非要去惹妖族，害得大家一起跟着倒霉……”一脸抱怨。

    ……

    某茶楼内

    “听说了没？妖界已经不肯再卖药啦！现在丹药的出售量，就数丹鼎门最大！”神秘兮兮。

    “真的假的？”怀疑。

    “骗你做什么？”不高兴。

    “那我们以后不是只能向丹鼎门买药了？”着急。

    “切！又不是只有丹鼎门一家会炼丹，怕什么！大不了去别家买！”不以为然。

    “没用的！炼丹最好的，不就是丹鼎门了吗？你去别家，未必买得到啊！再说了，这么好的机会，丹鼎门能放过吗？还不赶紧趁机霸占整个修真界的市场！”摇头。

    “就是就是！你没看这两天各种丹药都涨价了吗？”鄙视，消息这么迟钝。

    “啊？怎么会这样？唉！都怪丹鼎门，要不是他们……”怨恼。

    ……

    以上，类似的情况，还在不同的地方不断上演着。

    ――――――――――――――――――――――――我是吃得很饱的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    茗岚星上有名的湖泊，除了百花谷的星子湖和蝴蝶谷的明净湖，还有澄湖。

    不过，和星子湖不同，虽然都属于百花谷，澄湖却不像星子湖一样位于谷口，而是完完全全的在百花谷的里面。尽管澄湖没有什么出名的产物，却相当的美丽。

    所以，百花谷用于招待客人的碧波苑和环秀苑，也因围绕着称呼而得名。

    此时，碧波苑的临水亭上，烈羽和金鳞正休闲的坐着赏景吃点心外加聊天说话打发时间。

    “听说那个闯了百花谷的丹鼎门弟子逃跑了，这是真是假？”烈羽咽下一块香甜的玫瑰糕，又喝了口百花谷特有的青竹茶。嗯，太享受了！真好吃！要是能天天都吃到就好了！不知道紫霄肯不肯让我把这厨子带走啊？

    “真的假的我又怎么会知道？这你得去问紫霄！”看着烈羽一脸想入非非的表情，金鳞笑了笑，也拿起一块玫瑰糕，“还有，别打歪主意，就是再好吃，你也不可能天天吃到的，紫霄可不会同意你为了一块糕点就把他们花妖族的族人给带走的！除非你打算天天赖在这里不走，或者长期不间断的花钱订购！”

    “想想不行啊！”烈羽觉得金鳞的话好像是一盆冷水，一下子就浇灭了她的幻想，整个人立刻就蔫了，无力的趴在小圆桌上，“应该是假的吧！我可不认为百花谷的实力有差到连一个元婴期的人类都看不住！”

    “既然你不相信这是真的，又何必来问我呢？”继续吃我的东西看我的风景。

    “不是来确认一下嘛！不是说凡事总有万一的嘛！”死蝴蝶！嘴那么硬干嘛！说出来会死啊！

    “我又不是百花谷的，你找我确认做什么？”嗯，这茶很不错！不愧是百花谷特产！

    “少来！百花谷的事，你有哪件是不清楚的？只怕紫霄知道的，都没你知道得多！”居然还跟我在这儿装？当我傻啊！鄙视你(#F′)凸！

    “此言差矣！烈羽，我只不过是太受欢迎了，大家都喜欢跟我说话，所以我才会知道的多了那么一点点！”金鳞表情很诚真，语气很平淡，似乎真的只是在陈述一件事实而已。

    对于金鳞的这番言行，烈羽直接给了一个白眼，然后一脸恶心的表情说道：“呕！你也太自恋了吧？依我看，你那叫花心，叫拈花惹草！也不怕紫霄知道！”你个无耻男！

    金鳞闻言，露出诧异的神情，道：“拈花惹草？这罪名可不轻啊！烈羽，你可不能诬陷我啊！我向来用情专一，天地可鉴，怎么能说是花心呢？至于受欢迎，那也是没办法的事嘛！谁叫我这么优秀呢！”虽然是很真诚的表情，可怎么看都怎么觉得……欠扁！

    你个死蝴蝶！非得在我吃东西的时候恶心我啊！哼，你就装吧！你这黑心蝴蝶，一向都深藏不漏的，现在还装诧异？信你就有鬼了！哼！诅咒你！叫你一辈子都追不到紫霄！听到金鳞的回答，烈羽忍不住愤愤的暗自腹诽。

    见烈羽不说话，金鳞又道：“烈羽，你不在栖凤城好好呆着，跑这里来做什么？”

    “来帮忙啊！这还用问！”

    “帮忙？你来帮什么忙？”金鳞的眉头皱了皱。

    “要是紫霄他们和丹鼎门打起来，我去给他助威叫阵！”

    “……我想……紫霄应该……不需要……”⊙n⊙b汗！帮忙？我看是来看戏吧！

    “好了，先不说这个了！我问你，你是不是得罪过紫霄他娘啊？我看她好像不喜欢你啊！嗯，要是她真的不喜欢你，我看你这一辈子恐怕都追不到紫霄喽！”似乎不太想继续说下去，烈羽岔开了话题，一脸幸灾乐祸的看着金鳞。

    “……”金鳞被烈羽这么一提醒，有些头疼的想起了昨日下午的初次见面。

    “怎么不说话了？”得意不了了吧！

    “烈羽啊，你好像很无聊啊！听说苍傲在外面办事好像缺人啊，既然你这么闲闲没事干，想必不介意我跟他说什么吧！”金鳞笑得很优雅，很有风度。

    金鳞话音刚落，烈羽就瞬间僵硬了。然后，就见烈羽优雅的站起来，整了整衣服，一脸从容的说道：“……呃，我还有点事，先回房了！你慢慢在这儿赏景吧！我先走了！”只是这口气可不像脸上这么镇定。说完，就快速的离开了，好像有什么东西在追着她似的。

    ――――――――――――――――――――我是不同场景的分割线――――――――――――――――――――――――

    修真界丹鼎门

    自从严琮得知自己的二徒弟罗易不知天高地厚的做出擅闯百花谷这样的蠢事后，就没有哪天能再安安稳稳的继续修炼或是炼丹。每时每刻，严琮都在担心百花谷会直接上门。如果仅仅只是讨要说法，那严琮还能够应付的过去；可是，万一那些妖族是来闹事的，那么，就算各大门派是站在自己这边的，也不一定就能扛得住那些妖族。

    于是，这些日子以来，严琮每日都过得胆战心惊，只要一听到门下弟子的通报，就觉得神经在一瞬间绷得紧紧的，生怕通报的内容是妖族上门。可是，每一次的通报，都不是他心中最担心的事情，这让他每次都在听完通报之后大大的松一口气。虽然他已经是分神期的高手，但真要动起手来，他可不敢保证自己就真的能架得住妖族的攻击。毕竟，同一级别的人族修士和妖族，总是妖族的综合实力更强。

    就在严琮为了罗易之事而忧心冲冲的时候……

    “掌门，安阳派、清心门、金剑门、天道宗，还有苍山派的几位掌门来访，现在人已经到山下了。”一名弟子急匆匆的向严琮通报。

    “几派掌门同时来访？还不快快有情！”严琮一听。立刻吩咐门人迎接访客，自己也立即向大厅走去。

    ――――――――――――――――――――――――我是小剧场出现的分割线――――――――――――――――――――――――

    小剧场：

    话说，在金鳞初次会见紫霄父母却意外遭受刁难而急速思考的时候……

    明梨先是扫了眼容柳和紫茵，又扫了眼金鳞，接下来是紫霄，然后和媚婀对视一眼，并且开始以眼神对话（整个过程中，明梨童鞋始终保持表情姿势不变）。

    明梨：媚婀大人，紫茵大人会看出来，是您的功劳吧？

    媚婀：哪里，我只是稍稍那么提了一下而已！

    明梨：稍稍提了一下？（以眼神质疑，不过眼睛亮了）

    媚婀：当然！（眼神真挚）

    明梨：可是明梨实在无法相信呢！您的“一下”不知道有多少啊？（兴味）

    媚婀：呵呵……谁知道呢？

    明梨：哦~明梨大概知道了……呵呵……

    媚婀：呵呵……

    之后，出门后

    明梨：（同情的看了金鳞一眼，以眼神传递出信息）金鳞大人，您小心了！

    金鳞：？？？（完全没有接收到明梨眼神中的信息――没有默契嘛！）

第17章 狼狈为奸

    第17章狼狈为奸

    修真界丹鼎门

    虽然在所有花妖族眼中，丹鼎门掌门严琮，是个非常不讨喜甚至是相当讨厌的人物，但是，对于大部分人族修士来说，这位掌门给他们的感觉，至少在表面上，还是非常好的。

    能够成为一派掌门，严琮自然是同辈师兄弟中最合适的那一个。无论是能力、丹术、天分还是手段，严琮都是同辈中的佼佼者。至于外貌，虽然比不得妖族和灵族，但按照人类的标准来看，还是相当不错的。由于中年得道的缘故，严琮看起来总是给人一种稳重的感觉，而常年接触丹药，使得这位相貌不错的掌门身上总是带有一股清新的药香，平添一丝温文尔雅和仙风道骨。不得不说，如果是在俗世，这样的外表，对年轻女性的杀伤力是相当大的。

    尽管近来丹鼎门发生的一系列乱七八糟的事，闹得严琮焦头烂额，但严琮的脑袋还清醒着，没真的被这些事给搅糊涂。所以，当门人来报说是几位掌门来访后，结合一下最近的情况，对于几位掌门的来意，严琮心里就已经大致有数了。

    此时，丹鼎门的正堂大厅内，这位外表优秀的掌门，正面带笑容的招呼着一众前来拜访的客人。

    “诸位掌门远道而来，严某未曾远迎，失礼，失礼啊！”

    “哎！我等不请自来，又未事先通报，怎能怪的严掌门呢？严掌门，多年不见，您的修为可是又精进不少了啊！真是令在下佩服！”说话的是苍山派掌门于展，一个看起来一脸正气的青年男子。当然，这只是外表看起来是个青年而已。

    “哪里哪里，于掌门过奖了！和在座得诸位相比，严某的修为还差着呢！”对于于展的夸赞，严琮摇摇手，以谦虚的语气回答，同时还不忘把其他几位掌门给夸一遍。

    “呵呵，严掌门这是说的哪儿的话！我等不过是一群闲人而已，既然没事，不修炼就太浪费了。不像严掌门，门中事务繁重，还要抽空为我等炼制丹药，如此忙碌之下，还能有这般修为，可就不是我等能比得上的了！”安阳派掌门陆威一脸佩服的表情开口道。

    “是啊是啊！我们时间充裕，修为能有所精进自是正常；可严掌门如此繁忙，还能提升修为，这可就是天分了！”不待严琮开口，金剑门门主杨进立刻接口。

    “杨门主说的是，严掌门的天分，可是众所皆知的啊！”天道宗宗主也在一旁插口道。

    “哎，诸位这般夸奖，严某实在当不起啊！”虽然严琮仍是谦虚有礼的口气，可面上却隐隐显出一丝得意。

    “当得起当得起！若是严掌门都当不起，那整个修真界，也没什么人能当得起了！是吧，诸位？”这是清心派掌门。

    “是啊是啊……”众人一同回道。

    ……

    一番言语恭维之后，几人才各自坐下并，顺便在肚子里酝酿一下即将要说的话。

    “不知诸位前来，是为了……”最先开口的是严琮。只是，明明心里十分清楚众人的来意，面上却装出一副疑惑的神情，并故意不将话全说完，拖着长长的尾音看着众人，仿佛真的什么都不知道。

    老狐狸！装得真像！

    看到严琮的表情，几人一齐在心里暗暗骂道。

    于展轻轻放下茶杯，微微一笑，道：“对于近来外界的传言，想必严掌门也都知道了吧？”

    严琮脸色一黑，满脸无奈的摇着头，叹气道：“唉！师门不幸，出此孽徒！竟干下这等不良之事！都怪我教导无方！唉！”

    “严掌门莫气！罗易之事，自是怪不得严掌门的！严掌门若真是教导无方，又岂会有路琛这般优秀的徒弟呢？依我看，这只能怪那罗易自己品行不端，与严掌门您无关！”陆威听了，立即开口安慰。

    “陆掌门言之有理。”于展附和了一句，又继续问道，“不知严掌门对于这几日丹药紧缺的事，是如何看待？”

    “这……”严琮从略略一顿，道，“关于药材的供应嘛，原就属妖界的最多，各方供应者皆以妖界为龙头。如今这妖界突然停止供应，我们丹鼎门也很意外啊！”

    “就只有意外？”于展不加掩饰的直直看着严琮。

    “哦？于掌门以为呢？”严琮不答反问。

    “呵呵，”于展笑了笑，“不知严掌门可想过取代妖界呢？”

    “！”一时间，严琮什么话也没说，只是拿杯子的手顿了顿，随后又继续拿起杯子，安静的喝着杯中的茶。

    见严琮不作答复，于展也没有继续追问，而是和严琮一样，静静地喝茶。

    原本屋中就只有严琮和于展在说话，其他几人只是在一旁听着。现在二人都不开口，大厅里一片安静。

    陆威看看于展，又看看严琮。见两人都沉默不语，一时间，心中有些着急：这个于展，还磨蹭什么？来之前不是已经商量好了吗？怎么现在不说话了？光喝茶有什么用？

    想到这里，陆威又趁着众人不注意，不断给于展使眼色，暗示他早些开口，却被于展视而不见，不由得有些恼怒。

    陆威自以为做得很隐秘，没人看见他使眼色。哪曾想，严琮看似在专心品茶，其实正用眼角的余光来回扫视着众人。陆威的举动，从头到尾，全都被严琮看在眼里。心思一转，严琮便已确定：这几个人是商量好了，有了结果才一起来的。至于目的嘛，左右不过是想从中分一杯羹罢了。

    心中冷笑一声，严琮放下茶杯，看着于展道：“不知于掌门可曾见过蛇进食的场景？

    “不曾。”

    “呵呵……蛇进食的时候，总是先一口吞下食物，然后再在胃里慢慢消化。若是食物体积较小，那么消化的时间也就少一些；倘若，这食物的体积过大，搞不好不仅不能消化，还会涨死啊！”严琮笑眯眯的说着。

    “哦？食物较大吗？既然一条蛇消化不了，那么，为何不几条蛇一起分着吞了，之后再慢慢消化呢？”于展看似十分有求知精神的向严琮提问。

    “几条蛇一起的话，恐怕会不够呢！”严琮皱皱眉，似乎很为难的样子。

    “想必那几条蛇是不会在意分量少一些的，怕就怕没有啊！”于展一脸的不在乎。

    “是啊，是啊！既然是分着，自然会少一些。这样的心理准备，那几条蛇当然是一开始就有的了。”杨进一脸急切的附和。

    “呵呵……既然其他的蛇都不在意了，那这条蛇又怎会在意呢？于掌门，你看呢？”严琮笑了。

    “呵呵呵呵……在下认为，有朋友帮忙总是比自己白费力气要好得多！”于展也笑了。

    “于掌门，你我可是英雄所见略同啊！啊？哈哈哈哈……”

    “能与严掌门同见，在下荣幸之至啊……哈哈哈哈……”

    严琮的一笑，也带动了大厅里的其他几人。一时间，大厅的不断地回荡着见几人的笑声……

    许久之后，笑声渐停，只听严琮说道：“几位远道而来，此时想必也已经累了。客房已收拾好，几位可要先行休息休息？”

    于展率先答道：“那就多谢严掌门了。”

    “来人，带几位掌门去客房歇息歇息！”严琮随即命令道。

    “那我等就不打扰严掌门了。”说着，几人便随着前来领路的丹鼎门弟子一一离开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是疲劳的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    其实，在严琮接到于展等人的来访消息的时候，丹鼎门的几位长老也同时收到了。

    所以，当严琮来到书房时，明德和姜鹤峰已经等候多时了。不过，和之前不同，除了他二人以外，一起等待的，还多了严琮的二师兄孙辅年和五师弟赵良。

    “师弟（师兄），怎么说？”严琮刚踏进书房，几人便迫不及待地问道。

    “果然是祸兮福所至啊！哈哈……”严琮很高兴，大大的感叹道。

    “此话怎讲？”明德十分不解。

    见师兄弟们都是一脸疑惑的神情，严琮随即将之前在大厅里与于展等人的一番谈话娓娓道来。虽说严琮之前已经同意了于展的提议，但是，像这种重大的事情，总是要在和门中的长老们共同商议一下的。

    几人都不是傻子，自然听得出来于展等人的目的。所以，待严琮叙述完毕之后，几人先是震惊，而后都陷入了沉思。

    取代妖界，垄断整个丹药的供应？！

    这意味着什么？这意味着源源不断的巨大利益！意味着各大门派将为了得到丹药而对他们恭恭敬敬！还意味着日后在修真界所有门派中独一无二的地位！这个提议的诱惑力实在是太大了，无论是他们中的哪一个，都觉得自己无法拒绝。

    于是，几人激动了，眼里满是狂热，脑中开始幻想不断。

    好一阵子之后，几人才渐渐冷静下来。随后，师兄弟几个一致决定：跟于展合作！并开始商量起对策来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这两天楼上和隔壁都在装修，电钻打起来没完没了，我都快疯了！

    出去避难了，所以没来得及码字。

    下面几天有事，恐怕也不能保证日更了，先打个招呼。

    还有，求留言！求收藏！

第18章 各方反应（1）

    第18章各方反应（1）

    修真界某茶楼

    就在严琮师兄弟几人谋划着如何取代妖界的时候……

    “听说那丹鼎门的罗易，已经被抓到了，这是真的吗？”好奇。

    “哎，你还不知道啊？人家百花谷的追杀令都撤了，还能有假？”(#F′)凸！

    “哎，那是谁这么好运气啊？”羡慕。

    “这就不知道了！听说是一个从头到脚都裹得严严实实的人去交任务的，连男的女的都看不清，就露了俩眼儿！”振振有词。

    “不至于吧？”⊙n⊙b汗！

    “怎么不至于！听说人家百花谷一看到罗易，当场就给了殒离丹呢！”

    “真的！！！”惊！

    “殒离丹？真的假的？”大惊！

    “那还有假！”得瑟。

    “难怪要裹严实点儿了，怕被人家认出来，抢走殒离丹嘛！”恍然大悟。

    “你怎么知道的？还这么清楚！”疑惑。

    “嗨，我听我，师兄的义弟的妹妹的师姐的伴侣的师弟的哥哥说的！人家可是一只都跟百花谷做药材生意的！亲眼看到的！”深吸一口气，快速不间断。

    “啥啥啥？你师兄的义弟的妹妹的……谁来着？绕得我脑袋都晕了！”(@n@)~

    “是我师兄的义弟的妹妹的师姐的伴侣的师弟的哥哥！”再深吸一口气，快速不间断。

    “……这关系还真是‘近’啊！”⊙n⊙b汗！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    经过一个上午的忙碌，午休终于来到。牡丹宫的寝室中，紫霄懒洋洋的躺在软榻上，睡眼惺忪的看着明梨，语气似嗔似怨的开口：“出了什么事？睡得好好的，干嘛突然叫醒我？”

    哦哦哦！美人困倦的样子也是无比诱惑的啊！瞧瞧瞧，这揉眼睛的样子，多可爱！多娇俏！多让人有种上去推倒的冲动啊！！！不行，明梨，你是好样的！你一定要坚持住！拿出你的全部毅力！不能一时冲动啊啊啊！！！

    “？？？”紫霄问完话，却半天不见回应，奇怪之极，抬头一看，就见明梨一脸激动的傻站在自己面前，右手还紧紧地握成的拳头在胸前不时挥动着。

    “？？？明梨，你在干嘛？”疑惑的看着明梨面上的表情变来变去，紫霄忍不住开口问道。

    “我在抗争！我怕会忍不住推倒你！”明梨口中念念有词，完全没注意到自己在说什么。

    -_-|||！紫霄顿时黑线了。

    “明梨，我想，你还推不倒我的！”面无表情。

    “！！！呃……呵呵……您在乱说什么呀……呵呵……呵呵呵呵……”听到紫霄的话，明梨突然反应过来，然后在一旁干笑着。

    看着这样的明梨，紫霄觉得很无力。“明梨，你突然叫醒我是有什么事情吗？”

    “噢，是这样的。玉颜宫主要我传话给您，说是鱼儿上钩了。”

    “哦？那好，你去告诉她们，就说继续按计划行事。”

    “是。”

    ……

    午睡结束后，紫霄依依然的来到聚芳阁，不意外的看到烈羽和金鳞都在――一个靠在窗边满脸无聊的用手在拨弄着盆中的花，一个则是坐在软榻上安安稳稳的喝茶。

    “都准备好了吗？”见紫霄进来，金鳞突然没头没尾的开口问了一句。

    紫霄知道金鳞只得是什么，也就顺口回了一句：“嗯，都准备好了。”

    “下面的也都没问题了？”

    “差不多了。”

    “需要我也出现吗？”

    “不用了。”

    对于这两人好似打哑谜一样的对话，烈羽则是一头雾水，完全没听懂。“什么准备好了？你们在说什么？”

    对于烈羽的疑问，金鳞和紫霄谁也没有解释，这让烈羽很不满：“喂喂，你们俩好歹也解释一下吧！”

    “呵呵，你耐心点，过两日就明白了。”金鳞自顾自的卖了个关子，便什么也不再说，不管烈羽怎么追问，都始终闭紧嘴巴不予回答。

    至于紫霄，则是直接给了一句“别问我，问了也不会说”，然后就开始批阅桌上的消息。

    始终得不到答案的烈羽，只得转过头，继续拨弄着盆里的花。

    ――――――――――――――――――――――――我是心情郁闷的分割线――――――――――――――――――――――――

    芍药宫书房

    芍药宫有个很大的花园，里面生长着各色各样的芍药。在宫中侍者的精心照料下，每一株芍药都长得极好，枝粗叶绿，花大色艳，远远望去，一片姹紫嫣红，十分迷人。

    历代芍药宫宫主处理事务的书房就紧邻着这个花园，若是站在窗边，便可直接欣赏到园中胜景。

    此时，芍药宫现任宫主媚婀，正坐在书桌前，皱着眉头，看着下属们呈上的最新消息。

    “优昙，除了安阳派这几个门派以外，其他各大势力的反应如何？”

    优昙，也就是媚婀面前的这名身着白衣、相貌柔和的清丽女子缓缓开口道：“宜山派、天剑宗、圣武门、玄道宗、清远门、元极宫、芷心门和半玉宫这八大派还是和以前一样，暂时没什么反应，只是在一旁继续保持观望；正阳宫、应天宗和缘门都召回门下全部弟子，并且下令禁止任何人擅自离开师门；幽冥宫和琥珀阁虽然也没有什么动作，但从近来的一些言辞行为来看，基本上可以确定是向着我们的；至于以德安派为首的几个门派，在看到安阳派等门派的反应后，也开始有些蠢蠢欲动了。”

    修真界门派众多，所谓的一流门派，是指综合实力一流的门派。也就是说，无论你门下弟子有多多，只要实力不够，就不能挤进修真界门派排行的前列；反之，即使门人稀少，只要你门派总体的综合实力够强，门派互殴的时候不会轻轻松松就给人家挑了，你也照样能名列前茅。

    优昙口中所提到的宜山派、天剑宗、圣武门、玄道宗、清远门、元极宫、芷心门和半玉宫这八个门派，乃是修真界为数不多的一流门派的前八位，合称“八大派”。

    其中，天剑宗是完全由剑修所组成的门派，虽然门下弟子不是很多，却是相当的实力强悍，所以才能在修真界的一流门派之中。而所谓剑修，指的是一类主修“剑”的修真者。他们在修行的过程中，会在体内结成剑婴或元剑，如普通修真者的元婴。一般来说是，剑在人在，剑亡人亡。结出剑婴或元剑后可以凭借其力量（可以称为“剑元力”，同“真元力”）驾驭仙剑（泛指剑修的佩剑）在空中来去自如。力量达到一定程度后可以以肉身驾驭自身佩剑穿过大气层在太空中遨游。凡人称其为“剑仙”。由于剑修修行不易，所以除了天赋的要求外，成为剑修的另一个要求就是毅力。故而天剑宗的弟子，个个都是心志坚定、毅力非凡、一心只埋头于修行的。这也就是为什么天剑宗人虽不多却能跻身一流门派的原因。当然，打起架来不到尽兴决不罢休和门派的护短特点也是别人不敢随意招惹他们的另一个原因。毕竟，谁也不想轻易被一个剑修给缠上，不是什么人都和剑修一样战斗力强悍的；再说，万一打架的时候不小心失手了，把人家给杀了，你就必须面对天剑宗没完没了的追杀，而你的师门是绝对不会为了你一个人而得罪一个难缠的门派的，这无论是换了谁都会崩溃的。

    芷心门，是修真界少有的女子门派。虽然是女子门派，却是真真实实的凭实力排进八大派的。虽然门下弟子在其他各门派中很受欢迎，仰慕者众多，却没有几个会同意与他人结为双修伴侣的。

    除了八大派之外，属于一流门派的还有正阳宫、应天宗、缘门、幽冥宫和琥珀阁。

    其中，因为修行心法的缘故，正阳宫弟子全是极阳性体质，而幽冥宫弟子则是极阴性体质；加上两派相隔甚近，祖上又源出一门，所以正阳宫和幽冥宫关系一向紧密，门下弟子互结伴侣的也十分多。

    至于应天宗和缘门这两个门派，前者讲究顺应天意，后者注重随心随缘，加上在心法上有不少地方是相似甚至是相通的，这就使得其门下弟子大多都是随性而为的，给人的感觉十分相像，常常容易混肴。

    相比上述诸派，琥珀阁就比较特殊了。因其师门建在盛产蓝心琥珀的琥珀山而得名。和诸门派不同，除了修行之外，琥珀阁的弟子还大都精于商道。所以，琥珀阁有着修真界最大的商业势力。因此，琥珀阁也是所有修真门派中，和妖界关系最好的几个门派之一。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    注：关于剑修的解释，整个“主修……剑仙”这一部分，全是百度百科的。

第19章 各方反应（2）

    第19章各方反应（2）

    至于德安派，则是完完全全的二流门派。所以，以德安派为首的几个门派，也都是二流甚至是三流门派。就算是论实力，德安派也堪堪只能算作二流中的中等水平。

    听完优昙的叙述，媚婀轻轻笑了笑，口气略带嘲讽地说道：“这就是差距啊！所以，无论是安阳派还是德安派，都只能排在二流水平，永远比不上人家那些一流门派啊！”

    对于媚婀的评论。优昙什么也没说，只是依旧安静的站在桌前，等待着媚婀的下一个吩咐。

    “星云宗和逍遥岛那边是什么反应？”媚婀想了想，又继续问道。

    “星云宗和逍遥岛目前还都没有插手的迹象。不过，星云宗宗主逸月大人有以个人身份传来消息，问我们要不要帮忙；至于逍遥岛，反应倒是有些奇怪，”说到这里，优昙微微偏着头，皱了皱眉，“他们在外行走的门下弟子，最近不知道是为什么，都在大量收购金蚕丝；而岛上的弟子，只要是修为超过出窍期的，全都一窝蜂的闯试炼阵，好像很急着出来。”

    优昙说完，一抬眼，就看见面前的上司生生扭曲了一张媚颜。

    “宫主？”优昙吓了一跳。

    “你刚才说，逍遥岛还在岛上的弟子，这两天都在闯试炼阵，是不是？”媚婀隐隐有些脸色发黑的向优昙求证。

    “呃……是……是的……”

    “该死的！”只听媚婀大骂了一句，便急急吩咐道：“我现在去见谷主，你立刻去将所有关于星云宗和逍遥岛近来的消息整理一遍，然后尽快送到牡丹宫，知道吗？”

    “是，我现在就去。”虽然有些诧异媚婀的反应，优昙还是乖乖照办了、

    于是，两人立即离开了书房，向着不同的目的地进发。

    ――――――――――――――――――――――――我是心中郁结的分割线――――――――――――――――――――――――

    牡丹宫聚芳阁

    媚婀急急忙忙来到牡丹宫求见紫霄，在获准之后便迅速走到书房，匆匆行了个礼，便开始向紫霄重复先前优昙回报的内容，并着重提到了星云宗和逍遥岛。结果就和媚婀反应一样，紫霄的脸也黑了并扭曲着。

    说起来，媚婀提到的星云宗和逍遥岛，都属于修真界的隐世门派。除了和妖界一向关系亲密之外，还是实力非常强大。虽然不在一流门派之列，却有着超于一流门派的实力。只是，由于这两个门派向来行事低调隐秘，所以，除了极少一部分的大门大派，还真没有几个门派知道他们的存在，更不要说是清楚他们的实力了。星云宗位于雾裳星星云山，逍遥岛则在隐泉星的自由海之上。这两个星球由于位置偏僻隐秘，附近又有几个空间裂缝，所以没什么人能找得到，更没什么人会去，这也是星云宗和逍遥岛不为人知的另一个原因。

    “他们不是已经安分很久了吗？怎么现在又开始了？真是该死的！”紫霄觉得自己有些头疼，忍不住用手在太阳穴上按揉起来。

    “我也是刚刚听优昙汇报才知道的。”媚婀皱皱眉头，望了望门外，看优昙有没有到。

    “真是的，他们就不能安分的久一点吗？”紫霄抱怨着，又问媚婀：“你说，如果我现在收手，还来得及吗？”

    “来不及了！”媚婀一脸欲哭无泪的的回答。

    “……”

    ……

    一阵沉默。

    正当两人沉默之时，碧漪带着优昙走进了书房，将优昙手中的消息一一放在了桌上，随后，又轻轻退了出去。

    紫霄苦着脸，将消息全部都大概看了一遍。之后，脸色更黑了……

    屋中又是一阵沉默。

    ……

    “啪”！

    突然，沉默被打破了。书房内响起一声大大的拍桌声。

    “决定了！从现在开始，百花谷进入备战状态！未得许可，不准任何人进出！访客一律拒绝！！！”紫霄拍桌而起，大声命令道。

    “！！！”媚婀被紫霄吓了一跳，一时间没曾反映过来。待明白后，便想了想，插口道：“要不要派些人守在跨界传送阵的阵口，防止逍遥岛的人进来？”

    “要！当然要！！！”毫不犹豫的，紫霄立刻同意了媚婀的提议。

    紫霄话音刚落，媚婀便答道：“我知道了！我现在就去！”

    于是，在紫霄的目送之下，媚婀一反平常的优雅和高贵，迅速的冲了出去，好像有什么在后面追赶着她似的，真的是……很没有气质和形象！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――我是快要崩溃的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    金鳞此时正闲来无事，慢慢的晃悠晃悠着打算去牡丹宫找紫霄。正走着，忽然发现身边来来往往的身影不知从何时开始变得更加频繁了起来，心中十分奇怪，正想随便拉一个问问原因，就看见明梨带着几名随侍正迎面走来。

    上前打了个招呼，金鳞问道：“明梨，谷中出什么事了吗？怎么这会儿巡逻的人便多了？”

    见金鳞过来，明梨款款一行礼，随后开口解释道：“这倒不是，只是我家谷主吩咐再加强戒备，所以人才会多了起来。”

    “再加强戒备？怎么了？”金鳞有些疑惑。没这个必要吧？会不会太紧张了？修真界又没打过来，有必要把警戒力量一再加强吗？

    见金鳞面带不解，明梨简单的说了一句：“逍遥岛开始活动了。”

    随后，明梨十分有幸的看到了金鳞公子难得出现的丰富的表情变化――

    听到明梨的话，金鳞先是一愣，然后脸色渐渐发青，似乎想起了什么很不好的回忆；很快的，又逐渐由青色向黑色发展，面容也渐渐开始有些扭曲；再来，就看见金鳞的眉角不断的抽搐起来……

    “……金鳞大人，您没事吧？”明梨面上看似十分关心的问着，心里却在惊叹着：好厉害！居然能见到这么难得的场景，真是太幸运了！！！

    当然，无论明梨心中如何作想，面上是不会真实表现出来的。而此时的金鳞，正沉浸在自己的思绪中，也无暇顾及面前之人，更不要说是揣摩其心中所想了。

    “呵呵呵……逍―遥―岛！”金鳞阴阴一笑，然后咬牙切齿的一个字一个字的念道。

    ……

    金鳞大人好恐怖啊啊啊！！！

    周围众人在心中无声的呐喊着……

    ――――――――――――――――――――――――――――我是累死的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    修真界丹鼎门

    “掌门，掌门，不好啦！”

    炼丹房内，严琮正在专心炼制着丹药，忽然被一阵大大的喊叫声打断，心中十分恼火。

    正待训斥之时，便见一名看起来年纪尚小的门人火烧眉毛般的向自己面前冲过来，还一边跑一边喊着：“掌门，不好啦！罗师兄被抓到啦！外面都传开了……”

    “大呼小叫，成何体统！”严琮对着这名门人大声训斥道。

    “掌门，不好啦！罗师兄被抓到啦！外面都传开了……”不顾严琮的训斥，这名门人气喘吁吁的说道。

    “！”乍一听到这个消息，严琮心中大惊，也顾不上再继续训斥，一把抓住门人的肩膀，急急忙忙问道：“谁被抓到了？你刚刚说谁被抓到了？”

    “是……是罗师兄……”小门人被吓一跳，结结巴巴地回道。

    “从哪听来的消息？”

    “外面……到处都在传……人人……人人都知道了……”

    “说清楚点！到底怎么回事？”

    “外面到处都在传，说是百花谷的悬赏已经撤消了，有人把罗师兄抓到送交回去了！”

    “他不是已经跑了吗？怎还会被抓回去？这个废物，真没用！”听完汇报，严琮喃喃地骂道。

    “啊？掌门，您在说什么？”由于严琮说得有些口齿不清，小门人一时没听清楚，不知道严琮口中再说什么，只得开口询问。

    “……”严琮正沉浸在自己的思绪中，完全没听到面前门人的呼喊。

    “掌门？掌门？”

    “啊！没什么，不管你的事！你先下去吧！”被面前的呼唤声一惊，严琮立刻回过身来。挥了挥手，便让门人退下。

    待小门人离开后，严琮也早已无心再炼丹了。想了想，严琮急步来到书房，又命人请来几位长老，同时也将路琛唤来，准备一起合计合计。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小有话要说：

    连着几天忙于面试，没时间码字，所以一直没更。今日面试成功，为表庆祝，决定双更，下一更在晚上！

    然后，求收藏！求留言！

第20章 祸害到来（1）

    第20章祸害到来（1）

    妖界

    跨界传送阵，顾名思义，就是跨越界级空间所使用的传送阵。ｂｌ小说网为了方便来往，每一界都会在一颗主要星球之上设立跨界传送阵；同时，也为了安全着想，每一界也只会设立一个跨界传送阵，而且每天都会有一定人手检查看管，以防有不法之徒混入。

    妖界的跨界传送阵一向设立在繁华而又美丽的茗岚星之上，因为茗岚星上主要的妖族最多。

    此时，在妖界的跨界传送阵的阵口，一名相貌儒雅的白衫男子先是伸了个懒腰，然后又左看看右看看，不知想找什么。

    只是，当接二连三通过传送阵的人都已经先后离开，这名男子依旧站在阵口。

    终于，这奇怪的行为，引起了阵口的看守人员的注意。正当他们准备上前查问时，便见男子左手成拳，轻轻一锤右手，似乎决定了什么，然后头也不回的，大步离开阵口。

    “这人怎么感觉这么奇怪啊？”看守人员甲问。

    “谁知道啊！人类的修士一向脑子有问题，总喜欢搞些奇奇怪怪的事！别理他！咱们只要看好有没有可疑人就行了！”看守人员乙拍拍看守人员甲的后背，，一副哥俩好的样子。

    “说的也是！”看守人员甲想了想，觉得看守人员乙实在是言之有理，便也没再多做他想，只乖乖回到自己的岗位，继续努力去了。

    在白衫男子离开不到一柱香的时间，阵口的看守人员便接到了百花谷传来的“所有外来人员一律仔细检查师承来历，拒绝逍遥岛门下进入妖界”的命令……

    ――――――――――――――――――――――――我是半喜半忧的分隔线――――――――――――――――――――――――

    修真界丹鼎门

    书房中，丹鼎门几个最有分量的人正聚在一起商量着罗易被抓之事。

    其实，在传出罗易逃出百花谷的消息时，严琮就立即派人尽快暗中找到罗易，并帮助他逃脱百花谷的追捕。然而，人是派出去了，好消息却始终没有带回来。所以，当几人听到罗易被抓时，心中都

    “严师弟，这罗易不是已经跑了吗？你不是暗中派人去帮他的吗？怎么被抓到？”明德眉头紧皱，面色不豫的问道，说话间的口气也隐隐有些重。

    严琮闻言，脸色有些发黑：“大师兄这是在指责我么？”

    “怎么，难道我身为大师兄，还不能说你了？”见严琮当众拂了自己面子，明德觉得十分难看，心中也火了起来。

    “师兄虽然资格老，也莫要忘了，我才是一门之主！”对于明德的责问，严琮也十分恼火，认为自己身为掌门的威严被冒犯了，直接一句话撂下，摆出自己掌门的身份。

    “你！”明德大为光火，指着严琮的鼻子，气的半天说不出话来。

    “两位师兄都少说一句吧！现在可不是争吵的时候，罗易被抓已成事实，我们应该尽快商议出对策来，免得罗易说出什么不好的东西给百花谷知道，到时候可就麻烦了！”见明德与严琮两人的争执越来越严重，三长老薛堂不得不开口劝阻起来。

    “是啊是啊！”一旁的姜鹤峰也附和道。

    既然两位师弟都开口劝阻，明德也不好再继续说什么，只得先忍了下来。可是心中有十分不甘，便一甩袖子，“哼”了一声，背过脸去，不看严琮。

    见明德暂时“熄火”，严琮也先行暂停，只是冷笑了一声，边坐下喝茶，润润嗓子。

    路琛原本是在房中研究新的药方，忽然收到严琮的命令，便迅速赶了过去。刚到便又被严琮吩咐去了解罗易之事。路琛一听，便心中有数了。也不多说什么，直接找到前两天便放出去打听消息的几个同门，问了问，了解了一下，便又快步回到书房。才将情况向几位师叔伯说清楚，就看到了严琮和明德的争吵之景。对于二人此时的举动，路琛虽然心中不屑，可脸上还仍旧是一副恭恭敬敬的表情。

    “师父，大师伯，两位师叔说的极是。现在罗师弟被百花谷抓到了，难免会被拷问一番。若是罗师弟一时没坚持住，说出什么不该说的，总是对我们丹鼎门不利啊！再说了，就算罗师弟什么也没说出去，单凭入谷盗窃、强抢花妖这两项罪名，百花谷便可向我们上门问罪。到时候，于情于理，咱们都站不住脚啊。万一要真这样，恐怕咱们随时的可就不止是些财物了！”路琛理了理思绪，把下面可能面对的情况大概说了一下。

    听路琛这么一分析，几人都沉默了。

    之前很长一段时间，薛堂都在闭关中，对外界发生的事情一无所知。所以，当严琮将它和其他师兄弟一起找来商量罗易之事时，他还是一头雾水，完全不知道发生了什么，若不是路琛大概说明了一番，恐怕他到现在还没清楚是怎么回事。

    半响后，薛堂看上去十分担忧问道：“路师侄，事情当真如此严重了？”

    “正是如此，师叔。”路琛简单的给出答案。

    一想到百花谷有可能上门问罪，严琮就觉得头疼：没错，他是希望可以用花妖来炼丹。可是，能直接上门来问罪讨说法的花妖，必然是有相当修为的，就算给他十个胆子，他也不敢和这样的花妖对上。毕竟，同一级的修士，妖族的实力都会比人类强近两倍，甚至是近三倍。他还不想这么早就拜拜。

    况且，八百年前丹鼎门和百花谷的纠纷，他也有经历。当时花妖强悍的实力和尖利的嘴皮，一直给他留下很深的印象。他可不想像师傅一样，当众被一个花妖问得无言以对，不得不道歉赔偿，最后还落得个一身骂名；他更不想像师叔祖一样，被打得身受重伤、修为倒退。

    所以，在心里衡量了半天，严琮下了决定：“琛儿，你马上准备一下，为师要发出通告！”

    鉴于对严琮的了解，路琛大概已经猜到他要说什么了。不过，为了表示一下尊敬，他还是装作不知道的问了句：“师傅打算要通告什么？”

    “我丹鼎门想来严于育人，如今又逆徒罗易不从教诲，欺上瞒下，行为不端，陷害师门。为正门中风气，特此决定将罗易此人，逐出师门！从今往后，罗易一切行为，皆与本门无关！”

    果然！哼！路琛心中暗自冷笑：这蠢东西，这种事情也做得出！还想同我争？哼！

    严琮话音刚落，便引来师兄弟几人的注视。

    “师兄，这样会不会不太好？现在吧罗易逐出师门，万一妖族说我们是故意撇清关系，非抓着我们不放，那怎么办？”薛堂心中有些担忧。

    “那就打！难不成我们还会怕他们？就凭我们丹鼎门和各大派的关系，我就不信，妖族打上门来，他们还能坐视不理！除非他们不想要我们的丹药了！”姜鹤峰有些自大的说。

    薛堂听了，心中有些不赞成，摇摇头道：“师弟，话不能这么说！毕竟这么些年来，各大派对我们还是多少有些怨言的，万一……”

    薛堂话还没说完，就被姜鹤峰打断了：“师兄，你也太能乱想了！我们给各大派炼制丹药，他们感激都来不及，哪里还会有怨言？要是有怨言的话，那他们还讨好我们做什么？师兄你就是想太多了！”

    “可是……”薛堂刚一开口，就又被打断。

    只听明德道：“薛师弟，你多虑了！虽然妖族实力强悍，但是，我们也不弱。再说了，苍山派、安阳派、金剑门等几派掌门已经决定站在我们这边了，再加上八大派，到时候，就算妖族想动手，也架不住我们人多。”

    见众人心意已决，薛堂虽不赞同，却也不好再多说什么，只得沉默。

    于是，不到一个时辰的功夫，修真界各门派就都已经收到了丹鼎门的对外通告。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    二更报道！

    唉！好日子过到头了！后天就要上班了。虽然有工资拿了，可是却不能睡懒觉了，真是有喜又忧啊！

第21章 祸害到来（2）

    第21章祸害到来（2）

    妖界百花谷

    就在丹鼎门的通告即将到达百花谷的时候，百花谷谷口，一个白影翩然飘过……

    “啊！有人！”谷中，守卫甲大喊一声。

    “在哪里？”一旁的守卫乙急忙问道。

    “在……咦，人呢？”守卫甲呆了。人怎么不见了？

    “哪有人啊？”守卫乙继续问道。

    “你刚才没有看到什么吗”守卫甲揉揉眼睛，又仔细看了看谷口，然后疑惑的转过头向同伴询问道。

    “没啊，你看到什么东西了？”守卫乙摇摇头。

    “咦，我刚刚好像又看到一个白影飞过去了，你没看到？”守卫甲更奇怪了。

    “白影？没有吧！我怎么什么都没看见？”守卫乙满脸质疑的看着守卫甲。

    “真的，我是看见了！”守卫甲急了。

    “好啦！估计是刚才看花眼了！咱们这什么不多，就数花最多，说不定是你把花瓣看成人影了！”守卫乙想了想，找到一个自认为十分合理的解释。

    “……大概吧！可能真的是我看花眼了……”被守卫乙这么一分析，守卫甲也动摇了。

    “切！大惊小怪！”守卫乙摇摇头，然后便继续做自己的事去了。

    ……

    两位守卫都转移开注意力后，谁也没看到，在谷口的一个视觉死角处，一个白影悄悄移动出来，不知用什么办法，安全的避开了谷口的百花阵，完全没有引起任何人的注意。然后，一闪而过，迅速飞进了百花谷……

    ――――――――――――――――――――――――我是郁闷的分割线――――――――――――――――――――――――

    修真界

    几乎是同一时间，八大派的掌门都已经接到了丹鼎门发来的通报。

    惠宁星的宜山上，宜山派掌门何清扬，此时正看着丹鼎门的通告，笑得一脸深意。

    身旁，一位英气勃勃的绿衣男子微笑着看着何掌门，道：“何掌门，不知这通告上究竟写了什么，能让您笑得如此……诡异？”

    “呵呵……云宫主说笑了。不过是丹鼎门将罗易逐出师门的通告而已。”听到男子的形容，何清扬脸色黑了黑，又立即恢复笑容，速度快的让人很难察觉。

    “哦？逐出师门？看来丹鼎门的严掌门这次是气得不轻呢！”男子若有所思的笑了笑，随即又道：“既然何掌门这里已经接到通告了，想必我元极宫也接到了。嗯，得快些回去了，不然会很不方便啊！

    “云宫主现在就打算回去了？不再多留两日吗？”何清扬一脸诧异，随后又客气的问道。

    “不了。云某已经叨扰多时了，若再不回去，只怕宫中幼妹又要闹我了。”绿衣男子，也就是元极宫宫主，云枫，摇摇手拒绝道。

    “呵呵……令妹与云宫主手足情深，分别多时，自是甚为想念。既然如此，何也不好再多加挽留了。那么，云宫主，请！”何清扬笑着伸出手，朝着大门方向做了个“请”的姿势。

    “呵呵……告辞！”见何做出送客的动作，云枫也不再多话，只朝他抱了抱拳，遂大步离开。

    看着云枫的背影渐渐消失在宜山派的山门中，何清扬又低头沉思了一会，然后慢慢回到了自己的房间。

    同样是看到了丹鼎门的通告，天剑宗宗主沙戬，则是想了想，然后吩咐门下弟子，禁止出山。之后便当做什么也没发生似的，将通告往桌上随便一扔，自顾自擦剑去了。

    圣武门和玄道宗以及半玉宫这三派掌门的反应，相比上面的三位，就平淡多了。好像没接到通告一样，继续做着手上原本在做的事。只是，之后，他们都做了同一件事，那就是――对外宣布，全派上下，集体闭关，任何人禁止打扰。

    崇平星上，清远门门主穆逸在接到通告一个时辰后，便通过传讯玉简联系到了碧水星笼烟湖上的芷心门门主白云华。两人在一阵商讨之后。便各自派人去了妖界……

    ――――――――――――――――――――――――――――我是腰酸腿麻的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    聚芳阁的房门口，金鳞和烈羽一前一后的各自走了进来。

    刚一坐下，就听到烈羽的问话声：“紫霄，听说星云宗和逍遥岛有动作了？”

    “你们都知道了？”没有多问烈羽是如何知道了，紫霄只是顺口反问一句。毕竟，烈羽和金鳞终究都是一族之长，想要知道点消息并不难。更何况，自己原也没打算瞒着他们。看到谷中的紧张气氛，任何人都会觉得奇怪，以他们的身份，只要随便一打听，自然知道原因，没什么人敢瞒着不说。

    “嗯，刚刚在路上碰到了明梨。”回答他的是金鳞，“准备过来的时候正好又遇到了烈羽，所以就一起过来了。”

    “你……只是这样真的能拦得住他们吗？”烈羽脸色有些难看。

    “不知道！只能尽量试试吧！”紫霄很头疼。

    见紫霄头疼的样子，金鳞觉得很心疼。也没说什么，只是轻轻走到紫霄身后，伸出手，按在紫霄的太阳穴上，慢慢按揉起来。

    虽然金鳞时常会“欺负”自己，可是，在这种时候，他还是不会和自己闹的。所以，在金鳞走过来的时候，紫霄也没有像往常一样防备着。当紫霄感觉到金鳞的手放在自己的太阳穴上时，紫霄也放下手中的文书，放松的靠在椅背上，任由金鳞随意按揉着。只是，由于是背对着金鳞，紫霄并没有看见身后之人脸上的心疼和温柔的表情。

    “只要一想到上次他们来我的栖凤城的情景，我就害怕！你们百花谷和蝴蝶谷，他们好像也曾经来过的吧？”对于金鳞脸上的表情，坐在紫霄对面的烈羽可是看得一清二楚。不过，烈羽可没胆子在这种时候乱说话。万一惹恼了金鳞，被他记恨着，那以后可就有自己受得了。

    听到烈羽的问话，金鳞代替了紫霄答道：“嗯，都来过。要只是来也就算了，偏偏弄得鸡飞狗跳的，等他们走了以后，谷中的情况，就只能用‘惨不忍睹’来形容了！”金鳞虽然口气平静，可任谁也都能听得出来那平静下的咬牙切齿。

    “啊，那和我那里一样啊！”烈羽忽然觉得平衡了，原来倒霉的不只是自己那里啊！

    “怎么？你很高兴？”金鳞笑得很温柔。

    “不不不，怎么会呢？我只是，呃，感慨一下啦！感同身受嘛！”看到金鳞的笑容，烈羽背后一寒，立即否认。开玩笑！这个时候要是承认了，以后不被他整死才怪！又不是活得不耐烦了！

    “感……”

    就在金鳞刚要开口的时候，容柳和紫茵这对夫妇出现了。

    一进门，夫妻俩便都看见了金鳞为紫霄按摩的样子。当然，对于金鳞脸上的表情，两人也都一览无遗。

    容柳虽然表情未变，嘴上也没说什么，但心里却是有些满意的。毕竟，条件再好，都比不上真心对儿子好来得重要。

    而紫茵这里，却是在心里大大的不爽了：我儿子不舒服，关你什么事？要你来动手动脚！哼！蝴蝶谷出来的，果然都不是好东西！风流就算了，居然还好色！还敢肖想我的儿子！哼！哼！哼！

    想到这里，紫茵倍加不爽了。刚要上前阻止，就被丈夫不同声色的拽住了。有些恼怒的转了头，瞪了丈夫一眼，正要发问，却看见丈夫不赞同的眼神。不得已，紫茵只得忍了下来。

    “爹（伯父），娘（伯母）。”见夫妻俩进来，三人立即站了起来，一起开口喊道。

    “坐下吧！”容柳挥了挥手，示意他们不必行礼。和紫茵一起，径自走到上座坐下。然后开口问起戒备之事。

    正当紫霄仔细的为父母解释的时候，明梨忽然急急忙忙的闯了进来，一脸慌张的样子，完全与平日里的镇定淡然相反，这让房中的几人十分奇怪。

    不待几人发问，就听到明梨失礼的喊道：“不好了，谷主。逍遥岛，逍遥岛的人闯进来了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天没时间，字少了点，亲们就先将就着看吧！

第22章 祸害到来（3）

    第22章	祸害到来（3）

    妖界百花谷

    话说当紫霄收到关于逍遥岛的消息后，便立即下令加强防守。作为牡丹宫的首席女侍，又是谷主的贴身随侍，明梨自然是要负责起向下传达命令的责任。

    在传令途中为金鳞解惑之后，明梨正准备继续去完成任务时，忽然，就在不远的前方，明梨看到了一个令她一度记忆深刻、甚至这么多年来一直都无法忘怀的身影。于是，明梨，呆住了。

    明梨有些无法相信，可是，当那个身影的主人转过身来时，那样熟悉的脸庞、那样熟悉的表情，让明梨忍不住偷偷掐了自己一下。嗯，很疼！看来不是在做梦！这是真的！他来了！他真的来了！他来到百花谷了！

    然后，就在男子刚刚抬腿准备向这里走来的时候，百花谷的一众花妖们，全部惊掉了眼珠。因为他们十分荣幸的看到了向来以“进退得仪、容形优雅”而闻名的明梨大人不为人知的另一面――只见明梨倒抽一口冷气，然后迅速的深吸一口气，接着，拎起裙摆，飞快的一转身，以一种令人叹为观止的速度，逃命似的奔回了牡丹宫。只一眨眼，便消失在了众人的眼中。

    原本，男子是打算拽着个熟人好问问话的，谁知，刚一转身，就看到明梨一连串的惊人举动。还没来得及开口，人家就跑了。可怜他还伸着手想打招呼，却被吓到了，傻子似的呆呆的维持着一手抬起的动作站了半天……

    “至于这样吗？我还什么都没做呢！”看着明梨瞬间消失的背影，男子一脸郁闷的小声嘟囔着。

    直到这时，被扔下来的众妖们这才从震惊中回过神来。于是，这个让明梨如此失礼的男子，变成了他们的观察对象。

    “你是谁啊？”

    “你不是妖族，你是人类呢！”

    “你好厉害啊！居然能把明梨大人给吓到呢！”

    “你明明是人类，怎么能进得来的？”

    “你叫什么啊？”

    ……

    花妖们像是看稀奇之物一般，紧紧地将男子围了起来，七嘴八舌的发问着，满脸的好奇之色。

    对于花妖们的围观，男子一点也不慌张，从容镇定的整了整身上的衣服，右手紧握着手中的折扇，抱拳，顶在摊成掌形的左手手心之下，风度翩翩的行了个礼，道：“在下颜如玉，师承逍遥岛……”

    还没说完，就被一阵唧唧喳喳的稚嫩的惊呼声给打断了。

    “啊，我知道，我知道！逍遥岛和我们关系很好呢！”

    “我也知道！玄墨大人有说过！”

    “逍遥岛好远呢！”

    “听说逍遥岛很好玩是不是？”

    “你不是男的吗？怎么叫女人的名字？”

    “人类修士不是最喜欢穿道袍吗？你怎么不穿？”

    ……

    原来，早在男子被百花谷众妖围观的时候，明梨的事情就已经传开了。百花谷的花妖们向来喜欢看戏，又好奇心重。如今之事，又怎么可能不引起他们的好奇呢？于是，在场的众妖纷纷拿起传讯玉简招呼起自己的同伴。然后就这么一传十，十传百，短短的一会儿工夫，好奇的花妖争先恐后的冲了过来……围观……

    男子看了看周围，有些郁闷：怎么都是生面孔？看起来年纪都不大嘛！连一个熟脸都没有？真实的！好不容易才看到一个认识的人，居然拔腿就跑！我有那么可怕么？！

    一如男子所抱怨的，围观的花妖们，全部都是新生的一代，最大的也不过才刚刚脱离幼年期没多久，更别说是像方才打断男子说话的那几个了，还是一副五、六岁小孩子的样子，一看就是才化形的。

    要问为什么？

    这个好说！其实，大部分花妖都接到消息了，只是，年纪比较大一些或是资格老一些的，都有大概问清楚。当他们听到是一名“温文书生”般的白衫男子将明梨吓跑时，几乎都迅速想起了什么似的扭曲了脸，然后立刻收拾收拾东西，包袱款款的向着牡丹宫冲去了。至于原因么……

    呵呵……

    ――――――――――――――――――――――――我是杯具的分割线――――――――――――――――――――――――

    百花谷牡丹宫

    这厢一群花妖在围观着一个人族男子；那厢，聚芳阁里，紫霄等人却因为明梨的说的话而呈现一阵诡异的安静。

    就在明梨刚刚喊完“逍遥岛的人闯进来了”这句话时，屋中的几人一瞬间都不约而同的僵硬了。

    然后，最先有反应的是紫茵。只见她优雅的站起身来，轻轻拢了拢发髻，温柔的对着容柳说道：“夫君，我们还是先回去吧，赤玉好像还在等我们呢！让他等久了总是不好的！”

    紧接着，在紫霄呆愣的眼神中，容柳也缓缓站起来，握着夫人的手回道：“茵儿说的也是，虽然赤玉未必介意等我们，但若真的让他久等，到底也还是失礼的。既然如此，我们就先走吧！”说着，又转过头，看着紫霄：“紫霄，我同你母亲还有事情要同赤玉商量，所以我们就先回去了。剩下的事，下次再说吧！”

    说完，夫妻俩头也不回的就离开了。

    知道父母的身影已然消失在大门之外，紫霄这才反应过来。忍不住在心里腹诽道：娘，你也太不厚道了！居然拉着爹先逃跑了，也不管我怎么样！哼！别以为我不知道你心虚了！你只要一心虚，就会喊爹叫‘夫君’，平时你都喊‘柳哥’的！

    愤怒也好、抱怨也罢，这都已经不是最重要的了。现在，摆在紫霄面前的是一个大大的问题：该如何处理这个逍遥岛来的祸害。

    正想着，便听见宫门外一阵吵杂声。

    “发生什么事了？”紫霄习惯性的向明梨询问道。

    “我这就去看看。”语罢，明梨便前去查看了。

    被明梨带来的话消息坏了情绪，紫霄也不再有心思享受按摩了。这时，紫霄才注意到。烈羽不知什么时候已经换了一套衣裳，原先华丽张扬的凤族长裙不见了，取而代之的，是一件死气沉沉的黑色裙子。

    “你什么时候换的衣服？怎么还这种颜色的？搞得跟寡妇似的，丑死了！”紫霄不屑地瞥了瞥烈羽。什么眼光啊！真差劲！

    “你懂什么？这叫保命装！是我专门拿来对付逍遥岛的！”烈羽闻言，鄙视的看了紫霄一眼，“免得又像上次一样，被他们硬是拔了我的尾羽，疼死了！我就不信，这样一身黑，什么都没有，还能让他想拽我的尾羽！”想到上次被迫拔毛的事，烈羽就觉得，自己曾经被拔尾羽的地方又痛了！那逍遥岛的该死的混蛋！烈羽默默地在心里猛打“凶手”的小草人。

    听烈羽这样一说，紫霄同情的看着烈羽。还好我没有毛，要不然就要和她一样倒霉了！

    正想着，明梨已经过来了。

    “谷主，外面是谷中的一些族人。她们是来求见的，说是希望谷主能允许她们到禁地避难！”已经恢复了平日的从容淡定和优雅镇静，明梨见吵闹的缘由简单的说清楚。

    “到禁地避难？胡闹！禁地是什么人都能随便去的吗？不准！”紫霄态度很坚定！开什么玩笑？想得倒好！我还想去呢！哼！我都去不了，你们也得陪我一起受罪！紫霄心中恶劣的想到。

    “明梨明白了。”听到紫霄的话，明梨就知道该怎么做了。应了一声，便转身出门，安抚众人去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下班太迟，以后恐怕不能保证日更了。

    但是，两日一更还是绝对的！

    请原谅！

第23章 祸害到来（4）

    第23章祸害到来（4）

    明梨领了命令，便直接转身出去，安抚门外正在等候回应的众人了。

    解决了明梨的问题后，紫霄便看见金鳞正用一种的了然的眼神似笑非笑看着自己，不由的脸一红，道：“你，你看着我干嘛？”

    只听金麟呵呵一笑，道：“紫霄，你不乖哦！居然想着法子要让大家陪你一起受罪！你就不怕被大家知道了，她们会不放过你？”

    “切！要是这么容易就会被他们逮到，那我也别做谷主了！”紫霄骄傲的答道，“我可是凭着实力切切实实坐上这个位子的！”

    刚说完，就见烈羽撇来一个鄙视的白眼：“自恋！你要不是牡丹家族出生的，再怎么强也没用！”

    对于烈羽的奚落，紫霄笑了笑，也不介意。反正这么多年来都习惯了，就是再被说两句也无所谓。嘴巴是烈羽的，她爱说什么说什么。

    正当三人说话间，隐约听到一个熟悉的声音出现在牡丹宫的宫门口――

    “哟！大家都在啊！莫不是知道我要来，所以特意前来准备迎接我的吧？”

    “！！！”

    一阵沉默，接着，三人便听见宫门口传来的巨大的惊叫声：“颜――如――玉！！！”

    瞬间，三人不约而同的感觉一道雷电劈在自己的头上――

    “怎么会是他来了？！！！”咬牙切齿的声音――这是金鳞。

    “明梨怎么没告诉我是这个混蛋？！！！”惊恐交加的声音――这是紫霄。

    “紫霄，你这里有后门吗？”充满希望的声音――这是烈羽。

    不等三人再说什么，先前宫门外的那道声音的主人已经飘然而至了――

    “我知道！紫霄的书房没有后门，只有前门这么一个门哦！”颜如玉像小孩子回答问题一样，一脸纯真的替烈羽解惑。语末，还一脸好奇的问，“烈羽，你问这个干嘛？”

    “咳咳咳……咳……咳咳……”烈羽原是毫无防备的背对着门站的，此时被颜如玉突然发出的声音一吓，登时骇了一跳，立刻就被呛到了。

    “哎呀，烈羽，你没事吧？”见烈羽咳得厉害，颜如玉十分关心的问道。说着，还在烈羽的后背拍了拍，像是在帮烈羽顺气。

    只是，这一拍之下，气还没顺呢，烈羽倒是整个人猛的往前一栽，差点摔个跟头。要不是烈羽体态轻盈，一下子反应过来站住了，恐怕此时就要丢大发了。

    “颜公子好气力！烈羽可是差点没站得住呢！”好容易顺过气来，此时的烈羽，已经恢复了外人眼中高傲而矜持的羽妖族大统领的样子了。一边用手在胸口轻轻抚着，一边柔柔的说道。

    相比这会儿的镇定自如，之前烈羽的失态好像只是大家的幻觉一样。看的紫霄心里一阵的佩服：好厚的脸皮啊！

    听了烈羽这句充满了讽刺意味的夸赞，颜如玉一瞬间就垮了一张俊颜，可怜兮兮的说：“烈羽，你生气了？我不是故意的！真的！我只是看你咳得厉害，想帮你的。没想到你这么不禁拍，居然一拍就倒了！我真的不是故意的！你要相信我啊！”

    黑线！绝对的黑线！

    大汗！绝对的大汗！

    颜如玉的表情动作再加上他的一番言辞，成功的把紫霄三人给宓搅耍∪绻具象化一下，大家甚至可以看到他们头上的黑线和汗珠！

    “呵呵……颜公子这究竟是在夸赞烈羽呢？还是……在讽刺呢？”烈羽轻轻抬了眼，优雅的笑着问道，口气听来，似是疑惑，又似质问。

    “不是的，我不是在讽刺你！我是在夸奖……不对！我不是在夸奖你！我是……我是……我是在跟你解释！，真的！你，你不要生气啊！”颜如玉顺着烈羽方才的问话顺口答了出来，说到一半突然反应过来不对，又立即改口。

    颜如玉的语气十分真挚，表情又是那么的可怜，一双桃花眼瞪得圆溜溜的，不时的眨一眨，眼中还似有水光流动，让人感觉好像不原谅他就是罪大恶极似的。

    只是，那些不过是针对普通人的罢了。无论是烈羽，还是紫霄，亦或是金鳞，都不在普通人的范畴之内。所以，颜如玉的一系列言行，不仅没能打动三人，反而还让他们产生了一种撞墙的冲动。

    为什么？

    试想一下，一个温文儒雅且书生气浓厚，外形跟可爱啦、萌啦、惹人心怜啦这一类的词汇完全沾不上边的人，突然用一种小狗一样可怜的表情泪眼汪汪看着你，再加上他一双桃花眼硬是睁得死大的死大的直直盯着你看，估计换了谁都会有种毛毛的感觉。

    “！”烈羽被突然凑到面前的脸给吓了一跳，刚要反射性的挥开时，猛的想起来这人是颜如玉，便迅速控制住了这种冲动。所以，站在烈羽背后的紫霄和金鳞，只看到烈羽的手不知为何忽然轻轻的抖了一下。

    烈羽抬起手，掩着口轻轻笑曰：“颜公子严重了！烈羽不过随口说说罢了，怎就当得真了？”

    颜如玉闻言，脸上的表情立即从可怜变成欣喜：“你真的没生气？”说着，仔细地盯着烈羽的脸细细瞧了瞧，这才开心的说道：“我就知道烈羽是不会生我的气的！烈羽最好了！”

    ―_―|||！

    看着颜如玉欢呼的样子，三人的额头终于忍不住降下一排黑线。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是很想睡觉的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    说起颜如玉这个人，几乎所有知道的修行者感觉都很复杂。

    和几乎所有的人族修士一样，颜如玉并不是一开始就出生在修真界的。他本是人间诸多时空中某一时空里的普通人类。论相貌、论气质，他给人的感觉，就像是古画中走出来的、出生在书香世家、从小被家人精心呵护长大的豪门贵公子。而他的身份，也确确实实就像他给人的感觉一样――从小出生在书香世家、名门望族，因为天资聪颖、相貌过人、加上在家中排行最小，从小就被家中长辈和诸位兄长姐姐们精心娇宠着。

    至于名字听来如此娇柔的原因，那也是因为颜父颜母老来得子，只希望这孩子能像玉一样温润坚强、充满灵性、福寿无边、一生无忧。

    就这样，在家人的宠爱下，颜如玉很快长到了十岁。就在这一年夏天某个凉风习习的晚上，在人间随意游历却因为货币不通而不得不在街上摆摊算命好赚钱继续游历的逍遥岛的前任岛主玄溪道人，无意中接下了颜如玉三位哥哥的生意。于是，算命算得一时兴起的玄溪道人，突然决定买三送一，免费替颜小童鞋也算一命。

    这不算不得了，一算吓一跳！这颜如玉竟是罕见的先天灵体，天生修仙的料！于是，玄溪道人心动了：这么好的资质，不收来做徒弟实在是太浪费了！万一被其他的老家伙发现先抢走了，那可就追悔莫及了！

    结果，第二天，不知用了什么法子，玄溪很快说服了颜家上下，让他带着颜如玉小童鞋离开家去修行。

    在玄溪仔细的筑基洗髓之后，颜小童鞋很快踏上了漫长的修真之路。

    由于这一次的游历，玄溪心境大涨，修为也迅速提升，不到百年，便渡劫成功，飞升去了。离走前，他将这最为宠爱的关门弟子托付给了自己的大徒弟、逍遥岛的继任岛主封昊扬，并殷殷嘱咐要好好照顾，不能让当时还很天真单纯的颜如玉受委屈。所以，玄溪飞升之后，颜如玉很快就成了整个逍遥到最惹不起的人物。尽管他很乖很听话，从不闯祸闹事，可是不知为什么，在人间的时候还好好的颜如玉，自从开始修正后，便成了传说中的“衰神体质”――顾名思义，像衰神一样，到处给人带来霉运，使得逍遥岛上下一片哀号。这也是玄溪飞升时喜大于忧的真正原因。

    怪异的体质，加上有恋弟情节的掌门师兄的庇护，谁也不敢欺负颜如玉。这也是紫霄等人一见到他就脸黑的原因，更是明梨见到就跑的原因――他们都吃过颜如玉的大亏！一旬里天天都倒霉的感觉，很糟糕！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――**

    爆料小剧场：

    ：其实玄溪算命那件事，是假的！先天灵体不是他算出来的，是他摸了人家颜小童鞋白白嫩嫩的小手的时候，无意中将灵气导了进去，这才发现的！

    玄溪：（突然跳出来）你诬陷！我那时在看手相，当然会和人的手接触！你别说的我跟猥亵小男孩一样！我的形象都被你败坏了！

    ：（鄙视的白一眼）切！

    玄溪：还有！我飞升那会，是很担心的！哪有喜大于忧？！你少乱说！

    ：（更加鄙视）吹吧！你就吹吧！别以为我不知道你是害怕被人家知道会伤心，然后你会被封昊扬报复！

    玄溪：……

第24章 雪上加霜

    第24章雪上加霜

    “不知颜公子来我百花谷有何贵干？”也不多废话，紫霄开门见山的问。

    “嗯，也没什么，就是算便逛逛就逛到妖界了。想着正好都认识，就过来了。”颜如玉笑嘻嘻的说。

    “那不知颜公子接下来又有何打算呢？”紫霄继续问。

    “嗯，那个，我想在这里玩一段时间。。。”颜如玉期期艾艾的说着，声音随着紫霄越来越扭曲的表情逐渐变小。

    “呵呵，真是不好意思啊，颜公子，我族中近来多生事端，为保族人安全，须得暂时封谷一段时间，恐怕不能留您小住了！”很快恢复了正常的表情，紫霄笑着说。

    “啊？要封谷啊？”颜如玉一听，连忙摇着手说，“没关系没关系，我不介意的！你可以当我不存在！”

    “！！！”你不介意我介意！！！紫霄郁闷了。

    “可是，您总是要和师门保持联系的吧？我们一旦封谷，就会断绝和修真界的联系，到时候，恐怕您会有诸多不便啊！”紫霄满脸担忧的说，“况且，封谷期间，我族中总是有些不方便为外人所知道的事，您若是留下来，我等族人也不太方便呢！”

    话都说到这个份上了，再说什么也不好留下来了。颜如玉很失望，整个脑袋也耷拉下来了，可怜兮兮的样子看的人心中很是不忍。

    紫霄有些心软了，刚想开口劝上两句，就看到颜如玉突然恢复元气，精神满满的迅速抬起头，睁大眼睛盯着自己，兴奋地说道：“过两日师兄也要来了，那我就住到师兄来找我，行不行？”

    “！！！”

    看到了吗？什么叫做“言惊四座”？这就是“言惊四座”！

    颜如玉话音刚落，就发现面前的三人全部都黑着脸狠狠瞪着自己：“咦，你们怎么了？干嘛要瞪我啊？”

    看着颜如玉满是疑惑的脸，烈羽阴森森的笑了：“呵呵呵，你说，你大师兄封―昊―扬要过来，是不是？”只听烈羽一个字一个字的往外吐这会儿封昊扬的名字，看起来很是咬牙切齿的样子。

    “呃，是，是的！”可怜的颜如玉小盆友登时就被吓到了，结结巴巴的说着。

    “呵呵呵，很好！很好！”烈羽笑的很恐怖。

    很少看到烈羽会有这样的反应，紫霄虽然一时有些惊讶，但很快就猜到原因了。也没多说，只是很快的插口道：“颜公子，恐怕要让您失望了！百花谷今日就要封谷了！所以，紫霄只得请您先行离开了！”

    开玩笑，一个颜如玉就够他们受得了，要是再加上封昊扬，那还让不让人活了？

    虽然面上依旧客客气气，可言语中隐隐透漏出的急切和少见的强硬态度，却完全泄露出紫霄心中真实的想法。

    见紫霄言已至此，颜如玉明白，人家根本不想留自己。所以，虽然颜如玉口中说着知道了，可表情完全不是那么回事―。皱着脸，一副苦恼的样子，自言自语的说：“那我现在要到哪里去呢？”

    紫霄闻言，心中腹诽道：自言自语还说这么大声，不是明摆着要让人听见好挽留你吗？

    看着颜如玉光说不动，似乎一点离开的意思也没有，紫霄忍不住想要催促一番。可是，天不从人愿。就在紫霄刚要开口的时候，颜如玉一脸兴奋的拿出一枚传讯玉简，高兴地喊了一句：“大师兄来了！”

    噼里啪啦！

    瞬间，紫霄三人只觉得“晴天一霹雳，正劈我头顶”！

    果然，这家伙绝对就是个祸害！紫霄心中默默悲鸣了。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是心情很好的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    妖界苍蓝星

    妖界种族众多，属性、爱好和习性也各自不同，这就使得妖界各族不能象人族一样总是聚集在一起生活。所以，为了生存和修炼，妖界各族的分布大多比较散。

    如果说水陆分布适中的茗岚星是花妖族、羽妖族和蝶妖族的大本营，那么，几乎全部都是水的苍蓝星，就是所有水妖族的根据地了。

    苍蓝星是一颗水域遍布的星球，由于水域面积广阔，这里成了水妖们的天下。在这里，可以看到各种各样的水妖，如鲤鱼族、龟族、蚌族、虾族、蟹族、鲸族、鲨族等等……

    ……

    半圆大陆，位于妖界苍蓝星。因其形似半圆而得名，是苍蓝星唯一的大陆。其上有闻名诸界的珠贝城和妖界最大的淡水湖――凉海……

    ……

    亮沙群岛，位于妖界苍蓝星。因岛上盛产亮沙而得名，是水妖族的另一路上聚集地……

    ――――《妖界名胜总揽・苍蓝星篇》

    凉海的湖底，有着许多水妖族的城市，其中就有鲤鱼族居住的化龙城。

    鲤鱼种类较多，有朱鲤、白鲤、花鲤、墨鲤、金鲤等等，其中尤以金鲤族最尊贵，所以，鲤鱼一族的族长，历来都是由金鲤族族长担任的。

    此时，现任金鲤族族长裳未，正同族中一干长老一起研究百花谷和丹鼎门的事情。

    自从和丹鼎门结下仇怨之后，他们就一直严加关注着丹鼎门的一举一动。而这次，会如此关心百花谷和丹鼎门的纷争，除了是因为妖界诸族一体同心的缘故，更多的是为了向丹鼎门报仇。因为金鲤族的小公主、金鲤族前族长的小女儿，也就是裳未最小的妹妹迷耶公主，就是死在丹鼎门手上的。更可恨的是，他们杀了迷耶还不够，还害得当时尚属幼年的迷耶魂飞魄散，以至于金鲤族怎么努力也无法挽救，甚至连让迷耶转世为人再重新修行的机会都没有。

    虽然事后也有追究，但在这件事上金鲤族终究还是吃大亏了。毕竟，金鲤是所有鲤鱼中最有可能化龙的，因而数量稀少，不是随随便便就能生出来的。就是到现在，金鲤族的族人人数，也从来没有过百的。从那之后，金鲤族上上下下就将丹鼎门视为平生大恨，一直等着机会好报复。

    好容易等到了这次的争端，不论是裳未，还是其它鲤妖诸族的一众族人，都觉得很兴奋：隐忍了这么多年，终于可以还击了！

    于是，在一番商议后，鲤妖族的几位主事者定下了针对丹鼎门的种种复仇方针。

    当苍山派拜访丹鼎门的消息传来后，忍耐已久的鲤妖族，终于，开始动手了。

    没有大肆宣传，也没有向百花谷示好，更没有与其他门派互通有无。最初的时候，鲤妖族只是暗中派出几位妖力强大到足够自保，且多次往来修真界、办事经验丰富的族人，让他们先后在不引起任何人注意的情况下各自偷偷潜入丹鼎门所在的雾烟星砚山，然后在此找出丹鼎门一门上下最重要的水源处，小心翼翼的将以前从魔界买来的乱灵水一点一点的慢慢倒入水源中，并以阵法掩饰，尽量拖延他们发现的时间。

    原本以为这么做会很艰难，却不想事情顺利的让看到族人传回的消息的裳未大喊一句“天助我也”――整个丹鼎门上上下下，竟然没有一个人发现自己的异常，更没人察觉水源被污染的事情。

    在第一步成功后，裳未便命令族人尽快离开砚山回妖界。然后，又派人前去联系在妖界的鲛人族，并努力与他们达成盟友，好彼此相互配合着一起对付丹鼎门。

    就这样，当丹鼎门几位掌权者还沉浸在取代花妖族的美好幻想中的时候，殊不知，危险，已然悄悄降临……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    整理一下时间问题：

    第十章一开头已经整理了一下（最初三天发生的事），这个是接着的。

    第四天：金鳞去而复返，与众人一同商量对策，同时，烈羽决定来访；

    第五天：烈羽到，爹娘到，爹娘审视金鳞，并与赤玉见面。

    第六天：上午，五派到访丹鼎门；下午，百花谷和鲤妖族收到消息，鲤妖族商量对策，并派人潜入砚山。

    第七天：上午，百花谷收到逍遥岛的消息，同时，颜如玉到访，之后宣布封昊扬即将出现；下午，鲤妖族人成功污染丹鼎门水源，并且发回消息，就此撤退，同时，裳未派人去联系妖界的鲛人族。

    虽然事情比较多，但其实都是发生在四天里的，只是时间上接的比较紧而已。

第25章 矛盾扩大

    第25章矛盾扩大

    修真界某药店

    “老板，来十瓶紫曦灵水！”风风火火的，一名青年闯进来大声喊道。

    “两百七十块上品灵石！”老板头也不抬，看也不看一眼青年，自顾自的简单回道。

    “！这么贵？原来不是才一百二十块的吗？”青年大惊，连忙问起。

    “现在涨价了。”老板依旧做着自己的事情。

    “涨价？这才几天啊，怎么这都翻了一倍还多在？！”青年很震惊。这涨价涨得也太快了吧？！

    “你在这儿废话的半天，到底还买不买？要是不买就出去，别挡着我做生意！”见青年半天没有掏出灵石付账，老板很很不耐烦，眯起眼睛，对着青年上下打量了一番，心想：在这里废话半天又不掏钱，该不会是来砸场子的吧？

    “哎，你这老板，怎么说话的？态度怎么这么差？”见老板一脸不耐的开口赶人，青年感觉很不高兴，不由得开口抱怨。

    “怎么，我态度就是差了，你能怎么样？要买就掏钱，不买就滚蛋！少在这里碍事！”对于青年的抱怨之语，老板满不在乎的堵了回去。

    “！！！”青年被老板堵得半天没说出话来，心中一火，对着老板就吼起来：“你这是什么态度？我来买你的药，难道还要受你的气？你这是怎么做生意的？”

    “哼！爱买不买，不买拉倒！我不稀罕！”见青年进来半天都始终未曾掏出灵石，老板看人的眼神开始渐渐变得轻蔑起来：半天都不掏钱，该不是买不起还要打肿脸充胖子的吧？

    老板的眼神让青年感觉受到侮辱了，于是，青年心中的愤怒开始星火燎原，很快就变成的怒火冲天。

    好歹也是正阳宫的入室弟子，总算也称得上是名门才俊，青年什么时候受过这种待遇？行走在外，那个不是一听到他的师承门派就大加赞赏？谁给过他这种气受？今天竟然为了十瓶紫曦灵水就被一个小小的药店老板给鄙视了，这让青年怎么想怎么恼火。

    于是，青年冷冷的看着老板，直接报了师门和姓名，要求同老板“切磋切磋”，以洗刷受到的侮辱。

    老板一听，仿佛是听了什么好笑的是一样，哈哈大笑道：“我道是谁呢？原来是正阳宫门下啊！还名门弟子呢！怎么？买不起药就想抢啊？切磋？谁信你啊？我怎么知道你会不会对我暗下狠手啊？再说了，正阳宫就了不起啊？我还是丹鼎门的呢！你们正阳宫每年的丹药，不都是我们丹鼎门提供的！在我们丹鼎门的店里狠，这后果你吃得起吗？”口气十分嚣张，眼神充满蔑视。

    青年被老板的话气得浑身发抖，却不能真的上前动手。一如老板说的，他们正阳宫每年大部分的丹药，都是来源于丹鼎门的。若是自己为了一时之气，不顾一切的和这个老板动了手，不管结果如何，都会引起丹鼎门与师门的矛盾。结果若是轻一点，最都就是自己被师门押到丹鼎门赔罪；可是，结果若是严重了，很有可能会导致师门丹药供应被丹鼎门断绝，若果真如此，那师傅绝对不会饶了自己这个师门的罪人！到时候，自己绝对是要吃不了兜着走的！若是被废除修为的话，自己还是能再修炼回去的，最多花些时间精力罢了；可万一要是被逐出师门，拿自己就真的完了，到时候，就不是面子问题，而是性命忧虑了！

    不得已，青年只得暂时将这些都先忍下来，恨恨的掏出一堆灵石，拿着紫曦灵水就头也不回的大步跨出门。

    青年走后，老板一脸不屑的故意对着青年的背影大声说道：“还名门才俊呢，还不是胆小鬼一个！正阳宫了不起啊？就算是八大派的人来了，也不敢跟我们丹鼎门闹，还不是客客气气的跟我们说话！跟我狠？也不看看自个儿是个什么东西！哼！跑得比兔子还快，刚才还说什么要跟我切磋？也不怕丢人！当我是……”口气嚣张之极，让人听了忍不住想要动手。

    老板源源不断的挑衅声，青年心中怒火滔天，怨恨非常，暗道：丹鼎门是吧？很好！我记下了！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――我是吃足睡饱的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    说道鲛人，这是一个比较奇特的种族。他们生存于海洋，有着无与伦比的的美丽外表，天籁一般的美妙歌声，强悍非凡的攻击能力以及其他任何一个种族都始终不曾拥有的神之眷宠。

    鲛人能落泪成珠，也能织出名闻七界的鲛纱，更能制造出让其他各族都望尘莫及的精品武器。基本上，器宗的顶级大师，有超过一半以上都是出生于鲛人一族的。

    ……

    鲛人族侍奉与海神，是大海中的四大贵族种族之一（另外三个是龟族、鲸族和鲨族）。然而未修炼得道的鲛人，既非妖族，亦非神族，而是处于两者之间。因此，鲛人族在未能得道飞升之前，无法居于妖界，而是独立生存于一个空间――碧落海。据说，碧落海的独立，是海神为了鲛人族的生存而特意将之从妖界分离出来的。

    ……

    鲛人一族的血统极其强势。这就导致了鲛人族与他族的混血后代，在外表和能力上都只能够继承于鲛人。除了血统的不纯正，鲛人族以外的种族是无法分辨混血和纯血鲛人的区别。不过，据说，混血的后代，是没有办法使用鲛人一族的秘术的。此外，混血的鲛人，也无法得到海神的宠爱。

    ……

    一个鲛人的身份在族中尊贵与否，一般可以从他们的尾色来分辨。鲛人以蓝色为尊。越是尊贵的鲛人，尾色就越是接近大海的颜色。所以，鲛人中的皇族，清一色的全部都是纯正的海蓝色鱼尾，他们称此为“纯尾”。皇族以下，便是金色鱼尾比较尊贵。此外，还有绿色、红色和银色的尾色，以及由这几种尾色的鲛人相互结合而生出的纯血后代，其尾色大多比较复杂，多是蓝绿色、亮蓝色、亮绿色、亮红色、浅橙色、金红色、银红色、银蓝色等等。除了这些颜色以外，还有一种鲛人，他们的鱼尾是紫色的。这一类的鲛人的能力很特殊，可以使用一种其他尾色的鲛人都不能使用的很特殊的治疗术。这一类的鲛人人数很少，每一代都不超过十个，地位在族中几乎和皇族差不多。

    ……

    鲛人族两千岁成年，此时方可化出双腿，可以在七星列岛上建立居所和进行婚配。只有成年叫人，才有离开碧落海的权利。

    ……

    ――――《七界种族大全》

    位于碧落海的七星列岛，是碧落海上仅有的陆地。岛上贝壳遍布，虾蟹横行，景色奇特，十分迷人。除了建有成年鲛人的美丽居所外，还建有专门用来接待其他种族的聆风宫。

    ……

    ――――《七界名胜总揽&#8226；碧落海篇》

    碧落海七星列岛

    聆风宫中，鲛王倾蓝坐在镶嵌着珍珠、水晶、夜明珠等许多珍贵珠宝的七彩珊瑚的华贵御座上，单手支着下巴，慵懒的看着阶下的几名鲤妖族的来使。

    对于他们的提议，倾蓝很是心动。毕竟，不用自己费多少力气就可以达到目的，这种好事谁都乐意。况且，一如外人所知，鲛人族向来护短，报复心又强。当年吃了那么个大亏，若不是因为一下子失去好几名纯尾引得族中动乱没法及时报仇，他们早就动手了！能忍到现在已是不易！既然有人愿意和他们一起动手，为什么不答应？

    所以，倾蓝很愉快的就答应了，并且决定亲自带人动手。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是被雷焦了的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    修真界

    先不说倾蓝是如何动手的，单看这边正阳宫的反应。

    话说上午左航，也就是青年，在丹鼎门的铺子里受了一肚子气而离开。之后，改变主意，停止游玩，以自己最快的速度尽早赶回了位于修真界宇熙星阴阳山的师门――正阳宫。

    在一番询问后，左航很快就知道了自己师傅楼安现在正在演武场。然后，他整了整衣衫，故意满脸不高兴的闯进演武场，发泄似的拿着剑对着草人就是一番乱砍。

    左航自进来以后的一系列举动，当然都被楼安看个完全。楼安对于徒弟这样惊讶，他知道这个徒弟只要心里生气就会到演武场砍草人，所以便直接上前询问原因。知道楼安出声询问之时，左航才像是突然发现有其他人存在一样，一脸受惊的看着楼安，支支吾吾的半天不肯说出原因。

    对于这样的左航，楼安更惊讶了。于是也不再废话，直接命令徒弟将原因说出来。

第26章 矛盾升级

    第26章矛盾升级

    受到楼安的命令，左航一脸不情愿的将原因断断续续的说出来。说话间，还时不时的偷偷瞄一下楼俺的脸。通红通红的脸色，似乎在表明左航很不愿意讲这么丢人的事说出来。

    在左航说话期间，楼安始终一言未发，只是面色却越来越难看。直到左航将话全部说完，楼安才慢悠悠的开口：“你确定那是丹鼎门的门人？”

    “徒儿十分确定。这还是那老板自己说的。否则徒儿又怎么会知道那老板的师承来历。”左航有些抱怨的说道。

    “哼！丹鼎门这些年来倒是越来越嚣张了！要不是因为一手丹术还说得过去，那里还能有今天？不过也就是个二流门派，也敢在我们正阳宫得人面前放肆？哼！”楼安语气十分不屑。

    “徒儿当时已经报了师承来历了，可那老板根本不在乎，还说要是把他们惹恼了，就要断了我们正阳宫的丹药供给，让我们没法修行！要不是怕累及师门，徒儿才不怕他呢！”

    左航说话间的语气听来十分委屈，这让楼安很是心疼。这徒儿自小聪明乖巧，听话懂事，自己喜欢还来不及，那还舍得让他受委屈？加上自己这护短的性子，这些年来也没谁敢真正欺负左航。难得出去一趟，竟然还要受丹鼎门的气。

    想到这里，楼安冷笑了一声，然后柔声安慰左航：“好了好了，不气了！都是大人了，还像个孩子一样，也不怕别人知道了笑话！这事我自有主张，总不会委屈了你的！你先回房休息吧，好歹也赶了这么长的路，累了吧？待会我让你师兄给你送你最爱吃的点心！”

    哄小孩子似的说着，楼安还摸摸左航的头，笑着看他离开。直到左航的背影完全消失，楼安这才阴着脸走出了演武场。

    ――――――――――――――――――――――――――我是午休时间偷偷码字的分割线――――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    原本封昊扬应该是跟在颜如玉之后就抵达百花谷的。不料在赶路途中经过某个星球的时候，不小心被卷入了两个修真者的斗殴事件，因而被困在当地的城镇中不得离开，白白耽搁了许多时间。

    所以，当他尽快赶到百花谷的时，最先看到的就是皱着一张俊颜的颜如玉，其次才是紫霄等人。

    看到这表情，不用问封昊扬也知道，白等了这么久，自家小师弟肯定是生气了！唉！要不是那两个白痴在主城大打出手，他也不会被迫停留，更不会因此而失约了。要怪的话，就都是那两个白痴的错！哼！最好别让他逮着他们，否则他一定会好好“招待招待”他们的！封昊扬阴阴的想着。

    出乎颜如玉的预料，封昊扬这次过来，不是为了陪他一起游玩、给他做保镖的，而是来将他领回逍遥岛的。这让包括颜如玉自己在内的一干人等都十分的惊讶――谁都知道，比起逍遥岛岛主的身份，大家更熟悉的封昊扬，是颜如玉的保镖。无论是哪里，只要颜如玉在，封昊扬就一定也在。如今封昊扬不陪着颜如玉一起胡闹，竟然还一反常态的来阻止他，这实在是太让人惊疑了！

    看着颜如玉诧异的表情，紫霄等人在心中十分恶毒的想着：莫非，有人上逍遥岛去踢馆子了？还是逍遥岛被人给挑了？

    正当紫霄想得出神，就听见封昊扬的呼喊声：“不知紫霄谷主先下可有时间，封某有些事情想同紫霄谷主讨论讨论。”

    紫霄有些惊讶，这封昊扬还是第一次用这么严肃的表情同自己说话呢！而且，能让封昊扬想讨论的事情，不知道是什么呢！这还真是让人好奇！

    不管紫霄心里如何作想，面上依旧是礼数周到。于是，紫霄客气答应了封昊扬的要求，将人请到了书房，并按照封昊扬的要求，屏退左右，只留自己和封昊扬两个人单独相处。

    将近大半个时辰之后，众人之间紫霄和封昊扬两个人具是满面笑意的走出书房。只是，究竟两人在书房中谈了些什么，谁也不知道。无论时候颜如玉怎么追问，两人都守口如瓶，不曾透露半点线索。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是想睡觉的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    修真界正阳宫

    先前说到楼安在安慰了爱徒左航之后，便一脸阴沉的离开了演武场。此时，他正向着正阳宫宫主、他的师弟――徐剑泽的所在地进发。

    按照往日的习惯，徐剑泽每天下午的这个时候一般都是在正阳宫的百草园陪妻子一起打理花草。所以，楼安毫不费力的就找到了徐剑泽。

    “师弟，我有些事情要和你说一下，你现在可方便么？”楼安象征性的问了一句，也不管徐剑泽答没答应，就直接转身向百草园的深处走去了。

    徐剑泽原本正忙得专心，突然就听到师兄的声音从上方传来。一抬头，就看见自家师兄阴沉沉的脸。对于师兄的征询，他还没来得及开口，就看见人已经先走了。徐剑泽无奈的对妻子笑了笑，满脸歉意站起身，然后追随着楼安的身影而去。

    “师兄，看你脸色这么阴沉，到底是谁惹你不高兴了？”追上楼安后，徐剑泽开口问道。

    对于掌门师弟的问话，楼安并没有立即回答，而是想了想，反过来问起了近来宫中丹药的使用和采购情况。

    这意外的问题使得徐剑泽先是愣了一下――自家师兄向来不管事的，如今竟一反常态的关心起宫中的支出问题？！该不是太阳从西边出来了吧？这样想着，徐剑泽还歪了歪头，看看天，没问题啊！正要再看看，却看见楼安更加难看的脸色，立刻收了神，大概算了算，给了楼安一个答案。

    尽管只是徐剑泽自己暂时估计出来的答案，依旧是个不小的数字，这让楼安狠狠的皱了皱眉。

    “关于百花谷和丹鼎门的事情，你怎么看？”楼安又突然的问出了一个没关系的问题。

    “！”师兄今天很不对劲！徐剑泽很确定的暗暗想着，“师兄糊涂了么？我们正阳宫可是一向不参与纷争的！”徐剑泽笑着挑了挑眉回道。

    “我知道！我今天找你，就是为了丹鼎门的事！”楼安不耐烦的说着。

    “丹鼎门？他们怎么惹你了？”对于楼安的话，徐剑泽更惊奇了。自家师兄成天窝在宫中一心修炼，居然还能被丹鼎门给惹到，这还真是奇了！

    “不是我，是航儿！”楼安直接解释道，并简单的将左航的遭遇叙述了一遍。然后盯着徐剑泽，等待他的回答。

    徐剑泽听完楼安的叙述，就低着头沉默了。半响，才抬起头，看着楼安直接的就问道：“师兄你打算怎样？”

    “我的徒弟，什么时候轮到他们来欺负了！楼安一脸不豫的说着，口气十分霸道。

    听到楼安的回答，徐剑泽苦笑了一下。自家师兄的护短可是出了名的，尤其这次受气的还是他最宠爱的左航，以他的性子，是说什么也不会无动于衷的！照这脸色看来，这次的事，恐怕是没法大事化小、小事化了了。

    “师兄，我知道你是心疼左航。可你到底也是正阳宫的门人，总该先为正阳宫考虑考虑吧！我也知道丹鼎门此举确实有些过了，但正如他们说的，我们的丹药，大部分都是他们提供的，若是此时断了来源，我们整个正阳宫，恐怕要有好一段日子会比较麻烦。”徐剑泽苦口婆心的为楼安分析、解释着，想尽量化开楼安的怒气。

    “师弟，你们那些乱七八糟的事我不管，但我也不是什么都不知道！丹药来源，确实是丹鼎门最大。可就算不依靠丹鼎门，也有些门派照样发展得好好的。别跟我说你不知道星云宗、逍遥岛的情况！”楼安自顾自地说着，完全不给徐剑泽插嘴的机会。“打压妖界什么的，在我看来都是浪费精力！要不然人家妖界怎么到现在还好好的？再说，任谁都清楚，妖界出产的丹药，质量和价格都要比丹鼎门的好多了，舍优逐劣，这可不是我们正阳宫的爱好！”

    被楼安这么一大段话一说，徐剑泽也不再说什么了。对于打定主意要替徒弟出口气的楼安，他实在没什么办法能改变他的决定。况且，近来丹鼎门的一系列行为，已经开始让他头疼了。正阳宫虽然财大气粗，却也不能任由花费。若是继续这样下去，正阳宫迟早是要有麻烦的。关于这件事，他已经考虑好几天了。而今天楼安的一番话，确实是说到他心里了。他也觉得是不是应该给予妖界一些支持，好灭灭丹鼎门的气焰。

    然而，想法终归只是想法。他毕竟是一流门派的正阳宫的一宫之主，若是贸贸然的就作出决定，很有可能会伤害到正阳宫的利益。直接帮助妖界，也很有可能会使正阳宫受到八大派的联手打压。所以，他很犹豫。

    “师兄的话，我记下了！这件事情我会好好考虑的！你放心，再怎么说，左航都是我们正阳宫的得意弟子，我断不会让它白白吃亏的！”许久之后，徐剑泽才给了楼安一个保证。

    得到徐剑泽的亲口保证，楼安才满意的点了点头，然后扬长而去，徒留徐剑泽一人在园中继续思考。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这个是预支明天的。明日有事，无法更文。

第27章 失道寡助

    第27章后院起火

    自世希化形那日算起来，到今天已经是第九天了。不知道是不是天助妖族的关系，在紫霄还上不知道的情况下，与丹鼎门之间的摩擦升级的，除了正阳宫，又多了一个芷心门。

    这是为什么呢？

    之前曾经介绍过，修真界八大派之一的芷心门，是一个完全由女修真者所组成的门派。芷心门门下的女弟子无论是在修真界哪里都十分受欢迎，因为她们除了较为优秀的容貌外，还有一身扎扎实实的修为。作为伴侣来说，简直就是最佳人选。可是比起与别人结为伴侣，芷心门的弟子们更倾向于单身。所以，若是有哪个门派的弟子能够与芷心门的门人结为伴侣，那绝对是让人羡慕到眼红的事情！

    可是，问题就出在这里。

    丹鼎门新一代的弟子――也就是路琛（还有几个人记得他了？不记得的去翻翻前面的）这一辈弟子中，最得意的，除了路琛，还有两个人，都是路琛的同门师弟。一个是路琛师叔薛堂的爱徒，名叫卫希崇；另一个是路琛大师伯明德的得意弟子，名叫常子征。卫希崇如何暂且不说，我们要说的就是这个常子征。

    要说这个常子征，相貌堂堂，绝对是担得起风流倜傥这四个字的，再加上一手丹术直逼路琛，在师门中的风头也是不亚于路琛的，这就使得此人在女性修真者之间十分受欢迎。

    大约半年前，常子征在经过很长一段时间的热烈追求之后，终于得到一名芷心门新进门没多久的弟子的同意，互相结为双修伴侣。谁知，就在前两天，该女弟子竟然发现常子征与其他门派的一名女弟子有染，而且是当场被抓奸在床的。这使得那名芷心门弟子勃然大怒，当即便解除关系，返回师门了。

    紧接着，就像无数狗血的家庭伦理剧一样。作为“娘家”的芷心门上下得知消息后便无比愤怒，直接扬言要上丹鼎门讨个说法；而被抓奸的那名第三者，这才发现自己是被骗的，哭哭啼啼的回到师门，要求帮助主持公道；至于常子征，欺骗女性，又被妻子正好撞破，引起门派纷争，已经被严琮亲自下令押解回师门，关禁闭了。

    可这并不能平息芷心门的愤怒。所以，在双方私下商议解决无果的情况下，矛盾――爆发了！

    于是，修真界也轰动了，无论到哪里都能听到人们关于丹鼎门的种种谈论（由此可见，修真者也是爱好八卦的！）――

    “丹鼎门可真行啊！接连几日，可都忙得很啊！现在居然又后院起火了，不知道他们要如何处理呢？”――围观党（又名“幸灾乐祸党”）。

    “妖界那边还没完呢，居然又和芷心门闹上了？真厉害！”――评论党。

    “连芷心门的女人都敢甩，这常子征还真是有胆啊！真想看看芷心门要怎么办呢！”――看戏党。

    “真是差劲！我们求着和人家结伴侣都不行，这家伙居然还不稀罕？还想玩‘家中红旗不倒，外头彩旗飘飘’？！真让人看着不爽！”――妒忌党。

    “两头开火，这丹鼎门莫不是有什么倚仗吧？”――猜测党。

    ……

    以上，某茶楼交流内容节选。

    ――――――――――――――――――――――――――――我是奋力码字的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    妖界

    就在修真界为了常子征的事情而轰动时，身处妖界的紫霄、金鳞。烈羽和裳未，以及碧落海中的倾蓝等人也都先后知道了这件事，并对此消息做出了不同的反应。

    紫霄和烈羽对于常子征的行为是十分鄙视的。尤其是烈羽，同样身为女性（雌性？母的？），她更加不能认可这种欺骗和玩弄的行为――

    所以，在看到消息的那一刻，紫霄只是随口评价了一句“真是个差劲的男人！居然弄出这种事，有够丢人的！”。

    而烈羽的反应就要激烈多了――我要是芷心门的，绝对就当场先阉了他！然后再上他师门讨说法！不给一个满意的答复，决不罢休！！！敢欺骗和玩弄女人的，都该死！”

    烈羽的口气决绝而冷酷，说话时浑身杀气凛凛，看得一旁的的紫霄身上一寒，额头上忍不住降下一排黑线――这女人太恐怖了！果然，得罪谁，也绝对不能得罪女人！！！

    ……

    同样是收到消息，裳未和倾蓝的反应倒是很一致――

    先是冷笑一声，然后瞬间就捏碎了手中的传讯玉简，简单的说了一句“时候选的真是不错啊！”，然后便开始重新布置对策了。

    ……

    至于金鳞，反应则是比较特别的――

    “真是丢人！要花心就别跟人家缔结伴侣啊！结了契，又玩儿出轨，老婆还是不能惹的人，这不是找死吗！要我说，就算要花心，也要有点水平吧！至少也不能让老婆发现嘛！真是的，把我们男人的脸都丢尽了！要是我……”

    ……

    只可惜话还没说完，就被紫霄笑眯眯的打断了：“金鳞谷主向来手段精明，纵是和那常子征一样玩儿出轨，想来也是绝对不会被伴侣发现的，是不是？嗯？”

    尾音微微上挑，妩媚的双眼轻轻一斜，使得金鳞立即改口道：“怎么会？！我只不过是随便说说而已。怎么，我的小牡丹吃醋了？”

    “……”

    “滚！！！”

    先是沉默，再来，紫霄再一次因为金鳞而爆发了……

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是网速很不给力的分割线――――――――――――――――――――――――

    一阵的小打小闹之后，金鳞、紫霄和烈羽，以及被召到聚芳阁的媚婀、玉颜，此时，都各自坐在适当的位置上，开始商量着针对丹鼎门的一二事。

    “原本，我还想着要不要在这两日给丹鼎门那边加把火呢，没想到不用我动手，他们自己倒是送上门来了！”紫霄把玩着手里的墨玉小雕像，漫不经心的说。

    “不好么？都不用你费力了！”烈羽歪着头看着紫霄问道，口气却完全没有一丝疑问的味道。

    “好！当然好！怎么不好!”紫霄笑着看了看烈羽，连着一串声的好，“只是有点可惜而已。”

    “可惜这火不是你点的，是不是？”金鳞一脸的了然的笑了，“虽然起因与你无关，但是能扯上芷心门也不错啊！至少这样一来，八大派就不是铁桶一只了！”

    “我知道，就是有点不甘心罢了！”紫霄撇了撇嘴。

    “呵呵……那接下来，谷主打算如何？”看着紫霄有些郁闷的表情，媚婀忍不住捂着嘴笑了。

    “打算啊……趁着芷心门上门讨说法的时候，咱们也去凑凑热闹，你看怎么样？”紫霄笑得有点恶劣。

    “凑热闹？这可不是好习惯啊！”金鳞似乎有些不赞同。

    “说说罢了，”紫霄挥挥手道。

    不理会紫霄与金鳞的对话，烈羽偏过头向着玉颜发问：“玉颜，金鲤族这两日可有反应么？“

    因为都是熟人，栖凤城与百花谷的关系又不同其他，所以对于烈羽的问题，媚婀并没有想对他其他人的问题那样保留什么，就直接利落的给了答案：“根据探得的消息，金鲤族已经和鲛人联系上了，而且似乎还已经达成什么协议了。只是毕竟是水族的地盘，我们的人总是不太方便，所以具体如何，就不太清楚了。”

    “总之，就是说，金鲤族和鲛人已经合作了，而且基本上与我们统一战线的可能性很大，是不是？”烈羽总结性的说道。

    “确实如此。”玉颜淡淡的肯定了烈羽的话。

    “这样啊……”紫霄闻言，若有所思的轻轻扫了众人一眼，眼中流光婉转，顿时让人觉得风情无限，魅惑天成，生生看呆了一屋子人。

    这样的紫霄，让金鳞看的不由得心中一荡。虽然面色如常，但心中确实喜欢非常的：自己心爱的小牡丹，什么时候都是最出众、最迷人的那一个！这样的小牡丹，叫他如何能不去争取？至于放手？那是绝对不可能的！就算是紫霄的父母要反对也绝不放手！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    求收藏！求支持！求评价！

第28章 两族合作

    第28章两族合作

    碧落海

    “王，您真的打算亲自过去？”七星列岛的空间传送阵前，一名面容姣好、气质温婉的鲛人族女子看着鲛王倾蓝，一双秀眉紧皱，满脸担忧的的问道。

    “汐汀，我知道你担心我，可是，你也知道，这件事情，我必须亲自去，无论是为了洗刷耻辱，还是为了方便合作！”倾蓝本已准备动身，可刚要走，就看见汐汀不怎么赞同的表情。

    如果是别人，倾蓝根本不会理会，王的话就是命令，任何一名鲛人都必须遵守。可是汐汀不一样，对倾蓝来说，汐汀既是母亲，也是姐姐。

    倾蓝的父亲，也就是鲛人族的前任鲛王，早就已经飞升了；而倾蓝的母亲，鲛王的侧室夫人，在生下倾蓝最小的妹妹之后，因为修炼不慎而走火入魔，最后灵力失控，爆体而亡了。当时的倾蓝，也只不过才两百多岁，在鲛人族中，还是个幼儿。若不是汐汀一直仔细照料、小心维护着，恐怕倾蓝在未成年之前就已经死了，更不要说是成为鲛族之王了。

    而这些年来，撇除弟弟妹妹不算，真正发自内心关系爱护着倾蓝的，从来都只有汐汀一个。所以，面对汐汀的时候，倾蓝总是会收起平日里的威严和魔魅，也从不曾对汐汀发过脾气、言辞无礼什么的。

    “汐汀，你不要担心，我不会有什么问题的！妖界不是修真界，妖族也不会随便打我的主意的。况且，以我现如今的修为，也没有多少人能真正伤得了我！”倾蓝认真地看着汐汀，耐心的向汐汀温柔的解释着。

    “可是……”听了倾蓝的解释，汐汀依旧不放心，欲言又止。

    “真的，没事的！难道汐汀还不相信我的实力？”倾蓝再接再厉，继续安抚着汐汀。

    “……汐汀知道了！王，请一路小心！”见倾蓝如此坚持，汐汀总不好当众抹了倾蓝的面子，只得勉强答应下来。随后，又转向倾蓝身边随行的人，一再细细叮嘱着，生怕他们照顾不好倾蓝，弄得倾蓝十分无奈。

    “好了，汐汀，我要走了！再不走，恐怕就不能早些到达化龙城了。你总不希望我第一次出去就迟到吧？”见时间已经不多，倾蓝不得不出声打断汐汀的嘱咐，笑着反问着。同时，心中暗自庆幸着：幸好我早就料到汐汀不会爽快放行，所以提前出门了，要不然肯定要迟到！在这么说下去，还不知道要等到什么时候才能出发呢！

    言罢，倾蓝直接对随行的鲛人们下令，准备启程。

    汐汀虽然不放心，却也不是不明事理的人。见倾蓝的态度如此坚定，也只得松口，放行。

    于是，站在传送阵前，汐汀无奈的看着倾蓝及一众族人的身影，慢慢消失在传送阵之中，然后径自叹了口气，轻轻的离开七星列岛，回到碧落海下的鲛族居所。

    ――――――――――――――――――――――――我是郁闷的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界苍蓝星

    凉海之下的化龙城中，裳未正在金鲤族的宫殿正厅里等待着倾蓝的到来。虽然看起来依旧镇定从容，但一同坐在大厅里的熟知裳未的人都知道，裳未其实很心急。证据就是他手上的茶杯始终不曾放下。

    “族长，鲛王大人已经到了。”就在裳未已经快要坐不住的时候，派到传送阵那边的下属及时送来了消息。

    “已经到了？快都随我去迎接！”裳未一听，立刻站起身来，对着一直在厅中安坐的几位长老说道。说完，便急速踏出大厅，朝着水妖族设在苍蓝星凉海中亮沙群岛之上的传送阵进发。

    看着裳未如此心急，几位长老彼此互相看了一眼，便满是无奈的追了上去。

    ……

    亮沙群岛上，裳未领着一众族人，客气而又不失热情的将倾蓝一行人从传送处迎了出来。礼数周到的彼此相互问候、交流了一番之后，裳未便带着倾蓝等人向化龙城慢慢走去。

    此时的裳未，倒也一点也不着急了。一路上走走停停，仔细的为倾蓝介绍着路边的风景，仿佛倾蓝只是来游山玩水的。

    步行至大厅后，按着各自的身份，众人该坐下的坐下，该站的依旧站着，倒也没有谁随便坏了规矩。

    在上了茶，又聊了一阵子之后，裳未终于还是忍不住先行开口，将话题引向了他最关心的合作之事上。这让在座的几位金鲤族长老忍不住在心中叹了口气：唉！到底还是年轻了些，不如人家鲛王沉得住气啊！这样，也不知道会不会吃大亏啊！

    不管长老们心中是怎么想的，裳未可是已经等不及了。

    “倾蓝大人，既然您肯亲自前来，想必也是真心想要与我族一同对付丹鼎门的。不知您是如何看待丹鼎门与花妖族之间的纷争的？”

    对于裳未的直接，倾蓝也不好再继续打太极，反正已经让对方先开口了，之后会掌握主动权的，终归是自己。想了想，倾蓝放下茶杯，正色道：“丹鼎门向来心术不正，无论是我鲛人族还是你们妖族，都曾因为丹鼎门而损失过族人。贵族的小公主和本王的几位纯尾同族，都是死在丹鼎门手上的。这样的大仇，虽因种种原因而不得不暂时忍着，但现如今有了机会，又岂能轻易放过？”说道这里，倾蓝顿了顿，看了看裳未，复又继续道，“丹鼎门嚣张狂妄已久，言辞行事始终不知收敛。如今竟又同花妖族再生矛盾。虽然目前花妖族似乎并没有什么太强烈的反应，但以花妖族一惯的行事来看，必不会就这般忍气吞声，任由丹鼎门冒犯。只可惜丹鼎门至今仍未认清形势，一个不够，竟还得罪了芷心门。想来再过不久，花妖族必会联合其他，对丹鼎门痛下狠手。这样的机会，很难得啊！”

    最后的一句，倾蓝说的很是意味深长，同时还微笑着看着裳未。

    一连串的仔细分析，尤其是最后的那句话，听的裳未很是赞同。他会选择在这个时间联系上鲛王倾蓝请求合作，正是因为机会难得这四个字。如今见倾蓝也是如此认为，便直接确定了此次合作的可靠性――鲛王亲自前来，由于自己想法一致，这次合作必然是板上钉钉的了。

    想到这里，裳未不由得笑了：“听倾蓝大人这么说来，你我可是意见一致呢！”

    “哦？那你我二人还真是英雄所见略同呢！”

    说着，倾蓝和裳未便相互一视，然后哈哈大笑起来。

    ――――――――――――――――――――――――加速码字好睡觉――――――――――――――――――――――――

    妖界茗岚星

    在倾蓝抵达苍蓝星不久之后，百花谷这边，就已经收到消息了。聚芳阁中，紫霄看着手中的传讯玉简，笑得很是阴险――哼哼，丹鼎门，先让你再得意一会儿，等诸事齐备之后，你就给我等着，看我好好的收拾你吧！

    想着，紫霄唤来碧漪，吩咐着将这消息知会给媚婀、玉颜以及金鳞、烈羽等人知道，并特意叮嘱要让身处逍遥岛那边的封昊扬也知道。随后，又心情很好的离开聚芳阁，笑眯眯的逛起了华珍苑。魅惑的容颜再次石化了一路上遇到的花妖们。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天（昨天？）我家太后大人征用电脑看电视，一直到十一点多才轮到我用电脑。本来打算今天双更，好补上昨天没更的那章，现在也不得不推迟了。明天（今天？）双更！

第29章 意外频发

    第29章意外频发

    修真界芷心门

    自从前两天常子征被抓奸在床之后，芷心门上下都一直处于极度的愤怒中。因为这名出轨事件中的妻子，不是别人，正是芷心门掌门白云华新收的关门弟子韩贞。这位芷心门的小师妹，不仅人长得漂亮，又天资不俗，加上心性纯良，天真可爱，在整个芷心门上下是极受欢迎的。

    如今，这位人缘极佳的小师妹竟然被一个不要脸的负心汉给骗了，这对芷心门来说，简直就是一个天大的羞辱！而韩贞整日里伤心憔悴的样子，也让平日里极其宠爱她的师叔伯们和同门的师姐妹们都很是心疼和恼火――贞儿是我们芷心门的宝贝，就凭你常子征区区一个丹鼎门弟子的身份，能娶到她已经是天大的福分了，如今竟然还敢背叛她？！这么招人疼的孩子，我们宠还来不及呢，你竟然害她天天以泪洗面？！我们芷心门的弟子也是你能随便玩弄的？！！！你当我们芷心门是什么？

    所以，事发后的这几天，整个芷心门上下对丹鼎门都是十分厌恶和愤怒的，再加上之前因为丹药价格问题和丹鼎门门人的对外态度问题而一直有所怨言，芷心门沉积已久的不满，终于爆发了！

    于是，白云华以芷心门掌门的身份，召集了几位门中长老和高辈分的弟子，打算直接上丹鼎门讨要说法。可是还没出发，就被得到消息前来劝解的宜山派掌门何清扬给拦住了。

    作为修真界第一大派和八大派之首的宜山派掌门，何清扬一向是秉承“大事化小小事化了”、大家一团和气的信念的。所以为了整个修真界的安定平宁，每当各大派之间有什么纠纷发生的时候，何清扬都会出面劝说、化解――此行为，俗称――和稀泥。尽管不是什么高明的招数，却是十分有效果的――至少这几百年来，各大派之间还真没发生什么大的争执。

    和过去一样，这次的负心事件传出来的时候，何清扬一收到消息就知道不好。所以他在收到消息的时候就立即动身，快速赶到芷心门，这才来得及将白云华等人给拦住。然后，苦口婆心的对白云华等人晓以大义、情理共陈，劝说了好半天之后，又是以修真界的和平的重要性等理由压下，又是承诺绝对会让丹鼎门给她们一个交代，总算暂时把芷心门给稳住，让她们决定暂时按兵不动，等待丹鼎门的主动上门赔礼。

    接着，何清扬有来到崇仪派，也就是这个出轨事件中的另一个无辜受害者――被冠上第三者之名的姚希瑛的师门。对于一个只算二流的门派，何清扬在一番明劝暗迫之后，很快就逼得崇仪派不得不忍气吞声，放弃为姚希瑛讨回公道。

    解决了芷心门和崇仪派之后，何清扬又一路风尘仆仆的赶到丹鼎门，以劝说芷心门时同样的理由，劝说着丹鼎门，希望他们能主动去芷心门赔礼道歉，并给罪魁祸首的常子征以严重的处罚――最好能将他逐出师门，好平息芷心门的愤怒。

    可是，何清扬万万不曾想到，这样的要求竟然被丹鼎门坚定的拒绝了！无论何清扬如何费力劝说，严琮师兄弟几人就是不肯同意――他们认为常子征的事情只能算是他们夫妻间的私事。韩贞管不住丈夫，那是她自己无能，若是她有本事，又怎会让丈夫背叛？常子征不能忠于伴侣，虽也有错，但怎样也不至于要被逐出师门，最多封了灵力，罚他在师门忏悔个几百年也就是了。真要有错，那也是那个插足他二人婚姻的女人有错！芷心门要是不满意，叫她们找那个女人去！

    这样的回答，听的何清扬差点吐血――这都什么跟什么啊！你以为把错都推到人家姚希瑛身上就行了？也不想想，人家小姑娘才踏进修真界没多久，还什么都不知道呢，就被你们门人给骗了！身心俱失不说，连名声都被毁了！你们不给个交代，还怪人家有错！人家师门还怪你们弟子欺骗小姑娘，正打算找你们讨要说法呢！自己的徒弟行为不端，竟然还不承认？！护短也不是这么护的！

    何清扬很清楚：这回答要是让芷心门和崇仪派知道了，那自己之前的劝说就全白费了，白云华不带人杀上丹鼎门才怪呢！再说，就算白云华忍得住不动手，人家崇仪派也非得和你们拼起来不可！

    再说，自己可是在白云华面前承诺了要让丹鼎门主动向她们赔礼道歉，给个合理的交代的。要是丹鼎门这番说辞被芷心门知道了，不说修真界要暂起干戈，就是自己，也要在面子上过不去了！若是如此，那以后还有谁会听从自己啊！更严重的是，自己堂堂宜山派掌门，说到却做不到，这话要是传出去，丢脸的可不只是自己，整个宜山派也是要跟着受累的！

    想到这里，何清扬立刻意识到这件事情比自己之前估计的还要严重。丹鼎门之前为了花妖的事情，已经大大得罪了花妖族，连带着也得罪了妖界。这件事还没解决呢，若是不能尽早化解芷心门对丹鼎门的怨怒，那么，万一妖界为了报复而联系上芷心门，两方决定联手对付丹鼎门，那么到时候，这麻烦可就大了！到时候，可就不是一句两派纷争可以说得清的，只怕会变成两界纷争了！

    理清楚了问题的严重性之后，问了不让事情向最坏的方向发展，何清扬也收起了一贯的温文和善的对外态度，直接摆出修真界第一大派掌门人的身份，气势大开的板着脸，十分严肃的向严琮等人陈述利害，同时，又收起方才单纯的劝说，换上了一些胁迫之语，意图以此来逼迫丹鼎门低头。

    可是，事情再一次出乎了何清扬的预料――严琮师兄弟几人竟然十分少见的以强硬的态度再次提出拒绝！

    这一次，何清扬终于火了――自从他就任宜山派掌门后的这几百年来，还从来没有哪天像今天这样被人一再当众拒绝，更何况对方还只是个二流门派的掌门！这无疑于是狠狠地抹了何清扬面子，让他难堪！

    尽管心中窝火非常，但何清扬的脑子还是很清楚的，他可以断定――丹鼎门敢这样做，如果不是有了什么依仗，那就是严琮师兄弟几人集体脑子进水了！当然，后者的可能性低的堪比花妖族集体嫁进丹鼎门！

    至于依仗，十有八九跟前几天苍山派等几个门派的到访脱不了关系！

    所以，何清扬立即改变对策，不再同丹鼎门浪费口水，而是决定立即赶回师门，加派人手，调查丹鼎门和苍山派等几个门派近来的所有动向！

    ――――――――――――――――――――――――――――我是奋斗中的分割线――――――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    这些日子以来，紫霄一直密切关注着丹鼎门的一举一动，连带着与丹鼎门有关的各门派，也都受到紫霄的关注。所以，何清扬亲自出面上门调解的事，紫霄很快就知道了。

    聚芳阁中，紫霄展示了一下手上的两份传讯玉简，笑眯眯的对众人说：“今天发生了几件很有意思的事呢！”

    看到紫霄难得如此情绪高昂，金鳞也有些被挑起兴趣了：“什么事让你心情这么好？说来听听！”

    “呵呵……何清扬亲自出面调解去了！我估计丹鼎门和芷心门八成要闹毛了！”紫霄明显看得出心情很好。

    “就这事儿？”媚婀明显不相信事情只是如此简单。

    “当然不止这样！”紫霄看着媚婀，笑呵呵的卖起了关子，“这只是我要说的第一件事！至于第二件事嘛……你们猜呢！”

    “第二件？那是什么？快说！”媚婀好奇的追问道。

    “还有一件，就是鲛人族和金鲤族已经达成同盟了，并且向我们百花谷传来讯息，明白告知要好好‘问候问候’丹鼎门！”不再吊众人的胃口，紫霄直接公布了答案。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    放假，公交车好难挤啊！明天还要出去聚会和买鞋。唉！事情好多啊！难得放个假，都不能好好在家休息休息，郁闷！

第30章 决定合作

    第30章决定合作

    “还有一件，就是鲛人族和金鲤族已经达成同盟了，并且向我们百花谷传来讯息，明白告知要好好‘问候问候’丹鼎门！”不再吊众人的胃口，紫霄直接公布了答案。

    “！”

    听了紫霄的话，众人俱是一愣。

    而后，只听烈羽最先开口道：“丹鼎门和芷心门会闹僵，这事儿基本上已成定局；鲛人族和金鲤族联手，也不在意料之外。不过，他们会选择找上你，并直接告诉你他们要对付丹鼎门，这倒是有些让人意外啊！话说得这么清楚，呵呵，是在暗示要求合作呢！”

    烈羽话音刚落，就听媚婀接口道：“鲛人族和金鲤族打算和我们合作么？这可是好事呢！成年的鲛人，战斗力可是相当惊人的！金鲤族忍耐已久，这次动手，想来也不会轻易就善罢甘休的！”

    “谷主，鲛人族和和金鲤族合作结盟，那么，不知两族都是由什么人出面合作的？”不同于烈羽和媚婀的分析，玉颜则是提出了问题。

    “呵呵……这个问题提得好！”听了玉颜的问题，紫霄笑了，“这一次，鲛人和金鲤两族可是花大力气了呢！知道吗？从不离开碧落海半步的鲛王――倾蓝，竟然亲自率族人到金鲤族的化龙城了！”

    “！！！”

    紫霄的话，再一次让众人愣住了。

    “鲛王倾蓝？！！！”反应过来的烈羽，“腾”的一下，就从座位上站了起来，失声惊呼道，“他怎么会出来？他不是一向不踏出碧落海的吗？”

    “就是啊！谷主，这消息确定无误吗？”媚婀也十分惊讶，不由得有些怀疑消息的正确性。

    “好了好了，都静下来！我知道你们很惊讶，毕竟鲛王这次离开碧落海，还是近万年来的第一次。别说你们了，就是我刚听到的时候，也不相信呢！不过，我可以确定的告诉你们，这消息绝对是真的！因为，同我用传讯玉简通讯的，正是鲛――王――本――人！”紫霄一字一顿地说道。

    “……”

    紫霄的话，带来的是一阵的沉默。

    这时，只听金鳞笑着打破了屋中的无声，道：“呵呵……鲛人族这次，果然是花大力气了啊！鲛人族这边已经清楚了，那么金鲤族呢？是不是族长裳未出面的？”

    “正是！”紫霄肯定了金鳞的猜测。

    “呵呵呵……能有资格同鲛王合作的，也只有身为一族之长的裳未了。别人，身份不够啊！”顺着金鳞的话，烈羽也笑起来。

    “难怪这讯息才会直接发到您这里啊！”媚婀已然不再疑惑了。照理说，谷中的情报消息都是先从她这里经过的，若非特例，决不会像今天这样，由紫霄告诉他们最新发生的事情。经紫霄这么一说，她当然明白原因了――人家都是一族之主，自己可不是。鲛王和裳未，无论哪一个，都不会自降身份，同她媚婀提出合作的。

    “你已经有决定了不是？”金鳞挑了挑眉，看着紫霄肯定的开口。

    “不完全是。虽然我已经决定要同他们合作，但是具体的一些东西，还是想听听你们的意见。”紫霄也回望着金鳞，眉梢微挑。

    “具体？这是指……”烈羽似乎有些疑惑，拖长了尾音，等着紫霄解释。

    “你明白的不是？何必在这里明知顾问呢？”紫霄瞪着烈羽，完全不吃她那一套。

    “呵呵呵……你直接说出来不是更好！”烈羽一点也不理会紫霄的瞪眼。

    “就算没有鲛人族和金鲤族，单凭我们百花谷，也一样可以给丹鼎门一个教训。不过，既然他们愿意帮忙，我们自然也不会拒绝。只是，鲛王倾蓝和金鲤族的裳未，似乎都不是简单的主儿。依我看来，他们大约是打算在教训丹鼎门之后，在空余下来的那部分原料供应上面分一杯羹。”媚婀打断了紫霄和烈羽的对话，将自己的看法提了出来。

    “我同意媚婀的看法。”金鳞也随即附议道，“凉海和碧落海，虽然都是出产炼器材料的大户，但不少稀有药材，也是出自他们那里的。这些年来，在药材的供应上面，一直都是你们百花谷独占鳌头，然后是丹鼎门。去掉你们这两方之后，剩下的，才轮到其他各种势力来瓜分。鲛人族和金鲤族想要更多的插手此道，实在不容易。如今，既能报仇，又能获得更多的利益，何乐而不为呢？”

    “确实如此！玉颜也同意金鳞谷主和媚婀的看法。”沉默良久的玉颜也满是赞同的开口了。

    “哦？看来大家都想得差不多呢！这算不算是英雄所见略同呢？”紫霄喝了口茶，轻轻地开起了玩笑。

    “英雄？你可不算！”烈羽双眼透露着鄙视，“你――只――是――美――人！！！”一字一顿，口齿清晰。

    -_-|||……

    -_-###……

    烈羽话音刚落，金鳞等人便立即看到了紫霄的脸黑了――

    这孩子最讨厌别人说他是美人了……

    “……你这该死的――绿――毛――鸡！！！”紫霄双目冒火、咬牙切齿的一个字一个字的往外吐。

    “！！！”-_-###

    “呵呵呵呵……”烈羽笑得很是阴森森，“你刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍！”

    “没听清楚啊……那我就再重复一遍！我说！你是！绿――毛――鸡！！！”紫霄满脸挑衅，干脆的将话又重复了一遍。

    不待烈羽反应，金鳞便迅速的动手，只一瞬间，便将二人移出了屋子。

    然后，就听“砰”的一声，门外飘起一阵黑烟――

    烈羽动手了！

    ……

    待黑烟散去，，众人才看清楚屋外的情况――

    聚芳阁外道路两侧的景观都被毁了；路面也变得坑坑洼洼；好几棵树造型变丑了……

    烈羽黑着一张俏脸，左左右右的看着，似乎在寻找什么；竖着的手指上不停地冒着火花……

    紫霄……紫霄呢？

    没看到紫霄的身影，众人都十分奇怪。

    金鳞迅速闪出聚芳阁，准确的找到躲在一片牡丹花丛后的紫霄，食指扣起，轻轻的在紫霄的额头上敲了一下，口气十分宠溺的训道：“你是木属性的，天生惧火。烈羽是凤凰亲族，属性为火，天生与你属性相克。你要反击也就算了，何苦要去戳烈羽的痛脚？也不怕被烈羽伤着！”

    说罢，头也不回的伸出手，直接朝着空中烈羽所在的方向点了点。然后也不等紫霄回答，便一把抱起紫霄，不顾他的反抗，快速的朝着牡丹宫紫霄的寝室飞去。临走前还朝着站在聚芳阁门口的媚婀看了一眼。

    ……

    这边，金鳞抱着紫霄的身影刚刚消失；那边，就见空中突然十分诡异的出现一个直径约有半人多高的大水球，位置十分精准的处于烈羽的头顶正上方……

    然后……

    烈羽手指上的火花瞬间灭了……

    烈羽从头到脚都湿了……

    烈羽整个呆住了……

    ……

    此时，目睹了整个过程的媚婀和玉颜，有些傻傻的看着这一出闹剧，脑袋里只飘着这几个字：

    绿毛鸡→火鸡→落汤鸡……

    ……

    半响之后，总算回过神来的媚婀和玉颜，这才走出聚芳阁，各自做起自己的事。

    玉颜唤来宫中随侍，将被方才的巨响引来的众人一一疏散。

    而媚婀，终于想起了金鳞临走前看过来的那一眼，立刻会意。然后，悠悠然的微笑着走到仍旧呆住的的烈羽身边，口气十分平静的陈述道：“烈羽大人，关于接下来牡丹宫的种种维修费用，媚婀会仔细的计算出来，并列成清单，直接发给贵族的苍傲大人的。”

    说完，便自顾自的命人着手收拾起这一片的狼籍，和玉颜一样，再不去理会烈羽反反应如何。

    又是半响，当众人已经完成工作，退出牡丹宫时，忽然听到宫中传来烈羽的悲鸣声――

    “啊啊啊！我死定了！千万不要告诉苍傲啊啊啊！”

    ……

    牡丹宫外

    跟在媚婀身后的一名女侍，在烈羽的悲鸣声消失后，便听到前方媚婀诡异的笑声――

    “呵呵呵呵……今年的整修费，可以省下来了……”

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个是4月4号的第二更~~~

第31章 无限纠结

    第31章无限纠结

    妖界百花谷

    紫霄觉得郁闷！

    紫霄觉得很郁闷！

    紫霄觉得非常郁闷！

    他的一句“绿毛鸡”，让烈羽暴走，气得烈羽直接使出阳明真火来烧他，以发泄愤怒。

    为了躲烈羽，他不得不四处逃窜，防止自己真的被烈羽的阳明真火给烧到。

    虽然这样做看起来会有点狼狈，但只要一想到待会儿烈羽发现自己怎么也烧不到他的时候脸上会露出的表情，紫霄就觉得心里平衡了，满足了。

    然而，还没等到他好好欣赏欣赏烈羽的表情时，金鳞的出手，就打断了这一切！

    好吧，你打断就打断吧！反正你也用水浇了烈羽一身的，坏了她的形象，也算是为我出了口气！

    可是！可是！你为什么要抱我离开现场啊？！！！我又不是不会走路，干嘛要你插手啊！！！

    再说，就算你真的一定要抱我走吧！为什么要是横打抱起我啊？！！！那是公主抱啊啊啊！！！

    你知不知道，我这样很丢人的哎！！！

    我是男人，又不是女人，再怎么也不能这样抱啊！怎么说我也是一族之长，一方首领！你当着那么多下属的面前这样抱起我来，我的形象！我的威严！还有我的面子，全都被你给败坏啦！！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    紫霄一边在心中纠结的想着，同时发出无声的呐喊声；一边在金鳞的怀中手脚并用的挣扎着，想要借此来摆脱被公主抱的难堪，以挽回最后一点形象！

    只可惜，金鳞是谁？金鳞可是整个下界都不愿轻易去招惹的对象！要是这么容易就让紫霄挣脱出来，那金鳞也不用再继续混了！

    所以，无论紫霄怎么努力，金鳞的双臂依旧紧紧地抱着紫霄，不曾松动半分。

    于是，就在紫霄奋力挣扎的过程中，牡牡丹宫紫霄寝室的大门已经赫然出现在两人眼前了。

    ……

    大步踏进寝室，又赶走了寝室中所有的随侍，金鳞一言不发的抿着嘴，将紫霄轻轻放在了外间的软榻上。一张俊脸板得紧紧地，脸色黑的和煤块有的一拼，看的紫霄心中直发毛――

    这家伙脸色怎么这么难看？该不会吃错药了吧？

    不等紫霄开口询问，金鳞就摁着紫霄，在他身上来来回回的仔细检查着。

    紫霄本想拒绝，可一看金鳞的脸，又老实了，一动也不敢动，任由金鳞检查着，直到结束。

    半响之后，金鳞终于检查完了。长长地吐了一口气，金鳞这才放开紫霄，看着他坐起身来。

    “喂！你干嘛？”紫霄十分郁闷的抱怨道，“一路这么抱过来，你知不知道我很丢脸啊？”

    无视紫霄的抱怨，金鳞将紫霄紧紧拥入怀中，在紫霄的耳边低低的说道：“紫霄，不要让我担心。”

    语气虽然平静，却满含担忧，担忧中又带着一丝恳求的色彩。这让紫霄的身体微微一震，刚要炸毛，就被这句话给安抚住了；原本想要继续抱怨的话，也也暗自咽回了肚子里。

    紫霄沉默的半倚在金鳞怀中，任由他抱着。就这样静静地拥抱了许久之后，金鳞才松开手，将紫霄扶好了躺回软榻，然后头也不回了离开了寝室。

    看着金鳞离去的背影，紫霄张了张口，似乎想要说什么，最终还是闭上了嘴巴，什么也没说出来。

    ――――――――――――――――――――――――我是郁闷的分割线――――――――――――――――――――――――

    环秀苑的花园中，几个可爱的小花妖看着浑身冒黑气、蹲在墙角画圈圈的烈羽，窃窃私语着――

    “烈羽大人是怎么了？我怎么看到她满身都是怨气啊？莫非是被怨鬼附身了？”

    “去！胡说什么！烈羽大人可是凤凰亲族，阳火之体，哪有鬼会敢去附身？又不是活得不耐烦了！”

    “可是她那个样子，看起来真的好像啊！”

    “哎~好像是哎！”

    “我就说嘛！你还不信呢！你看，她浑身都在飘黑气呢！好可怕啊！”

    “可是，烈羽大人干嘛要蹲在墙角画圈圈啊？好奇怪哦！”

    “就是呢！听外面的姐姐说，有些猥琐的人族也会这样呢！”

    “什么是猥琐？”

    “嗯……我也不知道……好像不太好。反正姐姐说要我看到这种人的时候，千万记得要离得远一点儿！”

    “那我们要离烈羽大人远一点吗？”

    “烈羽大人又不是人，应该……不用吧！”

    “咦，你们看，烈羽大人嘴里好像一直在念着什么哎！”

    “真的呢！我也看到了！”

    “……一直不停的，不会是诅咒吧？”

    “对哦！不会吧？！好可怕！！！”

    “算了，为了安全，我们还是离远一……啊，她转头看过来了！！！”

    “哇啊啊！快跑啊！！！”

    “好可怕啊！快跑快跑！”

    ……

    话说方才烈羽因为火烧紫霄而惹怒了金鳞，被浇了一头一身的水，由“绿毛火鸡”瞬间降级为“落汤鸡”。

    自小到大，以烈羽的身份，还真没有什么人敢用这样的手段来对付她。所以，说白了，被大水浇湿一身，这样的经历，对烈羽来说还是第一次！这就使得烈羽瞬间呆住了，半天都没反应过来。

    好容易刚刚回神了，却又被媚婀的一句话，把魂都吓飞了，又瞬间石化了。

    等到烈羽真正的完全回过神，脑袋彻底的清醒过来后，聚芳阁前的狼藉已经被彻底收拾干净了，而包括媚婀和玉颜在内的众人，也都早已退出牡丹宫，各做各的事去了。

    于是，烈羽很是幽怨――

    金鳞你也太过分了！不就是放了把火，想要烧你家紫霄一下嘛！又没成功，你生个什么气啊！我这是阳明真火，又不是三昧真火！再说了，以紫霄的修为，就算真的被烧到了也不会怎么样！最多就是身上黑一下，有那么一点点的稍微的疼一下而已！又不会像凡间那些没有启灵的草木藤灌，一烧就完了，立马变成灰。你有必要这么狠心的报复我吗？！！！

    好吧！报复就报复吧！你明明都泼了我一身的水了，害我狼狈的要死，形象都没有了，这也就算了！干嘛还要让媚婀把东西列个清单寄给苍傲啊？！！！我会被你害死的！！！你这个小肚鸡肠的腹黑男！！！

    哼！哼！哼！别以为我打不过你就怕你了！

    我诅咒你！诅咒你一辈子追不到紫霄！叫你欺负我！哼！

    ……

    正当烈羽满是怨念的蹲在墙角里一边画圈圈、一边喃喃自语的抱怨着时，忽然听见不远处传来的讨论声。而讨论的对象，赫然就是自己――

    =_=#

    你们这帮死小鬼！别以为我听不见你们在说我的坏话！猥琐？！！！猥琐你个毛！！！

    于是，烈羽怒了――

    到底是那个活得不耐烦的，竟然敢这么教小孩子？什么什么？远离我？我危险？！！！

    好！很好！！非常好！！！

    金鳞欺负我也就罢了！竟然还有别人也敢这样？！！！

    哼！哼！哼！

    我倒要看看是哪个不要命的敢这么说我！！！

    =_=#

    想到这里，烈羽迅速站起身来，回头一看……

    烈羽郁闷了……

    为毛？

    因为烈羽刚一回头，就看到几个幼年期的小花妖尖叫着一哄而散，各自跑向不同的方向，然后飞快的消失了，仿佛有狗在后面追一样……

    =_=|||

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是脸上很痒的分割线――――――――――――――――――――――――

    离开了牡丹宫之后，金鳞哪里也没有去，只是回到了自己暂居的碧波苑。

    坐在临水亭上，愣愣的看着澄湖清亮的湖面，金鳞脑袋里一片凌乱――

    紫霄和烈羽从小到大，早就已经打闹惯了，这个是他也知道的。

    就像今天这样，说不过对方就动手，也不是多稀奇的事。

    方才，自己就是看到两人有动手的倾向，才特意将两人移出聚芳阁的，免得紫霄同烈羽大打出手，破坏了聚芳阁，最后倒霉的还是紫霄自己。

    谁曾想，原本只是玩闹而已，烈羽竟真的失控暴走了！当着自己的面，烈羽竟然还敢用阳明真火去烧紫霄！

    当聚芳阁外焰火暴起的那一刻，自己真的是慌了，只知道要立刻找到紫霄！烈羽的力道、紫霄的修为、自己的安全什么的，全都被抛在了脑后。唯一想到的，就是紫霄的安危。

    当找到紫霄的时候，尽管表面上看起来，自己依旧是镇定从容，甚至还有心思教训紫霄、整治烈羽，可实际上，自己的心却是吊得高高的，生怕看到一个浑身是伤的紫霄。

    尔后，再顾不得其他，自己直接抱起紫霄就冲向寝室，好仔细检查检查。直到检查完毕，知道紫霄完全没有受伤，自己这才放下心来，大大的吐了口气。

    现在想来。先前自己的一系列举动，完全是失态了。

    可恨这小牡丹，竟然还抱怨，也不理解自己的心情！

    不过，若是紫霄真的理解了，那他也早就接受自己了，那里还是现在这个局面！

    虽然紫霄在其他方面都很成熟，但在感情方面，他还是个孩子！

    不是没想过现在就把一切都说出来，可自己也清楚，现在的紫霄，在这方面完全没有做好准备，如果冒冒然的就说出来，只会把他吓到，进而远远的躲开自己。若真是如此，拿自己可就得不偿失了，这么多年的隐忍和守护，也都付诸东流了！

    唉！这朵小牡丹。究竟要到什么时候，才能明白啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    连补偿带庆祝，本来想三更的

    可是胃疼，加上脸上过敏还没好，火辣辣的烧得难受，一天才码了一章

    将就下吧，下次再补

    郁闷

第32章 暴风雨前的宁静

    第32章暴风雨前的宁静

    修真界宜山派

    何清扬正坐在议事房内，仔细的听着门中下属关于对丹鼎门的种种调查结果，却越听越是心中恼火。

    作为修真界第一大派的掌门，他已经有很多年没有受到别人明目张胆的威胁了――

    不错，在他看来，丹鼎门近来和苍山派合谋的种种行为，已经严重威胁到他们宜山派的利益了。

    原本整个修真界的丹药市场，几乎一直都处于丹鼎门和妖界的竞争中。丹鼎门的总体实力虽不如妖界，但有各大派在背后暗中帮衬着，倒也一直没被妖界压下去。

    如今妖界的整个退出，使得丹药市场出现了一大片的空白，这对丹鼎门来说确实是一个千载难逢的机会。如果利用得好，不仅能够顺理成章的扩大丹鼎门的势力，还能直接压下妖界的气焰，使他们在与修真界的交锋中出于弱势地位，甚至还能带动八大派势力的上升。

    当然，这一切的一切，都是建立在“利用得好”的前提上的。

    可惜，与何清扬意愿相左的是，丹鼎门近来的行为一再表明，他们不仅不打算带动整个八大派发展势力，甚至还勾结以苍山派为首的几个门派，似乎想要通过双方的配合来达到同时取代妖界在丹药市场上的地位和八大派在修真界的地位的目的。

    这样的行为，毫无疑问是对八大派，或者进一步说是对宜山派的挑衅与威胁！同时，也等于是在何清扬的脸上删了一记响亮的耳光。这不管是对已经习惯了众人的礼遇和尊敬的何清扬本人，还是何清扬修真界第一大派的掌门人的尊贵身份，都是绝对不能接受的事情。

    所以，在修真界的众人还完全不知道的时候，何清扬已经与门中长老共同商议研究了此事，并很快做出了决定，一个对日后的局势影响颇大的决定。

    ――――――――――――――――――――――――我是午休时间奋斗的分割线――――――――――――――――――――――――

    自那日紫霄收到鲛王倾蓝和鲤妖族族长裳未共同发来的合作请求后，便迅速同大家商议着拟定出了合作方案，并与对方达成协议，结为同盟。

    之后，又过了四日。

    这四日中，什么事情也没发生，大家该修炼的修炼，该制药的制药，该游历的游历，该哄闹的哄闹……总之，该干嘛的都在干嘛，一如过去无数个修行的日子一般，平静的仿佛之前的一系列事情都从来没有发生过一般。

    可是，稍微有点大脑的人，都心里清楚得很，这不过只是个假象而已，该来的总是会来的。这四日的平静，说白了，就是暴风雨前的宁静，表面上安详平和，实际上内里早已波涛汹涌。

    局势之所以会变成这样，其实只是因为时机的问题――

    丹鼎门现下早已被利益冲昏了头脑，看不清眼前的真实，只一心想着取代花妖族之后的种种好处；花妖族联手鲛人族和鲤妖族，同时又有着蝶妖族和羽妖族的暗中帮助和支持，此时正秣马厉兵，虎视眈眈的等待着适当的时机，好直接对丹鼎门动手。

    正阳宫与芷心门因为与丹鼎门的旧怨加新仇，关系已不比从前，都在暗自谋划着如何扳回一局；宜山派为了维护自身的门派利益，已然有所决定看样子，也会在未来的一段时间里活动频繁；八大派除去宜山派，剩下的七派都没有动静似乎是打算坐山观虎斗；苍山派带领几个亲近的门派，在亲自拜访并出面撺掇之后，便各回去，小动作不断，自然也不是什么贤德的主儿。

    这几方主要的大势力都尚未有所行动，其他的各方面自然也不敢冒然出手。

    于是，局面就这么僵持下来了。

    当然，这也只是暂时的。

    且不说丹鼎门的勃勃野心；单单是鲛人族和妖界几族，就不是省油的灯，难得有机会，还哪里会继续忍着这口窝囊气？再说，就算他们都不想动手，为了维护自身的利益宜山派、想要扳回一局的正阳宫和芷心门，也不会继续放任丹鼎门这样嚣张下去。更何况，以苍山派为首的几个门派还在背后蠢蠢欲动。

    所以无论如何，这一番争斗都是在所难免的。

    只是，现下各方都尚未准备完全，若立即动手，总是会有些超出预计的损失。各方势力谁也不愿意这样，都想着再准备准备好有备无患，有一个名正言顺的理由后再动手，这才使得这几日突然平静下来。

    然而，就在密切关注这一系列事件的众人（妖？魔？灵？反正除了修真界的，其他的基本上都不是人！）已经等得不耐烦的时候，他们盼望已久的这部争斗大戏的高潮部分，终于，开始上演了……

    ――――――――――――――――――――――――我是果冻很甜的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界

    就在众人心心念念的专注于丹鼎门与花妖族之间的纷争的时候，妖界某星球的一处集天地灵气的山水福地里，一名相貌英武、阳刚威严的高大男子正站在山顶，背着双手、满脸严肃的抬头望着天，半天都不曾动一下。直到许久之后，一种寒冰感十足的气息从男子背后传来，这才打破了男子的“雕塑状态”，同时也打破了这片山顶的孤寂氛围。

    只是，感觉到气息后，男子虽微微的偏了偏头，却又瞬间恢复到原来的姿势，依旧峰眉紧皱的望着天，头也不回的对着背后那道气息的主人道：“泠弟，愚兄天劫将至，能在族里继续呆的时间已经不多了！接下来，无论愚兄是否能平安渡劫，族里都要靠你了！族中负担本就繁重，而愚兄这些年来一直闭关修炼，族中大小事务一直都不曾插手，全都由你来代为打理，实在是辛苦你了！愚兄真是愧疚！”

    男子话音落下之后。半响都不见有人回答。可男子并不介意，只是微微叹了口气，又继续开口道：“其他的事情，有你在，愚兄都放心得很！只是，有一事，愚兄始终放不下。芊儿虽与你系出同族，兰心蕙质，于修行一道上却资质平凡，这些年来一直进展微薄，始终未能同愚兄境界相同。若能成功渡劫，只怕愚兄要等她许久了！泠弟，别的话，愚兄也不想再多说了，芊儿就拜托你照顾了！”

    这一次，没有让男子久等。他的话刚说完，背后那道气息的主人就开口了：“大哥多虑了！身为二首领，族中事务，本就责无旁贷；况且，大哥劫期将至，闭关修炼不理世事本就理所当然，不必愧疚！至于芊儿，大哥请放心，我自是不会亏待她的！”

    这次，气息的主人虽然开了口，却内容简单的很，干巴巴的几句话，让人完全感受不到什么关心安慰的感觉；口气平静，仿佛没有任何任何感情，加上说话时冷冰冰的调子，让人听了实在忍不住要打个寒战。

    ――果然，什么人说什么话！

    男子似乎很了解声音的主人，一点也不介意。毕竟这么多年的交情，他早已习惯了。“有你这句话，愚兄也没什么好担心的了！”

    话一说完，男子就感觉到背后那道气息渐渐消失了。回过头，只能依稀看见一道雪白的身影迅速消失在山间。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小归来啦！

    天气变化，反复无常，大家都要注意身体，千万别像小一样，又为医生的薪水做贡献去了！

    字数少了点，先将就将就吧！

    看了酥油饼大大的《网游之演技一流》，乔以航和高勤这对上下级实在太搞笑了！尤其是高勤，好毒舌啊！为可怜的被高勤毒倒的众人默哀！

第33章 亲下战书

    第33章亲下战书

    修真界

    又过了两日，也就是紫霄与鲛王倾蓝及金鲤族族长裳未结为同盟的第六天，让修真界那些一直关注近来之事的修士们无比兴奋的是，丹鼎门惹出的事情，终于要有结果了！

    前几天宜山派掌门何清扬与丹鼎门掌门及几位长老的谈话，不知被谁泄露了出去，迅速的就传到了芷心门的耳中。尤其是丹鼎门对于韩贞的羞辱和不负责任的推卸行为，让已经被何清扬稳下来的芷心门一下子就爆发了。

    再顾不得什么大义什么交情，怒火中烧的白云华，带着门中几位长老和高辈分的弟子，气势汹汹的来到丹鼎门，直接上门讨要说法。

    然而，令所有人都不可思议的是，丹鼎门对于芷心门的上门追究，给出的回应，竟然是关闭山门，拒绝一切访客。硬是将芷心门一干人等拒绝在了山门之外，让她们生生吃了个闭门羹。

    这样的行为，让白云华心里是又气又呕啊！毕竟她怎么说也是一派掌门，像这样直接被人家关在门外，对她来说简直就是耻辱！且不说它是女子，单是芷心门在修真界的地位，就没人敢这样对她！更何况，能够出任一派掌门的人，从来就不是修为低的，她身为修真界八大派之一的芷心门掌门，又怎么可能比别人差得多呢？考虑到她的修为，也没人敢轻易得罪她。所以，自从白云华当上掌门以来，这样的羞辱，还是第一次遇到！气得她恨不得立刻砸了丹鼎门的山门，冲进去将丹鼎门的人，尤其是严琮和常子征都揪出来，狠狠的暴打一顿，为徒弟和自己都好好出出气。

    可是气归气，白云华还没糊涂到真的这么做。要知道，一个门派的山门，都是直接联系着该派的护山大阵的。以丹鼎门的护山大阵的威力，就算再不好，也至少扛得住一个大乘期的修真者的攻击，只有傻子才会真的去破坏人家的山门。

    白云华当然不是傻子，不会去轰炸人家的山门；可是明知道不可能还干在这里等丹鼎门开门迎接，让别人看笑话，也不是芷心门能够接受的。

    所以，在交涉未成的情况下，白云华以芷心门掌门的身份，从戒子里掏出一把飞剑，以自身灵力硬是冷笑着将飞剑直直的插在丹鼎门的山门上面。然后头也不回的带着几位长老和门人扬长而去。

    白云华是走得潇洒，可修真界却哗然了。

    为什么？

    把飞剑插在人家的大门上面，不就等于是在人家的脸上扇巴掌吗？人家不和你闹才怪！而在修真界，这样做，无异于是直接下战书向人家挑衅。

    这说明什么？

    这说明芷心门主动要和丹鼎门打起来啦！

    于是，不管是爱看热闹的，还是不爱看热闹的，都不约而同的选择围观。

    基本上整个修真界都轰动了――

    好多年没看到两派互殴的场景啦！真怀念啊！

    芷心门对丹鼎门出手，不知道芷心门是不是真的像八大派的其他几派那样强啊？

    丹鼎门嚣张了那么久，总算有人肯教训丹鼎门了！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是有些难过的分割线――――――――――――――――――――――――

    芷心门上门下战书的事，迅速传遍了整个修真界。甚至连灵界、魔界、妖界、鬼界等其他诸多界都知道了。

    不管走到哪里，都能听到关于这件事情的讨论。

    （可见，八卦是无处不在的！）

    妖界百花谷

    紫霄在收到消息的那一刻，就立即联系上了倾蓝和裳未，连带着烈羽和金鳞也一起，几人通过传讯玉简，好好的合计了一番，一致决定要乘热打铁（：难道不应该是趁火打劫？紫霄（斜着眼）：是又怎么样？一边去！），不能放过这么好的机会！况且，他们已经准备得差不多了，为什么还要再等下去呢？

    如今芷心门已经忍不住出手了，就着这么个好机会，紫霄、倾蓝、裳未决定联手出击，金鳞、烈羽则在背后出力，给予帮助。否则，一旦加入的妖族种族过多，引起修真界的警惕，让他们插手帮助丹鼎门，那就不好了。

    接下来，将一些细节部分慢慢补全，几人认真的讨论着，最终决定要尽早动手，人员、物资、安全什么的也要布置好，免得遇到什么意外。

    讨论结束后，紫霄心情出奇的好，仿佛最近发生的一系列烦人的事只是金鳞和烈羽的幻觉一样。

    心情好，脸色自然也就更好看；脸色好，笑容自然也就更明媚。这样的紫霄，看的金鳞心里好像有个小爪子在不停的挠啊挠的，挠的他心里痒痒的，总想现在就把紫霄抱在怀里狠狠地亲上一口。可又怕一时冲动会吓跑紫霄，只能一边温柔的看着紫霄，一边心里偷偷的干忍着。

    金鳞心中的想法，紫霄当然不知道。可烈羽不同，一眼就看出了金鳞温柔眼神下所隐藏的想法。暗自偷笑一声，一本正经的道：“看得到，吃不着！唉！这还真是痛苦啊！”说着，还不经意似的将目光从金鳞身上扫过。

    “……”烈羽的话，听的金鳞心里恨得牙痒痒的。瞪了烈羽一眼，却什么也没说。

    对于金鳞的沉默，烈羽有些奇怪：怎么今天这么安静？竟然没有理我？以前不都会当时就找话回我的吗？居然只是瞪了我一眼！嗯……有问题！

    想着，烈羽用一种诡异的眼神盯着金鳞看。

    可令她失望的是，被人用这种目光盯着看了半天，金鳞始终没有反应。完全不理会她的眼神，甚至没有丝毫的不自在，只专心的和紫霄说话，仿佛烈羽根本不存在。

    这只能说，烈羽啊，你实在是太低估金鳞的脸皮的厚度了！

    烈羽和金鳞之间的交锋，紫霄是完全不知道的。心情好，看什么都顺眼。紫霄优哉游哉的向着聚芳阁外走去。

    此时的聚芳阁外已经狼藉不再，恢复了之前的迷人景色。看着眼前的繁花竞艳，紫霄忽然觉得心中一动，自进入瓶颈以来便待滞已久的修为似乎有了松动的迹象。当下顾不得多说什么，只立即对金鳞简单说明一下，便匆匆回到寝室，开始修炼。

    金鳞本想好好逗弄逗弄紫霄的，谁想竟遇上了紫霄要修炼。金鳞身为一方首领，自然明白修炼的重要性。不必紫霄多说，金鳞便已明白紫霄所想。对于紫霄的说明，金鳞没有多话，只说了句“你放心便是了，我会帮你都处理好的。到时候我也会来叫你的。”，便让紫霄尽快开始修炼，不再耽误他的时间。

    ……

    待紫霄离开后，金鳞同烈羽，一人赶往蔷薇宫通知玉颜，一人赶往芍药宫知会媚婀，告诉他们紫霄的事情，让人吩咐下去不准任何人前去打扰，并逐一安排好原该是紫霄处理的事情，这才放心的各自离开，做自己的事去。

    紫霄开始进入修炼状态时，妖界某星球上，一名浑身散发着寒气的白衣男子，正坐在桌前，认认真真的写着什么。仔细看来，那似乎是……请柬。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小有话要说：

    健康很重要！天气变化，大家都要注意啊！表象我，为医生的薪水做贡献了……

第34章 如此荒唐

    第34章如此荒唐

    话说白云华上丹鼎门为爱徒追究说法却遭遇闭门羹，心中怒火滔天，直接将一把飞剑插进了丹鼎门的大门上，以门派的名义对丹鼎门下了战书，然后便一言不发的带着门人扬长而去，，回门备战了。ｂＬ小说网

    由于近来丹鼎门一直备受各方势力的关注，所以白云华的举动，立刻便传遍了整个修真界，引起一阵哄动。人人都在猜测着丹鼎门会不会应战、或是芷心门究竟是否真的像八大派中其他几派那样实力强悍、亦或是丹鼎门缘何如此大胆敢给白云华碰一鼻子灰等诸多问题的答案，一时间丹鼎门受关注的程度成了修真界甚至是其他几界之最。

    当然，身为当事人的丹鼎门，自然是最先知道白云华的举动的。

    其实，在白云华还在往丹鼎门的路上时，严琮就已经知道了白云华即将到来的事情。只是，师兄弟几个一致觉得，应该给芷心门一个下马威，免得她们以为丹鼎门好欺负，便仗势欺人，对丹鼎门纠缠不休。谁想，白云华竟因此而将飞剑插进山门，当场挑衅。因着白云华正在气头上，守门的门人在白云华离开后，才敢打开山门，取下飞剑，并将此事上报严琮。

    一瞬间，严琮的脸色难看的让人没法形容，弄得大厅中的其他几人，谁也不敢开口同严琮说话。即使是身为大师兄的明德，也装作什么都没看见似的，自顾自的调过脸喝茶；见明德都如此了，严琮的其他几个师弟和小一辈的弟子们更是不敢有所动作，生怕一时言行不慎，引火烧身，成为严琮发泄怒火的对象。

    于是，连着好半天，丹鼎门的门派大厅里，都已一片寂静、鸦雀无声的。

    半响之后，严琮阴着脸，沉声道：“芷心门竟这般羞辱于我丹鼎门，未免也太不把我丹鼎门放在眼里了，简直是欺人太甚！”

    “师弟所言甚是！飞剑破门，此乃天大的羞辱！想我丹鼎门开山立派多年，何时曾受此羞辱？若是就这么忍气吞声，如后还如何立足于整个修真界？还如何再收徒传道？”明德见严琮开了口，也立刻满面怒容附议道。

    “芷心门不过一帮女子而已，竟敢如此大胆，未免也太自以为是了！说是一流门派，谁知道她们有没有这个实力？说不定是其他门派暗中捧起来的呢！还说什么不联姻、什么清雅高洁的，那她芷心门门下的弟子，为何嫁的都是一流门派？也不见她们嫁给小门小派嘛！说得再好，还不都是骗人的！”姜鹤峰也在一旁嗤笑着接口，脸上满是不屑。

    “芷心门多年来一直依仗着我们的丹药，若没有我们为她们炼制的丹药，她们还修什么行？子征之事，只能怪她们自己无能，不好好反省自己，还上门挑衅羞辱！哼！不知感恩，竟还恩将仇报，简直是不知羞耻！女人就是女人！哼！”继姜鹤峰之后，严琮的另一位师弟，也身为丹鼎门长老之一的吴泽一如既往的讨好着严琮道。

    听着几位师兄弟的发言，薛堂觉得十分荒唐――

    明明是我们丹鼎门的弟子做了错事，伤害了芷心门的女弟子，人家上门来追讨说法，这是在正常不过的事情了。可是几位师兄弟不仅不给人家一个合理的交代，竟还这般包庇，只认定是别人的错，完全不认为自己有错。

    反省？究竟是谁要反省？我们让人家一派掌门当众吃了个闭门羹，这难道就不是羞辱别人了吗？为什么大家还认为白掌门有错？

    不懂感恩？不知羞耻？这都说的是谁？这难道还是人家身为受害者的芷心门吗？

    我们炼制丹药，难道不是因为我们志在此道？供与他人，难道不是因为部分丹药我们留之无用，而其他门派正好有所需求，才相互交易？难道我们是为了控制他人，才如此认真的在炼制丹药？难道每次前来交易，芷心门都是空手强抢？难道我们在困难的时候，芷心门就没有出手相助过？

    为什么大家能这样颠倒黑白？为什么这么无耻的话也能正大光明的坦然说出？不该是这样的！师兄们到底是怎么了？

    几位师兄弟的附议，让严琮听了很是满意。环视一周，严琮刚要开口，忽然发现坐在最边上的薛堂脸上满是震惊与不敢置信的神情。

    虽然身为掌门，但严琮自己心里也很清楚：整个丹鼎门里，资质最好、悟性最高的，并不是自己，而是几乎没什么存在感的薛堂。当年，若不是因为薛堂曾筑下大错，本身又比较心思单纯，不善与人交际，那这掌门之位必是轮不到严琮的。况且，严琮就任掌门之位多年来，薛堂几次反对严琮的决策，让严琮下不了台，很是难堪。因而，严琮多年来一直不怎么待见这位备受其师宠爱的师弟。

    这么想着，本就心情恶劣的严琮心里更加不痛快了，不由得语带不满的质问道：“薛师弟为何如此神情？难道薛师弟不同意我等的看法么？”

    被严琮这么一问，本来还没有注意到薛堂的众人，一下子将注意力全部集中到了薛堂身上。这让薛堂有些不知所措，只听他有些支支吾吾的说道：“掌门师兄……为什么要怪……芷心门？明明是我们……我们不对，人家没有做错！若是换了几位师兄……师兄……受到这种对待，肯定……也会这……这样的……”

    话还没说完，就被勃然大怒的严琮打断了：“薛师弟这是什么意思？难道薛师弟还认为芷心门羞辱于我派是应该的？薛师弟你身为丹鼎门弟子，身负长老之职，不尽力维护师门，反而向着外人，这实在是有些不正常啊！”

    说到这里，严琮停了口，用怀疑的眼神看着薛堂，又突然接着说道：“啊，对了！本掌门都忘了，薛师弟曾因情之一字而筑下大错，被罚思过多年，莫非……薛师弟又重蹈覆辙了？”

    被严琮这么一质疑，明德等人也立刻怀疑起薛堂，这让薛堂立刻急了起来。可薛堂越是着急，就越是支支吾吾的说不出话来；加上想起过去的事情心中有些难过，脸色不怎么好看。这落在明德等人眼里，无疑是薛堂“因为勾结外人被揭穿”而在心虚的表现。

    于是，不等薛堂开口解释，明德就以大师兄的身份直接宣布了薛堂有“勾结外人、背叛师门”的嫌疑。听到明德这么说，严琮也立刻突然出手封了薛堂周身的灵力，并命人将薛堂带回房间，严加看管。

    接着，严琮和明德几人一致决定，要给芷心门一个教训，让她们知道丹鼎门也不是好欺负的。

    然后，便发出公告，声称丹鼎门已接下芷心门的战书，表示要予以反击，以雪耻辱。

    ――――――――――――――――――――――――我是贪凉感冒的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    虽然紫霄现在已经入修炼状态，对外界的事物一无所知，但媚婀和玉颜还是知道的。紫霄不在的时候，按照规矩，谷中一切事物由他二人共同打理。所以，即使紫霄现在无法指挥对付丹鼎门的诸多事宜，花妖族方面依旧有条不紊的行动者。个人该做什么的就做什么，也没有什么混乱出现。

    如此持续了三天，凉海那边的讯息便传了过来，玉颜拿着传讯玉简，将消息一一告知金鳞等人。

    “都准备好了？”金鳞听着，确认了一遍。

    “正是。裳未族长和鲛王都说可以动手了。”玉颜补充道。

    “那凉海那边可有说明要什么时候动手？”

    “这倒没有，不过两位大人倒是表示，他们将尽力配合我族的行动，一切以我族为主。”玉颜淡淡的说。

    “配合？”媚婀听了，似笑非笑的重复了一遍。

    “他们倒是大方！尽力配合？这倒好，省得自己出面又花大力气了。”烈羽接着媚婀的话，也要笑不笑的说着。

    “那天芷心门掌门白云华直接上门下战书，丹鼎门的反应可是相当强烈啊！整个修真界都轰动了，毕竟这么多年都没有发生过这种大型的门派间的争斗了。”金鳞摩挲着手中的茶杯，笑着道。

    “那是！这种争斗要是时常发生，那自诩为领导有方的何清扬估计得要疯了！”媚婀嘲讽着道。

    “既然芷心门和丹鼎门已经准备开打了，咱们也不能落后啊！已经准备妥当了，不如就尽早开始吧！”烈羽急急插道，明媚的双眼闪亮的让人有些无法直视。

    “……”烈羽的神情，让在座的几人沉默了一瞬。

    “你只是想凑热闹吧！”金鳞毫不留情的揭穿道。

    金鳞话音刚落，烈羽就瞪大了双眼，大声的强调道：“原因和过程都不重要，重要的是结果！是结果！”

    (#F′)凸！

    鄙视的看了烈羽一眼，金鳞决定不再理会这个无聊的女人。转过头，对着媚婀和玉颜嘱咐道：“既然已经差不多了，那你们也准备一下，该做什么做什么吧！紫霄那边，我待会会去看看的。若是紫霄还不能参与，那你们就自己看着办把！不过，我会尽量帮衬着的！”

    闻言，玉颜媚婀齐声谢道：“有劳金鳞大人了！”

    说罢，便立刻起身，各自出去做事了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    天气渐热，大家千万不要贪凉啊！免得像小一样，刚刚才好，又感冒了……

第35章 正式反击（1）

    第35章正式反击（1）

    修真界莎芝星（suozhixing）

    对于莎芝星，除了那些新进的菜鸟，基本上修真界所有修士都是耳熟能详的。

    虽然这颗星球表面无比荒凉，却是莎芝这种珍贵药材的唯一产地。也正因为药性霸道非常的莎芝生长于此，整颗星球上，除了偶尔能找的一两棵莎芝的踪影之外，完全看不到其它任何一种植物的身影。如果没有莎芝，这颗星球甚至可以说是寸草不生。若是从远处看去，莎芝星给人的感觉根本就是一颗灰色的死星。

    不过，这颗星球之所以出名，不仅仅是因为莎芝的存在。

    莎芝星本身的体积十分庞大，星球表面又几乎没有什么大的山脉或是盆地，地势十分平坦；加上表面荒凉，又没有什么生物，作为大型纷争的解决之所来说，简直是再合适不过了。

    若是在这里解决矛盾，即使动用了再多的武力，也不用担心会伤及无辜引来麻烦。

    所以，修真界的各门派之间若是有了什么必须以武力来解决的矛盾，几乎都会选择来到这里。

    ――――《贞和游记》

    自芷心门掌门白云华亲自前往丹鼎门追讨说法不成反遭遇闭门羹，一怒之下飞剑破门，亲下战书之后，丹鼎门上下不得不出面发出公告，表示要应战，并相约在四日后，也就是今天，一同前往莎芝星解决问题。白云华闻信后，当场予以回应，表示绝不退缩，必将给丹鼎门一个教训，以雪她们师徒二人所受的耻辱。

    于是，前三天，两派都各自做着准备，好以最佳的状态来应战。

    这三天里，整个修真界表面上呈现着一种诡异的平静：各方势力都在私底下暗自猜测着事情的结果将会如何；暗市里甚至还摆出了赌局――买芷心门输一赔十，买丹鼎门输一赔二；更有好事者早早的就跑到了莎芝星，划下场地、占好最佳位置，以方便围观。

    对于现下莎芝星上众人如何行事，丹鼎门和芷心门都无暇顾及，一连三日内，他们都在紧锣密鼓的准备着。

    很快，三天就过去了。

    ……

    自上一次的纷争结束后，又过了近千年的岁月。

    在数年的沉寂了之后，这颗几乎没有什么生气的星球，今天又一下子热闹了起来。

    ――――――――――――――――――――――――我是无聊的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    丹鼎门和芷心门为了即将到来的争斗而不停准备的时候，紫霄正在谷中暂时闭关。

    按照之前说定好的，金鳞在安排好之后，便赶到紫霄的房中。因为只是暂时的小闭关，所以并没有特意在百花谷中专供历代谷主闭关用的悟心阁进行打坐修行。

    当金鳞来到牡丹宫紫霄的寝室时，看到的就是紫霄五心朝天、双目紧闭、两腿盘坐于床上的样子。

    看到紫霄仍在修炼中，金鳞便放轻了脚步缓缓走上前去。抬起手，金鳞满脸温柔的在紫霄的脸上轻轻地抚摸了一阵，然后将自己的额头紧紧贴在紫霄的额头上，仔细感受了一下。

    原本两人约定好的，若是在出发之前紫霄的修炼已近尾声，那么金鳞就会直接将紫霄唤醒，让他参与到这次的行动中；若是当时紫霄仍在关键时刻不能被唤醒，那么，金鳞就会一直守在百花谷，暂时代替紫霄指挥，直到紫霄修炼完毕。

    很不幸，金鳞感受的结果表明，紫霄此时仍在感悟之中，若是现在强行将他从入定状态中唤醒，打断他的感悟，必然会对他日后的修行有所妨碍甚至是使修为受损。

    面对如此结果，金麟笑了笑，立刻走了出去，安排了一下，然后又迅速回到紫霄的寝室，在距离紫霄不远处的软榻上坐下，一边守护着紫霄，一边自行修炼起来。

    ……

    这边紫霄和金鳞认真的修炼着，那边，媚婀和玉颜则在仔细的清点着人员和物资，忙碌的准备着。

    “玉颜，我这里已经完全好了，随时都可以出发了，你那边呢？”蔷薇宫中，媚婀一边将手中的文书递给玉颜，一边问道。

    “我这里也好了。”玉颜接过文书，对着媚婀严肃的说道，“我要留下来负责谷中安全，毕竟一下子出去不少，谷中不能没有人坐镇，所以这次你带着他们去吧！”

    媚婀看着玉颜，一脸的了然。

    “姐妹多年，我知道你始终心结未消，这些年来一直都记着那件事，从来没忘过。可是，就算我不说，你也应该清楚，若是心结不除，你是无法提升修为的，甚至还有可能会引出心魔，堕入魔道。正因为如此，我才会让你去，就是希望你能借此机会解开心结。我想，这也是谷主的意思。你做事也向来有分寸，该怎么做，不用我说，你心里有数。只是，作为三宫之一的芍药宫宫主，你代表的不仅仅是整个芍药家族，更是整个妖界的花妖族，一言一行都被无数双眼睛看着，须得谨言慎行，这一点你千万别忘记了，否则，后果如何，你心里明白！”玉颜语重心长的叮嘱着，虽然依旧面容平静，可眼中的关心和担忧却十分的明显。

    听了玉颜的话，媚婀沉默了。低着头，坐在椅子上，一动不动的，完全看不到脸上的表情，更无从猜测她的想法。

    良久之后，媚婀缓缓抬起了头，面无表情的看着窗外盛开的蔷薇花丛，，口气有些阴冷的说道：“玉颜，你知道的，我不是什么心胸广阔的人，所以我无法忘记那件事。既然谷主愿意给我这个机会，那我也绝对不会浪费！他们当年既然敢做出这样的事，就应该想到我不会就这么善罢甘休！当年参与的人，我都会好好回报的！”

    说完，媚婀转过头，看着玉颜，微微笑了笑，又接着道：“我好歹也当了这么多年的一宫之主，若是连点自控能力都没有，那还如何管理谷中事物？该怎么做我都有数，你不用担心。说起来，还真难得听到你开口说这么多话呢！呵呵！”

    媚婀说着说着便打趣起玉颜来，弄得玉颜好一阵无语，只得暗自摇摇头，做自己的事去，不再理会媚婀。

    ――――――――――――――――――――――――――我是头晕乎乎的分割线――――――――――――――――――――――――――

    修真界

    莎芝星上，热闹非凡。

    丹鼎门和芷心门各占一方，遥遥相对着，两方势力明显是剑拔弩张。

    芷心门这边，一群清研明丽的女子紧紧握着手中的武器，蓄势待发的盯着前方丹鼎门的方向，气氛不复往日的欢快柔和，是少见的杀气凛凛。

    白云华一反往日的高傲优雅之态，冷着脸，盯着丹鼎门众人，眼中似有千万利箭，寒声道：“严掌门，关于贵派门人常子征之事，您究竟打算如何给我芷心门一个交代？”

    尽管心中已经恨不得立刻就动手，可顾忌着身份，白云华还是按耐着，最后一次向丹鼎门确认答案，摆出所谓的大门派的气度。

    只是，丹鼎门这边却完全不在乎。只见严琮高昂着头，满脸不屑地答道：“白掌门莫非是年纪大了，记性不好了？我丹鼎门早已说过，错不在我丹鼎门，要怪就怪令徒无能。白掌门身为人师，却连个徒弟都教不好；如今发生这种事情，白掌门不好好反省自己，竟竟还上我丹鼎门来寻衅生事，闹得人尽皆知，简直是丢尽了师门的脸面！贵派能有你这样的掌门人，简直就是师门不幸！这要是在我们丹鼎门，早逐出师门了，那里还容得这般胡闹！哼！女人就是女人，头发长见识短！”

    说完，就见严琮转过头，与师兄弟几人对视了一眼，然后一起放声大笑起来。

第36章 正式反击（2）

    第36章正式反击（2）

    “！”

    不远处围观的众人，在听到严琮如此嚣张的言辞之后，都震惊了。

    一时间，众人交头接耳、议论纷纷――

    “严琮是不是吃错药了？这种话都敢说！他难道就不怕白云华真的痛下狠手吗？”

    “严琮也未免太嚣张了！就算丹术出众，也不过区区一个二流门派，竟也敢如此放言，真以为自己就了不起吗？”

    “丹鼎门敢这么说，肯定是有什么依仗！”

    “发生这么大的事，八大派的掌门今天不是都应该会聚全吗？可是怎么没看到宜山派的何清扬和掌门？”

    “你看白云华气的，人都抖了起来！估计待会动手的时候，她肯定不会手下留情了！搞不好她要下杀手呢！”

    “严掌门怎么能这么说呢！明明就是他们不对，不认错，还当众羞辱人家女流之辈，实在太没有一门之主的风度了！”

    “他们丹鼎门虽然地位甚高，可在怎么也比不过芷心门啊！这严掌门是不是太过放肆了？再说，人家芷心门的实力可是货真价实的！比他们丹鼎门不知强了多少！难道他就不怕芷心门上门报复吗？”

    “严琮脑袋没坏吧？居然又当众羞辱白云华？看白云华气得不轻的样子，估计待会打起来不会简单了！”

    “白掌门也真可怜！一介女流，居然被人当众说成这样，面子里子都没了！估计有好一段时间要心里不好过了！”

    “哼！闹成这样，待会有好戏看了！说起来，这丹鼎门还真是胆大啊！”

    ……

    严琮的话，让白云华气得浑身发抖，一张丽颜也涨的通红通红的，一时间根本说不出话来。

    见师父被气成这样，一直紧跟在白云华身后的萧妍岚立刻以芷心门首席大弟子的身份站了出来，替师傅解围。

    只听她言辞犀利地说道：“家师一片好意，温言相对，只希望同丹鼎门大事化小小事化了，为的是尽量避免门派间的纷争，坏了修真界的和气。可是，严掌门不但不领情，还一再出言羞辱，实在是欺人太甚了！”

    对于萧妍岚的指责，严琮只是抬了抬眼，轻蔑意味十足的瞥了一眼，然后便直接将萧妍岚无视了。

    倒是严琮身旁的姜鹤峰，一下子站了出来。

    只听他嗤笑着说道：“论辈分，我师兄与你师傅同辈，是你的长辈；论职位，我师兄是一门之主，，你只是芷心门的一个弟子罢了；论资历，我师兄经历无数，服的丹药比你去过的星球还多。你算是哪根葱哪根蒜？居然也敢对我师兄出言不逊？你们芷心门没人了么？白云华说不了话了，其他人呢？居然让一个小丫头片子出来开口！也不知道你们芷心门是怎么教育门徒的，连点规矩都没有，都让小的骑到老的头上了！果然是女人，头发长见识短，不懂规矩，还欠缺教养！简直给我们修真界丢脸！还不如趁早放弃修行，回家嫁人生孩子，好相夫教子、侍奉公婆去！”

    说完，姜鹤峰带着不屑的神情看了看芷心门众人，然后摇着头，退回了严琮身边。

    姜鹤峰的话，顿时就让萧妍岚气的涨红了脸，进也不是、退也不是，又碍于姜鹤峰刚刚指责的辈分问题而不能在说什么，一时间尴尬的不知该如何是好。

    相较于萧妍岚的不知所措，此时的白云华已经完全缓过来了。面对姜鹤峰的的嘲辱，白云华冷笑着命令萧妍岚退下，然后转头看向周围不远处围观的众修士，掷地有声的道：“今日之事，众位道友都已亲眼所见，是非曲直，想必众位道友心中也早已有所判定。非是我芷心门仗势欺人、压迫同道，而是他丹鼎门一再无礼冒犯、咄咄逼人，不仅无视我芷心门的好意，还出言羞辱于我芷心门！我芷心门上下虽全是女子，却也绝不是任人欺辱之辈！正所谓‘士可杀、不可辱’，如此奇耻大辱，白云华身为一门之主，若不能雪洗，还有什么脸面再继续活下去？接下来的比试，还请诸位做个评定，为我芷心门做个见证，白云华在此感激不尽！”

    白云华话音刚落，，便听到人群中立即接连传来一阵答复声。什么“白掌门放心”、什么“一定一定”、什么“白掌门所言甚是”等等的，无一例外，全都是支持白云华、支持芷心门的。

    毕竟，难得能有这样的一个机会让白云华甚至是整个芷心门欠一个人情，这可是千载难逢啊！以芷心门的势力、地位和积富，以后自己若是有什么困难或是需要了，还能借着这个人情让她们帮一帮。这样的好事，傻子才会拒绝！

    周围那些围观者的话语，听的严琮几人是怒火中烧――完全没有支持他们丹鼎门的！反倒是带着批判意味的“嘘”声，不时的响起。这一下，让本来就已经不怎么清醒的严琮师兄弟，现在更是没有多少理智了。

    与此同时，一个看起来给人感觉平凡至极、过目即忘的修士，偷偷地在众人都没有在意到的情况下，微微的显现出了一个意味深长的笑，然后对着藏在手中的通讯玉简轻轻地说了一句“效果非常好，情况很顺利”，便又立刻切断通讯，恢复到原先的那副看热闹的样子。而这一系列的举动，从头到尾，都没有任何一个人注意到……

    ――――――――――――――――――――――――我是大走背运的分割线――――――――――――――――――――――――

    修真界雾烟星

    当丹鼎门和芷心门在莎芝星上言语交锋之时，媚婀正站在金鼎山下的一处隐蔽之所中，静静地等待着。身后，还站着许多发色各异的俊男美女――全部都是被安排跟随媚婀而来的花妖族的族人。

    他们在这里已经有一会儿了，为的就是等着和尚未赶来的族人以及鲛人族和鲤妖族所派来的人手会和。毕竟大家的出发点和路线什么的都不同，到达的时间很难一致。

    此时的丹鼎门中，几乎没有什么能做主的人――大都已经随严琮到莎芝星上为师门撑场子去了，这就代表着此时的丹鼎门内里其实很空虚，根本没什么有实力的门人。无论媚婀等人想要做什么，此时都是最好的机会。

    所以，在经过充分伪装之后，媚婀等人在不引起人族修士注意的情况下，三三两两的混入雾烟星，然后按照之前商量好的计划先后来到这个隐蔽之所等待会和。

    当花妖族的族人全部聚齐后不到一刻钟的功夫，倾蓝和裳未就带着人到了――当然，都是化妆成普通人族的样子，完全没有暴露出任何种族特征，更没有引起任何人的注意。

    双方各自打过招呼，相互通告了一阵之后，便开始重新整顿人手，按照计划来一步步的开始了……

    而严琮，这时还在莎芝星上，幻想着一会儿大败芷心门后的如何无限风光……

第37 章正式反击（3）

    第37章正式反击（3）

    修真界莎芝星

    灰飞尘扬、漫天黑雾，这就是芷心门和丹鼎门现在所处指出的环境的真实写照。而造成这一切的原因，正是白云华的同门师姐、芷心门长老之一的唐嫣和丹鼎门大长老明德――两人此时正在丹鼎门和芷心门两派中间的大平原场地上交手近小半个时辰了。

    “砰砰砰”

    又是三声巨响，原本已经远离中心场地的众人，此时又迅速往后推了推――热闹虽然好看，可小命比较重要！继续站在那里，还不早被波及了！又不是活得不耐烦了！

    与此同时，场地中间扬起的灰尘更多了，一下子，交手中的两人被飘散的浓浓的灰尘所笼罩，使众人完全看不清楚场中心究竟发生了什么于是，众人只好伸长了脖子，好奇的等待着灰尘散去。

    对于场中心的情况不明，白云华似乎一点也不担心。面色从容的坐在门人准备好的棚子里，幽幽的喝着茶，看都不看一下，仿佛这一局她们稳赢。

    如果说芷心门的自信满满是在众人的预料之中，那么同样毫无担忧之色的严琮，就让人费解了――

    严琮这么轻松自如，难道丹鼎门的实力已经提升到了可以轻易打败芷心门？！！！众人无不惊奇地暗自猜测着。

    猜测终究只是猜测，没有看到结果，猜测的再多也没有用。不负众人期待的是，不到一刻钟的工夫，众人只见弥漫的尘土中十分突然的瞬间闪过一道青色的利芒，然后就听到明德“啊”的一声大叫，十分狼狈的摔了出来――很明显，是被唐嫣给踢飞了的。

    然后，众人就看见这位以暴力而闻名整个修真界的芷心门长老，昂着头、微笑着走出场地――无论是发髻还是衣衫都不见一起凌乱，就是不知道她是从头到尾都没乱过，还是已经先行整理过才出来得了。

    环视了一周之后，唐嫣鄙视的看了一眼场外正被门人扶回去的明德，檀口微启，轻轻丢下了一句“没用的男人！”，便身姿婀娜的回到了自己的座位。

    “师姐辛苦了！”白云华对着身旁已经坐下的唐嫣微微慰问道。

    “无妨，只是对付他，还累不着我！”唐嫣满不在乎地摇摇头，满脸的遗憾之色，“先前看丹鼎门那么嚣张，我还以为他们向外界传言的那样实力大涨了呢！没想到还是个草包！害我白期待一场了！唉！一下子就不行了，我都没打过瘾呢！”

    -_-|||

    白云华沉默的回过头，决定不再和唐嫣继续说什么。

    唐嫣说话的声音说大不大，可说小也不小，至少周围修为在中等水品的修士们都能听得清清楚楚。很快，周遭的男性修士们都以一种充满了鄙视的眼神望向了明德――虽然对手很强，可是，连一个女人都打不过，还被人家骂成是“没用”、“草包”，简直就是丢尽了我们男人的脸！

    甚至还有一些男修士针对唐嫣的那句“不行”自行脑补了某些信息，并以一种邪恶的眼神偷偷扫视着明德，一脸的了然。

    既然远处的众人都能听见唐嫣的话，丹鼎门的人当然也不例外全都听了个明白。

    一瞬间，丹鼎门众人的脸都黑了，尤其是那句“草包”，让他们恶狠狠瞪了唐嫣一眼；而明德，更是被唐嫣的话和众人递过来的目光给气的差点一魂出世二魂升天。本来就因为受伤而惨白得没有血色的脸，此时更是白了红、红了绿，绿了又黑了，让所有人都十分有幸的观赏了一场由丹鼎门大长老亲自表演的变脸之术。

    ――――――――――――――――――――――――我是吃饱睡足的分割线――――――――――――――――――――――――

    雾烟星金鼎山山脚

    裳未、倾蓝和媚婀在人手齐集之后，便开始按照计划，准备行动。

    静静地看了平和安宁的金鼎山一眼，媚婀袅袅转过身，面带微笑的对着一众族人说道：“好了，我们，可以开始了！”

    随着媚婀话语的结束，一名蓝发蓝眼、看不出原型是什么的冶艳花妖，十分兴奋的抢在众族人之前，第一个冲上金鼎山。随后，剩下的那些花妖也迅速反应过来，一个接一个的向金鼎山上冲去，生怕落在别人后面。

    一时间，通往金鼎山山顶、丹鼎门正门所在地的路上，一道道彩色的影子飞快的闪过。

    在媚婀向族人下达命令的同时，裳未和倾蓝也各自做出了反应。

    裳未带着几名实力上乘的族人，小心翼翼的来到之前混入乱灵水的那处水源，在完全没有引起任何人注意的情况下，向上一次一样，将事先准备好的几瓶液体，均匀的倒进了水里。只不过，上一次倒入的乱灵水是无色无味的，这一次倒入的，却是一种微微有些泛着奶黄色的透明液体。

    在带来的液体全部被倒进水里之后，裳未同族人一起，轻轻地用灵力搅了搅，让液体与水的融合加快，直到水中完全看不出任何异样，才收回灵力，将周围悄悄整理了一下，恢复成和之前一样的场景，不留一丝变化，免得被丹鼎门发现，坏了计划。

    至于倾蓝，则是来到丹鼎门山门的正前方，隐身指挥着几名族人向着不同方向进发。

    直到手中的通讯玉简传来了族人的回复，说是已经全部到达指定地点之后，倾蓝阴阴一笑，吩咐道：“准备吧，一盏茶后就开始！”

    “是！王！”玉简中，几道掷地有声的回答整齐的传来。

    于是，反击，开始了……

    ――――――――――――――――――――――――我是加油码字的分割线――――――――――――――――――――――――

    莎芝星

    丹鼎门和芷心门的第一场比试，以丹鼎门大长老明德的失败而告终，这个结果并没有出乎大家的意料，所以，围观者们很理所当然的就接受了这个结果。

    当然，一场的失败，并不能代表整个丹鼎门的失败。

    按照规矩，像丹鼎门和芷心门这种大型的门派间的纷争，如果打算通过在莎芝星上以武力来解决的话，都必须经过十场比试。十场比试全部结束后，才能真正决定谁输谁赢。

    所以，尽管明德输给了唐嫣，丹鼎门依旧还有机会。

    第二场的比试，丹鼎门这边决定由长老吴泽出战，而芷心门这边，则是派出了同样身为门中长老的舒彼（shumingshuang）。

    吴泽虽然人品不怎么样，平时又爱拍严琮的马屁，但本身的实力，还是相当不错的，在丹鼎门中，也仅次于明德和严琮以及姜鹤峰而已；而反观芷心门这边，舒彼虽然身为长老，却很少出现在众人面前，向来深居简出，连门中事物都很少插手，更不要说是像这种门派间的比试了。所以，别说是丹鼎门了，就连芷心门的许多弟子，都不清楚这位长老的存在。

    这就使得舒彼一上场自报姓名之后，吴泽和整个丹鼎门就都笑了――

    原以为会是白云华亲自上来呢，没想到她竟然派了个无名小卒！长老？舒彼？哼！听都没听过，还能是什么厉害角色？这一场，我们丹鼎门赢定了！

    想着想着，吴泽又觉得有些心中冒火――

    我好歹也是一派长老，你们芷心门竟然如此小看我？就派了这么个名不见经传的人上来，未免也太过分了！当真觉得你们芷心门就都是高手，我吴泽就一定会输么？你们芷心门的这帮女人等着，待会就让你们后悔！叫你们知道我吴泽可不是好惹的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    前天晚上光顾着看小说了。没来得及码字……

    昨天妈妈用电脑看电视，又没来得及码字……

    结果就一直拖到今天……

    我错了……

    这是补前天的，待会还有两更，分别是昨天和今天的……

    等等啊……

第38章 正式反击（4）

    第38章	正式反击（4）

    舒彼刚上场的时候，芷心门这边几名不太了解的弟子，很是担心的看向她们的大师姐萧妍岚，希望萧妍岚能给她们解惑。

    面对师妹们的疑虑。萧妍岚只是神秘一笑，简单的说了一句“笑到最后的才是真正的赢家”，便不再做任何解释，任由她们猜测去了。

    见萧妍岚如此作答，面上又似乎一副信心十足的样子，众弟子只得先按耐住疑虑，老老实实的等待结果。

    有句话，很多人都知道，叫做“理想很丰满，现实很骨感”。意思是现实总是不如想象中的那样美好。

    这句话，完全可以说是吴泽现在的写照。

    一上场，舒彼就直接将吴泽的自我介绍无视了，直接开打。

    于是，在吴泽还没反应过来的时候，一道约有三指粗的雷芒迅速劈到了他的身上，让他连躲都来不及躲。

    然后，除了舒彼，包括吴泽自己在内，所有人都呆住了。一时间，场上场下呈现出一片诡异的安静。

    过了好一会儿，众人才听到唐嫣放肆的大笑声，紧接着，从芷心门那边和围观者的方向，不断传来大大小小的笑声；就连丹鼎门这边也隐隐有笑声传来，只是发出笑声的人很快就被严琮给瞪了一眼警告了，这才不得不收起笑意，硬是忍得满脸通红。

    众人哈哈大笑着，就听到唐嫣边笑边大声说道：“舒师妹，你怎么把人家长老劈成木炭啦？！”

    木炭？是的，是木炭！

    舒彼上场后，一言不发的直接就用了她拿手的“惊雷术”，直接向吴泽劈了过去。吴泽躲避不及，结果，立刻就被劈中了。

    被雷给劈到了还会有什么后果？

    当然是头发全部竖起来，脸也好、手也好、衣服也好，浑身上下都是黑的！

    这样看起来，不管是谁，都会像块黑木炭吧？

    尤其这块“木炭”还一动不动的站在原地，大张着嘴巴，傻傻的像个雕塑一样呆望着舒彼。

    唐嫣的话，使得众人笑得更厉害了。这让好容易才反应过来的吴泽一下子就恼羞成怒了――

    我堂堂丹鼎门长老，竟然被你一个女人当众羞辱！此仇不报，我还有脸再混下去吗？！

    于是，吴泽也不再像之前那样带着轻视了。出手之时，不仅招招都带着杀意，而且还一招比一招狠，分明是想趁着比试的机会对舒彼痛下杀手，要了她的命。

    这一切的举动，看的不远处的男性围观者们十分不齿――

    你一个男人，就算丢脸了点，也没必要对一个女人这么痛下杀手吧！真是没有风度！简直和你那个师兄一样，丢了我们男人的脸！

    而女性们，则是将鄙视的对象由吴泽一人，扩大到整个丹鼎门――

    这么没风度，连女人都打！看来芷心门那名弟子（韩师妹）被欺负也不是没有理由的了！所谓上梁不正下梁歪，连长老都这么差劲，下面的弟子还能好吗？！估计整个丹鼎门的男人都不是什么好东西！可惜了芷心门那名弟子（韩师妹），竟然嫁给这种门派的男人，真是亏了！嗯，以后要是选伴侣，绝对不考虑丹鼎门！真要是选了丹鼎门的男人做伴侣，那还能好么？还不三天两头受气！连带着还要让师门像芷心门这样跟着受气！不行！绝对不行！

    于是，吴泽的下意识的行为，造成了未来无数年内，丹鼎门始终高居“伴侣选择最不受欢迎的门派”的帮手，使得丹鼎门弟子在那之后无一能找到伴侣。不仅是整个修真界，之后丹鼎门甚至在灵界和魔界都赫赫有名，因此而大受女性厌恶，光荣的得到了“光棍门”这个称号，间接造成了丹鼎门收徒数量大减。

    当然，这是后话了。

    无论场外的众人心中是如何做想的，场内正打的如火如荼的两个人，是完全感受不到的。或许说如火如荼有些过了。事实上是――

    吴泽面色阴郁，招招狠毒；而舒彼则面部表情的轻松躲过，基本上完全没有受到伤害。这样的结果，让吴泽更是怨恼非常了。

    当舒彼再一次身姿轻盈的闪过吴泽的攻击时，吴泽终于发现了――舒彼从头至尾都没有真正用心，而是一直都在耍着他玩！！！

    证据就是舒彼从一开始用过那招“惊雷术”之后，就一直在闪躲，始终没有出手过！

    这样的结论，终于让吴泽失控了。

    于是，吴泽做了一件让丹鼎门的名声彻底臭了的事情――

    丹鼎门是什么门派？是专门炼制和研究丹药的门派。

    丹鼎门的弟子都是什么身份？是丹师。

    但是身上携带最多的是什么？当然是丹药，是各种各样效用不同的丹药。

    那么，作为丹鼎门这样的丹术大派的长老，作为修真界还算是比较有名的丹师，吴泽的身上，自然也不会少了丹药这种必备之物的存在。

    所以，吴泽的失控之举，就是对舒彼用了一种相当不该用的药――丽人散。

    别看这药的名字这么好听，效果可是相当厉害的。在修真界，丽人散可以说是一种相当阴毒的药物，不仅能伤害被使用者的皮肤，还能使对方的灵力运转受到严重的阻碍，甚至是灵力无法运转。

    通常情况下，无论对方是男是女，只要被丽人散伤害到，后果通常都是容貌被毁并且修为受损，严重的甚至还会损及筋脉，造成修为永远都无法增长。

    所以，对于修真界来说，丽人散基本上就是属于违禁药品的。无论什么人，只要使用了丽人散，都会受到整个修真界的共同制裁；再加上按照修真界的规矩，正式场合下，两方比试的时候，你可以自己使用各种有利于自己的药物，恢复类的也好、提升类的也好，就是绝对不允许对对方使用药物，，即使你是丹师也一样。比试就是比试，必须完全正经规矩，若是大家都随便使用一些下三滥的法子取胜，那么这样的比试又有什么效果？修真界的纷争又如何能好好的解决？

    因此，当吴泽掏出丽人散撒向舒彼的时候，严琮的脸色立刻就变了。作为丹师，他们对药物的辨识，总是比别人要快得多。

    使用丽人散，不仅是违反了修真界的规定，必须受到制裁，还会连累到师门。

    这是常识，这个师弟怎么会犯这种错？！！！严琮大惊之后，忽然隐隐开始觉得有什么地方似乎不太对劲。

    可是不待他细想，场上的形势就立刻发生了逆转――

    虽然对对方的实力毫不担心，但对方毕竟是丹师，所以舒彼一直保持着高度的警惕之心，谁知道对方会不会用阴的？

    正因为如此，当吴泽刚掏出丽人散的时候，舒彼就已经看到了。并且迅速闪到远处，保证自己已经离开了一般情况下药物能够发挥效果的范围。

    当舒彼看清楚吴泽将一种白色的粉状药物向她撒来时，虽然不清楚这种白色的粉末是什么、效用如何，但想来也不会是什么好东西。于是，她立刻捏了个法诀，召来一阵强风，将粉末悉数吹回吴泽那里。

    结果，令人震惊――

    当粉末被吹回吴泽那边时，未曾料到的吴泽，立刻发出一道凄厉的惨叫声，然后倒在地上，捂着脸，不停的滚动着，始终惨叫不断。

    很快，众人就看到吴泽的指缝中，流出了有些泛黑的血……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二更奉上！

    再迟些还有第三更，我先去吃饭，大家等等啊~~~

第39章 正式反击（5）

    第39章正式反击（5）

    丽人散！！！

    看到吴泽的惨状，白云华师姐妹几个，以及围观者中见识较广的一些修士，脑子里不约而同地浮现出了这三个字。

    白云华“腾”的一下就站了起来，厉声指着严琮道：“严琮！！！你们丹鼎门好恶毒的用心啊！竟然对着我师妹用丽人散！！！”

    关键的话不需要说的太明白，在场的都不是傻子。即使许多没有认出丽人散的修士们刚刚还因为场上的变故而惊疑不解，听白云华这么一说，也全都明白是怎么回事了。

    一时间，场外众人先是集体倒抽一口凉气，继而议论纷纷――

    “什么？丽人散？！！！”

    “丹鼎门好狠毒啊！”

    “丽人散？那不是被禁止的吗？”

    “真是活该！”

    “竟然对女人用丽人散，真是丧尽天良啊！”

    “丹鼎门好大的胆子啊，竟然明明知道丽人散的功效，还敢当众使用！”

    “丹鼎门这次要栽了！”

    ……

    既然上场比试的双方中的一人已经无法再动手了，那么胜利自然是归在另一方头上。

    于是，这一场，又是芷心门赢了。

    看着师弟吴泽被门人从场中抬下来，严琮又气又恨――

    居然在大庭广众、众目睽睽之下对别人使用丽人散，这不是自找麻烦吗？要是你直接死在比试场上，我还能借着芷心门暗下杀手的借口，把你使用丽人散的事情给带过去，让大家忘记追究这件事。现在你只是受了伤，命还留着，那么，一旦之后追究起来，整个丹鼎门都逃不开。到时候，追究的结果如何，谁也不敢说。要是好，那也就算了；要是不好，那我们岂不都要受你连累？

    不行！

    想到这里，严琮心中杀意骤起。藏在袖子里的手，也暗暗握成了拳头……

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是在奋斗第三更的分割线――――――――――――――――――――――――――

    雾烟星金鼎山

    在丹鼎门因为吴泽使用丽人散的事情而备受议论的时候，鲛王倾蓝在收到裳未发来的行动信号之后，对着手中的玉简，下达了开始的命令。

    于是，话音刚落，同一时间，媚婀和裳未以及一众族人，都立刻感觉到了空气中的异样。

    之间同一时间，以丹鼎门门派所在之处为中心、均等的向周围不同的十六个方向呈发射状、每个距离相同的地方，都站着一名鲛人族的族人。而丹鼎门山门正前方的，正是倾蓝本人。

    十六名鲛人一起双手交叉、平摊于胸前，两眼紧闭，头部微微下垂，口中同时念着一种外人完全听不懂却给人感觉很优美的语言。

    大约过了半柱香的功夫，之间十六人同时睁开眼睛，双手同时做出了一串复杂而又十分奇怪的姿势，，口中依旧整齐的念着什么。

    当十六名鲛人的手不再有所动作时，以倾蓝为中心，十六名鲛人两个两个的同时开始浑身发出淡蓝色的光芒。等到倾蓝正对方的那名鲛人也浑身发光后，丹鼎门上空忽然出现一个巨大的蓝色光球！

    接着，那光球突然光芒大盛，并逐渐变大，形成一道光幕，将整个丹鼎门都笼罩起来。

    这时，已然发觉异变的丹鼎门众人，惊恐的发现，整个丹鼎门的灵气忽然开始逐渐变得稀薄起来，而他们似乎像是受到什么压制似的，动弹困难。

    正待丹鼎门弟子打算向外求救之时，媚婀和裳未带着各自的族人，强行破坏山门冲了进来。

    接着，迅速将丹鼎门弟子全部打晕，暂时封了他们的灵力，将他们悉数绑缚了起来，让他们无法反抗。

    当这一切全部完成后，媚婀和裳未带着族人，将这些丹鼎门的俘虏迅速而有力的全数带出丹鼎门，带离那个蓝色光幕所笼罩的范围。

    然后，就在丹鼎门众弟子无法置信的眼神中，丹鼎门中的各种植物以一种肉眼清晰可见的速度，一片接一片的枯萎着，知道整个丹鼎门再也找不到任何一丝绿意。

    尔后，就看地面渐渐泛起湿意，不知从哪里冒出的水迅速充满了整个丹鼎门，将之淹没了。只是，大水只在丹鼎门里存在着，始终不曾淌出丹鼎门一滴。仔细一看，才发现，竟是被那光幕给阻挡了。

    当没丹鼎门被彻底淹时，原本只是平静的不断上升的大水，忽然变得破涛汹涌起来，仿佛有什么在用力的搅拌着。

    很快，水的中央处，一个漩涡出现了。

    漩涡的出现，带动着所有的水都开始旋转。

    只一息间，丹鼎门那些存在已久的建筑，一处接一处的开始出现裂缝，并很快变得破碎，进而坍塌。

    无数的碎块随着水流旋转着，打击着还未被毁的建筑。

    于是，就在丹鼎门众弟子的见证之下，整个丹鼎门，迅速化为一滩废墟……

    ――――――――――――――――――――――――我是就快解放的分割线――――――――――――――――――――――――

    莎芝星

    追究规追究，但那时之后的事，现在要继续的，是丹鼎门和芷心门的比试。

    第三场，白云华吩咐了爱徒萧妍岚。

    见状，丹鼎门这边决定派出同样身为掌门大弟子的路琛（还有人记得他么？）。

    于是，小一辈的对决，开始了。

    不得不说，尽管路琛的人品有待商榷，但实力确实扎扎实实练出来的。对上同样勤修苦练的萧妍岚，路琛完全讨不到一丝便宜。

    路琛擅长的是剑术，手上那把飞剑是一只上品灵器，本身走的是快剑的路线；偏偏对手萧妍岚也同样擅使飞剑，那把飞剑又是顶级灵器，比路琛的要好太多，加上萧妍岚本身又是女子，最适合以柔克刚。

    结果，不管路琛如何予以攻击，都软绵绵的没有反应，像是打在一堆棉花上似的，这让路琛感觉十分的憋屈，实在是打得很窝囊！

    越是憋屈就越是急躁，过了许久，路琛始终找不到对方的可攻击点，心下就更是焦躁不宁，静不下来。

    而此时，萧妍岚突然一闪身，从路琛眼前消失，同时出现在路琛背后，右手持剑，左手单手捏了个法诀。

    然后，众人清楚的看到，一团赤红的火焰，倏地一下，打在了路琛身上。

    “噗……”

    路琛只感觉后心一烫，突然一阵剧痛，嘴里控制不住的吐出一大口血。然后眼前一变，自己就被人踢着飞出了比试的场地。

    毫无疑问，第三场的比试，丹鼎门再一次输了。

    看着爱徒的受伤，严琮有些恼火，还在心里打算着要好好报复芷心门。却完全不知道，此时的丹鼎门，正在遭遇着什么……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第三更奉上！

    困死了，也累死了！

    今天在连城的作者群里，看到好几位我喜欢的大大，太激动了！

    还有就是，求支持！求推荐！求留言！求评论！

第40章 正式反击（6）

    第40章正式反击（6）

    雾烟星金鼎山

    在严琮领着众门人同芷心门于莎芝星比试之时，丹鼎门的师门所在，现下，已是一片废墟。

    媚婀、倾蓝和裳未并着各自的族人，将俘虏到的丹鼎门弟子全部带到事先安排好的地方关押起来，只留了一人。再将这人全身上下都搜得干干净净之后，三人将这名丹鼎门弟子放了出去，任由他自行离开去向严琮报信求援。

    看着那名丹鼎门门人连滚带爬的逃离开的狼狈身影，媚婀眼带轻蔑的猝了一口道：“窝囊！”

    随后，刚要转身往暂留之处走去，忽然收到了百花谷传来的信息。原来，紫霄刚刚好闭关结束，此时正在准备出谷要赶往雾烟星。

    出于礼貌，媚婀将这则消息同时知会了倾蓝和裳未。两人对于这则消息，倒是没多大的惊讶，只是笑着表示知道了，然后各自入定、修炼恢复。

    ――――――――――――――――――――――――我是想睡午觉的分割线――――――――――――――――――――――――

    莎芝星

    前三场的比试，结果都是一样的，丹鼎门没有赢过一场，而接下来的六场比试，尽管丹鼎门已经派出了实力比较高的门人，可结果无一例外的依旧是丹鼎门输给了芷心门。

    此时，严琮的脸色，已经不能再用“难看”来形容了。

    由于前三场派出的，都是门中辈分或是地位比较高的门人，所以作为掌门的严琮，要么就不出战，要么就只能选择第一个或是最后一个出场。既然明德已经最先应战了，如今严琮也只能最后出场，作为全场的压轴戏。

    看到丹鼎门这边出战的是严琮，芷心门这边也毫不犹豫的将机会让给了白云华。

    终于，最具有决定性的一场比试，开始了。

    严琮杀气森森的走上场，眼神阴鸷的看着对面的白云华，心中怨恨非常。只礼节性的报了下名字，不待白云华回礼，便直接开打。

    缠斗中，严琮招招阴毒，下手完全不留情，明摆着是要置白云华于死地――

    要不是这帮可恶的女人，事情怎么会闹得这么大？

    可惜，白云华毕竟是白云华，不仅是芷心门的掌门人，更是修真界数得上来的高手之一。若是这么容易就败给严琮，那白云华这个掌门也不必在当下去了。

    素手轻弹，两道尖利的冰刃就随着法诀的完成而出现，迅速飞向严琮头颈两处。严琮及时偏头，躲过了飞向头部的那支冰刃，却没有躲过另一支。

    瞬间，严琮的脖子上，就出现了一道细长的伤口。很明显，严琮被这道冰刃伤的很厉害。证据就是――严琮脖子上的血正急速的向外流淌着。

    怨毒的看向白云华，严琮抬手，摸了摸伤口，心中不免有些震惊――

    竟然这么容易就被伤着了？！

    可白云华没有给严琮多想的机会，抬手就是一剑，目标直指严琮心口，剑势锐急不可阻挡。

    严琮见状，只得急急向后退去，以借此来避开白云华的攻击。

    虽然严琮闪躲的已经非常快了，怎奈白云华早有准备。出剑的同时，白云华便已经先行移动位置，正好抢在严琮向后退开的时候移动到严琮的背后，准备再来一剑。

    可惜的是，严琮虽然是丹师，但本身的反映却并不慢。感觉到身后的异常，严琮想也没想，直觉性的改变方向，向右边闪去，这才幸运的逃离了被白云华一剑穿心的命运。

    这边场上打得正十分激烈，那边的路琛则原地坐下，慢慢的运转恢复着体内的灵力。正恢复着，忽然听到一旁的一位同门师弟惊呼道：“哎，你们看！那不是胡师弟吗？他怎么在这儿？还这么狼狈？”

    ？？？胡师弟？哪个胡师弟？

    反正都被打断了，精神也不可能在立即集中了。路琛歪过头，看向方才那位同门惊呼的方向……

    只见来人衣衫狼藉，形容凄惨，面上满是委屈和悲切的神色，看的人不由得心中不忍，想要上前关心一番。

    “胡师弟，你怎么子？你不是应该在师门里的吗？怎么跑到这里来了？还这么狼狈！出什么事了？”

    “师兄……不好了……妖族……妖族打进师门了……”话还没说完，就被因为听到回答而冲上来的路琛给吓得说不下去了。

    “你刚才说什么？妖族打进师门了？什么意思？”路琛厉声问道。

    “妖族……妖族趁着掌门……掌门还有……各位长老……师……师兄都不……不在，带……带着人……打进来，把……把……把我们全……抓了，还……还……把师门……毁……毁了……”大约是紧张、着急、恐惧还有悲伤这几种感情同时出现，这个胡师弟一番话说得断断续续、结结巴巴的，半天才将事情大概的说出来，差点没急坏一众同门。

    “什么？！怎么可能？什么叫做‘师门被毁了’？！你给我说清楚！”这一次，冲上来对着这位胡师弟大吼的，可不是路琛，而是稍微调息顺当睁看眼、刚好听到路胡二人对话的明德。

    本来就因为妖族的攻打而惊魂未定，又受到路琛和明德两人的质问，再加上明德说话时狰狞的面色，这位胡师弟一下子就懵了，支支吾吾的话也不会说了。

    明德一着急，抬起手来就是一巴掌，刚好把他给打醒，这才勉强将事情解释出来。

    “……”

    一番解释虽然简短，却让所有在此的丹鼎门弟子震惊了。

    刚巧，此时在场中与白云华打得正凶的严琮，也因为分心于路琛明德等人、加上听到了一番噩耗而一时反应不过来而露出了一个大大的破绽，被白云华抓个正着，狠狠地给了严琮一记，直接打飞出比试场，重重地坠落在丹鼎门的场地中间，一下子惊醒了呆滞的众人。

    结果很明显，十场比试，丹鼎门完败。

    可是比试失败的后果会怎样，丹鼎门此时已经顾不上了，眼前最优先的是师门――

    “妖族！我丹鼎门与你们势不两立！！！”严琮听完消息后，如此仰天大吼。紧接着，便“噗”的吐出一口鲜血，继而晕倒了。

    “师父！”

    “掌门！”

    “师兄！”

    “严师弟！”

    众人七嘴八舌的大声惊呼着，各自掏着各种丹药，想让严琮赶紧醒来，完全乱了阵脚。

    丹鼎门这边是乱了套，可一旁还有芷心门和其他门派来的围观之人，他们可没乱――

    “白掌门带领有方、教育过人，贵派弟子个个都实力过人、修为精深，简直是女中豪杰啊！丹鼎门与贵派的比试，十场全部比输。按规矩，贵派有权利自行处理丹鼎门的肇事者。”

    “就是就是！贵派胜得如此轻松，想必全是仰仗了白掌门平日里的严加管教……”

    “恭喜白掌门了……”

    “贵派方才的比试还真是精彩啊！贵派弟子个个不凡，看的在下实在是羡慕啊！”

    “贵派弟子实在是美貌与实力并重啊！性格又如此贤淑贞婉，难怪各派弟子都这般热烈追求啊！”

    ……

    见芷心门轻松大胜，不少围观者都纷纷上前来道贺着。言语间多有恭维，听的白云华心中很是受用、得意不已，只是面上依旧维持着端庄的笑容，仔细应对着众人。

    ――――――――――――――――――――――――我是卡文的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    “我都准备好了，你呢？”紫霄看着金鳞道，语气听来似乎略带兴奋。

    “好了好了，现在就出发吗？”金鳞眼含宠溺的看着紫霄，温柔地笑着。

    “走！”毫不犹豫的回答，紫霄似乎很积极。

    说罢，两人立即动身，向着目的地――丹鼎门，或许应该说是丹鼎门故址进发。

    而此时，媚婀正在雾烟星上等着他们的到来。

第41章 转移焦点

    第41章转移焦点

    修真界莎芝星

    得知师门被毁的消息，严琮一时间急怒攻心，加上方才在场上被白云华所打伤，一下子体内气息紊乱，灵力暴走，登时吐了一口血，整个人就晕了过去。

    严琮这么一晕过去，霎时间急坏了丹鼎门众人，可无论怎么想办法治疗，严琮也不可能立刻就清醒过来。不得已，众人只得将门中的指挥权暂时交给大长老明德。

    由于情况紧急，明德吩咐众门人立刻启程，返回师门。

    可是，晕过去的是严琮，可不是白云华。

    于是，明德刚抬起腿准备走人，就听见白云华厉声而道：“站住！”

    明德闻声站定，转过身子，便看见白云华要笑不笑的开口道：“比试刚刚结束，贵派什么交代也没有，还这般的着急离开，莫不是……想要反悔吧？”

    反悔？

    被白云华这么一问，明德瞬间成为了所有人的焦点。

    “白掌门这话是什么意思？我丹鼎门行事向来光明磊落，又岂会做这种事情？”明德脸色有些不好看，说话的口气也似乎有些冲。

    “光明？倒不见得！至于磊落嘛，我看也未必！”白云华很是不屑的驳回了明德的话。

    “你！”明德感到自己被羞辱了，瞬间大怒。可刚要开口，就被白云华打断了。

    “按照咱们修真界的规矩，在莎芝星上进行的比试，十场定输赢，以示公平。输的一方，必须答应胜利方所有不违背道德、不破坏规矩、不影响诸界安危的要求。我们芷心门皆为女流之辈，心软人弱，那些过分的要求我们也不愿意提出来，免得让人为难。所以，我们也不会提什么不合理的要求，只希望丹鼎门能将常子征交出来，由我们芷心门来处置。”

    听了白云华的一番话，围观的众人具是一脸被雷劈了的表情――

    白掌门，你开玩笑吧？心软？人弱？你真的是在说你们芷心门吗？你确定你们不是下手果决、毫不留情吗？刚才和丹鼎门对打的时候我们可没见着哪里有您说的“心软人弱”啊！

    ⊙n⊙b汗！

    对于芷心门的要求，明德很坚定的要拒绝。要知道常子征可是明德最得意的弟子，就是比起路琛来也不遑多让的！若是就这么把常子征交给芷心门，那常子征的下场一定不会好过！到时候谁还来继承自己的衣钵？

    当然，除了这些原因，明德也不是没有其他想法的。

    当年众师兄弟一起角逐掌门之位，严琮凭着手段大获全胜，脱颖而出成为掌门。明德虽然失败，却始终心有不甘――长老的职权虽然不小，可总是比不上掌门的！再说，当年明德各方面都不逊于严琮，为什么身为师兄的明德最后反而要向身为师弟的严琮低头？明德一直认为，若不是师父偏心，丹鼎门的掌门之位必然是他的！

    现在，若想荣登掌门之位，明德自己是没希望了，可常子征不一样，他样样都不比路琛差，就和当年的明德一样。明德几乎应将所有的希望都寄托在了常子征的身上，指望着他能够胜过路琛，成为下一代的丹鼎门掌门。所以，若是答应了芷心门的要求，那常子征就完了。更别说是即位掌门了。

    因此，明德想要拒绝。

    可还没开口，白云华就在一次抢在他前面把话说了出来：“看明德长老的表情，似乎是不愿同意我们的要求呢！在莎芝星上的比试意味着什么，失败后毁约的后果又意味着什么，想必明德长老自是清楚明白的，我也就不多说了，明德长老想必自有分寸。那么，您是答应呢？还是，要拒绝呢？”

    威胁！这是赤裸裸的威胁！

    毁约意味着什么？意味着丹鼎门要为了一个门人而接受制裁，意味着丹鼎门从此将成为整个修真界的公敌，意味着明德将成为整个师门的罪人。

    虽然有心于掌门之位，但明德还没想过要让师门遭受制裁。

    于是，交，还是不交，这是一个问题。

    明德矛盾了。

    对于明德的心思，严琮和路琛这对师徒并不是完全不清楚的，至少路琛有意无意的打压常子征就说明了这一点。

    所以，对于白云华的要求，路琛心里自然是举双手赞成的。明德纠结，不代表他也纠结。

    “白前辈严重了！愿赌服输，我们输了比试，自然会按照满足您的要求，怎么可能会做出毁约逃跑这种不光彩的事情呢？大师伯未曾立即同意，并非是想反悔，而是因为师门出了大事，我们一时间也无法交人。若是现在答应却交不出人来，您自然会认为我们是在反悔；可是若是现在不答应，您又会认为我们是在毁约。所以，我大师伯才会如此为难，未能立刻开口。”明德还在考虑的时候，路琛以掌门首席大弟子的身份站了出来，将事情略作解释，直接用“师门有事”的理由把明德毁约的话给堵住了。

    明德恨恨的看了路琛一眼，心中怨怒不已――

    身为大师伯，又是门中的大长老，竟然连自己的爱徒都维护不了，还被一个小辈给压了风头，堵了后路，这让他把脸还往哪儿搁？

    不着痕迹的将路琛与明德之间的互动都看在眼底，白云华也不理会明德，转而向路琛道：“既然如此，那便是交了？至于人的问题嘛，那倒没什么，我们可以亲自去领！”

    “这个……恐怕有些为难。”路琛闻言，做出一副十分苦恼的样子答道。

    “为难？何出此言？”白云华见状，也十分配合的继续问。

    “先前的骚动，想必您也看到了。不瞒您说，我等师门确实是出了大事。刚刚之所以骚动，正是因为留守师门的同门前来通报，告知花妖族大举进犯我丹鼎门，并毁我师门，将留守的门人全数抓走，一个不留。刚刚来报信的那个，还是他们故意放过来的！方才家师之所以晕倒，正是因为听了这个消息，一时急怒攻心，引起的灵力失控所致。唉！虽说家丑不可外扬，但事急从权，晚辈也顾不得许多了，只能厚着脸皮，跟您实话实说。”路琛一脸的焦虑和悲愤，看的人忍不住予以同情。

    “什么？竟会有这等事发生？你确定这消息无误吗？”白云华乍一听说，立刻震惊了，随即满脸严肃的向路琛确认道，“妖族大举进犯，这可不是小事！你确定这是真的吗？”

    “千真万确，绝对无误！”路琛说的斩钉截铁，很是肯定。

    这一下，全场轰动了――

    “什么？妖族大举进犯丹鼎门？这可不是小事啊！莫非妖族打算同我修真界开战？”――忧国忧民的

    “妖族到底忍不住了！”――幸灾乐祸的

    “活该啊！谁叫他们丹鼎门要打人家注意的！”――不屑的

    “唉，药价又要涨了！都要买不起了！”――关心荷包的

    “哎呀呀，这下有好戏看了！”――一心只看热闹的

    “妖族的消息保密的真好啊！”――感慨的

    “丹鼎门真没用，居然被人家打上门了，简直丢我们修真界的脸！”――鄙视的

    ……

    正当众人议论纷纷之时，宜山派长老木晋M（peng）偕同八大派中其他几派的掌门，一起走了近来。

    只听木晋M沉声而道：“掌门师兄因为闭关，暂时不便来做见证，故而由在下代替前来。这场比试，是芷心门赢了，丹鼎门应当遵照规矩，将贵派门人常子征交与芷心门，任由她们处置，丹鼎门不得插手，更不得阻碍，否则将被视为是与整个修真界为敌，各门派都有权制裁！”说到这里，木晋M顿了顿，看了一旁晕倒的严琮一眼，复又开口道，“至于方才路师侄所言妖族大举进犯，在下同其他几位掌门一同商议了一下，认为此事后果严重，绝不可小觑！因此，在下将代表宜山派，同几位掌门一起，前去丹鼎门，亲自看个究竟，也好了解事情究竟是什么情况。”

    听木晋M这么说，白云华微微思索了一番，忽然又向着路琛问道：“你说留守的丹鼎门门人已尽数被俘，也就是说常子征也被抓了？”

    “正是！”说着，路琛面色微苦的看了一眼身边晕倒的师父和无措的同门，继续道，“以我等现下的情况，自是不可能从妖族手里抢人。到时候，若是想带走常子征，恐怕还得要前辈亲自出手了！”

    白云华闻言，倒也没说话，只是似笑非笑的看了路琛一眼，便不再开口。既没答应，也没拒绝，愣是将路琛吊着不管，自顾自回头同其他几位掌门说话去了。

    见状，路琛倒也不着急。不管怎么说，至少他的目的是达到了，就算芷心门不愿出手相助，他也无所谓了。反正常子征是肯定没戏了，自己的风头也出够了，各门派对丹鼎门的关注已经由纷争问题转移到妖族进犯的问题上了，这样就很好，很好了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    竟然上首页的推荐了，小好高兴！

    实在是太激动了！

    为表庆祝，决定奉上番外一篇，不知道大家喜欢哪一个？

    就在目录那里有投票哦！

    还有，感谢猫仔帮我做的封面，实在是太有爱了！

    两个娃娃都好萌！我好喜欢！

第42章 五方齐聚

    第42章五方齐聚

    在路琛应对自如的同白云华等人说话的时候，明德正站在一旁，心中很是不满。

    从路琛开口之后，他就一直在被人无视，这让明德感觉很难堪，很没面子。尤其是之后路琛完全无视他的意见，擅自做下决定，同意交出常子征，更是让明德怒火中烧。

    可不管怎么说，刚才的那些话，路琛是以丹鼎门的名义说出来的，若是他现在反悔，那得罪的就不止芷心门一派了。明德再怎么糊涂，也还不至于做出这种事情来。

    加之师门被毁，明德心中虽然急切，却也清楚路琛的话十分有道理，单凭他们现在的情况，根本不可能从妖族手里抢回门人，一雪前耻。他们现在是有求于人，就算明德对于路琛的所言所行有所不满，也不得不忍。

    如此一想，明德只能暂时收敛眼中的怨怼不满之情，面上做出一副焦虑不已而又忧心忡忡的神色，心中却暗暗念道：竖子路琛，今日之事，日后我必一一同你算清楚！

    与此同时，路琛则在心中暗暗得意着：最有利的对手已经被剔除在外了，待日后师门重建，有资格角逐掌门之位的，就只有自己一个了。如此一来，下一任丹鼎门掌门必然是非自己莫属！

    就在两人心怀鬼胎，各自算计之时，雾烟星上面，也谋动起来了……

    ――――――――――――――――――――――――我是绞尽脑汁的分割线――――――――――――――――――――――――

    修真界雾烟星

    金鼎山下，媚婀带着几名族人，急急走出藏身之所，迎向来人。而这来人不是别人，正是金鳞与紫霄，以及半路上插队近来的烈羽三人。

    “媚婀见过谷主、金鳞大人、烈羽大人。”媚婀弯下纤腰，双手并于腰侧，双膝微曲，低着头，规规矩矩的向着三人行礼。

    虽然平时紫霄等人并不介意这些礼数，但眼下终究是在外面，多少眼睛看着，总不能失了礼数，让人笑话。更何况，还有鲛王倾蓝和鲤妖族长裳未的存在，他们花妖族更不能做出什么影响族中声誉的事情。

    所以，紫霄也没想平时那样，随随便便的和媚婀搭话，而是威严与雍容并存的站着，和声道：“身处谷外，一切从简。媚婀殿主不必多礼了。”

    紧接着，金鳞与烈羽也各自开口，免了媚婀的礼。

    “媚婀遵命。”媚婀闻言，简单的又向三人行了一礼，口中称谢。

    刚站起来，倾蓝和裳未便已经接到消息，来到三人面前。

    五人俱是初次见面，虽有通讯，却终究不熟。边走边聊到了藏身之所，一番社交辞令之后，话题便被裳未带到了“如何应对接下来的事情”之上。

    “根据线报，丹鼎门那边已经知道这边发生的事情了。”裳未简单的向紫霄等人说道，“据说严琮当即就吐血昏迷了，丹鼎门现在一片纷乱，明德和路琛似乎斗起来了。”

    “斗起来？那倒好，狗咬狗，一嘴毛！最好斗得你死我活，让丹鼎门元气大伤！”烈羽檀口微掩，娇笑着发表意见。

    “八大派会看着丹鼎门一片纷乱而不出面调停？”金鳞面上微有疑色，一边把玩着手中的扇子，一边轻笑着说道。

    “金鳞谷主好利的眼！”对于金鳞的提问，裳未先是轻轻夸赞了一下，尔后才予以解释，“这也是我们觉得奇怪的地方。”

    “哦？此话怎讲？”紫霄也好奇了。

    “按理说，像丹鼎门与芷心门这种发生在两个门派间的大型争斗，应该是由八大派掌门亲自出面调解的。撇去白云华本人不算，至少其余七派的掌门都应该出面。况且，这次的争斗还升级到了需要通过在莎芝星上相互比试来解决的地步，七派应该是会予以高度的关注的。可是，这一次的比试，宜山派掌门何清扬竟然没有出现，宜山派来的只是门中的一位长老，理由是何清扬正在闭关，不便出行。这实在是不符合宜山派的一贯作风啊！”说到这里，裳未便不再多说了。停下来，喝了口茶，润润嗓子，接着露出了一个意味深长的笑容。

    裳未说完，便听见紫霄的声音响了起来：“闭关？这理由倒是好！不过，本宫记得这位何掌门似乎几日前才出访丹鼎门的，这么快就闭关了？长老代替掌门出面？这确实很不符合宜山派的作风呢！”

    拨了拨杯中的茶叶，金鳞也接口道：“只怕这位长老不是很能做主啊！”

    “呵呵……做不做得了主，谁知道呢！”倾蓝接了金鳞的话，道，“路琛代替明德做主，同意将常子征交给芷心门来处置，怕是把明德恨得牙痒痒的啊！”

    “那样的废物，趁早处理了好！省的危害世间！”烈羽很是不屑的说。

    无视烈羽的话，紫霄问道：“既然不是何清扬亲自出面表态，想必宜山派也并未直接说明要支持丹鼎门吧？”

    “紫霄谷主所言甚是。不止是宜山派，就连其余几派也并未真正表态。亏得着丹鼎门还以为有靠山了呢！倒也不枉我花重金买来这‘乱灵水’，否则，这种明显的问题，丹鼎门也不会发现不了！”裳未说的很是感慨。

    “‘乱灵水’？看来效果不错啊！只是，不知这药水的事，可会被八大派发现？”金鳞有些担忧。

    “金鳞谷主请放心。我早已将解药混入水源，解了乱灵水的药性，旁的人是绝对不会发现的！”裳未自信满满地说。

    “那，那些丹鼎门门人呢？他们不是饮用过混有乱灵水的水源吗？体内可会有残留？可会被检查出来？”金鳞继续追问确认。

    “不会的。乱灵水除了效果显著之外，最大的特点就是入体即散，完全不会被发现。所以。就算八大派亲自检查，也发现不了的。”一字一句，裳未毫不犹豫，“再说，就算他们心有所疑，想要检查水源，我们也不怕。先前破坏丹鼎门的时候，鲛王大人已经通过鲛人族的术法，将水流完全混合，并淹没了整个丹鼎门。此刻，那些水怕是早就流的远远的，汇入地底了。八大派就算有通天彻地的本事，也不可能将已经消失的东西重新聚齐。这会，那水源估计早就恢复原样了！”

    “两位辛苦了！”金鳞笑着慰问道。

    “待丹鼎门班师回俯，几位打算如何应对？我们这里，还留着丹鼎门的们人呢！”鲛王倾蓝将话题重新引回了原点。

    “这些人的修为如何？可有算得上高手的？”紫霄可不想花精力在这些人身上。

    裳未想了半天，终于想起来一个名字：“高手的话，长老薛堂倒是勉强可以算是。”

    “薛堂？他没有跟去莎芝星？”紫霄很是奇怪，“他不是长老吗？以他的身为和修为，不应该留在师门的啊？”

    “本来确该如此，只是丹鼎门前几日闹内讧，薛堂被关在房间里软禁，所以没去成。”裳未解释道。

    “内讧？这个时候？！丹鼎门果然好本事！”金鳞震撼了。

    “也好，能动的少一个是一个，省的麻烦！”烈羽皱了皱眉，忽然露出一个十分恶劣的笑容，道，“这些弟子如果都要改投他人门下，那丹鼎门可有的急了！”

    “好主意呢！”紫霄附议道。随即便命令媚婀前去办理这件事。

    解决了俘虏的问题，几人将关注点集中在了即将回来的严琮等人身上，讨论着如何应对。

    “打吧！我花妖族倒也不是没动过手，上次的那场争斗中，丹鼎门的一位长老还被打得修为倒退了！”紫霄第一个提出意见。

    “动手啊，我也很想呢！”鲛王倾蓝微微一笑，面上满是期待之色。

    “我也是啊！”裳未也迫不及待的接道。

    “丹鼎门到不重要，反正都已经是一帮残兵了，就算动手，也赢不了我们的。我只是好奇八大派打算怎么做！”金鳞无所谓的说着。

    “这倒是！不过看八大派目前的态度，恐怕不会站在丹鼎门那边啊！”倾蓝简单分析起来，“丹鼎门这次得罪的，毕竟是芷心门。以八大派同气连枝的行为来看，这次他们中立的可能性，应该会很高！至少，本王并不觉得芷心门会有多大量！”

    “我也这么认为！”烈羽赞同道。

    “不过……”金鳞刚刚开口，便被匆忙赶来的媚婀打断了。

    之间媚婀向几人行了行礼，迅速开口道：“根据传来的消息，丹鼎门同八大派已经启程了，此时，正向雾烟星赶过来。估计最多还有两个时辰就到了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天妈妈一直在用电脑，所以一直没办法码字，只能到现在才更文……

    还大家久等了……

    还有啊，关于那个投票，明天晚上就会关闭了，大家要踊跃啊！

第43章 两方交锋（1）

    第43章两方交锋（1）

    “哦？已经启程了？来得倒快！”听了媚婀的禀报，金鳞挑了挑眉道。

    “最多不过两个时辰么？看来，我们这里也要抓紧了，是不是？”倾蓝环视一周，笑着向众人问着。

    所谓抓紧，就是指要准备动手了。

    听倾蓝这样一说，紫霄忽然想起来之前媚婀曾经提到的鲛王以鲛人族术法攻破丹鼎门护山大阵的事情。

    能攻破丹鼎门的护山大阵，又需要十六名鲛人同时发动灵力进行的术法，自然不会是什么简单的术法。像这种威力极大的术法，一旦发动起来，必会消耗发动者大量的灵力。现下鲛王虽然看似无事，但仔细观察还是能发现，他的脸色似乎过于白了一点。就算鲛王本身灵力深厚，这会估计也会虚弱许多，现在大约只是在强撑着不表现出来罢了。

    想到这里，紫霄从戒子中拿出两瓶丹药，一边递给倾蓝和裳未，一边微笑着说道：“先前攻破丹鼎门护山大阵，辛苦两位了。此一事，我花妖族出力甚少，紫霄实在惭愧！这是混元丹，还请两位收下，切莫客气！以后，恐怕还要麻烦两位不少地方呢！”

    紫霄此举，并非是要自降身价讨好两人，不过是为了借此机会更好的同两人拉近关系。毕竟，强大的朋友总比强大的敌人要来得好。

    且不说鲤妖族如何，单是鲛人族便不简单。鲛人族侍奉的是海皇――不是那种经过修炼、化去妖气、得道成仙、尔后自封为皇的所谓海皇，而是实实在在、身为始神的真真正正的海皇，掌控着所有水之力的海界之皇。

    因此，由海皇所创造出来、并备受宠爱的鲛人一族，严格来说，根本不是妖类，甚至已经勉强可以算是半神了。只有丹鼎门这种脑子还落在了娘胎里的蠢货才会傻乎乎的去招惹鲛人族。

    话不必多说，倾蓝和裳未自然是明白紫霄的意思的。都是识货的人，混元丹的效力如何，两人都清楚得很，比之蕴灵丹不知要高级多少倍，而且除了回复灵力的功效，混元丹还能没有痛感的帮助开拓和稳固筋脉，不拿是傻子。

    于是，未见推辞，两人都客气的收下混元丹。也不多做防备，当即便打开药瓶，取出一粒混元丹，张口服下，并开始就地打坐，恢复体内消耗的灵力。

    若说紫霄方才送药的举动是进一步的结盟邀请的暗示，那么倾蓝和裳未不设防的打坐入定，就是明显的收下了紫霄递出的橄榄枝的表示了。

    见二人如此的举动，不必明说，紫霄当然知道个中含义。不再多言，紫霄开始为两人护法。

    对于紫霄与倾蓝、裳未之间的互动，金鳞和烈羽都一一看在眼里。

    不管是以一族之长的身份还是以紫霄好友的身份，两人都十分乐于看到这个结果。羽妖族和蝶妖族都是十分依赖花妖族的。不管是他们中的哪一族，和花妖族的关系都是共生互利，缺一不可的。花妖族与别族关系交好，间接上对他们来说也是十分有利的――花妖族发展的越好，能够提供的资源就越多，相对的，他们能够使用的也就越多，族群的发展也就越好，最后回报给花妖族的自然也会更加优质。

    当然，除了以上的身份，金鳞更希望自己是作为紫霄的心上人而高兴的。可惜……

    金鳞恨恨的看了专心护法的紫霄一眼，心中十分郁闷：这朵迟钝的小牡丹，脑袋跟个木头似的，这么多年来不管自己怎么明示暗示，他就是不明白！要说是因为属性的缘故才导致他是理解不能，可人家媚婀、玉颜、明梨还有几乎整个百花谷都看出来了，甚至连紫霄双亲第一次见到就看出来了，怎么就只有他不懂呢？莫非是自己慢火煮粥的方法太过温吞，以至这木头脑袋的小牡丹感觉不到自己的感情？嗯……看来，该是时候换一种方法了！或者……把火烧大点也不错啊！

    不过，一想到紫霄的双亲，金鳞就感觉更加郁闷了――居然被敌视了？！一碰到面就被为难，真是吐血！唉，路程漫漫，前途堪忧啊！

    金鳞这样感慨着，忽然一眼瞥到斜对面的烈羽，瞬间计上心来――这丫头看戏也看得够久了，总不能一直这么白白娱乐她了！哼！也该是时候让她出点力了！

    烈羽原本正暗自算计着紫霄同倾蓝、裳未结盟后自己，或者说是羽妖族能获益多少，忽然觉得背后一寒，不知为何，有一种莫名的危机感在心中不停地徘徊着。谨慎的偷偷扫视了一周，却什么也没发现，烈羽忍不住怀疑起自己是不是幻觉了。

    却不曾看到，斜对面，金鳞将她的小动作全数看在眼里，嘴角微微露出了一个十分不明显的笑容，顿时整个面庞显得有些邪恶。

    ――――――――――――――――――――――――我是腹黑的分割线――――――――――――――――――――――――

    带着仅剩的同门和八大派的一些同道，明德、路琛火急火燎的往师门赶。当众人跨出传送阵的时候，严琮醒了。来不及调息休养，更顾不上打坐入定回复灵力，严琮以最快的速度，御剑而行，迅速飞回金鼎山。

    甫一到达目的地，就看见本该是丹鼎门师门的地方一片残垣断壁！山门倒塌了，大堂消失了，炼丹房没有了，就连丹鼎门最重要的药园也不见了！哪里还有什么丹鼎门？哪里还有什么丹术大宗？眼前所见的，不过是一片废墟而已！

    一时间，严琮以及后来才陆陆续续赶来的丹鼎门门人，以及各派前来的修士，都呆住了。在众人不可置信的眼神中，严琮跌跌撞撞的走上前去，双腿无力的跪在地上，颤抖着双手，将被断石碎块掩盖了一半的、上面刻有“丹鼎门”三个篆书大字的牌匾硬是一把拽了出来，双眼通红的拂去上面的灰尘，久久不语。

    难得见到严琮这般情绪，路琛等人都有些不太敢说话，想上前劝解，却又不知该说什么，只能呆立着。

    良久之后，明德最先反应过来，刚想上前劝说些什么，就被突然传出的喊声打断了。

    “妖族！！！”

    不只是谁先出声喊了这句话。

    一下子，所有人的目光立刻转向了声音所指的方向。

    不远处，只见紫霄、裳未和倾蓝三人各自带着族人，静静地站着。紫霄还好，倾蓝和裳未的脸色都不太好看，尤其是裳未，身上杀气森森的，一脸仇恨的表情看的人忍不住有些发寒。

    “妖族！你们竟然还敢来？”严琮双目充血的怒吼道。

    “！”

    严琮的情绪好像太过于激动了！这样下去，必会走火入魔的！

    看到严琮这样，明德以及八大派掌门等人脑子里同时闪过这样一个念头。

    虽然对严琮心有不满，但明德也知道这个时候，凡事都要以师门为重。这个时候，无论如何，都绝对不能让严琮出事！至少，现下的丹鼎门，绝不能再失去一个掌门了！不管严琮平日里是否是一个合格的掌门，但至少现在，掌门就是丹鼎门的精神支柱。这个时候，一旦失去了精神支柱，那么已近脆弱的丹鼎门，绝对不止是元气大伤了，而是很有可能就从此一蹶不振，最后慢慢败落，直至成为历史。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天小也很激动！

    咱也上了周点击榜了！

    握拳！

    关于那个投票，鉴于参与的人数太少、时间太短，我决定再延长两天！

    当然……

    番外也会推迟……

    所以，为了有爱的番外，

    大家要踊跃点啊！

    还有，最后在呐喊一下――

    求――收――藏！！！

    小要收藏！！！

第44章 两方交锋（2）

    第44章两方交锋（2）

    当然，严琮会有什么事，紫霄他们可是完全不在乎的，或者可以说，他们其实是巴不得严琮或是丹鼎门再出点什么事。

    “严掌门，好久不见了！不知近来可好？”紫霄笑眯眯的问候道。

    虽然问候的内容很是客气而有礼，可在丹鼎门众人、尤其是严琮听来，却是十足十的讽刺。

    丹鼎门众人闻言，心中忍不住暗暗骂道：近来可好？好个屁！师门都被你们给毁了，同门都被你们给抓了，这还能好？！没看见我们掌门都不对劲了吗？你其实就是故意来刺激人的吧？

    “妖族！你们还敢来！趁着我丹鼎门门中无人，前来偷袭，不仅毁我丹鼎门基业，还虏我丹鼎门弟子，你们实在是太目中无人了！”姜鹤峰怒火冲天的冲着紫霄等人吼道。

    “哟，姜长老这说的是什么话？我们什么时候目中无人了？要是我们目中无人，那我们还站在这里同谁说话呢？莫非……您自认为不是人？”说到这里，媚婀以袖掩口，做出一副十分震惊的样子，继续惊呼道，“哎呀，我都不知道，原来丹鼎门的长老都不是人呢！可是……瞧您这样子，长得不怎么样，也不像是我们妖族啊！嗯……阴气不够，也不像鬼修；魅惑嘛，也没看出来有多少，肯定也不是魔修！哎哟！这倒是奇了！姜长老的种族还真是稀罕啊，媚婀都认不出来呢！哦，我明白了，你其实就什么都不是呢！”

    这番的明嘲暗讽，媚婀是一句连着一句的说着，语速又极快，完全不给姜鹤峰半点插嘴的机会，逼得他不得不乖乖听完。

    “你！”

    被媚婀的话噎得一口气接不上来，姜鹤峰气的半天只说出一个“你”字，脸涨得通红，似乎整个人都被气得要冒烟了。

    这时，同丹鼎门众人一起赶来的人族修士中，突然传来“噗嗤”一声，也不知是谁一时没憋住，笑了出来。

    这一笑，就如同一个暗示似的。紧接着，修士们一个接一个的都笑了出来。愿意给丹鼎门面子的还好，只是偏过头，用手掩着嘴，尽量让自己笑得没什么声音，身体也不要抖得太厉害；不给丹鼎门面子的，就完全不讲究，直接就“哈哈哈”的放声大笑；至于八大派的掌门，则是面部表情的看着姜鹤峰与媚婀，大有“风雨不动安如山”的架势。可是若是仔细看看，便会发现，其实天剑宗宗主的嘴角正微微的抽搐着；芷心门掌门白云华的呼吸比平常要快了许多；而清远门掌门背在身后的手正紧紧的握成拳头颤抖着，似乎在强忍着什么。

    唉，各位，这么努力地忍着，真是辛苦你们了！

    ――――――――――――――――――――――――我是兴奋的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界百花谷

    百花谷谷口，香雪海依旧灿烂的向所有人展现着她无与伦比的美丽，并不时的散发着沁人心脾的芳香。

    此时，一位披散着黑发的可爱少年正急急走向谷口的通报处，一边走着嘴里还一边念着：“怎么都这么久了还没到啊？又不让飞过去，真讨厌！我都累死了！早知道就不抢这差事了！真是的，要不是听说花妖族美人多，我才不来呢！这么远，规矩这么多，累死了……啊！找到了！”

    伴随着少年一声兴奋地大叫，通报处终于近在眼前。

    “兽妖族信使灵芨（ji）奉我族首领天擎大人之命，特来求见花妖族族长紫霄大人！”灵芨，也就是这位可爱的少年，一边严肃的说着，一边规规矩矩的从戒子中拿出一份花纹精美的淡黄色请柬，双手递上，以示证明。

    巡查的花妖族人很快就确定了这份请柬的真伪。双手奉还与灵芨，迅速将他请进了谷中。很快，灵芨便见到了负责接待的玄影。

    双方各自表明身份，灵芨又规规矩矩的行了一礼，并一番言语交流之后，两人这才进入正题。

    “灵芨公子前来，不知所谓何事？”玄影笑得得体。

    “灵芨此次前来，正是奉了我族大首领天擎大人之命，邀请贵族族长紫霄大人于明年年初亲往我族领地参观天擎大人渡劫。”

    “渡劫？！！！”玄影十分惊讶的轻呼出声，却立即反应过来，赶忙说道，“真是失礼了！玄影一时惊讶，还请灵芨公子莫要见怪！”

    “玄影大人严重了！”灵芨迅速回道。

    此时，已经恢复常态的玄影，不由得开口问道：“天擎大人明年年初就要渡劫了么？为何选在族中渡劫？这样不是会危及族人么？”

    “啊，您误会了！并非是要在族中领地渡劫，而是提前将各位大人请至领地之内，好方便招待。至于渡劫之处么，那就要由天擎大人亲自带领各位大人前往了。这也是为了防止消息走漏，引来宵小插手捣乱，影响大人渡劫。”

    “原来如此！渡劫之事，事关重大，确实该谨慎处理！玄影自是明白。”玄影先是恍然，尔后一脸的理解之色，接着十分抱歉的说，“此等大事，本该由我家谷主亲自处理的。只是，近来谷外有些事情，谷主亲自出去处理了。这一两日怕是赶不及回来，故，不能亲自接待公子了，还望公子见谅！”

    “哪里哪里，玄影大人折杀灵芨了！”见玄影如此，灵芨连忙站起身来，口中直称不敢。

    之后，两人又聊了一阵。临了的时候玄影本欲留下灵芨做客几日，待紫霄回来再行答复。谁知邀言刚一出口，便被灵芨拒绝了。

    原来，除了百花谷，还有其他几族尚未得信，灵芨还须尽早递交请柬，并将答复带回。

    见理由如此，玄影确实也不好再挽留灵芨，可此时紫霄不再谷中，玄影亦不能擅自做主，应承下来。不得已，只好请灵芨稍等片刻，自己去请示玉颜。

    按百花谷的规矩，负责交流接待和谷中安全的玄影，是受玉颜统领的。如今紫霄、媚婀皆不在谷中，谷中大小事物，将悉数由身份最高的玉颜来主持。

    为了不失礼，玄影疾步赶至蔷薇宫，简单精炼的将事情叙说一遍之后，得到的答案一如玄影所想――百花谷必准时赴约。

    兽妖族大统领亲自邀约，又是为了如此重要之事，若不答应，岂不是找人难堪，予人不快么？花妖族与其他诸族向来交好，自是不会做这种破坏交情之事的。况且，能亲眼观看他人渡劫，也是一种感悟，这对于修行之人是大大有好处的。如此，以紫霄的性格，又岂有拒绝之理？自是会即刻答应下来。

    于是，玉颜做主，代替紫霄应此邀约。

    由清宁暂时代替玄影招待着，灵芨在罂粟殿等待不多时，便看见玄影风姿卓越的身影出现在大殿门口。起身上前，灵芨问道：“不知贵族可能应邀？”

    玄影闻言，笑而答曰：“还请灵芨公子转告贵族天擎大人，我家谷主必准时赴约。”

    随后，也不多留，得到答复的灵芨与玄影又客气了一阵，便起身离去。

    ――――――――――――――――――――――――我是着急发文好看电视的分割线――――――――――――――――――――――――

    修真界雾烟星

    姜鹤峰头脑简单却性格暴躁，此番受媚婀言语羞辱，又闻得众人笑声，立刻便恼羞成怒。

    于是，在众人还沉浸在笑意之中尚未反应过来时，姜鹤峰突然朝着媚婀便是一个法诀，瞬间打出几道火刃，欲以此伤害媚婀。

    花妖族性属木，木生火，所以对付花妖族，火向来是最好的武器。

    如果这是一般的花妖，此时大概就真的要吃亏了。可惜，姜鹤峰太过自大，小瞧了媚婀的实力，加之先前与芷心门的比试已耗去姜鹤峰不少灵力，此时的几道火刃，看似凶险，其实并没有太大的威力。

    对于姜鹤峰的突袭，媚婀并不慌张。镇定一笑，双手轻抬，迅速的也捏出一个法诀。只是与姜鹤峰的不同，媚婀所捏的法诀，发动出来的是一道透明的水幕。所谓水生木而克火，花妖族最擅长的便是木和水这两种属性的灵力。姜鹤峰以火为攻，媚婀自然以水来御。至于结果嘛，很明显的，休养多时、灵力充沛的媚婀以逸待劳，自然是轻轻松松的化解了对方突如其来的攻击，而且从头至尾，媚婀的表情都是一副漫不经心的样子，动作轻盈、身姿曼妙，明显就和姜鹤峰的狼狈成了对比。这让在场的众人一致的认为――丹鼎门的素质和实力是一代不如一代了。

    见媚婀无事，紫霄站了出来，先发制人――别以为就只有丹鼎门会护短，妖族的护短，可比丹鼎门要厉害许多呢！

    “丹鼎门好教导，身为名门正派，不仅纵徒行凶、一再冒犯我百花谷；如今，贵派长老还偷袭我族族人！这，难道就是所谓名门会有的行为么？”紫霄面色不豫的指着丹鼎门怒声而斥。谁知说完之后，忽然发现面前一片安静。

    我的话有这么大的威力么？紫霄心中十分疑惑的暗忖着。

    一见眼前情形，媚婀便以心中有数，不由得暗自慨叹道：咱家谷主的杀伤力越来越大了！都说红颜祸水，蓝颜也不差啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    关于投票呢，

    再来六个我就可以定下来写哪篇番外了~~~

    所以啊，

    大家要踊跃点啊~~~

    还有啊，小要收藏！要收藏！要收藏！

    小用充满恳求的真挚的眼神看着你――拜托，请收藏吧！！！

第45章 两方交锋（3）

    第45章两方交锋（3）

    紫霄一番话说完，却不见对面有什么回应，除了疑惑，心下也不免有些郁闷。再看见众人均是一脸呆滞的样子，更是不爽了。

    看！看什么看！没见过男人啊！有什么好看的！紫霄皱着眉在心中暗暗吼道。

    身后的裳未和倾蓝见此情景，相互对视了一眼，两人均有些想笑的冲动――

    长成这样，不让人看呆也难啊！偏偏这位还是个不喜别人夸他美的主儿！倒是这些人族修士，还名门正派呢，居然跟没见过美人似的，眼睛都看直了！真是丢人啊！

    如此想着，两人也轻轻走上前，与紫霄并肩站着。

    于是，众人眼中看见的景象，便是一幅由诸多风采各异的美人所组成的百美图。其中尤以紫霄最甚，只轻蹙额眉，便惹人心怜；随意一站，便成就绝世风姿。

    再于是，本来就还呆着的众人，更加反应不过来了――

    今天是什么日子？美人成堆出现！真是幸福啊~~~

    看着眼前的局势忽然变得如此诡异，媚婀不禁抬手抚额，喃喃道：“我就知道！我就知道！只要谷主一出来，肯定会是这样的！我错了，真不该让他过来的！”

    ――其实这也怪不得众人。

    紫霄平素最是不喜被人夸为美人，加上谷中事物繁多，不便脱身。所以，身为百花谷谷主、整个花妖族统领的紫霄，几乎从来没有像今天这样直接出现在众人面前过，人族的修士也很少有看过紫霄真容的。试问，在毫无准备的情况下，突然看到一个绝世美人，有几个人能毫不动摇？又有几个人能不沉迷？

    所以，众人理所当然的就因此而暂时失魂了。

    许久之后，众人才接连回过神来――

    “美人啊！真是绝世美人啊！”

    “能见到如此绝色，此生无憾矣！”

    “他好像说他是百花谷的！难怪都说花妖族出美人啊！”

    “……”

    正议论中，众人忽然听到姜鹤峰的怒吼：“你是个什么东西？竟敢如此放肆！一幅男不男女不女的样子，一看就是个妖孽！”

    蠢驴！

    刚一听到师弟姜鹤峰所吼出的内容，严琮立刻在心中大骂道。

    不错，姜鹤峰其实并没有见过紫霄。过去丹鼎门若有和百花谷接触，多是由严琮本人或是严琮指定的门人进行的。姜鹤峰常年呆在师门内，从未见过紫霄真容，加上本身审美观的问题，姜鹤峰越是看紫霄就越是不爽。

    方才众人为紫霄的容貌而沉迷，姜鹤峰也不曾例外。回过神后，姜鹤峰便觉得有些羞恼――竟然被个男人迷住了！果然是妖孽！

    这样想来，姜鹤峰便不由自主的骂了出来。快的让感觉不好的严琮都来不及阻止。

    于是，餐具，就这样，酿成了……

    “妖孽啊……”听了姜鹤峰的话，紫霄突然笑了，而且还是笑得很温柔的样子，轻轻的重复道，“妖……孽，是吗？”

    说着，紫霄脸上的笑容越发灿烂了，语气也越发轻柔了。略略歪着脑袋，似乎在思考什么似的，紫霄轻笑着：“呵呵……妖孽呀！既然你都这么说了，不做点什么，也未免太对不起‘妖孽’这两个字了！”

    完了！愤怒了！

    看着紫霄的反应，媚婀在心里大叫道，似乎很苦恼，可脸上的表情却怎么看怎么像幸灾乐祸。

    紫霄话音刚落，众人便看见紫霄周身渐渐出现许多粉色的花瓣。这些花瓣不停地围绕着紫霄打转，并且数量越来越多，如小型的龙卷风一般，似乎有将紫霄包围的趋势。

    这是什么？

    许多没有怎么接触过花妖族的修士们面露疑惑，脑子里十分默契的一起冒出了这个问题。

    可是，对花妖族知之甚深的，如八大派掌门、严琮、明德以及一些资格较老的围观者们，看到这个景象，脸色可就没那么好看了。他们心中有些惊疑、又有些不希望的想到：这个……该不会是……

    似乎是要证明他们所想一般，忽然的，围绕在紫霄周身的花瓣全部停止转动，整齐的散开，露出被环在中间的紫霄。

    紧接着，姜鹤峰便看见紫霄突然对着他灿烂一笑，魅惑的容颜看呆了姜鹤峰，也晃花了他的眼，脑袋便一片空白，只觉得天地间似乎只有那惑人心魄的笑颜，完全忽略了伴随着笑颜而传至耳边的那句“漫、天、花、雨”。

    随着“漫天花雨”四个字的吐出，众人只看见原本静止于空中的花瓣，如利剑一般，瞬间移至姜鹤峰身边，迅速将其完全包围，并以一种肉眼无法看清的速度旋转起来。

    “啊啊啊！”

    花瓣开始转动的那一瞬间，众人立刻听到花瓣中传来姜鹤峰的惨叫，其声之凄，令人闻之心生不忍；其声之厉，令人闻之如做噩梦。

    倒抽一口冷气，八大派掌门互相对视一眼，心中暗道：果然是漫天花雨！这姜鹤峰怕是要废了！

    “姜师弟（师叔/师父）！！！”丹鼎门中人闻声大吼道。众人欲上前营救，却又为花瓣所阻，上前不得；若是不救，那便是弃同门与位于危难而不顾，是不仁不义。

    于是，丹鼎门众弟子很是为难：到底是救呢？还还是不救呢？好像哪个都不好啊！

    其实说实话，严琮并不怎么想救出姜鹤峰――救了，自己必然要为花瓣所重伤；不救，那便是不仁不义之举，肯定会坏了丹鼎门的名声，那以后丹鼎门就很难再继续在修真界呆下去了。

    快速的左右思索了一翻，严琮还是决定救人。

    可是，就在严琮刚准备上前动手的时候，花瓣忽然停止了转动，然后就像被风吹散飘落的普通的花瓣一样，轻轻地散开，下雨一般的落下，整个过程美得如画一样，让人忍不住要赞叹一句“世间绝景”――当然，要忽视那花雨中已狼狈至极、昏迷在地的姜鹤峰。

    见此，严琮等人立刻冲上前去，一把抱住姜鹤峰，大声的喊着：“姜师弟！姜师弟！师弟，你醒醒啊！醒醒啊！”

    “不必喊了，他不会醒过来的！”紫霄优美的声音轻飘飘的响起。

    “紫霄谷主，就算鄙师弟口无遮拦，冒犯了紫霄谷主，阁下也不必如此狠毒，伤他性命吧！”闻言，放下姜鹤峰，严琮脸色阴沉的质问道。

    “伤他性命？哼！本宫还不屑做这种事！不过就是花瓣上带了点东西，刚好被他吸进去罢了！至于醒不过来，那是他自己没用，意志不坚定所致，与本宫何干？”紫霄满脸不屑的冷笑着说道。

    “既然是你的花瓣上有东西，那你一定有解药！快交出来！不然别怪本长老不客气！”明德神色嚣张的叫嚣道。

    “哦？不客气？那本宫倒是想要领教领教，看看明德长老……究竟……是如何不客气！”紫霄冷冷的说道。

    语罢，刚要动手，裳未突然伸手拦在了紫霄身前，道：“紫霄谷主，可否将此人交由在下？”

    看到裳未主动要求出手，紫霄有那么一瞬的愣住了――不是说他们不打算直接出手的吗？不是说由我们花妖族动手，他们从旁辅助的吗？怎么现在改注意了？

    不过，有便宜不占是傻瓜！既然人家主动要求出手，那我又何必拦着？由着他出手，自己在一旁看戏就好，既省事，又卖个人情，还乐得清闲呢！

    这样一想，紫霄便笑着对裳未说道：“既然裳未族长有意，紫霄岂会阻止？请！”说罢，做出一个“请”的姿势，紫霄向后退开，将地方然给了裳未。

    道了声谢，裳未也不多话，直接走上前去，对着明德寒声而道：“明德！我来会会你！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这是第一更

    因为下午妈妈一直在用电脑，小都木有办法码字

    三更的承诺恐怕无法兑现了

    后面的第二更我会尽量早点码出来的

    第三更估计是给不了了

    要是今天木有，那就明天补上！绝对不会再推迟了！

    还有，番外待会就会关闭，要投票的抓紧时间！

第46章 两方交锋（4）

    第46章两方交锋（4）

    听到裳未的话，明德皱着眉，有些不悦地问：“你又是什么人？”

    “我是什么人？哈哈哈哈……”裳未反问着，忽然哈哈大笑起来，“我是什么人？你看看我是什么人！”

    说罢，裳未倏地甩出一件金光闪闪的东西，不等众人看清楚此物为何，便被明德接个正着。定睛一看，竟是一片小半个巴掌大的金色的鱼鳞！

    鱼鳞？

    鱼鳞！

    这一下，不知道的还继续莫名着；可清楚当年事情的可就反应过来了――

    当年丹鼎门曾捕获一名金鲤精用于炼药，可最后不知怎的，药没练成，还弄得那名鲤妖魂飞魄散。结果没多久，鲤妖族便找上门来兴师问罪，大家这才知道那名鲤妖竟是鲤妖族族长的小女儿。于是，两方就此结下梁子。

    如今这情形，不用看也知道，必是鲤妖族联合花妖族来报仇了！

    看着手中漂亮的金色鱼鳞，明德这时也已心中有数了。

    “你是鲤妖族的什么人？”明德大声问道。

    “你手中的那片鳞片，是我妹妹的！你说，我是什么人！”裳未越说越快，最后厉声喝道。

    被裳未这么一喝，明德浑身一震：“你，你是……”

    话未说完，裳未已然飘至面前，双眼慢慢的全是仇恨的目光，如利剑一般直直的射向明德，看看得明德不知为何忽然觉得有些心虚。

    “在下鲤妖族族长裳未，在此讨教！”说完，不等明德继续发冷，裳未便开打了。

    鲤妖族本性属水，最是擅长对各种水系力量的操控。所以裳未一上来，就将明德周围空气中的水分全部化为冰。

    明德正欲捏个法诀，却突然发现周围温度骤降，空气也变得让人十分不舒服。还没弄清楚是怎么回事，却骇然发现自己已经被冰层所包围，而且这冰层还有不断加厚的趋势……

    “裳未族长这一招还真是狠啊！”媚婀看着前面的打斗，笑眯眯的评论道。

    回过头看了看媚婀，紫霄有些奇怪的问道：“你怎么看起来心情好像很好啊？我以为你会亲自出手呢”

    “切！”鄙视的看了紫霄一眼，媚婀很是不屑的说，“我怎么会做那种没形象的事呢？再说，就算是要出手，也该找对对象！我可不是随便乱发泄的人！”

    被，被鄙视了？！

    紫霄有些郁闷：这女人，我好心关心她，竟然还不领情？！真是，真是气死我了！！！

    骄傲的回过头，立刻恢复成原本高傲雍容的样子。可这样的举动，在媚婀看来，却是十足十的幼稚。恶劣的一笑，媚婀故意用一种紫霄完全能听清楚的声音说道：“真是还没长大的小鬼头哦！”

    怒！

    小鬼头？！

    你才是小鬼头呢！！！

    紫霄的额头上刚冒出一个小小的十字，就立刻又被压了回去――风度！要保持风度！

    于是，一边笑得高雅雍容，紫霄一边在心中愤愤的腹诽着。

    唉，真是辛苦啊！

    ――――――――――――――――――――――――我是奋斗中的分割线――――――――――――――――――――――――

    金鳞陪着紫霄一起来到雾烟星，却碍于不方便露面以免引起蝶妖族同丹鼎门的矛盾，而不得不原地留守。

    此时，金鳞正心念着紫霄那边的局势。不在他身边守着，终究是心里不放心啊！虽然明知道紫霄不是小孩子，修为也不是一般人能比得上的，别人想要伤他，可没那么容易！只是，明白归明白，担心却依旧担心！

    看着金鳞一副从容的样子，烈羽了然的撇了撇嘴，心中暗道：这个闷骚的家伙，看起来波澜不惊的样子，心里肯定不是这样的！现在紫霄不在他身边，他心里还指不定怎么担心呢！切！装的还真像！

    心想着，烈羽偷偷鄙视的看了金鳞一眼。却很不幸的发现，对方正笑眯眯地看着自己――

    死定了！被抓到了！

    烈羽脑袋里立刻冒出这样几个字。

    二话不说，烈羽立刻转过头，望天，做出一副欣赏美景的姿态，口中还悠哉悠哉的说道：“天高气爽，风清日朗！嗯！果然好天气！”

    “是啊！这天气确实很不错！嗯，很适合活动活动筋骨，你说是不是啊？烈羽？”金鳞一脸十分赞同的表情问道。

    “呃……这个……呵呵……呵呵呵……还好……还好！”听到金鳞的问题，烈羽浑身一僵，随后干笑着，结结巴巴的点头说是。

    对于烈羽的回道，金鳞既不说是，也不说不是，只面带微笑的直直盯着烈羽，一动不动的看着，直把烈羽看得浑身发毛。

    不多时，烈羽便忍不住了，一脸懊恼的挥着手说道：“好吧好吧，我承认，我有在心里偷偷腹诽你啦！可是，拜托你，能不能不再要这么盯着我看啊？看得我浑身发毛！很可怕啊！”

    “承认了？我还以为你能扛多久呢！说吧，你都腹诽了我些什么？”金鳞摇摇头，似乎对烈羽招供之迅速很失望。

    烈羽很憋屈，郁闷的说道：“你不就是在想紫霄吗？他在那边和丹鼎门交锋，你却不在旁边看着，心里担心放不下，是不是？”

    “我的心思很明显吗？”金鳞有些惊讶，烈羽竟然猜得分毫不差，难道是自己的表情出卖了自己？不会吧？明明掩饰得很好啊？！

    “好啦！你的脸上没这么写，你的掩饰功夫还是和以前一样好！我好歹认识你们这么多年了，就算不是全中，多少也能猜到一些的！”对于自己猜中了金鳞的心事，烈羽有些得意了――像这种高难度的事情，一般人可做不到啊！

    烈羽解释了，金鳞却没有做出任何反应，只是保持着沉默。

    见金鳞不说话，烈羽又开口道：“你明明很想去，为何不去？在这里，就算你再怎么担心，紫霄也不知道！你也不可能得到现场的任何消息！留守原地干等着，这样真的好么？”

    烈羽说完，金鳞不答反问道：“为何不去？你难道会不清楚？那你又为何驻留此处？”

    “……”被金鳞这么一问，烈羽一时无言。

    娥眉微蹙，烈羽正了正脸色，不复以往的嬉笑玩闹，看起来竟有些严肃和威仪。

    到底是羽族正正经经的大统领，凤凰亲族，就算平日里再怎么胡闹、再怎么没形象，该严肃的时候，属于羽族族长的那一份与生俱来的威严释放出来，烈羽看起来还是相当有震慑力的。

    不过，这威仪对于金鳞来说，是完全没有作用的。毕竟，比起修为的话，烈羽还差得多呢！（：年龄也差很多！金鳞：要你多嘴！瞪）

    只听烈羽严肃地说道：“你我都是一族之长，所言所行，都是代表着一族的意思，故而事事都须得谨慎。此番前来雾烟星，已是冒着风险。虽然你我都是支持紫霄、支持花妖族的，但到底不能直接现身。毕竟羽族和蝶族同丹鼎门并没有太大的直接矛盾。如今，花妖族、鲛人族、鲤妖族三族族长已经同时出现，若是再加上你我二人，那出现的妖族便是五族了，这难免不会引起整个修真界的警惕，让他们感到威胁。到时候，恐怕形势就难以操控了。说到底，这里终究是修真界，不是我们妖族的地盘，言行举止，还是收敛些的好，省的引起麻烦！”

    对于烈羽的分析，金鳞心中早就清楚得很，却也因为太过清楚而不得不这么做。

    见金鳞不语，烈羽又道：“你对紫霄的心意，紫霄迟钝看不出，可我们都看得清清楚楚！只是，你身为蝶妖族族长，虽然生性随意，言行举止却是顾忌重重，许多事情都放不开手吧？紫霄在妖界的受欢迎程度，他自己不知道，你却是清楚的！时常不在身边，就不怕……”

    拖长了尾调，烈羽斜眼看了金鳞一眼，却依旧没有得到回答。

    还不说话？非要我把话挑明了吗？真是狡猾的家伙！

    烈羽一边在心里恨恨地想着，一边又再接再厉的说道：“我知道你想来是运筹帷幄从容不迫的，不过，关于紫霄，你到底打算怎么办？”

    “……我现在正在准备，打算在此事了结之后慢慢把权力移交，好卸下身上负担。这样就可以有更多时间陪着紫霄，可以和他慢慢磨了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这本来应该是昨天的第二更，今天补上……

    昨天在公司偷偷码字，结果竟然跳电了！！！

    可怜我辛辛苦苦码好的番外，全没了……

    还等重新再写……泪……

第47章 两方交锋（5）

    第47章两方交锋（5）

    话说烈羽口干舌燥的说了半天，终于得到了金鳞的回应。可是，这回应的内容，却让烈羽恨不得撞墙。

    “什么？你要卸下职务？！”烈羽“噌”的一下站了起来，震惊的问道。

    “那么激动做什么？只是卸下职务而已，又不是什么大事！坐下！别这么毛毛躁躁的！”金鳞不急不慢的看着烈羽，从容的说着。

    不是什么大事？你说的还真轻巧！别人就算了，可是你要有什么大的动作，妖界肯定会震动的！你又不是什么无名小卒，你是妖界数一数二的高手好不好啊！你好歹也有点自觉啊！明知道你们金翼白斑蝶是妖界特有的种族，是几乎不比我这个属于神兽的青鸟差多少的异兽啊！拜托你，这种话也请不要说得那么云淡风轻好不好啊啊啊啊啊！！！

    感觉到被鄙视的烈羽，一边暗自就接着，一边在心中郁闷不已的如此悄悄抱怨着。

    虽然猜到烈羽现在在想什么，不过金鳞依旧选择无视――能得到我这般关心的只有紫霄一人！

    ――――――――――――――――――――――――我是快要崩溃的分割线――――――――――――――――――――

    那边烈羽兀自纠结着；这边，明德正同裳未打得激烈。

    明德好不容易化解了裳未带来的冰封危机，却又进入了裳未的绝对控制范围之内。

    只见裳未忽然露出一个堪称阴险的笑容，这让明德生出一种十分不好的感觉。仗着多年来的丰富经验，明德觉得还是暂时先避开比较好。

    可谁知明德刚一动身，赫然发现，自己已无退路――不知什么时候开始，裳未已经以无数细小的透明鳞片在地上布下阵法，将自己死死困在阵中。

    退？

    如何退？

    往哪里退？

    生门在哪里？

    阵法的缺漏又在哪里？

    明德想要逃离，却始终找不到生机。

    怎么办？怎么办！

    这一下，明德是真的慌了，连表面上的镇静也装不出来了。

    于是，众人便看见丹鼎门的大长老不复以往的风度和自持，如没头苍蝇一般，四处乱转着；面色惊慌，神情焦虑；衣衫破乱，伤痕错综。整个人看起来狼狈的让人都不愿意再多看一眼。

    坚持了不到一盏茶的功夫，胜负便已分明了。

    随着裳未的控制，只听见“啪”的一声，阵法中似乎有什么变化开始出现。紧接着，构成阵法的透明鳞片开始迅速的改变位置，而阵中的明德却双手抱头，神色惊恐，似乎是看到了什么让他极度害怕的东西。只是，惊恐很快变成疯狂，明德开始大声的吼叫起来。

    看着明德的一系列反应，宜山派长老木晋M眼中飞快的闪过一丝光芒，眉头也微微皱起来，只是很快又松了开来，完全没有被任何人发现。

    既然已经差不多了，那也就没有必要再继续浪费时间了。这样想着，裳未笑了。

    于是，明德惨了。

    吼叫停止了，阵势的变化也停止了。顷刻间，阵中光芒大盛，鳞片却消失了。而明德，在阵法发出光芒的那一刻，便一声闷哼，像个破布娃娃一样被弹飞了出去，直接摔在地上，话也来不及说一句便晕过去了。

    “师兄！”“大长老！”

    丹鼎门一片慌乱，众人七手八脚的冲上前把明德抬回去，手忙脚乱的抢救着。这番毫无秩序的混乱景象，看的倾蓝和紫霄等人一阵摇头――从上到下，遇事便慌乱无章，各忙各的，这样的门派，又怎可能成大器呢！

    裳未朝着丹鼎门众人礼貌的一笑，道：“贵派长老好修为！真是承让了！”

    明明就已经把人家打的个半死，现在还来拿话挤兑人家，裳未，你是故意要刺激他们的吧？！

    不再理会丹鼎门的反应，裳未径自走回己方。待站定后，裳未转头看向紫霄和倾蓝，三人只是相视一笑，无需多言，彼此便已明白。

    ――――――――――――――――――――――――我是拼命码字好还债的分割线――――――――――――――――――――――――

    “木长老，您也看到了，这妖族实在是欺人太甚了！擅自潜入修真界不说，还毁我丹鼎门数千年基业，俘虏我门下子弟！如今，当着众同道的面，竟又出手重伤我门中长老！如此猖狂，实在不能不让人怀疑他们的动机！”严琮一脸悲愤的看着木晋M，慷慨陈词道，“妖族无理由便擅自潜入我修真界已是令人怀疑；又趁着我丹鼎门人手不足，前来偷袭并大肆破坏，更是令人感到不安！严某认为，妖族此举，为的是要破坏修真界的和平，借此挑起两界战争。严某建议，为了修真界的安全和平静，请将这些妖族全部抓捕起来，严加审讯！”

    “……”

    严琮的话，带来的是一阵沉默。不少修士都用一种无语的表情看着严琮，眼神里明明白白的写着：严琮是不是脑子被门夹过了？这种乱七八糟的东西也想得出来？该不是有被害妄想症吧？把这些妖族全部抓起来？谁去抓？怎么抓？开玩笑吧！又不是傻子。妖族实力如何，刚才不就已经看到了！明知道打不过人家还要去抓，找死啊！你严琮脑子坏了，别拉着我们一起陪你！

    “……咳咳，”木晋M故意咳了一声，将众人的注意力全部吸引到自己的身上，“严掌门未免太激动了！妖界与我修真界向来交好！花妖族更是长期提供了许多珍贵药材，帮助我修真界不少修士成功飞升。如此，又怎会有‘挑起两界战争’之说？怕是严掌门因师门之事而一时悲愤过度，这才有所误会吧！至于贵派师门被毁之事，总得事出有因。严掌门还是先查清楚原因在说话比较好，免得坏了和气！”

    老狐狸！

    听完木晋M的话，除了丹鼎门，在场所有人都一致的在心中骂道。

    妖族这边，紫霄等人听了严琮的“慷慨陈词”后，全都目瞪口呆了――

    这严琮还真敢说，就不怕我们给他安个诽谤的罪名吗？

    接着，又听了木晋M的一番说辞，紫霄等人便笑了――

    果然不出所料，这一次的事情，只要他们不闹的过了界限，八大派是不会帮助丹鼎门的，甚甚至还有可能在暗中稍微打压，从从而达到消灭丹鼎门的气焰的目的，进而在丹药方面更好的掌控丹鼎门。谁让丹鼎门进来的行为实在是太嚣张了呢？八大派可都不是吃素的，哪里会平白吃了个大亏！

    如此想着，紫霄抬脚上前，镇定而有礼的行了个同道之礼，道：“此次我花妖族这般举动，并非是心有恶念，而是为了报仇！”

    环视一周，确定所有人的注意力都集中在自己身上后，紫霄又继续开口道：“前些日子丹鼎门门人强行闯入百花谷，意图抢夺我族族人。结果行动失败被我族俘虏。经过审讯方知，此人所举，皆是受师门指使。为的就是要抓花妖好炼制丹药。原本我族并不愿扩大此事，只是不知怎的，此人竟成功逃跑，并抢走我百花谷谷中不少名贵丹药！尽管此人与这些丹药已经追回，但该讨的说法还是不能不讨的！因此，我花妖族此次前来，为的就是向丹鼎门讨回公道！”

    紫霄说完，裳未也开口了：“在下裳未，鲤妖族族长。此次前来，就是为了家妹之事向丹鼎门报仇的!还望各位不要插手！”

    紧接着，倾蓝也站了出来：“在下鲛人族之王，倾蓝！在下所举，不过是为了复仇！诸位若是不想与整个鲛人族为敌，就最好不要插手此事！否则，倾蓝不敢保证诸位是否能安然！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这个应该是补上周六的第三更的……

    现在补上了……

    困死了……累死了……

    还有啊，收藏啊，请多长点吧！！！

第48章 各自表态

    第48章各自表态

    在紫霄、裳未和倾蓝三人各自发表声明之后，在场的修士们都开始各自考虑起来――

    妖族这边虽然实力强悍，但毕竟非我族类，若是帮了妖族，肯定会引起八大派的不满，那便是等于要与修真界对立！就算帮助妖族会获得妖族的好感，但只为了这点好处就要遭受修真界的排斥、驱逐甚至是追杀，实在是太划不来了！所以，帮助妖族的事，自是万万不能做的；

    可是，若要站在丹鼎门这边，虽然能卖个人情，为以后找方便；可是待会儿一动起手来，对手是妖族，那等于就是找死！丹鼎门和妖族，这两方的实力差距有多大，只要长了眼睛的，都能看得出来！再说了，帮助丹鼎门就必须对战妖族，万一对战的时候一个不小心得罪了妖族，以后绝对会被妖族报复的，傻子才会这么做！又不是活得太安逸所以不耐烦了！这样看来，丹鼎门也是帮不得的。

    唉，不过就是想趁乱沾点好处而已，怎么会这么麻烦？这年头，浑水摸鱼都不容易啊！

    一番思虑之后，在场的修士们一致选择了保持中立，两不相帮。即使原本还有一两个立场犹豫不决的，在听到木晋M的话之后，也坚定地表示不参与两方纷争，只要求参观而已。

    严琮之所以这般“慷慨陈词”，为的就是想要为妖族冠上罪名，并拉八大派及在场的诸多修士们统一战线，接着他们的手来对付妖族，保存丹鼎门仅剩的实力。至于被妖族所俘虏的那部分门人，严琮已经决定放弃了――谁知道这里面有没有被妖族洗脑或是摄魂的？没有还好，要是有了，那自己可就危险了！所以，宁可错杀一万，不可放过一个！这些门人，绝不能再收回师门！反正丹鼎门业大势大，缺了人以后可以再招新的弟子，不怕没人来！

    严琮的算盘是打得噼里啪啦的，可是，理想很丰满，现实却很骨感――八大派也好，在场的其他修士们也好，大家都不理他那一套，统一的表示中立，谁也不肯帮助丹鼎门。场面话一个说的比一个好听，真正愿意支持的却没一个。

    这让严琮很不满：我们丹鼎门平日里劳心劳力的为修真界诸门派炼制了多少丹药，如今需要帮助了，却无一愿意出手。再怎么说，我们丹鼎门也是修真界的重要门派，你们这些人不帮着自己人，反而向着外人，简直是吃里爬外！太可恶了！

    这样想着，严琮脸色十分不好的环视一周，眼中的目光看得众人十分不舒服。于是，众人心中对丹鼎门的好感度和评价，再一次降低了。

    八大派向来是以宜山派为首的，如今何清扬虽然不在，但宜山派毕竟还是有派出代表的。除了宜山派，天剑宗一向是奉行沉默是金的；圣武门、玄道宗和半玉宫这三派，只要不闹到自己头上，通常是不太喜欢插手这种乱七八糟的事情的；清远门和芷心门关系极好，自然不会出手相助；至于元极宫，碍于宫主有令，来人全部单纯看热闹，绝不允许搅进丹鼎门这盆浑水里。

    看了看同盟们的反应，见无人出声，木晋M只得再次开口，道：“既然是丹鼎门与妖族的私人恩怨，又是错在丹鼎门，我等也不便插手，以免有失公允，若是偏颇了哪一方，总是不好的。妖界与我修真界向来交好，岂能为了一点私人恩怨就坏了两界的交情？如此，当是应由当事双方自行解决！至于我等，还是做做见证就好！”

    听了木晋M的话，在场所有人一致的在心中鄙视道：真会撇清关系！不帮就直说，还嗦嗦扯一大堆废话！真是老狐狸！妖界和修真界交情好？骗鬼去吧！这人还真敢吹！不愧是宜山派的，说的比唱的还好听！

    至于紫霄和裳未、倾蓝等人，更是暗自翻了个白眼：交情好？是啊，交情真好！好到都可以随便抓我们的族人、肆意屠戮了！哼！这些人族果然无耻！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是想睡午觉的分割线――――――――――――――――――――――――

    就在雾烟星上热闹非凡的时候，在通往雾烟星的路上，封昊扬带着颜如玉以及几名同门正匆匆赶路。

    “岛主，我们现在赶去还来得及么？”一名逍遥岛的弟子面色兴奋的问道。

    “是啊，岛主！要是去迟了，不就没得玩了？”另一名弟子也焦急的说着，生怕赶不上好戏。

    “大师兄什么时候说话不算话过？既然带你们来，就一定有好戏看，绝对不会赶不上的！”颜如玉十分坚定的瞪着漂亮的桃花眼回过头说道。

    “嘿嘿，小师弟果然是最了解岛主的啊！”颜如玉话音刚落，几名同门就默契的笑了，表情很是猥琐。

    “当然，我要是不了解大师兄，那就没有人了解了！”颜如玉回答的掷地有声的，完全没有明白师兄们画中的含义。

    “哦哦哦……呃……呵呵……呵呵呵……”听了颜如玉的话，师兄们都哄了起来。可刚一哄出声，就突然卡住了，然后干笑着，再不敢说什么。

    “师兄，你们怎么了？干嘛突然卡住了啊？被呛到了？”颜如玉不解的问。

    原来，在颜如玉回头说话的时候，封昊扬对这几名同门师弟狠狠地瞪了一眼，满满的杀气直接让他们闭嘴。

    开玩笑，咱们岛主最护着颜师弟了！我们这么哄着小师弟，又是话中有话，虽然小师弟听不出来，可是岛主却是听得明白的。要是一不小心说了什么，让小师弟纠结了，那还能有好？依着岛主的性子，还不得整死我们！到时候，可就什么好戏都没得看了！搞不好，还会被赶回师门，受那帮没良心的家伙的嘲笑！这可划不来！还是老实点的好！

    “待会你们几个都老实点，按我之前命令的去做，不许擅自发挥，免得违背师门的戒训！”封昊扬威严十足的对这几位师弟吩咐道。

    “是，岛主！弟子明白！”几人听了，异口同声地回答着。

    ――――――――――――――――――――――――我是吃的舒服的分割线――――――――――――――――――――――――

    雾烟星这边，既然八大派已经代表众修士表明了立场，那么，严琮再怎么不满，也不能指着他们当枪使了。不得已，只能靠自己了。

    可是，门中的几名高手里，吴泽因为丽人散的缘故，基本上就等于已经是个废人了；明德和姜鹤峰先后两次出战，已经因为芷心门和妖族的攻击而身负重伤，自是不能在出站了；至于自己嘛，伤势未愈，灵力运转还不完全受控制，就算勉强出手也是必败无疑。

    而小一辈的弟子中，常子征被俘，不知身在何处；路琛伤于芷心门，加之修为有限，根本不可能赢得了妖族，去了也是送死。

    这下，可麻烦了！难道，今日就是我丹鼎门的大劫之日吗？严琮正有些绝望的想着，忽然想起了之前觉得有些不对劲的地方：师弟吴泽再怎么说也是一派长老，对于使用丽人散的后果不会不明白，怎么会当着所有人的面就直接使出来了呢？就算要用，也是应该在没人的时候偷偷用啊？这样的行为，和他平日里的习惯不符啊！还有，我们师兄弟几个这两日怎么会这么冲动？尤其是姜师弟，似乎比过去更加性格暴躁了，连说话都不经过思考就敢随便乱说了！这很不正常啊！感觉……感觉上就像是突然变得被什么东西把负面情绪都扩大了！这……这肯定有问题！

    因为木晋M的表态，场面一时有些僵持住了。众人谁也没说话。就在这种情况之下，严琮竟突然发现了异常之处！

    可是，不待他找出原因，紫霄便打断了他的思考，使他再一次和真相擦肩而过。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    趁着今天公司停电放假，把上个星期天欠下的一更补上！

    晚上会奉上昨天因为打雷不能码字而欠下的一更！

    唉，公司那边抢修电路的通知昨天就到了，经理明明知道，也不提前通知一下，害得我白跑一趟！

    更可恨的是，因为没有电，不能坐电梯！

    我们公司在15楼啊啊啊！！！

    爬死我了！！！

    都已经爬了，经理才来通知不上班，叫我们回家……OTZ……

    郁闷啊！

第49章 尘埃落定（1）

    第49章尘埃落定（1）

    因为紫霄的打断，严琮没有再继续思考下去，因而再一次失去了发现真相的机会；而场面的僵持，也因为紫霄的发言，而被打破了。

    只听紫霄道：“严掌门，既然在场诸位已经声明不干预你我两方之间的恩恩怨怨，那么，关于我等三族族人的事情，您现在是不是也该给我们一个合理的交代呢？”

    虽是商量，口气却是明显带着威胁。被紫霄这么一威胁，严琮刚刚有些清醒的脑袋又充血了，于是，火上心头，严琮再一次语出伤人：“交代？什么交代？你们这些妖孽，本就下贱！能被我等用来炼制丹药，是你们几世修来的福分！别不知道好歹！若是依我说，你们这些妖孽根本就不该修炼成人！安安分分的做你们的畜牲草木才是正道！化形后还弄得这么一副狐媚像，看起来就不三不四！你这一身修为，还指不定是怎么来的呢！”

    花妖族和鲤妖族化形为人后，相貌本就偏向俊美或是妖艳，最少也是清雅柔媚的。化形后相貌如何，并不是他们能控制得了的。而鲛人一族，无论男女，身来便是魅惑娇柔、美艳非凡的，这也是天生的。严琮这一番话，前几句是直接得罪了整个妖界，而后几句，分明就是暗骂紫霄等人是邪修，是靠着吸人精气来增加修为。

    这样的羞辱，已经可以算是奇耻大辱了！若是就这么认了，那紫霄等人也没脸再活下去，更无颜面对族人了！

    盛怒之下，紫霄笑得杀气凛凛，对着在场众人族修士道：“在场诸位可都听见了！丹鼎门欺人太甚！如此言语，根本就是在羞辱所有妖族！是在敌视整个妖界！还是说，丹鼎门根本就是要挑起整个妖界与修真界的战争，要两界不得安宁？我花妖族身为妖界一员，岂能容忍这等羞辱？！”说到这里，紫霄顿了顿，越发笑得迷人了，厉眼看着严琮道“哦，对了！我倒是忘了，贵派的吴泽吴长老，可使用了禁药啊！莫非……严掌门是想要接着这次的事情，通过挑起两界战争来转移所有人的视线，好借此来逃避制裁？嗯……严掌门好算计啊！”

    “！”

    被紫霄这么一说，原本没这么想的众人，一下子改变了想法，并越想就越觉得有道理，连带着姜鹤峰之前对紫霄相貌的羞辱，也在众人看来变得别有用心了。刹那间，众人那带着怀疑、鄙视和质问的眼神，一层层的压在了严琮的身上。

    说起来，这一次，严琮到是真的被冤枉了，他还真的没有想过要这样！虽然有心转移视线、逃避制裁，但严琮还真没胆量要挑起两界战争！毕竟这个罪名一旦被坐实了，那后果，可不是使用丽人散可以相比拟的！

    就是再怎么糊涂，再怎么脑袋不清楚，严琮还是知道：挑起界与界之间的战争，这样的人，下场从来只有一个，那就是――死！

    不是简单的身死，而是肉体、元婴俱毁，再也没有活命的机会！连带着，与其有关的亲友、师门，全都会受到牵连，非死即伤！这样的后果可不是严琮能够承受得起的！

    “你！你这是含血喷人！”严琮急忙反驳。

    紫霄但笑不语，这样子反而衬得严琮更加给人感觉有问题。

    这一下，连木晋M看向严琮的眼神都变了――来之前，掌门曾特意交代过要密切注意丹鼎门的一举一动，他们，有问题！

    不过，何清扬指的有问题，是有野心取代妖界在丹药炼制方面的地位，并联合于展等人扩大门派势力好跻身一流门派的行列；而木晋M则受现场种种巧合的误导，认为这个问题是指丹鼎门有挑起两界战争的嫌疑。

    于是，木晋M华丽丽的误会了！刚要开口质问，便听到紫霄再次开口发言，只得先等着，木晋M将刚要出口的话又咽了回去。

    只听紫霄道：“木长老，修真界向来以贵派为首，丹鼎门之事，自有贵派连同其他修真界大派共同处理，我等妖族不便插手！只是，在此之前，还请让丹鼎门先与我等把一切恩怨了结，可好？”

    紫霄的身份，不仅是妖界百花谷的谷主，牡丹家族的精英，更是是整个花妖族的统领，地位之高，远不是木晋M可比得上的！真要比起来，就连何清扬也才只是勉勉强强能与之平起平坐。

    如今紫霄这样礼貌的开口向他征求意见，木晋M哪里能说不？当然是一口应承下来：“紫霄谷主，请！”

    人家既然答应了，那还等什么！不再浪费时间，紫霄直接对严琮说道：“严掌门，我们要的交代，您可想好了？”

    撇过头，不说话。严琮的傲慢态度直接表明了一切。

    “好！好！好！”这一回开口的是裳未，“既然你不愿给我们交代，那就由我自己讨回！”

    因为妹妹的事情，裳未对丹鼎门早已怨恨深深了，正巴不得能亲自动手报仇呢！要不是碍于妖界和修真界的种种规矩牵绊和各种利害，裳未早就动手了！如今严琮亲自将机会送到他面前，裳未又岂还能再忍得住？

    边说着，裳未直接飞身上前，左右开弓，对着严琮就是一记狠招，完全不留生机，俨然是要对严琮下杀手了。

    严琮因为受伤，体内本就已经没有多少灵力了，加上防备不足，一上来就被裳未打个正着，心口狠狠地受了一掌。

    可是，只这样，裳未并不满足。一掌过后，聚水为针，控制着方向，全方位的打向严琮周身。严琮被裳未的那一掌打得一连大步后退，刚一稳住身形，就遭遇了无数水针的包围。紧急之下，严琮拿出了极少使用的上品灵器――空噬伞。一把具有吸收吞噬能力的伞形灵器。

    于是，裳未的水针，立刻就失去了踪影，尽数被吞噬了。

    接下来，一连几次，裳未的攻击都未能得到预期的效果，最多是为严琮增加一点皮外伤。但这并不是裳未所想要的，他想要的，是严琮的命！

    而此时，专注于打斗的众人都不曾注意到，围观的人群中，不知什么时候多出了几个人……

    ――――――――――――――――――――――――我是不善打斗的分割线――――――――――――――――――――――――

    “呐，我说的没错吧！你们看，他们还在打着呢！大师兄从来不会骗人的！”颜如玉微微有些得意的昂着头，对着几位师兄说道。

    “是是是，师弟你说的当然没错！”几位师兄很是狗腿的陪笑着附和――没办法，不说不行啊！后面可有个恐怖大魔头死盯着呢！又不是活得不耐烦了！敢不狗腿点吗？只要小师弟开心了，我们也就圆满了！唉！这年头，做人难，做师兄更难！

    不错，这几人正是封昊扬、颜如玉一行。借着师门的灵器之便，一行人很快就赶到了雾烟星的丹鼎门的……遗址，低调的混入人群，完全没有旁人引起注意。

    “哎呀，那个就是鲤妖族族长？长得好漂亮啊！”颜如玉小声的惊呼着，赞叹着，完全没有发现身后几位师兄惊恐的脸――小师弟啊，你怎么能当着岛主的面赞美别的男人呢？会死人的啊啊啊！还有啊。岛主啊，拜托请不要笑得那么温柔啊啊啊！很可怕啊啊啊！

    “鲤妖相貌趋于阴柔，自然是好看的！”封昊扬笑得满是宠溺，轻轻地为颜如玉解释着。

    “那，紫霄旁边的那个，就是鲛王了？长得也好漂亮啊！”又是一句赞美。

    “鲛人生来魅惑，据说这是他们所信奉的海神所赐予的。”看起来毫不介意，继续解释。

    “打得很激烈啊！我也想打了！”双眼满是渴望，某人蠢蠢欲动了。

    “不行啊！要是你出手了，那我们岂不都要暴露了？这是违背师门戒训的！惩罚可是很严的啊！”三言两语，轻轻松松的就化去可能出现的麻烦。

    “这样啊……那我还是围观吧！”想了想，权衡利弊，某人还是放弃了心中的小小念头。

    既然颜如玉已经老老实实看戏了，封昊扬便放心的回过头，对着几名师弟吩咐道：“你们该干什么的就干什么去！记住，不准暴露！否则，自己乖乖回师门接受惩罚！都明白了吗？”

    “是！弟子谨遵岛主命令！”几人小声的答道。说罢，便各自悄悄溜出人群，朝着目的地进发了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我设的那个投票，世希和紫霄的票数竞争的好像挺厉害的，所以决定再放宽时间。

    想投票的筒子抓紧啊！

    还有，如果有什么想看的番外，可以留言，我会考虑的~~~

第50章 尘埃落定（2）

    第50章尘埃落定（2）

    话说在裳未同严琮打得激烈的时候，紫霄收到了封昊扬偷偷发来了讯息，知道了封昊扬的到来；与此同时奉了封昊扬命令的几名逍遥岛的弟子，此时正各自御剑而行。ｂｌ小说网目的地，正是被俘的丹鼎门众弟子被关押的地方。

    为了避免麻烦，几人在出门之前便已各自改过形容，以免被人认出从而暴露师门。所以，当几人到达目的地，并顺利的与驻守的花妖交接，让他们趁机赶紧离开。在留守的几名花妖全部安全离开后，几人便按照出发前安排好的，只在门口留了两个看守，其余的几个全部走进这看守之处。

    在一番巡视后，几人很快就找到了混在中门人中的丹鼎门长老薛堂。迅速替他简单的查看了一下，确认没有什么大伤之后，几人将薛堂单独带离人群。

    ――――――――――――――――――――――――我是肚子好难过的分割线――――――――――――――――――――――――

    紫霄看着严琮手中的灵器，皱了皱眉，心中估量着：场中的形势对裳未很不利啊！要是火系的力量也就罢了，偏偏这灵器会吞噬！鲤妖族最擅长的又都是水系的力量，怎么看都是裳未比较吃亏啊！

    正想着，紫霄忽然听到身旁有衣衫擦过的声音。偏过头，便看见倾蓝正优雅的向正在交手的两人走去。

    忍了这么久，终于要亲自动手了么？紫霄微微笑了起来。

    “鲛王打人要亲自出手了啊！这倒是有的看了！”媚婀掩口笑曰，“鲛人一族传承数代，历史悠久，收藏无数，家底丰厚，远不是丹鼎门这种门派可以相比的！不知道鲛王大人会拿出什么来对付严琮呢！”

    “媚婀，你很好奇？”紫霄挑了挑眉道。

    “好奇自是难免的，可是比起好奇，我更多的是期待！难道谷主您不期待么？”媚婀笑着反问紫霄，得到的却是紫霄的笑而不答。

    既然得不到回答，那也没必要继续浪费时间来追问。媚婀收回神思，专注于前方的倾蓝。

    只见倾蓝从容上前，将因为长时间高度集中精神对付严琮手中的空噬伞而有些疲惫的裳未换下来。

    其实，倒不是裳未实力不济不如严琮，而实在是严琮占了灵器空噬伞的优势，从属性上将裳未压制住了。否则，单凭自身灵力而论，便是两个严琮同时进攻，也不可能赢得了裳未。

    当然，裳未复仇心切，却屡屡受空噬伞压制，久攻不下，心中急躁，无法冷静下来好好寻找对手的破绽，这也是一个原因。

    见裳未走近，无需紫霄开口，媚婀便自发的上前递出蕴灵丹。而裳未也爽快地收下，并立即服下，开始一遍恢复体内消耗的灵力，一边观看倾蓝与严琮的交手情况。

    比起就任族长之位并不长久、还稍显经验不足的裳未，倾蓝的资历可就深厚多了。

    面对严琮手中一再吞噬灵力的空噬伞和咄咄逼人的攻势，倾蓝并不慌乱，一边姿态轻盈的闪躲着，一边从容的拿出一枚蓝莹莹的透明圆珠，并以灵力托之于胸前，双手结印的同时口中也在默念着什么的。

    当倾蓝口中的吟念结束时，这颗看起来约有婴儿拳头大小的漂亮珠子，忽然渐渐散发出迷人的海蓝色光芒，将倾蓝整个包围起来。

    “好漂亮的珠子！”媚婀双眼发亮的赞道。没办法，女性嘛，对于漂亮的东西总是没有抵抗力的。

    “那当然！”听了媚婀的夸赞，跟随着倾蓝的一名鲛人满脸骄傲的说，“那可是我们海神赐予我们鲛人的宝贝！”

    听那鲛人这么一说，紫霄倒是有些惊奇：“海神赐予的？那岂不是神器了？”

    “……我不知道哎！”这位鲛人闻言一愣，皱着眉想了半天，才吐了一句出来。这答案叫紫霄和媚婀无语了。

    就在三人说话的时候，场下的形势已经逆转过来了。

    在倾蓝被光芒包围之后，严琮不管怎么攻击，都像是打到了棉花上一样，软绵绵的没有效果。

    随着那光芒的渐渐实体化，倾蓝周身出现了一层海蓝色的透明薄膜一样的东西，将严琮越来越疯狂的攻击全部反弹了回去。若不是手中的空噬伞能够吞噬灵力，只怕此时严琮早已重伤在了自己的攻击之下了。

    看着倾蓝对那颗圆珠的操控之举，紫霄忽然想到了什么似的，回头问向那名鲛人：“这般的外形，又是海神赐下，那么，此珠可是名唤‘海魂珠’的历代鲛王传承的信物？”

    “哎，你也知道啊？”那名鲛人似乎很惊讶的样子，让紫霄额头一阵黑线――怎么说海魂珠也是七界有名的宝贝，要是连这个都不知道，我也没脸见人了！我好歹也是花妖统领、一族之长，看起来就那么像是孤陋寡闻的人吗？！！！有些挫败的回过头，紫霄决定再也不问了，免得被呕死，那就丢人了！

    此时的场中，倾蓝已经完全掌握了主动权，将严琮的优势一点点消磨殆尽。从灵力方面来说，倾蓝以逸待劳，虽然早先有所耗费，但经过恢复，早已灵力充沛；而严琮在经过了与白云华和紫霄以及尚未的三场打斗之后，体内所剩的灵力早已经差不多了。从灵器角度来看，严琮手中的空噬伞虽只是上品灵器，却因为特殊能力的缘故，比之极品灵器甚至是下品仙器也毫不逊色；可是，倾蓝的海魂珠却是鲛人族至宝，乃是海神亲自赐下的，除了作为历代鲛王传承的证明之外，更是威力十分强大的神器，最是擅长守护，其结界之强，七界罕见。当然，这后一条是没几个人知道的，否则，鲛人族还不早就不得安宁了！

    不过，就算不说，大家现在也都已经看出来了，严琮的空噬伞和倾蓝手中的海魂珠根本就不是一个等级的，加上修为和灵力的差距，这一次，严琮完了。

    正如众人心中所预料的一样，严琮的攻势随着时间的流逝渐渐变弱，脸色也越来越白，明显就是灵力不足却使用过度以至于灵力开始透支的样子。反观海魂珠保护下的倾蓝，从容自如、笑靥盈盈，明显就轻松得很。

    当严琮的攻势因为灵力的几近枯竭而停止时，倾蓝动了――迅速解除海魂珠的结界并收回海魂珠，化水为冰、截风为刃，以迅雷不及掩耳之速将之全部打向严琮周身要害，毫不留情。虽是笑面，杀气却一点也不见少。

    严琮此时早已灵力枯竭、疲劳不已，当倾蓝的冰刃和风刃悉数攻来时，严琮已经疲劳的连一点躲避的力气都没有了，只能眼睁睁的看着自己被利刃所包围。

    随着“啊”的一声惨叫，严琮已然无法站起身的严重伤势，直接宣告了倾蓝的胜利。

    可是，大家都忘了――意外之所以称之为意外，就是因为它总是出乎人的预料，打破人们的计划。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    从昨天开始就一直拉肚子，难过死了！

    就是因为喝了一杯肠润茶……

    事实证明：肠润茶这种高级的东东，不是我这种脆弱的肠胃可以接受的……

    不舒服，所以字少了点，大家就将就着先看吧……

第51章 尘埃落定（3）

    第51章尘埃落定（3）

    就在众人都已经认定的倾蓝，或者说是妖族这边赢得胜利的时候，意外，陡然发生！

    赢得胜利的倾蓝，面带微笑的转过身，想着紫霄和裳未的方向走去。心中却是十分遗憾的――要不是为了以后考虑，真想趁着现在就结果了这恶心的东西，正好替族人报仇！毕竟，可以这么正大光明的对仇人动手的机会可是相当难得的！可惜……

    正这样想着，倾蓝忽然看到前方紫霄和媚婀脸色一变，目光直直看向自己身后，眉头紧皱，表情严肃，似乎是看到了什么很不好的东西而想要提醒自己一样。

    自己……背后？自己背后！

    倾蓝警觉的一回头，并在回头的同时瞬间向后跳开，刚好闪开迎面而来的一道攻击。

    稳稳地站下，此时，倾蓝已经都看清楚了――

    自己的身后只有严琮，这道攻击，理所当然是严琮发出的。而在回过身看清楚后，倾蓝不免大吃一惊。看严琮双眼赤红、面色狰狞，不仅如此，似乎还有些神志不清，这副疯狂的样子分明已是入魔了。

    倾蓝正想再看仔细些时，严琮的下一波攻击又到了。

    不过，这一次，不用倾蓝再出手，自然就有人替他料理严琮了。毕竟，丹鼎门虽然只是二流门派且素性不良，但终究是修真界比较有名的门派之一。如今，身为一派掌门的严琮竟当着八大派和这么多修真者的面入了魔，尤其还有妖族在场，这对他们来说简直就等于当面在他们的脸上删了一记大大的耳光，让妖族白白看了他们修真界的笑话，让他们感觉不是一般的耻辱！

    不能在第一时间发现严琮的入魔并阻止，已经让他们相当丢脸了；如果到了现在还要让妖族来替他们收拾严琮，那在场的这么多人族修士都可以不用在继续混了。于是，作为修真界第一大派长老的木晋M，在严琮向倾蓝发动第二道攻击的一瞬间，便飞身上前，大显神通，精准的截下了严琮的攻击。

    接下来，严琮的对手，便变成了木晋M。大约因为神志不清的缘故，严琮的攻击很是杂乱无章，加上入魔后不可避免的疯狂，这让木晋M反而有些手忙脚乱。严琮可以不做防御，不代表他也可以放弃防御。毕竟，他现在就相当于在和和一个疯子打架，而疯子通常都是不要命的。

    见木晋M似乎有些为难，不远处的八大派其他几派的掌门彼此相互对视了一眼后，白云华最先做出反应，上前助木晋M一臂之力。

    可惜，白云华的动作慢了一步。

    原本正为了不能就地击杀严琮好报仇而遗憾满满，现在突然看到这么个大好机会，眼睛顿时亮了。而与倾蓝想法相同的，还有一直关注此间情况的媚婀和已经差不多恢复了的裳未。

    于是，抢在白云华之前，三人齐齐动手，连木晋M也被挤到了一边。

    此番下手，招招满含杀意，完全不给严琮活命的机会――无论是哪一界，一旦发现有修士入魔，便会立刻予以击杀。正所谓除魔卫道，人人有责嘛！

    毕竟是三人一起动手，加上裳未和媚婀又都是妖族，实力和同等阶段的人族修士根本就不是一个等级。在媚婀和裳未的配合下，倾蓝再一次以海魂珠压制住空噬伞，使严琮没有机会发动。接着，失去了灵器相助的严琮，只在瞬息之间，就被压制住了。之后，三人同时出招，硬是将严琮的后路全部封死。

    没有了后路，就没有了逃生的机会。因为入魔而疯狂的严琮早已没有理智了，脑子里已经什么都不知道了，只知道要杀杀杀。可是，随着时间的流逝，严琮的攻击已经慢慢减弱了，这说明他已经没有什么战斗力了。

    于是，媚婀、裳未、倾蓝，连同已经反应过来加入战局的木晋M，四人同时出招，重创严琮。媚婀更是上前一步，一掌毁了严琮的肉身，逼出了他的元婴。虚弱的元婴即使没有没四人重创，也依旧没有逃离被斩杀的命运。伴随着裳未和媚婀的一声冷笑，一道冰刃和无数的藤条同时出现。藤条束缚住虚弱的元婴，使之无法动弹；冰刃飞速破空而来，在元婴厉声尖叫的同时，将其斩成了两段――严琮死了，彻彻底底的死了。

    众人全部都沉默了，包括丹鼎门的弟子们。

    大约一盏茶的时间后，略微调息好的木晋M咳了一声，将大家的注意力全部吸引到自己身上，朗声而道：“丹鼎门严琮入魔之事，诸位都是亲眼所见的。如今此人被击杀，也是罪有应得，咎由自取的！此间之事，花妖族的几位道友出力甚多，木晋M代我修真界众多道友向几位致谢！”说着，还略一行礼，表示感谢。

    装客套，谁不会？

    于是，紫霄、裳未、倾蓝三人，开始各自拿出外交手段，与木晋M一干人等开始客套起来，完全忽略了不远处呆滞的丹鼎门众人。

    师父（掌门）……师父（掌门）入魔了？被杀了？那……丹鼎门……怎么办？

    无法置信的呆看着前方，包括明德在内，所有人的脑子都是一片空白，甚至连后来妖族众人离开都不知道，知道最后被木晋M叫醒――按规矩，他们都是要被监视的，一面还有其他入魔的修真者。

    “明德长老，还请约束贵派弟子，方便我等监查！”木晋M没有多少客气的说。

    慢了半拍似的，明德顿了一下才反应过来，有些木然地回道：“约束？监查？明白了，在下会好好配合的。”

    既然已经得到回到明德的回答，木晋M便开始规划接下来如何看置这些人。

    ――――――――――――――――――――――――我是激动不已的分割线――――――――――――――――――――――――

    严琮死了，仇也报了，紫霄等人也见好就收，不欲再与众修士多做纠缠。带着各自的族人，三人飞快地赶到之前安顿丹鼎门被俘门人的地方，与金鳞和烈羽会和。

    刚一到达目的地，紫霄便看见金鳞满含担心的目光。不知为什么，紫霄忽然觉得心里很开心，有点甜甜的。

    “有没有受伤？”先打了个招呼，问候过了，金鳞这才开口问道。虽是面色如常，可语气却完全暴露了他的真实想法。

    切！有话都不说，明明就担心死了，还要在这里装风度！闷骚！鄙视你！媚婀看着金鳞，心中偷偷比了个中指。

    “没有，他们伤不了我的！”紫霄自信的笑道。

    “情况怎么样？”虽然还是不太放心，可毕竟不是在百花谷，金鳞也不好上前仔细检查，总不能在外人面前失了态吧。不得已，金鳞只好转移话题，问起了几人的战果。

    “严琮竟然入魔了！”紫霄的语气满是惊讶，还带着满满的欣喜，“结果被我们联手诛杀了！丹鼎门经此一事，可不止是元气大伤这么简单了！”

    “这是自然！只怕接下来的数年之内，丹鼎门都会受到各派的打压了！”金鳞微笑着接口道，“既然这边已经差不多了，该来交接的也已经顺利来交接了，我们也差不多该回去了！这里毕竟是修真界，并非久留之地！”

    “也好！”紫霄点点头，同时看向裳未和倾蓝，道，“二位呢？”

    “出来这么久，自是改回去的！”倾蓝赞同的说。

    裳未虽没开口，却也点了点头表示同意。

    上头都已经决定要回去了，其他人自然是不会反对的。快速的整查了一遍，志得意满的几人，终于要回去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天在yy里面，听到编编的声音了~~~

    激动哦！

    明天加班，暂时无法更文，以后如果有机会，我会尽量补上的~~~

    还有啊，请收藏吧！

第52章 胜利而归

    第52章胜利而归

    从世希化形那日算起，距今已有****日了。

    既然严琮已经被斩杀了，丹鼎门也因为掌门人入魔之事倍受打击，加之与芷心门及妖族的一战，如今已是元气大伤，没有个千八百年的功夫是不可能再恢复原样的。那么，裳未和倾蓝的仇也算是报了；至于媚婀这里，虽然不能让八大派也像丹鼎门一样，但经此一事，八大派以及修真界其他诸多门派多多少少也会受到影响，也算是彻底替妹妹报仇了。

    此间事毕，再继续留在修真界，既不安全，也没有意义。紫霄、金鳞、裳未、倾蓝以及烈羽等人略加商量了一下，一致决定立即就赶回妖界，不再滞留此处，以免再生事端。

    ――――――――――――――――――――我是得意的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界跨界传送阵阵口

    紫霄、金鳞和烈羽，此时正站在跨界传送阵的阵口，同裳未和倾蓝相互告别着。

    “倾蓝大人、裳未大人，此番之事，两位实在是出力甚多，辛苦了！紫霄在此代我花妖族谢过两位了！如今，两位也大仇得报，紫霄在这里恭喜二位了！”紫霄面带笑容，客气的说着。

    “紫霄谷主说的哪里的话！若非贵族提供的机会，报仇之事，我们恐怕还有的等呢！要说谢字，理应是我们谢谢紫霄谷主才是！”倾蓝摇摇手，道。

    “是啊！这次若非紫霄谷主，家妹的仇，裳未还不只要到何时才能报！紫霄谷主实在客气了！”裳未接过倾蓝的话说道。

    “如今丹鼎门元气大伤，衰败已是必然的了！不知接下来二位打算如何？可愿去我蝴蝶谷做客一段时间？”金鳞笑着开口邀请道。

    “这……恐怕要令金鳞谷主失望了！为了向丹鼎门复仇，本王已离开多时了，既然这件事已经尘埃落定，本王也该是时候回去了！至于做客之事，还是下次吧！”倾蓝似乎很遗憾。

    “在下也是！毕竟离开族中多时，若再不回去，只怕族中长老要担心了！金鳞谷主的好意，在下心领了！下次若有机会，在下定当率族人前去拜访！”裳未也碍于种种原因，不得不暂时拒绝了金鳞的邀约。

    “哪里！二位身为一族统帅，事务繁忙，这是正常的！倒是金鳞冒昧了！还请二位见谅！”金鳞带着些许的歉意道。

    “既然二位都归心似箭，我等也不好再继续挽留了！请！”听到倾蓝和裳未给予金鳞的回答后，紫霄开口做了个总结，说话的同时并作出了个“请”的姿势。

    “紫霄谷主、金鳞谷主、烈羽城主，告辞！”二人同时一行礼，话别。

    “告辞！”

    ……

    望着裳未和倾蓝带着族人渐行渐远的身影，紫霄忽然撇过头，向着金鳞问道：“你开口邀请他们去你谷中做客，若是他们答应了，你是不是要回去了？难道，你不打算和我一起去百花谷？”

    听紫霄这么一问，金鳞、烈羽还有媚婀三人同时亮了双眼，心中十分默契的想道：竟然会认为我（金鳞/金鳞谷主）应该和他一起回去，莫非……莫非紫霄（谷主）开窍了？！！！

    一瞬间，三双亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着紫霄，直盯的紫霄浑身发毛。

    就在紫霄快要忍受不了三人诡异的视线时，金鳞平静的开口了：“你不希望我回去？你不愿意我离开？”

    “啊？”紫霄似乎有些诧异和疑惑，“这跟我希不希望、愿不愿意有关系吗？你最近一直都呆在我们百花谷，不是好久都没有回去了吗？我就问一下啊，你们干嘛这么看我？”

    霹雳哐啷！

    三人同时感觉一块大石头砸到了自己的头上！

    “……”金鳞感觉很吐血，很心碎！

    无语了半天，金鳞终于感慨万千地说了一句，“紫霄，你果然是木本植物啊！”

    ――木本植物的本体，木头的身体，连脑子都是木头的！

    比起烈羽因为拼命强忍笑意而微微扭曲的脸，媚婀只是用充满同情的表情看了看金鳞，心中暗想：果然是不能对谷主抱太大希望的！可怜的金鳞大人啊！

    ――――――――――――――――――――――――我是奋力码字的分割线――――――――――――――――――――――――

    百花谷聚芳阁

    紫霄、媚婀和玉颜以及六殿掌事，此时正按照自己的身份，各自坐在合适的椅子上。

    “此次为了丹鼎门之事，本宫同媚婀宫主都离开多时，谷中之事，辛苦各位了！”紫霄语气亲和却不失威严的慰劳着下属们。

    “谷主大人夸奖了！这是我们的分内之事，岂有辛苦之说？倒是谷主大人为了近来之事冒险在外奔波，这才是辛苦了！”玉颜轻轻站起身来，代表众人回答道。

    “这段时间本宫不在谷中，谷中可一切安好？”紫霄问道。

    “谷中之事一切正常。”

    “禁地那边呢？”

    “有紫茵大人坐镇，加上容柳大人和赤玉大人都在，禁地之中倒也安分。”

    “如此甚好！”

    紫霄和玉颜两人一问一答，几句话的功夫就将近来的情况都了解了。正欲再说什么，忽然听见玉颜又开口道：“不过，谷中虽然无事，谷外却是有事的。”

    听玉颜这么一说，紫霄正欲喝茶的动作一顿，抬起头来，问道：“何事？”

    玉颜没有说话，只是看了玄影一眼，示意他将兽妖族送来的请柬拿出，呈上。

    仔细看了遍请柬，紫霄有些惊讶：“渡劫？他竟要渡劫了？好快的速度！不愧是天生异兽啊！”

    说完，紫霄简单的将请柬的内容转述了一遍，环视一周，最后又问向玉颜道：“你应承下来了？”

    “是的，谷主。”

    “也好！毕竟兽妖族与我们也算交好，若是不去，未免抹了人家面子！”紫霄挑了挑眉，道，“既然应了下来，那此事就由你来办了！”

    “玉颜知道了！”淡淡回了一句，便不再开口――蔷薇宫主的沉默是金原则再一次发挥了。

    随后，紫霄又向六殿掌事询问了些事情，下了些命令，这才满意的结束会议。

    ――――――――――――――――――――――――我是散会的分割线――――――――――――――――――――――――

    走在牡丹宫外，玉颜看着媚婀，忽然开口说道：“媚婀，你的心结解开了。”

    “嗯？”一下子没反应过来，媚婀有些疑惑。

    “你现在看起来比以往轻松多了，不像过去那样总是带点阴郁了。”淡淡的指出不同，玉颜很认真的说。

    “哦，这个啊，应该是吧！”媚婀笑了笑。

    “听说严琮死了，丹鼎门现在已经被监视了，你们就这样回来，其他的都不管了吗？”玉颜皱了皱眉，对于这样的行为似乎有些不满――虎头蛇尾的行事，就不怕出现什么意外再影响到百花谷吗？

    看了眼玉颜的表情，媚婀心下了然：“你多虑了！谷主不是小孩子，这么做，自是有原因的！”

    闻言。玉颜未曾说话，只是以眼神示意媚婀继续。

    轻轻一笑，媚婀解释道：“严琮的事情对丹鼎门来说，祸害甚重，加上之前与芷心门的纷争，如今的丹鼎门已是元气大伤，连根基都已被动摇了。要想恢复昔日辉煌，至少也要个千八百年的功夫。而这段时间的修真界，因为失去了丹鼎门的压制，又没有我们花妖族的进驻，在丹药方面，必会出现大片的空白。那些丹术方面的小门小派嘛，必然会为了巨大的利益而争斗四起，干戈不止。到时候，可有的他们八大派头疼的！此外，丹鼎门再怎么说，也是修真界的门派，我们若是插手过多，必然会引起修真界的不满，这终究是不好的。所以，修真界的事情，就应该交给修真界的人来处理嘛！”

    “……修真界的人？逍遥岛？”听了媚婀的解释，玉颜只是沉思了一下，便猜到了重点。

    “嗯，确实是逍遥岛。”媚婀点点头，继续道，“他们本就处事低调，又有实力做后盾，八大派再胆大，也不敢轻易得罪他们。所以，由他们来出面处理丹鼎门的事请，是再好不过了！”

    “那个薛堂，现在已经是丹鼎门的代掌门，这也是你们计划好的？”又点出了一点，玉颜问道。

    “嗯。所以我们才会把他俘虏了。毕竟，丹鼎门就此消散了，还不如一直存在着、和其他门派相互竞争来得好。只要丹鼎门还在，就一定会想要东山再起，而那些小门派一定不会给他们机会，到时候，为了竞争，为了证明自己的丹术，他们必然会大量竞购药材，最终获利的还是我们。况且，薛堂的人品可比明德。姜鹤峰要强多了！”媚婀笑得有些得意，“不过，薛堂能坐上代掌门的位子，逍遥岛的人可是帮了不少忙啊！嗯，他们口才很不错！”

    听到最后一句，玉颜失笑，道：“逍遥岛的人，有几个是笨嘴的？两张嘴皮子上下碰碰，就是死人都能给说活的，更何况是一个老实人。不过，只怕他们这次也得了不少好处吧？”

    “这我就不清楚了！”媚婀摇头道。

    “我原还担心你们会冲动，现在知道事情是这样，我也就放心了。既然你心结已解，也该好好感悟一下，提升提升你的修为了。若总是滞留不前，对你对大家可都不是什么好事！”多年的姐妹，玉颜总是关心媚婀的。

    “我明白。这次回来，我也打算好好闭关修行一阵子。”认真的看着前方，媚婀看起来一副决心已定的样子。

    “如此，我也不多说了，你自己看着就好。”玉颜微微笑了笑，道，“我还有事，先回去了。你也早些回去！你宫中堆积了不少事情，我又不方便处理，优昙正愁着呢！”

    “好的，等我把事情都处理了，咱们再聊吧！”笑了笑，媚婀邀约着玉颜。

    “嗯。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天和无良他们p文，输了……

    第一次p文，就遇上吃坏肚子这种事……

    我个悲催的……

    泪……

第1章 紫茵发飙

    第1章紫茵发飙

    妖界百花谷

    从修真界凯旋而归后，紫霄又恢复了往日里的悠闲生活，除了每日里必做的处理公事，还要为前些日子前往修真界的事情悄悄的善后，并在暗中设法维持着修真界丹药方面的混乱；此外，还要接受金鳞时不时的欺负调戏和烈羽不怀好意的恶作剧。日子虽然过得优哉游哉，倒也是分充实。

    这一日，紫霄正安坐于聚芳阁的书房内认真的批阅着文书，忽然听见门外传来一阵衣裙擦动的声音。抬起头，眼前便出现了碧漪曼妙的身姿。

    微微一屈膝，行礼，碧漪道：“谷主，紫茵大人请您去一趟禁地。”

    娘亲要我去禁地？

    紫霄一愣：这几天不是已经都把该交代的都交代了吗？怎么又叫我过去了？难道是世希出事了？

    想到这里，紫霄立即回道：“本宫知道了。”接着又吩咐道，“桌上的文书你整理一下，右手那叠已经批好的，你看着送还一下，其他的不要动，等本宫回来继续看。”

    “是。”碧碧漪应道，随后便动手整理起来。

    离开聚芳阁，紫霄快速走进禁地。

    一进去，迎面便看见一副扭曲的如同恶鬼修罗的狰狞之容，生生把毫无防备的紫霄给吓了一大跳。

    “……娘？”

    紫霄很犹疑，这身形、这着装、这打扮，怎么看都是自家娘亲；可是，这表情……应该没可能吧？自家娘亲向来最是讲究风度的，就是心里再不爽也要摆出一副雍容大度、高贵优雅的样子，怎么可能会这么面如青鬼……呃……不对，是形象全无呢嗯，一定是我看花眼了！紫霄双手相击，心中暗暗的自我催眠道。

    正当紫霄想得出神的时候，对面那副狰狞之容的主人突然开口朝着紫霄大吼了起来：“还愣着干什么？还不快点帮我抓住这个死小鬼！！！”

    “……娘！！！”

    老天实在是很不给面子，一下子就打破了紫霄的心理暗示――这声音，要是还能在自我暗示，那紫霄这个儿子也就当得太不称职了！

    “……娘，你怎么……”这样啊？

    紫霄刚开口，就被自家娘亲给打断了：“废话那么多干吗？还不快帮我抓住那个死小鬼！！！”

    这么一副抓狂的样子，发生了什么事？紫霄莫名。

    小鬼？妖界会有鬼吗？紫霄疑惑。

    正待再次发问，忽然看到一道娇小的浅蓝色身影一闪而过

    ――那个是……世希？

    再看看自家娘亲――哦呀呀，好恐怖的脸啊！尤其是在世希回过头得意的做了一个鬼脸的时候，自家娘亲的脸是黑了又青，青了又黑，完全颠覆了往日的贞静高贵，活脱脱一个巡海夜叉！

    不用说，肯定是世希把自家娘亲给惹毛了！

    要说紫霄为什么这么肯定呢？这也是有原因的――

    自从化形成功以来，作为七界第一个紫叶参精的世希就受到禁地上上下下的无比溺宠，加上赤玉无意识的放纵，以至于世希养成了现在这种调皮又傲娇的性格，总喜欢到处捣蛋，然后跑回去跟赤玉撒娇，以逃避赤玉的责罚和训斥。

    至于会把紫茵惹毛的原因，说来也好笑――

    世希长的粉雕玉琢的，粉嫩嫩的小脸肉嘟嘟、圆鼓鼓的，让紫茵每一次看到都会忍不住上去捏一把。偏偏小孩子自尊心强，不喜欢被人做出这种有损形象的事情。于是，在又一次被紫茵揉捏脸蛋，也就是紫霄踏进禁地的前一刻，我们的世希小盆友终于忍无可忍，爆发了。

    “你这个可恶的老女人！！！”世希对着紫茵就是一声怒吼，可爱的小脸也因为生气而涨的通红。

    老……老女人？

    老――女――人！！！

    “轰”的一下，紫茵瞬间发飙，背后也燃起了熊熊烈火。

    阴阴的咬着牙，紫茵一字一顿的说道：“你――叫――谁――老――女――人――呢”

    “说的就是你！”世希小朋友骄傲的扬起小脑袋，掷地有声。

    “呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……”紫茵忽然笑了（这就是传说中的怒极反笑啊~~~），接着语气十分轻柔地说道：“老女人……啊？这个词……是谁教你的？”

    好……好可怕！

    世希虽然调皮，但到底还是个孩子，见紫茵如此暴怒，心里原先的那点儿勇敢和傲娇早丢一边去了。想也不想的，世希随口报了一个名字，把责任都推卸了，只在心里暗暗的想着：不管是哪个倒霉蛋，只要能转移紫茵的注意力就好！别别老是让他这样盯着我就好！

    可是，报完名字后，我们的世希小盆友又觉得不甘心了：居然就这么就被吓住了，还乖乖报个名字给她。虽然是随口乱说的，可是，这还是说明了我怕她！可是，可是，我怎么能害怕呢！我好歹也是紫叶参嘛！这样实在太丢人了！

    于是，在强烈的不甘心之下，世希奋力挣脱出了紫茵的“魔爪”，迅速跳开一段距离，又对着紫茵大吼了一声“可恶的老女人”，并做了个鬼脸，然后便逃之夭夭了，完全没看到背后紫茵恐怖的令人毛骨悚然的表情。

    俗话说，赞美一个女人的时候，应当赞美奖她的容貌；如果她的容貌不足以赞美，请赞美她的身材；如果她的身材也不足以赞美，那就请赞美她的气质；当然，如果以上三样她都不具备，那么就请赞美她的性格吧，至少在性格上，可以用来赞美的词汇总是丰富非常的。

    不过，千万要记得的是，美貌和年龄是女人最不能被冒犯的两件事。没有任何一个女人可以容忍别人说她丑或是老。如果你很不幸的这么说了，那么，一个女人的愤怒，绝对会让你明白什么叫做生――不――如――死！！！

    可惜我们的世希小盆友到底还是个小孩子，还不能真正懂得上面两句话的意思。只那一句“老女人”，简直就是哪壶不开提哪壶，直接戳中了紫茵最不能忍受的地方，开罪了紫茵；尔后的那个鬼脸，更是火上浇油，让紫茵心中的愤怒之火直接升级为熊熊烈焰。

    于是，世希杯具了！

    伴随着一句阴测测的“死小鬼，看我抓到你以后怎么收拾你呢！”，世希和紫茵开始了一跑一追的游戏，这也就有了紫霄踏入禁地后看到的那一幕。

    ――――――――――――――――――――――――我是郁闷不已的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界蝴蝶谷

    “俏织，兽妖族的大首领要渡劫的请柬，你让我来送给哥哥，好不好啊？”可爱的脸蛋，可爱的声音，这正是因为被金鳞送回蝴蝶谷而许久不见的雪华。

    “雪华少爷，这种小事，岂能劳您费力？咱们谷中自会有人去做的，您就安安心心的留在谷里吧！”名为俏织的冶艳女子，脸上满是无奈地说道。

    “俏织，你就让我去吧~~~让我去吧~~~”雪华见理由无效，便开始扯着俏织的袖子撒起娇来，“我都好久没有出去玩了。哥哥都不回来，只顾着自己一个人在百花谷玩的开心，都不管我，我也想去嘛~~~”

    为难的抚了抚额，俏织道：“雪华少爷，不是俏织不答应，而是您的修为实在是太……呃……还不够高，出去的话，总是比较危险的！万一出了什么事，您要俏织如何向老谷主、夫人和谷主交代啊？”

    “可是我真的很想去百花谷嘛！那里好舒服的！感觉比我们蝴蝶谷还舒服！我喜欢那里！”不愧是蝴蝶，就是喜欢花！

    见俏织十分为难的样子，雪华睁大了水汪汪的眼睛，努力发动可爱攻势：“俏织，俏织，你就答应吧~~~要不，你再派几个人跟着我，不就行了？”

    事实证明，雪华的可爱攻势十分有效果，俏织动摇了！

    “这……”俏织开始思考这个提议的安全性。再看看雪华那双满是渴求的眼睛，俏织终于被打败了，语气十分无奈地说道：“既然雪华少爷这么想去，那就按您说的，俏织会派几名族人跟着您的。可不许淘气啊！”

    “耶！俏织最好了！”随着一声欢呼，雪华蹦蹦跳跳的便跑去准备了。

    好笑的摇摇头，俏织叹了口气：唉！又要准备为自家的少爷们收拾烂摊子了！我还真是命苦啊!

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天米有更，只好今天补上，欠下的周末一一还上……

    今天开始失业了，又要努力找工作了，郁闷！

第2章 鱼池之殃

    第2章鱼池之殃

    看到自家娘亲一脸的抓狂，为了避免惹火上身，紫霄决定死道友不死贫道。帮助紫茵一把抓住正躲得欢的世希，紫霄将这个可爱的“元凶”上交给自家的娘亲大人，恭恭敬敬的说道：“娘，抓到了”

    “呵呵，死小鬼，看你还怎么跑！”紫茵笑得很是恐怖，看的紫霄一阵浑身发寒，顿觉得毛骨悚然。至于手中被提着后领的世希，早已抖得跟筛子似的了。

    从儿子手中接过世希，紫茵恶狠狠地瞪着世希道：“臭小鬼，看我不好好收拾你呢！”

    大约是真的被吓到了，世希忽然开始抽小声泣起来，然后声音越来越大。就在紫茵母子二人因为世希突然的抽泣而呆愣的时候，世希的抽泣陡然变成了大哭，紧接着，大哭变成了哭喊――

    “哇啊啊……赤玉哥哥……救救世希啊……哇啊啊……世希……世希害怕啊……”

    “……”母子二人彻底呆住了……

    之后，当听到世希的哭喊声而急急忙忙冲过来赤玉，以及随着赤玉而赶来一探究竟的容柳，看到的就是这样一副景象――

    紫茵形容狼狈的扭曲着一张俏脸瞪着世希，手中还提着世希的后领；紫霄整个人僵硬的看着紫茵和世希，目瞪口呆的样子和母亲紫茵如出一辙；至于世希，则是后领被提着，吊在半空中，可爱的小脸早已经哭花了，恐惧的神色中还带着一丝丝的委屈，看的人实在是心疼不已。

    一把冲上前去，赤玉迅速的从紫茵手中抢下世希，满脸心疼的样子，温柔的安抚着世希道：“乖！世希不怕不怕！不哭啊！赤玉哥哥在这里，世希不怕啊！世希乖，不哭啊！”一边在口中安抚着，一边用手顺着世希的后背轻轻地拍着，还时不时的抽出空来瞪紫茵母子一眼。

    见好友如此反应，紫茵很是郁闷。一言不发，紫茵委委屈屈的看着丈夫，眼里分明写着“我很受伤！安慰我吧！”。

    当然，容柳是个好丈夫，对于妻子的要求，又岂有不允之理？轻轻上前，温柔的替紫茵稍微整理了一下，这才搂住妻子，嘴里小声的问道：“怎么回事？世希怎么哭了？发生了什么事啊？”说着，又看向赤玉道，“赤玉，先进屋吧！有什么话，进了屋再说！”说罢，便搂着妻子向屋子里走去。

    一如容柳说的，有什么话先进屋说，站在外面解决总是不好的。赤玉未加反对，抱起世希，也跟着进了屋。

    看着爹娘和赤玉、世希都进了屋，紫霄彻底傻了――不带这么做的！又不关我什么事，干嘛都无视我啊？爹也是的，就记得娘了！明明我也站在这里，居然都不理我！真是的，也太过分了吧！

    于是，紫霄内伤了，带着吐血的冲动，紫霄郁闷的转过身，走出了禁地，完全忘记了来禁地的原因――自家娘亲找他有事。

    ――――――――――――――――――――――――我是奋力码字的分割线――――――――――――――――――――――

    雪华带着请柬，一路上开开心心的向着百花谷进发。看起来只有一个人，其实却是在身后跟了四个修为不错的族人。只是，为了不影响自家小少爷的玩性，四人被俏织命令要隐藏起来，尽量不要出现在雪华面前。也就是说，只要雪华不出事他们都不会现出身形的。

    看着雪华一路上嘻嘻哈哈的玩闹着，不紧不慢的赶着路，四人很憋屈――一路上只要没有事情发生，他们就始终不能露面，实在是太有违他们蝴蝶族张扬的天性了！躲躲藏藏的，多没形象啊！希望小少爷早点赶到百花谷，他们就可以解放了！

    不管这四人心里是怎么想的，雪华可是一点也不担心，优哉游哉的赶着路，一点也不急，似乎是想趁着难得出来的机会好好玩一次，免得下次没有机会再出来玩了。

    不过，就算再怎么磨蹭，象征着百花谷的香雪海还是很快就出现在了雪华的面前，顿时勾起了雪华很不好的某一段回忆。当然，这一次人家可学乖了。

    “花吟，你去通报一声，就说我有事要见哥哥！”回过头，雪华对着身后命令道。虽然看不见人，可是雪华是知道俏织有派人保护自己的。虽然平时看不到，但只要自己有吩咐，他们就会出现，满足自己的要求。

    果然，在雪华话音刚落的时候，一个有着冰蓝色长发的绝色丽人不知从何处突然出现，对着雪华一行礼，口中道：“是，雪华少爷！”说罢，便迅速飞向通报处了。

    花吟熟练的样子，看得雪华心中很遗憾：居然知道怎么通报，真郁闷！还以为能看到别人也被百花阵打一顿呢！难道就只有我不知道吗？可恶！

    ……

    与此同时，在凤凰山上的栖凤城中，一名威严深沉的金发男子坐在议事厅中，正拿着手中的请柬，皱着眉思考着什么。

    忽然，男子开口道：“天擎大人渡劫，我们岂能拒邀？除了烈羽大人，你们觉得还有谁比较适合去？”

    “我！”自信又果断的简单回答。声音的主人很高傲的直视着金发男子的金色双眸，似乎一点也不为对方的不经意间流露出的气势而畏惧。

    “白羽？”金发男子看了一眼声音的主人说道。

    “是的，苍傲大人，我认为我可以！”声音的主人，白羽，一名乌发白袍的男子，骄傲的毛遂自荐道，“我现在已是分神末期的修为，若是能亲眼观看此次天擎大人的渡劫，必会有所收获！还请苍傲大人准我前去！”

    金发男子，也就是羽妖族的二统领，刚羽金雕苍傲，，微微思索了一番，点了点头。

    见苍傲同意，白羽生怕苍傲反悔似的立即道谢，坐定事实。

    不理会白羽心中的小九九，苍傲继续看向众人，以眼神询问人选的问题。

    “就让我带着白羽、巧君、斐若以及霓裳一起去吧。”见众人都沉思不语，族中负责对外事务的、直属于烈羽和苍傲的悠离轻轻开口建议道。

    想了想，苍傲点了点头，表现出对于这个提议很是赞同，叮嘱道：“就按你说的吧！待会你带着他们几人，还有这封请柬，先去百花谷，和烈羽大人会和，然后再跟着大人一起出发。”说到这里，苍傲顿了顿，皱了皱眉，想了一下，才又继续道，“你出发之前记得你先到我书房来一趟，我有几句话要你带给烈羽大人。”

    给烈羽大人带话？莫非是烈羽大人又欺负乐歌的事情被知道了？还是这么久都不回来处理族中事务惹恼了苍傲大人？呵呵，看来有好戏看了！众人闻言，不约而同的在心里偷偷笑起来，对于即将带给烈羽的话语会让烈羽有什么反应，众人都十分期待。

    ――――――――――――――――――――――――我是再次出现的分割线――――――――――――――――――――――――

    紫霄刚离开禁地回到自己在牡丹宫的寝室，便看到正坐在软榻上翻着书的金鳞，不由得奇怪的问道：“你怎么会在我房间？”

    “原想找你的。可是你不在，我就只好到这里来等你了！对了，发生什么事了？你怎么看起来很郁闷啊？”金鳞无辜的抬起头回答紫霄的问题，却又在看到紫霄的神色后，关心起来。

    “没什么，也不是什么严重的事啦！”紫霄摇摇头，又摆摆手，表示自己其实没什么，不需要担心。

    虽然紫霄一再声明不重要，可是在金鳞的一再追问下，还是没能坚持，只得将事情源源本本的说出来。

    听了紫霄的解释，金鳞忍不住笑起来：“小牡丹，你简直太可爱了！”

    话音刚落，紫霄就炸毛了：“什么可爱？！你才可爱呢！”

    “那是，我当然可爱！”金金鳞得意的看着紫霄，在紫霄被雷的目瞪口呆的神情中慢慢的解释道，“我可爱，可以让你爱！”

    “……”紫霄听了，一时无语。

    正在两人互相“深情对望”时，明梨缓缓步入寝室，对着紫霄说道：“谷主，蝴蝶谷来人了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏啊收藏，你为毛总是长得这么慢呢？

    没有你，我怎么有动力呢……

第3章 蝶族再访

    第3章蝶族再访

    百花谷禁地

    话说紫茵惹哭了世希，被好友赤玉狠狠的瞪了一眼，心中郁闷非常。ｂｌ小说网进屋后，当丈夫容柳和好友赤玉一同问起事情原委的时候，这位自觉得委屈已久的百花谷前谷主，苦着一张俏颜，一五一十的将事情完完整整的叙述了一遍。

    听了紫茵的叙述，赤玉和容柳都有些哭笑不得。

    容柳摇摇头，看着妻子，道：“你都多大的人了，和一个孩子置什么气啊？世希还小，哪里懂什么？就算说了你不好的话，那也是童言无忌嘛！何必放在心上呢？好了好了，不气了！”说着，还递了杯茶，示意妻子消消气。

    那边容柳慢慢的劝慰着妻子的同时，这边，赤玉也在教训着世希。

    只见赤玉无奈的刮了刮世希挺翘的小鼻子，一脸好笑的样子说道：“你这孩子，怎能这般同紫茵说话呢？真是调皮！要知道，‘老女人’这三个字，不管是对哪个女人说的，都会让人家生气的！紫茵平时对你也算是很不错的了，如今你这么说她，能不让她生气吗？这也不怪她要惩罚你啊！世希向来都是个乖巧的好孩子的，怎么能这么没有礼貌呢？记住啊，以后可千万不能这样了！快点，去跟紫茵道个歉！”

    “……”在赤玉温柔的安抚下，此时的世希，早已停止了先前刚见到赤玉时的嚎啕大哭，皱着小脸，无言的抗议着，赤玉的要求。

    “快去！”不理会世希的抗议，赤玉温柔中带入了一丝的强硬――不能一时心软，不然以后被紫茵惦记上了，可有着孩子吃亏的地方呢！

    见赤玉始终态度不变，执意要求自己去道歉，世希只得撇撇小嘴，一脸不甘不愿的走到紫茵面前，都囊着嘴巴，含含糊糊的说了一句“对不起”，便火烧屁股似的又迅速冲回了赤玉的怀里。

    “世希！”赤玉微微沉了声念着孩子的名字――这样的道歉，也太没礼貌、太没诚意了。

    “嗯……”世希把头埋在了赤玉的怀里，拼命要摇着头，模模糊糊的发出声音拒绝着――我才不要再去道歉呢！

    “世希！”赤玉再一次降低了声调，并提高了声音

    “……”直接不说话了。

    见这两支人参这样对着，容柳不得不出言缓解道：“好了，赤玉，世希到底还是个孩子，你也别太严苛了！反正刚才已经道歉过了，就算了吧！你说是不是，紫茵？”说着，容柳还看了看妻子，示意她也表态。

    虽然有些不甘心，可自己到底不是小孩子了，总不能真的和世希计较吧！再说了，要不是自己总是揪那孩子的脸，估计那孩子也不会这么说的，说到死底，自己该是要负大部分责任的。算了，说就说吧，反正又不会真的因为那一句话就变老的！

    这样想着，紫茵展颜一笑，道：“好啦。赤玉，世希还小，说就说了！再说，这件事，到底还是我引起的，也不能全怪世希。你就不要责备他了。刚才也道过歉了，就算了吧！”

    原本赤玉还想好好教育教育世希的，可见容柳和紫茵都出言相劝了，倒也不好在说什么了，只得把孩子从怀中拉出来，故意严肃的板着脸说着：“呐，这一次，容柳和紫茵都为你求情了，这次就算了。以后可要记住了，不许没有礼貌，不然赤玉哥哥就生气了，到时候就要罚你了，知道了吗？”

    “……知道了。”世希闷闷地回了一句，到底有些不开心。

    爱怜的摸摸世希的脑袋，看到世希不开心的表情，赤玉又有些心疼的将他抱回怀中，轻轻了拍着。

    看到赤玉的一系列动作神态，容柳和紫茵对视一眼，心中一致的想到：这这哪里是哥哥，分明是个爹嘛！

    ……

    “对了，紫霄呢？”紫茵转换了心情，突然想起了从进屋开始就没有再看到的儿子，不由的出言问道。

    “紫霄？他什么时候来的？有事吗？”容柳很疑惑：我怎么没看到啊？儿子有过来过吗？

    ――可怜的紫霄，竟然从头到尾都被自家爹娘无视了……

    “先前我叫他来的，有点事情想问他的，可是后来进了屋，就没看到人了，也不知道哪里去了。”紫茵抱怨道。

    “有点事情要问？什么事？”容柳和赤玉同时问道。

    “我听说了兽妖族大首领要渡劫的事情，想问问紫霄打算派哪些人跟着去。要是方便的话，我也有去的打算。”

    “渡劫？那倒是难得的经历啊！要是能亲眼观看的话，必能有不小的收获！”容柳很赞同妻子的想法。而一旁的赤玉，也点点头，表示意见一致。

    正商量着要不要再喊紫霄进来一趟好问仔细些，明梨派来传话的族人，便打断了三人的讨论。

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    “蝴蝶谷来人了啊……”紫霄毫不诧异的看向金鳞，有些幸灾乐祸的说道，“呐，你家来人找你了！嗯，定是某人不务正业，弄得族里来逮人了！”

    还笑！也不知道我是为了谁才“不务正业”的！金鳞在心中无奈的抱怨道。随后，起身，出门，慢悠悠地赶去见族人。

    容华阁中，等候已久的雪华，一见到金鳞就欢欢喜喜的扑了上来。

    “哥哥！”雪华很开心的喊道。

    “雪华？你怎么来了？”诧异的看着弟弟，金鳞将询问的眼神递向了雪华身后站着的花吟等人。

    “见过谷主，紫霄大人。”几人先是规规矩矩的行了一礼，随后便由花吟解释道：“谷中收到兽妖族天擎大人的请柬，说是邀请您前去观看天擎大人的渡劫。可是您不在谷中，无法看到请柬，俏织大人便打算派人将请柬给您送来，好方便您前往。正好雪华少爷毛遂自荐，主动要求替俏织大人送请柬，所以俏织大人只得命令我等陪同着过来了。”

    这一段话，说的很有水平，该省的都省了。要是在不清楚具体情况的人诸如紫霄、明梨的耳中听来，这完全是好的下属、好的弟弟的感觉。可是金鳞不是其它人，对于自家弟弟和下属们的性子，都是了如指掌的。

    “毛遂自荐，是吗？”金鳞笑眯眯地看向雪华，轻轻问道。

    “嘿嘿……”雪华不语，只是一味的干笑着――和自家哥哥比起来，这孩子还嫩着呢！到底功力不足啊！

    笑了笑，金鳞转眼对跟随雪华而来的几名族人道：“既然让你们过来，必是俏织觉得你们的修为足够了。这样吧，你们就随我一起去吧！”没有必要把话说得太明白，大家心里都有数――既然俏织没有拒绝邀请，那么派来的这几名族人自是要跟随自己去观看渡劫的。若能让他们趁此机会有所感悟并提升修为，对族里来说，终归是件好事。有高手坐镇，总是能起到震慑作用的。这对以后族里的发展也有好处。

    金鳞简简单单的吩咐了一声，便又回过头对紫霄说道，“看来，又要多几个人住在你这里了！明梨，麻烦你帮我准备一下吧！”

    一句话说的理所当然，似乎一点也没有打扰了别人的不好意思，这听得紫霄感觉很吐血：拜托！明梨好歹也是我们百花谷的人吧？你怎么指派起来这么顺溜？搞得好像这是在你自己的地盘上一样！哼！吃我的、住我的、还这么理直气壮的指挥我的人，你也未免太无耻了吧？

    可是，接下来明梨毫不犹豫的一句“金鳞大人客气了！明梨这就去准备！”更是让紫霄感觉很抓狂――明梨，我才是谷主好不好！居然都直接无视我，也不问问我的意见，你们两个也太过分了吧！哎，喂喂喂，明梨，你怎么就这么走了？啊，太过分啦！

    看着明梨渐渐远去的身影，紫霄彻底内伤了。不过终究还是一族之长，紫霄就算心里再郁闷，也不会将之轻易地就表现在脸上。至少在雪华等人看来，这位魅惑而高贵、美艳而雍容的花妖族族长，还是一如既往的从容明媚、优雅迷人。

    当然，金鳞可不是雪华，紫霄心里怎么想的，他早就猜得八九不离十了。不动声色的得意着，暗自夸了明梨一句“有眼色”。金鳞又对着弟弟和族人们吩咐了几句，便命他们随着明梨派来的几名花妖随侍下去了。

第4章 香嫩豆腐

    第4章香嫩豆腐

    不爽的瞪了金鳞一眼，紫霄有些阴阳怪气的说道：“金鳞谷主好厉害啊，连我百花谷的人都能轻松指派了！还这么理直气壮的，这脸皮还真不是一般的‘薄’啊！”重重地强调了那个“薄”字的同时，紫霄还不甘心的想要趁机伸手上去掐一下，可以被金鳞警觉地挡住了。

    一把握住紫霄的手，并顺势将紫霄拉入怀中紧紧束缚着。金鳞坏笑着，趁机在紫霄的脸上舔了一下。

    “轰”的一下，紫霄瞬间爆了，惑人心神的绝色容颜瞬间涨得通红，就连耳朵根子以及脖颈之处都是火红火红的。整个人看上去，显得十分纯情可爱。这样的紫霄，看的金鳞很是得意――只有我能让小牡丹露出这样的神情！

    可是随着紫霄越来越羞恼的神情和不断变得更红的脸，原本就无双的容颜，此时竟显得十足十的充满诱惑，看的金鳞忽然有些觉得一阵的口干舌燥。

    瞄头不对啊！金鳞心中暗暗想着。并一边继续紧紧抱着紫霄，一边在心里默默地念着清心咒，以未雨绸缪，防止不该骚动的某处骚动起来。

    又被这混蛋给调戏了！居然在大厅里就敢舔我的脸？！！！这个不要脸的混蛋！难道就不怕被别人看到吗？这该死的、无耻的、不要脸的混蛋！紫霄又气又羞的想着。（：儿啊，你就没觉得你的话有问题吗？在外面就不好？那要是在屋子里，是不是就可以随便……怎么怎么了？紫：滚！）在心里破口大骂着的同时，手上也没闲着，奋力的想要挣扎出身后这不知怎么的似乎有些热烫的怀抱，可惜努力的半天，依旧无果。

    过了好半天，当紫霄挣扎无果终于忍无可忍准备动手使用暴力的时候，金鳞忽然凑到紫霄耳边，低沉着嗓音，微微带些诱惑感的轻声说道：“乖，别动！这里就只有我们两个而已，没有人看到的。”说着，温柔的将紫霄转了过身，与自己面对面的对视着，继续道，“我的小牡丹。你，就还没有感觉么？”

    紫霄看着金鳞的脸，忽然觉得那双微微上挑的凤眼是如此的惑人，金色的眸子，就像是漩涡一样，似乎要将自己的心神全数吸入。一时间，紫霄的脑袋有些不清不楚，感觉？什么感觉？紫霄模模糊糊的想着，却完全不知所以。

    呆呆地盯着金鳞的眼睛，紫霄脑袋里一片浆糊。尤其是当金鳞的俊脸在自己眼前渐渐放大的时候，紫霄更觉得脑子反应不过来了，只能傻愣愣的看着金鳞的唇慢慢贴上了自己的唇，脑子里瞬间一片空白，任由金鳞温柔地在唇上轻噬慢舔、细细摩挲。

    只是，小半柱香的功夫过去了，金鳞依旧维持着原样，不曾有什么进一步的动作。于是，渐渐清醒过来的紫霄，终于回过神了。

    竟，竟然被吻了？！！！这到底算是调戏？还是轻薄？我居然像个傻子一样，一直乖乖让他亲？！！！啊啊啊，太丢脸了！

    用着不知哪来的巨大力气，紫霄一把推开金鳞，瞬间闪出了容华阁。火急火燎的样子，看的金鳞大笑不止――小牡丹害羞了！而且还是羞得不敢见人了！真是太可爱啦！

    一边笑着，金鳞还一边摸摸嘴唇，回味着方才的美好滋味――香香甜甜，软软嫩嫩的，真是可口啊！

    （：香香甜甜？他是花妖，能不香香甜甜吗！软软嫩嫩？谁的嘴唇不是软软嫩嫩的！又不是木头人，难道还能是硬的吗！鄙视你！金：滚！）

    ――――――――――――――――――――――――我是灰溜溜被撵开的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界芒炽星

    “你趁早给我死了这条心！别指望那些不可能的东西！天擎大人就要渡劫了，族里都在为这事忙着，我没空和你浪费时间！你最好老老实实的呆在族里，该干什么干什么！别忘了你的身份！”在一间看上去风格粗犷却大气的屋子里，一名发色黑黄相间的高壮健硕的男子满面怒容的吼着。

    “不可能！”回答男子的怒吼声的，是简单却坚定无比的三个字。

    说话的人，此时正毫不示弱地瞪着男子，并大声的说道：“大哥，我绝对不会放弃的！我不管你们那些乱七八糟的东西，那些都和我无关！不管你怎么阻止，我都不会放弃的！要我为了那些无聊的东西放弃自己的幸福，那绝不可能！！！”

    听弟弟这么一说，男子更是怒火冲冲，气急败坏地指着弟弟，男子再一次提高嗓门：“无聊？没有关系？你简直是……是……”似乎是被气狠了，男子半天也没说出是什么。看着弟弟倔强而坚定的脸，男子终于重重地拂袖而去，并在出门的时候对着门外的下属火冒三丈的吼了一句“你们给我看我少主！从现在开始，没有我的允许，谁也不准放他出门！！！”说罢，“砰”的一声把门甩上后，便头也不回的离开了，徒留愤怒中的弟弟在屋中一个劲的砸东西发泄怒火。

    与此同时……

    妖界泽鞅星

    “娘，您怎么能这样呢？您，您为什么要阻止女儿？难道您就不希望女儿幸福吗？”一名白衣女子坐在床上，抽抽搭搭的边哭边说。那哀怨之极的样子，实在让人心生不忍。

    紧紧皱着眉头，一边同着白衣的秀丽女子坐在桌边，一脸的心痛：“纤柔啊，不是娘不疼你，实在是娘真的不能答应你啊！你还小，很多东西你并不完全明白！你现在只是一时迷惑，若是娘就这么允了你，将来等你清醒了，岂不是要后悔，要怨娘？娘不能因为一时的心软，就毁了你啊！”

    听母亲这么一说，纤柔哭得更厉害了：“娘，我爱他，我是真的爱他！不是一时迷惑，是真的从心里爱他啊！”

    “胡说！若是别族的我还能相信，可他是什么身份？我们又是什么身份？你若能爱上他，必是为人所惑，而非发自内心的！总之，娘绝不会让你再和他一起私奔的！”说完，母亲有些愤怒的站起来，毫不犹豫地对着门外命令道，“看好小姐，任何人都不许放她出来，否则就以叛族罪论处！！！”

    闻言，纤柔大惊，一把抱住欲离开的母亲，大声痛哭道：“娘！娘！您不能这样！您不能啊！”

    无奈母亲心意已决，狠狠心，一咬牙，一把拉开纤柔的手，将她推回床上，迅速踏出房间、锁门、封上阵法，动作一气呵成，快得让房间里的纤柔来不及反抗。随后，摇摇头，带着无奈又痛心的表情离开了。

    而房间中，伤心欲绝的纤柔拼命地捶着门，大声哭喊着：“娘，娘您回来啊！放我出去，放我出去啊！娘……”

    悲泣的哭喊声简直令闻者伤心断肠，使得门外看守的两人都相互对视一眼，摇摇头，无奈的出言劝慰起来……

    ――――――――――――――――――――――――我是亲妈后妈的分割线――――――――――――――――――――

    寝室中，明梨正仔细的整理着，忽然看到紫霄神色狼狈的迅速冲进来，爆红的脸和肿胀的最是那样的明显。被吓了一跳的明梨不由得一脸惊诧的指着紫霄大声问道。“哎呀，谷主，您的嘴怎么肿了？还肿的这么厉害！”

    听到这么一句惊呼声，紫霄这才发现屋中的明梨。一时间，本来就很红的脸立即变得更红了，支支吾吾结结巴巴的捂着嘴，假装出一副没事的样子道：“没……没事……就是……那个……那个……被被蚊子咬了！对！就是……就是被……被……蚊子咬了！！！”

    不需要紫霄在解释什么，看紫霄的样子，在凭着多年来对紫霄的了解，明梨已然心中有数。偷偷在心里鄙视了紫霄一下，明梨毫不留情了戳破了对方的谎言，故意以一种疑惑而充满求知感的语气问道：“谷主，我们……不是花妖吗？蚊子……蚊子会叮花妖？”

    紫霄闻言，一时语塞，只能尴尬的瞪着明梨，哑口无言，心里却将罪魁祸首骂了个狗血淋头。

    看着紫霄尴尬不已的样子，明梨终于忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来，顿时让紫霄恼羞成怒。

    “笑什么笑！没见过被蚊子咬了啊！”

    紫霄恶声恶气的冲着明梨吼着，却没能制止对方的笑意，反而让对方笑得更厉害了。

    只听明梨忍俊不禁的说道：“谷主，您这样子真是太可爱了！难怪会……嗯……”话没有说完全，后面的词用了一个“嗯”字代替，只是明显上挑的尾音，完完全全的昭示了明梨的恶劣。

    可惜，没等紫霄反应过来，明梨便已经闪出寝室了，一同出去的，还有着明梨的笑声，直把紫霄呕的头顶冒烟。

第5章 启程出发

    第5章启程出发

    优哉游哉的又过了几天，在羽族来人到达以及再次被爹娘叫回禁地问话之后，媚婀终于姗姗而来，将选出的跟随紫霄前往兽妖族领地的人选的名单呈上，并告知紫霄，谷中已一切准备妥当，随时都可以出发了。

    紫霄不是拖沓的人，既然已经都准备好了，那就早点出发，省得走的迟了，路上遇到什么意外耽搁了时间，那就不好了。

    于是，就这样，紫霄、金鳞、烈羽以及各自所带领的族人一行人浩浩荡荡的向着目的地威昀星进发。

    刚行至谷口，队伍便因为雪华而被迫停下了――

    “哥哥，我也要去，你就让我跟着去吧！”雪华一脸渴求的看着金鳞道。

    “不行，你乖乖呆在百花谷里，明天自会有族人来接你回去的。”金鳞毫不犹豫的拒绝了。

    “为什么？明明大家都去了，为什么我就不行？”十分不甘心的，雪华嘟起了小嘴。

    “你年纪尚小，修为低浅，应该呆在族里好好修炼才是。”金鳞细细的为弟弟解释着。

    “可是我跟你们在一起的话，就算修为低一些也没关系吧！反正就算出了事，你们也会保护我的嘛！”撅着嘴巴，雪华并不认为哥哥的理由有多严重。反正有恃无恐嘛！

    “我们总不可能一直都盯着你吧，万一有个什么呢？我们总也有疏忽的时候吧！”金鳞毫不妥协。

    “可是，我真的好想去啊！”眨巴着水汪汪的大眼睛，雪华开始发动可爱模式，以求使金鳞心软。

    “你想去也不行！你修为太低，若是去了，那么渡劫时天地间产生的威压必会给你留下阴影，这对你以后的修行不利！”金鳞摆出一副铁石心肠，毫无软化迹象。

    “不会啦不会啦！你就让我去吧~~~哥哥~~~”急忙否定起金鳞的话，雪华拽着金鳞的衣袖边晃边撒娇。

    “不行就是不行！撒娇也没用！你乖乖在这里等着，明天俏织得人就到了！你立刻和他们回谷！听见没？”继续拒绝，金鳞完全不肯松口。

    “那这样好不好，我不看渡劫了，你只要一路上带着我，让我看看沿路景色就好！等到了兽族领地，你就把我放下，你们自己去看渡劫，我在兽族领地里面等你们，你看好不好？好不好嘛？”见金鳞态度如此坚定，雪华有些慌了，只得降低要求，退而求其次。

    “好了，雪华，不要闹了！你看大家都为你耽搁了，难道你还要大家在这里站着等你浪费时间吗？”金鳞面色不变，口气却渐渐有些严厉了。毕竟，为了自家弟弟的事情让大家久等，总是不好的。

    听哥哥这样严厉的一说，雪华登时生气了，微微红着眼睛，右脚用力一跺地，气鼓鼓的撅起嘴巴说道：“哼！不去就不去！”说完，便一溜烟跑回了房间。

    看着雪华负气而去，金鳞倒是没什么，反而是紫霄有些担忧的问道：“这样会不会太过分了？到底还是个孩子呢，玩心重也是正常的！你就这么把他送回蝴蝶谷，多半会让他一直生气吧？要不你就让他先呆在我谷中玩一阵子，等你回来的时候再带他回去吧？”

    “无妨！小孩子能有多大的气性？反正这样也不是第一回了，过两天就好了！”金鳞不在意的摇摇头。

    既然人家当哥哥的都说不要紧了，紫霄自然也不会再多话。招呼其族人，一行人终于出发了。

    ――――――――――――――――――――――――我是悠闲赶路的分割线――――――――――――――――――――

    从茗岚星到威昀星，途中需要经过不少在妖界地位比较重要的星球。这些星球中，不仅有花妖族的领地，还有不少是水妖族、金石族、羽妖族、虫妖族以及兽妖族的。

    正因为途中会经过几处各自的领地，所以紫霄、金鳞和烈羽才一致决定提早出发，好趁机巡视一下，看看族中情况。

    一行人到达的第一站，便是羽族下属的焉浮星。这里正是孔雀一族的居住地，也是烈羽身边随行人员之一的霓裳的故乡。

    既然知道了霓裳出生此处，那么理所当然的，应该由霓裳来带领大家好好参观参观。于是，霓裳也当仁不让的接下了这个“重任”。

    “焉浮星虽是我们孔雀族的领地，却也不乏他族居住。只是，种族和人数都很稀少。所以这里基本上我们孔雀族的地方。焉浮星的传送阵就设在主城五彩城东面三十里处，也就是我们刚刚离开的地方。而这里，就是焉浮星、也是我们孔雀族的主城――五彩城了！”霓裳边走边说的为众人细细的介绍着。

    一边听着霓裳的介绍，众人缓缓步入这座以美丽而著称的主城。

    烈羽不着痕迹的扫视一圈：虽建于树林之中，可城中布局独特巧妙，道路通畅，完全没有因为树木的存在而造成不便，反而灵活的将树木融入布局之中，使之与周围的建筑成为一体；放眼望去，街道两侧或站或闹或说或笑的全部都是身着五彩华衣的孔雀族族人，其中时不时的还能看见一两名异族之人穿梭前行；市集之上处处可见繁华之景，店铺之中尤以衣装饰品最多也最受欢迎，完全符合了孔雀族爱美的天性……

    想到这里，烈羽的眉角忍不住抽了一下――难怪都半天了看到的异族人全都是女人而没有一个男人……难怪霓裳这家伙动不动就抱怨栖凤城太无聊太枯燥……这个骚包男！下次非把你流放到秃鹫族去！叫你动不动就在我们面前炫耀发型衣服和饰品！烈羽在心中默默的如此腹诽着。

    可怜霓裳，至今还不知道他已经被自家老大给记上了，准备以后要好好“回报回报”他，还在这里继续自顾自得意的炫耀着自己的故乡：“我们孔雀一族生性爱美，所以和丹药相比，我们更擅长于制作各种造型美丽优雅、同时又兼具攻击或是防守能力的服装饰品，这也是我们五彩城最受欢迎各族的物品！在这一点上，除了鲛人族的鲛绡所制的衣装还可以和我们孔雀族相比较，其他的都差远了！”

    瞧这得意的样子，要是顺着他的话夸了一两句，那还不得立时就飘起来了？众人心有灵犀的一同腹诽着。

    于是，大家继续听着，微笑的依旧微笑，环视的已久环视，就是不开口赞扬，弄得霓裳心中十分郁闷：我都说了这么半天了，怎么没一个人夸一夸啊？都太小气了吧！夸一句又能怎么样啊！

    可是，就算心里再郁闷，霓裳也是不敢抱怨的――这帮人里不是外族族长就是族中要员高手，还有自家老大、他们羽族的大统领，他小小一个羽妖，哪里敢对着这些大佛抱怨啊？！又不是吃饱了撑的要找死！不得已，霓裳只得继续热情的为大家介绍着。

    “因为我们孔雀族的生活习性，所以才选择在焉浮星这样温润湿热、茂林密布的星球作为栖息地。因此，比起茗岚星上的栖凤城，这里的树林要相对稀疏了点，而低矮的灌木丛和地面的低洼处则是要多了些。不过，就和栖凤城一样，我们也喜欢将住处建在树上，所以地面上的那些建筑都不是给我们用的，而是专门供外族来人使用的。”说到这里，霓裳将一直跟随着自己慢慢走逛的众人引到族中聚集之处，让他们通过自己亲眼所见感受五彩城的与众不同。

    一行人正慢慢参观着，忽然看见霓裳快步向前走去，恭恭敬敬的与几名相貌艳丽、容妆炫目的男女交谈着。

    见此情景，众人一致的转头看向烈羽――那是你们羽族的，什么人你应该知道吧？

    只是，一转头，众人看到的却是不同往常的烈羽――臻首微抬，神情高傲；气势张扬，夺目逼人；负手而立，威严尊贵。这样的烈羽，完全看不出平日里同紫霄嬉笑哄闹的样子，尽显身为凤凰亲族的羽族大统领的绝世风采。

    不过，看归看，真正被烈羽这副不同往日的样子所震惊到的，也就只有几个不知烈羽根底的蝶妖和花妖而已。至于其他对烈羽知之甚深的，则是看一眼便直接无视了――

    这绿毛鸡，装的还真像！每次都喜欢摆出这副样子来骗人！真不知道这些羽妖都是怎么长的脑子，每次还都信以为真！切！你就慢慢装吧！这才一个星球而已，后面还有的你装的呢！――紫霄

    哎呀呀，烈羽大人又在摆样子了！难怪外界总是对大人评价甚高，赞美之词都满天飞呢！这么深的功力，嗯，真了不起！不愧是神鸟啊！――悠离、媚婀等人

    这装样子的本事还是一如既往的厉害啊！也亏这些傻鸟还会相信！除了废话嗦就是头脑简单了，果然是傻鸟啊！――金鳞

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    最近这两天小p文的热情空前高涨，每天都要和群里的朋友们p文，只不过每次都会输……每次都垫底……

    关于那个投票，现在两票平齐了，大家踊跃点，打破这个平衡啊！！！不然我真的不好决定到底写哪个……

第6章 所谓误会……

    第6章所谓误会……

    就在众人各自腹诽时，霓裳那边似乎已经商量好了。快步走回来，霓裳道：“烈羽大人、几位大人，请同霓裳先进屋吧！”说着，做了一个“请”的姿势。

    进了屋，烈羽等人各自按着身份坐了下来。与此同时，糕点茶水被一一献上。原先与霓裳说话的那几名男女，此时一齐整了整衣衫走近来，面色恭敬、礼数周到的对着烈羽优雅的行拜见之礼。

    听了几人自报家门，紫霄等人这才知道，原来这几位竟是孔雀族的族长和长老。要不是烈羽在出发之前已事先命人叮嘱过，这几位还打算召集所有族人，对烈羽一行的到来夹道欢迎并热烈庆祝呢！

    一想到这样的场景，紫霄就觉得满头黑线。孔雀一族在羽妖中也算是相当有名的大族了，还好烈羽没有同意他们的意见而是事先命人暗示过了，要不然，今天还不知要怎么应付呢！唉，这女人，也还是有明智的时候嘛！

    在紫霄发呆的功夫，烈羽已经和蔼可亲又不失威严的完成了与孔雀族管理高层的亲切慰问与民生访谈，迅速掌握了该族领地内的经济、民俗、修行等方面最需要上报以待解决的几个问题，并对该族近年来的发展情况和族人的修炼进度予以赞扬，还表示目前自己对五彩城感觉十分满意，令在座的几位孔雀族管理高层十分激动。

    此外，烈羽还在孔雀族的族长和几位长老面前对霓裳予以肯定，并略微送上几句赞美之词，令几位孔雀族高层集体笑弯了眼，尤其是那位族长，更是红光满面，得意之色溢于脸上，怎么都遮不住。

    看着烈羽明明一副高傲女王样却还走亲民路线，紫霄忍不住开始在心里吐槽：真能演！也不知道是谁以前还和我抱怨过人家霓裳是个闷骚男，动不动就穿的跟个染坊似的，浑身上下都没有重复的颜色，看的她眼睛都花了！要是我没记错的话，踏上焉浮星之前，霓裳好像曾经说过孔雀族现任族长是他叔叔吧？要不是这个原因，向来毒舌又刻薄的你会当着这么多人的面夸奖霓裳吗？不想办法找机会恶整他就好了！这些孔雀，难道脑子都不好使吗？这种话也信？！鄙视哦！(#F′)凸！

    正要继续腹诽下去，金鳞的问话声将紫霄从暗自发呆的状态中来了回来：“紫霄，族长已经安排好我们的房间了。你是要跟我们一起先去客房休息呢？还是和媚婀他们一起上街上转转？”

    去街上转转？和媚婀他们一起？紫霄后背一寒，急忙摇手道：“不了不了，我有些累了，想先去歇一会，你们慢慢逛吧！”开玩笑！和媚婀他们一起去转转？这里是五彩城，她们的转转，不就是逛街吗！要是和这几个女人一起去逛街，不知道他还有没有命活着回来了！这几个女人可都是有名的“疯子”，平日里看起来端庄贤淑，可只要一上街买东西，就跟不要命似的，大袋小袋的往回拿！谁跟着去了谁倒霉！不仅要陪着走个没完没了，还要跟在后面为他们提东西，傻子才去呢！

    “咦，谷主你不去啊？真可惜呢！”听了紫霄的回答，媚婀状似遗憾地说了句。

    一点都不可惜！！！斩钉截铁的，紫霄在心里大吼了一句。不过脸上却是一脸惋惜的表示赞同：“是啊！不过我们又不是明天就走的，等休息过了，再找就会慢慢看看就是了！”

    “既然你也想先休息，那就和我一起吧！”不再多说什么，金鳞起身，拉起紫霄，跟着孔雀族的族人后面向客房走去。

    哦呀哦呀……我&#8226;们&#8226;的房间？和我一起？金鳞谷主（金鳞/谷主）这话，说的还真是……暧&#8226;昧&#8226;啊~~~以烈羽和媚婀为首的一众妖族同时默契的相视一笑，心中如此想到。

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――

    修真界逍遥岛

    “人可都到齐了吗？还缺谁吗？”颜如玉望着眼前站成一堆的同门，皱着眉头道，“让一让啊！不去的不要堵在这里！我都看不到人了！”

    “……”不理会颜如玉的话，众人依旧不肯散开。

    “怎么这样？全部挤在这里，我都分不清楚有谁是不去的了！真实是的，不去的都应该乖乖回房修炼嘛，堵在这里像什么？还想浑水摸鱼不成？喂喂喂，怎么都不理我啊！”脸微微有些纠起来了――众人的无视和不配合让这位逍遥岛的小师弟有些不高兴了。

    见小师弟不开心，封昊扬厉眼一瞪，对着面前的弟子们就是一通寒气大扫射，瞬间让众人作鸟兽散。除了几名被挑出来要跟随着封昊扬颜如玉一同出门的弟子之外，其他的该做什么做什么，谁也不敢再想着要趁着岛主带人出去的机会混入随行人员中好偷偷溜出去玩玩――情愿继续在师门多“享受享受”好尽早提高修为以达到出师的要求，也不要因为一时的冲动而惹恼小师弟从而被岛主记上以至于从以后天天生活在水深火热之中，那可是会要命的！！！

    “哎呀，原来大家还是有听到啊，看来只是大家反应比较慢啊！嗯，我还是很有威信的嘛！”见自己的命令很快得到了执行，这位颜小师弟不禁有些得意起来。完全不知道这是站在自己背后的某人的功劳。

    “既然人都到齐了，就出发吧！不必再浪费时间了！”封昊扬宠溺的看了看自家小师弟，便转头威严十足的对着那几位门下弟子说道。

    岛主，你这是差别对待！――看着封昊扬的神色变化，几位门人无声的在心中抱怨着。

    “好啊，那我们现在就走吧！”颜如玉故作风雅的摇起他的折扇，急促的语气完全透露了他心中的迫不及待。

    说走就走，封昊扬立刻便将颜如玉护在身边，开始打开只有修为到达分神期的门人才能打开的护岛阵法，或许应该说是专门用来锁住逍遥岛大门，使门中弟子不到分神期就无法离开师门的“看门锁”！要知道以此阵法之坚固，曾让多少想要提前外出游玩的逍遥岛弟子饮恨啊！怎么都破坏不了！怎么攻击都没用！非逼着人拼命修炼！

    难怪逍遥岛的门人向来是没几个正常的！都炼坏脑子了嘛！不变态才怪！――紫霄语

    ――――――――――――――――――――我是再次转换场景的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界焉浮星

    “孔雀族没有给你安排房间吗？你干嘛到我的房间啊？”一间完全符合孔雀族喜好的华丽的客房中，紫霄郁闷的看着金鳞悠然自得的走进房间并理所当然的坐下喝茶，很是不爽的问道。

    “要是他们真的没有安排我的房间怎么办？你要同我共用一间吗？”金鳞不答反问，嗓音微微有些低沉，口气轻柔舒缓，语带魅惑引诱。金色的眸子直勾勾的盯着紫霄，一动不动的看着。

    “……”被金鳞这么一看，紫霄登时就愣住了，不自觉地与金鳞对视着，只觉得对方的眼睛向漩涡一样，无声地要将人吸进去，让人心甘情愿的沉溺其中……沉溺其中……沉溺……沉溺！！！

    “……你这该死的混蛋！又对我使用魅惑术！！！”紫霄反应过来之后，瞬间就爆发了――这混蛋，上次对我使用魅惑术，害我发呆，被白白吃了个大豆腐；今天居然又故技重施！！！可恨我居然还又中了！！！还差一点就开口答应了！！！要是真的答应了，以后肯定会被这混蛋当成把柄笑死的！！！明明我也会魅惑术的啊！！！为什么我还总是中招啊啊啊！！！

    “乖，乖，静下来~”金鳞坏坏的笑着说，“小牡丹，这里可是孔雀族的领地呢，要是你一不小心失控了，破坏了什么，可就不好交代了！你总不希望第一次来做客，就给人家留下坏印象吧！到时候，要是类似关于花妖族暴力无礼的谣言传了出来，可别怪我没提醒你哦！”继续悠悠然的喝口茶，金鳞的表情很是无辜，愣是看的紫霄有种吐血的冲动。

    “忍住！千万不能为了这混蛋而失控！”紫霄在心中拼命对自己说道，“不管他说什么，一定要忍住！！！”

    可惜，还没等紫霄平静下来，金鳞的又一句话彻底引爆了他――“真可惜，这次居然没能亲到！真怀念上次啊！”

    “……你这该死的混蛋……啊！”忍无可忍就无须再忍！紫霄冲上前，准备放弃矜持使用暴力。

    可是……

    金鳞故意伸长的脚位置刚好的挡在了某人的必经之路上……

    于是，某人一不注意，摔倒了……

    再于是，本能的，某人同时拉住面前的金鳞……

    然后，毫无防备（应该是有心为之吧！）的金鳞，被巨大的拉力带倒了……硬生生的将某人当成了垫子……

    最终，悲剧，就此发生了……

    “砰”！！！

    ……

    “哎呀！对不起！对不起！我不是故意要进来打搅两位的！对不起！真是对不起！我……我现在就退下！两位……两位请继续！请继续！”大开的房门门口，一位孔雀族侍女红着脸慌慌张张的迅速离开。

    打扰？

    看了一眼压在自己身上的金鳞，紫霄瞬间辶恕…

    “喂喂喂……你误会了！不是你想打那样啊……”紫霄大声的朝门外辩解，可是已经晚了……那名侍女早已跑得不见踪影了……

    “……呵呵……小牡丹……人家请我们继续呢……”好恶劣的笑容，看着真欠扁！

    “……”

    “……你这只……混蛋死蝴蝶！！！”

    ……

    所以说啊，随手关门，是个好习惯啊！

第7章 再次误会

    第7章再次误会

    妖界芒炽星

    “少主这两日可还安生？”虎妖族族长岩牙，也就是朗峄的哥哥，皱着眉向自己的下属询问着。

    “少主这两日还是和之前一样，总是想办法要逃离，除此之外，倒也没什么了”朗峄房门口的两名看守之一恭恭敬敬的回答。

    “继续看紧点，无论如何都不能让他跑了！一有什么可疑情况，立刻向我汇报！”盯着弟弟的房门沉思了一会，岩牙对着看守严厉的命令着。

    “是！”

    差不多同一时间，在泽鞅星的兔妖族领地内，类似的一幕也在上演着――

    “娘，娘您放我出去啊！您就让我去见他吧！娘！”哀怨之极的哭喊声不断地从房里传出来，实在令闻者伤心，听者断肠。

    可是这并没有打动母亲的心，只听这位外表柔弱的兔妖族族长雪姬夫人，面色虽有不忍，眼中却闪过坚定之色，叹了口气，雪姬道：“纤柔，娘也是为了你好！以你和他的身份，就算娘放任你们在一起，你们也不会有什么好结果的！所以，娘这也是为了你好！娘绝不会为了一时心软就害了你的一辈子！等你忘了他，以后你想和谁在一起，娘都不会反对！”

    “可是，娘，我……”哀求之语尚未说完，隔着房门，纤柔便听到母亲的厉声命令――“看好小姐，决不允许让她有机会逃跑！否则，你们就自己去接受惩罚吧！”之后，便是脚步离去的声音。

    纤柔一惊，立即急切的扒着门，拼命大声的喊着，想要唤回母亲，可终究没能成功。

    倚着门，纤柔泪如雨下，身体也慢慢滑落……

    ――――――――――――――――――――――――我是后妈亲妈的分割线――――――――――――――――――――――――

    焉浮星五彩城

    紫霄一身便服，随意的在城中逛着，时不时的拿起些造型精巧美观的灵器放在手上把玩研究着，或是进入一些衣服铺子里借着选购衣服的名义仔细琢磨着其上的各种阵法，好从中学些什么，进而提高自己在阵法上的水平；当然，作为最擅长于药材分辨炼制的花妖，紫霄逛街的另一个目的，就是想碰碰运气，看看能不能买到一些稀有药材。

    看着紫霄自顾自专心逛街、完全不理会身后情况的样子，金鳞微微有些无奈的摸了摸鼻子：昨天的玩笑开大了，真的把紫霄给惹火了！弄得从昨天开始这朵可爱的小牡丹就怎么也不肯理自己了！这让金鳞心中十分郁闷。

    说起来，也是金鳞倒霉。其实像昨天发生的摔倒事件原本也没什么的，可偏巧碰上了孔雀族的侍女过来送东西，结果两人上下迭交的暧昧姿势，愣是让人家彻底误会了。若只是这样的话倒也还好，还不至于让紫霄这么生气。直接导致紫霄一直这么无视金鳞的，是在那之后，紫霄离开房间去找随行而来的族人交代些事情时，一路上遇到的孔雀族族人的暧昧无比的神色和随处可闻的小声议论，以及自己族人的那一句“谷主，您真的不关门就和金鳞大人……呃……那个啥了？您好勇敢啊！”。这让紫霄又气又羞，最后直接恼羞成怒了。可是，碍于自己的身份，总不能再别族的领地内做出什么有失身份的事情，紫霄只能在心里强忍着。可是看着金鳞一脸坏笑的出现在自己面前来回晃荡，心里又十分不甘；加上不久后，媚婀等人逛街回来，知晓此事后对紫霄大加调戏。于是，就造成了现在这种的情况――金鳞不断讨好的跟在紫霄后面搭话并推荐着种种物品，却始终被无视，完全得不到响应；而紫霄看似随意的在前面走着，对于身后的一切就像是不知道一样，直接当成了空气。

    不过，郁闷归郁闷，金鳞心里还是微微有些得意的：别以为我不知道你们孔雀族的好多人在紫霄一进城的时候就双眼发光的盯上紫霄了！正好趁着这个误会，标好所属权！情敌这种东西，就是要从一开始就毫不留情的扼杀在襁褓中的！予人机会，那就是予己麻烦！

    这样想着，金鳞又继续再接再厉，好让紫霄尽早气消。

    快步走到紫霄背后，一手搭在紫霄肩上，一手轻轻拿起紫霄手中那件长衫的另一边，金鳞先是看了看，思索了一番，沉吟道，“这个……应该是经过改良的……聆风四极阵！除了原本就有的的一些简单攻击之术外，还加进了避尘、御风和清心这三种阵法，并使之紧密相连为一个整体。嗯，基本上这已经是一个独立的阵法了！”

    “公子好眼力啊！”金鳞话刚说完，艳丽的女掌柜便立即夸奖道。带着浓浓的孔雀族风情的勾魂的双眼里满是惊艳和爱慕的神色。

    “哪里，姑娘过奖了！”金鳞谦虚的一笑。

    “公子太谦虚了！我这几件衣服自做出来开始，还没有谁能看一眼就了解的这么清楚呢！想来公子定时阵法大家了！”女掌柜继续夸奖着。

    “不过略有知晓罢了，那里就算得上是大家？若是让那些真正的大家们听到了，岂不是要贻笑大方了！”金鳞笑着否认道。

    “呵呵，公子……”

    “姑娘……”

    “哪里……”

    “呵呵……”

    ……

    紫霄刚拿起一件长衫准备细细研究上面的阵法，就被金鳞快手枪去了。接下来金鳞一口便道出了其中的原理，本是让紫霄很是受教的，要不是因为还在跟金鳞置气，紫霄定是要开口道谢的。

    可是，还不等紫霄做出什么反应，铺子的女掌柜便已经抢先与金鳞说起话了。看着金鳞与这位风情万种的女掌柜你来我往好不热闹，紫霄忽然就有种十分不爽的感觉――我看我的东西，我学我的阵法，关你什么事啊？要你来多事插嘴！哼！我看，这混蛋根本就是看人家女掌柜长得漂亮，想趁机勾搭人家罢了！哼！哼！果然就像娘说的一样，蝴蝶就是蝴蝶，到哪里都改不了拈花惹草的本性！你慢慢在那里勾搭吧！爱勾搭多久就勾搭多久！我可不陪着你浪费时间！

    忿忿的想着，紫霄随手就放下手中的衣衫，一转身，头也不回的走出了铺子，完全没注意到街上的一切在自己踏出铺子的那一刻瞬间都静止下来……

    紫霄刚一离开，金鳞便笑着同女掌柜告辞，并毫不留恋的转身离开，去追紫霄了。

    看着金鳞的一番言行，女掌柜虽然心中惋惜，却也已经有数了：这位公子定是喜欢刚刚离开的那一位，只是还在追求，这才借机来刺激人家！嗯，不过话又说回来，这两位长得还真是令人惊艳啊！尤其是前面那位，那张脸、那副容貌，真是让女人都没得活了！

    ……

    “紫霄，怎么了？你不是在研究人家的阵法吗？怎么现在就走了？”金鳞急急追了上去，明知故问的笑着拽住紫霄。

    看着金鳞的笑容，紫霄顿时觉得气不打一处来，冷笑一声，道：“金鳞公子不是正在和人家掌柜研究着吗？我在那里碍什么事？打搅了两位的兴致总是不好的！还有，少跟我靠这么近，免得又被人家误会了！”

    闻言，金鳞唇角清扬，眼中飞快的闪过一丝奇异的光芒，微微低下头，神色温柔的开口问道：“兴致？什么兴致？”

    “就是……”

    紫霄刚没好气地开口回答，还没说什么呢，便听到身旁传来一阵议论的笑声――

    “好漂亮的人啊！”

    “小情人闹别扭吧？”

    “肯定嘛！瞧那样子，一看就知道是漂亮的那个吃醋了！”

    “呵呵呵……着还用说吗！肯定嘛！”

    “一个看来俊逸风流，另外一个倾国倾城，好般配的一对啊！”

    “……是啊…还有…”

    “…呵呵…就是…”

    “……嘻嘻……”

    ……

    听着街上的议论之声，紫霄的脸越来越黑，看的金鳞在心中门笑不止。

    最后，终于忍无可忍的紫霄，一把推开金鳞，瞬间移开了身影，从众人眼中消失。

    “……害羞了啊……”金鳞面有深意的笑了，“不过，看这反应，看来也离胜利不远了啊……”

第8章 悲催赤璋

    第8章悲催赤璋

    由于金鳞刻意的放纵和引导，关于金鳞和紫霄的关系，整个孔雀族都一直华丽丽的继续误会着，使得原本不少对紫霄心有好感的孔雀族族人望而却步――破坏人家伴侣之间的感情的行为，可不是他们优雅华丽的孔雀族会做的！既然人家已经有了伴侣，那就放弃吧！反正天涯何处无芳草嘛！

    原本一行人计划的是只在焉浮星停留两天的，可是，由于烈羽和孔雀族的几位主事者尚有一些事情需要商论，所以一行人又在五彩城中呆了两天。

    所以，从踏上焉浮星开始到今天，已经过去四天的时间了。

    既然该做的都做完了，一行人便也不多呆，各自收拾了一番，便离开了焉浮星，向着下一个目标，花妖族的领地――芍药星，进发。

    芍药星，隶属于妖界花妖族，乃是花妖大族的芍药族的专属领地。整个星球因芍药族的存在而得名，因而此星球最大的特产便是芍药……

    花相城，芍药星唯一的主城，也是芍药族最大的居住地。因芍药素有“花相”之名，故此城名为“花相城”。城中遍开芍药，四季不凋，姹紫嫣红，景色迷人……

    ――――《妖界名胜总揽&#8226;茗岚星篇》

    在进入花相城之前，紫霄已经在金鳞的努力之下消气了。此时，一行人有说有笑的正在城中观赏美景。

    当然，这悠闲赏景的一群人中，并不包括紫霄和媚婀以及一同前来的几位百花谷掌事。

    此时，紫霄正重复着先前在五彩城中时烈羽所做的事情。由于媚婀长年呆在百花谷供职和牡丹芍药两家族时常往来的缘故，相比于烈羽和孔雀族的生疏关系，紫霄同芍药一族显得十分熟悉和亲密，交谈间的气氛很是轻松。

    很快，双方便愉快的结束了这次访谈。在族人的安排下，媚婀继续留在这里和他们说话，而紫霄等人则随着族中的侍女们前往客房休息。

    见紫霄等人一离开，媚婀便一脸了然的问道：“要我留下来叙旧？我看，是你们有话想问我吧！说吧！想问什么？”

    “哎，你都知道啦？”其中一名族人，也是芍药族目前的长老、媚婀一起长大的朋友，黄冶，一脸八卦的环着媚婀的脖子道：“媚婀，谷主是不是和金鳞大人，那个……啥啥啥了？”

    话音刚落，媚婀的另一个儿时玩伴、同为长老的赤璋也插进话来：“就是就是，听说他们在焉浮星的时候被人撞见了？真的假的？”

    “哎！！！你们怎么会知道的？这才多长时间啊，居然都传到这里了？！！！”朋友们的问题超出了媚婀的预想，而问题的内容，更是让媚婀惊讶，不免惊呼出声。

    “嘿嘿，你们在焉浮星的时候，刚好咱们族里有几个族人也在五彩城买东西，所以，就听到！”黄冶嘿嘿一笑，出口解惑。

    “……这消息还真是传够快的啊！”媚婀听了，觉得有些无语。

    “瞧你这反映，看来这消息八成是真的了！”赤璋一脸惋惜的说道，“真是可惜啊！”

    “可惜？！”媚婀一愣，随即警告道，“喂喂，你可别打谷主的主意！要不然，可有你吃亏的！金鳞大人可不是好欺负的！”

    “咳！咳！”媚婀刚说完，三人便听到一旁族长刻意的咳嗽声。

    撇头看去，他们话题中的两位主角，此时正无声的站在门口。虽然不知道两人都听到多少，但看着两人一个一脸兴味、一个面无表情的样子，想来是不会少的……

    “啊！谷主……呃……金鳞大人……呵呵……呵呵呵……”瞬间，黄冶和赤璋齐齐站起来，傻笑着向门外的两位打招呼。

    相比黄冶和赤璋的手足无措，媚婀可就镇定多了。优雅的站起身来，从容的看着紫霄，道：“谷主去而复返，可是有什么是要交代？”无辜的样子完全看不出刚才还被抓包。

    对于这个跟随自己多年的部下，又是一直看着自己长大并对自己多有照顾的姐姐，紫霄还是十分了解的。似笑非笑的走进屋，紫霄故意问道：“可惜？可惜什么？也说来让本宫听听！”

    闻言，赤璋一时语塞――解释？怎么解释？我总不能说是我看谷主你长得太漂亮了，所以对你有想法吧！再说了，我要真敢这么说，就算您不介意，估计族长也会劈死我的！还有您身边的那位，听说可是个狠角色！我又没活得不耐烦了！

    望着赤璋的一脸为难像，媚婀心中暗笑：解释吧，后果会很不好！不解释吧，是对谷主不敬！说与不说都是错，这下看你怎么应付！

    与媚婀的幸灾乐祸不同，黄冶则是在心里暗自庆幸：幸好我没多说什么！幸好谷主没问我！这样想着，又同情的看了赤璋一眼，暗道：都说“死道友不死贫道”，赤璋，为了我们，你就牺牲一下吧！

    赤璋支支吾吾了半天，依旧没有说出来个一二三，不由得偷偷向两位“同伙”求援。谁知，刚一撇去，就看见两人事不关己高高挂起的转过头做望天状，差点没气歪了鼻子――不仅都不帮我，竟然还在这里装无辜！！！居然是打算让我做替死鬼、挡箭牌！！！这两个家伙，实在是太不够意思了！！！

    在偷偷看看族长，竟然也是一副与我无关的样子低头品茶――明摆着是不打算插手了。

    这下死定了，都不肯帮我……

    赤璋在心中悲戚戚的想着。

    大约是看赤璋这幅“天要亡我”的悲惨表情太过搞笑，紫霄轻轻一笑，道：“憋了半天，你倒是也没说出什么嘛！看来定是口齿不爽利！罢了，回去好好练练说话，免得以后人家谈起来的时候，说我们花妖族是结巴！”

    原本还在纠结于怎么应付的赤璋，听了这话，表情立刻灿烂开来，忙不迭的点头道：“是是是，一定听从谷主的意思！赤璋一定会好好练习的！谷主您放心！”

    不再理会赤璋，紫霄将媚婀唤出来，边走边道：“考虑到时间有限，所以本宫不会在这里呆多久。本宫和金鳞谷主商量了一下，反正这里的事情也没什么必须要经过本宫的。所以，本宫打算明日便启程离开。你是要暂时留在族里好好待一段时间、好好休息休息呢？还是明日随本宫一同离开？”

    “……明日便走吗？”媚婀有些意外的沉思了一会才给出答案，“嗯……反正我这里也没什么，倒是邀约要紧。我嘛……还是随您一起离开吧！”

    “那好，你待会就准备一下，该处理的尽快处理好。明日一早，便启程离开吧！毕竟，下一站就是兽妖族的领地了，早点去也好！省得去迟了人家心里不高兴！”

    “我明白！”媚婀简短一答。

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――

    妖界某星球

    “大师兄，怎么走了这么久都没看到一个兽妖啊？你确定这里真的是兽妖族的领地吗？”颜如玉苦着脸问道。

    “呵呵呵呵……小师弟，不要急嘛！有你在，你家亲&#8226;爱&#8226;的大师兄可绝对不会舍得绕路让你累着的~~~”一名衣着华丽，手持原木色镂空檀木折扇的女子以扇遮口，笑得很是诡异。

    听到女子的笑声，颜如玉浑身一寒，立即闪到封昊扬身后，以借此来阻隔对方与笑容一样诡异的视线。

    “哎呀呀~~~不要害羞嘛！要是这样简单就害羞了，那以后你岂不是要时时刻刻都害羞了？那样你家亲爱的大师兄可是会很为难的哦~~~而且啊，小白兔的路线可不适合你啊！你最适合的，应该是――诱！受！哦呵呵~~~哦呵呵呵~~~哦呵呵呵呵呵~~~”不理会颜如玉闪躲，女子继续自顾自的说，并在话音结束后，还发出让颜如玉毛骨悚然的三段式笑声。

    好……好可怕！动不动就说些奇奇怪怪的话，还喜欢笑得那么恐怖！而且每次都是针对我！！！师父为什么会收这么恐怖的女人做徒弟啊！！！颜如玉在心中内牛满面。

    “好了！继续赶路！”关键时刻，封昊扬出言解救了颜如玉，“七师妹似乎很闲啊！要不要我给你安排点什么？”

    “！！！呃……这就不用了！多谢岛主美意，素心心领了！赶路要紧！赶路要紧！”女子，也就是封昊扬的七师妹雪素心，在收到封昊扬的寒光一撇和满含威胁的问话后，立刻正色、肃容，老老实实的表示自己不会在闹了。

    “那好，继续赶路！”封昊扬不再多话，带着颜如玉以及众同门，继续向着目标――荼曼星进发。而这，恰好也正是紫霄等人的下一个目标。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （对手指）那个……今天发迟了……表介意啊……

    还有，投票就要关闭了，大家要加油啊！一定要打破平衡啊！！！

第9章 出手相救

    第9章出手相救

    花相城的景色是出了名的美丽，如果不是因为时间不充裕，紫霄还真打算在花相城好好玩一玩。无奈赴约要紧，紫霄只得放弃这个打算，心中暗暗决定以后空闲了，有时间了，一定要好好到这里来玩一次。

    于是，只简单的在芍药星停留了一天，一行人便匆匆出发，离开了芍药星。

    由于紫霄等人的下一站荼曼星是兽妖族的领地，并不属于花妖族所辖；加上和芍药星之间相隔甚远，两星之间只有一些比较荒芜的无主的小型星球。所以在芍药星上，是没办法通过传送阵直达荼曼星的。

    因此，一行人只得使用起出发前就准备好的专门用于无法使用传送阵的星球之间的航行工具――星梭。

    当然，以花妖族的富裕程度，拿出来的东西自然是不会差的了……

    “啊！这……这是……金石族亲自打造的高级星梭，对不对？对不对！”

    “哇！高……高级星梭！！！还是金石族的！！！”

    “出自金石族的高级星梭！！！”

    “呀！好高级的星梭！！！”

    一瞬间，蝶妖族的花吟、玄月，羽妖族的斐若、巧君，同时都忍不住瞪着星星眼的惊叫出声。至于一旁保持沉默的蝶妖舞颜和羽妖霓裳，此时也都双眼发光的盯着面前的星梭。不过，不同于别人的惊叹，霓裳心里想的却是：好华丽！好漂亮！！好想要！！！

    看着自己族人们的反应，金鳞和烈羽忍不住别过脸去――太丢人了！就算是羡慕，也不要表现的这么明显啊！我们羽妖（蝶妖）族又不是买不起！有必要表现的这么丢人吗？看起来好像我们有多穷似的！

    相比自家族长，同为羽妖的悠离和白羽倒是镇定多了，不过两人脸上的表情，分明是在说――我不认识他们！

    看着盟友们各自不一的反应，媚婀很是得意――族中的财务进出向来是由她负责的。族中的富裕，当然也有她的一份功劳。如今大家的反应，无疑是对她的政绩的一种肯定。

    眉间略显得意之色，媚婀微微扬着头，轻笑着说：“几位好眼力！这星梭确实是金石族所打造的。只是一直未曾出行，没就什么用得到地方，一直搁在库房里了。若不是此次出行必须用到它，媚婀倒也想不起来把它拿出来了。”

    “……”别以为我看不出来你在显摆！烈羽和金鳞同时在心中鄙视的想着。

    说笑过后，一行人缓缓进入星梭，启程出发。

    也不怪几位羽妖、蝶妖这般激动――

    金石族在妖界虽是一方大族，却不像其他几族那样人丁兴旺、族人众多，由于金石族的本体都是玉石金属，所以相比其他诸族，化形更是艰难。不过，即使人员稀少，金石族依旧是妖界相当受人尊崇的一族。因为金石族本体为玉石金属的缘故，整个金石一族对于灵器炼制造诣的精通程度，远不是其他几族可以及得上的。

    现在众人所使用的这个星梭，正是金石族应花妖族所请，亲自打造的。和一般的星梭不同，除了在速度、稳定性和防御功能上更胜一筹之外，内部的空间也比普通的星梭要大了近一倍，外观也更加美丽。

    这些优点，在一启程之后，众人便已各自感受到了，不由得纷纷出口夸赞。

    不过，最让大家称赞不已的，是这支星梭可以在内部就直接观看外面的一切，而外面却无法观察到星梭内部。这样，既能随心所欲的观看壮丽的宇宙，又能保证隐私。

    ――――――――――――――――――――――――我是变身后妈的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界芒炽星

    “族长大人！族长大人！不好啦！不好啦！”一名虎妖面色慌张的一边跑一边大声喊着，引得族人纷纷出来观察。

    “什么事这么大呼小叫的？成何体统！”岩牙十分不豫的训斥道。

    “族……族长，少主跑了！少主跑了！”虎妖急急忙忙的说道。

    闻言，岩牙勃然大怒：“什么！少主跑了？！你们是怎么看的？竟然还让少主跑了！不是叫你们仔细看守的吗？！你们到底是怎么看的？！说！少主是怎么跑掉的！”

    “嗯……”支支吾吾，虎妖一脸畏惧的不敢说。

    “嗯什么嗯！还不快说！”岩牙大吼道。

    “少……少主装作是走火入魔……把我们都骗进了房间……谁知……谁知少主在房中早已布下了阵法……将……将我们都控制住了……这才……才……”结结巴巴的将原因大概说明了一遍。只是，不必再说的多清楚，岩牙也已经明白了。

    “没用的东西！还愣在这里做什么？还不快去追啊！”岩牙实在有些无话可说，只得气冲冲的要人去追回弟弟。

    “啊？”

    “啊什么啊！少主跑了，你们还不快去追回来！”看着下属一脸呆样，岩牙更觉得火上心头了。

    “是是是！属下这就去！可是……呃……到哪里追少主啊？”虎妖有些茫然。

    “……”一时气结，岩牙狠狠地瞪了虎妖一眼，深吸了一口气，兀自平了平心中的怒气，道，“少主应该是往泽鞅星去了！你马上多带几个族人，顺着往泽鞅星的方向一路追上去，动作快点！一定要把少主给我追回来！无论如何，不能让少主再去找那个不要脸的兔妖！听到没有！”

    “是！是！”虎妖立即答应道。

    言毕，虎妖急急忙忙清点人数，准备带人去将他们这位翘家的少主追回来……

    ――――――――――――――――――――――――我是奋力码字的分割线――――――――――――――――――――――――

    妖界荼曼星

    荼曼星，隶属于妖界兽妖族，乃是兽妖族中狼妖一族的领地，也是狼妖族的主要聚集地所在。因其荼蘼遍开，浪漫至极而得名……

    ――――《妖界名胜总揽&#8226;茗岚星篇》

    荼曼星狼族主城银光城城外约十里处，紫霄一行人的星梭歪歪扭扭狼狈着陆。

    “看看，看看，这就是你们要争的，弄得刚才我们差点就玩玩儿了！要不是刚才金鳞谷主发现得早，出手控制住了，这星梭定是要坠毁了！”待大家都平安走出星梭后，烈羽才沉着脸训斥起来。

    见大统领发怒，巧君有些委屈戳着手指的小声辩解道：“我也不是故意的嘛！要不是斐若和我抢着控制，我也不会失控的嘛！”

    “哪里是我和你抢？明明就是你赖皮，都超了时间还不肯给我来控制！怎么能全怪我呢！”听巧君这么说，斐若也不干了，立即将错误又推了回去。

    “还敢说！”烈羽怒声斥道，“紫霄谷主未曾计较你们擅自插手星梭的控制已经是给我们羽族的面子了！如今你二人这般不知轻重，竟将星梭的控制权当做玩具一样你玩一会儿我玩一会儿的，简直胡闹！犯了错，不知悔改，还互相推诿，我羽族可是这般教育你们的？”

    见烈羽真的动气了，两人倒也不敢再回嘴了，一起乖乖低着头，听凭烈羽教训。

    原来，上了星梭之后，巧君和斐若两人见此星梭与寻常星梭多有不同，十分好奇，便想亲自驾驭一下，好直接感受感受。因此向负责掌控的媚婀提出了这个要求。想着羽妖族和花妖族关系向来良好，这两人也都算是高手，就算给了控制权也不会出什么事，媚婀便做了个顺水人情，就此答应了。谁知后来两人都玩上瘾了，都想要多控制一会儿，都不愿再按着之前商量好的时间分配互换，便起了纷争，并在众人未曾注意到的情况下发展为互抢。要不是被金鳞感受到星梭突然有轻微的晃动，一时警觉，前去查探后发现异常，并在坠毁前迅速出手强行控制住星梭的方向，只是勉强安全着陆，只怕这一行人，即使不死，也多半是要元气大伤了。

    因为是自己的族人惹出的祸，烈羽自认为难辞其咎，便狠狠地教训这两人。正要再接再厉继续说教，忽然感受到附近有一股带着血腥味的气息正向这里不断靠近。刚要提醒同伴们，便发现大家都已警惕起来。

    很快，众人便看见不远处有一浑身是伤的健壮男子正摇摇晃晃的在前面跑着，后面还跟着三名看似追杀者的人。

    “帮，还是不帮？”烈羽看着紫霄和金鳞，递了个眼神问道。

    “看看再说!”“他过来就帮！”两人分别以眼神回道。

    那就是说不过来就不帮了。烈羽收到暗示，准备带人立刻离开，好不被卷入别人的是非之中。

    可惜，事与愿违。烈羽刚要挥手唤人，便听到那男子的求救声。

    这一下，不帮都不行了，否则那些追杀者必会认为他们是一伙的，进而把他们也列入目标范围之内。要是这样，他们可就头疼了。所以，与其被动的被追杀，倒不如一开始就先下手为强，永绝后患。

    于是，抢在紫霄之前派人出手，烈羽直接让两个罪魁祸首上去，以示将功折罪。

    两人到也没再给烈羽丢脸，三下五除二，该杀的杀，该带过来的带过来，动作干净利索，一点也不拖泥带水，很快就搞定了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    按照之前的承诺，如果明天的收藏数又过百了，我就会加更哦~~~

    亲们，请华丽丽的收藏我吧！！！

    还有，今日出场的几位配角的名字，有没有眼熟的感觉？

    有几个可是小在连城的作者朋友哦~~~其中还有一位是编辑呢~~~

    他们都是那些文文的作者呢？猜一猜~~~

第10章 再见祸害

    第10章再见祸害

    在解决了健壮男子身后跟随的疑似追杀者之后，烈羽这才吩咐巧君和斐若将男子带近前。刚要问话，便听到了一个让他们绝对不想见到的某人的声音。

    “哎，大家都在啊！真是巧的很啊！”颜如玉远远就看到了形容出众的紫霄等人，便一边向众人靠近一边高兴地大声喊着。

    “！！！”

    听到颜如玉的声音，众人均是满头黑线：巧？巧你个头！怎么就这么倒霉，居然和这个祸害又撞上了？！！！

    紫霄忍不住抬手抚额，小声向着身旁的金鳞和媚婀问道：“他怎么会在这里的？早知道绝对不多管闲事了！”

    再看金鳞，也是一脸的痛苦表情：“早知道这家伙这会要来，我绝对会提前出发的！”

    可惜，万事没有早知道，碰上便是碰上了。

    既然颜如玉来了，那封昊扬也一定不会远了。紫霄、金鳞和烈羽作为队伍的三个领头者，当然是要出面和封昊扬打声招呼，免得失礼。可是还不等三人开口，颜如玉便抢先说了起来。

    看着巧君和斐若带过来的健壮男子满是伤痕的样子，颜如玉很是疑惑：“这是谁？好像没见过啊！看起来，感觉也不怎么想花妖和蝶妖啊？难道是羽妖？”说着，转眼诡异的扫了烈羽一眼，有些犹豫的开口：“……烈羽大人……你……爱好……呃……口味好重啊！”

    “？？？”

    烈羽先是被颜如玉诡异的眼神看得浑身发毛，接着又听到颜如突然冒了这么一句，一时间没有反应过来，满头雾水的和颜如玉大眼瞪小眼。

    “那个……我师姐说了……虽然情趣很重要……可是不能下手太重……”似乎很不好意思说这些似的，颜如玉的脸微微有些红了。说话间，一双桃花眼瞪得圆溜溜的，水汪汪的样子看起来要多无辜就有多无辜。

    不过，烈羽可不觉得对方无辜。

    烈羽既不是呆子又不是孩子，活了这么多年了，虽然未曾经历过，可该知道的东西，也都清楚的知道。不必颜如玉再解释的更仔细，烈羽此时也已经完全明白颜如玉话中的意思了。气得差点吐血，烈羽的一张俏脸瞬间就黑了。一个劲的在心中暗自劝说：不要生气、不要生气！不要和这个没大脑的家伙计较！风度！要注意风度！我很大度的！我绝不会计较的！绝对不会的！

    这样想着，烈羽努力在脸上摆出一个自认为优雅温和的笑容，准备跟颜如玉说什么。可惜话还没出口，就听到耳边传来了紫霄毫不顾忌的大笑声。猛地转过头一看：紫霄双手捂着肚子，“哈哈哈”的笑得一脸嚣张；金鳞背过身子，一手握拳抵在嘴边，双肩则是不停地在颤抖着；至于剩下的媚婀等人，则是一脸的面无表情，可是脸上时不时出现的抽动和扭曲的嘴角，明摆着是在强忍笑意，而这样的努力，也在不知是谁发出的“噗嗤”一声后，彻底宣告失败。于是，在烈羽的瞪视之下，众人一个接一个都忍不住爆笑起来……

    于是，之前的努力，在众人的反应所给予的又一次的刺激下，瞬间……破功了……

    倍感丢脸的烈羽终于忍无可忍的……爆发了……

    “颜――如――玉！！！”怒火滔天的一声大吼，烈羽面目狰狞的看着颜如玉道，“我――要――砍死你这个混蛋！！！”

    “哇啊啊啊……大师兄救命啊啊啊啊……”一见烈羽暴走，颜如玉二话不说，立刻转身向来处狂奔，并且边跑边大声呼救着。

    于是，在众人的爆笑声中，烈羽抓狂的和颜如玉演起了一出“你追我赶”的戏码……

    ――――――――――――――――――――――――我是笑声不断的分割线――――――――――――――――――――

    荼曼星主城银光城的一家客栈的独立小院内紫霄、金鳞、金鳞以及封昊扬一干人等此时正坐在大厅内，仔细听着面前那名被他们救下的男子进行他的经历叙述。至于先前烈羽对颜如玉的怒火，早在封昊扬的及时赶来并出言致歉下烟消云散了。

    经过男子的详细叙述，众人这才知道，原来这健壮男子，正是虎妖族族长岩牙唯一的弟弟、也是虎妖族的少主――朗峄。而那三名被巧君和斐若击毙的不知名人士，也的确是追杀者，至于原因，则是很老套的见财起意――看上了朗峄无意中暴露出来的一件上品灵器。

    至于朗峄为什么在这种兽妖族全体紧张忙碌的时候会孤身一人奔走在外的原因，也让在座的众人大大的辶艘话选―因为哥哥棒打鸳鸯，并将他强行软禁，所以，他就设法逃出来了，准备赶在哥哥找到他之前先行找到恋人并一起远走高飞！――也就是传说中的――私奔！

    听了朗峄的话，颜如玉十分郁闷的抱怨道：“那个，朗峄少主啊，你都说了半天了，我还是不知道你到底是要和谁私奔啊？”

    “呃，我没说吗？”朗峄一愣，随即有些不好意思的笑了笑，“嗯，她叫纤柔，是兔妖族的大小姐。”

    “！！！”

    “……”

    听到这个答案，众人俱是一脸被雷劈到的表情……

    “……兔子和老虎？！！！这算是妖妖版的‘罗密欧与朱丽叶’么？”沉默半响之后，雪素心先是很是无语的喃喃道，而后又是一脸惋惜的看了看朗峄，嘟囔着，“竟然是个女的……怎么不是个男的啊……”

    听的旁边的颜如玉一阵恶寒――这个奇怪的女人，又在想些奇奇怪怪的事了！还是离她远点好！这样想着，颜如玉不着痕迹的悄悄把凳子向封昊扬身边挪了挪。

    “对方是兔妖族的大小姐？可是你们虎妖族和兔妖族不是世代敌对的关系吗？你怎么会……”紫霄有些疑惑地问道。

    “嗯……那个……”有些不好意思的看了紫霄一眼，朗峄低着头解释道，“我和纤柔刚遇到对方的时候因为都有改装过，所以谁也没认出对方的身份。后来相处久了，彼此坦承一切的时候才知道的。可那时我们已经彼此情深意重了，所以即使知道这些也没办法了，只能先瞒着族里，走一步是一步了。”

    看着朗峄和别人说话都应对自如，唯有对着紫霄的时候却是始终低着头不肯多看一眼的样子，再想到先前在城外朗峄第一次注意到紫霄的时候呆愣了半天的样子，金鳞忽然眯了眯眼，笑得一脸亲和：“原来如此，你们还真是不容易啊！想必这次会被令兄软禁，也正是因为你们的事情暴露了，是不是？”

    朗峄点点头。

    “既然你会因为事情暴露而被软禁，那那个纤柔不也很可能跟你一样吗？你现在跑去找她，也未必见得到啊！更不要说是一起逃跑了！”烈羽也开口道。

    “是啊！再说了，你都逃出来这么久了，想必令兄也早已经知道了！只怕在通往兔妖领地的一路上，会有很多来带你回去的人呢！面对那么多族人，朗峄少主你又能逃得了几次？”媚婀也在一旁指出问题。

    闻言，朗峄面色黯淡了不少，声音也有些黯然：“这些我也想到了，可是，不看到纤柔，我实在放心不下！我不知道她娘会怎么对她！”慢慢垂下头，朗峄将手插入头发中，“我只想先去泽鞅星，想办法找个机会潜进去，和纤柔见上一面，至少能知道她现在的情况。如果情况允许，我就直接把她一起带走。要是两样都不行，我就去求天擎大人。大人一直有心化解我们两族的矛盾，我想只要天擎大人愿意出面，就算哥哥和雪姬夫人再不满意，也一定会做出让步的！”

    “这么说你已经有所决定了！”雪素心突然提议道，“不管是要去威昀星见天擎大统领，还是先到泽鞅星，你都和我们同路啊！如果不介意，要不要和我们一起走？”

    “和你们一起？”朗峄一愣。

    淡淡的瞥了师妹一眼，封昊扬接过话，道：“是啊！我们这一行人，全部是收到天擎大统领亲自邀请去观看他渡劫的客人。和我们一起的话，一路上可就要安全多了。料想令兄没这么大的胆，敢直接搜查我们的随行之人吧！”

    “……可是我就算再怎么伪装，也和你们差多了啊！”朗峄有些动摇。这个提议当然好，可是，再怎么说，以朗峄这种标准的不能再标准的虎妖身材，就算再怎么伪装，也不可能变得和众花妖、蝶妖、羽妖一样纤细吧，即使是金鳞，也没有朗峄这般壮硕啊！至于逍遥岛的几位人族修士，就更不可能了――有哪个人族修士会一身妖族气息啊！这不明摆着有问题么！

    “你可以扮成羽妖嘛！我们羽族倒也有不少身形高大的！像是苍傲大人他们雕族的，不就很健壮嘛！还有鹰族啦隼族啦，也不比你差啊！”巧君突然插嘴道。

    被巧君这么一提醒，朗峄顿时反应过来――对啊，我可以扮成雕族或是鹰族隼族嘛！只要稍微注意一下，哥哥定然不会发现！

    这么一想，朗峄有些感激的看了众人一眼，连忙说道：“我和你们一起走！我会扮成羽族！到时候还邀请几位帮我多加掩饰了！”说着，深深地向众人一弯腰，低头。

    “朗峄少主客气了！那就这么说定了！一路上，我们会尽量帮你掩饰的，至于和纤柔小姐见面，那就要靠你自己了！”紫霄起身总结，定下援助的决定。

    “这是自然！朗峄在此先谢过各位了！若是能和纤柔在一起，此等大恩，日后定当涌泉相报！”对着众人再次一躬身，朗峄尽显感激之情。

    于是，这件事就这么被一锤定音了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    好吧，今天我又发迟了……对不起啊！！！

第11章 劲爆求婚

    第11章劲爆求婚

    这一次紫霄出行，身边跟着的除了有媚婀，还有六殿掌事中的玄墨、碧幽、清露和曼陀四位，以及其他几位修为足够的花妖。至于玉颜和其他几位同样在随行名单上的，由于谷中事物亟待处理的缘故，会迟一些时间出发，到时候直接在兽妖族的威昀星汇合就好。此外，还有几个名单上的族人，由于紫霄受到邀请的时候他们刚好在外游历，一时赶不及回来同紫霄一起出发，所以为了节省时间，紫霄同他们约定好在荼曼星银光城汇合。

    原本按紫霄等人的计划，一进银光城就会直接通报银光城里的狼族，好由他们来安排紫霄等人接下来一直到威昀星的所有事宜。可是中间突然遇上了朗峄之事，众人实在不好就这么直接带着他去见狼族。所以才会先找了个客栈，包了间独立的小院，好坐下来细细询问，并稍微打理一下自己。

    如今事情已经明了，朗峄的伪装也已完成，而众人的自我清理工作也都已经全部结束。在朗峄亲口保证他一路上始终都有小心掩饰行踪，绝对不会轻易被人发现之后，紫霄、烈羽。金鳞和封昊扬四人这才各自派人，前去向狼族通报。

    很快，狼族派出的接引之人便已经到了。

    由于小院的大厅正对院门，所以对方一进来，紫霄等人便已看了个清楚。

    烈羽眉尖微挑，道：“看来咱们的面子可够大的！瞧瞧，人家族长亲自带人来迎接了！”因为以前见过，所以烈羽一眼就认出了对方。

    “花妖、羽妖、蝶妖三族族长再加上逍遥岛岛主四个人同时在这里，这面子还能不大？”紫霄笑着反问。

    刚说完，狼族的几位便进了屋了。

    因为都是老相识了，所以这位狼族族长一进来，便熟络的同紫霄、烈羽和金鳞笑容满面的打招呼：“哟，三位大人，好久不见了！不知三位近来可好啊？”

    “劳肃啸族长关心了！我等一切安好！在下刚才还和烈羽大人、紫霄谷主说呢，肃啸族长看起来可比过去更有气势了！想必近来修为又大大提升了吧？”金鳞笑得热情的回答道。

    “金鳞公子这可是在笑我了！就我这粗浅修为，哪里谈得上什么有气势啊！真要说是修为大大提升，我看应该是金鳞公子吧！我这可都比过去更感觉不出您的境界了！”肃啸摆摆手，转而又把夸赞之词推回给了金鳞。

    两人说笑间，紫霄也开口道：“金鳞谷主的修为，那是大家都知道的！不过，肃啸族长也不差啊！依紫霄看来，肃啸族长可也是难得的一方高手了！以您的修为，又岂能称之为‘粗浅’？”

    “就是！肃啸族长可我不能这么妄自菲薄！要是您都只是粗浅修为，那我等岂不是连修为都称不上了？”烈羽掩口笑道。

    听紫霄、烈羽这么一说，肃啸忍不住哈哈大笑起来。一时间大厅中一片热闹。

    待到笑声停止，肃啸这才看向封昊扬，道：“这位，可是逍遥岛的封昊扬封岛主？”

    “正是在下。”封昊扬客气的向着肃啸抱抱拳。

    “哎呀，肃啸眼拙，竟到现在才认出封岛主！真是失礼了！还请封岛主见谅！”肃啸满脸歉意。

    “哪里！肃啸族长严重了！你我初次见面，不知自是正常！何来失礼一说？”封昊扬十分客气的说着。

    闻言，肃啸又笑了：“封岛主大量！”

    见两人话已近了，紫霄这才面有疑色的开口：“肃啸族长，从进门开始便看到您身边的这位公子，不知……”

    听紫霄提起，肃啸这才突然想起来似的双手一拍，道：“瞧我，都把他给忘了！”说着，一把拉过身旁的年轻男子，向着厅中众人介绍到，“这是小儿桀骜。自小纵容惯了，所以我想带他多出来见识见识，也好锻炼锻炼他。日后，还要请几位多加照拂了！小子，快给几位大人见礼！”肃啸一边说着，一边吩咐着儿子，想让儿子给紫霄等人留下一个好印象，为他以后打下方便。

    谁知……

    “小子？小子？小……小子！！！”肃啸原是脸朝着紫霄等人说话的，可是不知为何，连喊几声都没听到儿子开口，却看到紫霄有些僵硬的脸色和烈羽封昊扬两人满含兴味的眼神，以及金鳞的似笑非笑。肃啸不禁有些奇怪的回过头看看到底是怎么回事。结果一回头，瞬间黑了脸――

    自家儿子竟然一脸呆滞的盯着紫霄魅惑的容颜傻愣愣的看着，活脱脱一副猪哥相！就差嘴角没有流出口水了！生生破坏了那张英俊帅气的好容貌！

    看着儿子这幅丢人的样子，肃啸瞬间气不打一处来：这幅蠢样，简直把我们狼妖族的脸都丢尽了！虽说紫霄谷主确实是长的……呃……那个啥了点，可你也不能就这么看呆了啊！居然连点定力都没有！我们虽是狼妖，可又不是色狼！哪能这样！这臭小子，回去看我不好好教训教训呢！

    心里火冒冒的想着，肃啸完全忘记了自己初见紫霄时也没比儿子好多少……

    不过，狼族和花妖族多有生意上的往来，一直是花妖族在丹药方面的大客户，所以多次接触过紫霄的肃啸很清楚，紫霄最不喜欢别人说他美丽漂亮或是色狼一样的盯着他看傻了眼，而自家儿子的这一番行为完全是直接犯了紫霄的忌讳；再说了，金鳞对紫霄的心意，肃啸可是早就心中有数的，以肃啸对金鳞多年来的了解，刚才金鳞的似笑非笑，根本就是不爽的表现。这下可好，自家这蠢儿子，一下子就得罪了俩个，这还了得？

    想到这里，肃啸二话不说，狠狠地一拳打在儿子头上，愣是暴力的将儿子给敲醒了。

    “喂！臭老头！你干嘛！很疼啊！”桀骜吃痛的捂着脑袋，一下起跳了起来，冲着肃啸大吼道。

    “死小子！看看你刚才像什么样！丢不丢人啊！简直是太没礼貌了！还不快向紫霄谷主道歉！”肃啸按着儿子的脑袋就要让他低头道歉。

    被自家父亲这么按着强行低头，桀骜自是觉得丢脸，死活不肯就范。

    于是，父子俩就这么当着众人的面玩起了“拉锯战”，直看得众人目瞪口呆。

    这父子俩，还真是一对活宝啊！

    ――――――――――――――――――――――――我是宓姆指钕摺―――――――――――――――――――――――

    看着那对活宝父子闹了半天，紫霄也多少看清楚了点这位狼族少主的性情了，倒也不是什么心存邪念之人。所以方才的失礼紫霄便也就不计较了。而金鳞呢，虽然对于桀骜对着紫霄表现出的猪哥相感到心中不爽，倒也没想同他怎么，毕竟这些年来对着紫霄看呆的人太多了，表现的更蠢的都有，而桀骜又并非恶意，所以金鳞也就没往心里去了。

    起身离开，紫霄等人各自命人准备跟随肃啸前往待客之处。

    谁知，令人再次目瞪口呆的事情发生了……

    话说，随着紫霄一同而来的傲菊殿掌事玄墨，在接到紫霄准备动身离开的命令后，便稍微整理了一下，同着几位族人一起往大厅集合去了。

    一走到大厅，玄墨便秉着身份同族人们一起向肃啸见礼。谁知，刚起站起身来，便感觉到一道火辣辣的视线。凭着感觉找去，对方竟是方才介绍到的狼妖族少主桀骜。

    看着桀骜毫不掩饰的用着越来越热切眼神直勾勾的盯着自己，玄墨一阵背后发寒，不由自主的向后退了一步。

    见玄墨后退，桀骜不由分说，一把走上前，抓起玄墨的手就激动地大吼道：“美人啊！真是美人啊！我，我喜欢你！你嫁给我吧！”

    ！！！

    ……

    …………

    霹雳哐啷！！！

    桀骜一句话说完，院中所有人瞬间呆住了，就连一向都是波澜不惊的金鳞和封昊扬，也忍不住惊得差点瞪掉了眼珠；至于被当众求婚的玄墨，更是瞬间……石化了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今日又满一百，兑现承诺来了~~~

    迟点还有一更~~~

第12章 言惊四座

    第12章	言惊四座

    桀骜的一句求婚之语，直接雷翻了在场所有人，使众人瞬间呆住了。

    过了好半响，众人才陆陆续续回过神来。

    只见狼妖族的诸族人们，全部都是一头黑线的背过头，手捂着脸，以行动来表明――太丢脸了！我不是认识他！这不是我们少主！

    可怜狼族族长肃啸，此时一脸恨不得立刻撞墙的表情，差点没气的吐血。

    而一旁的烈羽、媚婀等人，尤其是紫霄，则是一脸庆幸的想着：幸好他没对我这么说！唯有金鳞想得比较不同：幸好他没对紫霄这么说！

    至于身为当事人的玄墨，则是至今还在呆滞中，反应不能……

    不过，有一位的反应倒是相当的诡异――雪素心双眼绿光莹莹，嘴里还自顾自的念着什么“……呵呵……呵呵呵……现场版的……太激动了！太幸福了！啊！伦家不行了！好萌的小攻！喔呵呵呵呵……”，看的身旁的几位师兄弟全体远离，以保安全……

    ……

    桀骜等了半天，始终不见回应，不免有些着急的问道：“美人，我爱上你了！你愿意嫁给我吗？”

    “……”仍然呆滞中……

    “美人？美人？”再接再厉，继续问道。

    “……”依旧保持呆滞……

    ……

    看着这两人一问一呆，紫霄实在有些看不下去了――玄墨可是他们花妖族的人，怎么说也要帮一把的。使了个眼色给媚婀，示意她去将玄墨“解救”出来。

    而媚婀也不曾令人失望，立刻就明白了这个眼神的意思。整了整表情，走上前去，媚婀娇笑着道：“呵呵，桀骜少主真是有意思！您这么一说，可是直接吓到我们了呢！瞧，我们傲菊殿的掌事都被您给吓呆了呢！”说着，媚婀不动声色的又向着幽兰殿的碧幽和莲华殿的清露递了个眼神，暗示她们赶紧把玄墨拉开，然后接着道，“时间也不早了，我等还要尽早赶往威昀星。不如，这就请肃啸族长和桀骜少主带路吧！”

    听媚婀这么一说，肃啸也顿时反应过来，抹了抹额上的汗，连忙附和道：“对对对！媚婀宫主说的对！赶路要紧！呵呵！赶路要紧！现在走好！现在就走！”颠三倒四的说着，肃啸急急忙忙上去拽起儿子的手，千里逃命似的硬是把他给拉着向院外冲去。也不管紫霄等人是否能追的上了。

    看着族长和少主不断远离的背影，几名狼妖先是面面相觑，然后脑袋凑到一起小小的商量了一下，推出了其中一名狼妖做代表，好暂时代替族长和少主招待几位贵客。

    而紫霄这边，在肃啸父子俩消失之后，均是一阵无语的摇摇头。尤其是金鳞，还笑着对几名狼妖道：“贵族的少主还真是有个性啊！肃啸族长真么多年来还真是辛苦啊！”一句话。直把狼妖们说的面红耳赤又一脸无奈的叹口气。

    ――――――――――――――――――――――――我是视角转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    不知为何，从早上开始，玄墨就觉得一阵心慌，似乎今天会有什么很不好的事情发生。可是想了半天，也没觉得哪里有问题，于是玄墨便想着兵来将挡、水来土掩，就算再不好的事情，也总会有办法解决的。

    之后，打坐，入定，修炼。倒也一直相安无事。

    到了下午，收到谷主的命令，玄墨便跟着族人们一起来到大厅，准备出发。

    谁知刚向几位大人行过礼，玄墨便被那位狼族的少主给一言惊呆了――

    美人！嫁给我吧！

    一瞬间，玄墨石化了，只觉得自己的脑子有些不够用――

    美人？谁？我吗？可是，有谷主在的地方，怎么会还有别人能被称为美人呢？应该不是说我吧！可是，可是这人是抓着我的手说的啊！对了，他说什么来着？啊！对了！是嫁给我吧！对，就是嫁给我吧！

    嗯，等等！他说什么来着？

    嫁给……我吧？

    嫁给？

    嫁？

    嫁！！！

    玄墨呆了――我记得我是雄的……不对，我是男的！虽然男的也可以接伴侣，但是……我才第一次见到他啊啊啊！

    可是，还不等玄墨做出什么反应，桀骜又蹦出了一句――

    于是，玄墨的脑袋直接在这句劲爆之语下，一片空白了，只留阵阵回声不停地来回响起――

    美人！嫁给我吧！我爱上你了……

    美人！嫁给我吧！我爱上你了……

    美人！嫁给我吧！我爱上你了……

    ……

    接着，玄墨两眼一闭，直接晕过去了……

    ――――――――――――――――――――――――我是视角再次转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    再说这几名狼妖在族长和少主都不管事的跑掉之后，好容易推举出了一个代表。刚要准备带着几位贵客去银光城的招待处――八方馆，就听到花妖那边一阵骚动――“啊！谷主。玄墨晕过去了！”

    “嗯？晕过去了？！”紫霄一愣，急忙走过去看了看，继而转过头，无奈的看着几名狼妖，道，“抱歉，几位，我们恐怕不能立即出发了！”

    见紫霄一脸歉意，代表的那名狼妖倒是很不好意思的摇摇头道：“哪里！紫霄大人说的哪里的话！这个……说到底也是我们引起的，又怎能怨您呢？”说到这里，狼妖十分歉疚的看了眼正被众人扶着往房间的方向走去的玄墨，心下很是同情：这位公子还真是不幸啊！竟然被少主看中了，以后恐怕有得晕了！以少主的本事，就是让人吐血也不是难事的，可怜这位公子了！

    这样想着，狼妖与同伴略略商议了一下，便又对烈羽等人询问道：“这个……紫霄谷主现在是不能立即搬去八方馆了。那么您几位呢？可是现在同我搬去八方馆吗？”

    对于这个问题，金鳞的答案理所当然的是否定的；烈羽想着要是搬去了八方馆就看不到好戏了，自然也是不愿意的；至于封昊扬这边，他本人倒是无所谓的，可是颜如玉要看热闹，雪素心也不肯现在离开，其他几位同门也对花妖那边兴致满满，禁不住颜如玉的哀求眼神，封昊扬也只得拒绝了。

    于是，狼妖们不得不郁闷的打道回府，向族长汇报这一结果。

    见狼妖离开，烈羽和颜如玉还有雪素心三个人第一时间就冲向了玄墨的房间。速度之快，看得众人好生敬佩！这个事实充分说明了――八卦的力量是无敌的！

    撇去这八卦的三人，其余的不是先回房休息，就是聚到一起说话去了，也有几个打了招呼后出去逛街的。

    金鳞伴着紫霄回到房间，坐下。想起先前的那一场闹剧，两人都很是无语的摇摇头。

    紫霄好笑的说：“玄墨刚才那会估计脑子是在空白，要不然是不会没有反应的！别看他外表清傲温雅，内里却是火爆的！莫名其妙被一个初次见面的狼妖，还是个男的，就这么当众示爱求婚，依他的性子，定是要爆了的！好在这会刺激太大，让他晕过去了，否则，他要是当场就爆起来，我还真不知道要怎么收场呢！”

    笑了笑，金鳞柔声道：“这倒不用担心！这事情是哪位狼族少主引起的，真要闹起来，狼族那边怎么说也是理亏的！况且肃啸那头老狼可精明着呢，他儿子干了这么件好事，要是闹大了，弄得狼族和你们花妖族关系恶化，吃亏的总是他们！他可不会干这种傻事！要不然就会不顾形象的拽着儿子就跑了！”

    听金鳞这么一提，紫霄也想起来了，“扑哧”一笑，道：“我还是第一次看到那头老狼跑得那么快呢！后面好像都起烟了！虽说是没形象了点，不过，到是让他趁机脱离了这尴尬场景了！也真亏着那老狼想得出来！”

    “玄墨那边恐怕待会就要醒了，你要不要去看看？我想，有你在，多少他也会理智点！”金鳞看着紫霄，建议道。

    “我也有此打算！你先回房休息吧！问我现在就过去看看，免得去迟了，赶不及他醒过来。万一玄墨火了，那爆竹性子炸起来，媚婀她们恐怕不太好应付。”紫霄皱了皱眉，边说边站起身，准备去看玄墨。

    见此，金鳞也不多呆，与紫霄一同起身出门。然后，一个回房休息，一个去看玄墨了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二更奉上~~~

    不过迟了点……

    大家表介意哈……

第13章 玄墨暴走（1）

    第13章玄墨暴走（1）

    百花谷自三宫以下，有六殿十二苑，十二苑受六殿统辖，而六殿则由蔷薇、芍药二宫共同领导，最后统一听命于牡丹宫。

    三宫六殿十二苑中，牡丹居中统帅，总领全族；蔷薇芍药辅佐于侧，承上御下；六殿职责各有不同，乃是百花谷各项事务的主要负责者和执行者；至于十二苑，则是属于整个百花谷的后勤力量。

    所有百花谷的花妖都知道，六殿掌事之一的玄墨掌事，有着非常矛盾而又有趣的性格。这位相貌清雅温润却又隐含着一丝疏离孤傲的俊美掌事，本体是一株非常迷人的墨菊。大约是受本体的影响较大，玄墨平时总是给人一种端庄稳重全额由洒脱娴静的感觉，加上他又十分喜欢看书，所以常年都有一股浓浓的书卷气萦绕其周，再混合着花妖们特有的本体的一抹芳香，便形成了一种自然天成的舒适之感，这就使得玄墨在花妖中十分受欢迎。

    当然，这也只是说的平时的玄墨。

    作为六殿之一的傲菊殿殿主，玄墨的职责就是对谷中花妖的教育管理和引导族人修炼。

    别看玄墨平时教导花妖们的时候总是耐心十足的为他们细细讲解，从来不会着急，似乎是没有脾气一样。可一旦被惹急了，玄墨那完全不符合菊妖清雅淡然本性的脾气，就像是爆竹一样，噼里啪啦一通乱炸，完全不顾后果。等玄墨火气消了、人也平静下来了以后，再去看看，发作过的地方啊，那一片狼藉的程度，简直堪比战争现场！那绝对是会让对方追悔莫及的――以花妖族的护短性子，绝对不会让你有好果子吃的！

    在百花谷中的时候，对玄墨的性子知之甚深的族人们，已经很少会有谁不长脑子的去惹玄墨生气了，而媚婀她们，也已经很久没有机会看到玄墨发飙的好戏了……

    然而，今天，一个名叫桀骜的狼族勇士，成功的令众人再一次感受到了何为“大规模破坏性人形武器”……

    说起来，其实玄墨并不是一醒过来就爆发的……

    ――――――――――――――――――――――――我是开始叙述的分割线――――――――――――――――――――――――

    在紫霄和金鳞说完话后，便直接去了玄墨的房间。一进去，便发现媚婀等人都在，而玄墨依旧晕着，还没清醒过来。便轻轻嘱咐媚婀等人，要他们做好准备，待玄墨清醒过来后，一发现他有爆发的倾向，就立刻联手制住他，必要时候可以直接敲晕――总之就是不能在别人的地盘上搞破坏，给人留下话柄。

    谁知，大约是刺激过大了，玄墨一醒过来，居然跟没事的人一样，还一脸疑惑的反问众人为何会在他的房间，听得众人一头雾水――这孩子该不会是受刺激过重，失忆了吧？

    简单的问候了几句，媚婀摆出一副亲切的笑容，小心翼翼的问道：“玄墨啊，你可还记得今天都发生了什么事？”

    “记得啊！”玄墨很是莫名其妙的看着媚婀，回答的很干脆。

    “呃……那你能说一下吗？”媚婀再一次发问。

    点点头，玄墨道：“先是我们救下了虎妖族的朗峄少主，并租下了这个小院子，好详细询问他的事情；接下来我们各自回房休息；午后，狼族前来接引，谷主吩咐准备启程，我和清露她们一起去了前厅；然后狼族少主出言不逊，被肃啸大人带走了，我晕了。就这些！媚婀大人，有问题吗？”玄墨仔细的数着今天发生的每一件事，然后奇怪的看着媚婀。

    “呃……没问题没问题……”媚婀先是尴尬的摆摆手，然后又试探的问道：“呃……你还记得……这个……桀骜少主……都说了些什么吗？”

    “记得啊！他要向我求婚。”口气平静的说出这句话的同时，玄墨的脸瞬间变得面无表情。

    不好！要爆发了！

    看着玄墨突然的变化，屋中的众人一致的想到，并同时提高警惕，做好了动手了准备。

    岂料，玄墨竟然意外的安静，没有表现出任何过激反应，这让众人很惊讶。

    见此，紫霄便想说些什么，好安抚一下玄墨，同时也是提点。可刚要开口，便被玄墨抢先了。

    只听玄墨道：“桀骜少主有心同我开玩笑，玄墨又岂会当真？若是连这点玩笑都开不起，随随便便就生气失控，岂不伤了两族和气？玄墨并非不识大体之人，又岂会为了这点小事就做出胡闹之举？只是，方才突然晕倒，实在是劳谷主大人和媚婀大人还有族人们担心了，玄墨惭愧！”说着，便要低头表示歉意。

    虽说玄墨这么说了，可紫霄又岂会真的就让他低头？连忙出言免礼，并叮嘱他好生在休息一会，便带着媚婀等人先离开玄墨的房间，好给他一个安静的休息环境。

    出了门，紫霄和媚婀默契的相视一眼，表情俱是意外。紫霄忍不住开口道：“居然……居然就这么……过去了？居然……当成玩笑了……”

    “是啊，居然会这么简单就过去了……我还以为……还以为玄墨一醒过来就会气得失控呢！以他的性子，最恨的就是这种无礼之人了！而桀骜少主一开口，又是美人又是嫁的，对他来说，几乎都可以算作是羞辱了！没想到他竟然……说成是玩笑……”媚婀有些不可思议的摇摇头。

    “不过这样也好！”紫霄忽然正色道，“既然玄墨愿意忍下这口气，把今天的事情当成是玩笑就这么算了，我们也就随了他的意。这样，倒也免去了麻烦，省的为了这种事就坏了我们与狼妖族的交情。只是……”

    闻言，媚婀迅速接过话，道：“谷主是在担心狼族那边，对不对？”

    “是啊！虽说玄墨现在是忍住了，可我也清楚他心底到底是不舒服的！就怕再见面的时候，狼族那位不配合，再冒出点什么惊人之语，弄得玄墨新仇加旧恨一起上，彻底失控……”紫霄皱了皱眉，很是担忧，“那……可就麻烦大了！”

    媚婀闻言，也是一脸担心：“这也是我在担心的！可是狼族那位可不是我们能控制得了的！看肃啸大人那样，恐怕也不是能治得住他的！只能祈求明天那位少主能安分点，别再来点什么乱七八糟的吓人了！”

    “唉……但愿吧！”紫霄笑得勉强。

    ……

    翌日，收拾妥当的紫霄一行人，便准备跟着狼族的接引之人搬入八方馆，暂时在安排好的房间内住下。

    其实，他们是打算再等个几天再去的，这样正好可以让玄墨彻底冷静下来消消气。可是考虑到时间问题，一行人不得不放弃这个打算，老老实实按照原本计划的那样，一进城就入住八方馆，然后由狼族来安排接下来他们路途上的一切事宜。

    可是，俗话说，怕什么，来什么……

    一进八方馆大门，众花妖们就看到了那个他们最不想看到的人――狼族少主，桀骜！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天感冒，实在是不舒服，就木有来得及码字，所以木有更……原谅我……今天补上！

    晚上还有一更……

第14章 玄墨暴走（2）

    第14章玄墨暴走（2）

    “啊！美人！你终于来了！你考虑好了吗？你愿意嫁给我了吗？啊！对了！我还不知道你的名字呢！我叫桀骜，是狼妖族少主！这个你肯定知道的啦！我现在只知道你是花妖，还不知道你是什么花妖呢！哎呀呀！我们都是要在一起的人了，我竟然连你的本体都不知道！真是太不应该了……巴拉巴拉巴拉……”

    “啊！美人！自从昨天被我爹拽走以后就一直没有看到你了！我真是想死你啦！人类有句话说得好，叫一日不见如隔三秋！虽然三年对我们妖族来说不算什么，可是对我来说，就算一天看不到你也不行啊！没有你的日子实在是太痛苦啦！我看这一日不见，如隔三千秋都有了！你看我有多爱你啊！哎，对了！你还没告诉我你的名字呢……巴拉巴拉巴拉……”

    “听说你今天要过来，我一早就赶到这里来等你了！其实我原本是想直接去你房间找你的，可是他们说要含蓄点，不然会把你吓跑的！到时候我就娶不到你了！要是真的娶不到你，我会伤心死的……巴拉巴拉巴拉……”

    “你说我们成亲的时候应该按照哪边的习俗来办好呢？你们花妖和我们兽妖风俗不同啊！要不来个结合版的，你看怎么样啊！虽然你穿一身月白很好看，不过我觉得要是你穿一身大红应该也很美！至于婚后住所问题嘛，者都有你来决定！你喜欢住哪里都行，我都跟着你走……巴拉巴拉巴拉……”

    “还有啊……巴拉巴拉巴拉……”

    “噢，对啦！我都说了半天了，怎么你都不给我一个回应啊？你还没告诉我你的名字呢！美人啊，你叫什么啊！”

    紫霄一行人刚一进八方馆的大门，就看到这位让他们避之不及的狼族少主桀骜一脸焦急的在院中来来回回的踱着步子，一发觉他们进来就激动不已的一把扑上来――目标直指玄墨。然后，紧紧地握住玄墨的手，自顾自不停地说了有足足半个时辰！直把还在门口的众人听的脑袋晕忽忽的、一直呆站着不知道进去。再看看众人的表情，除了紫霄、金鳞、烈羽、媚婀、封昊扬和雪素心这几个定力过人的，其余的俱是一脸呆滞、两眼呈蚊香状了。

    至于一直被桀骜拉着说个不停的玄墨，在看到桀骜出现的那一刻，便暗自警告要无视他。可是，当桀骜热情十足的冲上来握住他的手的时候，玄墨觉得心中忍不住泛上一股杀意――这混蛋！竟然还敢这样无礼！

    怒火刚要发作，便被桀骜接下来滔滔不绝的发言给堵了回去。听随着对方没完没了的说着，玄墨觉得脑中那根一直紧绷着的弦，终于承受不住了。于是，“啪”的一下，玄墨清清楚楚的听到，那根弦，断了……

    可是，心中那冲到洞口的岩浆，却在一次被桀骜给浇了下去――

    桀骜无限向往的说了半天，却一直得不到回应，终于发觉不对劲了。于是，低头凑近玄墨的脸，额贴额、鼻对鼻的与他直接对视，道：“美人，你叫什么？”

    “我……叫玄墨……”被听到有人问自己的名字，脑子一片浆糊的玄墨条件反射的乖乖开口回答道。

    “玄墨……玄墨……”桀骜听了，忽然不复先前的话唠样，十分温柔的将玄墨的名字轻缓的重复着念了两遍。配合着那张俊朗帅气、高大英武的外表，倒也生出一股不输金鳞、封昊扬等人的魅力。

    玄墨自化形以来，便从未被人这般亲密对待过。纵是亲眷好友，也不曾同他这般紧密相贴过。于是，玄墨的脑子又一次打结了，直到……

    “玄墨……我的玄墨……”抱住眼前的美人，桀骜轻轻在他耳边吟念着。

    看着玄墨呆呆的、乖乖听话样子，觉得很可爱。于是心中一动，便忍不住捧起玄墨的脸，对准粉色的檀口，狠狠地吻了下去。霸道的、紧紧地追逐着玄墨的丁香小舌，感受着怀中人儿的青涩与美好。闭着眼，桀骜深深地陶醉了。随着不断的纠缠，桀骜将玄墨口中的每一处滋味都尝了个遍。

    原还想继续下去的桀骜，因为突然感觉到玄墨的不对劲而不得不偃旗息鼓。睁开眼，桀骜却发现玄墨脸色惨白的靠在自己的怀中，大口大口的喘着气，顿时得意又邪肆的笑了出来――原来竟是没有换气以至于差点窒息了！

    不过，桀骜的这一笑，也将玄墨浆糊一样的大脑，立刻清醒了过来。

    瞬间，双颊红得似要滴血，玄墨强自撑起被吻得已经酥软无力的身子，迅速的后退三步，与桀骜隔开一段距离。二话不说，在众人还未反应过来之前，以迅雷不及掩耳之速双手结印，将灵力聚集出一个浅绿色的小球，然后对准桀骜就扔了出去……

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    今日的银光城，很是热闹。因为大家都知道，今天，会有花妖、蝶妖和羽妖这三族的族长带着他们的一些族人入住八方馆！

    要问大家问什么这么激动――你傻子哦！难道不知道这三族专出美人吗？要是能趁机和其中一位建立交情、再逐渐加深、最后一鼓作气娶回家……嘿嘿嘿……那还不羡慕死别人哦！

    当然，就算不能实现梦想，能看看美人也是好的嘛！

    于是，今日的八方馆前，路过的狼妖数量相比平时呈几何倍数增加……

    盼着盼着，终于在众狼妖的望眼欲穿中，美人们缓缓出现。尤其当首的那位不知名的紫衣美人，直接造成了八方馆门前的石雕群……

    正当众狼妖看得快要流口水时，忽然发现，不知为什么，美人们却又都堵在了八方馆的门口，半天都不进去。狼妖们虽然心中疑惑，倒也不着急问原因，毕竟，只要美人们一直不进去，他们就能多看一会嘛！

    忽然，一声巨大的爆炸声响彻云霄；同一时间，一股黑烟从八方馆那被众妖们堵住的大门里冉冉升起。

    接着，在众狼妖的目瞪口呆之中，一个浑身乌黑、衣衫破烂不堪的人从八方馆中飞身而出，十分狼狈的逃窜着；后面，还有一个俊逸清雅的男子不时的在向前面的身影猛扔灵力球，造成爆炸像是春天的花儿一样，朵朵遍地开，连累了城中的一众狼妖急忙躲避。

    躲避之余，有眼尖的狼妖忽然惊叫――那道被追杀的身影好生眼熟啊！哎，那不是少主吗！

    话音刚落，便发现族人们齐刷刷的抬头，看向他们的少主――哎呀呀，少主怎么被人追着打啊？还这么狼狈！嗯，少主好像在一边跑一边喊什么呢？少主哟，你喊大点声，也好让我们仔细听听嘛！

    嗯……那是……

    “……打是亲，骂是爱！哎呀，我的玄墨，我的小玄儿，小墨儿，原来你这么爱我啊！爱到要和我一同赴死啊！真是太让我感动了！我也爱你爱的很啊……”

    “哼！哼！哼！爱啊！既然你这么爱我，那就让我好好送你上路吧！去――死――吧！”伴随着男子的怒吼声，一道比之前的任何一个灵力球都要大数倍的、周圈还时时有丝丝闪电显现的超级大灵力球，出现在男子高举过头的双手中。

    然后，在众妖们的惊叹的眼神中，巨大的灵力球，被男子狠狠地砸向了桀骜……

    瞬间，所有人齐齐别过脸，不忍也不愿看到这位狼族少主的悲惨境遇……

    “……”

    可是，半天过去了，他们预想中的惨叫声却没有出现，反而是桀骜得意又嚣张的笑声和男子清亮却悲愤的怒吼声响起了――

    “哎呀，我的心肝！我的宝贝！我的亲爱的！你害羞什么？爱我就直说嘛！这么别扭！不过，我喜欢！你别扭的样子真是诱人啊！”

    “爱你个头！你这混蛋！放开我！你明明就都躲得过，居然还一直装躲不过！该死的混蛋！放开我！我要砍死你这个混蛋！！！”

    “哎呀呀我的卿卿！你都爱我爱到要死啦？真是感天动地的表白哦！不过我可不能答应你这个要求啊！要是死了，我还怎么亲亲抱抱你？还怎么跟你做更亲密的事呢？不行哦！我们的时间还长呢！你可以换一种方式来表达你对我的爱嘛！”

    “……啊啊啊！漫天花雨！！！”

    “啊！喂喂！不能啊！啊……”

    “……”

    “砰”！

    “啊！”

    “……”

    伴随着“啊”的一声惨叫和“砰”的一声重物落地之声以及再一次的惨叫声，城中终于安静了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二更奉上！

第15章 意外收获

    第15章意外收获

    银光城

    “喂，兄弟，听说没有，咱们少主昨天被花妖打伤了！”

    “不会吧！哪个花妖啊，那么厉害？”

    “花妖族和咱们不是一向好得很的嘛？怎么会把少主给打伤的啊？”

    “嘿嘿，不知道了吧！是咱们少主看上人家花妖，死缠烂打要娶人家，还当众调戏人家，结果把人家给惹急了，这才被打伤的！”

    “真的假的？咱们少主应该不会做这么丢人的事吧？别是你听错了！”

    “没错没错！那可是我亲眼看到、亲耳听到的！”

    “哎，那是哪个花妖啊？怎么这么强悍！”

    “好像是百花谷的六殿掌事中的一个，具体是谁，这我就不清楚了！”

    “我知道我知道！”

    “你知道？那还不快说！”

    “好像是叫玄墨来着的，长的哟，那叫一个漂亮哦！比咱们族里丽姝还美！”

    “真的？丽姝可是咱们族里的第一美人了！连丽姝都比不上，那该得有多漂亮啊？嗯，咱们少主果然好眼光！”

    “切！少主看上花妖族的掌事就叫好眼光啦？要是少主看上人家花妖族族长，那叫什么？”

    “嘘嘘嘘！这话可不能乱说！”

    “怎么啦？这有什么！”

    “哥们儿，一听你这话我就晓得你肯定不知道，那花妖族族长虽说是咱们妖界的第一美人，可是早就名花有主啦！人家可是金鳞公子看上的人！”

    “哦，金鳞公子看上的人啊！幸好咱们少主看上的不是花妖族族长！要不然不就成了金鳞公子的情敌了？这可不行！”

    “就是嘛！以咱们少主的本事，就算再厉害，也不会是金鳞公子的对手嘛！”

    “是啊是啊！哎，跑题了！回来！那个叫玄墨的花妖，光知道长的漂亮，有没有画像啊？也好让我们看看到底是怎么个漂亮法儿啊！”

    “这我可没有！不过最近这两天花妖族都在八方馆住着，你可以去守在门口慢慢等嘛！反正人家总会出来的！”

    “好主意！我现在就去！”

    “哎，那位兄弟，慢点！也等等我啊……”

    “还有我……”

    “我也去……”

    “……”

    ――――――――――――――――――――――――我是的分割线――――――――――――――――――――――――

    不对劲！

    很不对劲！

    非常不对劲！

    紫霄皱着眉头，一脸狐疑的想着，时不时的还用防备的眼光盯着金鳞――从昨天开始，这家伙就很不对劲！动不动就皱眉头装思考不说，还总是用奇怪的眼神看我，偶尔还会笑得好诡异！好像在计划什么不好的事情！弄得我老是有一种不好的预感！该不会……这家伙又打算想什么坏点子来欺负我了吧？！

    如此一想，紫霄立时决定――从现在起，要是时刻刻注意远离这个可疑的家伙！坚决不给他找到可以戏弄自己的机会！

    ……

    看着紫霄忽然对自己防备起来，金鳞微微的眯起了眼睛――

    嗯？小牡丹竟然还是防备我了！难道……是昨天的刺激太大了？所以……开窍了？？不过，这样的眼神，嗯……真是不爽啊！嗯……说到昨天……狼族的那小子还真是好命啊！居然直接就占了那么大的便宜！还是深吻！真让人看不顺眼！可恶！要不是怕一下子刺激太大会吓到小牡丹，这么多年我早就抱得美人归了！哪里还用想现在这样看得到、吃不着？！！！虽然我一向能忍，可是可是再这样继续长期忍下去，迟早会吃不消的！看来，也是时候换种方式了！继续用这么温和的手段，也只会拖延时间却起不到更多的作用了！

    这样想着，金鳞忽然给了偷偷看着自己的紫霄一个十分宠溺的笑容，吓得紫霄立即回过头，装作一副“什么都没发生、我在认真做事”的样子，看的金鳞忍不住想笑――我的小牡丹实在是太可爱了！

    轻轻靠近，金鳞笑得温柔：“在想什么？”

    “！”紫霄一惊，连忙紧张的否认道，“呵呵……没什么没什么！”紫霄笑得尴尬：居这家伙肯定是故意的！然还专门过来问我在想什么？难道还要我说“我觉得你今天不正常，肯定是想欺负我，所以我要防备你”吗！！！一肚子坏水的家伙！不过……这家伙的不正常……好像……是从昨天……呃……玄墨的事情之后的……吧？

    想到这里，紫霄忽然又有点脸红了――昨天桀骜少主和玄墨还真是……真是……大胆啊！居然当众就……就……了！要是换了金鳞……才不会这样当众……呢！他都是在没人的地方……而且……也不会……那么的……那么的……只是轻轻的……而已……

    不对！

    打住！

    我怎么会想到这家伙？！！！还有！我怎么会有这种念头？！！！瞬间，紫霄的脸青了――为什么从昨天看到他们，呃，亲密接触之后，我脑子里总是会想到上次被这家伙占便宜的事情啊？！！！

    金鳞好笑的看着紫霄忽红忽青的脸，故意恶作剧的凑近紫霄的白玉般的耳朵，轻轻地说道：“我的小牡丹，你在想什么？怎么脸都红得和朱果一样？是不是……在想什么不纯洁的东西？”

    紫霄想得出神，一时没察觉，忽然感觉到一股热气呼在耳朵上，同时还有一道温柔却饱含戏谑的声音传入耳中。条件反射的猛的一转头……

    紫霄呆住了，同时，金鳞也呆住了――

    原本金鳞为了能小小的逗弄逗弄紫霄，故意歪着头凑近紫霄的耳朵旁边，几乎是贴着紫霄的耳朵说话的。而在紫霄因感觉到耳旁的异样而回头的瞬间，金鳞也顺势将头向旁边让了让，以免自己同紫霄的头撞上，结果……

    就这么巧的……

    双唇相贴，目光相视，呼吸相对……

    “！！！”

    紫霄瞪大了眼睛，盯着面前的金鳞，傻了……

    金鳞满是诧异的与紫霄对视着，也愣了……

    （传说中伟大的狗血桥段啊！我终于还是用上了……）

    “！！！”

    就这样僵持了一下之后，金鳞率先反应过来，立刻化被动为主动，将紫霄一把拉进怀中，紧紧拥住，趁着紫霄还没清醒，让他进一步、更加的……不清醒！

    什么什么？这是趁人之危？这叫卑鄙？

    一边去一边去！这么好吃的豆腐自己送上门，不吃白不吃！又不是傻子！

    难得显现出霸道的本性，不给紫霄任何反应的机会，金鳞迅速的侵入紫霄的口中，强势的扫荡着，不肯放过每一处美好；感受着紫霄的顺从与青涩，舌与舌纠缠着，金鳞完全沉浸在了这令人陶醉的美妙感觉中。

    紫霄被金鳞吻得迷迷糊糊的，一时间脑子里一片空白，什么也无法思考。只觉得，心脏不知为何，“砰、砰、砰”的，跳得十分厉害！脸也不知为何，红的像要滴血似的！

    久久之后，感觉到紫霄似乎已经喘不过气来的金鳞，终于停止了方才的行为。慢慢地退了出来，金鳞将额头贴在对方的额头上，眼睛一眨不眨的看着紫霄通红的脸――不管是张红的也好、气红的也好、亦或是羞红的也好，在金鳞看来都是美丽的，都是令他得意的！因为这样的紫霄，从来，都只有他一个人能看到！这样的紫霄，从来，都只属于他一个人！

    感受着背后体贴的轻轻抚下的手，在金鳞的帮助下紫霄很快喘过气来，脑子也彻底清醒了。可是，十分意外的，紫霄竟然发现：照理说，金鳞刚才的行为，已经完全算是对自己的严重冒犯了！自己完全可以以这个为理由狠狠出手教训一下金鳞的！可是，对于刚才的事情，自己竟然不仅没有反感，还觉得十分的……舒服……以及……一丝丝的……喜欢……

    为什么？紫霄在心中问着自己。这样的感觉，是不应该的吧？一般人受到冒犯，都会生气的吧？可是，为什么自己却一点愤怒也没有？这样，是不是……不正常？还是……有其他的……原因？

    这样想着，紫霄有些不安的看向金鳞，却在对视的那一刹，在对方温柔到可以溺死人的眼神中，感到惊慌、不知所措，以及……脸红心跳……

    于是，生平第一次，紫霄因为金鳞的眼神，落荒而逃了……

    ……

    看着紫霄先是通红的脸，以及之后慌慌张张逃跑的背影，金鳞的嘴角上扬的――看来狼族那小子也不是没干好事嘛！至少，经过昨天的刺激，这朵迟钝的小牡丹，终于，开始思考了……

    真是，意外的收获啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    前天肚子疼……昨天连叔抽了……所以一直没更文……

    这是今天（6月5号）的……更迟了……

    明天要修电脑……八成……又没办法更了……

    原谅我吧……

    以后，以后会补偿的！真的！

第16章 八卦一下

    第16章八卦一下

    自从玄墨暴走之后，一连三日，八方馆内的气氛都很诡异――

    媚婀总是在房中计算着账单上列出物品的价格，浑身弥漫着低气压，脸色黑的可以媲美煤炭；玄墨像是做贼一样的躲在房中死活不敢出来，难得出来一下也是瞬移出去又瞬移回来，绝不让媚婀和桀骜看到；桀骜每天都早早的来到八方馆雷打不动的在玄墨房门口徘徊着，想尽办法要进去却总是失败；紫霄看似与往常无异，可是只要金鳞一出现，立马找出各种理由离开，总是不与金鳞共处一地，离开时的背影似乎还有些慌张；至于金鳞，不知为何的，明显的一直心情很好，嘴角上扬的角度也比平时更大了一点；雪素心和烈羽，则是一直笑得很诡异，让人看了心里发毛，至于原因么，目前不明中！

    就这样，在几位上位者的异样之下，各妖族的族人们都始终是小心翼翼的做事和说话，并且尽量不出现在几位大人的眼前，以免一个不小心，就杯具了。

    八方馆后花园的小凉亭里，悠离悠闲地坐着喝茶。

    “悠离，”亭外，白羽一边走近一边轻笑着说道，“这两日银光城里可热闹得很啊！”

    “是呢！”闻言，悠离转过头来，一笑而道，“怎么？你闲不住了？”

    “呵呵……”白羽但笑不语。

    见白羽这般反应，悠离有些无奈的说：“我说你也可以了！明明长了这么一张圣洁高贵的脸，性子却是十足十的恶劣！要不是很清楚你就是纯血统的黑天鹅，光看你这张脸，还不知道会有多少人被你骗到，当你是白天鹅！”

    “唉，没办法啊……谁叫他们笨呢！我都穿得这么明显了，还认不出来，这可不是我的不是！谁见过白天鹅会穿黑衣服啊！当然是黑天鹅嘛！”白羽说着，双手一摊，显出一副无辜的样子。

    “少跟我装无辜！都认识这么多年了，你什么心思我还能不清楚？”悠离一反平日的淡然优清贵，毫不优雅的翻着白眼，“你玩归玩，可千万别对那几位动心思！城中再热闹，你也最好别去插手！那几位，可没一个是好糊弄的！咱们大人是什么性子不说，单是紫霄和金鳞两位大人就不是好惹的！尤其金鳞大人还那么护短！你要是惹到紫霄大人，那还不得有你受的！”

    “唉……无聊啊！”白羽毫无形象的整个人半摊在桌上如此哀呼着。

    要是一般人看到白羽这幅摸样，定会心生怜惜，进而想办法为白羽开解，让她不再无聊。可惜，悠离不是一般人，是自小便同白羽一起长大的朋友。所以，毫不动心的由着白羽做戏，悠离自顾自的喝茶，直接无视了好友。

    正闹着，白羽忽然远远看到了花吟、舞颜和玄月三位蝶妖漫步而来，立即正身端坐，不复方才的仪态全无，完完全全是一副仪态万千、高贵优雅的样子，看的悠离不禁暗自白眼――装的真好！

    待三位蝶妖走进凉亭，几人各自打过招呼之后，便相互聊了起来。不出悠离所料，这三位蝶妖一开口，便将话题定在了这几日的诡异气氛上。

    只见玄月盈盈一笑，道：“我家谷主这几日心情看是极好，笑容一直不曾断过。虽说平日里谷主也是常笑的，可总不像这几日这样笑得明显，甚至明显到了任何人都能一眼就看出来的地步！”

    玄月刚停下，花吟也接口道：“就是就是！尤其是紫霄大人离开的时候，谷主笑得好……嗯……得意！对！就是得意！也不知道发生什么事情了，居然能让谷主这么高兴！”

    接着，舞颜也开口道：“咱们谷主只要一高兴了，那十之八九与紫霄谷主有关！我原以为是谷主终于把紫霄大人追到手了，可照这几日紫霄大人的反应来看，分明是没有啊！要不然紫霄大人怎么会一看见谷主就找理由跑路呢！”

    “虽然不知道具体是发生了什么，但看谷主和紫霄大人的样子就知道肯定不是坏事！再说了，我可是好几次都看到烈羽大人笑得很诡……呃……”刚想讲是“诡异”，玄月忽然想起来，对面坐着的两位可是正正经经的羽妖！当着人家的面这么说人家的统领，这可不是好事！立时停下，改口道，“看烈羽大人的样子，似乎是知道什么的……”

    听玄月这么一说，舞颜和花吟登时将目光对准了悠离和白羽，眼中毫不掩饰的浓浓的八卦之意，愣是看的两人心中一阵发毛。

    维持着面上的矜持清贵，悠离轻笑道：“我家大人同紫霄大人和金鳞大人都关系良好，纵使知道什么，也不足为奇！只是……”说到这里，悠离顿了顿，慢悠悠的喝了口茶，似乎是在吊人胃口，“悠离虽在族中有所负责，但终究只是下属，岂能随意打探统领大人的事情？纵是想知道，也无从问起啊！”

    这口气听来，似无辜，又似遗憾，听得白羽在心中不由得暗自鄙视：还说我会骗人呢，你自己不也一骗一个准啊！听听，听听这口气，分明是故意让人更好奇了嘛！转念一想，白羽又觉得有些黑线――什么时候，连这新出来的几个蝶妖都知道咱们大统领了解那两位之间的事情了？难道……咱们大统领八卦的本性已经人尽皆知了？要不要提醒一下，请大人收敛点呢？

    在白羽忧虑不已的时候，悠离已经巧妙地将话题引向了三天前玄墨的事情上了。

    “……这位少主还真是勇猛啊！居然敢当众强吻！玄墨大人连漫天花雨都用出来了，这位少主居然第二天又活奔乱跳的出现了，真是惊人的恢复力啊！”花吟一脸佩服的感叹着。

    “是啊！那天我清清楚楚的听到了他坠地的声音，好大的一声呢！本来以为他至少也得休养个十天半个月的，没想到他第二天就来了！而且看起来好像什么事都没有！难道狼妖们的身体都是这么强悍的吗？”玄月疑惑地说。

    听到这里，白羽也开始兴致勃勃的插嘴道：“我想应该不是！要是狼妖们都这么强悍，那以前怎么还会有狼妖在比试的时候输给其他妖族？依我看，这绝对只有那位少主一个会这样！要是他真的休养了十天半个月的，我们早都走掉了，哪里还能让他天天来逮人啊！呵呵……我猜啊，看这位少主的性子，就算身体没好，也会爬也要爬过来的！要不然真的让我们走掉了，那他以后想见玄墨都难喽！”

    白羽说完，便发现对面三位的眼睛都亮了――还是绿光直冒的那种，不由得再次黑线：比起那位天天来示爱的狼族少主，你们三位才更像是狼妖吧！眼睛都是绿的呢！

    ――――――――――――――――――――――――我是八卦结束的分割线――――――――――――――――――――

    茗岚星蝴蝶谷

    因为金鳞的外出，蝴蝶谷中的一切事物暂时交由瓷玢打理。此时，这位代理谷主正坐在书房中认认真真的处理谷中的事物。忽然，一阵慌慌张张的喊叫声从屋外传来――“瓷玢（cibin）大人！瓷玢大人！不好啦！不好啦！”

    老远就能听到的喊叫声打断了瓷玢的思路，令瓷玢十分不悦。刚要命人阻止，便看到声音的主人不经通报就闯进了书房。于是，瓷玢立即对着来人怒斥道：“慌慌张张的，怎么连点规矩都没有？！书房重地，也敢不经通报就擅自乱闯，谁教你这么做的？！”正训着，瓷玢忽然想起来，“你不是雪华的随侍珂妲吗？不陪着雪华少爷，怎么跑到我这里来？”

    听到瓷玢这么一问，珂妲立刻泪眼汪汪的看着瓷玢哭诉道：“呜呜呜……瓷玢大人……雪华少爷不见了……雪华少爷偷偷跑掉了……”

    “！！！”闻言，瓷玢大惊，“偷偷跑了？你怎么知道的？”

    “呜呜呜……雪华少爷留下书信的……雪华少爷自己跑掉了……”说话的同时乖乖地上书信，珂妲再继续接着哭。

    瓷玢接过书信，粗粗一看，只见信上写着：我去看渡劫了！你们不要找我，我看完了就自己回来！

    一瞬间，瓷玢觉得头都大了，放下书信，再看看面前哭成泪人的珂妲，更是一阵头疼。

    一边在书房中来回踱步，瓷玢一边指着珂妲道：“你又不是雌蝶，怎么一有事就哭哭啼啼的？一点男子气概都没有！给我停下！不许再哭了！雪华这孩子也是的，怎么就没个安生的时候！三天连头弄出点事来，真真是不让人省心！看渡劫？还自己去？这不是要人的命吗！”说着，瓷玢转向闻声而来的下属，命令道，“你们还愣这里做什么？还不快去把雪华找回来？！难道还要等谷主回来再找？！！！”

    话音刚落，书房中的蝶妖们立刻动了起来……

    而此时，远在荼曼星的金鳞，还不知道他可爱的弟弟已经玩起了翘家游戏……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    经过好几天的返厂维修，小的电脑终于好啦~~~

    今日起恢复更文~~~作为前几天断更的补偿，接下来一段时间会不定期的奉上番外几篇~~~

    最后，大吼一声：求收藏！！！！！！

第17章 初至泽鞅

    第17章初至泽鞅

    到今天为止，八方馆内的诡异气氛已经持续了整整五天了。要不是接到狼族族长肃啸的准备启程的通知，只怕这情况还会继续维持下去。

    简单收拾了一下，紫霄等人来到银光城的传送阵旁，准备在狼族的引导下，向下一个目的地进发。

    只是，仔细看看，就会发现，一行人的表情或多或少有些不同往常，皱眉头的也有、看好戏的也有、意味深长的也有，更有甚者笑得一脸温和，完全看不出有什么不一样。众人之中，唯有玄墨一人与众不同――黑着脸，仿佛别人欠了他无数钱帛却始终不肯归还一样。

    至于原因嘛――

    桀骜早早的就从父亲那里知道紫霄一行人不会久留于此，为了能追到自己一见钟情的对象，桀骜在父亲挑选族人作为接下来紫霄一行人在兽妖族领地内的引导者的时候毛遂自荐，并通过死缠烂打等种种手段，硬是将那个名额给霸占了。之后，当本以为可以解脱的玄墨跟随着紫霄离开八方馆却赫然得知某个不要脸的混蛋竟然将会以引导者的身份在接下来的很长一段时间内一直和他们同行的时候，心情自然不会好的起来。心情不好，脸色当然也不会好。于是，在众人含义不一的眼神下，玄墨带着极度恶劣的心情踏上了传送阵。

    ――――――――――――――――――――――――我是地点变换的分割线――――――――――――――――――――――――

    虽然途中也经过了几处较为繁华的星球，可是考虑到曾经答应下的朗峄的事情以及时间上的不宽松，紫霄等人并未多加驻留，而是稍微采购了一些想要的东西之后，便又重新踏上了传送阵。途中并未引起当地兽妖族过度关注和重视。

    因此，在不到三天的时间后，一行人便抵达了他们的目的地――兔妖族领地，泽鞅星。

    “泽鞅星！我终于到了！”

    刚一踏上泽鞅星，朗峄就显得十分激动，不仅最先冲出传送阵，还在出去之后仰天长啸，这让注意到他的桀骜十分奇怪――这个羽妖怎么这么激动啊？就算是第一次来泽鞅星，也不必这样吧！搞得跟什么似的！真是没见识！八成以前一直在哪个偏僻小星球修炼，没见过世面！还好这会儿身边都是认识的人，要不然连着我一起，丢脸丢大了！――这孩子脑子不太好使，误把朗峄当成了传说中的乡下土老帽了……

    当然，在桀骜注意到朗峄的异样时，紫霄几人也都注意到了。

    “博鸿！”烈羽最先开口提醒，以羽妖族统领的身份十分严厉的出言命令道，“你太失礼了！”

    博鸿，正是朗峄伪装成羽妖时的化名。

    “抱歉，大人！博鸿只是太激动了！”一边说着，一边微微欠身。朗峄一脸恭敬的退回队伍，看起来和普通的羽妖没什么区别。

    这样瞒着桀骜，倒不是觉得他不可靠、会向兔妖们泄密，而是因为紫霄等人实在是不敢相信这位狼族少主的性格。在看过他追求玄墨的种种方法之后，几人直接将之归为思维不正常的一类了。

    朗峄的事情，虽然并不很严重，到底也算不得小事。要是这位一个兴起要求参与，然后不小心把事情给透露出去，那他们要想帮朗峄可就难得多了。所以，几人一致决定不告诉桀骜，等事情定下来没问题了再让他知道。这样，以后就算兔妖族族长追究起来，也不会算到狼妖族头上，不会影响两族交情――虽然他们两族其实也没什么交情可言――狼妖和兔妖，感情能好吗？！

    将桀骜糊弄过去后，一行人在桀骜的带领下，来到泽鞅星的主城――棉云城。

    经过通报和确认，兔妖族很快就派出族人将暂时在一家客栈内休息等待的紫霄一行人迎接进了幽池山庄――泽鞅星的招待之所，和荼曼星的八方馆在用途上其实是一样的。然后，作为一族首领的紫霄等几人，便单独来到大厅，与前来迎接的兔妖族长会面。

    兔妖族现在的族长，正是纤柔的母亲雪姬夫人。这位外表娇柔的兔妖族长在整个妖界都是相当有名的，不仅是因为数年前她在兔妖族族长竞选的时候以唯一的女性候选者的身份大败众多异性对手，更因为她在之后以雷霆手段将整个兔妖族都掌握在手中并打理的顺顺当当毫无错处。

    当然，最让她闻名妖界的，还是因为她曾经放出条件公开招夫，却在最后让全部候选者都落选；随后没过多久，她就突然消失，令整个兔妖族为之大乱，使得邻近的一些与兔妖族交好的兽妖族都纷纷派出族人帮助找寻；谁知，整整两年后，这位夫人又突然出现在棉云城郊外，身边还带了一个尚未化形的兔妖，只说是自己的女儿，却对自己两年来的遭遇保持沉默。这不仅令一众追求者心碎一地，更令诸多关注者为之震惊――无声消失后，又突然出现，却没有人能查到这两年她究竟在哪里。遇到了什么事。之后的数年里，这位夫人始终保持单身，再不提伴侣之事，只专心打理族中事务和照顾女儿。

    和狼妖、虎妖、狐妖、蛇妖等传承已久的族群想比，兔妖们总是要弱了许多。可是这位夫人能不声不响的让兔妖一族渐渐壮大，使之不逊于其他一些大族，足见其手段和心性――不是心志坚定、性格坚韧的人，没有一定的谋划，又怎么能有这样的成就？

    在听了关于这位夫人的诸多传闻之后，再见到这位夫人本人的时候，紫霄等人不得不感慨――果然是人不可貌相啊！

    兔妖族本就是兽妖族中一个专出美人的族群，加上妖族本身就不易显老，再受修为的影响，众人眼前的雪姬，完完全全是一副少女的外貌――白皙的肌肤，水汪汪的大眼，嫣红的双唇，姣好的眉形，鼻子小巧而挺拔，身形曼妙，周身弥漫的柔弱中混合着一丝丝妖族特有的媚惑之感，再配合一袭白衣素裙，若不看上盘的发髻，任谁也不会想到这一位早已为人母。

    看着这样的雪姬，连金鳞都不得不感慨――这样的外貌身形，不正是他们兽妖最理想的对象么！难怪当年诸多兽妖争相追求啊！

    感慨归感慨，该有的防备可不会因此而减少。尤其是当这位夫人在社交辞令结束之后扫向朗峄的那一眼，带着丝丝的怀疑，丝丝的迷惑，却更有许多不确定，直接让烈羽和朗峄暗自绷紧了神经。好在碍于身份，雪姬并不能现在就当众做什么，更不可能直接动手确认――除非她想一次性得罪整个羽妖族――毫无疑问，这是不可能的。

    所以，在简单的会面结束后，雪姬带着几名族人姗姗而去。直到确定雪姬真的已经离去后，紫霄等人才找了个借口支开桀骜，然后大大的吐了口气，并布下结界，开始发表意见。

    “好厉害的女人！”封昊扬第一个开口。

    “是啊！一路上都没有谁能识破的伪装，她只是看了一眼，竟然就发现了！”烈羽有些佩服，又有些苦笑的说道，“好在她不能当着我的面问，要不然我还真有些不好回答啊！”

    “我想她未必就已经确定了什么，只是羽族大多身形小巧纤细，而名为‘博鸿’又身形健硕高大的羽妖实在没有人听过，她纵有些疑惑，也实属正常，未必就一定是看破了伪装。毕竟，你给朗峄少主做的伪装，不单单只是你们羽妖的术法，我们蝶妖族的幻术可不是那么容易就能看穿的！”金鳞从容的为烈羽分析着。

    前面的话还好，金鳞的最后一句，却听得烈羽忍不住翻白眼――就你们蝶妖厉害，我们羽妖哪里就差啦！切！

    未曾注意到烈羽的反应，紫霄道：“我也这么认为。蝶族的幻术我也见过，绝对不可能轻易就被破解的。”肯定的同时，紫霄转向朗峄，“朗峄少主，你确定先前你一点也没有露出破绽吗？”

    听紫霄这么一问，朗峄也显得有些不确定，皱着眉，朗峄似乎在回忆：“我方才虽有些激动，但是控制住了，应该没有露出什么破绽。而且我一直都没有开口，只是装作烈羽大人的下属，和媚婀大人一样都是站在一旁的，应该……没有不对的地方……吧……”说到最后，朗峄自己也越来越没底气了。

    “也许……真的是我们多心了……”封昊扬若有所思的道，“身形高大的妖族，只要不是兽妖，不管在哪里，都是容易受到关注的！”

    闻言，金鳞笑着附和道：“封岛主所言甚是！不管这位夫人是否发现了什么，接下来我们都必须提高警惕！尤其是朗峄少主你，最好不要轻易离开房间，以免落单被雪姬族长找到机会套话。这位夫人可相当不简单啊！难保说多了不会露出破绽。”

    紫霄笑着接口道：“是啊！反正我们也要和玉颜她们在这里汇合，怎么也会在这里呆上一段时间。到时候我们总有机会让你去找纤柔小姐的。”

    听到大家这么说，朗峄除了感激之外，实在不知该说什么。沉默的点了点头，朗峄极力控制着心中的急切，目光投向了山庄外兔妖族居处的方向，心中默默的说道：纤柔，再等一等，我很快就可以来接你了！一定要等我！

第18章 适当刺激

    第18章适当刺激

    茗岚星蝴蝶谷

    俏织娥眉紧皱，一脸头疼的表情看着瓷玢，道：“还没有找到雪华少爷吗？”

    “没有！雪华这孩子，居然偷走了星梭！还把谷主留下的那块通讯玉简给一并带走了！弄得我现在根本没办法联系上谷主！”雪华的偷跑，让瓷玢急得在书房里团团转，就怕听到什么关于雪华的不好的消息。

    “你先别转了！从咱们茗岚星通往威昀星的路线有好几条，你都派人去追吧！雪华少爷没出过远门，又生性贪玩，路上必然走不快，要是咱们动作快点，也许还能在半路上就追上雪华少爷呢！”俏织有些无奈的安慰着同伴。

    “人我都派了！连没什么人走的小路我都有派人去查探了！沿途要经过的所有主城我都命人仔细盯着了！”瓷玢一边说一遍抓头，“可是，雪华还没脱离幼年期，又才化形没多久，修为低的很，要是碰到一半的妖族还好，我就怕他碰到邪修，被抓到！要是那样，我怎么和谷主交代啊！”

    “你先别急！雪华少爷虽然小，但到底还是聪明的，路上也未必就会出什么事。”俏织轻轻地说着，眉间掩饰不住的焦虑和疲惫显示了她其实也是担忧不已的，“俗话说，没消息就是好消息！只要还没有坏消息传来，那就至少说明雪华少爷现在还是安全的。”

    “这我知道！可是，知道是一回事，担心又是另一回事了！再怎么说，雪华也是我的族弟，在我代理的时候发生了这种事，我还有什么脸面再见谷主啊！”再多的安慰也没用，瓷玢依旧着急。毕竟，雪华也是他看着长大的同族，和亲弟弟也没什么区别了。想着想着，瓷玢突然一拍桌子，大声唤来几名蝶妖，命令道，“你们赶紧派两个人去通知谷主！还有，加派人手，沿途打听雪华少爷的消息！只要有一点消息，不管是什么，都立即回报！”

    “是！”闻言，几名蝶妖立即应道，然后便迅速执行命令去了。可是刚要踏出书房，就被俏织叫住了。

    “等等！回来！”俏织急急忙忙唤住几名蝶妖，道，“准备点丹药丝缎什么的做赏金，找两个人去临风阁偷偷发布个任务，让他们帮着找找看！”

    临风阁是妖界有名的专门为妖族服务的组织，和修真界的一些赏金组织结构差不多。只要妖族能提供足够的酬金，那么他们就能为你办到你想办的事，

    “让他们帮着找？那雪华偷跑的事情不就被外面知道了？”瓷玢有些不太赞同的看着俏织。

    “没关系，可以让他们把这任务加密！大不了多给点酬金罢了！”俏织摇摇头，倒不是很担心临风阁会泄密，“再怎么说，临风阁做了这么多年的生意，在信誉方面还是相当不错的。只要是加密的任务，还没听过有被泄密的。”

    见俏织这般坚持，瓷玢倒也不再说什么了。反正对他来说，雪华的安全最重要，至于要准备的丹药丝缎什么的，以蝴蝶谷多年的积富，又岂会在乎这点？如此作想，瓷玢便随了俏织的意思，在原先的命令上又加上了这一条后，才让几名蝶妖退出书房去执行命令。

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    泽鞅星棉云城

    在一夜的休息后，紫霄等人坐在幽池山庄的花园里，赏景的赏景、品茶的品茶、说笑的说笑、谈情的谈情，看起来十分悠闲。

    紫霄一边漫不经心的随意拨弄着身旁一株名为“绿牡丹”的绿色菊花，一边在口中和烈羽一句没一句的聊着：“这个雪姬族长倒是好耐性，居然到现在都没什么动作。我愿意为她今天一早就会来打探什么的，结果等到现在都没见兔妖族来人，真是无聊！”

    “呵呵……”一旁的金鳞闻言，不禁笑了起来，指着那株绿牡丹道，“你再这么拨下去，这花就该蔫了！虽说是只是菊花，好歹也占着个牡丹的名字，你倒是下手轻些啊！”

    听到金鳞的话，紫霄的手似乎顿了一下，却又接着继续拨弄，根本不理金鳞。

    见状，金鳞一点也不在意，只自顾自的继续说道；“要是这么轻易的就忍不住来打探消息，那这位雪姬夫人也不会以忍耐而闻名了。你要是无聊的话，可以跟我一起出去走走，怎么样？”

    对于金鳞的提议，紫霄理都不理，直接转身走到花丛中的石桌边坐下，赏景去了。

    金鳞看着紫霄略显幼稚的举动，一言不发，笑容却愈发宠溺了。

    看着金鳞与紫霄两人的互动，烈羽轻轻挑了挑眉，有些了然的笑了：嘿嘿……这两人……有问题啊！

    脑中飞速转过几个念头，随后，微微扬起唇角，眼中带着奸诈和恶劣，姿态优雅的靠近金鳞，随后自然地拉起金鳞的手，一边亲密的紧挨着，用一种不大不小却刚好能让紫霄听得清楚的声音说道：“你想出去走走吗？那正好，我也要去呢！既然紫霄不想去，那我们两个一起去吧！反正以前我们也常常一起出去的嘛~~~”和动作一样，烈羽的语气也显得要比平常更亲密，似乎还带着一点点的娇柔。

    ！！！

    听到这段话的瞬间，紫霄的耳朵就竖起来了：嗯？以前也经常一起出去？我怎么不知道？烈羽真是的，说话就说话，干嘛用这么恶心的腔调啊？也不怕吓死人！一边想着，一边向四周看去――果然，那几个羽妖的脸都扭曲了……

    对于烈羽的一番言行，金鳞十分配合。眼中闪过一丝意味不明的光芒，面色却依旧如常，金鳞温柔的直视着烈羽道：“那你想去哪里？”――做的不错嘛！继续这样演下去！

    这眼神温柔的，真是能溺死人哦！幸好我早清楚这家伙的人品！烈羽一边在心中暗自腹诽着，一边做出思考的样子道：“嗯……让我想想！棉云城最出名的是什么呀？我想看看有没有什么好东西~~~”――我帮你也是有代价的！事后要给我报酬！

    “好啊！棉云城的衣饰倒是挺不错的！待会你自己看看，要是喜欢，只要合适，就买下。”――想要报酬？可以！不过少当我是冤大头！别想在我这里敲竹杠！

    “可是万一我想要的东西比较多怎么办？”――小气的家伙！多给点不行啊！我可是在冒着生命危险和形象大毁的可能帮你呢！

    “要是你想要的东西比较多，那岂不是说明你逛的时间比较久？”金鳞说到这里，停了一下，才似乎有些为难的继续道，“我们虽然能在棉云城呆的久一点，可是闲暇的时间并不多呢！恐怕……不能逛得太久啊！要是因为逛街而耽搁了大家的时间，这可就不好了！”――要知道什么叫适可而止啊！

    听金鳞这么说，；烈羽有些遗憾的拖长了尾音，不甘不愿的说道：“这样啊……那就先简单逛逛吧！”――威胁！这绝对是威胁！哼！小气的家伙！

    ……

    对于两人忽然异常亲密的言行，周围的众人反应不一：封昊扬面色如常，似乎毫无在意，可眼神也分明在说“我在看好戏”；颜如玉瞪大了双眼，一眨不眨的在紫霄和金鳞。烈羽三人中来回看着，生怕错过什么；雪素心和媚婀、清露、碧幽镇定微笑，一脸了然；玄月、巧君等几人面含恐惧，一脸扭曲――大人疯了！！！

    与众人不同的是玄墨，他正一脸茫然的看着，完全不知道这边发生了什么――刚才一直在被桀骜纠缠着却始终不被允许失控暴走――因为媚婀下了死命令，以免百花谷继续为玄墨做出巨额赔偿以致财政透支――所以将所有的精力都用于忍耐上了，实在没有心思再关注紫霄这边了。

    至于众人关注的对象之一的紫霄，此时正面色平静如常的继续赏他的景，似乎完全不在乎金鳞与烈羽如何如何。不过，以金鳞对紫霄的了解，这会儿，紫霄虽然脸上没反应，但心里肯定是不爽的。

    ――呵呵……慢火煮青蛙的法子虽然好，可有时候，必要的刺激还是不能少的！适当的刺激，才能带来更好的收获啊！

    全场扫视一眼，金鳞无声的笑了。

第19章 继续刺激

    第19章继续刺激

    午后，紫霄闲来无事，便坐在房中想要将灵力运转一周，稍微巩固一下修为。谁知，不管怎么努力，就是无法集中精神，脑子里总是飘过上午在花园里金鳞和烈羽的一番言行，心下不免有些恼火――

    混蛋金鳞！既然喜欢和烈羽那么亲密，干嘛还总是对我那么做啊！不知道我可以说他这是冒犯我吗？果然蝴蝶都不是好东西！一个个最喜欢到处留情了！紫霄忿忿的想着，完全没注意到自己这么想意味着什么、又是以什么身份立场去想的。

    既然不能静心修炼，又对上午的事心有不甘，紫霄干脆起身准备离开房间――逛街哦，就只有你们会啊！我也逛！

    刚要踏出房门，便听见媚婀一边敲门一边轻声问道：“谷主，我是媚婀，您在吗？”

    “进来吧。”待媚婀进来后，紫霄又问，“有什么事吗？”

    “是这样的，谷中的软云线不多了，上次请蝴蝶谷帮我们织玉雪棉的时候又用掉了不少，如今已经没什么库存了。我想趁着现在我们暂时驻留在棉云城的空当，和兔妖族商量一下大量订购的事情，不知您意下如何？”

    软云线，未化形的兔妖每年褪下的兔所制成的丝线；玉雪棉，完全由软云线织成的棉布。由于软云线用于制衣上可以提高衣服上各种阵法的效果，所以棉云城的软云线十分受各族欢迎。

    “现在吗？”紫霄一愣，想了想，点点头道，“也好，反正现在也没什么事，省的日后要用的时候还要再专程派人过来买，浪费时间浪费精力的。”

    “我也是这么想的。那么，是要现在就去商议洽谈呢，还是今日通报明日洽谈？”

    “……嗯，明日吧！”紫霄想了想，还是觉得不要显得太急切比较好，免得对方趁机提价，那就亏大了。

    听紫霄这么说，媚婀也就不着急了：“那我待会就去递交拜帖，请人通报。”

    “嗯。”紫霄简单给了个回应。

    随后，媚婀刚准备离开，突然又想到什么似的轻声叫道：“啊，对了！谷主……”

    “怎么了？什么事啊？”

    “刚刚玉颜送来消息，说是她们已经出发了。谷中一切都安排好了，因为一时没联系上您，所以让我代为转告。”媚婀大概解释了一下。

    “玉颜她们已经出发了啊……”紫霄沉吟道，“人都到齐了吗？要是都到齐了，就让她们尽快赶过来吧，不要再走芍药星那条路线了。”

    “玉颜说他们已经在抄近路往这边赶了。不过，听语玉颜的意思，紫茵大人和容柳大人出谷了，临走前还联系上了几位前辈，似乎也在一起往这边赶。”

    “嗯？我爹娘也要来？”紫霄一愣，有些奇怪，“之前问的时候，我娘没说要来啊？”

    “这我就不清楚了！”媚婀摇摇头，表示自己不知情。

    “……”紫霄沉默了一阵，随即有些无奈的说，“算了，要来就来吧！反正我娘一向随性，如果真的是要过来，八成也是临时起意的！到时候，他们怎样都不用我们管，路上的消耗什么的他们自己会负担的，我们只要负责带着人就行了！”

    “……我知道了。”谷主都发话了，媚婀当然照办。况且，消耗什么的，能省则省。百花谷的财力虽然雄厚，但也禁不起随便挥霍。媚婀作为谷中内务和财政的负责人，最怕的就是浪费了。

    “还有事吗？”紫霄问道。

    “没了。就这两件事。”媚婀疑惑的看着紫霄，“谷主有事吗？”

    “我想去棉云城里看看，你这边要是没事了，那我就先出去了。”

    瞬间，媚婀的眼睛亮了――

    这个时候要逛街啊……金鳞谷主和烈羽大人这会应该正在逛街呢，莫非……呵呵呵……棉云城不是很大，应该很可能会碰上啊……有好戏看了！

    “……媚婀，你笑得很猥琐！”

    “……”-_-|||

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    一如媚婀所期盼的，紫霄在棉云城了还没走多久，就撞上了正在讨论着什么的金鳞和烈羽。

    一照面，三人都笑得自然，可周围众人却明显感觉到了一瞬间变得诡异的气氛。

    “紫霄，你也来买东西啊？”烈羽明知故问，笑得好不欢畅。

    鄙视的看了烈羽一眼，紫霄没说话，但表情分明在说：这还用问吗！棉云城又不是我们花妖族的，我出现在这里，不是逛街，难道还是巡查？这不问的废话嘛！

    随后，看着一直温柔地注视着他和烈羽、却始终笑而不语的金鳞，紫霄皱了皱眉：这家伙今天怎么没一见面就凑上来？以前明明都是只要我一出现就会靠到我身边，就算不动手动脚，也总要说几句话来调戏我的；今天居然一直站在烈羽身边，都不跟我打招呼！想着想着，紫霄不觉有些忿忿起来：哼！你前几天强吻我的事情，我还没跟你算账呢！现在又跟烈羽这么亲密！你当我是什么？可以任由你随意欺负吗？

    想到这里，一抹不豫之色飞快的在紫霄的眼中闪过。虽然面上神色未变，看起来紫霄依旧高贵优雅、淡定从容，可是在极为了解他的金鳞和烈羽眼中，紫霄的心情变化，已经十分明了了。烈羽看着金鳞，微微一笑，同时得到金鳞默契的一笑作为回应――紫霄不高兴了！

    这一幕，看在紫霄眼中，却是两人在柔情蜜意、深情凝视，完全忘记了旁边还有个他，或者他们眼中只有彼此，根本没注意到他！

    忽然觉得有些气闷，紫霄雍容一笑，道：“本宫还有些事情要做，就暂时先不打扰二位了！二位慢慢逛，本宫先走一步！”说完，便头也不回的就扬长而去了。

    “呵呵呵……”看着紫霄离去的背影，烈羽用不知从哪里摸出的扇子遮着嘴边奸诈的笑容，道，“哎呀，你的目的达到了呢~~~瞧，紫霄吃醋了！”

    “未必啊！这目的，最多只达到一半！”金鳞宠溺的看着紫霄的背影，微笑着轻轻摇头。

    “一半？怎么说？”烈羽不解。

    “呐，以紫霄的性子，这会儿肯定还没想明白呢！最多也就是心里不舒坦罢了！如果按现在的情况来看，要他完全明白，至少还得有一段时间啊！”金鳞叹着气，有些无奈，“所以啊，接下来我还得多找些机会刺激刺激他！要不然，我还有得等呢！”

    闻言，烈羽眉角微挑：“还要再刺激？你还真是敢啊！就不怕刺激过多，起到反效果？”

    “反效果？怎么可能？！”金鳞失笑，随即满脸自信的道，“我既然敢这么做，自然就是有把握！再说，就算有什么意外发生，我也会把事情控制在一定的范围之内，让事情尽量受我掌控！再说了，这么多年以来，紫霄早就已经开始对我有所依赖了，一有事都会想到我、征求我的建议，对紫霄来说，我在他身边已经是习惯了。就算真的刺激过头了，他也不会因此就翻脸，毕竟，这么多年的感情也不是假的；况且，我和他的身份还摆在那里呢，纵使他恼火想翻脸，两族的关系也会让他有所顾忌，不能闹得太厉害！如此，又怎会起到反效果呢？”

    “……”

    听了这番话，烈羽微微有些惊愕的看着金鳞，沉默了半响，才感叹道：“你果然够狠！紫霄身为花妖族的统帅，百花谷的谷主，一向最是在乎花妖族，绝不会为了自己的事情就同你真的闹僵，让花妖族和蝶妖族的关系有可能恶化！就算这次你刺激过头了，就凭着紫霄对两族关系的顾虑，只要他不跟你翻脸，你就永远有机会，是不是？”

    “呵呵……有些事自己心里明白就好，何必说得那么直白呢！”金鳞笑得很温柔，很迷人。

    “……”紫霄，被这种家伙给盯上，我同情你！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    卡文真痛苦！卡了这么多天，终于好点了！

第20章 初步潜入（1）

    第20章初步潜入（1）

    兔妖族的族长府邸中，雪姬正在书房中认真的批阅文书，忽然听到门口传来的轻轻的敲门声。

    “什么事？”对于思维被打断，雪姬微微有些不豫。

    “大人，”来者一边行礼一边道，“根据族人们的回报，城中似乎有几名妖族行迹有些可以，看身形，似乎是虎妖。”

    “什么？虎妖？”雪姬显得有点惊讶。

    虎妖不会无缘无故的出现在兔妖族的领地，尤其是在朗峄和纤柔的事情后，原本就不怎么好的两族关系更是临近冰点，就差没动手了。现在突然有疑似虎妖的妖族出现在棉云城，情况绝对不正常！

    如今各族都忙于天擎大人要渡劫的事情，在这个节骨眼上，虎妖族绝对不会不知好歹的派人来探听消好准备对兔妖族动手的――除非他们想当着各族的面给天擎大人和整个兽妖族丢脸！当然，他们还没那么大的胆子！

    去掉这个，那便只剩下一种可能了――虎妖族中发生了除了纤柔这件事以外的其他什么与兔妖族有关的事，使得虎妖们不得不来到他们兔妖族的领地！

    可是……除了纤柔的事情，还有什么会与他们兔妖有关呢？

    莫非……莫非是那位虎妖少主来了，所以他们才跟在后面追来的？

    想到这里，雪姬眯了眯眼，烟眉微蹙，道，“什么时候发现的？”

    “是刚刚得到的消息，似乎也就才不到半个时辰的功夫。”

    “有几个？”

    “一共六个。”

    “修为如何？”

    “初步推断，大约是元婴到出窍期间，具体还不清楚。”

    “六个出窍期的虎妖啊……”雪姬沉吟了半响，道，“先派人盯紧点，千万不要惊动他们，只要他们有动作，随时向我汇报！还有，密切注意城中出入情况，一旦看到疑似虎族少主朗峄的，就立刻回报！”

    “是！”

    “嗯……马上带几个人，和我一起去带小姐换个房间！还有，把监管小姐的守备全部加紧，不要让我以外的任何人有机会和小姐接触，明白吗？”

    “明白了！”

    一连串的命令迅速下达，之后，领地内的所有兔妖都开始不着痕迹的动了起来，监视的监视，警戒的警戒，丝毫不敢松懈。

    ――――――――――――――――――――――――我是同一时间的分割线――――――――――――――――――――――――

    当金鳞同烈羽一起打着逛街的幌子在棉云城中转来转去的时候，悠离正按着昨晚烈羽下达给他的命令，在房间内一点一点的小心收集情报。

    站在窗前，悠离维持着向窗外伸出手的姿势，任由许多体型娇小鸟儿一个接一个的停在他的手臂上。每停一只鸟儿，悠离便会安静的和它对视一会，并且认真的聆听鸟鸣。

    在不知情的眼看来，悠离这么做纯粹是是闲的无聊斗鸟玩儿；可是对于了解羽妖族的人来说，这却是相当要注意的了――羽妖族羽妖族本体归属禽类，对于鸟类有相当的操控能力，可以任意支派所有比自身等级要低的未化形甚至是未启灵的鸟类为自己做事。对于这个能力，基本上所有能够使用的羽妖，都会将之用于监视和跟踪方面，因为这很难会引起目标者的注意，更别说是警觉了。毕竟，妖界最多的就是植物了，有植物的地方就会有鸟儿。

    当然，也不是所有羽妖都能够使用这种能力的。如果本体的等级太低或是自身修为不够，即便学会了操控的方法，也一样使用不了。

    确认收集了足够的情报，悠离微微一笑，在窗台上撒了一些特制的鸟食作为请它们帮忙的报酬，然后将情报记录下来并整理了一番，待窗台上的鸟儿们都已经全部飞走后，又仔细的将窗台恢复原样，以免被山庄里负责整理的兔妖族发现什么。直到一切都完成后，悠离才大大的吐了一口气，一边休息一边等待烈羽归来。

    在悠离忙于收集情报而闭门不出的时候，紫霄也在房中静静地呆着。

    自午后在城中看到金鳞和烈羽的亲密之态后，紫霄便闷闷的回到幽池山庄，脸色不豫的进了房间。所幸一路上都没遇到人，所以即使紫霄此刻的脸色不怎么好看，也没人看到，完全不用担心会影响到他的对外形象。

    可是，进屋后刚坐下没多久，紫霄便听到媚婀的敲门声。开门后，一问缘由，方知是烈羽和金鳞有事请他去金鳞房里商量。皱了皱眉，紫霄有些不太情愿，可是人家毕竟是有事相请，不去总不好。不得已，只能按下心中的不甘不愿，带着媚婀过去。

    进了金鳞的房间，紫霄大概看了一眼：除了有说有笑的金鳞和烈羽，小声说话的封昊扬和颜如玉师兄弟两人，以及面带喜色的朗峄也都在。见如此阵势，紫霄立刻便清楚：必是从兔妖族那边得到什么消息，所以大家需要聚在一起商量如何帮助朗峄同心上人见到面。

    紫霄大方一笑，先是面色如常的同众人打了个招呼，接着便为自己的姗姗来迟告了个罪，然后才找了个位子坐下，看起来似乎和平时没什么两样。

    看着这样的紫霄，金鳞不着痕迹的笑了笑，泰然自若的迎接着烈羽、媚婀和封昊扬意味深长的眼神以及紫霄似有似无的无视，一时间，屋中的气氛有些诡异

    完全沉浸在即将能够见到心上人的喜讯中，朗峄一点也没有感觉到屋中异样的气氛，情绪激动的开口道：“烈羽大人，您可是真的有消息了？我是不是马上就能见到纤柔了？”

    “你先别急，先让大家看一下这些消息。”烈羽笑着安抚下朗峄。

    接着，烈羽转头看向在座的其他几人，将悠离记录下来的消息一一细说，道：“我手上现在得到了好几条相当有趣的消息：一是今天下午棉云城中出现了六名形迹可疑的身影，似乎都是虎妖；二是兔妖族的雪姬夫人不到半个时辰就得到这个消息了。”

    听到烈羽把话停在这里，金鳞挑眉笑道：“哦？所以？”

    “所以这位夫人当时就做了两个决定――”说到这里，烈羽顿了顿，“加强棉云城的警戒，还有，转移女儿的位置！现在的话，这两个命令已经被彻底执行了！”

    听完烈羽的话，朗峄立刻就急了：“我的族人来了？怎么会？难道被他们发现了？不可能啊！我明明一路上都很小心的没有留下什么破绽啊，怎么会这么快就追来了？”一边念着，一边又看向烈羽，“纤柔被转移位置了？那她现在在哪？”

    见朗峄这么着急，金鳞微笑着为他分析道：“朗峄少主别急，我看贵族并非是因为发现你才会出现在这里的，只怕是在找不到你以后就直接过来了。你离开的原因，想必令兄心也中有数，只要你还想着要带纤柔小姐一起远走高飞，就一定会来棉云城的，就算令兄派出的族人没有在路上拦截到你，只要在棉云城一直等着，一旦你出现，他们就一定能把你给找到！”

    金鳞说完，烈羽也出言安慰道：“是啊，贵族族人会到这里，多半不是因为发现你了。毕竟，你身上的伪装是我们羽妖和花妖、蝶妖三族一起动手做出来的，没有大乘期以上的实力，是不可能有能力看破的！”烈羽自信一笑，言语间十分得意。

    接着，紫霄也笑着开口道：“就算真的露出什么破绽了也没关系，我们毕竟都是一族统领，又是天擎首领亲自请来的客人，想必贵族还不敢随便搜查或是上门要人。再说，烈羽统领也说了，是疑似虎妖，并不是就直接确定了，，所以你没必要这么紧张，放轻松点！”

    被众人这么安慰了一阵子，朗峄多少也清醒了些，总算没有刚才那副紧张样了，这才对着众人轻轻点头一笑，以示谢意。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    卡文的娃，你伤不起啊！！！

第21章 初步潜入（2）

    第21章初步潜入（2）

    在紧张情绪得到缓解后，朗峄又重申了一遍先前的问题：“烈羽大人，听您刚才说纤柔的位置被转移了，那她现在在哪里？”

    摇摇头，烈羽道：“这我就不清楚了！虽然知道被转移，但我们也不能靠的太近，更不能一直跟着，这很容易会引起他们注意的。”

    “纤柔的位置不知道被转移到了哪里，看守的人数也增加了，那我要怎样才能见到她？”言语间有些急切，表情也十分苦恼。

    “虽然不清楚具体位置，但方向还是知道的。据说是往房间的东边去了。”烈羽顿了顿，看了眼手上的消息，继续道，“根据我这里的消息，东边方向似乎是历代兔妖族族长处理政务和居住的地方，目前只有雪姬夫人及其随侍居住。不过，好像兔妖族的禁地也在这个方向。”

    “有具体的位置分布吗？”金鳞忽然插嘴道。

    “这个我没有。毕竟这种东西不是说打听就能打听到的。”烈羽有些为难的摇摇头。

    听到烈羽这么说，大家一时间都有些沉默。不清楚具体的位置，又不能惊动兔妖族尤其是雪姬夫人，在这样的条件下想要见到纤柔小姐，实在不容易。

    见众人似乎很是为难，紫霄狡黠一笑，道：“今日本宫便已命人送去邀请函并同时得到回复，所以明日上午巳时正，雪姬夫人会应邀来此与本宫商议关于花妖族对兔妖族的软云线和玉雪棉这两种材料的长期收购问题。”

    所谓闻弦歌而知雅意，话不用说的太直白，在座的都不是傻子，听紫霄这么提点，又岂能不明白？

    能让双方族长亲自出面商议的长期交易问题，自然不会是小数目。以花妖族庞大的族人数量来看，这个数字定然很可观。一旦正式讨论起来，肯定会用去很长时间。也就是说，在明天讨论交易问题的这段时间里，雪姬夫人本人肯定是不会在族里的！

    况且，这个交易是以花妖族对兔妖族的名义进行的，那么商议的时候，紫霄这边除了族长本人，三宫之一的媚婀和正在此地的三位六殿主事也必须出现；所以，相应的，兔妖族那边自然也不能少了与之对等的身份。这也就意味着明天巳时正以后，兔妖族的主事者中至少会有三位以上不在族中。无论是哪一族，想成为主事者，就必须有一定的实力。所以基本上各族的主事者都是族中高手。如果明天兔妖族中的高手人数减少了，那么不管他们想要做什么，都会变得容易很多。

    所以，在紫霄话音落下后，朗峄的眼睛瞬间就亮了，兴奋的开口道：“既然雪姬夫人会有一段时间不在族中，那我打算明天亲自到兔妖族里找纤柔！”

    “兔妖族的领地不是很大，如果是这样的话，只要时间足够，小心的躲过兔妖族的族人，然后在东边仔细找，未必就不能找到纤柔小姐被软禁的具体位置……”烈羽若有所思的接口道。

    “兔妖族中能够管事的，自族长以下，便只有几位长老了；至于各中高手嘛……呵呵，还真没听过几个！”金鳞轻轻一笑。

    对于金鳞的话，众人一致赞同。这倒不是他们骄傲自大瞧不起兔妖族，而是兔妖族的实力在妖界真的排不上多好的名次，以紫霄金鳞烈羽这种大族之首以及封昊扬一派之主的身份，眼界自是高的。以他们的眼光来看，兔妖族中所谓的高手……真的……不算什么……

    “明日动身前，朗峄少主请记得到我这里拿一样东西。”从开始就一直没有说过话的封昊扬，这会终于开口了。

    “呃？不知是什么东西？”朗峄有些莫名其妙。

    “好东西，能帮你隐匿自身身形和气息的东西。”封昊扬平静的说道。

    “什么？！！！”闻言，朗峄大惊，立刻有些失态的站了起来；而紫霄、金鳞和烈羽也十分惊讶的看着封昊扬。

    能够隐匿自身身形和气息，这可不简单，绝不是普通的东西能办到的，至少也要是上品灵器，放到哪里都是会引起轰动的。如今封昊扬这么轻轻松松就说要借给朗峄，口气平静的就好像是在说“明天请你吃饭”一样，着实让紫霄等人惊讶不已。

    “放心，不是白借给你的。”封昊扬微微一笑，表情看起来有些狡猾，“逍遥岛从不做亏本的生意，更不会白白出手帮忙。”

    “……封岛主想要什么？”朗峄有些警惕起来。身为虎族少主，对于逍遥岛这个人族的修真门派，虽然知道不是很清楚，但多多少少也听说过一点。

    “别紧张！”封昊扬脸上的笑容扩大了些，“听说朗峄少主一手阵法十分精妙，封某想请少主在事成之后来我逍遥岛做客一段时间，顺便与岛上弟子切磋切磋！”

    “……切磋……阵法？”朗峄很是疑惑，只是切磋阵法而已，又不是什么难事，没必要付出这么大代价吧？

    有些迟疑的看着封昊扬，朗峄道：“能帮我隐匿自身身形和气息，必不是凡品！你……就不怕我找到纤柔以后就拿着东西直接逃跑了？”

    “呵呵……我逍遥岛借出的东西，还没有谁能一直霸着不还的！”虽然口气很平淡，可说出的话却极其狂傲。

    封昊扬的话，听的屋中众人俱是一震，尤其是与逍遥岛关系交好的紫霄等人，一想到逍遥岛门下的种种“恶行”，尤其是颜如玉，便瞬间十分理解的暗自点点头――被这么一群变态天天追讨着还东西，不崩溃才怪！而且倒霉的不仅是自己，还会连累到师门和亲族！真要有谁这么胆大，估计下场会很惨！

    听到封昊扬这么说，朗峄又仔细想了一阵，虽然最后还是不很明白，可是考虑到纤柔，朗峄到底还是答应了――切磋阵法而已，应该不会有什么大问题！

    见朗峄答应下来，封昊扬满意一笑，不再说话。而熟知他的则是暗自同情的看了眼朗峄――真是天真的孩子！估计以后你很快就会后悔的！以逍遥岛的行事风格，不把你压榨到不能再压榨是绝对不会罢休的！

    “那么，明日上午巳时，本宫会同雪姬夫人一起‘慢慢’商议关于交易的事情，与此无关的几位，还请暂时‘回避’了！”紫霄轻轻拍拍手，将众人的注意力转移到自己身上。

    “那么明日辰时半左右，本座会带着族人们一起外出‘赏景游玩，打发时间’！”烈羽也笑着开口道。

    “赏景游玩此等风雅之事，岂能少了我蝶族？烈羽统领不介意在下同族人也一起去吧？”金鳞笑眯眯的征求着意见，语气十分亲昵，看的紫霄心中愈加不爽。

    “小师弟生性爱玩，总是闲不住。封某已答应他明日陪他出去，所以明日也不在山庄。”封昊扬接着说道。

    说完，众人相视一笑，接着便讨论起关于如何潜入兔妖族以及如何接应等事情的具体安排。

    大约过了近一个时辰，讨论才渐渐结束。朗峄又一次满是感激的看着众人道：“能让几位大人出手相助，朗峄感激不尽。无论日后事成与否，但凡有用的上朗峄的地方，还请几位大人不要客气，只管吩咐便是！赴汤蹈火，朗峄在所不辞！”

第22章 初步潜入（3）

    第22章初步潜入（3）

    经过半个下午以及晚间近一个时辰的功夫，紫霄等人终于商量出了一个合理的行动方案

    第二日一早，一如前一晚的商议结果，烈羽、金鳞、封昊扬各自带着族人或是门下弟子，赏景的赏景是逛街的逛街，都不在幽池山庄内呆着；而朗逸更是早早的就去了封昊扬那里借到了东西。于是，除了以紫霄为首的几名花妖，整个幽池山庄就只剩下几个负责招待的兔妖了。

    当雪姬带着几名族人踏进幽池山庄的时候，便看到紫霄从大厅中缓步而来，一身的优雅和尊崇，面上微微笑着，尽显牡丹的雍容与华贵。只是这么简单的站定，便夺去了所有人的目光，生生令人完全沉迷于这份无与伦比的魅力中。即使是阅历无数的雪姬、即使上一次见面时已经呆愣过一次，也在这一刻忍不住失神了。雪姬尚且如此，更不要说身后跟来的兔妖们了，早都已经一脸呆滞了。

    看着眼前有一次重复的画面，媚婀无奈的暗自翻了个白眼，然后在心里抱怨道：果然！我就知道！每一次谷主出现，都会重复这个场景！不管是老是少，都会看呆了！好在这次的兔妖们还算不错，没流口水！要是像以前见到的那个熊妖那样，又是口水又是冒犯的，谷主肯定会气疯了的！唉！每一次和谷主出来都会这样！所有人都会只看到谷主，完全无视我们！这让我们这些女妖们还怎么活啊！

    虽然一时没能控制住自己，但到底不是没有阅历的人，很快，雪姬就从重者其实相当失礼的状态中恢复过来。不着痕迹的将仍在发呆的族人们全部唤回神，雪姬对着紫霄歉意一笑，道：“紫霄谷主果然好容貌，即使雪姬前两日已经见过，今天依旧忍不住要沉迷啊！雪姬自愧不如！方才一时失礼，还请紫霄谷主见谅！”

    “哪里的话！雪姬族长过奖了！若说容貌，雪姬族长也不差啊！”紫霄笑着反夸道。

    “呵呵……”雪姬轻轻一笑，我见犹怜。

    一旁的媚婀闻言，心中松了一口气：还好这位雪姬夫人没有继续夸谷主的长相，要是再冒出什么漂亮、艳丽之类的词，保不准谷主就要冒火了！

    互相介绍了一下两方其余族人的身份后，两人倒是没有再多说什么。紫霄很便同雪姬和几名兔妖一起进了屋。然后，按照身份，一屋子人该坐的坐，该站的站，倒是有规矩得很。

    在庄中负责接待的几名兔妖上茶之后，紫霄借着喝茶的功夫不着痕迹的打探了一遍，发现除了雪姬，其余那四位兔妖族长老的修为只能勉强算是高手。估计如果动起手来，单凭玄墨、碧幽和清露三人便能完全制服他们。照这样看来，留在族内的其余几位兔妖长老，实力也不会太强。只要我这边能给他足够的时间，再小心提防着点雪姬在兔妖族里布置的防御，朗峄那边想要成功应该不会有多困难。

    想到这里，紫霄放下茶杯，开门见山的开始和雪姬讨论起了关于软云线和玉雪棉的长期交易之事。

    ――――――――――――――――――――――――我是潜入开始的分割线――――――――――――――――――――

    朗峄小心的藏在一丛茂密的灌木丛中，通过小灌木交杂错落的枝杈间的空隙，不断观察着周围的情况。由于身上披着从封昊扬那里借来的可以隐匿自身身形和气息的斗篷――一件几乎已经接近仙器的极品灵器中的极品，从潜入以后，还没有一个兔妖发现它的踪迹。尽管托这件灵器的福，兔妖们发现不了他，可是为了安全起见，朗峄还是选择从有遮挡物的地方慢慢接近目的地。

    趁着这一会没有兔妖经过，朗峄迅速窜出灌木丛，向着兔妖族族长的居处方向飞速前进，期间没有引起任何动静。

    一路上东躲西藏，很幸运的，朗峄很快就发现了目标，并在最近的在一棵大树后藏好。等了一阵，确定安全无误后，朗峄满满的探出头，仔细的观察着周围的情况――

    因为是族长的居处，所以没有什么兔妖敢在这里随便乱跑，很安静；因为有灵器帮忙，附近的阵法没有被惊动，所以暂时不会有兔妖过来；房前的场地比较空旷，不管什么人出现，都会被轻易发现。

    嗯……先往右边探查探查！稍微思考了一下，朗峄如是决定。可正要动身，便听到远处隐约有声音接近。急忙收回脑袋，朗峄仔细藏好。

    大约几息之后，两道对话声及至附近。

    “族长大人吩咐了要加强巡守，连带着小姐这边的看守也要增加！好好地，怎么突然下这种命令啊？这到底是出了什么事啊？”

    “我也不很清楚！反正是昨天下午的事情了！我也问了好几个人，可是谁都不知道具体原因！只知道适合城里的来人有关系！”

    “咦？难道是那几个花妖羽妖和蝶妖？不会吧！”

    “我哪里清楚啊！反正乖乖听命就是了！”

    “这倒是！不过说起来，小姐也真是的居然就看上个虎妖，弄得现在被软禁！真不知道虎妖哪里好了！”

    “就是！马上交接的时候，希望小姐别闹！族长大人今天不在，要是小姐这边出了什么事，咱俩可就惨了！”

    “唉！但愿吧！”

    ……

    听着两名兔妖的声音越来越远，朗峄略有激动的站出来：这两个兔妖是马上就要去看守纤柔的！只要跟着他们，就能找到纤柔了！

    这样想着，朗峄毫不犹豫的跟上了前面的兔妖。

    ――――――――――――――――――――――――我是麻烦出现的分割线――――――――――――――――――――――――

    当紫霄在幽池山庄里和雪姬慢悠悠的探讨着交易事项、朗峄小心翼翼的嵌入兔妖族的时候，金鳞和烈羽正各自带着族人在棉云城里漫无目的的逛着。一行人全是风格各异的异族的俊男美女，使得大街上兔妖们的回头率几乎达到了百分之百，比只有金鳞和烈羽两个人一起的时候还高。不过，由于都早已习惯了这种被人注意的感觉，所以一行人谁也不在意，依旧从容自若的边走路边谈天说笑。

    正走着，一行人忽然发现前方似有人群骚动。

    “哎？前面怎么啦？”巧君第一个发出疑问。

    “是啊，好多人都围着呢！不知道发生了什么！”这是斐若。

    “呵呵呵呵……看起来很热闹啊！”这是白羽。

    “……”烈羽、悠离不语

    而花吟、舞颜和玄月三个蝶妖虽然也没说话，可闪闪发亮的六只眼睛直勾勾的盯着金鳞，分明在说：谷主，有热闹可以看哎！我们去看看是怎么回事吧！

    “他们都想去看，你怎么说？”烈羽偏过头，看着金鳞。

    见决定权似乎被交到金鳞手上了，几名蝶妖羽妖一致热切的注意着金鳞。被这么多双眼紧死死盯着，就算是金鳞，也觉得吃不消。对视了一阵子，原本因为突然升起的强烈的不好的预感而十分不想去的金鳞，彻底败下阵来。

    “想看就去吧！”刚一挥手放行，眼前的几道身影就迫不及待的迅速消失了，看的金鳞很是黑线。

    尽管心中也十分好奇，烈羽依旧保持着优雅的动作和金鳞一起慢慢前行。毕竟是外面，烈羽也不能太过随意，不然毁了羽妖族大统领对外的冷艳高傲的形象，那就不好了。

    看着金鳞走的这么慢，烈羽有些疑惑：“你怎么了？”

    “不知道为什么，我突然有种极度不好的感觉！”金鳞皱皱眉，表情有点严肃。

    “啊？”烈羽莫名，“什么不好的感觉？”

    “不清楚！只是觉得我最好不要过去看！”金鳞摇摇头，很不确定的说道。

    “呵呵……看看热闹而已，能出什么事？”烈羽一边用扇子遮着嘴，一边不怀好意的笑道，“总不会是你背着紫霄在外面风流，然后人家痴心人一路追寻你到了这里，因为东西被偷而当街与人发生争执引来围观，你一过去，正好被人家看到，然后人家就激动不已的投怀送抱？之后事情传到紫霄耳中，造成误会，让你焦头烂额？”

    “……-_-|||”听完烈羽的话，金鳞无语，额角挂下一排黑线。

    温柔地笑着，金鳞看着烈羽，平静的开口道：“烈羽，你是不是人族的无聊话本看多了？”

    “呃……呵呵呵呵……”烈羽轻晃着扇子不说话只一直笑。

    就在说话的空当，两人走到了人群的外围，然后顺着族人们给挤出的通道向中心走去。

    刚一站定，金鳞就迅速转头看向烈羽，黑着脸问道：“烈羽，你的本体其实是乌鸦吧？”

第23章 麻烦来了（1）

    第23章麻烦来了（1）

    幽池山庄里，紫霄不着痕迹的看了看天，大概估计了一下时间。虽然这次要商谈的交易比较大，但能花费的时间到底也是有限的。再加上这次生意的对象雪姬夫人十分精明，所以紫霄不得不集中精神，一项一项的仔细斟酌着，以免吃亏。

    先是关于软云线和玉雪棉的数量，再来是价格，接下来又是花妖族的支付方式、交易方式，一项项一条条，以紫霄为首的花妖们不肯有半点吃亏，而雪姬这边的兔妖们，则是想尽办法尽量把价格往上加，两方你来我往的舌战了两个多时辰，才终于将这笔交易的各方面给基本给定下来。

    看着初步得出的结果，雪姬心里对紫霄的评价又高了一级：这位花妖族长虽然年轻，却不是什么简单的人物，甚至可以说是相当难缠！这半天的商议中，不论怎么暗示和威胁，几乎都没有做出多少让步！反倒是我，不得不为了和花妖族打好关系而让步！比起以往和别族的单子，这一次的生意，只怕族里是占不到什么大便宜了。

    这样想着，雪姬又看了眼媚婀几人，然后对着紫霄主从柔柔一笑，道：“花妖族果然名不虚传，这几位姑娘公子不仅相貌出众，还都有一副好口才，又都能力过人，真是令雪姬羡慕呢！”

    “雪姬族长过奖了！贵族的几位长老可比他们强多了！他们还有得学呢！”见生意谈得差不多而雪姬又是一副准备回去的样子，紫霄一边笑着回话一边暗自估了估时间。

    从商议开始，紫霄就有意放慢速度，这才使得这次商议用去了这么长时间。现在已经是未时多了，朗峄那边就算再慢，这会也应该已经和烈羽他们派去的人会合了。

    觉得差不多可以了，紫霄这才敢放人。待雪姬提起要回去的时候，紫霄便顺势客气一番，然后笑着将雪姬一行人送出山庄大门。

    ――――――――――――――――――――――――我是场景转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    在紫霄等人和雪姬一行仔细商议着的时候，烈羽正恶狠狠的瞪着金鳞，完全无视金鳞那奇怪的想要逃跑的神情，用只有他们两人才能听到的声音小声地吼道：“你说什么？乌鸦？你的本体才是乌鸦呢！我堂堂神禽青鸾、凤凰宗亲，你居然说我是乌鸦？你想挑衅吗？”没办法，到底还是在闹市上，声音一大，肯定会被旁人听见，到时候可就丢人了。

    烈羽一说完，就看见金鳞的嘴巴动了动，似要说什么的样子。可惜还没等金鳞发出声音，烈羽便听到一道清脆悦耳又满含惊喜和欢快的女声传来――“金鳞哥哥？！真的是你？！！”

    听到声音的那一刻，烈羽清清楚楚的看到了金鳞的脸色瞬间变了变，似头疼，又似郁闷，好像还带着些微的……厌恶和不耐烦？！金鳞的表情变化，令烈羽很是讶异。要知道，自烈羽认识金鳞以来，就没有见过他对任何人露出这两种表情过！就是类似的表情都没有！不管什么时候，外人眼中看到的金鳞都是潇洒谦逊、风度翩翩、俊朗不凡、睿智过人的，虽然他们也能看到金鳞偶尔的烦恼或严肃，时不时会有的奸诈和看好戏的样子，但像这样的明明白白的厌恶和不耐烦，却是头一次看到！奇迹啊！烈羽一边在心中激动地呼着，一边好奇的转头：不知道是什么人，居然能让对女人一向温柔的金鳞这么反感，真是令人好奇啊！

    “金，金鳞哥哥！你是不是知道我在这里，所以特意来接我的？”

    这声音听来十分开心，可话的内容，却让烈羽直接打了个寒战，心中忍不住鄙视：好自恋的女人！转头一看，声音的主人竟是被围观的对象。

    只见对方一脸激动的跑到金鳞面前，那样子似乎是想要扑到金鳞怀里。可惜金鳞不领情，双手抱胸，用着看起来彬彬有礼实则生疏非常的口气道：“好久不见了，娇儿小姐！”

    “你怎么还叫我小姐？你叫我娇儿就好了嘛！干嘛总是这样，感觉好像我们很不熟似的！”一边说着，这个名做娇儿的女子偷偷的看了金鳞一眼，随即一脸羞涩的低下头。

    这一幕，看的烈羽目瞪口呆，一时间，脑袋里反反复复就只有一个念头――居然……真的被我说中了……金鳞……始乱终弃了……

    无视烈羽和一干羽妖蝶妖惊得眼珠子都快掉出来了，金鳞一如往常般温柔的问道：“娇儿小姐怎么会来棉云城的？”

    “人家……人家听到哥哥说你也收到请柬，会去观看天擎首领渡劫，所以才来找你了！你都好久没去看我了！”娇儿有些撒娇的埋怨道。

    “呃……最近族中事情比较多，实在抽不开身，所以才未到贵族拜访！还请娇儿小姐替金鳞跟令兄道个歉！”听了娇儿的话，金鳞强忍着嘴角想要抽搐的冲动，硬是扯了个理由敷衍对方。

    “啊……”估计是对这个答案不太满意，娇儿撅着嘴，不高兴的跺跺脚，道，“可是人家每次要去你谷中找你，那些看守的蝶妖都说你不在！我说要等你回来，他们总告诉我你外出要很长时间，让我不要等你！讨厌死了！”

    “呃……确实是族中有事，不得不长时间外出。让娇儿小姐等了这么多次，真是抱歉了！”金鳞看似十分歉疚的回道。

    “这样啊……”娇儿歪着头，想了想，突然兴奋地道，“那这样好不好？下次我提前去找你，你要出去的时候就可以带着我一起了！”

    “呃……这……恐怕不太方便吧！”金鳞故作为难。

    “不会不会！我绝对不会妨碍你办事的！”娇儿立刻坚定地说道。

    “若是这样的话，必会对小姐的名声有影响！这个罪名，金鳞可背负不起啊！”金鳞摇摇头，拒绝了这个其实非常任性的建议。

    “怎么会呢！我们的事……大家都知道的……”娇儿双颊通红，越说越小声。

    金鳞刚想开口，便被烈羽打断了。只听烈羽疑惑地问道：“……你们的事？你们什么事？”

    听到有人插话，娇儿这才注意到金鳞身边竟还站着一名容貌胜过自己太多的女子，随即不悦的问道：“你是谁？怎么站在金鳞哥哥旁边？还不快给本小姐让开！”不复先前的羞涩口气，此时的娇儿口气很是高傲和刁蛮。

    可是，令娇儿意外的是，对方不仅没有让开，还用一种居高临下的气势和满脸不屑的表情冷笑着，一言不发的看着她。同时，身后传来“大胆！”“放肆！”“无礼！”等几道训斥声。不知怎么，在对方的视线下，娇儿心里忽然觉得有些害怕。不过，这份畏惧很快就转变成了恼怒――他们居然敢对我这么说？我哥哥都没这么骂过我！

    “你是个什么东西？也敢这样骂我？好大的胆子！看我不让哥哥收拾你呢！”娇儿昂着头，冲着烈羽斥道。

    听到娇儿这么说，悠离等人立刻就变了脸，刚要在说什么，便看见烈羽抬了抬手，示意他们不要动。

    “什么东西吗？倒是有趣的问法啊！”烈羽一脸新奇的轻轻重复着，然后语气十分平静地开口道，“自本座出生以来，还没有谁敢用这种命令的口吻同本座说话！更没有谁敢指着本座的鼻子问本座是什么东西！不得不说，你很勇敢！毕竟，这么多年来，敢这样说本座的，你，是第一个！”

    被这平静口气中隐含的杀意吓到了，娇儿委屈的看着金鳞，求助道；“金林哥哥，你看，她欺负我！”

    谁料金鳞不仅不帮她，还一脸严厉的训斥道：“娇儿小姐，你太失礼了！怎么能说出这种话来？”

    “金鳞哥哥！”娇儿不依的跺跺脚，“你怎么帮个外人一起欺负我？她是个什么东西？难道我还不能说她了？以前我说谁你都不在乎的！”

    听娇儿这么胡闹，金鳞的脸也有些不好看了。冷下脸，金鳞沉声道：“娇儿小姐，我劝你最好收回你方才的话，并且立刻道歉！否则谁也救不了你！”

    “不要！”娇儿满脸不服气的拒绝。

    “娇儿小姐，看在同为虫妖族的份上，我再劝你一次，立刻道歉！”金鳞不耐烦了。

    “就是不要！”娇儿生气的喊着。

    一时间，场面僵持住了。

第24章 麻烦来了（2）

    第24章麻烦来了（2）

    作为蜂妖族族长唯一的妹妹，娇儿自小受尽宠爱，从来都是被族人捧在手心里的，以至于多年来要成了刁蛮自傲的性格；而蝶妖族和蜂妖族向来关系良好，金鳞虽不喜娇儿的性格，却也碍于两族交情而一直对其和颜悦色，更不要说是像今天这样冷冽的态度和严厉的命令了。这一切，让娇儿委屈极了。

    然而，在娇儿的心里，金鳞的形象从来都是完美的、温柔的、令她爱恋不已的，如今金鳞这般对她，在她看来，自然不是金鳞的错，肯定是旁边那个女人的错！所以，带着浓浓的怨恨，娇儿恶狠狠地瞪着烈羽，看的烈羽既不屑又好笑。

    扬了扬唇角，烈羽问向金鳞：“这是哪儿来的丫头？这么没脑子！”

    被烈羽的评价噎了一下，金鳞有些郁闷的答道：“这是现在的蜂妖族族长的妹妹，自小娇惯坏了，你别和她计较！”真是的！居然当着这么多人的面这么评价！这丫头再差劲，好歹也是我们虫妖族的！说得这么直白，就不怕我难堪啊！居然一点面子也不给我！

    “呵！蜂妖族啊……”烈羽听了，一声冷笑，“蜂妖族的教育还真是独特啊！大小姐好教养！”

    “你什么意思？！”娇儿火冒三丈的大声质问道。

    “哼！就是你兄长在这里，也不敢对我这样说话！你不过就是个小族族长的妹妹，既无修为又无地位，也敢对我这样放肆？”烈羽的话越说越快，声音也越来越严厉。不怒自威的气势，居高临下的眼神，令娇儿不由自主的感到恐惧。

    感受着对方针对自己一人单独释放出的铺天盖地的强大威压，娇儿终于感觉有些不对劲了。战战兢兢的开口，娇儿问道：“你……你到……到底……到底……是……什……什么人？”

    “终于想起来要问了吗？”烈羽凑近娇儿，故意温柔的说道。

    “好了！烈羽！”娇儿刚要开口，便被金鳞打断了。指着几个正往这里走的妖族，金鳞问道：“那边几个，是你族里的吧？”

    “嗯？”烈羽一愣，转头看去，“还真的是呢！”说完，似笑非笑的看了金鳞一眼，烈羽便转身离去，再不理会一旁已然有些发抖的娇儿了。

    看烈羽的反应，金鳞微微一笑：就此打住，还真是给我面子！再看了看娇儿，金鳞瞬间变得面无表情，冷冷的说道：“你哥哥平时纵容你也就罢了，那毕竟是族里，谁也伤不得你！可如今是在外面，你竟然还如此胡闹！知不知道你刚才得罪了谁？”

    “……谁？”娇儿迟疑的问道。

    “那位，是整个羽妖族的大统领！凤凰宗亲的烈羽大人！若论身份，就是我尚且低她一级，更遑论是你！若不是人家大度，只是吓吓你，不屑同你计较，就凭你方才的那般无礼冒犯，只怕这会，早就被废了修为、灭了本体了！严重的，还有可能会连累蜂妖族甚至是整个虫妖族！到时候，你就是族里的罪人！你，还有你哥哥、你的族人，都会成为所有虫妖憎恨和绞杀的对象！不管逃到哪里都没用！”金鳞意外的阴森的口气，加上话语中透露出的严重的后果，硬是吓得娇儿泪眼汪汪的直哭着说不敢。

    毕竟，再怎么刁蛮任性不讲理，娇儿也还是个被宠坏的小姑娘，哪里会想到金鳞其实是在夸大事实？看到娇儿给出了自己满意的反应，金鳞也就适可而止了，温声安慰道：“待会去给大人赔个不是，认个错，求得大人的原谅。免得以后被知道了这件事，连累你哥哥受训！”

    赫光，正是虫妖族目前的大统领，掌管着所有虫妖，性格最是严厉。

    “知……知道了……”抽抽噎噎的应了一句，娇儿老实了。

    ――――――――――――――――――――省着点吧，掰成两半看吧！――――――――――――――――――――

    朗峄觉得自己很幸运，从潜入兔妖族的领地开始，一路上几乎没遇到什么危险情况；刚刚摸到了东边的族长居处，还没来得及一点一点搜索呢，就碰到了两个看守纤柔的兔妖要去交接！直接跟随着两名兔妖，朗峄毫不费力的就找到了纤柔被软禁的地方――兔妖族禁地外围那一片院子中的中间那座。

    因为房间门口有设下禁制，为了不出意外，所以强自按耐住心中的冲动，朗峄只是将一周围的情况仔细记在心里，然后又院子里最靠近房间的地方磨蹭了一会，听了听纤柔的声音，这才悄然离去。

    再次回到潜入前做准备的地方，朗峄小心的将斗篷收起来，然后恢复伪装，静静地等待着接应的人。很快，便有一名身材高壮表情严肃的男子和风格各异的女子――很明显都是羽妖，正向他走近。在确认了彼此的身份后，朗峄便跟着几人和还在街上打发时间的烈羽会和。

    考虑到街上人多不安全，朗峄并没有当时就向烈羽和金鳞叙述潜入的经过和成果，还是装作一般羽妖的样子，陪着烈羽和金鳞又走了一会，直到估计着紫霄那边已经差不多好了，这才同烈羽金鳞一起晃回了幽池山庄。

    坐在议事间内，朗峄将上午的事情缓缓道来。几乎令人不可思议的顺利，让众人很是无语――这难道就是传说中的天意么？

    紫霄笑吟吟的开口道：“既然具体方位和周围的禁制什么的你都弄清楚了，那就只要继续等合适的动手时机吧！”

    “这段时间我们还会在棉云城里逗留一阵子，等各自的族人都到齐了才会起程。时间上并不为难，你可以趁这段时间谋划得更仔细周全些。”金鳞建议道。

    “关于那个禁制，你能描述的更详细些吗？”

    封昊扬难得开口。朗峄岂能不允？立即将自己观察到的禁制的方方面面全部讲出来，除了满足封昊扬的要求，更多的是希望他能帮自己解开这个禁止，好方便他带走纤柔。而出于好奇，紫霄等人也将注意力转移到了禁制上面。结果，好端端的一次对策研究，就变成了学术讨论会……

    ――――――――――――――――――――――――我是讨论结束的分割线――――――――――――――――――――――――

    “金鳞哥哥！”

    金鳞刚一出门，便听到娇儿欢快的声音。头疼的抚额，金鳞心里很是不爽――谁这么没眼色？我明明交代过了不要让这丫头随便离开房间的，居然还敢放她出来？！哼！看我逮到以后不好好收拾收拾呢！

    打定主意要整治那个“凶手”，金鳞一如往常般面带微笑的答道：“你不在房间里好好呆着，怎么离开了？”

    “人家无聊嘛！金鳞哥哥陪陪我吧！”凑近金鳞，娇儿撒娇的说。

    “金鳞谷主果然风流！无论走到哪里都不乏爱慕之人，身边红颜不断，真是令人羡慕呢！”不待金鳞开口，紫霄便笑得温柔的“夸赞”道，只是说话似的口气可不像说出的内容那样令人得意。

    呀！紫霄吃醋了！

    ――除了紫霄本人和还完全不明白情况的娇儿以外，在场的搜有人都默契的想道。

    金鳞的唇角养的比原来更高了一点：“哪里！紫霄你可是过奖了！”

    虽是谦虚的话，却透露出明显的得意。这样的金鳞，看的紫霄有种动手上去打一拳的冲动――而且还是打脸！

    不合厚脸皮的某人斗嘴，紫霄开始转移话题。看似漫不经心的，紫霄道：“不知这位姑娘是……”

    “那是蜂妖族族长的妹妹，名唤娇儿！”烈羽抢在金鳞前面插嘴道，末了还加了句，“人家金鳞谷主的关系可亲密了！都快抱起来了！”

    话音一落，众人明显感觉到了一股低气压开始盘旋……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    还差三个收藏就又满一百了……

    亲们，大方点的收藏我吧！！！

    让我在这个月结束前再满一百吧！！！

第25章 思考错误

    第25章思考错误

    “哦……”拖长了尾音，紫霄似笑非笑的眼角一挑，斜了一眼金鳞，一脸“我明白”的表情。

    “说起来，蜂妖族和我们花妖族也是关系相当良好的！不过，相交了这么久，本宫还是第一次看到蜂妖族的小姐呢！嗯……娇儿小姐既然是蜂妖族的大小姐，自然也是我们花妖族的朋友了。”紫霄看了一圈在场众人，笑得很是和蔼，一脸因为初见而惊喜的样子。接着，紫霄从戒子掏出一个白色的小瓶子，一边递给娇儿一边道，“这是一瓶百花露，就算是本宫的见面礼吧！”

    百花露？！！！这丫头真是好命！

    看到紫霄所谓的见面礼，在场的大部分妖族都暗自吞了口口水――百花露，那可是好东西哟！用的全是有相当修为的花妖本体上采下的花瓣所制，一百年都不一定能制出一大瓶！不说味道，光是有助于修行这一点，便另许多修行者趋之若鹜。这么千金难买一瓶的宝贵东西，竟然是以“见面礼”的名义被送出去？！这丫头还真是走运啊，居然一分不花的就拿到这么有效果的宝贵的东西！真是命好哦!

    虽然以前没有见过紫霄，但是听到烈羽对紫霄的称呼，再看看紫霄的形容装扮，娇儿就是再蠢，也不会认不出紫霄的身份。当即就受宠若惊的结果瓶子连声道谢，生怕说的晚了让紫霄以为受到轻慢、从而导致紫霄对蜂妖族有所芥蒂。

    轻轻挥了挥手，紫霄免了娇儿的拜谢，只是简单的说了两句场面话，便以“要和族人讨论交易细节”为借口，姗姗离去。

    看着紫霄毫不在意的离开，烈羽有些发懵，指着紫霄的背影，一脸不可置信的样子，道：“就这样？竟然什么都没有发生？！”随后，又转向金鳞，似乎有些幸灾乐祸，“人家根本不在乎哦！某人好像失败了呢！”

    “失败？未必哦！”金鳞摇摇头，云淡风轻的回了一句。

    “很自信嘛！”烈羽笑嘻嘻的说了一句，得到的却是金鳞的笑而不语。正要再问什么，便被娇儿抢先了。

    “金鳞哥哥，你们，你们在说什么？娇儿都听不懂！”对于金鳞和烈羽这两人的对话，娇儿很是不明白，可是心中不知为何总感觉很不好，却又说不上来是哪里不对，只得一脸疑惑的问道。

    “没什么！这个和你没关系，你就不用问了！”金鳞口气疏离的拒绝回答，说完便直接走人了，完全不等娇儿。

    “金鳞哥哥？金鳞哥哥！金鳞哥哥……”娇儿一边追一边在后面喊着。

    这一次，嘴角上扬的，是望着金鳞和娇儿远去的背影的封昊扬和烈羽。

    ――――――――――――――――――――――――我是很久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    迅速甩掉跟在后面的娇儿，金鳞走向紫霄的房间。站在房间门口，金鳞用手低着下巴，稍稍想了想，便轻轻地敲起了门。

    “谁？”门内传来紫霄优雅的声音。

    “是我。”金鳞道。

    话音落下，门便被打开了。金鳞一手抵着门框，一手叉腰，帅气的半倚半靠在门边，一脸邪肆的看着紫霄笑道：“心情不好啊！”

    “……”紫霄看着金鳞，没说话。

    “呐……从小到大，你要是心情不好，说话就会很简单或是不说话。这个我可是清楚得很啊！”金鳞有些自得。

    “……”很不优雅地翻了个白眼，紫霄继续保持沉默。

    “呐，心情为什么不好？是烈羽？还是……娇儿？”金鳞故作思索的问道。

    “……你有完没完？”紫霄很不耐烦的低声吼了一句。

    “生气了？”金鳞笑了。

    望着金鳞的笑容，紫霄心中瞬间火冒三丈，冷笑着哼了一声，反问道：“我心情好不好、生不生气，这关你什么事？”

    “呵呵……”金鳞不语但笑。

    “如果你只是来傻笑的，那麻烦你会自己的房间慢慢笑个够！我没工夫陪你！”金鳞的笑声，让紫霄心中愈加恼火，直接开口撵人，并准备关门。

    金鳞抬手抵着房门，让紫霄无法关上。

    “放手！”紫霄的声音冷了下来。

    “不放！”金鳞一边笑嘻嘻的拒绝，一边有些意味深长的说道，“紫霄，你这火气来的很不寻常啊！你就没有想过原因吗？”

    闻言，紫霄一愣，关门的动作也顿了顿。金鳞趁机一使劲，推开门，抱着紫霄，并在紫霄的嘴上恶作剧似的舔了一口。然后立即退出三步开外，伴随着一句“味道很好”，金鳞瞬间得意的大笑着闪人，身后依稀能听见紫霄那一句“混蛋”的怒吼。

    ――――――――――――――――――――――――我是深入思考的分割线――――――――――――――――――――――――

    因为没能在第一时间反应过来以至于被金鳞狠狠地吃了个豆腐，这让紫霄很气恼。可是，对方人都跑了，就是想要再追也来不及了。用力甩上门，紫霄恨恨的坐下，端起桌上的杯子就一口猛灌水，想要浇灭心头的怒火，可是脑中却不由自主的回想起方才金鳞的话。

    “火气……不寻常……么？”紫霄愣愣的重复着，心中也不由自主地顺着话开始思考起来――

    我今天的反应……似乎……真的有些……不寻常啊！金鳞只是和我说话而已，我为什么会有这么大的反应？心里……感觉似乎很……奇怪！为什么？

    金鳞一直以来都是这样和我相处的：不管族里有什么事，他都会出手相助，帮我解决麻烦；我心情不好的时候，他只要知道，都会都会说些或是做些什么，让我笑出来，让我不再不开心；每次外出，都会顺便也帮我捎一份礼物；平日里只要一空闲，就会来百花谷小住，然后赖着不走，直到蝴蝶谷派人来催来请；偶尔和我在一起的时候，还喜欢出言调戏或是动手非礼……

    因为他优秀，所以身边总是围绕着许多爱慕者和崇拜者。所以，像今天这样，有个用爱恋和敬仰的眼神看着他的小姑娘在他身边，其实并不稀奇，这样的情况，以前也不是没有。只是，以前的那些爱慕者，眼神里透露出的爱意，没有像这位蜂妖族的大小姐这么强烈罢了！

    想到这里，紫霄笑了笑：这位蜂妖族的大小姐，还真是张扬的很啊！比起以前的那些爱慕者，这一位，可真是一点都不懂得收敛！只怕，以金鳞的性子，这样的纠缠，只会让他感到反感和厌恶吧！

    正这样想着，紫霄忽然又觉得心中不知怎的涌起一股莫名的恼怒：这些都管我什么事？人家是纠缠也好、爱恋也罢，都和我又没关系！再说了，金鳞喜不喜欢，那也是金鳞的事情，就算要结契要做伴侣，那也是金鳞的选择！我想那么多做什么！我干嘛不高兴！

    是啊！我……为什么要……不高兴？紫霄突然僵住了。

    僵了半响后，脑子一片空白、不知原因为何的紫霄开始努力思索：我们妖族的修行者生命漫长，感情也比人族更加淡薄，金鳞能找到结契的对象，这是好事！不管是作为自小一起长大的朋友还是花妖族的族长、百花谷的谷主，我都应该为他高兴才是！尤其金鳞这么多年来还帮了我这么多！可是，我怎么反而还感觉不舒服？

    为什么？紫霄不断的在心中反问自己。

    金鳞对我好，不仅是因为蝶妖族和花妖族素来交好，更是因为我们自小就认识，可以说是一起长大、一起修行的！虽然不是同族，可是我们的感情其实比许多同族更好！就像我对媚婀和玉颜她们的感情总是比一般的族人要深厚一样！

    突然，紫霄的脑子里闪过一道光：对啊！就像和媚婀玉颜一样啊！我们一起长大的，所以感情比较深！对我来说，金鳞就像亲人一样，总是无私的帮我助我，一直在我身后，所以我才会有些依赖他！

    对了！就是依赖！

    因为依赖，所以才会担心金鳞的身影会因为有了伴侣就从我身后消失；才会忧虑金鳞会不再像从前一样全心全意的帮助我；才会害怕金鳞以后会和我渐渐变得生分！

    原来……让我一直烦恼的，竟是这个原因？就因为金鳞像兄长一样一直照顾我，使得我如此依赖他，所以才会为了这种幼稚的问题而暗自纠结……明明早已经过了幼年期了，我竟然还会想这种东西！真是有够丢人的！

    有些自嘲地摇摇头，紫霄自认为想通了原因，随即笑了笑，心情也开始变得好一些。

    原以为给了个提示，紫霄多多少少能想一想原因。谁知想是想了，方向却是完全反了。此时，完全高估了紫霄的金鳞，还悲催的不知道自己已经被紫霄划入了亲人的范畴、自己的喜欢也被当成了亲情，正准备借着娇儿给紫霄一个大大的刺激，然后一举拿下这朵诱人的小牡丹。可惜，紫霄的思考结果，注定了他的计划不会像想象的那么顺利。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    回来了！终于有时间码字了！如果不出意外，明天和后天应该都能日更！不过再往后就不敢保证了……但是我会尽量努力地！

    亲们放心，小绝不弃坑！

第26章 不受待见

    第26章不受待见

    晚间，自以为已经想通一切的紫霄正在房中处理关于和兔妖族交易的事情，忽然听到门外传来媚婀的唤门声。一问才知道，原来容柳和紫茵以及几位一直在外游历的花妖族前辈已经赶到棉云城了，此时正坐在幽池山庄的正厅中休息呢。

    听到媚婀的通报，紫霄赶紧放下手中的事物，起身离开房间，快步来到大厅拜见爹娘；而同一时间，金鳞也接到了同样的消息，正向着大厅进发。

    于是，刚一走到大厅门口，紫霄便看见金鳞笑眯眯的迎面而来。

    “你怎么来了？不是说你出去了吗？”突然看到据说是已经出门的金鳞，紫霄很惊讶。

    金鳞一脸理所当然的表情：“伯父伯母来了，我怎么能继续闲逛而不前来拜见拜见？那也未免太失礼了！”

    听金鳞这么说，紫霄想想也是，便不再多话。随即，两人便一起跨进了大厅。

    “嗯？怎么金鳞谷主也在啊？”一进大厅，紫霄最先听到的就是自家娘亲的声音，那听似诧异的话语中隐约还带着一丝的……敌意？

    紫霄一愣，不禁回想起前段时间在谷中娘亲第一次见到金鳞的场景，那次，好像也是这样啊！之后一段时间也是，只要一见到金鳞，虽然娘亲看起来总是笑语吟吟的，可话里却带着故意的刁难，明显是对金鳞有敌意！咱们百花谷和蝴蝶谷的关系明明好得很啊，怎么娘亲总是这样不欢迎金鳞呢？带着这样的疑惑，紫霄乖乖向父母行礼问安。

    明白的看出儿子心中的不解，紫茵也不解释，只让儿子在一旁找个位子坐下，便继续和金鳞说话：“蝴蝶谷向来事务繁多，金鳞谷主怎么会有时间在棉云城逗留呢？我还以为金鳞谷主会尽快赶到目的地，好早去早回呢！”

    “伯母总是‘谷主谷主’的叫着，实在是显得生分！以吾蝶妖族和花妖族的关系，哪里需要这么生分？只管叫金鳞的名字便是！”金鳞爽朗一笑，接着道，“天擎大人亲自相邀，金鳞就是谷中事物再重要，也不能就这么抹了天擎大人的面子！无论如何，也要安排好事务，前来应邀！”

    “听族人们说，这些日子以来，我家紫霄一直都同金鳞谷主在一起，想必这一路上是给金鳞谷主添了不少麻烦吧？真是劳金鳞谷主照拂了！”对于金鳞想要套近乎的行为，紫茵摆明了是不接受，仍自顾自“谷主谷主”的称呼着对方，言语间尽显疏离。

    小小的撞了一鼻子灰，金鳞倒也没太沮丧。反正从第一次见面就已经知道自己这位未来的“丈母娘”不待见自己，所以像今天这样的拒绝之态，金鳞也早就有心理准备了。

    “伯母客气了！紫霄又不是外人，金鳞照顾他也是应该的！”金鳞一笑，给出了一句看似简单实则含义丰富的回答。

    听到金鳞的回答，在座的紫茵母子以及刚好在此时踏进大厅的烈羽三人，分别给出了不同的反应――

    紫茵看似面色如常，心中却是怒火狂飙而起，忍不住在心中咆哮着：不是外人？不是外人！不是外人的话，那不就是内人了？！！！我儿子好好地，要你来照顾？！！！还有！什么内人？！！！滚一边去！！！我儿子才不会做你们死蝴蝶的内人呢！！！想要拐走我儿子？门都没有！！！窗户更没有！！！

    烈羽扶着门，一脚顿在半空中。一脚人牢牢地站在门外，面色诡异的在金鳞和紫霄见来回扫视着，心中惊异非常：不是外人？难道金鳞这家伙已经得手了？难道紫霄已经被吃了？不会吧？就算金鳞动作够快，可论灵力，紫霄又不是普通的小妖；论头脑，紫霄在这一方面可不是一般的迟钝，哪有容易被攻陷？金鳞这家伙，应该是故意说得这么暧昧，好误导紫茵伯母吧？嗯！肯定是这样的！

    至于紫霄本人，则是对于自家娘亲和烈羽奇怪的反应暗自纳闷：娘亲和烈羽的反应怎么这么奇怪？难道是刚才发生了什么吗？我怎么没注意到？还是金鳞说了什么奇怪的话？嗯……也不对啊！我一直都在这里，也没听到金鳞说什么啊？难道凭两族的关系，互相照顾很奇怪吗？

    ――在紫霄看来，外人就是无关紧要的人、所以，毫无疑问的，在紫霄的人际规划里，金鳞是绝对不会不属于外人的范畴的。

    而对于紫茵和烈羽来说，金鳞口中说出的“外人”，自然就是和“内人”相对的意思。不是外人，自然就只能是内人了。至于内人的意思嘛……谁都知道的。

    之所以金鳞会这么回答，完全是出于对紫霄的绝对了解和对紫茵的有意试探。当然，结果也完全不出金鳞的意料。尤其是在之后看到紫茵尽量掩饰却不很成功的僵硬笑容后，金鳞可以非常肯定的说紫茵绝对是误会了！而这正是他想要的结果――你误会了我才更好继续行动嘛――金鳞在心里笑得很狡猾。

    安静了一会后，紫茵以很不自然的笑声打破了这诡异的沉默：“呵呵……金鳞谷主真是风趣啊……”一边笑着，一边恶狠狠的瞪了紫霄一眼：你小子真是没用！

    收到自家娘亲的瞪视，紫霄莫名其妙：这是怎么啦？我又没做什么，干嘛瞪我啊？

    眼见气氛开始有些尴尬，烈羽立即进屋，一边出言打圆场，一边给紫茵行礼问安：“刚刚收到族人通报，说是伯母来了，烈羽这就赶忙过来了。不过，就算再怎么紧赶慢赶，好像还是来迟了呢！伯母可别怪罪烈羽啊！”因为以前就很熟，所以烈羽在紫茵面前倒也没什么拘束，再加上又是来挽救气氛的，所以烈羽言语间难得的带了些撒娇的口气。

    被烈羽这么一搅合，屋中的气氛也变得活泼了不少。紫茵笑眯眯的将烈羽招到面前，上下打量了一番后，半是夸奖半是客气的说道：“呵呵……一段日子不见，你这丫头的修为，倒是又长进了不少！难怪我刚刚看着觉得你又漂亮了许多呢！”

    两人故作亲昵的语气，听的一旁的紫霄一阵恶寒。相比之下，金鳞倒是淡定得很――在这件事情上，烈羽是唯恐天下不乱的；而紫茵伯母嘛，很明显是在故意做戏给我看的――成心是想让我误会，好趁机气我嘛！

    看着金鳞丝毫不为眼前之景所动摇的样子，紫茵心中暗恨不已：这蝴蝶谷的死小子，竟然不上钩？！！！还一派悠闲自得的样子继续喝茶？！！！喝喝喝！！！这茶怎么没呛死你！！！

    紫茵一边很没风度的暗暗诅咒着，一边狠狠地又瞪了儿子一眼，面上仍是笑得雍容优雅。故意冷落了金鳞一会后，紫茵这才突然想起来似的惊呼着说是和烈羽一时聊得太投入所以忘记了在场的还有金鳞自己很不好意思云云，边说着边要道歉。金鳞虽然明白紫茵这是故意的，却也不可能真的就接受对方的道歉，连忙拒绝着，说是自己能理解这种情况所以不要紧不必道歉自己也受不起什么的。紫茵原本就只打算意思意思，也没真的有道歉的念头，既然对方给了台阶，那自己也乐得顺势下来。

    于是，一番客套之后，气氛又冷了下来。偷偷打量着三人的表情，感受着三人周围的气氛，烈羽刚想开口，便被刚好进屋的几名花妖阻止了。

    见来者一副有事要说的样子，烈羽很知趣的起身准备离开。若是按着平时的习惯，金鳞是不会离开的。可是考虑到屋子里毕竟还坐了一个不怎么待见自己的“未来丈母娘”，所以金鳞也很知趣的起身，和烈羽一块离开――至少在不被认可的现阶段，在紫茵看来，自己可还是外人呢！花妖族的内务，还是少参与为妙！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    连续好久木有更新了……不是我弃坑了，只是培训真的太忙了！

    后天小就要进行培训考试了……祝我能通过吧！

    这一章是最近这些天每天码一点才码出来的……那个，凑合着先看吧！

    就这样……后面的，只要有时间，我会尽量更新的！日更神马的……原谅我吧，太为难了！

第27章 遗留问题

    第27章遗留问题

    看到金鳞很“识相”的乖乖离开，紫茵心里的不爽总算减少一点了。当屋子里只剩下他们母子二人和几名族人后，紫茵这才指了指几名花妖，对着儿子开口道：“喏，这是之前被派去修真界的那几个。我看着那边差不多了，就跟玉颜说了让他们回来了，顺便也把那边的情况具体汇报一下。”

    听了紫茵的话，紫霄有点好奇了：“说起来，自从交给玉颜处理以后，我也好久没有听到丹鼎门的消息了。那边现在怎么样了？”

    听到谷主发问，几名花妖立刻恭敬而又条理分明的将消息娓娓道来――

    原来，自百花谷大闹丹鼎门以来，丹鼎门掌门严琮因为入魔的缘故，早已被众人联手就地斩杀；长老明德、姜鹤峰因为接连与芷心门的比试和与紫霄几人打斗而一再被重伤，而后又因为受严琮的牵连被八大派监视起来；长老吴泽因为丽人散的缘故，已经是个废人了；门下路琛虽身为掌门大弟子，在门人中也算是颇具威信的，但到底资历尚浅，还不足以服众。

    由于平日里门中主事的几人如今都做不了主了，整个丹鼎门的权利上层一时间全部空了出来；加上师门被毁，众人无处可去，以至于在严琮刚死的那段时间内丹鼎门群龙无首；再加上已故掌门入魔的事情，门中人人自危，生怕被认为是“有可能入魔”以至于被斩杀。

    此外，以八大派为首的修真界诸门派，在积压了对丹鼎门的长久的不满之后，终于借着这个机会爆发了。除了放任一些负面的谣言到处流传、暗中挑唆丹鼎门中那些较为有势力的门人之外，一些过去与丹鼎门嫌隙较大的小门派甚至还直接对一些丹鼎门的低级弟子不断施加压力、予以威胁，让他们的不安日益加重。

    于是，不少资历浅辈分低的弟子很快就选择了离开令投他派，而一些有资历的弟子又忙于争权夺利、互相陷害，一时间丹鼎门乱作一团，完全顾不上炼制丹药和继续霸占修真界的丹药市场了，更别提继续和花妖族的恩恩怨怨了。

    而丹鼎门这个混乱的局面，正是紫霄等人所希望看到的。

    所以，紫霄等人才会在水淹丹鼎门时，特意将丹鼎门中那位相对还算比较明事理的长老薛堂带离别处，并借着逍遥岛弟子插手的机会来间接游说，使之同意出任掌门之职，并以掌门的身份同百花谷、蝴蝶谷、鲛人族、鲤妖族以及逍遥岛定下了一系列契约，保证丹鼎门弟子以后都不得再冒犯几族。虽然没有在丹药的竞争方面对丹鼎门作出限制，但是就凭着丹鼎门窘迫的现状和花妖族雄厚的实力，花妖族也可以轻易地拿下整个修真界的丹药市场。所以，薛堂即使心知肚明也无可奈何。

    在契约生效之后，得紫霄全权代理的命令的玉颜，随即便调回之前派去修真界的那些族人，由他们在暗处监视丹鼎门的一举一动，并酌情予以援助。尽量使丹鼎门目前的状况不要超出预料，以免发生对花妖族不利的意外。

    在各方势力的共同打压下，如今的丹鼎门，早已不复从前。门中势力也因为对掌门之位的争夺而基本分成了两大块――薛堂派和路琛派。不过，在妖界的暗中扶持下，薛堂的胜算略大约路琛。这倒不是妖界实力不济，而是故意为之。只要丹鼎门一天不能统一起来，那么修真界的丹药市场就一天不会平静――毕竟，除了丹鼎门，还确实没有哪个炼丹门派有实力做修真界丹药市场的龙头――只要这个局面一直不变，那么花妖族也可以更多的从中谋利。

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    听了族人们对丹鼎门现状以及期间他们遇到的各种问题的应对之法的详细解说，紫霄微笑着点点头，表示很满意。随后又简单的嘉奖了两句，便直接吩咐他们去玉颜那里领些赏赐。

    之后，就方才下属们汇报的内容，母子二人开始了简短的讨论。而讨论的结果，是母子二人一直认为保持现状比较好――无论是丹鼎门的局面，还是整个修真界的丹药市场的局面。如果方便的话，最好尽可能的让丹药市场更加的混乱，这样，对于妖界，或是说对于花妖族来说，才会更有利――只有掌握了优势，才能提出条件。而对于紫霄这个百花谷的谷主、花妖族的族长来说，保护族人们不受觊觎、保护族人们的安全，这才是最重要的。而一直以来紫霄所作的一切，为的，也不过就是这个理由。

    母子俩正说着呢，忽然听到外面一阵吵杂。略有惊诧的相对一视后，紫霄便开口唤来下属询问原因。

    待下属将事情大概叙述了一遍之后，母子二人这才晓得，在外面闹事的，竟是随同而来的几名羽妖和那位刚到的蜂妖族的大小姐。而原因，也正是之前这位娇儿小姐冒犯了烈羽的事情。虽然烈羽并没有太放在心上，但当时在场的几名羽妖可不一样了。趁着这会烈羽这会有事刚好离开的功夫，虽然明知道金鳞对紫霄的心意，巧君和几个族人还是故意在娇儿经过的时候大声讨论烈羽和金鳞如何如何般配之类的话题，激的娇儿当时就急了。脾气一上来，什么也不管了，立刻就和巧君几个争了起来。可娇儿终究只有一人，而巧君他们却是几人轮番上阵，再加上这几个又个个都是口齿伶俐的，娇儿又哪里能辨得过他们？结果脑子一热，能说的不能说的一起冲出了口，还吵闹着跑去要找金鳞评理。

    巧君几人会故意来挑事，就是因为不满娇儿对烈羽的冒犯。如今娇儿有一次当着他们的面说了些不该说的，他们那里还能饶了娇儿？二话不说，几人直接开始开打。而娇儿也不可能任由别人动手而不还手。于是，矛盾立刻就升级了。

    几人一边打骂着，一边向着金鳞的房间所在移动着，直到方才经过紫霄母子所在的厅堂时，才为附近警卫的花妖拦下，这才引起了紫霄母子的注意。

    了解了事情经过后，紫茵冷哼了一声，道：“我就说，蝶妖可没一个好东西！”说完，也不待儿子反应，便径自离开了。

    看着母亲翩然离去的背影，紫霄更疑惑了：金鳞到底做了什么，居然能让娘亲这么讨厌他？从第一次见面就没给过好脸色，不是当面刁难就是私下批评。看来娘亲对金鳞的印象真的是非常坏啊！

    正这么想着，金鳞的声音传进了厅堂：“怎么回事？怎么打起来了？”

    推门出去，紫霄一边示意花妖们上前拉开几人好阻止这场打斗，一边吩咐一名花妖去将烈羽找来。然后走向金鳞，一脸没好气的道：“还不是你惹出来了！还好意思问怎么回事呢！”

    金鳞闻言，十分不解：“这怎么又是我惹的了？”

    “不是你还有谁？！”紫霄鄙视的回了一句后，便随便抓了个花妖过来给金鳞解释。

    听完事情经过，金鳞皱了皱眉，眼中快速地闪过一丝厌恶和不满之色，并很小声的嘀咕了一句“又来了！”，随后便立即恢复了以往的风度翩翩，向着已经被阻止打斗却仍在相互吵闹的几人走去。

    虽然金鳞掩饰得很快，但那一瞬间的神色变化，紫霄还是注意到了。有些诧异的看着金鳞的劝阻之举，紫霄有些心不在焉的想着：能让这家伙这么明显的表现出不满和厌恶，看来这个蜂妖族的大小姐，还真不是一般的厉害啊！

    看着金鳞劝架时的那副流利非常的言行，再加上刚才听到的那句“又来了”，紫霄不用想也知道，这位娇儿小姐，肯定不是第一次这么争风吃醋了，难怪金鳞会这么反感呢！想到这里，紫霄不免对那位未曾谋面的蜂妖族族长感到同情：有这么一个空有美貌却无大脑、性格刁蛮又任性无礼的妹妹，这位族长还真是辛苦啊！真难得这么多年蜂妖族还没被灭了！

    不过，紫霄的同情很快就没有了。

    一看到金鳞来了，娇儿立刻不管不顾的一头冲进金鳞的怀中，一边抱得紧紧的，一边哭哭啼啼的表示自己的委屈，嚷嚷着要金鳞帮自己报复回去。

    金鳞上前，原也只想劝架。毫无防备之下，被娇儿抱得措手不及。本就心中不喜，又看到紫霄在场，生怕一旁的紫霄就此误会了，便急急忙忙要将娇儿从自己怀里扯出去。谁知不管怎么拽，娇儿就是死活不肯松手；碍着两族的交情，金鳞又不好动用灵力来拉开娇儿，免得掌握不好弄伤了这位蜂妖族的大小姐。于是金鳞十分头疼。

    而两人拉拉扯扯的的样子，在一旁的紫霄看来，分明是亲密的表示。

    就算受了委屈，你们也没必要当着这么多人的面亲热吧！紫霄心中十分不爽的想着。

    看着紫霄站在一边完全没有帮忙的意思，金鳞心中暗道不妙，估计着紫霄怕是已经误会了。正待要开口说什么，便看到烈羽回来了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时隔多日的更新，亲们将就着看吧！

    话说小最近很悲惨，眼睛里上火+疲劳过度，结果又长麦粒肿了……医生说要是吃药没治好的话，那就只能开刀了……再开刀，那就是小挨得第四刀了……好疼的，真不想啊……

    就因为这个，本来就不多的上网时间，现在更少了……被限制了……泪奔啊……

第28章 非礼勿视

    第28章非礼勿视

    “咦，你们怎么都站在这儿呢？”一进幽池山庄，烈羽便看见正厅的房前站满了人，不由得出声询问。

    “回来了？”见烈羽回来，紫霄不答反问。

    “嗯。”烈羽一边应声，一边免除了几位羽妖的行礼，迅速向紫霄走来，“怎么回事？我正忙着呢，就被你派出的花妖给拉回来了！说是出事了，急急忙忙的，也没说清楚到底出了什么事！结果我一进门，就看到这门口跟什么似的，乱糟糟一群人围在一起拉拉扯扯的！到底怎么回事？”

    “还不是和你有关！”紫霄没好气的回了一句后便简单地将事情的原委大概叙述了一遍。

    紫霄原以为烈羽听了之后会立即着手处理，谁料这人听了自己的叙述后，竟是得意的笑了，末了还感叹了一句“还是自己孩子知道疼人啊！”，直听的紫霄一阵无语――疼人？果然是够疼人的！人家主从二人被你这边几个人轮着欺负，都吃大亏了！哭得跟什么似的，你也不怕引起两族矛盾！这性子，真是唯恐天子不乱！

    不过想归想，该说的还是要说的。

    “好歹是你的人挑起的事端，又牵扯到他族之人，你若不去处理，怎么也说不过去吧？”挑了挑眉梢，紫霄瞥了眼烈羽道。

    “真是麻烦！”烈羽听了，先是有些不耐的皱着眉啐了一句，随后又看着庭中尽量挣扎的金鳞，眉开眼笑的对紫霄说道，“哎呀呀，金鳞和那个小蜂妖好像很亲密嘛！瞧那样子，享受的很嘛！”

    紫霄听了，轻轻一哼，然后一脸不在意的说道：“蜂蝶两族，本就亲密，如此举动，也不足为奇。”说完，紫霄看了看庭中吵吵闹闹的几人，带着些烦躁的神情又继续道，“你趁早把这堆烂摊子解决了，省的一直吵吵嚷嚷的，让人不得安生，我还有事情要处理呢！”说罢，便不再给烈羽任何反应，径自离开了。

    看着紫霄优美的背影，一手抱胸，一手托着下巴，一脸若有所思的喃喃自语道：“依这反映，看来还是有感觉的嘛！都不高兴了！嗯，某人知道了怕是要得意了！”

    “……大人！大人！”

    从烈羽一回来，悠离便将目光投向烈羽，指望烈羽能迅速解决这个麻烦。谁知烈羽一回来，就和紫霄在一旁说话，完全不理会庭中纠纷所为何事。想要上前提醒，却又碍于身份，不便打断二人对话，只得一直等着。好容易等到紫霄走了，烈羽却又发起呆来。于是，无奈之下，悠离终于走到烈羽耳边轻声唤着。

    “怎么了？”被悠离打断思路的烈羽，有些疑惑的刚了口。只是不待烈羽回答，便在顺着悠离的目光看去之后瞬间了然。

    “我知道了，你回去吧！”一句话打发了下属，烈羽没事人一样挥挥手说道。

    “……”悠离被这动作弄得彻底无语了。

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    看着金鳞和娇儿拉拉扯扯的亲密举动，紫霄心中控制不住的有些气闷。便懒得再留在堂前看烈羽如何处理纠纷，自顾自离开，朝着房间走去了，也不管身后的烈羽是什么反应。

    之后，一个人坐在房间里，紫霄不由自主的想起了这些日子金鳞和烈羽、和娇儿的种种亲密言行，心中更是烦躁不已。

    作为好友，看到金鳞找到合适他自己的人，这理应是值得高兴的事。可是，紫霄一点也不觉得自己哪里高兴，更没办法像其他人一样送上诚挚的祝福。尤其最近这些日子，金鳞不再像从前那样总是时刻围绕在自己身边，也不再总是处处关心注意自己，这样的金鳞，让紫霄感觉非常不习惯，心中不住涌起的的失落感却越来越强了。

    想着想着，紫霄开始钻牛角尖了，又一次一个人纠结于“对于好友找到伴侣应表现出什么样的态度”了。

    思前想后，紫霄依旧得不到满意的答案，心中不免有些郁闷。再估了估时间，不过发了一小会儿的呆，竟是已过了近一个时辰了。而这段时间内，自己竟是什么也没做，白白浪费了时间，不由得有些懊恼起来――早知道还不如什么都不想呢！

    随后，忽然想起先前同娘亲的谈话被打断以至于有些事情没有交代清楚。紫霄立刻起身出门，朝着紫茵的房间走去。

    虽说母子二人的房间离得并不太远，但因为隔着曲曲折折的回廊，紫霄倒也花了不少功夫。途中经过山庄里的花园时，紫霄隐约听见了一阵悉悉索索的像是挣扎和呜咽的声音。一时好奇，紫霄捏了个法诀，探向无声无息的向着声音的来源。

    然而，紫霄很快就后悔了――

    声音源自于小花园里一片下垂生长的藤萝墙。由于位置较为偏僻，尽管非常漂亮，这片茂密的藤萝墙却并不引人注意。若不是听到声音，紫霄未必就能发现这里。

    美丽的藤萝墙后，是一银一墨两个身影――看身形，分明就是狼族少主桀骜和自己麾下的傲菊殿殿主玄墨。

    只见桀骜将玄墨压在藤萝墙上，紧紧地抱着、吻着，程度之激烈让紫霄不由的脸色大红。如果只是接吻也就算了，就在紫霄因为不小心撞见人家激情时刻而呆愣的功夫，被吻得面色酡红、双眼失神的玄墨，已经被桀骜扯开了衣领，任由对方在自己修长的脖颈和精致的锁骨上舔舐、啃咬着，留下点点印记却丝毫不见反抗；平素清傲的脸上此刻满是迷茫和柔弱；口中也不住的发出与平时清朗冷静绝对迥异的甜腻的呻吟声。

    这一下，不用别人说，紫霄也明白刚才听到的声音是什么了。

    于是，只一瞬间，从未见识过这种情景的紫霄，绝美的脸立刻就红到爆了。顾不得是否有继续隐匿身形和气息，也顾不得会不会被桀骜和玄墨二人发现，更顾不得什么容姿仪态，紫霄就慌慌张张、急急忙忙的离开小花园，向着回廊奔去……

    靠在廊柱上，紫霄紧紧捂着胸口，感受着心脏“砰砰砰”的急速地跳动，脸上的热辣久久不曾消下――

    不是没见过别人亲密，也不是没见过别人调情。只是，像桀骜和玄墨这般激烈和投入的，却还是第一次。细想起来，两人周身弥漫的情色氛围，是那样浓厚；而桀骜望向玄墨的眼神，深邃又温柔，带着深情和渴望，实在令人脸红心跳！

    只是……

    这样的眼神，似乎……很熟悉？！

    想到这里，紫霄一愣，忘记了刚才还在纠结的不好意思，脑袋里开始努力回忆着自己究竟是在哪里看到过这样的眼神――

    啊！对了！这个……以前金鳞看向我的时候，不也经常是这种眼神吗？

    如果说桀骜少主会这么看玄墨是因为他在爱上了玄墨，那金鳞这么看我，又是因为什么？

    难道……金鳞他……爱我？！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时隔N久的更新……小都快不会写了……先凑合着看吧！等熬完了九月上旬，基本上小就会轻松很多了。到时候的话，应该能恢复正常更新了！

    下一章咱家儿子就可以顿悟啦！！！真艰难啊！（金鳞：你以为是谁害的？！！！）

第29章 英雄？！救美？！

    第29章英雄？！救美？！

    今日的棉云城，非同一般的热闹。

    除了本就居住于此的兔妖们之外，大街小巷随处可见许多花妖羽妖蝶妖在嘻笑游逛。这就使得今日的棉云城不仅香气缭绕，还到处充满了悦耳动听的笑闹声。

    当然，这些并不是造成今日棉云城如此热闹的全部原因――因为上述三族真的是难得会大量聚集在非本族主城的地方，所以对某些有心追求的妖族来说，这实在是好绝好的机会！因此，今日的棉云城里，还涌入了大量的兽妖族诸如熊妖、犬妖、虎妖什么的，满大街不同的种族特色，实在能看花人的眼。

    兔妖族居所

    安坐在族长书房内，雪姬一脸严肃的询问着下属们：“城中的警戒可都做好了？”

    其中一名兔妖答道：“城中各处都有派人注意，可以随时应对各种事件。”

    “虎妖一族与吾兔妖族向来不合，近年来关系更是一再恶化。今日有不少虎妖入城，你们都警惕些，明白吗？”雪姬又嘱咐道。

    闻言，兔妖们齐声答道：“明白！”

    “从今日开始，你们着手分组，对城中所有来访外族都要记录核对身份，尤其是对虎妖的盘查，决不能敷衍了事！若是在谁的分内出了事故，那便按族规处置。”

    “是！”

    “小姐的事情你们都知道，那虎妖据说始终不曾死心；更何况最近天擎大人渡劫在即，城中贵宾不断，我不希望在这种时候出什么岔子！你们该怎么做，自己心里有个底，别不上心，给我闹出个什么五四三来！若果真如此，到时候，我必严惩不贷！”说到最后一句时，雪姬的声音陡然提高，语气十分严厉，令屋中众兔妖不由得心中一震，口中也齐齐声称是。

    此番将众妖唤来书房，原本就是为了让他们加强警戒之心。先下，见目的既已达到，雪姬也不再多言，便挥了挥手，直接示意众妖退下。

    待族人们都一一退下之后，雪姬独坐于桌前，想要批阅公文，却又总是静不下心来，似乎总有种不太好的感觉，像是有什么不在她期望之内的事情要发生。

    修行之人心中突然涌现的感觉，往往是有根据的。所以，定了定神，雪姬在脑中仔细过滤了一番近来的种种，似乎就只有女儿纤柔的事情最有可能出问题。于是，想了想，雪姬又唤来族人，命令继续加强族中守备，以防生出事端。

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    自从偷偷跑出蝴蝶谷后，为了防止半路上被哥哥派来寻找自己的族人发现并抓回去，雪华一路上略加乔装，尽挑些人迹罕至的小路行进，同时还紧记着要尽量收敛自身的气息，以免遭遇什么不好的人或事。所幸近来赶往威昀星的都是受到邀请的各族族长长老之流，走的也都是兽妖族事先安排好的路线，一路上都有所警戒，所以倒也没什么妖族敢在此生事。于是，就在谁也没有注意到的情况下，雪华竟然顺顺利利的、比金鳞一行人还要早的来到了威昀星。

    只是，他的好运，似乎也到此为止了。

    因为知道金鳞等人肯定会从威昀星主城威昀城的正门入城，所以，为了保险起见，雪华决定从之前探得的威昀城后的山路入城。

    于是，在茂密的山林中，一个较小的人影艰难地穿梭着。

    走在崎岖的山路间，雪华看着眼前越接近威昀城就越发茂盛和密集的植物，忍不住双手握拳、仰天大吼道：“啊！讨厌！怎么有这么多藤子啊！！！这还让不让人走啦！！！”

    说话间，雪华已经开始动手了。

    对准身边密密麻麻的粗壮藤蔓和没头而过的高大野草，雪华一边努力地将灵力凝成短刃的样子来回不断的砍着，一边有些恼火的嘟着嘴抱怨着：“讨厌！这到底是什么啊？！怎么砍都砍不断？！讨厌死啦！啊！怎么没完没了啊！该死的藤子！”

    “哎？呀！不要过来！哇！不要缠住我啊！啊！”正抱怨着，雪华忽然觉得有些不对劲了：这里的植物似乎越砍越多、越砍越密，并且随着砍下的枝条数量的不断增多而开始像是有意识般主动而迅速的缠上了雪华。

    着急惊惧之下，雪华开始拼命挣扎，完全不记得自己可以使用灵力，只凭着自身力量拉扯驱赶着身边的藤蔓。

    然而，就在雪华的体力因为奋力挣扎而渐渐流失时，一个不小心，从背后方向悄悄伸出的一根藤条迅速缠绕住雪华挥动的双手，进而由双手向上延伸，将雪华的双臂紧紧绑缚起来。因为双手无法动弹，雪华挣扎的力度陡然降低，幅度也瞬间变小。于是，清楚地感受着这些藤蔓将自己越缠越紧，似乎要将自己完全埋没，雪华却毫无办法，只能眼睁睁的看着。

    就在脑袋也快要被缠住的时候，雪华似乎瞧见了无边无际的绿色海洋中隐约出现的一抹白色身影。于是，再顾不得什么暴露形迹、什么被人发现、什么被哥哥抓回受惩罚，也不管自己是不是看花眼了，雪华毫不犹豫的放声大叫道：“救――命――啊！！！”

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    不知为何，从早上开始，兽妖族的二统领，泠寒就有些神不思属，心中总有个声音在不断地喊着：去后山！去后山！快点到后山去！

    泠寒很清楚：对于一个修行者来说，心中的任何一种感觉都很有可能是一种预示，如果随便就忽视了，很有可能会在以后令自己追悔莫及。可是，泠寒又隐隐约约感觉到，如果今天去了后山，那以后自己都会被一件很麻烦的事情缠上。于是，在“影响”和“麻烦”之间，向来果决的泠寒，极难得的犹豫了。

    想了好久，泠寒还是决定顺从心中的声音，起身向着威昀城的后山进发。

    只是，决定归决定，不好的感觉依旧存在着。

    因此，今日在当值的兽妖们，十分荣幸的欣赏到了泠寒皱眉的样子。

    而结果就是――

    泠寒经过的一路上，无数兽妖们惊掉了下巴；在泠寒离开后，兽妖们开始热切地讨论起来：看到了没？一向冷清冷面面无表情堪比冰山、做事专注无比事无巨细从不分心的泠寒大人，竟然也会犹豫？竟然也会皱眉？！泠寒大人的脸上居然会有表情？！天啊！！！我没看错吧？！该不会是哪族要和我们开战了吧？！还是族里出了什么我不知道的大事了？！不行！我要好好打听清楚去！

    ……

    （某插话：由此可见，八卦不是人类的专利啊！）

    飞身进入后山，泠寒看看地面茂密非常的植物，果断地放弃了行走的念头，继续用着凌空术快速前行。虽然没有具体的路线，但泠寒心中就是明白该往哪个方向前进。顺着心中的指示，泠寒一路飞上半山腰，远远地就看见山上植物异常的状态――似乎有什么被藤蔓缠住并埋没了。

    “救――命――啊！！！”

    还没等泠寒看仔细藤蔓中的究竟是什么，一声可怜兮兮却又粉嫩嫩的呼救声便传入了耳中――这声音……是个孩子！

    意外的违背了自己一向严格遵守的“不管闲事”的原则，泠寒想都不想就立即出手，瞬间凝出无数风刃将不断缠绕的藤蔓绞碎，同时放出熊熊狐火，将一周围的藤蔓、枝条、野草什么的烧了个精光，使得它们无法再继续接近那个落入藤蔓中的孩子，好为自己的营救抢下时间。接着欺身上前，一把抓住绿色中的金影，将之拉了出来。然后立刻将之带至安全之处，这才想起来要仔细看看手中的孩子。

    只是――

    这个是……蝴……蝴蝶？！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小我回来啦！！！

    从今天开始，咱终于可以恢复正常的更新了！所以啊，跳坑的亲们，乃们不用担心了！小我坚决不会坑掉的！乃们可以放心跳坑、放心收藏了~~~

    最后，求收藏求收藏求收藏！

第30章 雪华苏醒（1）

    第30章雪华苏醒（1）

    蝴蝶？！

    是的，出现在泠寒眼前的，正是一只蝴蝶，一只光灿灿的、双翼带着许多雪花形状的白色斑点、半人多高、颤颤巍巍站着、眼睛里还泪花闪闪的金色大蝴蝶！

    如果现在站在这里的是一个普通人，肯定会被吓个半死，然后拔腿就跑；如果是个科学研究者看到了，估计会欣喜若狂的宣布自己发现新物种了；可惜，现在站在这里的，是泠寒，整个兽妖族的二统领，修为已到融合后期的高手。所以，毫不惊讶与眼前看到的生物，泠寒在第一时间就已经确定了对方是个还未脱离幼年期、修为低浅的小蝶妖――这里是妖界嘛！这么有灵性的蝴蝶，当然只会是蝶妖嘛！

    只是……

    这样特殊的金色蝶翼、这样明显的花纹特征、这样一看既知的年龄段，放眼整个妖界，符合这些条件的，恐怕也只有……

    这么说来，这个……该不会就是……

    不着痕迹的暗自皱了皱眉，即使心中已经大概清楚了，这确认身份还是有必要的。泠寒迅速恢复往日的摸样，冷冷的开口：“你是何人？为何擅闯威昀山？”依旧紧紧抓着蝴蝶，泠寒目光锐利的盯着对方。

    “……雪……华……”

    刚听清蝴蝶用细若游丝的声音断断续续的报出自己的名字，泠寒就看到对方“扑通”一下，直愣愣的倒在地上了。

    ――妖族向来警戒心甚高，从不会在不信任的人面前现出真身。而这只小蝶妖会在自己面前现出原形，必是因为还未脱离幼年期所以修为低浅，被先前的挣扎损耗了过多的灵力以至于灵力透支，无法维持人形了。至于这昏倒嘛，自然也是这个原因。

    人都昏倒了，还能问出个什么？

    没办法，第三次皱了皱眉，无奈之极的泠寒只能将之抱起，御风而归，打算等对方清醒后再行审问。

    ――――――――――――――――――――――――我是混乱的分割线――――――――――――――――――――――――

    金鳞很郁闷！

    非常非常郁闷！

    从昨天紫霄扬长而去之后，金鳞就发现紫霄不知为何总是躲避着自己，难得碰到了，还拔腿就跑，完全不给自己询问的机会。

    一想到昨天的事情，金鳞就忍不住有些气闷――

    烈羽也是的，偏心护短是没关系，可也不能这么明显嘛！问清楚原因以后，就笑着说了巧君她们几句便就此作罢，只当什么事也没发生过。虽说先动手的是娇儿，可那也是被激的啊！要是巧君几人没先挑事，人家会动手吗？

    以娇儿的性格，吃了个大亏，肯定不会善罢甘休，之后肯定是会要找机会报复回去的！估计接下来的一段时间，麻烦不会少了！

    还有，娇儿那丫头，修为也没多高啊，怎么就那么难缠？抱住自己以后，就怎么也拽不开，搞得好像自己在和她激烈拥抱一样，不被人误会才怪呢！最后还逼得自己不得不动用灵力才得以脱身而出！堂堂蝴蝶谷谷主，竟然还挣脱不过一个小蜂妖，真实的真是有够丢人的！

    正想着，金鳞忽然看见一名应该在蝴蝶谷中乖乖处理事务的蝶妖，跟随着花吟，急急忙忙的向着自己所坐的凉亭走来。看样子，定是出了什么大事！

    皱了皱眉，金鳞收起思绪，问道：“出什么事了？”

    只见蝶妖先是恭恭敬敬的行了个礼，然后才一脸焦急的答道：“谷主，不好了，雪华少爷不见了！”

    闻言，金鳞一怔：“啊？你说什么？”

    “呃……雪华少爷失踪了！”

    “什么？！这是怎么回事？！”闻言，金鳞大惊。

    “这……您同紫霄大人刚出发没多久，雪华少爷就偷偷溜出了蝴蝶谷，至今仍然下落不明。”

    “我刚离开他就偷溜了？你们怎么不早说！”对于族人的隐瞒，金鳞感觉十分恼火。

    “这……大人们已发现雪华少爷失踪，就要通报给您的，可是，不曾想雪华少爷临走前，把您留下的通讯玉简给……呃……拿走了，以至于俏织大人完全没办法在第一时间联系上您，只得一边派族人沿途寻找雪华少爷，一边命我前来汇报。”蝶妖大概解释了原因，表情很是无奈。

    听了这番解释，金鳞有些头痛的抚了抚额，皱着眉，想了想，才问道：“那现在可有雪华的消息了？”

    “这……”蝶妖支支吾吾的半天都没说出个五四三来，一脸为难的表情直接就说明了答案。

    见状，金鳞倒是笑了起来：“居然这么久都没被发现，这孩子倒还有两分本事，啊？”虽是笑着说的这句话，可口气却完全不是那么回事。尤其是最后那一个“啊”，尾音高高扬起，愣是听的蝶妖背后一寒――哇！谷主生气了！

    “既然跟在后面追不到，那就去目的地找！估计这孩子是想要去观看天擎大人渡劫，所以自己偷偷去威昀星了。你马上通知俏织，让她把派出去的人手调四分之三到威昀星各入口守着，等他以来就直接带回去，等我回谷后再行处罚！至于剩下的人，沿途再仔细些，尽量不要让雪华偷溜的事情传出去，免得有人动歪主意，也省的我们蝴蝶谷丢脸！”金鳞毫不犹豫的作出了对弟弟的处罚决定，然后井井有条的下达了命令，

    “是！”听了金鳞的话，蝶妖一边大声的应道，一边在心里暗自同情着：雪华少爷，这下你可完了！谷主生气了，估计你的处罚不会轻！

    言毕，蝶妖乖乖退下，立刻执行命令去了。大厅里，金鳞独自坐着，心中暗想：嗯，小孩子就是不能宠啊！这么没轻没重、不知分寸，也该是时候教训教训了！

    ――――――――――――――――――――――――我是昏迷结束的分割线――――――――――――――――――――――――

    缓缓睁开眼睛，雪华有些意识不清的转过头，将周围的场景尽收于眼中：这是一个风格看起来非常严肃的房间，虽然空间不小，但室内摆设非常简单，几乎没有任何装饰，唯一能勉强与装饰二字挂上钩的，还是一幅阵法图；而雪华现在正躺着的床上，铺陈的也都极其素雅。由此可见，这间屋子的主人要么是心性淡漠没什么爱好，要么就是基本上不来这里长住。嗯……也不知道这里的主人究竟是什么样的啊！一阵胡思乱想着，雪华完全忘记了自己来到这里的原因了。

    正想着，房门忽然响起“吱扭”一声，随后，一名白衣男子推门而入，快步走直床前。弯下腰，男子将雪华的手轻轻抓起，探了探腕间，又仔细观察了一番面色，方才开口道：“嗯，气息比之前要稳多了，脸色看起来也好看多了，嗯……灵力似乎也恢复了大半。你现在应该感觉好多了吧？”

    “……”雪华不答，只呆呆的望着男子的脸：啊！好好看啊！虽然和紫霄大人、哥哥、爹娘，还有族里族外的其他的哥哥姐姐们感觉都不一样，可是，可是真的好好看啊！

    “……”询问的不到回答，男子微微皱了皱眉：怎么一脸呆像？莫不是……被伤着脑子了？这下可麻烦了，不好跟蝴蝶谷交代啊！想到这里，男子的眉皱得更紧了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    才说要恢复正常更新的，就不幸遇上了拉肚子，紧接着又连续加班，于是我不得不食言了……对不起啊啊啊啊啊啊啊！小面壁忏悔……后面几天有我的补休，会尽量加更补偿的！真的！！！绝对说到做到！！！

第31章 雪华苏醒（2）

    第31章雪华苏醒（2）

    陈设简单的房间内，雪华与白衣男子各想个的，谁也没有开口，于是房间又恢复了先前的安静。

    过了有一会，雪华才反应过来像这样直直盯着别人的脸看是一件很不礼貌的事情。于是，瞬间就红了脸，雪华有些不好意思起来――以前除了看到紫霄大人那次，从来没有这么失礼过的！虽然哥哥说了懂得欣赏美人是好事，但直愣愣的盯着美人看就不好了！要懂得克制！

    小小声的，雪华打破了屋中安静的氛围：“那个……请问这里……是哪里啊？”

    看着雪华微红的小脸，有些羞涩的表情，还有闪烁不定的眼睛，不同于族人们满是崇拜和畏惧的态度，让泠寒心里忽然觉得很可爱。于是，嘴角不自觉的就微微弯了起来，泠寒的脸上，露出了一个难得的笑容。

    其实，泠寒本身的气质是偏向冷硬的，加上眼神比较锐利，平时又总是面无表情、无欲无求，一心只在修炼和打理族中事务，从不曾在人前笑过，以至于整个妖界竟没有谁看过泠寒的笑容。

    兽妖们虽然时常与泠寒接触，但畏惧于泠寒高高在上的修为和地位，以及长久以来的深重的积威，谁也不敢在泠寒面前放肆；而其他的妖族因为与泠寒接触不多并无深交的缘故，更不可能想着逗笑泠寒；综合上泠寒本身的原因，“兽妖族的二统领是坐冰山”的谣言就这么传了出去，这也就使得泠寒冰山之名传遍了整个妖界。

    因身份和稍微完全脱离幼年期的缘故，蝶妖们自是不会在雪华面前乱说什么，以免教坏小孩子；金鳞担心他的安全，时常督促着他专心修炼好提高自身实力，当然也不会跟他说这种与修炼与身份完全无关的东西；因此，自出生至化形以来，除了前段时间在族人暗中跟随保护下初次外出去的百花谷做客，雪华可算是从未真正离开过族中，更是不可能听到这种与自己完全没有关系的八卦流言。加上那一直被众妖传言不断的“未近身便能感觉到的、刺骨迫人的寒冰般的气势”，更是在雪华见到美人有些大条的神经反应和泠寒不自觉的收敛之下，消失得无影无踪了。因此，雪华完全不知道自己此时面对的，是鼎鼎大名的兽妖族二统领、万年难见却实力强横的九尾妖狐泠寒。

    看到泠寒突然展现的笑容，雪华脑子一怔，呆了呆才反应过来，然后一把拉过身上薄薄的丝被，紧紧捂住脸――啊！在美人面前丢脸了！呜……美人一定鄙视我了！

    雪华刚把脸遮住，就听到被子外面传来“噗嗤”一声――被笑了被笑了！丢死人啦！于是，被子裹得更紧了。

    一如雪华所想，泠寒确实笑了。原本只是个微笑，却在看到雪华一系列的表情动作之后，忍不住笑出声来――这小东西，真是太讨喜了！居然会有可爱的反应！――泠寒不住感慨着、笑着，直到看到小东西把自己像个蚕蛹一样越裹越紧，才止住唇边的笑意，一边伸手轻轻拉扯着丝被一边道：“好了，我不笑了，你赶紧出来吧！”

    虽然没用什么力气，但想要从一只还在幼年期的小妖手里抢出一方被子，对泠寒来说根本就不是什么难事。于是，被子很快被掀开，一张清蒸螃蟹般红彤彤的小脸顿时露了出来――小东西害羞了、不好意思了！

    绝口不提先前的话，也毫无继续先前的话题的意思，泠寒用比平时柔和了许多的声音道：“这里是兽妖族的主城威昀城，你现在睡的房间是我的寝室。”

    听了泠寒的话，雪华脑袋里不停地响起回音――

    我的寝室……我的寝室……我的寝室……

    哎呀！美人的寝室？！那么……我不就是睡在美人的床上了？！哎呀……这难道是传说中的、间接地……同床共寝？！！！太羞人啦！！！

    泠寒简单的回答了雪华先前的疑问，却意外的发现面前这个小可爱的脸瞬间红赛朱果。怎么回事？泠寒莫名，不解，只得疑惑地看着雪华。然后，泠寒就看到小东西的脸色像是突破了身体的极限一般，几乎可以滴出血……

    接着，只眨眼间……

    “哎~~~怎么又昏倒了？！”

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是激动过后的分割线――――――――――――――――――――――――

    如果说第一次昏迷是因为灵力透支导致的疲劳过度，那么第二次的昏迷，就完全是因为妄想过度导致的兴奋过度。

    这一次，雪华苏醒的很快；而泠寒，也在无视了小东西各种令他想要喷笑的表情动作之后，相对顺利的确认了小东西的身份和出现的原因――

    正如他心中所猜，这名唤雪华的孩子果然是蝴蝶谷的小公子、金鳞公子的弟弟。之所以会出现在威昀山上，也是因为被兄长决绝同行观看自家大统领渡劫场景而决定自己偷溜。由于一路上走的都是人烟稀少的小路，又没有像其兄长那样被各种事情绊住，所以竟比其兄长还要早的抵达了威昀城。只是，因为走的是山路，所以才误闯了威昀山；之后更是因为使用灵力而触动的山上的阵法，这才有了后来泠寒赶到时所看到的景象。

    听了雪华的解释，泠寒第一次有了无力的感觉：这个，应该算是离家出走吧？而且都过了这么长时间，蝴蝶谷方面，应该早就急疯了吧！

    不过，这孩子还真是好运啊！作为一个尚未脱离幼年期的小蝶妖，一路上经过那么多看似正常实则危险不已的地方，竟然完全没有撞到过危险！尤其还从没被那些邪修的妖族发现其本体是灵力温和、能够作为大补之物的蝶中王族――金翼白斑蝶！

    这孩子……还真不是一般的命大啊！

    ――泠寒忍不住微微抽搐着嘴角，心中如此感叹。

    既然得知了雪华的身份和来意，再加上对方灵力还未完全恢复，泠寒无论如何也不可能随便招待了。召来几名亲信的兽妖，命令族中须得以贵客之礼来对待雪华，然后又吩咐兽妖们取出许多有助于灵力回复的高级丹药，并决定自己亲自上阵，一应负责起在此期间雪华所有的治疗、饮食以及游玩，只差没同睡了！这细致入微的打算，直吓呆了在场的一群兽妖！

    当然，呆住的可不只有兽妖们，还有一个正因为泠寒的决定而魂飞天外的小东西――

    要被美人亲自照顾啊~~~呀~~~心情好复杂啊！！！这个……是不是叫做因祸得福呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小有话要说：在经历了连续三天的抽风之后，我的网路终于正常了！收菜也好、发文也好、留言也好、看文也好，都能继续了！痛苦的三天，逼得我忍不住想要咆哮：尼玛！一留言就抽楼、一发文就查无此地址、一看文就提示链接失败、一点连城就空白打不开的海纸你伤不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

第32章 携手私奔

    第32章携手私奔

    当雪华在威昀城乐不思蜀的时候，蝴蝶谷众妖正提心吊胆的找寻着，生怕听到什么不好的消息；而棉云城里的金鳞，也在心里不时的担忧着。不过，好在照顾雪华的是泠寒，对于什么该做什么不该做可是明白得紧。很快。一块传讯玉简便在兽妖们的加急传送之下，被递到了金鳞的手上……

    至于看到玉简的内容后，金鳞的表情嘛个……

    事后，根据当时在场的蝶妖玄月和舞颜回忆――

    谷主当时哟，笑得那叫一个恐怖！那语气、那神色，温柔的简直叫我寒毛直竖、恶寒不止，恨不得拔腿就跑！啊……完全可以想象，等到了威昀城、见了面，雪华少爷会有多“幸福”了……

    不过，金鳞要怎么教训弟弟，那也是到了威昀城以后的事情。眼下，早日召集齐族人然后出发，才是最要紧的事。

    当然，在出发之前，有一件事情，是必须提前解决的。

    所以，当人数差不多到齐的时候，也就是金鳞接到泠寒消息的第三天，紫霄、金鳞、烈羽、封昊扬以及朗峄几人，根据之前朗峄在兔妖族里探得的情况，在一番仔细计划之后，几人彻底完善了行动的方案，并定下了行动的时间和之后朗峄与纤柔的逃跑方式与路线。

    俗话说“月黑风高夜，杀人放火天”。虽然朗峄并不是要去杀人放火，却也还是遵照了生物习性，在临行前的后半夜开始行动。

    尽管修行者晚上不需要像普通人那样睡觉，但受生物习性的影响，夜间时分，大部分妖族都会通过修炼来度过入夜后的时间。这样既可以消除疲劳，又可以提高修为，一举两得，何乐而不为呢？所以，后半夜的时候，通常是众妖们最集中精神修炼的时刻，除了巡逻的妖族，很少有谁会分散注意力检查外面的情况。

    利用这一特性，加上封昊扬友情提供的隐匿披风，熟门熟路的朗峄毫不费力的就避开了一路上巡守的兔妖，顺顺利利的来到了纤柔被软禁的院子外。

    用紫霄给的药，朗峄迅速的将门前的两名看守放倒，然后小心避开门里门外的阵法，潜入到院中，轻手轻脚的布下了一个消音阵，以免发出什么动静引来兔妖族的注意。随后，飞快的打开房门，闪身而入。在恋人听到动静出声质问之时近身出手，一把捂住恋人的嘴，然后贴着恋人的耳朵说了句：“别怕，是我！”

    “朗……朗峄？”闻声，纤柔猛然回头，扒下捂在嘴巴上的手，再不复先前的警觉和危声，带着丝颤抖和委屈，小心翼翼的开口道，“真的，真的是你吗？这……不会是……我在做梦吧？”语气听来惊喜万分，却又充满了不敢置信。

    虽然同样激动万分，但朗峄也知道此时不是说话的时间，只得忍下心中汹涌不已的种种情绪，强自压抑着回道：“是我！真的是我！你不是在做梦！可是我现在没时间和你细解释！纤柔，我已经都准备好了，你愿不愿意和我一起走？”

    “一起走？”虽然乍听到时有些疑惑，可纤柔立刻就反应过来了，“一起走？可以吗？真的可以吗？”

    “可以！都准备好了！”朗峄急切而肯定的回道。

    “真的？”先是惊喜，继而又无比担忧的问道，“会不会再像之前那样，又被娘和你哥哥给抓回来？我们真的能走得了吗？”

    “相信我！不会的！”

    虽然恋人刻意压低了声音，只给了简简单单的六个字作为回答，可纤柔却从中感觉到了令她信服的力量。坚定的点点头，纤柔道：“我跟你走！现在吗？需不需要我带什么？怎么走？”

    “这些你都不用管，只要跟着我走就行了！什么都不用带，我都准备好了！现在就走！”说着，朗峄拉起纤柔，趁着还没人发现，朝着计划中的接应处赶去。

    ――――――――――――――――――――我是快速赶路的分割线――――――――――――――――――――

    夜晚的时间总是短暂的，尤其是对那些有事情要在天亮前全部完成的人来说，夜间的时间更是不够用。朗峄勉强赶在天亮前对纤柔交代清楚并收拾好一切，再次确认了一下身上的伪装并对好说辞，这才稍微吐了口气，放了放一直提着的心。

    第二天早上辰时刚过，紫霄等人便已各自收拾了一番。因为前两日便已经通知过了启程离开的时间，所以今天只要派人去向雪姬夫人礼节性的告辞一番便可。

    收到通报后，雪姬笑着招待了一番前来带话的花妖，表示要亲去送行，请来人先去偏厅坐坐，待自己吩咐一番再一同前往。随后便起身离去。

    急步赶回书房，雪姬皱眉，冷笑道：“那小子倒是会挑时间，居然在这个节骨眼儿上带走了纤柔！”

    听了雪姬的话，一名亲信兔妖接口道：“是啊！不早不晚，刚好选在几位大人要离开的时间档上带走小姐，一路上又没留下什么线索，加上族里发现的又晚，现在连追都不知道怎么追！几位大人都是天擎大人亲自邀请的贵客，碍着他们的面子，就算我们想要封锁城门禁止进出、然后逐户搜查都不行！”

    “前些日子混进城里来的那些虎妖一直都没怎么安分，会不会……”另一名兔妖若有所思的说道。

    “嗯？”听了下属的未完之言，雪姬看了他一眼，并示意他继续说。

    “小姐会不会在他们那里？”亲信说出了自己的推测，“毕竟……看守都昏迷了，房中又没有任何打斗的痕迹，这只能说明小姐是自己离开的而非被人弄昏了强行带走的！可是小姐向来警觉，绝不会随便就跟什么人离开，所以带走小姐的，必是小姐熟识之人！能顺利潜入族中并偷偷带走小姐却没有受到任何反抗，这样推断的话，就只有虎族少主了！虎族一向忠心，那些虎妖至今还留在城中，所以……我想也许小姐……并没有出城……”

    “……说的也不无道理。”雪姬点点头，“但也不排除障眼法的可能！这样吧，你们几个，马上带人，兵分两路去把小姐追回来。一路出城仔细查询，另一路嘛……待几位贵客离城之后，就立刻封锁城门，挨家挨户仔细搜查，尤其是那些虎妖，绝对不能疏忽！无论如何，我决不允许纤柔跟一个虎妖在一起！”

    “是！”

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咱是个苦命的孩子……才平静了几天，就又开始背了……下楼梯的时候……下楼梯的时候，一只脚的高跟鞋被勾住了，另一脚刚好已经抬空了……于是，娃华丽丽的摔下去了……还是在地铁站外面的进站口……丢人死了……而且两条小腿和脚都破了，疼死了……T_T

第33章 启程出发

    第33章启程出发

    将近辰时末的样子，太阳高高挂起。紫霄一行人正站在棉云城外的传送阵旁，与前来送行的雪姬等人做着告别。

    明明女儿已经不见了，却依旧能谈笑风生、镇定如常，言语中毫无忧急之态，神色上更是完全看不出有任何异样，似乎什么都没发生过。面对这样的雪姬，紫霄、金鳞等人虽然也是笑着与之往来交谈，可心里却都十分默契的在齐齐称赞：真是个不简单的女人啊！镇定从容非同一般，难怪能大败所有对手并挑起整个兔妖族的担子啊！

    因为时间的原因，一行人也没好聊太久。与雪姬夫人彼此客气了一番并相约日后再访之后，这才挥手作别。随后，一行人便踏上来时乘坐的星梭，再度启程，离开了泽鞅星的棉云城，向着下一个目的地进发。

    坐在星梭中，支开不相干的如非要随行的娇儿、沿途负责护送的桀骜等人，又布下了一道结界，紫霄、金鳞、烈羽、封昊扬，再加上伪装成羽妖的朗峄和纤柔，几个人自成一个小天地，围绕着“如何帮助朗峄和纤柔避开两族的追查”这个话题，热切而仔细的讨论着。

    只听紫霄对着尚不清楚具体情况的纤柔慢慢的分析道：“根据原先定下的路线，在到达威昀星之前，略过几个小的星球，我们会先后在棠依星、琉葛星和池赛星暂停。除了接几个族人之外，还要买一些东西。这三个星球也都算是比较有规模的了，来来往往的种族也不在少数，不管在哪一个星球放你们下去，都会比较容易混入人群。到时候，就算两族想要搜查，也没那么容易。”说到这里，顿了顿，紫霄话音一转，又继续道，“不过，这也是有一定风险的。越是混乱的星球，就越容易发生各种事情，以两位的修为和现状来看，一旦被卷入，恐怕很难脱身；此外，若是虎妖族和兔妖族已经有族人事先埋伏在了这三颗星球上，那么，除非你们的伪装一直不暴露，否则你们很快就会被发现。”

    听了紫霄的话，纤柔的脸立刻就白了。见状，作为同性的烈羽开口安慰道，“纤柔小姐不必担心！紫霄这么说也只是把有可能发生的、最坏的情况分析给你听，好让你心里有个概念而已，并不是说这就是现状。既然我们决定帮助你和朗峄少主，自然会商量好相应的对策！”

    “其实，在朗峄少主去接你过来之前，我们就已经商量好了二位接下来的行走路线――一抵达棠依星，我们就会将二位送到传送阵，然后让安排在当地族人将两位通过传送阵直接护送道池赛星，再重新整装换容，以新的伪装一路赶到狐妖族的珂百星，毕竟这是距离威昀星最近、也是最安全的一颗主星，又是贵族统领泠寒大人的领地与故乡，想来二位的族人是绝不敢擅自闯入的。到时候，你们再由此处直接到达威昀星，与我等‘偶遇’。之后，我们会借机安排二位与贵族的天擎大人见面的。”金鳞金鳞不紧不慢的接过话，将计划一一道出。

    此时，纤柔已不再担忧惊惧了，定了定神，想了想，才微有激动的看着恋人道：“天擎大人为人一向开明，如果天擎大人愿意插手，那我娘一定不会再反对的！”

    “是啊！能有这样的结果，还要感谢几位大人的好心帮助！否则，我绝不可能这么顺利的带你离开！”一边回答着恋人的话，朗峄一边拽着恋人的手向紫霄等人做拜谢之姿。只是还没弯下腰，就已经被客气的几人给阻止了。

    ――――――――――――――――――――――――我是镜头回转的分割线――――――――――――――――――――――――

    当眼前承载着贵客的星梭远去直至消失不见，雪姬这才收起笑容，一脸寒霜的转过身子，对着族人厉声道：“封锁城门！”

    “是！”齐刷刷的应了一声，几名兔妖立刻行动起来。

    一瞬间，天空中闪起几道灿烂的火花，随后，早就守在各城门口的兔妖们迅速的开始驱赶人群，在他族众妖尚未反应过来之前，将厚实的城门关了个严密。于是，从这一刻起，整个棉云城便被封闭起来。虽有略加安抚，却始终不予解释原因；外面的进不来，里面的出不去。很快便有妖族因为不满而骚动，只是终究不得不碍于兔妖族的全副武装和雪姬夫人的铁腕手段而强忍着。因此，一时间，整个棉云城人心惶惶，气氛紧张的一触即发。

    同一时间，在棉云城中某角落处的一间屋子里，几名身形高大的男子正凑在一起七嘴八舌的急切地讨论着――

    “你说这兔妖们突然下令封锁棉云城，到底是发生了什么事？有人抢了他们的灵器？丹药？还是谁伤了雪姬那个女人？”

    “我看都不是！瞧他们那紧张样，还到处搜查，估计是丢了什么重要的东西！”

    “……有可能！嗯……等等！好像不对！坏了！该不是咱几个的行踪被发现了吧？！”

    “不会吧？”

    “这也难说！可是，我总绝对原因不是这个，搞不好……跟咱们少主有关！”

    “话说，这少主到底在哪儿啊？不是说在棉云城郊外发现了少主的行踪了吗？怎么现在又找不到了？按照少主对那兔妖的在乎程度来看，怎么说也会想办法和她见面一起逃跑啊，怎么……”

    “不好！我知道了！那些兔妖们这么紧张，定是因为少主！肯定是少主去找那个兔妖被发现了！”

    “这倒说得通啊！那现在怎么办？照少主的性子，这会肯定已经跑了！搞不好，还是带着那个兔妖一起跑的！”

    “有道理！那咱们是不是赶紧去追啊？”

    “追？怎么追？”

    “就是！城都封锁了，咱们现在根本出不去！再说了，这棉云城封锁都有一会了，要是少主真的跑掉了，以少主的速度和来看，这会还不知道已经跑到哪里了！就是要追，现在也追不上了！要是强行突破，肯定会和兔妖对上，到时候，兔妖们可就有理由给咱们难看了！”

    “就是啊！可咱们现在怎么办？既不能找到少主，又可能会暴露行迹被兔妖发现，让大人为难！这……总呆在这里也不是办法啊！”

    “唉！还是先通知岩牙大人吧！”

    “好吧……”

    一番讨论之后，不知所措的虎妖们，只得无奈的将情况报告给了远在泽鞅星的虎妖族长岩牙，然后，等待新的命令。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    隔日更变成周更了……因为我的不良习惯……虽然电视真的很好看……可是，没能抵挡诱惑，没有做到承诺的正常更新……亲们，我错了……内牛……

第34章 和风细雨

    第34章和风细雨

    事情比想象中的还要顺利，紫霄一行人在离开棉云城之后，很快就抵达了棠依星，途中既没有遇到什么意外，也没有碰到兔、虎两族的追兵。这一情况，让金鳞很肯定的对朗峄和纤柔宣布――他俩暂时安全了，因为两族至今还未怀疑到他们身上，只以为是两人自行出逃的。所以，接下来只要二人小心一些，估计能赶在两族的族人抵达威昀星之前先见到大统领天擎。

    听到这个消息，这对一直提心吊胆的情人终于轻轻的松了口气。

    之后，找了个适当的接口，紫霄几人支开了桀骜和娇儿这几个不相干的人，寻了个主城外较为隐蔽的地方，命族人为二人再一次改换容装，以新的形象、新的伪装离开，避免给追查之人留下任何线索。

    临行时，朗峄望着笑意吟吟的几人，再回想起之前自己的一路艰辛，不由得深吸一口气，不顾阻拦，拉着纤柔对着众人深深一拜以示谢意，然后才按照计划跟着前来接应的妖族离开。

    望着渐行渐远却始终双手相缠的两人，一行人在心底默默地献上祝福。

    与此同时，紫霄不由自主的侧过头，看了眼金鳞。却不想，仿佛是心有灵犀，金鳞竟同时也看了过来。于是，一个激灵，紫霄立刻回头，装出一副若无其事的样子。

    金鳞若有所思的看了看紫霄，随后无声的勾了勾嘴角，便转过身，开始安排接下来的种种事宜了。

    只是，那撇去的一眼，却让紫霄背后一寒，瞬间就僵硬了。

    棠依星主城

    紫霄一边随意走逛、一边挑挑拣拣的采买着，看起来好像很悠闲，其实心思早就不在这里了。

    回想着朗峄二人离去后金鳞递过来的那一眼，紫霄只觉得浑身寒毛直竖。虽然不清楚那一眼里究竟包含了多少信息、多少含义，可就是用脚趾也能想到，那里面绝对不是什么好事！再想到前两天自己因为不慎撞见了玄墨之事后得出的推论，紫霄心里开始慌了――该不是因为我这两天一直尽量避着那家伙所以被发现了以至于他要找我……不会吧……啊啊啊……千万不要是我想的那样啊！！！

    可惜，事与愿违……

    走着走着，尽管紫霄是心不在焉的随意走着，并没有过多的留意身边的情况，却还是敏感地察觉到前方的异常。凝神一看后，却立刻撇过脑袋，迅速转过身体准备原路返回，一系列动作自然优美的如同行云流水一般令人赏心悦目，完全看不出其下暗藏的僵硬，生生迷翻了一街的妖族。

    然而，还没等紫霄踏出回去的脚步，背后便传来金鳞略带笑意的温柔的呼唤声：“紫霄，你这是要往哪儿去啊？”

    这家伙怎么眼睛这么尖、动作这么快啊！！！心里虽然愤愤的想着，可面上却是笑得高贵大方。紫霄从容镇定的转回身，避而不答，道：“你怎么也在这里啊？还真是巧啊！”

    “是很巧啊！”金鳞勾了勾嘴角，又问了一遍，“不过，紫霄，你这是要往哪里去啊？”

    “忽然想起来有事，所以急着赶回去。”紫霄随便扯了个理由，想要赶紧脱身。

    “哦？那正好，我也要回去呢！咱们可真是顺路啊！不如……一起走？”笑眯眯的走到紫霄身边，金鳞如是询问。

    ……不要啊啊啊啊啊！

    “啊……可是……我还有其他的事情要顺道一起处理，会耽搁不少时间，所以……”看紫霄一脸为难的表情，似乎真的是为了金鳞着想才这般建议的。

    只是，金鳞可不傻子――想跑？哼！

    “没关系，反正我现在也没什么事，不在乎那么点时间。”金鳞依旧笑的温文尔雅。

    “啊……我还……”一听金鳞这么说，紫霄急了，立刻想要再找理由拒绝，可话还没说完，就被金鳞打断了。

    “怎么了，紫霄？你今天好像特别不想和我一起走啊！是我做了什么让你讨厌的事情吗？”说着，疑惑之色浮于面上，金鳞的笑容渐微，却又很快恢复了，继而又道，“还是……你做了什么心虚的事情……所以不敢面对我？”

    金鳞那最后一句话的语气，让紫霄不由得背后发寒，心中“咯噔”一下，不安地想到：这家伙……应该……不会知道什么了吧？

    “呵呵……怎么会呢……”紫霄干笑。

    “既然没有，那就……一起走吧！”金鳞边说边十分自觉地将手揽上紫霄的肩。而紫霄因为心不在焉，竟一直没注意到。就这样，两人一个有心、一个无意，以极其亲密的姿态一路慢悠悠的步行回去。

    直到两人的背影彻底消失，满街呆滞的众妖们这才反应过来――啊啊啊！紫霄大人和金鳞大人果然是一对的啊！你看你看，都搂在一起了！

    ――于是，一如金鳞的初衷，就此一事，所有人都直接默认了两人的关系。至于那些有心追求的、暗中打主意的，还有仍在观望的，也就此全部打住、后退，再不做他想。

    当然，这件事，紫霄是一直都不知道。

    ――――――――――――――――――――――――我是许久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    紫霄脑子里乱糟糟的，各种念头不停飘过。若不是金鳞时不时的注意着，只怕人早不知走到哪里了。

    过了好一阵子，等紫霄回过神来的时候，忽然发现自己正和金鳞处在一处无人的郊外之处。金鳞双手撑在树上，而自己被金鳞圈在怀中，背靠着大树；脸和脸靠的是那样近，只要一抬头，便清楚的看到金鳞俊逸非凡的脸、温柔宠溺的表情和深邃迷人的眼神。

    一时间，紫霄愣住了。

    原以为醒过神来的紫霄会像以往一样炸毛起来，不想对方竟然对着自己的脸愣愣的发起呆来。看着紫霄这般少见的表情，金鳞忽然笑了，心中倍觉可爱。不由得凑近了，在紫霄额上轻轻印下一吻，然后靠近对方的耳边，慢慢地说道：“你一向聪明，却唯独在某些事上迟钝的让人头疼。可是，这两日你突然开始躲我，难得见了面不是红脸就是转头不看我，又支支吾吾的总不肯好好跟我说话，倒是让我讶异了。原以为还要再等上些年头的，没想到你倒是自己想通了。虽然不知道你是怎么会突然开窍的，但你能明白了就再好不过了。”说到这里，金鳞抬起一只手，轻轻抚上紫霄的脸颊，遂又继续道，“既然你心里已经明白了，想来该知道的也都知道清楚了！如此，你还要再躲着我吗？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    疾风骤雨→和风细雨→……，再下来是什么，你们懂的~~~

    不过，我没那么好心的~~~所以啊，相看最后那那啥雨的亲，继续等吧~~~哦呵呵呵呵~~~

第35章 疾风骤雨

    第35章疾风骤雨

    “如此，你还要在躲着我吗？”

    一棵开得极盛的大桃花树下，金鳞轻轻的问着，眼神温柔的几乎要将人溺毙。

    听到金鳞在自己耳边那一段近似呢喃却毫不隐晦的表白，紫霄的脸涨得通红；刚刚才因为额上一吻而被迫清醒的大脑，再一次空白了，脑中只不断重复着金鳞的最后一句。

    金鳞心中虽对紫霄的答案焦急非常，面上却毫不显露，依旧耐心的等着紫霄慢慢消化自己的话。

    过了好半响，紫霄才从原先的石像状态中恢复过来。微微仰起头，一副似要说什么却又犹豫着不知如何开口的样子，几次都张了张口，可终究还是闭上了。直看得金鳞紧吊着的心忍不住又向上提了几分。

    又过了半响，见紫霄始终不曾说出什么，金鳞终于忍不住了。强忍着心中的急切，尽力维持着平日的潇洒从容、风度翩翩，金鳞亲昵的开口道：“紫……”

    只是，金鳞刚一出声，便被打断――

    “哎呀，金鳞哥哥，原来你在这里啊！叫人家一番好找呢！你答应过要陪人家逛街的！”

    “……”闻声，两人俱是一愣，随即沉默。

    ……

    “啊！”金鳞一声惨叫，弯腰抱腹，再不见俊逸潇洒。

    “啊！你怎么能打人呢？！呀！哥哥，你疼得厉不厉害？娇儿帮你揉揉啊……”心疼！十分心疼！

    “不用不用了！你先回去！我还有事！”该死的！竟然这时候过来添乱！拜托!可千万别误会了啊！

    “讨厌！金鳞哥哥骗人！你刚才明明就在和他说话，根本没在做事！而且他还打你！”气愤。

    “这跟你无关！你先回去！”头大！

    “怎么无关？！他打的是你哎！还疼不疼？哼！别以为你是花妖族长就能随便打人了！”茶壶女现身。

    “哼……金鳞谷主好艳福，那紫霄便先行一步，不打扰二位了！”紫霄冷笑着说完，便头也不回地迅速扬长而去。

    “啊……紫霄，你别走！听我说啊……”听我解释啊！

    “金鳞哥哥~~~跟人家逛街啦~~~”撒娇。

    “放手！”着急，不耐烦。

    “不要！你答应过要陪我的！”一放手，你肯定又不见了！

    “你快放手！”该死！紫霄走远了！

    “就不要！”就是不放！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――我是单方面在冷战的分割线――――――――――――――――――――――――

    茫茫宇宙中，一只花纹繁复、精巧美丽的星梭正以稳定的速度飞快的前行着。

    星梭里，众人或忍俊不禁或面无表情或淡定微笑或幸灾乐祸的看着眼前这连续几天始终不停在上映的一幕――

    紫霄平静如常的同媚婀等几位下属慢慢的讨论着接下来要完成的事情或是根据沿途的实际情况对行程计划稍加修改。

    金鳞依旧笑得温文如玉、风度翩翩，只是时不时的就想往紫霄身边靠，似乎是想要和紫霄说什么。可是，每次不是被娇儿破坏了、就是刚走到紫霄身边便看到紫霄起身离开，总不能如愿。当然，但凡眼睛亮点儿的，都能看得出金鳞隐藏在镇定面容下的急切。

    至于娇儿嘛，一如既往的对金鳞百般纠缠，恨不得时刻都黏在金鳞身上，又是撒娇又是讨好的，弄得满星梭的人都知道她对金鳞的心思了。

    这样的场景，从离开棠依星开始就一直在不断重复了。虽然大家都没有问出口，但心里几乎都有数了――这三人之间定有猫腻！至于是什么嘛……呵呵……不用想也知道，必是娇儿做了什么，让紫霄对金鳞不爽，以至于这连续几日紫霄对金鳞都没好颜色，甚至都不肯给金鳞解释的机会！嗯……看来紫霄这次是气得不轻啊！

    啊！瞧，又来了――

    “紫霄，你……”见紫霄这会无事，金鳞立刻起身来到紫霄身边。可刚一开口，就听到娇儿的声音――

    “金鳞哥哥~~~”

    同一时间，金鳞眼尖的看到紫霄额头上“噌、噌、噌”的冒出了一串的小十字，面上飞快的闪过一丝恼怒和厌恶，然后完全不理会金鳞的任何反应，毫不留情的赶在娇儿靠近之前迅速离开。

    “哎，紫霄，等等……”见状，金鳞急急忙忙想要追上去，却因为娇儿的纠缠而为时已晚，不得不再一次眼睁睁的看着紫霄走开。

    虽说金鳞在妖界众人心中的形象一向是温文尔雅、俊逸潇洒的，但是像这样一而再、再而三的被别人冒犯心中的底线，即使是忍耐力过人的金鳞，也禁不住会心头火起。

    于是，金鳞怒了……

    再于是，星梭中的众人，十分有幸的看到金鳞公子黑面长脸的样子……

    正当众人暗自好奇金鳞要怎么跟娇儿说清楚的时候，却见金鳞迅速结了个结界，直接将自己和娇儿与众人隔了开来，使得众人对结界内二人的言行动作完全无法知道。

    过了约半柱香的功夫，蝴蝶谷的几名蝶妖最先憋不住了，开始小小声的讨论起来；很快，以巧君为首的几名羽妖也在烈羽的默许下参与其中；反倒是一旁的花妖们，碍于紫霄的面无表情和紫茵的似笑非笑，个个都老老实实的做着自己的事情，谁也不敢明白地表现出感兴趣的样子。

    大约又过了将近小半柱香的功夫，作为众人焦点的结界这才由内解除。结界被撤除后，众人首先看到的是哭花了脸、形容狼狈不已的娇儿面带怨愤的冲了出来，然后才是神色如常、缓步而出的金鳞。

    见此情景，众人更加好奇了。

    只见烈羽走到金鳞身边，握手为拳，抵在唇边故意咳了咳，小声道：“金鳞啊，那个……咳咳……你刚才，呃，都跟那丫头……这个……说了……什么啊？”

    是啊，你刚才都说了什么啊？众人在心中齐齐呼喊着。

    面对眼前一双双闪亮亮的眼睛，金鳞只是轻轻一笑，却不作任何回答。然后自顾自径直走到紫霄面前，道：“紫霄，我有话和你说！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    每一对幸福的夫夫之间，或是每一个成功的单身小攻（小受）身边，都曾出现过一个甚至更多的炮灰女……所以，为了我家儿子们的幸福，蜜蜂小姐是注定要成为炮灰滴！

    话说，咱的收藏马上又快过百啦！娃会遵守承诺的！所以啊，早过百，早加更啊！亲们，要加加油啊！

第36章 乐不思蜀

    第36章乐不思蜀

    “紫霄，我有话和你说！”

    听到金鳞突然冒出的这句话，星梭里瞬间亮起了一片绿光，八卦之意不言而喻。紧接着，众人的目光又转向了紫霄――既然人家直接开口了，那这一位又要如何应对呢？

    然而令众人失望的是，他们到底没有听到紫霄的回答。不待紫霄回答，紫茵便开口了。在众人俱屏息等待紫霄作答的安静氛围中，紫茵的声音显得尤其响亮。只听她说道：“马上就要到弦古星了，你们要采买的都准备准备吧！紫霄，娘对弦古星的蓝冰晶向往已久，早就想挑一些收着了，难得这次顺道，你便随娘去看看吧！”

    母亲有命，紫霄这个做儿子的又岂会拒绝？自然是欣然应下。

    这边紫霄刚答应，那边，星梭便已缓缓停落在弦古星的郊外空旷处。于是，没等金鳞在说什么，母子二人便最先踏出了星梭，自顾自走了。

    望着这母子二人的互动，金鳞忍不住嘴角抽了抽，心中吐血不已：就知道这位不待见我！可是，为什么每次我想解释的时候都有一堆的麻烦跑出来破坏？！！！要总这样下去，误会岂不是要越来越深了？！！！

    好歹和金鳞相交多年，即使金鳞没有表现在脸上，烈羽对于金鳞心里的想法多少还是能猜到一点的。见此情景，烈羽故意走到金鳞身边，用胳膊肘捣了捣他，然后满脸感慨的说道：“唉！某人哦……不受待见的人啊……那就是可怜哦！唉！”一边说一边叹气摇头，语气却是十足十的幸灾乐祸，直听的金鳞牙痒痒。

    当然，金鳞也不是好欺负的。当下一边展现了个春风拂面般的温暖笑容，一边立刻回击，道：“听说因为某人的不负责任，留守在族里的乐歌公子身上的负担一下子重了好多，忙的人都憔悴了不少，让苍傲统领看的很是心疼啊！听说苍傲统领因为这个而聚了不少怨气和火气啊……”说到这里，金鳞故意拖长了尾音，递给烈羽一个意味深长的眼神，然后又做出一副很是同情的样子继续道，“唉！不知道某人回去以后……”

    金鳞的未尽之言，听的烈羽整个人一僵，立刻干笑了几声，借着看风景的名义跑了出去。直看得身后一众羽妖暗自摇头：唉！大人啊，您明知道金鳞大人不好惹，干嘛还要去招惹人家？您又斗不过人家，还非想着去挑衅，最后还不都是您吃亏！怎么就是学不乖呢！唉！

    ――――――――――――――――――――――――我是镜头切换的分割线――――――――――――――――――――――――

    这厢，哥哥金鳞正为了自己艰难的追求之路而苦恼着，那厢，弟弟雪华却是幸福的几乎要乐不思蜀了。

    房间里，泠寒和雪华，一个看书，一个在吃着糕点，气氛十分温馨。

    看着泠寒专心看书的样子，雪华痴痴地有些发起呆来――

    这段时间以来，每天不论何时，只要不是处理机密事物，都可以随心所欲的黏在泠寒大人身边，享受着泠寒大人亲自为他疗伤、给他喂药、陪他在妖狐族中风景秀丽之处聊天走动、陪他一起品尝珂百星的特色小食……

    这样想着，雪华不由得暗自感叹：原来，受伤也不是坏事嘛！要是能天天和泠寒大人这样在一起，就是天天受伤我也愿意啊！嗯……莫非……这就是大家说的……因祸得福？

    雪华自顾自的魂飞天外，始终不曾注意到对面泠寒的注意力早就从手中的书本转移到了自己身上。

    其实，不仅是雪华，泠寒对这些日子以来两人的相处情况也是十分满意的！

    一想到每天可以亲自帮小东西疗伤问诊、亲手喂小东西喝药吃小食、肆意的聊天谈笑、毫无顾忌的一起散步什么的，泠寒就有种发自内心的愉悦感。尤其是小东西动不动就对自己的容貌看到呆，然后因为害羞而小脸通红、说话结结巴巴、眼神四处躲闪的样子，实在是可爱的让泠寒总忍不住有一种想把他紧紧抱在怀里的冲动。

    当然，好歹也是活了上千年的九尾白狐，泠寒的自制力可不止这点。冲动归冲动，泠寒到底还是忍了下来。要不然，吓到小东西，可就不好了！泠寒如是想到。

    经过一段时间的相处，泠寒可以非常肯定地说，自己是喜欢雪华的。虽然自己也对向来冷心冷情的自己会喜欢上这么一个小东西感到讶异非常，但也并非不能接受。况且，小东西这么可爱，和他在一起，自己总是愉快的。如果能一直这样下去，似乎也是很不错的！

    不过……

    对一个尚未脱离幼年期的小妖出手……似乎……不太合适啊……

    泠寒皱眉。

    算了！反正妖族就这点好，寿命比较长！更何况是修为到了他这个境界的妖族，别说是三五百年，就是三五千年也是等得起的！大不了，先把小东西带在身边，慢慢培养，等小东西成年了，在出手也不迟！反正是在自己族里，也没有谁敢和自己抢人的！

    至于蝴蝶谷那边嘛……应该问题不大！依着自己的身份，九成九是不会被拒绝的！实在不行，到时候再找赫光出面就是了！

    想到这里，泠寒满意的暗自点点头，伸手将还在发呆的雪华抱坐在自己腿上。然后看着突然惊醒的雪华面红耳赤、魂飞天外的样子，再一次忍不住笑出声来……

    ……

    经过一段时间的连续不间断的惊吓，如今再听到屋内时不时传出的说笑声，往来经过的狐妖们已经可以非常平静的感慨了：啊，雪华小公子好厉害啊！居然能让大人笑起来，而且不仅是笑起来，还笑得那么温柔、眼神那么宠溺……啊啊啊！这哪里还是冰山啊！分明就是春风嘛！呐……看以后谁还敢说我们大人是冰块脸！哼！

    就这样，在两人都还完全未曾察觉的情况下，雪华在狐妖们心中的地位陡然上升到了一个令人敬仰的高度，成为了众狐妖心目中绝对的偶像……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    以下是昨天漏掉的小剧场：

    这是发生在很久以后，当媚婀已经知道在星梭上时紫霄单方面冷战的原因、而金鳞依旧为娇儿是如何能找到他们并破坏他表白机会而百思不得其解的某一天，媚婀与紫茵在花园闲聊无意中提到这件事时产生的一段对话――

    媚婀：（苦苦思索状）奇怪了，金鳞大人和谷主当时明明在金鳞大人亲自找的、绝对偏僻幽静没有人的地方，怎么还会被娇儿小姐发现呢？我记得……那位小姐好像也没多擅长追踪吧？而且……当时她好像还在城里乱转呢！到底是怎么发现的？

    紫茵：（悠悠然喝一口茶）她没发现没关系，只要有人发现就可以了。

    媚婀：？

    紫茵：（平静）别人发现了可以告诉她嘛！哼！（冷哼）想拐我儿子……门儿都没有！

    媚婀：（惊讶，迟疑）……难道说……告诉娇儿小姐的人……其实是……

    紫茵：（柔柔一笑）媚婀啊，不是所有事情都是要讲清楚了才好的！（意味深长）有些东西啊，心里明白就好啊……

    媚婀：（一激灵）大人英明！！！

    以上，第一更！

第37章 高度警惕

    第37章高度警惕

    一到弦古星，星梭里便空了――紫霄便陪着父母转街去了；玄墨被桀骜强拉着去谈情说爱了；烈羽因为挑衅不成反被踩到痛脚，所以出去平复心情了；剩下的妖族和逍遥岛的几个人，则是受不了金鳞身边隐隐散发出来的低气压，因此躲出去了；至于娇儿嘛，在和金鳞谈过话之后就一直在哭，之后星梭刚一停下来便冲了出去，早不知上哪里伤心了。故而此时的星梭里，只剩下金鳞一人。

    看着空荡荡的星梭，金鳞皱了皱眉，觉得有些没意思，便也起身走出星梭，向城里晃去。

    一路上，金鳞边逛边想。一想到方才被破坏的谈话机会，就有种想要将元凶好好修理一顿的冲动。可对方偏偏又是自己绝对不能得罪的人，这样的情况，实在是让他内伤不已。

    虽然自己一向有耐心，况且这么多年都等过来了，也不在乎再多等几年。可那些都是建立在紫霄还完全不知道的前提下；照如今的情形来看，紫霄分明已心中有数，只是死撑着不肯承认罢了。若还不赶紧趁胜追击，那以后还不知道要拖到什么时候！傻子才会继续等呢！

    不过……总这样被伯母敌视也不是个办法啊！嗯……一定要尽快找个机会和紫霄单独说清楚啊！金鳞如是想着。

    毫无目的的随意走着，正烦恼间，金鳞无意中瞥见街边琳琅满目的商品，突然想起了在星梭上时紫茵说过的话――

    喜欢蓝冰晶……是吗？

    ――顷刻间，金鳞灵光一闪，遂计上心来，不由呵呵一笑，心情变得极好。

    既已有所决定，金鳞便不再浪费时间，毫不犹豫的转过身，打道回府。边走边掏出传讯的玉简，条理分明的指挥起了正在城中玩闹的族人们。

    ――――――――――――――――――――――――我是镜头转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    闹市中，紫茵拉着丈夫和儿子优哉游哉的逛着，时不时的拿起路边小摊上的物品与父子二人一同赏玩赏玩。

    方才在星梭上，紫茵口称“向往蓝冰晶，想要紫霄陪她挑些好的买下来”，这虽是借口，却也是实话。一路上，一家三口已经光顾了好几家晶石铺子了，只是三人眼光太高，对于几家铺子里出售的蓝冰晶，不是看不上成色、就是不满意形状，总没有喜欢的。以至于半天过去了，三人始终还未买到一颗合心意的蓝冰晶。

    好在弦古星的特产便是蓝冰晶，出售蓝冰晶的铺子也不止这几家。所以三人一点也不担心会空手而归，依旧慢悠悠的边走边聊。

    对于星梭快抵达弦古星时金鳞所提的要求，紫茵时机刚好的破坏了对方如愿以偿的机会。一想到对方隐藏在平静面容下的郁闷，紫茵就觉得心中倍爽。不过，为了保险起见，紫茵还是选择了在逛街的时候不着痕迹的对儿子进行旁敲侧击，摸清楚自家儿子心中的真实想法，免得给那蝶妖族的臭小子得手的机会。可惜，一番对话下来，紫茵的心凉了半截――很明显，虽然自家儿子还没有弄清楚他自己的想法，但是对金鳞的想法却已基本知晓了。怪不得那小子一向沉稳，这两日变的急切起来了！想到这里，紫茵不由得暗自火冒三丈：紫霄在这方面一向迟钝，到底是哪个混蛋让让他开窍的？！！！

    不远处，玄墨与桀骜，不约而同的打了个喷嚏……

    看着慢慢沉默却又忽然莫名黑脸的母亲、一脸微笑却分明在说“自己解决”的父亲，紫霄不得不硬着头皮打破这渐渐变得诡异的气氛。

    “娘，前面好像又是一家晶石铺子，要进去看看吗？”指着前方的店堂，紫霄向母亲询问道。之所以只问娘不问爹，也是因为想买东西的只有紫茵，容柳和紫霄这父子二人完全是来为紫茵做意见参考的。

    “进去看看。”被儿子的征询打断了思路，紫茵深深地看了眼儿子，只看的紫霄浑身发毛，这才无奈的叹了口气，摇摇头，进了铺子。

    看着母亲可称得上奇怪的举动，紫霄疑惑的望向父亲，得到的却是一个了然的微笑和毫不犹豫转身进店的背影，心下更是不解却怎么也想不明白。最后只得先暂时放下心中疑问，进店陪同了。

    一进铺子，眼光毒辣的掌柜立刻就将形容气质超凡脱俗的三人判定为贵客，且热情非凡的将三人招呼进了贵客室，又请坐又奉茶的，并在三人说明来意要求后，笑眯眯的将三人迎进内室，拿出店中珍藏供三人挑选。

    正仔细挑选着，紫霄忽然接到媚婀传来的消息，说是出了点事情，她又不方便处理，要紫霄赶紧过去一趟。尽管这消息看来十分的语焉不详，完全不符合媚婀平日里处事不惊的性子，却也不难从言辞间看出紧急的意思。因此，对于这点异常，紫霄也没太放在心上，只当是事情真的比较紧急，以至于媚婀来不及说仔细――习惯这种东西，偶尔也是会被打破的嘛！

    简单的知会了父母一声，大概讲了下原因，在得到应允后，紫霄立即告退，迅速走出铺子。碍于不得飞身于主城上空的不成文规定（出于对当地妖族的尊重），紫霄不得不费力的挤出这热闹的街市，待出了城后才飞身赶往媚婀在玉简中描述的地方。

    谁知，到了目的地，紫霄才发现：这里一片空旷，别说是打斗什么的了，就是连个脚印没有，更别提什么纠纷了！哪里还像是出过事的样子？分明是自己被诓了！

    可是，媚婀不是会随便拿这种事开玩笑的人啊！况且自己当时在和父母采买的事情，她是知道的，若非真的为难，她绝不会随便打扰的！究竟是怎么回事？难道是自己看错了？想到这里，紫霄立刻掏出玉简，又把先前的消息仔细看了一遍。嗯，地点事件都没错，传来这消息的，也的确是媚婀的玉简无误。毕竟，传讯玉简这东西不是随随便便就能传出消息的，如果对方没有在自己的玉简里留下印记，消息是不可能传过去了；而花妖族的印记向来独特，自己的印记更是别人模仿不来的。所以，有人冒充媚婀传出消息的可能就可以完全不用考虑了。

    既然这样，那这条消息又究竟是怎么回事？除非……玉简是媚婀的，可发消息的人却不是！

    想到这里，紫霄不由得立刻警戒起来――传讯玉简向来都会被主人仔细收好，一般人也不会随便拿走别人的传讯玉简，除非别有用心！而以媚婀的性子，绝不会随便就把玉简给别人，除非……是被强行夺走！可是媚婀的实力毕竟是有目共睹的，能从媚婀手上夺走她的玉简，这样的人，实力一定不会低！也不知媚婀现下怎么样了……

    此外，敢冒着重重风险，借着媚婀的玉简传假消息将我骗来，这又是为了什么？

    紫霄一边思考着，一边仔细注意着周围的风吹草动，不放过任何一点动静。忽然，背后有一股熟悉的气息迅速靠近。猛然一回头，紫霄愣住了――

    “怎么……会是你？！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小剧场：

    伙计：（好奇）掌柜啊，您怎么一上来就把这几个人请到贵客间啊？就算穿得好也未必就一定有灵石啊！难道……您认识他们？

    掌柜：瞧瞧那（nei，四声）身穿戴、那气质、那长相，再联系联系几人身上的香味和先前街市上轰动的原因，傻子也知道这三个人肯定是花妖！

    伙计：（若有所思）花妖？难怪都长得这么……勾人啊！

    掌柜：（扇伙计脑袋）你瞎想什么呢！花妖好不好看不是重点！重点是花妖族最富了，哪个出来不都是出手大方的！我一看就知道，这几人明显就是相当有地位的花妖，肯定要比一般的花妖还要富！不热情点，万一人家跑了，那我不是亏大了！

    伙计：（捂头，拍马屁）掌柜英明！

第38章 好好谈谈

    第38章好好谈谈

    看到来人，紫霄很是惊讶，不由得问道：“怎么是你？”

    “别惊讶了！要不是你娘看的太紧，我也不会想要用这种法子来约你出来的！”来人，也就是金鳞，一脸无奈地回道。

    “啊？媚婀会把玉简借给你？！”听到金鳞这么说，紫霄心中便明白了个大概，当下反倒好奇起来，“你怎么办得到的？”

    “割地赔款，被她狮子大开口，狠宰了一顿。”金鳞更加无奈了，“你的人还真不是一般的狠啊！”

    “谁叫你平常老让她们吃瘪？如今好容易逮到一个机会，焉有放过之理？”紫霄一听，顿时乐了，看起来很是幸灾乐祸。

    看着紫霄的笑容，金鳞暗骂了一句：真是朵没心没肺的小牡丹！随后，却又笑了起来。

    紫霄原本笑得正欢，忽然瞥见金鳞温柔的微笑出来，顿觉背后一寒，有种不好的预感从心底升起。瞬间收敛笑容，警觉的盯着金鳞道：“你干嘛笑成这样？”

    “紫霄，现在我们可以好好的、单独的、仔细的谈一谈了吗？”无无视紫霄的戒备，金鳞温柔的重复了一遍星梭落地前的问话。不想话音刚落，就看到紫霄整个僵硬了。看这情形，金鳞心里哪能还不明白，当下实在又好气又好笑：看紫霄这幅自然的样子，还以为他都已经想通了，不再避着我了呢！没想到竟然是一时忘记了！真是……哎！

    摆出一脸“真拿你没办法”的表情，金鳞微微低下头，双手握在紫霄的肩上，目光与紫霄保持平齐，以专注的眼神直直的看着紫霄，道：“紫霄，我爱你……”

    “……”紫霄听了，有些不知所措。毕竟心里明白和亲耳听到，是完全不同的。

    见状，金鳞接着说道：“从你刚化形成人后没多久、我第一次见到你的时候，我就已经喜欢你了。后来，随着见面的次数越来越多，相处的时间越来越长，看着你越长越大、越变越出色，这份喜欢就慢慢变成了爱。”说到这里，金鳞话音一转，似乎很是气愤，口气也变得有些阴森森的，“可惜偏偏你这么迟钝，不管我这么多年来怎么暗示，你都完全不明白，还给我召来那么多情敌！当真是气死人了！最可恨的是你竟然一点自觉也没有！！！若非我看的紧，把他们一个个都处理了，还不知道现在会变得有多麻烦呢！要不是怕一时冲动吓到你，让你就此远离我，有时候我真想直接把你扛回蝴蝶谷，然后强行结契算了！不过，到底我还是忍了下来。”说到最后一句，金鳞有些得意地笑了笑。

    不过紫霄可笑不出来，目瞪口呆的看着金鳞，一脸不可置信的神情，仿佛在说：我没听错吧？刚才那些……应该……是妒忌吧？真的假的？金鳞也会妒忌？！还有！扛回去强行结契？不是吧？金鳞也会有这种野蛮的想法？！不可能吧！

    大约是看穿了紫霄的想法，金鳞忽然抬起左手，抚上紫霄的脸，一边用拇指轻轻摩挲着，一边道：“不要觉得不可信，我心里的确曾这样想过；而且不仅如此，更过分的想法我都有过！只是没有付诸行动而已。至于惊讶嘛，也没必要。毕竟我是个男人，若总是不能得到心上人，会有这一类的想法也很不稀奇！”

    “……”-_-|||！

    “怎么了？”看到紫霄突然黑了脸，金鳞莫名了。

    “……不好意思！我也是男人！可是我就从来没有这么想过！！！”紫霄冷笑着回了一句，语气听来很是愤怒。

    “……紫霄，你能注意一下我话里的重点吗？”听了紫霄的话，金鳞的脸也黑了。

    “……”金鳞平静无常的语气，听的紫霄忍不住缩了缩脖子。

    在沉默了一阵子、又深吸几口气尽量平复情绪后，金鳞这才又开口道：“我说这么多，只是希望你能明白我的心！明白我对你有多渴望！”说完，金鳞表情十分认真地看着紫霄。

    原本金鳞就没有指望能够立即得到紫霄的回答。如今看到紫霄一脸为难、不知如何开口的表情，更是坚定了自己的想法。于是，金鳞又道：“我已经等了你这么多年，也就不会在乎多等一些时间了。我只希望你能静下心来把我的话好好想一想，想清楚了再答复我。用不着太着急，我给你时间。不过……”顿了顿，金鳞的表情忽然变得有点危险，“我虽然有耐心，但也绝对不会一直傻等。所以，紫霄你最好不要想逃避！否则啊，我……会生气的哦！”

    温柔至极的眼神、温柔至极的语气，却听得紫霄生生打了个寒战。条件反射的迅速点点头，紫霄一面笑得很是僵硬的回了一句：“呃……我……我知道了！”一面在心中惊恐不已的想到：这家伙怎么会知道我的想法的？唔……说什么诉衷情，说什么会给我时间会等我，可是，这……这分明是恐吓啊啊啊！呜……可是我为什么偏偏就怕了啊啊啊啊啊！！！紫霄内牛满面了。

    “好了，时间也不早了，估计你爹娘这会也差不多都买好东西准备往回赶了。那……我们也会去吧！”无视紫霄的反应，金鳞很是自觉地搂住紫霄的腰，强行将之带回去。

    在快到星梭停留之处的时候，一直沉默的紫霄忽然缓缓开口道：“你刚才说你把追求我的人都一一处理了，是吧？”

    “！”

    “所以说……”紫霄一字一顿的道，“后来偶尔出现在我身边的追求者，其实是你刻意放过的，对不对？因为你知道我一定会讨厌他们，是――不――是？”这是山雨欲来风满楼的口气。

    “……唉！紫霄，如果你能把你的聪明分一部分在感情方面的话，我想我会轻松很多！”沉默了一下，金鳞这才叹了口气，满脸感慨的作出回答。

    听了金鳞的回答，紫霄就是再傻也明白了，幽幽的开口道：“那就是了……你还真是卑鄙啊！”

    “呵呵……过奖了！”金鳞一脸谦虚的回了一句，仿佛紫霄说的是多么充满赞美的言辞一般。看的紫霄一阵黑线。

    “……”紫霄一阵无语。

    忍了许久，紫霄终究没能忍住，只得满面悲愤的在心中暗自仰天长啸：为什么我会遇到这个不要脸的混蛋啊啊啊……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小有话要说：

    这章有点少，而且也没有小剧场（本来是有的，但是感觉有点不合适这章，就删了……）……先凑活着看吧！

    明天有事，估计来不及更了，以后要是有机会，可能会补上吧。不过就不一定是正文了，也有可能是番外。要是没机会的话……你们懂的！（顶锅盖逃跑……）

    最后，在呼唤一次：收藏啊收藏，你在哪里？姑娘们啊，给我你们的收藏吧！！！

第39章 初至威昀

    第39章初至威昀

    紫茵不着痕迹的暗自打量着儿子和金鳞，并时不时的皱着眉与丈夫对望一阵，似乎在无声的交换着什么意见――

    自从那日一家三口一起逛街时紫霄因为接到“族中临时有事”的消息而被叫走之后，至今已经三天了。这连续三天，但凡是长了眼睛的人，都能看得出，紫霄和金鳞之间的气氛和往日完全不同。

    前几日金鳞还是急迫和焦躁的，只是不愿被人瞧出来才在面上故作镇定而已；可是这两天，不管怎么看，金鳞都是真的很镇静了，似乎已经完全恢复了往日的摸样。不过，比平时更加上扬的嘴唇完全说明了他的心情非常好。

    而紫霄呢，一反之前遂金鳞单方面冷战的态度，时常自顾自对着金鳞发呆，眼中有迷茫有疑惑，有郁闷也有喜悦，面上偶尔还会青一会或是红上一阵。这明显不正常的状态，看得众人在心里大呼有戏。

    ――金鳞这家伙，肯定又做什么了！不过，就是不知道这两人之间究竟发生了什么啊！

    为了得到答案，紫茵几次悄悄盘问送消息唤走紫霄的媚婀，可是每次看到的，都是媚婀支支吾吾不好说的样子，不管怎么问，就是得不到正解。看了媚婀每次都是这个反应，紫茵也就不再为难她了。不过，不再询问不代表紫茵已经放弃。相反，从这几天媚婀被盘问时的反应和自家儿子反常的表现，紫茵已经大概得到了自己想要的讯息了，如今只差一个确切的肯定而已。

    于是，仗着自己修为高深，紫茵旁若无人的与丈夫用神识讨论着――

    『看，紫霄这孩子，又开始发呆了！』

    『是啊。』

    『我就说，肯定跟蝴蝶谷那小子脱不了干系！定是那可恶的小子做了什么！』

    『呃……金鳞那孩子，我瞧着还是很不错的。』

    『什么不错？！他们蝴蝶谷的，又花心又好色，就没一个好的！我越看这小子就越不顺眼！跟那个混蛋简直没区别！』

    『……茵儿，你太激动了……』

    『哼！我就说，那天紫霄突然被叫走，肯定有问题。媚婀又不肯跟我说实话。要不是那天你拉着我，我肯定能知道是怎么回事了！虽说我大概也能猜到是什么个情况……』

    『……茵儿，要是不拉着你，难道你要跟踪紫霄么？』

    『……』

    『紫霄已经不是小孩子了，他有自己的想法，你不能因为自己的喜好就要强迫孩子顺着你的心意啊！』

    『柳哥，我没有！只是……』

    『你先别急，听我说完好吗？』

    『嗯……』

    『如果金鳞这孩子不是蝴蝶谷出身，平心而论，他是不是很优秀？』

    『……』

    『在说，一个巴掌拍不响，倘若紫霄这孩子心止如水，即使金鳞再说什么在做什么，恐怕也不能使紫霄产生这样的情绪吧！想当年，因为你从不曾动心过，所以即使你的那些追求者那般讨好你，也不曾得到你的半点青睐。这不是一样的道理吗？』

    『……你总有本事让我说不出话来。反正我就是不喜欢这小子！』

    『呵呵……只怕紫霄这孩子的心里……可不这么想啊！』

    『我早看出来了！好在咱们紫霄在这方面太迟钝，才没让那小子这么快就得手！一看这小子为难的样子我就觉得心里舒坦！』

    『不过……看这孩子的样子，怕是……也快想通了啊……不过……当年的事情，确实让人很难忘啊……』

    『哎？柳哥你……』

    『嗯？怎么了？』

    『呃……没什么……』

    『呵呵……』

    ――――――――――――――――――――――――我是赶路结束的分割线――――――――――――――――――――――――

    虽然一路上发生了许多事情，但一行人倒也没因此而耽误了赶路。在请柬上约定的期限之内，在紫霄和金鳞不寻常的状态下，在众人睁大了眼准备看好戏的气氛中，星梭稳稳当当的停在了威昀城外。

    一出星梭，一行人便看到了因为提前接到了通报而带着下属亲自前来迎接的兽妖族二统领泠寒和三统领驰弓――

    毕竟紫霄和烈羽都是和天擎地位相当的；而金鳞虽然并非虫妖之主，却也是虫妖族大统领赫光亲自定下的继承者；封昊扬虽非妖族，却是实力在人族首屈一指、连八大派都要让上三分的逍遥岛岛主；至于容柳夫妇及那些与他们同辈的妖族，不是随随便便能够怠慢的起的。所以，亲自出城相迎，倒也并非辱没了两人的身份。

    至于娇儿嘛，完全是沾了众人的光。要是她自己一个人来的话，更本就不可能得到这样的待遇。毕竟，以她的身份，根本就不被两人看在眼里。

    初次见面，对于紫霄的容貌，泠寒倒只是愣了愣就恢复了；反观驰弓和两人身后几名兽妖，若非泠寒因为看到众花妖的反应而有所察觉、进而皱着眉将他们唤醒，只怕他们还要继续保持那副眼珠子都要瞪掉下来的样子。对于前者，众妖在心中暗自称赞其定力；至于后者嘛，倒是为众妖又增添了一个饭后笑谈。

    因为身份的缘故，对于来自两位兽妖族统领的问候，紫霄、烈羽、封昊扬、金鳞、容柳夫妇等位居主位之人，只需稍加点头以示回礼即可；可是其他众妖们就不行了，在几位统领之后，按着各自的身份，齐齐的屈膝低头，表示见礼。唯有桀骜和几名随同护送的狼妖，在众人问候结束后，快步走至泠寒和驰弓面前，恭恭敬敬的行拜见之礼。

    受了桀骜的礼，两人只对桀骜简单的询问了几句，便命之随同，将一众贵客迎进了威昀城。在无数兽妖惊叹痴迷的反应中，以紫霄为首的一群花妖习以为常淡定从容的继续的前行着。

    看到族人们的反应，原本还因为先前的丢脸行为而暗自耿耿于怀的驰弓，心里一下子就平衡了：我也不是很丢脸嘛！至少我还没有流口水嘛！

    ――不得不说，这位兽妖族的三统领真的是非常乐天啊！

    即使心性淡漠如泠寒，在经历了一路上族人们丢脸之极的反应的洗礼后，也不得不黑了脸。就在一行人来到威昀城的接待之所――碧竹阁时，进门前，最后扫了一眼还沉浸在惊艳呆滞状态中无法清醒的众兽妖，心情不太好的泠寒微微眯起眼：嗯……看来有必要跟大哥建议一下要好好训练训练族人们的定力了！

    霎时间，威昀城内的众兽妖，心中同时都飘过一种不好的感觉……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    忽然发现，我最近都是深夜更的……都过了十二点了……

第40章 兽妖之主

    第40章兽妖之主

    一间风格大气稳重的会客厅内，紫霄等人分列而坐，正中央的两个主人座上，天擎和泠寒一左一右的座着，驰弓则被两位统领打发回了族里去处理事务。

    初次见面，这位大统领给紫霄的印象可谓是十分深刻。

    在紫霄看来，这位兽妖族的大统领，外表看似粗犷，言辞之间却是粗中有细、不见半点漏洞；性格上极为豪爽不羁，且十分大方好客，比起他身边仿佛冰山般不断散发冷气且面无表情、纹丝不动的泠寒二统领来说，其态度简直可以称得上是非常热情了！

    ――有这么一个对比，难怪天擎能在兽妖族中这么受欢迎！紫霄闲闲的想着。

    当然，除了这些，最让紫霄能够牢牢记住天擎的原因，还是在一照面的时候，对于紫霄的容貌，和泠寒一样，天擎只是怔了怔，很快就回过神来。既没有目光呆滞、也没有流口水，更没有露出不好的眼神或意思。光这一点，比起兽妖族的三统领驰弓，就不知要好多少倍！

    既然是受邀前来观礼，自然是不能空手而来的。

    在一番客套的寒暄结束后，紫霄以花妖族族长的身份，从媚婀手里接过了一个精致的小瓶子，一边起身递给天擎，一边说道：“蒙大统领看得起，亲自发帖相邀。吾等花妖族也没什么好送的，只得备上薄礼一份，聊表贺意。还请大统领不要嫌弃才是啊！”

    紫霄刚说完，烈羽、金鳞和封昊扬等人也各自拿出了贺礼，交由族人递上。

    见状，天擎一边摆摆手一边拒绝道：“哎！几位这是说的哪儿的话？几位肯来便已经是给天擎面子了，哪里还需要送礼？不行不行，本座可收不得！”

    “大统领客气了！这些不过是点不成敬意的小东西，哪里就谈得上厚礼了！不过是我等的一点心意罢了。大统领若是不收，那才是不给我们面子呢！”金鳞笑着开口道。

    “哎……这……”被金鳞这么一说，天擎的脸上微微显出了为难的样子。

    这时，自天擎进来后便始终不曾开过口的泠寒，说话了。只听他道：“大哥，几位大人的礼，您该是收下的。不论内容如何，这终究是几位大人的一片心意。您若不收，岂非让几位大人面上过不去？况且，您渡劫在即，按着咱们妖界不成文的规矩，渡劫前能收到朋友的礼物，可是个好兆头。难道大哥不想得个好兆头吗？”

    “呃……这倒是……”天擎听了，顿觉有理。

    “连泠寒大人都这么说，难道天擎大人还要再拒绝吗？”烈羽笑吟吟的问道。

    “看来，这礼，我倒还真是得全数收下来了！”闻言，天擎也笑了，“那天擎也就不客气了！”说着，将礼物一一收下。

    收完礼，天擎略略扫了一眼，然后装似无意的赞道：“好精致的瓶子！紫霄宫主费心了！只是……不知要什么东西才配得上这瓶子啊！”

    听到这句话，紫霄嘴角微微扬了扬，悠哉的喝了口茶，才开口道：“天擎大人过奖了！这瓶子倒也不是什么名贵东西，不过是比寻常的瓶子多了些花纹罢了，哪里就称得上精致了！至于瓶子里嘛，也就两颗殒离丹而已。”漫不经心的口气，似乎瓶子里装的真的只是大街小巷随处可见的东西一样。

    紫霄说的轻松，可在天擎和泠寒听来，感觉可就不一样了。

    什么？！！！

    殒离丹？！！！

    还是两颗？！！！

    天擎和泠寒都震惊了。

    急急忙忙拔出瓶塞，倒出丹药来一看：手中两颗丹药莹白圆润，周身萦绕的光华使之显得内敛而不凡――天擎敢以脑袋担保，这绝对是两颗极品殒离丹！

    只是――

    也就……两个殒离丹？！！！

    这口气……

    天擎忍不住嘴角抽了抽，小心翼翼的捧着手中的小瓶子，一脸黑线的与泠寒对望了一眼，无语的想道：这还真是……两颗殒离丹都叫薄礼，那什么才是厚礼啊？！！！就算你们花妖族擅长炼丹，丹药在你们那里都不值钱，可也不带这么刺激人的啊！那可是殒离丹！殒离丹哎！能保证人绝对渡劫成功的殒离丹哎！！！在外面，一颗殒离丹就能让人抢疯了，而你们花妖居然而且一出手就是两颗！还跟没事的人是的直接当礼物送人？！！！

    虽然天擎很受刺激，可转念一想，心中便又肃然起来：早听说花妖族飞升成功的族人在妖界是最多的，原以为不过是花妖族为了让有心人不敢小瞧他们的实力而故意放出来的传言。先下看来，此话……怕是不假！能轻轻松松拿出两颗殒离丹作贺礼，必然族中还有不少！嗯……花妖族这份礼，送的可不简单啊！

    天擎意味深长的看了一眼紫霄，随后又拿起金鳞等人的礼物，也是样样极品：蝴蝶谷给了极品明净雪玉十块――蝴蝶谷特有的极珍贵的矿石，可提高灵器的品质和等级；栖凤城送了一道用特别容器盛装的凤凰火――稀有程度不下于龙鳞；逍遥岛出手了六件灵器――三样主攻，三样主守，全部配合起来，效果堪比八大派的护山大阵。至于同来的紫茵夫夫等人，也都以长辈的身份，送了些分量不低的东西。

    这些，看的天擎和泠寒一阵心惊，不由暗自感慨：这所谓的贺礼，都含义不浅啊！祝贺之意自然是有的，只怕，更多的……还是扬威吧！

    心中所思所想，两人均未露于面上，不动声色的收下诸多礼物之后，又与众人聊了一会，这才吩咐族人将一行人带入客房，好生照顾，然后起身辞行。

    只是，临行前，没有惊动任何人，泠寒若有所思的看了金鳞一眼，随后便恢复平时面无表情的样子，沉默的跟在天擎身后离开。

    ――――――――――――――――――――――――我是一夜休息的分割线――――――――――――――――――――――――

    虽然赶了一段时间的路，但因为一直是在乘坐花妖族的星梭，所以众人倒也并没有多疲劳。

    第二天，经过一夜的休息的众人都已经完全恢复了平日里的状态。该哄闹的哄闹，该插科打诨的插科打诨，该看戏的依旧看戏。正热闹着，一名兽妖忽然疾步而来，恭恭敬敬的对众人行礼之后，简单地告诉金鳞，说是泠寒有请。

    收到消息，金鳞心中有些疑惑：自己和泠寒素来并无交集，为何只有自己一人受邀？想来想去也没想出什么有可能的原因，只得暂时放弃，打算看情况再说。

    同一时间，在天擎的书房中，一名相貌艳丽却眼神清澈的女子正一脸哀戚、泪眼婆娑的和天擎哭诉着什么；而天擎则是一脸心疼加头疼的表情安慰着女子，并是不是的看看书房中央坐着的两人；仔细看去，这两人竟是纤柔和朗峄！

第41章 机缘巧合

    第41章机缘巧合

    天擎坐在书房里，看看书房中间面色不安地坐着的朗峄和纤柔，再看看面前哭得梨花带雨的妻子，既心疼又头疼，却怎么也劝不住。

    禁不住抚了抚额，天擎无奈的叹了口气，对着妻子道：“好了好了，我答应你就是了！芊儿，快别哭了！来，擦擦干净！”一边说一边轻轻地拭去妻子面上的泪珠，动作十分温柔。

    天擎应允之言刚刚出口，芊儿就停止了哭泣，瞪大眼睛问道：“真的？”

    “……我什么时候骗过你？”对于自己的可信度收到质疑，天擎又好气又好笑。

    “那你可一定要说到做到啊！”芊儿似不放心似的，又追加着嘱咐了一句，这才收起泪眼，笑眯眯的走到纤柔和朗峄面前，语气轻快的开口道：“好了好了，不用担心了！他既然答应帮你们了，那就一定会做到的！到时候，有他插手干预，别人谁也不会再反对你们的！”

    妻子都说成这样了，天擎也不好反驳，只得对朗峄和纤柔笑了笑，却不答话。

    见此状况，朗峄心中也明白了个大概：大统领这样，分明是本不想干预的，只是禁不住妻子的哀求而已。虽然没有明确的给出保证一定能怎么样，但只要他愿意插手，自家哥哥和雪姬夫人就势必不好再反对，即使不愿意，也不会对他们太过为难。到时候，他们想要在一起，就不会那么困难了！

    如此一想，朗峄和纤柔默契的对视了一眼，然后齐齐起身，跪拜于天擎面前，用满含感激的语气和声说道：“多谢大统领愿意出手相助！朗峄（纤柔）感激不尽！如此大恩，日后必当涌泉相报！”

    “举手之劳而已，不必如此！快起来吧！”天擎摆摆手，让二人起身。

    “哎~~~你们怎么只谢他，不谢我啊？明明是我要他帮你们的嘛！”纤柔一听，不干了。一边扶起二人，一边撅着嘴说道。

    被纤柔一问，两人又立刻转身，刚作势要跪，就被芊儿急忙阻止了。接着便听到芊儿清脆的笑声：“跟你们说着玩呢！还当真了！好了，反正他已经答应了，你们就只要坐着等消息就可以了！其他的，什么都可以放下了！你们也紧张了好久了，现在也该轻松轻松了！威昀城好玩的地方虽不如我们珂百星多，但也还是都不错的。你们可以随便去玩。反正这是威昀城，没谁敢随便抓你们的！啊！这样吧！不如你们最近就和我一起玩吧！城里没有我不知道的！我给你们做介绍！最近城里来了好多其他族的，可热闹了！不如现在就去吧！”芊儿连珠炮似的说了一大堆，听的人一阵脑晕。

    夫妻多年，即使芊儿说得很快，天擎还是在第一时间就明白了。随即，也笑着嘱咐二人可以放心的跟着芊儿一起转转。

    在得到了天擎的允诺时，二人便已经准备告退了；现下又得了统领夫人的邀请，岂有不应之理？自然是顺势答应了。

    很快，书房又恢复了先前的安静。

    ――――――――――――――――――――――――我是介绍原因的分割线――――――――――――――――――――――――

    说起来，朗峄和纤柔能够在遵照计划与紫霄等人“偶遇”之前就见到天擎，完全是出于巧合。

    原本，按照计划中的路线，朗峄和纤柔在几名花妖的暗中护送下，一路顺利地进入了珂百星主城。在暂住的客栈的花园里，纤柔背倚着树干，和朗峄讨论着接下来的事宜。因为担忧未来，纤柔忍不住小声啜泣起来。作为恋人，朗峄自然看不得心上人难过，于是便不断出言好生安慰着纤柔。

    谁知朗峄的安慰之言还没说完，就感到背后有人偷袭。立即收口，拉起纤柔便闪到一边，恰好躲开了一道雷光。站定身形并在确保了纤柔的安全无误后，朗峄很是不豫的对偷袭者予以还击。在打斗的过程中，对方不断冒出的“淫贼”、“偷袭女孩子”、“无耻”、“抓到你好处罚”等话语，让朗峄很是郁闷――难道我看起来就这么像坏人？

    不过，也正因为这些话语，朗峄和纤柔也才能迅速知道原因。接着，在纤柔的阻止和朗峄的不断闪避却不攻击政策下，偷袭之人很快也发现了不对劲的地方。于是，快速收手，这位偷袭者面有惑色的开始仔细打量起了朗峄。

    而同一刻，在打斗一停止的时候，纤柔便已经冲到朗峄身边，紧张的检查起来，生怕看到什么伤痕。

    见纤柔如此神情举动，偷袭者似乎明白了什么，干笑着开口道：“呵呵……呃……那个……”弱弱的举起手，表情很是尴尬，“呃……你不是那个……呃……采花大盗？”

    采……采花大盗？！！！

    在听到偷袭者的问话后，朗峄和纤柔立刻停止了动作，先是莫名，继而满脸黑线的齐齐望向偷袭者，一副吐血的样子。

    “呃……那个……对不起啊……我可能……呃……搞错了……呵呵……呵呵呵……”看到两人这般表情，就是傻子也知道肯定弄错了。偷袭者脸上更是不好意思了。

    “你这姑娘，动手之前怎么也不先确认清楚啊！还好朗峄闪得快，要是慢了一步，不就要受伤了？！”事关恋人的安危，即使好性子如纤柔，也不由得有些动怒了。

    因为理亏，所以偷袭者只得低着头，两只眼睛左右乱飘的干笑着。

    看到对方不说话，纤柔更生气了。刚想再说什么，就被朗峄拽住了。回过头，便看到朗峄暗暗地摇头，脸上微微显出不赞同的神情。有些不解，所以纤柔便暂时咽下了原本要出口的话。听由恋人发言。

    只听朗峄道：“算了！这位姑娘也不是故意的，而且我也没被伤到，你就不要生气了！”说完，又转向偷袭者，“瞧姑娘的着装，想必是狐族的吧？不知姑娘方才说的‘淫贼’究竟是怎么回事？”

    “哎~你眼光真好！一下子就看出来我是狐族的了！”偷袭者语带惊叹的赞了一句后，才纠结不已的开口解释道，“那个……我也不是故意对你动手的！可是你的背影看起来又高又壮，明显就是虎狼熊犬这几个族里的；而且你身边的那个姑娘看起来又那么柔弱，又哭的那么伤心；你刚才正好还在她前面对她动手动脚，所以……呃……在我这个角度看来……嗯……我就误会了……呵呵……”

    这一番颠三倒四的解释，听的两人更加黑线了。朗峄更是无语的想道：动手动脚……我刚才的动作就那么猥琐吗？！！！

    略微调整了一下面部表情，朗峄又问道：“这和虎狼熊犬这几族有什么关系？”

    “根据证词，那个淫贼就是这几族的，只是暂时还不确定究竟是哪一族的。”偷袭者迅速地答道。

    原来如此！两人了然了，只是不免还有些郁闷。

    因为得到了解释，两人这才有心情仔细打量起来面前的偷袭者：这外形嘛，自然是无话可说的――狐族出来的狐妖能丑吗？至于性格嘛，也不用再多观察了，绝对的鲁莽冲动――从刚才的行事就可以看出来了！至于身份嘛，估计也不简单，就凭这一身质地非凡、花纹独特的衣裙，绝不是随随便便什么人能穿的了的，必是狐妖族中身份高贵之人。

    由此，纤柔也明白了先前朗峄阻止自己的原因了――狐妖族可是二统领的族群和大统领夫人的娘家啊！身份高贵的狐妖，自然与那两位有关系。于是，暗自整了整心情，纤柔开始询问起了对方的身份。

    这不问不知道，一问倒是吓了两人一跳。

    在这个偷袭者自报姓名之后，两人同时一愣：芊儿……这个……怎么和大统领夫人同名啊？名作芊儿又身份高贵的女性狐妖……难道……

    想到这里，两人果断的对芊儿躬身行礼，而芊儿的言行也证明了他们的判断完全正确――对方正是他们兽妖族前段时间回娘家闭关的大统领夫人。

    接着，因为想知道让自己误会人家的全部原因，芊儿很自然的出于好奇之心而询问起了纤柔为何哭泣；而两人正愁着没办法见到天擎，眼下就来了这么个机会。

    毫不犹豫的，两人将自己的遭遇细细说与芊儿听，并成功的得到了对方哭的红彤彤的双眼和义愤填膺表示要出手帮助的承诺作为回答。

    于是，还不等护送来的花妖安排妥当，两人便被性急的芊儿风风火火的拉着赶到了威昀城找天擎哭诉要求帮忙，这才有了开头的那一幕。

第42章 兄弟重逢（一）

    第42章兄弟重逢（一）

    任由两名兽妖在前带路，金鳞微微含笑、风度翩翩的跟在后面，一路上虏获了不少女性兽妖的芳心，看的两名带路的兽妖心里羡慕妒忌的要死，又禁不住十分的崇拜佩服。

    于是，在两名兽妖无比纠结的心情中，目的地很快就到了。恭敬的弯了弯腰，将金鳞请进了一间整洁大方的会客室中坐下之后，两名兽妖便留下了一句“请金鳞谷主暂等片刻，泠寒大人他稍后就到”，随即疾步离去，只留金鳞一人干坐着。

    虽然兽妖们走得匆忙，也没留人下来招待金鳞，但好歹还记得在之后吩咐送上茶点，不至于让金鳞傻等。

    好在金鳞的养气功夫是一顶一的好。喝了点茶，又吃了些点心，大约坐了近一柱香的功夫，金鳞这才看到泠寒带着几名兽妖大步走了进来。

    “泠寒大人。”金鳞含笑起身，对着泠寒略微躬了躬身，以示行礼。

    而泠寒也轻轻点了点头，以示受礼，并十分客气的开口道：“金鳞谷主不必多礼！请坐！”招呼金鳞坐下后，泠寒又道，“方才有事，一时脱不开身，这才令金鳞谷主久等了！真是抱歉！失礼之处，还请金鳞谷主海涵！”

    泠寒话音刚落，金鳞便立刻摆手道：“哪里！泠寒大人客气了！大人身为一族统领，事务缠身，日理万机，一时无法抽空来见金鳞也是正常，金鳞岂会不明白？倒是大人这番道歉，可真是折杀金鳞了！”不想与泠寒绕圈子，金鳞稍稍客气了两句，便开始直奔主题，“不知泠寒大人此番特意名族人将金鳞唤来，究竟所为何事？”

    见金鳞直接开口询问了，泠寒也就不再废话了：“此番请金鳞谷主前来，其实是为了令弟的事情。”

    “？”金鳞一愣，没有说话，只是用疑惑的眼神望向泠寒。

    见状，泠寒笑了笑，便开始为金鳞细细解说：“前些日子，在下突然感到城外的威昀山有异动，便上山查探，无意中发现了一名已经昏迷故而现出真身的幼年蝶妖。因不清楚情况，遂将之带回，并命人好生照料直至清醒。在此子清醒后，在下经过仔细询问，方知竟是谷主的胞弟雪华小公子。原想着早些通知贵族的，只是贵族与我威昀城实在相距甚远，派出的族人还未赶至半路，金鳞谷主便已先到了。为了不让金鳞谷主再继续担心，所以泠寒便直接将金鳞谷主请至敝处，告知此事。”泠寒将整件事的经过稍加“处理”――去掉了一些不重要的，又将部分内容换了种说法――然后才简单的概括了一遍。完全无视了几名族人听到这番说辞后诡异的眼神和无语的表情。

    听完泠寒的话，金鳞心中的惊愕之情不是一般的多：原以为雪华还在哪个不知名的地方瞎转悠或是出了什么事以至于派出去寻找的族人至今毫无收获，没想到这小子竟然赶在自己前面，早早的混进了威昀城！而且还在泠寒这里好吃好喝的待了好一阵子了！简直是害大家白担心一场！做过分的是，这小子明明很安全，却一点也不知道给族里报个信，送个消息，好让大家知道他的情况，就任由大家这么提着心吊着胆的，弄得谷里一片紧张，当真是欠教训！金鳞有些窝火的想着，但心下却是着实松了口气。

    似乎是知道金鳞心中在想什么，歇了一会后，泠寒又开口了。只听他说道：“雪华这孩子虽然聪明，但终究还年幼，很多事情必然不会想得周到。在下既然收留了雪华，就应当替他把这些都解决的。未曾让贵族早些知晓，这说起来，也是在下的不是！还望金鳞谷主见谅！”

    尽管心中恼火，金鳞面上依旧笑着。在听完泠寒的话后，金鳞开口道：“泠寒大人这是说的什么话！这事哪里能怪到泠寒大人头上？大人好心救下雪华，已经令金鳞感激不尽，哪里还敢再要求大人为雪华把一切都打理好？这岂不是不知好歹了吗？”

    “泠寒思虑不周、行事有差，难得金鳞谷主还不介意，真是令泠寒惭愧！”泠寒满脸歉意的说着，似乎真的很不好意思。

    既然已经知道雪华现在在哪里了，做哥哥的当然想要见一见、亲眼确认一下。对于金鳞的这个要求，泠寒欣然同意。

    于是，又泠寒带路，金鳞随之向着雪华所在的地方慢慢走去。

    ――――――――――――――――――――――――我是的分割线――――――――――――――――――――――――

    早上一醒来，雪华就看到泠寒正坐在床边，温柔地看着他。刚要开口说些什么，忽然想到自己可称得上“比较豪放”的睡姿，忍不住脸红了一下，雪华有些害羞。

    “泠寒大人……”只糯糯的叫了一声，雪华便收了口，不知该说什么了。

    “休息得好吗？”泠寒笑了笑，伸出手摸了摸雪华的脸――嗯，嫩嫩滑滑的，手感真好！

    “……我休息得很好，泠寒大人呢？”

    “呵呵，我休息的也不错！”轻轻拍了下雪华小小的脑袋，泠寒一脸神秘的继续道，“快些起来吧，今天可有个惊喜在等着你呢！”

    “惊喜？！”雪华疑惑的瞪大了眼睛，鹦鹉一样重复了一遍。

    “是啊，惊喜！所以快起来吧！”泠寒一边说，一边开始帮着雪华穿衣梳洗，动作轻巧熟练，很快就把雪华从上到下都打理好了。

    因为自受伤以来，雪华一直都是由泠寒亲自照料的，所以对于泠寒这一系列的举动，雪华一点也不觉得不对，相反，还很自然的享受着；再看看泠寒本人，也是一脸正常，好像这是应该的一样。

    两人着理所当然的样子，直接震翻了在门外等待的金鳞。

    平生第一次，金鳞没能控制住自己的表情，失态了――目瞪口呆的看着屋内的两人，金鳞觉得自己的脑子有转不过来了。

    这这这……我没看错吧？！传闻中冷心冷面性格如冰山一般面无表情且从无笑容疑似面瘫严重的兽妖族二统领泠寒……

    竟然会笑的这么温柔？！

    而且还会亲自动手侍候别人更衣洗漱？！！

    而且动作这么这么的熟练好像已经重复过很多遍了一样？！！！

    最恐怖的是，那个一脸自然似乎已经习以为常的接受泠寒伺候的人，竟然是我那个正在失踪中的弟弟雪华？！！！！

    想到这里，金鳞忍不住使劲的闭了闭眼，然后又用力的揉了一阵，这才睁开眼睛。带着一脸不可置信的神情，金鳞左右看了看，却意外的发现先前跟在泠寒身边的两名兽妖，正面无表情的各自撇着脑袋看身边的景色，似乎这一切很正常；只是，仔细看就会发现，他们的脸上却隐隐在抽搐着――

    我可以理解为他们对这个场景已经看到过很多次可是至今已久觉得不能相信不敢接受吗？！！！

    金鳞背过头，无语，望天。

    不过，震惊归震惊，金鳞到底还是金鳞，很快便整理好了表情，恢复到往常风度翩翩、面含微笑的摸样，把所有的疑问都暂时压在了心底――

    泠寒大人这一举动……含义不小啊！否则，根本不必在我面前上演这么一出，然我从头到尾看个清楚！嗯……恐怕和雪华这孩子……

    算了，多想无益！既然泠寒大人故意叫我来看，想来必会予以解释，我就安心的等着便是！

    如此想着，金鳞握手为拳，抵在唇边，故意“咳、咳”了两声，将屋中两人的注意力引了过来，让他们注意到了自己的存在。

    “哥哥！”

第43章 兄弟重逢（二）

    第43章兄弟重逢（二）

    原本正心安理得的享受着泠寒的侍候，雪华忽然听到门外传来一阵咳嗽的声音，不由得转头看去，却发现那声音的主人，竟是自己多日不见的哥哥，金鳞。

    一下子，雪华什么也想不起来了，愣愣的看着门外的金鳞，呆住了。

    接着，一声惊呼――

    “哥哥！”

    再顾不得泠寒现在是不是还在帮自己整理着，雪华猛然冲到金鳞怀中，紧紧的抱着金鳞不肯松手，接着便“呜呜”的哭了起来。

    这哭声既委屈又可怜，听的人忍不住想要陪着一起落泪，也听得泠寒心疼了。

    可惜，这些受到雪华情绪感染的人中，并不包括金鳞――他可正为了雪华任性的偷跑而火着呢！

    抬起手，金鳞轻轻摸摸雪华的脑袋，嘴角扬起一个恰到好处的弧度，十分温柔的对怀中的弟弟开口道：“离家出走好不好玩啊？”

    金鳞话音刚落，便明显感觉到怀中的雪华身体一僵，继而，众人便听到雪华更加委屈和放大不少的哭声了。

    “哦……那么，偷偷拿走俏织的传讯玉简，阻止俏织跟我联系，让我不能及时知道你翘家的事情、不能及时的安排族人把你追回来，是不是很有意思？嗯？”金鳞先是恍然大悟般的“哦”了一声，接着，语气比方才又温柔的许多。

    “哇……哇……哇……”雪华一听，哭得更伤心了。

    “哎~~~我们蝴蝶谷的雪华少爷，怎么哭得这么撕心裂肺啊？让哥哥听的可真是心――疼――啊！”后三个字的音调重重的，金鳞故意的强调，让让整句话的语气都变了。而收到的效果就是雪华的哭声瞬间噎住了。

    兄弟俩这一段对话和动作，全被泠寒看个分明。这一下，心疼没了，泠寒又好气又好笑，最终化出一幅无奈的表情。叹了口气，摇摇头，泠寒将兄弟俩招呼进了屋子――好歹金鳞也是贵客，总不能一直就这么让人家兄弟站在门外讨论吧！再怎么说，这讨论的内容，也算不得什么光彩的事啊！

    因为有了泠寒的打断，金鳞也不好再继续了，只得暂时收起心中的怒火，带着雪华一起进屋，准备坐下慢慢“聊”。

    同样的，因为有了泠寒的打断，雪华在心中暗自松了口气：终于可以缓一口气了！呜……哥哥的语气好恐怖啊！哥哥肯定是生气了！怎么办怎么办啊！要赶紧想个好点的理由，要不然我今天就死定了！提心吊胆的，雪华一边跟着金鳞坐下，一边绞尽脑汁的开始想办法为自己开脱。

    小圆桌边，泠寒、金鳞和雪华环绕而坐。

    金鳞一脸微笑，一边喝着茶，一边语气轻柔的开始同雪华说话，周身的气势分明是摆的一副审问的架势。

    雪华两只大眼睛滴溜溜的转着，东躲西藏、左右乱飘着，就是不肯看金鳞。眸光闪烁的样子，明明白白地表示了心虚。

    看着兄弟俩僵住的样子，泠寒又叹了口气，眼带安抚的看了眼雪华，示意他不要害怕；然后又对着金鳞开门见山的说道：“不知金鳞谷主对于雪华的事情，是如何看待的？”

    闻言，金鳞微微抬了抬头，无言的打量了一番泠寒，随后放下茶杯，对着弟弟雪华温和的笑了一下，在收到雪华一个大大的激灵作为反应后，才悠悠的开口道：“雪华本非寻常妖族，身为蝴蝶谷的少爷，身份血统总是摆在那里的，有心肖想的实在不在少数。若是雪华如其他族人那般完全能够自保了也就罢了，可他到底还年幼，裳未脱离幼年期，一旦落入有心之人手中，这后果……只怕不会比当年花妖族的……要好啊！”边说着，金鳞的脸上显现出满满的担忧之相。

    虽然金鳞话语出现了部分的省略，但即已说出了花妖族三个字，凭着泠寒的身份，对当年的事情多少也是有所耳闻的。略加思索，泠寒便已明了那未曾言明的内容。想了想，泠寒倒也能够理解。不过，这些并不是泠寒现下最想知道的。于是，泠寒看向金鳞，示意他继续说下去。

    “……况且，雪华身为前谷主之子和现任谷主的弟弟，理当为全族的表率。如今不仅没能做到，反倒违背族规，擅自逃离出谷，并且偷走金鳞留下的传讯玉简，以至于谷主族人无法在第一时间与金鳞联系上，造成不少麻烦，还引得族人惊慌不已。这后果实在不轻，行事可以称得上是相当恶劣了！”

    听金鳞这么一说，泠寒诧异了，继而开始觉得有点头疼了：原以为这孩子只是翘家而已，没想到还干了这么多“好事”！照这情形，只怕这处罚是免不了了！

    想到这里，泠寒再一次轻轻叹了口气，无奈的看了一眼满脸紧张的雪华，问向金鳞：“如此说来，确实恶劣！那么，金鳞谷主打算如何处置令弟呢？”

    “自然是按照族规来处置！”金鳞抿了口茶，轻轻的说道。

    “族规么？不知贵族族规如何决定呢？”泠寒迅速接口问道，抢去了雪华开口抗议的机会。

    “按照族规，谷中众蝶妖，未得许可而擅自出谷者，罚静室思过十年；幼年期蝶妖擅自离谷者，由其看顾者代为受罚！而雪华未得允许、也未知会任何一名族人便自作主张，带走传讯玉简，致使族中消息不能及时传递，这也算得上是妨碍公务了，须得受赤炎鞭鞭刑十下！”将雪华即将面对的种种惩罚一一细说，金鳞不论是语气还是表情都很平静，让雪华心中更加紧张和害怕了。

    “静室思过和鞭刑？！”泠寒的声音稍稍变大了。

    “正是！不过……”金鳞慢悠悠的话音一转，直到弟弟雪华的眼睛里闪现出一种名为“啊！有希望平安了！”的光芒后，才露出一个在雪华眼里堪称恶劣的笑容继续说道，“金鳞也说了，雪华身为前谷主之子和现任谷主的弟弟，理当为全族的表率。所以，这刑法只能比族规上要求的更重！”

    金鳞的话音重重的落下，也让雪华心中的希望重重落下了――呜呜呜重重就知道哥哥肯定没那么好心会饶了我的！这下子惨了，我死定了！呜呜呜……

    虽然泠寒心中对于金鳞的不徇私很是赞同，可那也是要分对象的。看着雪华泪眼汪汪的样子，泠寒忍不住心疼了：“这刑法……未免太重了吧？”

    “若是不重，岂能产生效果？罚轻了，只怕他根本记不住，以后还会再来一次！”金鳞狠狠的瞪了一眼雪华。

    “金鳞谷主大公无私，实在令泠寒佩服！不过，这刑法……也应该因人而异吧！若是一味的遵照族规行事，未免有些不近人情！况且，雪华虽是谷主的弟弟，但终究还是个孩子。尚未脱离幼年期的小妖，怕是吃不消这样的处罚！若是罚过头了，出了什么事，那可就要让人抱憾了啊！”到底没能忍得住，泠寒还是开口求情了。

    不是说这位泠寒大人从来不曾为任何人求过情吗？这不是开口了吗？看来……不是传言有误的问题，而是这两人……猫腻不小啊！尽管心中惊异不已，面上却不漏半分。金鳞依旧风度翩翩的坐着：“泠寒大人有心了！雪华再怎么说也是金鳞的亲弟弟。纵是要惩罚加倍，金鳞又岂会真正伤害到他？谷中虽不像花妖族那样医药遍地，想要保雪华受罚之后安然无恙还是做得到的！能得大人如此关心，雪华，还不快向泠寒大人道谢！”说着，金鳞很是严肃的强迫雪华给泠寒行了个礼以示谢意。

    这些礼不礼的，泠寒可不在乎。看到雪华耷拉着脑袋，可怜兮兮的样子，泠寒只得再度开口：“能保雪华安然，自然是再好不过的！可是，雪华到底还小，这样的惩罚是在太重了！经过这一阵子的相处，在下对雪华这孩子，实在是喜欢，见不得这孩子受伤。不知金鳞谷主可愿看在在下的面子上，饶了雪华？”为了替雪华求情，不得已，泠寒只能搬出自己的面子来施压，尽管他自己其实也挺不耻这种行为的。

    “这……”金鳞听了，露出一副十分为难的表情。

    见状，泠寒再接再厉：“若是金鳞谷主觉得为难，在下也不勉强！不过，不知谷主可曾考虑过换一种方式来惩罚？”

    “哦？换一种方式？愿闻其详！”金鳞一愣，随后表现出一脸感兴趣的样子。

    “雪华虽然聪明伶俐，但到底还是孩子。对于一个孩子来说，最大的惩罚，恐怕就是见不到亲人，回不了家了。金鳞谷主若是下令将雪华暂时驱逐，命令二十年不准回谷。只怕即使雪华再淘气，在不长记性，也忘不了这次的教训了！而这样的处罚，想必贵族的族人也不会觉得轻！至于所谓的难以服众之事，也必不会出现！”泠寒慢慢的开口建议道。

    仔细的听完这番建议，金鳞意味深长的与泠寒无声的对视着，屋中三人都是一言不发。安静的有些诡异气氛令雪华心中焦虑不已：想要出声询问，却又害怕因此而打断泠寒的求情，让哥哥改变主意惩罚加倍；不问吧，心里着急，不知道会面临怎样的处罚。呜呜呜……泠寒大人，雪华的命可就全在你手上了啊！你可千万要成功啊！！！

    过了好一阵子，直到雪华再也坐不住了，两人这才结束了方才的状态。相视一笑，看的雪华莫名其妙。

    “不知泠寒大人何时有空，金鳞有些事情想要与大人仔细研究研究。”金鳞率先开口问道。

    “随时欢迎！”也不问是什么事，泠寒立刻应了下来，似乎心中早已有数。

    “那边改日吧！现下金鳞身边还有事，实在不便久留……这样吧，明日午后，金鳞厚颜造访，还望泠寒大人不要嫌弃金鳞打扰才是！”大概约定下了时间，金鳞客气的请辞。

    “岂敢岂敢！金鳞谷主说笑了！既然金鳞谷主还有事在身，泠寒也就不久留了！请！”说罢，泠寒做了个送客的动作，亲自将金鳞送出了府邸，并命身边的近侍将金鳞一路送到了碧竹阁。

    金鳞和泠寒如打哑谜般的言行，让雪华看的满脑袋全是问号。直待金鳞离去之后，雪华这才从努力思考求解的状态中清醒过来――哥哥走了？！咦？对了，哥哥没有要带我走，也没说要具体怎么惩罚我，莫非……

    不由得瞪大眼睛，亮晶晶的望着泠寒，雪华道：“我是不是安全了？哥哥不会再罚我了？”

    亲昵的刮了刮雪华的小鼻子，泠寒低下头，带着腻死人的温柔答道：“是啊！你不会受罚了！”说完，泠寒看着雪华兴奋的红扑扑的小脸喃喃自语道，“……这下我也有的是时间了……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今日，或许应该说是昨天，受刺激了，所以RP爆发，多码了一点，算是我对因为我许久不更而一直没得看的亲们的补偿吧……

第44章 计划之外

    第44章计划之外

    一大早，在金鳞去泠寒府邸赴约的时候，紫霄却对着手中的传讯玉简在发呆――

    根据派去接应和暗中保护的族人们传来的消息，纤柔和朗峄这对有情人，竟然十分好运的直接搭上了兽妖族大统领夫人这根线，并成功地获得了统领夫人的同情和帮助，进而在紫霄等人还没出手的情况下就顺利的见到了兽妖们的大统领天擎大人。此外，根据两人现下的状态来看，估计已经成功求得天擎插手干预的承诺了。

    这一系列的事情，完全发生在了一行人的计划之外。所以，当收到这迟来的消息时，紫霄郁闷了――

    有没有搞错啊？！竟然会这么好运？！我都还没出手呢，他们竟然都已经自己办成了！！！这下我之前的计划不就都白费了？！真是讨厌！！！这让我以后还怎么开口谋利啊？！！！可恶！！！

    ――单纯的帮助逃跑和既帮助逃跑又代为引荐，这两种恩情的分量，可是完全不同的！一旦比较起来，当然是后者更重啦！

    而紫霄之所以愿意插手纤柔和朗峄的事情，一方面是因为心情好，想要做点好事，同时也为自己无聊的旅途增加点意思；另一方面，也是因为看好朗峄虎族少主的身份和虎妖族丰富的人脉关系，希望能够通过这件事情而有恩于朗峄。无论日后朗峄是否能问鼎虎妖族，至少长老的位子是跑不掉的。若是能与虎妖族中的高层有一个良好的关系，以后很多事情都会很方便。

    然而，就算紫霄计划得再好，遇上了眼前的变化，也只能无奈的抱怨两句而已。

    所幸，打着这个主意的，可不止紫霄一人。金鳞、烈羽还有封昊扬他们几个，心里也是各有各的算计的。这一下，郁闷的可就不止紫霄一个了！

    因为想到了这一点，紫霄的心情立刻就好多了。恶劣一笑，紫霄起身出门，准备将这个“好”消息带给大家一同分享……

    ……

    自接到请柬之后，尽管一路上遇到了大大小小许多事，紫霄一行人始终尽快赶路，尽量避免行程受到影响以致迟到。毕竟这是天擎亲自发出的邀请，若是迟到了，无论从哪方面来说，都不太好。所以，为了不失礼，一行人早早的就出发了。不过，迅速赶路的结果就是，当一行人顺利抵达威昀城后，紫霄大概问了问碧竹阁中侍奉的小妖，才知道，自己一行人竟然在所有受邀的宾客中，还算是来的比较早的。

    既然如此，想必接下来几日，自己一行人等还要在碧竹阁多住几日，不会那么快就被送到天擎准备渡劫的星球。至少也要等到大部分受邀宾客都到了才行。这样一来，就意味着在接下来的几天里，他们除了等待，就再也没有其他安排了。

    嗯……族里有玉颜坐镇，而且现在也没什么重要到必须要由我来亲自处理的事情了；一路上该采买的也都采买齐全了；出发前挑选好要来观看渡劫的族人也陆陆续续差不多都到齐了……早上也用那个消息让他们给我娱乐过了，想起来他们的反应还真是有意思啊！烈羽脸都黑了！可惜金鳞不在，要不然就可以看到他的反应了！

    唔……好像现在我已经没什么事了啊……嗯……那不就是说在兽妖族将我们送到天擎渡劫的星球之前，我都只能干等着了？啊，这样的话，那岂不是很无聊了？！不行，得好好想想怎么打发时间才行啊！

    紫霄如是作想。

    ――――――――――――――――――――――――我是好久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    从泠寒的府邸出来后，金鳞很快就回到了碧竹阁。由于出发前自己留下的那个特制的传讯玉简已经被雪华带走了，为了能够尽快与族人们联系上，金鳞在前来报信的蝶妖知会之后，又动手制作了一个新的命其带回，以方便通讯。因此，一回到房中，金鳞就通知了俏织，让她迅速召回外出搜寻的族人，并再一次嘱咐了一些事项，这才结束通讯。

    闲下来后，金鳞端着茶杯，优哉游哉的半倚半靠在窗前的软榻上，姿态十分慵懒。双眼微眯，金鳞漫不经心的望着窗外，一动不动的，样子看来像在发呆，其实却是在脑中将今天在泠寒府邸看到听到的又都仔细过了一遍。

    不知过了多久，金鳞突然动了。稍稍抿了口茶，金鳞将茶杯轻轻放回了软榻中间的小几上，边笑边喃喃自语道：看来雪华这小子是留不住了啊！嗯……聘礼啊……是该好好研究研究呢……总不能白白赔了啊！不过……不知道爹娘有没有想过要嫁儿子啊……

    ……

    过了好一阵子，当始终思量无果的金鳞决定起身出门散散心却无意中经过紫霄的房间时，通过窗户看到的，就是一副美人坐在桌边，双手撑着下巴、秀眉微蹙、满面忧愁的样子。看的金鳞不由得暗自感慨：即使明知道这朵小牡丹不是那种柔弱的需要人时时仔细保护的人，可看到这幅样子，估计不会有人不心生怜惜吧！

    一边这么想着，金鳞一边推开门，走进紫霄的房中。

    “你还真自觉啊，不打招呼就进来了！”被金鳞推门的动作惊醒，紫霄一边无意识的抱怨着，一边暗自纳闷：这家伙什么时候靠近的，我怎么一点也没感觉到？要不是他推门进来，我还不知道要等到什么时候才能发现呢！我居然一点警觉都没有……想到这里，紫霄不由得暗自冷汗：还好是这家伙，要是换了心怀不轨之人，那我岂不是危险了？！

    这样想的紫霄，全然不曾发觉，在他心中，金鳞已经被划入十分信任、安全可靠的范围了。否则，尽管金鳞的修为确实比他高了不少，以他目前的修为来说，也不可能对靠近自己的陌生人完全无所察觉，尤其还是在威昀城――这个百花谷以外、他完全不熟悉的地方。

    可以说，长久的相处和接触了解，紫霄早就在不知不觉中对金鳞放下了心防，即使身体已经察觉到了有气息靠近，却也因为这个气息的主人是如此不具威胁和熟悉而放下了警觉。以至于紫霄会认为根本没有察觉到金鳞的到来。

    ――可惜金鳞不知道，不然一定在心里乐翻天了！

    抱怨完了，纳闷够了，直到看到金鳞嘴角的笑容，紫霄这才突然想起来前两天在弦古星的“好好谈谈”。整个人瞬间一僵，继而浑身不自在起来。

    “我在你窗外站了有一会儿了，还以为你早就知道我来了呢！”金鳞笑了笑解释道，对紫霄的别扭丝毫不在意。

    看着金鳞很主动的坐下，似乎完全没有身处别人房间的意识，紫霄无奈的暗自朝天翻了个白眼，偷偷腹诽一番，直到金鳞再度开口。

    “你想什么呢？这么入神，竟然都没发现我来了！”

    “没什么！哎，对了！泠寒统领邀请你到底有什么事啊？我看你好像去了挺久的，什么时候回来的？”紫霄只随口敷衍了一下，便将话题引到了早上金鳞单独受邀的事情上。即使心中在怎么不自然，紫霄也不愿意被金鳞看到，于是迅速在面上摆出平常的样子，尽量让自己看起来很是镇定从容。

    “是在那里呆的时间不短。不过我回来有一阵子了，只是当时你们都不在大厅，又不在房中，我也就没去找你们。”也不戳破紫霄的伪装，金鳞一如往常的说着，看起来好像之前什么也没发生过一样――没办法，要是总揪着不放，搞不好会弄巧成拙，惹得小牡丹闹别扭，那就麻烦了！

    “那估计那会儿我们都在园子里聊天呢。你真是不赶巧！”紫霄对金鳞的运气稍微鄙视了一下，随后又道，“是大事么？”

    “不是。”金鳞摇摇头，随后简单地将雪华的事情概述了一遍。听的紫霄一愣一愣的，最后只能感慨一句：还真是有缘千里来相会啊！

    不过感慨归感慨，该有的思量紫霄还是没有漏。只听紫霄问道：“那你打算怎么处理那孩子的事情？他还没脱离幼年期，现在就答应给泠寒统领做伴侣，未免太早了吧？万一将来他心中另有所属，不愿履行婚约，那岂不是要给兽妖族难堪？搞不好还会引起你们和兽妖族的矛盾呢！”

    “这我当然有考虑到！”金鳞不急不慢的回答，一副老神在在的样子。

    闻言，紫霄挑眉，眼角斜飞，道：“怎么说？”

    “这个嘛……”金鳞故意拖长了尾音，大有吊紫霄胃口的意思，直到紫霄瞪眼，才慢悠悠的将自己先前一个人在房间时考虑半天得出的结果说了出来。

    “……连亲弟弟都能卖啊……你还真是……黑心啊！”听完金鳞的话，紫霄半天才挤出了一句，随即又奉送金鳞一个大大的鄙视。

    “呵呵……”见状，金鳞倒也不恼，只是轻轻问了一句，“若你是我，你会不这么做？”

    “……”

    一句话，立即把紫霄堵得哑口无言――以百花谷的习惯，只怕是有过之而无不及！白白嫁出去，那不是亏大了？要是换了媚婀，只怕会宰得更狠！所以我也没资格说他……

    “呵呵……”看着紫霄一脸郁闷的样子，金鳞忍不住笑了出来，成功的换来某人的恼羞成怒。

    于是……

    “嘭”！

    一声巨响过后，金鳞望着眼前关的紧紧的房门，无奈的撇了撇嘴，摸摸差点被撞倒的鼻子――唉……被撵出来了……好吧！应该忍住不要笑的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    脚扭伤了，扭得还挺厉害的，疼死了……在床上坐了好几天都不能下床，人都僵了……还因为医生嘱咐要把脚抬高，所以一直没办法坐在桌子前面码字……没办法，咱家是台式电脑……所以这次拖得久了点……为了弥补，这张多码了点，凑和着看吧……

第45章 悠闲时光

    第45章悠闲时光

    因为来的比较早，所以紫霄一行人不得不乖乖在碧竹阁中小住一些紫日，以等待其他一些重要的宾客。

    这一日午后，还来不及说什么，紫霄就被金鳞给强拉了出去。一路上，紫霄跟着金鳞漫无目的闲逛着。正左右乱看着，忽然“咦”了一声，并突然站住。

    “怎么了？”感觉到紫霄突然不走了，金鳞很是奇怪。

    “金鳞，”紫霄拽住金鳞，“你有没有看到刚才过去的那个人啊？”

    “嗯？怎么了？”金鳞莫名，“哪个人啊？”

    “就是刚才在前面街角闪过去的那个人。”紫霄边说边指着。

    “嗯……”金鳞顺着紫霄的手看去，却什么也没看到，“没看到啊！怎么了？”

    “刚刚那边过去一个人，我觉得好像有点眼熟……”紫霄不太肯定的说道。

    “是认识的人嘛？”金鳞道。

    “不像是，”紫霄摇摇头，“可我总觉得那个背影好像在哪里见过，只是怎么也想不起来在哪里见过……”姣好的眉形顿时皱了起来，紫霄努力回忆，就是想不起来。

    “那会不会是你认错了？也许只是你的错觉，其实你根本就没见过那个人呢！”金鳞提醒道。

    “不对，我绝对在哪里见过！”紫霄先是很肯定的否定了金鳞的推测，接着忽然又有点犹豫的说道，“而且不知道为什么，我对他总感觉不太好……”

    “感觉不太好？”金鳞听了，不由得一怔。

    “是啊，可是我究竟是在哪里见过的？在哪里呢……”紫霄点点头，绞尽脑汁的回忆着。

    “算了，想不起来就别想了，”看着紫霄苦恼的样子，金鳞心疼了，“既然你都想不起来，那就说明他没有什么重要身份，否则你怎么会没印象呢！至于那个不好的感觉，也许是你多心了！这里毕竟是威昀星，是兽妖族的都城，若真有个什么不好的，哪里还能等到被我们发现？还不早就被解决了？兽妖族的实力可没那么差！”

    “……好像……说的也是。”听了金鳞的话，紫霄倒也觉得有理，又想了想，便放弃了，也就此忽视了心头隐隐飘过的一丝不安。

    “好了，别想了，走吧！”打断了紫霄的思考，金鳞笑着拉起他的手，拖着他继续向前逛。

    ――――――――――――――――――――――――我是许久不见的分割线――――――――――――――――――――――――

    “两位大人，快请请进快请进！”

    在店小二热情之极的招待下，紫霄跟着金鳞泰然自若的跨进了威昀城最有名的酒楼一品阁。

    进了大堂，紫霄环视了一圈后，微微皱起了眉头――自紫霄出现在一品阁的大门口开始，大堂里坐的食客们一个个就先是目光呆滞的盯着紫霄的脸，继而“啪嗒啪嗒”的掉筷子，很快又开始双眼放光，甚至还有几名兽妖眼中流露出了占有的欲望。

    ――花妖族本就貌美非常，紫霄的容貌在族中更是出类拔萃的，所以从小到大，对于众人因为自己的脸而出现的各种失态之举诸如流口水、掉筷子、摔跟头、撞脑袋什么的已经非常习惯了。可是，像今天这样毫不掩饰的表现出对他有占有之意的，紫霄还是第一次遇到。这让紫霄觉得极为不舒服。

    面无表情的转过头，紫霄问金鳞：“如果我没记错的话，这里是威昀城，而非荼曼星的银光城吧？”

    ――荼曼星，狼妖族所在的星球；银光城，荼曼星主城，亦是狼妖族聚集最多的地方。

    “呵呵，他们可没一个是狼族。”听了紫霄的问话，金鳞立刻就明白了其中的含义――我以为只有狼才会眼睛冒光――立刻笑呵呵的回答道，“不过很多时候，可不是只有狼才会眼睛冒光的！”

    说完，金鳞看向大堂，虽然还是面带笑容，却和与紫霄说话时温柔的笑容完全不同，此时金鳞的笑，让大堂中的兽妖们不约而同的有一种战栗不已的感觉，同时一股寒气从脚底直达头顶。

    ――好冷！怎么突然有一种不好的感觉？兽妖们在心中不解。

    可是还没来得及将自己的疑惑表现出来，他们就找到了答案――

    从紫霄与金鳞所站定的地方，一股强大的威压力铺天盖地的压迫而来，压的众兽妖们直不起腰，一个个立刻不由自主的趴在了桌子上；尤其是那几个对紫霄心有异想的兽妖，头更是紧紧地贴在桌面上，弄得满桌子的汤汁酒水什么的盖了一脸，看起来狼狈极了。

    ――很明显，这是属于身居高位且修为高深之人所刻意施放出的威压。而且还是有目标的刻意施放，其他人只是被连累的。

    ――同样很明显，这威压的主人，不是别人，正是眼前正风度翩翩的站着的金鳞。

    惊艳并沉迷于紫霄的美貌，这一点金鳞可以不介意；但是对紫霄有所肖想，还敢毫不掩饰的表现出来，那就绝对是对金鳞的红果果的挑衅了！更何况紫霄本人也被这几个家伙的眼神看的很不高兴，金鳞岂能容忍？所以尽管金鳞脸上还笑着，心里却是真的不爽了。所以，金鳞毫不犹豫的就出手了。

    当然，这也可以理解为：在心上人面前，表现出自己的强大，是所有雄性生物的本能。即使是金鳞，也不能避免，即使他其实是是无意识的。

    说起来，那几名兽妖会有这样的想法，其实也并不能算是冒犯。花妖族貌美而强大，这是众所周知的。其他妖族，尤其是兽妖，对花妖的追求度一直是位于众族之首的。像今天这样，突然看到紫霄这样不一般的花妖，心里头想要追求、渴望拥有的意图强烈了那么一点点，其实也并不稀奇。只要是接触过兽妖的花妖们，大多都曾接受过这种眼神的洗礼，有的甚至还被狂热追求过！只是紫霄不似其他普通族人，很少会出谷，更别说是来过兽妖族的领地了；即使难得接触到一两个兽妖，那也是早就已经知道紫霄身份的，自然不敢造次，更遑论是有心追求了！所以，这也就使得紫霄从来没有经历过这样的眼神，因而会觉得很不舒服。

    看着那几名兽妖，其他的食客们心中十分庆幸：还好我没有动什么念头，要不然一定也跟那几个倒霉鬼一样了！不过这两个到底是什么人啊？这么强大的威压，身份肯定不简单！最近城里来了好多外族的首领，该不会这两个也是吧？

    不同于食客们心中所想的，此时的掌柜，正恶狠狠的瞪着那几个兽妖：都快这几个没眼色的东西，也不看看人家那穿着打扮，那是普通妖族能有的吗？！一看就知道是花妖和蝶妖啊！我可就是看着人家身份肯定不简单，非富即贵，才早早就让小二去招待的，可指望着能大赚一笔呢！这倒好，贵客的心情肯定坏了，怕是不肯再留在我这里吃饭了……我就要到手的灵石啊……要飞了……

    不管食客们和掌柜的心中如何作想，紫霄这会倒是完全消气了，心中隐隐有丝丝泛甜，甚至还在看到掌柜那一脸肉痛的表情之后不由得“扑哧”一下笑出声来。

    听到紫霄的笑声，所有人立刻将目光从那几名兽妖处转向紫霄。于是，再一次的，大堂中集体痴呆。

    在听到笑声的那一刻，金鳞就已经猜到紫霄是气消了。随即，转过头，笑容如常的开口道：“要不要换一家？”说话间，金鳞也没停下对那几名兽妖的压迫。一心二用，轻松得很。

    “算了，就在这家吧！不是说一品阁是威昀城最好的吗？要是换了，说不定还有更糟的呢！不过不要在这里，找个雅间吧！”紫霄可不想再看到一次这种眼神，太不舒服了！

    “也是！”略微思索了一下，金鳞也就随了紫霄的意思，毕竟紫霄说的也不无道理。若是换了一家又遇到这种情况，那还吃什么啊，心情肯定坏透了！到时候万一要是因此而影响到紫霄和他出游的心情，弄得紫霄以后都不肯跟他一起出去游玩，那可就令人扼腕了！

    “小二，带我们去雅间吧！”金鳞如是吩咐道，同时闪身，让紫霄走在了前面。

    待紫霄进了楼上雅间后，金鳞这才停止了威压的释放，同时笑眯眯地看了楼下的掌柜一眼，接着自顾自也进了雅间。

    收到了金鳞递过来的眼神，掌柜立刻吩咐店中其他的小二将那几名兽妖一抬，啪啪啪的全部摔了出去。可怜那几名兽妖，先是被金鳞的威压压的喘不过气，好容易能趁着金鳞收回威压的空挡喘口气了，却发现自己已经浑身瘫软动不了了。结果在小二们摔人的时候，几名兽妖竟然一个也没办法反抗，只能乖乖被摔。

    于是，几声惨叫后，金鳞和紫霄两人同时心情很好的勾起了嘴角。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    枉我紧赶慢赶，却还是没能赶在十二点之前发上来这一章……于是这章就变成了十二月的第一章……忏悔中……

    不过，终于可以扳着手指开始我的完结倒计时了~~~

第46章 天擎渡劫（1）

    第46章天擎渡劫（1）

    在威昀城悠闲地呆了几天后，兽妖族所邀请的各路宾客也陆陆续续的抵达了。随着宾客们的一一到齐，兽妖统领天擎渡劫的日子也渐渐来临了。

    兽妖族领域内的某个无名星球上，天擎正一脸严肃的盘膝而坐，身下密密麻麻的全是各种符号。仔细一看，竟是一个精密而又复杂之极的庞大阵法。而向着法阵边缘再行千步之处，以天擎为中心的八个方向，各站着一个兽妖族的好手，直接形成了一个正八边形；再往外千步，又是一个更大的正八边形守护圈。两层守护，将天擎稳稳围在中央，完全杜绝了别人偷袭的可能。

    作为受邀而来的宾客，紫霄一行人也老老实实的站在兽妖族事先安排好的地方，等待着天擎渡劫的开始。毕竟这可不是闹着玩的，万一因为自己的不老实影响了天擎的渡劫，那罪过可就大了！到时候肯定会因此而成为整个兽妖族仇视的对象！所以，不仅是紫霄几人，就连平日里最跳脱的颜如玉和巧君，此时都乖乖的站着，不敢随便说一句话。

    当然，这也不是让他们老老实实的全部原因。

    『柳哥，这块劫云的威力，看起来可不小啊！』紫茵看着天擎头顶那块不断翻滚的黑云，用神识对丈夫说道。

    『是啊！听说这位兽妖统领的真身是异兽狮鹫，所以这次渡劫难免会比常人更危险。』容柳一脸的赞同。

    『难怪！我就说这劫云怎么还没完全聚集起来，怎么就有这么大的压力！竟是狮鹫！』紫茵恍然大悟。

    『修行者渡劫，本就是天地间的法则。说起来，这劫云降下的雷劫，其实也算是一种法则之力。既是天地法则的力量，又岂能不给人以压力？』容柳微微一笑，不着痕迹的扫视了一圈身边神色各异的朋友和小辈们，『不过这能感觉到的压力大小，就完全要看个人的修为了！』

    注意到了丈夫的眼光，紫茵同样看了一圈。尤其在看到封皓阳身后那两个脸色煞白的师弟，和烈羽金鳞身边三名双唇紧抿的羽妖蝶妖后，便已有些嘴角上扬；再看看自己这边同样是初次感受此压力却还完全们有任何反应的族人后，更是以袖掩唇，微微得意地笑着，『我们花妖族的孩子就是争气！』

    『你啊！』对于妻子其实很幼稚的表现，容柳既无奈又好笑，却又不好说什么，最后只得一声长叹。

    这边容柳夫妻暗自用神识交谈着，那边紫霄等人也没停歇。

    『在看什么呢？真么专心！』不想让这么多人都听到自己和紫霄的对话，金鳞决定以神识询问。

    『那个阵法，可不简单呢！粗粗看着感觉有些像寻常修行之人用来抵御雷劫的护心阵，可是仔细看了，却有明显有些不同！想来应该是兽妖族以护心阵为基础，经过大幅度的改动和完善才形成的新的阵法。』紫霄一边死死盯着远处的阵法，一边用神识与金鳞对话。

    『你看得倒是仔细！不过这个阵法确实不简单，连我都心动了！想来除了基本的护心之外，应该还能挡住前面的几道天雷！』金鳞笑了笑。

    『你估计能挡住多少？』紫霄问。

    『这个，不好说！』金鳞摇摇头。

    『你们能解了那个阵法吗？』金鳞刚说完，两人边听到烈羽突然插了进来。想是从两人无声的神色变化上猜测出两人在用神识交谈，从而才插话进来的。

    『你太抬举我们了！』金鳞失笑。

    『可是这个阵法还真是让人心动不已啊！』听到金鳞的回答，烈羽似乎有些懊恼。

    『心动也没用！我还想要呢！』紫霄没好气的堵了烈羽一句，随后便再度死死看向阵法，似乎多看一会就能把阵法参破似的。

    『你个呆牡丹！』被紫霄逮着机会堵了一句后，烈羽也不甘示弱。

    『三位讨论的可真热烈啊！』不知什么时候，封皓阳也加入了紫霄三人的对话。

    『封岛主可也是对这阵法有兴趣？』烈羽问。

    『呵呵，烈羽大人也是？』封皓阳不答反问。

    烈羽闻言，刚要回答，便听到耳边传来容柳显得有些严肃的声音：“都注意了！要开始了！”

    容柳话音一落，所有人均是身体一震，随即神情严肃的看向远处的天擎。这时大家才发现：先前还不断从四面八方聚集而来的大片黑云，不知什么时候已经停止了。此时，在天擎的头顶处，仅有一大块色浓胜墨、厚重非常的乌云在不断翻滚着、涌动着，云中时不时闪过一阵亮光，几乎同时还会响起一阵轰隆隆的雷声。虽然只是块黑云，却让人感觉到一种强烈的压迫感，让人不由自主的心生畏惧。

    “都注意了！”封皓阳突然拍拍手，唤回众人的注意力，“虽然雷劫还未降下，但渡劫其实已经开始了！”

    闻言，有妖族立刻询问：“此话怎讲？”

    “畏惧。”只是吐出了简单的两个字，封皓阳便化身据嘴葫芦，再不言一字了。

    虽然就只有这两个字，却足以让紫霄几人都明白了。

    “这块劫云本身所带的气势和压迫就是一种考验。”金鳞微微一笑，从容开口道，“这次随行的，大部分都是第一次观看别人渡劫，所以像这种完全来自天地法则的压迫感，基本上都是第一次经历。如果此时就因为经受不住这样的压迫，进而产生畏惧之心，并无法自我消除，那么，无论天资多高，也无论以后有多少奇遇，都不可能有太大的进步，更不可能成功飞升了。”

    金鳞话一停下，紫霄便立刻接口道：“因为对渡劫一事有了畏惧，心境就很难上升。心境不够，修为自然也难以提高。即便有了可以渡劫的实力，也会因为对渡劫心有畏惧而无法成功渡劫。毕竟如果连远观别人渡劫都感到恐惧，那么当本人面临渡劫，接受来自天地间的考验时，所要应对的压力，可不是观看别人渡劫时所感受到的能够相比拟的！”

    “正是！你们说的不错！”紫霄刚说完，耳边便传来一句赞赏。转头一看，是一位随行的前辈，也是容柳夫妇的朋友。

    只听这位前辈道：“初次观劫，因受修为所限，一时会产生惧怕之心，实属正常。但是，如果不能及时自我消弭这份畏惧，就只会影响到修行的继续！我们妖族从开智到化形再到渡劫，这本身就是一个逆天的过程，期间总会有无数挑战和考验。如果没有足够的勇气，最后是不可能成功的。可以说，在成功飞升之前，这渡劫就是天地给予的最后一个考验！如果现在你们不能及时将心中的恐惧转化成面对考验与挑战的积极向上和今后提升修为的动力，那么当日后你们突破重重考验自己渡劫时，就会因为这份恐惧而失去了主动，甚至有可能因此而无法真正施展你们的实力！这就意味着你们必须被动地应对渡劫，也就意味着失败！若真如此，也许只要一道天雷，就能要了你们的命！要知道，天雷之下，渡劫失败的修行者，从来都只有魂飞魄散的下场！所以，没必要害怕！”

    听了这位前辈的分析，原本还有些糊涂的妖族们，此时也都彻底明白了。很快，一如紫霄等人所期望的那样，随行的众妖们眼中纷纷燃起了斗志，即使有个别的因为修为不足而抵御起来有些困难，也不曾再流露出任何惧怕。

    见此情景，紫霄金鳞和烈羽三人相视一笑，看向封皓阳的眼里满是谢意――若非他出言提醒，只怕这次观劫反而会令族人们心中留下阴影，这可就与她们的初衷相悖了。

    面对众人的谢意，封皓阳仅仅只是勾了勾嘴角表示收到，便继续将注意力投向远处的天擎。

    又过了一阵子，当众妖明显感觉到压迫感越来越强烈，而眼前的劫云开始慢慢停下了翻滚时，几位随行的前辈突然一齐动手迅速张开了一个大大的结界，将一行人全部保护了起来。

    当行动结束时，众妖分明看到，天上的劫云突然静止了，而天擎的身体也同时绷紧了――

    “天雷开始降下了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    到底还是没赶在十二点之前上来了！该死的连叔又抽了！

第47章 天擎渡劫（2）

    第47章天擎渡劫（2）

    “天雷开始降下了！”

    随着封皓阳的话音落下，即使身处结界之中，众妖也分明感觉到身上忽然压力倍增，可还不待众妖运力抵抗，眼前的劫云中，一道拇指粗的玄色雷芒便气势万钧的向着天擎呼啸而去；同时，远远观劫的众人均感到一阵震聋发聩――这是伴随着天雷而来的雷鸣之声。

    “喝！”

    忍不住倒抽一口冷气，烈羽喃喃道：“这才第一道雷，就已经这样有威力了，那后面岂不是会更厉害！那我以后要面对的……岂不是会更困难……”

    听到烈羽的话，紫霄几人这才想起：烈羽的真身青鸾，乃是凤凰亲族、祥瑞之征，怎么也得够得上神鸟的级别了。异兽渡劫，尚且如此，那要是换了神兽神鸟一级的，威力岂不是会更大？

    这样一想，紫霄忍不住给烈羽递了一个“你自求多福，我爱莫能助”的眼神，看的烈羽一阵内伤――同情个什么劲儿啊？！别以为你就比我好到哪里去！你们牡丹一族，等级也没低到哪里去！就算比不上紫叶参、金线火玉芝什么的，也是堂堂花妖王族，真要说起来，不也算是异兽啊！哼！哼！哼！等你渡劫的时候，我看你还笑得出来！

    腹诽完了，烈羽还免费奉送了紫霄一个恶狠狠的眼神。这幼稚的举动，看的一旁一直在注意两人互动的金鳞忍不住直摇头，一脸无语。

    就在几人分心的空挡，拿到雷芒已然降至天擎头顶处。可就在即将劈到天擎的一瞬间，众妖突然瞧见，天擎脚下的阵法银光一闪，继而那道雷芒似乎撞上了什么似的，瞬间光芒大作，并同时响起一阵“噼里啪啦”的爆炸声，然后如烟火般迅速消散。

    看着眼前的景象，紫霄一脸的惊奇：“真被你说中的！这阵法果然有抵御的效果啊！”

    闻言，金鳞但笑不语。

    这第一道天雷刚刚消散，第二道天雷便已气势汹汹的携风而来。不过，就和先前第一道天雷降下时的情形一样，银光一闪之后，天擎脚下的阵法再一次发挥作用，使得这道雷芒也迅速消散。

    接下来的几道天雷降下时，也被阵法给挡住了。只是，随着天雷的不断降下，阵法闪出的银光也越来越黯，似乎对力量不断增强的天雷的抵抗正渐渐变得无力。

    “这应该是第七道天雷了吧？”紫霄将头凑近金鳞，小声的说道，“看起来……那个阵法好像马上就要失效了！”

    “嗯，估计再下一道天雷就能破了这阵法。”金鳞一边回话，一边仔细地观察着。

    “能挡住九道天雷，这阵法果然不简单！”紫霄很是羡慕，“真想也弄一个回去！”

    听了紫霄的话，金鳞笑了：“你们花妖族宝贝那么多，还有数十个炼器宗师坐镇族里，人家没说羡慕你们，你倒反而还想把人家的东西弄走！也不嫌贪心！”虽然是和平常一样的对话，却明显流露出无限宠溺。

    “怎么了？你看不惯？”紫霄斜了金鳞一眼。

    “去去去！要打情骂俏到一边去！少在这里做给我们看！欺负我们这些孤家寡人啊！”没等金鳞回答，烈羽就一脸嫌恶的开口了。这两个家伙，真是……哼！

    被烈羽这么一说，紫霄才后知后觉的发现，刚才自己的言行似乎有些……像在撒娇！而且还是当着爹娘还有这么多人的面！想到这里，紫霄瞬间爆红了脸，扭头看向远处，做出一副“我一直在专心观劫”的样子。

    看着紫霄通红的脸，金鳞微微得意地一笑：已经不自觉的跟我撒娇了吗？看来我离好日子也不远了嘛！不过……心念一转，虽然面上还笑着，可是金鳞眼里的笑意却收敛了，不动声色的在心中为烈羽记了一笔。

    原本烈羽正在心中对紫霄的举动窃笑不已，却突然感到背后一寒，心中猛然升起一种不好的预感。转头看去，这才同样后知后觉的发现金鳞正十分温柔地看着自己，不由得心中暗呼：完了！肯定被记恨了！我死定了！

    几人说话间，第九道天雷已然降下。正如金鳞所料。当天雷消散的那一刻，天擎脚下的阵法也同时被破坏，用来布置法阵的灵石因承受不住力量而全部化成了粉末，阵法就此瓦解。

    “阵破了！”紫茵淡淡的道，“若是不用灵器仙器，那下面就要看他自己的了！”

    “能挡住九道天雷，这阵法也算是相当厉害了！”随行的一位前辈接口道。

    话音刚落，另一位前辈也开口了，不过却是对着紫霄等人的――

    “都看仔细了！看好人家是怎么躲避的！也许你们以后渡劫的时候也……”

    话还没说完，远处，天擎已经动了。不愧是身形矫健的兽妖，天擎动作十分灵敏，左闪右避，竟一直没有被劈到。只是，随着时间的流逝，众妖渐渐发现，天雷降下的速度逐渐加快了，而两道雷芒间隔的时间却越来越短了！

    于是，众妖便看到：前一道天雷刚刚落地，后一道就追随而来了！再后来雷光不断，降下的雷芒也很快开始密集起来。这就使得劫云之下的天擎开始不再像之前那样容易闪避过去了。

    终于，在众妖的担心中，没能及时闪过的天擎被一道威力强大的天雷擦过左腰，然后迅速挂彩，腰间一片赤红。

    “呀！”

    在天擎受伤的同时，一道急促的惊呼立刻传入众妖耳中。这让众妖很不满：如此紧张的时刻，竟然还发出这么大的声音！人家可在那边渡劫呢！你就不怕惊扰了人家，让人家分心不能顺利渡劫吗！

    虽然心中都十分不满，可当众妖看到声音的主人――天擎的妻子，也就是正紧紧捂住嘴巴、满面惊惧的芊儿后，也就都了然了：丈夫受了伤，妻子忧虑焦急之下，控制不住自己叫出来也是正常的嘛！

    当然，忧虑焦急的不止芊儿，还有正在为天擎护法的十六名兽妖――个个面色凝重、身体紧绷，尤其在看到天擎受伤的时候，几乎都狠狠揪起了眉头，恨不得立刻冲上去帮忙，只是碍于天擎的安全而不敢插手。

    ――所有修行者都知道，如果插手别人渡劫，不仅不能帮上忙，还会使得正在渡劫之人所面对的天劫威力成数倍增加，同时也会使自己的天劫提前降下，即使本人的修为还未到达渡劫期！而正常情况下的天劫，都有许多修行者无法度过，更何况是成倍增加后的天劫呢！若是如此，就意味着帮助和被帮助的两人都会在天劫之下魂飞魄散！

    所以，无论心中有多紧张，兽妖们还是老老实实的呆在原地，丝毫不敢有任何动作，生怕会影响到天擎渡劫。

    ……十七道……二十三道……三十五道……四十九道……

    看着动作越来越迟钝、身上伤口越来越多的天擎，观劫的众妖也在心中默默计数起了天雷的数量。

    忽然，烈羽突然开口：“天擎统领要渡的是什么天劫？九九天劫是神兽的天劫，那他是七九天劫吗？”

    九九天劫，共八十一道天雷，乃是神兽神鸟所必须渡过的天劫。天擎是狮鹫异兽，等级不比神兽，天劫的难度只会有所下降，所要渡过的天雷数量绝不会到达八十一道。

    “……应该吧！”半响，才有人迟疑着回了一句。

    而此时，天擎已经挨过了五十七道天雷了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    终于可以准备扳着指头倒计时了~~~

第48章 变故横生（1）

    第48章变故横生（1）

    当第五十七道天雷也渐渐消散后，一直密切关注着天擎境况和周围环境的泠寒忽然隐约瞥见远处的观劫人群中似乎出现了一个陌生的身影。

    所有受邀宾客，即便不是泠寒亲自接待的，在将宾客们送到此渡劫星球之前，泠寒也已经和下属们一一确认过了。泠寒的记忆力向来极好，对于所有宾客的样貌身形，虽然只看过一遍，泠寒也都已经记在了脑子里。而远处那抹身影，怎么也不曾在泠寒的记忆力中出现过。

    ――很显然，这绝对不是他们邀请来的宾客！

    既然不是宾客，即便不是心存歹念之人，也绝对有问题！也不知这人究竟是如何混进来的？

    不过，事有轻重缓急，泠寒很清楚：眼下绝不是追究的好时机，天擎的渡劫已到了紧要关头，受不得半点打扰！若是在此时引起骚动，必会对天擎的渡劫有所妨碍，严重的还可能会导致渡劫失败！所以，无论如何都要控制好一切，即便有问题，也要等到天擎渡劫成功后再说。

    一边迅速的在心里算计着，泠寒一边不动声色的运起神识，暗暗命令守护天擎渡劫的另外十五名兽妖全部提起最高警戒，同时也将此事告知了远处的芊儿和族人们，并嘱咐他们不要打草惊蛇。

    当泠寒做好这些事的时候，天擎已经开始躲避第六十道天雷了。

    天擎刚刚才移开身子，一直注意着那抹陌生身影的泠寒便用眼角的余光扫到的对方的动作。

    『不好！他要偷袭！』

    一瞬间，在场的所有兽妖们脑中同时响起了泠寒的声音。

    因为这次能够跟来的都是兽妖族内有一定实力和地位的兽妖，所以尽管泠寒的话说得有些不清不楚，言语中的“他”也没有点名是谁，兽妖们还是在第一时间就明白了一切。紧接着，原本跟随在芊儿身后的一众兽妖们同时有所动作，纷纷迅速取出各自的武器，开始向着泠寒吩咐他们注意的那个偷袭者移动。

    同一时刻，兽妖们不同寻常的动作也引起了前来观劫的众宾客们的注意。

    看着兽妖们一副完全进入备战状态的样子，金鳞挑了挑眉，笑得一脸兴味的对紫霄说道：“哎~~~好像有什么人要做坏事了！”

    “……”无语的看了一眼金鳞，紫霄很是鄙视，“这个不用你说我们也知道！”

    “呵呵……”金鳞笑了笑，盯着前方兽妖们的目标人物接着道，“看起来似乎是个修真者，就是不知道是哪个门派这么大胆！这个时候来捣乱，分明就是在给兽妖族下战书啊！也不怕重蹈丹鼎门的覆辙！”

    “也不一定非得是有门派的，说不定是个散修呢！”金鳞话音刚落，烈羽便嘴快的插了一句。

    听了烈羽的话，金鳞摩挲着下巴点了点头：“说的也是！”

    金鳞说完后，其他人也没有谁再开口，于是，一群人又恢复了之前的安静。

    只是，这份安静却没能维持多久……

    “咦，这个人不是要去偷袭的吗？怎么……好像朝着我们这边来了？该不会……是跑错方向了吧？！”望着那个正在被兽妖们追击着却离自己这边越来越近的身影，烈羽歪了歪脑袋，很是疑惑的开口问道。

    “哈哈……这种事情……又不是傻子！怎么可……”安静了多时，颜如玉终于逮到了一个插嘴的机会，只是这个“能”字还没出口，话就被紫霄给打断了。

    “哎~~~那个人……跟我上次在街角看到的人的背影……好像啊……”

    听到紫霄的惊呼，金鳞一愣：“就是你上次说的好像在哪里见过的那个？”

    “……刚开始还没觉得……可是现在离得近了……就越看……越觉得像了……”紫霄一句话说的断断续续的，犹豫着不太确定的样子十分明显。

    然而，正当紫霄努力回忆而金鳞分心于紫霄身上的时候，封皓阳和烈羽同时面色大变的喊了一句：“不对！这人是冲着我们来的！”

    虽然金鳞和紫霄的注意力都不在这个偷袭者身上，可是烈羽和封皓阳，还有容柳紫茵等人却是一直在留神着此人的。原本众妖对烈羽“跑错方向”的推测的认同，在看到此人接近后的神色变化，便一齐推翻了。原因无他――那神色的变化、那突然加快的速度，还有骤然剧增的杀气，分明是一副找到目标欲杀之而后快的样子。

    看这情况，傻子也知道这人定是与一行人中的某一个有仇。

    不过，还不待众妖思考对方的目标是谁，答案就已经出来了――

    “紫霄你个妖孽，去死吧！！！”

    “哈？！”

    看着百丈开外的对方，大家集体愣住了。紫霄是诧异，而众妖则是无语的面面相觑――竟然是我（紫霄/谷主）？！我还以为是金鳞（XXX）呢！

    （某：好吧！看到了吧，其实这一行人里就没有哪个是安分的主儿！个个都不是省油的灯！众妖：要你多嘴！某：……）

    不过，毕竟修为摆在那里，众妖即使再愣神，也只是一瞬的功夫，完全没给对方袭击的机会。况且，就算真的让对方靠近了，大家也一点也不担心――以几位前辈的修为，他们联手支起的结界，可不会是一碰就破的水泡！以对方被兽妖们追击的有些狼狈的身形来看，对方修为也高的有限！就算他们不出手，光凭着结界的威力，对方也没那么容易伤到紫霄！

    这边一行人一脸悠哉的看着好戏，那边以泠寒为首的一众兽妖们也都已经清楚所谓“偷袭者”的目标了。隐隐的，兽妖们放松了追击的力度，将更多的注意力摆在了对天擎的保护上，以免此事影响到天擎的精神集中。至于紫霄这个偷袭者的目标人物，他们可不担心：好歹也是花妖之主，修为怎么可能低啊！再说还有金鳞公子和那么多花妖在，紫霄谷主能被伤到才怪！

    于是，就在所有人出于各种理由的有意无意的默认下，对方很快接近了。

    一如一行人所料一般，碍于结界的阻隔，对方在距离紫霄还有十多丈的地方被迫停下了，一脸仇恨的盯着紫霄，双眼几乎喷出火来，所有法术攻击都因为结界而失去效果；而一众追击的兽妖们则默契的同时停在了距离偷袭者十丈左右的地方密切注意着。

    对于对方几乎能射死人的眼刀，紫霄只是稍稍皱了皱眉，随即毫不在意的开口道：“本宫与你究竟有何仇怨？”

    “有何仇怨？你竟然不知道？！！！”听到紫霄的问话，对方先是一愣，似乎对紫霄的不解感到愤怒，继而又满脸怨毒的开了口，“你这个妖孽！要不是你，我也不会落到如今的地步！”

    此话一出，在场众人均是一脸暧昧的看着紫霄：你到底对人家做了什么？竟然让人家这么恨你？唯有金鳞，脸色隐隐有些不爽：妖孽妖孽的叫着，听着真不舒服！我的人也是你能随便辱骂的！

    金鳞的想法紫霄是不知道，可是众妖戏谑的眼神，倒是看得紫霄一阵内伤。不由分说，紫霄立刻开口：“本宫与你素不相识，如何害得你？”

    “呵呵……你还敢说？！要不是你，我们丹鼎门怎么会没落？！我师父怎么会死？！我们怎么会被驱逐？！我怎么会被人说成是弃徒？！都是你！都是你这个妖孽害的！”对方一边吼着，一边飞身而来。

    “丹鼎门？！”这一下，不止紫霄，所有人都惊讶了。

    “你师父是谁？严琮还是明德？总不会是姜鹤峰吧？”紫霄语气不善的问着，同时心中却暗自皱眉：结界什么时候被撤了？

    “我师傅就是掌门严琮！”对方愤怒的给出了答案的同时，人也已经快来到紫霄面前了。

    看着距离紫霄不到二十丈的丹鼎门弃徒，金鳞迅速站到紫霄身边，对来人道：“严琮一脉竟还有余孽未除？”语气听来惊讶中带着不屑，“当真是死了都不安分！”

    因为有了金鳞在身边站着，紫霄这才敢分神看向张起结界的几人。这不看还好，一看就郁闷了――不是结界被撤消了，而是他们把结界的范围缩小了！自己刚好被剔除在结界之外！难怪刚才突然感觉到天威剧增！一边愤愤的瞪了一眼满脸看戏表情的众妖，紫霄一边在心中恨恨的想着：就把我一个人踢出来，这分明是故意的！哼！小的不安分，老的也不安分！个个都没安好心！就想着看戏！

    想着想着，紫霄心里忽然觉得有些不太对劲，可是一时间又想不起来是哪里，只能暗暗警戒起来。

    不知道是被金鳞的语气和说话内容气到了，还是被紫霄看起来漫不经心的东张西望给刺激到了，原本就充满怨恨的双眼，此时竟是明显的泛红了，布满血丝的眼球也隐隐有些暴起的样子，再加上扭曲狰狞的脸，看起来倒真是十分吓人！

    看着对方的脸，金鳞不着痕迹的扯了扯紫霄的衣袖，悄悄道：“这人似乎有些神志不清了！呃……的功效会不会太好了？”模糊的嘟囔了一句，“乱灵水”三个字被直接带过去了，反正就算不说清楚紫霄也知道。

    “……应该不止是……那个的功效吧？”紫霄有些不确定的回道，“我怎么觉得他好像有点像是……入魔了？”

    紫霄刚一说完，两人就听到对方暴怒的吼声：“你们瞧不起我是吧？觉得我修为没你们高，就不把我放在眼里，不拿我当回事是吧？”

    ――很明显，两人自觉很小声其实在别人看来很旁若无人的讨论，在眼前已神志不清的人看来，实在太嚣张了！毫无疑问，这绝对是在火上浇油！

    听到对方的吼声，紫霄正要说什么，忽觉身上的天威比之先前更具压迫了，不得不凝聚起更多的力量来与之抗衡。

    等等！

    天威之下，我尚且不能活动自如，他修为明明比我差远了，怎么会一副丝毫不受影响的样子？！

    想到这里，紫霄突然明白了先前绝对不对劲的究竟是什么了。大惊之下，紫霄倒是比先前要正视起了来人。

    此时，对方忽然面容扭曲了一下，接着诡异的笑了一声，盯着紫霄喃喃的说道：“我叫你看不起我！我叫你害我！嘿嘿……你害的我这样不好过，你也别想好过！”对方一边说着，一边迅速将什么东西射向紫霄，“你给我去死！！！”

    “小心！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抽了这么久，连叔终于正常了！可恨我的专栏一直打不开，码好的内容就一直不能上传……隔了这么久，所以多码了一点，算是补偿吧……

第49章 变故横生（2）

    第49章变故横生（2）

    “小心！！！”

    不知是谁的警告声从不远处传来，似乎是爹娘，可紫霄已来不及回答什么了。

    望着不断逼近的东西，紫霄心念快速的转动着：也不知对方究竟投了什么过来，让人明显感觉到有一股比天劫也不遑多让的威势。普通的灵器是绝对不可能有这种效果的，就是极品灵器也未必能办到！莫非……该不会是……

    就在紫霄暗暗思索的时候，众人已经能够看清这不明事物究竟为何了――一只表面布满诡异花纹的拳头大小的青色玉瓶。

    紫霄原已暗自警戒了，在玉瓶接近到差不多的时候，紫霄出手了。对于这样明显不简单的东西，紫霄一点也不敢小瞧，一出手就是全力一击。

    可是，谁曾想，这样全力的一击，不仅没有毁掉玉瓶，反倒使得玉瓶在接触到紫霄的力量的时候突然光芒大作，瞬间将紫霄那一击所蕴含的力量全部吸入瓶中，接着毫无预警的便突然加速，顷刻间已大大缩短了与紫霄的距离。

    在自己的力量被吸收的那一刻，紫霄就已经觉得不对劲了，同时心中一股危机感油然而生。本能的，紫霄十分难得的发挥了自己最快的速度尽量远处移去。

    只是，令人意外的是，那玉瓶竟能在半途转换方向，追踪起了紫霄。而紫霄的速度终究不及玉瓶，只是几个呼吸的功夫，玉瓶已然距离紫霄不到十丈了。

    生平第一次，紫霄觉得自己彻底明白了人类的修真者们说过的心脏砰砰跳的感觉。

    ――――――――――――――――――――――――我是视角转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    当在看清楚的玉瓶的全貌的时候，结界中的几位妖族前辈们就纷纷黑了脸，眉头紧皱的讨论起来――

    “那个……和汲魂瓶……好像挺像的啊！”

    “什么挺像的？那分明就是！”

    “你们夫妻都不担心？！那可不是你儿子能对付得了的！就算有那个蝶妖族的小子帮忙也不行！”

    “就是！你儿子的修为虽然不低，但要对付那东西，还差得多呢！”

    “这东西怎么出现了？不是早就已经毁了吗？”

    “就是！那小子究竟是什么身份？竟然能弄到这东西！”

    “哼！左右和邪修脱不了干系！”

    “嗯……得好好查查了！”

    几人一边讨论着，一边不约而同的看向了仍旧没有丝毫动作的容柳夫妇，齐声道：“不去救儿子吗？”

    “我们……不能出手！”夫妻二人面带难色的给了回答。

    见状，几人也不好多言，心中却都大概有数了――估计是紫霄命里的劫数，若是别人擅自帮了，很可能会让紫霄因此而无法化解导致结果变严重什么的。

    那边老一辈的脸色难看，这边的小一辈们看起来也都不轻松――

    “啊！紫霄危险了！”

    “那是什么瓶子？这么有压迫感！还会追踪！”

    “总觉得那个瓶子上有一种让我很不舒服的气息！”

    “我觉得……有些难过……”

    也不知是谁的一句话，道出了在场不少妖族的心声。闻言，老一辈的几个这才想起来：即使有结界的消弱，队伍里也不是所有妖族的修为都足够能与汲魂瓶的威势相抗衡的。遂厉声命令道：“觉得不舒服的立刻聚到一起，原地打坐，紧守心神，让灵力在体内多运行几个周天，切勿有一丝杂念！还楞什么？还不快点！”

    一边说着，几位前辈一边动手，将几个明显脸色不对却还没反应过来的小辈拽到身边，强行按到地上坐下。随后，几人又上上下下的将结界又加了两层，并将那些已经乖乖遵从命令的小辈们护在了中间。以免他们被汲魂瓶携带的威压伤害到。

    虽然从偷袭者的目标明确直指紫霄的时候，在场的一行人和追踪而来的兽妖们就已经密切关注起了紫霄。可自始至终谁也没有出手相助。

    直到玉瓶追上紫霄的那一刻……

    “啊！谷主！！！”不知是哪个花妖惊叫了一声，瞬间将在场所有关注者的心提到了嗓子眼儿。

    二话不说，媚婀玄墨烈羽等几个同时绷着脸冲向结界外的紫霄身边，却在触碰到结界的一刹那被容柳夫妇给拦了下来――

    “都停下来！谁也不准过去！”

    听了这话，极其难得的，媚婀失态了。不仅失了往日周全的礼数和盈盈的笑脸，连嗓音也拔高了不少，甚至可以说是有些气急败坏的喊了起来：“大人！谷主有危险啊！”

    望着几张惊慌愤怒、焦急忧虑表情如出一辙的脸，夫妇俩摇摇头，叹了口气，道：“吾儿命中该有此一劫，你们若是插手，不仅帮不了紫霄，反倒还会沾上因果，把自己扯进去！”

    “难道就没有人能帮谷主化解吗？”媚婀一脸的不甘心。

    “有……”容柳话还没完，就被打断了。

    “那为什么……”烈羽急急插道。

    “因为你们都不是紫霄命里的贵人！”紫茵一句话，将几人的嘴全堵住了。顿时，几人再无言语。

    ――――――――――――――――――――――――我是视角再度转换的分割线――――――――――――――――――――――――

    望着已然来到面前的玉瓶，紫霄额际冷汗直冒，不管怎么变换方向和提高速度，身后的玉瓶依旧紧追不舍并不断缩短距离。

    眼看着已经逃不开了，紫霄在心中迅速计算了一下自己能够承受的最大伤害程度和随身携带的丹药，又大概估量了一下玉瓶的威力，最终决定冒一次险。

    停下身形，紫霄再一次凝聚灵力，向玉瓶全力一击。然后闭上眼睛，静静的等待着结果。

    忽然，紫霄感觉到自己落入一个温暖的怀抱中，然而，还没等紫霄睁开眼睛，一阵剧烈的撞击便将紫霄和抱着紫霄的那人一起震飞了。

    “金……金鳞！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这章有点少，不过如果不出意外，晚上还有一章。

第50章 完结章

    第50章完结章

    半年后

    某星球主城的茶楼内，形形色色的妖族一边优哉游哉的喝着茶，一边随意的聊着――

    “……听说了没？蝶妖族的金鳞公子终于把花妖族的紫霄大人给追到手啦！”

    “什么什么？这是什么时候的事？我都不知道！”

    “我说兄弟，你也太老土了吧？这么久以前的事都不知道！”

    “就是！半年前咱们天擎大人渡劫的事你知道不？”

    “呃……这个我知道！”

    “呐……天擎大人渡劫的时候，有丹鼎门余孽前来搅局！目标直指紫霄大人，说要报仇！还用了一个不知道从哪弄来的下品仙器攻击紫霄大人，结果金鳞公子英雄救美，从而得到佳人芳心一颗……”

    “喝！下……下品仙器？！！！”

    “是啊！就是两百多年前闹得要接和修真界还有魔界一团大乱的那个汲魂瓶！”

    “啊！汲魂瓶？！！！那金鳞公子岂不是要没命了！”

    “笨啊！怎么可能嘛！天擎大人当时可在渡劫呢！有那么多高手坐镇围观，你还指望金鳞公子会没命？再说了，就算他们都帮不了，紫霄大人那可还在呢！”

    “唉！你是不知道啊！花妖族那可真是富啊！我听一个当时在场的朋友说，金鳞公子出事的时候，紫霄大人一把就掏出了一地的瓶子，全部都是装丹药的！光是殒离丹就有整整两瓶！还有九转还魂丹、清心丹、碧玉丸、金芝流光水什么的都是好几瓶子的！至于其他的装蕴灵丹什么丹药的玉瓶，更是多得直接摔在一边了！”

    “乖乖！那可都是价值连城的丹药啊！唔……花妖族果然富啊！听得我都要眼红了！”

    “眼红有什么用？你敢去抢啊？还不如想办法勾个花妖回来当伴侣呢！”

    “是哦！哎~~~跑题了！后来呢？”

    “后来？听说紫霄大人眉头都不皱一下，直接把所有殒离丹都喂了金鳞公子！”

    “喝！”

    “再后来，在场有几位高手帮忙，彻底毁了那个汲魂瓶，把金鳞公子的魂给引导回了身体里。恰好当时天擎大人渡劫成功，天降金光，他们就把重伤的金鳞公子放到天擎大人身边，沾着天擎大人的光，让金光将金鳞公子洗筋伐髓、愈伤疏导！”

    “哇！那金鳞公子岂不是因祸得福了？真羡慕啊！”

    “羡慕也没用！这也是人接命好，什么都赶得巧！要是中间有一个接不上，那就必死无疑了！”

    “怎么到现在还有不知道这件事的？！这都是旧消息了！现在金鳞公子都已经登堂入室了！听蝶妖们说金鳞公子都已经半年没有回过蝴蝶谷啦！”

    “而且听说紫霄大人的父母亲都已经认可金鳞公子了！”

    “切！你们这都是旧消息了！我这里可有最新消息呢！”

    “什么什么？快说！”

    “嘿嘿！来自我一个花妖朋友的最新消息――金鳞公子被紫霄大人赶出房间，现在天天赖在百花谷不肯走，一到晚上就挠门！”

    “啊？！怎么可能？！金鳞公子是什么人！怎么可能做出这种事！骗人的吧！”

    “就是！你肯定听错了！要说是狼族的那个桀骜少主我还信！金鳞公子嘛，肯定是和紫霄大人在情深爱重、你侬我侬！”

    “喂喂！我说的可都是真的！别不信啊……”

    “……”

    ――――――――――――――――――――――――我是扳着指头在倒计时的分割线――――――――――――――――――――――――

    金乌沉下，皓月升空。

    茗岚星百花谷内，花妖们结束了一天的生活，各自回房休息修炼了。当然，也有不少诸如媚婀之流，依旧死撑着不回房，藏在牡丹宫外等着看好戏――

    一连十天，紫霄都对金鳞避而不见。金鳞虽然着急，却无可奈何。毕竟这不是蝴蝶谷，受身份所限，很多地方是金鳞不能去的。所以当紫霄有心躲避的时候，金鳞再急也只能干瞪眼。

    前几天还好，金鳞倒也还沉得住气。可是时间一长，金鳞也坐不住了，刚开始还能风度翩翩的向众花妖询问紫霄的位置，可是在始终无果的几天后，就完全变了！尤其是这三日紫霄日日回房休息，为了能顺利混进房间，金鳞可是什么手段都使出来了！看得众妖一阵咂舌：金鳞公子其实也很阴险啊！

    可惜，再多的手段都宣告失败。因为整座牡丹宫本就是件防御灵器，为历代百花谷主所专用的。没有主人的许可，任何人都不可能进得去……

    于是，这两天，众花妖有幸看到了金鳞公子彷如地痞无赖的般不要脸一面……

    ……

    紫霄安静的坐在牡丹宫的寝室内，闲闲的边喝茶边看书，完全无视门外传来的阵阵哀求――

    “紫霄！你开门啊！让我进来啊！”

    “紫儿！我还在门外啊！你怎么忍心让我受冻啊！”

    “霄儿！我错了！可是我这么做都是因为爱你啊！不要在生气了！”

    “卿卿！没有我你难道不觉得孤枕难眠吗？”

    “宝贝！我……”

    “……”

    听着门外越来越肉麻的话语，紫霄额头不禁青筋直冒，小十字一个接一个的出现：孤枕难眠？这个不要脸的混蛋！竟然什么话都敢往外说！也不嫌丢人！卿卿？！当我是傻子啊？那分明是对妻子的称呼！可恶！这混蛋以为我是女人吗？！！！错？还知道错啊？我看这混蛋根本就不是真心觉得自己错了！

    一想到这个所谓的“错”，紫霄就忍不住回忆起半年来的一切，继而便觉得心头怒火烧得更旺――

    记得当时，在汲魂瓶袭来的那一刻，自己被飞奔而来的金鳞拥入怀中，从而避免了被汲魂瓶直接伤害。反倒是金鳞，因为挡在了自己的身前，完全被汲魂瓶的力量毫无保留的直接击中身体，灵魂也在同一刻被吸入了汲魂瓶中。

    可是，因为承受不了汲魂瓶的力量带来的冲击，自己和金鳞都被震飞了。然而，即使已经灵魂不在、只剩下身体，金鳞也不曾松手放开自己，始终把自己抱得紧紧的。而自己，则因为过大的冲击而有些脑袋晕忽忽的。

    当真正清醒过来时，却骇然发现身边的金鳞浑身是血，鼻间已然没了气息，就像一只破碎的布偶一样毫无生机的躺着！

    那一刻，自己生平第一次感到心痛，而且还痛不欲生！也是生平第一次，自己开始觉得很冷，从心到身都很冷！更是生平第一次，自己慌得什么都不知道、什么都管不了了！反过来紧紧抱着气息全无的金鳞，只知道不断地喊着金鳞的名字，那声音凄厉悲痛万分的连事后自己回忆起来都觉得难以想象。

    不过，也正是那一刻，自己彻底明白了心中的感情。

    要不是随后赶来的娘亲一巴掌打醒了自己，然后同几位前辈一起出手帮助，将汲魂瓶毁掉，并小心引导金鳞的魂魄回到身体，也许金鳞就真的要死了。

    好在自己从来都有随身携带丹药的习惯。在金鳞魂归本体后，自己顾不得殒离丹、九转还魂丹、金芝流光水什么的有多贵重，也顾不得这些丹药其实都有多神效，只知道一股脑的全部让金鳞吞下去！

    再后来，天擎统领渡劫成功，天降金光。借着金光洗筋伐髓、愈伤疏导的作用，爹娘和前辈们亲自将还未魂体融合的金鳞送到金光中，并帮助带动他体内的灵力自行运转，帮助他恢复意识，尽量减轻汲魂瓶对灵魂的伤害。

    现在想来，当时真的是惊险万分。若非当时出手的几位前辈刚好都亲身经历过当年汲魂瓶之乱，对汲魂瓶十分了解；若不是自己一直都有随身携带各种丹药的习惯；若不是当时天擎大人刚好渡劫成功，天降疗伤金光；若不是当时在场的还有其他人，完全阻止了那丹鼎门余孽破坏救治金鳞的过程的举动，也许金鳞真的就会死！真的就会永远离开自己！如果金鳞当时真的死了，那自己……

    想到这里，紫霄忍不住浑身一颤，一股寒意从脚底直冲头顶。

    好在，好在金鳞福大命大，有这么多机缘巧合，才保住了一条命！甚至还因此而因祸得福――在金光和前辈们的帮助下，金鳞不仅是身体上伤愈了，连魂魄上收到的伤害也都消失了，还顺利的吸收了那些丹药的药效和金光的力量，以至于后来整个修为瞬间提升了一个级别！原本还是分神末期，现在倒好，直接涨到了大乘后期！整整比自己高了近两个个境界！

    想到这里，紫霄心头的小火苗又蹭蹭蹭的高了一截：这个混蛋！明明当时就已经好得差不多了，居然还装虚弱！还一副气息奄奄、重伤未愈的样子来套自己的话！！！更吐血的是，当时自己怎么就是没看出来这家伙其实是在演戏呢？！！！居然还当着所有人的面直接跟他说什么“其实是爱他的”、“只要他不死就什么都愿意做”、“不能没有他”等等！！！现在想起来真是恨不得一头撞墙撞死了！真是丢人丢到家了！估计当时在场的除了自己，其他人都看出来金鳞没事了！难怪自己说完以后爹娘还有几位前辈的脸色都那么古怪！

    最可恨的是，这混蛋装就装吧，竟然还敢一直装！装了整整半年多！！！骗的自己天天小心侍候着，期间还连身带心的一起赔了进去！！！如果说前几次是自己头脑不清被这家伙以“双修有利于恢复”的理由给骗了，那后来的那些就分明是这家伙仗着修为高欺负人了！

    一想到最近这段时间几乎每晚都被这家伙折腾的筋疲力尽，以至于第二天腰酸背疼爬不起床还被媚婀嘲笑，紫霄就有种拿刀捅死自己的冲动……最然自己这段时间也确实因为双修涨了不少修为……

    可是，敢骗我是吧？！哼哼……

    “啪”……

    被突然响起的声音惊了一下，紫霄从思绪中回过神来：原来是自己一个不小心，手上的劲大了点，把杯子捏碎了……

    ――那可是以坚固和精美而闻名的天精玉做的杯子啊！

    想象着金鳞的脸，紫霄恶狠狠的笑着将碎掉的杯子直接用灵力碾成粉，然后若无其事的挥了挥手，让粉末消失。

    哼！要不是十天前无意中偷听到你跟媚婀的对话，我还不知道你一直在装呢！哼哼！敢骗我是吧？别说是十天了，就是十年你也得给我等！等本宫主什么时候气消了，你就什么时候能见到了！想进门？做梦吧！

    至于本宫什么时候气消？哼！慢慢等着吧！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    正文最后一章，吐血大奉送！可惜怎么也没能赶在十二点以前传上来……泪……

    后面还会断断续续奉上外卷和番外几篇，年前彻底结束。好趁着新年开新坑。

    新坑名为《御医难为》

    不过现在暂时没有内容。有兴趣的亲过段时间（估计元旦以后）可以来看看~~~

记录一 初入师门

    记录一初入师门

    修真界

    在一颗名为隐泉星的美丽星球上，有一处范围广阔的海域，人称自由海。在修真界只有极少数人才知道的隐世门派――逍遥岛，便坐落于自由海上唯一的那座小岛上。而逍遥岛这个名字，不仅是门派的名字，也是这座海岛的名字。

    对于大部分知道逍遥岛存在的人来说，这个门派不仅神秘，更多的是令他们又爱又恨――

    之所以说爱，是因为逍遥岛弟子行走在外一向低调，从不轻易报出师门，更不主动惹事；而且逍遥岛出产的灵器、武器什么的大都是上品或极品，价格也比较公道。

    至于恨，则是因为他们都性格奇特，并且爱凑热闹，对于修真界发生的大大小小的事情，只要是他们觉得有趣的，都喜欢插上一脚，以至于修真界有一半的事情背后都能看到逍遥岛弟子的影子，这使得原本只该是小事，却在他们的插手下变成了大事，这种搅混水的行为，总是令他们头疼不已；况且逍遥岛十分护短，只要有门人在外受欺，那他们一定会在暗中狠狠的打击报复，是对方所在的整个门派都要跟着一起倒霉，而这下场，通常很不好――不过至今为止，这样的例子真的很少很少，因为还没几个人能欺负到逍遥岛的弟子头上――人家比较能说又能打。

    尽管逍遥岛十分不好惹，还是有不少修真者前仆后继的想法设法大厅逍遥岛的位置并千方百计的想要混进去――为了拜师，更为了灵器，不过还从来没有成功的。

    因为隐泉星在修真界的通用星位图上根本找不到，而且星球本身处于一片极为偏僻的荒废星域中，周围不仅遍布荒星，还有好几处空间裂缝，位置实在隐秘之极，没有专门的路线，根本不可能通过荒星的遮掩和空间裂缝间的空隙顺利进入隐泉星。

    ――――――――――――――――――――――――我是介绍完毕的分割线――――――――――――――――――――――――

    颜如玉第一次跟随师父来到师门的时候，心中是极其兴奋的。虽然会有很久都不能见到家人这一点让他有些不满，可是这并不妨碍他即将见到许多同门师兄师姐和许多新奇的修真法器的好心情。

    被师父抱着穿过了逍遥岛设在自由海海面的护岛大阵的时候，那一瞬间的奇妙感觉让小小的颜如玉很是好奇。瞪大了眼睛，歪着白嫩嫩的小脸，颜如玉用软软糯糯的童声问玄溪刚才是怎么回事。可爱的样子看的玄溪双眼直泛爱心――这孩子实在是太惹人喜欢啦！！！

    考虑到颜小盆友的年龄和此阶段理解能力，玄溪只是简单的的解释了一下原因，然后就笑眯眯的转移了孩子的注意力：“如玉啊，看，前面就是我们逍遥岛的师门所在啦！”

    要是有逍遥岛弟子在场的话，一定会被玄溪此时温柔的口气和神情给吓得下巴脱地――他们这位“二”岛主，什么时候转性啦？！！！居然这么温柔？！！！该不会……该不会是神经错乱、神志不清了吧？！！！

    不过，此时护岛大阵外只有玄溪和颜如玉师徒两人，所以很遗憾的，玄溪没有机会看到门人们的反应。

    “师父，师门在哪里啊？我看不到……”颜小盆友有些委屈的眨眨眼睛，撇着嘴看着玄溪――师父骗人，前面明明什么都没有！

    “哎？你看不到？！”玄溪先是一愣，惊讶的喊了一声，随即才突然想到什么似的，单手抱着颜如玉，用空出来的一只手拍拍额头，一脸恍然大悟状，道“哦……我都忘了，你还没有正式开始修行，修为不够，自然是什么都看不到的！”

    说着，玄溪呵呵一笑，将怀中的颜如玉放下，然后双手飞快的变换着姿势，捏出了一个灵诀，对着空荡荡的前方砸去，同时大喝一声“破！”。

    一瞬间，颜如玉便清楚的看到，空间似乎扭曲了一下，空气像水波一样一圈圈的荡漾开来，然后从波纹的中心，一个占地广阔、风格奇特的建筑群逐渐显现出来。看着建筑群最前方的高大威武的大门和门前两座栩栩如生的凶兽雕像，小小的颜如玉有些怯怯的拽了拽玄溪的袖子，弱弱的唤了声：“师父……”

    玄溪一看便知道，孩子是被门前的凶兽雕像给吓住了。一边抱起孩子，一边轻轻拍着后背柔声哄着，“哦……如玉不怕！如玉不怕！那个是假的，不会咬人的！”说着，便抱着孩子走到半人高的雕像前，一脚踹开，并指着滚到一边的雕像道，“看，这个是假的，一踢就倒了，而且还会滚呢！”

    小孩子总是崇拜强者的，所以，看着玄溪一脚就踢倒了半人高的雕像，颜如玉瞬间就瞪大了眼睛，满是崇拜的看着玄溪，道：“哇！师傅好厉害啊！”

    闻言，玄溪很是得意，可刚想说“那是”，就被突然出现的声音给堵回去了。

    “师父，既然您已经无聊到需要用这种方法来打发时间的话，那么，想必书房中的那堆文书您可以自己处理了！”

    听到这个声音，玄溪明显僵硬了一下，转过头，对着大门的方向干笑着说：“呵……呵呵……阿阳啊，是你啊！”

    看着师傅奇怪的反应，要如玉也将目光转向了声音传来的大门方向，睁大了眼睛，想看个分明。

    只见原先紧闭的朱色大门忽然匀速对开，渐渐扩大的门缝中，隐约可见一条宽阔平整的石砖道路；道路之上，一道青色的身影越走越近。当大门完全打开的时候，青色的身影清楚地站在了门槛后――那是一名俊朗非凡、表情严肃的青衣男子。

    “如玉啊，来，叫大师兄！”玄溪弯下腰，指着青衣男子，亲切和蔼的对颜如玉如是说道。

    颜如玉是乖孩子，师父吩咐的自然会做到。于是，软软糯糯的童声轻轻喊了句：“大师兄！”

    原本还因为师父突如其来的亲切和蔼而忍不住嘴角抽搐的青衣男子，也就是玄溪岛主的得意门徒、逍遥岛的首席大弟子、未来的岛主接班人，在听到这声“大师兄”的一瞬间，立刻变得面善可亲，并在心中不停的荡漾起来――好可爱！好可爱！好可爱！

    好吧，你可以理解为――我们看起来气度高华的封昊扬封大公子，被颜小盆友可爱的声音、可爱的表情以及可爱的长相，给华丽丽的萌到了！

    走到孩子面前，封昊扬伸手抹了抹对方滑嫩的小脸，温柔的开口道：“你叫如玉，是不是？今年几岁啦？”一边摸着，一边兀自在心中陶醉：这手感，真是……太……简直……没话说啊！

    “嗯，我十岁了。”颜小盆友边说边想着：这个哥哥好好看啊！

    “如玉姓什么啊？”笑眯眯的继续问。

    “我姓颜。”乖乖的继续答。

    就这样，师兄弟两人你一句我一句的径自交流着，完全没注意到一旁玄溪一脸见鬼的表情：这这这还是阿阳吗？！！！他竟然会这么温柔？！！！天啊！阿阳竟然会主动伸手摸如玉的脸？！！！这表情、这神态，简直，简直太太太……太猥琐啦！！！啊！！！他竟然还陶醉了？！！！难道……难道阿阳他……修炼过度走火入魔神志不清脑袋有问题了？！！！

    这样想着，玄溪颤抖着抬起手，指着封昊扬，一脸不确定的问：“阿，阿阳啊，你……没事吧？”

    “师父，你的眼珠子要掉了！”若无其事的迅速收起方才的温柔，封昊扬面无表情的看向自家师父，冷冷的说道。

    “……”去他的走火入魔神志不清脑袋有问题！我就知道，这小子从来不会说我好话！！！

    气愤的“哼”了一声，玄溪想要抱起颜如玉进门，却被封昊扬抢先一步。看着自家大徒弟完全无视自己、自顾自的抱着小颜如玉进门，玄溪不甘不愿的跟在后面忿忿的想：哼！臭小子！尽跟我作对！

    正想着，玄溪忽然感觉有些不对劲――怎么自己好像……

    还没想完，玄溪就已经知道是哪里不对劲了――

    封昊扬抱着颜如玉，正有说有笑的走着，忽然听到“砰”的一声，，两人齐齐回头，却赫然发现，他们的师傅竟然姿态狼狈的趴在地上，一只脚还钩在门槛上――很明显，是摔了个五体投地！

    抬起头，玄溪鼻青脸肿的样子，一看就知道是摔得很惨。双手撑地，刚想爬起来，却忽然感觉到地面一软，玄溪有些恼火的想着：这帮小崽子，居然把陷阱设到门口来了！居然让门槛自动抬高！一边想，一边头朝地脚朝天的直直栽进了坑里。速度快的让观看了整个过程的颜如玉目瞪口呆。

    伴随着“啊”的一声惨叫，颜如玉有些怕怕的缩了缩脖子，道：“大师兄，师傅摔得好惨啊！”

    “是啊！所以如玉要记得，以后走路一定要小心，不能随便走神，要不然就会像师傅那样摔得很惨！”封昊扬仔细嘱咐着，完全不提出手援助的事――当然，他也没想过要帮忙就是了！

    不待颜如玉再开口，眼前的坑忽然不见了，同一时刻，玄溪突然出现道旁树丛中的一棵大树上，毫无形象的被拴着脚倒挂在粗壮的侧枝上，还不停的有冰刃、风刃、火球以及闪着锋利光芒的匕首密密的在玄溪身上擦过，吓得玄溪急忙运转灵力，想要摆脱困境。

    谁知，刚一运转起灵力，身体的正上方凭空出现一个巨大的冰坨，只一眨眼的功夫便迅速融化成为水球，然后――“砰”地一声，水球散了，水落下来了，还来不及捏个避水诀的玄溪，瞬间被淋了个从脚到头――他还被倒吊着呢！

    “哇！师父变成落汤鸡了！”颜如玉惊叫起来，口气无辜又惊诧，听的封昊扬心中暗笑不止。

    看着封昊扬无动于衷只闲闲的看好戏的样子玄溪一阵吐血――这臭小子，竟然看着我这么惨都不帮忙！气死我了！还有！这陷阱都是谁干的？看我待会不好好收拾他呢！

    可惜，还没等玄溪自救成功，让他更吐血的事情发生了――冰刃、风刃、火球还有匕首，全部都瞬间停止，以倒挂着他的那棵树为中心，刺骨的寒气从地面上猛然升起，一下子就把玄溪整个人都给笼罩住了，于是，树丛中只能看见一团寒气弥漫着。

    “啊！师傅不见了！”颜如玉有些着急了，“大师兄，我们快点去把师父救出来啊！”

    “没关系的，师父他不怕这些！不用我们帮忙，师父他自己就会出来的！他最喜欢这样了！你要是打扰了的话，师父他可是会生气的！”轻扬着唇角，封昊扬温柔的如是说着。

    “真的吗？可是，这样不会疼吗？师傅不怕吗？”颜如玉有些不太相信。

    “呵呵……既然喜欢，又怎么会怕呢？”封昊扬继续为新来的小师弟这般灌输着。

    看着这位大师兄看起来一脸可靠的样子，所以颜如玉完全相信了。不太理解的感叹了一下：“啊……这样啊！师父喜欢的好奇怪啊！我以前都不知道啊！”

    “呵呵……”封昊扬笑而不语，抱着颜如玉便转身离去，边走边说，道，“师父还要慢慢享受一阵子，所以如玉就先跟师兄一起走吧！”

    说完，封昊扬对着天空射了个蓝色的光球，待光球散开后，师兄弟俩人便扬长而去，徒留玄溪一人兀自“享受”……

    ……

    之后，在光球散开后不到三息的功夫中，许多着装各异的逍遥岛弟子从不同的方向赶向了此处，在一片“有人中招了”的通告声和笑声中，寒气渐渐散开――

    一个包裹着一脸惊怒表情、嘴巴大张的真人的冰雕倒挂在树干上，随着树枝的摇晃，微微的来回晃动着……

    而周围，落了一地的下巴……

番外1 喜欢，就要压倒！

    番外1喜欢，就要压倒！

    世希世希，世间珍稀，世所共惜！

    作为妖界数万年来第一支也是唯一一支化形为人的紫叶参精，世希在百花谷中的地位，是相当的高滴！

    紫叶参本是一种极其罕见的药材，虽集天地灵气于己身，却从未有过能开启灵智的传闻，至于化形，那就更是闻所未闻了。

    未开智启灵的紫叶参便已是天材地宝，对于修行之人来说是可遇而不可求的珍稀之物。

    尚未开智启灵的紫叶参已是如此，更何况是已经完全开了智启了灵并成功的化形为人的世希呢！

    一旦被外界所知晓，必然会引起轩然大波，掀起一阵争夺狂潮。到时候，别说世希自己了，就是实力强大的百花谷，也难以应付。

    为了保护世希的安全，也为了尽早地巩固和提升世希的修为，紫霄不得不将世希安排在百花谷的禁地之中，由身为同族的赤玉来进行对世希的教导，并特别调拨了几名聪明伶俐的花妖从旁辅助照顾世希的生活，为的就是能尽量给世希提供一个最好的环境，让他能在最短的时间内拥有足够的自保能力，以应付随时都有可能出现的危险。

    ――――――――――――――――――――――――――我是正式开始的分割线――――――――――――――――――――――

    这是发生在紫霄等人观劫回来、而媚婀同雪素心成为同好以后很久的事情了……

    百花谷禁地

    这几日，赤玉因为有点事情而暂时离开了禁地几天，尽快处理完事情赶回来后，刚一踏入禁地的赤玉，远远地便看见世希像脱了僵的野马一样冲过来，一把扑进自己的怀里。

    “赤玉哥哥！”世希把脑袋埋进赤玉怀里，双手紧紧抱着赤玉的腰，闷闷的说道，“你怎么现在才回来？明明说好了最多两天就好的！你都出去五天了！哼！你说话不算数！”

    面对世希的指责，赤玉有些不好意思的弯下腰，抱起世希说：“对不起啊，世希！赤玉哥哥有点事情耽误了，这才没有及时赶回来。世希不要生气啊！赤玉哥哥给你道歉了！不生气了，好不啊？”

    “那你以后都不会说话不算话了？”世希一转不转的盯着赤玉问道。

    “不会了！如果以后要是再有什么意外会耽搁赤玉哥哥的时间，那赤玉哥哥一定事先告诉世希，这样行不行？”赤玉温柔地笑着，征求怀中的孩子的同意。

    “……嗯……看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了！哼！要是下次赤玉哥哥在说话不算数，世希就不喜欢赤玉哥哥了！”骄傲的仰起小脑袋，世希一脸“我很大度”的表情，同时还不忘“狠狠地”威胁一下，这幅可爱的样子看的赤玉直想笑。

    “世希，我不在的这几日，你过得怎么样？有没有乖乖听姐姐们的话？有没有勤加修炼？”赤玉抱着世希，边走边问。

    “当然有听话！”世希急忙回道，“我都有好好修炼的，赤玉哥哥可以检查嘛！”仿佛是怕赤玉不相信，世希又特别强调一遍。

    “世希乖，赤玉哥哥怎么会不相信世希呢！”赤玉笑着摸摸世希的脑袋道。

    “赤玉哥哥，你不在的这几天，那个老女人老是欺负我！老是捏我的脸！都把我的脸捏红了！我不喜欢她！”鼓着小脸，世希很是苦恼的抱怨着。

    老……老女人？！！！

    -_-|||

    听到世希的抱怨，赤玉汗如雨下：这孩子还真是记不住啊！上次叫紫茵老女人，虽然当时被我拦下来了，可是后来几天紫茵一逮着机会就去捏脸的事情，这孩子难道都忘了？都已经吃了一次苦头还敢坚持这么叫，这孩子还真是……

    “乖世希，听赤玉哥哥说，以后千万不要再叫紫茵老女人什么的，这样是很不礼貌的！而且啊，紫茵她她听到是会生气的！要是她再生气了，赤玉哥哥可就再救不了你！上次的教训你不记得了？连着几天你都被她抓着狠狠地捏了一顿，那时候你的脸都快被捏肿了，不记得了？要是下次被听到你又叫她老女人了，那她肯定会抓住你捏的更狠的哦！到时候赤玉哥哥可不会帮你求情了！”赤玉用一种哄小孩的口气恐吓着。

    言毕，赤玉满意的看到世希一脸的害怕，又温柔的出言安抚。鞭子与糖共用之后，赤玉很快便把这个不好的称呼从世希的脑子里给清除了。

    ……

    一个月后的某一天，赤玉再次外出有事，不在禁地。刚好此时媚婀代替闭关修炼的紫霄前来探望世希，好了解一下最近的情况。

    进了禁地，找到了世希后，却发现，这孩子正两只手捧着脸，皱着眉头发呆。粉团儿似的的小脸就纠一团，似乎在苦恼着什么。

    “怎么啦，世希？怎么一个人在这里？难道赤玉大人不在你就偷懒了？”媚婀笑着问。

    “才不是呢！我才没有偷懒呢！”一听到媚婀的话，世希立刻跳起来反驳。

    “没有偷懒？没有偷懒的话，那……”媚婀故意拖长了语调，面带怀疑的看着世希，“你怎么会在这里呢？这个时候的话，我记得……你好像……是应该在静室里乖乖修炼的吧？”

    “！”被媚婀这么一说，世希瞬间像是泄了气的皮球，不复先前的理直气壮。绞着手指，两只眼睛左右乱看着，就是不肯正视媚婀，嘴里含含糊糊的回答着，看样子是想敷衍过去。

    这样明显的心虚表现，媚婀又岂会看不出来？唇角微扬，摆出一副亲切可靠的知心大姐姐的样子，媚婀优雅的蹲下，直视着世希，带着诱哄的口气无比温柔的开口：“呐，媚婀姐姐知道世希一向都是个乖巧听话的好孩子的，如果没有什么特殊原因，世希是肯定不会不好好修炼的，对不对？”

    有人帮你找借口开脱还不配合的，那就是傻子！

    世希不是傻子，所以世希很理所当然的就配合了！

    可是，这孩子却忘了，配合是没错，可配合也得看对象，不是什么人都可以轻易相信的。

    点点头，世希眨巴着大眼睛看着媚婀。虽然没说话，可那表情分明是在说：你快继续问我！

    既然如此，以媚婀的“善解人意”，又怎么辜负了人家的一番心意呢？笑呵呵的继续说道：“媚婀姐姐最看不得世希委屈了！来，告诉姐姐，究竟是什么原因啊？”

    有些犹豫，世希撅着嘴，有些苦恼的想了半天，又看看媚婀那副真诚满满的脸，最终还是决定说出来。

    有些疑惑、有些迷茫、有些不解、又有些纠结，世希纠着粉嫩嫩的小脸，很是苦恼的开口道：“上次，赤玉哥哥不守承诺，没有及时赶回来，我就跟他说要是他以后再不遵守承诺，我就不喜欢他了。可是后来，小火说，喜欢是不可以随便乱说的，我不能对赤玉哥哥说喜欢他，这样或让人家误会的！”

    “……”对于世希的话，媚婀听了十分无语。现在的孩子脑袋里都装了些什么念头啊！怎么什么乱七八糟的话都往外冒啊！

    当然，这也只是心里这么想想而已，表面上，媚婀还是维持了一副诚心帮你分忧的表情。点点头，媚婀示意世希继续说下去。

    “嗯……后来，昨天我修炼完了没事干，那个，嗯，就跟小火一起，嗯，去了谷里的，嗯，那个温泉那边玩……”世希越说越小声，表情也比先前更显得心虚。

    世希口中的小火，指的就是和他一起化形的一个小赤血参妖，也是赤玉的同族后辈，名叫火色。因为两个孩子都是参族的，加上又都是由赤玉负责教导的，所以相比其他一起化形的孩子，他们的关系更加亲密。

    好小子，竟然敢偷偷溜出禁地？！媚婀听了，心下一惊，不免有些恼火：火色现在还没有太多的自保能力，世希虽然已经可以和外面一般的花妖们打成平手了，可是一旦遇到什么意外情况或是什么修为高却不安好心的人，必是要吃大亏的！严重的，甚至还可能会威胁到自身的安全。想到这里，媚婀又有些危险地眯了眯眼：不知道昨天禁地那边是谁当值，居然连两个孩子都看不住，还能让孩子跑那么远！看来，是该和玉颜提提谷中的守卫安全问题了！

    和媚婀想比，世希终究是嫩的多了。尽管也边说便偷偷观察媚婀的表情变化，却终究没有发现什么不同，只觉得媚婀始终都是在安安静静地听他诉说。见媚婀似乎没有因为自己昨天的偷跑行为而恼怒，世希也就放下心来。

    “我们在温泉附近的花丛里面玩捉迷藏的时候，看到了那个脑子不好的银发哥哥，他好奇怪的在啃玄墨哥哥的嘴巴，而且还一边啃一边说喜欢。小火说，只有向他们那样的才可以说喜欢！可是，可是为什么要啃嘴巴的人才可以说喜欢啊？”世希一脸天真的看着媚婀，苦恼又不解的道，“那个哥哥干嘛要啃玄墨哥哥的嘴巴啊？难道狼妖都不能不吃东西吗？还是他们和下界的狼一样，是要吃肉的？可是，世希不是狼啊，为什么也要和他一样啃嘴巴才可以说喜欢？媚婀姐姐，为什么啊？”所谓的“脑子不好的银发哥哥”，不用说也知道，自然是指的桀骜。之所以会被世希这么说，完全是来源于谷中花妖们给予的一致的评价。

    “……”听了世希的话，媚婀忍不住有一种吐血的冲动――是谁把火色给带坏的？！！！居然教孩子这种东西！还有那条狼也是，发情也不看场合！居然连附近有陌生气息都没发现！真是月活越回去了！

    忍住嘴角不停抽搐的冲动，媚婀尽量摆出一个端庄的笑容：“呵呵……世希怎么会这么想呢？那个哥哥脑子不好，所以做的事情也不是好事则！世希千万不可以学他哦！”

    听了媚婀的话，世希更迷惑了：“那世希到底能不能和赤玉哥哥说喜欢呢？什么时候才能说呢？”

    “呃……”媚婀语塞，不知该说什么好。正纠结着，忽然灵机一动，想起前段时间好友雪素心的一番言论，便不怀好意的直接搬了过来，“这个嘛，世希现在还小，所以说喜欢是没关系的！就算别人听到了，也不会误会赤玉哥哥的！”

    “这样啊……”世希小大人似的点点头沉吟着，忽然又发问道，“现在可以，那以后世希长大了呢？难道长大了就不可以了？”

    来了！就等着你问这句话了！！！

    不出意料的听到了世希的疑问，媚婀强压下心中的激动，带了丝诱导的笑了笑，接着说道：“长大以后，要是世希还想对赤玉哥哥说喜欢，就要先看看自己是不是想要压倒赤玉哥哥！只有想要压倒赤玉哥哥的时候，那世希才可以继续跟赤玉哥哥说喜欢哦！”

    素心说了，养成系的小受最萌了！要从小就灌输才能成功养出最合心意的小受！喔呵呵呵呵~~~

    “……哦！”似懂非懂的点点头，世希仍旧有些疑惑。可是看到媚婀那张不知为何忽然变得有些诡异的脸，世希本能的感觉到危险。想了想，还是决定不再继续问了――赤玉哥哥说过，安全最重要！世希要听赤玉哥哥的话！

    “好了，我要回去修炼了！不跟你在这里浪费时间了！”世希突然很是高傲的开口。那语气，听来竟是十足十的嚣张，完全不复方才的惹人怜爱。

    ！！！

    听了世希的话，媚婀的额头不禁冒出了一个个小小的十字――死小鬼！有求于人的时候就摆出一副可怜兮兮的样子！用完了，立刻就把人踢一边去了！这到底是跟谁学的！

    不管媚婀是不是想要抓狂，世希自顾自的快速跑回房间，一边跑还一边径自琢磨着：要是想压倒赤玉哥哥，那世希才可以继续说喜欢！那就是说，要是喜欢赤玉哥哥，世希就要想压倒赤玉哥哥！那也就是说，喜欢的话，就是想要压倒！哦……原来，喜欢，就是要压倒啊！

    想到这里，世希停下脚步，紧紧握拳，心中暗下决心：世希最喜欢赤玉哥哥了！世希长大了一定要压倒赤玉哥哥！！！

    ……

    喜欢，就要压倒？？？

    好吧，喜欢，就要压倒！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这是早就承诺要发的世希的番外，今天终于发了~~~

    至于世希能不能压倒嘛……呵呵呵，大家可以猜猜看~~~

番外2 讨厌的理由（上）

    番外2讨厌的理由（上）

    从第一眼见到金鳞开始，紫茵就觉得不喜欢。尤其是在知道这小子的不良居心之后，在紫茵心里，金鳞的地位更是一落再落，成为紫茵心中对众人好感度排行榜的倒数第二位。以至于在后来的接触中，无论金鳞怎么说怎么做，紫茵都觉得不爽，言行之间，更是明明白白的表现出“我非常不喜欢你”的感觉。其感觉之强，就只差没直接吼出来了。

    对于自己未来的丈母娘竟如此不喜自己，金鳞很是头疼，也很郁闷。但比起头疼和郁闷，更多的还是不解――自己从来都不曾做过什么出格的事，在妖界的名声也一向优良，身形样貌也是顶尖的的，血统实力哪一样也都是极出类拔萃，待人处事更是为众人所赞扬的，不论走到哪里，都是被夸奖被羡慕的，怎么说也不应该会让人讨厌啊！这究竟是哪点出了问题呢？金鳞心中对此一直百思不得其解。

    这个疑惑，直到很久以后，金鳞终于得偿所愿后的某一日、自家爹娘拜访百花谷时，才彻底被解开……

    ――――――――――――――――――――――――我是开始解惑的分割线――――――――――――――――――――――――

    自从金鳞精诚所至终于金石为开之后，就一直找借口腻在百花谷不肯离开，自己谷中的一切事物都让族人们直接送到百花谷来处理，弄得好一阵子谷里新出生的小蝶妖一度以为俏织便是他们的谷主。

    又过了一阵子，恰逢一直在外游历的金鳞的父母突然决定回谷暂歇，临时收到消息的众蝶妖纷纷赶至谷口迎接。见领头的竟是俏织，夫妻俩倍觉纳闷：其他几个儿子都外出游历，不在谷中也是理所当然的；金鳞身为谷主，时常会外出走访，一时没来得及赶回来迎接也不稀奇；可是，小儿子雪华呢？怎么也不见人影了？这孩子好像还有个几十年才能脱离幼年期吧？不是应该在谷中专心修行好提高灵力吗？可是，人呢？

    想到这里，夫妻俩不由得向俏织询问起来。

    考虑到自家谷主的面子，俏织只得先将两人请进谷，待该汇报的都汇报完了、该拜见的都拜见过了、该赐名的都赐名了之后，这才仔仔细细的为二人解释了一遍。

    由于之前两人一直在人界游历，始终不曾回来过，竟对妖界的近些年所发生的大小事情一无所知。因此，一听完原因，夫妻俩立刻震惊了――

    什么？自家大儿子竟然有心上人了？！对方还是花妖族族长？！而且还把人家给追到手了？！而且而且还因为这个就直接住在人家那里了？！！！

    于是，二话不说，夫妻俩什么也顾不上了，立刻马不停蹄、包袱款款的来到了百花谷。当夫妻二人到达百花谷谷口的时候，金鳞已经收到俏织紧急发来的消息，提前出来迎接了。

    一见面，身为父亲的锐翊便得意洋洋的拍了拍儿子的肩，笑眯眯的说道：“你这小子，不简单啊！居然能把花妖族长给追到手！这可是你爹我当年一直没能做到的事啊！当真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

    “啊？”金鳞听了，不由一怔，继而莫名。刚要发问，便听到一道饱含杀气的女声破空而来――

    “混蛋锐翊！你竟然还敢来百花谷？！看剑！！！”

    闻言，金鳞大汗：这声音……怎么听着这么像是紫霄他娘啊？

    再回头一看，顿时震惊了――

    因为金克木，所以花妖们一向不喜欢用金器作为武器的，只要不是真的被逼急了，一般都不会使用刀剑什么的。可是，前面那个气势汹汹的持剑而来且越来越近的身影，可真的就是紫茵伯母啊！爹啊，你到底做了什么天怒人怨的事啊？！竟然弄得伯母远远就对你挥剑相向啊！！！

    作为儿子，金鳞自然不能看着自家父亲被砍；可是，动手的又是自己绝对要讨好的人，直接阻止的话，肯定会被迁怒的！要是因为这个就被记恨了，那就亏大了！想到这里，金鳞将目光投向了自家娘亲：若是身为同辈的母亲出面阻止的话，想来会好办一些。可一看到母亲淡定含笑、一副事不关己看好戏的样子，便立时改变主意了――看自家娘亲这样子，分明是知道怎么回事，却又不肯插手阻止。嗯……看来爹不仅曾得罪过紫茵伯母，估计这阵子还做过什么让娘亲不爽事！要不然娘怎么会袖手旁观，看着爹被追着打啊！

    就在金鳞左右思量的时候，紫茵已经和锐翊上演了一处全武行――锐翊在前面上蹿下跳的躲闪着，边躲边回头朝着后面的紫茵喊着“不要打了！”、“快停手”之类的话；紫茵则举着剑一边追一边刺砍不断，时不时的还捏个法诀，放两记法术，弄得锐翊形象全无、狼狈无比。

    说起来，这还是金鳞第一次看到紫茵出手。光凭那一手法诀的熟练度和法术的强度，就足以说明其灵力之深厚！更何况这还是在其一心二用的情况下！由此，紫茵的实力可见一斑。

    暗自估摸了一番，再看清楚自家父亲始终不曾还手的事实后，金鳞彻底打消了出手帮助的念头――瞧这样子，分明是有内幕啊！最后，金鳞也只在嘴上闲闲的喊了两句“伯母请住手”啦、“有话好好说”啦什么的，慢悠悠的走到母亲身边，母子俩一起看起戏来。

    前谷主在自家门口与人大打出手，这样的消息很快就传到了紫霄父子等人的耳中。急忙赶到事发处，一群人看到的就是紫茵杀气腾腾的在追着锐翊砍的情景。

    见状，来不及多说什么，父子俩迅速飞身上前，一个从后抱住紫茵，一个一把夺下剑，阻止紫茵继续。正因为有了这父子二人的阻止，锐翊才得以安全脱身，由妻子搀扶着走到一边喘口气。

    紫茵被迫停止砍人的举动之后，还十分不甘心的冲容柳喊着：“柳哥，你放开我！既然这混蛋还敢来，我今天就非得砍死他不可！！！放开我……”

    “茵儿，莫要再闹了！来者是客！你到底也曾是百花谷主，无论如何都不能这样对待身为客人的锐翊大人！实在太失礼了！”容柳略带严肃的对妻子小声说了两句，尔后又转过头，对着金鳞一家满脸歉意的道，“内子与锐翊大人自小相识，却许久不见，如今难得见到了，是以情绪有些激动，以致行为稍有失控，还望贤伉俪不要计较！”说完，又吩咐站在身边的紫霄亲自带锐翊夫妇去客房梳洗整理一番。

    见容柳先是一番话说的歉意十足、诚恳无比，之后又让身为谷主的儿子亲自接待，这样放低了姿态，锐翊又岂有不顺着台阶往下走的道理？自然是点头应允。

    一路走到房间，待紫霄离去后，金鳞这才开口询问道：“爹，你究竟做过什么惹人恨的事啊？竟弄得伯母对你追着砍！”

    对于儿子的疑问，锐翊也不回答，只是自顾自抱怨了两句：“嗯……又没什么啊！不就是年轻时候的一点事么，值得那丫头记恨到现在么？！居然还真的拿剑要砍我！”然后一脸委屈的望着妻子道，“你就看着我被打啊？也不帮我一下……”

    可惜，得到的却是妻子的一记白眼，外加一句“活该”。顿时，锐翊伤心了。

    “爹，你倒是说说到底做过什么啊？”才不管自家父亲此刻心情如何，金鳞继续催促。

    被催的紧了，看着儿子一脸坚定的样子，锐翊知道要是不说清楚的话，估计往后都不得安稳了。没办法，只得慢慢将事情的原委细细道来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （戳手指）这是第二更……

    吃了点东西……聊了会天……所以发晚了……原谅我吧（顶锅盖逃跑）……

番外3 讨厌的理由（下）

    番外3讨厌的理由（下）

    “娘啊，您今天是怎么了啊？蝴蝶谷与我族向来交好，可您怎么一见到锐翊大人就拔剑相向啊？”牡丹宫容华阁里，紫霄看着母亲，满是不解的问着。

    “那是因为他们有旧仇！”没等到母亲作解释，赤玉略带笑意的声音便已传了过来。

    “赤玉大人。”虽是晚辈，但毕竟也是一族之长，所以紫霄只是点了点，表示见礼。

    “谷主。”同样，赤玉作为长辈，也只是微微点头示意。

    “您刚刚说我娘与锐翊大人又旧仇，不知此话怎么讲？”紫霄开始向赤玉求解。

    “还不是因……”赤玉“为”字还没出口，便被人打断了。

    只见容柳握拳于唇边，故意咳了两声，然后冲着儿子说道：“咳咳……你先跟赤玉聊着，我带你娘出去走走散散火。”说完，也不等紫霄给个回应，便带着还在火头上的妻子疾步而出。

    “哎……爹你……”看着自家爹娘迅速消失的背影，紫霄更加纳闷了：瞧爹的样子，怎么……好像有点不太自然啊？

    大约是看出了紫霄心中所想，赤玉呵呵一笑，道：“要听别人在自己儿子面前说自己当年被人追求的事，他能不尴尬吗？”

    “啊？！”不会吧？！

    “你别不信，就凭你爹的性子和容貌，当年可是备受追求的！更何况他的修为也极是出类拔萃的，所以那时候追求他的人，可不只是我们花妖族啊……”赤玉拖长了尾音，有些意味深长的看了一眼紫霄。

    紫霄听了，一愣，然后若有所思的开口道：“……莫非……您先前说的‘旧仇’……就是和这个有关？锐翊大人和我娘是……情敌？！”说着，又立刻摇了摇头，“不对！我娘绝不会因为这种原因就要拿剑砍人家的！更何况还过了这么多年了，就算我娘有多么小肚鸡肠，也不可能就一直记恨的！尤其对方还是蝴蝶谷的前谷主！”

    “原因当然不是这个！”对于紫霄的推断，赤玉虽笑着否定了，可随后却又接了一句，“不过，倒也和这个大有关系就是了！”

    被赤玉这么一绕，紫霄倒是真的有点糊涂了，不由得皱起双眉望向赤玉，做出一副急求详解的样子。

    “嗯……说起来也很挺有意思的！”东拉西扯的磨了半天，赤玉终于开始进入正题了，“你爹性子温润，修为容貌俱属上乘，当年在整个妖界都是极富盛名的！再加上一手炼器之法，有心追求他的人数都数不过来！而你娘嘛，身为牡丹花妖，又是吾族统帅，各方面自然也都是顶尖的！此外，你娘也是相当精通炼器的，所以这受欢迎的程度比起你爹嘛，也不遑多让！”

    大约是说的口干了，赤玉停了下来，喝了口茶，润了润嗓子，才又继续道：“我族和蝶妖族向来交好，你娘和锐翊也是早就认识的。锐翊生性风流，向来最喜欢美人。而咱们花妖族又个个都容貌非常，所以那时候他常常赖在咱们谷中不肯回去，就为了能和美人多呆些日子。而你娘的容貌，又是族里数一数二的，一直都让他为之惊艳，理所当然的，你娘当时就是他追求的对象。”

    听到这里，紫霄不免有些惊讶：哎~~~和我想的好像不太一样啊！可是……心念一转，紫霄不觉又有些黑线――生性风流、赖着不走……这话，怎么听着这么耳熟啊？！好像……某人也是这样！！！

    估计是看到紫霄走神了，赤玉有些了然的笑了笑，静静地等着，直到紫霄一脸不好意思的回过神才接着叙述：“想来你也知道，你爹并不是在族里出生的，而是妖界一颗普通的柳树罢了。最初也只是机缘巧合，偶然得以开了灵智，这才有机会修行并化形为人。所以在你爹回归族里之前，锐翊是从没有见过你爹的。”

    “照您这么说，莫非见了面后，锐翊大人就……”紫霄刚道出心中的猜测，便及时收了口，不好再说下去。

    虽然紫霄没有说完，但也足够让赤玉明白他的意思了。不过，令紫霄愕然的是，自己竟又猜错了。

    只见赤玉摇摇头道：“因为你爹的本体只是柳树，实在够不上尊贵或是罕见，所以你爹刚回来的时候并没有引起大家注意，自然也就没什么名声，那些都是后来才渐渐有的。也正因为如此，锐翊并不是一开始就和你爹见过。反倒是你娘，第一次以谷主的身份接见你爹的时候就一眼注意到你爹了！明明你爹什么引人注意的事也没做，偏生她就是看上了，竟然不声不响的下决心非要倒追你爹！”说到这里，赤玉忍不住摇摇头，笑了起来，“记得刚知道这事儿的时候，我们都被吓到了！毕竟当时你爹在我们这类本体种族及其稀有的花妖眼里，真的算不得什么！”

    虽然这样做是对自己父亲有些不敬，但紫霄还是点了点头，表示理解――毕竟，爹的本体真的是太过普通了，和参族真的是完全没得比！赤玉大人他们会看不上也是正常！

    “不过，也就因为你娘倒追你爹，这才让你爹开始引起大家注意了！说来也好笑，你爹那么惊才绝艳的一个人，最初竟是因为这个出名的！”赤玉边笑边说道，“你娘向来最讨厌的就是不专一了，以锐翊风流的性子，当然不可能得你娘欢心。所以那时候不管锐翊怎么追求你娘，都始终不曾得手，弄得锐翊一直为之不解。后来突然听说了你娘倒追你爹的消息，估计是心有不服吧，就亲自跑去会会你爹了。大约，是想估测估测情敌的实力吧！谁曾想，一见之后，锐翊竟然说他对你爹一见倾心！”

    啊？什么？一见倾心？！锐翊大人……对我爹？！！！不会吧？！！！

    看着紫霄目瞪口呆却又满脸不信的样子，赤玉笑得更厉害了。只是，这笑容中，似乎又带了一丝的恶作剧。只听他接着道：“要是单纯的移情别恋也就罢了，反正你娘不喜欢他，还巴不得他早点死心呢！可是啊，最让人吐血的是，锐翊虽然看上了你爹，这边还放不下你娘，所以竟当着我们的面口出豪言，说是定要左拥右抱，享齐人之福！”

    霹雳哐啷！轰隆隆！

    紫霄大澹只觉得头顶有阵阵雷声响起。

    难怪娘会这么火冒三丈啊！这真是……娘一向骄傲，哪里能忍受别人这样！就算是私底下没人知道都不行，更何况还是当众……也不怪娘要一直记恨到现在啊！不过话又说回来了，锐翊大人还真是勇敢啊！紫霄无语望天中。

    过了好半响，紫霄这才平复了心情，道：“所以，我娘就为此记恨上锐翊大人了？”

    “嗯！你娘一听完锐翊的话就已经火到不行了，当时就宣布说以后见一次就要杀一次，决不允许锐翊再踏进百花谷半步！”

    “那我爹呢？”紫霄有些好奇。

    “你爹当时也在场，虽然看起来还算镇定，但其实整个人尴尬的不得了。”

    “也是啊……”紫霄点点头：这种情况……嗯，很能理解啊！

    “就因为这件事，本来你娘对锐翊就不怎么喜欢，一下子升级到视为仇敌的地步，甚至还因此迁怒到整个蝶妖族，对整个蝶妖族再无好感！以至于好长一段时间里，前来求亲的蝶妖们都倍受刁难！”说着，赤玉眼带深意的看了眼紫霄，“我原本以为这么多年过去了，她大概已经消气了。不过，就最近的情况来看，现在似乎也还是这样啊……”

    “哎~~~”紫霄震惊了：难怪每次娘一看到金鳞就心情不爽啊！原来如此啊！

    ……

    同一时间，客房里，已经听了自家父亲解释而知道原因的金鳞，在经历了半天的嘴角抽搐和拼命控制弑父的冲动之后，终于忍无可忍，一脸欲哭无泪的仰天长啸：爹啊！我被你害死了！！！

    