

　　文案
　　黑帮老大苏蒙被谋杀后重生，然后和他亲梅竹马的好基友一起卖萌的日子。
　　苏蒙一直以为自己养了一个呆萌攻，哪知，对方是个伪装呆萌的腹黑攻，于是，被蹂躏，被蹂躏，再被蹂躏。
　　这个故事讲的是，一个黑帮大叔受重生以后，被自己的亲梅竹马蹂躏的故事……
　　Ps：这里的蹂躏是这个意思（被亲，被摸，被调戏，还被XXOO）
　　本文治愈系，温馨向，养成系，卖萌向......
　　1V1，小甜文一个，伪装女王的天然受，伪装呆萌的忠犬腹黑攻......
　　广告宣传语：
　　养成，从幼儿园开始......
　　吃掉窝边草，从亲亲开始......
　　内容标签： 高干 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：苏蒙杜衡 ┃ 配角：陈语诺张俊浩 ┃ 其它：甜文养成

　　1
　　1、第一章 ...
　　当子弹穿过自己胸膛的那一刹那，苏蒙瞪大自己血红的双眼，不可置信的看着那个朝他开枪的人。
　　杜衡，他的兄弟。
　　苏蒙从来没有想到，背叛自己的人会是杜衡，杜衡是他的兄弟，他们从小穿一条裤子，就算进了这黑帮，他也是自己的左右手。
　　杜衡是他的兄弟，替他挨过刀，替他当过子弹，就连他的女人爬上了自己的床，他也只是淡笑一下，替他们把门关好。
　　杜衡是他的兄弟，他本来前途一切光明，却不惜和家人断绝关系，一路追随着他加入黑帮，过着白刀子进红刀子出的生活……
　　杜衡……
　　杜衡……为什么会是你呢？
　　苏蒙张了张嘴，想要说些什么，可是全身都没有半点力气，双腿一软，顿时半跪在地上，就连膝盖重重的砸在地上都不觉得有半点疼痛……
　　他苏蒙是A市黑帮的老大，他可以对任何人无情，可惟独对他，杜衡，终究是有着恻隐之心的。
　　被他打了一枪，他竟然……竟然还想……还想听听这个男人的解释……
　　那个高挑的男人俯视着自己，犹如王者一般，不得不说，其实杜衡是一个很英俊的男人，三十多岁的人了，他的身材依旧高挑壮实，没有半点赘肉，他的眼角有几丝皱纹，可却并没有为他的英俊而扣分，反而给人一种沧桑的感觉。
　　缓缓地，他跪了下来，和他对视……
　　“苏蒙……”忽然，男人的眼睛一瞬间变得通红起来，眼眶里闪烁着泪花……
　　“杜衡……”他想这样说，可是自己依旧一动不动的跪在那里，用几近狰狞的眼睛看着对方。
　　“苏蒙……”男人的声音里带着浓浓的鼻音，然后猛地抱住自己，硬硬的头发在自己的颈间摩擦，苏蒙却一点感觉也没有。
　　“苏蒙……”男人的声音有些哽咽，喃喃的叫着他的名字。
　　“我爱你……”他流着泪，轻轻的说着，然后轻轻的在他的唇间落下一个浅浅的吻。
　　苏蒙只觉得心口一滞，目瞪口呆的看着眼前的这个男人……
　　“苏蒙……我爱你……可你是我的兄弟啊……”
　　杜衡歇斯底里的哭声让苏蒙觉得心口闷闷地，他从来都没有想过原来杜衡会爱着自己，他一直以为，自从杜衡的女人企图来勾引他之后，对杜衡的打击最大，从而导致他之后沉迷于男色之间……
　　都是他的错……如果不是因为自己，杜衡怎么会对女人失去兴趣呢？当时他就是那样想的，有着满肚子的内疚，可是……
　　可他没有想到的是，杜衡……他竟然偷偷地喜欢着自己……
　　想起过去的种种，苏蒙觉得自己完全就是一个孬种，他的老大之位是踩在杜衡的身上才拿到的，杜衡为他做了那么多，他一直当做是理所当然……
　　前段时间听说杜衡的精神不好，他还劝杜衡去看心理医生，倒是没有想到，在看了心理医生的两个月后，自己就死在了他的枪下……
　　之前先是他们几个地盘里头发现私藏毒品，紧接着就是警察们的一次次造访，苏蒙觉得有内奸，可是没有想到，那个人是杜衡。
　　罢了……罢了……
　　自己也三十老几的人了，见过了各种生生死死，死在他手下的人也不计其数，其实，当他踏上了这条路的时候他就该想到，自己也会有那么一天，死在别人的抢下。
　　就在这时，有人破门而入，穿着制服的警察们纷纷赶了进来。将杜衡团团围住，这时，一个像是长官级的人物出现了。
　　“杜衡，干得好。”
　　杜衡扭过头来，眼里满是嗜血的疯狂……
　　“哈哈哈……苏蒙，我杀了你了，我杀了你了，你终于只属于我一个人了……”杜衡的脸色煞白，脸上挂着惨笑，抱着他就像是复读机一样一遍遍的念着这几句话，丝毫不在乎那些警察厌恶的眼神。
　　杜衡，你是怎么了？
　　他想要挣扎着起来看看杜衡，可是，他的眼皮就像是灌了铅似地，缓缓地闭了起来，进入了无止境的黑暗当中……
　　“笨死了，苏小萌，躲猫猫你竟然还能睡着。”苏蒙感觉自己的脸颊一痛，还来不及睁开眼来，他的脸又被一个人当做面团儿似地揉呀掐呀的……
　　阿喂，黑帮老大的乳名也是你能叫的吗？黑帮老大的脸也是你能随便乱掐吗？拖出去，把他的手切了……
　　苏蒙觉得自己的脸被那人掐的有些痛了，所有的睡意立刻消失，猛地睁开眼睛，瞪着那个敢捏他脸的人……
　　他的眼前站着一个没约五岁大的小男孩，他穿着一身白色的休闲衫，稚嫩的脸上，一双漆黑的眼睛就那样看着自己……
　　“杜衡？”苏蒙觉得自己做梦了，不然的话，为什么会见到小时候的杜衡呢？
　　“苏小萌，你妈叫你回家吃饭。”五岁的杜衡一张小脸紧绷着，有点小大人的感觉。
　　苏蒙眨了眨眼睛，五岁的杜衡还在，在眨了眨，杜衡还是在……
　　杜衡蹙了蹙眉，“苏小萌，你不会是睡傻了吧……”
　　“你才傻了呢。”苏蒙翻了个白眼，这才发现，自己的身边全都是衣服，这个狭小的空间让他有些压抑，原来他是躲进了衣柜里。
　　杜衡眨了眨眼睛，觉得今天的小萌有点不太一样，蹙起眉，打量着他。
　　那种眼神看的苏蒙有些心慌慌，要知道，自己虽是黑帮老大，可是在杜衡的面前，他就……他就……
　　“杜小衡，我错了，你不要用那种眼神看着我。”苏蒙觉得很丢脸，对面可是五岁大的杜衡呀，他怎么一见到他有觉得自己变成了什么都听他的那个小屁孩了呢？
　　杜衡的脸上这才露出满意的笑容，伸出手，再掐了掐他的脸颊：“快出来吧，不然你回家没饭吃。”
　　“恩！！”苏蒙重重的点点头，小手拉上杜衡的。
　　苏蒙想，自己重生了，是不是老天爷也看不下去了，让他这辈子好好地保护着杜衡，上辈子，杜衡爱他爱到发疯，那么这辈子，他就好好地守护他吧……
　　杜衡和苏蒙家是邻居，杜衡他爸现在是市委书记，在十几年之后，他就会成了市长，身为官二代的杜衡本来前途一片光明，可惜跟着他，混上了黑道。
　　而他呢，在二十几年之后顶多算个富二代，不过，黑道就像黄河的水，不管你怎么洗都洗不干净的，他苏蒙进了黑帮，就没想过要洗白。
　　和杜衡两人小手拉小手回到了家，他记得小时候杜衡他们家一直没什么人在，他爸妈每天都在忙，找保姆又不太放心，总是把杜衡送他们家，所以，现在杜衡就像是那个家的主人似地，牵着他的手进了家门。
　　苏蒙的父亲经商，很少在家，当时他们家在当地也算是富有的了，硕大的房子里只有苏蒙和妈妈在，后来多了个杜衡，倒也热闹。
　　“阿姨，我找到小萌了。”杜衡拉着脏兮兮的苏蒙进来，乖巧的笑着说。
　　苏蒙的嘴角抽了抽，当时他妈怀他的时候以为是个女孩，取名苏小萌，哪知生下来是个男孩，所以把‘萌’字换成‘蒙’，但是苏小萌这个称呼他妈一直在叫，这已经成为了苏蒙心中的痛了。
　　“啧啧，怎么那么脏？”苏妈妈蹙起了眉，再看了看杜衡，为什么人家的儿子老是那么干净，他生的儿子就每天脏兮兮的？看起来就像捡垃圾的小男孩似地。
　　自己都三十岁的人了，被自己的妈嫌脏，苏蒙的老脸再一次红了起来，拉着衣角不知道该怎么办。
　　其实苏蒙小时候是那种特别可爱的男孩子，一双大而明亮的眼睛看起来单纯乖巧，当时谁都不会想到，这个孩子会混黑道，要说家里要钱也有钱，该有的势力也有那么一点点，那时候，谁也想不通，他妈知道他杀人之后，抱着他哭得死去活来。
　　苏蒙感觉自己忽然落入一个柔软的怀抱，然后顿时腾空而起，吓得他连忙抓住对方的衣领，当发觉触碰到一片柔软的时候，脸更加的红了。
　　苏妈妈掐了掐他的脸，说道：“这么脏，还是先把澡洗干净了再吃饭吧。”
　　苏妈妈一直有点轻微的洁癖，小时候的苏蒙老是玩得一身泥回来，被打了N次之后屡教不改，他妈也就懒得打他了，反正打在他的身上，疼在自己的心里，干脆就每天给这猴孩子洗两次澡。
　　洗澡？
　　那就意味着，自己要被扒光光，被人洗白白？
　　想到这里，苏蒙立刻成了霜打了的茄子，他都那么大的人了还被自己妈伺候着洗澡，这……这太难堪了吧……
　　“妈，我长大了，不要你洗，我自己来。”眼看着就要被抱到卫生间里，苏蒙立刻挣扎起来，在苏妈妈的怀里动个不停，险些就要摔下来。
　　“你这猴孩子，听话点，不然当着你杜衡哥哥的面打你屁股。”苏妈妈也是一个彪悍的女人，直接在苏蒙肉肉的屁股上拧了一下，痛得苏蒙龇牙咧嘴的。
　　杜衡在身后偷偷地捂住嘴巴笑起来，本来就有些细长的眼睛眯得就像新月一样，杜衡偷笑的样子被苏蒙手指眼底，气得他小心肝直颤，心里只想着一定要拍到杜衡的裸|照，让这个家伙长大以后看看自己的大象到底有多小。
　　正想着该怎么报这一笑之仇呢，苏蒙就被他妈扒光了上半身，白白嫩嫩的小身子露了出来，苏蒙吓得立刻捂住胸前，心想着杜衡从小就喜欢他，不能让杜衡看了去，杜衡那么喜欢他，恐怕就是因为看多了他强壮的身材吧，所以，他要遏制住杜衡喜欢他的任何希望。
　　“遮什么遮啊，你又不是小女孩，有啥好遮的。”苏妈妈被苏蒙的模样逗乐了，说着，便‘刷’的一下，把苏蒙的裤子扯下来。
　　苏蒙感觉不对，为什么脱掉一条长裤就感觉自己啥都没穿一样，低头一看，一只粉嫩嫩的小象暴露在空气中，小象鼻子一甩一甩的……
　　苏小萌崩溃的捂住自己的眼睛，反正脸已经丢光了，再遮也没意思了，还是捂住自己的眼睛好，看不见杜衡的表情，他心不烦……
　　“苏小萌，我说了多少遍了，一定要穿内裤，一定要穿内裤，早上还穿着的，内裤被你脱哪儿了？”苏妈妈气得瞪起那双和苏蒙有些相似的大眼睛，吓得苏蒙一抖，他从来不知道，原来大眼睛看起来除了漂亮可爱之外，瞪起人来也特别恐怖。
　　这时，杜小衡童鞋屁颠屁颠的跑去沙发上拿来书包，然后掏出一条白色的，上面印有大象图案的内裤递给苏妈妈，说道：“阿姨，小萌的内裤在我书包里，他在我睡觉的时候偷偷塞进去的，被我发现了呢。”
　　苏妈妈气得拧苏蒙的耳朵。
　　苏蒙被气得，被拧了耳朵都不知道痛，只是瞪大一双眼睛，他不记得自己有不穿内裤的怪癖啊…..
　　他也不知道……这杜衡从那么小就开始对自己有意思了，连他的内裤都收藏……
　　他们才一个四岁半，一个五岁而已啊……
　　原来，一切罪孽的来源都在于一条内裤……
　　作者有话要说：撒花，眼睛又开坑了，很甜蜜的文哟，大家多多撒花收藏，哈哈......

　　2
　　2、第二章 ...
　　经过上次的内裤事件之后，苏蒙对杜衡有了彻底的防备之心。
　　杜衡他爸妈基本上就把杜衡当苏蒙家的小孩了，早上起来都来不及送杜衡，直接让杜衡背好书包站在苏蒙家门口。
　　所以，当苏蒙笨拙的打开门之后，杜衡小小的身体就站在自己的跟前，他背着一个黑猫警长的小书包，穿着短衣短裤，小小的脸紧绷着，在见到苏蒙的时候，终于松懈了下来。
　　“早啊，小萌。”杜衡笑着打招呼，露出洁白的牙齿。
　　苏蒙一看不得了啊，这个家伙莫不成从幼儿园就开始追自己？而自己却不知道？这么大清早的在家门口堵人，还真是……
　　“呀，小衡，我都说了多少遍了，你爸爸他们走的时候你就敲一下我家的门，我给你开门就是了，你看看你，又在门外等了老半天吧。”苏妈妈心疼的把杜衡抱起来，掐了掐他的脸，然后叹息。
　　苏蒙吐了吐舌头，自己是孔雀开屏自作多情了吧，人家只是没人送而已，并不是想要赌自己，很好，很好……
　　仰起头看了一眼被妈妈抱着的杜衡，他的眼睛里有着他这个年纪里不该有的忧郁，苏蒙有些心疼了，他想，杜衡从小就有点内向的性格就是因为一直寄住在别人家里有关吧，不能随意的撒娇，他爸爸当官又如何，寄人篱下总是会看别人的脸色的。
　　杜衡见苏蒙在看着自己，扭过小脑袋对他眨了眨眼睛，轻声说道：“小萌，今天你穿内裤了吗？”
　　哗――
　　苏蒙对他的同情心顿时坍塌……
　　李砾关好门，一手牵一个小孩就出门了，苏蒙今早上闹了一早上不去幼儿园，他都多大的人了，那么老一小孩，他怎么好意思去上幼儿园呢
　　可惜，当他提出不上幼儿园直接去上大学的时候，被李砾打了屁股之后，还是态度强烈的要把他送幼儿园。
　　所以，杜衡见到苏蒙的时候，他的眼睛还肿肿的，眼角还有着泪花，只是他不知道，自己现在的样子是多么多么的……具有受虐气质……
　　“小萌，牵着杜衡哥哥的手，咱们上幼儿园去了。”李砾关好门，看了看手腕上的表，催促苏蒙。
　　牵手？no no no no 他才不要呢，于是，扬起自己骄傲的小下巴，哼了一声，扭过头就自顾自的走在前面。
　　杜衡眨了眨眼睛，小跑着跟了上去，小手牵上苏蒙的。
　　“讨厌，放开我。”苏蒙皱着脸，有些不高兴。
　　杜衡抿了抿嘴唇，样子有些可怜巴巴：“李阿姨让我牵着你。”
　　苏蒙扭过头看了李砾一眼，李砾笑得眼睛都弯了，然后叹息着说道：“哎，要是我家小萌是女孩子就好了，我一定把他嫁给小衡。”
　　苏蒙吓得一抖，差点跌倒在地，若不是杜衡急忙拉住他的话，自己有可能就和地面来了个亲密接触了。
　　“阿姨，长大我一定会娶小萌的。”杜衡耳朵尖，立刻扭过头大声说道，抬头挺胸撅屁股的姿势特别的可爱滑稽。
　　苏蒙( ⊙ o ⊙)！！：“不可以不可以……”苏蒙先是吃了一惊，然后便一个劲的摇头，不要不要，他才不要嫁给杜衡呢，妈，难道你没有看见，我是个带把儿的吗？
　　李砾看着这一对活宝，笑弯了腰，眼角闪烁着晶莹的泪花，要是她在很多年之后知道就是因为自己的这一句话，坚定了杜衡娶苏蒙的念头时，她会不会抽自己的嘴巴呢
　　苏蒙和杜衡手牵手开始了幼儿园的生活。
　　苏蒙是冲动的白羊座，杜衡是神秘的天蝎座，光看生肖的话，杜衡比苏蒙大一岁，其实也就半岁而已，所以两个人目前都在小草幼儿园的中班上学。
　　本来当时李砾想把他们两送机关幼儿园的，可是那里离家太远自己接小孩不方便，所以就选了离家最近的一所幼儿园，李砾是那样想的，反正在哪儿上幼儿园都一样，只要小学，中学选好才是关键，那样才能考一个高中和大学。
　　杜衡他爸妈基本上都是随苏家了，反正他家送哪里，他们就送哪里，省得自己接送小孩，又有免费得保姆照看，何乐而不为呢？
　　于是，苏蒙三十岁时再一次上了幼儿园，还碰上了人家来搞体检的。
　　幼儿园里小朋友太多了，那个穿着粉红色呢子裙的小女孩叫陈语诺，是小草幼儿园的园花，看她长着一张小小的鹅蛋脸，一双大眼睛水汪汪的，还异常的深邃，特别是她的头发竟然是栗色的，不得不说的是，这个小女孩真的特别漂亮。
　　苏蒙突然有点想玩养成，这个小妮子明明就是亚洲人的血统，却偏偏长得跟混血儿似地，长大了绝对是个美人胚子，还好有这个美人在，自己的幼儿园生活也不至于那么的坑爹。
　　“你在看什么？”杜小衡童鞋眨巴着眼睛，朝着苏蒙的视线看过去，是陈语诺，那个小班的女孩子。
　　“没什么，没什么。”苏蒙一惊，这杜衡真是来无影去无踪啊，他刚刚不是还看见杜衡在玩玩具吗？怎么一下子就来到了自己的身后了呢？
　　杜衡狐疑的看了他一眼，再朝陈语诺的方向看了看，一张小脸紧绷起来，苏蒙不知，这个可爱的小女孩在杜衡的心目中已经成了头号大情敌。
　　看着杜衡脸上由纠结化为妒忌，再由妒忌化为愤怒，苏蒙心想，要不？把这陈语诺让给杜衡了？让他从幼儿园开始对女孩子感兴趣，那这个家伙以后就不会喜欢自己了吧。
　　心想着，嘴巴就说出来了：“杜衡啊，那个小朋友漂亮吗？”苏蒙纯真的脸上露出媒婆才有的笑容，生巴不得现在就把杜衡和陈语诺的婚事给办了。
　　杜衡眨了眨眼睛，陈语诺确实很漂亮，幼儿园里每个小朋友都喜欢和她玩，可是……他只想和苏小萌玩……
　　见杜衡心动的表情，苏蒙立刻蛊惑着单纯的杜衡：“你喜欢她吗？”
　　杜衡依旧用自己漆黑的眼睛看着他，长长地睫毛就像蝶翼一般。
　　“杜小衡，我跟你说呀，你喜欢陈语诺的话，就要亲亲她，告诉她你喜欢她，知道不？”苏蒙开始教杜小衡做色|色的事情了。
　　杜衡有些疑惑的看了看苏蒙：“为什么要亲亲？”他见过爸爸亲妈妈，有时候妈妈也会要求自己亲亲她，可是，为什么他要亲陈语诺呢？不解……
　　“因为你喜欢她啊。”苏蒙说。
　　“哦。”杜衡眨了眨眼睛，“喜欢就要亲亲吗？”
　　“当然啊，果断的，亲去吧，我支持你。”苏蒙一副小大人的模样，语重心长的拍了拍杜衡的肩膀。
　　杜衡的脸有点红，看了看陈语诺，再看了看苏蒙，然后扑了上去，把苏蒙按在窗子上，‘吧唧’亲了一口……
　　苏蒙眨了眨眼睛，再眨了眨，然后用力推开比自己高半个头的杜衡，瞪起眼睛：“混蛋，让你亲陈语诺，你怎么亲我？混蛋，混蛋……”
　　一想到自己的初吻在幼儿园时就给了杜衡那个混蛋，苏蒙就气得差点快要休克，脑袋里只有那样一个场景，五岁的杜衡白嫩的脸蛋，亲他的时候嘴唇软的就像果冻，长长地睫毛轻轻的颤动着……
　　该死，不能再想这个gay了，不能……
　　苏蒙长着一张娃娃脸，吹胡子瞪眼的样子看起来一点也不狰狞，倒是特别的可爱，这时，他们幼儿园的老师小王走了过来，掐了掐苏蒙的脸蛋，笑道：“小萌呀，你真可爱，生气的样子都可爱。”
　　苏蒙顿时蔫了，本来他都霸气外露了，被小王老师那么一说，瞬间破功，但是一双大眼睛依旧瞪着杜衡。
　　瞪死你，瞪死你……
　　“苏小萌，怎么还瞪着你杜衡哥哥呢？”王老师叹了口气，说道：“我刚刚看见了，杜衡同学亲了你，是不是？”
　　苏蒙点头，还是小王老师好，现在要帮他报仇了。
　　“想报仇？”王老师见苏蒙这幅模样，顿时笑了，心想着，哟，这个孩子怎么那么记仇，不就是亲了一下吗？干嘛搞得跟杜衡抢了他饼干似地。
　　苏蒙点头，他一定要报仇，打不过杜衡没关系，把他的饼干抢来也不错。
　　“好吧。”小王老师叹了口气，扭头对杜衡说道：“杜小衡你过来，给苏小萌同学亲你一下，亲过之后你们要和好如初哦。”
　　苏蒙( ⊙ o ⊙)！！！
　　杜衡笑嘻嘻的凑了过来，脸颊红红的：“小萌，我……我不介意你多亲几下的。”
　　作者有话要说：大家撒花哟，可以先收藏，然后慢慢养肥，嘻嘻，最近都会日更的哟亲~~~
　　3
　　3、第三章 ...
　　话说，苏蒙那一口，还真没有亲下来，倒是杜衡一直碎碎念叨着：“小萌你欠我一个亲亲。”
　　欠？欠你妹啊欠？苏蒙照着镜子生闷气。
　　这小草幼儿园真是个坏地方，从小就让两个男孩子玩亲亲，怪不得杜衡长大以后是个gay呢，他要求转学，转学。
　　正在气愤当中，这时，镜子里出现了一截白色，在幼儿园里，镜子都特别矮，成人只能照到腿部，所以，苏蒙为了确认这个不明物体是啥东东，扭过头来，扬起小脸……
　　哇塞……美女耶……
　　是的，没错，对方是一个穿着白大褂的美女护士，护士姐姐很温柔，护士姐姐很漂亮……
　　苏蒙太矮了，从他那个角度看上去，他只能看见裹在白大褂里丰满的胸部，目测C罩杯，苏蒙顿时感觉春天来了……
　　要说，这个美女护士是他在幼儿园里见到的第一个美女，陈语诺不算，她还小，小王老师也不算，都孩子的妈了，这位护士姐姐很年轻，很美丽……最主要是……胸大。
　　“呀，这个小孩子真可爱。”护士小姐在看见苏蒙的时候，顿时笑颜如花，说着，就把苏蒙给抱起来。
　　感觉护士姐姐胸前的两团肉抵住自己，苏蒙觉得很幸福，同时也觉得很苦逼。
　　在2011年，女人的胸有多少是真的，现在护士姐姐的可是纯天然，无任何添加剂的天然产品哟……可惜自己还太小，只能饱眼福。
　　“姐姐好……”苏蒙的小手‘无意’间碰上了护士的胸部，怕被护士看出意图，立刻卖乖的喊人。
　　“啊，真是可爱死了呢。”护士一激动，就把苏蒙按在自己的胸前。
　　苏蒙：“……”
　　苏蒙被护士的胸挤得快要喘不过起来，生平第一次觉得，女人胸大也不好，自己差点就被捂死了。
　　那个护士光顾着蹂躏可爱的苏蒙了，杜衡在旁边喊了好几声姐姐她都没有听见，无奈，小个子杜衡只能去拉护士的白大褂。
　　护士松开苏蒙，低头一看，呀，又是一个可爱的小孩，长得白白净净的，一双狭长的丹凤眼，漆黑的眸子就像珍珠一样散发着温润的光，护士顿时对杜衡的好感有多加了几分，于是弯下腰来问道：“小朋友，你叫什么名字。”
　　“杜衡。”回答护士的不是杜衡，而是苏小萌童鞋。
　　护士扭过头看了看苏蒙，说：“你叫杜衡？”
　　杜衡说：“不是，我叫杜衡。”
　　护士小姐蹙了蹙眉：“你们俩到底谁叫杜衡？”
　　“我。”
　　“他。”
　　苏蒙和杜衡异口同声的说道。
　　这下，护士才知道哪个叫杜衡，于是扭过头逗苏蒙：“哎呀，我问他名字，为什么你回答呢？你和杜衡小朋友是亲戚还是好朋友，是吧？”
　　“不是。”杜衡绷着一张小脸，很认真的看着护士的眼睛：“小萌是我老婆。”
　　噗 ――
　　老婆？老婆你妹啊？老子是男人，男人啊……
　　“噗哈哈……”护士笑弯了腰：“杜衡小朋友真可爱，小萌是男生哎，怎么会是你老婆呢？是兄弟，兄弟啦…..”
　　苏蒙扬了扬下巴，表示同意护士的说法，心说：这个美丽温柔的护士姐姐才适合来幼儿园里当老师呢，瞧瞧，人家多正派，从不诱导小孩子。
　　杜衡绷着脸摇头：“刚刚我们都亲了，我要对他负责，他是我老婆。”
　　护士啧了一声，面色凝重的问道：“说说，杜衡小朋友，你亲小萌同学哪里了？”
　　“嘴巴。”杜衡说着，还生怕护士不理解‘嘴巴’这两个字的意思，特意用自己的食指指了指自己的嘴巴。
　　护士瞪大双眼，看了看苏蒙，再看了看杜衡，说道：“杜衡同学娶了小萌同学以后，一定要对他好哦。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡笑得眯起眼睛：“那是一定的，我会把我所有的饼干都分给小萌吃的。”
　　美女护士笑得眼泪都出来了，一个劲的掐苏蒙的脸，也不顾苏蒙的挣扎，哈哈大笑道：“小朋友，你就乖乖从了杜衡同学吧。”
　　从？从你妹啊？
　　苏蒙瞪大自己的眼睛，李砾的眼睛和苏蒙特别像，很大，瞪起人来的时候，杀伤力可以和一把手枪媲美，基本上她眼睛一瞪，基本上没人敢跟她说话了。
　　苏蒙深知自己老妈的瞪眼神功如何厉害，所以他也学着李砾的模样，瞪起眼睛，心想着杀伤力不能比上枪，最起码也要比上一根鸡毛掸子。
　　我瞪，我瞪，我接着瞪……
　　护士见苏蒙用一双水汪汪的大眼睛看着自己，有些婴儿肥的脸颊上还红彤彤的，黑黑的刘海遮住光洁的额头，怎么看，都像可爱的西瓜太郎，顿时喜欢的不得了，把苏蒙的脸不当脸，继续又揉又掐……
　　苏蒙在被护士蹂躏够了，这才被放下来，他鼓着腮帮子，心想着，有其母必有其子啊，为什么自己的瞪眼神功就不起效呢？
　　于是，一路小跑着来到镜子前，瞪……
　　这不瞪还好，这一瞪就受不了，这……这……这是他吗？
　　话说苏蒙重生以后基本上就没有仔细的照过镜子，因为太矮了，李砾的梳妆台比较高，自己够不着，再加上自己是重生来惩罚杜衡的，不是照镜子的。
　　这一照，差点让苏蒙砸了镜子。
　　这是他吗？头顶西瓜皮，还有还有，脸怎么长成那个样子？那么肥？脸上的肉都鼓出来了，还有还有，那两团肉怎么红彤彤的，他害羞了吗？害羞了吗？
　　再看那一双眼睛，哎，的确是大啊，想到自己快三十岁的模样，苏蒙就一阵感叹，他真不知道，自己小时候是那么可爱的啊。
　　他记得他爸妈又一次吵架，把他们家的照片全都撕光了，后来苏蒙成了黑帮老大，那气势，可谓是霸气外露，自己虽然没有杜衡高一点，但最起码长到了一米七八，再加上那时候他的脸上还有一道浅浅的刀疤，更是为他曾添了男子气概……
　　他怎么能想到，想当年如此霸气的他，小时候竟是这副鬼模样。
　　失望，真是失望……
　　再看一眼镜子，苏蒙彻底被自己的西瓜太郎发型给气得差点吐血，顿时鼓起腮帮子，恨恨的说道：“老子要剃光头。”
　　一旁的杜衡满是担忧的看着苏蒙对手指：小萌光头也好看的，不好看也要娶他，都亲过嘴巴了，他一定会负责任的。
　　体检开始了，好多小朋友都紧张兮兮的看着穿白大褂的医生护士们，生怕他们趁他们不注意，拿出注射器就给他们打上一针……
　　老师们安抚着孩子们幼小的心灵，一遍又一遍的说：“小朋友们不要紧张，医生只是给大家称体重量身高，不打针的。”
　　幼儿园的小朋友自然听信老师的话，但是苏蒙却冷哼哼，什么不打针，刚刚他还听见那些穿白衣服的人商量着谁谁谁负责抽血，谁谁谁负责量身高等等等等。
　　苏蒙看了淡定的杜衡一眼，心想着待会杜衡一定会哭得稀里哗啦的，到时候自己威风的把自己的手递上，任凭医生扎，绝对不哼上一声，让杜衡在气势上就败给自己，再顺便提起我们小园花陈语诺的注意力。
　　“小萌，你别害怕，不打针的。”杜衡拉了拉他的衣角，担忧的说。
　　“我才不怕呢，我打针从来不会哭。”苏蒙气鼓鼓的说完，还很幼稚的‘哼’了一声，扬起下巴，显得特别的高傲。
　　杜衡抿了抿嘴角，想说什么，却忍住了。
　　这时，排在苏蒙前面的一个小女生捂住嘴巴笑个不停，别看人家人小，声音却异常的响亮，她恐怖的笑声顿时在教室里荡漾。
　　小王老师为了维护秩序，冷起脸来：“安静安静，不许笑。”
　　小女生笑得捂住肚子，断断续续的说道：“王老师，刚刚苏蒙说，他打针从来不哭的。”
　　这时，全班都笑了，就连杜衡的咬住嘴唇，一副忍笑的模样。
　　苏蒙= = 笑？笑个毛线啊笑
　　小王老师蹲下来，和苏蒙平视：“苏蒙乖，虽然你每次都那么信誓旦旦的说不会再哭了，但是全班哭得最厉害的人就是你，老师答应你，如果你这次不哭，我就把糖果都发给你吃。”
　　苏蒙= =
　　想他堂堂黑帮老大小时候怎会怕打针？他过得可是白刀子进红刀子出的生活啊，那么一点针对他来说小case啦……
　　苏蒙捏起拳头，誓死要夺回自己的面子。
　　你们就等着吧，我才不会哭呢，我会把所有的糖果都赢回来，让你们看着流口水……
　　苏蒙没有发现，随着自己身体的缩小，自己的想法和做的事情也一系列的越来越幼稚了，不过，这样才萌，不是吗？
　　作者有话要说：更新鸟，更新鸟，嘻嘻，求包养啊，话说我有好多萌图想要贴出来，可是不知道代码啥的，T T 还有什么外联相册，嘤嘤嘤嘤，眼睛是代码盲啊啊啊啊......大家踊跃的发言吧......
　　4
　　4、第四章 ...
　　苏蒙不知道，当医生手里的采血针刺进他的无名指的时候，小草幼儿园的所有小朋友都屏住呼吸……
　　苏蒙没哭吗？
　　T T 他肯定打算偷偷的躲着哭吧……
　　所有小朋友都那样想，苏蒙对小时候的事情都不太记得，更何况长大后是过着白刀子进红刀子出的生活，他怎么会记得，自己在幼儿园的时候，是最最害怕打针的。
　　反正就是幼儿园里一体检，或者打预防针什么的，他就是那个哭得惊天地泣鬼神的孩子，小班的孩子都还小，会哭很正常，当然，小班的童鞋们在听到苏蒙的哭声以后，都笑了……
　　重生来的苏蒙不知道自己当时有多能哭，所以现在挺起胸膛，一副泰然自若的表情，见大家都用那种惊恐的表情看着自己，他就开始疑惑了，不就扎一下嘛？有必要那样看着我吗？
　　中班的小朋友心说：苏小萌童鞋，你终于为中班争了一口气了。
　　“苏蒙，你怎么突然就变得那么勇敢了？”这下，就连小王老师都开始感叹了。
　　苏蒙用棉球按住自己的无名指，扬了扬自己的小下巴，吊儿郎当的说：“老师，你说好了要给我糖果，快点拿来吧……”
　　小王老师笑得弯了眼睛：“好好好，给你糖果吃。”
　　“小萌，如果你想哭的话就偷偷的哭，我不会告诉老师的。”杜衡拉了拉苏蒙，凑到他的耳朵旁悄悄地说。
　　苏蒙推了杜衡一把，很不服气的说：“是你想哭吧，一点也不痛。”
　　杜衡排在他的后面，下一个就轮到杜衡了，人家走上前去，全班的小朋友就很羡慕的看着他，苏蒙有些嫉妒，为什么他们看自己和看杜衡的眼神有些不一样……
　　话说，杜衡可是小草幼儿园的园草啊，小女孩个个喜欢跟他玩，小男孩也喜欢跟在他的屁股后面，苏蒙这个黑帮老大和他比起来，一瞬间低如尘埃……
　　哼，不崇拜我苏蒙是你们的损失。苏蒙恨恨的看着杜衡，心里诅咒杜衡待会哭，而且还必须得哭得梨花带雨，一哭倾人城，再哭倾人国，然后他就是小草幼儿园的小霸王了，啊哈哈哈哈哈……
　　苏蒙就那样眼睁睁的看着杜衡伸出小手，然后被扎了一下，再然后，杜衡对他笑了，的确是一笑倾人城，再笑倾人国啊……
　　啊啊，混蛋，杜衡，你肿么不会哭？
　　苏蒙还沉浸在杜衡那回眸一笑里，忽然，自己的小手被人拉了一下，苏蒙这才回过神来，只见杜衡握住他的小手，问道：“小萌，我把我的饼干都分给你吃，你不要难过哦。”
　　难过……难过你妹啊……苏蒙在心里怒吼……
　　小王老师为了表扬苏蒙被扎一针不哭，真的给了他一大把的水果糖，在那个年代，就是什么大白兔奶糖最最好吃了，而他现在手里就有十几颗，其他小朋友都看着他手里的大白兔流口水。
　　苏蒙哼了一声，才不给你们呢，看你们还笑话我。
　　午饭过后，苏蒙长长地叹了一口气，又趴在课桌上看着小班的陈语诺，啧啧，确实是漂亮啊，可惜还太小……
　　瞧，明明还是小班的小朋友，都有中班的小朋友高了，瞧，她跳舞的时候，花裙子上的花儿都没有她漂亮……
　　在院子里玩的陈语诺小朋友似乎感受到了有人在看自己，蹙着眉，大眼睛左看看，又看看，最后才发现，原来是中班那个爱哭的小胖子看自己。
　　哼，真讨厌。
　　陈语诺对着小胖子苏蒙吐了吐舌头，瞪了他一眼，这才转过去跟小班的小朋友们一起玩，小马尾一甩一甩的，特别可爱。
　　苏蒙感觉自己被陈语诺那一瞪，就给瞪得春心荡漾了，发誓一定要把陈语诺嫁给杜衡，有那么漂亮的老婆，他就不信杜衡还会喜欢如此……如此霸气的自己……
　　“同学们，现在到了我们的午睡时间，小朋友们排好队，准备睡觉。”
　　苏蒙鼓起腮帮子，把自己‘火辣’的视线收回，这才吃过中午饭呢，怎么就睡觉了呢？幼儿园的生活就像是养猪啊，苏蒙想起自己连大学都没有上过，巴不得现在自己就考上清华北大之类的名校，好好地享受一下大学校园生活，而不是像现在这样养猪式的生活。
　　哎，真烦……
　　嘴巴上是那样抱怨着，但是苏蒙还是提了提自己的裤子，乖乖的跟着老师去睡觉。
　　小草幼儿园的条件一般，两个孩子睡一张小床，苏蒙和杜衡一张床，话说，那床上用品还是苏蒙妈妈自己做的呢？很可爱的碎花被子。
　　杜衡最先爬上床，把叠得整齐的小被子铺开来，等着苏蒙上床然后一起睡觉，苏蒙看了看杜衡，再看了看其他小朋友，咕哝道：“老师，我能不跟杜衡睡吗？”
　　“不能。”小王老师立刻回答，幼儿园里已经没有多出来的床了，而且杜衡和苏蒙两家很要好，睡一下怎么了？而且也只有杜衡愿意和苏蒙小朋友睡觉……
　　苏蒙又看了杜衡一眼，只见他跪坐在床上，呆呆的看着自己，漆黑的眼睛就那样看着自己，苏蒙一阵心虚……
　　别扭着爬上床，蹬掉自己的鞋子，一股脑儿把被子全裹自己身上，虽说自己一大把年纪了，不该跟小孩子一般见识，可是……苏蒙总觉得，身子变小了，自己的度量也跟着变小了。
　　杜衡的被子被苏蒙抢走了，可怜兮兮的睡在床上，然后拉了拉背角，小声的说：“小萌，小萌，我这里有饼干，你要不要吃？”
　　苏蒙捂着被子哼了一声：“我才不要。”
　　杜衡眨了眨眼睛，有些失望的把拿出来的饼干藏在苏蒙的兜儿里，这才鼓着腮帮子有些不爽的闭起眼睛。
　　当晚李砾来接苏蒙和杜衡的时候，苏蒙就跟李砾说，他要剃光头，李砾想，苏蒙现在头发有点长，帮他洗的时候挺麻烦，剃了就踢了吧，剃了之后洗脸都能顺道把头给洗了，于是，立刻带着苏蒙和杜衡就去理发。
　　李砾问杜衡：“小衡，你要不要也剃一个和小萌弟弟那样的光头，很好看，又方便。”
　　那个时候，苏蒙已经是光头了，小矮萝卜站在镜子前欣赏自己如此‘刚阳’的造型，满意的点了点头。
　　杜衡看了看苏蒙的光头，哟，真亮，于是乖巧的点了点头：“我要和小萌一样。”
　　李砾真是爱死了杜衡的乖巧，抱起来亲了一下，就把他抱上椅子，任由理发师发挥自己高超的技艺……
　　十分钟后，李砾左手牵小萌，右手牵小衡，走在大街上那叫一个抢眼，一个妙龄少妇牵着两个粉嫩嫩的光头男孩，好多人都凑过来问：“是双胞胎嘛？”
　　李砾眨了眨眼睛：“是呀，是双胞胎。”
　　一阵微风吹过，苏蒙打了个寒颤，要说这剃光头有很多好处，那就是省洗发水，省电，省水……唯一不好的地方就是，这气温要是下降的话，还真冷……
　　苏蒙随意的看了杜衡一眼，正好发现杜衡也在看自己，于是便偷偷背着李砾做了一个鬼脸：“不害臊，跟屁虫。”
　　杜衡的脸一红，小声咕哝道：“我才不是跟屁虫。”
　　苏蒙撅着嘴，不跟小孩子计较。
　　回到家吃过晚饭，杜衡他妈就把杜衡给接回去了还赞扬了一下苏蒙，说什么杜衡死是都不肯剃光头的小破孩，没想到苏蒙一剃，也跟着，为此还特意感谢了苏蒙一下，附送了香吻两枚。
　　杜衡的妈妈虽说是女强人，但长得确实很标致，苏蒙想，杜衡长得那么好看，他爸妈一定也差不到哪里去，如果他爸他妈难看的话，那么杜衡就是基因突变的产物。
　　苏蒙被杜衡他妈妈亲得晕乎乎的，并更加的下定了决心，他一定要好好地看住杜衡不让他喜欢自己，不让这孽缘持续下去……
　　唔，如果可以的话，他也一定不让杜衡喜欢陈语诺，好吧，如果他真喜欢上的话，自己也会让给他的，谁让自己欠杜衡那么多呢？？
　　作者有话要说：得了糖果的小光头苏小萌：“祝大家元旦快乐，新年快乐，永远快乐，冒泡的有奖励，给糖吃哟~~~~”
　　同样被剃了光头的杜小衡：“唔，祝大家新年快乐，然后许个愿望吧......”
　　苏小萌：“杜小衡，你许啥愿望了？”
　　杜小衡眨眼睛......
　　杜小衡许愿，早点吧苏小萌吃掉，还得吃得干干净净，不留渣......
　　5
　　5、第五章（放图） ...
　　不知不觉的，苏蒙已经在幼儿园待了快一个月了，和一帮小屁孩在一起，苏蒙虽然很不屑，但是不得不承认的是，自己很快乐。
　　他想起自己高中时发生的那件事情，那件事与他的命运紧紧地相连着，也是导致他杀人蹲监狱的导火索……
　　“陈语诺，这是苏蒙同学送给你的饼干哦。”杜衡的手里拿着一小块饼干，刚刚老师发过，是他自己省下来的。
　　陈语诺小朋友眨了眨眼睛，问道：“苏蒙是谁呀？”
　　杜衡扭过头，发现苏蒙那个家伙又在偷看陈语诺了，于是指着他，对陈语诺说道：“喏，就是他。”
　　陈语诺踮着脚尖瞧了瞧那个小光头，笑呵呵的说道：“啊，是爱哭小胖子啊。”
　　杜衡蹙眉，他不喜欢那个外号。
　　“好像很好吃的样子啊。”陈语诺见杜衡有点不高兴，立刻从杜衡的手里抢过饼干，笑嘻嘻的跑了，陈语诺没有发现，杜衡在他的背后偷笑。
　　这边，苏蒙眼看着杜衡向陈语诺示爱，心想着自己是不是也得有点行动，帮杜衡说说媒，或者自己也来示爱一回，心里想着，就偷偷的拿着大白兔奶糖朝小班走去。
　　陈语诺小朋友坐在滑梯上，一双漂亮的眼睛湿漉漉的，白皙的小脸，栗色的头发，不管从各种角度看，都是个美人胚子。
　　据苏蒙观测，陈语诺小朋友刚刚哭过了，那么自己要不要安慰安慰她呢？搞不好以后就能抱得美人归了？
　　“陈语诺。”苏蒙喊了她一声，也跟着爬上滑梯，跟陈语诺坐在一起，献宝似地把自己的大白兔递给陈语诺，讨好道：“诺诺妹妹吃糖吧，大白兔奶糖很好吃的。”
　　陈语诺扭过小脸，一双大眼睛里满是氤氲的雾气，“苏蒙，你真讨厌。”
　　说完，趴在栏杆上呜呜的哭起来了…….
　　苏蒙顿时有些懵了，用手摸了摸自己前两天才又剃过的脑袋，莫不成自己的造型太过于霸气了，把陈语诺小美人给吓哭了？？
　　“哎，陈语诺，我不是故意的啊。”苏蒙拉了拉陈语诺的衣角解释道，他也不是故意要吓她的呀，她怎么哭那么惨呢？那银铃般的哭声弄得自己心都要碎了……
　　陈语诺不理他，继续哭。
　　苏蒙还没来记得再道歉呢，这时，小王老师突然出现，立刻瞪着苏蒙：“苏蒙，你又欺负小朋友了。”
　　苏蒙童鞋有理说不清，很郁闷。
　　于是，被冤枉的苏蒙就被小王老师狠狠地教训了一顿，还要告诉李砾说他欺负小班的小朋友。
　　苏蒙自然是被冤枉的，至于陈语诺小朋友为什么哭，那是因为我们腹黑的杜衡童鞋偷偷把饼干放进盐罐子里加了点料，然后以苏蒙的名义送给了陈语诺童鞋。
　　饼干看起来香喷喷的，外面还包裹了一层白砂糖，陈语诺吃了饼干才知道，原来苏蒙是让杜衡来欺负自己，这样的人最讨厌了，哼哼。
　　于是，苏蒙接下来的时间里就一直拉拢着脑袋，心里怎么也想不明白，他还什么都没做呢，为毛陈语诺就讨厌自己了，还哭得那么的惨。
　　杜衡童鞋则是躲在暗处偷笑。
　　到了很多年以后，苏蒙成了杜衡的人了，那时候他才知道，原来当初他追一个女生人家就讨厌他是因为有杜衡这个大腹黑偷偷搞地下工作，怪不得他长得玉树临风，风流倜傥，都没个女孩子喜欢，好吧，就算有，那也是偷偷的。
　　当然，那已经是后话了……
　　每个幼儿园里都有那么几个不安分的孩子不肯睡午觉，老师们没辙，总不能让他们影响其他小朋友睡觉吧，于是就让他们去玩玩具。
　　杜衡今天中午一点儿也不困，便被老师安排在玩具房里玩玩具，原本想睡觉的陈语诺一听，立刻举起小手，自己也不想睡觉了，笑嘻嘻的跑去找杜衡玩。
　　这时，苏蒙也睡不着了，他的小语诺跟着杜衡跑了，他得跟着去看看，立刻爬下床，鞋子都不穿就跑。
　　还好小王老师眼尖，抱住苏蒙，轻轻在他屁股上拍了一下，训斥道：“脏小孩，都不穿鞋子。”
　　苏蒙撅起嘴，任由小王老师帮他穿好鞋。
　　跑进玩具室的时候，三个小朋友正在玩过家家，陈语诺见苏蒙一来，顿时又要哭的模样，扭过头去，不看苏蒙。
　　同样是中班的张俊浩童鞋对苏蒙挥了挥手：“苏蒙，我们玩过家家呢，杜衡是爸爸，陈语诺是妹妹，我是哥哥，就缺个妈妈了，你来扮妈妈吧。”
　　苏蒙嘴角抽了抽，瞪了张俊浩一眼，没看见我是雄性动物吗？他干嘛扮伪娘啊？干嘛干嘛……
　　“老婆，过来，快给孩子们做饭了。”杜衡人小鬼大的挥了挥手，示意苏蒙过去。
　　“妈妈，我要吃饼干。”张俊浩童鞋开始叫妈了。
　　陈语诺手里拿着个洋娃娃，咬住嘴角，悄悄地看着杜衡，杜衡扬了扬下巴，陈语诺瘪着嘴，小声说道：“妈妈，我要你帮我梳漂亮的辫子。”
　　我倒……
　　“我……我才不要当妈妈呢，我是男生，我不当妈妈。”苏蒙气呼呼的说。
　　于是，张俊浩童鞋淡定的说：“谁说妈妈就一定要是女生的？”
　　“……”苏蒙无言以对，他是成年人，不跟小朋友一般计较。
　　“小萌，快点过来啦，大家都在等你哟。”杜衡做大哥哥状，软声细语的说道。
　　“不当妈妈。”苏蒙鼓起腮帮子，只想让自己这个霸气外露的发型再加上自己刚硬的态度，把杜衡小朋友吓哭。
　　杜衡童鞋也不高兴了：“你不当我老婆我就不跟你玩了。”
　　“我们也不跟你玩了。”张俊浩和陈语诺异口同声的说。
　　“哼，不玩就不玩。”苏蒙算是和杜衡杠上了，这是他重生以来，第一次和杜衡吵架，以前自己也对杜衡过分过，可是那个家伙总是笑嘻嘻的，不然就是露出可怜巴巴的模样，杜衡如此生气的模样，他还是第一次见到。
　　苏蒙又重重的用鼻子发出‘哼’的一声，大步流星的离开。
　　真讨厌，杜衡讨厌，张俊浩讨厌，就连陈语诺也讨厌了，这群家伙为什么要听杜衡的话，杜衡是老大吗？他才是老大好不好……
　　当晚，李砾来接小孩的时候就发现不对劲了，以往两个小家伙都是手牵着小手的走在路上，而今天呢，李砾左手牵杜衡，右手牵苏蒙。
　　杜衡本来就不是一个话多的小孩子，平时苏蒙跟李砾说些什么他也会说两句，然而今天，任凭苏蒙和李砾说什么，他都是眼睛看着前方，没有一点在意的感觉。
　　杜衡确实不在意了，可是苏蒙却在意了，他记住了，杜衡这个家伙竟然敢不理自己，等他长大了之后，一定和他打一架，哼……
　　和杜小衡吵架的第一天，杜衡不理苏蒙，苏蒙也不理杜衡。
　　和杜小衡吵架的第二天，杜衡不理苏蒙，张俊浩不理苏蒙，陈语诺不理苏蒙。
　　和杜小衡吵架的第三天，杜衡不理苏蒙，大家都不理苏蒙。
　　和杜小衡吵架的第四天，杜衡不理苏蒙，苏小萌童鞋耐不住寂寞，先向杜小衡童鞋示好，未果，很郁闷。
　　事实证明，被孤立的孩子最可怜，杜衡不和自己亲了，他有一种小失落的感觉，虽说没有到要死要活的地步吧，可是看见陈语诺那小妮子和张俊浩那个小子跟在杜衡的屁股后面，自己的气就不打一处来。
　　杜衡和张俊浩两个人在玩皮球呢，陈语诺也跟着学，老是被球砸到自己，也不哭，就是咬咬牙，继续拍……
　　苏蒙那是越看越纠结，这张俊浩和陈语诺每拍两下都会来看一眼大喇喇的坐在院子中央的自己，倒是杜衡，连正眼都没有看过自己，苏蒙很气愤，当然，也很郁闷……
　　杜衡是我苏蒙的，你们凭什么跟我抢……
　　苏蒙被自己脑海里的想法给吓到了，呆愣的坐在院子里的小板凳上，他刚刚说什么来着，想什么来着了？
　　杜衡是他的？
　　噢哈哈，是呀是呀，杜衡是他的兄弟，呵呵，就是这样，就是这样，只是兄弟而已。
　　苏蒙就那样坐在小板凳上，一会儿蹙眉，一会儿摇头，然后再露出舒心的笑，脑海里那些乱七八糟的东西是其他小朋友不能理解的。
　　“小萌，小心。”杜衡焦急的声音将苏蒙拉回思绪，他还没来得及问杜衡你叽叽喳喳叫啥呢，这时，一个圆形的球体，朝自己的脸袭击而来……
　　然后，笨拙的苏蒙来不及逃脱，就眼睁睁的看着那球和自己的脸来了一个亲密接触，然后，所有的小朋友尖叫了……
　　老师也尖叫了……
　　苏蒙悲催的发现，自己流鼻涕了，忍着脸上的阵痛，苏蒙用手摸了摸鼻子，有些胖乎乎的小手上竟然全是艳红的鲜血……
　　“呜哇哇哇――”一声犹如杀猪般的惨叫声在小草幼儿园回荡着，而后，小班小朋友的哭声也开始响起……
　　那事过后，苏蒙还觉得自己挺有面子的，自己一叫，小班的小朋友都跟着哭起来，看看，这纪律性多好啊，老大一叫，全班就闹……
　　作者有话要说：苏小萌：“哼哼，那货是腹黑。”
　　杜小衡：“恩恩，小萌说我是什么就是什么。”
　　苏小萌：“你是猪。”
　　杜小衡：“你是猪猪的老婆。”
　　苏小萌：“= = + ”
　　杜小衡撅嘴：“猪猪老婆亲一个”
　　嘿嘿，舒拉小朋友告诉我怎么发图片，嘻嘻，我试一试，很有爱的小手拉小手哟
　　6
　　6、第六章 ...
　　小草幼儿园因为苏蒙那极具号召力，毁灭性的叫声把小班的小朋友吓得立刻哇哇大叫，幼儿园的老师，包括园长都被叫得一颗心提到了嗓子眼上。
　　话说这年头当老师也不容易，特别是幼儿园的老师，小朋友们还小，出了点什么事，还不是得他们担待着，当时园长正在整理文件呢，一听那叫声，文件掉了一地，都忘记了收拾，直接冲了出去。
　　来到院子里的时候，场面一片混乱，以前那个爱捣乱的光头胖小孩坐在院子中央，嘴巴长得大大的，足以可以塞进一个鸡蛋，白白嫩嫩的脸上全是血渍。
　　哎呀妈呀，这是怎么了？
　　园长吓得半死，才五十多岁的老太太愣是被这叫声吓得走路都打颤，特别是在看见苏蒙那一脸的血的时候，更是一副快要不行了的样子……
　　再加上这小班的小朋友也哥哥鬼哭狼嚎的，顿时，整个院子里也围满了人。
　　“小萌……”杜衡也被吓坏了，也不管两人是不是在冷战中，扑了上去抱住比他矮上一小截的苏蒙，小手在他的鼻子上擦牙擦：“小萌，小萌。”
　　到底是五岁的孩子，遇上这种情况不哭，不被吓得呆立在那里已经算是好的了，杜衡笨拙的用手擦着苏蒙脸上的血，自己也一副快要哭的模样……
　　苏蒙吸了吸鼻子，顿时，嘴巴里全是血腥味。
　　“孩子，没事吧，我带你上医院。”园长老太太抱起苏蒙，就要往医院里送，可惜她太过瘦小，再加上被苏蒙吓坏了，走路都开始踉踉跄跄了。
　　“园长，我来吧。”小王老师的脸也一片煞白，送园长怀里接过苏蒙，抱着他就往离着最近的诊所跑去。
　　杜衡挂念着苏蒙，也一路跟着跑，看着苏蒙脸上那触目惊心的红色，杜衡第一次后悔了，他后悔自己跟苏蒙闹脾气，后悔在苏蒙讨好自己的时候，他依旧不理他。
　　如果他们和好了，这个时候他们应该在一起拍皮球，而不是让苏蒙孤零零的拿个小板凳坐在院子里看着他们玩。
　　都怪自己，杜小衡童鞋在此刻真是恨死了自己了。
　　现在来看看我们小草幼儿园的状况，张俊浩小朋友和陈语诺小朋友呆呆的站在原地，“呜哇――”陈语诺小朋友这才反应过来，也扯着嗓子嚎。张俊浩看了看陈语诺，再看了看哭得正欢的小班小朋友，也跟着哭了起来……
　　园长以为他们也受伤了，慌忙给两人检查了一下，见两人身上没有伤口之后，这才松了一口气，责备的问：“陈语诺，你哭什么呢？”
　　陈语诺用手揉了揉自己水汪汪的眼睛，呜咽着说道：“我……我害怕……”
　　小女孩胆子是很小，话说苏蒙刚刚的模样的确吓人，还有那一声惨叫更是让人胆战心惊，园长揉了揉陈语诺的脑袋，柔声安慰道：“乖，苏蒙小朋友会没事的。”
　　“呜呜呜呜――”张俊浩童鞋哭得更厉害了。
　　园长安慰了陈语诺几句，见张俊浩哭得那么惨，问道：“张俊浩，你也怕吗？”
　　那个哭得鼻涕都快流出来的小屁孩摇了摇头，吸了吸鼻子，然后一呼气吹起一大个泡泡，然后又‘碰’的一声炸掉。
　　“那你哭什么呢？”园长见他哭得那么伤心，自己也担心起来，这孩子是不是哪儿疼啊？或许苏蒙同学的外伤，这张俊浩同学的是内伤，肉眼看不见。
　　“呜呜……我……我看见大家哭……呜呜……我也想哭……呜呜呜……”张俊浩吸了吸鼻子，刚才可就是自己一皮球把苏蒙给砸成那样的，他不哭才怪呢，心想着待会他妈妈来接他了，自己免不了要挨一顿打。
　　园长：“……”
　　小王老师带着苏蒙去了附近的诊所，医生看过之后说没事，给止了血，就让苏蒙在病床上躺着，小王老师想，被皮球给砸到会不会砸出脑震荡来，于是打了个电话给园长说明了一下情况之后便又抱着苏蒙去了大医院。
　　当然，杜衡也跟在身后。
　　苏蒙确实被砸晕了，昏昏沉沉的，他看见杜衡一边抹眼泪，一边固执的跟在小王老师的身后，小王老师走得快，杜衡跟不上，只能小跑着当个跟屁虫。
　　到了医院之后，照了片子确定没事了之后，便出去外面打电话联系苏蒙的家长了，杜衡就一直站在床边固执的看着苏蒙。
　　经过这一番折腾，苏蒙也不晕了，看见杜衡站在自己的床前，‘哼’了一声，扭过头，把屁股对着杜衡。
　　哼，谁叫你不和我玩，现在我也不和你玩了。
　　苏蒙感觉自己的被子动了动，原来是杜衡在拉，他又‘哼’了一声，直接钻进被子里，啥都不露出来。
　　杜衡又拉了拉被子，“小萌，对不起。”
　　“哼！！”
　　“小萌，我以后再也不欺负你了，我以后只跟你玩……”杜衡糯糯的童音穿过被子，听得苏蒙心里一阵焦躁。
　　哼，天下是没有后悔药的。
　　“小萌，小萌……”杜衡见苏蒙不理自己，就不怕烦似地一遍又一遍的念着他的名字。
　　“不要和我说话。”苏蒙被杜衡叫烦了，顿时炸毛。
　　“小萌……”杜衡的声音里满是失落。“我长大以后一定娶你当老婆，你不要不理我啊……”
　　“谁要当你老婆？”苏蒙掀开被子，怒视着杜衡。
　　杜衡鼓了鼓腮帮子，不怕死的说：“你。”
　　苏蒙感觉自己快要被杜衡气得顿时就要西去，大声嚷嚷道：“我就是不嫁给你。”
　　“你们吵什么呢？”李砾在接到小王老师电话的时候着实吓了一跳，自己儿子虽然皮，可是在幼儿园里还没有受过伤，就练摔跤都没有过，慌忙赶来医院，离得老远就听见苏蒙大声嚷嚷的声音，这才松了一口气，他还有力气大声嚷嚷，就证明没事。
　　杜衡最先告状，苦着一张脸，仿佛流了一脸血的人是他一样：“阿姨，小萌说，他以后不嫁给我。”
　　李砾噗嗤一声笑出来，看了看自己的光头儿子，再看了看光头杜衡：“放心，阿姨一定让小萌嫁给你，乖~~”
　　“妈――”苏蒙怒了，这什么妈啊，竟然帮着外人，真讨厌，真讨厌……
　　“儿子乖，跟妈妈说说，谁欺负了你。”李砾一把把苏蒙抱在怀里，用手刮了刮他的鼻尖，亲昵的问道。
　　苏蒙指着杜衡：“就是他，妈，快打他屁股。”
　　这时小王老师插嘴了：“苏蒙同学，不可以撒谎哟，是张俊浩同学玩皮球的时候把你给砸伤的，你怎么能乱责怪人呢？”
　　苏蒙= = +可是杜衡是这件事情的始作俑者啊，如果他不跟我吵架，张俊浩他们也不会不理自己，他现在开始怀疑，是不是杜衡这个家伙收买了张俊浩，让他一个不小心拿皮球砸到自己。
　　李砾看着一脸委屈的杜衡，再看了一眼自己嚣张跋扈的儿子，一点儿没心疼，一大巴掌就拍在苏蒙肉呼呼的屁股上：“你竟然还敢撒谎……”
　　“呜呜呜呜……”苏蒙觉得自己委屈死了。
　　小王老师还要赶着回幼儿园处理事情，李砾也从医生那里得知，苏蒙只是些皮外伤，不打紧之后，准备带小孩回家了。
　　小孩子在一起玩，难免都会受伤的嘛，再者说，男孩子就不应该养得那么娇贵，该跌倒的时候还是要让他跌倒，父母这么一直护着他也不是办法，等父母老死了，那谁来护着他呢？
　　李砾就是抱着这样的想法养小孩的，所以也没有去找张俊浩的家长去索要赔偿什么的，直接带着两小孩回家了。
　　回家的路上，杜衡依旧苦着一张脸，倒是苏蒙那鬼孩子，仗着自己流了点血，一会儿想吃这个，一会儿想喝那个的，弄得李砾很没有耐心。
　　回到家，李砾觉得，他得为这两个孩子做点事，他们两一直那么闷着不说话也不是办法啊，于是在吃了饭之后，李砾把杜衡和苏蒙叫到客厅。
　　“小萌，向杜衡哥哥道歉。”李砾瞪起眼睛，吓得苏蒙一缩，有些小恐惧。
　　“阿姨，是我不好，我不该跟小萌闹脾气，你不要骂他。”杜衡拉着李砾衣角，咬着嘴唇说道。
　　苏蒙扬了扬下巴：“对啊，就是他的错。”
　　然后，苏蒙的屁股又挨了一巴掌。
　　“小衡，你说说，你哪里错了？”李砾很喜欢杜衡这个孩子，很乖巧听话，爱干净，不像自己生这个，就像是野人一样，不听话，很皮。
　　杜衡看了看苏蒙，又看了看李砾：“我不该不理小萌，小萌是我最最重要的人……”
　　李砾想了想，觉得杜衡可能和苏蒙吵架了，两人之间的有一存在着危机，于是笑着揉了揉杜衡和苏蒙的脑袋，说：“朋友是世界上最珍贵的东西，无论如何都不能伤害对方，更何况你们还是兄弟呢，以后你们一定要相信相爱，知道吗？”
　　李砾的话，让苏蒙突然想起了前世，杜衡是他一生的朋友一生的哥们，是他这辈子得到的最珍贵的宝物，杜衡为他做的事情，他上辈子还不了，那么这辈子也要那么欠着他吗？
　　李砾见苏蒙安静下来了，笑着说：“好了，那么你们现在就不许吵架了，知道吗？以后要相亲相爱。”
　　“好。”杜衡挺起胸膛，他一定会和小萌相亲相爱的。
　　“哦。”苏蒙虽然表达的很不情愿，但是心里也决定了，他以后再也不和杜衡闹脾气，抢东西了，他要对杜衡好，就当是还债。
　　“那么小萌，你是不是该对杜衡小朋友表示一下你的诚心呢？”李砾双手环胸，心里特别得意，觉得自己真是一个教育小孩的好典范，瞧，刚刚还别扭的两人现在都和好了。
　　苏蒙的脸‘咻’的一下就红了，别扭的向杜衡那里移了移，然后撅着嘴，‘吧唧’一口，亲了一下杜衡的脸颊之后，以最快的速度跑进自己的房间里……
　　苏蒙的举动让李砾愣了半响，然后眨了眨眼睛，对同样呆愣的杜衡说：“小衡乖，小萌是在害羞呢，去找他玩吧。”
　　杜衡的脸上浮起了一丝红云，乖巧的点了点头，便小跑着朝苏蒙的房间跑去，“小萌，小萌……”
　　作者有话要说：被亲了的杜小衡：“小萌，还要亲亲”
　　苏小萌：“喂，不许想，我们之间是纯友谊。”
　　杜小衡撅嘴：“纯友谊的亲亲。”
　　苏小萌= = +：“不许......唔......”
　　苏小萌说：“大家快点包养眼睛哟~~有肉吃。”
　　7
　　7、第七章 ...
　　两个小朋友当天晚上很幼稚的打钩钩，发誓一辈子都不吵架了，当然，杜衡还被苏蒙威逼利诱，再加撒娇换来杜衡这样一个承诺，那就是：杜衡只能给苏蒙欺负。
　　杜衡虽然有点不愿意，但还是勉强答应了，就这样，两人的‘纯’友谊持续到了小学三年级。
　　当然，其中还有一个不招人喜欢的张俊浩，三个人依旧同班，陈语诺小美人上二年级呢，人家现在是二年级的级花，好多小男生都给她写情书呢。
　　当然，级花也是跟着他们混的。
　　“杜衡，晚上咱去张俊浩家玩，听他说，他爸爸从国外买了一只大狗回来，我们去看大狗吧。”苏蒙趁数学老师不注意，偷偷对杜衡说。
　　杜衡看似很认真的听讲，双眼盯着黑板，瞧都不瞧苏蒙一眼：“恩，不许太晚哦，别想趁着阿姨不在家就捣蛋。”
　　苏蒙吐了吐舌头，“没问题。”
　　杜衡他爸妈依旧很忙，现在直接把杜衡搁苏蒙家了，还找了一个保姆帮忙照看，对此，杜衡只是咬了咬嘴唇，没有做过多的表示。
　　苏蒙他爸生意越来越大了，一周偶尔回来一两次，就连李砾都去公司里帮忙了，这不，夫妻两难得有空了，想要过一下二人世界，于是就把两孩子丢给保姆，去旅行了。
　　没有了李砾在，苏蒙别提多开心了，因为李砾虽然很忙，但是每天晚上都会看着他们两吃晚饭，肉不许吃多，会胖，蔬菜不能不吃，还有还有，晚上睡觉不能吃糖……
　　没有了老妈的束缚，苏蒙便开始幻想着自己美好的生活了。
　　苏蒙和杜衡原本长得就很可爱，如今一个八岁半，一个九岁，在班里那可是最出挑的，全班就是杜衡个子最高，学习最好，再加上人家是高干子弟，自然得到了老师的青睐，当然，连带着苏蒙也喜欢了。
　　苏蒙最郁闷的就是，虽然自己没有上过大学吧，那他好歹他的学历也是高中毕业，怎么……怎么学习成绩就是比不上杜衡，为此，苏蒙气了很多次，现在基本上已经麻木了。
　　苏蒙不听讲，杵着下巴看着杜衡的侧脸，杜衡长得白白嫩嫩的，阳光照在他的脸上，原本漆黑的眼睛因为阳光的原因变成了深棕色，长长地睫毛微微颤抖着，怎么看都讨人喜欢。
　　“乖乖听课。”杜衡蹙了蹙眉，趁老师不注意，轻轻的弹了一下苏蒙的脑门。
　　苏蒙撅起嘴咕哝道：“说好不欺负我的。”
　　杜衡没有说话，依旧看着黑板，手里的2B铅笔在课本上刷刷的写着，见杜衡没有和自己闹下去的意思，便撅着嘴巴睡觉了，哎，不怕不怕，三年级的题，他会做的……
　　一放学，除了要做值日的同学，其他小朋友都蜂拥而出，苏蒙背着自己的黑猫警长书包屁颠屁颠的跟在杜衡的后面。
　　话说，张俊浩因为在幼儿园里让苏蒙大出血以后，就一直被苏蒙记仇，每天都要念叨一遍：“张俊浩啊张俊浩，你知不知道，这个世界上，你最对不起的人是我，以后好吃的都归我，还得叫我哥。”
　　张俊浩确实心存愧疚，有啥好吃的，好玩的，第一个就拿给苏蒙了，这不，他爸从国外买了一条纯种的斑点狗，他立刻就想和他的同伴们分享了。
　　三个人走到校门口，正巧遇上了陈语诺，陈语诺穿着粉红色的碎花裙子，那一头栗色的头发绑起两个麻花辫，特别可爱，她坐在妈妈的单车上对苏蒙恶狠狠的抡了抡拳头，‘哼’了一声，消失在校门口。
　　苏蒙顿时懵了，心说：“小姑奶奶，我好像没有得罪你了，你一小姑娘为什么非对我那么野蛮啊。”
　　“苏蒙，你又惹陈语诺生气了。”张俊浩得出结论。
　　“小萌别难过，女生最讨厌了。”杜衡拍着苏蒙的肩膀，语重心长，那两小孩没有发现杜衡其实在偷偷躲着笑，依旧看着那个粉红色的小身影。
　　苏蒙鼓起腮帮子，哼，是陈语诺最讨厌了，他原本以为，这个小姑娘的心灵一定和她的外表一样美，但是他错了，最毒妇人心啊，陈语诺自上了小学之后，就老是找他茬。
　　比如，把他的文具盒里的铅笔全都弄断，害得他考试的时候就用手拿着那小根铅笔芯写字，这就不说了，还把他的橡皮全用小刀切成一块一块的，苏蒙打个喷嚏，尸骨无存。
　　还好这姑娘没跟自己一个班呢，要是陈语诺跟自己一个班，她当班长，还不得整死自己啊，不过还好，他们班当家的是他家的杜衡，哈哈……
　　“我爸说，那狗可贵了，白乎乎的，身上全是黑色的斑点，就像奶牛一样。”张俊浩开始炫耀自己家的狗了。
　　苏蒙白了他一眼，斑点狗就怎么了？想当初他可是养过藏獒的人，一只小斑点狗，不在话下了。
　　“小萌，今天要早点回家写作业。”杜衡是最了解苏蒙的那个人，他知道苏蒙并不是对狗好奇，他只是对张俊浩他奶奶做的鸡翅膀感兴趣。
　　李砾不在了，杜衡自然就把自己当做是苏蒙的家长，这个家伙得时时刻刻的管着，不然他就会到处乱捅篓子。
　　“知道了，知道了。”苏蒙满口答应着。
　　张俊浩他爸是警察，有个做服装生意的老妈，这些年他爸当上了副局长，他妈服装生意好到爆，他照样是高干子弟，放着他妈的生意不接管，高中毕业后上了警校，励志要当警察，他记得，当时自己入狱，杜衡也因为那件事被他爸送出了国……
　　苏蒙想，当初有可能就是张俊浩怂恿杜衡背叛自己的吧，虽然他在死的那天没有看见张俊浩，但是那声音他可是记的清清楚楚，所以现在他有时候看见张俊浩都会想要踢他两脚。
　　罢了罢了，反正自己也没打算再混黑道了，那么以后那些恩恩怨怨也没啥了，他现在只需要在那件事情快要发生的时候及时阻止，他觉得，他的人生基本上就算圆满了，反正这货以后要当警察来着，跟着他混，没啥不好……
　　张俊浩他爸虽然是副局长了，可依旧住着那四合院的老房子，到了张俊浩家，那个最爱小孩子的奶奶立刻抱着张俊浩亲了一口，然后就给他们准备小点心了。
　　张奶奶知道小孩子都喜欢吃炸鸡翅，特意去了菜市场买了鸡翅来招待他乖孙子的两个好朋友，苏蒙屁股还没有坐热乎，张俊浩就拉着他和杜衡去看斑点狗。
　　张奶奶是农村人，在乡下养条狗都是用来看门的，这狗买回来一直都让他再院子里乱跑，张奶奶爱干净，就去买了一条链子，把斑点狗给拴起来了。
　　“看看，我家小白是不是特别漂亮。”张俊浩指着被拴在院子中央的枣树上的斑点狗，扬着下巴，非常的骄傲。
　　斑点狗小白正抬着一条腿撒尿呢，见三个小屁孩看着自己，扭过头来淡定的看了他们三秒钟，呜咽了一声，扭过头继续。
　　苏蒙的嘴角抽了抽，看看这狗的怂样，要是自己养的藏獒，早就用他英气逼人的眼睛吓得人不敢看它尿尿了。
　　“怎么样，我家小白是不是特别的帅。”张俊浩以为苏蒙和杜衡羡慕了，更加骄傲了。
　　苏蒙和杜衡对视了一眼，都在坏坏的忍笑，不想打击这小破孩那易碎的玻璃心。
　　去年，杜衡他爸带回一条松狮回来，两小孩子都特喜欢那松狮，那霸气的毛，还有那颗巨大的脑袋都是他们的最爱。
　　可惜，杜衡他爸又拿去送人了，因为没人喂狗，松狮有时候被饿得走路都打颤了，杜衡他爸也觉得狗狗可怜就拿去送人了。
　　他们家以前那只松狮可霸气了，特别特别的胖，一爪子就能拍死一只小鸡，就张俊浩家那瘦不拉几的斑点狗……还真没啥可比性。
　　张俊浩有炫耀了几下他们家的狗之后，终于说累了，让苏蒙和杜衡进屋和健力宝，刚喝了一口，张奶奶就招呼吃饭了。
　　苏蒙嘴巴甜，一口一个奶奶，叫的张奶奶笑得合不拢嘴，脸上的皱纹都加深了许多。
　　桌子上有四个菜，油炸鸡翅，三鲜汤，鸡蛋番茄，还有一盘炒白菜，苏蒙看见鸡翅的时候，一双眼睛里满眼都是鸡翅啊鸡翅，别的啥都没有。
　　话说他是多久没有吃过鸡翅了？三天前他妈说要减肥，于是他们就跟着吃了三天的素，把苏蒙都给馋死了。
　　张奶奶怕小孩子们够不着，于是拿了调羹，舀了一勺番茄炒蛋给苏蒙，说道：“多吃番茄炒鸡蛋能长高，你看看你，瘦的怪可怜的，九岁的人了才长那么高。”
　　苏蒙= = + 别以为你老就可以欺负我，我才八岁半，八岁半，哪里有九岁啊，再说，别把我当小孩哄，怎么可能吃番茄炒蛋就能长高，不科学。
　　苏蒙最喜欢番茄炒蛋了，但是他有一个怪癖，那就是喜欢吃番茄炒蛋里的鸡蛋，所以碗里全都是番茄炒蛋的时候，杜衡就用筷子一点一点的把番茄都夹到自己的碗里，然后吃掉。
　　苏蒙就那样啃着鸡翅看着杜衡把番茄都夹进自己的碗里，心想着，不会真像老太太说的那样吧，他才说这几年杜衡怎么长得那么快，原来长个子的番茄都被杜衡那去吃了啊……
　　苏蒙看了看那红彤彤的番茄，再看了看金黄色的鸡蛋，还是选择了继续矮下去，就着鸡蛋拌饭，一边啃鸡翅，一边吃饭。
　　吃过晚饭，张俊浩要拿鸡骨头喂狗，苏蒙也跟着去，想看看那瘦不拉几的斑点狗啃骨头是啥样。
　　三个人用个空碗装着骨头就去院子里了，斑点狗小白似乎闻到肉香味了，摇着尾巴，大眼睛看着他们，口水滴答滴答的流了一地。
　　“苏蒙，帮我喂一下狗，我肚子疼，先去上厕所。”张俊浩哭着张脸，把手里的碗塞进苏蒙的怀里，捂着肚子蹦Q着跑了。
　　“张俊浩，慢点慢点，别拉在裤子上了。”苏蒙在后面吹个口哨，打趣道。
　　张俊浩哼了一声，捂着肚子跑了。
　　苏蒙和杜衡蹲下来一人手里拿个骨头，“小白，来吃骨头。”苏蒙晃了晃手里的骨头，斑点狗小白就立刻蹲坐着，就等着苏蒙把那骨头给他。
　　小白一个劲的摇尾巴，呜咽着示好，苏蒙一个劲的晃骨头，就是不给它吃。
　　“小萌，别逗它了，它那么饿，就给它吃掉吧。”苏蒙耍小白，杜衡都不忍心看了，虽然这小白长得不咋样，可是咱也不能那么欺负狗吧。
　　苏蒙逗得正乐，根本就不听杜衡的话，还往前走了两步，他就拿定了小白不咬人就一个劲的欺负人家，一下把鸡骨头拿到右手，一会儿又丢到左手，小白的脑袋就跟着转呀转呀……
　　“哎，苏蒙，喂好了没啊？”张奶奶怕小孩们不会喂狗，不放心，便来看看，苏蒙被她那么一叫，吓得立刻转身，把手里的鸡骨头塞进自己校服裤子后面的包包里。
　　苏蒙没有发现，小白正虎视眈眈的看着他的屁股……
　　小白弯腰，露出自己的獠牙，然后进攻……
　　“啊――”苏蒙叫了一声，瞪大眼睛，脸绷得通红。
　　杜衡往这里一看，立刻瞪大眼睛，他的……他的苏小萌被狗咬屁股了……真想打那狗……
　　“怎么了？”张奶奶吓了一跳，慌忙走了过来，心想着是不是被狗咬了啊，这孩子怎么苦着一张脸？
　　“没，没事。”苏蒙僵硬的笑着，然后把碗里剩下的骨头都倒地上了，小白才放弃进攻他的屁股，埋头坑骨头，流下了激动的泪水……
　　“小萌……”杜衡眼巴巴的看着苏蒙的屁股。
　　“嘿嘿，没事，奶奶，您家这狗，真可爱，呵呵……”
　　作者有话要说：张俊浩：“苏蒙，我家小白好看吗？”
　　苏蒙咬牙切齿：“......”
　　杜衡：“我家小萌说，恨死你家小白了，让他的皮皮开了花。”
　　眼睛刚下班回家，嘿嘿，大家冒泡泡嘛，好不好嘛，我发现大家都很沉默的说......
　　8
　　8、第八章 ...
　　“小萌，我们回家吧。”杜衡拉着苏蒙的手，心想着，他前两天看过电视，电视上说，被狗咬了之后会得狂犬病，不知道小萌会不会生病……
　　苏蒙捂着屁股，这事绝对不能让张俊浩知道，太丢人了，真的是太丢人了，为了不让自己的在张俊浩心中的高大形象被毁，苏蒙笑得特别灿烂：“张奶奶，我和杜衡还要回家写作业呢，您先忙，等张俊浩出来的时候告诉他一声。”
　　苏蒙说着便和杜衡手牵手倒退了几步，不管张奶奶怎么挽留他都要立刻回家。
　　张俊浩上完厕所出来，正好瞧见苏蒙的背影，扯着嗓子大喊：“杜衡，苏蒙，你们怎么走了啊？不玩狗了？”
　　“玩你啊！”苏蒙小声抱怨着，但是头都没回，直接朝身后的人挥了挥手，和杜衡就跑了。
　　看着苏蒙和杜衡的背影，张俊浩疑惑的蹙了蹙眉，咕哝道：“咦，苏蒙的屁股上怎么会有血呢？”
　　刚出院子，苏蒙就苦着一张脸，凄凄艾艾的拉着杜衡：“它怎么都不咬你呢？”
　　杜衡看苏蒙那模样，觉得自己的屁股也被咬了一下似地，疼得很，于是抱了抱苏蒙，把自己的手递给苏蒙，说：“那你咬我吧。”
　　听说得了狂犬病的人喜欢咬人，杜衡觉得，光让苏蒙一个人得病的话，苏蒙会很痛苦的，他是个爱老婆的男人，一定要分担老婆的一切痛苦……
　　苏蒙瘪了瘪嘴，总觉得杜衡是在笑话自己，于是也不拉杜衡的手了，自顾自的走在前面，心里也开始发毛，不会得狂犬病吧？
　　杜衡追了上去，固执的牵着苏蒙的手：“要不我们去医院看看吧？不然打电话给阿姨，要不我给我爸打电话？”
　　“不可以，这件事情绝对要保密。”苏蒙的声音提高了好几个调调，“杜小衡，如果你把这事给泄露出去了，我们就绝交，以后再也不理你了。”
　　想他苏蒙前世可是黑帮老大，牛鬼蛇神见了他都会敬畏几分，如今被狗咬了，绝对会被笑话的，这让他情何以堪啊……
　　杜衡皱着脸，这件事情很让他纠结，如果不告诉大人的话，万一小萌真的得了什么狂犬病怎么办？会不会死掉啊？
　　见杜衡那么忧心忡忡，苏蒙又加了几句：“我不会得狂犬病的，回家用肥皂洗洗伤口就好了，真的。”
　　杜衡狐疑的看了他一眼，“你怎么知道用肥皂洗一洗就好了？”
　　“电视上说的。”苏蒙自豪的扬起下巴，哼，杜衡，我懂得比你多。
　　杜衡想了想，为什么他看电视的时候，人家没说要用肥皂水清洗伤口啊？不行，他得回去看书去，不能让小萌小看自己。
　　“好吧。”杜衡嘴上虽然是那么答应了，但是却想着要回去查资料，如果小萌骗自己的话，他一定会冒着小萌从此以后不理他的风险告诉家长的。
　　两人回到家，保姆是个快五十岁的奶奶，就住在旁边的小区里，好像还是李砾的什么远房亲戚，因为闲不住所以就找了这么一个差事，把俩小孩当自己孙子一样宠着。
　　“咦，小萌小衡今天怎么那么晚回来？是不是被老师留堂了？”徐奶奶虽说五十了，可身体依然健朗，再加上心态好，精神可不比小年轻差。
　　“徐奶奶，我们在同学家吃了饭，所以现在才回来。”杜衡最乖巧，一边放下书包，一边解释着。
　　苏蒙一进门，书包一丢，立即冲进了浴室。
　　“恩恩，那我就把菜放冰箱里，明天热给你们吃。”徐奶奶见前两天两个小孩跟着李砾顿顿吃素有点可怜，今天特意买了肉，做了苏蒙爱吃的红烧肉，可惜了，两个小宝贝已经吃过了。
　　“徐奶奶再见。”
　　徐奶奶只给两孩子做饭，然后打扫卫生，杜衡那孩子从小就爱整洁，房间里就他的床叠得最整齐，今天两孩子都不吃饭了，所以走得也早。
　　杜衡和苏蒙虽然才三年级，但都是懂事的孩子，大人把他两放在家里也安心，杜衡送徐奶奶出去之后，关了防盗门，又把大门关起来，确定锁上了之后，这才慌忙进了浴室。
　　虽说苏蒙是过来人，以前养藏獒的时候，虽说那小狗是他从小养到大的，可他也和狗闹着玩的时候被咬到过，不过他养的藏獒身体健硕，预防针什么的都打，就算被咬到了他都不上心，觉得没事。
　　可现在不同了，那斑点狗瘦不拉几的，从国外带回来没几天，都不知道这狗有没有打了预防针，自己难得重生改头换面的生活，他可不想死于狂犬病啊混蛋。
　　一进浴室，苏蒙就把自己的裤子脱掉，扭过头看自己屁股上的伤口，呵，那瘦不拉几的狗竟然在自己左边的臀瓣上咬了一大口，都破皮了，虽说伤口不怎么深，可是谁知道里面有多少的狂犬病毒啊。
　　被狗咬了之后一定要用肥皂水洗伤口洗上半个小时左右，苏蒙在浴室里找到了肥皂，想了想，光洗屁股还不如顺便洗澡呢。
　　当杜衡推开浴室门的时候，看到的就是这样的一幕，苏蒙脱得赤条条的，半跪在浴缸里很费劲的在自己的伤口上抹肥皂。
　　“小萌，我帮你吧。”杜衡蹙着眉，他的眼睛好，能看见那狰狞的伤口上满是肥皂沫的样子，光看着就觉得疼的要命，小萌那该有多疼啊……
　　苏蒙撅着屁股，那肥皂就是抹不在伤口上，气得炸毛，见杜衡进来了，有些拘谨的缩了缩，防备的看着他。
　　哼，别以为我不知道你对我有企图，虽然你现在还小，不能那啥，但是我也要杜绝一切后患……
　　杜衡走了过去，摸了摸苏蒙的脑袋，就想给炸毛的小狗顺毛似地，一下又一下：“乖乖的，我来帮你洗吧，你又够不着。”
　　“谁说我够不着的？我够得着，够得着。”苏蒙哼了一声，使劲的继续擦，继续擦，可是手就是碰不到伤口。
　　杜衡叹了口气，他家小萌就是这样，自己做不到的事情还偏不让人说，自尊心太强，于是凑了过去吻了吻苏蒙的脑门：“乖乖的，我帮你洗吧。”
　　杜衡记得，电视里就是那么演的，男主角亲亲女主角的额头，女主角就算是哭着的都会笑起来，单纯的杜衡就想，那么自己也亲亲苏蒙的额头，那么苏蒙肯定不会太痛。
　　苏蒙被杜衡那么一亲，顿时愣了，白皙的脸红得就跟苹果似地，连耳根都染成了红色的，杜小衡……不许搞突然袭击。
　　苏蒙记得上次亲杜衡是上幼儿园呢，也就是他们和好的那天晚上，自己就亲了他一小口，这三年来，两人谁都没亲过谁，这突然亲了过来……还让他……还让他有点小兴奋……
　　杜衡趁着苏蒙发愣的时候，接过肥皂，三两下也把自己的衣服给脱了，跳进浴缸里，轻轻的摸了摸那肉呼呼的屁股，轻声说道：“小萌，你忍着点啊，我帮你好好地洗。”
　　杜衡小心的将自己的手心打满肥皂泡，然后有些不忍心的附上了苏蒙的小屁屁，每揉一下，自己的眉心就更深蹙了起来……
　　唔，小萌肯定很疼吧……杜衡抿着嘴唇，小心翼翼的清洗着，虽然伤口不大，但是能看见还带着血丝的嫩肉，杜衡又替苏蒙心疼了一把。
　　说不疼那是假的，当然也不会被痛到死去活来的地步，苏蒙那小小的身体里可是住着30岁的灵魂，自从他下定决心，以后不再调皮捣蛋走上那条不归路之后就彻底成了一个好学生，当然，这身子也变得娇贵了起来。
　　苏蒙记得他还没有重生的时候，三年级自己的皮肤被晒得有些黑，身上有好多疤，都是和小朋友们打架弄上的，而现在呢，自己白白嫩嫩的就跟……就跟面团似地，随便受个什么伤都比以前疼好多呢。
　　“杜小衡，我不疼，你使劲的擦，那样才有效果。”苏蒙半趴在浴缸边，脸和耳朵都红得像番茄一样，不知道是害羞还是疼的，特别的诱人。
　　“哦。”杜衡闷闷的答应，但是手上的动作却一点儿也不重，依旧轻轻地摩挲着那破了皮的地方。
　　“叫你重点。”苏蒙不耐烦了，那样轻轻的洗，不知能不能把那些细菌给洗干净。
　　杜衡瞅了他一眼，还是舍不得重重的帮他洗。
　　苏蒙叹了口气，威胁道：“杜小衡，你要是再不重点，我晚上就不跟你睡觉……啊……哟……”话还没有说完，伤口处就被杜衡用力的一擦，苏蒙顿时鬼叫。
　　那叫声吓到了杜衡，皱着一张脸，咬着嘴唇：“小萌，对不起……”
　　苏蒙瞪了他一眼：“没事，快点洗。”
　　两个小家伙在浴缸里洗了半个小时左右，顺便还把澡给洗了，盛夏的天气很闷热，没有大人在旁边唠叨，两个人就只穿着裤衩在卧室里。
　　苏蒙的卧室里有一张大床，两个孩子睡在上面都嫌宽，李砾当初买床的时候就在想，买两张单人床很贵，还不如买一张双人床呢，两个小家伙现在还小，睡大床也不挤，等以后杜衡上了高中估计就会住校，那双人床自己儿子睡着也宽敞。
　　虽然苏蒙极力反对过，不过他的话终究成了炮灰，双人床还是买来了，而且，两个人可不止睡过一次。
　　“杜小衡，去找点酒精来给我消毒。”苏蒙觉得被狗咬了不太疼，倒是用这肥皂搓了半天的屁股疼得要命，感觉皮都被搓掉了一层了。
　　杜衡眨了眨眼睛，从床上趴下来，末了还给趴着睡的苏蒙盖上薄被，“小萌，被子压着疼不疼？”
　　苏蒙苦着一张脸：“内裤擦在上面都疼。”
　　杜衡心疼的很，把被子掀开，轻轻的开始脱苏蒙的黑猫警长内裤，苏蒙一急，自己的屁股在人家的手里，只能哇哇大叫道：“喂喂喂，杜衡，你做什么？我告诉你，你别打我主意，我不是gay。”
　　作者有话要说：眼睛很郁闷：“嘤嘤嘤嘤，大家都霸王，不冒泡~~~”
　　苏小萌幸灾乐祸：“哼哼，那是因为你没有给萌妹纸们肉吃。”
　　杜衡摸头：“乖，眼睛，因为萌妹纸们最近忙着考试。”
　　眼睛抓狂了：“那是因为你们一点也不萌，快点，给妹纸们卖萌。”
　　杜衡，苏蒙：“卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌......”
　　眼睛：“......”
　　大家看在杜小衡和苏小萌努力卖萌的份上，嘤嘤嘤嘤，出现吧~~~~~~~~
　　9
　　9、第九章 ...
　　杜衡眨了眨眼睛，他哪里知道苏蒙在说什么，有些霸道的按住苏蒙，另一只手开始帮苏蒙把内裤脱掉，苏蒙觉得丢脸死了，自己都打不过杜衡，真是……真是没用……
　　内裤脱掉了，于是苏蒙直接装死，把头埋在枕头里不理杜衡，真丢人，真丢人，说好了要帮助杜衡，让他成为一个正常的男人的，自己被他看了那么多次，这个家伙肯定早就爱上自己了吧……
　　杜衡看着苏蒙被肥皂搓得粉红的屁屁，碰都不敢碰一下，但还是怕他冷着，用薄被帮他盖起来，掖了掖被角，弄成镂空的，那样苏蒙的皮肤就接触不到布料了。
　　杜衡去找酒精，苏蒙就趴在床上生闷气，他只要一想到自己连杜衡都打不过心里别提多难受了，想当年，他打架可以一对十呢，现在……现在连个三年级的杜衡都打不过，真是丢人……
　　苏蒙虽然生气，但是屁屁的确不疼了，虽然趴着睡有些不好受，可是却不得不趴着，这一瞬间，苏蒙有一种真真切切的感觉，那就是――蛋疼
　　苏蒙等了杜衡老半天都没见他上来，眼皮就开始打颤，心想着自己还有家庭作业没做呢，等到了明天老师检查作业发现没有做的话，会惩罚他的，心里虽然那么想着，可是双眼早就闭了起来，睡得挺香。
　　苏蒙做了个梦，梦见了他重生前的事情，他从来都不知道，原来自己早就已经把杜衡的一切记在了脑子里，梦里头，他每一个眼神都让自己觉得心疼不已。
　　当初，他入狱，杜衡来看过他一次，当时隔着那厚厚的玻璃，杜衡的眼睛有些红，苏蒙问他怎么了，他只是淡淡的说，他没有睡好。
　　当时杜衡告诉自己，他爸要让他出国，因为那件事情有可能会对他也造成影响，当时他爸刚当上市长，儿子如果出了那种事情可能也会对他造成影响，毕竟这社会的舆论是最可怕的东西了。
　　杜衡当时说：“苏蒙，对不起，让你一个人来承担这一切。”
　　当时他只是笑了笑，说：“杜衡，这件事是我做的，跟你没任何关系，你是我的兄弟，你的前途一片光明，我不能拉着你下水，你说是不是。”
　　杜衡只是看着他，然后吸了吸鼻子，认真的说：“苏蒙，你出狱的时候我一定会来接你的，一定。”
　　他说：“别，今天你出了这道门，咱们以后就别再见面了，你不认识我，我也不认识你，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　其实，杜衡根本就没有做什么对不起他的事情，是他自己觉得，他不能拖累了杜衡一生啊，就像杜衡他爸爸跟他说的，杜衡的未来一片光明，但就因为有他的存在，把杜衡的光明全都遮掉了。
　　当时，杜衡哭着走了，那时他十八岁，杜衡十九岁。
　　四年后他出狱了，当走出监狱那个牢笼时，他第一眼看见的就是杜衡，那时他站在不远处，手里拿着一套崭新的衣服，见他出来之后，笑得特别开心：“苏蒙，换上新衣服，我帮你接风洗尘。”
　　那次是他第一次和杜衡大家，在那一瞬间，他不知道该怎么办，脑中一片空白，杜衡这个笨蛋，不是告诉他了，不要再来找我，你好好的出国深造，回来做什么？
　　他扑了上去，一拳就打在杜衡的脸上，骂道：“笨蛋，你来做什么，你赶紧去你的美国，老子以后跟你没关系。”
　　杜衡疼得皱起了眉，受过良好教育的他还是笑了笑，说：“我答应过你的，我会接你出狱。”
　　他又打了杜衡一拳，这一拳的力道比上次的重得多，杜衡被他打倒在地，白净的衬衫上染满了灰尘，这时，杜衡也不让着他了，两个人抱作一团的打。
　　你打我一拳，我踢你一脚，完全没有技术含量的打，杜衡紧紧地抓住他的衣领：“你是我的兄弟，你是我这辈子的兄弟，你让我怎么放得下你。”
　　当时他只为了这句话感动，而如今他想起来，心里更觉得凄凉了，那个时候，其实杜衡想说的不是这些吧，就算真的是兄弟，四年了，两人没有通过一次电话，没有写过一封信，再浓的感情都会淡的。
　　当时，他怎么就相信了，杜衡是真的把自己当做是兄弟呢？
　　后来，他们还是在一起厮混了，苏蒙那时刚出狱，家里人想送他继续念大学，而且杜衡他爸也透露过，如果他想上大学的话，他去找人托关系帮忙。
　　当时他只是笑了笑，说：“再说吧，我还有事情没有做完呢。”
　　当他杀了人的那一刻起，他就没打算再过上以前那样的生活，后来他又进了黑帮，不知道的人都说，这个人没有良心，这个人不知悔改，可是只有杜衡在知道这件事之后拍了拍他的肩膀，说：“小萌，我这辈子都会追随你的。”
　　当时的杜衡正在做生意，那他的钱帮苏蒙打点了一切，后来，苏蒙当上了A市的龙头老大，他该杀的人杀了，该报的仇报了，杜衡依旧跟着他。
　　当时他问杜衡：“杜衡，你觉得跟着我，你后悔吗？如果你听老爷子的话，或许你现在要什么有什么，地位，名誉，权利……”
　　当时杜衡只是拍了拍他的肩膀，笑起来：“我想要的都有了，还在乎那些做什么？”
　　杜衡，他想要的是什么呢？
　　苏蒙不知道，自己做着梦，竟然流了眼泪，心里闷的慌……
　　忽然，他的梦境开始变换，感觉有一条大狗狗爬上了自己的床，然后就用自己的舌头笨拙的舔自己的伤口，梦到这里，苏蒙顿时就睁开眼睛来，伤口被舔舐的感觉依旧存在。
　　“唔，小萌，别动，听说口水可以消炎，我帮你舔舔。”帮他舔伤口的人说话了。
　　这不说还好，一说就把苏蒙吓了一大跳，说话都不利索了：“哇呀呀，杜小衡，你……你你你你……你混蛋……竟然吃我豆腐……”
　　杜衡皱着眉，双手按住苏蒙的腰部不让他随便乱动，黑白分明的眼睛看着苏蒙，一本正经的说：“小萌，我没有吃你豆腐，我只是帮你消毒，我找不到酒精。”
　　“啊啊啊，混蛋。”苏蒙红着脸开始挣扎，不知那杜衡那小身板哪来的力气，按住自己的腰自己还真动不了了。
　　杜衡鼓了鼓腮帮子抱怨道：“你才是混蛋，明明就没有豆腐可以吃，还骂我偷吃豆腐，是不是豆腐都被你给吃了。”
　　苏蒙：“……”他无法跟杜衡这个火星人交流了。
　　“我妈妈说口水有消毒和消炎的作用，你别乱动，我帮你消毒。”杜衡拍了拍不安分的苏蒙粉红色的小屁屁。
　　苏蒙想想觉得也是，没有酒精了，用口水消毒就消毒吧，于是沉默了一会儿：“那你用手沾点口水帮我弄吧，你那样舔不难受啊。”
　　杜衡摇了摇头：“不行啊，我想用新鲜的口水帮你消毒，那样效果肯定会更好一点。”说着，便俯□去，就像小狗一样伸出自己粉嫩的舌头，在苏蒙的屁屁上舔了又舔……
　　苏蒙红着脸：“唔……喂，杜小衡，别太过分哦。你舔就添，别乱摸。”
　　杜衡舔呀舔：“唔，小萌，你别乱动……”
　　苏蒙开始威胁了：“要我不动可以，你要帮我写作业。”
　　杜衡可是很有原则的：“不可以，自己的作业自己写。”
　　“哼。”
　　“小萌乖，一会儿就不疼了，我们开始写作业……”
　　“……”
　　作者有话要说：跟大家说个事儿啊，大家别笑话。
　　去年眼睛老是发毒誓，比如今天写不了多少多少字以后我就每个月来两次大姨妈，然后为了每个月不来两次大姨妈，我基本上每次都拼了命的完成任务......
　　可是......
　　可是......坑爹啊，老子都完成任务了，为毛这个月要让我来两次大姨妈，嘤嘤嘤嘤，我一遵纪守法的小市民，也就偶尔写写肉，至于那么惩罚我嘛？嘤嘤嘤嘤
　　求安慰，求虎摸......
　　顺便戳一下吧：
　　10
　　10、第十章 ...
　　苏蒙叹了口气，话说昨晚自己别提多可怜了，被狗咬了，被杜衡把豆腐都吃光了不说，还要写那该死的家庭作业。
　　他现在只要一想到自己的力气都没有杜衡的大他就心里严重不平衡，坐在他旁边的杜衡看出苏蒙上课不专心了，扭过头来看着他：“小萌要专心听讲，不然晚上又不会做题了。”
　　苏蒙＝　＝＋
　　杜小衡，你越来越讨厌了．．．．．．
　　其实是苏蒙觉得丢脸了，自己再怎么没文化也是高中毕业的人呀，昨晚上连小学三年级的题目都做错了，被杜衡说了一句：“小萌你上课不听讲，变笨了。”以后，自尊心极度受挫．．．．．．
　　杜衡，你脑袋里到底装的是什么啊？老子也没见你上课有多专心听讲啊？你怎么就会做了呢？恩？
　　苏蒙‘哼’了一声，扭过头，装作认真听讲的样子。
　　杜衡又看了苏蒙半响，见他真的是在认真的看着黑板的时候，这才松了口气，认真的做笔记，写了两个字之后，又小声的问道：“小萌，屁股还疼不疼？”
　　“不要你管。”苏蒙生气了，杜衡这个家伙在教室里问了干嘛啊？难道要让全班的人都知道，他苏蒙被狗咬了屁股吗？
　　其实他的屁股不痛了，因为刚刚进教室的时候，杜衡把自己的校服外衣给脱了下来叠整齐之后放在凳子上，好让他不那么受罪。
　　一下课，杜衡就消失不见了，苏蒙倒有些不习惯，张俊浩跑了过来坐在杜衡的位置上炫耀道：“苏蒙，我家小白是不是特别帅啊？”
　　苏蒙= = 一想起那条瘦不拉几的斑点狗，他就忍不住的屁股疼，外加蛋也疼。“你家那狗太傻了，一点也不帅。”
　　苏蒙被他家狗咬了，不敢咬狗一口报仇，就来找主人进行人生攻击了，“长得也忒难看，全身上下就像被人泼了墨水一样，瘦不拉几的就像从来没有吃过肉一样。”
　　“苏――蒙”张俊浩生气了，刷的一下站起来，一张小脸上满是不服：“你说我家小白不帅，你连之宠物都没有，哼，更可怜。”
　　什么？说他没有宠物？要是他以前养的藏獒在，他一定挥挥手，让他的萌宠一口就把他吞掉了．．．．．．
　　“就你那条狗送给我我还嫌难看呢。”苏蒙哼了一声，不削的说着，心里却早就打着算盘了，打算等李砾回来，他要让妈妈一只超级无敌宠物。
　　“有本事你就买一条比我家小白还帅的狗。”张俊浩是家里的宝，虽然和杜衡他们在一起的时候老被欺负，但是小皇帝的本性还是会显露出来。
　　“哼，买就买，到时候我让我家无常一口吃了你。”无常是他重生前养得藏獒的名字，这一时激动就说了出来。
　　“好啊，我就看看你家的无常有没有我家小白帅。”张俊浩扭过头，气呼呼的走了。
　　这时，杜衡从外边进来了，有些担忧的看着苏蒙，乖乖的坐到座位上，把脸凑过去和苏蒙咬耳朵：“小萌，刚刚我去问过学校的校医了，医生说被狗咬了要打狂犬疫苗，不然会得狂犬病的。”
　　当杜衡从校医口中知道得狂犬病是多么恐怖的一件事之后，他第一时间就冲进来了，万一他家苏小萌得了狂犬病那该怎么办啊？
　　苏蒙一愣，他还真把这件事给忘了。
　　“小萌，中午放学我们去卫生防疫站打疫苗吧，校医说那种东西只有那里有。”杜衡早就计划好了，中午回家吃了饭，然后拿着钱去卫生防疫站打疫苗，当然还是搞地下工作，绝对不能让徐奶奶知道。
　　“还是算了吧。”倒不是苏蒙怕疼，而是他胆子实在是大，而且打狂犬疫苗很麻烦的，总共有五针，他哪里有时间去打针啊。
　　“不行，一定要去。”杜衡说着，眼睛瞪起来，一张脸严肃的紧绷着的模样倒是有一种霸气外露的感觉。
　　“额，好吧。”苏蒙愣了愣，妥协了。
　　杜衡第一次觉得苏蒙竟然是听话的乖宝宝，一开心，摸了摸比他矮一截的小孩的脑袋，便开始找同学研究卫生防疫站的公交路线。
　　一放学，两人就以最快的速度跑回了家，张俊浩被两人甩了很生气，于是找陈语诺吐槽，说他们两人的坏话。
　　陈语诺小朋友比较淡定，听完了之后依旧吃着棒棒糖：“张俊浩，你也讨厌苏蒙，是吧，他最讨厌了。”
　　陈语诺最最讨厌的人就是苏蒙了，苏蒙在幼儿园里的时候就跟他过意不去，给他吃放了盐的饼干，然后偷偷的把她绑头发的小花给丢了，真是最讨厌了。
　　上了小学竟然还抓毛毛虫塞进她的文具盒里，每次做了那么多混蛋的事情之后还故意来讨好自己，这种人真的最最讨厌了。
　　张俊浩哼了一声，抡了抡拳头，做了一连串的鬼脸：“苏蒙和杜衡最讨厌了，他们竟然把我丢下，真讨厌。”
　　陈语诺淡定的说：“笨蛋，苏蒙是妈妈，杜衡是爸爸，他们一定是躲着亲亲去了。”
　　张俊浩小朋友的脸咻的一下变得通红，声音小得跟蚊子一样：“亲亲．．．．．．”
　　小女孩比较早熟，而且那个年代的电视剧里就已经允许有亲亲的镜头了，小朋友偷看过两眼，脸红红的，但是也知道了，那是爸爸和妈妈该做的事情。
　　“恩，亲亲。”走出校门，陈语诺一眼就看见了自己的妈妈，连忙转过头来说：“张俊浩，我妈妈来接我了，再见。”
　　看着陈语诺的背影，张俊浩瘪了瘪嘴，哼哼唧唧道：“坏蛋，你们都丢下我。”
　　杜衡因为经常寄住在苏蒙家，所以家长们给他的零用钱可是很多的，让他缺什么尽管去买，还经常叮嘱他，给自己买东西的时候顺便帮苏蒙也买一份，所以杜衡在金钱方面是比较宽裕的了。
　　但是苏蒙就不同了，他有一个有钱的老爸，但是有一个对他抠门的老妈，李砾觉得苏蒙个头矮了点，身体差了点，于是就不给他零花钱了，怕他在小卖部里买零食吃，那些东西又脏，对身体又不好，所以零用钱对苏蒙来说，那是做梦才会梦到的东西
　　两人回到家时，徐奶奶已经把昨晚的菜热好了，还烧了一个鸡蛋汤，苏蒙看着那一桌子的好吃的，肚子顿时就咕咕的响了起来，惹得徐奶奶一阵哈哈大笑。
　　吃过饭后，两人以要去找张俊浩一起讨论学习的理由出了门，杜衡的手心里紧紧地攒着五百块钱，两人就出了门。
　　为了省时间防止迷路，两个小家伙打车去卫生防疫站。
　　到了防疫站，杜衡牵着他的手就往里头走，嘴里还唠唠叨叨的对苏蒙说：“小萌要乖，打针不疼的。”
　　“切，罗嗦。”苏蒙对杜衡的关心不领情，虽然撅着一张嘴，但依旧乖乖的任由杜衡牵着他的手往里头走。
　　“阿姨，我们要打狂犬疫苗。”进了防疫站，大家都穿着白大褂，都不知道谁是医生，谁是护士，杜小衡只能找一个看起来比较信任的中年妇女的问道。
　　中年妇女看了两个小不点一眼，问道：“家长呢？家长怎么不来？”
　　杜衡仰着头说：“阿姨，我爸爸妈妈出差去了，就我和弟弟两个人在家，但是他们已经快赶回来了，您就帮我弟弟打嘛。”
　　中年妇女看了苏蒙一眼，又问：“什么时候被狗咬的？”
　　苏蒙张了张嘴，刚想说话，就被杜衡给抢了去：“是昨天中午三点多的时候被咬的。”
　　中年妇女又问：“那你爸爸妈妈什么时候回来啊？”
　　杜衡瘪了瘪嘴，看起来有些可怜：“爸爸在美国，最迟明早赶回来，妈妈在Ｃ市，也要到今晚才赶得回来。”
　　被狗咬了之后一定要在二十四小时之内打狂犬疫苗的，中年妇女寻思了一下，觉得不能拿小孩子的生命开玩笑。
　　“小朋友，阿姨给你们写一个单子，打完针以后要带回去给家长看，知道吗？”中年妇女和蔼的说。
　　杜衡认真的点了点头：“谢谢阿姨。”
　　中年妇女又问：“那你们有带钱吗？需要五十块钱，总共有五针，你们可以先付款十元的。”
　　五针？杜衡皱起了眉，攒着钱的小手也瞬间紧握，为什么这个要打五针呢？那小萌一定会很疼吧．．．．．．
　　“阿姨，我一次性付完可以吗？”杜衡想了又想，还是不敢拿苏蒙的生命开玩笑，打五针就五针，只要他的小萌好好的。
　　“恩，可以的，请跟我过来吧。”
　　虽然医生有些好奇为什么一个小孩子会有那么多的钱，但是一想，人家爸爸在美国，妈妈又去了Ｃ市出差，家里肯定很有钱，但是杜衡那孩子看起来就不像是那种娇生惯养的小孩，挺招人喜欢的。
　　打针的时候，杜衡看着那比平时生病打针要小一号的注射器，然后抱住苏蒙的脑袋，让他埋在自己的胸前。“小萌乖，不疼的，不要哭待会儿我买糖给你吃。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，然后小屁孩抱着自己的脑袋，伸出手臂给护士打针，锐利的针头刺进皮肤，杜衡轻轻的拍着苏蒙的背：“小萌乖，不疼，不疼……”
　　护士被两个小不点如此深厚的感情逗笑了，打完针之后打趣道：“你们兄弟两感情真好，哥哥真疼弟弟。”
　　那个时候，苏蒙的脸还埋在杜衡单薄的小胸膛里，心里不是滋味，不只是护士说的话让他想起了过去还是怎么着，只觉得鼻子酸酸的，眼眶顿时热了起来……
　　杜衡松开苏蒙，见他泪眼婆娑，顿时小脸皱了起来，有些笨拙的伸手帮他擦眼泪，声音里也带着几丝恐慌：“小萌不哭，待会给你买糖吃，不哭，待会我背你回去好不好……”
　　苏蒙眨了眨眼睛，被杜衡如此焦急的模样逗笑了，心里却涩得要命，重生前，杜衡什么事都护着他，这重生后，他感觉杜衡对自己更是宠爱了，以前不知道杜衡喜欢他，所以他单纯的以为那是兄弟之间的爱，可如今他知道了杜衡对他的那点心思之后，杜衡为他所做的一切对于他来说都是一些小暧昧……
　　好吧……苏蒙深深地吸了口气，含着泪珠的大眼睛看着杜衡，像是做了什么慎重的决定一样，他拉起杜衡的手，小声说道：“杜衡，以后我们一直在一起吧……”
　　声音小得连他自己都听不清楚了，红晕染满了他的脸颊，就连耳根都通红了，心想着，杜衡你到底听见了没啊？再不回答我可就当什么也没说过了啊……
　　“恩，我们要一直在一起。”杜衡笑起来，把单纯的牵手变成十指相交的牵着……
　　作者有话要说：苏小萌红着脸：“杜衡，我们谈恋爱吧。”
　　杜小衡不解：“我们不是一直在谈吗？”
　　被追了那么久的苏小萌再一次羞射的脸红了......
　　大家别霸王哟，冒泡泡嘛，让眼睛看看到底有多少妹纸深深的爱着我= 3 =
　　眼睛的专栏，戳一下嘛：
　　另外感谢旖旎酱砸的地雷，鞠躬，感谢~~~
　　11
　　11、第十一章 ...
　　对于杜衡来说，苏蒙是一个特别的存在。
　　他记得，在自己很小的时候，他就认识苏蒙了，那个比他小半岁的孩子，眼睛很大，很可爱，就像动画片里的卡通人物一样。
　　苏蒙长得很可爱很漂亮，可是却特别的调皮捣蛋，他虽然寄住在苏蒙的家里，可是他还是很拘谨的，因为每天早上出门，妈妈都会交代他什么话该说，什么话不该说，所以他比一般的孩子要早熟一点。
　　苏蒙的成绩有够烂，从小到大几乎每一次家庭作业都是抄他的，考试的时候自己也会帮他作弊，他知道这样不好，可是他只知道，那样做可以让苏蒙考一个好分数，那么李阿姨就不会打他了。
　　从小学起，他基本上就真的住在苏家了，苏蒙的那张大床很软和，和他睡在一起可以把他当做个大抱枕抱得紧紧的，当然这些事情他只敢偷偷的躲着做。
　　冬天抱着他，自己会变得很暖和，到了夏天，就算很热他也喜欢抱着他，抱着他，让他的背贴着自己的心口，然后听着彼此的心跳入睡，这已经成了一种习惯，一种一辈子都无法改掉的习惯。
　　可是最令他记忆深刻的就是，那时候上小学，苏蒙的爸妈也都忙去了，两个小孩子被反锁在家里，当时人贩子很多，于是就把两个小孩关在家里。
　　当天他发烧了，那个时候他们才上三年级，苏蒙也还是个半大不小的孩子，对于发烧都没有什么概念，他记得当时自己都烧糊涂了家里没有酒精，父母的电话也打不通了，苏蒙急得要命，只能回忆着自己发烧的时候，妈妈给自己洗热水澡发汗降温，所以苏蒙费力的把他背进浴室里，然后让他洗热水澡。
　　喉咙焦痛，发不出声音来，就连意识都模糊了起来，当时他的眼前只有苏蒙苏蒙苏蒙......
　　他永远都记得那时苏蒙担心的模样，一双大眼睛里满是泪水却又倔强的不肯掉下来，拿着花洒一次次的调试水温然后把温热的水洒在自己的身上。
　　八岁的小孩明明很担心你，嘴巴上却说着恶毒的话：“杜小衡，我忙得要死要活的，你躺在那里睡着干嘛，有本事给我醒过来。”
　　那个时候，杜衡的心是温暖的，他觉得，原来这个世界上也有人为自己牵肠挂肚啊，他的爸爸妈妈从小就像教育大人一样教育他，要有担当，要骨气，男子汉不可以要妈妈陪着睡，男子汉要变得很强大……
　　后来，自己的烧退了，而苏蒙却因为穿着衣服帮自己洗澡而感冒了，从那时起，他决定，一定要对苏蒙好，因为苏蒙是这个世界上唯一牵挂着自己的人。
　　他虽然是高干子弟，可是也是唯一一个不嚣张跋扈的孩子。
　　有的人，不管你再低调，你也会在人群中一眼就认出他来，上初中的时候，高年级的男生们最喜欢结党成群去欺负低年级的学生了，然而杜衡成了他们的目标。
　　杜衡年纪轻轻就已经身穿名牌，对苏蒙更是大手大脚的，基本上只要苏蒙缺钱了，他就会给，高中生其实很穷的，看见那么块大肥肉，怎么能不心动。
　　就像所有恶霸一样，那群高年级学生们把他堵在厕所里想要欺负他，其实杜衡一点也不弱，杜家教育小孩就像教育军人一样，尽管杜衡看起来彬彬有礼，可是骨子里军人的执拗和威严还是让对方为之一颤。
　　这时苏蒙闯了进来大声嚷嚷道：“操，谁他妈敢动我兄弟，给我走上前来？”
　　苏蒙在学校里很是嚣张，家里有钱有势，老师同学们见到他唯恐避之不及，那群人本来是想偷偷欺负杜衡来着，可却没有想到被苏蒙发现了，所以这件事情也不了了之。
　　那件事情看起来是结束了，可却只是一个开始，杜衡没有告诉苏蒙，当天晚上，他一个人就把那群衣冠禽兽打得哭爹喊娘，有的还住进了医院，是他爸爸的秘书帮忙解决的一切。
　　他喜欢苏蒙愣头愣脑保护自己的样子，就像拼了命一样，他喜欢，喜欢自己被苏蒙看得很重要，就算在他面前示弱也可以，只是在那些人的面前，他的底线不容侵犯。
　　他从小就跟在苏蒙的身后，长大了也是，可以说这是一种习惯，也可以说这是一种执着，上了初中，有女生给苏蒙写情书，他的心里酸酸的，总觉得他的苏蒙要被人抢走了，那样的话，他会一直孤独下去的……
　　苏蒙是他的，他对苏蒙强烈的占有欲让他都害怕，他喜欢给苏蒙买他喜欢吃的糖，喜欢和苏蒙对调着穿彼此的衣裳，喜欢和苏蒙在一个浴室里搓澡擦背……
　　和苏蒙在一起的时间里，带给他的只有快乐，和幸福……
　　电视剧里，男主角和女主角亲密的接吻，当晚他便做了一个梦，梦见了苏蒙抱着自己，就像猫咪一样在自己的怀里蹭啊蹭，身体就像被火焚烧一样难受。
　　苏蒙摸索到他的唇，然后趴在他的身上，嘴唇轻轻的碰上他的……
　　梦到这里，他被吓醒了，睁开眼来，自己竟然还抱着苏蒙，对方裸|露的皮肤贴着自己，那种温热的触感顿时让他口干舌燥起来……
　　“苏蒙……”他拍了拍怀里人的肩膀，那个家伙嘟了嘟嘴，翻个身，在他怀里睡得很熟。
　　苏蒙的唇形很漂亮，在黑暗里，杜衡用手一次又一次的描绘着对方的唇形，脑海里苏蒙吻他的画面却挥之不去。
　　亲一下，没事吧。
　　他那样想，悄悄地凑了过去，第一次做这种事情，杜衡的心砰砰乱跳，生怕苏蒙睁开眼睛发现自己在偷亲他，这种见不得人的事情如果被苏蒙发现了，那么……
　　苏蒙会讨厌自己的吧……
　　虽然那样想，可是还是鬼使神差的将自己的嘴巴贴了上去，苏蒙均匀的呼吸喷在他的脸上，暖暖的，让他的心又莫名的躁动了起来。
　　苏蒙的唇就像是最美味的点心一样，他吻着，很单纯的吻，双唇相触的美好感觉几乎让他快要崩溃，倏地，他松开苏蒙，自己偷偷的下了床……
　　他……他竟然勃|起了……对象还是苏蒙……
　　这件事情对杜衡来说无疑是个打击，他觉得他是个怪物,会对苏蒙存有这样的畸恋，没一个夜晚的同床共枕对他来说都是一种折磨。
　　想要他，想要他，想一辈子和他在一起，想要和他拥抱，亲吻，做那些他只敢想，却不敢做的事情……
　　有时候杜衡也特别佩服自己，他的忍耐限度怎么会那么的强，以兄弟的身份爱着他那么多年，他除了那天夜晚的亲吻之后就再也没有对苏蒙做出任何出格的事情来。
　　这对一个男人来说，真的是很辛苦。
　　爱的人就睡在自己的怀里，真实的触感，真实的温度，却不敢去触碰，他太过于在乎苏蒙了，他怕这个家伙觉得自己是个变态……
　　是呀，他不就是个变态吗？他爱上了苏蒙，爱上了一个男人。
　　作者有话要说：关于塔塔的提问，在这里我回答一下，苏蒙和杜衡的感情很深厚，有着千丝万缕的联系，他们两从小一起长大，可以说是相依为命，而只有杜衡一个人对他动了心，爱上了他，后来得了抑郁症杀了他，苏蒙知道了事情的原委之后重生了，他知道将来会发生什么，努力的想要扭转事实，他对杜衡其实是有兄弟之情的，所以想要帮助他走上正途，可是因为他知道杜衡会喜欢他，但不是道是从什么时候，所以对杜衡的一举一动都大惊小怪，恩，不知道这样解释你懂了没，呵呵。
　　当初在写这个文的时候我就很纠结，基本上大纲在十月底就弄好了，开头写了半个月，写了删，删了写，各种混乱，其实我觉得兄弟之间最有爱了，呵呵，不是有那么一句话吗？真正的兄弟是在你需要女人的时候做你的女人，哈哈，其实我就是要表达这样的意思。
　　大家踊跃冒泡啊啊啊啊
　　12
　　12、第十二章 ...
　　他压抑着自己，直到苏蒙爱上了一个人，然后又进了监狱，当时，苏蒙对他说了许多伤人的话他都没有做出过多的表情，他只知道，苏蒙说得轻巧，可是要他做到，那是比登天还难……
　　当时他很想说：“苏蒙，如果你可以不爱她，不再想她，那么我也可以做到从此和你分道扬镳，这辈子再也不出现在你的面前。”
　　可是他不忍心去揭开他的伤疤，只能忍了下来，把自己的心弄得伤痕累累，暗恋，初恋是这个世界上最美好的东西，他记得苏蒙在喜欢上那个人的时候对自己说过，当时他只是笑了笑，初恋，暗恋对他来说是裹着糖衣的药片，看起来很甜，却异常的苦涩。
　　苏蒙出了那事之后被判了十年，他也被父亲送出国，原因是，苏蒙会影响到他，他想，自己留在这里也帮不了他什么，或许自己随着父亲的意愿去了国外，父亲脾气虽然不好，也不是一个冷血的人，再怎么说，苏家夫妇也帮他养了那么多年的儿子，苏家这个人情，父亲是一定会还的，只不过不是现在。
　　他在遥远的美国，只能一次次祈祷着苏蒙在监狱里不会被欺负，有时候旁敲侧击的问父亲一些关于苏蒙的事情，父亲都只说已经尽量了，他虽然是市长，可他不是法官，苏蒙杀了人，那就是犯了罪，他唯一能做的就是让他在监狱里少受些苦，能够早些出来。
　　四年后，他得到了苏蒙减刑出狱的消息立刻就从美国赶了回来，当时他还在读硕士，可是还有什么能比见到苏蒙还要重要的事情么？
　　那是苏蒙啊？他的兄弟，他的爱人，他的亲人啊……
　　在美国他学会了很多，也比以前成熟了许多，在美国他学会的东西不止学业，还有一些他从来都没有想到的东西。
　　在许多gay吧里，男人和男人相互拥吻是多么平常的事情，他曾经有想过，是不是自己本身就是一个gay，所以才会对苏蒙产生那种感觉。
　　他和别的人上过床，各种各样的，每次他在高|潮的时候，喊的名字都是苏蒙，苏蒙，苏蒙……
　　他是真的爱他，爱到深入骨髓……
　　苏蒙出狱了，可是他知道，苏蒙是绝对不会善罢甘休的，果然，在他出狱半年之后，苏蒙找到他，说：“杜衡，我要杀了岳西。”
　　他没有表现的太过于惊讶，因为这是他预料之中的事情，苏蒙是有仇必报的人，岳西当年害苏蒙失去心爱的人又入狱，他怎么可能会放任他继续逍遥。
　　他有好几次都忍不住想对他说‘我爱你’，可是爱到癫狂的时候，这三个字却是那么的难以启齿，有太多的顾虑，终究他还是不敢，因为太爱他，所以不敢去赌。
　　苏蒙要报仇，他就当他的军师，苏蒙的个性火爆，一点也不沉稳，那样会害了他，于是他用钱帮苏蒙打点一切，让他进入了一个没前途快要被青焰帮收掉的小帮派。
　　他和苏蒙用了两年的时间，那个小帮派吞并了青焰帮，然后青焰帮的老大岳西死在苏蒙的手里，杀了岳西之后，苏蒙的生活更加的混乱了。
　　其实苏蒙并不快乐，他想，其实苏蒙并不想杀掉岳西的，他只想要时间倒回，回到那个青涩的年代，他不那么嚣张跋扈，那么，后来也惹不出那么多的事端来了……
　　或许那样，他可以和自己喜欢的女孩在一起，或者结婚……
　　一开始，他在苏蒙的面前伪装自己，装作一个很正常的男人找女人寻欢作乐，可是他对女人是硬不起来的，那个女人似乎也看出来自己对他没兴趣，所以才会爬上苏蒙的床，当他发现两个人在自己的床上恩爱的时候，他只是淡笑了一下，把门给关上，心里却在说：“还好，勾引了苏蒙的是个女人，而不是男人。”
　　但是以后他的丑态便慢慢的显露了出来，苏蒙对于他找男人虽然没有表示很厌恶，但他知道，苏蒙是不喜欢的，可是如果不找个人陪自己，他怕自己会忍不住亲吻他，抚摸他，让他在自己的身下像那些少年一样尖叫，然后颤抖着高|潮……
　　或许是他一直压抑着自己对苏蒙的感情，后来得上了严重抑郁症，他开始自残，他的手臂上有许多的刀疤，凌乱交错，可是当你仔细一看的话，却会发现那些刀疤横看竖看，都会形成那样一个字‘蒙’。
　　后来苏蒙让他去看心理医生而意外的邂逅了张俊浩。
　　张俊浩是苏蒙和他的同学，当时苏蒙入狱之后他去了美国，两人也断了联系，张俊浩当了警察，那个家伙似乎知道自己对苏蒙的那点破事，于是就旁敲侧击的找他聊天，聊关于苏蒙的事。
　　张俊浩说：“杜衡，你我是同学我也不瞒你了，我也是个gay，我们同为一路人，你对苏蒙的那点心思我一看就明白了，他现在是A市黑帮的龙头老大，你办不了他，用强的话，帮里的兄弟也不会放过你，我念在你父亲的面子上帮你一把，你帮我把挑了这苏帮，我会保苏蒙平安，到时候我把他交给你，你想怎么样他都可以。”
　　张俊浩的提议其实他早就想过了，论智谋，苏蒙不如他，打架就更不用说了，他要制服苏蒙是轻而易举的，只是他舍不得……
　　有时候他想，毁了苏蒙吧，就算用暴力的手段也好，监禁也罢，只要让他在自己的身边，晚上可以抱着他睡觉，让他不逃出自己的视力范围以外的地方就好……
　　可还是那三个字，舍不得……
　　他答应了张俊浩，但是他没有笨到相信张俊浩的话，他不喜欢苏蒙现在堕落的样子，他喜欢那个活泼好动，那个像正午的阳光那样热辣的少年……
　　他再也不想看见苏蒙换着一个又一个年轻的女朋友了，他也不想再为苏蒙做任何事情了，只想要抱着他，对他说我爱你，然后亲吻他的眼睛……
　　神智最终崩溃了，他杀了苏蒙，那个他一直保护着的苏蒙……
　　他爱他，最后却毁了他……
　　杜衡看着眼前跪在地上僵直了的苏蒙，眼泪刷刷的流了下来，三十一年来，他第一次以爱人的身份拥抱住他……
　　“苏蒙……苏蒙……我爱你……”他吻着对方没有温度的嘴唇，呜咽着说道……
　　“苏蒙……可你是兄弟啊…….”最后的这一句，他哭得歇斯底里，里面包含着太多苏蒙不懂的感情，苏蒙一直以为，他们是这个世界上最铁的哥们，可却只有他知道，那段纯洁的兄弟之情的背后，自己是多么肮脏的对他垂涎三尺……
　　如果可以，他也想只和他做铁哥们，可是他做不到，苏蒙在他生命的最开始出现，以亲人，兄弟的身份存在，何时变了质，他自己也不知道…..
　　苏蒙是他的一切，可苏蒙的一切，却不是他的……
　　杜衡想，或许苏蒙死了，他就会属于自己了吧……
　　会吧……
　　杜衡闭起眼睛，门外传来脚步声，然后大门被打开，军靴踩在地板上发出清脆的响声，杜衡看都没有看门外一眼，他的眼里就只有苏蒙。
　　“杜衡，干得好。”
　　对方夸奖他，可是只有他知道，自己做了这辈子最最错的事情，那就是亲手杀掉了自己最爱的人……
　　作者有话要说：咳咳，今天是俺爹妈的结婚纪念日，在家吃了好吃的东西，哈哈，祝爸爸妈妈百年和好哟......
　　透剧：嘿嘿，之前我们的小萌已经接受了杜衡，打算和他好好过日子，让自己喜欢杜衡，于是他就要开始奋斗了哇，挣钱，存嫁妆，哈哈......
　　顺便戳一下吧：
　　13
　　13、第十三章 ...
　　苏蒙和杜衡的日子还没有维持五天，他爸妈就回来了，晚上回到家打开门看见人夫妻两和和睦睦的在做饭的时候，苏蒙顿时有点懵了。
　　不是去五天的么？
　　怎么三天就回来了？
　　苏辉见苏蒙用那样可怜兮兮的眼神看了自己，立刻擦了擦手上的水渍，一把就把苏蒙给抱了起来。
　　苏蒙是三年级的小孩了，虽然个头算矮，但是被大人抱着还是不舒服，苏辉长得又高又壮，近几年公司生意越来越好，那身体是越来越发福了，被自己的老爸抱在怀里，苏蒙顿时闻见了他身上的烟味，不禁蹙了蹙眉。
　　当年他也抽烟的，只不过重生了之后自己除了吃点肉，不然生活就跟和尚似地，简直是清心寡欲，而且苏辉也不老在家，这突然闻见那股子烟味还有真不适应。
　　“哎，爸，妈，你们怎么就回来了啊？不多玩几天？”苏蒙想要快点从苏辉的身上下来，扭过头，朝身后的杜衡使眼色。
　　杜衡自然是跟着他一起回来的，基本上有苏蒙的地方就有杜衡，有时候苏蒙有一种错觉，是不是杜衡他爸妈把杜衡过继给自己家了啊，这杜衡这次在他们家住了半个月呢。
　　苏辉一听，呵，这小兔崽子的语气怎么跟不希望他们两回来似的，一巴掌拍在苏蒙的屁股上，声音特别的响亮：“嘿，我说你这小孩怎么就这么不待见我呢？我和你妈在外头玩，生怕你和杜衡两个人在家饿着，或者生病，慌忙赶了回来，你这倒好，竟然还埋怨我和你妈。”
　　杜衡看着苏辉那一大巴掌拍在苏蒙的屁股上，顿时觉得自己的也疼了，慌忙说道：“苏叔叔，我和小萌过得挺好的，这次期中考试小萌语文考了九十九点五分，数学考了一百分呢。”
　　苏辉的眼睛一亮，顿时抱着苏蒙亲了一口：“儿子，不错，争取下次考双百。”
　　苏辉的胡渣扎得他有些疼，但心里却是暖暖的，其实他爸算是一个好男人了，有钱，虽然当时人家形容苏辉是暴发户，不过苏蒙觉得这个词儿用来形容苏辉还蛮适合的。
　　当年苏辉因为他杀人的事情气得晕了过去，老头虽然胖了点，但是身体一直很好，后来出了狱，老爷子本以为他会悔改，大把的家产交给他但却被他拒绝了，他再一次当了不孝子，进入了黑道。
　　当时李砾给他气得中风，苏辉也气出了一身的病来，当时他只想着，等自己报了仇一定好好孝敬他们二老，可这世界上什么都能等，就是孝顺不能等啊。
　　所以苏蒙重生以来，虽然改不了好动调皮的性格，但却一直是个乖孩子，上辈子欠他们的多了，这辈子好好地来还。
　　“小萌考一百分了？苏辉，咱得帮他挑一样礼物。”李砾耳朵尖，听见了儿子考一百分的喜讯之后，立刻放下手头上的事。
　　“儿子，想要什么？爸爸有的是钱，都给你买。”苏辉乐呵呵的，他这儿子真是乖巧，虽然嘴上不饶人，但却是一个乖小孩，挺招人疼的。
　　苏蒙的眉毛抽了抽，他爸就是财大气粗的这个毛病改不了……
　　“我首先声明啊，不许要糖。”李砾想起来了，苏蒙这孩子喜欢吃糖，小孩子老是吃糖对牙齿不好。
　　“那给我钱吧。”给钱多实在啊，他想买啥就买啥，再说了，人杜衡都有存折了，他现在连他家的存折长啥样都不知道，自己重生了，怎么着也得开始存钱，以后好发展啊。
　　“好嘞，儿子，以后你只要考试得了几分，我就给你多少钱。”苏辉教育孩子的方法就是靠金钱收买，有钱才有动力呀，对嘛……
　　苏蒙只觉着自己的牙疼，好吧，虽然在这个年代一百块钱还挺多的，可是等他上了高中自己不就亏了吗？一百五十分最多考一百多分，这个时候的一百跟那个时候的一百有的比吗？
　　“好。”想了想，一百块钱也是钱，收了就收了吧。
　　“杜衡，你考了多少分呢？”苏辉这才想起来，自己家还有一个小家伙呢，这时，终于吧苏蒙放地上了。
　　杜衡淡淡的笑了笑：“和小萌一样的。”
　　苏蒙一愣，杜衡考了两个一百分，后面还有附加题他都做了，而且全部正确，这个家伙真是……
　　想到这里，苏蒙就有些心疼，他不知道，原来杜衡那么小就那么懂事了，不张扬，而且懂得保护自己。
　　“杜衡好样的，叔叔也会给你准备礼物的。”苏辉揉了揉杜衡的脑袋，哈哈大笑。
　　杜衡乖巧的笑了笑，“谢谢叔叔。”
　　四个人吃饭却又一桌子的好吃的，有苏蒙喜欢的炸鸡翅，宫保鸡丁，红烧肉，炒芸豆，白菜炖粉条，当然也少不了每个孩子从小吃到大的西红柿炒蛋了。
　　看见一桌子好吃的，苏蒙立刻来了精神，和杜衡洗了手，就坐在餐桌前，等着爸爸喊开饭。
　　苏蒙啃鸡翅啃得正欢呢，杜衡则是偷偷的把他碗里的西红柿夹进自己的碗里，小萌喜欢吃鸡蛋那就让他吃好了，杜衡一直是抱着这样的心态宠着苏蒙的。
　　“哎，李砾，你说如果买了东城区那块地皮，我们拿来做什么？最近水果生意不是很好做吗？我想雇上几个果农种果树，到时候也能捞一笔。”苏辉喝着小酒，脸颊有些通红。
　　“先别得意啊，等买到了再说吧，听说已经内定了。”李砾叹了口气，漂亮的双眉紧蹙着，公司里的烦心事不少，还好家里的小孩不淘气。
　　苏蒙一听，耳朵都尖了。
　　如果他没有猜错的话，东城区那块荒地……恩……大眼睛咕噜咕噜的转着，搜寻着自己的记忆。
　　他好像想起来了，当时东城区有块荒地拍卖，苏辉费了好大的劲，托的杜市长的关系才买到，他拿去种果树，结果那段时间蝗灾把果树都给吃光了不说，苏辉也亏了好大一笔钱，他记得当时苏辉急得头发都白了不少，慌忙将那块空地给卖了。
　　这地换了主，人家在荒地上盖起了复试的小洋楼，带花园的，当时那钢筋水泥可真便宜，等房子盖好了，一开始虽然卖不掉，大家都等着看笑话，可是又过了两三年，房价开始上涨，那主赚了不少呢。
　　苏蒙一想，自己都打算跟杜衡好好过日子了，好吧，他承认自己被杜衡掰弯了，杜衡是未来市长的儿子，而自己是暴发户的儿子，怎么着，他也得让自己变成大富豪的儿子，到时候，哼哼……不是离杜衡家更近了一点吗？
　　“爸爸，为什么不盖房子呢？那里空气特别好，把房子盖在那里可以每天早上听见鸟叫声呢。”如果苏蒙现在说：“老爸，盖房子吧，绝对能赚钱，信儿子，赚大钱。”的话，他一定会被打屁股的，于是很委婉的表达着自己的意思。
　　杜衡眨了眨眼睛，也说：“叔叔，我听一个伯父说过，房价可能会上涨，盖房子蛮不错的，自己可以留着最好的住。”
　　李砾和苏辉沉默了……
　　“对呀对呀，东城区也不是很远嘛，小衡，以后如果我们住东城区的话可以骑自行车上学也只要二十分钟，正好，权当锻炼了。”苏蒙继续暗示。
　　“是呀，最主要是空气好，我听说那里还有河可以钓鱼呢……”杜衡确实去过那里，那里风景很好，他都想带苏蒙去玩玩呢。
　　苏辉一听，觉得自己儿子的想法不错啊，再加上杜衡他的那些伯父什么的，哪个不是家世显赫，现在钢筋水泥还很便宜，这指不定哪天就涨价了呢，这地球的人越来越多，住的地方肯定也就不够了呀，那盖房子的话肯定能狠狠捞一笔，可是现在最主要的是，不一定买得到那块地，还有就是，他的资金也不算太多，盖房子的花费实在太多了，他得拉人赞助。
　　“儿子，那你说，爸爸没钱盖房子该怎么办呀？”苏辉问了出来之后，一愣，心想着，屁大点孩子怎么会懂这些呢，于是无奈的笑了笑。
　　苏蒙对苏辉眨了眨眼睛，然后再看向杜衡。
　　苏辉挑了挑眉，脑海里的算盘一打，顿时抱着苏蒙亲了一口：“乖儿子，你真是我的福星啊……”
　　苏蒙眨了眨眼睛，看似很单纯的模样：“那爸爸赚大钱分给我哦。”
　　苏辉朗声大笑，觉得自己儿子长大了：“得得得，到时候赚了钱，爸爸给你包个大红包。”
　　杜衡看着那哈哈大笑的父子两人，悄悄地弯起了嘴角，狭长的眼睛里满是这个年纪的孩子不该有的成熟。
　　这时，有人按门铃了，苏蒙跑得最快，咚咚咚的两下就跑去开门了，门刚打开，看见门外那人，苏蒙就笑了，“爸，您的贵人来喽……”
　　作者有话要说：苏小萌：“杜小衡，我被你掰弯了。”
　　杜小衡：“你本来就是弯的。”
　　苏小萌不高兴了：“我是直男。”
　　杜小衡眨眼睛：“那我也是直男。”
　　苏小萌：“直男喜欢不男人。”
　　杜小衡：“我只喜欢你。”
　　苏小萌：“......”
　　杜小衡：“亲一个 = 3 =”
　　顺便戳一下吧：
　　14
　　14、第十四章 ...
　　来人一愣，伸出大手摸了摸眼前这个可爱的小子，呵呵笑道：“苏老弟啊，你们在说什么呢？怎么苏蒙一见着我就说我是贵人啊。”
　　一个没约一米八的男人，身穿黑色考究的西装，他带着一副金边眼镜，手里拿着公文包，男人虽然在笑，但依旧给人一种很威严的感觉。
　　没错，这就是我们的杜副市长。
　　苏蒙以前可没少讨好这未来的市长呢，那时候他的那点心思其实就是和市长关系搞好了，自己做点啥生意，或者万一想不通了要走官途，杜市长这可大树是绝对可以罩着他的，所以他在杜副市长的跟前，显得有些……狗腿……
　　“爸爸。”这时，杜衡走了过来，规规矩矩的叫了一声，原本还带着笑意的脸顿时紧绷了起来，和杜家荣酷似的模样让苏蒙暗自吐了吐舌头，心说：“混蛋啊杜衡，跟你爹关系搞好点，咱以后日子就好过了，你到底要不要跟我过日子啊？”
　　“哟，原来是老杜啊？”苏辉也笑了，做了那么多年的邻居，两家人自然也很熟，官场上那些客套话在此刻也用不上了。“李砾，赶紧上副碗筷，今晚我跟杜老哥好好地喝上一杯。”
　　苏蒙慢吞吞的把门关起来，扭过头小心翼翼的看了杜衡一眼，那孩子垂着头，双手紧握，似乎在隐忍着什么似地，这样的杜衡让他觉着心疼。
　　“杜衡。”苏蒙走到他的跟前，小手拉上杜衡的，却不知道怎么安慰这个小孩，支支吾吾的说道：“杜衡，别难过，你以后有我。”
　　杜衡倏地抬起头来，漆黑而清澈的眼睛深深的望着他。
　　苏蒙愣了愣，那种只有犬类才有的眼神看得他心脏扑扑乱跳了起来，“恩，不是啦，其实杜叔叔很疼你的，真的。”
　　这时，杜衡笑了，狭长的眼睛眯成了新月的形状，漆黑的眼眸有着他读不懂的情愫，而后反手，把原本苏蒙牵住他的手包在自己的手心里，还捏了两下：“恩，有小萌就够了。”
　　苏蒙的老脸愣是被杜衡的这句话弄得通红，憋了半响，这才装作不在意的扬了扬下巴：“恩，那什么，吃饭吧。”
　　猛然挣开自己的手，苏蒙跑到自己的座位上开始扒饭。
　　杜家荣原本和苏辉聊着那些琐碎的事，见杜衡来了，停止了那个没营养的话题，问杜衡：“杜衡，期中考试考得怎么样？”
　　杜衡直视着自己的父亲：“还行。”
　　杜家荣挑了挑眉，没有再继续询问杜衡，而是感叹起来：“比上次见面又长高了不少。”
　　苏蒙偷偷斜睨杜衡，只见他望着自己，眼里带着一丝笑意，倒没有觉得被自己的父亲用那么生疏的说法而感到难过。
　　“老杜啊，你觉得东城区那块地皮怎么样啊？”苏辉开始旁敲侧击了。
　　杜家荣说：“很不错啊，很有开发价值，只是好多人都在竞争。”
　　苏辉忽然看着杜家荣的眼睛，有些暗示的味道：“那么你觉得我有几成的机会呢？”
　　杜家荣一愣，爽朗的笑了起来：“苏老弟啊，来，咱们干了这一杯，就当作是你帮我照顾了小孩，啊……”说罢，举了举酒杯里的酒，然后一饮而尽。
　　苏蒙眨了眨眼睛，心想恐怕这买地的事情是成了，只要自己老爸以后再跟杜家荣商量一下合作的事情，那块地就等着赚钱吧。
　　男人在饭桌上谈事情，那可就是一两个小时的事情了，苏蒙听了一会儿觉得无聊，叫上杜衡就回了自己的房间写作业。
　　苏蒙还是相信爸爸的能力的，把杜副市长说动了投资，那很不错哟，有钱大家一起赚，到时候关系更亲了……
　　想到这里，苏蒙都能笑醒了。
　　“小萌，你笑什么呢？”杜衡正写着家庭作业呢，见苏蒙笑得那么奸，有一种不太好的预感，不过他喜欢小萌笑，很可爱……
　　苏蒙杵着下巴，笑吟吟的看着杜衡：“小子，你是不是喜欢我呀？恩？”
　　杜衡的脸倏地通红，连铅笔都拿不稳了，紧张的在作业本上化了好几个圈圈：“啊，恩……”有些害羞的低着头，吞吞吐吐的不知道说什么。
　　苏蒙觉着杜衡脸红的样子特别可爱，也觉得难得啊，想他曾经和杜衡厮混了那么多年，一起洗过澡，一起睡过觉，可从来没见着他脸红啊，他曾经以为杜衡的脸皮厚，可后来才知道，他是喜欢自己到谁都看不出来的地步了，所以脸红神马的都是浮云。
　　“是喜欢我吧。”逗杜衡很开心的苏蒙不禁眯了眯眼睛，继续耍流氓调戏杜衡。
　　“恩……”杜衡的脸更红了，紧张的把手里的铅笔都弄断了，抬起小脸来，问道“你也喜欢我吧。”
　　苏蒙‘恩’了一声，声音轻的几乎都听不见：“咱以后好好过日子啊。”
　　两人在卧室里静静地写着作业，各怀心事，杜家荣和苏辉在底下把事情谈完了，李砾就上来叫杜衡，他爸爸难道早回家一次，肯定会陪陪自己的儿子了。
　　看着背着书包依依不舍的杜衡，苏蒙都有些舍不得了，自己的房间里似乎都有杜衡的身影，挥之不去，洗澡的时候那个大大的浴缸里只有自己瘦小的身体，苏蒙哼了一声，拍打着水花：“杜小衡，老子都被你掰弯了，要是以后你敢出轨，老子直接把你灭了……”
　　突然，浴室的门被打开，苏蒙吓了一跳，瞪大眼睛看着门外。
　　“什么掰弯不掰弯的啊？苏蒙够了啊，洗澡别自言自语的，很吓人。”李砾双手叉腰骂了苏蒙一顿，这才关起门来。
　　苏蒙被吓得心脏扑扑乱跳，看来以后不能乱说话了。
　　躺在自己的双人床上，苏蒙觉得空空的，翻个身，空的，再翻个身，还是没有那个温热的物体贴着自己，虽然知道杜衡回家了，可是苏蒙还是气鼓鼓的在翻了个身……
　　“碰――”
　　苏蒙苦着脸从床底下爬上来，恨恨的说：“杜衡你最讨厌了，回家都不带上我，害得我摔跤……”
　　抱着被子继续滚啊滚，嘴里碎碎念道着：“杜衡，没你在我都睡不好觉了。”
　　在对面同一个房间的杜衡打了个喷嚏，揉了揉鼻子，笑起来，脑海里都是苏蒙的模样，翻个身，抱住自己被子的一角：“哎，没有小萌，不知道能不能睡着……”
　　作者有话要说：唔，各位大大怀疑杜衡是不是也重生了，恩，这是秘密，哈哈，咱不能透剧的，真的不能，敬请期待吧，大家多多撒花呀，眼睛努力的日更为了爬月榜，当然了，这也跟各位大大的留言有关系，嘿嘿，别霸王哟......
　　苏小萌：“咳咳，大家别霸王哦，不然我让腹黑的杜小衡整死你们。”
　　杜小衡：“大家别霸王哟，我会如大家的意愿，恩......吃掉小萌的......”
　　苏小萌：“......”
　　顺便戳一下吧：
　　15
　　15、第十五章 ...
　　没过多长时间，苏辉就把那块地给买了下来，趁着周六孩子们都放假了，开着车带着两孩子去那地看看，顺便带着他们去买礼物。
　　苏蒙昨晚上没睡好，再过一个礼拜就要期末考试了，苏蒙自然没有压力，只是心里想着事情就睡不着觉，恩，话说期末考试完了之后，自己就要被送到农村姥姥家了吧，然后杜衡呢，肯定又被他爸送去他大伯家。
　　暑假很长好不好，虽然他承认自己喜欢上杜衡了，可是他绝对不会承认他们两因为要分开一个半月而心情不爽的，绝对不会的。
　　在苏蒙打了第五个哈欠的时候，杜衡扭过头，揉了揉苏蒙的脑袋：“小萌，你好像很累的样子，睡一会儿吧。”
　　苏蒙看了杜衡一眼，本来一肚子的火气在看到那一张脸的时候顿时烟消云散，昏昏沉沉的靠在杜衡的肩膀上就睡着了。
　　杜衡小心的扭过头，见苏蒙睡得很熟，这才松了一口气，右手偷偷的牵起苏蒙的左手，嘴角露出一丝得逞的笑，然后又装作什么事情都没有发生似地，紧紧地握住苏蒙的手。
　　东城区那地其实还蛮远的，特别是从他们家出发，苏辉开车也比较慢，带着孩子出来嘛，安全最重要，反正公司都有老婆，自己腾出一天来陪孩子，那就慢慢的玩。
　　半个小时候，他们终于到达了苏辉买到的那块地。
　　放眼望去，这确实有些荒凉，不过好在安静，空气清新，在这里盖别墅确实蛮好的，安静，交通虽然有些不方便，不过买别墅的基本上都买车了，所以在这里盖房子真是天时地利人和啊。
　　“儿子，看，这块地就是爸爸的了。”苏辉一把把还在揉着眼睛的苏蒙抱起来，指着四周辽阔的荒地。
　　苏蒙打个哈欠：“爸，您先把我放下来，我刚睡醒，恐高……”
　　苏辉最瞧不起自己养的儿子娇气了，一巴掌拍他屁股上：“什么恐高不恐高，当我苏辉的儿子，就算恐高也要改回来。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，心说自己的老爸还真是暴君，挣扎着下来之后，杜衡就跑到自己的跟前，往他手里塞了一样东西，苏蒙顿时笑起来。
　　“快吃吧，吃完了管我要，我买了好多呢。”杜衡挺起小身板，自豪的说。
　　“谢了。”苏蒙拍拍杜衡的肩，然后把手心里的糖拿出来，剥掉糖纸，一口塞进嘴里，甜滋滋的味道立刻在口腔里蔓延开来。
　　苏辉刚买了地，自然很开心，四处转悠了几圈，这才带着两孩子回去，苏蒙看着一块荒地，只要一想到以后这里盖了私人小别墅心里就喜滋滋的，心想之后，到时候如果赚了钱，非得让老爸给他一套房子。
　　苏辉带着两个孩子去买玩具，可是两个小家伙都显得有些不感兴趣，苏蒙是活了三十年的人了，对那些玩具没兴趣，杜衡幼儿园玩魔方就玩得很棒了，上一年级之后，他的玩具都是孔明锁之类的，所以对那些新奇的东西都没有太大的兴趣。
　　苏辉有些头疼了，心想着当初怎么不生个女儿呢？给她买洋娃娃，漂亮衣服就会抱着自己的脖子撒娇，这两猴孩儿，带他们来买玩具，竟然手牵着手嘻嘻哈哈的玩闹，这让难得想要表现父爱的他情何以堪啊。
　　“要不我带你们去游乐园？”苏辉像是在问自己，又像在问两个孩子。
　　这时苏蒙和杜衡正说到上次张俊浩被他们家小白咬了手指以后的迨拢笑得都流了眼泪，根本就没把苏辉的话听进去，苏辉算是彻底的郁闷了。
　　“爸爸，给我买汽水喝吧，我口渴。”苏蒙自小就不喜欢喝水，不，是不喜欢喝淡而无味的水，口渴了不是喝饮料就是喝骑水牛奶，这么多年也习惯了。
　　苏辉自然宠着苏蒙，跑去给两孩子买了橘子味的汽水，苏蒙喝了两口之后盖子都没盖好就又开始和杜衡说着张俊浩家的小白被送走了的事情，说的太入神了，前面有一块石阶都没有发现，一个踉跄往前栽倒，杜衡离他最近，慌忙接着。
　　在千钧一发的时刻，杜衡抱住了苏蒙，这才防止他跌倒，倒是手里的橘子汽水泼了两人一身。
　　“苏蒙，走路就好好地走路，不准打打闹闹的，你看你。”苏辉气得不是他把橘子汽水泼了一身，倒是怕苏蒙刚刚摔下去不小心把牙给摔没了，见他没事不禁大声训斥道。
　　“叔叔，您别骂小萌了，都是我的错。”自己老婆被骂了，虽然对方是丈人，可是杜衡还是决定护着自己老婆。
　　“小衡啊，你别帮着他。”苏辉气呼呼的。
　　“爸，我错了。”苏蒙吐了吐舌头，刚刚他也吓了一跳呢，还好杜衡在，自己才没有摔跤。
　　苏蒙长得白白嫩嫩的，再加上眼睛特别的大，还水灵灵的，这吐起舌头，满脸抱歉的模样怎么看都让人发不起火来，苏辉叹了口气，揉了揉苏蒙的脑袋：“以后走路看着点。”
　　苏蒙乖巧的点了点头。
　　两人的身上都脏了，正好爷几个在街上呢，也有卖童装的，苏辉就带着两孩子进去买衣服了，因为他们今天穿的都是白色的T恤，所以上面泼了橘子汁都显得非常明显，不买一件换上可不好，脏兮兮的，他都嫌弃。
　　苏辉的欣赏水平不咋地，在一家童装店里看来看去，给两人选了草绿色的短袖T恤和白色的短裤，虽然款式难看了点，但好在两个小家伙长得实在是出挑，穿起来也不是那么的难看，倒像是两个大号的青苹果。
　　苏蒙看着镜子里的两人，嘴角无限抽搐，为什么他人生中的第一套情侣装会那么的挫，埋怨的看着在付钱的苏辉，愣是不明白了，那么丑的衣服，为什么偏偏入得了他的眼……
　　“真好，可以和小萌穿一样的衣服。”杜衡不嫌丑，只觉得兴奋，第一次和小萌穿一模一样的衣服呢，校服除外。
　　苏蒙告诉杜衡：“这叫情侣装，等咱有了钱买好看的去，这太挫了。”
　　杜衡暗自记住了，情侣装是什么东西有待考察，听苏蒙说话的口气，感觉这个情侣装是一个褒义词……
　　两人小打小闹的考完了期末考试，这刚考完试回到家，苏蒙就看见杜衡家的私家车停在小区里，不禁蹙起了眉，晚一天来会死么？今天才考完试，怎么着也得让我和杜衡再过一夜啊……
　　再偷偷的看杜衡一眼，见他的脸上没有找到类似不舍的情绪，似乎还有点兴奋之后，苏蒙气呼呼走在前面，他算是看错杜衡了，原来这个家伙也不像他想象当中的那样喜欢自己嘛……
　　“哎，小萌，正好回来了，那，你的零食什么的我都给你打包好了，跟着小衡哥哥去大伯家，你可不许调皮哦。”李砾的手里拿着一个加大号的书包，里面鼓鼓的，李砾的手里还有一个笼子，里面有一只毛茸茸的小白兔，苏蒙一时间有些搞不明白，这……
　　这时杜家荣从自己家出来，见苏蒙和杜衡都站在门外，笑起来：“孩子们，还愣着干什么，准备出发了……”
　　于是，苏蒙还没有搞清楚这到底是发生了什么事情的时候，就已经被塞进了车里，手里还抱着那个小笼子，看着李砾在小区门口朝自己挥手时，苏蒙这才回过神来，问杜衡：“我们去哪儿啊？”
　　作者有话要说：苏小萌：“我们这是去干嘛呢？”
　　杜小衡：“度蜜月去呢。”
　　苏小萌星星眼ing：“真的吗？去哪里？去哪里？马尔代夫？”
　　眼睛：“笨儿子，那货在骗你呢，你是去受苦的，真的......”
　　杜小衡：“魂淡......你透剧了......”
　　眼睛：“嗯哼？杜小衡，别忘了我是你妈，惹毛我我就不给你肉吃了。”
　　杜小衡：“米有米有，眼睛娘最温油，最可爱，最美丽了，亲一口......”
　　眼睛今天发现的小萌图，很温馨呢
　　16
　　16、第十六章 ...
　　杜衡打开苏蒙怀里的小笼子，里面毛茸茸的小兔子就自己跳着出来了，红宝石一样的眼睛定定的看着他：“去我大伯家啊。”
　　杜衡的大伯……
　　苏蒙的眼睛一转，杜衡的大伯是B市军区军官，什么军衔他不知道，反正他算是明白了，他们这是去部队里度过他们的暑假来着。
　　话说以前不都是杜衡一个人去吗？怎地这次又想着为他申请福利了？
　　被苏蒙看得有些不好意思，杜衡摸了摸怀里小兔子的脑袋：“我……不想和你分开……”
　　杜家荣开着车，听见自己的儿子说这句话的时候，微微笑了笑，他儿子有些早熟，也就和苏蒙那小子在一起的时候才有点像个九岁的小孩。
　　“哦……”苏蒙的脸倏地红了起来，有些不自在的开始翻腾着李砾给他准备的大包裹，看看里面有啥好吃的东西。
　　一大个书包里面全是牛肉干，凤爪，棒棒糖，还有鱿鱼丝等各种的零食，心想着李砾是不是忘了给自己打包衣服了啊？怎么全是零食呢？
　　“杜叔叔，我得回趟家，我妈忘记给我准备衣服了。”苏蒙有些着急，他不可能整个暑假就穿这校服吧？真难看。
　　杜家荣说：“不用啊，去到那里有的是衣服呢。”
　　苏蒙突然有一种不祥的预感，等待着杜家荣继续说下去。
　　杜家荣又补充道：“反正进了部队你们都穿迷彩服，一个人两套，够换洗就可以了。”
　　苏蒙眨眼睛，靠，他没听错吧？穿迷彩服？进部队，这是要干啥，不可能让他这个未成年充军吧……
　　虽然他觉着穿军装也很霸气的说，可是自己那么丁点大，穿起来也是四不像啊，就算要报效祖国的话，也得成年了再说啊……
　　“杜衡从一年级起每个暑假都会被送到部队训练，你爸爸说你太调皮了，送部队里来好好地教教你规矩。”杜家荣笑了笑：“苏蒙，你的苦日子来了。”
　　部队生活啊……
　　苏蒙想了想，自己还小，能做什么呢？应该进去部队之后有专门的小教官教他们一点功夫什么的，还有每天就跑跑步啥的，应该不累。
　　“小萌，其实不累的，习惯了就好。”杜衡悄悄的将苏蒙的手握在手里捏了两下，轻声说道。
　　苏蒙是什么人啊，那小点苦对他来说不算是苦，立刻拍胸膛保证：“我苏蒙才不怕苦不怕累呢。”
　　见苏蒙一副很期待的样子，杜衡的心里这才小小的松了一口气，他还以为小萌生他的气呢，气他自作主张向父亲提出了和他一起去部队的要求。
　　A市和B市距离不远，开车三个小时就到了，苏蒙怀里抱着那条可爱的毛茸茸的小兔子睡得吃零食，啃泡脚凤爪之后剩下的骨头，全部都被那小白兔给吃掉了。
　　话说那小白兔还有一段故事呢，当初苏蒙不是在张俊浩跟前夸下海口，他家有多么大多么帅的狼犬么，结果张俊浩那个大嘴巴告诉了陈语诺，就偏得来看看，苏蒙这下知道自己吹牛吹大了吧，于是在李砾的跟前又是撒娇又是撒泼的，李砾终于答应给他买宠物了。
　　结果李砾去买狗了，张俊浩他们便来了，在他家里吃着零食看动画片，非得看看他们家的狼犬无常，结果，李砾买回来的是毛茸茸的小白兔。
　　他记得自己没有跟李砾形容错啊，他说他要比他还高，长得很凶的狗做宠物，结果李砾买回来的确是小白兔。
　　当时这件事没少让张俊浩和陈语诺笑话，张俊浩可是记仇呢，想当初苏蒙是怎么对他和他家小白进行人生攻击的，害得他玻璃心都碎了一地，现在难得找到一个可以打击苏蒙的事情了，所以张俊浩那厮是时时刻刻把这事儿挂在嘴边。
　　于是，那么柔柔弱弱的小白兔有了一个非常霸气的名字，无常……
　　不过无常不是一般的兔子，别的兔子都吃胡萝卜白菜叶和青草的，他苏蒙养的兔子，是吃荤的……
　　其实就是有一天，徐奶奶给做卤鸡脚了，苏蒙抱着无常吃得正欢呢，那时一桌子都是他啃得骨头渣，于是，无常兔子蹬了蹬腿，挣脱苏蒙的魔掌，跳上餐桌啃骨头了……
　　苏蒙觉得奇怪，于是拿了整只鸡脚放在无常的跟前，无常看了看他，低下头，吃了起来……后来就连骨头都不剩了……
　　对此苏蒙觉得很惊奇，于是叫上了张俊浩和陈语诺，看看他们家无常是多么的霸气，兔子吃肉不吐骨头……
　　张俊浩对他家的无常自然是非常的佩服了，心想着吃素的动物跟着苏蒙都能吃荤了，那么他得回去训练他家的小白从此以后只吃素……
　　后来张俊浩得出了一个结论，驯养吃荤的动物吃素很坑爹，他们家小白在吃了一个礼拜的白菜炖粉条之后，成功的把他的手指当做是猪尾巴，一口，咬了上去……
　　在知道张俊浩被他家小白咬了之后，苏蒙笑得前仰马翻，倒不是觉着张俊浩被狗咬了好笑，只是觉着，他以前和张俊浩一起长大，怎么就没有发现这厮小时候那么笨啊，真的很难想象，张俊浩能有本事说服杜衡背叛自己……
　　“想什么呢？”杜衡见苏蒙一边喂兔子，一边傻笑，然后又一脸纠结的样子，不禁好奇的问道。
　　苏蒙啃着凤爪，含含糊糊的说道：“想张俊浩呢。”
　　杜衡漆黑的瞳孔骤然紧缩，就连双拳都握紧了，不喜欢小萌想着别人，恩，爸爸妈妈可以想，就是不能想张俊浩和陈语诺，不，别的小朋友也不能想……
　　苏蒙吃得别提多欢乐了，哪里注意到杜衡紧蹙的眉，他只是一个劲的给无常顺毛，嘴里碎碎念叨着：“乖兔兔，多吃点肉，长大了把张俊浩一口吃掉……”
　　又是张俊浩？
　　杜衡咬住嘴唇，眸光一闪，心里暗开始盘算着该怎么处理苏蒙花心的病……
　　到了B市之后，苏蒙就坐不住了，杵着下巴看着窗外的风景，话说在自己小的时候他还真没有来过B市，就算是以前杜衡每个暑假都会被送来这里，那个家伙也没有邀请过他一次。
　　再加上当时苏蒙家和杜衡家并没有他想象当中的那么好，而这一世，因为他的关系，两家人基本上已经开始有合作的关系了，恩，还不赖……
　　车子驶入了B市军区，一路过关斩将，车子停了又开，开了又停的，弄得苏蒙胃里很难受。
　　最后车子在一栋复式楼房前停了下来，雕花大门紧闭着，门外有警卫人员，苏蒙一看不了的啊，杜衡的大伯在部队里是当官的呢。
　　下了车，那警卫自然是认得杜家荣的，肯定上面也交代过杜副市长要来，所以直接让杜家荣带着两个孩子进去，大厅的真皮沙发上坐着一个穿着军装的男人，典型的国字脸，看起来无比的威严。
　　苏蒙是混黑道的，看见那么一个穿着军装的主坐在不远处，一张脸紧绷着，他就觉着浑身不舒服。
　　“大哥，最近过得可好？”杜家荣笑着把两个小孩推上前来：“小衡就交给你了，对了，这个小子也劳烦您好好地训练一下，我晚上还要开会，就先走了啊。”
　　杜家荣是副市长，他不放心别人，所以才亲自把两个孩子送了过来，把孩子交给大哥他自然放心，所以把孩子丢这，他就准备走了。
　　“不吃了晚饭又走？”男人说话了，声音浑厚霸气，听得苏蒙汗毛直竖。
　　“不吃了，过两天我差人把他们的暑假作业送过来。”杜家荣看了看自己腕上的表：“大哥，我走了，改天有时间再聚，这新来的小子叫苏蒙，一个朋友家的小孩，家长想让他历练一下，你别心疼，就把他当自己儿子处理就好了。”
　　“恩。”男人淡淡的恩了一声，见杜家荣离开之后，一双犹如猎豹般的眼睛注视着苏蒙……
　　苏蒙被杜衡的大伯看得心里一阵慌乱，立刻就着自己僵硬的脸扯出讨喜的微笑：“大伯，我是您儿子……”
　　作者有话要说：苏小萌：“= = + 我想说让大伯帮我挡亲生儿子看待，嘤嘤嘤嘤，口误啊口误。”
　　杜小衡：“小萌，我都不敢让大伯把我当亲生儿子看待，你......”
　　苏小萌：“肿么了？”
　　杜小衡：“亲生儿子不好......”
　　苏小萌：“为啥？为啥捏？”
　　杜小衡：“我不能透剧......”
　　苏小萌：“......”
　　眼睛昨晚上码字的时候很纠结- - 下面涉及到啥部队里头的事情，恩，纯属虚构的哈，大家不要完全当真的说，要是较真的话 - - 恩，就当一个小故事罢了，嘿嘿
　　继续放图，哈哈
　　17
　　17、第十七章 ...
　　苏蒙此话一说，差点让杜衡喷了，就连杜家辉的脸都黑了三分，可惜，说这话的人儿根本就没发觉这句话哪里不合适。
　　“我以后一定会好好孝敬您的。”苏蒙心想，杜衡这大伯也是一个狠角色，恩，他现在是师长，听说以前还待过特种部队，身手那是没的说的，自己万一哪天和杜衡约好了要出柜，他这小身板，肯定一巴掌就给他给拍死了……
　　杜家辉挥了挥手，脸色有些难看：“别乱认爹，我不认识你。”
　　苏蒙一听这话，急了，他什么时候乱认爹了，还有就是，李砾不是说他是人见人爱花见花开，车见爆胎的乖小子吗？怎地遇上杜衡的大伯就不顶用了呢？
　　刚想说什么，就被杜衡拉住：“大伯，小萌第一次见到穿军装的，被吓着了。”
　　杜家辉想，是不是自己太严肃了，吓得这小孩子乱认爹，于是努力的让自己看起来不那么凶一点：“小子，过来。”
　　苏蒙抖了两下，他怎么觉着杜衡他大伯比之前跟恐怖了一点呢？
　　虽然面对杜家辉有压力，但是苏蒙还是走了上去，努力的想让自己霸气外露，毫不示弱的和杜家辉对视，甚至还扬了扬下巴。
　　杜家辉被他这幅模样逗乐了，一巴掌拍在他的肩膀上：“小子，现在不怕我了？”
　　苏蒙咬了咬牙，心说：“魂淡啊魂淡，我还是孩子啊，你怎么可以使那么大的力啊？我的肩膀肯定骨折了，痛死了，痛死了。”脸上却挂着憨厚可爱的笑容：“当然不怕啊，解放军是最和蔼的。”
　　“哈哈哈哈……这句话说得真好。”杜家辉爽朗的笑声穿透苏蒙的鼓膜，苏蒙只觉着自己的耳朵嗡嗡的响着，都听不清别人说啥了…..
　　苏蒙算是博得了杜家辉的好感了，杜衡的房间早就准备好了，只是没想到杜家荣会带着两个小孩来，所以苏蒙的房间就没来得及准备。
　　杜家辉的妻子正好买菜回来了，见多了个孩子，便准备放下菜收拾房间，苏蒙很小大人的摆了摆手：“大伯母，我和小衡睡一间就行，我和他经常一块儿睡。”
　　苏蒙既不想麻烦人家，也不想和杜衡分开睡，这时杜家辉的妻子林楚说：“床很小的，怕不够你们睡吧，我还是再给你准备一间好了。”
　　“伯母，不用了，小萌个儿小，和我睡，不挤的。”杜衡对苏蒙眨了眨眼睛，笑着对林楚说。
　　那边一直沉默的杜家辉说：“只挤一晚上而已，别忙活了，还是做饭去吧。”
　　林楚是那种很贤惠的女人，思想有些封建，以夫为天，自己丈夫都说了不必麻烦，那么还是不准备的好，于是就去厨房做饭去了。
　　杜衡自然是对这里很熟悉，带着苏蒙去参观他们今晚的落脚点，苏蒙觉着来一趟部队就天天窝在家里也忒无聊了点，有些绝望的问道：“杜小衡，咱这一个礼拜就住这里？”
　　杜衡摇了摇头：“不住，明天起我们住宿舍。”
　　“宿舍？”苏蒙顿时懵了，这好端端的家里不住，住宿舍做啥？
　　“恩。”杜衡点了点头：“从明天开始，我们就要过军事化的生活了，所以我们得住宿舍，吃食堂里的饭菜……”
　　苏蒙张大嘴巴：“啊？你大伯会舍得让你吃苦”
　　杜衡有些狡猾的笑了笑：“就是太疼我了，所以才会那样啊。我还算好的，一年就只有暑假来这里过，杜宇表哥就不同了，他上幼儿园起就被大伯用军事化的方式教育……”提起这个表哥，杜衡笑得更加狡猾了，像一只狐狸。
　　杜衡和表哥杜宇的关系挺好，杜宇大他三岁，现在正是六年级毕业，要准备上初中了，从他一年级起就会被送到B市来和杜宇表哥两人度假，说是度假，其实就等于是军训。
　　这种军训可不像高中大学那样草草了事，一年级的学生按照刚进的新兵一样管理训练，杜衡当时也觉着自己快受不了了，暗地里没少和表哥抱怨。
　　后来长大了一点点，觉得这也不是什么坏事，比如体力好了，不容易生病了，小朋友也不敢欺负他了，所以杜衡渐渐地喜欢上了这里，有时候甚至还期待暑假快点到来，这不好不容易盼来了暑假，杜衡想让苏蒙趁此机会锻炼一□体。
　　苏蒙不是被狗咬了么？虽然打了狂犬疫苗了，可是他还是有点不放心，心里老觉得有些毛毛的，想让苏蒙把身体锻炼好了，那什么狂犬病毒肯定不会在他的体内病变了。
　　杜衡的房间很简单，就是一个衣柜，书桌，还有一张单人床，被子的颜色以军绿色为主，干净整洁的叠成了豆腐状摆在床上。
　　“啊……”苏蒙忽然叫了一声，拍了一下自己的脑袋，苦着一张脸：“杜衡，我们家无常不见了。”
　　苏蒙这才想起来，话说刚刚自己在车上啃凤爪还喂无常吃，吃着吃着就忘了把它放回笼子里去，刚刚下车他也忘了把无常给抱下来。
　　“会不会在我关车门的时候给我夹死了啊？”苏蒙开始做最坏的打算，无常虽然是一只兔子，但是却非常的有灵性，把它搁地上吧，苏蒙走哪儿，它就跟着蹦蹦跳跳的走，特别好玩，苏蒙就想了，刚刚自己关车门的时候会不会把跟在他后面的无常给夹死了。
　　杜衡见苏蒙着急的模样，小脸立刻紧绷，但依旧安慰道：“小萌你先别急，我们出去找一找吧，万一无常跟着我们进了客厅呢。”
　　苏蒙觉得这也是一个办法，杜家荣现在还在回A市的路上呢，这个时候还没有手机这种东西的存在，一时联系不到人，所以还是先找一找再说。
　　两人决定分头行动，杜衡在二楼找，苏蒙负责找客厅。
　　苏蒙对这里不熟，杜家辉貌似去了书房干啥，他就安心的到处看，他家无常毛茸茸的一小团，就跟雪球儿似地，在这木地板上很好辨认，在客厅里找了一圈之后，他觉得出去外头找找看。
　　复式楼房外有个小院子，里头种着一些花花草草，密密麻麻的，苏蒙蹲在地上拨弄着花草的根茎，心想无常该不会是躲在人家花圃里啃花了吧。
　　看见不远处有一个毛茸茸的雪球儿在移动，苏蒙为了再看清楚一点，撅着屁股，只差没把脑袋也塞进花圃里了……
　　就在这时，身后出现了一个身影，就那样定定的看着苏蒙撅着小屁股左晃右晃的……
　　然后，那人伸出手一把抓住苏蒙的衣领，直接把他给提了起来……
　　苏蒙正打算起身呢，哪知领口一紧，自己就腾空了，说是腾空一点儿也不夸张，因为他的脚根本就没有落到地上，双脚没有着陆的感觉非常不舒服，还有一种恐惧的感觉。
　　“你是哪儿来的贼？”对方是一个没约一米六左右的少年，他皮肤是很健康的古铜色，眼角处还贴着一个创可贴呢，可是看起来却没有一点儿落寞的样子，倒是非常的霸气外露，还不等苏蒙回答呢，直接拎着苏蒙就往家里走去。
　　苏蒙定睛一看，那厮的左手还抓着一样东西，毛茸茸的，雪白雪白的，那……那不就是他的小白兔无常吗？
　　于是，苏蒙给这个少年定位在了偷兔贼的位置。
　　“妈，我逮着一只兔子，晚上杀了做干锅兔肉吧，对了，我爸呢？我还逮着一个小贼在我家门外偷偷摸摸的，您问问我爸，这个小贼咱是清蒸了吃还是红烧了吃……”
　　苏蒙：“= = +你才是贼，偷我兔子不说，现在还要吃了它，你混蛋……”
　　因为两人的动静实在是太大了，杜衡连忙从二楼下来，有些尴尬的看着眼前的两人：“表哥，那是小萌，我的朋友，不是什么小贼。”而后又看向苏蒙：“小萌，这是我的表哥杜宇，他没有偷无常，刚刚我在二楼看见了，无常被卡在花盆里出不来，还是表哥帮忙……”
　　苏蒙瞪了杜衡一眼，这个家伙竟然不帮着自己，于是鼓了鼓腮帮子，咬牙切齿的说：“这个家伙说要吃掉我的无常……”
　　杜宇挑了挑眉，把苏蒙放下来：“怎么跟个女娃娃似地那么轻，一只手就抓起来了，还养小白兔……”
　　苏蒙：“= = +”
　　于是，苏蒙和杜宇的梁子算是结上了……
　　作者有话要说：关于苏蒙的兔子会吃肉这件事大家别觉着奇怪啊，话说眼睛在小学的时候养过兔子，那兔子就会吃肉，我妈做的卤鸡脚吃得脸骨头都不剩，真的......
　　给眼睛留言的孩纸们记得打分哟= 3 =
　　苏小萌：“我家的小兔兔会吃肉~~~~~~”
　　杜小衡眨眼睛：“我也会吃肉......”
　　苏小萌：“= = + 难道我是吃素的么？”
　　杜小衡托腮：“......”心想，难道我理解错了？此肉非彼肉......
　　发现萌图了哟~~~
　　18
　　18、第十八章 ...
　　杜宇和苏蒙大眼瞪小眼，这时杜家辉从楼上下来了，军靴踩在木地板上发出沉重的响声，一下又一下，听得苏蒙的心跳几乎都要跟着那个拍子了。
　　杜宇一听那脚步声就知道是自己的父亲了，立刻抹了一把自己身上的泥往脸上一抹，原本古铜色的皮肤现在看上去脏兮兮的了，但也非常的……爷们……
　　好吧，苏蒙承认，他这个老爷们承认一个小屁孩很有男子气概有点那啥，但是这个杜宇确实很不一般。
　　身高貌似一米六左右，自己要仰视他，虽然这样让苏蒙顿时输了气势，但是他发誓，他以后会长到一米七八，万一这杜宇家里头没有优良的基因的话，就这么定型在一米六也不是不可能的……
　　苏蒙再看了一眼那个一米八几的杜家辉，眉毛抽了抽，好吧，既然杜家的基因那么良好，那么他就诅咒那基因到了杜宇那里就突变……
　　“瞎嚷嚷什么？”杜家辉沉声怒喝道，声音极其响亮。
　　三小孩顿时一抖，立刻抬头挺胸撅屁股，只差没对杜家辉敬礼了。杜宇恶人先告状“爸，这个小孩是谁？在我家门口鬼鬼祟祟的。”
　　“闭嘴。”杜家辉穿着军装一脸严肃的模样对孩子来说威慑力太大了，才用平平的声调说了这两个字，杜宇就立刻闭嘴，苏蒙想，杜宇肯定怕死了他老爸……
　　“杜宇，你知道错了吗？“杜家辉挑了挑眉，坐在沙发上，依旧是笔挺的军姿。
　　杜宇挺胸，“报告杜师长，我知道错了，我待会儿就去做一百个俯卧撑。“
　　杜家辉教育小孩是那样的，无条件服从，对他儿子杜宇更是苛刻，就算在家里，只要杜家辉穿着军装，杜宇就得叫他杜师长，没有一点儿说不的权利，只有服从。
　　可惜了，这杜家辉基本上就没有穿过便服……所以杜宇自长大以来就没有管杜家辉叫爹……
　　叫一次，一百个俯卧撑，刚刚他是逮到一个小贼太激动了，一时忘了，所以才管杜家辉叫了一声‘爸’。
　　杜家辉斜睨一脸脏兮兮的杜宇一眼，见他脸上贴着一个创可贴，问道：“这伤是怎么来的？”
　　杜宇道：“和小李打架来的。”
　　杜家辉又问：“谁赢了？”
　　杜宇岔岔不平道：“小李，他来阴的。”
　　杜家辉说：“输了就是输了，证明你不如人家，别找借口来搪塞。”
　　这时杜宇的小胸膛挺不起来了，蔫了吧唧的弓着腰，和杜家辉极像的眼睛里有些不服气，如果说杜家辉是豹子的话，那么杜宇就是刚刚出生的幼崽，努力的想要学习自己的父亲……
　　杜家辉还想说点什么教训杜宇，却见他的手里还抓着一只小白兔，毛茸茸的，双腿腾空，努力的想要挣脱杜宇的魔掌，双腿有些不甘心的蹬了两下。
　　“这是哪里来的？”杜家辉终于黑脸了。
　　“报告杜师长，这是我养的宠物。”苏蒙抬头挺胸，一张小脸紧绷着，生怕杜家辉一个不高兴把他的无常给炖了吃了。
　　杜家辉蹙了蹙眉，说：“一个男娃娃，养什么兔子？”
　　苏蒙心底在哭泣，他也不想养啊，自己那么爷们的一个人，却养了娘们才会养的小白兔，他觉得很丢人，可是没办法了，他也试着把无常给丢掉过，可是后果都是无常悄悄地跟着自己回了家，又一次还被李砾给发现了，于是李砾就下达命令，如果苏小萌童鞋把无常小白兔养丢了，那么苏小萌童鞋以后每顿只给吃青菜。
　　肉食动物苏蒙当然把无常当宝贝似地供着了，因此也把无常养成了吃肉的兔子。
　　“报告师长，我的无常会吃肉，会咬人，还会啃骨头，我觉得不比狼犬差。”
　　杜家辉又看了无常一眼，怎么看这还没他巴掌大的兔子都不像是会啃骨头的主，虽然好奇这兔子啃骨头是啥样，但是身为军人的他，自制力极好，挑了挑眉，淡淡的说：“恩，那你可要看好了别让他乱跑，部队里可不比别的地方，万一被炊事班的给逮着了拿去熬汤可就有你哭的了。”
　　无常小白兔被提在半空中很不舒服，蹬了蹬腿儿，红宝石般的红眼睛可怜兮兮的看着自己的主人。
　　苏蒙瞅了瞅杜宇，发现那个家伙被杜家辉打击的一无是处，鼓着腮帮子，满脸不服，眼看着自己的无常就要被杜宇当做出气筒了，这可不得了啊，无常可是他的宝啊，没有无常就没有肉吃，所以，他一定要拯救无常……
　　杜衡走了过去，“表哥，把小兔子还给小萌吧。”
　　杜宇比杜衡高了许多，也黑了许多，虽然有些不服气父亲对他的看法，不过总不能把气撒在堂弟的身上吧，于是重重的把无常塞进了杜衡的怀里。
　　从苏蒙这个角度来看，就觉着杜衡被杜宇欺负了，心里特别的不甘，如果不是这杜师长坐这的话，他早就和杜宇拼了，尼玛呀，老子的人你也敢欺负……
　　杜宇似乎也感觉到有人在用炽热的眼神看着自己，四处寻找了一下，发现是那个眼睛很大，皮肤就像牛奶一样白的小孩。
　　小孩瞪着他，从那双大眼睛散发出来的‘杀气’在杜宇看来只觉得不痛不痒，他快上初中的人了，怎么能跟一个九岁的孩子计较呢？
　　兔子也拿回来了，杜宇这个脏小孩终于肯洗个澡换身衣服了，而杜衡和苏蒙则是窝在房间里。
　　苏蒙气鼓鼓的抱起无常，让它和自己对视：“无常，你说，是不是那个混蛋欺负你了？啊，老子帮你报仇去……”
　　杜衡无奈的笑了笑，从苏蒙的手里接过无辜的无常，摸了摸他的脑袋：“小萌乖，堂哥不是故意的。”
　　还帮着他……
　　那个杜宇说自己女气不说，现在就连杜衡都帮着他说话了，于是苏蒙的心里更加讨厌杜宇了，等他长大了，一定要和这小子单挑，恩，没错，一定要把他打得落花流水。
　　见苏蒙鼓着腮帮子，还有些婴儿肥的脸颊鼓鼓的，大眼睛转呀转，不知道他又在打什么鬼主意，杜衡只觉着杜衡鼓腮帮子的样子特别可爱，一时忍不住就拿食指在苏蒙的脸上戳了一下……
　　“砰……”
　　鼓鼓的腮帮子平了，苏蒙也顿时破功，忍不住笑了起来，“杜衡你真坏。”
　　杜衡倒在小床上，无常就趴在他的肚皮上，杜衡拉了拉苏蒙的衣角，示意他也睡下来，苏蒙就那么往后一倒，就跟挺尸似地倒在了床上……
　　杜衡翻了个身，抱住苏蒙，下巴搭在苏蒙的脑袋上，还轻轻的蹭了蹭……
　　“小萌，明天我们三个人就要开始军训了，很累，等吃完饭我们就睡觉，明天要早起。”杜衡觉得苏蒙的头发有些扎人，于是伸出手帮他捋了捋头发，发现苏蒙的头发不管怎么弄都横七竖八的翘着，无奈，只好就那么将就的抱着了。
　　“三个人？”苏蒙的反应极大，往上头一蹿，下巴搭在苏蒙脑袋上的杜衡被撞了下巴不说，还差点咬了舌头，只见苏蒙及其厌恶的说“
　　要和杜宇一起军训？”
　　杜衡眨了眨眼睛，抱住炸毛的苏蒙：“是呀，堂哥很强的……”
　　苏蒙见不得杜衡崇拜杜宇说道：“他一点也不强，强的是你大伯。”
　　杜衡说：“我知道呀，大伯都是我们的偶像。”
　　苏蒙抓住杜衡的衣领逼问道：“那么杜宇呢？”
　　杜衡只觉得苏蒙此刻的模样特别可爱，因为生气而小脸通红，就忍不住亲了一下他的脸颊：“堂哥也是偶像。”
　　苏蒙被亲了，一张脸涨得通红，就连耳朵都成了可爱的粉红色，声音有些小：“是呕吐的对象，对吧……”
　　杜衡想，如果不顺着小萌的意的话，他肯定就不喜欢自己了，于是立刻出卖了自己的堂哥：“恩，呕吐的对象。”
　　作者有话要说：呼，现在更新算是日更吧，大家等的辛苦了，眼睛的亲戚生病了，折腾到现在才回来，又是转院又是啥的，恩，现在算是稳定了，立刻赶回来给大家更新~~~
　　苏蒙鼓腮帮子：“哼哼，杜宇，你成了我家杜衡呕吐的对象了。”
　　杜宇扬下巴：“我不跟女孩子一般见识。”
　　苏小萌气得手都抖：“你......”
　　杜小衡帮忙顺毛：“乖，我带着你买糖吃去......”
　　苏小萌：“杜小衡，休想分散我的注意力......”
　　杜小衡手里拿着棒棒糖眨眼睛：“真的不要么？”
　　苏小萌瞪了杜衡一眼：“谁说我不要......”
　　于是，苏小萌忘记了杜宇对他进行的人身攻击。
　　恩，怎么说呢，觉着这张图很幸福，哈哈
　　19
　　19、第十九章 ...
　　第二天一大早，苏蒙还睡得迷迷糊糊的呢，就听见有人敲门了，杜衡倒是最先起来，然后花了十分钟把苏蒙叫醒了。
　　苏蒙揉着眼睛，雾蒙蒙的大眼睛看了看四周，有些恍惚，然后又看了半天，这才想起来，他不是在家，是在大伯家呢。
　　“杜衡，你怎么不睡呢？不困吗？”苏蒙打了个哈欠，大眼睛立刻蒙上一层湿气。
　　杜衡见苏蒙的样子着实可爱，特别是腮帮子，于是忍不住用手捏了捏，再捏了捏，轻声哄道：“小萌啊，赶紧起来，大伯召见。”
　　苏蒙一听见‘大伯’两个字，立刻瞪大眼睛，倏地从床上翻下来，挺起小身板，紧张地问：“在哪儿呢，在哪儿呢？”
　　杜衡捂着嘴巴一阵忍笑，苏蒙都没穿衣服呢，只穿着一条小裤衩的样子特别可爱，身上没多少肉，但一点也不瘦。
　　“小萌，大伯家里的习惯就是每天早起，而且大伯见你在，还特意送我们去找教官呢。”杜衡有些小兴奋，大伯对苏蒙比较上心他也很开心。
　　“啊？”苏蒙眨了眨眼睛，顿时清醒了，也就是说，胡家辉今天送他们去军训还是给了他们极大的面子了？
　　好吧，虽然他承认自己比较喜欢在家看电视吃零食来着，可是……恩，还是想看看杜小衡穿迷彩服的样子。
　　迅速的穿好衣服下楼，杜家辉还有杜宇已经坐在餐桌前吃早餐了，粥，包子 ，苏蒙有些挑食，但是寄人篱下，挑食神马的就暂时退散吧……
　　“怎么那么晚才起床？”杜家辉说话了，挑了挑眉，严肃的看着刚下楼的两小孩。
　　“报告杜师长，杜小衡刚刚在喂兔子，所以来迟了……”苏蒙小身板挺得笔直。
　　杜家辉被那声杜小衡给逗乐了，严肃的脸上只是略微的温和了一些，又问道：“你的兔子呢？”
　　苏蒙没想到杜家辉会关心自己的兔子，一瞬间有点受宠若惊：“兔子吃饱了在睡呢，您想玩儿？”
　　杜家辉咳了两声：“就是提醒你一下，到时候住集体宿舍你可别再把兔子弄丢了。”
　　苏蒙立刻点头如捣蒜：“恩恩，我一定不会再弄丢了。”说这句话的时候简直就是咬牙切齿，面目狰狞，当然，这是他想象的，其实他现在的样子看起来别提有多乖了。
　　正在喝粥的杜宇看着自己的爹对苏蒙那么关心，他虽然要上初中了，可也不代表他没有一颗玻璃般的心啊，话说自己的爹对自己都没那么好过……
　　于是，嫉妒了……
　　“赶紧吃早点吧，吃完了收拾一下东西我送你们去。”杜家辉说。
　　三个小孩喝了一碗粥，吃了一个包子之后就各自会房间收拾东西，他和杜衡来的时候杜家荣就没给杜衡准备东西，直接带着人来了，而苏蒙倒是有一背包的零食和一只宠物。
　　在门口集合，两个人磨磨唧唧的下去的时候，杜宇已经换上了迷彩服，身后背着一个宝，笔挺的站在门口，而门口不远处就有一辆军用越野车，杜家辉坐在里面抽烟。
　　“怎么跟女生似地，磨磨唧唧的。”杜宇小声抱怨了一句。
　　杜衡蹙了蹙眉，倒是苏蒙对杜宇做了个鬼脸：“哼哼，嫉妒你老爸对我好了吧，嫉妒吧你……”
　　杜宇被气得脸颊通红，气急败坏的挽起袖子，看样子就要很抽苏蒙一顿，杜衡见状，立刻挡着苏蒙，怒斥道：“堂哥，小萌是我的人，你不可以欺负他。“
　　杜宇= = + 被欺负的人是我才对有木有？玻璃心被这个小子弄得碎成粉末了都……
　　“杜衡，你……你这个叛徒，你……”杜宇被气得都发抖了，杜衡是谁呀，是他的堂弟，盟友，好哥们啊，怎地就被苏蒙这混小子给迷得七晕八素的，连堂哥都不要了……
　　“杜宇，咱就事论事。”杜衡也生气了，堂哥的脾气有些火爆，而杜衡却比较内敛，虽然才上三年级，可是却比杜宇成熟许多，但此刻也被杜宇和苏蒙两人的不合而头疼了：“堂哥，和小萌好好相处，好吗？”
　　杜宇看了还在杜衡身后对自己做鬼脸的苏蒙一眼：“不好。”说完，转身就走。
　　杜衡有些头疼，转过头，见苏蒙那副幸灾乐祸的样子顿时知道了苏蒙肯定刚刚在自己身后搞小动作呢，无奈的叹了口气，揉了揉苏蒙的脑袋：“乖……”
　　把苏蒙的包背自己身上，然后左手牵着苏蒙，右手提着兔笼子就上了车。
　　三个孩子坐在后面，杜衡夹在中间，左边是杜宇，右边是杜衡，一个看窗外，一个看天，谁都不搭理谁，杜衡有些头疼，叹了口气，看着前方。
　　没一会儿，他们的车子驶出军区，然后在大约五公里处就由原本的荒山树林变成了一片小平房，苏蒙心想他们不会被送到这里过原始生活了吧，看着房子也不咋地啊……
　　门外有穿着迷彩服的士兵们正在格斗，见车子来了也没有听下去的意思，苏蒙很兴奋，车子一停，自己就最先飞奔下去。
　　杜家辉下了车，一个看起来没约三十五六岁左右的男人走了过来，脸上的眼下方有一道大约四厘米的刀疤，这刀疤把他给破了相，却让他看起来更加的刚毅了，男人带着痞笑敬礼：“头儿，您来视察工作来了？”
　　杜家辉的脸上终于露出了一点笑容：“老夏，你就爱打趣我，我都不是你们的头儿了，暑假到了，老样子，给你们带小孩子玩来了，你们别心疼，该怎么样就怎么样。”
　　苏蒙被杜家辉的笑容给惊艳到了，这杜家辉不笑不怎么样，一笑吓死人啊……
　　“得得得，您就喜欢折腾人，头儿，孩子我收了，到时候您得请我吃饭啊？”男人揽住杜家辉的肩膀，带着痞气的脸上扬起微笑，露出洁白的牙齿。
　　“可以呀，食堂里，要吃多少都可以。”杜家辉开玩笑道。
　　男人哀嚎一声：“头儿，您也忒抠门了吧……”
　　苏蒙看着那些还在格斗的士兵，心想着，这里不会是特种部队吧，看那些个士兵，一个二个哪个看起来不是身手非凡的样子……
　　等苏蒙缓过神来的时候，杜家辉已经坐车上，然后三个小孩跟就包裹似地被丢到了那里，那个男人痞笑着说：“我姓夏，以后就叫我夏队长，走，老子领着你们去参观参观。”
　　见杜衡也一副才来这里的模样，苏蒙扯了扯杜衡的衣服，问道：“小衡，这里是哪里啊？你以前没来过吗？”
　　杜衡摇了摇头，说：“以前都是在部队里找一个优秀的新兵带我们的，这里我还真是第一次来。”
　　杜宇嗤笑道“这里是特种部队，像你这种小萝卜头怎么会来过。”
　　苏蒙立刻回击：“切，你不也是个毛小子嘛，你跟夏队长比起来，你就是个青瓜蛋子。”
　　那边夏队长听见苏蒙说的话了，哈哈笑了起来，特别的豪爽：“这个小孩挺好玩，你叫什么名字？”
　　“我叫苏蒙。”苏蒙心想，跟夏队长关系处好了，那么自己以后的生活是不是得好过一点，比如跑步偷个懒啊，吃饭挑食啊等等等等……
　　夏队长见苏蒙长得白白净净，虽然太可爱了一点，但的确在他的身上看见一种强大的气场，他喜欢这样的小孩，有点想好好培养这个孩子：“好小子，老子喜欢你。”
　　苏蒙有点想不苟言笑的杜家辉了。
　　夏队长见苏蒙的手里拎着一个笼子，挑眉一看，发现是只小白兔嘴角扬的更厉害了：“小子，这兔子是你拿来孝敬我的？”
　　苏蒙立刻用手护住笼子，那不是兔子，那是他以后的长期肉票啊……
　　夏队长见状，哈哈大笑了起来。
　　夏队长分给了三个小孩一个小房间，里头有四张床，有三张床上已经摆好了洗漱用品了，夏队长虽然细心，但是对男孩的要求也特别高，所以就没有找个兵来和他们作伴，让这里头最大的孩子杜宇当了舍长，照顾他们的饮食起居。于是三个小孩就那样住了下来，等待明天的训练。
　　作者有话要说：苏小萌：“眼睛让我来透剧，告诉各位妹纸，下一章，也就是明天的那一章，我们杜宇堂哥的CP要来鸟哇，制服诱惑哟......”
　　眼睛：“= = + 苏小萌，我允许你说了么？去，把衣服脱光光......”我要打屁股......
　　杜衡：“眼睛娘，你要把小萌怎么着啊？”（挤眼睛，威胁之）
　　眼睛：“苏小萌，把衣服脱光光，躺杜衡床上去......”
　　杜衡：“眼睛娘好乖......”
　　眼睛：“嘤嘤嘤嘤，我不活了，被我儿子的霸气给镇住了，我还是不是他们的娘啊......”
　　大家多多冒泡哟，有童鞋说，杜宇他爹那样养小孩孩子将来绝对会出事，嘿嘿，就怕他不出事儿呀，他要是个乖宝宝，是个直男，那我们的X就米有CP了啊，哈哈
　　20
　　20、第二十章 ...
　　苏蒙睡得正熟呢，做梦梦见啃鸡腿，杜衡帮他擦嘴巴，那是多幸福的事呀，幸福的周围都充满了粉红色的泡泡了，可是，一声哨声，把他的泡泡全都戳碎。
　　那人吹一声，隔壁的几个房间就开始噼里啪啦各种声响，有衣物的摩擦声，军靴踩在地面上发出的声音……
　　苏蒙一直有赖床的习惯，再加上想着终于放假了，可以睡懒觉了，可他忘了自己是来军训的，直到被子被扯掉，苏蒙这才迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　杜衡穿着一身迷彩服，戴着帽子的样子特别的酷，杜衡虽然是比较早熟的孩子，但是因为还小，脸颊上还有点肉肉的，穿着迷彩服的小脸紧绷着，苏蒙看得不禁有点呆了，话说回来，杜衡穿着迷彩服真的太有范儿了。
　　“小萌，起来了，我们要集合。”杜衡嘴巴上说着，可是手里已经帮他套衣服了，先穿背心，穿好之后杜衡才发现穿反了，叹了口气，脱掉，又接着穿。
　　苏蒙这才叹了口气，好吧，他这辈子都打算从良了，跟着解放军学点功夫也是好事，于是这才麻利的拿起裤子套上。
　　整个房间里只有四张桌子，四张铁床，桌子上还放着小兔笼子，无常似乎也被吵醒了，红眼睛看着苏蒙，示意他快点出去，他要睡觉。
　　等苏蒙磨蹭好出去的时候，所有的人都已经集合站得整齐了，夏队长见两个小家伙慌慌忙忙的跑出来，咳嗽了一声，厉声对站得整齐的队伍说道：“同志们，你们说迟到的人要怎么惩罚？”
　　“深蹲五百。”
　　“蛙跳一千。”
　　“引体向上八百个。”
　　“二十公里越野。”
　　“……”
　　苏蒙都不敢再听下去了，他们所说的每一样惩罚要是让苏蒙来做的话，他一定选择逃走的，他那么大点小身板，经得起那么折腾吗？
　　杜衡的脸色也不太好，夏队长一本正经的说：“他们还是孩子，那些对他们来说是不可能的。”
　　苏蒙明晃晃的大眼睛看着夏队长，只差没在眼睛上写：我很感激你，夏队长最棒。了。
　　“那就跑五公里吧。”夏队长说。
　　苏蒙本来想好了各种形容夏队长明智的词语的，在听见他那一句话的时候，顿时咽下了肚，靠，真难受……
　　跟一帮强壮的男人站在一起的杜宇露出幸灾乐祸的笑，心想着，哼哼，杜衡，他就是个拖油瓶，这次有你受的了。
　　“杜宇。”夏队长捕捉到杜宇那幸灾乐祸的样子，扭过头淡定的看着他：“你是你们宿舍的舍长，你起来的时候没有叫他们两个，从而导致迟到，对吧。”
　　杜宇一张脸瞬间免得通红，其实他是存着那么点小心思的，想要早点起来集合，所以昨晚睡觉的时候他连衣服裤子都没脱，哨声一响立刻爬起来穿靴子就好，恩，只是他没有想到的是，杜衡陪着那个苏蒙一直到他醒来为止，还迟到了。
　　所以他觉得杜衡陪苏蒙接受惩罚那是活该的，但却没料到，自己那么点小心思被夏队长给……“我没有。”
　　他反驳，他才不会承认自己跟一个小学生计较呢，他现在可是初中生了。
　　夏队长眯起眼睛打量着他，看得杜宇一阵心虚，慌忙看向别处，夏队长也不想戳穿他了，笑道：“我们当兵的，有勇有谋还不够，也要有团结一致的心，当年和日本鬼子打仗的时候，要是哪个兵有一己私欲，那么全中国可就完了。”
　　杜宇羞愧的低下头，脸涨得通红。
　　“杜宇，你身为舍长却丢下两个比你小的孩子，我罚你陪他们一起接受惩罚。”夏队长意味深长的看了杜宇一眼。
　　杜宇抬头挺胸，脸色虽然通红，但却非常严肃，敬礼道：“遵命，队长。”
　　夏队长挑了挑眉，对杜宇知错就改而感到欣赏，于是又问道：“你知道我为什么要罚你的原因吗？”
　　杜宇说：“知道。”
　　夏队长扬了扬下巴，示意他说下去。“因为我是舍长，也是他们的哥哥，我有义务帮助他们早起，就算我迟到了，他们都不可以迟到。”
　　夏队长点了点头，看杜宇的眼神里多了些赞赏，扭过头，厉声道：“那就领罚吧，李振昌，出列。”
　　乌漆抹黑的，他们都看不清出列人的长相，只知道是特种兵，一想到待会儿要跑五公里，苏蒙就暗自叫苦，发誓再也不赖床了，连累了杜宇那是他应得的，可是连累的杜衡，心疼的也是他啊……
　　“李振昌，你开车，带他们跑五公里，其他的，按照往常出操。”
　　那次跑五公里是苏蒙这辈子记得最清楚的一件事儿了，跑得浑身虚脱，跑得汗流浃背，杜衡和杜宇两个人耐力算是好的了，可是自己几乎从来没有好好地跑过步，这么跑下来，他感觉自己的小命都快没了。
　　跑到最后，自己的双腿已经不听使唤了，杜衡和杜宇两人分别架住他，连拖带抱的这才跑完了五公里。
　　被夏队长那么一次教训，就让杜宇和苏蒙明白了，他们是一伙的，谁都不能挤兑谁，就跟一个家庭一样，要和睦相处，相亲相爱。
　　虽然杜宇不那么喜欢苏蒙，可是为了自己的暑假好过一点，就暂且忍了下来，当然了，他也有努力的想要和苏蒙小朋友和平相处。
　　“苏蒙，走，咱洗澡去。”杜宇再向苏小萌童鞋示好，今天的体能训练已经完毕，弄得浑身都是汗，所以便约苏蒙洗澡去，苏蒙不是还小么，肯定自己够不着擦背的，自己都那么大人了，帮一个小屁孩擦背而已对他来说小意思啦。
　　苏蒙正在喂兔子吃从食堂要来的胡萝卜呢，他决定还是要给无常吃素，因为他来这快一个礼拜了，特种部队的饮食都是荤素搭配，高营养，高吸收的，自己来这一个礼拜，哪里跟在家似地把肉当饭吃，这里的肉不够他塞牙缝，蔬菜居多，所以无常就没的肉吃了，只能改吃素。
　　“你先去吧，我等杜衡回来到时候跟他一起去。”苏蒙看都不看杜宇一眼，继续试着喂无常吃胡萝卜。
　　杜宇瞪了他一眼，当然，苏蒙是看不见的，杜宇觉着面子上挂不住，他都主动示好了，苏蒙这家伙到底是什么意思，竟然都不愿意搭理他？
　　杜衡去食堂要肉去了，因为无常平时都不肯吃蔬菜了，苏蒙带点肉的零食也都喂了无常，杜衡看着无常没肉吃觉着有些可怜，所以才回去食堂要肉去。
　　杜衡没在，杜宇就想要欺负一下苏蒙，看这个小屁孩没了杜衡护着他能嚣张成个什么样？
　　可是，杜宇的那一点点邪恶的思想立刻就被夏队长的到来给吓得没有踪影，夏队长神出鬼没，突然出现在宿舍里，肯定是有什么事儿。
　　“孩子们，我想你们快多出一个小伙伴了。”夏队长的样子有些苦恼，但是那种天生就带着痞气的脸却在笑，笑起来的样子有些扭曲：“不过你们的小伙伴，恩，出了点问题，你们得跟我出去迎接一下。”
　　又要来人了？苏蒙很好奇来的人是谁家的小孩啊，让他们都出去迎接，这时，无常终于饿到不行了，抱住胡萝卜小口小口的啃了起来，苏蒙这才松了一口气：“走喽走喽，去接小朋友了。”
　　于是，杜宇把毛巾随便围在自己的脖颈上，端着脸盆就去迎接新来的孩子了，在很多年以后他回想起跟他第一次见面时的场景，嘴角都会微微的挑起一丝不可察觉的微笑，就连眼神都变得温柔了起来，恩，那真是一个尴尬的见面。
　　可也只见了那一面，就让他想要一只保护着那个小屁孩，因为他哭得样子看起来实在是太可怜了，他从来没见过哪个小男孩会哭得用梨花带雨来形容，恩，他哭得真的很可怜……
　　苏蒙和杜宇出了门，正好遇见了从食堂要肉的杜衡，他见夏队长在，立刻就把要来的一块牛肉藏起来，这个东西绝对不能让夏队长看见。
　　宿舍离大门还有一段路，苏蒙跟杜衡说了夏队长的原话，三个人倒是很期待那个新来的孩子，毕竟没几个父母会忍心把小孩子丢这儿来。
　　还没有走到大门口他们就听见哇哇的哭声了，那哭声啊那叫一个撕心裂肺，一听就知道是那孩子的父亲送他来特种部队训练，那孩子却不肯下来，死活赖在车里不下来。
　　小孩还抱着一个碎花枕头呢，一张脸哭得脏兮兮的，他父亲是在拿他没办法，直接从车里抱出来，哪知那个家伙把枕头丢掉，丫就跟考拉似地抱着他爸就不放，怎么甩都甩不下来，他爸怒了，拍了那孩子的屁股一巴掌。
　　‘啪’的一声，苏蒙他们这边都听见了，心想着那孩子的屁股绝对肿了吧，不过想想也是，谁愿意来这里遭罪啊……
　　那个身影怎么看苏蒙都觉着熟悉，可怎么也想不起是谁来，就看着那孩子的爸的大巴掌一下又一下的打在那孩子的屁股上，看得苏蒙都觉着疼了。
　　“张俊浩，你给我下来，不然我一巴掌把你屁股拍烂。”那孩子的父亲似乎也觉着在人家特种部队的大门口那么闹腾丢人，一张老脸都被这小子给弄得通红了。
　　“张俊浩？？？”杜衡和苏蒙异口同声说道，然后对视一眼，一副不可思议的模样。
　　那边，夏队长走出去诱哄道：“乖，那边有几个小哥哥，都是来这玩的，其实这里挺好玩的，真的。”
　　小孩擦了擦眼泪，听说这里有小孩，不是来这里受苦的，立刻扭过头去，这不看还好，一看吓一跳，那边那三个穿着迷彩服的，一个个儿有些高，他不认得，另外两个不就是苏蒙和杜衡么？
　　张俊浩心想啊，苏蒙那张嘴得多厉害啊，找他去跟自己爹说说情去，给他报个什么假期的培训班，反正是绝对不想待在这里的。
　　于是，张俊浩立刻松开他爹，捡起地上的枕头咚咚咚的朝苏蒙和杜衡跑去了，张俊浩这孩子从小缺心眼，他这往里头一跑啊，要出来那就困难了……
　　他前脚一跑进去，后脚他爹就把帮他收拾好的东西塞给夏队长，“老夏，就劳你费心了。”说完，开着车就走，不带走一片云彩……
　　这张俊浩才跑到一半呢，听见汽车发动的声音，扭过头特悲惨的喊了一声爸，又折了回去，夏队长迅速把门关好，于是，张俊浩就跟坐牢似地紧紧地抓住铁门，跟生离死别似地再次哀嚎：“爸……别丢下我啊……”
　　作者有话要说：请假，明天不更了，原因是米有存稿，快过年了，眼睛工作忙得焦头烂额，腾不出时间码字，最近经常三更半夜睡觉，白天上班萎靡不振，我得调节一下我的作息时间了，恩，周五的会更新的，明天开始写周五的了，再加上我还有一个V文没有完结，要更新，T T 大家理解吧。
　　多多冒泡吧，最近冒泡的人很少啊，恩，学生党放假了吧，恩，对吧对吧，都在家了吧，对吧对吧，那么冒个泡给眼睛瞧瞧，治愈一下我的玻璃心吧。
　　苏小萌幸灾乐祸：“哇哈哈哈，张俊浩，屁股很疼吧......”
　　张俊浩泪眼婆娑：“苏蒙......你坏蛋。”
　　杜宇帮他擦眼泪：“乖，浩浩，我带你去看会走路的白菜，不跟坏蛋玩。”
　　苏小萌瞪眼睛：“堂哥堂哥，我也要去。”
　　杜宇一掌拍飞：“别当电灯泡啊喂，老子的初恋不想毁在你手中。”
　　很有爱的图片，矮油，我羞射了
　　21
　　21、第二十一章 ...
　　对于张俊浩来说，去部队就等于下地狱，因为他一直很皮，奶奶很宠他，什么都由着他的性子来，他爸每一次收拾他都说：“你这个猴孩子，等你长大点，老子把你扔到部队里去，看你还敢不敢撒野了。”
　　所以，慢慢的，张俊浩觉得，部队就是地狱，而且他把永远都只是嘴上说说而已。
　　好不容易放暑假了，张奶奶更是溺爱他，想要啥都给买，把好吃的好玩的和陈语诺分享了之后他就去找杜衡和苏蒙，哪知那两个家伙就跟消失了一样，张俊浩为此觉得很气愤，觉得这两个人又把他抛弃了，咒骂的同时有觉得难过。
　　回到家里看动画片，看见他爸的打火机放在桌子上，觉着无聊，就偷偷的拿着那打火机玩去了，不知从哪儿找了点废书废纸，然后就在房间里烧了玩，对了，他还从冰箱里拿了一个鸡翅膀，打算拿来考了吃。
　　这一烧就不得了啊，差点要了自己的小命，废纸烧着烧着，点燃了窗帘，他看电视里头灭火有那被子什么的，于是就照着葫芦画瓢的做，哪知，窗帘又把被子给点燃了，当时他吓得都忘记了逃跑，呆呆的看着烈火蔓延，自己准备的鸡翅都烤糊了，后来要不是他爸刚好下班到家的话，张俊浩差点就把自己给烧死了。
　　为了这事儿，他爸抽了他一顿，并放下狠话，要把他送部队里去。
　　他当时是那么觉得的，部队那就是地狱啊，他爸能把亲生儿子送进地狱么？他爸是一边抽他一边说的，所以他更觉得不可能了，他爸说这话都N多次了，从来都没兑现过，所以他也没在意。
　　自己的房间被烧了，他自然是跟奶奶睡的了，而且跟奶奶睡有个好处，那就是奶奶哄他高兴，让他睡觉前吃糖不说，这会儿还给他揉屁股，屁股被他爸打得都肿老高了，被奶奶粗糙的手掌按摩着，都不觉得痛了。
　　好不容易睡着了，还梦见了杜衡和苏蒙，那两个家伙又丢下自己去玩了，正在失落呢，他就被他爸给叫醒了，一听说他爸真的要把他送部队里去，立刻抗议，打死不去，抱住枕头抗议，不去就是不去。
　　可是他人小啊，被他爸拎了起来直接丢车里，然后就被拉到部队里来了，他这一路上是又哭又闹的，他爸愣是没心疼，眼看着传说中的部队离自己越来越近了，张俊浩想死的心都有了……
　　可是没想到的是会在这里遇见苏蒙和杜衡，当然还有杜宇了，在很多年以后，他回想起和杜宇的第一次见面，就情不自禁的脸红起来，觉着自己真是丢脸丢到姥姥家了，哭就哭嘛，他为什么要抱着一个碎花枕头出来？
　　哎……
　　缘分这种东西啊，总是在你最最宓氖焙虺鱿 o(s□t)o ，当然了，也给人留下了一辈子都不会淡忘的深刻印象……
　　张俊浩抱着大门哭了一阵子，声音高亢的连四周的小鸟都受不了了，哭着哭着，他也想通了，自己爹是真打算把自己丢这儿了，擦了擦脸上的眼泪，抽噎着看着苏蒙和杜衡：“你……你们怎么也会在这里？也玩火了吗？”
　　杜衡和苏蒙听得满头雾水，张俊浩见他两个一副糊里糊涂的样子，顿时觉得自己爹还算好的了，他犯了错才把他丢这里头，杜衡和苏蒙两个貌似啥都没做就被丢进来了。
　　哎，他们比自己可怜。张俊浩只要那么想，心里就觉着好受了一点。
　　“我叫杜宇，是杜衡的堂哥，你叫什么？”杜宇双手环胸，很诺乃怠
　　张俊浩的和苏蒙差不多高，看杜宇需要仰视，于是小脑袋仰起来看着杜宇，然后也很诺乃担骸澳悴恍枰知道我的名字。”
　　杜宇：“……”
　　他的自尊心再次受挫，他对苏蒙好吧，苏蒙不领情，他承认自己一开始欺负过他，可是眼前这个小孩子他们才第一次见面啊，怎地也对他爱理不理的。
　　“张俊浩，你是不是在家犯了什么事儿才被你爸送进来的吧？”苏蒙心想啊，就张俊浩家那溺爱灌溉的教育方法，怎么舍得把张俊浩丢这里头来受苦的啊，除非张俊浩自己要来，不过看他刚刚哭得那样，铁定是他在家惹了什么祸，他爸把他丢这里让他学规矩来了。
　　“我……我才没有呢。”被说中了，张俊浩原本就哭得脸颊通红的，现在更是脸耳根都红了，一脸别扭的样子及其可爱。
　　苏蒙鼓了鼓腮帮子，没有就没有，那么激动做什么。
　　“孩子们，要好好相处，杜宇，你要照顾好新来的小家伙。”夏队长见三小孩本来就认识，心里不禁也松了一口气，刚刚见张俊浩哭那样他以为自己以后教育这个孩子会很费力呢，不过看现在的样子，恩，也不算难教。
　　杜宇弯起嘴角，“遵命，队长。”
　　然后，张俊浩就像看怪物似地斜睨了他一眼，扭过头，继续跟杜衡和苏蒙显摆自己的爹妈有多爱自己。
　　张俊浩来了，他们的宿舍刚好住满了，张俊浩看着那军绿色的被褥蹙了蹙眉，抱紧了自己的碎花枕头，问道：“我可以留着这个枕头吗？”
　　杜宇是舍长，他说了算，但是他也是第一次遇见自带枕头的人，为人有些死板，说了声：“不可以。”
　　张俊浩瘪了瘪嘴，样子有些可怜：“可是我认床啊，这枕头有奶奶的味道，没有枕头我睡不好觉。”
　　杜宇如果是个当官的，那绝对是个好官啊，被一个小孩子用那么可怜兮兮的样子哀求他都能刚正不阿，绝不动摇……“不可以。”
　　张俊浩瞪了他一眼：“你真讨厌。”
　　讨厌？杜宇蹙了蹙眉，为什么这个小屁孩说讨厌自己他会那么不爽，很想把他像小白兔一眼拎起来问他：“我欺负你了还是怎么着了，你干嘛要讨厌我？干嘛干嘛？”
　　这边，杜衡因为张俊浩的到来而感到恐慌了，在来B市的路上，他们家小萌就想了张俊浩好几次，他可是都记得清清楚楚的呢。
　　张俊浩的突然袭击让杜衡有些措手不及，心想着早知道就不叫小萌来了，看吧，看吧，张俊浩又来追小萌了，你老婆要被张俊浩抢走了。
　　而唯一没有被这件事情影响到情绪的就是苏蒙了，你想啊，上辈子他们家杜衡就是听信了张俊浩的花言巧语才灭了自己的，这辈子对他自然没啥好感，可是他又一想，人家还是一小孩子而已，对他不能造成什么威胁，而且自己也不打算进黑帮了，所以对张俊浩就像是一路人一样，可有可无。
　　可是张俊浩这小破孩又很喜欢跟杜衡苏蒙玩，老是跟在他们身后，杜衡和苏蒙两个人老是玩着玩着就忘记了张俊浩这小子，张俊浩为此没少流眼泪。
　　张俊浩见桌子上有兔子在啃胡萝卜，立刻凑了过去好奇的瞪大眼睛说道：“苏蒙，你的兔子终于会吃素了啊。”
　　苏蒙叹了口气，说：“吃素那是他的本分。”
　　晚饭时间很快就到了，张俊浩因为在路上又哭又闹还没吃午饭肚子饿得咕咕叫了，一听说可以吃饭，跑得比谁还快。
　　杜宇看着那小屁孩的背影抿起嘴唇，有些疑惑的看着床上的那个花枕头，张俊浩没有这个真的睡不着觉吗？
　　见四周没人，杜宇就把原本准备好的枕头把枕芯去掉，把张俊浩的碎花枕头塞了进去，弄整齐，这才出去吃饭，恩，那样应该能够睡着觉了吧，杜宇那么想。
　　作者有话要说：不能保证明天会更新，眼睛好累，快过年了，工作很忙，明天还要上班呢，哎，各种苦逼有木有，萌妹纸们要谅解，如果十一点以前没有更新的话，那就不要等了，嘿嘿。
　　苏小萌：“萌妹纸们，快过年了，多多给评吧，长评短评神马的都可以，爱你们哟。”
　　杜小衡：“小萌，咱别给眼睛做推销了，我们还是去置办年货吧！！”
　　苏小萌：“恩恩，要水果糖。”
　　杜小衡：“要很多很多的肉，你和无常都要吃。”
　　苏小萌：“那你吃啥？”
　　杜小衡：“你。”
　　苏小萌：“= = +”
　　22
　　22、第二十二章 ...
　　杜宇因为张俊浩的到来而感到不寂寞了，而张俊浩来到这里，觉得更寂寞了，他承认，他就喜欢跟杜衡和苏蒙玩儿，可是那两个混蛋老是不搭理自己。
　　张俊浩童鞋的玻璃心还是忍不住的碎了一地了。
　　这不，他们刚训练回来，苏蒙和杜衡两人就约着去洗澡，都不叫上他，他们从幼儿园就是同学了，就算意思意思的问一句：“张俊浩，一起洗澡吧。”都没有……
　　气鼓鼓的看着那两人把洗漱用品放在脸盆里，张俊浩就气鼓鼓的瞪着他们，我瞪，我瞪……让你们没法好好洗澡……
　　哪知，苏蒙好杜衡直接无视了他的眼神，手牵着手去了澡堂，气得张俊浩一口气都顺不过来，他们是干什么？为毛要孤立自己？
　　张俊浩小朋友根本不知道自己上辈子造了什么孽，自己最好的两个朋友都不理自己了，心情不禁失落了起来，拉拢着脑袋，一副很委屈的模样。
　　这时，杜宇跑了进来，浑身都是泥，脸上脏兮兮的，见张俊浩拉拢着脑袋坐着那里，不禁问道：“浩浩，我们去洗澡吧，我帮你擦背。”
　　张俊浩无精打采的抬起头，浩浩是他的小名，奶奶经常那样叫他，自己爹妈也那样叫，他也就闯了祸的时候，他爹才会连名带姓的叫他，被杜宇那么一叫，他顿时觉得心里暖暖的，被苏蒙和杜衡伤得碎了一地的心顿时倒带，愈合了起来。
　　看着杜宇脸上灿烂的笑，一口小白牙露了出来，张俊浩瘪了瘪嘴，好吧，这虽然是一个脏孩子，但是愿意和自己一起洗澡也蛮不错的。
　　“恩，我收拾东西。”
　　杜宇笑得更开心了，觉得自己也没有做人失败到那个地步，还有人愿意跟自己洗澡，真好，于是说道：“浩浩，以后咱两在一起玩，好不好？”
　　张俊浩赌气的点了点头：“以后咱两一起玩，不跟他们玩了。”
　　于是，两个被伤害了的少男就在一起玩了，然后玩着玩着，就玩出了火花了。还这辈子谁都离不了谁了……
　　自从张俊浩来了之后，杜衡就很不安，好在苏蒙最近一直跟自己腻在一起，但是他好几次都看见苏蒙在跟张俊浩说话。
　　这是他所不能忍受的，所以他决定好好地跟张俊浩童鞋谈判一下，恩，张俊浩一定偷偷暗恋着他的小萌，所以暑假都追了来了。
　　这天夏队长在教他们打拳呢，虽然他们都还小，练起来也是花拳绣腿的，不过能够防身用倒是真的。
　　夏队长在单独指导苏蒙的时候，杜宇去了厕所，而张俊浩则是看着不远处正在练拳的苏蒙嘿嘿的笑了两下，其实张俊浩是在笑苏蒙的姿势别扭，可在杜衡看来，张俊浩就是色狼，对自己的小萌心怀不轨。
　　“张俊浩。”杜衡不开心了，小脸顿时染上寒霜。
　　张俊浩那傻小子还不知道杜衡正琢磨着怎么折腾他呢，只是一个劲的傻笑，看都不看杜衡一眼，依旧看着苏蒙：“啥事儿啊，苏蒙真好笑，哈哈哈哈……”
　　杜衡蹙起眉：“别再看小萌了。”
　　张俊浩这才收回目光，看着杜衡，见他冷着一张脸，脸上也笑不起来了，单纯的张俊浩眨巴着眼睛问道：“小萌怎么了？”
　　杜衡：“不许叫他小萌，他有姓。”
　　张俊浩这孩子吧，在家里被宠坏了，人不让他做什么吧，他还偏做，于是反驳：“你都可以叫了，为什么我不可以。”
　　末了，还吐了吐舌头：“小萌小萌，苏小萌，苏小萌，我家苏小萌，哈哈哈哈……”
　　还没有笑够呢，自己的领子就被杜衡抓住了，只见杜衡怒红着眼睛，一副要把他吃掉的模样，咽了咽口水，他真的怕了。
　　“他是我的……”杜衡的声音有些嘶哑，两人的鼻尖都凑到一块儿去了，杜衡比张俊浩高出半个头，被他抓住衣领，张俊浩顿时感觉自己腾空了……
　　张俊浩吓得闭起眼睛来，然后便听见一声怒喝：“杜衡，放开浩浩。”当自己睁开眼来的时候，就看见杜宇冲了过来，给了杜衡一拳。
　　杜衡被打倒在地，张俊浩吓得缩了缩，杜宇见他那样，肯定是被杜衡欺负过了，顿时扑了上去，和杜衡继续打起来。
　　杜衡也不是一个怕死的主，这一下也不管什么尊老爱幼了，他哥打他他就要打他哥，于是你一脚，我一拳，没两下，两人的脸上都挂了彩，而且杜衡脸上的伤最多。
　　张俊浩吓得呆呆的站在一边，看着两人打，这时那边的夏队长和苏蒙也发现两人打起来了，立刻赶过来。
　　“你们给我住手。”夏队长怒喝一声。
　　两人完全把夏队长的话当耳边风，抱在一起在地上滚啊滚，顿时变成了两个泥人，夏队长怒了，一只手就把那个用劲最狠的杜宇给拎了起来，这才阻止了这场混战。
　　“杜衡，你没事儿吧。”苏蒙立刻扶起躺在地上的杜衡，心疼的用手帮他擦脸上的泥，杜宇不是他的偶像么？怎么突然打起来了啊？“为什么打架？”
　　苏蒙太了解杜衡了，他绝对不是一个冲动的人，看看杜宇那火爆的脾气苏蒙就知道了，肯定是杜宇先找他家杜小衡麻烦的。
　　杜衡别过脸，咬住嘴唇不说话，但是双眼依旧恶狠狠的瞪着张俊浩，那边杜宇见杜衡瞪着自己家浩浩了，立刻挥舞着拳头：“杜衡，你小子要是敢欺负我家浩浩，我非打得你血流成河。”
　　然后，‘啪’的一声，夏队长打了杜宇的脑袋一巴掌，脸色有些不好，黑着一张脸的样子让他脸上的疤看起来更狰狞了一些。
　　“都给我闭嘴，你们俩给我蛙跳围着操场跳两圈，老子这里是部队，不是给你们过家家的地方，有本事就在战场上战场上和敌人厮杀，跟自己人打算怎么回事儿？”
　　杜衡看了看夏队长，然后蹲下来，抱住自己的头，开始蛙跳，杜宇咬了咬嘴唇，虽然很不服气，但还是蹲□来跟着做。
　　“夏队长，夏队长，你不可以那么对小衡，小衡受了伤，不可以。”苏蒙见杜衡跳的时候都有点不稳当了，立刻拉着夏队长的袖子摇啊摇。
　　夏队长俯视了这个小萝卜头一眼，说：“死不了。”
　　苏蒙瞪着他：“可是也活不成了。”
　　夏队长说：“呵，要不你也陪着跳啊？在我这里，不允许队友相互厮杀，他们触犯了我们队的队规，就得接受惩罚。”
　　苏蒙瞪着他，然后陪着杜衡，杜衡每跳一下，苏蒙就害怕他摔了，杜衡跳一下，他就跟着走一步，那边张俊浩也是那么跟着杜宇的。
　　只不过张俊浩却是拉拢着脑袋：“杜宇，谢谢你。”
　　杜宇比杜衡大三岁，再加上自己爹就是师长，从小就训练体能学习拳术，杜衡自然打不过他，所以身上的伤也比较少，他哈哈的笑了两声，扬起下巴，就像一头还没成年的雄狮一样：“浩浩，以后我罩着你，再也没人敢欺负你了。”
　　张俊浩的眼睛顿时湿了，瞪大眼睛，眼泪愣是没有掉下来，眼睛湿漉漉的样子看起来特别可怜：“恩恩，以后我只跟你玩。”
　　两人围着操场跳了两圈之后，苏蒙的眼圈都红了，架住杜衡就往宿舍里走，杜衡累得已经快虚脱了，迷彩服都湿透了，苏蒙一边抽噎着找来酒精帮他消毒，一边念叨着：“为什么打架啊？杜小衡，以后不许打架了。”
　　杜衡的精神恍惚，连动一下手指的力气都没有了，但还是说了出来：“小萌喜欢张俊浩，我不开心。”
　　苏蒙一听这话，顿时就鼻子酸酸的，差点就哭了出来：“我不喜欢张俊浩。”
　　杜衡挣扎着睁开眼来，漆黑的眸子看着他：“那你喜欢谁啊？”
　　苏蒙看着那样的杜衡又好气又好笑，顿时扑了上去，整个小身子都趴在了杜衡的身上，吻了吻他唯一没有带伤的额头：“我这辈子就喜欢你了，杜小衡。”
　　听到了苏蒙的承诺，杜衡这才弯起嘴角，身上的重量很踏实，他轻轻的抱住那人的腰，这才安心的闭起眼睛……
　　作者有话要说：大家冒泡啊，俺今天终于放假了，待会儿出去逛街去，嘿嘿，刚刚才和妈妈逛完超市回来，过年了啊啊啊，明天会更新的，恩，年三十，哈哈，大家记得冒泡哟，不知道明晚看文的有有木有，嘿嘿，如果有看文的话，都冒个泡，哈哈。
　　置办年货的苏蒙和杜衡
　　苏小萌：“买糖，大白兔，徐福记，对了，还有巧克力。”
　　杜小衡望天：“......”
　　苏小萌：“要买牛肉，买排骨，买羊肉，还要买鱼鸡脚鸡翅和海鲜。”
　　杜小衡继续望天：“......”
　　苏小萌：“恩，要买白菜，还带，木耳，青菜辣椒......”
　　杜小衡：“买够了没？”
　　苏小萌：“够了够了，小衡想买什么呢？”
　　杜小衡把苏小萌抱进推车里，走向收银台......
　　苏小萌：“......”
　　收银机：“叮咚，超市特价商品，九十九块钱，买一送一。”
　　杜小衡思索了一下，问：“送什么？”
　　收银员：“送会吃肉的小兔子一只......”
　　苏小萌：“......”
　　23
　　23、第二十三章 ...
　　其实杜宇的日子也不好过，虽然他在张俊浩的跟前面子十足了，可是老觉得对不起杜衡，因为苏蒙老是讥讽的看着他，用那种他特别讨厌的调调说：“哼哼，真不要脸，以大欺小。”
　　其实杜宇的身上也在痛啊，虽然自己比杜衡厉害，可是杜衡才是狠角色啊，打他那几下现在都青着呢，还隐隐作痛。
　　每一次无意间和杜衡对视，对方都用那种冷漠的眼神看着他，没有惧怕，当然，也没有了崇拜。
　　想当初他是多喜欢这个堂弟的啊，暑假在一起训练，自己比他强大很多，杜衡看他的眼神别提多崇拜了，就因为两人打了架，杜衡都不跟他说话了。
　　而后，最难过的就是张俊浩了。
　　想当初在上幼儿园的时候，他张俊浩害得苏蒙流了一脸的血，这件事情他就记得一辈子了，这都让杜衡被打了一顿，他的心里就更内疚了。
　　可是他又那么转念一想，还不是因为杜衡要打自己，杜宇才会帮他出头的嘛，苏蒙和杜衡平时不爱搭理自己虽然很讨厌，但是……
　　但是现在苏蒙见着自己就冷嘲热讽的，他更讨厌了。
　　看着脸上还贴着创可贴的杜衡，张俊浩咬了咬唇，扭过头去，心说：“张俊浩啊张俊浩，不能对他们存有任何的愧疚感，杜衡是坏蛋，他先打自己所以才会被杜宇打的。”
　　“小衡，脸还痛不痛？”刚刚才训练完，苏蒙怕杜衡出的汗流进了伤口里会痛，一回到宿舍就让杜衡坐在床上，揭开创可贴，查看伤口。
　　“唔，好像有点。”杜衡把脸凑向苏蒙，嘴上虽然说着疼，可是脸上却愣是没有表现出疼这个表情来。
　　这倒是把苏蒙给急坏了：“小衡，你忍着点，我帮你消毒。”苏蒙一脸严肃，看起来疼的是他一样。
　　“好。”杜衡眨了眨眼睛，看着认真帮自己消毒的苏蒙，有些婴儿肥的脸紧绷着，腮帮子鼓鼓的看起来很认真，那双漆黑的大眼睛注视着他脸上的伤口，手里的酒精棉签每擦一下他的伤口，眉毛就皱一下。
　　“小萌……”杜衡抱住他的腰，紧紧地，声音有些慵懒，但是带着浓浓的依赖。
　　“乖，一会儿就不痛了，忍着点啊。”苏蒙拍了拍杜衡的肩，任由杜衡抱着自己的腰，继续帮他消毒。
　　杜宇大汗淋漓跑进来的时候看到的就是那样的一幕，杜宇看着两人猛秀‘恩爱’，再看了看一脸别扭的张俊浩，笑嘻嘻的把自己的脸凑了过去：“浩浩，我的脸也痛，帮我消毒嘛。”
　　张俊浩看了看杜宇的脸上，啥伤都没有，倒是有一脸的泥，嫌恶的把毛巾直接甩他脸上：“你还是洗脸去吧。”
　　杜宇委屈的拿着毛巾，不甘心的说：“那你帮我洗头吧。”
　　张俊浩是谁呀？十指不沾阳春水的小少爷，能伺候杜宇吗？于是扬了扬下巴：“不要，我很忙。”
　　杜宇苦着一张脸：“浩浩你忘恩负义，我的手到现在都还痛着呢，都不能洗头了，你竟然都不帮我了，我……我白疼你了。”
　　张俊浩这孩子虽然从小被惯坏了，但也最不喜欢欠着人家了，被杜宇那么一说立刻闹了一个大红脸。“我……我知道了，以后会对你好的。”
　　杜宇把脸凑过去：“那你帮我洗头吧。”
　　张俊浩点了点头。
　　四个人分成了两伙，你过你的，我过我的，谁也不招惹谁，也没谁站出来道歉，这边，杜师长打电话来问夏队长孩子们的训练情况了。
　　夏队长很头疼，杜家辉把三孩子交给了自己，他又另外弄进了一个孩子，可就因为那个孩子而搞得大家都不合，夏队长眉头深蹙，此刻看起来也更狰狞了一些。
　　不合？内讧？
　　夏队长挑了挑眉，露出了一抹狐狸般狡黠的微笑。
　　第二天天还没亮，口哨声就响了，只吹了一遍，四个小孩立刻从床上蹦了起来，穿戴整齐到集合，只花了五分钟的时间。
　　等出去了他们才发现，只有他们四个人，其他的队友们都不在，四个小孩虽然疑惑，但依旧没敢多说什么，等着夏队长发号施令。
　　夏队长笑眯眯的看着他们四人，说道：“今天我们玩个游戏。”
　　四人疑惑的看着他。
　　夏队长露出痞笑：“我看你们最近是皮痒，做些老子见不得的事情，今儿就好好地教教你们，什么叫团结。”
　　四个人垂下头，各怀心事。
　　来到操场，只见地上有两根绳子，苏蒙看着那两根绳子，忽然有一种不好的预感，这姓夏的该不会想要滥用私刑什么的吧，看他那副地痞模样，很有可能会做那种变态的事情。
　　夏队长吹了一下口哨，让大家的注意力集中在他的身上，于是开始宣布游戏规则：“我们今天玩两人三条腿的游戏。”
　　苏蒙有些意外，他还真没有想到会玩那么简单的游戏呢，不过他跟杜衡一定能好好配合好。
　　“杜衡杜宇一组，张俊浩苏蒙一组，出列。”
　　杜宇虽然有些不大愿意，但还是站了出来，倒是杜衡一副我无所谓的模样，让杜宇有觉得有点儿无地自容了。
　　苏蒙也绷着一张脸，和张俊浩站在一起。
　　夏队长说：“捡起地上的绳子，把两个人靠在一起的两条腿绑到一起，成为一条腿，你们要做的就是，协力配合，不摔跤，走完一千米。”
　　杜宇的右脚和杜衡的左脚绑在一起，苏蒙的右脚和张俊浩的左脚绑在一起，谁也不看谁，似乎都还在赌气。
　　夏队长看着别扭的四个小家伙，不禁也头疼了，有时候真想把他们四个扔进不远处的大山里，让他们自生自灭，三天后肯定相依为命了，可是四个都还是孩子，杜宇年纪稍长一点，但也还是一个孩子，把他们丢进大山里，他也不放心。
　　于是，想出了那么个幼稚的办法来，想当初他们队里头有那么一两个人不合，他有的是办法让他们乖乖就范，可面对一群小孩子，他真的头疼了。
　　“预备―― 开始”夏队长吹哨。
　　“哼。”张俊浩和苏蒙哼了一声，开始往前走，两个人的脚被绑在一起，不听使唤。
　　张俊浩最由着自己的心意，他想这样走就这样走，而苏蒙和跟他耗上了，大不了被摔几跤而已，反正张俊浩怕疼他又不怕，让张俊浩哭好了，于是偏跟他反着来。
　　这刚走出了三步，立刻摔了个狗啃泥。
　　杜衡和杜宇那边也好不到哪里去，杜宇性子急，脾气冲，因为是四个孩子里比较强的，再加上想在张俊浩的面前显摆显摆，更加的一意孤行了，自顾自的大步往前冲。
　　杜衡属于心思缜密型的，但也足够的腹黑，看出了这个游戏需要两个人共同配合才可以完成，愣是不配合，于是急性子的杜宇顿时跌倒了，摔得最惨，而他也只是半跪在地上而已，哪儿都不痛。
　　“停，重来。”夏队长的眉毛抽了抽，果然，这几个人谁都不配合。
　　就这么来来回回的弄了十几次，谁也不配合谁，杜宇被摔怕了，最先拉下脸来：“杜衡，好好配合一下，这个游戏必须好好配合才能完成。”
　　杜衡看了看那边跌倒的苏蒙，蹙了蹙眉，心想着小萌摔了好几次了，身上肯定有伤了，唔，真心疼。
　　“杜衡。”杜宇怒了：“好好配合。”
　　杜衡阴沉着一张脸，继续依旧不配合的，自顾自的走着，杜宇怕摔，只能乖乖地配合，走了十多米以后杜衡这才淡淡的说：“有什么跟我说的么？”
　　杜宇愣了愣，古铜色的脸上闪过一丝红晕，不知从哪开始说起：“那个……”
　　杜衡停了下来，淡然的看着杜宇，他了解堂哥的性子，要他道歉，肯定比登天还难，但是那件事情也让杜衡心里有些难受，堂哥帮着外人也不帮自己。
　　“我们和好吧。”憋了半响，杜宇红着脸说，但还是扬了扬拳头：“你喜欢苏蒙，我喜欢浩浩，你帮苏蒙，我帮浩浩，我没觉得我哪里对不起你，因为你也有错，浩浩那么弱小，你竟然欺负他。”
　　杜衡说：“我要保护我想要保护的人，你也是，可是我们之间的兄弟之情呢？”
　　杜宇咬住唇，想起了往昔，两个人在部队里的事情，朝夕相处，共患难，虽然年少，但是也已经懂得那是兄弟之情，有血缘的牵绊，而就因为张俊浩和苏蒙两人，两人的关系变质了，从兄弟变成了冤家……
　　“我们永远都是兄弟。”杜宇抬起眼看着他。
　　杜衡看了那边还摔得很惨的张俊浩和苏蒙，笑了笑：“我们再也不要打架了。”
　　“恩。”
　　那边，苏蒙愣是把前世对张俊浩的恨在此刻全都发泄下来了，虽然欺负一个小屁孩他很不削，可是这一次他觉得自己有必要跟他算算总账。
　　前世花言巧语的诱骗杜衡背叛他，这一世又让杜衡和他哥打架，这厮是祸水啊，他一定要代表老天惩罚他。
　　“哎，苏蒙，我先出左脚，然后咱这只脚才能动，知道吗？”张俊浩的脸上已经破了皮，研究了半天才知道这个游戏需要两个人的配合，于是拉下脸来跟苏蒙说话。
　　苏蒙淡定的看了他一眼，扭过头去。
　　接下来，张俊浩和苏蒙又摔了，而且苏蒙还使坏的在要摔倒的使坏直接铺在张俊浩的身上，张俊浩别提有多惨了。
　　“苏蒙，你别老是欺负我。”张俊浩怒红了脸，使劲瞪着他。
　　苏蒙挑了挑眉：“就是欺负你，怎么着？”
　　张俊浩的眼睛都红了：“你混蛋，你和杜衡都是混蛋。”说到这里就更委屈了：“你和杜衡老是不理我，我不就是在上幼儿园的时候不小心玩皮球砸到你了吗？鼻子有砸歪吗？你有被砸死吗？干嘛老是和杜衡玩就是不跟我玩？”
　　苏蒙愣了愣，心说，那是你应得的。
　　张俊浩又说：“你们不理我吧，我好不容易有个伴了，杜衡欺负我，帮我出头了，你们就更不理我了，干嘛啊？有什么深仇大恨的啊？”
　　苏蒙看着张俊浩哭得抽抽噎噎的，苏蒙的心也软了，好吧，就像张俊浩说的那样，其实也没什么深仇大恨，不就是这张俊浩害得他一个不小心重生了么？然后他想起了以前的事情就不想跟他玩，这个小屁孩感觉被孤立了。
　　苏蒙叹了口气，有些头疼的揉了揉自己的脑袋，哎，他都多大的人了，怎么还跟这帮小屁孩瞎折腾呢？跟张俊浩处好关系了，以后自己也好过不是吗？万一仇恨从小养成，指不定长大了张俊浩这个妖孽把杜衡勾引了去怎么办？
　　“知道了知道了，都是大男人了，哭什么哭。”苏蒙不耐烦的说，但是还伸出手帮张俊浩脏兮兮的小脸上的泪痕擦干净。
　　张俊浩抽抽噎噎的看着苏蒙，说：“你这次可要配合好了。”
　　苏蒙说：“知道了。”
　　夏队长看着两个小组越走越整齐，越走越配合，这才露出微笑，恩，小孩子吵架，就得用小孩子的解决方法……
　　作者有话要说：各位妹纸们久等了，本来眼睛的计划是那样的，今天起来，吃完早点，写文，结果被我妈抓去打扫卫生，完了又拉着我逛街，再然后去外婆家过年，吃年夜饭，- - 吃了饭拿了压岁钱之后眼睛就赶紧回家码字了，伤不起啊。
　　苏小萌：“各位萌妹纸们，祝大家在新的一年里越来越美丽，学业有成，嗯哼，再找个好男人陪着哟......”
　　杜小衡：“祝各位萌妹纸们在新的一年里，皮肤越来越水嫩，身材越来越苗条，一打好男人追乃们。”
　　苏小萌：“哈哈，萌妹纸们，恭喜发财，红包拿来......”
　　杜小衡：“要大的，我们喜欢大红包。”
　　眼睛：“萌妹纸们，新年大吉，大家多多冒泡，眼睛给大家拜年了。”
　　好吧，这是眼睛的封面，但是越看越有爱，于是放上来
　　24
　　24、第二十四章（捉虫） ...
　　到了后来，杜衡又和张俊浩绑一块儿了，杜宇和苏蒙绑一起，等到他们都完全能够走完，甚至跑完一千米的时候，四个人绑一块儿。
　　地上的影子缓缓地拉长，转眼间又过了三年，杜衡和苏蒙张俊浩三人准备上初中了，而杜宇却快要上高中了。
　　三年的时间，杜宇长到一米八了，杜衡一米六五，苏蒙比张俊浩好一点一米五六，而最可怜的张俊浩才一米五四。
　　好吧，虽然两厘米的差距也并不大，可是对张俊浩来说可是奇耻大辱啊，他跟杜衡同岁的，比苏蒙大半岁有木有？竟然还没有苏蒙高。
　　地上的影子按照高矮顺序排列起来，一个个穿着迷彩服的样子特别的帅气，虽然那三个小孩快上初中了，可是脸上的稚气却依旧还在。
　　“杜师长昨天来电话了军训提前一个星期结束，明天他会派车来接你们的。”夏队长咳嗽了两声，看着眼前这四个孩子，他亲眼见证了他们的成长，从一个个毛头小孩变成现在的帅小伙子，原来只是转眼间的事情啊。
　　提前一个星期？四个人有些疑惑，以前军训都是在开学前一个礼拜才会结束的，现在怎么又提前一个礼拜了？
　　“今天是你们这个暑假在部队里的最后一天了，自由活动，该收拾东西就收拾东西，明天一早就离开。”夏队长的脸上虽然挂着痞笑，可是依旧有些舍不得，四个猴孩子跟着自己三年了，别说，还真有点感情了。
　　“遵命，夏队长。”四人敬礼。
　　夏队长挑了挑眉，转过身子打算离开，这时，苏蒙眨了眨自己的大眼睛，总觉得夏队长的背影看起来有些寂寞，于是笑嘻嘻的说：“夏队长，是不是舍不得我们呀？”
　　夏队长转过身，笑得满脸狰狞：“是呀，确实舍不得，要不我给你们留下个深刻印象吧，今天玩二十公里越野，怎么样？”
　　“天――啊――”苏蒙哀嚎，整个人扑进杜衡的怀里，一副要晕倒的模样惹得夏队长哈哈大笑起来。
　　“得得得，我知道你这小子特招人喜欢，那么其他人自由活动，你准备准备，二十公里越野吧。”
　　“矮油，夏队长，您看我长得那么弱小，那么弱不禁风，难道您忘了吗？上次刮台风差点把我给吹走了，您让我跑二十公里，还没有跑到山顶上就被风吹进山沟里了。”苏蒙可怜巴巴的眨眼睛，使劲的讨好夏队长。
　　“哈哈哈哈，好小子啊，这几年谁都长胖了，就你瘦不拉几的？怎地？老子是亏待你了还是怎么着你了？”夏队长打趣道。
　　苏蒙暗自流泪，他的肉都给无常吃了，他吃进去的都是各种素菜，当然杜衡的肉也给无常吃了，为毛杜衡的身体那么结实啊？
　　话说去年夏天的军训快要结束的时候，夏队长带他们去野营，哪知突然起风，他家无常兔子在外边努力的移动身子，他一看不得了啊，他的肉票就站在河边上，万一掉了进去他这辈子都别想吃肉了，于是立刻冲了出去，抱住无常打算回帐篷里。
　　哪知，风力过大，其实风也不是很大，但愣是把苏蒙给吹进河里了，还好当时杜衡看见了，立刻跳了下去把他连人带兔救了上来。
　　O(s□t)o
　　“行行行，老子走，给你们自由活动，该干啥干啥，老子还有自己的兵要训练呢，你们这些小屁孩终于走了，老子也得好好地顾一下自己的队了。”
　　夏队长一说自由活动，四人就如同脱缰的野马一样，取掉头顶上的帽子抛向空中，大声尖叫着来表达自己快乐的心情。
　　四个人回去把带来的各种东西给收拾好喽，等着明早上杜师长来接他们，苏蒙养得兔子无常经过三年坚持不懈的吃肉不动之后，成为了一只特别胖的兔子，一身的肥膘，不过倒也给人一种憨厚可爱的感觉。
　　苏蒙看着无常身上的肥肉，再看看自己干巴巴的身体，叹了口气，打算给无常减肥了，真的不能再给它肉吃了，再吃无常就不是兔子了，快成狼犬了。
　　“杜衡，我们去给无常找青草吃吧。”苏蒙提议。
　　杜衡正好吧东西都收好了，闲着没事儿干，于是便把无常抱在怀里摸了摸它长长地耳朵，“好哇，无常最近又胖了，是该减肥了。”
　　特种部队里其实环境还不赖，不远处就有一片森林，时而发出枪击的声音来，是他们在比赛射击呢，走到一片草丛里，苏蒙躺下来看着蓝蓝的天空，无常则是趴在他的肚子上，苏蒙不厌其烦的给他拔草吃。
　　无常见那绿油油的草凑到自己的嘴边了，用鼻子嗅了嗅，然后扭过头去，把屁股对着苏蒙，苏蒙这给气得，拿着草就戳了两下无常的小菊花，无常被戳痛了，动了动自己像小雪球的尾巴，蹬腿跑了。
　　杜衡看着苏蒙一脸的逖，噗嗤一声笑出来，然后直接扑在苏蒙的身上，用指尖点了点苏蒙的鼻尖：“你真坏，无常会痛的。”
　　苏蒙眨了眨无辜的大眼睛：“是吗？应该不会痛的吧。”
　　杜衡说：“那我戳一下你看看会不会痛？”
　　苏蒙：“……”
　　两个人的距离拉得很近，苏蒙看着杜衡，他有些细长的眼睛如同黑曜石一般，深邃，漂亮，顿时咽了咽口水，双手搂住杜衡的腰，说道：“小衡，我们接吻吧。”
　　杜衡笑了笑，如同奶油一般甜甜的感觉，然后低下头，双唇轻触两秒钟之后，迅速离开，小脸看起来很兴奋的样子，红红的。
　　靠，这也太纯洁了吧。苏蒙咬了咬牙，舌吻啊杜衡，舌吻你会吗？老子不要这种过家家一样的亲亲，老子要舌吻啊，舌吻……
　　“杜衡……”苏蒙不知该怎么形容，满脸纠结，倒是杜衡看出了他欲求不满，又低下头在他的脸颊上亲了两口，‘啾啾’的两声非常响，特别可爱。
　　苏蒙顿时苦笑不得，哎，跟自己小很多岁的孩子他恋爱，有代沟啊，于是扣住杜衡的头压向自己，两人双唇触碰到一起，苏蒙张开嘴，轻轻的含住杜衡的唇吸允着，然后伸出舌头舔了两下，探入对方口中。
　　杜衡瞪大眼睛，细长的眼睛突然瞪大就像昙花一现一样，非常的漂亮，漆黑的眸子里有什么东西在闪烁着……
　　苏蒙先是用舌尖触碰对方的舌头，然后开始缓慢而细心的舔舐着对方的每一个牙齿和牙龈，杜衡眨了两下眼睛，长长地睫毛扑扇扑扇的，然后也学着苏蒙的样子，有些笨拙的回应着。
　　苏蒙不得不承认，杜衡是一个很聪明的孩子，从小到大考试基本上都拿第一名，现在跟着他学习舌吻了，主动权都会回到他的手中……
　　没一会儿，苏蒙就被吻得气喘吁吁了，推开杜衡大口喘着气，嘴角还挂着银丝，他用袖子擦了擦下巴上的银丝，说道：“杜小衡，这才叫接吻，知道了吗？”
　　杜衡笑着又把他扑倒，就像大狗狗一样在他的身上蹭了两下，讨好的说道：“我还没怎么学会呢，再教教我，好吗？”
　　苏蒙撅了撅嘴，刚想说什么就被杜衡擒住嘴唇，舌头别提多灵活了，把苏蒙吻得脸红心跳只差没缺氧了。
　　被杜衡按在草地里亲了半个小时，无常早就不知跑到哪儿去了，苏蒙的脸红得可以和苹果媲美了，别扭的擦了擦嘴巴，说道：“杜小衡，不带这样的，你骗人。”
　　明明说不太会这样接吻，可是都把他给吻得忘记了东南西北了，杜小衡，你真是个坏蛋。
　　杜衡嘿嘿笑了两声，又凑了过去吻了吻他的脸颊：“小萌，我从来不骗人的，我只是向你好好地学习一下，只不过青出于蓝而胜于蓝。”
　　苏蒙扭过头，杜小衡，不理你了……
　　作者有话要说：抱歉，米有日更，大过年的，眼睛出去玩去鸟，没空码字，嘿嘿，过年了，小萌和杜衡都长成正太鸟，也快可以吃肉鸟，哈哈哈，激动不？
　　杜小衡：“乖，无常，小萌戳你的小菊花我一定会帮你报仇的。”
　　无常心说：“你哪里是为我报仇嘛，你是有私心的，私心。”
　　仍然不知杜衡再打他小菊花主意的苏小萌乐呵呵的接着萌妹纸们给的大红包......
　　25
　　25、第二十五章 ...
　　“哈哈，太好了，可以提前一个礼拜放假了。”张俊浩最开心了，一想到可以回家被奶奶用溺爱灌溉，他就激动的睡不着觉。
　　杜宇看着张俊浩在忙东忙西的收拾东西，绷着一张脸，但是眼睛却一直追随着他，“你很开心？”
　　张俊浩眉飞色舞的说着：“那是，回家我奶奶会给我做炸鸡翅，会给我买各种玩具，对了对了，还有我不是快上初中了么，陈语诺也快上六年级了，听说考试得了全班第一名，我还要给她买礼物呢。”
　　提起陈语诺，张俊浩的脸上顿时增添了更多的光彩，杜宇挑了挑眉，话说，陈语诺这三个字他在这个暑假，不不不，是在他认识张俊浩以来，他经常提起的名字。
　　一听就是小女生的名字，杜宇看着眼前忙碌的张俊浩，很不爽的哼了一声：“浩浩，陈语诺是谁？”
　　张俊浩：“陈语诺是一个很漂亮的女生哦，很漂亮呢，就像洋娃娃一样，我们班有好多男生都喜欢他呢，对了，上幼儿园的时候，苏蒙还追过陈语诺呢，不过陈语诺最最讨厌的就是苏蒙了，她果然还是喜欢我的啊。”
　　提起陈语诺，张俊浩就有很多的话要说，想当初杜衡和苏蒙不跟自己玩的时候，都是陈语诺治愈了他的玻璃心啊，两个人一起玩，有时候还会相互抱怨一下，再加上，陈语诺那可是小学的风云人物啊，能和风云人物在一起玩儿，嗯哼，是很光荣的一件事情呢。
　　杜宇看着那小孩脸颊红红的，突然有些不安起来，小家伙喜欢那个女生？想到这里，杜宇就立刻黑了脸，不可以，他喜欢张俊浩了，那么张俊浩也得喜欢他。
　　“浩浩。”杜宇坐在自己的床上，拍了拍自己旁边的位置：“过来坐。”
　　张俊浩也收好东西了，有些累，就直接躺在了杜宇的床上打哈欠：“唔，太好了，明天就可以回家了。”
　　杜宇蹙了蹙眉，埋怨道：“就那么喜欢回家？”
　　“难道你不喜欢回家？”张俊浩一脸不可思议的看着他。
　　杜宇拉拢下脑袋，回家也是各种训练，每年也只有暑假才能和浩浩见上一面，自从学校里上了生理课之后，他就经常梦见浩浩了，恩，怎么说呢，就是梦见他对浩浩做那些很邪恶的事情。
　　想到这里，杜宇的脸红了起来，也跟着躺下，扭过头，看着张俊浩的侧脸：“浩浩，我喜欢你。”
　　张俊浩嘿嘿的笑了两声：“我也喜欢你。”
　　杜宇忽然觉得，自己的心砰砰的跳了起来，不听自己的使唤，就连呼吸都急促了起来，看着张俊浩被晒成小麦色的脖颈，他有些柔软的头发，薄薄的嘴唇……
　　“浩浩……”杜宇的喉结动了动，声音有些嘶哑。
　　“什么？”张俊浩扭过头，与他对视。
　　杜宇突然翻个身，他自小就训练有素，动作灵活的就像猫一样，但却带着一种霸道的感觉，将小孩压在自己的身下，深深地凝视着他。
　　可是张俊浩却不解风情，瞪大眼睛看着他：“杜宇，你……你怎么了，我不跟你打架，我打不过你的，你说不会欺负我的……”
　　“我不欺负你。”杜宇嘶哑着声音说道，然后低下头，整个人压在张俊浩的身上，脑袋在他的颈间蹭呀蹭。
　　“哈哈，杜宇，好痒……”杜宇的头发有些硬，会扎人，头发挂在柔嫩的颈间，酥麻麻的感觉让张俊浩有些不安的扭动着身体。“哇呀呀，杜宇，你为什么咬我？”
　　当感觉杜宇的嘴唇也牙齿触碰到自己颈部的时候，张俊浩吓得哇哇大叫，心想着杜宇是不是被僵尸咬了啊，不然干嘛对着自己的脖颈啃啊，这孩子僵尸片看多了，就觉得杜宇亲他是要吸他的血。
　　“浩浩……”在他脖颈上狠狠地吸允了一口，杜宇声音有些沙哑的问道：“我想欺负你了！”
　　张俊浩顿时怒视他：“不可以！”其实他还是有点怕杜宇的，杜宇一掌可以拍碎三块板砖，万一他随便给自己一巴掌，拿自己骨头肯定全都碎了。
　　杜宇灿烂一笑，露出一口白牙：“就要欺负你。”说完就低下头，吻住张俊浩的嘴唇，有些笨拙的重重亲了两口，当然，张俊浩此刻的表情自然是瞪大眼睛，嘴巴成‘O’型。
　　杜宇坏笑起来，伸出自己的舌头探入对方的口中，尽自己的全力在不伤到他的同时欺负他，吃掉他……
　　“唔，你……”张俊浩被堵得什么话都说不出来，双手拍打着杜宇的背部，杜宇是谁呀，那么多年功夫白练的？只用单手就钳住张俊浩的手，拉到他的头顶，力不大，但能够保证不让张俊浩挣脱。
　　那是杜宇的初吻，在学校里，杜宇也跟着同学们看过毛片，他印象最深的倒不是里头女主角长得是不是够漂亮，而是里头两人舌吻的镜头，再看见那样的镜头时，他本能的反应就是，想那样对张俊浩。
　　舌头勾着张俊浩的，在他的口腔里嬉戏玩耍，时而舔过对方敏感的牙龈，时而和他的舌尖纠缠，他总觉得，张俊浩的嘴里很甜，就像永远都吃不完的糖，贪心的想要多吃几口。
　　张俊浩挣扎了几下无用，于是愤恨的用舌尖去勾搭杜宇的，心想着他打不过杜宇，最起码这唇舌大战也要赢过他啊。
　　然后……
　　张俊浩感觉有什么东西抵住自己的腹部，心想着杜宇是不是腰上挂着钥匙啊，抵的自己特别难受，于是动了两下，拿东西还抵着。
　　“浩浩……”被张俊浩那样磨磨蹭蹭，杜宇终于受不了了，放开张俊浩，大口大口喘息着，就整个人趴在张俊浩的身上。
　　“杜宇，你……你起来，我难受，有东西抵着我。”张俊浩小脸通红，还在不安分的扭动着。
　　杜宇慌忙按住他，嘶哑着声音说道：“浩浩……别动……”
　　张俊浩倒也听话，不动了，只是手不安分了，朝抵着自己的东西摸去，这一摸不得了啊，张俊浩一摸，杜宇就一副受不了的模样，全身都在颤抖着，再然后，张俊浩瞪大眼睛：“杜宇，你……你小弟弟是不是肿了？怎么那么大个啊？要不要找医生看看啊？”
　　杜宇愣是被张俊浩气得差点高血压中风了，果然，喜欢一个小学生真够悲催的，杜宇叹了口气，起身，淡定的脱裤子。
　　在一个寝室里，还一起洗过澡，张俊浩自然不会在乎当着他面脱裤子的事情，反而为杜宇担心起来，哎，小弟弟肿那么大，肯定很疼吧……
　　杜宇三两下把长裤脱掉，内裤脱掉，张俊浩的表情则是从淡定变得连淡定是神马都不知道了，颤抖着自己的小手指着杜宇的□：“杜宇……你看，肿那么大了，会不会坏掉啊。”
　　杜宇黑着脸，说：“浩浩，我快要死了。”
　　张俊浩看了看杜宇那处肿的厉害，顿时咽了咽口水，额，看起来好可怜，再看看杜宇的模样，一副很需要自己的样子，张俊浩沉默了一下：“杜宇，你……你别难过，有什么我可以帮忙的吗？”
　　杜宇凑了过去，修长的手指骨节分明，虽有些黑，但却是健康的古铜色，大手挑起张俊浩的下巴，轻轻的浅酌了一下他的嘴唇，漆黑的眼睛犹如红酒一样醉人：“浩浩，帮我摸摸它，好吗？”
　　嘴上虽然是询问，可是他却不给张俊浩拒绝的余地，抓住他的手，往自己的那处摸去，那东西很烫，也很大，张俊浩吓得张大嘴巴，心想着杜宇这不该是的了绝症吧，那里肿成那样不说，还烫得很，肯定很痛，自己那么摸没事吗？
　　抬起无辜的小脸，之间杜宇半闭着眼睛，一副很陶醉的样子，杜宇的大手包着他的小手在那处套|弄着，动作越来越激烈，越来越快，他觉得自己的手都快麻掉了……
　　忽然，手里一热，有什么东西喷洒在手心，张俊浩低头一看，自己的手心里满是白浊的液体……
　　“额……”杜宇从余韵中回过神来，脸倏地变得通红，狠了狠心，说道：“浩浩，那是里头的脓，谢谢你帮我弄出来。”说完还吻了吻张俊浩的嘴唇。
　　张俊浩抬着自己的手不知道该怎么办，心想着那里头都是脓真可怜，只听杜宇又说道：“浩浩最好了，以后你都帮我弄，好不好？”
　　张俊浩童鞋最单纯了，被骗了还不值得，乖巧的点了点头，红着脸说：“那以后不许再亲我了。”
　　杜宇点了点头，说：“那这件事情你要保密哦，就当是我们之间的小秘密，谁都不能说，知道吗？”
　　张俊浩觉得，那种地方生病了肯定很丢脸，再说杜宇平时对自己也不错，遇上吃炸鸡翅的时候还会把他的那份留给自己，洗澡的时候还帮自己擦背，虽然喜欢乱摸自己，但总体感觉还算良好，于是点了点头：“恩，秘密。”
　　杜宇笑了笑，拿了纸帮他擦干净手心里的东西，心想着自己那么骗他，等他长大以后肯定会恨死自己吧……
　　管他的了，他就是那样的人，喜欢他，他就一定要喜欢自己，不然……
　　打到他喜欢自己为止……
　　这就是他做人的原则。
　　作者有话要说：额，这算是肉末，好吧，我知道大家想看杜衡和苏蒙的，但是人家还是小孩啊喂，大家请等他们浩浩发育吧，还有就是，我写了肉末，大家在留言的时候千万不要说啊，千万不要提起，一定不可以啊不可以。
　　本来昨晚就打算更新的，正在写呢，闺蜜打电话来，他男朋友过生日叫去庆祝，于是又到很晚才回来，萌妹纸们见谅啊~~~
　　俺在这里感谢零色酱扔的地雷，鞠躬~~~
　　杜小衡欲求不满：“眼睛娘，我也要长大，我也要吃掉小萌。”
　　苏小萌嘴角无限抽搐：“眼睛娘，我想吃杜衡，不想被吃。”
　　眼睛娘：“你看你，那么丁点个子，等你长得有小衡高我就给你做攻。”
　　苏小萌：“(⊙o⊙)”
　　杜小衡：“小萌乖，你会长高的，但是同时我也会长。”
　　打酱油的杜宇：“看我家浩浩，天生就是被我压的。”
　　张俊浩踹飞之：“混蛋，你骗我这个小学生，你腹黑......”
　　26
　　26、第二十六章（捉虫） ...
　　第二天一早就有人来接他们的，但不是杜师长，而是徐秘书，徐秘书是杜家荣的秘书，带着一个司机来的，专门来接四个小孩子。
　　“我爸怎么没来？”杜宇最奇怪了，左看看，右瞧瞧，依旧看不到自己爹的车。
　　徐秘书说：“杜副市长吩咐过把你们都带回A市，至于你，杜师长放下话了，你要是想跟着我们回A市玩几天也可以，但是必须在开学前回B市，自己坐车，没人接送。”
　　杜宇一听，本来还蔫头蔫脑的立刻就精神了起来，去A市代表什么啊？他们家张俊浩就在A市啊，话说他到现在都不知道张俊浩家住哪儿呢。
　　“我跟着浩浩去玩。”杜宇扭过头，有些不怀好意的看着张俊浩：“浩浩，你要带我去玩儿。”
　　“当然喽。”张俊浩拍胸脯保证：“我会带你去玩的，顺便介绍陈语诺给你认识，她可漂亮了，你见着了肯定也喜欢她。”
　　杜宇= =
　　徐秘书他们开的是一辆商务车，空间很大，徐秘书坐副驾驶的位置，杜宇和张俊浩坐第二排，苏蒙和杜衡自然坐着最后一排了。
　　最后一排空间大，苏蒙整个人都睡在上面了，头枕着杜衡的大腿，很惬意的样子，平坦的小腹上还睡着一条肥兔子，哎，一看宠物就知道主人是啥样。
　　杜衡最喜欢看苏蒙的睡颜了，一看好几个小时都不会腻，苏蒙枕着自己的大腿，他正好可以好好的看，苏蒙不安分的头发翘了起来，杜衡就不厌其烦的帮他用手指梳理打整，弄了老半天，对方的头发依旧不服帖，杜衡叹了口气，这才放弃。
　　很快就到了A市了，三年A市变了不少，街道变宽了，哪里哪里又开起了一个大商场了，当然了，三年，苏家和杜家合作盖得房子也盖好了。
　　徐秘书先把杜衡和苏蒙送到小区门口，问杜宇是不是跟杜衡走，哪知杜宇却赖在张俊浩的身上耍赖：“浩浩刚刚说要带我玩，我跟着浩浩走。”
　　徐秘书有些为难，按理来说杜宇应该跟着他堂弟走啊，住叔叔家总比住外人家要好吧，可以想到张副局长他也才放心下来，把杜宇放张副局长家应该没问题的吧。
　　两人进了小区很自然的就牵着手去了苏蒙的家里，家里头似乎不知道他们会那么早就回来，一个人都没有，就连冰箱里都没啥东西，苏蒙勉强找到了两个冷掉的馒头，就那么和杜衡两人抱着啃了，这才洗澡去。
　　杜衡和苏蒙一直睡到晚饭时间才醒来，两人揉着眼睛下楼，李砾正在摆碗筷，桌上全是好吃的，两人的肚子竟然同时叫出声音来。
　　“咦？你们俩什么时候回来的啊？”李砾很疑惑，不是还有一个礼拜才回来么？莫不成这两孩子犯了什么错被遣送回来了？
　　“阿姨，是我爸爸让我们提前一个礼拜回来的，不是要上初中了么，有好多东西要准备呢。”杜衡说。
　　李砾想想也是，这两孩子考上了重点中学，还是住宿学校，很多事情都麻烦的很呢。
　　“那快点下来洗手准备吃饭了。”
　　“恩”两小孩异口同声的说，然后手牵着手下楼，李砾看着两小孩手牵手对视的模样，沉默了一会儿，虽说有些别扭，可两孩子从小关系就好，牵手没什么不对。
　　“小衡啊，你们回来的正好呢，待会儿你爸爸妈妈也会来吃饭，这么多天不见，你肯定想他们了吧。”李砾笑着说。
　　“恩。”杜衡淡淡的笑了笑，从他的笑声里根本就没有开心的心情。
　　苏蒙握紧了杜衡的手，杜衡扭过头来笑了笑：“小萌，我没事的。”
　　那一脸明显受伤的表情在苏蒙看来着实心疼，再说了，杜衡，我不是叫你跟你爸搞好关系吗？以后咱得日子才好过呢。
　　两人刚下来，苏辉和杜家荣就进门了，两人风尘仆仆的样子，特别是苏辉，快一个不见，又憔悴了许多。
　　“老公，杜大哥，快进来坐，嫂子呢？”李砾热情的招呼着，有些疑惑的看了看门口，说好了一起回来的，怎么不见呢？
　　“她突然有事要忙，我们先吃吧。”杜家荣挥了挥手，示意大家坐好。
　　“杜叔叔，小衡最近很想你呢。”苏蒙勤快的踮着脚尖，拿酒给杜家辉倒上：“哎，半夜里说梦话都叫着你的名字呢。”
　　杜家荣被苏蒙逗得心情极好：“小子，怎地去了特种部队那么长时间了，还瘦的跟柴似地？他们没给你肉吃？”
　　在客厅里到处乱跑的兔子无常抖了抖耳朵，藏进了沙发底下，不肯露脸。
　　“哪儿啊，我这身材，怎么吃都吃不胖的，真的。”苏蒙拍了拍自己的胸口，自己的确是瘦了点，可是身体很棒，多亏了那么几年的训练啊。
　　杜家荣笑了笑，看向杜衡，脸色顿时又变得有些严肃：“最近瘦了点了。”
　　杜衡淡淡的说：“恩，最近胃口不太好。”
　　苏蒙叹了口气，这父子俩的关系啊……
　　杜家荣自嘲似地笑了笑，对苏蒙说：“跟杜衡比起来，你这小子倒像是我亲生的似地，我生病了还会嘱咐我看医生。”
　　苏蒙顿时闹了一个大红脸，好吧，他不就是有些殷勤的关心了一下未来的丈人么，哎，为了以后日子好过点，杜衡不招人喜欢，但是自己不能不找人喜欢啊。
　　苏辉一巴掌拍苏蒙的屁股上：“小子，老子怎么就没有接过你的慰问电话啊，白养你了。”
　　苏辉人胖，巴掌自然也大，被那么拍了一下，别说，还真疼，苏蒙皱着一张脸，说：“您看您膘肥体壮的，能生病吗？杜叔叔可是为咱们市鞠躬尽瘁的，我多关心关心他很正常。”说完还做了个鬼脸，讨好的转过头对杜家荣说：“是吧，杜叔叔。”
　　杜家荣呵呵笑了两声：“苏老弟啊，你这儿子，以后不得了啊。”
　　苏蒙心里头吐舌头，当然不得了了，把你儿子都勾引了去了，能不厉害吗？
　　苏辉哈哈大笑：“哎，他呀，没啥本事，就是嘴甜。”
　　苏蒙撅了撅嘴，凑了过去：“谁说的，我本事大了去了，爸，咱们在东城区的小区盖好了吧，是不是卖不出去啊？”
　　苏辉一愣，本来今晚上把杜家荣叫来就是来商量这事的，公司里头的事情，他基本上是不会让孩子们知道的，孩子们的童年，青春都应该是快乐的，不应该跟着搀和，倒是这苏蒙怎么知道的呢？
　　苏蒙眨了眨眼睛，说：“爸，我帮你把房子卖出去，您得给我好处。”
　　苏辉倒是不知道自己儿子能有那本事，于是笑着说：“行，你小子若是能把我的别墅给卖出去，卖一套，给你一万块钱。”
　　苏蒙朝杜衡眨了眨眼睛，嗯哼，杜小衡，咱们赚得第一桶金就拿去度蜜月吧……
　　作者有话要说：抱歉，不是伪更，是捉虫。今早37.8度的烧，刚刚量了一下= = 38.5度，嘤嘤嘤嘤，人家明天还要上班啊啊啊啊
　　= = 本来今天不想更新的了，昨晚发烧，今天也发烧，全身酸痛，吃了药以后就开始刷网页，就是懒得码字，到了后来退烧了才开始写的，对了，今天中午我那不是伪更，真的，我是在纠正一个错误= = 当时没有发现，读者说了我也没觉得自己写错，今天闲着没事就点开了看了一下，把副市长写成了市委书记，T T 我竟然犯这种错误，嘤嘤嘤嘤。
　　一开始我还觉得没错，我想，副市长升为市长，有错吗？跟市委书记有啥关系？T T 今天一看，靠，我真是太错了。
　　感谢大家无视了那么大的错误还在追文，= 3 =
　　小剧场：
　　苏小萌：“要去马尔代夫度蜜月。”
　　杜小衡：“好。”
　　苏小萌：“要去日本度蜜月。”
　　杜小衡：“好。”
　　苏小萌怒了：“你都没有一间吗？啊？你到底想去哪里？”
　　杜小衡笑呵呵：“有小萌陪着我，去什么地方对我来说都是蜜月。”
　　苏小萌脸红ing......
　　杜小衡：“当然了，如果能做点爱做的事情，就更好了。”
　　苏小萌：“= = +”
　　27
　　27、第二十七章（捉虫） ...
　　对于苏辉来说只是玩笑话，可是苏蒙却很认真的做了起来。
　　在他的记忆里，东城区那边的房子就算到了后来都属于富人区，住进去的不是富豪就是一些当官的，东城区现在是荒芜了一点，但是重点中学基本上就是在那边，唯一不好的地方就是，没有幼儿园，没有超市。
　　“爸，要不您再开一个幼儿园在那边，还有超市啊。”苏蒙提议。
　　苏辉蹙眉想了想，开超市可以，可是开幼儿园，未免有点太浪费了，这房子都没有卖出去呢，鬼才把小孩送幼儿园来呢。
　　“苏叔叔，我觉得开一个幼儿园也蛮不错的，还得是双语的，我看新闻里说，几个大城市里，双语幼儿园都比较吃得开呢。”杜衡说的头头是道，让苏蒙都愣了一下，心想，这货该不会也是穿来的吧？
　　苏辉挥了挥手，说：“小孩子懂什么，知道开一个那什么双语幼儿园要多少钱吗？”
　　杜衡又说：“苏叔叔，咱们盖得房子并不是给平民百姓住的，咱们盖的小区目前在B市来说是最贵的，但是地段不算是很好啊，工薪阶层的买不起这样的房子，再者说，这里离市区有点远，并不适合工薪阶层，所以我们就得把消费者定性为有钱人。”
　　苏辉也头疼，他本来想着把房子的价钱下调一些，但是那样赚的不多，自己忙活了那么几年，难道只是一场空吗？那不白忙活了吗？
　　“从古至今，哪个家长不是望子成龙，开一个双语幼儿园在小区里，学费高点那是自然的，明星啊，那些当官的，还有暴发户，上流社会不都喜欢从小教育好孩子，巴不得长大了各各靠牛津剑桥啊，办一个双语幼儿园绝对吃香。”杜衡越说越激动，漆黑的眸子闪烁着。
　　“我再考虑考虑吧，你们也快开学了，别瞎搀和这些事情，好好读书。”苏辉揉了揉自己的太阳穴，为房子的事情，他可真是焦头烂额啊。
　　其实说实话，苏蒙还真不太会做生意，以前在帮派里，这些事情都是杜衡打点的，他提议开幼儿园也只不过是效仿前世那个因为东城区的别墅赚了很多钱的老板，他是照着葫芦画瓢而已，把别人的，变成自己的。
　　苏辉离开办公室似乎又去着急各部门开会了，两个小孩在苏辉的办公室里头，头一次冷了场。
　　“杜衡，你老实说，你是不是也是穿来的？”憋了良久，苏蒙还是忍不住问了出来。
　　杜衡眨了眨眼睛，漆黑的眸子清澈的就像深潭里的池水一样，杜衡笑了笑，凑了过去亲昵的刮了刮苏蒙的鼻尖：“小萌，你又在说奇怪的话了。”
　　苏蒙叹了口气，果然，他对杜衡现在是彻底的没有抵抗力了，整个人躺在真皮沙发上，让枕着杜衡的双腿和他对视：“那你怎么知道那么多啊？”
　　杜衡摩挲着他的头发，说道：“其实……哎，我还是不说了，小萌你会生气的。”
　　莫不成真是穿来的？那杜衡特忒腹黑了点吧……
　　“你说。”苏蒙瞪着他。
　　杜衡叹了口气，妥协道：“是小萌你太笨了，难道你不知道我从三年级开始就有订关于财经方面的杂志吗？而且新闻我一集都没有落下，都有在看。”
　　苏蒙气得脸一红，耍赖了，扑进杜衡的怀里用食指戳了戳杜衡那小小的腹肌：“你的意思是我太笨了，只会看动画片吗？”
　　杜衡看着在自己怀里撒娇的苏蒙，眼里满是宠溺：“我可没说哟，是小萌自己说的。”
　　苏蒙这才反应过来，杜衡这是挖个坑儿让自己跳呢，于是撅着嘴又戳了戳杜衡的肚皮：“杜小衡，你变坏了。”
　　杜衡微笑着揉了揉他的头发，说：“没有啊，是我长大了。”见苏蒙没啥反应，又说：“但是小萌却越来越幼稚了。”
　　苏蒙：“= = +”
　　杜衡低下头吻了吻那个快炸毛的小孩，说道：“小萌，越来越喜欢你了。”
　　苏蒙愣了愣，红着脸转过身，用自己的后脑勺朝着杜衡：“那是，你不喜欢我，你喜欢谁啊？”
　　杜衡噗嗤一声笑出来，把苏蒙整个人抱起来，放在自己的腿上，额头抵着苏蒙的，轻声说道：“这辈子，还是喜欢你……”
　　苏蒙：“喂，喜欢我就跟你爹搞好关系啊，我都说了多少遍了，跟你爹搞好关系了，以后咱日子好过一点。”
　　杜衡笑了笑，觉得现在的苏蒙真的特别好看，依然幼稚的脸，依然大大的眼睛，怎么看都看不腻，特别是他有点婴儿肥的脸颊看起来老是像在鼓着腮帮子一样，特别可爱。
　　“刚刚我说的，记住了吗？”苏蒙说。
　　杜衡点了点头：“恩，记住了。”
　　苏蒙：“老是说自己记住了，记住了，哼，肯定又把我的话当耳边……唔……”
　　话还没有说完，嘴唇就被堵住了，苏蒙眨了眨眼睛，觉得这种突然袭击还蛮不错，顺从的搂住杜衡的脖颈，专心的接吻起来。
　　又过了一个礼拜，这期间杜宇来找过他们一次，饭都没吃就又跟着张俊浩跑了，苏蒙看着相处的挺不错的杜宇和张俊浩，心想着他们不会是那种关系吧……
　　看了看杜宇高大威猛的体型，再看看张俊浩那小不点，叹了一口气，看来张俊浩被杜宇吞入腹中的日子不远了……
　　杜宇喜欢张俊浩他是看出来了，比如有时候四个人去洗澡，他老是看见杜宇给张俊浩擦背的时候会到处乱摸，还有那天，那天……
　　哎，提起来他都不好意思了，杜宇，你能不要脸到那种程度吗？人张俊浩还是小学生呢，你怎么可以……可以……
　　哎，好吧，他承认自己一个不小心偷看了杜宇让张俊浩帮他那啥，可是杜宇啊，你怎么可以那么骗张俊浩呢？你这个没胆的家伙，怎么不直接上了他？？
　　好吧，他承认自己还是蛮记恨张俊浩的，但也很感谢张俊浩，如果不是张俊浩和杜衡暗中勾结杀了自己的话，那么，他也不可能会重生，当然，也不可能会……
　　爱上杜衡，是必然的吧。
　　苏蒙一想到那天他一个不小心看见张俊浩帮杜宇那啥自己也变得不纯洁了，心想着等杜衡那样的时候自己是不是也要帮他做？杜衡还什么都不懂呢，那么自己是不是得好好地帮帮他呢？
　　原本正闭着眼睛接吻的杜衡感觉有一道灼热的视线一直注视着自己，睁开眼来，正好瞧见那个和自己接着吻还不专心的用眼睛瞄着他下面的苏小萌，视线太过于火热了，弄得杜衡都不好意思了，松开苏蒙的嘴唇：“小萌，那个，别往那里看。“
　　苏蒙眨了眨眼睛，说时迟那时快，一把就往杜衡下面抓去：“我看看你这里有没有长大。”
　　杜衡抓住他的手不让他继续下去：“你昨天不是才看过吗？”
　　苏蒙怒了：“不行，我现在要看。”
　　杜衡宁死不屈：“反正比你的大。”
　　苏蒙：“= = +”
　　作者有话要说：T T 昨晚一夜都米有睡，嘤嘤嘤嘤，现在喉咙都发痛，求虎摸，求安慰啦~~~
　　捉虫，大家理解一下，其实这一章是昨天发烧的时候写的，T T 貌似那时候还精神恍惚，刚刚去KTV唱歌，我这公鸭嗓子吼了两句之后发现都不能出声了，整个喉咙都是痛的，果然我不怕死的，声音都哑了还去KTV
　　哎，要是再不好我就去shi......
　　苏小萌：“杜小衡，你是不是穿来的？”
　　杜小衡：“难道你的衣服不是穿来的吗？”
　　苏小萌：“你别忽悠我。”
　　杜小衡：“我从来不忽悠人。”
　　苏小萌：“......”
　　杜小衡：“= 3 =”
　　28
　　28、第二十八章 ...
　　苏蒙和杜衡考上了重点中学，那里是完全封闭式的管理，就连平日里放假都跟外头的学校不一样，说是重点中学，可也是私立学校，哎，好吧，百姓口中的贵族学校。
　　开学第一天，来帮杜衡和苏蒙办理入学手续的是徐秘书，当然了，他也有向校长为两个孩子争取了好一点的住宿条件。
　　张俊浩也考进这所学校了，当然，他是硬挤进来的，他的分数，也就刚刚够上这所学校，苏蒙和杜衡在尖子班，张俊浩在普通班。
　　这所私立学校每年的升学率也超高，但是学费比较昂贵，当然了，这并不是专门给富家子弟上的学校，而是几乎尖子生都在这所学校了，也有特别多的贫困生，但是每个月都会有贫困生补助的费用，这所私立学校是完全封闭式的，好在学费贵，里头的伙食很好，也一点都不贵，学校里还规定不让学生乱花钱，每个学生每天只能花十块钱，多了就不给花。
　　学校的住宿也有好多种，有十二个人一间的大宿舍，配有卫生间，然后就是四人合住的小公寓了。
　　学校里正好有老师辞了职，原本分配的宿舍也空着，杜家荣觉得很多人住一个宿舍杜衡会很难集中注意力学习，所以就让徐秘书和校长协调，把那房子租了下来，给杜衡和苏蒙住了。
　　老师的宿舍配有一卧一厨一卫，当然了，还有一个小书房，两个人够住了，对苏蒙来说，杜家荣哪里是给他们好的学习环境啊，分明就是给他们两人过日子的地儿啊。
　　厨房里头啥都不缺，除了书房里没书之外，这里可以说是要啥有啥，跟家里完全没有两样，苏蒙心想着，能不能把无常给带来啊？
　　杜衡似乎也跟他想到一块去了，对徐秘书说：“徐秘书，麻烦你去一趟我家，不，去苏蒙家，帮我把兔子给带过来。”
　　徐秘书有些为难，把他们弄这儿来不是给他们养兔子的，是给他们好好学习的，就苏蒙喜欢无常那劲儿，肯定把复习功课的时间都拿来玩兔子了。
　　“徐秘书，没事儿的，不会耽搁功课，有我监督，小萌一定不会只顾着玩兔子的。”杜衡说。
　　徐秘书有些头疼，他就怕杜衡监督着，自己也跟苏蒙那小子鬼混了，要说这杜家公子啊，对苏蒙那时言听计从的。
　　“好，晚上我就送来。”徐秘书叹了口气，反正又不是他儿子，人家吩咐什么，他只要照着做就行了。
　　徐秘书走了以后，苏蒙就立刻蹦到卧室里的大床上了，滚啊滚：“杜小衡，你看这床多大啊。”
　　杜衡见苏蒙在那里滚来滚去，生怕他摔下来，慌忙跑上去用被子帮他裹成个春卷状，然后自己压了上去，亲昵的刮了刮他的鼻尖：“把无常带来之后，不可以只顾着玩儿，知道吗？”
　　苏蒙哼了一声，含住杜衡的手指，含含糊糊的说道：“再唠叨我咬你啊。”
　　手指被温热的口腔包裹住，那种很奇怪的感觉油然而生，杜衡很喜欢这种感觉，于是动了动自己的食指，苏蒙柔软的舌头裹住他的食指吸了两下，杜衡越发的觉得好玩了，在苏蒙的口中逗弄着。
　　这边呢，苏辉也开始做了全面的调查，在中国几个大城市已经有双语幼儿园了，如果自己开创一个先例也不是不可以。
　　在分析了利与弊之后，苏辉也找了几个幼儿教育专家探讨了一番，又让人去了其他城市的双语幼儿园考察了之后，最后终于决定开始着手了开办双语幼儿园了。
　　“小衡，你有没有钱啊？”今天第一天上课，下了晚自习之后，两人就窝在大床上相互抱在一起。
　　“小萌又想吃糖了吗？”杜衡松开苏蒙，从床头柜的抽屉里头取出了一个铁盒子，从里头拿出一颗糖，剥开糖纸，送到苏蒙的嘴边。
　　苏蒙蹙了蹙眉：“喂，我不是要吃糖啦，我是想赚钱，我这几年存了大概有一万块钱了，你存了多少呢？咱们合伙做生意吧？”
　　说完了便张口含住送来糖的手指，恶意的咬了一下杜衡的手指，这才松开，含含糊糊的说道：“你别告诉我你没有存钱哦，你那些叔叔伯伯给的压岁钱可比我的多得多了。”
　　杜衡把苏蒙抱在怀里，小孩吃着糖，脸颊鼓鼓的，杜衡忍不住用手戳了戳那鼓鼓的脸颊，硬硬的，不会像以前那样一戳之后顿时瘪了。
　　“小萌想做什么呢？”杜衡是从后面抱住苏蒙的，因为高着他半个头的缘故，他的下巴磕在苏蒙的脖颈间，不知道是不是因为他们距离很近的关系，就连说话的声音都变得有些慵懒了。
　　“炒股怎么样？”苏蒙说，然后懊恼的抓了抓自己的头发：“哎，说了你也不懂，炒股还是算了吧，我们做点什么生意吧。”
　　杜衡看着苏蒙如此懊恼的模样，噗嗤一声笑出来：“炒股还是算了吧，今年不适合炒股，你实在想赚钱的话，我们就先开一个书店怎么样？”
　　苏蒙瞪大眼睛：“那个不赚钱啊。”
　　杜衡叹了口气，吻了吻他的脸颊：“罗马不是一天就建成的，胖子也不是一口就吃胖的，先开着看吧，我们还可以进一些影碟来出租，也很不错啊。”
　　苏蒙想想也是，像他们大的男孩子对于性还很懵懂，而且他们学校高中部的男生们肯定也会经常光顾的，于是握拳道“我们进很多黄片来，到时候，哼哼……”
　　杜衡嘿嘿笑了两声，把苏蒙压在自己的身下：“小萌不乖，在想一些坏坏的事情。”
　　苏蒙拍拍胸脯：“男人嘛……”
　　忽然，苏蒙觉着哪里有些不对劲了，因为杜衡正在扒他的睡衣，额，那么丁点大，应该不会有反应吧……苏蒙有些懊恼，最起码自己到现在没对杜衡硬过……
　　这种被俯视的感觉让苏蒙觉得很不舒服，胸口凉凉的，月光照在两人的身上，这时，就连呼吸都小心翼翼的了。
　　“杜……杜衡……你在做什么？”苏蒙颤抖着问道。
　　此刻杜衡已经在脱他的裤子了，眼看着自己的睡裤就要被扒下来，苏蒙立刻提着裤子，誓死I卫着自己的童贞：“杜小衡，那啥，我现在还小，等我长大了我们再公平竞争，你现在不能趁人之危啊……”
　　然后，‘唰’的一声，苏蒙的裤子就被杜衡给扯掉了，只穿着一条白色的内裤，苏蒙红着脸想要找被子来遮羞，哪知，被子早就被丢到了床下，抓来抓去，勉强抓了一个枕头抱住。“杜小衡，不许欺负我啊……”
　　杜衡力气很大，把枕头抢走之后，苏蒙就更加的可怜了，红着一张脸缩在墙角，半个月前被晒成小麦色的皮肤现在已经变回了以前的白皙，“杜小衡，你……你到底要干嘛。”
　　杜衡爬过去，一把就把苏蒙给抱怀里，一手钳住苏蒙的双手不让他挣扎，一手就抚摸着苏蒙滑滑的皮肤，然后钻进内裤里……
　　“喂……”苏蒙觉得自己宓讲恍校其实他现在还不承认自己是个同性恋，虽然他早就做好了要和杜衡裸裎相待的画面，可是……
　　奶奶的，位置颠倒了啊……
　　那大手在里头摸了半天，然后又把苏蒙的内裤脱掉，双手抚摸着那最嫩的皮肤，苏蒙涨得满脸通红，任由杜衡摸了半天之后，杜衡说了一句让他想要暴打杜衡一顿的冲动。
　　杜衡说：“小萌，为什么你的不会变大呢？”
　　感觉杜衡像好奇宝宝似地研究自己那里，苏蒙不自在的动了两下，往后给了杜衡一下：“你以为你的就会变大吗？还不都是小屁孩。”
　　说完这话，苏蒙就后悔了，因为他感觉正有什么东西正隔着衣料抵着自己的臀部，有些害怕的挪了挪，那东西还抵着……
　　是钥匙吧？
　　靠，尼玛，谁的睡衣可以挂钥匙来着？
　　感觉拿东西示威似地戳了两下自己的臀部，就听见杜衡在他的耳畔说道：“小萌，我的变大了……”
　　嗡――
　　苏蒙只觉得自己的头皮一阵发麻……
　　作者有话要说：我发现，昨晚上去KTV不是白吼来着，今天竟然能说话了，虽然还有点哑，哈哈，挺开心的，就是咳得厉害，看见妹纸们在讨论杜衡是不是也是穿来的，嘿嘿，我很欠揍的告诉你们，这是秘密。
　　妹纸们啊，我看着乃们‘撒花’两字是打2分，然后又谈论剧情打0分，我很心疼，要不，你们攒着一起吧，好不好嘛，好不好嘛，不要无视我的卖萌哟......
　　对了对了，千万别在评论下说这章有肉末呀什么的，我怕被锁，因为我懒得修文，被锁了，大家看文也不爽，是吧，为了以后能吃到大肥肉，妹纸们委屈一下，说：“苏小萌最萌，杜小衡最腹黑”就可以= 3 =
　　苏小萌被那东西弄得面红耳赤：“杜衡，你这是干嘛，让他变软，变软，变软......”
　　杜小衡示威的顶了他两下：“小萌，抱歉，他还是硬的。”
　　苏小萌暴怒：“你那是什么态度，要是真的觉得抱歉就给我软下去！”
　　杜小衡摸他屁屁：“我就是逗你开心呢，其实我就想对你做坏坏的事情。”
　　苏小萌：“......”
　　杜小衡扑到......
　　29
　　29、第二十九章 ...
　　“小萌，你像张俊浩对堂哥那样，帮帮我，好吗？”杜衡紧紧地抱住他的腰，那东西不知什么时候被杜衡掏了出来，正在苏蒙的臀缝间摩擦着。
　　“额……”苏蒙不知如何是好，只能选择缓兵之计：“那你先松开我啊，你抱着我我怎么帮你弄？”
　　杜衡恩了一声，但依旧不见他松开苏蒙，被苏蒙掐了两下之后，这才松开苏蒙，然后把他压在自己的身下。
　　苏蒙垂下眼，当看见杜衡那东西的时候还是忍不住尖叫了：“靠，怎么那么大？”
　　杜衡蹙了蹙眉，似乎对苏蒙给他做出的评价不高兴，示威似地又在苏蒙的腿间摩擦了两下：“小萌，摸摸它，快点。”
　　苏蒙看着那嚣张跋扈的器官，愣是不知道怎么下手，本来在脑海里想了好几次的动作和手法在此刻根本就一点用处都没有，因为他紧张的全都忘了。
　　“快点，小萌。”杜衡抚摸着他的臀部，缓缓地朝臀缝间摸去：“真想找个洞塞进去啊……”
　　杜衡最后一句话，吓得苏蒙双手握住杜衡的东西，拿东西很烫，也很大，苏蒙紧紧地闭着眼睛，幻想着自己上辈子DIY的手法努力的讨好杜衡。
　　杜衡半眯着眼睛，被苏蒙弄得很舒服，更加压低自己的身子，整个人都趴在了苏蒙的身上，然后在他的脸上胡乱着吻着，终于找到苏蒙的嘴唇时，杜衡就仿佛寻找到这世界上最美味的琼酿一样，用尽自己的全力吸允着。
　　在很多年以后，苏蒙回想起这件事情都会脸红心跳，一想着杜衡的第一次是由自己的双手来释放，顿时开心的不得了，因为他不能压倒杜衡，最起码在那件事情上，他觉得自己这个怪叔叔夺取了杜衡童鞋的童贞。
　　有句话不是那么说的么？男人的第一次不是给了自己的左手就是给了自己的右手，他们家杜衡的第一次可是给了他的双手啊。给力吧！
　　第二天一早，苏蒙醒来发现自己光溜溜的就跟考拉一样整个人挂在杜衡的身上，对上杜衡笑吟吟的眼睛，苏蒙郁闷的低下头：“杜小衡，你真混蛋。”
　　杜衡捉起苏蒙的手放在嘴边亲了亲，然后含住，苏蒙很喜欢含他的手指，今天他也来试一试。
　　“杜小衡，你越来越色|情了。”苏蒙黑着脸推开杜衡，捡起地上的内裤穿好，然后就是校服，“你这个优等生想要迟到吗？”
　　杜衡叹了口气，有些懊恼的抓了抓自己的头发：“你要是给我一直抱着，我就翘课算了。”
　　苏蒙瘪了瘪嘴：“你做梦吧，赶紧起来去食堂买早点，还有，床上那些脏东西是你自己，你给我洗干净。”
　　杜衡蹙了蹙眉，嘴角露出一抹邪笑：“那么以后小萌弄得是不是小萌洗呢？”
　　果然，苏蒙闹了个大红脸：“也归你洗，打今儿起，我整个人都归你管，你不能让我饿着，不能让我冷着，粗活什么的，你也别问我了，自己干了就像，当然了，也不能欺负我。”
　　杜衡光|裸|着身子下了床，把苏蒙圈在自己的怀里，漆黑的眼睛里满是坚定不移，叹了口气：“我怎么舍得欺负你啊……”
　　苏蒙学习成绩还不错，当然是没有杜衡好了，而且，两个家伙也在密谋着开书店的事情了，当然了，这件事情还是不了了之了。
　　你想啊，在一个封闭式的学校门口卖书，能赚多少啊？再者说，那时候学校要买什么复习资料，直接老师去新华书店买回来，然后再收学生的钱，其实当时杜衡也是随口敷衍着苏蒙的，他觉得苏蒙就是图个新鲜，他提议开个书店也是为了让苏蒙沉浸在书海里，搞不好哪天会不需要他提醒就抱着书好好看，可现在看苏蒙的样子，像是真的想做点什么生意。
　　“杜衡，你说我们怎么赚钱啊？”苏蒙哭丧着脸，他现在是想钱想疯了。
　　杜衡摸了摸他的脑袋：“别急啊，咱不差钱。”
　　苏蒙瘪着嘴，心想着难道这家伙就不会为未来考虑一下呢？万一两个人一个不小心出柜了，爹妈不给钱花了，难道他们两要饿死？
　　“其实，我有一个叔叔一直在教我炒股呢，恩，我的存款够我们用几年呢！”杜衡终于老实交代了。
　　苏蒙气得跳起来，拿自己的食指狠狠地戳杜衡：“戳死你，啊，你小子毛长齐了，竟然敢背着我炒股，哼，你……”
　　在部队里训练下来的结果就是，全身的肌肉都跟铁似地，特别是胸肌，苏蒙拿食指戳他，戳得他不痛不痒，倒是有些心疼苏蒙，慌忙拉住他的手，不让他自行摧残：“小萌，这种事情应该是由我来担心的，我会对你负责的，当然我以后也不会让你过上吃了上顿没下顿的。”
　　苏蒙瞪了他一眼：“老子都把老底都告诉你了，你呢，还遮遮掩掩的……”
　　杜衡叹了口气，抱住苏蒙：“恩，也就三十万而已，没多少。”
　　苏蒙本来还怒视着杜衡呢，一听对方有三十万，而且还轻轻松松的说，也就三十万而已，没多少，= = 苏蒙是大受刺激了，杜衡啊，三十万，三十万够买房子了喂……
　　看着苏蒙那阴晴不定的脸色，杜衡咽了咽口水，心想着是不是钱太少了，被小萌嫌弃了啊？想到这里，不禁有些紧张起来，小心翼翼的看着苏蒙。
　　“杜衡，你真行，都赚那么多了。”苏蒙拉拢着脑袋，无精打采的说：“我都不会赚钱，只想着跟你玩。”
　　杜衡现在哪敢得罪那个小太爷啊，立刻陪笑道：“不是啊，我是因为沾了那个叔叔的光才能在赚钱呢，小萌很厉害的……”
　　苏蒙扬起脸：“你说我哪儿厉害了？”
　　杜衡：“……”
　　苏蒙叹了口气，更加的沮丧了：“你看吧，我都没啥让你喜欢的优点，我真是白活了。”
　　杜衡急了，慌忙的摇着头，然后紧紧地抱着他：“不是，不是，小萌对我来说是最重要的人，找不出你的优点是因为对我来说，你的本身就是完美的，不管什么，都完美”
　　苏蒙对上杜衡焦急的目光，心里的某处也被牵动了，总觉得，现在的杜衡才是最最需要关怀的，于是拍了拍他的肩膀，说道：“小衡，我以后一定会努力学习赚大钱，让老头子们都看得起我的！”
　　杜衡紧绷着的脸这才松散了下来，忽然，苏蒙推开杜衡，以最快的速度打开电视机，调到财经频道。
　　“你这是……”杜衡有些不解。
　　苏蒙扭过头笑了笑：“我已经落后了你那么多，我一定要追上你，虽然不能超过你，但是最起码可以跟着你的脚步向前走。”
　　杜衡无奈的笑了笑，哎，他的小萌还真是一个不容易服输的人呢，不过自己依旧那么喜欢他，不是吗？
　　作者有话要说：请假，明天不更了，原因是明天我有事情，可能会很晚回家，米存稿，现写也来不及了 O(∩_∩)O~ 萌妹纸们不会怪得我的吧 = 3 =
　　依旧像昨天那样，想对此肉末做点评价的妹纸们请高呼：“苏小萌最萌，杜小衡最腹黑！！”
　　另外，感谢S753JIA仍的地雷，鞠躬，虽然页面上米有显示，但是我在专栏哪儿看到了，谢谢，爱你哟~~~
　　苏小萌得意地笑：“我们家小衡的第一次可是给了我的啊......”
　　杜小衡暧昧的笑，凑了过去吻了吻他的脑门：“小萌，以后你每天的第一次都给我吧，好吗？”
　　苏小萌被吻得很恍惚：“好......”
　　腹黑的杜小衡笑得很扭曲，唔，每天的第一次，那就意味着以后每天一次喽？恩，要养足精神，才能好好满足小萌.......
　　给大家放一张图图，貌似是瓶邪的，很有爱啊啊啊啊，记住，要淡定
　　30
　　30、第三十章 ...
　　终于每周放假的日子到了，来接苏蒙和杜衡的是杜家的司机，以前是苏辉来接，最近苏辉忙得不可开交，于是接送孩子的任务就交给了司机。
　　两人刚坐进去呢，就听见那边张俊浩的声音了：“哎，等等我，等等我……”
　　司机转过头请示杜衡的意见，见杜衡点头了，这才没有发动车子，然后张俊浩打开车门，一溜烟儿坐了进来大口大口的喘着气。
　　“哎，张俊浩，你怎么跑那么急啊？欠了谁钱吧？”苏蒙打趣道。
　　张俊浩说：“没啊，就是今天我爸没空来接我，我也不想坐公车，特意等你们呢。”
　　呵，感情这家伙是来坐顺风车的啊，于是苏蒙伸出手来：“拿钱来，公交车费五毛，我们这是私家车，给一块钱就好了。”
　　张俊浩立刻苦着脸：“别介啊，咱们谁跟谁啊？”
　　苏蒙眨了眨眼睛：“亲兄弟还明算账呢，给钱给钱。”
　　张俊浩愤恨的瞪了他一眼，说：“没钱，命倒是有一条，你要就拿去。”
　　苏蒙啧啧道：“好哇，给你把刀，剖腹自尽吧。”
　　张俊浩顿时蔫了：“苏蒙，你……”
　　苏蒙见张俊浩快崩溃了，这才笑嘻嘻的说：“逗你玩儿呢，你的零花钱应该不少吧，怎么会连坐公交车的钱都没了啊？”
　　张俊浩眨了眨眼睛，看了看司机，然后对苏蒙和杜衡做了一个嘘的姿势：“以后再说吧。”
　　一看张俊浩就是有猫腻，杜衡和苏蒙沉默了，倒是苏蒙心想，张俊浩这厮能干啥呢？
　　张俊浩似乎也有话要跟他们说，所以也不喊停车，直接到了苏蒙的家里，一进门，这家伙就左看看，右瞧瞧，见人之后，这才小声说道：“我最近把我的零花钱都拿去投资了……”
　　投资？
　　苏蒙顿时瞪大眼睛：“你投资什么了？该不会是骗人的吧？”
　　张俊浩摇了摇头：“不会啦，我们班有一个同学他一边读书一边经商，赚了不少，问我想不想投资，正好我也很缺钱，就拿了点钱投资去了，结果啊，赚了、”
　　说道这儿，张俊浩的脸都红了起来，脸上满是兴奋之色。
　　“做什么生意啊？该不会是走私毒品吧……”苏蒙本能的，就说出来了。
　　“啊，怎么可能？”张俊浩瞪大眼睛：“就算我想，人家也不要啊，其实我那同学就是进盗版碟来卖，进价很低，卖得比正版便宜一半，大家都喜欢买。”
　　苏蒙沉默了一下：“张俊浩，是什么碟片啊？电视剧？还是歌带啊？”
　　张俊浩丈二的和尚摸不着头脑：“我也不知道啊，好像是VCD吧，他给我看了一下，封面包装挺好的。”
　　苏蒙说：“要不你把那VCD拿一张给我看看呗。”
　　张俊浩笑着问：“苏蒙，你是不是也要入股啊？话说我赚了两百块钱了，嘿嘿。”
　　苏蒙有些狐疑的看着他，张俊浩从书包里掏出一个包装劣质的纸壳，苏蒙当然一眼就认出来，在很多年以后，很多盗版DVD都是用那种壳子装的，而且也有很多人买。
　　“我同学嘱咐我晚上趁爸妈不在的时候偷偷看，上个礼拜我爸和我妈带去我游乐园玩去了，没看成，特意留着这个礼拜看。”张俊浩脑中灵光一闪：“苏蒙，要不我们在你家看吧，你们家不是经常没人吗？” C Q  l
　　苏蒙刚想说好，那碟片就被杜衡给抢了去，拿着看了半天，问道：“张俊浩，这怎么没有片名啊？”
　　张俊浩嘿嘿笑着说：“我同学告诉我，就是没有片名才好卖啊。”
　　苏蒙也觉着不对劲了，一般人买DVD不都是看着名字选么，还有就是哪个哪个明星演的，这片名都没有，怎么卖啊？
　　额……
　　苏蒙汗颜，靠，卖黄片也不带这样的啊……
　　“张俊浩，你丫也忒……”苏蒙想了半天，只能用这个词语来形容他：“你也忒脑残了点吧……”
　　张俊浩蹙眉想了半响，还是疑惑的问：“苏蒙，脑残是什么？”
　　苏蒙叹了一口气，忽然发现，他跟张俊浩小朋友之间有代沟，不过转念一想，那个时候脑残这个词语还没有兴起，张俊浩童鞋不知道也是情有可原的。
　　杜衡的肩膀抖了两下，一副忍笑的模样：“张俊浩，你们都把这些碟片卖给谁啊？”
　　张俊浩依旧一脸无辜：“好像是卖给高年级的学长，我同学说，男生都爱看这个。”
　　听到这儿苏蒙觉得也没有看这个的必要，双手环胸，直视着张俊浩：“张俊浩，你被骗了，这是黄片，你爸是副局长，你倒跟着来卖盗版碟，卖盗版就算了，还卖黄片，要是你爸知道了，还不得打死你。”
　　张俊浩听完之后，嘴巴张得大大的，几乎可以塞进一个鸡蛋了。
　　“哎，你知不知道你那同学为什么要找你不找别人啊？为什么不找我们家杜衡呢？杜衡比你有钱吧，我也比你有钱吧，他找你是因为你笨，再加上你爸是副局长吧，出了事儿肯定有他兜着吧，这点事儿你爸的确能帮你兜着，可是丢掉的脸你咋办，万一你爸因为你犯的错不能升职，那么张俊浩，你就完蛋了……”
　　“对了，你爸有配枪吧，小心他一个子弹崩了你……”苏蒙在说出了那么多打击人的话之后，又来恐吓了
　　苏蒙本来不想跟张俊浩说这些的，想起上辈子苏蒙就恨得牙痒痒，但是他喜欢上杜衡了，如果不是这个家伙，他也不可能重生，然后和杜衡好好地生活，再加上张俊浩也太笨了点，笨到他实在看不下去了，他也就是随便帮帮而已。
　　张俊浩被苏蒙说得脸色煞白，一副快要哭出来的模样：“苏蒙，杜衡，你们说我怎么办啊，我哪儿知道他们是卖黄片啊，我都不知道……”
　　苏蒙拍了拍他的肩膀以示安慰，问道：“你好好地跟人家学做生意做什么啊？你啊，以后估计也是跟你爸当警察吧，不过你也是个废柴警察。”
　　张俊浩擦了擦通红的眼睛：“杜宇生病了啊，很严重的病，都不能跟爸爸妈妈讲，我想帮他治病，可是杜宇说要很多钱，我的零花钱和压岁钱存了那么多年都不够给他治病，所以才想赚钱啊。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡：“……”
　　苏蒙和杜衡顿时沉默了，都不知道要怎么安慰开导张俊浩，苏蒙觉着人杜宇也还不错，一个未来军官，一个未来警察，在一起多有爱啊，于是暗中使坏想让杜宇和张俊浩在一起，嗯哼，多个伴，就等于多个战友，以后好跟家里人反抗啊……
　　于是，苏蒙就装作很着急似地，紧张兮兮的问道：“杜宇生的什么病啊？严重吗？”
　　张俊浩张了张嘴，刚想说出来，立刻捂住嘴巴摇了摇头：“这是秘密，不可以说。”
　　苏蒙叹了口气，张俊浩，你真是笨死了，哎，不知道以后他知道以后会不会和杜宇拼命。
　　苏蒙问：“真的想赚钱？”
　　张俊浩点了点头，眼睛里还噙着泪水。
　　苏蒙提议：“我们两一起做生意吧，比你贩卖盗版黄片要大得多，投资不用太多，恩，反正我觉得挺赚的。”
　　杜衡一愣，他家小萌想到了什么赚钱的方法了？有些狐疑的看着他，那小脸上写满了自信，不过自信的小孩也可爱……
　　“做什么啊？”张俊浩一听苏蒙杜衡愿意跟自己做生意赚钱，立刻来了精神。
　　苏蒙眨了眨眼睛，说道：“做运输……”
　　作者有话要说：感谢妹纸们的一路支持，本文将在周五，二月三号入V，是从第二十九章以后倒V的，看过的童鞋不要买了啊，明晚就不更新了，努力存稿，V的当天三更哟......大家记得多多冒泡，哈哈。
　　苏小萌：“感谢萌妹纸们的支持，我们两才能演那么久的戏，= 3 = ”
　　杜小衡：“我一定争取快点吃掉小萌的，妹纸们期待吧......”
　　苏小萌：“想看苏小萌吃掉杜小衡咩？”
　　眼睛pia飞：“都米人看了都......你是受啊受，别总以为自己的攻。”
　　31 第三十一章
　　张俊浩想了半天，问道：“能赚钱吗？比卖盗版碟还赚钱？”
　　苏蒙眨了眨眼睛：“那是，这个赚得可比那个多得多了，最主要的就是，还合法，你爸知道了之后绝对不会打你。”
　　苏蒙狐疑的看着苏蒙和杜衡，犹犹豫豫了半天，心想着，杜衡可是杜宇的堂弟啊，虽然苏蒙有些不靠谱但是杜衡还是值得信赖的。
　　“但是我不太懂这些。”张俊浩确实不懂，从小被惯坏了，哪儿知道赚钱不容易啊，所以才会犯了那种错误。
　　“哎，你别管太多，反正到时候听我的准没错。”
　　张俊浩看着苏蒙自信的笑，心想着是不是尖子班就是不一样，怎么才小半个月没有见，苏蒙一下子就长大了，于是暗自握拳，绝对不能让苏蒙看不起他。
　　“好！”张俊浩爽快的答应了，又问道“可是赚了钱，我们怎么分呢？”
　　苏蒙搂住张俊浩的肩：“这个很简单嘛，我们是好哥们，一人一半，谁也不吃亏。”
　　张俊浩心想，他投资卖盗版碟的时候他也只能拿三，现在跟苏蒙做生意，他能拿一半了，那还是大生意，真划算啊。
　　可后来做起那事儿的时候他才觉得自己亏大发了……
　　张俊浩要走了，领走前看着那张盗版碟，脸红红的，想说什么却又忍住了，苏蒙忍笑着把盗版碟拿在手里头把玩：“张俊浩，为了我们的友谊，我会为你保密的。”说罢，推了推杜衡，：“是吧，杜衡。”
　　杜衡点了点头
　　张俊浩还是不甘心的看着那块DVD，神秘兮兮的说道：“小萌，杜衡，要不咱们一块儿看吧……”
　　青春期的小男孩嘛，对那种方小说西都会有一点点憧憬的，想当年，苏蒙上辈子，初一就拉着杜衡看黄片了，看得那叫一个激动啊，现在回想起来，恩，他睡过的女人好像都不咋地，他喜欢胸大的女人，可是到了这辈子，直接喜欢平胸了……差别真够大……
　　“张俊浩，不可以看。”杜衡和苏蒙异口同声的说。
　　“为什么不可以？”张俊浩觉着委屈了，他真的很想看啊，唔，真的很好奇……
　　“张俊浩，你是不是不想赚钱了？”苏蒙开始威胁。
　　张俊浩一听这话，顿时蔫了，拉聋着耳朵回了家。
　　看着那个落寞的背影，苏蒙笑得异常的荡漾，心说杜宇啊杜宇，老子这可是帮了你大忙啊，要是张俊浩看了那黄片，开了窍，你就玩完了……
　　“笑什么呢？”杜衡见苏蒙满脸奸笑，凑了过去抱住他，把按在墙上，充满侵略性的看着他。
　　“没什么。”苏蒙咳了一声，不自然的看向别处。
　　杜衡凑了过来，拉近了两人之间的距离，两人的额头抵着额头，很是亲密，冷不丁的，杜衡问道：“你想看那个片子？”
　　“啊？”苏蒙愣了愣，顿时脸通红，这……这杜小衡是不是有读心术啊？他怎么知道自己心里想什么呢？
　　“想看吗？”杜衡在他的耳间低语，有些柔柔的声音顿时让苏蒙放松警惕：“想……”
　　好吧，他承认自己喜欢杜衡了，可是也不能剥夺他看黄片的权利吧，再说了，要是没杜衡，他也是一五好青年，很直很直的直男一个啊……
　　苏蒙见杜衡的眼里闪过一丝戏谑，然后，自己还没反应过来呢，就被杜衡直接扛起来，往卧室里走去。
　　“杜……杜小衡，你要干嘛？”苏蒙吓得都不敢乱动，杜衡的力气什么时候变那么大了啊？杜衡见苏蒙不挣扎，特流氓的摸了他屁股一把，说道：“小萌，看黄片做什么，那么坏的事情，我们应该自己去做。”
　　苏蒙：“……”
　　被扛到了卧室，杜衡把苏蒙放在床上，还不等他挣扎就扑了上去，俯视着自己身下有些不服气的小孩，杜衡的脸色缓和了许多，凑了过去亲昵的吻了吻他的鼻尖：“小萌……”
　　苏蒙被他这个小动作弄得心里头热乎乎的，但依旧绷着一张脸：“你欺负我了……”
　　杜衡一愣，用自己的鼻尖去触碰苏蒙的：“我没有欺负你，我是在爱你……”
　　苏蒙的脸涨得通红，这……这么暧昧的话怎么能说的那么的有爱呢？推了杜衡一把：“你……你快点起来，别压着我。”
　　杜衡点点头，乖乖的起身，然后把卧室的门反锁起来，苏蒙立刻有一种不好的预感，缩了缩：“杜小衡，你在做什么呢？”
　　杜衡已经把门反锁好了，面带微笑的朝苏蒙走去，一边走还一边脱衣服，如果是一个猥琐大叔做这样的举动的话，苏蒙一定会暴打对方，可对象是杜衡……
　　杜衡又长高了几厘米，没有刚回来的时候黑了，但是皮肤还是健康的小麦色，很耐看，漆黑的眸子里带着笑意，当走到他跟前的时候，杜衡已经把上身脱个精光了。
　　苏蒙：“你……你要做什么？”
　　杜衡开始帮他脱衣服：“啊，做点有爱的事情。”
　　苏蒙拉住自己的衣领不让杜衡脱：“杜衡，我再也不看那什么黄片了，不看了……”
　　杜衡愣了愣，抬起头揉了揉他的脑袋，原本就不太服帖的头发更是被揉得乱七八糟，就跟鸟窝似地：“乖……”
　　苏蒙以为杜衡会停下来，哪知这个家伙却强制性的把他的衣服脱掉了，好吧，说是强制性的，其实杜衡也只有吻了他一下，然后他脑袋就一片空白，然后被杜衡脱光了。
　　“小萌……”杜衡的声音有些沙哑，呢喃着叫他的名字的时候有着说不出的暧昧。
　　杜衡半跪在床下，而苏蒙则是坐在床上，杜衡抱住他的腰，亲吻落在他光滑的皮肤上，重重的吸允，留下一个个鲜红的印记。
　　“喂……”苏蒙有些不高兴了，杜小衡，你做的太过了哦。
　　杜衡的吻往上移动，在他脖颈出停了下来，然后抱着苏蒙直接就躺在了大床上，压着苏蒙，杜衡有些霸道的说：“小萌，以后不许看黄片。”
　　苏蒙白了他一眼：“那我看什么啊？”那个时候应该没有GV吧，应该没有吧……
　　杜衡笑着吻了吻他的鼻尖，“看我啊……”
　　苏蒙噗嗤一声笑出来：“杜小衡，变自恋了哦。”
　　杜衡‘啾’的一口，重重的亲了苏蒙的嘴唇一下，漆黑的眸子就像有魔法一样，深深地锁住了苏蒙：“小萌，我想亲你。”
　　苏蒙低着头玩手指，真是的，杜小衡你不要用那样眼神看着我，很撩人好不好：“刚刚不是亲了吗？”
　　杜衡握住他的手，和他双手十指交叉，然后分开，直视着他的眼睛：“现在还想亲。”
　　苏蒙装听不见：“…….”
　　杜衡：“亲了还想亲……”
　　“唔，那就随便你亲，等我以后有反应了，你也要给我亲。”苏蒙想了想，觉得这样自己才划算。
　　“好。”杜衡笑得眯起眼睛。
　　杜衡今天好像不太喜欢接吻，老是吻着苏蒙的脖颈，他的手和苏蒙的牵着，于是就用自己裸|露的肌肤去摩擦苏蒙的，对方的皮肤就像丝绸一样，滑滑的，完美到极致。
　　吻从脖颈移到了锁骨，先是在锁骨出亲了几口，然后猛地低下头，含住了苏蒙胸前的一颗粉粉嫩嫩的小果实……
　　“唔……”就算自己不会硬，但那里受到了那种刺激还是会兴奋的，苏蒙的脸上顿时红透了：“杜小衡，别亲那里……”
　　杜衡邪邪一笑：“我以后让小萌亲回来就是了。”说罢就继续该干啥干啥，松开苏蒙的手，然后玩弄着他另一边的红果实……
　　到了后来的后来，苏蒙被杜衡吃的渣都不剩了，他想起这事一个劲的骂杜衡腹黑，因为他们两那啥的时候，自己总是被压在下面的，根本……根本就没有亲到那里嘛……
　　作者有话要说：唔，眼睛米有存稿，先来更新一章，剩下的我会慢慢放的，T T小剧场我也会慢慢补的，因为突然有事，所以没有码字，大家谅解啊= 3 =
　　32 第三十二章
　　没过几天，张俊浩就送钱来了，苏蒙数了数，大概一万五的样子，于是就和张俊浩开始策划着运输的事情了。
　　苏辉是个生意人，听说苏蒙想要尝试做生意之后，自然是力挺他了，因为苏蒙和杜衡上次提议的双语幼儿园的想法很不错，不禁就开始培养苏蒙成为一个生意人。
　　他现在搞的是房地产，可也认识一些老板们，于是就从中牵线让自己的儿子大展宏图。
　　运输赚的是运费，除去油钱，过路费，还有要给司机的工资，剩下的就是他们赚的了，刚开始搞运输不能运活物，特别是想海产书之类的，万一路上氧气不足死了的话，那可就有你赔得了。
　　为了保险起见，他们从农村拉香蕉运到S市去，香蕉保存的时间很长，到S市的路程虽然远，但基本上没啥风险。
　　当天装货的时候，杜衡家的司机开着车带着他们去亲自视察，看着那绿油油还没有熟透的香蕉放进火车里，苏蒙兴奋的抓住杜衡的手，嗯哼，第一桶金给杜衡买礼物吧……
　　这段时间都把苏蒙给累坏了，眼底有着淡淡的黑眼圈，眼睛显得更加的大了，只是有些朦胧的样子看得杜衡有些担心。
　　“小萌，晚上回家好好睡觉。”杜衡命令道。
　　苏蒙恩了一声，歪靠在他的肩膀上就睡着了。
　　凌乱的刘海遮住他光洁的额头，小萌的头发长长了许多，他看不到苏蒙饱满光洁的额头了，不过小萌这样也好看，只是刘海遮住了眼睛，那双他最喜欢的眼睛…..
　　当天晚上他们还要上晚自习，司机就顺便把车开到了学校，自从两个人上了中学住宿以后，徐奶奶也辞了职，她的孙子也上小学了，她的负责接送，所以现在回到家也没有吃的，还不如去学校的食堂打饭吃。
　　车子刚停下来苏蒙就醒了，眼睛睁得大大的，很有精神的样子：“杜衡，我饿了。”
　　杜衡心疼的摸了摸他的脑袋：“我去给你买吃的，你先回宿舍吧。”
　　苏蒙点了点头下车，他们来的时候有点早，见四周没人，于是飞速的仰起头，在杜衡的脸上亲了一口，然后又装作没事人的摆了摆手：“恩，我要吃好吃的。”
　　杜衡摸了摸被亲到的地方，看苏蒙的眼神更加的温柔了，“我知道了，你快点会宿舍吧，无常被关了两天肯定饿坏了吧。”
　　苏蒙点了点头，这才依依不舍的离开。
　　等杜衡回到宿舍的时候，苏蒙已经斜靠在沙发上睡着了，看着最近瘦了一圈的小孩，杜衡心里别提多担心了，看了看自己手里买的扬州炒饭和炸鸡翅还有蛋花汤，叹了口气，好好地收在冰箱里。
　　还是让小萌睡一会儿吧，他好多天都没有睡觉了，如果小萌想吃方小说西的话，他再给他热，杜衡这样想着。
　　杜衡也瘦，但是力气大，一把把睡在沙发上的苏蒙打横抱起来，感觉自己的手臂被小孩磕得有些生疼，杜衡蹙了蹙眉，他决定要给小孩增肥了，那么瘦，瘦的让他心疼了。
　　把苏蒙抱上床，那家伙睡得很熟，还抱住被子滚了两下，把自己裹成了一个春卷，杜衡无奈的跟着爬上了床，离上晚自习还有两个多小时呢，先让小萌睡一会儿吧。
　　紧紧地抱住那个‘春卷’，杜衡深深地吸了一口苏蒙身上的味道，满足的笑了笑：“小萌，能一直抱着你，真好……”
　　苏蒙一觉睡了两个小时，醒来之后早早吃过杜衡热的饭菜之后连校服都没有换，直接背上书包就往教学楼跑。
　　初一的尖子班在一楼的最靠近楼梯的地方，其他班级都是普通班，苏蒙正朝班里跑呢，就看见那边有一个熟悉的身影，还有好几个高年级的男生跟着。
　　苏蒙停了下来，示意杜衡往那边看去，那边张俊浩被大约四个高个子的男生朝 操场那边走去，操场那边有一个小树林，苏蒙忽然有一种不好的预感，拉上杜衡就悄悄的跟着去了。
　　果不其然，张俊浩跟着那几个高年级的学生进了小树林，其实那边只是一个小花园，但是树种的比较多，景色还挺优美，大家都说那是小树林。
　　“都说了我不跟你们做生意了，现在来找我要钱做什么？我可没钱！”张俊浩绷着一张脸，有些严肃。
　　一个穿着校服，稍稍比他高一点的男生，脸上长满了青春痘，就跟癞蛤蟆似地，他痞笑着说：“哎，我说张俊浩，你别啊，跟着哥哥做，保证你吃香的喝辣的。”
　　张俊浩‘呸’了一口：“混蛋，明明是卖黄片，还骗我那是电影，我不跟你们做，这是犯法的。”
　　另一个个高的男生搂住矮小的张俊浩：“我说小弟弟，我们怎么是违法呢？我们只是卖给需要的人啊，如果真的犯法了，那么买的人也要被抓起来啊。”
　　一个戴眼镜的猥琐男笑着说：“是呀，如果被抓的话，我们可是会把你供出来的，你可是公安局副局长的儿子啊，你说大家知道你也跟我们一起做过生意的话，呵呵……”
　　果然，张俊浩的小脸已经煞白了，但还是一脸的倔强：“我那是被你们骗了。”
　　眼镜男哈哈嘲笑道：“哈哈，做了就做了，什么骗不骗的啊。”
　　张俊浩握紧双拳：“反正我是不会跟你们继续打交道的，这事儿我以后也不会干，想要钱没门，我没有。”
　　几个男生的脸色变黑了几分，个子矮一点的直接就怒了，撕扯着张俊浩的衣服：“我说张俊浩别给脸不要脸啊，我这几个哥们可都是社会上混的啊，惹恼了的话，可都没有好下场。”
　　张俊浩冷哼一声，怒视着他们：“都是一群社会的渣泽而已，我还不放在眼里。”
　　他的这一句话，彻底的激怒了几个男生，四个男人将他围起来，四个人的个子都比他高，看起来也比他强壮许多，小小的张俊浩就显得更加的弱不禁风了。
　　躲在树丛里的杜衡想要上去帮忙，却被苏蒙拉住了，苏蒙摇了摇头，轻声说：“你先别去，让张俊浩受点苦头。”
　　上辈子的事情苏蒙虽说不计较了，可是在这个时候还是会忍不住的使黑心，先让张俊浩被打两拳头再说，到时候他们家杜衡出场，直接把那几个小喽打飞，张俊浩搞不好会感激的哭呢…….
　　杜衡有些疑惑，但依旧听苏蒙的话，猫着身子，等待最好时机。
　　两人目光再朝那边一看，顿时大跌眼镜……
　　那什么……
　　为什么张俊浩会好好地站在那里，好像除了嘴角有些淤青，衣服被撕扯的乱七八糟之外，在地上又滚又呻吟的人竟然是那四个痞子学生……
　　杜衡和苏蒙对视一眼，同样觉得惊讶，张俊浩什么时候变得那么厉害了？一个人对四个人？初中生啊喂…….
　　张俊浩吐了一口血沫，然后整理了一下自己的衣物，这才一瘸一拐的离开，苏蒙嘴巴张得大大的，“杜衡……张俊浩什么时候变得那么厉害了？”
　　杜衡沉思了一会儿：“他一直挺厉害的，只是你没有发现而已。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡说：“他只是有一点笨，打架什么的挺厉害的。”
　　苏蒙：“头脑简单，四肢发达？”
　　杜衡：“小萌，你真相了。”
　　作者有话要说：第二更，T T 第三更估计要晚上了，妹纸们，不能一起连续更新真的很抱歉，真的，事出突然，晚上一定更新啊，
　　33 第三十三章
　　没过几天，那运香蕉的钱就赚到了，然后又是接着一车又一车的拉货，当苏蒙拿着自己赚得第一笔钱的时候，心里别提多开心了。
　　当然，同样开心的还有张俊浩，虽然钱不算太多吧，但是张俊浩算了一下，以后会慢慢地富裕起来的，而且，得快点存钱给杜宇看病，争取在下个暑假的时候筹到钱，到时候好给他看病。
　　自从亲眼目睹了张俊浩打人之后，苏蒙也没小看这孩子了，毕竟人家以后也是警察，虽然笨了点，但是抓贼应该也蛮在行，反正苏蒙是没见着谁还敢欺负张俊浩了。
　　拿了第一笔钱，苏蒙决定还他们家杜衡买一份小礼物，离杜衡生日还远呢，所以先买一点比较有意义的方小说西比较好。
　　问了杜衡半天，那家伙表示只要是他买的，他都喜欢，为此苏蒙觉得很郁闷，杜衡是谁呀？多霸气的人啊？怎么现在那么没主见了呢？
　　苏蒙啃着指头想了半天，貌似上辈子，杜衡也是对他言听计从吧，唯一打了他，也是因为自己说过了许多的混账话。
　　“杜衡，我们买情侣装穿，好不好？”苏蒙忽然想起了小学三年级苏辉给买的衣服，那衣服真的很难看，他想跟杜衡穿一套好看点的情侣装。
　　杜衡放下手里的英语课本，想了想，这才点头：“我想要情侣内裤。”
　　苏蒙难得见杜衡有想要的方小说西，立刻拍手叫好：“好，咱买全套的。”
　　每到放假，学校的门口都停着杜衡家的私家车，张俊浩为了省钱也跟着顺道坐了，“苏蒙苏蒙，你简直就是我的救星啊。”
　　苏蒙看了一眼在那里瞎激动的杜衡，为了维持自己在张俊浩心目中的光辉形象，淡定的点了点头：“那是，你也就只能跟着我混。”
　　张俊浩点了点头，说：“等我给杜宇筹好了钱我请客啊，到时候我们四个人去旅行，好不好？”
　　苏蒙觉得这个提议不错，于是拍手叫好：“那什么时候旅游呢？”
　　张俊浩想了半天，说：“估计得初三毕业。”
　　苏蒙瞪了他一眼，“这还有好几年呢，你瞎承诺些什么啊？”
　　杜衡摸了摸他的脑袋，安抚道：“那么放寒假我们去旅游吧，短途的。”
　　苏蒙大声叫好：“恩恩，就我们两个人。”
　　张俊浩凑了过来：“那我呢？”
　　苏蒙，杜衡：“去找你家杜宇去！！！”
　　张俊浩叹了口气，又开始算账，看看能不能再省着点把钱筹好了好旅游。
　　车子到了商场就停了下来，杜衡吩咐司机把张俊浩送到家，和苏蒙手牵手就开始逛街了，说实话，这还是他们两第一次手牵手逛街。
　　苏蒙小时候的衣服都是李砾买的，长大了也是李砾带着他逛，喜欢什么，李砾觉得价钱合理这才给买，而杜衡呢，恩，他貌似看见过杜衡他妈带他买过衣服，每一次都是买很多很多，够他穿很长时间……
　　“小衡，杜叔叔喜欢什么方小说西啊？我想给他买一样礼物。”苏蒙看着商场里的方小说西，眼花缭乱了。
　　“不知道。”杜衡看向别处，淡淡的说道。
　　苏蒙看着他那副模样，忧心忡忡的叹了口气，紧紧地握住了他的手：“小衡，杜叔叔很疼你的，搞好父子关系，恩？”
　　杜衡这才扯出一个比哭还要难看的笑容来：“听你的。”
　　苏蒙有些无奈，哎，这个家伙啊，跟自己父亲有什么深仇大恨呢，想当初他坐牢杜叔叔还帮过忙自己才能提前出来，所以他对杜家荣并没有太大的敌意，毕竟那是杜衡的爸爸，当然了，他以后也得把他当爸爸来着……
　　“小衡，我们今天买情侣装，明天约会吧。”苏蒙又开始突发奇想了。
　　杜衡眨了眨眼睛，漆黑如黑珍珠般的眼睛骤然变亮：“恩，小萌想去哪里呢？”
　　苏蒙实在想不出什么好地方，总不能两人去打篮球什么的吧？其实去游乐园也蛮不错的：“我们去游乐园吧。”说罢，还拍拍自己的腰包：“我有的是钱。”
　　杜衡噗嗤一声笑出来，揉了揉苏蒙的脑袋，整个脑袋顿时跟鸡窝似地：“小萌乖，以后约会的钱都由我出。”
　　苏蒙顿时炸毛：“你是看我没钱么？我跟你说，我现在有的是钱……”
　　杜衡见四周的人都在忙碌，没注意他们这边，于是凑了过去吻了吻他的脸颊，说道：“我的小萌是大富翁，可是我是大富翁的男朋友，怎么能让你买单呢？”
　　苏蒙给了他一拐子，哼，杜小衡越来越坏了，老是把他当孩子……
　　两人在商场里买了衣服鞋子，当然了，就连内裤都买成一样的了，试衣服的时候，因为是在一个小店里，也只有一个试衣间，两个人挤进一个狭小的空间里换衣服，苏蒙忍不住的脸红，杜衡瞧着他红脸的样子特别可爱，于是两人就亲上了。
　　如果不是外面有人敲门的话，两个人肯定忘我的亲着呢，等买好方小说西之后，天已经黑了，两人手牵手的去了路边摊，打算好好地吃一顿。
　　当然了，杜衡是不允许吃那些方小说西的，但是他对苏蒙的宠比张俊浩他奶奶宠张俊浩还要厉害，虽然觉得那种方小说西吃了不好，但是只要小孩可怜巴巴的看着自己，他就会情不自禁的答应了，然后看着那锅子里红彤彤的汤料就又开始后悔。
　　买了两碗麻辣烫和许多的烧烤，看着四周的大人们点了啤酒，不禁也想喝了，当然了，杜衡是绝对不允许的，他觉得苏蒙是个乖孩子，喝酒什么的会把他带坏，那么自己也不好养了。
　　撅着嘴啃着一串又一串的烤肉，苏蒙心里其实还是很期待明天的约会呢，其实是第一次约会吧，虽然两人天天腻在一起，可是都没有正儿八经的约会过呢。
　　苏蒙正想着明天去游乐场玩要准备些什么方小说西呢，比如各种零食，饮料，等等等等，刚把自己的想法说出来，就被杜衡反驳了，杜衡说：“小萌，不需要带什么零食了，我们是去约会的，又不是逃难，带那么多方小说西做什么？”
　　苏蒙很暴力的给了他一拐子：“你会不会过日子啊？游乐场里头的方小说西很贵，是外头的两倍呢？有那点闲钱，我们还不如多吃一顿烧烤呢。”
　　杜衡捂着肚子嘿嘿笑道：“遵命，老婆大人。”
　　苏蒙的脸倏地通红，尴尬的看了看四周，然后低下头来，就连耳朵根都变成了诱人的粉红色。
　　杜衡在桌子底下，牵住苏蒙的手，苏蒙顿时大澹总觉得周围的人都在看着自己，顿时觉得不好意思了，挣扎着不给杜衡牵，但是杜衡的力气比他大，紧紧地牵住他的手，然后十指相交，用呢喃的声音喊道：“老婆……”
　　“老板，来碗麻辣烫，十串肉串。”这时，一个高个子穿着T恤的男生背着一个大大的背包闯进了这小棚子里打扰了两人的宁静。
　　“堂哥？”
　　“杜宇？”
　　杜衡和苏蒙异口同声的说道，有些惊讶的看着那个高个子的男生，那个高个子男生的皮肤是古铜色的，利落的短发和英气逼人的脸让人过目不忘，那个人不是杜宇又是谁呢？
　　杜宇愣了愣，‘哎呀’了一声。“怎么第一次离家出走就遇见熟人了？”
　　杜衡和苏蒙疑惑的看着他……
　　作者有话要说：抱歉，现在才来更新，因为眼睛的几个朋友突然来找我玩，他们老是零时决定，害得我还差一章存稿，我是又陪吃又陪喝还陪睡的，俺朋友今晚上走了，所以赶紧回家来写文更新了。
　　咱25和29章多纯洁啊，竟然被发黄牌了，哎，很桑心，还得修改啊，感谢S753JIA大人给我仍的地雷，很感谢，谢谢妹纸们的一路支持，么么，以后努力日更......
　　T T 留言太不给力了，妹纸们，活跃起来吧，字数多的给积分哟......
　　小剧场：
　　杜小衡：“老婆......”
　　苏小萌捂耳朵：“别这么叫我，我听不见。”
　　杜小衡：“老婆大人......”
　　苏小萌掀桌：“我说了我听不见......”
　　杜小衡：“既然听不见，那么激动做什么？老婆大人......”
　　苏小萌：“......”
　　34 第三十四章
　　“堂哥，我刚刚听你说你这是离家出走？”杜衡蹙着眉问，和杜宇有些相似的眼睛眯着。
　　杜宇挠了挠头，脸一下子变得通红，扭捏了半天才说道：“呃，我就是来A玩，顺道来看看你们还有浩浩。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，纠正道：“其实是来看张俊浩，顺道来看看我们然后再在A市玩一圈，是吧。”
　　杜宇：“意思都一样啦。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡：“大伯知道这事儿吗？”
　　杜宇看向别处，这时他的麻辣烫来了，低下头呼噜呼噜吃了两口，辣的都快流眼泪了，吸了吸鼻子，这才说道：“我跟他吵架了。”
　　杜衡一愣，堂哥虽然鲁莽些，但是面对大伯，还是不敢调皮，他觉得其中有猫腻，到底是什么事儿让杜宇敢跟大伯吵架呢？“为什么吵架？”
　　“还不是我妈，我妈她侵犯我的权，翻看我的方小说西。”说到这里，杜宇的脸红了。
　　“看见你的日记？”杜衡问。
　　杜宇摇头，不语，把苏蒙点的烧烤拿了两串来吃，他可是和老头子吵了架，晚饭都没有吃就来了，他胃口向来很大，再加上饮食很规律，突然晚几个小时吃饭他就饿得慌。
　　“别告诉我，你给张俊浩写得情书还来不及寄出去就被你妈看见了吧。”苏蒙看杜宇那尴尬的模样，忍不住就想到了这里。
　　杜宇刚打算咽下烤羊肉串，被苏蒙那么一说，刚想反驳，嘴里头还有方小说西，顿时被呛得满脸通红，满眼泪水，气管里头辣乎乎的，想骂苏蒙，却一个劲的咳嗽，只能满怀幽怨的瞪着苏蒙。
　　“瞪什么瞪，小心我去告密，告诉杜师长你喜欢张俊浩，张俊浩是个男生。”苏蒙现在才不怕杜宇呢，因为他们家小衡在，哼，他们家小衡现在可厉害了……
　　杜宇咳了一阵，终于喘过气来：“男生又怎么了，别以为我不知道你们俩的破事儿啊，怎么？只许州官放火，不许百姓点灯了？”
　　苏蒙顿时噎住，不知道该说什么好，有些紧张的看着杜衡，他觉得在外人看来，他跟杜衡也只是关系好的哥们而已，怎地杜宇却看出来了。
　　杜衡笑了笑，握住苏蒙的手，说：“最起码我们这是心甘情愿在一起的，而你是骗张俊浩，张俊浩会主动亲你吗？小萌，来，亲一个”杜衡说罢，还把脸凑了过去。
　　苏蒙的脸红了红，虽然这大庭广众的接吻有点那啥，但是他就像气死杜宇那个家伙，于是擦了擦嘴，‘吧唧’一口亲在了杜衡的嘴上。
　　杜宇顿时瞪大眼睛，气得拿筷子的手都抖了起来，虽然他也有跟张俊浩亲过，可是这个性质是不一样的，他是来强的，而苏蒙是主动亲杜衡的……
　　杜衡瞪着他们，心里把这两个家伙诅咒了一圈，哪知，杜衡那家伙竟然还把自己的舌头伸进苏蒙的嘴里头……
　　他实在是看不下去了，使劲的把手里的筷子拍在桌子上：“再亲，再亲我……”
　　他已经气得找不到可以报复那两个人的方法了……
　　苏蒙擦了擦嘴，说：“你怎么样？告家长？”
　　杜宇瞪了他一眼，不说话，怎么可能告家长啊，他和张俊浩的事儿还没成呢，先别把这两个小祖宗给惹恼了，于是闷着头吃方小说西。
　　苏蒙还想说点什么，杜衡拉住他的手，示意他先乖乖吃方小说西，三人把点来的烧烤都吃完了，杜宇擦了擦嘴，说：“我要去找浩浩，你们别跟着我。”
　　杜衡付完钱，看了杜宇两秒钟，说道：“堂哥，别太过火了，星期天的晚自习之前你给我回家。”
　　杜宇不耐烦的扬了扬手：“唠唠叨叨的。”
　　看着杜宇的背影，苏蒙还是忍不住问：“哎，杜宇，你有钱吗？要不要我先借你点？”
　　杜宇摇了摇手：“别跟我拉关系，万一哪天我跟浩浩的事情曝光了，那么下一对就是你们了，哼。”
　　苏蒙耸耸肩，吐舌头：“我才不怕呢，我们爹妈一定会祝福我们的，对吧，小衡。”
　　杜衡笑着揉了揉他的脑袋，说道：“堂哥，路上小心。”
　　其实杜宇真跟杜家荣吵架了，他周五放学回家，他比较容易出汗就进浴室洗澡来着，因为杜宇最近的表现有点让人怀疑，杜宇他妈妈就去翻他的书包了。
　　哪知，找到了一封情书。
　　那的确是写给张俊浩的，但是却不是一封情书，张俊浩读得是封闭式的学校，自己也不怎么在家，难得联系一次，隔着电话听见张俊浩絮絮叨叨的说为了帮他治病他在赚钱的事情，一方面觉得很欣慰，这个家伙在乎自己，一方面又头疼了，这个家伙太笨太单纯了……
　　他想着，写封信给张俊浩吧，说实话他都很少看见张俊浩写字呢，于是就写了一封信，信里头的内容无非就是问你过得好不好啊？最近有没有生病之类的话，哪知被他妈妈翻到了，做贼心虚，顿时就怒了。
　　吵了架拿着方小说西离开的时候，他还在想，自己怕是真的太喜欢张俊浩了，为了他，老爷子的话他都当耳边风了，心里想着张俊浩，不知不觉的就买了来A市的火车票。
　　短途的，两个小时都不到就到了，虽然还没有联系张俊浩，但是他想啊，那个家伙能去哪儿呢，肯定在家呆着呢，于是都没有给张俊浩打个电话就去了。
　　张俊浩还住那四合院里头，杜宇兴奋的拍打着张俊浩家的大门，心想着浩浩见着自己会露出怎样神情？是激动？还是开心？
　　这时，门开了，杜宇却笑不出来了。
　　开门的是一个很漂亮的女孩子，虽然还小，但是已经从她的脸上看到了自信和高傲，女孩是最标准的鹅蛋脸，明明是中国人，却长了一双极其深邃的眼睛，棕色的头发绑起一个利落的马尾，显得特别的有活力。
　　“你是？”女孩粗了蹙眉，转过身朝里面大声喊道：“张俊浩，你们家来生人了。”
　　杜宇满怀敌意的看着女孩，心想着这个女孩是谁呀？怎么这么晚还在张俊浩家？表妹？呃，张俊浩家怎么会有一个长得跟混血似地表妹呢？
　　“咦？陈语诺，是谁呀？我在换衣服呢，先让他进来吧。”里头传来张俊浩的声音。
　　衣服？杜宇顿时有一种快要死掉了的感觉，张俊浩该不会开了窍谈起了小女朋友吧？而且对象还是张俊浩那青梅竹马的陈语诺……
　　杜宇个子很高，陈语诺只能仰视他，于是乖巧的让开了一点，让他进门：“哥哥请进，张俊浩他在换衣服呢。”
　　杜宇很给面子的进来了，但依旧冷着一张脸。
　　陈语诺是什么人呀，人见人爱，花见花开，车见爆胎的小姑娘一个，把杜宇请进屋，还去冰箱里拿来了果汁给他倒了一杯，甜甜的笑道：“哥哥喝点果汁吧。”
　　杜宇挑了挑眉，这时张俊浩出来了，他穿着绿色的短袖T恤，脑袋上的毛还湿漉漉的滴着水珠，这样的场景无疑又让杜宇大受打击，张俊浩你跟这小姑娘干嘛了你？
　　“咦？杜宇？”张俊浩长大嘴巴，杜宇的出现，对他来说真的是个spurious。
　　“啊？杜宇？”陈语诺小姑娘也瞪大眼睛，捂住嘴巴，顿时眼睛就湿润了。
　　杜宇挑了挑眉，表情无比的淡定，心里头不知把陈语诺给骂了几百回合了。
　　张俊浩走了过来，很亲昵的拉住他的手，带着他坐在沙发上：“杜宇，最近好些了吗？”
　　杜宇沉着脸：“还行。”
　　张俊浩瞧着杜宇的脸色不太好，顿时心里头也不好受呢，杜宇得了那病，肯定是不好受的，于是拍了拍他的肩，安慰道：“杜宇，我赚了点钱，要不明天我带你去玩吧。”
　　“浩浩。”杜宇有些感动了。
　　这时陈语诺说：“是呀哥哥，你第一次来我就和张俊浩好好地带你去晚上一圈儿。”
　　杜宇= = +
　　陈语诺：“哥哥，记得明天来哟，我们带你去游乐场玩。”
　　陈语诺又坐了一会儿这才要离开，当然了，她一个女孩子那么晚回家张俊浩自然是要送的，杜宇自然也跟着。
　　杜宇的心情别提多糟糕了，他一直以为，张俊浩是他的，他的全部都是属于自己的，到今天他才发现，原来也只有暑假那一个多月，张俊浩才完完全全的属于自己。
　　陈语诺家离张俊浩家挺近的，十分钟就到了，陈语诺回家的时候还恋恋不舍的朝他们看，那眼神看得他都觉得心里头痒痒的了，别说张俊浩了……
　　路灯将两个人的影子拉的老长，两个人各怀心事的走着，张俊浩难得很安静，踩着自己的影子往前走。
　　“你喜欢那个女孩，是不是？”杜宇问。
　　张俊浩的脸突然变得通红，陈语诺那么漂亮，谁不喜欢啊？难道杜宇不喜欢？转念一想觉得也是，陈语诺还太小，跟杜宇一点也不配。
　　杜宇看着张俊浩通红的脸，心里别提多难受了，比喝下了一罐子醋还难受，甚至有点嫉妒那个漂亮的小女孩儿了……
　　“你怎么了？”张俊浩察觉出杜宇心情不好，担心的问道。
　　“浩浩，你亲亲我吧。”杜宇压着嗓子说。
　　张俊浩蹙了蹙眉，脸颊红红的：“男生不应该跟男生亲。”
　　杜宇= = +：“谁说的？”
　　张俊浩说：“我们班的男生都喜欢女生，他们说喜欢和女生亲亲。”
　　杜宇叹了口气，突然有点想哭，想他小时候基本上都没有哭过，犯了错，他爸可是拿藤条抽过他，他疼得上蹿下跳，龇牙咧嘴，但愣是没哭过，总觉着自己是个男子汉，哭是一件很丢脸的事情……
　　原来喜欢上一个人是这样的，自己以外的原则，底线都会消失的无影无踪。
　　“浩浩，我喜欢你……”
　　张俊浩眨了眨眼睛：“唔，我也喜欢你啊。”
　　“那你亲我吧。”
　　“为什么？”
　　“因为你喜欢我。”
　　“那我不喜欢你了。”
　　杜宇再一次叹息，然后饿狼扑食一般，把张俊浩按在胡同口的墙壁上，恶狠狠地一口亲在了他的嘴巴上，亲了一下还不过瘾，又啄了两口，霸道的说：“可是我喜欢你。”
　　说罢，便一手扣住张俊浩的后脑勺，一手揽住他的腰，吻上那片唇的时候，他只觉得自己激动到不能呼吸，对方软软的舌头就像是最美味的点心似地，怎么吃都吃不够……
　　恩，浩浩，就算你不喜欢我，我也要喜欢你，用尽全力让你喜欢我，如果还是不喜欢的话……恩，我这辈子还是要和你纠缠在一起，不管用什么办法……
　　作者有话要说：看了一下昨天的留言，太不给力了，嗯哼，妹纸们是要搞哪样？多多冒泡嘛，别一直潜水，恩，这样吧，要是我明天早上醒来看见留言满20，我就双更好不好？孩纸们，我那么给力，你忙也给力一点吧。
　　小剧场：
　　杜宇：“伤不起真的伤不起......”
　　张俊浩：“你就是最伤得起的了，别嚎了，不像个男人。”
　　杜宇扑到：“现在让你看看，什么才是真的男人。”
　　张俊浩：“......”
　　35 第三十五章
　　第二天一大早，苏蒙和杜衡就换好了情侣装，从内裤到袜子，还有鞋子，都是选择了相同的款式，只是杜衡的稍稍比他大一点而已。
　　两人穿着同样的白T恤和牛仔裤，在大街上走着别提多拉风了，杜衡背着一个大大的背包，里头全部都是零食，哦，对了，苏蒙还把无常带出来约会了。
　　话说无常老是被他们忘记放在宿舍里，昨个儿苏蒙突然想起来，愣是就让徐秘书今早天还没有亮就去宿舍帮他们拿兔子。
　　苏蒙觉得，他们家无常可是见证了他们两的情比金坚的爱情啊，第一次约会，不带上他带谁呢？
　　重的方小说西自然是被杜衡背着了，苏蒙不愿意提装无常的笼子，觉得有些不好意思，他一个大男人拎着个兔子上街这是神马意思嘛。
　　于是，杜衡的手里又多了个笼子了，他一点儿也不觉得累赘，反而很开心，两人坐公交车直接去游乐园了。
　　买了票，苏蒙正想着去玩什么呢？他就听见了很不祥的声音。
　　“什么？都那么大了，来游乐园玩什么玩？那是小女生才玩的方小说西。”
　　“爱玩就玩，不玩拉倒，陈语诺，我想玩海盗船，你玩吗？”
　　杜衡和苏蒙对视一眼，有一种想逃的感觉，牵起手，刚想要逃走，就被逮了个正着：“咦？那不是苏蒙和杜衡吗？”
　　陈语诺最先发现他们两，顿时撇开还在吵架的，跑上前来拍了拍苏蒙的肩膀，陈语诺妹子长得很标致，苏蒙虽然被杜小衡给掰弯了，可是对女孩子还是会抱着欣赏的态度随便看看的。
　　“咦，好巧啊陈语诺。”陈语诺刚上六年级，已经出落成一个漂亮的小美女啊，苏蒙直叹气，要是没有杜衡在身边，陈语诺绝对是他的。
　　“是呀。”陈语诺笑起来特别好看，看见杜衡正注视着自己，脸颊红红的，她本来皮肤就很白，此刻更是像抹了腮红一样，粉粉嫩嫩的，特别可爱：“太好了，我们五个人可以一起玩了。”
　　那边，张俊浩和杜宇拖拖拉拉的来了，杜宇古铜色的脸上有明显的巴掌印，张俊浩则是绷着一张脸，反正气氛有点不大好，所以陈语诺觉得，遇见苏蒙他们真是万幸。
　　于是，原本两人的约会变成了一窝人的聚会。
　　陈语诺是五个人当中唯一的女孩，面对小美女，苏蒙就情不自禁的绅士起来，当然了，也有张俊浩抢着。
　　杜衡叹了口气，早知道去动物园了，都不能跟小萌单独约会了，本还想着单独约会可以牵手接吻什么的，看来什么都做不了了。
　　五个人玩了碰碰车，张俊浩就跟吃了炸药似地，一个劲的去撞杜宇，而杜宇则是沉着脸任由张俊浩把气都撒在他身上。
　　陈语诺看着那不要命的两人，有些担忧的说：“苏蒙，要不去劝劝架吧，昨晚还好好地呢，今天他们怎么就开始冷战了，那个杜宇还生大病了，被张俊浩那么撞会不会有事啊？”
　　苏蒙看着一脸单纯的陈语诺，心说：“小诺诺啊，就是因为你人家才吵架呢？真不知道你是小三还是杜宇是小三，反正三角恋神马的最伤感情了。”
　　杜衡说：“没事儿的，你没看见都是张俊浩一个人在生闷气么？等他发泄完了，估计就好了。”
　　陈语诺都不忍心看杜宇再受摧残了，说道：“人杜宇还生病呢，你确定张俊浩那么撞他会没事？”
　　杜衡点了点头：“我堂哥可是当过兵的，没事的，那点冲击力对他不算太大。”
　　张俊浩撞也撞够了，一行人就去做海盗船，事实证明，带着小动物来游乐园真的很麻烦，坐海盗船的时候，苏蒙固执的想让无常感受一下坐海盗船的乐趣，完了下来之后，无常吐了，一直很有精神的他竟然半眯着眼睛，一副奄奄一息的模样，苏蒙生怕他就那样挂掉了，都不敢带着它了。
　　陈语诺玩得很开心，这个小姑娘漂亮是漂亮，但是性格有些男孩子气，或许是跟着他们三个男孩玩惯了吧，基本上小女生怕的方小说西她已经都不怕了。
　　杜宇最老土了，长那么大去游乐园的次数屈指可数，刚刚坐了海盗船下来便吐得七晕八素，于是照顾无常和拿包的任务就交给了杜宇，他人高马大的，把包交给他照看，他们都狠放心。
　　几个人玩了一圈下来之后，都累得要死要活的，苏蒙看着不远处的摩天轮心想着能不能跟杜小衡单独坐一次啊，本来是过二人世界的，现在却成了集体活动，那就随便坐一个摩天轮吧，最起码和杜小衡单独待了一会儿啊。
　　“我和杜衡还要坐摩天轮，你们呢？”苏蒙也就随便意思意思的问了一下，心里早就打好了如意算盘，他们如果不去的话，他就跟杜衡去，恩，顺便接个吻什么的。
　　“我要去。”陈语诺习惯成自然的举手。
　　“我也去。”张俊浩明显也激动了。
　　杜宇懒洋洋的看了他一眼：“我也去。”
　　苏蒙有点后悔自己嘴贱了，杜衡摸了摸他的脑袋，在他耳边轻声说：“不怕，以后我补给你。”
　　苏蒙撅了撅嘴，小声说：“行，咱这次只是集体活动，不是约会啊。”
　　坐摩天轮的时候，苏蒙和杜衡占着一个小座舱不让其他人进，而张俊浩又不想跟杜宇坐一起，于是就跟陈语诺在一起了，杜宇肯定不干啊，怎么能让陈语诺那小妮子在自己的眼皮子底下把他们家浩浩给抢走啊。
　　僵持了一阵子，剪票的大爷把杜宇赶进杜衡他们的座舱里头，大爷笑得特和蔼，说：“小伙子，人家交女朋友你们跟着瞎起哄做什么，你们三儿坐一块吧。”
　　于是杜宇就很委屈的跟他们坐在一起了，外加兔子无常，苏蒙气得要死，难得可以和他家杜衡独处啊，他们第一次约会啊，全被这群家伙给打乱了……
　　“乖……”杜衡知道苏蒙在气什么，摸了摸他的脑袋，安抚道：“我们别把堂哥当人看，堂哥不是知道我们的事儿吗？所以别在乎，以后总要面对的。”
　　杜宇完全没有听他们在说什么，只是背对着他们，看着他们后头的那小个座舱，脸贴在玻璃上，挤得都不像人形了。
　　“杜衡，接吻吧。”苏蒙觉着，难得约会一次，怎么着也得在这个浪漫的地方玩一下亲亲啊，瞧，多单纯啊。
　　杜衡笑着凑近了一点，捧住他的脸，先亲了亲他的鼻尖，然后将自己的鼻尖和他的相触，摩擦了一下，“小萌……”
　　“恩。”杜衡的声音很轻，让苏蒙也变得慵懒了起来，整个人靠在杜衡的怀里，带着浓浓的鼻音说道：“杜小衡，我喜欢你。”
　　杜衡的脸上顿时露出兴奋的神色，漆黑如珍珠般的眼睛也骤然明亮，杜衡本想说点什么，但却不知道该说些什么，明明很喜欢很喜欢眼前的小孩，可是总觉得我爱你是那么的难以说出口。
　　“我知道你也喜欢我。”苏蒙看着他满是纠结的脸噗嗤一声笑了出来，像是说给杜衡听，又像是说给自己听：“上辈子你就那么喜欢我，这辈子肯定也一样吧，对吧……”
　　抱住苏蒙的手紧了紧，然后杜衡低下头，轻轻的含住苏蒙的唇瓣……
　　约会以一个单纯的吻结局了，分开的时候，杜衡本想让杜宇跟着自己回去的，哪知杜宇这厮堂弟都不要了，跟着张俊浩就跑了，连魂儿都没有了，苏蒙不禁就想，自己这辈子和杜衡那么纠缠不清，张俊浩和杜宇也同样，会不会上辈子张俊浩和杜宇就有一腿呢？
　　玩了一整天，苏蒙觉得自己全身都散架了，果然只要一开学，他就过上了养猪式的生活，好久没有活动了，走一天全身都酸痛。
　　第二天一早，两个小孩醒来之后就发现冰箱上贴了纸条，是苏辉留下的，告诉他们中午不要吃零食了，徐奶奶也不会来，中午他们在外头吃饭。
　　两小孩吃了早点之后，杜衡还挂念着杜宇，便给张俊浩家里打电话了，接电话的是张俊浩的奶奶，张奶奶说张俊浩去送杜宇坐火车去了，杜衡这才放下心来。
　　两人写完作业，顺便把生活用书收拾好了，今天星期天，晚上要上晚自习，两人打算吃了中午饭就去学校了，反正他们的小窝里头啥都有，恩，还能顺便亲热一下。
　　到了饭点，两人坐公交车去了纸条上说的那个饭店，看似很贵的样子，苏蒙眨了眨眼睛，心想着今天是啥日子啊，来那么贵的地方吃饭？
　　到了包厢里头，里面已经坐满了人了，有苏家夫妇还有杜家夫妇，就连杜衡那个难得一见的妈都出现了。
　　苏蒙吓了一跳，心想着该不会他和杜衡的事情被发现了吧？怎地家庭成员全都出现了呢？
　　杜衡的妈妈穿着职业套装，头发也挽起了一个干练的发髻，和杜家荣一样，满脸严肃，苏蒙乖巧的打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　杜家荣点了点头，示意他们坐下。
　　“儿子，小衡，今儿我请客，你们想吃什么尽管点。”苏辉容光焕发，前几天瘦掉的几斤肉这会儿又全长回来了。
　　“爸，有啥好事儿啊？您看您，笑得嘴都歪了。”苏蒙就是嘴贫，见苏辉容光焕发的，忍不住打趣道。
　　“你这破小孩，能这么跟爸爸说话的吗？”苏辉有些不乐意了。
　　杜家荣一见着苏蒙就乐了，笑着安慰苏辉：“苏老弟啊，这是你的福气，有这么个宝贝儿子，我家杜衡就不这样，几天不见，感觉他看我就跟看陌生人似地。”
　　苏蒙说：“杜叔叔，要不我也当您儿子呗，有两儿子，杜衡不孝顺你以后我孝顺，哈哈。”
　　“去，就你嘴贫。”苏辉说。
　　杜家荣捏了捏苏蒙讨喜的脸：“我觉得成啊，苏蒙，愿不愿意给我当干儿子啊？”
　　苏蒙看了看旁边脸上挂着微笑的杜衡，顿时重重的点了点头：“要啊，要啊，给你当了干儿子，好歹我也是了啊。”
　　“哈哈哈哈……”苏蒙的话惹得众人哄堂大笑。
　　苏辉也觉得这样挺好，苏家和杜家的关系是越来越好了，特别是合作了那个工程以后，关系也比以前密切了许多，杜家荣认自己的儿子做干儿子也可以把关系更加拉近一些。
　　“得得得，儿子，你快别耍宝了，今儿这饭是专门犒劳你们的。”苏辉摆了摆手，示意大家停下。
　　“犒劳我们？”苏蒙眨了眨眼睛看着苏辉微笑的脸还有杜家荣终于不冰冷的表情，脑中灵光一闪，拍了拍脑袋：“爸，是不是房子卖出去了？”
　　杜衡的嘴角弯了弯，这似乎在他的预料之内。
　　“双语幼儿园虽然还没有办好，但是已经做了广告，有一户已经买了，其余三户都付了订金，都是你们的功劳。”李砾笑着解说道。
　　“真的吗？”苏蒙最激动了，当初他爸可说了卖出去一套就给他一万块钱的啊……
　　“真的真的。”苏辉掐了掐他的脸：“你就是挂念着你的奖金，是吧，这办法是你和小衡想出来的，所以一人一半吧。”
　　“好。”苏蒙一口就答应，还对杜衡吐了吐舌头，杜衡的钱就是他的钱啊，没啥好计较的。
　　“对了，我有礼物要送给你们，但是别光顾着玩啊，送这方小说西给你们是为了好联系，而不是让你们玩，知道吗？”杜家荣严肃的说着，然后掏出两个包装的很好的盒子。
　　苏蒙快速的接过盒子分一个给了杜衡，然后就拆开包装来了，盒子里头是最原始的那种诺基亚的蓝屏手机，虽然大了点，像砖头，不过在这个年代，这方小说西还挺值钱的，而且，方便嘛……
　　“谢谢叔叔。”苏蒙雀跃的欢呼着，想了想不对，又说：“谢谢干爸。”说完了还拉住杜衡，笑得有些不怀好意：“杜衡，快谢谢咱爸啊……”
　　杜家荣当时只觉得自己被这一声又一声的干爸给叫的心里暖洋洋的，到了后来他才知道，原来苏蒙这小子早就挖了坑让他跳……
　　要是苏蒙是女孩子的话，那就更加的完美了，那时候，杜家荣总是那么想，不过他的心里头的确很暖和，这孩子叫他‘干爸’，带着点撒娇的意思，他自己养的儿子都没有跟自己撒娇呢……
　　作者有话要说：我是存稿箱O(∩_∩)O~告诉大家一个秘密哟，眼睛君打算每天两更，但是前提是她不要卡文，嘿嘿，所以萌妹纸们多多冒泡，给眼睛力量吧
　　小剧场：
　　苏小萌：“我现在是你弟弟了。”
　　杜小衡：“是老婆。”
　　苏小萌：“是弟弟。”
　　杜小衡：“是老婆”
　　苏小萌：“弟弟老婆？”
　　杜小衡：“”
　　36 第三十六章
　　有了手机自然是好，可是苏蒙却不知道拿这手机给谁打电话，那个时候手机才刚出呢，还有人带着BB机呢。
　　无聊的玩着手机里的贪食蛇唉声叹气。
　　杜衡洗了澡出来，短发被毛巾擦得半干，见苏蒙在那里唉声叹气，顿时丢掉手里的毛巾爬上床，侧着身子抱住苏蒙，吻了吻他的脸颊：“怎么了？”
　　苏蒙叹了口气“杜衡，我想和你做坏事。”
　　杜衡的眼睛一亮。
　　苏蒙又说：“可是我不会硬啊混蛋，我觉得我吃亏了，我帮了你那么多次，而你一次都没有帮过我，怎么算我都吃亏。”
　　杜衡噗嗤一声笑出来，热气喷在苏蒙的脖颈间，痒痒的：“小萌就吃一次亏嘛，大不了以后我每天帮你弄。如何？”
　　苏蒙也笑了：“那样伤身啊。”
　　杜衡翻了个身，让苏蒙爬在自己的身上，感觉那重量压着自己，心里很踏实，手环住苏蒙的腰，在他的腰侧捏了两下，蹙起眉：“小萌，你怎么还那么瘦？”
　　苏蒙扭了扭腰，愤恨的说：“估计是在我发育的时候把肉都给了无常吃，所以这辈子就是当白斩鸡的命。”
　　杜衡的手钻进苏蒙的睡衣里到处游走着，苏蒙的脸一下子就红了起来：“杜……杜小衡，别摸了……”
　　最后大手停在了他的臀部上，摸了两下，又揉了揉，掐了掐，无赖的笑道：“小萌全身上下也就这里肉多……”
　　苏蒙闹了个大红脸，也不示弱的拍了拍杜衡的臀部，说道：“我们家小衡也是翘臀啊。”
　　杜衡的大手恋恋不舍的又摸了几把之后，立刻转移目的地，轻轻的握住苏蒙的顶端感叹道：“哎，小小萌啊小小萌，你什么时候才会崛起呢？”
　　苏蒙给了他一拐子：“快了，快了，到时候一定比你厉害，你就等着嫉妒吧你。”
　　杜衡坏笑着摸了几把，毫不留情的打击道：“我觉得你以后想超过我，有点难……”
　　苏蒙顿时气结，又狠狠地给了他一下，愤恨道：“杜小衡，你不乖哦，说，跟着谁学坏的？”
　　杜衡抱着他翻了个身，位置立刻颠倒：“跟我老婆学的，我老婆一肚子的坏水……”
　　苏蒙不乐意了：“你说谁一肚子坏水啊？”
　　杜衡深深地看着他：“我老婆……”
　　苏蒙瞪了他一眼：“我是你老……唔……”话还没说完，就被杜衡一口吞掉。
　　张俊浩最近经常来他们的小公寓里头，那家伙就跟土包子似地，觉着那手机很拉风，于是每天中午，或者晚上都会出现，然后拿着他们的电话玩，玩就不说了，还打电话呢。
　　苏蒙看着张俊浩那模样直叹气，他可是二十一世纪的人，想当初他也是一个用iphone的人啊，这小孩喜欢玩他的蓝屏诺基亚就由他玩吧。
　　总之，甜蜜的日子就那么过了半个月，半个月的时间，他们又赚了两笔，苏辉老是夸他头脑好，还给了他两万块钱，那是苏蒙和杜衡应得的，当然了，杜衡也得了两万块。
　　杜衡为了讨老婆欢心，两万块全送给苏蒙了，苏蒙接过钱的时候笑得那叫天花乱坠啊，心情一好，还主动帮杜衡解决了生理需求。
　　把四万块钱存银行了，自己赚得那一点留着日常开销，虽说读书花不上什么钱，但是他们家杜小衡可是要过生日了啊，他得好好帮他庆祝一下，恩，不叫上别人，就他们俩，顺道约会。
　　张俊浩用赚来的钱也买了个手机，苏蒙愣是不明白了，这个家伙不是要省钱的么？怎么舍得买那么贵的方小说西，于是旁敲侧击的问了一下他才知道，那就是杜宇的病似乎没那么严重。
　　当听见张俊浩小朋友单纯的说出那句话来的时候，苏蒙忍了半天都没忍住，还是笑了出来，声音别提多高亢了。
　　张俊浩斜睨他一眼：“苏蒙，你笑什么呢？”
　　苏蒙摇了摇头：“没什么，就是替杜宇高兴。”
　　张俊浩也笑了：“是呀，我也替他高兴呢。”
　　苏蒙都忍得流眼泪了。
　　为了给杜衡挑一件礼物，给他一个大大的惊喜，苏蒙大清早就偷偷起床了，打算去商场买礼物，买好了之后下个礼拜送给杜衡。
　　哪知计划没有变化快，杜衡这个家伙老是起得比他早，每当自己睁开眼睛的时候，看见的都是杜衡黑溜溜眼睛。
　　苏蒙郁闷了，于是，只能带着杜衡去商场了。
　　两个小孩学习成绩都不错，特别是有杜衡的督促，苏家简直把苏蒙放开来养了，再加上和杜衡出了个好点子让他们家赚大钱，更是把苏蒙宠到天上去了。
　　更让人欣慰的是，苏蒙虽然被宠着，但是一直都很乖，特别是现在自己赚钱了，每个月都不找父母要生活费了，所以现在基本上把两个小孩放家里都不会担心，两个孩子都大了，都特别懂事，大人们自然操点心。
　　苏蒙和杜衡在小区外的牛肉面小馆子把早餐解决掉，两人是那里的常客，长得也很讨喜，特别是苏蒙嘴巴又甜，每一次来，他们两碗里的牛肉都要比别的客人要多上几块。
　　牛肉面很想，味道也很正宗，苏蒙吃完了嘴巴上全是油，杜衡找来了纸巾帮他擦了擦嘴，说道：“脏小孩，都不擦嘴。”
　　苏蒙哼了一声：“嫌脏以后别亲啊。”
　　杜衡一本正经的说：“以后我帮你擦干净了又亲。”
　　苏蒙又赏了杜衡一拐子，他发现杜衡最近是越来越坏了，老是捉弄他，哪里像以前啊？杜衡又呆又笨，只有被捉弄的份。
　　到了商场，苏蒙再一次纠结了，买衣服？切，没新意，情侣装都有了，再买衣服就没新意了，苏蒙看着杜衡含笑的眼睛，还是忍住了，不能问杜衡，他一定要给杜衡一个惊喜。
　　两个初中生逛大商场，百分之八十的导购都会选择无视之，苏蒙被无视了一会儿，有些恼了，上次买情侣装为了省钱都不敢去太贵的地方，这次他舍得花钱了吧，这些个势力的家伙没一个爱搭理他。
　　逛了一圈下来，苏蒙也累了，额头上都有细细的汗珠了。杜衡蹙了蹙眉，问：“小萌，你到底是要买什么？”
　　苏蒙擦了一把汗，刚想说点什么，杜衡笑呵呵的看着他说：“如果是给我买生日礼物的话就不必了，因为我已经想好要什么了。”
　　苏蒙‘切’了一声，故意装作不在乎的说道：“才不是给你买生日礼物呢，我就是周六闲得慌想要逛逛而已。”
　　杜衡笑得更有深意了：“这个礼拜家庭作业很多。”
　　苏蒙的脸顿时红了起来：“杜衡，给我买雪糕，我要吃雪糕，人头雪糕。”
　　杜衡笑着揉了揉他的脑袋，便去买雪糕了。
　　一人一根人头雪糕，苏蒙吃的满嘴都是，出了商场，两人就朝旁边的公园走去，啃着雪糕，苏蒙酝酿了半天，咳嗽了两声，装作很随意的问道：“杜衡，你想要什么啊？”
　　杜衡笑弯了眼睛，刚想说话，就被手机铃声给打断了，苏蒙低咒了一声，从裤兜里把手机拿出来，是家里打来的，苏蒙气鼓鼓的接起电话：“喂。”
　　是李砾打来的，李砾文件忘记放在家里了，回来拿文件，发现两个小孩都不见了，吓了一跳这才打电话过来问呢，苏蒙被李砾唠叨了一会儿，这才挂了电话。
　　这会儿要苏蒙再开口他就有点不好意思了，弄得感觉他是在讨好杜衡似地，别扭的不再问，心里却打着算盘，该给他买一个什么好。
　　公园里头老爷爷老奶奶们已经锻炼完身体离开了，整个公园没多少人，有些空荡荡的，特别是走到了树木茂盛的地方，更是没人影了。
　　两人在公园的石凳子上坐下，靠的很近，现在已经十月底了，天气有些变凉，公园里头的梧桐树也开始掉叶子了，那么浪漫的地方，如果不干点什么，真的很对不起自己……
　　苏蒙眼睛望向别处，然后摸索到杜衡的手，牵了起来，脸颊顿时红了起来：“唔，其实我不介意你在这个时候吻我的。”
　　――苏小萌，是你发春了索吻吧……
　　杜衡转过头，笑吟吟的看着他。
　　每当浪漫的戏码开始上演，就会有很狗血的事情跟着发生。
　　“哟，这两个小弟弟大清早的来公园里头做什么呢？该不会是约会吧？”
　　“呃，同性恋，真恶心啊。”
　　一群人大呼小叫的把原本美好的感觉顿时破坏了，杜衡蹙了蹙眉，对苏蒙说：“小萌，我么走吧，大清早遇见老鼠，真倒胃口。”
　　苏蒙眨了眨眼睛，没有说话，和杜衡牵着手就打算离开。
　　“喂，小子，你们说谁是老鼠呢？啊？”一个穿着喇叭牛仔裤的男生走了过来，艳俗的花衬衫穿在他的身上显得更加的庸俗了。
　　“谁承认就是谁喽？”杜衡嗤笑一声，紧紧地握住苏蒙的手打算离开。
　　“哎哎哎，我说你呢。”另一个看起来穿着稍微正常一点的男生指了指苏蒙，说道：“刚刚我看见你有手机，拿来给哥哥看看。”
　　苏蒙本能的捂住自己的口袋，那可是他干爸送他和杜衡的定情物啊，绝对不能给，还有就是，那个家伙的脸怎么那么眼熟啊？
　　那个男生走了过来，作势要搂住苏蒙，却被杜衡挡了过去，杜衡蹙着眉看着五个小混混，说道：“我也有手机，我把我的给你们，前提是别伤害我弟弟。”
　　苏蒙鄙夷的看着杜衡，心想着杜衡不是那么懦弱的人啊，怎地那么容易就把那么贵的方小说西拱手送出去呢？
　　“成，哥哥我从不欺负小孩，你把手机拿来，立刻让你们走。”
　　杜衡说：“万一你们反悔怎么办，我得把我弟弟送到那颗大树下面，万一出了什么事儿他也好逃跑。”
　　“妈的，嗦嗦的，哥哥们说一就是一，从来不反悔。”花衬衫怒了，挽起袖子，作势要打人。
　　“让他去吧，刘超，你一大男人跟小孩子计较什么，要理解他们，孩子们是很害怕我们这些流氓的。”
　　那个叫刘超的混混扬了扬下巴，示意杜衡把苏蒙带那棵树下。
　　杜衡牵着苏蒙的手，淡定的将他拉到了一颗榕树下，揉了揉他的脑袋，说：“小萌乖，闭起眼睛里，给我十分钟的时间。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡以为他紧张呢，又拍了拍他的脑袋安慰道：“到时候给你买鸡翅啊。”
　　苏蒙==+
　　杜小衡，在你的心目中，难道我就是一个吃货吗？
　　作者有话要说：第二更来了，不知道明天会不会二更，因为这一章还是现写的呢，我都没有存稿的说，大家多多冒泡吧，看见留言眼睛会小宇宙大爆发的，真的，真的，你们别不信哦。
　　感谢S753JIA给我仍的地雷，我很感动，=3=
　　小剧场：
　　苏小萌：“杜小衡，你变坏了。”
　　杜小衡：“因为眼睛娘说，男人不坏，就没人爱。”
　　苏小萌：“我还是喜欢笨笨的你。”
　　杜小衡摸头：“乖，坏坏的我你也会喜欢的。”
　　37 第三十七章
　　杜衡安抚好苏蒙之后，淡定的走了过去，他让苏蒙闭起眼睛，可是苏蒙却把眼睛睁得大大的，亲眼目睹了杜衡打人。
　　一对五，一开始苏蒙还怕他打不过，随时做好了准备支援，杜衡先是笑吟吟的走了过去给了花衬衫一拳头，花衬衫被打倒在地了，他的那些兄弟们才反应过来，慌忙把杜衡围了起来，虎视眈眈的看着他。
　　苏蒙还从来不知道杜衡可以那么男人的啊，一脚就把一个比他矮一点的踹地上了，捂着肚子哀嚎，一个左勾拳，再补上一脚，另一个也倒地上了。
　　杜衡就像猎豹一样，动作优美，杀伤力却十足，看得苏蒙都一愣一愣的了，心想，杜衡什么时候变那么厉害了？
　　他也跟着一起训练过的啊？怎么也不见得他那么厉害？就连张俊浩都能一对四了，他也就一对一的打……
　　苏蒙深刻的意识到，自己变废柴了……
　　等苏蒙深刻的检讨了自己一番，再次抬起头来以后，杜衡已经把人都给打趴下了，他拍了拍自己身上的尘土，优雅的转身，见苏蒙嘴巴张的大大的看着自己，杜衡顿时急了，刚刚的优雅顿时消失，跑过来担心的揽住苏蒙的肩膀：“小萌，小萌你怎么了？”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，觉得真他妈白比杜衡大那么多岁了，看着杜衡英俊的面孔和越来越高挑的身材，苏蒙顿时觉得自己更没用了，靠，上辈子再怎么说他也长到了一米七八，怎地这辈子到现在才一米六五？
　　苏蒙摆了摆手，示意自己没事，就算有事也是给气得。
　　“都说了叫你闭眼睛的。”杜衡被苏蒙的模样给吓坏了，把苏蒙搂进怀里：“小萌，你……你是不是嫌我太野蛮了一点？小萌，别看我这样，我以后绝对不会打你的，我会好好地疼你。”
　　苏蒙被杜衡抱的都喘不过起来了，挣扎了两下无奈，一巴掌轻轻拍在杜衡的脸上：“笨死了，你想勒死我啊？”
　　杜衡这才松开苏蒙：“你别嫌弃我。”
　　苏蒙凑了过去，踮起脚尖吻了吻他的脑袋：“不嫌弃不嫌弃，我家小衡最威武了，以后就好好地保护我吧。”
　　杜衡狐疑的看着他，心想着是不是刚刚自己的样子太过于狰狞了，吓到了小萌，现在小萌跟之前都不一样了……
　　杜衡的生日很快就到了，还是星期六的，杜衡那晚上是在自己家里睡的，苏蒙也发现有一个手机的确很好，因为终于有用途了。
　　和杜小衡发着短信，苏蒙就开始想给他准备什么样的礼物了，他打算再去商场逛一圈。
　　杜衡说他有想要的礼物，可是他到现在都没有去问，觉得不好意思，所以只能在为礼物而苦恼了。
　　苏蒙找来了张俊浩，其实他觉得一个人逛街也蛮孤独的，叫上那个家伙吧，反正以后都是一家人的，顺便再问问张俊浩的意见。
　　张俊浩还在家里睡觉呢，苏蒙冲进来就逼着他穿衣服洗脸刷牙，奶奶煮的粥都没喝就被苏蒙拉出来了，打了个哈欠，张俊浩终于忍不住问：“苏蒙，你到底要买什么？我很饿，先吃早点好不好？”
　　苏蒙拉住张俊浩，不让他去买包子：“不可以，不买到礼物，不可以吃方小说西。”
　　张俊浩很无辜的咬手指：“可是我很饿。”
　　苏蒙说：“张俊浩，如果你帮我想出买什么礼物送人的话，我就请你吃……吃大餐。”
　　张俊浩打了个哈欠：“大哥，我现在就想吃个包子，我真的很饿、”
　　苏蒙郁闷的瞪着张俊浩，张俊浩真的饿坏了，他每晚上都吃宵夜的，正好昨晚上没吃，饿了一夜，本想着今早起床可愿意喝香喷喷的小米粥了，他还没睡醒就被苏蒙给拖出来了，哎，现在可是饿得前胸贴后背。
　　“你送礼物给谁啊？对了？你怎么不叫上杜衡呢？”张俊浩买了个大包子啃着，含糊的问道。
　　苏蒙鼓着腮帮子：“杜衡没时间，我是给我喜欢的人买的。”
　　张俊浩啃包子的动作顿时停了下来，贼兮兮的笑着问：“你喜欢谁呀？陈语诺？”
　　张俊浩记得，苏蒙小时候最喜欢陈语诺了，常常热脸贴着人家的冷屁股，这会儿见苏蒙那么费心的准备礼物，不是给陈语诺的会是给谁的呢？
　　“别跟我提那姑奶奶。”苏蒙叹了口气：“我承认小时候我的确喜欢陈语诺，我喜欢他是因为她长得漂亮啊，现在我不喜欢了，我喜欢，恩，温柔一点的，陈语诺太野蛮了不适合我。”
　　张俊浩嚼着包子说：“那你喜欢谁啊？你们班的女生貌似很丑来着，我觉得还是陈语诺好，漂亮，不对，是特别漂亮。”
　　“哎……”苏蒙不知道该怎么跟这破小孩解释。
　　“要是我啊，我就把自己送给她，多浪漫啊，最主要还省钱。”张俊浩感叹道。
　　苏蒙用手指戳他脑袋：“张俊浩，你掉钱眼里头了你。”
　　张俊浩捂着脑袋逃跑，一边啃包子一边跑，样子极其滑稽，最后，苏蒙还是给杜衡买了一支贵的要死的钢笔。
　　其实张俊浩的的提议他也觉得不错，可是他又不是女人啊，怎么把自己送给杜衡？最最主要的是自己硬都不会硬，怎么吃掉杜衡啊喂？
　　难道要等着被吃？
　　苏蒙的脑海里顿时出现那样一副河蟹的画面，杜衡和自己脱得光溜溜的，自己坐在杜衡的腿上，胸前的两点被对方任意的玩弄着……
　　靠，尼玛啊，为什么不是他玩弄杜衡呢？
　　于是闭着眼睛，继续YY
　　他骑在杜衡的身上，和对方缠绵的深吻着，然后，吻从嘴唇变成了脖颈，变成了胸膛……然后，杜衡胸前的两点被自己含住……
　　杜衡呻吟了两声，含笑着刮了刮他的鼻尖，然后扶住他的腰，握住自己的硬挺，对着他全身最脆弱的地方，而后缓缓地让他坐下……
　　“啊……”苏蒙崩溃的大喊一声，靠，明明是他玩弄杜衡的，怎么又变成自己被插了？靠……
　　就在这时，他的手机响了，颤颤悠悠的接起电话来，“喂……”
　　电话的那边，杜衡刚洗完澡出来呢，头发还湿漉漉的：“宝贝，想我了没？”
　　苏蒙脑海里那些河蟹的画面又开始乱转了，而且是他越不想看到什么，脑海里就越是出现，挥散不去：“喂，别叫我宝贝。”
　　“那叫老婆？”杜衡询问。
　　苏蒙冷哼哼：“正常点。”
　　“我就知道你想我了。”对方噗嗤一笑，悦耳的声音拨弄着苏蒙的心脏，顿时开始加快速度了。
　　“……”苏蒙觉得杜衡是越来越坏了，大白天，还让他脑海里那么多让人脸红心跳的画面。
　　“小萌，对不起。”杜衡认真的说：“今年的生日，我爸爸说要帮我庆祝，叫上了许多叔叔伯伯在饭店里，不能跟你两个人过了。”
　　苏蒙握紧了手里包装好的钢笔，说：“恩，没事儿的，好好过生日啊，生日快乐，记得跟你爸爸搞好关系。”
　　电话的那头杜衡有些难受了：“小萌，我只想跟你过。”
　　“恩，我知道。”苏蒙干巴巴的笑了笑：“没事，晚上我等你回来。”
　　“小萌，我想你了。”
　　“我也想你。”
　　挂了电话，苏蒙叹了一口气，真的是计划不如变化快啊，本来约好了两个人过生日的，没想到……
　　虽然失望，但是苏蒙也不是那种无理取闹的小孩，杜衡跟他爸爸搞好关系也挺好的，他希望的不就是这样吗？
　　只是……
　　只是被放鸽子的感觉真的很不好。
　　“张俊浩，走，我请你吃方小说西去。”苏蒙搂住比他矮上几厘米的张俊浩，非常豪爽的说道。
　　张俊浩立刻瞪大眼睛点头：“好啊好啊，吃什么都可以吗？”
　　苏蒙重重的点了点头：“当然了，请你吃一整天。”
　　没有杜衡在，他觉得家里空荡荡的，索性还是不回去了吧，在街上晃一整天也不是不好。
　　于是，苏蒙和张俊浩狠狠地吃了一顿之后就去游戏室里happy了，那时候的游戏室里头有老虎机还有拳皇什么的游戏机，两个人就在里头厮混了一整天。
　　估摸着晚饭时间快到了，两人这才出来去找吃的，苏蒙还没忘订一个小蛋糕，说好了晚上和杜衡两人再庆祝一次的，蛋糕绝对不能少。
　　张俊浩看着苏蒙手里的小蛋糕，一副很想吃的模样，苏蒙瞪了他一眼，让他杜绝了这个念头。
　　等苏蒙到小区门外的时候，天已经擦黑了，心想着有可能杜衡会到九点左右回家苏蒙又觉得自己回来的太早了点。
　　回到家，家里依旧没人，苏蒙依旧习惯了回到家爸爸妈妈都不在了，他从来都不会觉得孤独，因为有杜衡在，有那个家伙在，不管去到哪里，都有家的感觉。
　　失落的洗了澡，换上睡衣在房间里，关着灯，趴在自己房间的玻璃窗前，那个角度很好，可以看见小区的大门，车子进进出出的，一眼就看见了。
　　苏蒙回想起去年杜衡的生日了，去年杜衡的生日李砾买了一个蛋糕回来，各自送了生日礼物之后就睡觉了，没啥特别的。
　　恩，今年不一样了，因为杜衡没在他的身边……
　　就这么等着等着，苏蒙的眼皮开始很不听话的想要合起来了，就在这时，他房间的门吱呀一声开了，整个房间骤然变亮。
　　苏蒙眯起眼睛，顿时没有了睡意，心想着是不是爸爸妈妈回来了，等眼睛适应的光线，他这才看清，原来站在门口的是杜衡。
　　杜衡穿着一件米色的毛衣，小麦色的皮肤上有一层薄薄的汗，此刻他的胸脯上下起伏着，见到苏蒙在屋里，先是一愣，然后立刻跑了过来把苏蒙抱在怀里，压倒在床上，喘着粗气，就这样凝视着他。
　　“小衡？”苏蒙很奇怪杜衡的举动，被压住了也不反抗，有些担心的问道：“你怎么……”
　　话还没有说完，就被杜衡捧住脸，吻铺天盖地而来……
　　作者有话要说：TT本来想两更的，可惜昨晚上突然胸口很痛，全身酸痛，一章都没有写好，所以就没有了，我打算以后不双更了，恩，不是，是在没有存稿的情况下，绝对不双更，这几天很忙，等忙过这几天我就努力存稿了，嘿嘿。
　　大家元宵节快乐啊，吃汤圆了没啊？哈哈哈哈，大家一定要多多的吃啊。
　　小剧场：
　　被亲的苏小萌：“唔唔”
　　杜小衡：“乖，别叫了。”
　　苏小萌喘息：“为什么不叫？”
　　杜小衡：“我又没那什么你，你怎么叫的那么那么”
　　苏小萌：“什么？”
　　杜小衡：“浪”
　　苏小萌：“”
　　38 第三十八章
　　苏蒙被吻得喘不过气来，使劲的推了杜衡两下没反应，苏蒙觉得自己要是再和杜衡亲的话，一定会缺氧而死的，使劲的拍了杜衡两下，杜衡这才发现自己刚刚对苏蒙用了强，慌忙松开苏蒙，有些紧张的看着他。
　　“怎么回来了？”苏蒙擦了擦嘴角的口水，脸颊有些红。
　　杜衡又看了他一会儿，见苏蒙没有生自己的气，这才松了一口气：“因为你没有去，给你打电话你又不接。”
　　苏蒙一愣，说：“你不是说要跟叔叔伯伯过生日的么？”
　　杜衡狐疑的看他一眼：“难道苏叔叔就不是叔叔了吗？再说了，我爸给我过生日如果不叫上苏叔叔，那我爸就太没良心了。”
　　其实是这样的，两小孩本来打算把生日当做二人世界过，哪知杜家荣要帮杜衡过生日，叫上了自己的一些朋友，当然了，不能少了苏辉。
　　而苏辉呢，心想着自己儿子跟杜衡关系那么好，肯定老早就跟着杜衡走了，也没叫上他，只想着吃晚饭的时候能够见着儿子。
　　苏蒙大清早就在外头，杜衡以为他给自己买完礼物了就跟苏爸爸苏妈妈一起来，正好苏辉家两口子今天工作忙，等到酒店的时候已经晚了，杜衡见不到苏蒙就给他打电话了，哪知，对方一直不接。
　　苏蒙一回家就洗澡换衣服了，脏衣服还在浴室里头呢，他又关着门，自然没有听见手机响，苏蒙在知道了来龙去脉之后，有些忐忑的问：“那你偷偷跑出来会不会被骂啊？小寿星都走了，你爸爸给你庆祝生意也没啥意思了吧。”
　　杜衡笑得很好看，漆黑的眸子深情的望着他：“有你在身边的生日才叫生日。”
　　苏蒙看着眼前馒头大汗的杜衡，鼻子一酸，哇的一声哭了出来。
　　杜衡吓坏了，以为自己压在他的身上弄痛他了，慌忙把他抱了起来，让他坐在自己的腿上，就像大人哄小孩一样的姿势抱着他：“小萌不哭，是不是饿了啊？我还有糖……”
　　“杜……杜小衡，我不是饿了。”苏蒙呜咽着说：“我就是突然想哭，那什么，你的生日礼物我也没有准备好，等明天到学校我再给你礼物，你现在先走，我不想看见你。”
　　杜衡急了：“小萌……小萌我是不是做了什么让你不开心的事情？是不是刚刚我弄痛你了？”
　　苏蒙擦了擦眼泪，把杜衡赶出去：“你没有弄痛我，我现在就是不想看见你，反正……反正你现在别理我，明天有礼物送给你的。”
　　把杜衡关在门外，苏蒙擦了擦眼泪，抽了抽鼻涕，他怎么现在越来越娘们了？老是容易被感动啊？
　　杜衡还在外头敲着门呢，苏蒙都不敢看见他，杜衡是在乎自己的，在乎的程度已经到了自己无法想象的地步，他喜欢杜衡，不，准确的说，他是爱上杜衡了，杜衡现在为他做的事情老是会让他产生负罪感，因为杜衡对他真的太好了……
　　他想，如果自己不重生的话，或许杜衡对他的好，他一直当做了理所当然，他决定了，他也要对杜衡好，就算自己是被压的那个，恩，他觉得他可以为了杜衡忍受的……
　　第二天一早，杜衡准时出现在苏蒙的家门口，苏蒙一开门就看见了对方满是担忧的脸，顿时负罪感更强烈了，心想着自己昨晚是抽风了吧，把杜衡关在门外做什么呢？
　　苏蒙揉了揉哭肿了的眼睛，说：“小衡，今天我们早点去学校。”
　　杜衡蹙着眉，满脸紧张，但还是答应了。
　　吃过早点之后，苏蒙提议去买零食，宿舍里头都没零食了，他得买点来备用，学校限制学生的零花钱，买不到多少零食，所以只能周末买了带了去。
　　等买好零食的时候，两人就打算去学校了，学校是封闭式的，但是假日里食堂还是会开，因为有住校的学生去买饭，里头饭菜便宜，味道还不错，现在赶到学校刚好能吃着午饭。
　　坐公车到学校，苏蒙把零食送回宿舍，杜衡则是帮他在食堂排队买饭，苏蒙喜欢吃的炸鸡翅膀，宫保鸡丁，番茄炒鸡蛋里头的鸡蛋，杜衡都买了，当然，小萌不喜欢吃的白菜也买了，虽然一味的宠溺着他，可是多吃蔬菜好，让他多吃点菜也是宠着他吧。
　　杜衡一直都很沉默，对于昨天的事情，他一直都有心结，虽然现在小萌好了，一样跟他有说有笑，但是他真的感觉到了，小萌今天一整天都很紧张。
　　买了饭回到宿舍，苏蒙已经把碗筷摆好了，餐桌的中间还摆着一个甜甜圈，甜甜圈的中央插着一根蜡烛，还是那种用来照明的蜡烛。
　　“对不起哦，本来昨天买了蛋糕，但是忘记拿来，所以就用这个代替一下。”苏蒙的脸红红的，雪白的皮肤衬着那红色，显得异常的诱人。
　　杜衡把菜装进盘子里，饭盛好，在苏蒙的对面坐下，忍了半响，还是问道：“小萌讨厌我吗？”
　　苏蒙心想肯定是杜衡因为昨晚的事情急了，于是安抚道：“不讨厌啊，我最喜欢你了。”
　　杜衡显然不相信他的话，昨晚上赶他出去的时候，哭得别提多伤心了，杜衡怎么都觉着自己是被苏蒙讨厌了。
　　苏蒙叹了口气，说：“先吃饭吧。”
　　杜衡点了点头，安静的吃饭，只觉得盘中央的那跟蜡烛晃得他心里很烦躁，偷偷的抬起眼睛看苏蒙，发现那个家伙正低着头扒饭，脸红的就跟苹果一样。
　　抱着忐忑的心情，杜衡吃完了早饭，刚打算起来收拾干净，苏蒙却一把将他按在椅子上，红着脸说：“那什么，我这是给你补过生日呢，今天你是寿星，我专门伺候你？”
　　杜衡蹙了蹙眉，没说什么，就由他去了。
　　苏蒙很少干家务，杜衡很宠苏蒙，在宿舍里头，从来都不让苏蒙做家务，杜衡觉得，小萌每天的工作就是好好吃饭，然后陪在他的身边。
　　苏蒙做起家务来很别扭，看着他忙忙碌碌的背影，杜衡这才露出微笑，尽管是微笑着，他的眉毛也紧紧地皱在了一起。
　　苏蒙把碗洗干净了以后，见杜衡还坐在椅子上，撅了撅嘴，牵起杜衡的手晃了晃：“杜衡，怎么不看电视呢？”
　　杜衡摇了摇头：“看你就够了。”
　　苏蒙吻了吻他的鼻尖：“你今天不开心？”
　　杜衡摇头：“不，很开心。”
　　苏蒙掐了掐他的脸：“你的脸上可写着你很不开心啊，杜小衡，学会骗人了啊。”
　　杜衡看着眼前的苏蒙，虽然已经是初中生了，可依旧一脸的稚气，大眼睛看着自己，漆黑的眼睛里倒影出自己的模样，皮肤很白，也很细腻，怎么看都像只糯米团子，忍不住的想要咬一口……
　　“小萌。”杜衡苦笑：“你是不是不喜欢我了？你昨天晚上哭成那样，是不是被我弄痛了啊？我以后不会欺负你的，绝对不会。”
　　苏蒙的耳根子都红了，脑子里各种画面开始上演，声音小的连他自己都听不见：“恩，其实你以后可以欺负我的。”
　　杜衡：“恩？”
　　苏蒙的脸更红了，说：“我们洗澡吧，你帮我擦背。”
　　杜衡点了点头，虽然他今早上才洗过澡，但是不介意陪苏蒙再洗一次的，再者一起洗澡可以好好的看看苏蒙的身体，看有没有被自己弄伤。
　　学校老师住的公寓虽然设备齐全，但是面积也大不到哪里去，浴室很小，放好热水后，整个浴室都烟雾袅绕，杜衡已经把衣裤全都脱了，见杜衡站在喷头下，任由水打湿自己的头发和身体，而一双眼睛则是紧紧地注视着自己。
　　苏蒙干咳了两声，以前怎么都没觉着害羞，今儿苏蒙觉得自己被杜衡看得身上都快穿孔了，纠结了半天，还是装作淡然的把衣裤都脱掉，仅穿着内裤。
　　杜衡看了看他的下面，又看了看苏蒙通红的脸，于是招了招手：“小萌，过来，我给你擦背。”
　　苏蒙走了进去。
　　杜衡：“把内裤脱掉。”
　　苏蒙挣扎了一会儿，还是把内裤脱掉，捂住自己的命根子，也跑到喷头下：“那什么，洗干净啊，一定要洗干净啊。”
　　自己嘴巴说着，便抓起旁边的香皂打泡沫，抹在杜衡的身上，杜衡疑惑了，小萌不是要洗澡擦背么？怎么倒帮起自己来了？
　　对方的手隔着一层细细的泡沫在身上游走，不得不说，杜衡是很喜欢这种感觉的，所以闭起眼睛享受起来，胆子了起来，在自己的身上摸了一把泡沫在苏蒙的身上，也摸呀摸……
　　“小衡想要什么生日礼物呢？”苏蒙的脸有些红，别扭的低着头问。
　　杜衡趁机在苏蒙的腰上摸了两把，说道：“没什么。”
　　苏蒙怒了，正好洗到杜衡的那里，顿时一把抓住：“说不说？不说就直接掐断。”
　　杜衡的脸色变了变，有些微红：“小萌乖，放开。”
　　苏蒙又握紧了一下：“说不说。”
　　杜衡的呼吸都有一些粗了，他双手环住苏蒙的腰，让他整个身子都贴着自己：“明年的生日又说。”
　　“你……”杜衡把苏蒙给气得，感觉手里头的方小说西硬了几分，苏蒙的脸又红了，刚刚威胁杜衡的气势全没了，低着头说：“明年就明年呗，反正今年的生日礼物我得送。”
　　杜衡细细碎碎的在他的脸上亲吻着，“有你就够了。”
　　苏蒙寻找到对方的嘴唇，主动的探出舌头去舔舐吸允杜衡的，苏蒙的吻太过于火热了，杜衡对于他的主动受宠若惊，搂住他腰的手受得更紧了。
　　忽的，苏蒙推开杜衡，将他按在浴室的墙壁上，坏笑着说道：“小衡，今天你要给我摸。”
　　杜衡将他额前的头发拨开，露出那双大大的眼睛，极其宠溺的说：“恩，我是你的。”
　　苏蒙又说：“那你不能动哦，不管我对你做什么。”
　　杜衡含笑着点头。
　　得到了杜衡的允许，苏蒙坏笑着凑了上去，双臂圈住杜衡的脖颈，含住他的耳垂，舌头轻舔了一下之后钻进耳蜗里头，杜衡拍了拍他的屁股：“别乱舔。”
　　苏蒙‘哼’了一声，把耳朵转向了杜衡的脖颈，还使坏的吸允了几下，终于成功的在他的颈间种下了一颗淡淡的小草莓，杜衡不知道这孩子要做什么，明明是很享受的事情，却瞪大眼睛注视着苏蒙的一举一动。
　　脖颈转移到了胸膛，苏蒙一口含住杜衡淡褐色的小点，他想那么做很久了，听见杜衡喘息声的时候，苏蒙还是忍不住笑了，轻轻的咬了一口，继续往下吻去。
　　‘吧唧’的一口亲了亲杜衡的肚脐，苏蒙抬头看了杜衡一眼，见对方很认真的绷着一张脸在看着自己，顿时也不自在了，不是吧？难道以后那啥杜衡都要那么看着自己？
　　“杜小衡，你别看。”苏蒙的脸红透了，只能任性的要求。
　　“哦！”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，嘴上虽然答应了，可是明明还在看着自己啊，一动都不动的，苏蒙浑身不自在，心想着让杜衡别看恐怕也不可能了，干脆闭起眼睛，整个身子半跪在地上，握住杜衡的硬挺，张口含住了……
　　“小……小萌？？”杜衡惊呆了，眼前半跪在地上，雪白的身体被水冲刷成粉红色的苏蒙竟然……竟然含住自己的那里……
　　他平时不是用手帮他都有些不大乐意么？
　　怎么？
　　那活儿被含住的感觉让杜衡舒服的眯起眼睛，但还是理智的问道：“小萌，如果太难受了就别这样吧。”
　　苏蒙添了一口湿润的顶端，红着脸，怒道：“帮你弄你好好享受就是了，别说话。”吼完了，继续含住……
　　作者有话要说：这章很纯洁有木有？嗯哼？妹纸们，请不要在文下讨论这点点小肉汤，眼睛真的很怕修文，特别是V章节，T T 如果大家实在是忍不住想磕叨磕叨的话，就说“苏小萌很萌，杜小衡很腹黑”就好了，眼睛明白大家意思的，嘿嘿。
　　感谢lasty8arte，yangruxu99给我仍的地雷，鞠躬，感谢......
　　小剧场：
　　张俊浩：“哗，苏小萌正在吃杜小衡。”
　　杜宇：“乖，你想不想吃我？”
　　张俊浩看了看很卖力的苏小萌，说：“我还是觉得被吃掉要好一点。”
　　很卖力的苏小萌内流满面：“嘤嘤嘤嘤，我才是被吃的那一个啊喂......”
　　杜衡很给力的帮他顺毛：“小萌乖，待会儿我们去床上去。”
　　苏小萌：“= = +”
　　39 第三十九章
　　上辈子的苏蒙是一个直男，一直都不能理解gay，虽然杜衡出柜了，他嘴上没说什么，可是他依旧觉得讨厌，一是嫌脏，二是恶心，反正没啥好感。
　　他曾经旁敲侧击的问过杜衡，为什么你会喜欢男人啊？男人抱着硬邦邦的，你有的，他也有，为什么你还喜欢呢？
　　当时杜衡只是淡淡的笑了笑，眼中满是挥不去的忧愁：“我改不了的。”
　　当苏蒙爱上了杜衡之后，他觉得，喜欢就好啊，有什么好恶心的，和女人接吻也是接吻，和男人接吻也是接吻，重点是，能和自己爱的人接吻。
　　那种交换唾液的感觉他以前不太喜欢，他是个很猴急的男人，在床上基本上就是插插插，他的女人曾经抱怨他没情趣，当时他也是一笑了之，这种事情要什么情趣啊，你H了，我H了，大家都H了，难道不是这样吗？
　　现在他懂了，喜欢上一个人的时候，会想要和他在一起，不管还是灵魂，想要吻遍对方的全身，想要用自己的手一遍又一遍的抚摸着对方。
　　苏蒙到现在都还记得，杜衡弄得他满脸都是，然后那个家伙也半跪下来，就着热水帮他的脸擦干净，然后吻了吻他，说道：“小萌好棒。”
　　棒？棒你妹啊？差点呛死我……
　　转念一想，其实，嗯哼，和男人做那种事情也不是那么的不堪入目嘛……
　　更让杜衡和苏蒙激动的是，我们的小小萌终于撅起了。
　　于是，苏蒙的第一次也给了杜衡的双手。
　　很快就要期末考试了，苏蒙和杜衡家也打算搬家了，那个小区又老又旧，貌似要拆迁规划了，正好那边盖得别墅留了两套光线和环境最好的，于是两家都打算搬进去。
　　而杜家荣也正式的认苏蒙做干儿子，本来上次杜家荣也只是开玩笑而已，结果苏辉去给苏蒙算命了，说苏蒙跟他相克，得认一个干爹，苏辉这就愁了，后来跟杜家荣提起这事儿，杜家荣就把自己的生辰八字和苏蒙的给人排了一下，哟呵，还挺合的，于是就开始准备东西认干儿子了。
　　在他们那儿认干儿子有风俗，那就是双方得准备礼物，还得请客吃饭，当着亲朋好友的面儿叫对方一声干爸干妈，苏蒙知道这事儿快开心死了，心想着自己那么早就给杜家荣当干儿子了，以后等出了柜，咱们杜市长也有心理准备啊。
　　快接近期末考试的时候，杜衡拉着苏蒙每天复习，两个人都弄得精神涣散的，其实杜衡倒不是一个会临时抱佛脚的人，但是杜家辉和苏辉说了，只要他们两人考全班三名前就让他们去旅游，恩，短途的，两天一夜。
　　杜衡的功课自然好，但是苏蒙不行啊，尖子班压力大，苏蒙老是上课开小差，杜衡看着都着急死了，于是牺牲自己帮苏蒙补习。
　　当考完试出来的时候，苏蒙感觉自己走路走在飘，本来考试的前一夜打算早点休息的，八点钟就躺在床上了，哪知怎么也睡不着，满脑子都是单词啊单词，公式啊公式，无奈他只好找点其他的事情做来转移注意力。
　　于是，他抱着杜小衡童鞋蹭啊蹭，摸啊摸……
　　再然后，走火了。
　　两人现在所处于的阶段只是亲吻和爱抚，其他的东西杜小衡只敢想，不敢做，总觉得他可以强行把自己想干的事情干了，可是会失去小萌，那样相比起来，杜衡还是觉得就这样的好，反正只要苏蒙在他的身边，他就很满足了。
　　杜衡的脸色倒是挺好，他总是有着十二分的精力，苏蒙刚刚考试的时候还睡着了，心里头虽然担心他考不好，但是却有不敢问，因为苏蒙比他还要期待短途旅行。
　　“小萌，回家好好睡。”杜衡担忧的接过苏蒙的书包，在他的身旁走着。
　　“唔……”苏蒙打了个哈欠，大眼睛湿漉漉的看着杜衡：“小衡……”
　　杜衡：“我在。”
　　苏蒙：“等过几天咱们搬新家了我去你家睡啊。”
　　杜衡：“好。”
　　苏蒙：“我现在可是杜家的人了。”
　　杜衡笑了笑：“我知道，我爸爸在给你取名字呢。”
　　在他们那地，干爹还要给干儿子取一个名字，随着他姓，这个不能少，杜家荣最近忙里抽空，一直在查汉语词典，想给苏蒙取一个好名字。
　　苏蒙眼睛一亮，顿时来了精神：“给我取了个什么名儿啊？要好听一点的啊，难听了我不要。”
　　杜衡揉了揉他的脑袋，眼里带着浓浓的笑意：“恩，好像是叫杜春来着。”
　　苏蒙停下脚步：“杜淳？”
　　杜衡说：“春天的春。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡见四周没人，摸了苏蒙屁股两把，说：“骗你的。”
　　苏蒙脸顿时通红，给了杜衡一拐子：“杜衡，不许耍流氓。”
　　杜衡不怕死的又摸了两把，吃足了豆腐，笑嘻嘻的说：“只对你耍流氓。”
　　苏蒙‘哼’了一声，不理他。
　　出了校门，苏辉在门外等着，他可是好久都没有接儿子放学了，今儿是个大日子，儿子期末考试了不说，也是杜家荣认他做干儿子的日子。
　　“爸，怎么会来？”苏蒙惊讶的问，平时不都是杜家的司机来么？今天那么忙，苏辉怎么有时间来呢？
　　“儿子，今天可是大日子，你多了一个爸爸妈妈，开心不？”苏辉还把他当小孩呢，一个劲的诱哄。
　　苏蒙的眉毛抽了抽：“当然开心了，多个爸，多个人疼。”
　　苏辉笑嘻嘻的让两人上了车。
　　三人到了酒店之后，苏蒙一眼就看见了杜家荣，杜家荣依旧穿着笔挺的西装，一张脸严肃的让整个酒店的气氛顿时降温。
　　杜家荣见苏蒙他们进来，面色这才缓和一些，笑道：“来了？”
　　苏蒙跑在最前面：“杜叔叔，有啥好吃的呀？我肚子饿了，忙着考试都没好好吃饭。”
　　杜家荣板起脸来：“叫我什么？”
　　苏蒙大眼睛一转，故意撒娇喊道：“干爸。”
　　杜家荣乐了，见杜衡走了过来，拍了拍杜衡的肩，说：“待会儿多吃点饭，考试很伤人，明天还得接着考呢。”
　　杜衡先是一愣，然后脸有一些，笨拙的点了点头：“恩。”
　　他们亲家六人外加杜家荣一家坐一桌，其他的基本上都是一些关系较好的朋友，分别坐了两桌人，杜家辉依旧穿着军装，而杜衡则是腰杆挺直了的坐在杜家辉的身边，旁边又坐着他的母亲。
　　李砾和杜衡的妈妈杜衡的妈妈周萍正在叙家常，场面各种温馨，苏蒙只要一想到，在很多年以后，出了柜，要是这两老太太还能这么坐着聊天儿的话，恩，还真不错。
　　杜衡和苏蒙苏辉入座，也开始上菜了，菜很丰盛，每一道菜看起来都非常的好吃，苏蒙才看着，肚子就饿了。
　　刚打算动筷，周萍和杜家荣就掏出了红包，递给苏蒙，说道：“给你发红包来了，要吗？”
　　苏蒙看了看周围的人，有些脸红的收了起来：“谢谢干爸干妈。”
　　桌子底下，杜衡轻轻的握住了他的手。
　　杜家荣又从旁边的椅子上拿出一个大盒子，看起来沉甸甸的，被包装的很漂亮，苏蒙顿时瞪大眼睛，那里头是啥啊？
　　杜家荣说：“你们都还太小，什么也不缺，听说这手提电脑可以帮助你们学习，记得好好学习啊。”
　　电脑啊！！！那可是电脑啊！！！
　　苏蒙记得，那个时候的电脑一台要一万块钱左右啊，很贵的，杜家荣也真是下了血本，又给红包，又送电脑的……
　　“谢谢干爸干妈，我一定不会辜负你们的希望的。”
　　一顿饭吃得还算安逸，苏蒙正吃着杜衡帮着挑了刺的红烧鲤鱼呢，苏辉忽然想起个事儿来，就问：“哎，老杜，不是给我儿子取了个名字吗？叫啥？”
　　杜家荣说：“恩，叫杜然。”
　　苏蒙松了口气，名字一般，但还好不是走的乡村路线。
　　杜衡凑过去耳语：“其实我觉得叫杜萌就挺好。”
　　苏蒙在桌子底下掐他的手：“那你是不是叫苏衡啊？”
　　杜衡想了想，说：“我觉得，你还是跟着我姓比较好。”
　　苏蒙：“为什么？？”
　　杜衡：“因为你是我老婆啊，妇随夫姓。”
　　苏蒙：“滚……”
　　杜衡：“乖，老婆，想吃什么，我给你夹。”
　　苏蒙= = +
　　一桌子的人看着人小两口打情骂俏，谁都没想歪，只觉着两个小家伙感情可真好，倒是杜宇阴阳怪气的看着他们两，心里嫉妒的要命，啊喂，他们两可是在谈恋爱呢，难道你们看不出来吗？
　　一想到自己和他最爱的浩浩不在一个市他就难受的要命，眼前这对打情骂俏的家伙简直成为了他的眼中钉……
　　“小萌。”
　　“恩。”
　　“晚上来我家睡。”
　　“好。”
　　“我的床很软。”
　　“恩。”
　　“可是没有你的床舒服。”
　　“……”
　　“抱着你才能睡着……”
　　作者有话要说：恩，半夜更新，抱歉，今天我跟朋友在外面吃饭，吃了饭之后又去做指甲去了，T T 十点半才到家，码字到现在，所以来更新了，文被锁了，明天我会修文，在晚上八点以前更新的，大家都选择无视吧......
　　小剧场：
　　苏小萌：“杜衡，我爱你。”
　　杜小衡：“小萌，我最爱你。”
　　杜宇冷哼：“哼哼哼，矫情。”
　　苏小萌，杜小衡：“别嫉妒啊，张俊浩不爱你你不能诋毁我们的爱情啊。”
　　杜宇伤不起......
　　40 第四十章
　　考完最后一科后，两家人就开始忙着搬家了，旧小区里头的家具什么的，太过于老旧了一点，而且现在经济条件也好多了，就打算把家里头好好地装修一下，家具什么的重新买。
　　大样的东西基本上都已经买好了，其实他们都已经住进去了，只是有好多东西没有，比如碗筷啊什么的，苏蒙和杜衡已经吃了好几顿的面条和路边摊了。
　　苏蒙想着，家里大人那么忙，是不是该自己置办一些家用品，于是拉上杜衡还有司机去买东西。
　　来到商场，苏蒙彻底的茫然了，那么多东西，得从哪里开始买起呢？杜衡揉了揉他的脑袋，宠溺的说：“我就猜你不知道该买什么，你瞧，缺的东西的名单我已经写上了，咱们照着买就是。”
　　苏蒙这才看见杜衡的手里拿着一张纸，抢过来一看，碗买几个，锅买什么都写得一清二楚，苏蒙这下开心了，欢呼道：“杜衡，你果然是最好的！！”
　　杜衡拍了拍他的屁股：“那叫声老公我听听？”
　　苏蒙给了他一拐子，红着脸走了。
　　杜衡笑呵呵的跟了上去。
　　买这些东西就买了一车，比如手纸呀什么的，苏蒙和杜衡逛着超市，突然就觉得像是他跟杜衡在过日子，大到一口锅，小到一只筷子，都是他跟杜衡精挑细选的。
　　两人还顺便买了菜还有零食，他们觉得自己的暑假有可能都是在外头吃，那样还不如学着自己做饭呢，再说了，恩，老是吃外头的，长不高。
　　当然，那句话是杜衡说的。
　　两人回到家，杜衡熟练的找出米开始淘米，苏蒙看着他娴熟的样子，有些疑惑，问道：“杜衡，你怎么会煮饭啊？”
　　杜衡：“以前看徐奶奶在煮饭就会了，难道你看了那么多年都不会？”
　　苏蒙‘哼’了一声：“以后做饭就交给你了啊，我不干这些事儿。”
　　杜衡：“恩，我知道。”
　　苏蒙：“知道什么？”
　　杜衡：“我也舍不得让你做这些啊，你只要……”
　　苏蒙：“只要什么？”
　　杜衡：“嘿嘿，只要陪我睡就可以了。”
　　苏蒙= = + ：“杜小衡，感情你把我当充气娃娃了？”
　　杜衡：“充气娃娃是什么？”
　　苏蒙= = +：“没什么，快点煮饭，饿死了。”
　　趁着杜衡煮饭的时候，苏蒙把买回来的东西都摆好，碗也一个二个的洗的干干净净，杜衡正在切番茄呢，见苏蒙在那里忙活，忍不住说道：“小萌，你说我们现在像什么呢？”
　　苏蒙说：“像……像洗碗工。”
　　杜衡走过去，从后面抱住他，手上还有一些番茄汁，杜衡又长高了一些，一米七五的个子了，而苏蒙还在一米六二之间徘徊着被，杜衡从后面抱住，苏蒙立刻感觉到一种男性特有的气息环绕着自己。
　　杜衡在他耳边轻声说道：“像老夫老妻。”
　　苏蒙一阵脸红，“不像，就像洗碗……唔……”
　　话还没有说完，苏蒙就被杜衡钳住下巴，侧仰着头，便堵住了他的嘴巴。
　　被这样突然袭击也不是一次两次的，可是每一次被这样毫无预兆的亲吻他还是会忍不住的脸红心跳。
　　杜衡手上的番茄汁还有着甜甜的味道，吻着吻着，苏蒙转过身，双手勾住杜衡的脖颈，热烈的回应着，杜衡的吻落在他的脖颈间，炙热的呼吸让苏蒙为之疯狂，而杜衡的手，也悄悄地钻进了他的衣服里……
　　这时，苏蒙忽然听见钥匙的声音，吓得一把推开杜衡，紧张的一动都不敢动，果然，是有人回来了，杜衡眨了眨眼睛，坏笑着靠近……
　　“那什么，杜衡，我爸妈回来了啊……”苏蒙一阵心虚，大眼睛朝客厅那边看去，心惊胆战：“我……我还没有赚够钱啊，我不想那么早就出柜啊……”
　　杜衡走到他的跟前，把手上的番茄汁全摸他脸上，苏蒙的嘴角还沾着一颗番茄里面的籽呢，这时，李砾进来了。
　　“哎，你们俩在做什么呢？”李砾到没发觉苏蒙的不自在，而是自顾自的走到砧板前，看着上面切好的西红柿跟煮着的米饭，吓了一大跳：“你们买的？”
　　杜衡笑着点了点头，看向苏蒙，苏蒙的脸更红了，明明刚刚两个人吻得忘我了，为什么杜衡就能做到脸部红心不跳的面对李砾呢？
　　“阿姨，今晚你跟叔叔在外头看电视就行，我们做好饭了，你们来吃就可以了。”杜衡说：“对了，今晚是小萌下厨哟。”
　　“喂……”苏蒙不乐意了。
　　李砾这才发现自己儿子的脸上满是脏东西，立刻嫌弃的说道：“啧啧，看看你，切个番茄能把脸都切得脏成那样，连身上都是，脏死了。”
　　苏蒙的脸更红了，那不是他弄的，是……是杜衡啊……
　　“脏小孩。”杜衡笑着说。
　　李砾：“你们俩出去吧，你们做的饭说实话我还真不敢吃，看看你们俩身上都是番茄汁，赶紧去洗澡啊，对了，节约用水，两人一起洗吧，反正只是冲个澡而已。”
　　“好。”杜衡拉着苏蒙去浴室了。
　　搬了新家，装修的很漂亮，一楼是客厅和厨房，还带有一个卫生间和小花园，二楼有三个卧室，其中有一个有小阳台一个较小的改成了书房，二楼也带有一个卫生间，苏辉和李砾是住三楼，二楼完全成了苏蒙和杜衡的窝。
　　拿了干净衣服进了浴室，锁上门，杜衡笑嘻嘻的靠近苏蒙，说道：“老婆，恩，我们来继续刚才的事儿吧……”
　　苏蒙推了他一把，满脸番茄汁，面目狰狞的说：“不可以，这是在家啊，被发现就惨了。”
　　杜衡打开淋浴的开关，水哗啦啦的流下，“这样就听不见了。”
　　苏蒙：“不行。”
　　杜衡笑着凑过来，吻了吻他的嘴唇，带着点桃色味道的舔了舔他嘴唇的周围，“唔，小萌，你真好吃。”
　　苏蒙白了他一眼：“不好吃，我讨厌番茄。”
　　杜衡：“那我把它都吃掉吧。”
　　说着，便上下其手，把苏蒙按在浴室的墙上吻了上去……
　　过了一个礼拜，两人的学习成绩下来了，杜衡全班第一，全级第一，苏蒙全班第十，全级二十名。
　　对苏蒙考不好苏辉倒是很看得开，苏蒙从小学习就不太给力，能上尖子班就不错了，特别还考了尖子班的第十名，苏蒙和杜衡也在那段时间把暑假作业都做完了，孩子老是闷在家里也不好，就让他们去两天一夜的旅行了。
　　其实也就是去海边玩，路程也不远，转两趟公交车就可以到，两人带好吃的还有游泳裤，就去了。
　　苏蒙不会游泳，也想趁此机会让杜衡教他，往年一到暑假就要去军训，上了初中了，两人以后也没打算参军，也就不去了。
　　倒是张俊浩和杜宇怕是又在一起了吧，杜宇应该很开心。
　　苏蒙把这次短途旅行当做是度蜜月，别提多开心了，还去海边订了一个很贵的酒店，当时他别提多心疼了，对杜衡说：“杜衡啊杜衡，咱们AA制啊。”
　　杜衡说：“我的钱都归老婆管。”
　　苏蒙气得给他一拐子，还不是他给钱啊。
　　酒店靠近海边，所以特别的贵，苏蒙订了一个单间，可以看得见海的，咸湿的海风吹进来，别提多舒服了。
　　把东西放在酒店里，两人换上泳裤，就出去了。
　　海滩边上有许多的小贩买着廉价的泳裤和救生圈，杜衡帮苏蒙买了一个小鸭子的救生圈，苏蒙的腰很细，能够套的进去。
　　“我不要这个，真丢脸。”苏蒙黑着脸，满脸嫌弃的看着那个小鸭子的救生圈。
　　杜衡揉了揉他的脑袋：“将就一下吧，那些图案比这个还不靠谱。”
　　苏蒙依旧不肯：“那我就不要这个东西了。”
　　杜衡直接把救生圈套他身上：“不行，你不会游泳。”
　　旁边许多游客都朝他看来，苏蒙觉得自己的脸都被丢干净了，脸一红，旁边就有姐姐级的女生窃窃私语：“唔，好可爱的男孩子啊。”
　　“好像才上小学吧，腰很细啊。”
　　其中有一个腐女说了一句很真相的话：“啊，好可爱的小受受哦……”
　　其他几个女生对视一眼，满脸茫然：“什么事小受受啊？”
　　腐女眯起眼睛看了一眼杜衡小麦色的皮肤和修长的腿，得出一个结论：“小攻很勇猛……”
　　苏蒙听得都想去死了。
　　苏蒙生怕那群女生来观察自己，立刻抱着救生圈朝海里跑，海水到腰间的时候坐下去，藏起来，不让别人看。
　　杜衡一愣，追了过去揉他的脑袋。
　　腐女曰：“难道他们要来一次水下H？”
　　如果苏蒙听见这句话的话，肯定会吐血身亡的。
　　杜衡不敢让苏蒙在往深处走，只能在浅水处和苏蒙玩，在朝深处走了一点，水到了苏蒙的胸部，杜衡吸了一口气，钻进了水里，苏蒙急了，自己不会游泳，该不会杜衡偷偷朝深处游了去吧？
　　朝水面上看了一会儿，看不出个所以然，苏蒙真的急了，大声喊杜衡的名字，久久都没有回应，苏蒙便拍打着水面，把救生圈取下来，也想要潜下水看看。
　　哪知，刚取下救生圈呢，感觉有什么东西抓住自己的脚踝，还来不及喊救命呢，就被抓下了水，苏蒙吓了一跳，心想这水里该不会是有水鬼吧。
　　苏蒙紧闭着眼睛，憋住气。
　　感觉一双有力的双手抱住自己，双手还到处乱摸，苏蒙这才睁开眼来，对着自己上下其手的不是杜衡又是谁呢？
　　杜衡笑了笑，吻住他的嘴唇。
　　在海里头接吻是苏蒙这辈子再也不想尝试的了，很难受，接吻明明就呼吸困难了，在海里头都不敢吸气，任由杜衡的舌头在自己的口中翻搅，苏蒙感觉自己快要缺氧而死了，杜衡这才抱着他浮出水面。
　　“咳咳咳……”
　　苏蒙咳得要死要活，杜衡则是在水里头抱住他，说：“小萌，要再来一次吗？”
　　苏蒙使劲的掐杜衡：“杜衡，我再也不跟你玩了，你老是欺负我。”
　　杜衡把苏蒙的话当耳边风了，在水里头捏住苏蒙的□，下面还示威似地顶了顶苏蒙：“小萌说了，以后我可以欺负你的，难道你忘了吗？”
　　苏蒙想给自己一耳光，嘴贱。
　　“以后我会好好地欺负你的。”
　　“别……别啊，我的话你别当真，真的……啊……”苏蒙呻吟一声，吓得捂住自己的嘴巴，生怕被人听见，可是在自己身上游走的手却加重了力道……
　　杜衡把下巴埋在他的颈间，带着孩子气的宣言：“就要欺负你。”
　　苏蒙被杜衡在水底欺负了个够，郁闷的上了岸，玩了大半天也饿了，碍于面子，不搭理杜衡，抱着游泳圈就回了酒店。
　　换好衣服，杜衡讨好的跟在他的身后，掏出苏蒙最喜欢吃的糖，面对那么个无害的杜衡，苏蒙还真没啥抵抗力。
　　酒店的餐厅里海鲜做的不错，苏蒙很喜欢吃，这个时候正是饭点呢，餐厅里人挺多，但是有不少游客还是喜欢吃不远处的巷子里的小吃。
　　苏蒙觉得那种地方应该晚上去吃，那多有感觉啊，最最主要的是，他真的想尝尝这里的海鲜。
　　两人入座，正等着上菜呢，一个穿着黑色西装的年轻男人走了过来，五官只能算是端正，但却有一股子的痞气，见着这人，苏蒙顿时瞪大了眼睛，呼吸都变得有些急促起来，双手紧握着，一双眼睛顿时变得通红。
　　苏蒙并没有发现，坐在他对面的杜衡，他的眼里闪过一丝担忧，而后，瞬间变消失不见，露出笑容：“小萌，我有点想吃烧烤，要不我们去吃烧烤吧……”
　　苏蒙用了好久才平复自己的心情：“不要，我就要在这儿吃。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，人家根本就没有写肉啊，那顶多是点肉渣啊混蛋，怎么改都还是锁住的，靠......还让不让人活了？
　　小剧场：
　　杜小衡：“摸，眼睛娘，果然做坏坏的事情会被锁啊。”
　　眼睛：“那你们以后别做了！！！”
　　苏小萌：“肿么可能，大不了以后偷偷躲着做。”
　　眼睛：“T T  没良心，当心我切你们的小。”
　　杜小衡：“......”
　　苏小萌：“......”
　　躲在暗处的张俊浩和杜宇心惊胆战。
　　41 第四十一章
　　那一顿饭吃的还算平静，但是苏蒙显得有些焦躁，看见那个人，他连好好过日子的想法都没了。
　　那个年轻的男人叫岳西，当年，他就是为了灭掉这个男人才进了黑帮，而他坐牢，也是因为这个男人伤害了自己的爱人。
　　虽然这辈子爱上了杜衡，可以对于岳西的仇恨却没有减弱，岳西就像一个定时炸弹一样的存在，原本平静的日子也让苏蒙紧张了起来。
　　他以为自己重生了，用另外一种方式生活，不叛逆，好好地当个乖学生，可是没有想到，还是遇见的岳西，苏蒙想，他重生了，是不是该上演的事情，还是会慢慢地沿着命运的轨迹来进行。
　　“小萌，你怎么了？”杜衡满是担忧的看着苏蒙，把他搂进自己的怀里，刚刚在餐厅时，小萌的脸色就不太好，现在回了酒店也一样。
　　苏蒙有些烦躁的推开杜衡，他是重生来的，带着上辈子的记忆，上辈子的恩恩怨怨在他的脑海里，挥之不去，如今遇上了前世的仇人，这让他怎么能以平常心来对待呢？
　　杜衡看着那样焦躁的苏蒙，蹙了蹙眉，但依旧笑着：“小萌，我们去买礼花，晚上在海边放礼花吧，昨晚上你不是很期待吗？”
　　苏蒙郁闷的钻进被子里：“我不想去。”
　　杜衡蹙起眉看着他。
　　“说了我不去，干嘛用那种眼神看着我，我不去不去不去。”苏蒙大吼，他觉得自己快要崩溃了，他遇见了岳西，那么，是不是也会遇见她呢？
　　杜衡愣了愣，笑得有些可怜巴巴：“恩。”
　　看着那么没脾气的杜衡，苏蒙的心里头更难受了：“你倒是发火啊？你要是看我不爽，打我也可以啊？不要那么……不要那么宠着我……”
　　杜衡站在床边，双眉紧促：“小萌，我不宠你，我宠谁呢？”
　　苏蒙拿起一个枕头就砸向杜衡，杜衡依旧呆呆的站着，就像是一个没有灵魂的木偶一样，那个样子苏蒙看了更是一肚子的气，干脆缩进被子里。
　　苏蒙烦躁的扣着指甲，他知道那么对杜衡不对，可是……
　　他一直以为这辈子改邪归正了，上辈子那些乱七八糟的事情就不会找上自己，直到今天遇见了岳西，遇见岳西，那么就意味着，遇见她，也是必然。
　　上辈子的苏蒙没心没肺，那是因为他在高中时期爱上了一个女孩，爱上了她，把自己的心全都给了她，而岳西却硬生生的把他的梦给戳破了。
　　那个女孩叫唐糖，人若她的名字一般，是一个很甜美的女孩，那时候上高二，苏蒙和杜衡在学校里是风云人物，杜衡谦虚有礼，只是性子淡薄一点，长得又好，学习成绩一直名列前茅，于是女生们给他起了一个外号，很俗气，但也的确适合他，冰山王子，恩，上辈子的杜衡，真的很少笑。
　　苏蒙当时很叛逆，学习成绩一塌糊涂，就仗着家里头有钱，在学校里头嚣张跋扈，这样坏坏的男生自然也有人爱，痞子王子，这就是他的称号。
　　可是这两个看起来不搭调的王子，竟然是好朋友，很好的朋友。
　　唐糖刚转到他们班的时候，苏蒙正在打瞌睡呢，杜衡坐在他的后面，用手指戳了戳他的背，苏蒙顿时醒了过来，迷茫的睁开眼睛，他第一眼就看见了那个女孩。
　　女孩的笑容很甜，她不像那个时候那些张扬的女生，喜欢把头发绑出很多的花样，也不会偷偷的上课化妆，她只穿着一件白T恤，和一条水果色及膝的裙子，漆黑的中长发绑起一个简单的马尾，笑起来的时候嘴角有一个小小的梨涡。
　　她笑着介绍自己：“大家好，我叫唐糖，从D市转来的，希望今后的日子里，我们一起努力考上大学。”
　　他就看了那么一眼，那一幕就让他记了一辈子。
　　现在回想起来，他都会想，为什么这个世界上会有那么甜的女孩子呢？陈语诺是漂亮，漂亮的有些张扬，不需要太多的修饰，而唐糖，真的只能用甜来形容。
　　唐糖明明很瘦，可是最喜欢吃糖，她的书包里总是会有一小包糖果，而且她很小气，那些糖果就像是她的命一样，谁都不给。
　　苏蒙向来是一根筋的家伙，但也就是那样的人，在喜欢一个人的时候，是拿出自己百分之百的真心。
　　他不会写情书，自然去拜托杜衡了，杜衡只是淡淡的笑了笑，说：“包在我身上。”
　　一开始唐糖并不喜欢自己，而且非常的讨厌，唐糖的学习成绩很好，刚转来的一次月考就得了全班第二名，而第一名是杜衡。
　　他就那么傻傻的，松了一年的情书，不管唐糖多么讨厌他，他都跟在她的身后，直到她安全回家了，这才回去。
　　然而这一年的努力没有白费，唐糖哭了，或许是感动，又或许是别的，他这辈子都记得那时的场景，唐糖哭得很伤心，嘴角他最喜欢的梨涡也不见了，大滴大滴的眼泪从眼睛里流出来，当时他本能的反应竟然是，好吧，就算从此以后自己不缠着她都好，只要她不要哭，一直笑下去就好。
　　可让他意想不到的是，唐糖竟然答应了他，只是从此以后笑得不那么可爱了。
　　初恋虽然都没什么好结果，但却让人刻骨铭心。
　　而唐糖对苏蒙来说，是命运的转折点。
　　苏蒙虽然叛逆，混账了一点，可是一直都没有做一些让人唾弃的事情，他和唐糖在一起了，张扬的他自然想把最好的东西全都给她。
　　好不容易约出了忙着复习的唐糖，苏蒙骑着苏辉给他买的摩托车，他想带唐糖去游戏室里头玩，听说高考的学生压力很大，但是这种压力他根本就没有感受到，唐糖学习成绩下降了许多，他怕她有压力，特意带她去游戏室好好地放松下心情。
　　当时苏蒙染了一个很拉风的金发，很帅气，很阳光的感觉，那天他还穿了一个和他很不搭调的白衬衫，听唐糖说，他喜欢男生穿白衬衫。
　　带着唐糖去了游戏室，手把手的教唐糖玩里头的各种游戏，那个时候，他觉得很幸福，因为他终于看见了唐糖笑了，笑得那么的可爱。
　　唐糖背着书包，苏蒙忽然问：“唐糖，分一颗糖给我吃，好吗？”
　　唐糖的笑容顿时消失了，苏蒙吓得连忙摆手：“不是的，不是的，我就是逗你玩呢。”
　　当时那种游戏室基本上都是黑社会看的场子，里头有小姐也有许多的小太妹，而像唐糖那么单纯美丽的学生进去，无疑就成了里面最美的一道风景线。
　　然而，他们也在游戏室里头，遇见了岳西。
　　当时岳西还不是青焰帮的老大，当时他只是一个比较讨喜的混混而已，老大让他看着那个场子，当时岳西二十五岁，看上了十七岁的唐糖。
　　之后的事情发生后，苏蒙总是在想，如果当初自己乖一点，唐糖是不是就会喜欢自己了，那么他也不会带着她去那种怀孩子才会去的地方玩，那么岳西那个流氓，也不会看上唐糖，想要轻薄她吧。
　　唐糖当时正玩着跳舞机呢，岳西故意走到唐糖的跟前，吸了一口烟，喷在了唐糖的脸上，当时唐糖的脸色就变了，立刻从跳舞机上下来，躲到苏蒙的身后。
　　在这种时刻，苏蒙自然是想要炫耀一番，嘲笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不掂量掂量，那天鹅和自己到底配不配。”
　　苏蒙的挑衅到了后来，自然是打了一架才画上了句号，苏蒙打架很厉害，当时岳西只带着五个小弟，连着岳西都被他打趴下了，而他只是被踢了几脚而已。
　　后来他想，到底是岳西真的喜欢唐糖呢，还是因为他当时太过于嚣张，岳西毁掉了唐糖来惩罚自己，惩罚自己那张扬的青春。
　　揍了黑社会一顿之后，苏蒙倒没有到处张扬，知道这事儿的人也只有杜衡，但是苏蒙却越来越嚣张了。
　　苏蒙在重生以后老是在想，为什么不直接重生到初中呢？如果可以的话，他想要好好地学习，不再当个坏孩子，他想要弥补自己的错误，那个让他后悔了一辈子的错误。
　　当学校里头疯传唐糖被□了的事后，苏蒙觉得自己快要死掉了，他才一晚上没有送唐糖回家，她就被人……被人……
　　当时唐糖的事情轰动了整个市，唐糖从此也没有来学校了，他疯狂的想要找到那几个混蛋，却意外的遇见了岳西，岳西说：“小子，现在后悔了，是么？我倒要看看，你的女人被我的兄弟们玩弄了之后，你还要不要。”
　　他像发疯了似地冲了过去，对方人太多，自己根本就没有胜算，可是当时他脑子里就想着把那些混蛋杀掉，杀掉……
　　他被对方暴打了一顿，奄奄一息的躺在地方，岳西碎了他一口，说道：“小子，要跟我斗，你还嫩着点，记住，我叫岳西，随时等着你来报仇。”
　　他住院了，全身上下有好多伤口，但好在没什么内伤也没有伤到骨头，他住院一个星期，除了自己的父母，一直陪着自己的人是杜衡。
　　唐糖多么的美好，却毁在了他的手中。
　　如果这个世界上有如果，那么，他一定会在第一次遇见唐糖的那天开始，便守护她的美好。
　　等他出了院，想要去看看唐糖，告诉她，他不在乎的，他喜欢她，只要能和她在一起就好，可是到了唐糖家门口的时候，他得到的是唐糖的死讯，和唐糖父母的巴掌。
　　一切来得太突然了，从事情发生到唐糖自杀，只是短短的八天而已，他都没来得及见她一面，她就永远的消失在这个世界上了……
　　当时，他抱着杜衡哭了，杜衡没有说什么，只是拍了拍他的肩膀，可是这个动作更让苏蒙难受。
　　他想要杀掉岳西，可是失手了，杀掉了他的一个小弟，但是他听说，被他杀掉的那个人也碰过唐糖，更是恨得咬牙切齿。
　　后来，他坐了牢，又成了黑帮老大，直到被杜衡背叛。
　　爱上了杜衡，可是他的心里头还对唐糖念念不忘，与爱情无关，他只是想要给她一个美丽的青春，或许她的青春里有他，可是他绝对不允许上辈子的事情在这辈子又重演了……
　　作者有话要说：抱歉，现在才来更新，因为前段时间做了指甲，贴的甲片，眼睛手贱，每天拿着扣啊扣啊扣，扣得乱七八糟，自己的指甲都乱七八糟了，今天下班就感觉去美甲店，然后我的头发前段时间烫了卷发，打理不当，最近风又很大，现在就跟女鬼似地，又跑去弄头发了，所以才到现在更新。
　　妹纸们，包邮哦亲，冒泡哦亲，治愈我的玻璃心哦亲~~~
　　小剧场：
　　杜衡关灯，扑到苏小萌，使劲摸
　　苏小萌翻身，就是不给杜小衡摸
　　杜小衡疑惑了，问：“说好了待会爱爱的，为什么不给我摸？”
　　苏小萌脸红，害羞的说：“我想摸你。”
　　杜小衡握住他的手在自己身上摸啊摸
　　42 第四十二章
　　僵硬的气氛一直维持了整个暑假，从海边回来之后，杜衡像是刻意跟他疏远似地，他家也不去了，偶尔来上一次，只是每天早上苏蒙起床，站在阳台上呼吸新鲜空气的时候会碰见同样刚起床的杜衡。
　　“早啊。”苏蒙笑了笑，说。
　　“恩。”杜衡淡淡的点了点头。
　　那样淡漠的表情让苏蒙也不太好受，他想到了上辈子的杜衡，以前的杜衡也是那样的，不笑，但也不严肃，那种冷漠就像一堵无形的墙隔住了所有的人。
　　苏蒙叹了口气，他爱杜衡，这是不可否认的，只是……只是他不知道现在该怎么跟杜衡相处了，唐糖的事情在他的心里一直有一个结，之前他没有想起来，是因为没有遇见整件事情的始作俑者。
　　而岳西就像是整个事件的导火索一样……
　　就在这时，他的手机响了，百般无聊的接起电话，那边张俊浩兴奋的声音便传来了：“苏蒙苏蒙，我回来了。”
　　苏蒙：“哦。”
　　张俊浩：“哥们，别这么无精打采的，还有一个礼拜就开学了，咱们出来玩呗。”
　　苏蒙：“不想去。”
　　张俊浩：“苏蒙，你别告诉我整个暑假你都在家里睡觉。”
　　苏蒙：“恩。”
　　张俊浩：“啊？苏蒙，你再这样的话会变成猪的，走，出去散散心。”
　　苏蒙：“不想去。”
　　张俊浩：“其实我已经到你家了，哎？怎么你没在家？肯定是在杜衡家了。”
　　张俊浩还不值得苏蒙他们搬家了，所以去了以前的小区里头找，敲了半天没人开门，又去敲杜衡家的了。
　　苏蒙叹了口气，说：“张俊浩，我们搬家了，你现在在中心广场等我，我马上就到，别敲门了，听得我心情不爽。”
　　张俊浩：“哦。”
　　苏蒙赶到中心广场的时候，张俊浩已经在那等着了，看了看苏蒙，又往远处看了看，疑惑的问：“杜衡呢？”
　　苏蒙抓了抓头：“他有事，所以没来。”
　　张俊浩瞪大眼睛感叹道：“难得啊，杜衡和苏蒙不一块儿出现。”
　　苏蒙问：“找我就为了出来玩？”
　　张俊浩点了点头，说：“是呀，今年暑假你们没有去，怪想你们呢。”
　　苏蒙叹了口气，说实话，他真的提不起精神来。
　　两人在中心广场转了两圈觉得没意思就去吃东西了，张俊浩现在口袋里也有点钱了，又看苏蒙死气沉沉的，便主动请他吃东西。
　　那时候刚开起一家肯德基在中心广场，张俊浩从来没吃过，便提议去那里，面对他喜欢的炸鸡翅，苏蒙都打不起精神了。
　　买了汉堡，可乐，鸡翅还有薯条，就着番茄酱，两人就开动了，肯德基里头人挺多，要是跟杜衡来这里的话，他绝对是笑着的，恩，不对，就算跟杜衡来了，他都吃不下什么东西。
　　张俊浩见苏蒙嘴巴咬着汉堡，却没有咬下去的动作，在他的眼前挥了挥手，说：“苏蒙，你怎么看起来像是失恋一样啊？是不是你喜欢的那姑娘把你甩了？”
　　苏蒙一愣，这才想起来，他曾经告诉张俊浩他喜欢一个姑娘，于是拐着弯子的用张俊浩可以理解的方式说道：“我是挺喜欢那姑娘的，可是以前我也喜欢过一个人，很久很久以前，我害她生了病，不能上学……”
　　张俊浩说：“可是你喜欢的是现在这个姑娘啊！”
　　苏蒙说：“我知道我喜欢的是他，我也没想着要跟他分手啊，我很喜欢他，可是最近老是想另外那个女孩的事情，我很烦躁。”
　　张俊浩眯了眯眼睛：“苏蒙，你个花心鬼。”
　　苏蒙= = +
　　张俊浩说：“以前那个女生来找你复合了？”
　　苏蒙摇了摇头。
　　张俊浩又说：“那你还纠结什么啊，你喜欢现在这个女孩，就应该好好对人家啊，朝三暮四的做什么呢？”
　　苏蒙叹了口气，发现无法跟张俊浩沟通了，可是还是忍不住诉说道：“我是说假如，张俊浩，假如你以前喜欢一个女生，很喜欢很喜欢，可是后来她却因为你变得很惨，而你突然发现，你回到了还没有认识那个女孩的时候，你又爱上了别人，可是你又想帮助那个女孩摆脱命运……”
　　张俊浩吸了一口可乐，打了个嗝，说：“没有假如，也没有如果啊？”
　　苏蒙= = + ：“你就假装一下嘛，如果是你的话，你该怎么做呢？”
　　张俊浩眨了眨眼睛，咬了一口鸡块，嚼了两下咽下之后才慢慢说道：“如果是我的话，我会什么都不做。”
　　苏蒙有些疑惑：“为什么？难道你就不会觉得内疚么？”
　　张俊浩说：“可是就是因为我的存在，我的出现，那个女孩子才会变得很惨，如果我不出现，顺其自然，不刻意的去找她的话，我想她应该会有其他的人生吧。”
　　苏蒙看着张俊浩，慢慢的消化这段话的意思。
　　张俊浩又说：“他不是还没有出现么？等出现了，在保护她也不迟啊，所以在她出现之前，好好跟现在的女孩过日子不就行了啊。”
　　见苏蒙没有反应，张俊浩凑过去，笑呵呵的问：“哎，苏蒙，你是不是偷偷的看了什么言情小说，不能理解了才来找我啊？”
　　苏蒙叹了口气，不理张俊浩，继续啃鸡翅。
　　两人吃完了，有觉得无聊了，正好中心广场那有一家电影院，正好放泰坦尼克号，听说这个爱情片看哭了很多人，张俊浩想要试一试，便拉着苏蒙进去了。
　　苏蒙一直处于神游状态，张俊浩的话他听进去了，也记在了心里，觉得他说的也很有道理，可是……或许因为张俊浩是一个局外人，所以他才会那么干脆了当的说，顺其自然。
　　电影里，露丝和杰克在船头相拥，那句经典的：you jump.i jump被男女主角说出来的时候，苏蒙瞪大了眼睛。
　　他想，或许杜衡也是那样的吧。
　　这段时间自己的不理睬，想必杜衡也不比他好受吧？
　　杜衡那么敏感的人，知道自己不愿意搭理他，就连他家都不来了，宁愿一个人孤独的待在屋子里，也不愿意再来死皮赖脸的跟着自己。
　　每天早晨阳台上的相遇，说是偶然，苏蒙一点也不信，因为他早起过，晚起过，可是杜衡永远都是早起，那么说，杜衡其实每天早晨都在阳台上等自己？
　　想到这里，苏蒙的鼻子便酸了，想起了上辈子，杜衡一枪打死自己，他崩溃，发疯的模样……
　　杜衡没有他会死吧？
　　想到这里，苏蒙便坐不住了，‘腾’的一下站起来，后面的观众们不乐意了，骂了他几句他都无动于衷。
　　电影里，杰克把唯一的一块木板让给了露丝，最后他僵硬的身体缓缓地沉入了海底……
　　露丝撕心裂肺的哭声和绝望的眼神让观众们流泪了……
　　在那一刻，苏蒙心慌了，他觉得，自己上辈子的爱情就是以悲剧结局了，这辈子要是再来个悲剧的话，那他也太惨了。
　　“哎，小伙子，你不看就走，别挡着我们啊。”
　　“就是啊，这么没素质，公共场合竟然这么自私。”
　　张俊浩拉了拉苏蒙的衣角：“苏蒙，赶紧坐下来，不然会被揍的。”
　　苏蒙露齿一笑：“张俊浩，谢谢你，我现在有事，我要先走了。”
　　张俊浩正吃着爆米花呢，含糊着问道：“怎么了？”
　　苏蒙弯下腰抱了他一下，说道：“我去找我男朋友。”
　　张俊浩点了点头：“哦，快去吧，要幸福哦。”
　　苏蒙一溜烟跑了，这时谩骂声才慢慢地消失，张俊浩眨了眨眼睛，再眨了眨，有些疑惑的自言自语：“我刚刚是不是听见苏蒙说他去找他男朋友来着？”
　　摇了摇头，说道：“应该是我听错了吧。”
　　苏蒙出了电影院，根本就来不及等公车，也不管自己兜里有没有钱，不管目的地有多远，直接打了车，正好又遇上了堵车，苏蒙急得都快要跳起来了。
　　好不容易到了小区，他却发现杜衡没有在家，而自己刚刚出来的急只带了手机，钥匙却忘记带了，掏出手机给杜衡打电话，而对方却一直不接。
　　杜衡能去哪里呢？苏蒙开始不安了，想起了上辈子杜衡发了疯的模样，顿时觉得心寒，继续连环夺命call。
　　嘴里一遍一遍的念着：杜衡，不要有事。焦躁的把小花园里头刚长出来的花都给掐断了，在门外等了一个小时，苏蒙越等越着急，可又不知道杜衡去了哪里，脑海里不禁开始乱想。
　　又等了一个小时，苏蒙觉得自己已经快要崩溃了，坐在杜衡家的门口，一边揉眼睛，一边祈祷，这时，有脚步声传来，苏蒙立刻来了精神，抬起头，正好对上了他喜欢的那双狭长的眼睛，漆黑的眼眸如同黑珍珠一样，低调，却充满了温暖。
　　杜衡的身边站着一个女生，栗色的头发，白皙的皮肤，那双深邃的眼睛怎么看都像一个混血儿，那不是陈语诺是谁呢？
　　杜衡见苏蒙坐在自己家门口，立刻把手里头的东西放在地上，小心翼翼的想要把他扶起来，在自己的手快要触碰到苏蒙的时候，又往回缩了一缩。
　　“杜衡，我爱你。”苏蒙抱住杜衡，急切的说出这三个字，也不管有没有人在场，立刻把杜衡扑倒在地，主动的吻上了他的唇。
　　站在一边的陈语诺的眼睛由一般大变得有点大，再到非常大，嘴巴也变成了‘O’型。
　　于是，杜衡和苏蒙在陈语诺的面前，出了柜……
　　作者有话要说：话说，妹纸们，你们有没有觉得，咱们小萌和杜衡都没有大风大浪，嗯哼？这只是甜蜜的开始哦。多多冒泡，水深会冷哦亲......
　　小剧场：
　　苏小萌：“我们出柜了！！”
　　张俊浩：“?”
　　杜小衡：“我们出柜了！！”
　　张俊浩：“？”
　　杜宇：“浩浩，我们要不要也出柜？”
　　张俊浩：“出柜是神马？”
　　杜宇= = ：“出柜是走出柜台的意思......”
　　43 第四十三章
　　陈语诺：“杜衡，苏蒙，刚刚你们俩在做什么？”
　　杜衡，苏蒙：“接吻。”
　　陈语诺：“……”
　　陈语诺：“为什么接吻？”
　　杜衡：“小萌说他爱我。”
　　苏蒙：“就是想吻他。”
　　终于，陈语诺崩溃了，一张小脸就跟吃了黄连似地，皱得从美女变成了稍微丑一点的美女了：“可是你们是男生！！！”
　　杜衡说：“我知道呀。”
　　苏蒙：“恩啊，我知道。”
　　陈语诺怒了，大喊：“可是男生和男生怎么可以接吻？”
　　杜衡说：“吻都吻了，还有什么不可以的呢？”
　　苏蒙说：“有说过男生和男生不能接吻吗？”
　　陈语诺想了想，说：“没有。”
　　苏蒙揉她脑袋，“乖，我们俩是真心相爱的。”
　　陈语诺看着苏蒙，问：“为什么不喜欢我？”
　　苏蒙一愣，心说陈语诺是不是被他们宠坏了啊？因为长得漂亮，总觉得所有人都会喜欢她？而他们又亲梅竹马的，不喜欢她还真有点不正常。
　　“呃……”苏蒙不知道该怎么回答了，看向杜衡，哪知那个家伙只是眨了眨眼睛，一副看他怎么说的表情。“我就喜欢杜衡。”
　　陈语诺哭了，别说，这小妮子哭起来简直是梨花带雨，倾国倾城，看得他这个弯男差点都变直男了：“可是……可是我喜欢你啊。”
　　苏蒙：“……”
　　陈语诺抹了抹眼泪，心想着是不是自己从幼儿园开始就对苏蒙太野蛮了，苏蒙才会喜欢温柔的杜衡，可是，可是小女生喜欢男生，都会忍不住的想要欺负他啊……
　　苏蒙一直以为，陈语诺跟他和杜衡张俊浩之间的关系是这样的，陈语诺喜欢杜衡，张俊浩喜欢陈语诺，陈语诺跟张俊浩是好姐妹，跟自己是仇人。
　　陈语诺喜欢张俊浩，喜欢杜衡，可就是不能喜欢他啊？想当初他可是被陈语诺这小妮子欺负呢。
　　“你别哭啊……”苏蒙身为堂堂男子汉，自然最见不得女孩子哭，更别说一个很漂亮的小姑娘了，顿时着急了，也不知道怎么安慰，只能生硬的让她别哭。
　　“我凭什么不哭啊，我都失恋了。”陈语诺这刚打算上初中呢，这孩子早恋很严重。
　　陈语诺又哭了一会儿，这才抽抽搭搭的停了下来，看了看杜衡，又看了看苏蒙，还是接受不了这个事实，准备打算再哭一会儿，杜衡却递给她一张纸巾，说：“别哭了，你不是想要我的课本么？我现在去给你拿。”
　　还是杜衡的一句话让陈语诺止住了哭声。
　　陈语诺拿了杜衡的课本之后，一步三回头的，似乎还想对他们说点什么，杜衡却说：“陈语诺，我跟小萌的事情还请你暂时保密。”
　　陈语诺蹙起眉，反问：“既然是秘密，为什么要让我知道呢？”
　　杜衡说：“因为你是我们最好的朋友，我们信任你啊。”
　　陈语诺的眼眶顿时又湿了，那是被感动的。
　　陈语诺走了之后，苏蒙拉拢着脑袋，便开始检讨自己了，都怪自己太冲动，竟然在陈语诺的跟前吻杜衡，还表白了。
　　想到自己急切的表白，苏蒙的脸红了，杜衡也发现了苏蒙的不自然，便在他的身边坐下，牵起对方的手，轻声说道：“怎么突然又想理我了？”
　　苏蒙说：“那……你先说说，你怎么跟陈语诺在一起了？”
　　杜衡握着苏蒙的手把玩着，漫不经心的说道：“快开学了，某个人的糖没了，我去超市买糖果，免得开学了没糖吃他嘴馋，然后在路上就遇见她了。”
　　苏蒙一听，顿时怒了，就着被杜衡握住的手，掐住对方：“说，那个某人是谁？”
　　杜衡望着他，狭长的眼睛带着笑意。
　　要是这时候还不知道是谁的话，苏蒙真的变成猪了，想到杜衡到现在都那么的在乎自己，脸比刚才更红了几分。
　　杜衡凑过去吻了吻苏蒙粉嘟嘟的脸颊，说：“我已经回到了你的问题了，那你现在回答我刚刚问的问题吧。”
　　苏蒙抬起头，认真的看着杜衡，在这一刻，害羞什么的都已经不重要了，他觉得他是真的很爱眼前的这个男孩，想要跟他在一起，不管以后有什么人来捣乱，爱他，要一直爱他。
　　“杜衡，我爱你。”苏蒙有些笨拙的说：“请原谅我之前的任性，我发誓，以后我再也不闹脾气了。”
　　杜衡看着他，没有说话。
　　“杜衡，我这辈子，只喜欢你。”
　　杜衡叹了口气，将他拥入怀中，并没有因为他的告白而显得多兴奋，眼底反而多了几丝复杂的神色。
　　恩，只要小萌喜欢自己就好。他这样安慰着自己。
　　很快就开学了，陈语诺也考进了他们学校，那个小妮子一来到这里，基本上更是被男孩子宠上了天，一般情况下，长得好看的女生学习不一定好，而像她那样长得又好看，学习成绩又好的女孩子很少，听说她刚到学校第一个礼拜，就收到了十封情书。
　　当然了，张开了的苏蒙也收到过，上初一的时候，苏蒙老是在杜衡课桌里找到情书，趁着杜衡没发现，他不知道给丢了多少呢，哦，不对，是打开来看过之后才丢的。
　　初中小女生写情书写的毫无技术含量，但也从里头看到了羞涩和爱意，所以，当苏蒙自己收到了第一封情书的时候，还是忍不住的激动了。
　　他现在好不容易长到一米七了，杜衡却一米七八了，八厘米的距离，苏蒙很有压力，那封情书是普通班的一个小女生送的。
　　苏蒙看着情书哈哈哈的笑个不停，虽然这情书搞笑了一点，但是苏蒙还是觉得自己魅力不减啊。
　　见苏蒙笑得都合不拢嘴了，杜衡凑了过来看了一眼情书，蹙起眉，然后抢走，揉成一团，丢掉。
　　苏蒙怒了，那好歹也是他人生中的第一封情书啊？怎么能说丢就丢呢？于是准备找杜衡算账。
　　他打不过杜衡，又跟人家相差八厘米呢，被人杜衡直接扛起来丢床上，然后压了上来：“小萌，当初你丢我的情书来着，现在你也别收了。”
　　苏蒙眨眼睛：“为什么？”
　　杜衡吻了吻他的嘴角，说：“那样才公平啊，我都不把情书当回事儿，你看了情书却开心成那样，小萌，你花心了哦。”
　　苏蒙抗议：“我才不是花心萝卜。”
　　杜衡说：“是你自己承认的。”
　　苏蒙==+
　　杜衡说：“我看见我们的生物课本上有那个……”
　　苏蒙知道他说什么呢，脸有些红了，但却安慰杜衡：“还什么羞啊，又不是不知道。”
　　杜衡点了点头，说：“小萌，你想不想知道，恩……男生和男生是怎么做吗？”
　　这次换苏蒙脸红了：“不想知道，不想知道，杜衡你想都别想啊，在我们没上高中以前，你想都别想。”
　　杜衡苦着脸，说：“可是还是会忍不住的想。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡：“可是如果小萌坚持要到高中的话，那么我可以忍住的。”
　　苏蒙点了点头。
　　杜衡说：“我有一个想法。”
　　苏蒙扬扬下巴，示意他说下去。
　　杜衡：“不然我们跳级吧，那样可以快点上高中。”
　　苏蒙气得抓起抱枕就砸他脑袋上：“杜小衡，你这个色鬼。”
　　杜衡的头发被抱枕砸得乱七八糟，嘿嘿的笑了两声之后，杜衡便吻住了他的嘴唇，双手也开始在他的身上游走着。
　　到上生理课的时候，全班的男生女生都害羞的头都不敢抬起来，苏蒙和杜衡脸不红，心不跳，难得没有认真听讲，两人低着头在玩对方的手指。
　　到了下课的时候，杜小衡拍了拍他的屁股，摸着下巴得出结论：“小萌，你的屁股很翘啊。”
　　苏蒙瞪了他一眼。
　　放学在食堂打饭呢，苏蒙不想回宿舍里头吃，觉得在食堂里头占位置吃饭也很不错，杜衡排队打饭，而他就是占位。
　　杜衡很快就买好了饭菜，都是苏蒙喜欢吃的，很多菜，分量不是很足，苏蒙看了看杜衡碗里头只有一个宫保鸡丁，有些疑惑的问：“为什么你都多不打点菜呢？”
　　杜衡把苏蒙碗里头的番茄鸡蛋里的番茄夹进自己碗里，然后把木耳炒肉里的木耳，炒玉米里面的青椒，糖醋白菜里头的白菜杆依次夹进自己的碗里头，说道：“现在菜就够了啊。”
　　苏蒙看了看自己的饭盒里，里面清一色都是他特别偏爱的食物，平时他不吃的东西都被杜衡捡走了，揉了揉有点发酸的鼻子，本不吭声的开始吃饭。
　　张俊浩抬着饭盒萎靡的走了过来，他的碗里头也基本上都是荤的，这个孩子跟苏蒙一样严重挑食，不过苏蒙有杜衡在，每天还是会逼着吃素菜，这张俊浩可就不同了啊，没人管，在学校里头更是想吃什么就买什么，所以当他抬着一大个鸡腿出现的时候，苏蒙还是吓了一跳。
　　张俊浩饭盒里头全是荤的，手上抬着一个鸡腿，眼底有着淡淡的黑眼圈，他叹了口气，说：“最近失眠，连我最喜欢的鸡腿都觉得没胃口了。”
　　苏蒙把自己的碗推到他的跟前：“如果你还没吃的话，我不介意你把它给我。”
　　张俊浩看了看苏蒙，然后叹口气，在鸡腿上咬了一口，说：“要不要？”
　　苏蒙抱着自己的饭盒吃饭。
　　张俊浩把手里的鸡腿啃得乱七八糟，这里一口，那里一口，怎么看都不像是一个没胃口的人，可是每咬一口就叹息了一下，眉宇间竟是忧愁。
　　“苏蒙，你说男生的小弟弟肿起来是不是生病了啊？”张俊浩问。
　　苏蒙看了看杜衡，心想着恐怕张俊浩是上了生理课，知道男生那样是很正常的，便说道：“怎么可能啊？那是正常反应。”
　　张俊浩又问：“那么……我老是做梦梦见和男生接吻，你说正不正常啊？”
　　苏蒙和杜衡猛烈的点头，“当然正常了。”
　　张俊浩：“可是还肿了……”
　　苏蒙拍了拍张俊浩的肩膀，语重心长的说：“孩纸，找到你梦里头的男生，好好地和他干一炮吧……”
　　张俊浩茫然的看着他，然后点了点头，继续啃鸡腿。
　　作者有话要说：更新来鸟，明天我要去参加婚礼，哎，可能会晚点更新，但是如果今晚上写好了的话，就会存稿箱哦，妹纸们冒泡嘛，嗯哼？是不喜欢我们家小衡和小萌咩？
　　我一直想问一个问题，我的第二十九章到底是不是倒V啊？我的后台显示没有V，但是有时候前台显示V了，到底是我抽了，还是晋江抽了呢？
　　小剧场：
　　张俊浩：“杜宇，来接吻。”
　　杜宇激动的面红耳赤，呼吸急促。
　　张俊浩：“恩，对了，顺便帮我恩挤脓”
　　杜宇激动的晕倒鸟
　　44 第四十四章
　　苏蒙在学校里老是会遇见陈语诺，陈语诺一见着他就抿起双唇，然后头也不回的离开，苏蒙心想着，他和杜衡还没那啥呢？怎么就跟看见怪物似地，见着他就跑啊。
　　杜衡对此得出的结论是，眼不见心不烦，她喜欢苏蒙，但是苏蒙有男朋友了，还是她崇拜的杜衡，心里受的打击不小，而且还得为他们两坚守这个秘密……
　　杜衡觉得，陈语诺这小姑娘听不容易的，最起码他就没有在学校听见过谣言。
　　苏蒙前段时间赔本了，从A市运鱼到T市，本来他不想干的，但是利润很大，顿时心痒了，可是那司机也是头一次运鱼啊，半路换氧气瓶什么的也不知道路线，结果一车鱼运到T市，死了大半。
　　苏蒙赔了本，在杜衡怀里气得咬牙切，心疼的不得了，那可是白花花的银子啊，就那么没了。
　　他一初中生，再怎么赚钱也不可能到现场去看着啊，那司机说是供氧不足鱼才死的，可是是事实什么也只有他知道。
　　不过那鱼运回来之后都卖给了一些小饭馆里头，这个品种的鱼肉香味美，买死鱼价钱比活鱼便宜三倍，都等于白送了，而且那鱼也是刚死而已。
　　苏蒙算了一笔账，亏了一千块，一千块钱在那时候够买很多东西，苏蒙觉得自己才赚了没多少的钱又赔了进去。
　　杜衡安抚苏蒙，说：“失败是成功之母，以后会好的。”
　　为此，苏蒙不开心了很久。
　　苏蒙他干爸送他的笔记本电脑放在宿舍，也连上网了，只是那个操作系统太老旧，苏蒙用着不太习惯。
　　杜衡刚洗完澡出来，头发还湿漉漉的呢，见苏蒙在折腾电脑，便凑了上去抱住他，湿漉漉的头发在他的脖颈间蹭啊蹭。
　　“唔，别舔我，真像只大狗狗。”苏蒙被扑倒在床上，脖颈被杜衡舔得又麻又痒。
　　身上的大狗狗甩了甩头发，水珠溅得到处都是，苏蒙捂住脸，“杜小衡，别闹了啊。”
　　杜衡玩够了，把苏蒙抱起来亲了两下，拍了拍他的屁股：“宝贝，快洗澡去。”
　　苏蒙蹙了蹙眉：“你跟着谁学的？你怎么能那么称呼我？”
　　杜衡疑惑：“难道你不是我的宝贝吗？”
　　苏蒙黑着脸：“可是你一边叫我宝贝，一边拍我的屁股感觉很猥琐。”
　　杜衡沉下来脸来，说：“那我以后还是叫小萌吧，反正不管叫什么，你都是我的宝贝。“
　　苏蒙点了点头，心想这还差不多，哪知杜衡却说了一句让他吐血的话“比起叫你宝贝，我觉得摸你的屁股更有爱一点。”
　　苏蒙踢了他一脚，这才去洗澡。
　　亏了本以后，苏蒙就不再运活物了，特别是海产品，但是运其他的利润较少，于是在杜衡的帮助下，苏蒙再一次运海产品了。
　　这一次还是鱼，杜衡把路途中每一个换氧气的地点都用纸记下来了，细心的嘱咐了司机，让他随时注意氧气够不够，这才又开始运作。
　　苏蒙想干点别的了，他觉得这个虽然挺赚钱的，但是不能赚大钱，他虽然有固定的客源，但是却没有属于自己的货车，这么一趟赚下来跟张俊浩一分，也没多少了。
　　他把自己的想法跟杜衡说了以后，杜衡蹙着眉想了想，刚想说什么，苏蒙就拍了杜衡一下，激动的说：“杜衡，杜衡，我们开一个娱乐会所吧。”
　　苏蒙说完以后，觉着杜衡有可能听不懂自己在说什么，立刻解释道：“就是开一个卡拉ok啊，你觉得怎么样，卖酒水什么的很赚钱的，对了，就在市中心开。”
　　杜衡反对：“做别的吧，我教你炒股。”
　　苏蒙撅了撅嘴：“就是要开卡拉ok，真的赚钱。”
　　其实他又在剽窃了，记得当初市中心那边刚盖起了一个步行街，成了本市最繁华的地方，而且一楼的铺面都出租了，但是二楼有点不太理想，当初有个人就是在那里开了一个KTV，后来又在本市开了好几个分店呢。
　　杜衡深深地看了他一眼，面色复杂说：“那种地方，不是你一个小孩就能管理得了的，遇上黑帮了怎么办？遇见了杀人的，你又怎么办？”
　　苏蒙愣了愣，那种地方确实经常出事，苏蒙眨了眨眼睛，说：“可是有你啊。”
　　杜衡叹了口气，扶额道：“好吧，依你，但是你不能出面，这件事情交给我处理就是了。”
　　苏蒙重重的点了点头，抱住杜衡，献媚的亲了他一口：“小衡真好。”
　　杜衡神色有些复杂：“就那么想赚钱？”
　　苏蒙点了点头：“难道你不想过好日子？”
　　杜衡眯起眼睛：“我觉得就这样挺好的，踏实。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，是不是这辈子杜小衡被他收拾的服服帖帖的，这脾气和性格都跟上辈子不一样了，他上辈子是多么的有野心啊，怎么这辈子，倒有点……老实起来了。
　　苏蒙说：“现在的确踏实了，因为我们现在大部分还靠父母，等以后我们不靠父母了，你怎么会觉得踏实，我现在赚钱是为了以后能踏踏实实的过日子。”
　　杜衡无奈的将他抱住：“我有很多钱。”
　　苏蒙：“你的留着以后买房子，我的留着日常开销。”
　　杜衡笑着挑起他的下巴：“想跟我过一辈子？”
　　苏蒙斜睨他：“难道你不想？”
　　杜衡笑着吻了吻他的额头，不语。
　　那一次运鱼赚了点，司机按照杜衡的路线，一路换氧气，到了C市鱼都还活蹦乱跳的呢，又从C市运了鱼苗送往D市。
　　和张俊浩分了钱之后，苏蒙就打算不干了，张俊浩接手，而他却和苏蒙开始物色着KTV的名字，还有预算。
　　杜衡是把自己的家底都掏出来了，三十万的存款，还有五万块的股票暂时还没有卖出去，苏蒙自己有八万块。
　　靠关系租来了步行街二楼和三楼，设计图都是由杜衡画得，当时苏蒙就疑惑了，为什么杜衡会画设计图，他记得杜衡上辈子的专业貌似就是设计。
　　杜衡被苏蒙看得有些不自在了，黑着脸说：“小萌，难道你都不知道我有在学设计吗？”
　　苏蒙一阵心虚，他承认自己老是被杜衡关注，而杜衡学了些什么他都不怎么了解，所以惭愧的低下了头：“唔，我知道的呀，我就是想说，设计图画得太好了。”
　　杜衡问：“你看得懂？”
　　苏蒙嘴角抽了抽，他还真看不懂。
　　平日里他们都忙着上学，开一个娱乐会所的事儿苏蒙也跟他爸和干爸说了，两个爸都觉得可以，而且支持，所以装修，买材料神马的都是两个爸让人弄。
　　苏蒙兴奋的要死，心想着如果KTV开了之后把本赚回来又要开宾馆，酒吧神马的，再看一眼杜衡，他最近为KTV的事情忙得都很少睡觉，明明就是一个阳光少年，愣是给人一种沧桑的感觉。
　　苏蒙想是不是自己对杜衡太苛刻了，他们才上初二，其实这些事情在大学的时候也可以做啊，可是也正是这个时候，才是最赚钱的。
　　等他们上大学了，A市到处都是KTV，高中低档的，到时候能赚多少啊，他现在开一个，一是可以树立品牌，二是现在的娱乐会所真的很少。
　　苏蒙叹了口气，凑了过去吻了吻正在熟睡的杜衡，嘴巴刚刚碰到对方的嘴唇，杜衡顿时睁开眼来，满眼的红血丝，苏蒙更是心疼了，早知道他就不急了。
　　“睡不着？”杜衡沙哑着嗓子问道。
　　初二的男生声音已经开始变了，少了点稚气，多了一分男人味，当他哑着嗓子说话的时候，声音特别的性感。
　　苏蒙摇了摇头，和杜衡十指相扣：“有点激动，抱歉，吵醒你了。”
　　杜衡的嘴角露出微笑，眼神有些恍惚：“没事，小萌，亲亲我吧，今天换你主动亲我，晚安吻。”
　　苏蒙难得听话的吻住了杜衡的唇，舌头探了进去，细细的舔过杜衡的牙龈，牙床，然后舌头裹在一起，呼吸慢慢的变得有些急促，苏蒙清楚的知道两人身体发生的变化，红着脸，胡乱的扒开杜衡身上的睡衣。
　　苏蒙坐在杜衡的腰腹间，难得主动的吻着对方的颈项，重重的在对方脖颈上允了几口，发出的声响。
　　“小萌……”杜衡望着他，满眼都是。
　　“你享受就好了，最近你太辛苦了，就当是我在犒劳你。”苏蒙吻了吻他的鼻尖，然后低下头从杜衡肌肉分明的胸膛，腹部，再到下面。
　　杜衡享受的眯起眼睛，当那里被苏蒙当棒棒糖又添又玩的时候，呼吸都变得急促了起来，虽然他们经常做这种事情，可是苏蒙第一次那么服侍他还真是第一次，最最主要的是，他是主动地。
　　看着自己胯间正在用力吞吐的小孩，白皙的脸上染上一抹羞红，那双他最爱的大眼睛紧闭着，因为太大，嘴巴被塞满了，只能发出含糊不清的呜咽声……
　　杜衡捧住苏蒙的头，双手插入他的发丝中，忍不住的开始律动……
　　“唔……唔……”苏蒙无辜的看着杜衡，嘴巴被侵犯着，只能发出的声音。
　　苏蒙的样子实在是太诱人了，大眼睛里布满了氤氲的雾气，看似无辜，可脸上的绯红却为他添加了一股的味道，身上的睡衣第一颗纽扣是松开的，可以清晰的看见他漂亮的锁骨……
　　杜衡加快了速度，狠狠地占有着他……
　　终于，杜衡喷出了乳白色的液体，苏蒙还忘记了松口，杜衡的东西就全弄他嘴里了，那种味道苏蒙实在受不了，忍住想要干呕的冲动，杜衡慌忙拿了纸巾过来，擦干净苏蒙的嘴，说道：“小萌，吐出来。”
　　苏蒙委屈的看着杜衡，这才吐了出来。
　　杜衡抱着苏蒙和他接着吻，他喜欢两人抱在一起，彼此感受对方体温的感觉，拥抱着，交换着彼此的唾液，这种如胶似漆的感觉让杜衡觉得很安宁，也很幸福……
　　长达十分钟的晚安吻终于结束，杜衡抱着苏蒙，大手摸在苏蒙的屁股上：“要是以后小萌都这样就好了。”
　　苏蒙戳了戳杜衡的胸膛，问：“什么叫都这样？”
　　杜衡把脸埋在苏蒙的颈间：“你今天很热情。”
　　苏蒙：“那是为了奖励你。”
　　杜衡：“那我以后可不可以天天要奖励？”
　　苏蒙：“额……这个我可以考虑考虑……”
　　杜衡：“……”
　　苏蒙等了半天，杜衡都没有回应，低下头一看，杜衡竟然睡着了，他向来睡得都很浅，而这一次他似乎真的很累，甚至打起了小呼噜，到不至于震耳欲聋，但苏蒙却觉得这样的杜衡才可爱。
　　吻了吻他的额头，苏蒙抱住杜衡，感受着对方的呼吸，心跳：“杜衡，我爱你。”
　　作者有话要说：抱歉，现在才来更新，额，好嘛，虽然晚了点，但依旧是日更哟亲，表拍我嘛，人家参加婚礼，然后顺便闹洞房了，其实我还是提前回来了呢，妹纸们冒泡吧，经常冒泡的妹纸们皮肤会很好，身材会很火辣的哟，别不相信，这可是杜小衡说的。
　　小剧场：
　　杜小衡：“小萌，太拜金了，不好。”
　　苏小萌：“还不是为了你才赚钱，哼哼。”
　　杜小衡：“以后我养你就是了。”
　　苏小萌：“我不是小白脸。”
　　杜小衡：“可你是我老婆。”
　　苏小萌脸红：“......”
　　45、第四十五章
　　十一月底，苏蒙和杜衡联手开的KTV开张了，取名为糖果，当时苏蒙觉得这个名字太幼稚了，可是杜衡却说：“你不是喜欢吃糖么？就叫糖果吧，等它赚了点你就可以买糖吃了。”
　　有些牵强，但苏蒙还是勉强答应了，因为实在是不知道叫什么。
　　开张的前几天已经印了几千份传单发送出去了，在各大学校门口，高中，大学，还有写字楼，在中心广场也发过传单，对了，还花了钱上电视坐了一会儿广告呢。
　　那时候在A市，KTV之类的娱乐场所基本上只在晚上开业，但是苏蒙却弄了两场，一场是中午十二点到下午六点，一个小时十块钱，酒水另算，不送任何小食品，持学生证的话打八折，而六点钟过后就是晚上了，包间按照大小收费，反正就跟几年后的的KTV没两样。
　　苏蒙记得，当时自己上高中的时候，一群人只能晚上去KTV里头乱唱乱吼，白天人家都不开门，现在他自己开了一个娱乐会所，自然也不会放弃赚钱的机会。
　　KTV的包房费对于学生来说有些贵了，再加上酒水什么的，除了有点钱的学生其他的基本上消费不起，那时候网吧里头也才两块钱一个小时，很多学生都喜欢去网吧。
　　白天一个小时十块钱，如果是学生的话还打八折，最最主要的是，学生们来KTV不可能就那么干吼吧，娱乐会所不允许自带小食品进去，他们要买酒水和零食，只能在里面点，苏蒙觉得这样赚钱也还不错。
　　这里的装修可以说是A市目前最豪华的了，比起那些简陋的卡拉ok，这里简直好太多了，迎宾小姐个个长得都标志，是苏蒙精挑细选出来的，保安人员不能少，服务员什么的也是最最一流的，苏蒙心想，这里一定会成为A市最热闹的会所的。
　　刚开业的第一天，苏蒙的两个爸都来捧场了，各自带着自己的朋友还有下属什么的都来了，张俊浩也来凑热闹，见着苏蒙开了那么大一个KTV，顿时瞪大了眼睛：“乖乖啊，苏蒙，杜衡，你们俩太有钱了。”
　　苏蒙扬了扬下巴，自豪的笑了：“那是当然了，也不看看我和我们家杜衡，我们两多聪明啊。”
　　张俊浩点头，说：“不过我也有点钱，嘿嘿。”
　　苏蒙和杜衡都还属于初中生，两个人开娱乐会所当然不敢在学校里宣扬，但是苏蒙知道，他干爸跟校长他们打过招呼，说他一个干儿子开了一个KTV，A市最豪华的，可以常来玩。
　　有两个爸爸帮忙拉生意，糖果会所的生意自然兴隆，每隔一个礼拜，杜衡和苏蒙去查账的时候，苏蒙都忍不住的乐呵。
　　期末考试完了，苏蒙叫上了平时班里相处的几个比较好的同学，还有张俊浩去了KTV，请大家去唱歌，苏蒙准备了许多的零食和饮料，本来他想喝点酒的，但是 杜衡不给，也就作罢。
　　一群学生占用了一个小包间，那个时候初中生能来一次KTV，那得有多奢侈的，但是他们不知道这是苏蒙开的，所以就有些拘谨，生怕苏蒙没带够钱。
　　一群人正唱着刘欢的好汉歌呢，经理推开包间的门，看了一眼苏蒙和杜衡，示意两个小老板出来。
　　“大家好好玩啊，我和杜衡先出去一下。”苏蒙说。
　　那边张俊浩有些疑惑，他知道这KTV是苏蒙和杜衡的，这玩得好好的，经理把他们请出去，肯定是有什么事情发生，而且这些人都是苏蒙他们班的，他也不熟，便也偷偷的跟着出去了。
　　经理：“两位老板，前台发生了点事情，青焰帮的人来收保护费，我想来想去，还是觉得得请示一下你们。”
　　青焰帮？
　　苏蒙一愣，加快了速度。
　　前台
　　一个痞子色迷迷的说：“这片地儿归我们岳老大管，忘了告诉你们，我们岳老大昨天才管辖这片儿的，你们赶紧交保护费。”
　　苏蒙来到前台，第一眼看见的就是那样一幕，前台那边的真皮沙发上坐着一个男人，男人理着平头，脖颈间带着一根拇指粗的金项链，很俗气的花衬衫露出来，他正抽着烟，一副看好戏的模样。
　　苏蒙握紧双拳，上辈子对此人仇恨的血液像是立刻苏醒了一般，脑海里只有这几个字出现：“杀了他。”
　　苏蒙走上前去，但被杜衡拉住，对方的大手包裹着自己，很温暖，他这才回过神来，杜衡又拍了拍他的肩膀，说：“我来。”
　　杜衡的眼睛很黑，很亮，脸上带着自信的微笑，苏蒙深吸了一口气，酝酿了一下自己的情绪，淡淡的点了点头：“恩。”
　　杜衡走上前去，熟练的从包里拿出一根烟，递给岳西：“岳大哥来小店，有失远迎啊。”
　　岳西的眉毛动了动：“你认得我？”
　　杜衡说：“在A市，谁不认识岳大哥啊，青焰帮老大最重视的人。”
　　这句话显然让岳西颇为高兴，接过杜衡递来的烟，然后杜衡帮忙点烟：“岳大哥，我记得上个月才有人来受过保护费？”
　　岳西有些不悦，：“怎地？还收不得了？”
　　杜衡笑着摇了摇头，“岳大哥，今儿弟弟做东，你和各位兄弟们在我这里好好玩，酒水随便点。”
　　岳西说：“你上高中？”
　　杜衡说：“岳大哥，小弟才上初二，我干爹开了个会所交给我打理，所以现在是这里的负责人，我说的话，很有分量的。”
　　岳西还未开口，杜衡就压低声音，说道：“我干爹在这地方开会所，自然也跟你们青焰帮的老大打过招呼，送过礼，每个月都有人来收保护费，我们自然也不会抵赖，只是这前几天才交了，岳哥今天又来了，如果我交了，在员工面前没面子，本来我还是个未成年，接下这个场子，可是有不少人等着看我笑话呢，可若不交的话，又会得罪您。”
　　岳西没想到这小子竟然那么会说话，讥笑道：“那你的意思是，想要得罪我了？”
　　杜衡说：“哪敢啊？小弟我只是想跟岳哥交个朋友而已，多个朋友，也就等于多个帮手，不知道岳哥给不给这个面子？”
　　岳西挑了挑眉。
　　杜衡说：“我干爸巴结你们老大，可是我却想跟岳哥交个朋友，岳哥，在你们这条道上混的，那江山，可不是没有本事的人能够坐稳的，岳哥，我挺你。”
　　岳西笑了，一脸的痞气，本来他也只算五官端正，可这一笑，顿时给这个人增添了许多的阴鸷和狰狞。
　　杜衡也跟着笑了起来，于此不同的是，杜衡笑起来很帅气，虽然此刻看起来像一个帅的掉渣的痞子，不过怎么样，他还是杜衡。
　　“各位大哥，我已经在三楼给大家开了一个豪华大包，今晚上我做东，各位大哥玩得尽兴啊。”杜衡起身招呼另外那几个痞子。
　　痞子看向岳西，见岳西没说什么，便也收起一脸的痞相。
　　服务员带领着岳西往里头走，岳西问杜衡：“你叫什么？”
　　杜衡说：“我叫杜衡。”
　　岳西‘恩’了一声，说：“杜衡，走，进去陪哥哥喝上几杯。”
　　杜衡含笑着点头。
　　苏蒙没听见杜衡跟岳西说了些什么，但是他听见了岳西叫杜衡进去陪酒，顿时不悦的说：“小衡，不可以喝酒。”
　　岳西的笑容顿时僵硬在嘴角，挑了挑眉，看着苏蒙。
　　正所谓，仇人相见，分外眼红，苏蒙红着眼睛瞪着岳西，他到现在都做不到把岳西当做路人，愤怒的眼睛都红了。
　　杜衡笑着把苏蒙揽进怀里，揉了揉他的脑袋：“岳哥，这是我弟弟，叫杜然，他还小，不懂事。”
　　岳西自然不会跟一个小孩子计较，自顾自的走在前面。
　　这时，张俊浩和岳西他们擦肩而过，走来杜衡跟前，说：“杜衡，苏蒙，发生什么事了吗？我刚刚好像看见一群黑社会……”
　　杜衡表情有些紧绷：“没事，张俊浩，看住苏蒙，别让他做傻事。”
　　张俊浩茫然的看了看苏蒙和杜衡，点了点头，拉着苏蒙往外走：“苏蒙乖，别跟杜衡吵架，我买糖给你吃去。”
　　张俊浩真的带着苏蒙去买糖了，苏蒙看着那一大个棒棒糖，哭笑不得，顿时深仇大恨都忘记了，张俊浩真是一个呆子。
　　苏蒙叹了口气，抱着那棒棒糖，说：“张俊浩，要是你遇见了上辈子的仇人，你该怎么办？”
　　张俊浩又递给了苏蒙一盒牛奶，和他并肩走着：“可能吗？”
　　苏蒙：“我是说假如，假如遇见了呢？”
　　张俊浩说：“那是上辈子的仇人啊，这辈子又跟我没关系。”
　　苏蒙：“可是他又来招惹你了。”
　　张俊浩说：“那得看悲剧上演了没，要是这辈子还没有重复上辈子的悲剧，那我就不管他，也不恨他，来招惹我又如何呢，反正我跟他没关系。”
　　苏蒙蹙眉：“万一以后悲剧上演了呢？”
　　张俊浩：“那就阻止悲剧的发生啊。”
　　苏蒙：“哦。”
　　在外面走了好一会儿，苏蒙和张俊浩这才进去，苏蒙的手里头还拿着一个大号棒棒糖和一瓶牛奶，半个小时，已经够他放松心情了，也想通了许多。
　　唐糖还没有出现，悲剧也没有上演，他就把岳西当一个普通的流氓，可是说得那么容易，做起来却异常的艰难。
　　杜衡还没有从岳西他们那边回来，苏蒙和同学们在包房里玩了一会，觉得没意思，张俊浩现在才跟同学打成一片，正打着牌，苏蒙觉得没有杜衡在身边，异常的孤独。
　　拿着张俊浩给他买的牛奶，张俊浩打算去前台坐着，看着那么一群人玩得那么开心，他心里头难受。
　　刚刚走出去，他就看见杜衡朝他走来，走路都有一些不太稳了，脸颊很红，苏蒙一惊，上前搀住杜衡：“你怎么喝酒了？”
　　杜衡整个人的重量都压在了苏蒙的身上：“得喝一点啊。”
　　带着杜衡进了一个小包间，让他躺在沙发上，苏蒙叹了口气，有点不喜欢杜衡醉醺醺的样子，但杜衡又是因为自己才喝成那样的，心里不禁内疚了起来。
　　“小衡，你现在这里休息一下，我去帮你倒一杯茶。”
　　苏蒙去了厨房冲了一杯茶，想了想，怕杜衡睡着了会冷，又去找了一条毯子，这才去找杜衡。
　　打开门来，电视里头还放着刘德华的歌，沙发上去见不得杜衡的踪影，苏蒙急了，转过身打算出去找，这时，从门的背后蹿出一个人影就朝他扑来。
　　苏蒙一开始吓了一跳，当发现对方是杜衡的时候，这才松了一口气，摸了摸伏在自己身上的杜衡的脑袋：“乖，先去躺着……唔……”
　　苏蒙的嘴巴被堵住，手里的茶杯也掉落在地，玻璃碎了一地。
　　杜衡的吻向来都像糖果，甜甜的，轻轻地，此刻的杜衡疯狂的吻着他，就像一头带有侵略性的雄狮，像是要把他吞入腹中一样，杜衡的力气很大，把苏蒙按在墙上，苏蒙竟然动弹不得。
　　“唔……”苏蒙被吻得都不能呼吸了，舌头被杜衡吸得发麻，而且，杜衡的手已经在他的衣服里面开始乱摸了。
　　好不容易推开杜衡，苏蒙喘息着怒道：“杜衡，你要做什么？”
　　杜衡钳住他的手，眼底满是疯狂的侵略：“我想干你……”
　　苏蒙：“……”
　　46、第四十六章
　　“我想干你。”这四个字上辈子经常说，这四个字即带着浓浓的爱意，也带着各种痞气，说过一个流氓说想干你，那么他是在调戏你，搞不好会变成强|奸。如果你的恋人说想干你，那就是真的想干你了……
　　听见这四个字的时候，苏蒙忍不住的脸红了，还没来得及害羞，就又被杜衡吻住了，强而有力的双臂抱住他的腰，然后转身，将他压在沙发上。
　　“唔……”苏蒙挣扎了两下，嘴里发出呜咽的声音，杜衡的嘴里带着浓浓的酒气还有淡淡的烟草味，苏蒙蹙起眉，他不喜欢这样的杜衡。
　　杜衡整个人都压他身上，大手钻进衣服里，玩弄着他的□，直到它变得□起来，苏蒙的脸更红了，气息也不稳定了起来，这样的杜衡让他不安，也让他兴奋。
　　杜衡松开苏蒙，把他的毛衣脱掉，保暖衣，苏蒙裸着上半身，四周冰冷的空气不禁让他缩了两下：“杜……杜衡，你醉了。”
　　杜衡有些粗鲁的用膝盖分开他的双腿，双手贪婪而迷恋的抚摸着他的身体：“小萌……小萌……”
　　苏蒙知道自己说了也等于白说，这厮根本就喝醉了，想要推开杜衡找衣服，哪知那个家伙竟然又吻住了他，压得他无法动弹。
　　杜衡的手钻进他的裤子里，那里被抚摸的很舒服，没一会儿就撑起了小帐篷，杜衡吻着他，同时也把他的腰带解开，牛仔裤脱掉。
　　苏蒙穿着一条纯白色的四角内裤，杜衡带着笑意的看了苏蒙一眼，然后低下头，隔着内裤吻了吻苏蒙的那里，苏蒙顿时颤抖了起来，双眼都失了神。
　　杜衡将他抱了起来，让他背对着自己，坐在自己的腿上，顺便把他的内裤也脱掉，杜衡掰开他的双腿，抚摸着他双腿间有些发硬的器官。
　　“唔……杜衡……”苏蒙有些难堪的闭起眼睛，感觉到今晚上杜衡是要来真的了，不禁觉得又怕又紧张。
　　他喜欢杜衡，也有想过同性之间是怎么样解决欲望的了，看杜衡那架势就知道，那厮绝对不会是下头的那个，可是苏蒙也不想啊，虽然决定了当下面那个，可是他还是有点恐惧。
　　身为男人，他清楚的知道，男人和男人做，唯一能进入的地方就是后面了，可是那里那么小，那么脆弱，苏蒙他还真不敢。
　　一是觉得害羞，尴尬，而是怕疼，那可不是被砍上一刀就能比的了，他曾经听杜衡的那个小情人说，杜衡在床上很猛的，有好几次他都被干哭了，杜衡现在才上初二呢，勇不勇猛他还不知道，反正平时在学校里头两人相互帮忙，杜衡比较久一点。
　　“啊……”以那样一个羞耻的姿势，杜衡抱着双腿大张的苏蒙，双手灵活的在他的股间抚摸着，抚摸着对方的大腿根部，套|弄着那根高高翘起的小棍子，苏蒙都有些坐不稳了，只能双手往后勾住杜衡的脖颈。
　　“杜……杜衡，你……你别这样……”苏蒙原本还哼哼唧唧的背杜衡弄得挺舒服，忽然听见杜衡拉拉链的声音，吓得顿时睁开眼睛，颤抖着说道。
　　“想干你。”杜衡在他的耳畔说着粗鲁的情话，边说还边含住苏蒙的耳朵，舔舐着他敏感的耳蜗。
　　“我……我用嘴帮你好不好……说好了到高中的……”苏蒙说到后头，明显的带着颤音了，因为杜衡已经掏出自己的东西，在他的臀间摩擦了。
　　“不可以，今天就是想干你的屁股。”杜衡有些任性的撅嘴。
　　苏蒙悄悄地抬起腰，那根东西在他的那里到处乱蹭的感觉让他全身发麻，杜衡很快就发现苏蒙的意图了，按住他的腰，让他紧紧地贴着自己，然后双手快速的帮苏蒙弄着，让他呻吟连连，忘了逃脱。
　　最后，苏蒙在杜衡的手中射了出来，杜衡就着苏蒙的液体抹在他的□，就着液体，探进了他的一根手指。
　　“啊……”苏蒙扭了扭身子，被撑开的感觉很不舒服，然而让他更受不了的是杜衡的动作让他充满了恐惧。
　　一根手指进入到第，紧接着便是第二根，苏蒙颤抖着说：“杜……杜衡，你……你出来，不然以后我不理你了啊……”
　　杜衡吻了吻他敏感的脖颈：“小萌，我要你……”
　　苏蒙徒然间炸毛：“难道我说不要你就会停下来吗？”
　　杜衡愣了愣，又探入一根手指：“不会。”
　　“唔……有些疼了，杜衡，我疼……”三根手指让苏蒙有些吃不消，慌乱中抓住杜衡的手，不让他再乱动了。
　　杜衡撤出手指，苏蒙已经杜衡放弃了，哪知，杜衡却抱着他，让他躺在沙发上，分开他的双腿，杜衡现在衣着还算整齐，只是把下面露了出来，看着那巨大的东西，苏蒙顿时头皮发麻，怎么可能？那里那么小，怎么塞得进去？
　　杜衡看着赤|裸着身体，躺在沙发上的苏蒙，他原本白皙的皮肤在此刻已经成了粉红色，显得特别的诱人，特别是他的股间，还有他刚刚才抹上去的苏蒙的液体，显得淫靡不堪，杜衡俯□，扶着自己的硬挺，缓慢的进入。
　　“啊……”苏蒙紧紧地抓住沙发，被手指撑开的感觉他还能够忍受，最起码手指细，杜衡的那里比手指粗了好几个倍，这才刚刚进去呢，他就感觉撑得难受，虽然没有痛，但是他真的很不喜欢这种感觉啊。
　　杜衡俯□子，吻了吻他的嘴角，丝毫没有心疼的意思，扶住他的腰，继续进入，当进入到三分之二的时候，苏蒙清楚的感觉到，拿东西摩擦着自己的内壁想要往里头进入，苏蒙骇然，脸色变得有些苍白：“杜……杜衡，咱今天就先这样好不好，不要再进去了，痛……会痛啊……”
　　杜衡停了下来，然后撤出，苏蒙松了一口气，哪知，下一秒，杜衡却又闯了进来，比刚刚快了许多，也用力了许多，苏蒙被顶得连声音都发不出来……
　　“杜衡……杜衡……”苏蒙紧紧地抓住杜衡的袖子，“我……我难受……”
　　杜衡舔着他的耳垂：“乖，闭起眼睛来享受，没你想的那么疼。”
　　杜衡的动作还在继续，苏蒙被顶得想要逃离，刚往后退了一点，又被杜衡捉了回来，按住腰部，让他动弹不了，只能承受。
　　苏蒙紧闭着眼睛，感觉那又热又烫的东西在体内进进出出，一开始是被撑开觉得难受，而现在却有一点点的快感了。
　　硬挺上的青筋摩擦着自己的肠壁，进入，撤出，再进入，有时候则是在里头翻搅一番，等苏蒙适应了一些，杜衡又更深入了一些，苏蒙立刻颤抖着呻吟。
　　“啊……杜衡……”苏蒙睁开眼睛，有些无助，刚刚杜衡那一下不知道撞到了什么东西，只是轻轻的碰到，他就……他就感觉全身都像是被电流划过一样，激动的呻吟出声。
　　杜衡笑吟吟的在他耳畔说道：“原来小萌的G点在这里……”说着，恶意的又顶了两下，苏蒙立刻叫了两声，双腿紧紧的夹住他：“小萌，在那么深的地方，还好我的够大够长，不然还真满足不了你。”
　　苏蒙埋怨的瞪他一眼，忍不住的叫出来，还好四周的包厢里头正玩得开心，声音唱得很大，否则的话，苏蒙的叫声一定会引来观众的。
　　“唔，小萌里头又热又紧，好棒。”杜衡快速的抽|插着，不禁发出赞叹声。
　　苏蒙捂住通红的脸，觉得再羞耻的不过如此了：“别……别说话……”
　　杜衡缓缓地放慢速度，痞笑道：“老婆，叫老公。”
　　苏蒙咬着嘴唇，望向别处，苏蒙从来不知道，原来被人插后面前面也会爽的翘起来，特别是杜衡一边抚摸自己，一边在自己的体内进出，那种前后夹攻的感觉很奇妙，现在杜衡放慢速度，缓慢的在他体内进去，浅浅的进入，浅浅的出去，时而在臀缝间摩擦。
　　“乖，叫老公。”杜衡低声诱导着。
　　□被杜衡蹭得一阵酥麻，前边直挺的小棍子也空虚了起来，苏蒙没忍住，伸出手想要自己解决。
　　“叫老公。”杜衡抓住他的手，低下头看着他，漆黑的眼中有一丝怒气。
　　“我……我不是同性恋。”苏蒙一急，说出了这样的话。
　　顿时，杜衡眸子一闪，里头全是嗜血的疯狂，那样的眼神吓了苏蒙一条，那种崩溃，疯狂的眼神和表情，在他死之前，他可是亲眼目睹过啊。
　　杜衡固定住他的腰，猛烈的进攻了起来，一边狂插，一边发疯了似得说：“叫我老公，叫我老公，苏蒙，你是我的，你是我的……”
　　那样的表情让苏蒙觉得既熟悉，又恐惧，苏蒙被顶得都喘不过气来了，他深知自己嘴贱说错了话，后悔的要死，可是杜衡根本就不给他解释的机会，狠狠地干着他……
　　他不是同性恋啊，只是恰好喜欢的是男人而已……
　　“啊……啊……杜……杜衡……”苏蒙喘息着，断断续续的喊道：“杜衡，太快了……我受不了……”
　　杜衡的双眼变得通红，似乎还含着眼泪，他就像一头发狂的狮子似地，谁也驯服不了，在属于自己的疆土上奔跑着。
　　“唔……杜衡……”苏蒙实在受不了了，眼睛顿时红了，不争气的留下了眼泪，杜衡的进入对他来说无疑是野蛮的，刻意的不去研磨他的前列腺，只是做着活塞运动。
　　“杜衡……我错了。”
　　“求你……我……我受不了了……”
　　苏蒙看着杜衡的眼睛，这才发现，原来杜衡的眼角也有着泪水，他虽然在惩罚着自己，可是他的身体也在颤抖，像是不安，像是在害怕……
　　“杜衡。”苏蒙抓住杜衡的衣领，将他拉到自己的面前，紧紧地抱住杜衡，喘息着说道：“杜衡……杜衡，我难受……”
　　杜衡的眼里闪过一丝不忍，停顿了两下之后，继续自己的动作。
　　这一次，杜衡顶到了他的前列腺，苏蒙舒服的连脚趾都卷缩起来了：“杜衡……慢点……啊……”
　　苏蒙紧紧地抱住杜衡，任由他压在自己的身上，他只觉得自己的后面热的快要融化了，抚摸着杜衡有些硬的头发，就像安慰一头发了疯的雄狮一样，“小衡……小衡，轻一点，可以吗？”
　　杜衡的眼角噙着泪水：“苏蒙，我爱你。”
　　苏蒙摸着他的头，轻声说道：“恩，我知道，我也爱你。”
　　杜衡有些狐疑的看着他，但眼底明显的闪过一丝光亮。
　　苏蒙：“我爱你，所以才会允许你这么对我，不是？”
　　杜衡擦了擦自己眼角的泪，控制住自己的情绪，不再把苏蒙往死里顶了，深深地进入，再全部撤出，十足的温柔，研磨他前列腺的时候，又显得有些干劲十足，使劲的戳那一个小小的凸起，苏蒙立刻尖叫，抱紧他的手也越来越紧了。
　　“小衡……要温柔一点……”苏蒙断断续续的呻吟声响起，自己前面的小棍也被杜衡握住开始套|弄……
　　“唔……我要射了……”苏蒙紧紧地抓住杜衡宽阔的背，最后射在了杜衡的手中，□的进攻还在继续，苏蒙双眼无神的看着天花板，双腿间满是淫靡的痕迹，那进进出出的器官把□完全的撑开，看不到一丝皱褶，出来的时候，还带着他嫩红的肠肉。
　　“啊…….”最后，灼热的液体洒进了自己的身体里，原本失神的苏蒙顿时呻吟了一声，他感觉自己被烫伤了，烙下了最深的烙印……
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏小萌：“唔......温柔点，温柔点.....”
　　杜小衡：“唔......野蛮点，野蛮点......”
　　张俊浩：“你们在做什么？”
　　杜小衡，苏小萌：“对反义词。”
　　张俊浩：“哦......”
　　47、第四十七章
　　那晚过后，苏蒙生病了，重感冒。
　　那么冷的冬天被扒光了，在没有空调的情况下做了那种事情之后，杜衡抱着他歇了一会儿就感冒了，还发了烧。
　　那晚回去的时候，苏蒙走路走在打颤，而杜衡似乎也酒醒了，一脸的愧疚，小心的呵护在苏蒙的身边。
　　那天晚上他们很晚才回去，几个同学玩到将近凌晨才回去，而他们早就跟父母打好了招呼会晚点回去，也没让司机等，打算打车回家的。
　　苏蒙每走一步，后面就火辣辣的痛，他觉得，当一个0号第一次比处女的第一次还疼，特别是今晚上杜衡根本就没打算让他好受，貌似要让他下不了床似地，腿到现在都是软的。
　　“我背你吧。”杜衡蹲在苏蒙的跟前。
　　苏蒙沉默了一下，他现在每走一步，体内就有东西感觉快要流出来，那种感觉很明显，也很难堪，时时刻刻的提醒着自己，他被杜衡上了，他还是一个初二的学生。
　　最后，苏蒙还是妥协了，趴在杜衡还算宽阔的背上，后面液体流出的感觉他很不舒服，不禁紧缩起后面，不想让那些东西流出来，万一被人发现可就惨了。
　　不知道是不是后面今晚上被折腾的太厉害了，异物感依旧很明显，紧缩根本起不了作用，该流出来的液体还是缓慢的流出，没一会儿，内裤就湿透了。
　　杜衡似乎也知道苏蒙难受，背着他的脚步加快了一点，打了车回到家，杜衡该纠结是回自己家还是回苏蒙的家。
　　叹了口气，背着在路上睡着了的苏蒙进了自己家。
　　如果苏蒙当时没睡着的话，他一定会发现，杜衡在看着自己，那双漆黑的双眸定焦在他的脸上，瞳孔中倒映出他的模样，可却无限的悲恋。
　　“对不起。”他喃喃的说道。
　　苏蒙发烧是意料之中的事情，他都来不及狠狠地训斥杜衡一下，就被烧得头昏眼花，每天只是昏睡，而照顾他的人只有杜衡。
　　杜衡真是后悔死了，他觉得自己不该强迫苏蒙，本来说好了高中的，可是他不安，他总觉得，苏蒙离他很远。
　　苏蒙说：“杜衡，最喜欢你了。”
　　而他却不知道，杜衡的心里却更加的不安，他确实喜欢自己，可是他却还挂念着别人，那种眼神，他又怎么会不明白呢？
　　连续发了两天烧，杜衡几乎都没有合眼，生怕他醒来找水喝自己睡着了，生怕自己睡着了苏蒙又发了高烧。
　　苏蒙是他的全部。
　　苏蒙一觉醒来，只觉得自己喉咙干的要命，想要起来找点水喝才发现，自己是在杜衡的家里，躺在杜衡的床上，而杜衡却半跪在地上紧紧地握着他的手。
　　苏蒙静静地看了杜衡一会儿，任何想要抱怨的话竟然一句都说不出口，杜衡突然睁开眼睛，见苏蒙在看着自己，顿时有些慌乱的问：“小萌，渴不渴？饿不饿？”
　　苏蒙哑着嗓子说：“我口渴。”
　　杜衡立刻递来一杯温水，几杯水下肚，苏蒙这才好受一点，自己身上还穿着那天晚上的毛衣，发烧退烧出了许多的汗，难受的要死，苏蒙感觉自己都快馊了。
　　“先吃点东西吧，有力气了才能洗澡。”杜衡半抱住他，拿了枕头让他靠在床头，自己下去楼下热粥去了。
　　直到杜衡出去以后，苏蒙这才蹙了蹙眉，龇牙咧嘴的挪了挪屁股，那里还在难受，都不知道里头的东西流干净了没，到时候洗澡的时候得重新清理一遍。
　　没一会儿，杜衡就端着一碗小米粥上来了，两天都没怎么吃东西，苏蒙的肚子立刻咕噜咕噜的响了起来，杜衡笑吟吟的坐在床边，舀起一勺粥，放在嘴边吹了吹，然后又用嘴唇试了一下温度，觉得温度合适了，不会烫到苏蒙，这才味道苏蒙的嘴边。
　　“我自己来吧。”苏蒙身体一向较好，难得这次生病了，杜衡喂他喝粥，他还真不习惯，红着脸要去抢勺子。
　　杜衡避开了他的手，说：“乖一点，会烫，我喂你吃。”
　　苏蒙也不再挣扎了，自己现在全身都没什么力气，估计就是自己端着那碗粥也会泼在床上，索性就当起了大爷，由杜衡伺候着自己。
　　一碗粥喝完之后，苏蒙依旧没有饱的迹象，申请再喝一碗，被杜衡无情的拒绝了，杜衡说粥没有营养，而且他病刚好，还是少吃一点微妙，待会儿带他出去吃好吃的。
　　他们谁也没提那晚上的事情，就跟往常一样，苏蒙去洗澡了，那里虽然还在难受，可是他却装作没什么事情发生一样，依旧快步走路，杜衡则是在换床单。
　　苏蒙在浴室里待了好久才出来，穿着杜衡宽大的毛衣，头发湿漉漉的，一开门就碰上了杜衡，他一脸紧绷的候在门外。
　　“你感冒才刚好，过来我帮你吹头发。”杜衡拉住他的手，将他拉到自己的卧室。
　　头发吹干了，苏蒙的肚子又饿了，杜衡这才带着他去吃东西，现在已经到了吃晚饭的时间了，苏蒙这才刚好呢，杜衡不敢带他吃些乱七八糟的东西，于是带着他去了一家专门卖药膳鸡的地方。
　　苏蒙不太喜欢吃这些味道淡的，有些不乐意了：“小衡，我想吃麻辣烫。”
　　杜衡蹙起眉：“不可以吃哪种东西，不然你会难受的。”
　　苏蒙心想啊，他现在就想吃那又麻又辣的东西，吃下去才舒服，怎么会难受呢，于是反驳道：“不会难受啊，我的胃一向很好。”
　　杜衡的脸有些红，眼底满是紧张，支支吾吾的说：“可是，辣的吃多了，你那里会痛。”
　　苏蒙：“哪里？”
　　杜衡实在是无奈了，只能伸手拍了拍他的屁股：“乖，现在不能吃，再等几天吧。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡嘴角泛起苦涩的笑，看得苏蒙一阵心疼，苏蒙觉得，明明难受的是自己，受伤的还是自己，为什么杜衡看起来更可怜一些呢？
　　苏蒙拉了拉他的衣角，憋了半响，才红着脸说：“小衡，以后……以后要的话，记得轻点啊……”
　　杜衡的眼眸骤然放亮，连握着自己的手都越发的紧了，苏蒙拍了拍他的手，示意他放轻松一点，杜衡这才垂下脑袋，像一只被主人骂了的大狗：“小萌，对不起，弄痛你了。”
　　苏蒙说：“没……没事，总会有那么一天的，记得以后温柔一点。”
　　杜衡重重的点头：“恩。”
　　对于杜衡强迫自己，苏蒙其实还带着一点自愿的味道，虽然他没有杜衡厉害，可是如果他真的不愿意的话，杜衡也拿他没辙的。
　　他只是……只是不太喜欢那样的杜衡，仿佛回到了上辈子，杜衡想要毁了他一样……
　　有时候他在想，是不是岳西那个混蛋给杜衡下药了？可是转念一想，那天晚上的杜衡根本就不像是一个被下了药的。
　　苏蒙的整个寒假基本上都是在家里和KTV里度过的，两点一线，杜衡自然也是，在家写作业，然后就去KTV里头对账，偶尔遇见岳西那个混蛋，苏蒙基本上已经能做到把他当个普通地痞一样了。
　　岳西每一次来都要跟杜衡寒颤几句，这个流氓跟他的小弟在玩过之后竟然还付钱，苏蒙觉得简直是不可思议，流氓都文名起来了。
　　看着杜衡和岳西有说有笑的，苏蒙不禁有些担心起来，这可笑的命运该不会让杜衡入了黑道吧？
　　难道自己也要来一次杀杜衡？然后再重生？
　　目送岳西他们进了包厢，苏蒙拉了拉杜衡的衣角，示意他跟着自己，苏蒙拉着杜衡来到了茶水间，里头没人，都出去忙去了，苏蒙看了看四周，又把门关起来，这才问：“杜衡，你不能再跟那个混蛋混在一起了。”
　　杜衡笑了笑，揉他的脑袋：“没事的，他这种人，我应付得了。”
　　苏蒙自然知道他应付得了，最近他可是亲眼瞧见了杜衡的交际手段了，简直跟上辈子没两样啊，成熟，自信，只是现在的杜衡比以前爱笑了。
　　杜衡见苏蒙苦着一张脸，凑了过去问道：“怕我学坏了？”
　　苏蒙点了点头。
　　杜衡噗嗤一声笑出来，亲昵的捏了捏他的鼻尖：“不会有事的，乖，相信我。”
　　苏蒙无奈的摇了摇头，他这辈子可是光享受着杜衡对自己的溺爱了，冲动的个性还是跟以前一样，如果不是杜衡的话，估计那天就跟岳西结上梁子了。
　　和杜衡手牵着手，打算去前台收银，两个初中的小男生手牵手在外人看来虽然觉着有些不习惯，但是他们两经常这样，这边的几乎都知道，这哥两关系特别好。
　　杜衡玩着苏蒙的手指，苏蒙提议去厨房拿个苹果吃，杜衡帮苏蒙挑了一个又大又红的苹果，苏蒙啃了一口，很自然的递给杜衡：“你也吃？”
　　杜衡含笑着低下头，咬了一小口。
　　杜衡的个子已经很高了，只是显得有些清瘦，一米八的个子，笔直修长的腿，虽然看起来有些瘦，可是脱了衣服，该有的肌肉都有。
　　苏蒙也长高了些，一米七五，上次发烧瘦了之后到现在还没有补回来，杜衡现在基本上每天都让苏蒙增加饭量，可是苏蒙吃的比杜衡多，却一点儿也不长肉。
　　两人站在前台，就跟两个公关似地，一个帅气俊朗，一个看似天真可爱，还真是吸引了许多人朝他们那边看去。
　　这时，两个中年男人进来，脸上满是慈祥之色，紧接着又有两个中年妇女带着两个跟他们差不多大的女孩子进来。
　　两个女孩子叽叽喳喳的不知道在说些什么，看见杜衡和苏蒙之后窃窃私语，然后又脸红了起来，苏蒙只觉得那个女孩有些眼熟，只是想不起来在哪里见过，倒是杜衡的脸色不太好，牵住自己的手也变得有些紧。
　　那一看就是一家人，乐乐呵呵的说这些什么，开了一个小包，那两个女孩走时又看了苏蒙和杜衡一眼，发现杜衡和苏蒙注视着他们，顿时羞红了脸，仓皇而逃。
　　苏蒙弯了弯嘴角，带着浓浓的醋意说：“杜小衡，不错呀，小美女朝你抛媚眼了。”
　　杜衡在柜台下和他十指相扣，有些不自然的问：“你怎么知道她们是看上我了？万一看上的是你呢？”
　　苏蒙瘪了瘪嘴：“看上我有用吗？杜小衡，看看，我都为了你不喜欢女孩了，以后可要对我好啊！！”
　　杜衡的表情这才缓和一些：“对你还不够好吗？”
　　苏蒙想了想，说：“我觉得可以再好点。”
　　杜衡无奈的笑了：“我也为了你都不喜欢小女孩了，你是不是该怎么表示一下？”
　　苏蒙黑着脸：“老子都心甘情愿让你上了，你还要怎么着？”
　　杜衡刮了刮他的鼻尖：“不许说脏话。”
　　苏蒙瘪了瘪嘴。
　　晚上的生意还不错，现在才刚过完年没多久，好多大学生们都回到本市，同学聚会什么的最常来了，特别是过年那几天基本上都是爆满，只能预约。
　　过了大约一个钟头，那两个小女生跑到前台来，见两个小帅哥还在，一个个子稍高一点的女孩子拉着矮个的，矮个子的女孩是短发，两人脸都有些红，高个子的胆子要大些，红着脸问：“请问，我妹妹今晚上过生日，能帮忙做一个蛋糕吗？”
　　苏蒙心说，其实你是来搭讪的吧，嗯哼？虽然有些吃醋，但依旧报以微笑：“当然可以，我们有专门的糕点师哦。”
　　女孩脸红了，又把那个短发女孩拉过来，说：“听说你们这边生日会送一份小礼物，我妹妹今天的生日，能拿到礼物吗？”
　　苏蒙说：“当然可以，请出示身份证，或者学生证即可，我需要登记一下，待会儿服务员就会把小礼物送到包厢里。”
　　短发女孩红着脸，从自己随身的小包包里拿出一个小本，递给苏蒙。
　　苏蒙接过学生证，打开，上面依旧是一个短发女孩，或许面容算不上最漂亮，但却很清秀，笑起来的时候，嘴角的小梨涡就像漩涡一样，会把人吸进去似地。
　　再看学生姓名那一栏上：唐糖，D市附中初68班
　　苏蒙倏地抬起头，看着眼前那个害羞的短发女孩，喃喃的道：“唐糖？”
　　杜衡别过脸去，看向窗外，繁华的步行街灯火辉煌，行人们就像蝼蚁一般行走着，他淡淡的笑了笑，握紧双拳，在心里为自己打气：“你是爱我的？是吗？”
　　其实，他也不敢确定……
　　48、第四十八章
　　自从见到岳西以后，苏蒙幻想过各种和唐糖见面的场景，可从来没有想到，会那么突然，那么快，而且还是在这种地方。
　　不知道是不是苏蒙的眼神太过于炽热了，唐糖的脸更红了：“可……可以吗？我姐姐说可以的。”
　　苏蒙说：“可以，当然可以，待会儿就会送到，请问你们还需要什么吗？”
　　唐糖摇了摇头，说：“不，不需要了，谢谢。”
　　两个女生手牵着手，红着脸进了包厢。
　　苏蒙只觉得自己的心脏跳到快要爆掉，目光追随着唐糖，他的嘴角弯了起来，他还真没有想到，唐糖初中的时候竟然还是短发。
　　“你喜欢那个女孩？”杜衡冰冷的声音响起。
　　苏蒙吓了一跳，抓了抓自己的头发，大眼睛看向别处：“不喜欢。”
　　杜衡蹙起眉，苏蒙这个人一撒谎，就不敢看对方的眼睛，‘哦’了一声，他转身离开。
　　苏蒙让服务员给唐糖他们包厢里送了一个大果盘，还特意跑出去买了一只熊公仔包好送进去，生日蛋糕免费，反正苏蒙能想到的，都送了进去。
　　说实话，他都不敢进去面对唐糖，虽然知道眼前的这个女孩子就是唐糖，她还完好无缺的在自己的跟前，可是一对上对方清澈的眸子的时候，他就又开始忍不住的内疚。
　　想对她好，想要保护她，这就是苏蒙的愿望。
　　上辈子侮辱了唐糖的岳西就在楼上，苏蒙就像一个小偷似地站在走廊上，时时刻刻都在注视着那个包厢的门，生怕唐糖出来，和岳西碰上。
　　走到拐弯处，撞了一个人，苏蒙揉了揉被撞痛了的鼻子想要道歉，对方轻佻的口气让他顿时厌恶起来。
　　岳西穿着一件深色的夹克，金项链依旧很俗气的挂在颈上，见撞到他的人是苏蒙，原本要发怒的脸顿时缓和了一些，带着痞笑道：“小弟弟，走路得看路啊。”
　　“哦。”苏蒙淡淡的道，绕过他，仿佛他是垃圾一样，看都不愿意看他一眼。
　　“你……”有个小弟早就看他不顺眼了，故意找茬，哪知 岳西却笑着摇了摇头，说：“没事儿，小孩子而已。”
　　小弟悻悻然，跟着岳西走了。
　　岳西刚走到唐糖他们包厢门口的时候，门开了，顿时苏蒙也紧张了起来，门开了，一个短发的小女孩手里头端着一块奶油蛋糕，正巧撞在了岳西的身上，手一抖，整块蛋糕就砸在了岳西的脸上。
　　苏蒙快步上前，生怕岳西对唐糖动粗。
　　唐糖还不值得这个人有多危险，只是吐了吐舌头，满脸歉意的说：“对不起，叔叔。”
　　岳西的嘴角抽了抽，慌忙有小弟来帮忙把脸上的奶油擦干净，这时，唐糖似乎也觉得对方不好惹了，垂着脑袋站在那里。
　　“岳哥，发生什么事了吗？”杜衡不知从哪儿冒出来，见状，无奈的耸耸肩：“岳哥不会跟一个小孩子计较吧。”
　　见杜衡出面阻止，苏蒙停住脚步，在拐弯处静静地看着他们。
　　岳西说：“放心，这是你的地方，你是我干弟弟，我不能砸了你的场子啊。”
　　杜衡笑道：“谢谢岳哥，改明儿我请你吃饭，就当作是帮这小妹妹赔罪。”
　　岳西又看了一眼垂着脑袋的唐糖，这才离开。
　　岳西一走，杜衡的脸上顿时没了笑容，就连那虚假的微笑都懒得装出来，唐糖眨了眨眼睛，很真诚的道谢：“谢谢你。”
　　杜衡看了她一眼，眼中满是阴冷的神色。
　　杜衡背对着苏蒙，所以苏蒙看不见杜衡是怎么看唐糖的，唐糖被看得有些不自然了，这时，那个长发女孩子手里也端了一块蛋糕出来，唐糖有些害怕杜衡，把长发女孩手里的蛋糕抢来，递给杜衡：“谢谢你。”
　　杜衡深深地看了她一眼，然后转过身，离开。
　　这时，苏蒙才出来，刚刚他真是捏了一把汗，现在唐糖还没有长开，还很青涩，因为没有被岳西那个变态看上吧？
　　“小帅哥，给你吃蛋糕。”长发女孩接过唐糖手里头的蛋糕，递给苏蒙。
　　苏蒙愣了愣，不知道该不该接，唐糖这才回过神来，抬头看了他一眼，苏蒙顿时觉得自己的神经紧绷了起来，什么都思考不了，接过长发女孩手里的蛋糕，然后离开。
　　来到前台，苏蒙不禁有些后悔了，他是不是应该对唐糖说些什么呢？想了半天，烦躁的把自己的头发揉得乱七八糟，依旧想不出该怎么面对唐糖，索性拿着小叉子吃蛋糕。
　　杜衡走了过来，见苏蒙吃着蛋糕，蹙了蹙眉，说：“哪儿来的？”
　　苏蒙一阵心虚，支支吾吾道：“额，去厨房拿的。”
　　杜衡挑了挑眉，看了他一眼，苏蒙喜欢吃甜食，自然也喜欢这种甜腻腻的奶油蛋糕，腮帮子吃的鼓鼓的，嘴角还沾着一些奶油，面对这样一个小孩，杜衡一肚子的气全都消失了，取而代之的是醋意。
　　叹了口气，用纸巾把他嘴角的奶油擦掉，“以后要吃的话告诉我，我给你买，我们这的糕点师傅做的不好吃。”
　　苏蒙点了点头。
　　很快就开学了，神经有些大条的苏蒙自然没有发现杜衡有哪里不对劲，只是觉得杜衡在床上太狠了点，耐受力那么好的他也受不了他那么折腾。
　　明明昨晚上才被半强迫着做过的，这不，今儿来学校报道，刚刚回到小公寓里头，还没来得及打扫一番，就被杜衡按倒在沙发上，三两下就被扒光了。
　　嘴巴被对方堵住，发出呜咽的声音，而两人交合的地方有些奶白色的东西混合着进进出出，那是苏蒙买的奶油蛋糕，还没来得及吃上一口就被杜衡打开了，然后用手抹了奶油，就给他涂上了。
　　苏蒙觉得，他有点厌恶奶油蛋糕了。
　　有了奶油的润滑，再加上昨晚上的翻腾覆雨，本来都还没恢复好的地方又被强行的进入着，伴随着奶油的香味，苏蒙的脸都红了起来。
　　杜衡抱着他换了个位置，让他跨坐在自己的身上，和他面对面，望着动情的苏蒙，他笑了起来，坏坏的，也非常的帅。
　　“小萌，舒不舒服？”他喘息着问。
　　苏蒙咬住嘴唇，忍住不呻吟，茶几上的蛋糕被抹掉了奶油，有些难看，杜衡吻了吻苏蒙的嘴角，说道：“小萌，我想吃蛋糕了。”
　　苏蒙的肚子‘咕噜’一声，他饿了，非常饿，就算是现在正在做着这种事情，他还是觉得饿，有些埋怨的瞪着杜衡。
　　这样的姿势让那东西更深入了一些，苏蒙忍不住腿软，整个人就挂在了杜衡的身上，苏蒙感觉自己都快被顶坏了。
　　感觉自己的胸膛上被抹了什么东西，苏蒙低下脑袋一看，杜衡竟然在他的□上抹了奶油，然后一副很想要吃掉它的感觉。
　　“喂……”苏蒙怒了，不打这样玩的吧，刚想要骂杜衡一顿，那个家伙就伸出舌尖，舔了一下奶油，苏蒙顿时忍不住战栗：“唔……”
　　杜衡笑起来分为两种，阳光帅气的笑，还有就是坏笑，坏笑的时候眼神很诱人，很痞，洁白的牙齿不会露出来。
　　感觉杜衡轻轻的啃噬着自己，苏蒙再也忍不住，声音出声，搂住杜衡的头，兴奋的让他继续，埋在自己体内的东西立刻又涨大了一圈，苏蒙颤抖着双腿，尝试着离开那里。
　　臀部刚刚抬起来一些，就被杜衡恶趣味的抓住腰按下，然后没命的往上顶弄着，□被杜衡叼在嘴里玩弄着，自己前面翘起的小棍子摩擦着杜衡的腹部。
　　前所未有的快感让苏蒙忘情的呻吟着，配合的扭动着自己的腰，杜衡使坏的故意不去顶他凸起的小点，揉搓着他已经泛红了的臀部：“小萌，想不想要？恩？”
　　热气喷在苏蒙的耳畔，痒痒的，苏蒙咬紧嘴唇，哪知，杜衡却扶住他的腰，不动了，停下来之后，内壁发麻，想要那种摩擦的感觉，自己扭动了两下，却被杜衡按住，苏蒙咬住嘴唇，别过头不理他。
　　杜衡笑着，依旧不动。
　　“喂，快点动一下。”最后还是苏蒙最先忍不住，用自己仰起头的小棍子戳了戳杜衡的肚子，杜衡笑着吻了吻苏蒙的鼻尖，说：“你到底是要还是不要？”
　　“……”
　　“好吧，既然小萌你不想做的话，我们还是停止吧。”杜衡遗憾的说，打算撤出。
　　做|爱做到一半打住，苏蒙最最恨了，使劲的抱住杜衡，也顾不上害羞了，爽到了才重要：“我要我要，你倒是快点动……啊……”
　　最后，苏蒙颤抖着射了出来，弄湿了杜衡的腹部，而杜衡也全数射在了苏蒙的体内，苏蒙不喜欢那湿湿黏黏的东西在体内，而且还会有随时快要流出来的感觉，可是杜衡却喜欢射在里面，几乎每次都是。
　　苏蒙趴在杜衡的身上喘息着，同一时间，上课铃响……
　　“报道。”当苏蒙和杜衡赶到教室的时候，全班同学都朝门口看了一下，然后淡定的转过头来，窃窃私语。
　　一般情况下，开学的第一天，老师总是喜欢迟到，杜衡和苏蒙松了一口气，这才进去，苏蒙走路的时候腿都还在发软，腰疼得要命，每走一步，就感觉里面的有东西快要流出来，忍着那不适的感觉，苏蒙每走一步都在心里咒骂杜衡一遍。
　　“咦？苏蒙，你是不是腿受伤了？”好心的同学问道。
　　苏蒙的脸顿时黑了，不理他，继续寸步难移的往前走，杜衡拍了苏蒙的屁股一下，暧昧不明的笑道：“是内伤哦。”
　　“内伤？”同学比较单纯，不明白内伤是啥。
　　苏蒙忍不住踹了杜衡一脚，气呼呼的坐在凳子上，屁股刚落下去就痛得眼泪都流出来了，杜衡入座，然后把自己身上的外套脱了下来，折好，放在凳子上。
　　苏蒙心想，这还差不多，也不客气，一屁股坐了下去。
　　有的同学假期作业还没有做完，正在那里的写，但好多同学则都是聚在一起聊寒假里头发生的事情，前桌的同学扭过头来：“杜衡，苏蒙，听说有转校生哦。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“关我什么事。”
　　杜衡面无表情的看着那个男生。
　　那个男生一副很紧张的模样：“听说那个转校生很厉害，以前是考全校第一的呢，杜衡，你有对手了。”
　　杜衡淡定看了那男生一眼：“有竞争对手也不错。”
　　男生知道跟杜衡无法沟通，叹了口气，扭过头。
　　这时，班主任走了进来，敲了敲讲桌，顿时，同学们安静了下来，“今天给大家介绍一个新同学。”然后扭过头，旁边一个人也没有。
　　班主任蹙了蹙眉，看向教室外，一个穿着红色毛衣的女孩子垂着脑袋，怎么都不肯进来，班主任头疼的又走出来，把她拖进去，说：“你自我介绍一下，你叫什么？”
　　看见那个身影，苏蒙顿时张大嘴巴，激动地想要上前去，哪知一个不小心扭到腰，闷哼一声，眼泪汪汪的看着讲台上。
　　“大……大家好，我叫唐……唐糖……”女孩子比较害羞，垂着脑袋，支支吾吾的自我介绍。
　　“糖？”班主任也有点疑惑了，问：“你到底叫什么？不要结巴。”
　　唐糖哭丧着脸，大声喊道：“大家好，我叫唐糖，姓唐，名糖，唐僧的唐，糖果的糖。”
　　班主任推了推鼻梁上的眼镜，这才想起来，教导主任貌似跟他说过这个孩子叫什么糖，可惜她没记太清楚。
　　“那个，唐糖，你的位置在那里，恩，大眼睛的那个男生前面。”班主任指了指苏蒙前面的空位，旁边那个男生顿时一副很幸福的模样。“苏蒙，你站起来，那样唐糖才看得到位置。”
　　站？站你妹啊站？老子一站起来，里头的东西就哗啦啦的流出来，难受死了，打死也不站。
　　这时，杜衡站了起来：“老师，苏蒙人不舒服，我来就好。”
　　班主任欣慰的点头。
　　唐糖抬起头，看见杜衡像根竹竿似的杵在那里，先是惊讶，然后便小跑着走了过去，在苏蒙前面的位置坐下来。
　　班主任安排好座位便开始谈起了这个学期的学习计划，苏蒙哪里听得进去，一双眼睛就跟花痴似地，紧紧地盯着唐糖的背影。
　　杜衡看着苏蒙，蹙起眉，然后使坏的拍他屁股，他这一拍，又有东西从里头流出来了，苏蒙哼了一声，瞪着杜衡。
　　杜衡在白纸上写下那么几个字递过去，气得苏蒙想要抽他。
　　“你要是再盯着人家看，晚上回去我要上到你哭。”
　　苏蒙气得踢了杜衡一脚，心说，他哪次没有被他上到哭？
　　作者有话要说：有妹纸问是不是要虐来了，我表示，不会虐，写不来虐文，T T 只能写点欢乐小白，万一写虐把自己虐的内伤了，那就不划算了，嘿嘿。有点小肉末，大家记得不要说哦，依旧那段话，哈哈，你们懂得，我也懂得。
　　小剧场：
　　杜小衡：“不许看，我吃醋了。”
　　苏小萌：“可是我没闻见醋味。”
　　杜小衡扑到，扒光之，嘿咻之......
　　苏小萌：“恩......啊......小衡，慢一点。”
　　杜小衡：“现在闻见醋味了没？”
　　苏小萌茫然：“我闻见奶油的味道......等等，你刚刚拿什么做润滑？”
　　杜小衡：“奶油。”
　　苏小萌：“......”
　　49、第四十九章
　　唐糖成了他们的同学，而且还是前后桌，苏蒙很疑惑，唐糖明明是高二转学来的，那天晚上遇见她苏蒙就觉得很惊奇了，但是他认为唐糖一家人是来A市玩的，哪知，是转学来了。
　　苏蒙想，会不会是因为他这辈子本本分分的，就是剽窃了几年以后某几个大老板的成功案例，所以岳西和唐糖才提前出现？
　　正所谓，兵来将挡，水来土掩，苏蒙打起了一万分的精神，誓死要保护好唐糖。
　　一下课，唐糖就转过身来，趴在苏蒙和杜衡的桌子上，露出甜甜的微笑：“你们好啊，真没想到我们会在这里见面。”
　　苏蒙：“是啊，我们很有缘。”
　　杜衡：“你想说什么？”
　　唐糖被杜衡的话堵得不知道该说句什么，支支吾吾了半天，这才想起来：“你们是在KTV里面打工吗？当时我还以为你们都没有读书呢。”
　　杜衡的眉毛挑了挑，他对唐糖有着太大的敌意，小女生第六感又非常强烈，可是面子上又过不去，找了最好说话的苏蒙：“我叫唐糖，你叫什么？”
　　苏蒙看着青涩的唐糖，小姑娘虽是短发，却一点儿也不男孩子气，倒显得更加的秀气了，厚重的刘海遮住了她饱满的额头，她的眼睛不大，但形状很好看，笑起来的时候弯的就像新月一样，再加上嘴角的梨涡，简直就像是漫画里头的人物，很招人喜欢。
　　“我叫苏蒙。”苏蒙有些不自然的自我介绍道。
　　唐糖看向杜衡，杜衡冷着一张脸，没有要介绍的意思，苏蒙怕冷场，立刻指了指杜衡，说：“他叫杜衡，是我的……”
　　杜衡说：“男人。”
　　苏蒙：“……”
　　唐糖:“？？？”
　　苏蒙缓和气氛：“他是我的哥哥，邻居，恩好朋友。”
　　唐糖点了点头，悄悄地瞟了杜衡一眼，杜衡扭过头，看着她，唐糖吓了一跳，脸顿时通红。“以后好好相处吧。”
　　苏蒙笑着点头：“唐糖，以后要是谁欺负了你，你尽管来告诉我，我一定让他吃不了兜着走。”难得有一个人给他保护，上辈子的流氓气质顿时显露出来。
　　唐糖看了看杜衡，又看了看苏蒙，说：“你看你那么瘦，那么小，你是男版的林黛玉吗？”
　　苏蒙：“……”
　　唐糖说：“感觉一阵风就会把你吹倒似地。”
　　苏蒙沉默，他才不会承认自己被风吹进河里头呢，才不会。
　　唐糖和苏蒙相处的挺好，看着唐糖的笑容，苏蒙忽然就觉得，自己上辈子真是发了疯了要去追唐糖，唐糖这样的女孩只能像白开水一样，清澈见底，不能让任何人染上颜色。
　　以前唐糖很少对自己笑，此刻笑了，苏蒙觉得自己的心里暖洋洋的，没有了从前的悸动，只想把眼前这个有些害羞的女孩子保护好，给她一个美丽的青春，给她一个充满色彩的未来。
　　唐糖还跟以前一样，特别喜欢吃糖，书包里头老是装着糖，苏蒙问她：“你为什么那么爱吃糖呢？”
　　唐糖说：“因为我就是糖啊，还有就是吃糖会变聪明。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡听见了两人的对话，同情的揉了揉苏蒙的脑袋：“小萌，那么多年的糖，你是怎么吃得？都没有考个前三名出来、”
　　苏蒙= = +
　　唐糖来了一个月后，学校就弄了一次模拟考试，杜衡得了第一，唐糖得了第二，杜衡是天才那不用说，苏蒙基本上就没见过杜衡复习过，不过认真听讲是有的，偶尔开小车也是肯定的，可人家就是名列前茅，从来没有从榜上摔下来过。
　　而唐糖呢，属于那种比较聪明，但却特别刻苦的学生，苏蒙可是亲眼看见唐糖每天除了老师布置的家庭作业以外，还额外的做两张卷子，而且上面的题目都是老师还没有讲到的。
　　唐糖很刻苦，所以老是忘记吃饭，等想起来的时候，食堂里头没吃的了，苏蒙见状，给了唐糖一根炸鸡腿，唐糖看了看那炸得金黄的鸡腿，蹙了蹙眉，说：“这个太油腻了，肉是碱性的，吃多了会变笨，我做题的时候，不吃肉。”
　　苏蒙觉得自己在唐糖的心目中已经变成了一个又笨，又馋的吃货了。
　　“小衡，怎么还不睡呢？”苏蒙半夜醒来，发现杜衡开着灯在看着自己，揉了揉眼睛，问道。
　　“睡不着。”杜衡淡淡的说。
　　苏蒙想了想，然后凑上前吻了一下他的嘴角：“小衡要乖，你晚上不睡觉白天会很累的，你看看你的黑眼圈，都跟熊猫似地，赶紧睡觉。”
　　杜衡抱着他的手紧了紧，将自己的下巴搭在苏蒙的肩上，喃喃道：“小萌，你会不会不要我呢？”
　　苏蒙‘啪’的轻轻拍了杜衡的脸，笑嘻嘻的说道：“说什么胡话呢，你是杜衡啊，我怎么会不要你呢。”
　　杜衡揉了揉他的脑袋：“因为我是杜衡？”
　　“恩，因为你是杜衡……”
　　杜衡还想再说点什么呢，可看见怀里的人已经熟睡了，叹了口气，亲了亲他的脸颊，关掉台灯，抱着他。
　　明明他就在自己的身边，被自己拥抱着，爱护着，可是杜衡还是有一种不安的感觉，抱着他，呼吸着他身上好闻的沐浴乳的味道，这才缓缓地闭上眼睛。
　　因为是尖子班，所以同学们都比其他班的同学要刻苦一些，每天都是做不完的习题，天气也越来越热了，女生们换上了漂亮的碎花裙子，男生们也开始穿着T恤，在篮球场上吸引着女生的注意力。
　　唐糖考试一直考不过杜衡，一开始不服气，后来也习惯了，上体育了，她身体不太舒服，就请了假，抱着英语课本去学校的小花园里头背英语单词。
　　苏蒙刚从厕所出来，老远就看见小花园里头石凳上的唐糖了，笑着跑到她的面前，特意做了一个鬼脸，吓了唐糖一大跳。
　　“你做什么啊？”唐糖瞪他，嘴巴微微上扬。
　　苏蒙一屁股坐在唐糖的旁边，说：“我真不知道你每天那么拼命做什么。”
　　唐糖说：“我爸爸说考第一名有奖金。”
　　苏蒙的眉毛抽了抽。
　　唐糖苦着脸：“可是自从我转来这里以后，就从来没有得过奖金了。”说到这里的时候，表情那叫一个狰狞啊。
　　对于苏蒙来说，上辈子的唐糖太过于梦幻，触摸不到，她给他的感觉也是那种虚无的，飘渺的……
　　现在的唐糖很有生机，很有活力，他想要守护她。
　　“你要奖金做什么呢？你爸爸妈妈给你的零花钱肯定也不少吧。”苏蒙折了一根够尾巴草叼在嘴里，眯着眼睛看前方。
　　唐糖淡定的看着他，说：“可是零花钱能买到一个笔记本电脑吗？”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“你要那做什么啊？等上了大学，你爸爸会给你买的。”
　　唐糖鄙视的看着他：“就是因为自己努力读书赚得钱买的东西才更珍贵，哎，算了，像你这样的人是不会懂的。”
　　苏蒙凑过去问：“我送你一台，怎么样？”
　　唐糖‘切’了一声：“谁稀罕，我家又不是没电脑，苏蒙，你知道吗？爸爸妈妈给买的，跟自己买的是不一样的。”
　　苏蒙‘哦’了一声，忽然转移话题：“唐糖，你觉得我怎么样？”
　　唐糖：“什么怎么样啊？”
　　苏蒙：“我这个人怎么样啊？”
　　唐糖想了一会儿，说：“冲动，幼稚，讨厌……”
　　苏蒙：“得得得，你别说了，你再说我都想去死了。”
　　唐糖噗嗤一声笑出来：“可是你很真诚，恩。”
　　看着那样的唐糖，她笑得很开心，嘴角的小梨涡就像是要把他吸进去似地，可是，跟爱情无关，再一次见到她，他以为自己会怦然心动，以为自己会动摇，可是完全没有，就把她当做是一个普通的女孩，只是想要对她好一点而已。
　　微风轻轻吹过，草地里的蒲公英被吹散，就像千万的降落伞一样，唐糖的头发上落了许多，苏蒙斜睨了她一眼：“喂，你满头发都是蒲公英。”
　　唐糖闻言，甩了甩自己的短发，苏蒙瘪了瘪嘴，说：“笨死了，在这里。”
　　说着，便伸手过去，捻起她耳间的蒲公英，苏蒙笑了笑，然而，下一秒，自己就被人大力的拖了过去。
　　看见怒气冲冲的杜衡，苏蒙就知道完了，那家伙肯定是误会什么了，刚要张口说话，杜衡钳住他的下巴，吻住了他。
　　唐糖？？？
　　杜衡亲了一下不够，又将自己的舌头探进去，胡乱搅合了一圈之后，然后霸道的搂住苏蒙的腰，对满脸惊讶的唐糖说：“如你所见，我是他男人，以后你不准喜欢他。”
　　唐糖最不喜欢别人诬陷她了，听杜衡那么一说，顿时急了：“我才没有喜欢苏蒙呢，我把他当好姐妹来着，不喜欢他，对吧，苏蒙。”
　　好姐妹？
　　你妹啊？老子那里娘了？我像张俊浩那个笨蛋吗？
　　杜衡满意的点了点头，然后搂着满脸悲愤的苏蒙，轻声说道：“老婆乖，以后不许蓝杏出墙了。”
　　“你……你们……”唐糖惊讶的瞪大眼睛，指着苏蒙和杜衡。“你们竟然是那种关系……”
　　苏蒙沉默了一下，然后点了点头，说：“恩，其实我跟杜衡是恋人，你不要觉得惊讶，因为我们当你是朋友才告诉你的，别人都不知道，要替我们保守秘密哟。”
　　唐糖捂住嘴巴，重重的点了点头。
　　后来，好学的唐糖知道了苏蒙和杜衡是同性恋，然后再网上差了一下他们的资料，再再后来，一入腐门深似海了，当然，那是后话了。
　　到了晚上回到公寓里，杜衡这才问苏蒙：“为什么都不生气？”
　　苏蒙反问：“生什么气呢？”
　　杜衡愣了愣，说：“我在唐糖的面前吻你，说出我们之间的关系。”
　　苏蒙的脸红了起来，别扭的说：“她迟早要知道的啊，而且，我们本来就是恋人，不是吗？”
　　杜衡笑了，原本脸上的疲累顿时消失，整个人扑了上来，紧紧地抱住苏蒙，苏蒙红着脸挣扎，结结巴巴的说：“不可以做了，我们还小，老是做那种事情不好。”
　　杜衡拍了拍他的屁股，说：“听你的，反正以后有的是机会。”
　　两人亲亲摸摸够了，两人这才开始写作业，杜衡顺便辅导一下苏蒙，夏天的天气闷热，小公寓里头唯有靠一台电扇降温，两人的身上都只穿着短衣短裤，依旧很热。
　　“小萌，我们洗洗睡了吧。”杜衡的喉结动了动，声音沙哑的说。
　　苏蒙立刻警惕的看着他：“你先去洗吧，我待会又去。”
　　杜衡不依：“一起洗澡嘛，帮我擦背。”
　　苏蒙知道，进去了之后，两人衣服一脱，就不只是洗澡了，“你自己洗去，反正每天都洗澡，不会脏。”
　　杜衡保证：“我绝对不会再对你做那种事了，真的，说了今天不做。”
　　苏蒙指着杜衡胯间隆起的小帐篷，羞愤道：“你嘴上说着不做，你看看，你看看，老子都还没脱光你就兴奋成那样，我要是脱光了往里头一站，还不被你吃的连骨头都不剩了。”
　　杜衡瘪了瘪嘴，说：“谁叫你勾引我？”
　　苏蒙忽然有一种感觉，觉得自己是祸国殃民的妖孽了。
　　杜衡求欢不成，自己气鼓鼓的进了浴室，苏蒙知道杜衡自己解决，估计会有一段时间，把桌子上的书都收好了，趴在床上等他出来，一想起杜衡欲求不满的脸，苏蒙的嘴角就轻轻扬起，才不会每次都被吃掉呢，好歹也得玩一次欲擒故纵。
　　床上有杜衡的笔记本电脑，苏蒙懒得打开自己的了，于是抱着他的电脑想上一会儿网，杜衡的笔记本他从来都没有碰过，也懒得碰，因为自己也有，他对笔记本电脑没有太多的兴趣，倒是看见杜衡老是在用，不知道在弄些什么。
　　苏蒙点开杜衡的文件夹里头，里面有计划书，各种资料啊等等，以前都无关痛痒，没找到自己想找的，苏蒙转念一想，如果杜衡想藏东西的话，一定会把文件夹隐藏啊，因为他真的见到过杜衡在写日记之类的东西。
　　苏蒙坏笑，突然有点想窥视杜小衡的隐私了，不知道他的日记里面有没有提到他。
　　打开控制面板，调出隐藏的文件夹，然后D盘里立刻出现了一个名为‘日记’的文件夹，苏蒙眼睛一亮，悄悄地看了浴室那边一眼，然后打开。
　　一点开这一个文件夹，画面上便满是word文档，上面标注了日期，苏蒙一看，从杜衡买了电脑到现在起就开始写日记了，苏蒙知道窥视人家的隐私不好，但是还是忍不住的点开了其中的一个……
　　杜衡在浴室解决完个人问题之后，只穿着一条平角内裤就出来了，擦着自己头上湿漉漉的头发，看见苏蒙靠坐在床上，膝盖上放着自己的笔记本电脑，雪白的脚丫子露在外面，甚是可爱。
　　杜衡把毛巾搭在头发上，悄悄地爬上床，床上的人正玩的入迷，都不知道他也跟着上了床，看着那雪白的脚丫子，杜衡心里痒痒的，半跪在床上，握住苏蒙的脚。
　　“小萌，你的脚真好看。”杜衡所有的注意力都集中在杜衡的叫上，握着还不够，抬起来，凑到自己的跟前，想要亲吻一下他的脚趾。
　　然后，苏蒙却不轻不重的一脚踹他脑袋上，杜衡一个没注意，愣是被踹到了床底下，茫然的抬起头来，一大个枕头又砸自己脑袋上了。
　　杜衡虽是茫然，可茫然过后又觉得他们家小萌是在跟他玩点小情趣呢，笑着又爬上床，然后又被踹了下来，这回，杜衡终于察觉到不对了，笑着问：“小萌，你不高兴吗？”
　　苏蒙面目狰狞的瞪着他，然后缓慢的将笔记本电脑转过来，word文档里的内容清晰的映入杜衡的眼帘。
　　杜衡顿时明白了，嘴角的笑容顿时凝结了起来，僵硬的看着苏蒙。
　　苏蒙咬牙切齿的表情似乎是要把杜衡剥了皮吃掉一样：“杜衡，你……你……你真行啊，藏得那么深，骗了我那么久，早知道你也是重生来的，老子誓死也要做上头那个啊……”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏小萌：“你混蛋。”
　　杜小衡：“我混蛋。”
　　苏小萌：“你不是人。”
　　杜小衡：“我不是人。”
　　苏小萌看着任劳任怨的杜小衡，觉得不是人的是自己，T T
　　50、第五十章
　　杜衡觉得，他是为苏蒙而生的。
　　当年，他发了疯，杀掉了苏蒙，后来，堂哥杜宇和张俊浩便把他送进了精神病院，精神病院的日子很无聊，也很恐怖。
　　他记得他刚进医院的时候，所有的护士都不敢碰他，攻击性极强，后来还是杜宇和张俊浩两人才把他按在床上，然后绑起来，这才开始治疗的。
　　吃了很多的药，打了很多的镇定剂，他不知道过了多长时间，自己终于清醒了，虽然清醒了，可是有时候还是会犯迷糊，也会很暴躁。
　　有一天，杜宇拿着一张照片来给他，那时他正把床头柜抱起来打算砸死那个老是给他打镇定剂的护士，他看见那张照片的时候，哭了，他也想起了很多事情，他最爱的苏蒙，是被他亲手拿枪解决掉的。
　　平时因为药的原因，很容易睡着或者犯迷糊，清醒的时候又特别容易暴躁，可是看着苏蒙的照片，他就会很安静。
　　那种地方的日子还真不是人待的，有一天，他趁着护士没有注意，悄悄地打开了精神病院的门，带着苏蒙的照片，逃了出去。
　　外面的空气很新鲜，明明医院里面绿化的也很不错，可是总是觉得，外面的阳光才是真正的阳光。
　　他穿着病号服走在大街上，明明帅气的一个男人，脸上却挂着那种几近疯癫的笑容，吓跑了许多的路人。
　　紧紧地把苏蒙的照片那种，然后放在胸口，杜衡觉得心里特别满足。
　　早晨吃的药开始有作用了，杜衡觉得自己昏沉沉的，想睡觉，坏心的小孩似乎看出他有些不正常了，在他踉踉跄跄走路的时候，竟然还拿小石子去打他。
　　有一个孩子手里头拿着一块较大的石头朝他扔了过去，正好砸到他的膝盖，杜衡闷哼一声，终于跌倒在地，膝盖磕在了水泥路上，更加的痛了。
　　正巧这时，刮起了风，他手里头的那张照片被风吹走，杜衡顿时急了，也顾不上腿疼，立刻爬了起来，一瘸一拐的去抓在空中的照片。
　　照片里的苏蒙在笑，是小年时代的苏蒙，大大的眼睛，头发染成嚣张的黄色，笑得露出了一口白牙，小麦色的皮肤在阳光下显得更加的健康了，杜衡笑了，仿佛回到了那个青葱的岁月里。
　　照片被风吹向了马路，杜衡小跑着才能跟上，跑到了马路的中央，风终于停了，杜衡憨笑着拾起地上的照片，然后往衣服上擦了擦，照片上的男孩的笑容依旧那么灿烂，杜衡也跟着笑了，转过身来，想要离开。
　　他的笑容凝结在脸上，微微蹙了蹙眉，然后下一秒，一辆大型货车便无情的夺走了他的生命。
　　在车子突然行驶到他的面前那一秒，他清醒了，彻彻底底的醒了，抱着一肚子的悔恨，他后悔杀了苏蒙，后悔自己逾越了，后悔……后悔……
　　人们都说，人在快要死的时候，会看见已亡的故人，他似乎看见苏蒙再对他招手了，金色嚣张的头发，灿烂的笑容。
　　他笑着说：“杜衡，走，哥们前几天去过一家酒吧特过瘾，一起去玩玩呗？”
　　他以为他死了，可是，他却活了。
　　当他醒来的时候，发现有一个小孩子睡在自己的身边，他以为自己出车祸是在做梦，而这里是精神病院的病房，可是整个房间不再是单调的白色了，他揉了揉自己的眼睛，确认不是在做梦，这才惊奇的发现，自己的手变得很短。
　　这是怎么了？
　　他坐起来，茫然的看着眼前的一切，身边的小孩动了动，然后转过身来，有些鼓鼓的腮帮子看起来特别的可爱，很想咬上一口，殷红的嘴角竟然还挂着口水，样子别提多可爱了。
　　苏蒙？那是他的苏蒙……
　　惊讶的看着眼前的小孩，有些不太相信的用手戳了戳他有些婴儿肥的脸颊，再戳了戳，这时，小孩醒过来了，擦干自己的嘴角，闷闷不乐的说：“杜小衡，不许打扰我睡觉。”
　　他不敢去照镜子，就着那个坐姿僵硬了两秒钟不知道该面对眼前的这个小孩，小孩竟然又揉了揉眼睛，睡着了。
　　杜衡都不敢大声的呼吸了，生怕这是一个梦，怕自己一眨眼就消失了，轻轻的躺下，然后侧身抱住小孩。
　　那样真实的体温和对方身上淡淡的香皂味让他很心安，将自己的脑袋埋在他的颈间，小孩不舒服的动了动，然后翻个身，抱住他。
　　杜衡笑了，用手摩挲着对方的头发，然后轻轻的在他的额头上落下一吻。
　　直到那样别扭的生活了一个礼拜，杜衡才相信自己重生了，重生成一个小学生。
　　杜衡是一个固执又死板的人，骨子里跟他那个老爸一样固执，性格冰冷，他喜欢苏蒙，上辈子喜欢，喜欢到发了疯，这辈子他也喜欢。
　　上辈子，他就抱着好好守护他的想法陪他过了半辈子，而这辈子，他也那样死脑筋的想着，要对他好，要一直对他好，不能再让那些悲剧发生了。
　　后来，他也发觉了苏蒙的不一般，明明就是一个小学生，有时候说话的语气就跟经历了很多似地，但有时候也幼稚的要死。
　　他不敢轻举妄动，只能一步步的试探他，用了一个月的时间，他便知道了，苏蒙也是重生过来的。
　　当知道这件事情的时候，他便开始不安了，他怕苏蒙知道他也是重生来的，苏蒙绝对不会原谅自己，现在苏蒙肯理自己，也绝对是因为自己小，不懂事而已，所以，他选择了隐瞒。
　　这件事情成了他的秘密，后来苏蒙被狗咬了，在陪他打预防针的时候，苏蒙抱着他承诺以后一直在一起之后，他的心开始动摇了。
　　上辈子就那么木讷的守在他的身边，再把自己逼疯了，难道这辈子也要那样吗？
　　但是唯一一点可以确定的是，苏蒙好像有点喜欢自己了，于是，他把这个秘密掩埋，定下心的要跟苏蒙好好过日子。
　　他就那么安逸的陪着苏蒙的身边，和他一起长大，苏蒙也曾经问过自己是不是也是穿来的，他都装傻充愣，而苏蒙原本也不是那种心思缜密的人，所以也相信了他。
　　直到岳西的出现，他彻底的开始慌乱了。
　　原本安逸而幸福的日子开始掺杂了其他杂质，他怕，怕那个叫做唐糖的女孩子出现，苏蒙爱那个女孩，他怕那个女孩的出现，苏蒙就不要自己了。
　　如果那样的话，杜衡宁可从来都没有得到过苏蒙，以前苏蒙对他来说是个梦，现在苏蒙对他来说是触摸不到的恋人，明明每晚相拥着睡去，可他总觉得自己触不到他的心。
　　岳西本该在苏蒙十七岁的时候出现的，可是却提前了那么多年，他不安，却又不能找人去诉说，所以开始写日记来发泄自己心里的恐惧，他怕自己像上辈子那样极度的压抑以后，又做出伤害苏蒙的事情。
　　他想，岳西出现了，那么，唐糖，苏蒙人生最重要的转折点也必定出现。
　　想起了上辈子，苏蒙那么喜欢唐糖，简直可以说是飞蛾扑火，可是唐糖喜欢的人却是自己，而苏蒙并不知道。
　　苏蒙不知道，唐糖曾经送给过他一盒糖果，他拒绝了，因为唐糖说，她的糖果只给喜欢的人吃。
　　唐糖表达的方式其实很委婉，也很青涩，唐糖确实是个好女孩，可是他不喜欢，甚至有些嫉妒。
　　嫉妒这个女孩子可以让苏蒙那样对待，嫉妒这个女孩子得到了苏蒙的爱，苏蒙喜欢她，每一喜欢一分，他就厌恶她一分。
　　苏蒙的追求似乎让唐糖很苦恼，她不喜欢苏蒙，只喜欢杜衡，可是杜衡却喜欢着苏蒙，看着每一次唐糖拒绝苏蒙之后，他脸上落寞的表情，杜衡的心也跟着疼了。
　　于是，某一天，他对唐糖说：“我和苏蒙是很好的哥们，他喜欢的女生，我绝对不会喜欢，所以请你和他在一起，我不想看见他难过。”
　　当时唐糖的眼睛里含着泪问他：“难道你想看见我难过吗？”
　　他淡淡的看了他一眼：“苏蒙在我心中的地位，任何人都无法取代。”
　　后来，唐糖和苏蒙在一起了。
　　从那以后，他们就一直三人行了，苏蒙和杜衡在一起玩了那么多年，苏蒙也没打算有了女朋友就不要哥们，所以送唐糖回家什么的，基本上都是他们两个男生护送女生。
　　在学校里，唐糖成了女生们最羡慕嫉妒的对象了，因为一个坏男生和一个好男生都伴随在她的左右。
　　可是，苏蒙不知道，唐糖是喜欢杜衡的，所以在她答应了苏蒙之后就很少笑过，就算笑了，也不再像是以前那样甜甜的，像糖果一样的笑容了。
　　她会笑，在上课的时候，看见杜衡看着窗外的榕树发呆的时候，她笑了，可却不开心，苏蒙只觉得奇怪，一直以为是自己做的不好，唐糖才会不开心的，可是他不知道的是，她爱他，而他又爱着他。
　　直到那件事情的发生，彻底的让苏蒙崩溃了，苏蒙住院的那七天里，他甚至逃课陪在他的身边，对于唐糖的死，他也很难受，因为没了唐糖，他的苏蒙会伤心，那么，他会更伤心，他所期盼的，不过是苏蒙开心幸福而已。
　　他好不容易重生了，和苏蒙小打小闹的在一起那么久了，亲吻爱抚也都有过，虽然苏蒙说过喜欢上他了，要跟他过一辈子，可是他心里还是恐惧的，他怕自己在苏蒙心中的分量没有唐糖的重。
　　因为太珍惜，太喜欢了，所以他变得有些胆小。
　　那天晚上其实自己没有喝醉，岳西让他喝酒，也仅仅是一点而已，或许是喝酒壮胆的原因吧，他竟然强迫苏蒙了，然后，苏蒙的表现也让他惊讶，似乎并没有怎么责怪他，他是真的喜欢自己吗？杜衡不禁那么想。
　　唐糖的出现让他有些措手不及，太突然了，然而苏蒙对她的态度也让自己有些焦躁，所以他便堕落的想着，让苏蒙快些适应吧，只要他觉得在床上离不开自己也成，只要能陪在苏蒙的身边就好，只要能在一起就好。
　　他觉得自己上辈子的情绪出现了，容易暴躁，他也很怕，怕自己会伤害苏蒙，杜衡看着床上的苏蒙，他将笔记本电脑转过来面对着自己，word文档里头的内容顿时让他觉得世界末日来临了。
　　苏蒙发现自己的秘密了，他曾经想过，如果有一天，苏蒙发现自己也是重生来的，那么他该怎么办？最后他粉碎了那么如果，他觉得自己有自信做到这辈子都不让苏蒙知道这个秘密，而如今，自己的秘密被爱的人发现，上辈子那些不堪的事情，顿时让杜衡觉得快要崩溃了。
　　杜衡的喉结动了动，声音嘶哑着，神情顿时有些恍惚，就连额头上的青筋都露出来了：“小萌……对不起……”
　　51、第五十一章
　　苏蒙承认，他在看见日记的时候，有一种想把杜衡杀死了的冲动。
　　那个家伙明明就也是重生来的，竟然假装自己从来没有重生过，笑起来天真的模样，和杜家荣冷战时委屈的模样，明明那么真实，却都是他装出来的。
　　他不得不说的是，好莱坞简直可以给杜衡颁一个最佳演技奖了，一想到自己被骗了那么多年，他就气得磨牙齿。
　　被这个家伙骗得团团转，自己就跟白痴似地，他只要一想到，自己为他们父子俩做的那些脑残事他就巴不得给自己一嘴巴。
　　可是他又想了，为什么杜衡也会重生呢？他应该是疯了吧，自己是死了才能重生的，这活着的人，不可能重生吧。
　　想到这里，他的脸不禁白了，这……这杜衡该不会也跟着自杀了吧……
　　苏蒙觉得这可能性几乎为百分之百，再想到杜衡这辈子那么宠着自己，苏蒙竟然觉得，就算被骗了也无所谓了，只要这辈子好好地就行。
　　可是……
　　心里头还是有些不舒服。没有人被别人骗了之后还不生气的，苏蒙倒也不是气杜衡，就是气自己，杜衡骗自己他可以理解，如果角色对换一下，他也会保守这个秘密的。
　　看着杜衡不知所措的模样，苏蒙有些心疼，其实他倒不是在乎谁上谁下，只是面子上有些过意不去，再怎么着，自己上辈子也是他的老大吧，之前不知道杜衡重生就算了，他就一个人默默的觉得那种事情难堪，而现在想起来他都觉得自己的脸都丢干净了。
　　一想到自己曾经在他的怀里撒娇，在事后腻在他的怀里他顿时就觉得自己特没面子，啊……苏蒙觉得自己快崩溃了，真想找一个地洞钻下去，想上辈子自己虽说算不上睿智，可是特爷们啊，撒娇这种事情他也就这辈子干过，要是杜衡不知道他以前是什么样的人还好，这知道了，他就觉得脸都丢光了。
　　果然，坠入爱河的人，经常干一些傻事。
　　“那什么，你知道对不起我就好。”苏蒙轻咳一声，板着脸，回忆起自己上辈子当老大的架势，可他却不知道，自己现在还小，板起脸来不禁没有那种架势，反而看上去更加的任性了。
　　杜衡狐疑的看他一眼：“你不怪我？”
　　苏蒙冷哼一声：“当然要怪你啊，但是我还没想好怎么惩罚你。”
　　杜衡眨了眨眼睛，依旧有些想不明白：“我骗了你，你也不跟我闹分手？”
　　苏蒙气急，踢了他一脚：“分什么手？分左手还是分右手？咱们都多大岁数的人了，是该好好安定下来了，我和你相处的还不错，有继续处下去的打算，别再跟小孩子似地一吵架就分手，麻烦。”
　　杜衡一副不可思议的模样，他本以为苏蒙会给自己一巴掌，然后用自己的小身板来跟自己打上一架，还飞的打得你死我活的，那样才是苏蒙，不是么？
　　“那么……唐糖……”杜衡蹙了蹙眉，他虽然不太想提到这个人，可是他不得不提醒苏蒙，唐糖是他的初恋情人，苏蒙选择了自己他自然是高兴，但是他怕等唐糖那小妮子长开了，苏蒙又不要自己了，那么他会真的崩溃的。
　　苏蒙就不明白了，杜衡你到底是不是真喜欢我啊？老子都为了你变弯了，你老提我初恋情人做什么？老子要是惦记着初恋情人，老子才不会跟你好。
　　气急败坏的又踢了杜衡一脚，烦躁的进了浴室。
　　十五分钟后，苏蒙洗完澡出来，杜衡还坐在床上，苏蒙叹了一口气脑袋上搭着毛巾，身上穿着短衣短裤，因为知道杜衡也是重生来的，有些不好意思赤条条的在他旁边走来走去，所以找来了短裤套上。
　　苏蒙坐在床边擦头发，杜衡起身，跪在床上，接过苏蒙手里的毛巾，然后帮他擦，苏蒙沉默着，有些不自然的扣指甲，要是平时杜衡帮自己做这些他都觉得是理所当然的，可现在就有些别扭了。
　　“杜衡，你是怎么穿来的？”良久，苏蒙才问道。
　　脑袋上的手顿了顿，然后继续又揉又搓，“哦，没什么，就是出车祸。”
　　“张俊浩会放过你？”苏蒙眯起眼睛，声音提高了几个调，张俊浩可是刑警啊，和杜衡联手搅了他们的老窝，虽说杜衡主动配合他们，估计会从轻处理，但苏蒙却不相信张俊浩有能力可以让杜衡完全无罪。
　　杜衡摇了摇头，内疚的说：“对不起，如果可以回到过去，我是绝对不会对你开枪的，那段时间，我的脑子很不清醒，情绪也很不稳定，有好多事情明明自己不想做，可是等自己恢复意识的时候，已经酿成大错了……”
　　苏蒙握住他的手，让他停下，自己将毛巾扯下，乱糟糟的头发顶在脑袋上，就跟鸡窝似地：“你先告诉我，后来你怎么了了？”
　　他现在回想了一下上幼儿园的时候，那个时候他可以确定杜衡真的没有重生，那时候的杜衡幼稚的很，大约是到了小学杜衡才变得成熟掉的，他一直以为是杜衡常年住在他家才变得不得不成熟的，如今一想，幼儿园的杜衡虽然懂事，倒也不至于连一丁点抱怨父母的情绪也没有，杜衡是上了小学之后才不会露出一副可怜兮兮的样子的。
　　杜衡垂下眼眸，回忆着：“当时我疯了，后来杜宇和张俊浩就把我送精神病院了。”
　　“杜宇？”苏蒙蹙起眉，他上辈子只知道杜衡有一个堂哥，但他还真不知道，上辈子杜宇和张俊浩还有啥牵扯。
　　杜衡点了点头：“杜宇和张俊浩还有我以前经常暑期一起军训，你从来都没去过，所以你没有见过杜宇，杜宇和张俊浩是一对，当初是杜宇出的主意，让张俊浩来找我，然后……”
　　接下去的事情，苏蒙大约也明白了，只是有些疑惑的问：“你不恨他们？”
　　杜衡摇了摇头，说：“我们都是重生过来的，你都不恨我了，我为什么要恨他们呢？其实杜宇是为我好，其实那段时间，我爸爸也给我施加压力，让我脱离黑帮，我爸只有我一个儿子，当初虽说是断绝关系了，这怎么可能呢？我的身体里流淌着他的血液，并不是说断就能断的。”
　　苏蒙来回想了一下：“其实是你爸，杜宇，张俊浩三人策划，那段时间你精神不太稳定就听取了他们的意见，然后才那么做的？”
　　杜衡点了点头。
　　苏蒙又问：“可是你不是在精神病院么？那又为什么会出车祸呢？我不觉得救护车会那么巧的把你撞死。”
　　苏蒙对杜衡的死其实也很内疚的，他怕杜衡是跟着他自杀而死的，那样的话，他觉得自己欠他的更多了。
　　杜衡的表情有些痛苦，那些他不愿意回想的往事在他的脑海里就像纪录片一样回放着，苏蒙也发现了杜衡的不对劲了，慌忙转过身抱住他：“杜衡，如果很痛苦的话，那就别说了。”
　　杜衡摇了摇头，说：“在精神病院里我觉得很痛苦，有一天，有两个新来的护士，她们都没有见过我，而且那会儿大铁门也忘记了锁上，所以我才能够逃出去，结果却出了车祸。”
　　苏蒙抱着他的双手紧了紧，他不知道精神病院里头的日子怎么样，可是光看着杜衡脸上痛苦的表情他就知道了，杜衡在他死去的那段时间里，过得很不好。
　　良久，杜衡的情绪这才稳定下来：“我不恨他们，如果不是他们，我也不能重生，也不能和你在一起了。”
　　苏蒙沙哑着说道：“我也是，我不恨你们，如果不是你们，我或许就会一直那么混乱的活下去。”
　　杜衡垂下眼帘，额前的碎发遮住了眼睛，看不透他在想些什么。
　　苏蒙说：“杜衡，这辈子，我们好好地过吧，把上辈子的遗憾这辈子全都补上。”
　　杜衡笑了：“小萌，你是在像我求婚吗？”
　　苏蒙踢了他一脚：“叫我苏蒙，爷可是很霸气的。”
　　杜衡说：“上辈子的遗憾是不能和你在一起。”
　　良久，苏蒙才说：“那这辈子补上就好了。”
　　自从两人坦诚相待以后，两人之间的亲密动作几乎为零，比如早安吻和晚安吻，一般情况下，早安吻都是由杜衡来奉献的，每天早上在苏蒙睁开眼的刹那，轻轻吻他的额头。
　　而晚安吻呢，则是由苏蒙来，累了的话，就是亲亲脸颊，难得有点情调了，轻吻变深吻，然后擦枪走火，各种河蟹的事情便开始上演了。
　　杜衡已经一个礼拜没得得到苏蒙热情的晚安吻了，虽说有些不高兴，但也不敢表现出来，他觉得现在自己处于男友试用期阶段，自己就算对苏蒙有意见也不能说出来，还要努力的讨好，因为万一苏蒙一个不开心，把他给甩了怎么办？
　　虽然他也会用强的，可是并不是每一次用强的都有效，他们家苏蒙从来都是吃软不吃硬来着，上一次他用强的也是因为苏蒙看在他还小的份上，如今已经知道他是重生来的，对苏蒙来硬的的话，结果就是，他会死的很惨。
　　虽然自己打得过他，可是他舍不得打他啊，所以他现在的处境很为难，每晚睡觉只能抱着，啥都不能干，他表示很饥渴。
　　又过了一个礼拜，他们家小萌始终没有要给他亲的意思，杜衡有些焦躁了，然后，唐糖同学又被杜衡嫉妒的眼神吓得心里头小鹿乱撞，都看不进去书了。
　　其实这段时间，苏蒙也很纠结。
　　想起自己上辈子，呵，多威风啊，虽说他是黑社会，可是那扮相一点儿也不像岳西那样俗气啊，名牌西装什么的衣柜里全是，每天给自己打扮的就跟模特似地，可是自己也是纯爷们啊，就算自己变成了一个gay了，那他也是总攻级人物啊，如今每次都是杜衡上自己，他面子上过意不去。
　　他想上杜衡一次吧，可也没啥感觉了，杜衡比自己高大壮实，他不觉得自己在接吻的时候可以抱得动他，这就不说了，因为本身年纪还小，前段时间杜衡又拉着他没命的做，现在弄得他后面都会觉得很空虚，有几次光靠后面的插入就□了。
　　苏蒙悲剧的觉得，自己以后就算是上了杜衡一次恐怕也要被嘲笑了，说实话，虽然在下头有些遭罪，可是也很爽，特别是和杜衡的身体契合度越来越高了，做一次也不像一开始那样难受了……
　　每天晚上被杜衡抱着睡觉，再怎么说他也是个处于青春期的男孩子，那方面的要求要稍微频繁一点，说实话杜衡赤|裸的胸膛贴着自己有时候他就有反应了。
　　可是他怎么拉的下脸说：“杜衡，今天我们来做|爱吧，我决定了，我以后还是在下面的好，因为在下面挺舒服的。”
　　苏蒙为这事急得嘴里都起泡了不说，就连光滑的脸上都长了一个痘，红彤彤的，看上去很欠揍。
　　这天刚下晚自习，回到公寓里头，杜衡就像往常一样钻进浴室里洗澡，听着哗啦啦的水声，苏蒙更是受不了，幻想着浴室里杜衡赤|裸的模样，不知不觉的，胯间的东西就有了反应。
　　苏蒙忍了半响，终于像认输一般，一脚踢开浴室的门。
　　浴室里头烟雾袅绕，杜衡看见苏蒙之后有些尴尬的脸红了，苏蒙也这才看清楚，因为杜衡正自己打手枪，苏蒙的脸也红了起来，大眼睛转了转，蹦着一张脸走了进去。
　　杜衡先是疑惑，苏蒙朝自己走来，然后瞪大眼睛，因为苏蒙走到自己跟前的时候，半跪下开，张口含住了他正雄赳赳的器官。
　　“到时候帮我弄。”苏蒙黑着脸，气呼呼的说，然后握住杜衡的那处，自暴自弃般的舔弄着，表情别提多狰狞了。
　　杜衡看着如此狰狞的苏蒙，一时间犹豫了，到底要不要把自己的命根子交给这个家伙，他真的很担心苏蒙使坏，把它给咬断掉……
　　52、第五十二章
　　苏蒙并不讨厌含住对方的器官，特别是杜衡的，杜衡一直都有洁癖，内裤袜子每天都换，澡也每天都洗，所以那处没什么异味，虽说杜衡洁癖很严重，但他吃过的东西他都愿意吃，帮自己用嘴解决的时候似乎比他还要卖力。
　　难得一次的欢爱两人都有一些紧张和兴奋，特别是在双方都知道彼此都是重生来的情况下，苏蒙就像是在努力炫耀什么似地，忍着难受来了几次深喉，杜衡半眯着眼睛，一副很享受的样子。
　　弄了老半天，杜衡这才释放出来，喷了苏蒙一脸，杜衡也蹲下来，就着喷头淋下来的水把苏蒙的脸洗干净，两人的眼睛都有些湿润，杜衡把他的脸洗干净了，俯□去，含住他的嘴唇。
　　其实苏蒙还是很紧张的，只要一想到跟自己接吻的这个人曾经是他的兄弟，为他挡过子弹，为他干了不少缺德事情，可他喜欢这个人，真心的喜欢他。
　　杜衡的舌头就像小蛇一样钻进他的口中，舔过他敏感的牙龈，手上也不闲着，先是抚摸着他的背部，沿着脊柱往下，在他臀瓣间的小洞处轻轻带过，顺着水抚摸着，往里探，然后在苏蒙的大腿内侧处爱抚着，然后用手包住他雄赳赳的小棍子。
　　“去……去床上吧。”苏蒙推开杜衡，气息有些不稳定。
　　杜衡点点头，兴奋的将开关关掉，拿了大浴巾把两人都围了起来，然后抱着他就往卧室走，苏蒙整个人挂在杜衡的身上，被杜衡放在床上后，喘息着用遇见擦拭着身体。
　　杜衡拉住他的手：“别擦啊，我今晚上口渴，你身上的水由我来舔干净。”
　　苏蒙鼓着腮帮子，脸红得跟番茄似地，忽然意识到自己这个动作有些太幼稚了，抿起嘴唇，看向别处：“要舔就快点。”
　　杜衡含笑着俯□，将苏蒙手里头抓着的浴巾拿掉，扔在地上，杜衡只要一笑起来，狭长的眼睛就会形成一个很好看的弧度，很迷人，苏蒙仿佛被那双眼睛吸进去了一般，有些不自在的摸了摸自己的胸膛，说：“这被套待会你换啊，湿漉漉的都没法睡觉了。”
　　杜衡轻轻的吻了一下他的额头，笑吟吟的说：“好。”
　　苏蒙说：“那什么，弄脏了的床单你也要洗掉。”
　　杜衡含住他的耳垂，舌头伸进他的耳蜗里，苏蒙的耳朵和后颈最为敏感，再者就是他腰的两侧了，苏蒙最喜欢前戏的时候，杜衡含着他的耳朵亲吻啃咬了，苏蒙缩了缩，双手环住杜衡的窄腰，用自己雄赳赳的小棍子不客气的顶了对方的一下。
　　杜衡在他的耳边呢喃：“喜欢吗？”
　　苏蒙憋红了脸，不说话。
　　杜衡使坏的吻着他的后颈，重重的在他的后颈处种下了一个草莓，苏蒙气得拍了他屁股一下：“接着往下做就是了，问什么舒不舒服，麻烦。”
　　杜衡嘿嘿笑了两声，然后看着苏蒙，一副极力忍笑的模样，苏蒙狐疑的看着他：“你笑什么？”
　　杜衡吧唧在他脸上亲一口：“哎，我们家小萌上辈子就是从来不问床伴感觉如何，直接提枪上阵，这辈子也改不了，还好我够温柔。”
　　苏蒙气急败坏的踢了他一脚：“怎么着，难道你想试试？好吧，你躺下，今天换我来，你说好不好？”
　　杜衡的脸立刻白了，慌忙摇头说：“不行不行，我会被你整死的，我要是个女的，我就任你玩弄了，就你那技术，绝对只会让我除了痛，什么感觉都没有。”
　　苏蒙又踢了他一脚：“听你这意思，怎么感觉我像是种马？”
　　杜衡瞧了苏蒙下面一眼，说：“精神上的种马。”
　　苏蒙顿时翻身将他压倒：“好啊，杜小衡，我就种马给你看，今天晚上做的让你一个礼拜都下不了床。”
　　杜衡抱着苏蒙又翻了一个身，顿时自己又在上面了：“不不不，小萌你不够温柔，不够细心，所以这么费心的事情就交给我吧，我怎么舍得你做那么累的事情呢？”
　　苏蒙又翻身：“嗯哼？杜小衡呀杜小衡，上辈子苦了你了，这辈子我就好好地好好地爱你吧。”说着，手还不安分的朝杜衡后面摸去。
　　杜衡自然不能让他得逞，再抱着他翻了个身，‘噗通’一声，伴随着苏蒙的哎哟声，两人终于从床上滚到了床下。
　　杜衡在快要滚下去的时候，知道已经无法挽回，紧紧地将苏蒙抱紧在胸前，然后自己垫背，摔在了地上。
　　声音很响，又是水泥地板，苏蒙都替他痛了。
　　“你没事吧？”苏蒙有些不安的问。
　　杜衡摇了摇头，说：“没事，但是小萌，我们到底要不要做？”
　　苏蒙这才发现，刚刚两个人光顾着开玩笑了，都忘记正事了，从杜衡的身上起来，然后自顾自的爬上床，杜衡也跟着爬了上去。
　　“杜衡。”苏蒙不知道从哪里找出一个眼罩，在手里头晃了两下：“戴上这个吧。”
　　杜衡蹙了蹙眉，依旧含笑着接过来，戴上：“怎么？是要给我什么礼物吗？”
　　戴上了眼罩，四周一片漆黑，他感觉苏蒙打开了床头柜的抽屉，不知道从里面拿了什么东西，杜衡又问：“你在做什么？”
　　“闭嘴，别问我，反正你待在那里别动，不许偷看。”那边，苏蒙隐忍而又暴躁的声音传来。
　　杜衡有些疑惑，虽然苏蒙强调他不可以将眼罩取掉，可是他还是偷偷的将眼罩往下拉了一点，露出一条小缝隙，恩，这样不算的。
　　眼前的苏蒙正背对着他，手里头拿着他们买来专门做那事的润滑剂，白皙的翘臀正对着自己，高高的翘起来，然后右手涂满了润滑油，想要往臀瓣间的小洞里抹去。
　　这一幕顿时让杜衡觉得血脉喷张，喉结动了动，情不自禁的将眼罩直接扯掉，这一幕真的太刺激了，苏蒙可是知道他是重生的了啊，竟然能在他的跟前自己涂润滑剂，这简直……
　　杜衡有力的双手扣住苏蒙细窄的腰，吓得苏蒙手一抖，润滑剂掉床上，还来不及尖叫，就被杜衡拖了过去。
　　“那什么，我就是随便润滑一下……啊……”本来苏蒙想要解释来着，可当杜衡的唇落在他的臀部的时候，全身就像是被电流刺激过一般……“杜……杜衡……你在做什么？”
　　“润滑。”杜衡沙哑着嗓子说道。
　　苏蒙感觉杜衡的吻由一开始的臀部边缘渐渐地往里头去了，顿时紧张的一动都不敢动：“杜……杜衡，我自己来就好……啊……唔……”
　　杜衡的舌头贪婪的朝那个神秘的洞穴探去，那个地方因为过度的紧张而紧缩着，杜衡轻舔一下，然后用自己的拇指在它的周围按摩了片刻，直到它变软为止，然后又再度吻上那个地方。
　　舌尖往里探，里头粉嫩的肠肉颤抖着的模样清晰可见，特别是再配上苏蒙闭紧嘴巴却又快要溢出来的呻吟，杜衡更加卖力的坐着润滑。
　　舔了一会儿，苏蒙终于忍不住了，却又把一切都推向了杜衡，搞得像杜衡最最忍不住一样：“杜衡，要不你进来吧，难道你憋着不难受吗？”
　　杜衡也不拆穿他，倒是拍了拍他的臀部，赞叹道：“我老婆这里真美，粉红色的，又小，又紧，又热……”
　　“闭起你的嘴巴。”苏蒙羞愤的将头埋在枕头里，如果不是杜衡的手霸道的揽住他的腰的话，他一定盖起被子睡觉，宁愿自己打手枪也不做了。
　　杜衡知道苏蒙害羞了，呵呵笑了两声，然后捡起床上的润滑剂在苏蒙的那处抹了抹，又挤了一点进去，做好了润滑，就着后背位的姿势，扶住自己的硬挺，缓慢的插了进去。
　　其实苏蒙被压一直都很有压力的，在床上的时候基本上都不用后背位，虽说这个体位简单，且又能让他好受一点，可是他总觉得被压很丢面子。
　　现在他清楚的知道，在自己体内进进出出的东西是杜衡的，而杜衡和他又是知根知底的，顿时就觉得无地自容了，其实他心理上还是有些接受不了自己被男性插来着。
　　杜衡的动作一开始很缓慢，后来就越来越激烈了，原本苏蒙还只是咬住嘴巴让自己不发出声音来，可后面的撞击实在是太猛烈了，他抓紧床单，终于闭起眼睛，放下自己的尊严，呻吟出声。
　　杜衡喜欢听苏蒙叫床的呻吟，不像他上辈子好过的男人，那些男人的声音太过于嗲，乍一听上去，像是女人在叫。
　　他喜欢苏蒙的声音，他虽然过了变声期，可声音也算不上沙哑，而且还很清脆，特别好听，在床上的时候做得很猛烈，在快要□的时候，苏蒙会发出那种带着鼻音，又有些撒娇的声音，听得他心里头痒痒的，更想要蹂躏他。
　　杜衡觉得，苏蒙就是他的毒。
　　苏蒙的一切对于他来说都有着致命的吸引力，他喜欢苏蒙口中甜甜的味道，喜欢苏蒙身上干净的沐浴乳味，尽管他们都是用一个牌子的，他喜欢苏蒙睡着后流口水的模样，他喜欢……总之，苏蒙的一切，他都喜欢。
　　抱着苏蒙，轻轻的让他转了个身，面对面的在他的体内律动着，两人交合的地方发出扑哧扑哧的水声，听得让人脸红心跳，杜衡看着苏蒙紧闭双眼的脸，动作更加的猛烈了，握住苏蒙的手，与他十指相扣。
　　“小萌，睁开眼睛来看看我。恩？”杜衡在他的耳畔低声引诱着，他实在是喜欢苏蒙的那双大眼睛染上□的颜色，那种湿漉漉的感觉，快要□的表情……
　　“唔……慢点，我受不了了。”苏蒙觉得自己被顶坏了，呼吸急促的睁开眼来，这个姿势让他很清楚的就能看见杜衡的东西在他的体内进进出出着，难堪的看向别处，嘴角溢出细碎的呻吟声。
　　杜衡松开和他紧握的手，将他的脸掰过来，和他对视着：“苏蒙，记住了，我是你的男人。”
　　苏蒙抿起嘴唇。
　　杜衡的动作忽然变得很轻柔，大手包住苏蒙趾高气扬的小棍子，拇指在湿漉漉的顶端摩挲着：“你也是我的男人。”杜衡轻声说道。
　　作者有话要说：抱歉啊，那么晚才来更新，本来今天放假打算写文，存稿来着，结果闲着没事买了一副假睫毛，然后就鼓捣自己，鼓捣完了洗衣服，然后朋友约我去弄头发，然后又吃饭啥啥啥的，弄到九点半才回家，这章是现写的，嘿嘿，满满都是肉啊，妹纸们切记，一定不能在文下讨论啊，一定不允许，实在忍不住的说：“苏小萌很萌，杜小衡很腹黑。”眼睛一看就知道妹纸们的意思了，嘿嘿，切记啊。
　　53、第五十三章
　　初三的课程比较繁忙，有许多的副科都被主科剥夺去了，那个时候考试历史地理什么的都不考，所以每天的课程都是语文，英语，数学，上得很头疼。
　　苏蒙也曾经向唐糖示好过，因为他也跟杜衡说过，他上辈子最遗憾的事情就是没有保护好唐糖，所以这辈子，绝对不能耽误了，虽然已经跟杜衡打过招呼了，可是杜衡吃起醋来，苏蒙还是有些消受不了。
　　“唐糖，等这个礼拜期中考试，完了我们去庆祝吧，就去糖果会所，我和杜衡请客。”苏蒙趴在桌子上，笑吟吟的看着正在忙着背单词的唐糖。
　　唐糖不理他，继续背，上个月模拟考试她和杜衡相差有十分之久，她这个考第二名的跟考第三名的只相差一分，好吧，虽然她不指望能够超过杜衡，最起码也要相差两三分啊，十分太多了一点。
　　“我们可以先去饭点吃饭，我知道有一家的鱼特别好吃，这个不油腻了吧，而且又没有太多的刺，吃鱼会变聪明，对了，再叫上张俊浩，还有陈语诺，陈语诺你知道吧，就是那个长得很像混血儿的初二小妹妹，我们可是从小亲梅竹马的呢……”苏蒙还在巴拉巴拉的说着。
　　“杜衡，把你老婆的嘴封上，很烦。”唐糖这个女孩子性格好，讨人喜欢，可唯一的怪癖就是，不能在她认真学习背书的时候打扰她，那时候的她性格很暴躁。
　　杜衡也杵着下巴看着唐糖，没有要捂住苏蒙嘴的意思，直接霸道的说：“我老婆说了，要请你吃饭，请你去玩。”
　　唐糖= = +
　　杜衡面无表情：“所以你必须去。”
　　唐糖说：“好啊，有本事你考第二名，我就跟你们去。”
　　杜衡想了想，说：“知道了。”拉住苏蒙，捂住他还在苦口婆心说放松有多好的嘴巴，然后笑着说：“她答应你了，省点口水吧。”
　　苏蒙这才作罢。
　　期中考试完了之后，苏蒙拉上正萎靡不堪的唐糖，叫上杜衡，陈语诺，还有张俊浩去订好了的酒店里头吃饭。
　　苏蒙是那样打算的，吃饭的话就他们几个老熟人，到时候去KTV里玩的话，还是得叫上全班的人，愿意去的就去，不愿意去的就算，反正大家也只是放松一下心情而已。
　　糖果会所
　　岳西：“杜衡，最近生意很不错啊。”
　　杜衡淡淡的笑了笑：“还行，开发区那边也开了一个KTV，最近好多生意都被抢了去了。”
　　岳西斜睨了苏蒙身后的几个小女孩还有张俊浩，蹙了蹙眉：“带女朋友过来玩？”
　　杜衡摇了摇头：“不是，是同学还有个邻家小妹妹，待会儿班里的同学们都要来。”
　　岳西点了点头，意味深长的看了苏蒙一眼，这才吊儿郎当的离开。
　　陈语诺瞧见岳西那痞气外漏的模样，有些厌恶的拉住唐糖的衣角，说：“那个人长得怎么那么像狮子啊，还是快要死的那种。”
　　张俊浩一个没忍住，说道：“陈语诺，那不是狮子，是病猫。”
　　对于岳西，苏蒙表示还是非常厌恶，刚刚他很紧张啊，生怕这个畜生就看上了唐糖，到时候他可怎么办啊？反正他觉得，岳西这个祸害不能留。
　　开了一个豪华大包，没一会儿同学们就来了，其实也没有多少人来，初三了，毕竟有许多同学还是比较喜欢挑灯夜战。
　　这一群人中，只有唐糖和陈语诺知道杜衡和苏蒙的关系，就连张俊浩也不知道，那个家伙太笨了，根本就没有发现杜衡和苏蒙有哪里跟正常的男孩子的区别，只觉得两人关系很铁，自己都插不进，有些小心酸了，同时也想杜宇了。
　　杜宇上高三了，学习别提有多忙了，本来从B市到A市也就两个小时的路程，他完全可以来这里玩上一天，然后才离开的。
　　同学们玩得很high，张俊浩是别个班的，但也因为苏蒙和杜衡的关系，跟他们班的同学也比较熟络，没觉得别扭，倒是大家在KTV里见到了唐糖和校花的陈语诺而感到惊讶。
　　唐糖是属于那种特别刻苦的学生，怎么着也跟KTV联想不到一个地方去，而陈语诺更是了，这个小妹妹，是多少小男生的梦啊。
　　陈语诺虽然才初二，可是她那长相，绝对是很出众啊，听说她刚上初一的时候，老师就说她，让她把头发染黑了，初中生是不让染头发的，可是陈语诺那头栗色的长发可是纯天然的啊，为此她没少被喊家长。
　　一进KTV，就有男生来找陈语诺搭讪，陈语诺是一个标准的天使，脸上挂着和善的微笑，特别是那双深邃的眼睛，笑起来的时候更加的迷人了，苏蒙坐在一旁喝着果汁，啧啧道：“杜衡啊杜衡，你看看，我为了你，连语诺小美人都抛弃了，哎……”
　　杜衡单手揽住他的腰，在他的腰侧捏了一把：“难道我不是美人？”
　　苏蒙眯起眼睛，挑起他的下巴，一副流氓相：“美人，给爷笑一个。”
　　杜衡噗嗤一声笑着，把脸凑过去，在他的耳边耳语：“这位大爷，奴家可以献身，献吻，要什么，献什么。”
　　苏蒙想了想，说：“算了算了，要不你穿个女装我看看，小美人。”
　　杜衡面色波澜不惊，倒是很随意的看向电视屏幕，然后大手包住苏蒙的臀部，说道：“你穿女装肯定很美，翘臀哦。”
　　苏蒙踢了他一脚，以前他可是从来都不知道原来杜衡也是色魔来着，上辈子还在读书的时候，就觉得杜衡是正人君子，他是流氓，后来杜衡跟着自己当了流氓，人家也是温柔禁欲派的流氓，如今这辈子跟自己厮混在一起了，会开黄腔，还会在上课的时候色色的摸他的屁股。
　　陈语诺抱着话筒唱了一首好汉歌，引来了男生们的尖叫，因为真的没有想到，看似柔柔弱弱的陈语诺唱起好汉歌来的时候还是挺霸气的，只能说，那首歌，一般的女生还真驾驭不了。
　　苏蒙和杜衡被挤到靠近门的位置，所以进进出出的人基本上都在他们的眼皮子底下经过，看见唐糖要出去的时候，苏蒙立刻警惕的拉住唐糖，问：“你要去哪里？”
　　苏蒙可是记得，今晚上岳西可是带着他的流氓弟兄们就在这一层玩着呢，他不敢让唐糖单独出去。
　　唐糖看了他一眼，说：“我去厕所。”
　　苏蒙依旧不放手，想要跟着去。
　　唐糖有些不好意思了，看着杜衡，说：“虽然他是你老婆，可是性别也是男啊，我进的是女厕所，他不能进去。”
　　杜衡的嘴角抽了抽：“我知道他是男的。”然后搂住苏蒙的肩，说道：“没事的，上厕所也就几分钟的时间”
　　苏蒙犹豫了一下，这才松手，唐糖开门，出去了。
　　从唐糖一走，苏蒙就有些坐立不安了，眼睛老往外头看，杜衡知道苏蒙是担心，安抚了他好一阵子，直到他看了看表，也觉得有些不对劲了，这才和苏蒙去外面找。
　　唐糖走了快半个小时了，就算是上大号也不要那么久啊。
　　其实杜衡的骨子里是那种冰冷的人，唐糖以后怎么着，他一点儿也不关心，只是苏蒙会关心，他觉得，如果这辈子唐糖再出点什么事，苏蒙就算跟他在一起了，他也不开心，会内疚一辈子，那并不是杜衡想看到的结果，老天让他们一起重生了，一定是让他们把上辈子的遗憾这辈子补上，所以，他也把唐糖当做是要保护的人了。
　　在这一层楼找了一圈始终没有找到唐糖，苏蒙顿时急了，焦躁的想去踹岳西他们那个包房的门，他觉得，绝对是那个混蛋把唐糖给带走了。
　　“你先别急，我们两带来的人，前台一定会记得，我们先去问问前台，看唐糖有没有出去。”杜衡比较冷静，按住正暴躁的苏蒙，沉声说道。
　　“唐糖怎么可能会出去？啊？老子就连女厕所我都闯进去找了，唐糖一定是被他们带走了，一定是。”苏蒙只要一想起上辈子唐糖的遭遇，顿时就觉得快要崩溃了，那段时间自己躺在医院里，想着唐糖的事情，发了疯似地想要出院，他现在就是那样的感觉。
　　“苏蒙。”杜衡怒喝：“不要冲动，先去问问看。”
　　苏蒙怒视着他：“杜衡，你这个懦夫，他是什么样的人你又不是不知道，当初你帮着我铲除他们的时候你都说过这个人是畜生，怎么这辈子倒阿谀奉承起这个人来，杜衡，我瞧不起你。”
　　杜衡的脸色有些不好，抿着唇，看着苏蒙。
　　岳西的确是个人渣，□掳掠，无恶不作，苏蒙上辈子虽为黑道之首，他对岳西这个人的作风都是很唾弃的。
　　岳西本就是□犯，十六岁的时候□了一个女孩，还先奸后杀，坐了牢出来就混社会，那种人是不把命当命的人，后来又出了唐糖那事，当时岳西正的青焰帮老大的欢喜，所以随便找了人替他去坐牢了，却没有想到，自己的命确是结束在岳西的手里。
　　岳西当了青焰帮的老大之后，作风更加的嚣张了，想要扩大自己的地盘，到处找人火拼，反正这个男人真的让他都很厌恶。
　　苏蒙是为了杀掉他才进黑帮的，而岳西，是为了成为黑帮老大才进黑帮的，可想而知，那个人早已做好了视人命为草芥的准备。
　　苏蒙很冲动，并不适合当一个老大，所以帮里头大大小小的事物都是他和杜衡两人商讨之后才去做的，而苏蒙大部分都采取杜衡的意见。
　　杜衡其实也狠，所以看到每次杜衡笑着跟岳西打招呼的时候，他都有些不爽，觉得那样的杜衡有些懦弱。
　　那句‘我瞧不起你’在走廊里回响着，苏蒙也知道自己说了不该说的话，虽有些后悔，可依然装作毫不在意的瞪着他。
　　“咦，苏蒙，杜衡，你们怎么会在外面？”这时，唐糖从楼梯口出现了。
　　看见唐糖完好无缺，苏蒙顿时觉得自己紧绷着的神经立刻松懈下来，慌忙跑上前去：“唐糖，你怎么出去了？怎么都不打声招呼？”
　　唐糖的脸有些红，苏蒙这才发现，唐糖的身上披着一件男士的外套，很大，披在唐糖的身上直到她的膝盖处。
　　这时，一个男人的声音传来：“不要觉得不好意思，这是我应该做的，我和朋友们在411里头玩，你要不要过去玩一会儿？”
　　然后，男人出现了，对方也就二十岁左右的年纪，手里头拿着一个黑色的小塑料袋，苏蒙觉得那个人眼熟，那个男人也抬起头来，在看见苏蒙的时候蹙了蹙眉，似乎也觉得苏蒙有些眼熟，然后再看见缓缓朝他走来的杜衡，脸色由一开始的自信变得有些惨白。
　　苏蒙的耳朵尖，411是岳西他们今晚开的包间门牌号，一跟岳西扯上关系，顿时就警惕起来，对眼前这个年轻男人有着很强的防备心和敌意。
　　“这……”男人有些不可思议的看了看苏蒙，又看了看杜衡，最后问唐糖：“这两个是你的男朋友？”
　　“不不不。”唐糖红着脸，慌忙摆手：“他们是我的同学，我跟他们没关系。”
　　苏蒙觉得唐糖嫌弃自己了。
　　男人的面色这才缓和一点，然后唐糖就说：“谢谢你的帮忙，我叫唐糖，你叫什么名字呢？”
　　男人笑了笑，道：“我叫念楚。”
　　杜衡和苏蒙本能的对视一眼，然后不可思议的看着眼前的男人。
　　这……这神马事啊？唐糖，难道你生来就是为了跟黑道里头的人纠缠不清的么？
　　苏蒙觉得，自己以后的操心事会很多。
　　作者有话要说：终于又恢复正常的时间更新了，那两天大家等文肯定等的很辛苦吧，抱住大家猛蹭，多多冒泡呀。
　　小剧场：
　　唐糖：“杜衡，把你老婆拖过去，他一直在看着我。”写作业。
　　吃醋了的杜小衡黑这脸，直接把苏小萌抗肩上，然后扔床上，嘿咻嘿咻......
　　54、第五十四章
　　其实唐糖真的是出来上厕所的，这才走到一半呢，就突然冒出一个男人来，将自己的外套脱下来，为自己套上，她被吓了一跳，可男人却含笑着说：“喂，小妹妹，你的裙子上面有脏东西。”
　　唐糖今天穿着一条纯白色的及膝短裙，有些疑惑的扯着裙子扭过头看了一下，这才发现洁白的裙子上有暗红色的污渍。
　　唐糖顿时脸红了，最近考试压力很大，月经都有些不太正常了，今天突然来了，还弄脏了裙子，更加窘迫的是，被这个男人瞧见了。
　　于是男人好心的帮她去买卫生巾去了，再后来就那样了，那个人叫念楚，上辈子可是黑道里头响当当的人物啊，此人做事很有谋略，基本上跟着他的小弟们都死心塌地的，他很会收服人心，但后来却洗白了，跟苏蒙偶尔还会有来往。
　　一看唐糖那满脸崇拜的模样，苏蒙就知道了，这唐糖怕是栽倒在这个衣冠禽兽的手上了，出来混的人，没几个是清白的，念楚爬上那个位置，如果没点真本事的话，早就被砍死了，只是他有些不知道，明明两个不同的帮派怎么今儿聚在一起了？
　　和念楚告别后，苏蒙就恨铁不成钢的教育唐糖：“小孩子不能早恋。”
　　唐糖淡定的看了看苏蒙和杜衡说：“你们都可以搞基，我为什么不能早恋？”
　　苏蒙沉默了。
　　苏蒙对杜衡说了很重的话，心里头也过意不去，晚上回到家的时候，也不敢让杜衡跟着他回家，因为杜衡一直很沉默，一路上基本上没跟他说几句话。
　　当时他真的太冲动了，事后一想，如果自己刚刚就那么冲了进去，惹恼了里面的人，搞不好上辈子的悲剧这辈子又接着来了，可是又拉不下脸来道歉。
　　两家挨的很近，左边是苏蒙家，右边是杜衡家，外表没啥两样，里头的装修可就是两个样了，再加上苏蒙的家里头有家味，而杜衡的家里头，连人气都没有。
　　杜衡往右走，拿钥匙，开门，苏蒙拉拢着脑袋，没有往左走的意思，跟在杜衡的身后，闷不吭声。
　　杜衡也不管他，随他跟着进来，然后关好门，去二楼自己的房间。
　　有时候苏蒙还是会去杜衡家的，杜衡家没人，礼拜天回来在家里吃了饭基本上就以看家为名在杜衡家做一些坏事。
　　沉默着跟着杜衡进了房间，苏蒙正酝酿着自己该怎么道歉呢，就被杜衡钳住下巴，吻铺天盖地而来，有些粗暴的将苏蒙的裤子扯下来。
　　很自然的，房间里不一会儿就传来了两人的喘息声，苏蒙半伏在书桌上，杜衡以后背位的姿势猛烈的撞击着他，力道之大，桌子都发出‘碰碰’的声音来。
　　苏蒙知道杜衡生气了，虽然那处被撞得有些难受发麻，可是也抿着嘴，任由杜衡胡来，杜衡似乎有些腻了这个体位，抱着他，让他坐在书桌上，将苏蒙的双腿架在肩上，力道依旧不减。
　　平时做都会先来点前戏，然后润滑来着，今天一进门除了接了吻以外就啥都没干了，杜衡直接扯掉他的裤子就进来了，没有润滑剂，感觉有些难受。
　　苏蒙觉得自己快被折成两半了，随着杜衡的撞击，自己渐渐地也有了感觉，一开始有些萎靡的器官慢慢的变硬。
　　“杜……杜衡，我错了，你慢点，我受不了。”苏蒙终究还是认输了，眼睛里含着泪水央求着。
　　杜衡还是对苏蒙忍不下心，动作放满了点，但依旧是连根没入，再整根撤出：“你错在哪里？”
　　“唔……”这一下顶得有些重了，苏蒙喘息着说道：“我不该骂你。”
　　杜衡蹙了蹙眉，动作缓慢，可力道又加重了：“恩？”
　　苏蒙喘息着说：“不该那么冲动的去找岳西的麻烦，你不跟他撕破脸皮是因为还不到时候。”
　　杜衡挑了挑眉：“你也知道？那为什么当时把我鄙视的连条狗都不如？”
　　苏蒙擦了擦眼角的泪水：“杜衡，轻点，我受不了，会疼……”
　　杜衡心软了，看见苏蒙倔强的擦眼泪，双眼通红的模样，他再也狠不下心来继续对他使用酷刑了，叹了口气，骂了自己一声无能之后，抱着苏蒙往床走去。
　　不知道这样好还是不好，太宠，太心疼这个家伙了，都舍不得让他遭罪，明明当时他就气得想要把他办得一个礼拜下不了床来着，可是这个家伙一流眼泪，带着鼻音求饶他就会心软，想要好好地呵护他。
　　果然，他还是太爱他了……
　　时间过得很快，从那以后他们就再也没见到过念楚了，问唐糖有没有见到过，那个小妮子却支支吾吾的什么都不说。
　　后来杜衡才想起来，貌似那次和苏蒙两人差点被抢手机就是念楚那帮人干的，所以他们才会觉得他有些眼熟，而且念楚见到他们脸色有些发白。
　　杜衡他爸升职了，而苏辉也因为一个项目而赚了大把的钱，因为两人重生的关系，这些事情全都提前了。
　　省统考也完了，他们终于摆脱了每天写作业背书的日子了，杜衡本来提议去旅游来着，可苏蒙却想待在A市，哪儿都不去，就每天收钱。
　　细想起来，岳西也有大半个月没来了，岳西没有出现，苏蒙心里头自然乐呵，心里头还打算着，要不要再在南城区开一个分店，顺便把这里给好好装修一下。
　　正和杜衡商量着这事呢，苏蒙的手机就响了，知道他手机号的人不多，就那几个，接起电话来，那边唐糖带着哭声说：“苏蒙，苏蒙，我这出事了，我不知道该怎么办，呜呜……你能不能来一下。”
　　听见唐糖哭成那样，苏蒙吓了一跳，拉着杜衡就走了。
　　打了车，夜晚的A市很繁华，路上车水马龙，堵着车呢，苏蒙焦躁的看着窗外，心想着唐糖到底是出了什么事了，是岳西找她了还是怎么着？
　　忽然有一双温暖的手包裹住自己的，苏蒙抬起头，杜衡深深地望着他，说：“唐糖是从家里打电话来的，不会出什么大事的。”
　　苏蒙点了点头，杜衡说的没错，是他太急性子了。
　　半个小时后，他们终于到了唐糖家，按了门铃，唐糖这才小心翼翼的打开门来，她的脸上满是血污，苏蒙吓得顿时腿软了，扳着唐糖的肩膀，检查她有没有受伤“唐糖，出了什么事儿了？恩？你说话啊……”
　　唐糖似乎也被吓坏了，见到苏蒙他们来了，抽噎着说道：“你们先进来吧。”
　　一进门，苏蒙和杜衡就看见一个人以‘大’字型躺在地上，苏蒙凑近一看，不是念楚，又是谁呢？
　　念楚躺在地上，身上有好几条刀疤，血凝固起来，看上去更是恐怖，苏蒙小心的问唐糖：“唐糖，他死了还是活着啊？”
　　唐糖抽噎着说道：“还活着，我已经用云南白药帮他止血了，可是药不多，我又不敢出去买，苏蒙，怎么办啊？他会不会死啊？”
　　苏蒙蹙起眉，问道：“他怎么会知道你家在哪儿？”
　　唐糖愣了愣，苏蒙又责备的问道：“你不是说从那天以后你就没有见到过这人了么？今天人被砍了，还跑来你家投奔你，你们到底是什么关系？”
　　唐糖还从来没有见到过苏蒙这样，吓得倒退两步：“对不起，我……因为你们不喜欢他，而且他又是个坏人，所以我不敢……”
　　苏蒙瞪着他：“你还知道他是个坏人啊？知道了你还和他来往。”
　　唐糖抿紧嘴唇。
　　杜衡：“小萌，别骂他了，现在不是责怪谁的时候，这个人你们打算怎么办？”
　　苏蒙看了一眼念楚，他身上的伤一看就是被人用刀给砍得，不可能是火拼，火拼的话他也不会挨那么多刀子，这……恐怕是帮内的人干的。
　　苏蒙看向唐糖，问：“你打算怎么办？”
　　唐糖看着苏蒙，有些茫然的摇头：“我也不知道啊，他虽然是坏人，可是却没有在我眼前做过坏事，对我也挺好的，我不想让他死。”
　　苏蒙叹了口气，说：“你的意思是？让我们为了你，得罪黑帮，救活他？”
　　唐糖看着苏蒙的眼睛，说：“我喜欢他。”
　　苏蒙无奈的揉了揉自己的太阳穴，他觉得现在头疼的厉害：“好，我帮你，这是你自己选择的路，以后老子再也不管你的闲事了。”
　　嘴上虽然那么说，可是他又怎么能让这个小妮子羊入虎穴呢？
　　杜衡说：“小萌，想好了么？”
　　苏蒙苦笑，他知道，今天管了这事儿，或许以后的日子会有些不太平，救那样的一个人，以后恐怕会惹上麻烦，可是没办法啊，那是他欠她的。
　　“恩。”苏蒙重重的点头。
　　杜衡给他们家司机打了电话，没一会儿，司机就来了，末了还让徐秘书让人在市医院的院长打了招呼，杜衡把念楚背起来，放进车里。
　　唐糖也要跟着去，杜衡不允许，苏蒙说：“唐糖，你跟着去也没多少用处，你在家里把那些血打扫干净，你脸也得擦得干干净净，要笑着等你爸爸妈妈回来，不能让他们担心，知道吗？如果你担心的话，给我打电话就好，知道吗？”
　　唐糖依旧想要跟着去，苏蒙扳住她纤弱的肩膀：“唐糖，你相信我吗？”
　　唐糖愣了愣，抽噎着点头，苏蒙他们这才离去。
　　苏蒙不知道唐糖和念楚是怎么搅合在一块儿的，他想，绝对是念楚看上唐糖了，唐糖还小，禁不住诱惑，被这个家伙甜言蜜语给骗了。
　　杜衡和苏蒙一直都沉默着，到了医院，医生护士蜂拥而上，把人交给了医生，苏蒙这才颓然的坐在病房外的椅子上，双手捂着脸，不知道在想些什么。
　　“小萌，在想什么呢？”杜衡不知何时坐在他的身旁，温暖的大手放在他的肩膀上，苏蒙这才觉得心里好受些。
　　“杜衡，你爸万一问起这事来可怎么办啊……”
　　杜衡摸了摸他的脑袋：“没事，你累了，睡一会儿。”
　　苏蒙摇了摇头，靠在杜衡的肩膀上，喃喃道：“杜衡，我巴不得这个家伙死了，又能为民除害，又能让唐糖以后再也不跟黑道沾上边，可是……”
　　杜衡揉了揉他的脑袋，“可是你不想让唐糖伤心，我知道，小萌，你一直都很善良。”
　　苏蒙说：“善良个屁，我现在就想进去把那孙子给解决掉。”
　　杜衡无奈的笑了，任由他发牢骚。
　　唐糖途中给他打过电话，把医生的原话转达后，唐糖这才放心下来，并且告诉他们，早上他会来看他们。
　　苏蒙和杜衡半夜就是在医院里头度过的，司机买了些面包和泡面什么的给送来，因为徐秘书给院长打过招呼了，给念楚的是VIP病房，苏蒙知道以后别提多心疼了，趁念楚还昏迷着又踹了他几脚这才解气。
　　凌晨三点，苏蒙肚子饿了，在医院里也睡不习惯，杜衡就给他泡了泡面，两人正吃着泡面，念楚就醒了，他还输着血，很虚弱，见杜衡和苏蒙陪着，这才缓慢的说道：“两位小兄弟，多谢你们救了我。”
　　苏蒙吃的正香呢，冷不丁的被这声音打断，吓了一跳，然后恶狠狠的瞪着念楚：“你应该谢唐糖，要是你来我家，我才不会救你。”
　　念楚动了两下，痛得皱着脸：“唐糖被吓坏了吧？抱歉，给你们添麻烦了。”
　　见念楚倒也客气，苏蒙就也不计较上次他抢手机的事情了，自顾自的把面给吃了，杜衡不太喜欢吃这种东西，吃了两口就不动了，说：“小萌，去医院里头的小超市买点喝的上来吧，我想喝牛奶。”
　　苏蒙嘴里塞着面包，含糊道：“你怎么不去？”
　　杜衡无奈的凑过来，舔了苏蒙的嘴角一下，无赖的靠在苏蒙的身上，很虚弱的模样：“我饿的走不动了。”
　　苏蒙脸倏地通红，“知道了，知道了，这就给你去买。”
　　苏蒙走后，杜衡就直起身来看着念楚，说：“我觉得，你必须告诉我这是怎么回事，我记得，我们的计划当中，可没有这么一出，你身上的伤是谁砍的？”
　　作者有话要说：看见大家说苏蒙讨厌，恩，其实是有这个过程的，念楚只是出来打酱油的，他出来了，苏蒙就不再操心唐糖了，你们懂得，其实苏蒙性子很冲动，而杜衡有属于冷静的腹黑型，冲动的人往往很单纯，但也会因为自己的单纯伤害到身旁的人，恩，我的解释是这样的，这个文就是这样，杜衡比苏蒙爱他还要爱的多，在爱情的天平里，没有永远的相等，杜衡虽然腹黑，但却属于固执的忠犬，对苏蒙死心塌地，所以在付出的方面就会多一些，对苏蒙也就更加的纵容，其实就是杜衡太好了，太完美了，完美到外人开起来有些软弱，其实他并不软弱，只是比较宠苏蒙而已。是甜文的，唐糖的事情过后，基本上就要快点赚钱，准备出柜了啊啊啊，到时候乃们看我们苏蒙的决心吧......
　　杜小衡架着苏小萌的腿，猛烈进攻：“说，你说谁是懦夫？”
　　苏小萌泪眼婆娑：“嘤嘤嘤嘤......”
　　杜小衡心软了，帮他擦干眼泪：“老婆，老公是不是很强？”
　　苏小萌继续抹泪。
　　杜小衡叹口气：“好吧，老婆你最大，这个姿势喜不喜欢？要不要换一个？”
　　苏小萌得意的笑......
　　55、第五十五章
　　念楚冷笑：“我没死，在你的意料之外，是不是？”
　　杜衡挑了挑眉，道：“是。”
　　念楚眯起眼睛：“那岳西跟你有仇，你想至他于死地，可我跟你有仇么？”
　　杜衡说：“岳西死了没？”
　　念楚瞪了他半响，这才不甘不愿道：“我不知道，反正他没我那么命大。”
　　杜衡点了点头：“那就好。”
　　念楚瞪着他：“我可是快没了半条命，你怎么能那么风轻云淡？”
　　杜衡说：“可是你活着。”
　　念楚愤恨道：“还好我活着，不然死了都不知道，原来是你挖坑让我跳。”
　　杜衡笑着说：“其实我也没想让你死，可是你和唐糖走得太近了些。”
　　听到那个名字，念楚的脸色这才缓和一些：“你又不是她男朋友，管那么多闲事做什么？我记得你是一个gay。”
　　杜衡说：“我的确是一个gay，可唐糖是我和苏蒙要保护的人。”
　　念楚忽然有些明白了，对杜衡虽说有怨恨，可也怪自己，如果不是自己急切的想要当老大也不会相信杜衡说的话。
　　其实事情的经过是这样的，本来杜衡也没把岳西放在眼里，平时礼让三分也是给他面子，可是半年前，岳西对他提过要求，让他把苏蒙送给他。
　　杜衡可以容忍一切，却不可以容忍别人说苏蒙，那时，他便想把岳西往死里整，偶然间看到念楚接唐糖放学，于是他便起了这个念头，一石二鸟。
　　念楚是一个有野心的人，上辈子的时候他就对此人做过分析，念楚人不坏，强项是笼络人心，缺点就是太有野心了。
　　这一点跟岳西差不多，两人投靠不同的帮派，都有野心想要篡位，他只不过是从中间打了一个桥而已。
　　杜衡问：“你们老大怎么不杀死你？兄弟们最恨不信任还有背叛了，他怎么会饶了你？”
　　念楚耸耸肩，说：“我以前救过他的命，我们老大比较念旧情，所以只是让我站在那儿任他砍上几刀而已，还好我命大，活了下来，当然，这是拜你所赐。”
　　杜衡：“你接下来怎么办？身无分文，身受重伤，对了，你的住院费还是我帮你交的，到时候我把账单给你，记得还我。”
　　念楚气得差点晕厥，咬牙切齿道：“杜衡啊杜衡，你年纪小小就那么有心计，还那么狠毒，老子住院也是你害的，竟然还让我自己出医药费。”
　　杜衡说：“我只是提了个意见，做不做是你们自己决定的，这失败了，倒怪起我来了？”
　　念楚叹了口气，罢了罢了，自己落到了这幅田地，也该怪自己太鲁莽了些，只要他沉住气，再过个两年，他想要的难道还得不到吗
　　这时，苏蒙提着牛奶进来了，跑得满头大汗，脸颊都变得通红了：“杜衡，你知不知道，电梯坏了，我可是爬楼梯上来的。”
　　杜衡笑了搂住他，在他的脸颊上亲了两下：“辛苦了。”
　　苏蒙拿了一罐牛奶，用杯子接了点热水，再把牛奶瓶放里头，没一会儿，牛奶就热乎了，给了杜衡一瓶，说：“喝点热的。”
　　杜衡：“我老婆真好。”
　　然后苏蒙又弄了一瓶，插上吸管，递给了念楚：“医生说你可以吃东西了，受得只是外伤而已，失血过多，如果不是为了唐糖，我才不会给你买。”
　　念楚看着苏蒙半响，这才接过牛奶，“谢谢。”
　　第二天一早，唐糖就来了，手里头还提着生煎包，蒸饺，牛肉面等小吃来的，苏蒙见着这些东西以后，兴奋的手都没洗就去抓包子，然后，他的手被两个人拍掉。
　　杜衡说：“乖，洗手去。”
　　唐糖说：“你少吃点，给别人留点。”
　　苏蒙觉得自己白对唐糖好了，有了喜欢的人，对自己那么狠心，苦着一张脸，样子别提多憋屈了。
　　苏蒙想起了昨晚，念楚跟他们说他过去的故事，觉得有些难受，他还为上次他抢他们手机的事情做出了合理的解释，苏蒙觉得，其实念楚还挺可怜的，而且他的本质不坏，如果他坏的话，那么上辈子也没必要洗白了。
　　唐糖看见念楚被包成那样，原本想要哭的，都忍不住笑了出来，这是活脱脱版的木乃伊啊，念楚见到唐糖以后，笑容变得温和了，就连大声说话都没有过，苏蒙怎么瞧着都像两个人。
　　又过了几天，考试结果出来了，杜衡和苏蒙还有唐糖的分数可以进一中，一中是A市的重点高中，不收初中班的，为此唐糖开心的快要跳起来，因为她终于只差杜衡一分了。
　　当时是在病房里头知道这事的，苏蒙看见念楚为唐糖高兴，同时，有自嘲的笑了一下，看向窗外。
　　念楚是高中毕业，家里头穷，没钱让他上大学所以才走上了这条歧途的，念楚那么聪明，他知道唐糖喜欢他，可是却又不说破，苏蒙觉着，恐怕是他觉得自卑吧，唐糖虽说算不上富家千金，可是人学习好，家庭条件还不错，而他呢，现在只是一只过街老鼠。
　　杜衡也告诉了苏蒙一个消息，那就是岳西死了，听说死的很惨，苏蒙知道这事之后，又想去庆贺了。
　　苏蒙想在暑假把开分店的事情办完，因为上了高中可能会很忙，抽不出空来，所以在照看念楚的时候，同时两人也在南城区那边找合适的地方。
　　杜宇考上了军校，正巧还在A市，那个家伙考上了之后给苏蒙打电话了，那语气别提多嚣张幼稚了，说什么等他来了A市，他们家张俊浩怎么怎么样。
　　张俊浩考一中还差了几分，他爸托关系把他也弄进去了，反正，这个假期很喜庆。
　　苏蒙在南城区找到了合适的房子，总共有六层，以前是租给人家开大型的诊所来着，后来诊所关门了，就又贴出出租广告，正巧被苏蒙看见了。
　　人家一开始看他们两学生还不爱搭理，后来知道了他们是有钱人家的小孩，就使劲想着办法提高价格，当然，有生意头脑的杜衡在，最后人家还是以最低廉的价格租给了他们。
　　市中心的会所也停工开始装修了，两边同时进行，苏蒙和杜衡两人忙的不亦乐乎，但还是在念楚出院的时候去接他。
　　唐糖自然也在，她的短发已经变成及肩的长发了，高高束起一个马尾，别提多精神了，笑起来的时候嘴角的小梨涡特别可爱。
　　出院的时候，念楚有些迷茫，看着医院外来来往往的车辆还有医生护士，叹了口气，杜衡说：“你的住院费总共是一万三千七百六十五块三毛，我和你熟，去掉零头，你还我一万三千七百六十五块就可以了。”
　　念楚气得嘴角直抽，要不是有小女孩在的话，他绝对要跟杜衡打一架，但是，他还是接过了账单，说：“我算算看，有没有算错的。”
　　念楚接过单子来一看，脸色别提多难看了，医药费还没有床位费贵，这是为什么？杜衡似乎看出他的疑惑来了，说道：“忘了告诉你，你住的是VTP病房，给你找的护工也是比较贵的。”
　　念楚的表情那叫一个狰狞。
　　苏蒙和唐糖去找医生开药去了，杜衡看着念楚，说：“你打算怎么办？”
　　念楚耸耸肩，说：“能怎么办？想要再回去是不可能的了，人家没杀了我就是好的了，去投靠别的帮派，人家也不会要我这种人，突然有点想好好过日子了。”念楚看着在药方排队拿药的唐糖，笑了笑：“人那，还是本分一点好。”
　　杜衡说：“我借你一万块钱，给你一份工作，你觉得怎么样？”
　　念楚完全是当杜衡说笑，“像我这样的人你也敢要？难道你不怕我背叛你？”
　　杜衡耸耸肩，说：“不怕。”双眼看向唐糖，说：“背叛这种事情做一次就够了，简直可以说是刻骨铭心，还有，对唐糖好点，她喜欢你。”
　　念楚狐疑的看着他：“你们怎么对唐糖都那么好？你们只是同学吧？”
　　杜衡说：“唐糖对我和苏蒙来说，是很重要的人。”
　　良久，念楚说：“那些人不会来找你们麻烦的，他说话算数，留了一条命给我，就不会再找麻烦。”
　　在开学的前一天，糖果会所再次开张了，同时开张的也有南城区的分店，装修比以前豪华了许多，同时也结合了小年轻的喜好，在休息室装上了电脑，玩累了可以去上网。
　　一中的老师把杜衡分在了尖子班，但是他却坚持要在普通班，而且还得跟苏蒙在一个班，为此，校方很纠结，一方面不想放弃杜衡这么聪明的一个学生，而是不能让苏蒙这个普通的学生放尖子班拖后腿啊。
　　校方让杜衡给一个理由，杜衡却说，没有了自己的督促，苏蒙一定会考全校最后一名，后来苏蒙的干爸又给校长打了一通电话，苏蒙这才进了尖子班。
　　依旧在普通班混的张俊浩表示，尖子班不好玩，他不稀罕去。
　　杜衡借给了念楚一万块钱，他在东城区的地方租了一个四十平米的小房子，他白天复习功课，晚上上班，有空的时候就念夜校，参加成人高考，他很喜欢现在的生活，杜衡并不小气，给的薪水也很高，他相信过不了多久就能把钱还上。
　　在一中读书，苏蒙和杜衡就不住校了，因为实在是不想跟几个人挤宿舍，两人合计了一下，在一中周围租了一套单元楼房，里头家具都有，只是有些贵。
　　张俊浩自然也不住校了，他们家还没有搬家的打算，依旧住那四合院里头，听说有人出高价买他家的四合院他爸都没舍得卖，他每天早上坐公交车来上学，也挺不错的，还能天天吃到奶奶做的饭菜，这小子别提多幸福了。
　　杜衡和苏蒙的小日子过得不错，自从有了念楚以后，苏蒙对唐糖的事情都不怎么上心了，为此最得意的就是杜衡了。
　　以前家务活都是杜衡来做，现在苏蒙偶尔也会帮忙了，最近开始跟着邻居大妈学做菜了，他们每天的饭菜不再是食堂和小吃一条街了，偶尔两人还会鼓捣出点家常菜来吃，虽然味道并不怎么样，但好在没有糊，也弄熟了，杜衡吃的也很开心。
　　“杜小衡。”苏蒙刚睡醒，揉着眼睛，很自然的走了过去，枕着正在看书的杜衡的腿上，大眼睛眨呀眨，生怕电不到杜衡似地：“有没有觉得这个称呼很有爱啊？”
　　自从知道他是重生来的以后，苏蒙基本上都不这么叫他了，今天突然那么叫他，杜衡顿时觉得自己的心跳漏了两拍，哪还有什么心思看书啊，一双眼睛直勾勾的看着苏蒙。
　　“小衡，我刚刚做梦，梦到了上初中的日子，你还记不记得有一年你的生日，我问你你想要什么生日礼物来着，你到现在都没有告诉我呢，告诉我你想要什么，我去给你买。”苏蒙双手抱住杜衡的腰，把自己的脸埋在杜衡的胯间蹭啊蹭，有些讨好的问。
　　杜衡把苏蒙的脑袋给揉得乱七八糟，任由苏蒙乱蹭：“除了你，没什么特别想要的。”
　　苏蒙搂着他的腰，整个人腻歪在他的身上：“你说嘛？恩？”
　　难得见重生后的苏蒙撒娇，杜衡拍了拍他光溜溜的屁股，上面还有昨夜他留下的痕迹，顿时觉得下腹紧绷了起来，但一想到小萌有可能会受不了，叹口气，宠溺的说道：“乖，一边玩去。”
　　气氛忽然回到了之前，杜衡极度宠爱苏蒙，苏蒙极度依赖杜衡的时候，杜衡很喜欢这样的感觉，感觉苏蒙顿时由小豹子变成了温温顺顺的小猫咪，特别可爱。
　　“你说嘛，今天我一定说到做到。”
　　杜衡想了半天，犹豫着问：“你真的想知道？”
　　苏蒙点头
　　杜衡还是不放心：“不后悔？我说到，你就一定要做到？”
　　苏蒙握拳，点头：“当然，本大爷一言既出驷马难追。”
　　杜衡把苏蒙抱在怀里，在他的耳畔轻声说道：“其实那时候吧，特别想看看你扮成女孩子是什么样子。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡痴痴的笑起来：“肯定特别可爱，对吧，比陈语诺还要漂亮一百倍。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡揉搓着苏蒙那形状姣好的臀部，说道：“小萌，现在还早，才十点钟，要不我们去商场买东西吧？恩，说好了要帮我完成这个愿望的。”
　　苏蒙黑着脸，“杜衡，你的那里抵着我的脸了。”
　　杜衡揉了揉他的脑袋，然后淡定的将自己内裤里的东西掏出来，蹭了苏蒙的脸两下：“所以你就卖力点，我们争取十点半出门。”
　　苏蒙：“……”
　　作者有话要说：米话说，我决定当哑巴
　　56、第五十六章
　　两人磨蹭到十一点才出门，苏蒙扭扭捏捏的，基本上一路都是被杜衡拉着走的，一张脸红得就像熟透的番茄，诱人的很。
　　其实苏蒙心里头还是有些不排斥的，可是看杜衡那么期待的样子，自己又不能拒绝，甚至有一点想看见杜衡见到自己穿女装的时候是什么样的表情。
　　苏蒙觉得自己真的是疯了，明明一个大男人，扮什么女孩子？而且，为毛自己还那么兴奋？？
　　苏蒙长得本来就很秀气，个子高挑，但却比较瘦，上了高中以后头发也不再乱糟糟的了，虽有些毛躁，但刘海却留长了，乍看上去，不知道的人还以为是个女孩子。
　　两人先是去买了假发，杜衡给他选择了一个齐刘海的日系长卷发，苏蒙戴上去以后，配上那双水汪汪的大眼睛，竟是可爱到不行，特别是脸上那抹自然的绯红，让他看上去就像是从漫画里走出来的。
　　苏蒙眨眨眼睛，觉得自己还蛮漂亮的，最起码脸上没什么瑕疵，眼睛够大，光看这一张脸苏蒙觉得可以跟陈语诺PK去了。
　　可后来转念一想，苏蒙觉得自己真的是发神经了，竟然拌女装还扮的那么开心。
　　除了假发店，苏蒙戳了戳杜衡的腰侧，啧啧道：“哟，没想到你喜欢这种温柔类型的。”
　　杜衡拍了拍他的屁股：“你要是能温柔点就好了。”
　　苏蒙抱住杜衡的手臂，整个人的重量都在他身上了：“现在温柔吗？”说着，还不忘眨眼睛，讨好的露出微笑。
　　杜衡淡淡的说：“还行，但需要再加强一点。”嘴上虽是那么说了，但嘴角却忍不住的往上扬。
　　苏蒙戴上假发以后，挽着杜衡的手臂，一路上都没啥人用奇怪的眼神看着他们了，虽然杜衡和苏蒙并不在意这些，可是第一次在没有压力的情况下可以做这种情侣之间的小动作，苏蒙觉得很幸福。
　　“对了，让我扮成女孩子，你是不是图谋不轨？”苏蒙这才想起来，这得好好地问问杜衡，杜衡和他属性gay，对男人才有反应，让他扮女装做什么。
　　杜衡的脸红了起来，抓了抓脑袋：“啊，没什么啊，就是上辈子特想跟你做一件事。”
　　苏蒙问：“什么事？别说上辈子你就想办了我？”
　　杜衡‘啊’了一声，“上辈子没啥奢望，就想和你在中心公园旁边的天桥上接吻。”
　　苏蒙瞪大眼睛：“就那么简单？”他才不相信杜衡上辈子没对自己动过歪脑筋呢，可看杜衡脸上那青涩的模样，又觉得杜衡真是太可爱了。
　　杜衡点了点头，说：“重生后上初中那会，就想看看你穿女装的样子，没歪想，就只是想看看。”
　　苏蒙戳了戳他的脸颊：“今天允许你歪想，待会我们去天桥上接吻吧，恩，然后约会，最近看书看得我头都晕了，所以今天彻底的放纵，礼拜六啊，多宝贵的时间。”
　　杜衡眯起眼睛，笑吟吟的看着他：“你是不是做了什么坏事了？又或者又捅了什么娄子？”
　　苏蒙看了杜衡一会儿，认真的说：“杜衡，对不起。”
　　杜衡看着他，寻思着这个家伙又做了什么让他头疼的事情。
　　苏蒙垂下脑袋，幽幽的说：“前段时间因为唐糖的事情让你受伤了，我知道你嘴上不说，可是心里头还是难受的，小衡，我想保护唐糖，可是我也想和你在一起，只是忘记去衡量你和唐糖在我心中的分量。”
　　杜衡的嘴角弯了弯，一般人不易察觉，神情却有些淡漠的问：“谁的分量要重一点？”
　　苏蒙扣着指甲，吞吞吐吐的说道：“我一开始以为唐糖在我的心目中和你是同等分量的，可是一比才发现，你们根本就不能放在一起作比较。”
　　杜衡蹙了蹙眉，苏蒙接着说：“唐糖对我的疏忽我没觉得不开心，反而为她高兴，她现在有了喜欢的人，也有了大好的未来，可是杜衡，我根本就没办法想象，如果你对我疏忽了，喜欢上了别人的话，我该怎么办！”
　　末了，又补上一句：“我简直想都不敢想，一开始我就拿定了你喜欢我，任性什么的也变得毫无章法，用你对我的纵容来伤害你，真的对不起。”
　　杜衡看着他，良久，说：“如果我喜欢上别的人呢？”
　　苏蒙咻的抬起头：“杜衡，我觉得我现在好好表现的话，你应该不会喜欢上别人的，对吧。”
　　杜衡看着他，漆黑的眸子闪烁着，最后还是笑了笑，拍拍他的屁股说道：“那要看你今晚上的表现了。”
　　苏蒙的脸一红，有些底气不足：“知道了。”
　　杜衡单手揽住他的腰，在他耳畔轻声说道：“怎么现在不觉得难堪了？老婆”
　　苏蒙被杜衡喷出的热气弄得脸都羞红了，推开杜衡：“路上人多。”
　　杜衡自然的揽住他的腰，说道：“老公亲老婆，怕什么，别忘记待会儿还要去天桥上接吻呢。”
　　杜衡的心情非常好，苏蒙刚刚说的话，他都记在心里头了，可是这一次他学聪明了一点，尽管很喜欢很喜欢他，也要表现的不是那么非常喜欢，欲擒故纵向来都是有用的。
　　苏蒙现在只带着假发，看起来还是有些怪异，虽然穿着牛仔裤，球鞋和卫衣，目前看不出他是个男人，但是杜衡想看的是穿女装的苏蒙啊，于是带着苏蒙进了一家女装店。
　　店主是个年轻女孩子开的，看起来也就二十来岁吧，见杜衡和苏蒙一进来就热情的招呼，扮成女孩子的苏蒙更是讨人喜欢，只是他一直微笑，不说话，因为一说话就露馅了，倒是店主以为他是个哑巴，觉得他怪可怜的。
　　杜衡挑了好几个风格的裙子，性感的，可爱的，活泼的，让苏蒙一一去试穿，苏蒙苦着一张脸，却又不能骂他，他一说话就露馅，怕被人当做变态，于是抿着嘴唇，拿着各类衣服进了试衣间。
　　杜衡坐在沙发上，双眼继续在花花绿绿的衣服间搜寻着有没有合适的苏蒙的衣服，这时苏蒙扭捏着出来了，杜衡只看了一眼，便挥挥手，让他进去接着换，然后蹙起眉，问店主：“请问附近有没有卖内衣的地方？”
　　店主一愣，顿时明了，笑道：“前面左拐有一家。”
　　杜衡点了点头，说：“我不太会选衣服，你帮我老婆选一件裙子给他吧，我待会儿会来付账。”
　　店主笑着点了点头，杜衡走到门口，又转过头来问：“你说我老婆要买多大的？”
　　店主有些尴尬，不过这个帅哥的女朋友真的很平胸啊，腰也够细，肯定A罩杯的就行了：“貌似A罩杯吧……”
　　女孩子的衣服比较繁琐，苏蒙穿得都想发火了，头上戴的假发也弄得乱糟糟的，不像刚开始那么光滑了，穿这个也难看，那个也不合适，苏蒙有些后悔答应杜衡扮女装了。
　　正想着呢，有人敲了敲门，“小萌，我给你买了样东西，你穿上。”苏蒙将门打开一道缝，让杜衡把袋子递了进来，在看见里头的东西的时候，苏蒙还是被气得手抖。
　　门还没关呢，杜衡推开了一点侧身跟着进去了，店主站在外头，眼睛瞪得老大，这……这对小情侣也太开放了点吧。
　　“杜衡，你过分了啊。”苏蒙把手里头鹅黄色的小内衣往杜衡身上一比：“要不你穿一下给我看。”
　　杜衡忍笑接过内衣，然后抱住苏蒙，吻了吻他的嘴角：“小萌，我虽然喜欢你的平胸，可是当女孩子得有女孩子的样，你看看你，翘臀，长腿，没有胸会被人笑话的。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡蹙了蹙眉，一副受委屈的模样：“小萌，忘记了你今天说的话了吗？”
　　苏蒙苦着脸，拿着内衣，怎么也下不了手，还是杜衡又哄又骗的帮他穿上，最后，换上了店主为苏蒙挑的乳白色蕾丝娃娃衫，因为垫了胸的关系，看起来比刚开始试的要好看太多了，后来店主又在自己店里拿了一双很可爱的厚底娃娃单鞋给苏蒙，苏蒙的脚小，穿女式的最大号刚好合适，杜衡将他乱糟糟的假发打理整齐，这才去付款。
　　苏蒙第一次穿裙子，别提多别扭了，而且又是短裙膝盖以上，风一吹，裙摆摇曳，苏蒙顿时觉得腿间冰凉，别扭抓住杜衡，说：“不知道为什么女孩子都喜欢穿裙子，我穿着一点也不舒服，就跟什么都没穿似地。”
　　杜衡自然的揽着他的腰，笑吟吟的说：“我觉得小萌这样穿很好看，腿很长。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“还有呢？”
　　杜衡掐了他的腰一把：“很想干你。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡：“老婆，你穿的是短裙，记得动作优雅点，不要走光。”
　　因为苏蒙穿女装的关系，两人就在在走路的时候偶尔亲一下也不会被路人用惊讶的眼神看着，苏蒙有点喜欢这种感觉了，只是有点不太喜欢男扮女装。
　　一路牵着手来到了天桥下，苏蒙看着那高大的天桥，阳光很刺眼，他眯起眼睛，上面行人纷纷，苏蒙眨了眨眼睛，说道：“现在就上去？”
　　杜衡看了看表，说：“我在想我们到底要亲多长时间。”
　　两人爬上天桥，杜衡正寻思着，是不是得找一个人少的地方，说实话，在天桥上接吻，那可是天桥上的人和路上的人，车，还有中心公园那边都能看的见啊，苏蒙顿时觉得很有压力。
　　裙子有些短，苏蒙郁闷的抓着裙摆往下扯，而脚上那双鞋子也开始磨脚了，新鞋子总是会磨脚，苏蒙终于知道，当女孩子不容易了。
　　“小萌。”杜衡跟着苏蒙的身后，见苏蒙往前走个不停，顿时拉住他的手，一使劲，把他整个人都拖到了自己的跟前，然后扳住他的肩，让他看着自己：“别告诉我你反悔了。”
　　苏蒙摇了摇头：“没有啊，我只是在找一个合适的地方，这里人太多，太阳又大，天气太热，我怕中暑。”
　　杜衡狐疑的眯起眼睛。
　　苏蒙抓了抓脑袋，心虚的说：“当然了，最最主要的是我会害羞。”
　　杜衡叹了口气，缓缓地像苏蒙靠近：“只是接吻而已，害羞些什么啊？”
　　苏蒙毫不留情的戳穿他，用手戳了戳他的脸颊：“你瞧，你瞧，你的脸也红了。”
　　杜衡一愣，狡辩道：“那是太阳晒的，我怎么会脸红。”
　　苏蒙狐疑的看着他，杜衡只觉得自己的脸越发的烫了，虽然比亲吻更亲密的事情都做过了，可是一想到能大庭广众的和他接吻，还是忍不住的有些紧张。
　　苏蒙：“我觉得我们就随便亲亲吧，到时候去看电影，我都看得见电影院贴的海报了，我想看……唔……”
　　眼睛瞪得很大，因为杜衡已经俯□，吻住他的嘴唇了。
　　路人纷纷侧目，有的小女孩害羞的将脸别过去，而有的人则是指指点点，有的则是谩骂，然而苏蒙却不那么觉得，能和自己喜欢的人接吻，只是单纯的两唇相碰，苏蒙都感觉自己的心脏快要跳出自己的胸腔一样。
　　噗通……噗通……
　　一下又一下，苏蒙紧闭着眼睛，紧张到双手都出汗了，他感觉握住他双手的杜衡同样手心里全都是汗，不知道过了多少时间，苏蒙正想着是不是该推开杜衡了，这时，一个熟悉的声音传来。
　　“杜衡，杜衡。”
　　然后，杜衡终于松开了苏蒙，脸上的红晕更加的明显了，然而天桥下面好多行人都往上看去，四周的人都到处扭头看。
　　“哎，是不是又拍什么偶像剧啊？男主角好帅，女主角也好可爱。”
　　“莫不成他们打算跳桥殉情？”
　　“你们有没有觉得，那个女的的胸好小。”
　　苏蒙听着周围人的点评，窘得都想找个地洞钻进去了，这时候，两个熟悉的身影出现在他的跟前，看见那两人的时候，苏蒙顿时觉得世界末日来临了。
　　那边，张俊浩对着他们招手，他穿着牛仔裤和草绿色的短袖T恤，看起来很有朝气，而旁边跟着的人则是穿着一身迷彩服，还戴着帽子，那张和杜衡有些酷似的脸，两个人都绿油油的，看上去像两颗青菜在朝自己跑来，看着他们越来越近了，苏蒙还是忍不住悄悄踹了杜衡一脚：“看吧，看吧，现在怎么办？万一被认出来了，杜衡，你得还我清白啊。”
　　杜衡单手搂住他的腰，说道：“老婆，只要你不说话，他们认不出你来。”
　　苏蒙内流满面的比起嘴巴，发誓今天打死都不说话。
　　那边张俊浩跟杜宇也过来了，他们四个人长得都狠出挑，随便在大街上一走，好多小女生和大姐姐都会忍不住多看几眼来着，再加上穿着迷彩服的杜宇，这四个人更是引人侧目了。
　　张俊浩看了看身边很有仙女气息的苏蒙，再看了看杜衡，道：“杜衡，这是你女朋友？”
　　杜衡点了点头，看向杜宇：“你们怎么会在一起？”
　　杜宇说：“哦，今天不是礼拜六么，我就约了浩浩来看电影，没想到能遇见你们。”说着，便眯起眼睛打量着眼前的女孩，然后蹙起眉问杜衡：“苏蒙呢？”
　　杜衡亲昵的揽住苏蒙的腰，露出痞笑：“不知道呀。”
　　张俊浩看苏蒙也看够了，说：“苏蒙肯定也是找他女朋友约会去了，啊啊啊，杜衡，苏蒙你们俩真坏，都找到女朋友了，为什么我就没有呢？我长得也不丑啊。”
　　苏蒙咬住嘴唇，一个劲的忍笑，心说张俊浩你要是找了个女朋友，杜宇绝对当着那女的的面就把你给办了。
　　杜宇有些不开心了，英眉紧蹙，绷着一张脸，对苏蒙说：“我弟弟有喜欢的人了
　　，他跟你只是玩玩。”说罢，黑着脸离开。
　　“哎，杜宇，你去哪里？”张俊浩追了上去，使劲把他拽回来，对苏蒙露出抱歉的笑容：“对不起啊，这个兵哥哥性格不太好，你别管他，两点半有一场电影，我们一起去看电影吧。我请客。”
　　苏蒙看向杜衡，示意他拒绝，哪知，杜衡却笑着说：“好啊，萌萌刚刚还说想看电影呢，我们就一起去吧。”
　　萌萌？
　　张俊浩蹙起眉，满脸问号：“她叫什么名字？”
　　杜衡痞笑道：“姓蒙，名萌，很可爱吧。”
　　张俊浩点了点头，的确很可爱，有些狐疑的看着女孩子，眨了眨眼睛，小声问杜衡：“杜衡，这个蒙萌该不会是哑巴吧？她怎么都不说话。”
　　苏蒙等着杜衡，心说，看你怎么跟他解释。
　　杜衡笑着说：“蒙萌他今天感冒了，嗓子很痛，不能说话，而且声音也很难听，小女生都很爱计较这些。”
　　张俊浩了然的点了点头，而杜宇则是瞅了苏蒙一眼，大摇大摆，一副兵痞的模样朝前走，苏蒙跟在他们的身后，使劲的掐杜衡的手臂：“杜小衡，越来越坏了啊……”
　　作者有话要说：看行尸走肉，今天米话说
　　57、第五十七章
　　苏蒙心不甘情不愿的跟着杜衡他们进了电影院，苏蒙就不明白了，自己哪里招惹杜宇了？他怎么摆出一副很不待见自己的样子，苏蒙委屈极了，苦着一张脸去杜衡那里寻求安慰。
　　杜衡揉了揉他的脑袋，让他继续委屈。
　　看一场电影，苏蒙觉得自己就跟在军训似地，杜宇哪里是在看电影，简直就是在看他，苏蒙苦着一张脸，明明最搞笑的东成西就却怎么也看不进去。
　　“杜衡，你跟我来一下。”那边，杜宇冰冷的声音响起，苏蒙顿时觉得自己的手臂上立刻起了鸡皮疙瘩，好冷，好冷。
　　杜衡应了一声，便打算起身离开，苏蒙和张俊浩有些茫然的看着两人，这时，张俊浩过来搭讪了：“蒙萌，你长得真好看。”这么说着，脸颊还有些烫。
　　电影院里黑漆漆的，苏蒙就只能看得见张俊浩亮亮的眼睛在看着自己，苏蒙不能说话，一说话就露馅了，只是看着张俊浩微笑。
　　张俊浩扭捏的说：“蒙萌，你长得那么漂亮，你的朋友肯定也跟你一样漂亮。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，他大概知道张俊浩要对他说什么了。
　　张俊浩抓了抓自己的脑袋，有些害羞的垂着脑袋：“我人很好的，在一中读书，虽然不是什么尖子班，但是我以后会读警校的。”
　　苏蒙:“……”
　　张俊浩继续调侃：“我觉得我是一个挺不错的男人，你要是也觉得我挺好的话，就给我介绍一个女朋友吧。”
　　果然
　　苏蒙一方面佩服杜宇的耐心，一方面有觉得杜宇有些可怜，怎么都那么久了，都没有把张俊浩给吃掉啊，杜宇，你现在未来的军官啊，张俊浩以后最多也只是刑警，你赶紧点把他吃掉啊……
　　苏蒙双眼泪汪汪的点了点头，他不给张俊浩介绍女朋友，他真的很想问他，男朋友要不要捏？
　　张俊浩见苏蒙点头，笑得别提多开心了。
　　其实他倒也不是非常的想谈恋爱，只是觉着最近自己有些奇怪，生理课本上不是说么，青春期的男生比较懵懂，喜欢探究异性。
　　可是他好像更喜欢探究杜宇来着，特别是杜衡那个混蛋，一开始竟然骗他那是挤脓，张俊浩也是后来才知道，那哪里是挤脓啊，分明就是打手枪，可是杜宇说，两个没有女朋友的男孩子是可以相互帮忙解决的。
　　可是最近老是做奇怪的梦，张俊浩觉得自己是该找一个女朋友了。
　　过了一会儿，杜宇跟杜衡进来了，杜衡坐在自己的身边，苏蒙便拉了拉他的衣角，小声问：“你们干什么去了？”
　　杜衡摇了摇头，“没什么。”
　　看完电影出来，苏蒙才发现，杜衡的嘴角处破了皮，顿时心疼的不行，可又不敢出声，急得围着杜衡转，杜衡摸了摸自己的嘴角说：“没事的，我没有和堂哥干什么，你别乱想。”
　　苏蒙的嘴角无限抽搐，杜宇的脸色黑了几分，张俊浩问：“杜宇，你跟杜衡在厕所里干嘛了？”
　　声音有些大，刚散场大厅里头人还没有走光，他这话一出，顿时所有人都看向他们，眼神各种暧昧。
　　杜宇揽住张俊浩的肩膀解释道：“我没跟杜衡做什么，浩浩，你要相信我。”
　　张俊浩‘哦’了一声，脸上没有表情。
　　这电影也看完了，张俊浩提议一起去吃饭，杜宇请客，苏蒙顿时内流满面，为什么他们两个人每次约会都会遇上这两人啊。
　　杜衡也不拒绝，自然的揽住苏蒙的腰就跟着去了。
　　苏蒙一顿饭吃下来，他觉得自己快要被沉重的气氛给压死了，杜宇老是看着他，眼睛里带着敌意，张俊浩也老是看着他，笑眯眯的，带着讨好的意味。
　　吃过晚饭，张俊浩还提议去游戏城里面玩，杜衡拒绝了，理由是，要带着自己的老婆回家去，见杜衡身边的小美女各种婉约美丽，张俊浩嫉妒的要命，对杜宇说：“哎，杜宇，我决定交女朋友了，你准备什么时候交呢？”
　　杜宇黑着脸：“今晚。”
　　张俊浩瞪大眼睛：“真的吗？我们是好朋友的对吧，带我去见你女朋友嘛，我看看有没有蒙萌漂亮。”
　　杜宇挑了挑眉：“比她好看一百倍。”
　　张俊浩顿时用很崇拜的眼神看着他：“真的吗？真的吗？怎么今天不带出来呢？”
　　杜宇深深地看着张俊浩，眼睛里有着暧昧不明的情愫，“我们去酒店吧。”
　　张俊浩还以为是带他去酒店看女朋友呢，顿时点头如捣蒜：“好啊好啊，反正很无聊，我们现在就去吧。”
　　“小衡，你的嘴巴到底怎么了？”苏蒙和杜衡走到公园里头，现在天色已晚，周围虽有路人，可进去隐秘点的地方就基本上没人进来。
　　杜衡撅起嘴，苦着一张脸：“小萌，帮我消消毒，痛。”
　　苏蒙起身，打算去前面的药房里买酒精，哪知却被杜衡抓住，有些无赖的将他拉了过去，让苏蒙坐在他的腿上，紧紧地勒住他的腰：“口水消毒，我觉得这个比较管用。”
　　苏蒙一愣，顿时明白了，杜衡是在索吻呢，噗嗤一声笑出来，然后用手捧住杜衡的脸，慢慢的将自己的唇送了去。
　　有些小心翼翼的舔舐着杜衡的嘴角，带过一丝血腥味，轻轻的吻着杜衡，小声问：“杜宇打你了？”
　　杜衡笑着捧起他的脸，在他的唇上吧唧一口，声音特别响亮：“我也打他了。”
　　苏蒙蹙起眉：“我怎么看不出来？”
　　杜衡说：“我踹了他一脚，你肯定看不出来。”
　　苏蒙：“……”
　　两人坐在公园里的石凳上，虽说夏天天气燥热，可是石凳还是有些冰凉，苏蒙穿着裙子，杜衡怕他着凉，把他抱起来，坐在自己的腿上：“知道堂哥为什么跟我打架吗？”
　　苏蒙蹙眉，摇了摇头，他还真想不出来。
　　杜衡抱着他，将自己的下巴埋在苏蒙的颈窝：“因为你啊。”
　　苏蒙满脸疑惑。
　　杜衡微微仰起头，看着苏蒙，狭长的眸子里头有他的影像：“杜宇在为你抱不平呢，他以为我把你甩了，不喜欢你了，跟女孩子好上了。”
　　苏蒙顿时哭笑不得：“你为什么不跟他解释一下啊？”
　　杜衡说：“怎么解释？如果我说，我喜欢的是小萌，会被打，因为有个大美女在我身边站着呢，如果我说我不喜欢小萌了，喜欢女孩子了，照样要被打，那还不如什么也不说呢，我老婆女装的样子简直电到了许多人呢。”说到这里，满脸的自豪。
　　苏蒙无奈的叹了口气：“你啊……”
　　杜衡狡猾的笑起来：“是不是更喜欢我了。”
　　苏蒙摇了摇头：“是越来越爱你了。”
　　两人牵着手在公园里逛了一圈，谁都没有说话，就只是静静地牵着手，走过公园里的鹅卵石路，因为穿着裙子，做什么都有点小心翼翼的，生怕走光了，杜衡看着他那模样就想好好地欺负他。
　　“小衡，我走不动了。”苏蒙苦着一张脸，脚上的鞋子都已经把他的脚踝处磨起了泡，脚趾上也有，痛得要命，一开始还能忍受，可后来泡都被磨破了，火辣辣的疼，苏蒙把鞋子脱下来拿着，光着脚站在地上。
　　杜衡蹲□，检查了一下苏蒙的脚踝，白皙的脚踝处早已经被磨破了，还有些血迹，杜衡看了心疼，后悔让苏蒙穿女装了，自己虽然得意了，可是却苦了小萌。
　　“我背你吧。”杜衡很自觉的蹲□去。
　　苏蒙不自在的扯了扯自己身上的裙子，“裙子短，会走光的。”
　　杜衡眯起眼睛，调笑道：“难道小萌是想要公主抱？”
　　苏蒙瞪了他一眼：“还是背着吧。”
　　背起苏蒙，杜衡的嘴角微微往上扬，他最喜欢抱苏蒙了，那个家伙瘦的跟只猫似地，抱在怀里瘦的磕人，可自己明明有在好好地喂养他，可他却怎么也吃不胖。
　　杜衡想起了上辈子，苏蒙其实也有依靠着他，比如考试的时候会耍赖撒娇，让他帮他作弊，再比如让他帮忙撒谎，在篮球场上，两人挥洒着汗水，苏蒙喝过一口的矿泉水也会自然的递给他。
　　别人都会问：“苏蒙，你好脏？怎么把自己喝过的水给别人喝？”
　　苏蒙无所谓的耸耸肩：“我们家杜衡不嫌弃的，对吧。”说着，还不忘对他眨眨眼睛，笑得露出一排小白牙。
　　杜衡掂了掂苏蒙，让他不要从自己的背上滑下去，苏蒙的长发垂在自己的肩膀上，就像海藻一样，杜衡忽然觉得现在一切的一切都太不真实了，明明上辈子苏蒙是他想吃却不敢吃的窝边草，每天都幻想着把他吃掉，可是却把他护的死死的，就连自己都舍不得碰他。
　　“小萌。”杜衡轻轻的喊着他的名字。
　　“恩。”带着浓浓的鼻音，慵懒的声音让杜衡心里一阵躁动。
　　“你今天真漂亮。”杜衡的脸还是不自然的红了起来，天已经完了，原来杜衡已经不知不觉的背着苏蒙走到了公寓下，抬头看了看那老旧的公寓，叹了口气，好吧，才七楼而已。
　　“唔……”苏蒙早已趴在他的背上睡熟了，发出好听的梦呓。
　　“小萌，说好了今晚上随便我怎么折腾的。”杜衡好不容易爬上了七楼，喃喃道。
　　进了门，把苏蒙放在床上，裙子被折腾的乱七八糟的，露出一双雪白的双腿在外头，就连里头白色的平角内裤都看的一清二楚，杜衡喉结动了动，无奈的叹了口气，自己去洗澡了。
　　酒店
　　张俊浩只以为杜宇要带他去酒店看他女朋友呢，乖乖的跟着进去了，结果杜宇开了房间，张俊浩虽是疑惑，但脸也通红通红的，心想着人杜宇就是厉害，都能带女朋友来开房干坏事了。
　　虽然觉得自己有可能会打扰到杜宇，但依旧跟着来了，因为他真的很好奇，杜宇的女朋友到底是长啥样子。
　　“浩浩，你要不要洗澡，我帮你擦背。”杜宇关好门，脸有一些红，就连双手都颤抖着了。
　　今天玩了一天了，夏天嘛，很闷热，他都出了一身汗，说实话还真想洗一个澡，“没关系吗？万一你女朋友来了怎么办？”
　　杜宇摸了摸鼻子：“浩浩最重要。”
　　张俊浩的脸一红，顿时觉得自己跟杜宇的关系真好，人家女朋友都不排第一，就把他排第一了，他有些小感动。
　　张俊浩进了浴室，大喇喇的把衣服裤子全脱光，站在花洒下，温热的水浇在身上，冲去了身上的汗，顿时舒服了不少。
　　杜宇站在门口，额上满是细细的薄汗，张俊浩见他热得很，招了招手说：“杜宇，一起洗吧，你好像很热。”
　　杜宇应了一声，脱掉自己身上的迷彩服，健壮的上半身露了出来，古铜色的皮肤极其诱人，腹肌刚刚六块，但却一点也不显得可怖，总是，很性感，张俊浩看得都呆了，再瞧了瞧自己的肚子，顿时有些嫉妒。
　　等杜宇把裤子脱掉的时候，张俊浩的脸更红了，因为杜宇只穿着内裤，那里已经撑起了一个小帐篷了，然后，杜宇淡定的将内裤脱掉，走向他。
　　“杜宇，你永远都那么精力充沛啊。”张俊浩不禁感叹，明明昨天晚上杜宇才缠着他帮他用手弄过一次，怎么今天又那么兴奋，哎，果然是交了女朋友的男生啊。
　　杜宇的短发被淋湿，站在张俊浩的身后，张俊浩顿时就觉得自己的周围充满了杜宇身上特有的男性气息，有些脸红，小声问道：“要不要我帮你？”
　　杜宇淡定的拿来酒店配给的洗发露，想了想，又放回去，拿来沐浴乳给张俊浩的身上，大手在他的身上游走着，打起很多泡沫：“不用了。”
　　张俊浩被拒绝了，心里头有些难受，真是的，交了女朋友竟然就不需要好朋友了，见色忘友，顿时，杜宇就被张俊浩在心里贴上了见色忘友四个大字。
　　用洗发露帮张俊浩洗着头发，杜宇有些心不在焉的贴着张俊浩，尽可能的放松自己的身体，把张俊浩的脑袋洗干净了以后，还抱住他闻了闻，感叹道：“好香。”
　　张俊浩嗅了嗅：“没啥味道啊。”
　　杜宇三两下在自己身上抹了点沐浴露，冲掉泡沫，用浴巾将自己下面围了起来，张俊浩也跟着用浴巾擦了擦身上，然后围起来。
　　出了浴室，那张大床显然是最舒服的地方了，杜宇搂着张俊浩，让他坐在床上：“杜宇，你女朋友怎么还没来？天完了，我得赶紧回去了。”
　　杜宇看了看酒店墙壁上的时钟，十点半，恩，确实该做点什么了，胯间的东西也涨得难受，“浩浩，你要不要我帮你弄，我最近知道一种最新的弄法，非常舒服。”
　　张俊浩知道他在说什么，脸红了起来，不自然的说：“改天吧，今天真的想回去了。”
　　杜宇蹙起眉：“浩浩。”
　　张俊浩怕杜宇伤心，顿时点了点头：“好啦好啦，你要快一点。”
　　杜宇把张俊浩压在床上，张俊浩挣扎了两下，力气没有杜宇大，只能就此作罢：“你压着我做什么？很难受啊。”
　　杜宇双手撑着床，让自己不要压到他，裸|露的肌肤相互摩擦着，杜宇倒吸了一口气，声音沙哑的说道：“你放松啊，很舒服的。”
　　张俊浩红着脸点头。
　　杜宇隔着浴巾握住张俊浩还软软的地方，轻轻的揉搓两下，见张俊浩的脸越来越红，手里头的东西也慢慢变硬了，杜宇这才将张俊浩身上的浴巾扯下来，丢到地上。
　　“舒服吗？”杜衡手上使劲的讨好，张俊浩的那里要比他的秀
　　气一点，虽然算不上很粗，但也挺长的，而且还是特别可爱的粉红色。
　　“恩。”张俊浩点了点头，喘息着，紧接着，张俊浩只觉得自己的那里被温热而湿润的东西包裹住，很舒服，他猛然睁开眼睛，眼前的情景顿时让他吓了一跳。
　　杜宇正跪趴在床上，嘴里叼着自己的东西，又吸又添的，顿时如遭雷击，“杜……杜宇，你干嘛呢？”
　　杜宇含着他的分|身，含糊道：“舒服么？”
　　舒适舒服，可是……
　　张俊浩蹙起眉，会不会太脏了啊，自己尿尿的地方被杜宇那么又添又含的，不过好在刚刚洗过澡了，应该是干净的。
　　杜宇的动作有些生涩，但却让张俊浩很舒服，快要到□的时候，喘息着呻吟出声，然后便在杜宇的口中发泄了出来，张俊浩还在□的余韵中没有缓过来呢，看见杜宇缓缓地把口中的东西吐出来，顿时脸更红了：“杜……杜宇，对不起啊，我……我不是故意的。”
　　杜宇找来纸巾擦了擦嘴巴，然后来处刚刚舍不得用的沐浴乳在张俊浩的臀周围擦了几下：“浩浩，我喜欢你。”
　　张俊浩虽奇怪杜宇的一系列动作，但依旧好脾气的说：“我也喜欢你啊。”
　　杜宇叹了口气，他们的喜欢是不一样的，可是这该怎么跟这个笨小孩解释呢，而且，怎么样解释，他才会不讨厌自己呢？
　　杜宇很苦恼。
　　手指在张俊浩臀缝间那布满皱褶的小洞处停下，轻轻的揉捏着，张俊浩顿时起鸡皮疙瘩：“杜宇，我，我要回家了。”
　　“不，今晚上陪我。”杜宇霸道的说着，分开张俊浩的双腿，将一根手指缓慢的插入张俊浩的体内。
　　“啊……杜宇，你做什么呢？出来。”张俊浩的脸都绿了，被异物撑开的感觉很诡异，特别是杜宇现在却更加诡异的吻着他的脖颈。
　　张俊浩的身上还有刚刚沐浴露清新的味道，很好闻，杜宇贪婪的吸允着他的脖颈，往上，而后含住他的耳垂，带着紧张的气氛，杜宇觉得自己都快要疯了，他做梦都想要得到的人此刻就躺在自己的身下……
　　探入的手指已经变成了两根，张俊浩奋力的挣扎，有功夫底子，狠狠地踹了杜宇几脚，但那家伙却啥反应都没有，已经含住他的□啃咬了。
　　张俊浩顿时觉得恐怖极了，怎么会这样呢？怎么会这样呢？为什么杜宇要对他做这种事情，这明明就是夫妻，或者情侣才能做的事情啊，最主要的是，他们还是男生啊。
　　“浩浩，浩浩……”杜宇蹙着眉，低低的喊着他的名字，脸上满是痛苦之色：“浩浩，我喜欢你啊，很喜欢……”
　　张俊浩有点理解那种喜欢了，可又不能理解，男生不是应该喜欢女生的吗？这样才对，不是吗？
　　“杜宇，把手指拿出来，我难受。”张俊浩紧绷着身体，不舒服的动了动。
　　杜宇见张俊浩脸色不太好，乖乖的将手撤出，三两下把自己腰上的浴巾扯掉：“浩浩，浩浩，帮帮我。”说着，还拉着张俊浩的手去摸自己的胯间。
　　张俊浩哪还有心思去摸啊，抽回自己的手：“杜宇，别压着我，我要回家，我决定要跟你绝交了，你……你真是太坏了。”
　　杜宇急了，却更加用力的压住张俊浩，胯间的东西还在张俊浩的臀缝间研磨着：“浩浩，不要跟我绝交，不可以。”
　　“杜宇，你混蛋，你说说你现在是在做什么？”张俊浩被杜宇的东西弄得脸颊通红，却又被压得死死的，动弹不了。
　　“做|爱。”杜宇说：“浩浩，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，我喜欢你，想要和你做|爱，想要和你在一起，想要和你谈恋爱。”
　　后来那三个字，张俊浩算是听懂了，但听懂了之后，大脑中一片空白，都不知道自己该说什么，然后，他便感觉用东西闯进自己的身体里了。
　　“啊……杜宇，痛痛痛……”张俊浩一张小脸顿时都白了，连说了三个痛字，杜宇这才进去一半呢，愣是被吓得停住了。
　　“浩浩。”杜宇俯□，吻住他的嘴唇，而后舌头探入他的口中，张俊浩其实并不是太排斥跟杜宇接吻，他们接过吻，也相互帮忙过，可像这样还是第一次啊。
　　大手揉搓着张俊浩的臀部，杜宇等他微微放松了一些之后，这才又进去了一些，但依旧不敢乱动，亲吻着他的唇，开始缓缓地抽动。
　　“呜呜，杜宇，痛……”张俊浩双目含着眼泪，央求的看着他。
　　“浩浩，我喜欢你，我喜欢你。”可是杜宇却已经忍耐不住了，张俊浩的甬道狭窄，火热，夹得他很舒服，动作却怎么也听不下来了。
　　“浩浩……”
　　“浩浩，我喜欢你……”
　　“浩浩……”
　　作者有话要说：话说，都没有几个妹纸留言了，这一章给力吧，字数那么多，是我最后一章存稿了，可是我到现在都还没有码字，不想写啊不想写，求治愈，妹纸们，治愈我吧。
　　小剧场：
　　张俊浩：“杜宇，你，你别压着我。”
　　杜宇：“压得就是你，浩浩，乖，帮我摸摸。”
　　苏小萌：“对呀对呀，浩浩，你就帮他摸摸吧。”
　　杜小衡：“小萌，别管他们的事儿，来帮我摸摸。”
　　......
　　58、第五十八章
　　张俊浩一夜没睡，体内的异物感依旧很强烈，每动一下，都有液体从自己的体内流出，小脸皱成一团，看见自己身边睡得很熟的杜宇，脸部顿时扭曲起来，忍着疼痛，一脚把熟睡的杜宇给踹地上了。
　　杜宇摔了个狗啃泥，有些茫然的揉揉脑袋，看见凌乱的床，和坐在床上怒视着自己的张俊浩，杜宇顿时想起来了，他终于撞着胆子，把张俊浩给吃掉了。
　　“浩浩……”杜宇爬上床，叫着他的名字。
　　张俊浩没啥话说，又给了他一脚，扯到后面，痛得龇牙咧嘴。
　　杜宇慌忙把被子掀开：“浩浩，对不起，疼不疼啊？我帮你吹吹。”说着，便分开张俊浩的双腿，脸就朝那里凑了过去。
　　张俊浩气急，一脚踹他脸上，又把他踢下了床：“杜宇，你这个混蛋。”
　　杜宇也没有恼，只是揉着脸，爬上床：“我喜欢你，你以后当我老婆吧。”
　　然后，张俊浩抬起脚，准备把他踢得毁容，杜宇抓住他的脚踝，整个人欺压上去，将张俊浩的腿分得很开，张俊浩自知自己吃亏了，身上也没多大力气，顿时安分了：“杜宇，你……你别压着我。”
　　杜宇就像一条大狗似地，整个人趴在张俊浩的身上：“不，你答不答应当我老婆，不答应我就不起来。”
　　张俊浩当然知道老婆意味着什么，顿时皱起眉来：“杜宇，我是男生。”
　　杜宇：“我知道，男生又怎么样，男生和男生又不是不可以|做|爱，除了不能生小孩其他的都能做。”
　　听杜宇那么淡定的说出那两个字来，张俊浩的脸又红了：“反正不行，我……我不想当你老婆。”
　　杜宇的脸色比哭还难看，“那我当你老婆，成吗？”
　　张俊浩愣了半响，还是摇头，“我要回家，杜宇，别压着我了，我很难受。”
　　杜宇看张俊浩的脸色却是不大好，身上都有些烫了，这才微微收起力道：“浩浩，难道你都不喜欢我么？我从小就那么喜欢你。”
　　张俊浩揉了揉眼睛，他觉得自己头有些晕：“我喜欢你啊，你是好朋友，是大哥哥。”
　　杜宇又激动了，就像一头发疯的豹子，紧紧地抱住张俊浩：“浩浩，喜欢我吧，喜欢我吧，你让我做什么都成，只要你喜欢我。”
　　看见那样的杜宇，张俊浩心里头也有些难受，虽然自己经常做关于杜宇的春梦，但也是因为他跟杜宇老是相互安慰啊：“男生不可以跟男生谈恋爱。”他还是纠结这个性别的问题。
　　其实跟杜宇在一起他也是很开心的，杜宇来A市读书了，一有空就会带他去吃好吃的，对了，每年自己生日的时候，杜宇都会给他准备生日礼物的，虽然有可能不会亲手送到，但是也都有寄过来。
　　两人在一起的时候，杜宇会牵他的手，可是他都觉得没什么，或许从小一起玩到大，牵手也牵习惯了，可如今杜宇说他喜欢自己，而且还是那种喜欢，本能的有些懵了。
　　因为男生和男生不可以谈恋爱，就他看见的，就都是男生和女生谈恋爱，所以男男在他的心目中是绝对不允许的。
　　“谁说男生和男生不可以在一起的？”杜宇反驳道。
　　“本来就不可以。”张俊浩和他杠上了。
　　杜宇眼睛一转，问道：“是不是只要你知道有男生和男生谈恋爱的例子，你就接受我了？”
　　张俊浩抓了抓脑袋，想了一会儿，这才小声说道：“如果真的有的话，我也愿意尝试一下。”
　　杜宇仿佛看到了前方有希望的光芒照射到自己。
　　张俊浩又说：“可是万一我还是不喜欢你的话，我也不能委屈自己啊。”
　　杜宇挑了挑眉，心说，到时候上的你不得不爱上我。
　　苏蒙蔫头蔫脑的背着书包朝校门外走去，杜衡则是跟在他的身后，寸步不离：“小萌，苦着一张脸做什么？来，给爷笑一个。”
　　苏蒙扭过头，露出可怜兮兮的笑容：“杜衡，你快点把那些照片给删掉。”
　　其实是那样的，那天晚上不是穿女装了么？回去之后自己睡着了，杜衡那厮竟然拿着数码相机给他拍照，拍女装就不说了，连裸|体都拍了，苏蒙在看见那些照片以后，气得都快要中风了。
　　“老婆，要懂得情趣。”杜衡拍了拍他的肩膀：“哪天录叫床的声音听，对了，等过段时间买好一点的摄像机……”
　　苏蒙慌忙捂住他的嘴巴，紧张兮兮的左看右看：“杜衡，你别太过火啊。”
　　杜衡见苏蒙那副紧张的模样，觉得特别可爱，于是又很过分的摸了摸苏蒙的屁股，说道：“小萌你还欠我一次呢。”
　　打打闹闹的到了校门口，发现杜衡家的车就在不远处，而司机却站在那里朝他们这边看来，杜衡蹙了蹙眉，拉着苏蒙过去了。
　　“少爷，小少爷，杜先生让我来带你们去饭店。”
　　杜衡点了点头，苏蒙顿时欢呼：“yeah~~干爹带我去吃好吃的了。”
　　杜衡无奈的搂着他，上了车。
　　司机载着他们来到了离学校不远处的一家小饭店里，杜衡和苏蒙进去的时候，杜家荣还没有来，于是两人就先把菜点好了，菜刚上桌，杜家荣也来了，当然，还有杜衡的妈妈，周萍。
　　苏蒙看着两人神情有些严肃，顿时露出讨好的笑容：“干爸，干妈，你们来的真巧啊，饭菜都上齐了。”
　　杜家荣见着苏蒙，表情这才松懈了一会儿，再次看向杜衡的时候，依旧冷着一张脸，苏蒙心知今天杜衡他爸妈估计把杜衡跟他叫来就是为了挨训的，于是也沉默了，低下头，乖乖吃饭。
　　“衡衡啊，是不是交女朋友了？”周萍主动打破了这个僵局。
　　杜衡一愣，点了点头，看向杜家荣，而杜家荣则是面色铁青道：“高中生谈什么恋爱，乖乖读书。”
　　杜衡耸耸肩，说：“有喜欢的人，就交往了，就这样，我考试从来没有下过第一名，所以你们不必为我担心。”
　　周萍和杜家荣对视一眼，而后，杜家荣叹了口气，说：“杜衡，你也要靠谱一点，你谈恋爱什么的我可以不管，你自己心里头有底，可是你把人小姑娘带天桥上去……”
　　苏蒙正喝着三鲜汤呢，顿时喷了出来。
　　“苏蒙，慢点喝。”周萍好心的帮他拍了拍背，用纸巾帮他擦嘴。
　　“你怎么会知道？”杜衡疑惑。
　　杜家荣：“那天有记者正在那条街采访，被拍到了。”
　　杜衡和苏蒙对视一眼，顿时脸红了，低下头往嘴里塞饭，闷不吭声，杜衡倒是恍然大悟的说：“哦，这样啊。”
　　杜家荣瞪了他一眼，佯怒道：“还不嫌丢人。”
　　苏蒙插嘴道：“干爸，人杜衡找着女朋友说明人有魅力啊，以后您不愁媳妇。”
　　苏蒙说完这话，感觉像是自己在暗示什么似地，下意识的捂住嘴巴，眨巴着自己无辜的大眼睛。
　　杜家荣被他这摸样逗乐了，笑道：“那苏蒙长得也讨人喜欢，学习成绩也还不错，交了女朋友吗？”
　　杜衡插嘴道：“他交了朋友。”
　　苏蒙在桌子底下踢杜衡，生怕杜衡当场就出柜了。
　　“哦？”杜家荣好奇的看着苏蒙：“那苏蒙你的女朋友长什么样子？杜衡的那个长得挺秀气的。”
　　苏蒙心虚的说：“我觉着还行……”
　　杜衡淡定的看着他，然后悄悄的伸出魔爪，在苏蒙的屁股上捏了两把，然后挑了挑眉，带着浓浓的威胁。
　　“我觉得他很棒，嘿嘿，嘿嘿。”苏蒙干笑，回瞪杜衡。
　　“小萌以后是要跟他结婚的。”杜衡说。
　　结……结婚……
　　周萍还是不放心这孩子，拍了拍他的肩膀，劝道：“苏蒙，你还小，谈恋爱什么可以，但不许惹事，结婚什么的还早。”
　　苏蒙的心里内流满面，结婚？结个毛线啊，杜衡你还不如直接说：“我们家小萌以后是要出柜的。”
　　等出了饭店，苏蒙顿时觉得神清气爽，刚刚他的干爹干妈一个劲的对他进行洗脑，似乎忘记他们来是开导杜衡的，而不是他。
　　苏蒙被说的想出柜的心都有了，出来的时候，狠狠地掐了杜衡一把：“哼哼，杜衡，你真够黑的。”
　　杜衡连忙赔笑脸，搂住苏蒙：“老婆，晚上回去换上女装摆好姿势给我上哦。”
　　苏蒙给了他一拐子：“做梦去吧。”
　　晚上一下晚自习，杜衡就从衣柜里把那条裙子给找出来了，半哄半强迫的拉着苏蒙随便洗了洗，便亲手帮他穿上了女装。
　　苏蒙再一次穿上那条裙子了，假发没有戴，乱糟糟的头发就跟鸡窝似地顶在头上，倒是显得有几分俏皮可爱，再加上被杜衡在浴室里这里摸来那里摸去的，脸早就通红了，特别是杜衡给他穿裙子，还不给内裤穿，真是讨厌死了。
　　“杜衡，别拍了。”苏蒙难堪的扭过头，不给杜衡用相机拍。
　　“老婆乖，看着镜头，就拍最后一张。”杜衡诱哄道。
　　“不骗我？最后一张？”苏蒙有些不确定的问。
　　“不骗你。”杜衡承诺。
　　苏蒙这才放松身体，跟一傻愣子似地，脑袋乱糟糟的，穿着裙子比了一个特别老土的‘V’，定格在了杜衡的相机里。
　　照完了之后，杜衡顿时就扑了过来，挑起他的下巴与他亲密的接吻，大手钻进裙子里，因为没有穿内裤的原因，杜衡一把就抓到了他圆滚滚的臀部，尽情地揉捏着。
　　“唔……”苏蒙的嘴巴被堵住，发出呜咽的声音，嘴角溢出银丝。
　　“前晚就想那么对你了。”杜衡在他的耳边低喃。
　　苏蒙被摸到了敏感点，顿时全身都战栗起来：“那为什么昨晚上不做？明天还要模拟考试，唔……”
　　杜衡只穿着一条黑色的平角内裤，撑起的小帐篷在他的臀部间摩擦着，手指隔着布料捻起他胸前的两点狠狠地蹂躏着。
　　“我想存着一起，然后多干几次。”杜衡很真实的说出了自己的想法。
　　苏蒙骂道：“操……”
　　杜衡用润滑油抹了一下自己翘起来的分|身，直接闯了进去：“操得就是你……”
　　“唔……”没有过多的润滑，苏蒙觉得杜衡快要把自己给弄坏了，撑得难受，还有些痛，“杜衡，咱以后再床上文明点，别干啊，操啊的说。”
　　杜衡扶住他的腰缓缓地律动着，苏蒙还穿着裙子呢，他这样掀开苏蒙的裙摆直接就上，比平时要激动好几倍，双唇吻着苏蒙的后颈，说道：“我听说你以前在床上就喜欢骂脏话。”说着，重重的插入。
　　“啊……”被戳到了前列腺，苏蒙顿时难堪的叫了出来，自己的小棍子也顿时雄赳赳气昂昂的挺着。“放……放屁，老子以前是上女人，现在是被人上，你说能一样吗？”
　　杜衡环住苏蒙的腰，下|身迅速的动着，在他耳边低喃：“原来小萌喜欢温柔一点。”说着，便缓慢的进入，连力道都轻了许多。
　　苏蒙真是觉得杜衡坏透了，这怎么能叫温柔，好吧，温柔算得上是，因为他现在没有哪里不舒服，可是，可是这是折磨啊，或许是习惯了杜衡平时的深入和猛烈的□，突然那么温柔起来，他还……
　　确切的说，貌似还真有点满足不了他……
　　--
　　苏蒙垂头丧气的看着杜衡，他生个JJ是为了什么？现在都派不上用场了，现在光靠后面就射的次数也越来越多了，有好几次没有真正的进入，杜衡用嘴帮他解决他的后面都会开始想念杜衡的插入了……
　　“老婆，苦着一张脸做什么？不爽？”杜衡隔着布料摩挲着他的□，使坏的拧了一下，听见苏蒙喘息，顿时弯起了嘴角。
　　“你快点，太慢了。”苏蒙有些难堪的要求。
　　然后，杜衡彻底的从他体内离开了，大喇喇的坐在沙发上，指了指自己的□，说：“嫌慢的话，老婆就自己坐上来吧。”
　　“杜衡，你混蛋。”苏蒙气得抓起一个抱枕就砸向他。
　　杜衡抱住抱枕，哈哈大笑，跟一个地痞似地：“老婆，快点哦。”
　　苏蒙气得把自己身上的裙子一脱，摔在地上：“老子不玩什么女装了”
　　杜衡本以为自己玩得过火了，刚想要道歉，却看见苏蒙烦躁的揉了揉自己的头发，直接扑了上来，看那架势，杜衡顿时捂住自己的下头，生怕苏蒙找来剪子，一下就把他的命根子卡擦掉。
　　苏蒙按住杜衡的手，不让他护住命根子，自己倒是扶着那根硬的跟铁棒似地家伙，对准自己的□，一口气做了下去。
　　“嘶……”力道有些重了，连根没入的感觉让苏蒙倒吸一口气，紧缩包裹住小棍子的地方缓缓地放松，然后双手扣住杜衡的脑袋，让他的脸贴向自己的胸膛：“舔我。”
　　杜衡会意，舔弄着他的□，苏蒙则是自己晃动着自己的腰部，上上下下的动着，全身就像是被电流划过一样，没两下腿就软了，整个人挂在杜衡的身上，他想，他这辈子，真是栽在了杜衡的手里了。
　　“老婆乖，动两下，恩？”见苏蒙不动了，杜衡扶住他的腰顶了顶。
　　“唔……”苏蒙呻吟一声，他真的腿软了，没力气了，亲了杜衡的嘴巴一口：“老公，干我……”
　　杜衡的眼睛顿时放亮，轻柔的吻了吻他的额头：“老婆大人，遵命。”
　　接下来对苏蒙来说是在天堂和地狱之间徘徊，其实自己也忘记了自己对杜衡说了啥，反正就是杜衡很激动，就着这个上乘位就插了快半个小时，然后又抱起他，让
　　他整个人都挂在他的身上，双腿都缠着，这样的姿势苏蒙很没用安全感，明明被杜衡弄得浑身都没有力气了，却还要努力的像考拉一样挂在他的身上……
　　这个体位虽然有些困难，但却让苏蒙射了两次，最后杜衡射在了他的体内，还没有缓过神来，杜衡就又抱着他进了浴室里头，相互摩擦的动作，使杜衡在苏蒙体内的器官又缓缓地变硬，苏蒙顿时就傻眼了，杜衡说：“老婆，咱早就说好了的，今晚任你折腾。”
　　苏蒙黑着脸，看向浴室里的闹钟，十一点四十，“那你说，你想折腾多少次？”
　　杜衡想了想，说：“三次吧。”
　　苏蒙算了一下时间，咬住杜衡肩膀上的肌肉，顿时让他的手臂多出两拍整齐的牙印：“那就快点，明天还要考试呢。”
　　杜衡坏笑着拍了拍他的屁股：“老婆，这种事情可不是快能解决的，你看看就都射了好几次了，也就意味着□了好几次，可是我才一次而已，乖，夹紧点……”
　　苏蒙：“……”
　　苏蒙愤恨的看着卷子，大眼睛下有着很明显的黑眼圈，而坐姿也比较奇怪，动了一下，小脸顿时皱成一团，在心里咒骂了杜衡一遍，埋下头，开始做题。
　　杜衡嘴上说着尽力快点，还让他夹紧了，结果他使出了浑身解数之后，杜衡那厮还是把他折腾到大半夜。
　　说实话，当时是爽了，可现在那里痛得很，果然，纵欲是不好的，还好他是男人不会怀孕，就杜衡这么折腾法，他要是女人的话，早就怀孕好多次了。
　　今早迟到了，直接套了一件质地有些硬的T恤就来了，要是平时不觉得怎么样，可是他那里昨晚上被杜衡又吸又咬的，都有些肿了，布料不是很柔，穿着这衣服对他来说简直是煎熬。
　　这时，一个小纸团扔到他的桌子上，苏蒙四处看了看，瞧见杜衡对他眨眼睛，然后小心观察了一下监考老师，发现他并没有发现自己，这才小心翼翼的打开纸团。
　　杜衡：老婆，昨晚我干的你爽不爽？
　　提起这个苏蒙就一肚子的气，转过头，恶狠狠的瞪了杜衡一眼，然后再纸条上迅速回复。
　　苏蒙：我只感觉到了痛。
　　于是，严肃的考场就成了两人打情骂俏的地方。
　　杜衡：昨晚射了好几次，肯定爽到了吧，说实话，老婆，我的技术是不是很好？
　　苏蒙：一点也不爽，说实话，我有点想干女人了。
　　杜衡：你敢。
　　苏蒙：别以为我不敢。
　　杜衡：老婆，说实话，你现在对女生根本就硬不起来吧，乖，别觉得不好意思，我不会笑话你的，你只需要对我硬起来就好。
　　苏蒙：滚
　　杜衡：刚刚杜宇给我发短信了，晚上出去吃饭。
　　苏蒙：不吃。
　　杜衡：八宝鸡
　　苏蒙：就这么说定了。
　　苏蒙写好纸条，刚打算扔给杜衡，却发现老师站在自己的旁边，微笑着，摊开手掌，圣母般慈祥的光芒照耀着他。
　　“苏蒙，交出来。”
　　苏蒙顿时一抖，把小纸条塞裤裆里，注意，还是内裤。
　　老师：“……”
　　杜衡：“……”
　　苏蒙：“……”
　　同学们：“……”
　　老师是女的，也还年轻，都没结婚呢，第一次遇上这种学生，顿时脸红了，不知道该怎么办，丢下一句：“考完来我办公室，还有你，杜衡。”
　　苏蒙其实想把纸给吃了的，哪知，一紧张，直接塞内裤里了。
　　考完试，苏蒙和杜衡被老师留在办公室里使劲的教训，要不是看着苏蒙学习一向还行虽然一开始来的时候是最后一名，不过这两次考试都上升了许多，苏蒙恐怕会被扣上作弊的帽子了，后来两人答应写检讨，老师这才放过他们。
　　下午放了学，苏蒙和杜衡，当然了，还有必不可少的张俊浩，一起去了说好的饭店，一路上，苏蒙总觉得张俊浩在看着自己，而且毫不避讳。
　　苏蒙看着张俊浩，张俊浩看着他，最后，苏蒙脸红了，问：“你老是看着我干嘛？”
　　张俊浩看了半响，说：“你和杜衡昨晚是做了多少次啊？”
　　苏蒙懒洋洋道：“没多少次，就是那里痛得厉害，难受死了。”
　　张俊浩：“……”
　　苏蒙：“……”
　　苏蒙：“哇靠，你怎么知道？恩？”
　　张俊浩：“你们俩在谈恋爱。”
　　张俊浩童鞋的脸嫉妒扭曲，说不上是厌恶还是什么的，反正，张俊浩的表情很……无法形容……
　　苏蒙：“额，那个，那个，张俊浩，这个事情你得好好保密啊，别乱讲啊……”
　　张俊浩看着苏蒙，半响，慎重说道：“杜衡他不是个好人，背着你找女朋友了。”
　　去买饮料的杜衡走了过来，听见张俊浩那么说，顿时，表情很丰富……
　　作者有话要说：更新来鸟，刚写完，字数多了点，嘿嘿，不知道明天更不更，应该会更，可是我卡文鸟，肿么办？待会还要出去逛街，哎，果然，没有存稿很悲催，最最主要的是，眼睛又想开新文了，T T 好几个文都想写啊啊啊啊啊，烦躁，不知道写哪个。我重口味啊。
　　小剧场：
　　苏小萌：“恩恩......啊啊......”
　　张俊浩：“苏蒙，你在做什么？怎么叫的那么荡漾？”
　　苏小萌：“我老公说了，让我床上叫的浪一点，怎么样，够浪吧？”
　　张俊浩：“浪......浪......波浪的浪。”
　　59、第五十九章
　　其实，杜宇这个家伙为了得到张俊浩，很不讲义气的把杜衡和苏蒙的事情给说了出来，他们家浩浩不是说，只要有男生和男生谈恋爱的例子，他就跟他好。
　　身边的杜衡和苏蒙不就是活脱脱的例子吗？杜宇终于觉得，杜衡和苏蒙这对碍眼的同性恋人有爱了，因为这两个家伙老是伤害他幼小的心灵。
　　告诉张俊浩，其实杜衡是喜欢苏蒙的，张俊浩一开始不信，后来他就随便说了点什么，张俊浩就开始起疑心了，观察了他们两天，以前看他们觉得很正常啊，就很要好的哥们嘛，可现在看就不太正常了，怎么看都像是情侣。
　　再后来，杜宇就教了张俊浩说那话。
　　于是，苏蒙说漏了嘴。
　　杜宇现在的表情可谓是异常的自信啊，看得苏蒙都想上去揍他了，点的菜还没有上来，张俊浩还是有点不能接受：“苏蒙，杜衡，你们俩真的在谈恋爱吗？”
　　杜衡和苏蒙对视一眼，杜衡说：“我们俩是在过日子，以后打算过一辈子的。”
　　杜宇插嘴道：“浩浩，以后咱也过一辈子。”
　　张俊浩疑惑的问：“男生和男生真的可以谈恋爱吗？怎么觉得有些怪怪的？”
　　苏蒙无奈的笑了，看着笨得要死的张俊浩，有些无奈的解释道：“我不是因为杜衡是男生才跟他谈恋爱的，我是因为喜欢杜衡，很爱他，而他恰好是同性而已，爱是不分性别的。”
　　“老婆，说的真好。”杜衡搂着苏蒙，凑过去献吻。
　　张俊浩看着两人亲密无间的亲了一下，忽然就想起了杜宇，他也那样亲过自己的，想到这里，心不禁就乱了起来。
　　杜宇有些小心翼翼的看着张俊浩，生怕他说，“哎呀，我不喜欢杜宇啊。”这些话，那么他会崩溃的，张俊浩多好，多可爱啊，他从小就喜欢护着他，突然张俊浩不要他了的话，他顿时觉得，自己变得那么强大也没有意思了。
　　“苏蒙，杜衡是个花心大萝卜，他背着你找女朋友了！！！”张俊浩激动地说。
　　杜宇绝望的捂住脸。
　　“啊，那个啊，呵呵呵……”苏蒙尴尬的笑，瞪了杜衡一眼，警告他，如果他敢告诉眼前这两个人那个‘女生’就是他的话，嗯哼？杜小衡，这辈子就别想跟他同床了，他宁愿买按摩棒。
　　“其实那时候我是跟那个女孩子在一起的，后来小萌吃醋了，脱光衣服来引诱我，我们才在一起的，瞧，我老婆多爱我。”杜衡说。
　　苏蒙黑着脸，踢了杜衡一脚。
　　张俊浩：“？？？”
　　苏蒙：“= = +”
　　杜衡：“？？？”
　　张俊浩：“苏蒙，你踢我做什么？”
　　苏蒙：“没什么，就是饿了。”
　　那顿晚饭吃的他们也有压力，不过好在晚上还有晚自习，随便吃吃就上课去了，离开的时候苏蒙看见杜宇那张春风得意的脸，特别想揍他。
　　后来不知道杜宇对张俊浩说了些什么，反正后来张俊浩是跟他在一起了，苏蒙转念一想，上辈子他两就一对了，这辈子估计还要接着在一起。
　　忽然觉得，像他们那样真好，上辈子就是情侣，这辈子依旧是，总觉着很幸福。
　　日子就那么幸福的过着，苏蒙和杜衡的KTV也红红火火，赚了不少钱，苏蒙想开一个gay bar，和杜衡商量了一下，杜衡觉得也可以，只是很快就要高考了，他们都很忙。
　　杜家荣想把杜衡送国外去，而苏辉也起了念头，心想着去国外能多学点东西，好回来继承家业，苏蒙有点不太想去，因为自己在A市的事业正红红火火的呢。
　　杜衡也不想去，他说上辈子就在美国留学过了，该学的也都学了，这辈子重生也看了许多专业的书籍，所以也不想去。
　　杜衡和苏蒙似乎就想在国内那么混着，安安心心的过日子。
　　念楚把南城区的店照看的很好，每一笔账都清清楚楚，唐糖也努力复习准备考大学，因为念楚说，等她考起大学了，他才会和她恋爱。
　　张俊浩从小都很崇拜他爸，长大自然也想要穿制服当警察，所以他的目标是警校，但可惜的是，A市没有警校，他得去S市就读，于是，他跟杜宇就要两地分居了。
　　高考前一个月，李砾便在他们租的小公寓住了下来了，每天买菜做饭给两孩子吃，当然还有宵夜了，而杜衡和苏蒙也识相的做最后的冲刺，不再一天腻歪在一起了。
　　高考完了之后，苏蒙觉得自己顿时一身轻松，经过一个月的冲刺，他的眼底有着淡淡的黑眼圈，头发更长了，都没时间去减，人都瘦了一大圈，眼睛显得更大了，只是有些萎靡不振。
　　他们搬出了小公寓，回到了别墅里，他们两个人同时报考了本市的学校，杜衡其实早就被保送了，只是苏蒙的分数有点悬，不过他第二志愿填的也是本市的一所大学，只是离得有些远。
　　他们都满十八岁了，苏蒙就想着出柜的事情，心想着再拖几年，等到二十七八岁，父母催着结婚的时候，但又怕杜衡多想，其实杜衡还是一个很敏感的人。
　　放假的日子苏蒙和杜衡基本上都睡到日晒三杆，因为放暑假，杜衡也被召回家了，张俊浩在家闲得慌，老是来破坏苏蒙和杜衡的约会。
　　那天苏蒙一对账，发现这几年他们真的赚了好多钱，除去开一个酒吧的钱之外还省下许多，于是就开始想买房子了，而且还得偷偷的背着家里的大人买。
　　苏蒙觉得，他们得有一个家了，一个只属于杜衡和他的家，不必是别墅洋楼，只要楼房就好，一百平米左右就差不多了，反正两个人嘛，以后又没有小孩也不会觉得很挤，小一点比较温馨。
　　杜衡和苏蒙也报了名考驾照，两人上辈子就会开车，又一次苏蒙还偷偷开过他爸的，觉得自己没有再学的必要，只要去考试，拿到驾照就好，于是两人就请教练吃饭送礼来着，而且还当着他的面开车走了一圈，见他两开的很稳当，技术似乎还不错，教练这才允许他们到时候只要来考试。
　　“杜衡，你说我们开个gay bar 要不要找几个牛郎啊？”苏蒙忽然提议。
　　杜衡挑了挑眉，揽住他的腰：“老婆你又在想什么坏事情？”
　　苏蒙眨了眨眼睛，再眨了眨，这才反应过来，，杜衡是在吃醋呢，于是整个人靠在他的身上，说：“唔，我就是在想啊，找几个牛郎，哪天我也试试。”
　　杜衡的眉毛一抖，抱起苏蒙，让他跨坐在自己的腿间：“老婆，你天生就有着被压的气质，你别再想着压别人了。”
　　苏蒙撅着嘴，故意用食指戳了戳杜衡的胸膛：“啊，没啊，我就是想，好歹也要换换口味嘛。”
　　杜衡蹙起眉：“换口味？”
　　苏蒙点了点头。
　　杜衡了然，说：“好，以后让你天天换口味。”
　　苏蒙问：“吃醋了？”
　　杜衡说：“没有，我就是想，以后把店里的牛郎都培养成0号。”
　　苏蒙：“…….”
　　苏蒙似乎想到了什么，问：“对了，杜衡，你上辈子有没有做下面的经验啊？”
　　杜衡差点被口水呛到，脸瞬间变得通红：“没有的事，根本就没有的事，你看我像是被人压的人么？像么？”
　　如今他们都长大了，杜衡的脸部轮廓比以前硬朗了许多，回想上辈子的杜衡，怎么看他都不像是个被压的，但是他的表情怎么那么的那么的让人怀疑。
　　“不太像，但是你去美国留学过，对吧，你跟欧洲猛男一比的话，你就是0号了，你瞧瞧你的小身板。”苏蒙开玩笑的说道，还拍了拍杜衡的胸膛。
　　杜衡的脸更红了：“放心，我是总攻。”
　　其实，杜衡上辈子虽然一直都是上头那个，可在美国的时候遇上一个猛男了，对了，还性骚扰过他，他记得是在地铁里，人很多，那人使劲的摸他屁股，他出了地铁以后，那人也跟着他出来。
　　当然，杜衡被那人□是不可能的，但是，这件事还是让他留下了深刻的印象，后来那个男人被他打趴下了。
　　当然，他被别人摸屁股的事情是绝对不会告诉苏蒙的，那样有损他的威严。
　　第二天，苏蒙跟杜衡就又在大街上转悠了，这条街走到那条街，走不动了，苏蒙就耍赖让杜衡背，两人都走不动了，就停下来歇歇，接着走。
　　其实苏蒙想开一个gay bar 倒不是纯粹为了赚钱，主要他现在也是一个gay嘛，开个这个的酒吧，给广大同志们一个交友的地方。
　　其实他还是有些不安的，因为就他知道的gay，也就他跟杜衡，还有杜宇和张俊浩，他想，多交几个圈子里的朋友应该也蛮不错的，毕竟承认自己喜欢男人也是需要勇气的。
　　杜衡和苏蒙绕到酒吧街，正好看见有一家酒吧要转让，杜衡和苏蒙对视一眼，牵着手走了进去。
　　虽然大下午的酒吧没多少生意，可一进这个酒吧，就觉着这酒吧也太悲催了一点，服务员没有，调酒师，额，貌似有一个，正杵着下巴打瞌睡呢。
　　苏蒙走了过去，在吧台前轻轻坐下，调酒师还没有发现有人呢，继续打瞌睡，对方是一个年轻的男人，五官精致深邃，那头栗色的头发自然的弯曲出好看的弧度，皮肤很白，一看就知道是个外国人。
　　“你好……”苏蒙在调酒师的眼前挥了挥手。
　　调酒师立刻从睡梦中惊醒，说着很标准的普通话：“抱歉，请问你们需要点什么？”
　　杜衡微笑着说：“我们看见你们门外写着酒吧转让，想找你们老板谈谈。”
　　调酒师看了杜衡和苏蒙一会儿，说：“我就是老板，你们坐，我给你们调杯酒。”
　　这老板也太年轻了一点，也就二十出头的样子吧，而且还是个外国人，苏蒙细细一看，这才发现原来这外国老板长得也挺好看的，那么帅气的一个老板在这里，怎么会没有生意啊？
　　看着外国老板开始调酒，苏蒙杵着下巴，看着他摆弄着各种花样，拍手叫好，一杯血腥玛丽调好了，苏蒙喝了一口，味道刚刚好，于是更加疑惑了，明明那么技术那么好，装修的也还可以，为什么他的酒吧就是没生意呢？
　　很快，两杯鸡尾酒就调好了，老板笑着说：“我叫赖恩，你们叫我名字就好，我也只比你们长几岁，有什么问题问我就好。”
　　苏蒙这才发现，赖恩的眼睛是湛蓝色的，特别漂亮，可是为什么生意就是不好呢？杜衡似乎也在疑惑，问道：“请问，你调酒的手艺那么好，为什么这店里生意那么惨淡？”
　　赖恩说：“谁知道呢？本来一开始生意挺好的，后来我是同性恋的事情被传出去了之后就没人来了，就跟我有艾滋病似地，中国人太封建了。”说到这里的时候，他漂亮的脸上满是愤愤不平。
　　苏蒙吓了一跳，不该这样吧？会不会他们开一个gay bar 之后也像这样生意惨淡？？
　　赖恩见苏蒙那模样，漂亮的脸皱起来：“如果你们也嫌弃我是同性恋的话就请出去，不然我会拿啤酒瓶砸你们。”
　　杜衡无奈的笑了笑：“赖恩先生还是学生吗？看起来很年轻啊。”
　　赖恩说：“我二十二岁了，在T大读书。”
　　杜衡点了点头，说：“我们能够谈谈价钱的问题么？还有，请问，如果你把酒吧卖给我了，你可以继续留下来当调酒师吗？”
　　赖恩瞪大眼睛，一副不可置信的样子：“你不怕我是同性恋？”
　　杜衡和苏蒙对视一眼，然后露出两人十指相扣的手，像是炫耀幸福一般晃了晃：“我们也是。”
　　作者有话要说：说实话，这一章各种乱，对不对，而且还‘唰’的一下就长大了，我现在回头一看才发现，这个文小时候写的太多了，如果高中再写上好几章的话，杜小衡和苏小萌啥时候才能出柜啊，而且他们该操心的事情基本上都操心完了，现在就只差出柜了，嘿嘿，成年以后的杜小衡和苏小萌，希望大家喜欢。
　　孩纸们，这一章字数不是很多，乃们冒泡啊，我也想每章一万字的写啊，冒泡冒泡鼓励我吧，我今天休息一天这一章写了删，删了写，新文的第一章写了删，删了写，基本上今天都没啥作为，T T 可怜，求治愈。
　　感谢worinima2558童鞋砸的地雷，昨天忘记感谢了，今天补上，鞠躬~~~
　　小剧场：
　　杜小衡：“小萌小萌，乃是要表达个什么意思？是嫌弃我在床上不够猛吗？”
　　苏小萌汗颜，捂住小菊花：“米有米有，你很猛。”
　　杜小衡：“要不要再来一次？”
　　苏小萌使劲捂住小菊花：“不要不要。”
　　杜小衡扛起苏小萌，扔床上......嘿咻，嘿咻......
　　60、第六十章
　　赖恩有一瞬间的呆滞，看着两人紧握的手，半天才反应过来，笑着说：“确定要买？”
　　杜衡和苏蒙点了点头。
　　开一个gay bar 里头需要直男，当然也需要很多gay了，如果美男调酒师也是gay的话，那样会吸引许多顾客的。
　　“你买下这个酒吧难道是想开gay bar？”赖恩疑惑的问。
　　杜衡点了点头，“不瞒你说，早就有这个想法了，只是目前国内的情况有点……”
　　赖恩点了点头，道：“对呀，中国人真的太保守封建了，起初我也想开来着，但后来怕亏本，还是没有，结果那些个人知道我是gay以后，就不再来了，当然偶尔也会有几个同志进来喝喝酒。”
　　杜衡说：“中国人是很保守，可也有愿意承认自己性向的，在中国开一个gay bar是需要勇气的不是么？总得有一个人出头，而我很愿意出那个头。”
　　赖恩劝道：“老兄，会亏本的。”
　　杜衡说：“我不怕亏本，就怕这个世界上像我们这样的人不敢面对自己，其实像我们这样的人，也能追求自己的幸福，可以有一个愿意陪自己一生的伴侣的。”
　　赖恩无奈的笑道：“你真是个奇怪的人。”
　　杜衡耸耸肩，吻了吻苏蒙的嘴角。
　　一个礼拜后，杜衡和赖恩签下了合同，同时也打算开始装修了，装修的事情由杜衡全权负责，两个人开这个酒吧完全是搞地下工作，绝对不能让父母知道。
　　赖恩是个中法混血儿，姓赖，名恩，父亲是外交官，母亲家里貌似也挺有钱，常年法国中国两处跑，所以他的中文非常的标准，就连地道的东北话都会说。
　　赖恩调的酒的确很好喝，而且还勇于创新，再加上法国人生来就有的浪漫，苏蒙挺喜欢赖恩这个朋友的，当然了，赖恩也是苏蒙在除了张俊浩跟杜宇之外，交的第一个圈里的朋友。
　　赖恩说，当时他开这个酒吧生意挺好的，可他后来喜欢上了来这里喝酒的一个客人，表白之后遭受拒绝就不说了，那个男人还到处宣扬他是同性恋，有艾滋病，所以渐渐地酒吧没人了，也快倒闭了。
　　虽然家里头有钱，亏本对他来说也没有多恐怖，只是他心里头有些难受，他是真的喜欢这份职业的，在外人看来，他当调酒师是副业，可对于他来说，是他的兴趣爱好，当初他开这个酒吧就是为了能安安心心的调酒，哪知弄出那么多幺蛾子的事情来，把他烦的要死，如今正式的被聘请为调酒师，赖恩还是很开心的。
　　杜衡似乎非常喜欢设计，画了设计图稿之后就全身心的投入在酒吧的装修上，而苏蒙却一概不懂，看着那些设计图头都晕了，于是自告奋勇的参与传媒，在互联网上散布新店开张的消息。
　　他觉得在网上发广告比在中心广场发传单还给力一点，又环保，又省事，苏蒙在网上找gay的贴吧到处宣传，虽然不知道能否起效，但苏蒙觉得自己也出了一份力，还顺便在网上查询了一下，哪家的房子快要开盘了。
　　苏蒙觉得，他的日子越过越幸福了，他跟杜衡，完全就是天生一对，想起杜衡英俊的侧脸，苏蒙的嘴角挑起一抹微笑，如今他也已经张开了，虽然样貌依旧可爱，但不会给人柔弱的感觉，反而很阳光。
　　最近杜衡可以说是每天要忙到很晚才回来，昨天知道高考成绩了，苏蒙还是很危险的擦着边的跟着杜衡考上了S大，这让他终于松了一口气，但杜衡却不知道，他昨天探班去的时候，想要和他分享这个好消息，可是杜衡跟工人们买材料去了，他在那边等了一个小时都没回来。
　　无聊的把玩着手里的手机，他们已经从一开始最老旧的蓝屏诺基亚变成了彩屏带摄像头的摩托罗拉V3了，手机的壁纸是杜衡和他的合照，那个家伙紧绷着一张脸装酷，不过还是被他恶搞了，在照相的时候悄悄在杜衡的脑后做了一个小兔子的动作。
　　苏蒙为了保全这张照片可是跟杜衡打了好几架的，当然了，打架的最终结果是自己被按在床上做那些河蟹的事情。
　　拨通了杜衡的电话，苏蒙前所未有的紧张，因为昨晚上杜衡没有来他家，直接回了自己的家，他本来是在等杜衡的，哪知却等着等着睡着了，今早上起床才发现，手机上有杜衡发来的短信。
　　才一天没有见面，苏蒙就觉得好像半个月没有见面了，果然，热恋中的男人智商也是为零的。
　　“喂？小萌，有事吗？”电话里传来杜衡疲累的声音，还有酒吧那边装修传来的噪音。
　　苏蒙躺在床上，懒洋洋的说：“为什么不叫老婆了？”
　　电话那头，杜衡无奈的笑了，“不是你说的，有人在的时候不能叫老婆？”
　　苏蒙：“可是现在特别想听你叫我老婆。”
　　杜衡说：“想我了？”
　　苏蒙哼哼唧唧：“老公，我还没有吃早点，对了，午饭也没有吃。”
　　杜衡的声音明显着急了：“哪儿不舒服么？我现在就回来，肚子饿不饿？想吃点什么？糯米鸡？蛋挞？还是想喝粥？”
　　苏蒙在被窝里滚啊滚：“肚子饿死了，饿死了。”
　　杜衡：“等我，二十分钟就到。”
　　挂了电话，苏蒙立刻从床上跳起来，照了照镜子，现在已经中午两点了，早餐喝了一杯牛奶，午饭喝了两杯牛奶，不是他不愿意找吃的自虐，而是他实在是懒得出去买，要知道，住在郊区环境好了，可交通也不太方便啊，有一家超市，可他实在是想吃点新鲜点的蔬菜和肉类，果然，没有了杜衡的督促，他就会变成这个样子。
　　苏蒙叹了口气，他连脸都没洗，蓬头垢面的，这会儿好不容易把杜衡给骗回来了，苏蒙立刻跑向浴室，末了，又出来在自己的衣柜的下方拿出一个盒子。
　　盒子里有前几天他在网上买润滑油的时候顺带买的情趣内衣，还是角色扮演的呢，有制服诱惑，还有毛茸茸的狐狸装扮，当然了，还有几年前的女装。
　　苏蒙看着三套装扮，最后咬咬牙，拿起制服钻进浴室。
　　其实苏蒙给杜衡打电话的时候，杜衡刚忙完，正想打电话给苏蒙呢，哪知他却打来了，电话里，苏蒙哼哼唧唧的向自己撒娇，又告诉他他到现在都没有吃过东西，杜衡顿时急了。
　　这一个礼拜他就忙着酒吧的事情了，似乎都没有抽空陪过苏蒙，苏蒙人很懒，没有自己的督促和照顾，饿肚子那是肯定的。
　　买了许多苏蒙爱吃的东西打包好，立刻就赶回来了。
　　按了一会儿门铃都没有人来看门，杜衡顿时急了，打苏蒙的电话也没人接，又重重的踢了几下门，门这下才开了，苏蒙探出一个湿漉漉的小脑袋，大眼睛里带着歉意：“那个，杜衡，再等我五分钟。”说完，‘啪’的把门关起来了。
　　杜衡黑着脸站在门外，他又被苏蒙骗了，五分钟后，门再次开了，依旧只露出一个小脑袋，有些讨好的笑着：“老公，辛苦了。”
　　原本一肚子的气顿时被苏蒙的一句‘老公’给破了功，苏蒙像是知道了他的弱点，每当惹他生气的时候，就会用糯糯的声音喊老公，讨好他，再然后撒娇，这一套，苏蒙从来没有失败过。
　　杜衡绷着一张脸，明明气已经消了，可他还是想要吓唬一下苏蒙，让他以后规矩一点，但苏蒙似乎从来都不吃他这一套。
　　一进门，杜衡看见苏蒙的打扮，顿时直了眼睛，眼里写满了赤|裸裸的欲望，下腹顿时紧绷起来，蠢蠢欲动的欲望开始蔓延，然而，却很丢脸的流鼻血了。
　　“啊啊啊，杜衡，怎么办，流鼻血了。”苏蒙吓了一跳，慌张的拿来纸巾帮杜衡的捂住。
　　杜衡的眉毛抽了抽，不再去看苏蒙，确实，苏蒙的打扮冲击力实在是太大了，杜衡可是想都不敢想苏蒙会穿成那个样子，简直比就这么裸着还要吸引人啊。
　　苏蒙穿着天蓝色条纹的海军制服，衣服很短，却又不失美感，恰好把苏蒙的细腰和可爱的肚脐露了出来，胸膛露出了许多，粉红色的□若隐若现，而下面则是穿了一条低腰的白色短裤修长笔直的腿在他眼前晃啊晃，杜衡觉得自己快要晕了，特别是在看见苏蒙转过身的时候，原本止住的鼻血又开始狂流。
　　白色的短裤是低腰的，苏蒙的臀沟都露出来了，然后却露出两根细细的带子，如果杜衡没猜错的话，苏蒙里头穿着丁字裤。
　　原本就长得可爱的脑袋上带着海军帽，苏蒙眨了眨眼睛，似乎对杜衡的表现不太满意，蹙起眉问：“好看吗？”
　　杜衡黑着脸把手里头打包带回来的食物都放桌子上，这个家伙，有必要在这个时候玩制服诱惑吗？
　　杜衡扭过头，看了苏蒙一会儿，问：“肚子不饿吗？你不是早点没吃，午饭也没吃吗？”
　　杜衡说完这话，苏蒙的肚子很给力的响了，声音很大，非常大，大到他都脸红了，苏蒙揉了揉自己扁平的肚子，别扭的说：“我是真的没有吃，牛奶不算，那是喝的。”
　　杜衡叹了口气，觉着苏蒙这样子特别可怜，揽着苏蒙在餐桌前坐下，自己抱着他，让他坐在自己的腿上：“牛奶热了没？”
　　苏蒙吐了吐舌头：“热了。”
　　杜衡眯起眼睛，定定的看着他。
　　苏蒙垂下脑袋：“好吧，这算是骗你了，我没有热，觉得冰过的牛奶好喝。”
　　杜衡又好气又好笑，掐了掐苏蒙的腰间，没掐起多少肉来，这才发现，自己腿上的重量似乎又轻了不少，不禁蹙起眉，他又瘦了：“这几天都这样？”
　　苏蒙抱怨道：“昨天找你去吃饭，你不在，等了你一个小时。”
　　杜衡这才发觉，自己这几天都忙着酒吧的事情，忽视了他，这才几天没盯着他，他就过成这个样子，看着瘦了一圈的苏蒙，有些小心疼：“老婆，我过两天报个烹饪班把，以后好做饭给你吃。”
　　“好！！”苏蒙欢呼，主动献吻。
　　杜衡看着苏蒙兴奋的小脸，无奈的叹息：“你啊，以后没有我你该怎么活下去呢？”
　　苏蒙眯起眼睛，像只要发威的猫咪一样：“杜衡，我的未来，怎么可能没有你呢？以后你的职责就是喂饱我，我的职责就是让你吃个够。”
　　杜衡噗嗤一声笑出来：“苏老大现在怎么那么淫|荡？”
　　苏蒙切了一声：“还不是你这个闷骚害得。”
　　苏蒙起身，把杜衡买回来的东西都摆放在盘子里，有他喜欢的炸鸡翅，酱爆茄子，三鲜汤等，饿得更厉害了，拿了碗筷，把杜衡买回来的炒饭分成了两分，和杜衡一起吃。
　　“对了，小衡，告诉你一个好消息。”苏蒙神秘的眨了眨眼睛，咬着筷子含糊的说道。
　　“什么？”
　　“你考上S大了。”苏蒙兴奋的说。
　　杜衡宠溺的刮了刮他的鼻尖：“让我猜猜，你的下一句话绝对是，你也考上了，对吗？”
　　苏蒙瞪着他，抱怨：“没意思。”
　　吃晚饭，苏蒙穿着那骚包的制服就开始洗碗，杜衡看着苏蒙的屁股在自己眼前晃啊晃，真的很想要把那条短裤给扒掉，看看他穿着丁字裤是长什么样。
　　心里那么想着，他便走了过去，从后面抱住苏蒙，咬着他的耳朵：“我想做。”
　　苏蒙的耳朵都被吻红了，苏蒙到底有些底气不足：“等……等我把碗洗干净。”
　　“恩。”杜衡嘴巴上虽然答应了，可是手上却不那么乖，在他的腰间摸啊摸，吻也落在了他的脖颈处。
　　感觉那双大手在解自己的腰带了，苏蒙顿时把手上的泡沫冲干净，护住自己：“别在这里，万一我妈回来就完了，去卧室吧。”
　　杜衡欲求不满，哼哼唧唧的说：“早知道就不开酒吧，先去买房子，到时候我要在厨房和你做，在阳台和你做……”
　　苏蒙转过身，吻了吻杜衡的鼻尖：“老公乖，去洗白白然后在床上躺着，等着我来临幸。”
　　杜衡又不甘心的抹了苏蒙的屁股一把，亲了两口，这才慢悠悠的去了浴室。
　　作者有话要说：大家冒泡吧？恩？
　　小剧场：
　　杜小衡：为什么不穿警察制服呢？可以用手铐把你铐起来。
　　苏小萌：不要不要，我比较喜欢水手服，难道不好看咩？
　　杜小衡：别卖萌
　　苏小萌：咩咩咩
　　杜小衡：......
　　61、第六十一章
　　很快就开学了，酒吧里的生意也不太好，把苏蒙急得要死要活，对此杜衡倒是挺淡定的，让他好好读书，他自有办法。
　　杜衡上辈子就学的法律，这辈子杜家荣又给他选这个枯燥的专业，杜衡不喜欢，自己把专业给改了，苏蒙这个人没主见，上辈子大学都没上过，浑浑噩噩的过着红刀子进白刀子出的生活，这辈子他的生活重心就全是杜衡，连自己喜欢什么都不知道了，苏辉让他选择金融专业，他也就选了，反正他这辈子的愿望就是赚大钱，然后跟杜衡在一起，如果可以的话，再结婚。
　　唐糖考上了T大的传媒系，张俊浩也去了S市，别说，张俊浩走了之后，苏蒙还挺想他，忽的就想起张俊浩走的前一天，他们几个人为他践行，那个家伙又哭得稀里哗啦。
　　以后他可是警察啊，怎么那么爱哭，从小就是，想起在特种部队的大门口，张俊浩抱着一个碎花枕头哭得要死要活，鼻涕都流出来的模样苏蒙就觉得又好气，又好笑，他张俊浩怎么能那么可爱呢？
　　T大离家有点远，苏蒙本来还想租房子住来着，可却被杜衡制止了，他觉得现在租房子不划算，因为再过不久他们就要准备买房了，过两天也可以考驾照了，双方家长们早就把车买好了，只等他们拿驾照。
　　住宿舍不方便，再者说了，杜衡这个醋罐子也不想让其他男生看见苏蒙没穿衣服的样子，在宿舍里大男人光着膀子到处走也是常见的事情。
　　于是，他们上了大学，暂时住在家里，每天早上由杜衡家的司机送他们。
　　“嘤嘤嘤嘤……”苏蒙趴在吧台上，哼哼唧唧的。
　　赖恩被他弄烦了，捂住耳朵骂道：“真不知道杜衡怎么会爱上你，你太不可爱了。”
　　苏蒙眨眼睛，说：“你那么可爱，还不是照样没人爱？我告诉你啊，我们家杜衡就是喜欢我的不可爱，嘿嘿，嫉妒吧。”
　　赖恩白了他一眼：“我是一号，一号，你这种小零号一边去。”
　　苏蒙鄙夷的看着赖恩，他一油头粉面的奶油小生，怎么看都像是被压的那个，他实在是幻想不出赖恩在上一个比他壮实，比他黑的男人，额，想想都有些个受不了，于是问：“你多久没过性生活了？”
　　这时有客人点酒了，赖恩忙着调酒，漫不经心的说道：“快大半年了吧，还好我有按摩棒，说实话，你们中国男人合我胃口的很少，唔，有点怀念我在法国的男朋友了，他的尺寸很大，技术也很好。”
　　什么？
　　他听到了什么？
　　按摩棒？？？法国男友？尺寸？技术？靠啊，赖恩，你也是个零号嘛，苏蒙起了捉弄他的念头，说道：“一号还需要按摩棒？”
　　赖恩一愣，眨了眨眼睛，再眨了眨：“亲爱的，你刚刚听错了。”
　　苏蒙举了举中指：“fake”
　　赖恩没理他，扭着腰，送酒去了。
　　苏蒙打量着赖恩的背影，他确实很高，最起码一米八吧，可是很瘦，所以显得有些弱不禁风，他穿着白色的衬衫陪着马甲，还系了一个很可爱的蝴蝶结，□穿着低腰牛仔裤，臀缝若隐若现……
　　“看什么呢？”这时，杜衡从洗手间出来了，见苏蒙盯着人赖恩的屁股看，顿时蹙起眉，有些不高兴了。
　　苏蒙指了指赖恩，八卦的说：“你说他是零号还是一号啊，怎么看都像是个零号，他刚刚还跟我说他有按摩棒……”
　　杜衡揉了揉他的脑袋：“管人家那么多干嘛？一号零号又怎么样？”
　　苏蒙说：“我看赖恩那么寂寞，想给他找个男朋友。”
　　杜衡蹙起眉：“你们班有？”
　　苏蒙知道他指的是什么，摇了摇头：“不知道啊，可是我觉得有一个人比较可疑。”
　　杜衡揽住他的腰，霸道中不失温柔：“离他远点。”
　　苏蒙的眉毛抽了抽：“杜小衡，别告诉我你在吃醋啊？”
　　杜衡扬了扬下巴：“我就是吃醋怎么地了？”
　　苏蒙挑起杜衡的下巴，笑嘻嘻的打趣道：“好，本大爷允许你吃醋，来，赏你香吻一枚。”说着，便撅起嘴，杜衡也很幼稚的凑了过去，狠狠地亲了一下，发出‘啾’的声音。
　　赖恩面无表情的端着盘子过来，愤恨道：“苏蒙，杜衡，你们就等着遭雷劈吧，我半年没过性生活了，你们好歹也体谅一下我的心情，ok？”
　　“就是，我老婆不在了，看着你们俩这么亲来亲去，我就忍不住的想要破坏你们！”门口传来杜宇的声音，三人齐刷刷的回过头，只见杜宇和一个跟他差不多大的男生走了进来，男生的脸有些红，局促的看向别处。
　　“杜宇，你要是敢破坏我们，嗯哼，我就去找张俊浩告状，你知道，我们的小浩浩很单纯，随便说点什么就相信。”苏蒙嚣张的笑，样子很欠揍。
　　杜宇和那个男生都穿着迷彩服，因为夏天的原因，所以只穿着迷彩背心，古铜色的皮肤露出来，特别的性感。
　　赖恩看着杜宇带来的那个男生，眯起眼睛，弯了弯嘴角，露出狐狸般的微笑，道：“这位是……”
　　杜宇说：“他叫刘远扬，我的一个很要好的学弟。”
　　苏蒙暧昧的眨眼睛：“是基友吗？”
　　杜宇瞬间暴跳如雷：“苏蒙，我对我家浩浩忠贞不渝。”
　　刘远扬说：“对呀，师哥对嫂子忠贞不渝，我不喜欢男人的。”
　　赖恩眨了眨眼睛，倒了一杯威士忌递给刘远扬，挽住他的胳膊：“过来过来，我们这些好孩子去别处，他们要做的事情是24禁的，走走走，哥哥请你喝酒去。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡：“……”
　　杜宇暴跳：“赖恩，别让他喝酒，我们还要回学校去。”
　　苏蒙在杜衡耳边嘀嘀咕咕说道：“你瞧，还说不是好基友，竟然妨碍人家跨出同志这条坎坷的道路。”
　　杜宇瞬间咆哮：“苏蒙，你要是再诋毁我，我就把你扮女装的事情告诉浩浩。”
　　苏蒙：“……”
　　杜宇笑得别提多狰狞了：“别以为你扮成女孩子我就不知道啊，你就是化成了灰我都认得。”
　　苏蒙埋怨的看着杜衡，心说：你瞧，你不是说谁都认不出我来么？为什么杜宇会认出来？
　　杜衡站在中间很为难，说：“老婆，我真的没有告诉他，真的，我发誓。”
　　杜宇说：“就是杜衡告诉我的了。”
　　杜衡：“……”
　　苏蒙‘呸’了一口：“杜宇，你就是来挑拨离间的吧，我告诉你，我才不上钩呢。”
　　杜宇说：“我就是来挑拨离间的，你能拿我怎么办。”
　　看着两人吵架，杜衡有些头疼，小萌啊，你一大老爷们，别跟小孩子计较了，不害臊。
　　这时，唐糖进来了，穿着碎花裙子，长发披肩，很淑女，见杜宇跟苏蒙吵得脸红脖子粗的，不禁有些担心，“杜衡，你不怕他们打架吗？”
　　杜衡摇了摇头：“他们打不起来，杜宇有分寸。”
　　唐糖还是不放心的看了一眼，说：“杜衡，你前段时间不是让我找一个会跳钢管舞的男生么，我们学校有个学长跳得就很好。”说完了，还神秘兮兮的说：“我怀疑他是个gay。”
　　杜衡看着她，示意她继续说下去，“我稍微打听了一下他的情况，他家境不是很好，好像从高中的时候就在一边读书一边打工，现在也是，我发现他跟好几个男人动作行为比较亲密，前两天我偷偷跟踪他，发现他跟一个男人进了宾馆。”
　　杜衡点了点头，说：“其实会跳舞就好，是不是gay都没关系，只是他得接受这里的环境，你有没有向他透露过这边缺一名舞者呢？”
　　唐糖垂头丧气的说：“目前我的一切行动都是在暗处进行，他不知道。”
　　杜衡笑了笑，说：“恩，长得怎么样呢？我觉得长得最起码要对得起观众。”
　　唐糖神秘兮兮的眨眼睛，说：“我有偷拍照片啊，是个妖孽，很漂亮啊，我第一次见到他还以为他是女生来着，比苏蒙还女气。”
　　苏蒙顿时结束完他跟杜宇的人生攻击，扭过头来怒吼：“唐糖，我是纯爷们，哪里女气了？”
　　唐糖说：“人张俊浩，杜宇，杜衡才是纯爷们，人身上有肌肉，你有么？人打架很厉害？听说你曾经还被风吹进河里，你瞧瞧你，怎么看都像是弱女……弱男子……”
　　“靠，这件事情是谁告诉他的？老子要切了他的JJ。”苏蒙咆哮。
　　唐糖眨了眨眼睛，说：“是陈语诺小朋友告诉我的，我跟陈语诺是闺蜜了哦。”
　　苏蒙一瞬间蛋疼了。
　　唐糖好奇的问：“你怎么不问问，语诺是怎么知道的呢？”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，面无表情的说：“陈语诺最好的姐妹是张俊浩，除了张俊浩，还有谁会告诉她？”
　　杜衡无奈的揉了揉苏蒙的脑袋，把他抱住怀里亲了两下：“老婆乖，咱不跟他们一般见识。”
　　苏蒙哼哼唧唧的腻歪在杜衡的怀里。
　　晚上在家里，苏蒙抱着笔记本电脑，杜衡抱着苏蒙，看唐糖发来的照片，苏蒙上辈子是直男，去都没去过gay bar ，所以不知道gay bar里面都有些什么，所以在杜衡提议找一个舞男的时候，他还是一瞬间惊讶了。
　　不过转念一想，杜衡上辈子去过，就由他好了，反正只要赚钱就好。
　　唐糖发来了五张照片，分别是那个男生的背影，正面，侧面，学生证上的照片，还有一张他正在跳舞的照片。
　　男生很年轻，皮肤也很白，但却是那种不太健康的白，眼睛大，但却是丹凤眼，他的头发留得有点长，刘海遮住了光洁的额头，高挺的鼻梁，微薄的嘴唇有些苍白没有血色，这个男生却确实长得很妖孽啊。
　　苏蒙和杜衡对视一眼，都觉得要是照片里这个男生来跳舞，一定会轰动全场的，他长得，真的太漂亮了。
　　唐糖：怎么样？是不是惊呆了呢？
　　苏蒙：确实很漂亮，可是他为什么不笑呢？
　　唐糖：你以为谁都跟你一样，被插菊花了还那么开心。
　　苏蒙：--？我跟杜衡是因为爱？懂不？小妹妹。还有，你是从哪儿知道菊花这个词语的？
　　唐糖：跟陈语诺学的。
　　唐糖：对了，要不要他的详细资料，我发一份给你。
　　苏蒙：这个不重要，重要的是，你和陈语诺在鼓捣些神马乱七八糟的？小菊花？菊你妹。
　　唐糖：谁都阻止不了腐女的。
　　苏蒙：腐女是神马？
　　唐糖：我不告诉你。
　　说完，杜衡的QQ，唐糖的头像亮了。
　　唐糖：你到底要不要资料啊？你老婆很烦。
　　杜衡抢过电脑回复：他怎么了？
　　唐糖：他跟我说你们的房中秘事，对了杜衡，苏蒙是不是比较喜欢上乘位？
　　杜衡看了苏蒙一眼，回复：你怎么知道？
　　唐糖：苏蒙告诉我的。
　　苏蒙：我跟杜衡用一台电脑。
　　十秒钟后，男生的基本资料发来，唐糖沉默的下线了。
　　“你毕竟喜欢上乘位？”杜衡笑吟吟的把笔记本合起来，丢床上，手有些不安分了。
　　苏蒙摇了摇头，说：“不，虽然我很喜欢在上面俯视你，可是那个姿势我真的不太喜欢，也不习惯。”
　　杜衡挑了挑眉：“不习惯？好吧，那就慢慢的习惯吧。”说着，便开始帮苏蒙脱衣服。
　　苏蒙：“……”
　　苏蒙他们班的几个同学约好去吃火锅，苏蒙在班里人缘极好，苏蒙想着正好晚上杜衡有事，没空陪他吃饭，也就跟着一起去了，途中给杜衡发了短信。
　　大学周围有好几家大排档，不贵，但味道很正宗，深得学生们的喜爱，把新鲜的牛羊肉扔进去，一会儿就烫熟透了，很鲜嫩。
　　他们总共有四个男生，两个女生，男生都比较能吃，而女生则是有些拘谨，苏蒙这个吃不胖的大胃王，大块吃肉，男生们点了啤酒，他也喝了几口，没两杯脸就变得通红。
　　同学们都说着读高中的那些有趣事，苏蒙安静的听着，原来大学生活是这样的丰富多彩啊，上辈子没上过大学，这辈子算是补上了。
　　其中一个卷发女孩子，叫陈雨，听说是班花，她有些害羞的看着苏蒙，说：“苏蒙，我前两天我在学校组织了一个cos社团，你有没有兴趣来啊？你底子很不错的。”
　　Cos？
　　苏蒙看向陈雨，有些不解。
　　陈雨瞪大眼睛，道：“天哪，难道你都没有看过日本动漫吗？”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，说：“我抵制日货。”
　　男生们哈哈大笑：“苏蒙，没想到你那么爱国啊。”
　　陈雨说：“cos 就是角色扮演，我看你来学校那么久都没有参加任何社团，难道你打算一直都不参加的么？”
　　苏蒙有些疑惑的问：“难道读大学一定要参加社团吗？”
　　陈雨点头，道：“如果你不参加，你会后悔的。”
　　苏蒙看向另外几个同学，他们都纷纷点头，穆辉说：“其实我们今天就是来当说客的，我们都是cos社的成员，因为是新成立的，所以我们在招募许多新人哦。”
　　苏蒙想都没想就点头答应了：“好啊，我也入团吧，肯定很好玩。”
　　陈雨说：“那明天放学我陪你去社团报名，就这么说定了。”想了想，又问道：“对了，你那个帅哥朋友呢？要不你问问他，愿不愿意参加？”
　　苏蒙点了点头：“好的，我
　　会帮你转达的。”
　　苏蒙喝得有些多了，便去洗手间，顺便给杜衡打个电话，杜衡没接，苏蒙觉得无聊，头有些晕，但醉得不是太厉害，坐在马桶上闭目养神。
　　苏蒙感觉自己都快要睡着了，忽然，‘砰’的一声，把苏蒙吓得差点栽进马桶里，然后，旁边就传来了衣服摩擦的声音，还有……
　　苏蒙揉了揉眼睛，妈的，怎么听都像是有人在厕所里干那事。
　　“妈的，谁愿意干你这种棺材脸？”男人咒骂的声音传来，然后便传来了肉体拍打的声音。
　　苏蒙：“……”
　　“把嘴凑过来，我要亲你。”然后又‘啪’的一声，苏蒙觉得，对方肯定打了人家的屁股。
　　“我不想。”对方似乎很不领情，声音冰冷而优雅，仿佛在做这种不齿的事情根本就不是他一样。
　　“妈的，你个臭□，不就一个臭卖屁股的，老子不稀罕，干死你。”男人咒骂着，往死里折腾另外一方。
　　“哼？你也就只舍得花这点钱。”冰冷的声音嗤笑着。
　　然后，伴随着男人的咒骂和肉体拍打的声音在这个两空的卫生间回响着，男人一边操弄着对方，一边骂一些不入流的脏话，而对方却一直咬着牙不发出一点声音。
　　苏蒙眨了眨眼睛，如果他没有听错的话，旁边有人在做坏事，而且还是两男的，最最主要的是，一个是来卖的，一个是来买的。
　　旁边的男人干的正high呢，忽然，苏蒙的手机响了……
　　杜衡专门设置的铃声，一个幼稚的小娃娃说：“宝贝，接电话了，宝贝，接电话了……”
　　“快接电话，烦死了。”冰冷的声音再次响起。
　　“操，老子电话是诺基亚的专用铃声。”
　　苏蒙：“……”
　　旁边的两位：“……”
　　杜衡的一直不挂电话，苏蒙深吸了一口气，小声说：“抱歉，是我的电话响了。”
　　他想旁边的两位，表情肯定很精彩……
　　作者有话要说：瞧，眼睛基本上都在日更呢，所以大家冒泡泡鼓励我继续日更吧，恩？妹纸们，冒泡泡啊啊啊啊
　　小剧场：
　　杜小衡：“小萌，你闯红灯了。”
　　苏小萌：“嘤嘤嘤嘤，我感觉我是变态偷听狂。”
　　杜小衡：“乖，哪天我们也来一次，让别人偷听。”
　　苏小萌：“滚......”
　　62、第六十二章
　　苏蒙尴尬的接了电话，杜衡那边很吵，还有赖恩的声音，他想有可能他们在酒吧里头，说了句‘我待会就过来’之后便挂了电话。
　　苏蒙紧张的握着手心，心想该怎么面对旁边的那对，然后就听见男人粗俗的骂了一句：“操”之后，似乎打算提裤子走人。
　　“还没给钱。”又是那个冰冷的声音。
　　“操，臭□。”那人貌似扔了钱，气急败坏的走了。
　　苏蒙依旧不敢出去，心想着再等会吧，再等会吧，过了一会儿，四周都没有动静了，苏蒙这才打开门来。
　　“……”
　　一打开门，苏蒙正好撞见那个男生，他的脸色有些苍白，漂亮的眼睛画着很妖的眼线，乍一看还以为是个漂亮的小姑娘，看见苏蒙满脸惊讶的模样，脸上没有任何表情，然后转过身，艰难的迈着步子，打算离开。
　　对方如此淡定大方，倒让苏蒙不好意思了起来，总觉得眼前这个人有些眼熟，丹凤眼，白皮肤……
　　“啊！！！”苏蒙脑中灵光一闪，拍了拍自己的脑门：“钱孝君。”
　　苏蒙想起来了，这个男生不就是前两天唐糖给他看过照片的那个男生么？听说钢管舞跳得很棒，长得也特别漂亮……
　　男生转过头来，漂亮的丹凤眼微微眯起来，“你认错人了。”
　　苏蒙眨了眨眼睛，他确定眼前这个男生就是钱孝君，于是上前套近乎：“那个，我认识你，你在T大念书。”
　　苏蒙话还没有说完，那个钱孝君飞速走了过来，一拳就打在苏蒙的脸上，苏蒙还没反应过来呢，肚子上又挨了一拳，心想着自己绝对不能吃亏，立刻和钱孝君打了起来。
　　说实话，钱孝君根本就打不过苏蒙，再怎么说，苏蒙也是学过两下子的，再加上钱孝君刚刚才备受那个男人的蹂躏，走路都打颤了，没两下就被苏蒙给打得趴在地上，动弹不了。
　　苏蒙瞧着他那模样也有些可怜，又把他扶起来，钱孝君还是不甘心的踢了他一脚，满脸崩溃的说：“对啊，对啊，我就是T大的钱孝君，怎么着？想要去学校投诉我，说我出来卖屁股，是么？你尽管去啊？老子就是下贱了，老子就是出来卖屁股的……”
　　钱孝君坐在那里骂了足足有五分钟之久，苏蒙听得耳朵都起老茧了，气呼呼的踢了钱孝君一脚，说：“为什么出来卖啊？你是艺术生，搞不好以后当明星的。”
　　钱孝君斜睨他一眼，沉默着点燃一根烟，靠在墙角抽了起来，半响，这才说道：“长成我这样的，以后当明星还不是等于卖屁股，你就当我现在是在学经验。”
　　钱孝君吐了一口烟，望着陈旧的天花板，他的样子看上去特别悲凉，具有一种颓废的美感，至少苏蒙是那么觉得的。
　　钱孝君说：“你怎么还不走，在这里做什么？”
　　苏蒙一时间也不知道该怎么说，呆呆的站在原地看着他。
　　钱孝君了然，又问：“难道你也想买我么？我只做0号，对了，记得要带套。”
　　听钱孝君用那么平常的口气说这种话，苏蒙顿时脸红了，但又不甘心，他很想帮助他，他觉得去gay bar 跳钢管舞比他出来卖要好得多，最起码屁股不会那么遭罪，刚刚那个男人没少折磨他吧。
　　钱孝君见苏蒙没有说话，起身，把苏蒙因为打架而露在外面的几张百元大钞扯过来，说：“干我一次五十块，你这里有五百块，可以干我十次。”
　　说着，又面无表情的把苏蒙的手机抢来，把自己的电话号码输上，说：“钱我拿走了，要干我的话给我打电话就好。”
　　苏蒙心想着，也就五百块钱吧，他也不差这点钱，看这钱孝君好像很缺钱，给他就给他吧，钱孝君走了以后，他这才起身离开。
　　等出去的时候，同学们哪还见踪影，打开手机才发现，同学们以为他有事情先走了，他们也就先回去了。
　　苏蒙不知道男同出来卖是多少钱一次，不过他觉得五十块钱真的太廉价了，钱孝君到底是为了什么才出来卖？难道去做其他的工作不好么？唐糖不是还说他在酒吧打工么？
　　这么想着想着，他就到了酒吧，刚一进去，顿时傻眼了，这……这酒吧啥时候那么火爆了，好多座位都坐满了不说，就连吧台前都坐满了。
　　只是……
　　为毛都是女生？
　　“嗨，苏蒙。”有人在人群中对他招手。
　　看见那人，苏蒙顿时蛋疼，陈语诺，你一个高中生来酒吧，你是想搞哪样啊？
　　“我听唐糖说你们开了gay bar ，立刻来捧场了，给力吧。”陈语诺依旧脂粉未施，深邃的眼睛带着笑意，栗色的头发绑起一个马尾，没有太多的发饰，她穿着纯白色的短袖T恤配着牛仔短裤，显得很活泼。
　　苏蒙揉了揉太阳穴，说：“你们班同学？”
　　陈语诺笑着摇头，神秘兮兮的说：“是A市的腐女联盟，大家听说A市第一个gay bar开张了，特意来捧场，把这里当做第一次同城聚会的地方。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“什么妇女联盟？我告诉你啊陈语诺，给我乖乖的，别捣乱。”
　　陈语诺笑嘻嘻的说：“我可是盟主啊，这次的聚会就是我举办的，嘿嘿。”
　　苏蒙扶额，这时杜衡走来了，酒吧里严重阴阳失调，女生们都是小年轻，有的看上去还没有成年，相互报上自己的网名，见杜衡朝苏蒙走来，顿时安静了下来，整个酒吧就只有音乐声。
　　“怎么现在才来？”杜衡蹙了蹙眉，倒没有责怪的意思，反而撒娇的意味更多一点。
　　“哗―― 我敢确定，个子高的这个是攻，那个大眼睛是受啊。”
　　“哎呀，这个小受受太可爱了，你们看，你们看，他脸红了哦。”
　　苏蒙黑着脸，说：“杜衡，你怎么也由着陈语诺胡闹？”
　　这时，唐糖不知从哪里冒了出来：“这不是胡闹，这是我跟语诺俩个人深思熟虑才组织的这次活动，怎么样？你们这里是gay bar 可又没说女生禁止呀，对吧，语诺？”
　　陈语诺点头如捣蒜：“就是就是，我们这是在支持你们，瞧瞧，我的那些姐妹们可都支持你们在一起的呀，对不，姐妹们。”说着，还向后头吆喝。
　　腐女们拍手：“亲一个，亲一个……”
　　苏蒙脸红得就跟西红柿似地：“不要闹。”
　　杜衡坏笑着凑了过来，挑起他的下巴：“老婆，亲一个。”
　　苏蒙别扭的说：“那么多人，回家亲去。”
　　两人是站在吧台前的，正在调酒的赖恩看不下去了，趁苏蒙不注意，推了他一把，正巧杜衡垂下脑袋，两个人的嘴唇就碰在一起了。
　　苏蒙：“……”
　　杜衡O(∩_∩)O~
　　众腐女们欢呼
　　考虑到未成年人居多，杜衡也就和苏蒙那么轻轻的碰了一下嘴唇，然后便松开了，揽住苏蒙的腰，说：“没人歧视我们，你应该感觉高兴。”
　　苏蒙瘪了瘪嘴，心不甘情不愿的说：“她们看我们的眼神让我觉得我是熊猫。”
　　杜衡揉了揉他的脑袋：“乖，为了咱们的生意。”
　　苏蒙内流满面。
　　陈语诺当起了服务员，赖恩调好的酒陈语诺就去送，当然了，陈语诺跟赖恩还会探讨一些小问题。
　　陈语诺：“你也是gay吗？”
　　赖恩：“是的。”
　　陈语诺：“你是一号还是零号呢？我觉得你是零号。”
　　赖恩：“小妹妹，一边玩去。”
　　陈语诺：“哥哥，你到底是零号还是一号啊？”
　　赖恩：“问这个做什么，小屁孩，一边去。”
　　陈语诺：“我问清楚了才能给你介绍男朋友啊。”
　　赖恩沉默，难道自己已经饥渴到需要一个小妹妹来帮他介绍男朋友？oh no 他宁愿回家打手枪或者用按摩棒。
　　苏蒙拉着杜衡来到卫生间，把刚刚自己遇见钱孝君的事情告诉杜衡，杜衡听后顿时蹙起眉，问：“你没上他吧？”
　　苏蒙气得给他一拐子：“杜衡，你看我是那种人吗？真是的，鄙视你。”
　　杜衡赔笑道：“要不咱也在这里来一炮？”
　　苏蒙又给了他一拐子。
　　“老婆，你的漂亮脸蛋没被他揍坏吧？”杜衡心疼的摸着苏蒙的脸，刚在外面的时候还没发现，灯光五颜六色的，现在才发现，苏蒙的嘴角有些淤青，顿时对那个钱孝君有了不好的印象。
　　“唔，疼……”苏蒙哼哼唧唧的凑过去：“要亲亲。”
　　杜衡：“刚刚外面怎么不给亲。”
　　苏蒙：“我害羞……”
　　杜衡：“……”
　　杜宇：“擦，苏蒙，杜衡，这是卫生间，你们得顾忌一下别人的感受。”
　　苏蒙吓了一跳，不知道这里头还有别人，愤恨的报复：“杜宇，其实你刚刚在打手枪吧，嗯哼？你是嫉妒还是羡慕？”
　　杜宇：“杜衡，把他的嘴巴堵起来。烦。”
　　杜衡无奈的笑了笑，哎，这两活宝啊，俯□，吻住苏蒙，舌尖探入，来了一段湿腻的舌吻，苏蒙像是故意气杜宇似地，哼哼唧唧，就跟叫床似地。
　　终于，杜宇受不了，咒骂一声，这才离开。
　　有了钱孝君的电话号码，就不怕把这个人拿不下，其实杜衡也有提议另外找人来着，可是苏蒙觉着钱孝君好像很缺钱的样子，家庭条件似乎也不是很好，想要帮帮他，所以否决了他的提议。
　　杜衡一开始对这个钱孝君的印象蛮好的，主要是唐糖说这人跳得如何如何的好，而且似乎还是一个gay，可他打了苏蒙，所以这个人对他来说就是仇人了，他老婆他都舍不得掐他一下下，这个家伙竟然敢打他，不想活了吗？
　　第二天一早，苏蒙刚进教室，就被陈雨拖去报名了，他们社团的名字叫清风堂，苏蒙觉着有些奇怪，倒像是古代医馆的名字。
　　报完名，签了字以后，陈雨笑着眨眼睛，说：“亲爱的苏蒙同学，参加社团需要交钱的哦。”
　　苏蒙本还想趴桌子上再睡一会儿的，被陈雨那句话弄得顿时睡意全无：“什么？要交多少钱？很贵么？”
　　陈雨摇了摇头，说：“其实也不是很贵的，两百就好了，因为cos需要的道具要花钱，衣服自己做便宜，但买布料也要钱，化妆品要钱……”
　　陈雨说了很多需要钱的东西，苏蒙一概听不懂，但他算是意识到了，参加这个社团会需要很多很多钱，苏蒙瞬间崩溃了：“我不想参加了。”
　　陈雨原本笑吟吟的脸立刻沉了下来，周遭的空气温度顿时下降，苏蒙擦了擦额上的冷汗，道：“我开玩笑的，呵呵。”
　　陈雨挑了挑眉，立刻又笑意盈盈的。
　　苏蒙不禁感叹，女人翻脸比翻书还快，苏蒙觉得自己进了这个社团就只有赔钱的份，他又不想做亏本的买卖，问：“又不能赚钱，弄这个社团做什么？”
　　陈雨哼了一声，不削道：“我们是热爱动漫。”
　　苏蒙怏怏道：“我不热爱。”
　　陈雨：“放心吧，你会热爱的。”说着，从自己包里拿出DVD的盗版压缩碟片，说：“这是《海贼王》，我们清风堂打算半个月后出外景，要去海边的，服装什么的交给我就好了，你只需要回去看动漫，知道吗？”
　　苏蒙木然的点了点头。
　　陈雨：“快点交会费，我得去预算开支。”
　　苏蒙看着陈雨，有些舍不得。
　　陈雨解释道：“其实也并不是不能赚钱的啦，等我们在cos界出了名，我们的作品也可以卖钱的。”当然了，赚的钱也是作为公款使用的。
　　听见这话苏蒙才觉得自己把钱投进去并不是打水漂了，心里这才好受点，交了钱，便趴在桌子上给钱孝君发短信了，约他晚上在酒吧见面。
　　发过去没一会儿，钱孝君就回复了，很简单的两个字母： O K
　　苏蒙一放学跟杜衡在外面吃了饭就直奔酒吧了，吧台前有两个男人跟赖恩搭讪，其他的座位上零零散散坐着几个男人。
　　还好，最起码比空无一人要好得多。
　　苏蒙坐在吧台前，颓然的说：“赖恩，给我一杯水。”
　　吧台前的两个男人看了苏蒙一眼，其中一个便找苏蒙搭讪了：“小弟弟，你在哪所学校读书啊？”
　　这时，杜衡走过去，直接把苏蒙给抱了起来，让他坐在自己的腿上，“赖恩，今天生意怎么样？”
　　赖恩耸耸肩：“要到晚上才知道啊。”
　　杜衡这才看向那两个男人，说道：“抱歉，他是我的爱人。”
　　男人理解的笑了笑。
　　杜衡蹙了蹙眉，今天难得有几个客人，顿时想要了解一下客户对这里的感觉还有意见：“这位先生，您觉得我们这怎么样？”
　　男人眯了眯眼睛，说：“还行，就是人太少了，有些无聊，乐队演出没有，表演什么的也没有，单纯的喝酒的话，你这里的鸡尾酒绝对是上品，可我们是来找乐子，找伴的，你懂。”
　　杜衡蹙眉，点了点头，道：“我们现在正在找合适的舞者呢，到时候会表演钢管舞。”
　　男人蹙起眉：“女人么？如果是女人的话，我们没有性趣。”
　　杜衡笑着摇了摇头，道：“先生，我们这里是gay bar 虽然有女孩子出入，但表演节目绝对不会找女孩子，女人跳钢管舞的酒吧夜店多的去了，可我们对她们不感兴趣，所以……我们绝对会找男人的，而且必定是极品。”
　　男人一听，顿时眼睛放光：“真
　　的么？那下次我带几个圈内的朋友过来捧场，可不要让我失望啊。”
　　杜衡笑着点头：“那是当然。”
　　苏蒙插不上话，看了看手机，现在已经八点整了，为什么钱孝君还没有来？正巧，钱孝君的短信来了，简洁的两个字：出来
　　苏蒙无奈的耸耸肩，说：“钱孝君来了，我出去接他。”
　　杜衡点了点头。
　　男人看着苏蒙离去的背影，感叹道：“像我们这种人，爱情是奢侈品，小伙子，得到这种奢侈品，可一定要珍藏好啊。”
　　杜衡笑而不语，苏蒙就是他的梦想，上辈子，这辈子的梦想，他自然会好好珍惜，维持这段感情。
　　苏蒙刚出去就看见钱孝君斜靠在门口抽烟，见他来了，只是淡淡的说：“去厕所还是酒店？”
　　苏蒙一愣，随即便知道钱孝君指的是什么了，脸瞬间通红：“我找你来是有事情跟你商量的，进来再说吧。”
　　钱孝君抬头看了看装修，很豪华，蹙起眉说：“你买单。”
　　苏蒙点头：“我买单。”
　　钱孝君这才进去。
　　可以说，钱孝君的出场是绝对的惊艳，因为他一进门，里头的男人们都朝他看来，就连赖恩都多看了他两眼。
　　苏蒙和杜衡就是想要这种效果，他们坚信，钱孝君会帮他们带来很多顾客的。
　　作者有话要说：抱歉现在才来更新，嘿嘿，我刚逛超市回来呀，腐女万岁，啊哈哈，感谢妹纸们给我扔的地雷，我这边还没有显示出来，妹纸冒个泡啊，我好感谢，嘿嘿
　　63、第六十三章
　　钱孝君今天穿着烟灰色的卫衣配着牛仔裤，美丽的五官顿时吸引了酒吧里所有的人，但是他脸上冷漠的表情就像冰山一样拒人于千里之外，甚至给人一种四周冰天雪地的感觉。
　　苏蒙跟在他的身后，道：“我们去那边坐，有事情要商量。”
　　钱孝君看了吧台前的几个人一眼，跟着苏蒙坐在墙角的位置，杜衡走过来，脸上挂着淡淡的笑：“请问需要点什么？”
　　他们这里新开张，杜衡似乎料到了生意不会太好，所以服务员基本上没有像KTV里面找许多，只有调酒师一名，服务员一名，偶尔他们有空都会过来帮忙，所以此刻杜衡充当了服务员的角色。
　　苏蒙：“我要一杯感恩。”感恩是赖恩自创的一款鸡尾酒，基本上来这里的客人都会必点，刚喝第一口味道味道酸甜，可酒劲很大，苏蒙一直很想尝试。
　　杜衡揉了揉他的脑袋：“乖，这个酒太烈，喝果汁就好。”转过身问钱孝君：“这位先生想喝点什么？”
　　钱孝君面无表情，“刚刚他说的那种。”
　　杜衡：“好的，请稍等。”
　　钱孝君看着杜衡走向吧台，然后一个男人对他眨了眨眼睛，钱孝君扭过头来，脸上没有任何表情，道：“找我来到底干嘛？难道就是为了看陌生男人对我放电？”
　　苏蒙心里头有些忐忑，他觉得钱孝君骨子里其实是很高傲的那种人，如果自己主动提出给他一份工作的话，不知道他会不会生气。
　　酝酿了一下自己的感情，苏蒙指了指那边小舞台上的一根钢管，这才说道：“听说你会跳钢管舞，而且跳得很棒，我们想请你来这里跳舞。”
　　钱孝君脸上没有任何表情。
　　苏蒙道：“我知道你的家境可能有些不太好，可我们给的酬劳也会比较多的，客人给的小费什么的，我们也不会私自扣掉。”
　　钱孝君道：“你是在施舍我么？”
　　苏蒙见钱孝君扭曲他的意思了，急得慌忙摆手：“不是的，不是的，我只是觉得你非常适合，我相信你一定能胜任的。”
　　钱孝君冷漠的说：“我不是同性恋。”
　　苏蒙瞪大眼睛，钱孝君都出去卖了，他还说自己不是？这个人真的太奇怪了。
　　杜衡端着酒过来，里面有三杯，两杯鸡尾酒，一杯柠檬汁，杜衡把两杯鸡尾酒放在钱孝君的面前，把蓝色的那一杯向前移了一点，说道：“这杯是那位先生帮你点的。”
　　钱孝君扭过头，刚刚对他放电的男人微微一笑，抬了抬自己手里的酒杯，钱孝君转过头来，依旧面无表情：“我不是同性恋。”
　　杜衡愣了愣，笑道：“我们只是单纯的想找一个舞者而已，你的性向我们不感兴趣。”
　　苏蒙说：“虽然这是一个gay bar ，可也有直男的，并不是全是gay，而且，全世界也不可能有那么多gay的。”
　　钱孝君说：“我不感兴趣，我还有事。”
　　说罢，便起身离开了。
　　苏蒙蹙起眉，道：“怎么办呢？他真的很适合啊，很漂亮，冷艳，高傲，虽然我没有看过他跳舞的样子，不过应该跳得很好。”
　　杜衡揉了揉他的脑袋，道：“没事的，这世界上没有钱办不到的事情，他缺钱，我有办法让他在这里工作的。”
　　这时，唐糖风风火火的闯了进来了：“苏蒙，杜衡，刚刚钱孝君有来过你们店诶，有没有给人眼前一亮的感觉，恩？”
　　苏蒙垂头丧气的说：“他拒绝了。”
　　唐糖拉拢着肩膀，说：“他不是很缺钱么？为什么还会拒绝？”
　　杜衡蹙眉摇了摇头，道：“他说他不是gay，可是小萌却碰见过他跟男人开房。”
　　唐糖说：“我本想再调查一下他的，可是他人缘不太好，学校里他的朋友基本上为零，要不我再重新帮你们找一个吧？只是不知道能不能找到一个像他那么优秀的了。”
　　苏蒙问：“他很缺钱的样子，家里很穷吗？可是就算很穷也不至于……”去卖吧。
　　唐糖忽然想起了什么，拍了拍自己的脑袋，说道：“我想起来了，前几天我有偷偷跟踪过他，他去了精神病院。”
　　苏蒙和杜衡对视一眼，说道：“为什么去那种地方？”
　　唐糖摇了摇头：“这就不知道了，那种地方我不太敢去，所以看见他进去以后就走了。”
　　晚上，按照惯例额，杜衡依旧是在苏蒙家过夜，他刚洗澡出来，发现苏蒙正在坐在地上看动漫，一双眼睛瞪得大大的，一动不动。
　　杜衡叹了口气，虽然地方铺了地毯，可长时间那么坐在地上也不好，“小萌，洗澡准备睡觉了。”
　　苏蒙依旧一动不动：“你先睡吧，我再看一会儿。”
　　杜衡蹙眉，觉得苏蒙忽视自己了，忽视自己可以，但也不能忽视自己的身体啊，他们两从酒吧回来本来就挺晚的了，现在洗了澡，床就在旁边，如果不做点什么，杜衡都觉得对不起观众了。
　　看着苏蒙洁白的脖颈，苏蒙穿着宽大的背心，布料很薄，胸前两点的轮廓很明显，杜衡咽了咽口水，暗示道：“小萌，天黑了，来做点爱做的事情赶紧睡觉吧。”
　　苏蒙看《海贼王》看得正入迷呢，挥了挥手：“自己做吧，我很忙。”
　　杜小衡童鞋发怒了，直接把他抱了起来，扔床上，苏蒙急了：“哎，杜衡，别挡着我啊，我就坐在地上看就好，你先睡。”
　　杜衡抱住他，让他坐在自己的腿上：“现在你看吧。”嘴巴上虽然那么说着，可他已经含住苏蒙的耳垂，双手捻起苏蒙胸前的两点玩弄着。
　　“喂，杜衡，别，别闹，我爸妈还没有睡觉啊。”苏蒙此刻的注意力怎么也放不在电视上了，红着脸，紧张的抓住杜衡的手。
　　杜衡嘿嘿笑着，亲了亲他的脸颊：“这样才有意思啊。”
　　苏蒙挣扎了两下：“还是别了吧，我怕被我爸妈听见。”
　　杜衡说：“那你忍住别叫，话说，每次你的叫声，站在楼下都听得见。”
　　苏蒙的脸更红了，因为杜衡已经把他的牛仔裤褪去一半，自己的命根子在杜衡的手里开始变硬，苏蒙深吸了两口气，脑海里依旧保持清醒：“今天我不想做。”
　　杜衡让苏蒙躺在床上，按住他的肩膀，分开苏蒙的双腿，然后俯□，隔着内裤吻了吻苏蒙硬起来的器官啧啧道：“可是小小萌说他很想做。”
　　苏蒙捂住自己那处，脸埋在枕头里，“杜……杜衡，我，我可是还没洗澡啊。”
　　杜衡拉开苏蒙的手，说道：“小小萌，我来帮你洗澡了。”
　　苏蒙和杜衡以前就算在家里做也会选择家里没人的时候，第一次在父母都醒着的情况下做，苏蒙哪里敢放松享受，就怕被苏辉和李砾发现，抱着枕头咬住，任由杜衡舔弄着他的分|身，他所谓的洗澡就是这样。
　　杜衡的技术很好，比他好上很多，说实话，只要每次杜衡帮他用嘴解决，他都会很快，反正杜衡总是有办法让他快速□。
　　射在杜衡的嘴里，苏蒙拿来纸巾，让他吐在上面，哪知，杜衡却坏笑着看向自己，然后钳住他的下巴，吻住了他的嘴唇，然后把刚刚自己射进去的□喂进他嘴里，苏蒙瞪大眼睛，本能的，‘咕嘟’一声，咽了下去。
　　苦涩的腥味在口中满眼，苏蒙脸顿时绿了，哪知，杜衡却拍了拍他的脸，说：“老婆，你的味道很棒。”
　　苏蒙瞪了他一眼：“你什么怪癖，也不怕脏，真恶心。”
　　杜衡无赖的笑道：“恶心你还不是吃了，乖乖的，以后老公的都留给你吃。”
　　苏蒙踢他一脚：“要吃自己吃。”
　　苏蒙的枕头下总是会有备用的润滑剂，杜衡一伸手就拿到了，然后拍了拍苏蒙早已被扒光了的屁股，说道：“老婆，帮我舔湿。”
　　苏蒙心不甘情不愿的把杜衡腰间的浴巾扯掉，然后俯□，握住杜衡的大家伙便努力的用嘴巴讨好杜衡，杜衡抱着他换了一个位置，以69的体位让苏蒙跪趴在自己的身上。
　　“唔，我老婆的小菊花真漂亮，粉红色的。”杜衡掰开苏蒙的臀瓣，隐藏在里头的小菊花似乎有些害羞，紧紧地缩起来，瞧着眼前的美景，杜衡不禁感叹道。
　　“别这样……”苏蒙含着杜衡的东西，有些含糊的说道。
　　“老婆，要是你能生孩子就好了，我一定让你生个十个八个的，反正我养得起。”杜衡揉搓着苏蒙的臀部，苏蒙的屁股翘翘的，形状很好看，此刻被杜衡揉搓成了诱人的粉红色，显得越发的性感了。
　　“别说了。”
　　“老婆，我舔你这里好不好？”杜衡又问。
　　“别…….唔……”话还没有说完，全身最最脆弱的地方就被杜衡吻住，舌尖在四周打转，苏蒙不太喜欢这种方式，像是要逃的往前爬，又被杜衡拖了回来，这一次，舌尖模仿着性|交的方式进入，又出来。
　　“啊……杜……杜衡，别这样。”
　　“老婆，我丈母娘和丈人是在楼上哦，声音小点。”杜衡含糊的说道。
　　苏蒙忍着眼泪，自己的嘴上动作也停了下来，舌头又软又湿，被舌头进入的感觉多了几分酥麻却又不能深入，所以苏蒙不喜欢这种方式。
　　“杜……杜衡，别这样了，进来，好不好？”苏蒙小声哀求道。
　　杜衡说：“你叫我什么来着？”
　　苏蒙的声音更小了，带着点鼻音：“老公……唔……我难受……”
　　杜衡也舔够了，在手上抹了润滑剂，便探入一根手指，里面的紧致和火热让杜衡赞叹不已，明明经常做那种事情，而且还做的非常疯狂，可苏蒙的这里还是这样的紧致，紧紧地吸着他的手指，杜衡沙哑道：“求我，老婆，求我干你。”
　　苏蒙压抑着自己的声音，不敢像往常那样撒娇耍赖，自己又拉不下脸来那么说，咬紧嘴唇，闷不吭声，可是这种事情又不是忍忍就能过去的，说实话，他是真想让杜衡干自己的，可惜，开不了口。
　　在他体内进出的手指已经变成两个了，浅浅的进入，又出来，根本摸不到能让他兴奋的地方，难堪的说道：“老公……干我……”
　　在床上，杜衡最喜欢的就是折磨他，这是温柔的折磨，让他放下自己的自尊，而且屡试屡胜，就像他在他跟前撒娇耍赖一样，他们都有彼此的方法制住彼此。
　　“遵命，老公会干死你的。”杜衡让苏蒙躺在床上，把他的双腿分到最开，猛地挺身而入，苏蒙捂住嘴巴，努力不让自己呻吟出声。
　　“老婆，今晚上不许叫床哦。”杜衡亲昵的刮了一下他的鼻尖，快速的抽动。
　　苏蒙咬住嘴唇，努力不让自己出声，双手紧紧地抓住床单，而杜衡的力道却加重了一些，速度都比刚刚快了不少，他清楚的感受到那东西在自己的体内进进出出，那里都被摩擦的快要麻掉了，快感席卷而来，就像电流一般在全身划过……
　　苏蒙捂住嘴唇，从未有过的快感让他想要尖叫。
　　“唔……杜衡……”苏蒙无助的看着杜衡，双腿大大的打开，杜衡在自己体内进进出出的一幕清晰可见。
　　苏蒙失神的模样当杜衡心尖一颤，速度更加的猛烈了，苏蒙终于忍不住，射了出来，弄湿了杜衡的腹部，而杜衡依旧没有要射的样子，抱着他换了一个姿势，让他跪趴在床上，翘起屁股，继续狠狠地干着他。
　　敲门声响，两人顿时动作一滞，苏蒙紧张的缩紧了后面，杜衡闷哼一声，拍了拍他的屁股，轻声说：“放松点，夹得太紧我会忍不住的。”
　　李砾道：“苏蒙，你跟杜衡在卧室里做什么呢？怎么我老听见床响？明天你们都还要上课呢，快点睡觉！”
　　苏蒙深深地吸了一口气，努力的让自己的声音听起来正常一点：“妈，我跟杜衡闹着玩呢，等看完这集动漫我们就睡了。”
　　李砾嘱咐：“别玩恼了，睡觉记得关灯。”
　　杜衡笑着说：“知道了阿姨，我们马上就睡。”
　　听见李砾的脚步声上去以后，杜衡又开始缓缓地动了起来，苏蒙怕极了，小声劝道：“被我妈发现就惨了。”
　　杜衡不乐意了，重重的插了几下：“老婆真坏，自己舒服了就不让我舒服。”
　　苏蒙感觉自己的前头又开始有活力了，自暴自弃的说：“要不我们在地上做吧，反正铺了地毯。”
　　杜衡：“好嘞，听你的。”
　　第二天一早，苏蒙走路的姿势特别别扭，杜衡还老是坏心眼的摸他的屁股。
　　苏蒙是真心想要让钱孝君来酒吧里工作，发了几条短信给他，都没有回应，苏蒙便打算去T大围剿了。
　　全副武装好自己，苏蒙在T大的校外等候，果然，没一会儿，钱孝君就出来了，有小女生激动的指指点点，钱孝君依旧面无表情。
　　悄悄地跟着钱孝君来到公交车站，见他坐公交车了，苏蒙也打车跟上，司机见他鬼鬼祟祟的，还戴着墨镜，问道：“小伙子，你打扮成这样干嘛？跟踪谁？”
　　苏蒙：“大叔，我是在星探，看上一个人，你得帮我去追。”
　　司机大叔应了一声，便追上公交车了。
　　二十分钟后，苏蒙置身在A市的精神病院门口，表情有些茫然。
　　他明明就看见钱孝君进来的，可为什么就一会儿便消失不见了呢？不过他可以百分之百的确定，钱孝君就在这里头。
　　苏蒙想，恐怕是钱孝君的家人住在里面，于是想都没想便进去了，看门的老大爷吆喝：“小
　　伙子，进去做什么？”
　　苏蒙：“我朋友生病住院了，来看看他。”
　　老大爷了然道：“我刚刚看见他在花园里呢，你去陪陪他，他最近病情挺稳定的。”
　　苏蒙点点头，朝花园跑去。
　　花园里有零零散散的病人，他们有说有笑，有的则是抱着布娃娃嘀嘀咕咕的说些什么，看见前面坐着一个跟他年纪相仿的男孩，苏蒙走了过去，拍拍那人的肩。
　　男孩扭过头来，漂亮的丹凤眼骤然瞪大：“呀，外星人。”
　　苏蒙茫然的看了看四周，见男孩看着自己，不确定的指了指自己的鼻子：“我？”
　　男孩点了点头，说：“你是来带我回火星的么？”
　　苏蒙顿时汗颜，不知道该怎么办，只能附和道：“是的，回火星。”
　　男孩折了一朵小野花送给苏蒙，然后又给自己折了一朵，别在耳间。
　　苏蒙满脸问号，只听男孩解说道：“外星人的头上都有电线的，那样才能接收到电波。”
　　苏蒙嘴角抽了抽，跟着男孩把话别在耳间，他忽的想起上辈子，杜衡疯掉的事情，顿时觉得这个男孩有些可怜，叹了口气，茫然的看向住院大楼，不知道钱孝君去了第几层。
　　“妈妈，妈妈。”忽然，男孩子把手里的野花丢掉，推开苏蒙，朝前面跑去，苏蒙欣慰的感叹，这孩子疯的也不够彻底，最起码自己妈妈也认得。
　　扭过头一看，苏蒙顿时风中凌乱了，那个男孩子整个人挂在另一个男孩子的身上，而那个人不是钱孝君又是谁？
　　钱孝君看了苏蒙一眼，然后笑着拍了拍男孩的脑袋，说：“小淳今天有没有乖乖吃药啊？”
　　小淳重重的点头：“恩，我有乖乖吃药，你看，外星人都来接我回火星了，妈妈，我们一起回火星好不好？”
　　钱孝君笑着点头。
　　在阳光下，钱孝君白皙的皮肤被阳光镀上一层金边，他笑起来的时候，洁白的牙齿露出来，说不上灿烂，但却足够温暖。
　　苏蒙没有想到，钱孝君竟然还会笑，在他的眼里，钱孝君就是一座大冰山，一个大面瘫，突然见他笑了，苏蒙一时间还真有点适应不了。
　　小淳拉着钱孝君来到草坪上，然后捡起刚刚丢掉的花，别在钱孝君的耳间，说道：“我们念菠萝菠萝蜜，外星人就会接我们回火星了。”
　　然后，小淳又拔了两朵野花别在自己的耳间，牵起苏蒙的手，又拉着钱孝君的，目光停留在钱孝君和苏蒙的手上，小脸蹙起来，“妈妈要跟外星人牵手，我们才能同时回到火星哦。”
　　钱孝君伸出手，带着歉意的说道：“抱歉，麻烦你……”
　　苏蒙牵起他的手，笑着问小淳：“小淳准备好了没，我的飞碟要启动了，我们下一站是火星，开始念咒语吧。”
　　“菠萝菠萝蜜。”
　　“菠萝菠萝蜜。”
　　“菠萝菠萝蜜。”
　　过了一会儿，小淳睁开眼睛，看了看四周，笑得就像天使一样可爱，“瞧，我就说火星更适合我一些，火星真漂亮。”
　　钱孝君揉了揉他的脑袋，笑着说：“小淳来到火星开不开心呢？”
　　小淳重重的点了点头：“开心。”
　　钱孝君说：“小淳得适应火星的环境，赶紧去跟邻居们打招呼吧。”
　　小淳歪着脑袋想了想，然后笑呵呵的跑了。
　　看着小淳的背影消失，钱孝君嘴角的笑容缓缓地消失，仰起头看着天空，淡然道：“你跟踪我？”
　　苏蒙满脸歉意：“抱歉，我只是……”
　　钱孝君说：“他是我弟弟，三年前发生了一些事情之后，他脑子就有点问题了。”
　　苏蒙：“医不好吗？”
　　钱孝君叹了口气：“我也不知道，医生说需要动手术，可我觉得这样挺好的，让他想起那些事情来，他也不会快乐，这样挺好，挺好。”
　　苏蒙看着钱孝君的侧脸，唯美而忧伤，“你这是在逃避现实，如果能让他变得健康，有什么不好呢？就算过去的记忆是痛苦的，可是人不都是在经历过之后才会成长么？”
　　钱孝君看着天空，没有说话。
　　就这么静静的坐了半个小时，小淳拜访火星邻居回来了，还捧着一大束花，笑着说：“穿白衣服的火星美女送我的哦。”
　　钱孝君抹了抹眼睛，笑着说：“我们小淳好厉害，火星美女都暗恋你呢。”
　　小淳：“妈妈，我给你介绍一个火星好男人哦。”
　　说着，便拉起苏蒙的手，让苏蒙和钱孝君牵着，说：“结婚，结婚。”
　　苏蒙倒没有不好意思，毕竟面对一个疯疯傻傻的孩子，他心里更多的是怜悯，钱孝君看着他，小声说道：“拜托，我不喜欢小淳难过。”
　　苏蒙了然的点头：“结婚结婚。”
　　小淳拿狗尾巴草做了两个简易的戒指，一枚给钱孝君，一枚给苏蒙，让他们俩结为夫妻，又陪着小淳玩了两个小时，钱孝君这才有离开的意思。
　　走的是和小淳抱着他又哭又闹，苏蒙安抚了半天他才止住哭声，还承诺过几天会来看他。
　　和钱孝君走在街上，苏蒙一时间找不到话题，有些尴尬，四处张望着，走到公交站牌的时候，有几个人在等车，苏蒙和钱孝君并排站在一起。
　　很快，车就来了，钱孝君在上车的前一秒说：“我刚刚认真的考虑过了，我要给小淳做手术，你们还需要我吗？”
　　他的脸上依旧没有太多的表情，冷冰冰的，看起来有些欠揍，但是苏蒙却高兴的跳了起来欢呼：“当然需要了，那个位置非你莫属啊。”
　　作者有话要说：今天字数给力不，话说离出柜快了，而且我也快嗅到本文完结的味道，嗯哼，这个文完结了我要好好写番外啊啊啊啊。
　　小剧场：
　　杜小衡：“给我生孩子。”
　　苏小萌：“我怎么生？”
　　杜小衡：“随便你怎么生。”
　　苏小萌：“......”
　　64、第六十四章
　　钱孝君答应来酒吧上班了，但他却有一个条件，也是唯一一个条件，那就是戴着面具，不露脸，杜衡想了想，觉着这挺能让人觉得有神秘感，于是便允许了。
　　钱孝君会各种舞蹈，现代舞，芭蕾，肚皮舞等等，反正不得不说的是，钱孝君真的是一个舞蹈天才，他不愿意露脸，其实也是不想被校方知道而被退学的。
　　既然钱孝君来这里开始工作了，他们也要忙活一阵子了，比如宣传，服装，道具，化妆等等，当然了，光钱孝君一人跳舞不免有些无聊，他们也得继续寻找一两个伴舞的。
　　杜衡希望拍一张钱孝君的照片制作成宣传单，而且还必须是他跳舞的样子，钱孝君答应了条件依旧是不能露脸。
　　大中午，酒吧没人，他们几个特意腾出时间来，钱孝君在后台换衣服化妆，苏蒙则是喝着柠檬汁看表，说实话，他心里头还是没底，不知道是不是真的有舞蹈表演了，客人就会比较多，果然，开一个gay bar 是需要勇气的。
　　没一会儿，钱孝君就出来了，他穿着皮短裤，股沟若隐若现，白皙的皮肤就算是女生见了也会自卑，他上身穿着一件白色的衬衫衬衫很短，露出肚脐，锁骨若隐若现，给人一种淫靡的气息。
　　让众人一滞的是他的脸，原本就长得极为漂亮，画上眼线并不会觉得庸俗，反而增添了一些妖艳的感觉，原本漆黑的眸子此刻是冰蓝色的，就像洋娃娃一样。
　　“到底要不要拍？”钱孝君面无表情的的问。
　　“要要要。”苏蒙这才回过神来，转过头对杜衡说：“好好拍啊，相信你的技术。”
　　杜衡点了点头，其实他上辈子也挺喜欢摄影的，偷偷的帮苏蒙拍过不少照片，却从来都不敢洗出来，害怕他发现自己的秘密，连兄弟都做不成了。
　　这辈子他也经常照苏蒙，可也从来都没有洗过照片，存在电脑里头，把苏蒙抱在怀里，然后两人一起欣赏。
　　钱孝君把手里的面具戴起来，一动不动。
　　杜衡：“……”
　　苏蒙说：“钱孝君，要不你扭一个？你现在这样跟路人甲没啥区别，脸也看不见了，没有惊艳的效果。”
　　杜衡说：“把面具拿掉开始跳舞吧，那样随意一点，我保证选照片的时候你参与。”
　　钱孝君看了苏蒙一眼，闷不吭声的把面具取下来，脸上依旧没有过多的表情，他抬眼看了看钢管，然后就像蛇一样盘旋在上面。
　　正在擦杯子的赖恩‘哐当’一声，把被子都摔碎了不少，眼睛追随着钱孝君，都发直了，“极品啊，极品啊……”
　　杜衡拿着相机抓拍，虽然钱孝君在跳舞的时候依旧面条，但却给人一种想要征服的欲望，明明做着一些撩人的姿势，可脸上却一副禁欲的表情。
　　赖恩把摔碎的被子捡起来，擦了擦手，也跳舞台上去了。
　　“喂，赖恩，别捣乱，我们是在拍宣传单的照片。”苏蒙顿时炸毛了，人钱孝君跳得那么美，那么惹火，赖恩上去做什么？
　　苏蒙才不相信赖恩也会跳什么钢管舞呢，他要是会跳就不会每天让那根杆子孤独的杵在那里了。
　　赖恩上了舞台，双手轻轻的扶住钱孝君的腰，钱孝君一愣，便放弃手中的钢管，在他的身上蹭啊蹭，就苏蒙看来，那就是在蹭。
　　看两人配合的挺好，杜衡抓拍了几张之后他们便停了下来，然后，两人又各做各的事情，说实话，苏蒙看着钱孝君的面瘫脸，他真的要崩溃了。
　　后来，照片选了一张赖恩扶着钱孝君的腰，而钱孝君则是双手往后扣住赖恩的脖颈，侧过脸望着他，嘴唇和嘴唇之间只差一厘米就碰到一起了，赖恩穿的稍稍正式，而钱孝君却穿的那么惹火，视觉上的冲击力的确很棒。
　　钱孝君因为是侧着脸，又画着浓浓的眼妆，所以基本上看不出他本来的面貌，给人朦胧的美感，说实话，光看侧脸的话，还以为是一个很妖艳的女人，可他胸部平平，有告示着所有的人他是男性……
　　宣传单印好了，定在周六的晚上八点开始表演，然而一个礼拜以前他们就开始大量发传单，糖果会所里面也有帮忙宣传，网络上也开始疯传，只等待周六能够早点到来。
　　“老婆，你扣指甲做什么？”杜衡把苏蒙抱在怀里，吻了吻他的脸颊。
　　苏蒙的心慌慌，现在已经六点了，酒吧里人好少，他生怕到时候没几个人来，那不就惨了？他们为了这个酒吧可是花了不少心血的啊。
　　“没什么，有些紧张。”苏蒙从楼上往下看了看，依旧没多少人，不禁问杜衡：“你说今晚上会有多少人来？”
　　杜衡摸了摸下巴，说道：“不知道，应该不会冷场。”
　　有了杜衡承诺，苏蒙这才松了一口气。
　　杜衡掐了掐他的腰，说：“我带你去一个地方吧！”
　　苏蒙看着台下：“现在不去，等今晚过后吧。”
　　杜衡想了想，说：“那先给家里打电话，晚上不回家了。”
　　“好。”
　　七点半
　　酒吧里闹哄哄的，有许多打扮各异的男人，有上班族，有中年男人，当然小年轻居多，再者就是一些叫渣渣的女孩子了。
　　一群人围在赖恩的周围，有各色的男人，他们说笑着，赖恩似乎很受欢迎，混血儿嘛，长得也很好看，自然受到了追捧，酒吧里音乐嘈杂，苏蒙觉得自己的耳根都嗡嗡作响了。
　　过了一会儿，又进来了一群人，大约有七个左右，是那天找他搭讪的那个男人，他抬起头来，正好看见苏蒙和杜衡，招了招手，随意的打了个招呼。
　　“老婆，我们下去吧，跟老主顾打个招呼。”
　　那个男人叫刘彻，也就三十岁左右，五官端正，人看起来也挺正派的，他是前两天路过这里收到传单，今晚上特意来捧场的。
　　“你们找了一个很不错的舞者。”刘彻笑道。
　　杜衡说：“今天晚上是他第一次登台，我想，以他的能力，应该可以轰动全场。”
　　刘彻说：“希望如此，我认识的圈里的几个朋友都来了，你们可要打折啊？”
　　杜衡微微一笑：“那是自然。”
　　到了八点整，整个酒吧都满了，男人居多，女孩子还是挺少的，苏蒙在人群里找不到陈语诺和唐糖的身影，不免有些失落，这两个女孩子可是都知道他跟杜衡关系的人啊，今天那么热闹，她们怎么会不来呢？
　　八点整，酒吧内骤然变黑，狂热的舞曲响起，然后一束淡金色的光将那个小舞台照亮，一个带着面具的年轻男人出现在舞台上。
　　他带着一个半截的面具，只将他的上半部分脸遮住，露出微薄的嘴唇，性感到让人癫狂，他穿着低腰皮质短裤，叫上穿着靴子，上身则是皮质的马甲，扣子没有扣，转过身一看，背面竟然是渔网的设计，这衣服穿跟没穿没啥两样啊。
　　钱孝君的出现，让整个酒吧顿时热闹起来，有人尖叫，有人欢呼，而他的嘴角却未曾挑起，苏蒙老是想起那个中午，钱孝君笑着安慰自己的弟弟，那样美丽而温暖的微笑，他还是第一次见到。
　　眼前突然一黑，苏蒙的眼睛被捂住，杜衡的声音在耳畔响起：“不许看，少儿不宜。”
　　苏蒙撅起嘴：“切，那你也别看，其实你就是怕我看了之后会爱上他，是吧？你这个醋坛子。”
　　杜衡笑着拍了一下他的屁股：“老婆，你离不了我的，昨天晚上还流眼泪求我干你呢。”
　　苏蒙沉下脸：“滚。”
　　杜衡就跟一条大狗似地抱住他，在他的颈间蹭啊蹭：“不要不要，我老婆最可爱了，今晚上狼很多，我滚了狼立刻就扑上来了。”
　　苏蒙被逗乐了，噗嗤一声笑出来：“杜小衡，你还能再撒娇一下么？很可爱。”
　　杜衡学着苏蒙前几天撒娇的模样，撅了撅嘴，一脸的委屈：“老婆，要亲亲。”
　　苏蒙挑起他的下巴，哼了一声：“老公乖，不许亲。”
　　杜衡不乐意了，苏蒙一撒娇，是要什么，他就给什么，自己难得撒娇，要亲一下都不给，怒了，直接把苏蒙按墙上吻了下去。
　　苏蒙被亲得嘻嘻哈哈大笑，两人抱着傻笑了一会儿，又继续看表演。
　　表演只有一个小时，这是杜衡想出来的法子，比如你吃喜欢吃的菜，一次性吃个饱，你就会觉得这菜其实也就这样，没啥特别，可你吃个半饱你下一顿你就还会挂念着。
　　钱孝君引来了观众们的尖叫，跳完舞就消失了，底下的客人喊着安可，无奈，杜衡只能解释。
　　其实，钱孝君除了跳舞还当服务员，只不过当他穿好衣服，把面具取下来的时候，谁都没有发现他就是刚刚那个跳舞的男孩，苏蒙不得不感叹他的伪装实在是太完美了。
　　苏蒙本想等到酒吧关门再回去的，但杜衡却以他明早上要上课为由拉着他回家去了，苏蒙顿时无语了，明天周日啊，谁去上课？他还挂念着酒吧里的事情，心想着要是以后每天都这样的话，那就有大把大把的钱等着他赚了啊。
　　打了车，走到一半了苏蒙才发现，他们并不是回家去，有些疑惑的看向杜衡，问：“去酒店？“
　　杜衡笑着摇了摇头，道：“不去酒店，就是带你去个地方，但是我们得先买点东西。”说着，车便在大型超市停下来了。
　　“小萌，今天晚上做宵夜给我吃吧，我特别想吃牛肉面。”杜衡说。
　　“好啊，这个简单。”听他那么一说，苏蒙觉得自己的肚子都饿了，两人进去超市大量的采购。
　　看着杜衡把各种食材，零食都往购物车里塞，苏蒙顿时傻眼了：“买那么多东西做什么？难道家里没有了？我记得好像还有吧。”
　　杜衡笑而不语。
　　大晚上有许多的蔬菜都不新鲜了，但像土豆之类的东西还行，两人买了不少，然后紧接着就是洗衣粉，衣架，各种调料。
　　苏蒙看得云里来雾里去的，想了半天没想明白，也懒得问了，任由杜衡一人去折腾，“明天我们社团要阻止出游，去海边。”苏蒙这才想起这件事。
　　杜衡‘哦’了一声，问道：“去做什么？玩？”
　　苏蒙摇了摇头：“cos，我现在是一个coser了，我的第一部作品即将诞生，哈哈哈哈。”
　　他也是最近看了海贼王以后才爱上动漫的，而且陈雨还要让他cos路飞，他最最喜欢的角色啊，可爱，积极，乐观向上，反正各种有爱啊。
　　杜衡对那个不太感兴趣，说：“恩，去吧，记得早点回来。”
　　杜衡基本上还是很尊重苏蒙的朋友，他想去哪里，只要提前告诉他一声就行，除非苏蒙提出需要他跟着一起去他才会跟着去，因为他已经拿定了苏蒙离不了他，所以，偶尔放松一下也是可以的。
　　苏蒙把泡脚凤爪拿了几袋放进购物车里：“明天你要去哪里呢？”
　　杜衡苦着一张脸，看起来有些委屈：“我这个没人要的自然去酒吧算账，算完帐以后又去KTV里，哎，可怜。”
　　苏蒙说：“要不明天你跟我一起去吧，只是车费什么得你自己出，我们外景都是用公款来着。”
　　杜衡笑着说：“唔，我还是算账去吧，作为老公得外出赚钱，老婆你出去玩就好了。”
　　苏蒙黑着脸，说的好像他每天就只是玩，没赚钱一样。
　　在超市买了许多的东西，总共四大袋，杜衡一个人拎着三个袋子，另外一个轻一点的就是苏蒙拎着，打了车，把东西都塞进去之后，杜衡对苏蒙神秘一笑：“今晚上不回家了，带你去个地方，在酒吧说好了的。”
　　出租车驶进一个新建成的小区里，一整栋楼只有十多户人家搬进去，两人坐着电梯上楼，苏蒙心里还是挺忐忑的。
　　“我们来这里做什么？”苏蒙问。
　　“过夜。”杜衡轻声说。
　　出了电梯，杜衡领着苏蒙向右拐，然后停在一个放到门前，把买好的东西都放地上，掏出钥匙开门。
　　杜衡最先进去，打开灯，苏蒙顿时傻眼了。
　　整个客厅是以简洁的白色，米色，灰色为基调，电视，沙发等用具都是全新的，大大的液晶电视挂在墙上，电视柜上面有杜衡大量采购的动漫盗版碟。
　　客厅往左是一个小小的厨房，虽说厨房不大，但却样样齐全，一张白色的大理石餐桌摆在客厅的屏风里。
　　右边是阳台，可以看小区里的景色，与外头简洁的装修不同的是，这里倒是显得非常的休闲，有好几盆仙人掌盆栽，绿油油的，一张小圆桌摆在那里，上面放着许些杂志……
　　苏蒙看着眼前的一切，嘴巴张的老大，其实他大约已经明白这是什么，可却还是忍不住颤抖的问：“这……这是什么回事？”
　　杜衡接过他手里的袋子，然后笑着搂住他：“老婆，这是我们的家。”
　　苏蒙看着杜衡，杜衡揉了揉他的脑袋：“只属于我们的家。”
　　苏蒙眨了眨眼睛，虽然早已经做好了心理准备，可还是让他的大脑暂时缺氧了，被杜衡揽着又参观了卧室。
　　卧室里还带着一个小浴室，壁纸是烟灰色的，上面画着一些奇怪的图腾，显得时尚大气，苏蒙看到那张大床的时候，瞬间倒抽一口凉气。
　　这……这到底是有多大？
　　他们家里的双人床当时买的就挺大的了，可眼前的这张床比他的床还要大许多，杜衡喜滋滋的拍了拍那张大床，道：“老婆，这张床是定做的哦，加大的，有三米宽，三米长。”
　　苏
　　蒙的眉毛抽了抽，问：“买那么大做什么？”
　　杜衡眨了眨眼睛，有些暧昧的道：“大床两个人好睡觉，好做运动啊。”
　　果然，杜衡想到那里去了，脸倏地通红，结结巴巴说道：“那什么，可是一个人睡会觉得更加的孤单了啊。”
　　杜衡躺在床上滚了两下：“我怎么会让老婆一个人睡这张床呢？恩？”
　　苏蒙的脸有些红，虽说床大一点会比较好滚，但是，真的太大了。
　　杜衡邀功似的说：“本来还有一个房间的，为了弄这张床，我可是把两个房间打通了，这样我们卧室才不会很拥挤。”
　　被杜衡那么一说，苏蒙这才发现，他们的卧室确实大了点，靠窗子的地方有一个软榻，下面设计成储物柜，又节省了许多的空间。
　　苏蒙这才想起一个严重性的问题，那就是，他准备拿来买房子的钱还在，杜衡和他两人赚的钱可是分得很明的，你一半，我一半，可这几年赚来的钱都投进酒吧里头去了，只剩下那买房的钱，这杜衡买房的钱到底是哪来的？
　　“杜小衡，买房子的钱，你哪来的？”苏蒙还是问了出来。
　　杜衡眨了眨眼睛，有些尴尬的看向门外。
　　“私房钱？”
　　杜小衡不说话了，脸有些红：“什么私房钱，我的钱就是我的钱。”
　　苏蒙还是想不通：“你的私房钱就够买房子了？”
　　杜衡有些心虚，说：“我银行贷款买的，只付了首付，以后我们每个月还月供，但是装修是花的私房钱，不是，是我的钱。”
　　“最近那么忙，你怎么会有时间？”苏蒙也觉得这事有些不太靠谱，话说他跟杜衡可是经常在一起的啊，而且酒吧的事情最近也有很忙啊。
　　杜衡尴尬说：“你老公我神通广大，怎么可能会没时间呢？要相信你老公的能力。”
　　苏蒙眯起眼睛，敏锐的察觉到了杜衡的尴尬之处，幽幽的问道：“小衡，你该不会一直逃课吧？”
　　谎言被拆穿，杜衡的脸一红，别扭的看向别处：“苏小萌，你也学坏了，都不知道给你老公点面子。”
　　第一次见杜衡那么可爱，顿时把苏蒙萌了找不到东南西北了，直接把杜衡扑倒，在他怀里乱蹭：“唔，老公，我很感动，我感动的都快哭了！！”
　　杜衡的眉毛抽了抽，这个家伙哪里会哭啊……
　　作者有话要说：来更新鸟，下一章有苏蒙拌小狐狸哦，有肉肉，有橱柜门，哦吼吼吼，快要完结了，我很激动。
　　感谢末域千辰，S753JIA 仍的地雷，今天才显示，感谢哦，么么
　　小剧场：
　　苏小萌：“杜小衡变坏了，竟然背着我藏私房钱。”
　　杜小衡：“- - 是我自己存的，不是私房钱。”
　　苏小萌：“我不知道的钱就是私房钱。”
　　杜小衡：“......”
　　65、第六十五章
　　酒吧的生意慢慢的红火了起来，钱孝君每天拿到酬劳在家小费很高，苏蒙相信，用不了多久他就会筹到小淳的手术费了，而他跟杜衡也搬进了他们爱的小窝。
　　虽然李砾极力不同意苏蒙他们搬出去住，可是苏蒙嘴甜，撒撒娇，并且保证每周回家住一次之后便成功的得到了搬出去住的允许，杜衡和苏蒙还把驾照给考了。
　　杜衡他爸给他买的车是路虎，苏蒙他爸也给他买了一辆，而且还是同款，两人的车牌号只相差一个数字，说实话，苏蒙觉得他们俩只要有一辆车就好了，因为他们基本上大部分时间都在一起嘛。
　　虽然那么想，可他也很骚包的开着车在郊外绕了一圈，哪个男人会不喜欢车呢？
　　‘搬家’的时候，苏蒙把自己的衣服，鞋子，电脑等东西都收走了，只在家里留了两套换洗的衣物，杜衡的东西大部分也在苏蒙家，反正两家人离得很近，两人各自收拾好东西把车都塞满以后，这才回家。
　　说实话，苏蒙觉得那个家真的很够温馨有爱，以前在家的时候，两个人想要安安心心的做点坏事都有些紧张，特别是上次李砾的敲门事件过后，苏蒙都不太敢在自己家跟杜衡胡闹，真怕被家长发现。
　　不过现在他们有了自己的家就是不一样了，比如他在洗着碗的时候，杜衡从身后抱住他，摸啊摸，后来竟然疯狂的就着他洗碗的姿势进入了，杜衡还不让他停下来享受，非逼着他一边和他做，一边把碗洗干净。
　　再比如，他们家浴室里头的按摩浴缸，两人不知道在里面做了多少次了，每一次都让人脸红心跳的，有时候会在餐桌上做，润滑的东西有时候是奶油，有时候是牛奶，果酱，苏蒙觉得，他的日子真是越过越淫|荡了。
　　社团里后期图做好了，话说那天还是杜衡去帮忙摄影的呢，因为负责摄影的女生家里有事不能来了，所以苏蒙便让杜衡顶替上了。
　　陈雨发来后期的效果图，苏蒙带着草帽，穿着一件红色的背心，蓝色牛仔裤，眼角下有刀疤，他笑得非常的灿烂，当然还有陈雨扮演的娜美，穆辉扮演的山治等等等等，可以说，苏蒙渐渐地喜欢上了这种角色扮演。
　　这天，苏蒙又坐在客厅里看动漫了，杜衡蹙了蹙眉，他有点想在卧室里也装上电视，那样苏蒙就不会一个人大半夜都坐在外头看了，那个家伙老是趁自己睡着了跑去看动漫。
　　洗完澡，杜衡在衣柜里翻箱倒柜的找衣服，其实他就是在找睡衣，因为他原本有两套睡衣的，那一套刚刚扔洗衣机里了，现在得找一套换上才行。
　　翻腾了半天，睡衣没有找到，杜衡倒是在衣柜的最底层翻出一个盒子来，好奇心作祟，杜衡把盒子打开来了。
　　里面的东西顿时让他血脉膨胀。
　　盒子里总共有三套衣服，一套是女装，杜衡自然看着眼熟，另一套就是苏蒙穿过一次的海军服，这两套杜衡都认得，而且还有着特别火辣的回忆。
　　再看下一套，杜衡看了半天都没看出来是啥，于是拎出来，发现有一对雪白的毛茸茸的耳朵，看起来像是小狗的，又像是小狐狸的，可又像是猫的，杜衡把那毛茸茸的耳朵放在床上，又把里面的剩余的东西拿出来。
　　有一个毛茸茸的颈圈，看起来特别可爱，然后接着就是一条丁字裤，哦，不不不，还是要命的钉子开档的内裤，前面被毛茸茸的东西所覆盖，杜衡顿时血脉喷张了，一想到他老婆穿起来顿时下面就硬了。
　　然后，杜衡又拿起了一个毛茸茸的尾巴，毛很柔顺，软软的，特别可爱，杜衡看了一会儿，才发现，原来那么可爱的东西竟然是肛塞啊混蛋，那么邪恶的东西怎么会那么可爱啊？
　　杜衡看向客厅，苏蒙还在看动漫呢，嘻嘻哈哈的模样看上去可爱极了，杜衡顿时就觉得自己的嗓子都干了，只想要从苏蒙的口中探取他的味道。
　　杜衡起身，走向客厅，姿势有些怪异，他全身上下就只有腰间系着浴巾，那里已经撑起了一个小帐篷了。
　　苏蒙看着火影正激动呢，忽然屏幕一黑，抬起头来，果然，是杜衡把电视关掉的，气呼呼的瞪着他：“干嘛关电视，我要看。”
　　杜衡把遥控器一扔，扑了上去：“老婆，我要爱爱。”
　　苏蒙顺着杜衡的眼神飘过去，看见杜衡那撑起的小帐篷，脸顿时就红了：“不做了吧，最近做的次数太多了。”
　　杜衡看着他，有些委屈。
　　苏蒙叹了口气：“好啦好啦，我去洗澡，你等我吧。”
　　杜衡眼睛突然变得晶亮：“要我帮忙吗？”
　　苏蒙顿时摇头，他帮忙的话，连澡都不能好好地洗了，肯定在浴室里就被吃掉，所以还是自己洗澡要好一点，最起码不用防范杜衡。
　　“老婆，洗干净一点，我要舔你全身哦。”杜衡眯起眼睛，色咪咪的说。
　　苏蒙闹了个大红脸，进了浴室。
　　不知道为什么，杜衡最近老是喜欢亲吻他的全身，就连脚趾他都会亲吻为了不让杜衡亲吻的时候会有异味，苏蒙是越来越爱干净了。
　　前段时间抹奶油在他的身上，杜衡就亲吻他的全身，把奶油都吃光了才吃他，苏蒙想不明白，杜衡不是不喜欢吃甜食么？怎么吃自己身上的奶油却吃得那么的乐呵。
　　洗澡的时候，苏蒙还特意小心的洗自己的后面，杜衡喜欢舔他那里，苏蒙算是遭罪了，每次那个之前在浴室里洗啊洗，哪一次不是洗得面红耳赤的。
　　洗干净了，苏蒙才发现自己刚刚忘了拿浴巾还有睡衣，打开浴室的门，探出一颗小脑袋：“杜衡，帮我拿一下浴巾还有睡衣。”
　　“出来吧，反正就只有我们两。”杜衡说。
　　苏蒙想想也是，反正这里就只有他跟杜衡，他现在穿上，待会儿还不是又要被扒光，于是干脆把自己头发给吹干，大喇喇的出去了。
　　杜衡不知道在浴室里摆弄些什么，苏蒙把虚掩着的门推开，看见眼前的一面，顿时脸红了，解释道：“那个，杜小衡，我没啥别的意思，其实我就是买润滑油的时候人家送的。”
　　杜衡扬了扬手里头的狐狸尾巴，暧昧的笑道：“买两瓶润滑剂送两套情趣内衣？”
　　苏蒙羞得都抬不起头来了，还在小声为自己辩解：“不是，我买了五瓶呢。”
　　杜衡笑得更加暧昧了。
　　杜衡把苏蒙拉到大床上，让他坐在自己的腿上，然后拿出丁字裤，慢悠悠的说道：“老婆，今晚上我们来玩大灰狼吃小狗。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“这是狐狸。”
　　杜衡笑嘻嘻的说：“恩，那就狐狸吧，我觉得兔子比较可爱，哪天把无常的皮给剥了，给你做条内裤。”
　　苏蒙：“……”
　　杜衡就像养小孩似地，把内裤帮苏蒙穿好，然后接着就是颈圈，狐狸耳朵，不得不说，这一套情趣内衣的布料还真是少啊。
　　杜衡的大手缓缓地伸向苏蒙的臀缝间，布满皱褶的地方已经软软的了，杜衡知道苏蒙在浴室里清洗过，笑得更坏了，很轻松的便探入一根手指。
　　原本杜衡想要好好润滑一下的，见苏蒙提前做好准备了，便只用了一丁点的润滑油帮苏蒙润滑了一下干涩的内壁，然后便把那狐狸尾巴末端的硅胶缓慢了塞了进去。
　　苏蒙都不敢睁开眼看，因为杜衡正抱着他坐在穿衣镜前，苏蒙从未见过自己淫靡的样子，他偷偷睁开一只眼睛，顿时又吓得闭起来了。
　　狐狸尾巴和杜衡的东西比起来，那个要让他容易接受多了，杜衡帮他穿好之后，也没个下文，把他扔床上，人不知道去了哪里。
　　苏蒙刚刚洗澡出来，浑身的皮肤呈现出很诱人的粉红色，配上那毛茸茸的狐狸耳朵还有尾巴，苏蒙顿时化身为活脱脱的小狐狸一只。
　　转眼，杜衡进来了，手里头拿着相机，苏蒙顿时钻进被子里，一不小心碰上那根小尾巴，体内有着异样的感觉在萌动。
　　“老婆乖，出来照相。”杜衡坏心眼的隔着薄被抚摸着他的臀部，将那狐狸尾巴又塞进去了几分。
　　“唔，不要，很丢人。”苏蒙缩进被子里装死。
　　“乖，不然待会不给你棒棒糖吃。”杜衡继续哄他。
　　苏蒙知道杜衡所指的棒棒糖是什么，整个人顿时炸毛了，他可以不吃的，真的可以不吃的，他没那么饥渴啊啊啊啊。
　　哄了半天，苏蒙就是不出来，我们的杜小衡发威了，一把就把被子给扯掉，苏蒙没想到杜衡会来突然袭击，就那么大喇喇的趴着，撅起的臀缝间，白乎乎，毛茸茸的狐狸尾巴露了出来，诱人极了，杜衡顿时抓拍了几张。
　　“喂……”苏蒙还没有抱怨，就被杜衡给压制住了，杜衡也只是随意照了两张而已，不过不要紧，以后有的是时间。
　　“老婆，你今天真可爱。”杜衡双手揉捏着他的臀部，胸贴着他的背，自己高昂的分|身在他的臀缝间摩擦着。
　　“老婆，来吃棒棒糖。”杜衡把苏蒙抱起来，让他半跪在铺了地毯的地上，自己则是坐在床的边缘，指了指胯间的小帐篷，坏笑着说道。
　　苏蒙的脸红彤彤的，穿成这样真是别扭死了，特别是在体内的那东西，一动不动的，真是放进去等于白搭，唔，真是后悔死了买这套，早知道买带有震动的狐狸尾巴。
　　扯掉杜衡裹着的浴巾，那东西瞬间就弹跳出来了，苏蒙仰起头看了杜衡一眼，鼓了鼓腮帮子，杜衡真是爱死了他这个动作，本能的又去用手戳他鼓鼓的脸颊，‘砰’的一声，脸颊恢复正常了。
　　“老婆，快开始吧，棒棒糖很想被你吃掉哦。”
　　“闭嘴。”苏蒙红着脸怒斥，然后双手握住杜衡的那里，垂下头，张口含住。
　　此刻苏蒙虽然穿着这情趣内衣可却也跟没穿没什么两样，脖颈上毛茸茸的，一对狐狸耳朵因为刚刚的玩闹变得拉拢着，瘦瘦的背脊可以清晰的看见脊柱，到尾椎的地方那神秘的小洞处，毛茸茸的尾巴露了出来。
　　苏蒙这么多年有一个习惯，那就是让他跪趴着的时候，臀部总是会高高的翘起，那是他一直以来的习惯，可在杜衡看来，确是那么的想要狠狠的疼爱他。
　　“唔……”苏蒙尽自己的努力讨好着杜衡，大眼睛此刻已经湿漉漉的了，那样如同小鹿般的眼神让他心动不已。
　　杜衡拍了拍他的屁股，可以起来了，苏蒙乖乖的松开含住的东西，嘴巴都被弄得有些肿了，杜衡凑过去，挑起他的下巴便吻了上去。
　　抱起苏蒙，让他对着镜子，被杜衡抱着，双腿大张，而自己高高翘起的东西已经钻出了那可怜的布料，杜衡捏在手里头把玩，还不停感叹道：“唔，我老婆真可爱，这里也是粉红色的，下一次还是扮演小兔子吧，那个跟你比较配，瞧瞧，到处都是粉红色的。”说着，还腾出一只手来揉捏着他的□。
　　只要杜衡摸过的地方全都像是电流划过一般，仅仅是一瞬间，便让他□高涨了起来，镜中的自己淫靡不堪，却又异常的诱人，苏蒙扭过头索吻，都不敢看镜子了，真是想不到，原来自己在床上就是那副模样啊。
　　感觉有什么东西抽离自己体内，苏蒙茫然的睁开眼睛，这才发现，原来狐狸尾巴已经被杜衡取出来了，他拿在自己眼前晃了晃，说：“这次就饶过你了，下一次一定得照相才行。”
　　说是那么说着，便一挺身，就着这个姿势挺入他的体内，其实杜衡是忍不住了，本想要折磨这样苏蒙的，可他现在这幅模样好诱人，分明就写着‘快来吃我吧’这几个字，这让杜衡不好好把他吃的连骨头都不剩的话，会对不起自己的。
　　杜衡抱着他，就着这个姿势转过身体，苏蒙望着杜衡，他狭长的眼睛，光洁的额头，还有那漆黑的短发，紧紧地抱住杜衡，苏蒙觉得心里非常的满足，拥住他，就像拥住了全世界。
　　杜衡异常的卖力，苏蒙觉得自己被顶得快要晕厥了，只能呻吟着，紧紧的抱住杜衡，然而他却俯□吻住他，将他刚想求饶的念头堵住。
　　杜衡，我们好好过一辈子吧。
　　我是那么的喜欢你。
　　恩，我承认，我上辈子没爱上你是我的失误，不过，这辈子爱你就好了……
　　还好我重生了……
　　到了周末，杜衡和苏蒙又要履行回家住一天的义务，杜衡和苏蒙在外头吃了饭，闲着无聊便打算去酒吧里坐坐，酒吧里生意挺好，苏蒙笑得都合不拢嘴，特别是看见一个人进来，两个人出去的，顿时觉得开心，瞧，那么多圈里的人凑一块，总是能凑出对来。
　　钱孝君依旧面瘫的跳舞，赖恩依旧调酒，苏蒙还以为两人会摩擦出什么火花呢，看似依旧是井水不犯河水，各做各的事。
　　杜衡搂住苏蒙，亲密的走进酒吧。
　　此时正是酒吧里人最多，也最热闹的时候，钱孝君在舞台上跳舞，这一次不是跳钢管了，而是肚皮舞，苏蒙看着钱孝君的小蛮腰一扭一扭的，顿时眼睛都花了。
　　赖恩正在专心致志的调酒，服务员们也都选的都是帅哥级人物，也难怪这里会红啊，两个老板自然不会去占着座位了，苏蒙坐在吧台前，杜衡则是帮他进去吧台里倒果汁。
　　正在此刻，酒吧门外。
　　这一条街是A市着名的酒吧街，刚刚吃饭时签了合同，苏辉和合作伙伴来这边的酒吧消遣一下，一开始还打算去KTV，但是那边有人说想去酒吧热闹热闹，于是就来了。
　　这他们刚开车来这边呢，苏辉就瞧见杜衡和苏蒙
　　搭着肩膀进了一家酒吧，苏辉觉得两人有些怪异，却又说上是哪里让他觉得奇怪，按理说两个大小伙子来酒吧里头也算是常事，但他也不想多管，但是好奇心作祟，他还是想要看看，这两猴孩子进去到底是干嘛？
　　苏辉正朝那个酒吧走去呢，就被助理小刘叫住了：“哎，老板，那个酒吧不能去。”
　　苏辉疑惑，这条街那么多酒吧，为什么偏偏那里不能进去，他不能进去，为什么他儿子可以进去？
　　小刘悄悄地在他耳畔说：“听说那是个同性恋酒吧，进去里面的基本上都是同性恋啊。”
　　苏辉的目光一沉，他这把年纪，对于同性恋这个词语，还真有点觉得陌生，半天才反应过来，脸色顿时就黑了，这同性恋酒吧，那两孩子进去做什么呢？
　　“你先带他们进去庆祝，我待会儿就来。”苏辉拍拍小刘额肩，便朝那个传说中的同性恋酒吧进去了。
　　苏辉刚一进去，就碰上一个看上去十七八岁的少年，长得特别可爱，笑起来也很甜，见着他立刻扑了上去，抱住他圆滚滚的腰：“哇，好可爱的大叔哟，我喜欢你。”说着，还亲了苏辉一口。
　　苏辉吓得脸都白了，推开少年，仓皇而逃，当然，他还是朝里头跑，最起码他得找到自己的儿子，告诉他们，这里头来不得，都是些怪人。
　　苏辉环视四周的人，有一个人妖在舞台上跳去,那小蛮腰扭得他都看不下去了，但是四周的男人却为之喝彩，口哨连连，苏辉焦急的环视四周，希望能够找到苏蒙和杜衡的身影。
　　“好喝吗？”杜衡蹙起眉，有些不安地问。
　　其实是赖恩很忙，杜衡就自己做柠檬汁给苏蒙喝，第一次尝试，不知道味道好不好，于是就有些小心翼翼。
　　“唔，好喝啊。”苏蒙咕嘟咕嘟的喝了几口：“我觉得比赖恩做的好喝。”
　　忙着调酒的赖恩回了一句：“情人眼里出西施。”
　　苏蒙挑衅的笑道：“嗯哼？你嫉妒还是羡慕？”
　　赖恩扭过头来，贼笑道：“一点儿也不嫉妒，我觉得，杜衡那活儿，肯定比不上我的按摩棒。”
　　杜衡被打击了，直接无视赖恩的话，说：“可是有按摩棒，却没人跟你接吻啊，对吗，老婆。”说完还眨了眨眼睛，凑了过去。
　　苏蒙笑吟吟的拉长声音：“就――是――”
　　说着，便扣住杜衡的后脑勺，将嘴巴贴了过去，和杜衡来了一个异常煽情的法式深吻，在酒吧里，他们亲密的动作并没有受到关注，因为也有好几对在kiss中，没人顾及他们。
　　赖恩振振有词：“切，我也是有男朋友的，等他哪天在，我和他当场做给你们看，看你们还得瑟不，不就接个吻么？大惊小怪，我一点也不嫉妒。”
　　他是这样说着，可苏蒙和杜衡却吻得有些忘情了，杜衡勾住苏蒙的腰，身体紧紧地贴着他的……
　　苏辉在看到眼前的这一幕，彻底的崩溃了，他刚刚看到了啥，他儿子主动亲杜衡？还有，现在抱着腻歪，亲得就跟巴不得当场就要做一些河蟹的事情似地……
　　苏辉的这颗老心脏扑扑狂跳着，挽起袖子，打算打死他这混账儿子，喜欢男人就算了，竟然还勾搭市长的儿子。
　　这……这成何体统啊……
　　“啊，大叔，我终于找着你了，今晚上我归你了，好不好？”这时，刚刚缠着他的少年又来了，抱着他的手臂撒娇。
　　这边，杜衡和苏蒙也结束了那个缠绵的亲吻，两人含情脉脉的注视着对方，然后转过身来，打算回家。
　　苏蒙看见苏辉就站在离他们两米处的地方，顿时心都提到了嗓子眼上了，完了，苏辉怎么会来这里？
　　“苏蒙，杜衡。”苏辉瞪起眼睛，想要威严一次，哪知，自己胖乎乎的身体只能让他看起来特别的和蔼好亲近，所以瞪起眼睛来的时候也显得有点威慑力不足，霸气侧漏了。
　　“啊，爸。”苏蒙吓了一跳，本能的就躲在了杜衡的身后，而杜衡却一副母鸡护小鸡的模样把他护住自己的身后，冷静的叫了一声：“苏叔叔。”
　　苏蒙心虚，没想到这么快就被家人发现了，一时间也不知道该怎么面对苏辉，小心的朝苏辉那里看了一眼，结结巴巴的问：“爸，你怎么会来这里？”
　　目光从苏辉的身上转移到他身边那个可爱的少年，然后，恍然大悟的瞪大眼睛，一双漆黑的眼睛瞬间变得无比的晶亮：“爸，别告诉我你也是gay……”
　　苏辉气得顿时老板威严的形象全无，把皮鞋脱下来就朝苏蒙和杜衡砸了过去，动作一气呵成……
　　作者有话要说：今天很惨，电脑坏了，不知道弄了哪里，竟然啥都没有了，刚刚才重新做系统，丢失的东西也找回来了，呼，可是竟然停电了，混蛋啊，我怎么那么惨，大家治愈我吧，话说不知道明天能不能更新，但是我尽量，= 3 =
　　有个妹纸给我扔了地雷，俺看见了，但是网速不给力，明天感谢吧，嘻嘻
　　小剧场：
　　苏蒙：“爸，该不会你也是个gay吧。”
　　苏辉：“别乱说，我是直男。”
　　杜衡：“小萌，乖，别把咱爸掰弯了。”
　　苏辉：“......”
　　66、第六十六章
　　其实，苏蒙和杜衡没打算那么早就出柜的，而且也没有想过，他们都打算等到二十七岁左右，他们有一定的存款，成熟的资本，再来跟父母说这件事。
　　可惜，人生就是那么狗血，他们刚上大学就出柜了，而且还是被苏辉现场逮到两人亲热的画面，这跟他们想象当中的和平出柜完全是两个概念。
　　苏辉自然不会再去忙什么工作了，领着两个兔崽子就打算回家收拾去了，琢磨着是不是该给杜家荣打个电话，毕竟，这是他们两家的孩子，如果是杜衡强迫他们家苏蒙的话，他打可以给杜衡一拳，可他看的清清楚楚，是他们家苏蒙先亲杜衡，这么说，是他们家苏蒙害了杜衡不成？
　　“杜衡，是我给你爸打电话还是你自己打？”苏辉想了一下，他觉得这件事情还是得两家人一起解决，于是问杜衡。
　　杜衡愣了愣，苦笑道：“叔叔，我来就好。”
　　苏蒙和杜衡坐在后座，杜衡的表情有些凝重，毕竟他对出柜这种事情已经很熟悉了，上辈子就出柜过，所以这辈子也不怕，只是……
　　他转过头，苏蒙咬着嘴唇，双手不安的抠着指甲，杜衡看得很是心疼，大手附上他的，轻轻的拍了拍。
　　苏蒙抬头看向他，杜衡漆黑的眸子是那样的明亮，认真，顿时，苏蒙觉得自己心里的不安一瞬间便消失掉了，朝他点了点头，示意自己没事。
　　有杜衡在，他就觉得莫名的安心，总觉得，如果有不顺，杜衡都会努力地把前方的荆棘斩断，为他们谱写美好的未来。
　　他们三人回到家，李砾刚打扫完卫生呢，他们都忙，再加上杜衡跟苏蒙不在了，这家里头显得非常的空，而且老是容易落灰，见丈夫儿子一同回来了，立刻笑起来：“回来的正好啊，我刚刚买了些新鲜的水果，我去洗一下。”
　　苏蒙看着李砾，她不再像以前那样年轻了，岁月在她的脸上留下了痕迹，眼角处有许些鱼尾纹，但好在保养得当，看上去依旧美丽，只是多了份沧桑和华贵。
　　“妈妈……”苏蒙的嗓子有些沙哑，他自从长大以后，就没有那么亲昵地叫过李砾，他知道，今天晚上的事情对李砾来说，无疑是一个打击。
　　苏辉看了看李砾，而后说：“你去把水果切好送来书房吧，我有事跟两孩子说。”
　　李砾点了点头，路过苏蒙身边的时候，想要抬手揉揉他的脑袋，这才发现，原来苏蒙已经比她高大了许多，顿时无奈的笑着拍了拍苏蒙的手臂，说道：“是不是又闯祸了？没事，妈妈永远站在你这边。”
　　苏蒙顿时鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转。
　　“阿姨，小萌有我在，怎么会闯祸呢？”杜衡说。
　　李砾笑着点了点头，说：“还好有你啊，我们家小萌现在变得那么优秀呢，其实大部分都是小横的功劳，对吧。”
　　杜衡笑着说：“哪有，小萌一直都很聪明的，只是调皮了些。”
　　李砾笑了笑，说：“你们上去吧，待会儿我把水果送上来，有西瓜还有哈密瓜，很甜哦。”
　　苏蒙重重的点了点头。
　　苏辉叹了一口气，最先向楼上走去。
　　书房，苏辉坐在他的皮椅上，杜衡和苏蒙则是规规矩矩的坐在沙发上，苏蒙看似很紧张，然后杜衡却一副镇定自若的样子，果然，这就是两个孩子的性格啊，杜衡内敛，而苏蒙的个性有些急躁。
　　苏辉刚想开口，杜衡就起先说了：“苏叔叔，我知道您想说什么，您说的，我们都懂，可是我和小萌是相互喜欢的，我们有过一辈子的打算，不能因为我们都是男生就否决掉我们的爱情。”
　　这一句话，把苏辉想要说的，全部都堵住。
　　“你们什么时候在一起的？”苏蒙看了杜衡一会儿，这才说道：“以恋人的关系。”
　　杜衡愣了愣，说：“高中。”
　　“我听你爸说，高中的时候你们相互都有喜欢的女孩。”苏辉大声吼道。
　　苏蒙顿时吓得一抖，说道：“不是的，那个时候我们就已经在一起了，我干爹问的时候我们都不敢告诉他，所以才……”
　　“你给我闭嘴，你还不嫌丢人。”苏辉瞪了苏蒙一眼，苏蒙顿时吓得大气不敢出一声，倒是杜衡拍了拍苏蒙的肩膀安慰他，这才说道：“叔叔，是我最先喜欢小萌的，您骂我就好。”
　　“别以为我不敢收拾你。”苏辉气急，一想到是杜衡最先引诱苏蒙，气的随手拿起一个笔筒就扔了过来，杜衡眼疾手快，抱住苏蒙，护在自己的身后，那做工精细的琉璃笔筒硬生生的砸在了杜衡的身上，然后跌落在地，碎了。
　　“杜衡，你没事吧。”苏蒙吓了一跳，想当初他爸可从来都舍不得打他一下啊，那琉璃笔筒就那么砸过来，砸在身上还不怎么样，万一砸到了杜衡的脸，或者头，那该怎么办啊？那么一想，鼻子一酸，顿时眼眶就湿了：“爸，你怎么可以这样，你要打打我好了，不许打杜衡。”
　　苏辉只觉得心里拔凉拔凉的，他把孩子养那么大，努力地赚钱，想要给他最好的生活环境，可现在儿子竟然为了另外的男人来责备他。
　　“我还要打你呢，你说，好好地女孩子你不去喜欢，偏偏喜欢男人，你……你…….”苏辉气得都不知道该怎么往下说了。
　　“叔叔，我是真的很喜欢小萌的。”杜衡顿时也穷词了，来的太突然了，他都没用想好该怎么跟家长坦白。
　　苏辉冷哼一声：“等你爸爸来了再说吧。”
　　这时，李砾敲了敲门，来送水果了，杜衡知道苏蒙不想让李砾再为这件事伤心，起先过去开门，在门口接过水果，笑着说：“阿姨，这西瓜真新鲜，叔叔和小萌一定喜欢。”
　　李砾笑得非常开心：“那是，这西瓜又甜又脆，他们爷俩最喜欢吃西瓜了。”
　　杜衡笑着点了点头，说：“阿姨，您这段时间也累了，下去看电视吧，我们还要在谈一会儿呢，待会我爸爸也要来。”
　　李砾看着杜衡，感叹道：“哎，都这么大了啊，当初你来我家的时候，才上幼儿园呢。”这么碎碎念着，李砾这才下楼去。
　　杜衡的一举一动苏辉都看在眼里，他把果盘放在书桌上，恭恭敬敬的说道：“叔叔，西瓜很甜。”然后，用牙签插起一块，走到苏蒙的跟前，递到他的嘴边：“小萌，吃西瓜。”
　　苏蒙哪还有心思吃西瓜啊，小心翼翼的看着苏辉严肃的脸，愣是不敢去接，“乖，不怕。”杜衡揉了揉他的脑袋，示意他张口。
　　苏辉就想不明白了，为什么自己儿子会喜欢男人呢？这是为什么呢？又或者说，为什么杜衡会是一个男生呢？如果杜衡是女孩子，其实苏辉也很愿意结下这门亲事的。
　　没一会儿，杜家荣就来了，进来的时候也是面色凝重，当时杜衡打电话的时候只跟他说了一句话：“爸，我和苏蒙要准备结婚了。”
　　当时他没反应过来，他和苏蒙结婚，那是说错了吧，可杜衡这个孩子从来都不会开玩笑，是什么就是什么，他顿时便赶回来了。
　　杜家荣一进门，就跟苏辉大眼瞪小眼。
　　“爸，苏叔叔，不管你们说什么，我们都不会分开的。”杜衡认真的握住苏蒙的手，说：“我喜欢小萌，我想和他生活一辈子。”
　　苏蒙有些不太喜欢杜衡这样的做法，这纯属于破罐子破摔，可他也没有经验，不知道该怎么办，当然，他也不会因为父母的一句话就跟杜衡断绝来往了他也是认真的，想跟杜衡过一辈子的。
　　一辈子不长也不短，也就几十年的时间，他想和杜衡一起走到时间的尽头，他们谁也没法保证未来是什么模样，但他们会努力地去经营他们的爱情。
　　“爸，干爸，我们是真心相爱的。”苏蒙小声说道。
　　杜家荣只花了两秒钟便明白了这事了，他的态度也很强硬：“真心相爱？你们这是违背伦理道德的，你们两个都是男人。”
　　杜衡讥讽道：“我当然知道我们都是男人，可是在爱情的面前，伦理道德什么的都是狗屁，我就是喜欢他，喜欢他喜欢的快要发疯了。”
　　杜衡再说这句话的时候，眼里布满了血丝，一张脸冷酷到极致，苏蒙还从没有见过杜衡那样，顿时有些心慌，这样真的好吗？用那么极端的方式？
　　“不可以。”杜家荣看着杜衡，严厉的命令道。
　　杜衡冷笑一声：“杜市长，我不是您的下属。”
　　杜家荣冷声道：“我是你的父亲。”
　　杜衡冷笑：“父亲？父亲会把孩子丢给邻居照看，一照看就是十几年吗？我喜欢苏蒙，我喜欢苏家，这都是我无法改变的，因为他们给我的爱，是比你给我的多得多。”
　　听到这里，苏辉也有些难受了，杜衡小时候的确很可怜，从小寄住在他们家，和苏蒙一起长大，后来他们生意忙，就任由两个孩子自己生活了，这么一想，他们喜欢上对方也并不是那么让人觉得难以接受了。
　　“爸，我长那么大，第一次求您，求您不要拆散我跟苏蒙，我是真的喜欢他，真的很喜欢，没有了苏蒙，我是活不下去的。”说到这里，杜衡早已经泪流满面。
　　苏蒙心里明白他的苦，上辈子他就被家长忽视了，这辈子也依旧如此，虽然有着三十岁的灵魂，可是在父母的面前，你都会变得很依赖他们，特别是用着三十岁的灵魂看待这些事情，其实你会更加的受伤。
　　杜家荣一时间都不知道该说什么好，他引以为傲的儿子竟然喜欢上了男人，虽然现在的小孩都比较开放，也不听话，但是他们家杜衡却是一个特别的例子，从小就很乖，很成熟，他有时候甚至以为，他养的孩子一定要那么懂事，因为那是他的儿子啊。
　　原来，他也是会受伤的，原来他也是介意的……
　　“杜衡……”杜家荣看着杜衡，苦涩的说道：“孩子，我是为你好啊。”
　　“爸，可我喜欢他。”这是杜衡第几次强调自己喜欢苏蒙了？杜家荣听在耳里，倒也不觉得那么难受，再看旁边的苏蒙，拉拢着脑袋，眼角还挂着晶莹的泪水，但是他的手却紧紧地握住杜衡的。
　　这样的动作各位的熟悉，杜家荣不禁想到，以前只要自己训斥过杜衡之后，苏蒙总是紧紧地牵着杜衡的手安慰他，虽然脸上的稚气未脱，紧绷着一张笑脸安慰杜衡，原来那时候苏蒙就已经很成熟了。
　　杜家荣叹了口气，其实，他也挺喜欢苏蒙这孩子的，会耍小聪明，很会讨好人，杜家荣不禁想，会不会这个小家伙从小巴结自己就是我为了以后奠定基础呢？
　　杜家荣无奈笑了，说：“儿子，我就再当一次狠心的爸爸，你的事情，我不会再管了，你长大了，翅膀硬了，有自己的思想，有些事情并不是我就能帮你做决定的，只是我想不明白，我记得你上高中的时候还交了一个女朋友，可为什么又一下子就喜欢苏蒙了呢？”
　　苏蒙小声说道：“干爸，那女生是我扮的。”
　　杜家荣一愣，原来这两个孩子早就在一起了啊，只是他们谁都没有发现而已……
　　“老杜，你这算是怎么一回事儿？”苏辉不乐意了，他把杜家荣给叫回来就是为了阻止这两小兔崽子，怎地老杜就同意了呢？这不是多了个帮手么？
　　“苏老弟啊。”杜家荣走到苏辉的跟前，弯下腰来：“苏老弟啊，子不教父之过，我没把儿子交好，真是对不起你了。”
　　苏辉跟杜家荣很熟，又是亲家，对方有钱有势，有时候自己又不太敢得罪的人，如今为了自己的儿子跟自己弯腰道歉，苏辉顿时也不知道该怎么办，打也不是，骂也不是。
　　“孩子们的事情就交给孩子们自己处理吧，我们生他们，养他们，图的不就是他们幸福快乐吗？我们操劳了大半辈子，什么都得到了，却不能以后子孙满堂，全家幸福，那么一切的努力岂不是白费了。”杜家荣叹了口气：“只要他们好就可以了啊。”
　　苏辉骨子里还是那种传统的男人，延续香火什么的在脑中早已经根深蒂固，杜家荣的一席话虽然点明了他，可他还是接受不了这个事实，说道：“老杜啊，男人和男人，这怎么生孩子，怎么传宗接代呢？”
　　苏蒙仿佛在一片黑暗的世界里看到了一丝曙光，顿时插嘴道：“爸，我们会有孩子的，现在科技那么发达，试管婴儿，代孕什么的都可以，爸，是不是只要我们有了孩子，你才同意我们在一起啊？”
　　苏辉一愣，这才发觉，自己竟然给了苏蒙和杜衡一条生路……
　　作者有话要说：- - 心情低落，啥都不想说，大家想安慰我的话就冒泡泡吧，看能不能治愈我。
　　感谢岚风翎给我扔了一颗地雷 = 3 =
　　小剧场：
　　杜小衡：“小萌，以后我当爸爸，你当妈妈。”
　　苏小萌：“讨厌，我当妈妈，你当爸爸。”
　　杜小衡心想，这有什么区别吗？
　　苏蒙，小衡，身上还痛不痛？
　　杜衡：不痛，一点儿都不痛。
　　苏蒙：你别介意啊，我爸爸跟我一样，有些鲁莽。
　　杜衡：乖，没事的，其实我都做好了被叔叔打死的准备了。
　　苏蒙：闭嘴，我不许你死。
　　杜衡：嗯，听你的。
　　杜衡：想，没有你在，睡不着觉了，想抱你。
　　苏蒙，~（@^_^@）~杜小衡，别想那些乱七八糟的事情。
　　杜衡：只是想要抱抱你，小荫，你邪恶了。
　　苏蒙：明天咱去找代孕母吧。
　　杜衡：????
　　苏蒙：我们得把孩子生下来，说实话，我真想要一个小孩，要是我能生，肯定早就生一个给你玩了。
　　杜衡：好，咱们两都生，生下来让他们一起玩。
　　苏蒙：女孩子好还是男孩子好呢？其实我还是喜欢女孩子，女孩子听话，呵呵。
　　杜衡：咱一样生一个吧，反正我养得起。
　　苏蒙：你说这话的时候真像我爸，暴发户。
　　杜衡：＝3＝老婆，暴发户没啥不好。
　　苏蒙：睡觉吧。
　　杜衡：恩，睡觉。
　　67、第六十七章
　　苏蒙抱着枕头，把手机合起来，嘴角微微的上扬，滚了两下依旧睡不着觉，回想起今晚，他对苏辉说的那话，嘿嘿，只要他们能生孩子就好，苏辉不就是这样想的吗？
　　他提议先不让要李砾知道这件事情，如果李砾知道的话，肯定会气出毛病来的，所以他们能瞒多久就瞒多久，等到时候孩子生下来，抱着孩子来给李砾，她也忙不得责怪自己了。
　　苏蒙是这样想的，他觉得，苏辉肯定还是对他跟杜衡的事情有些排斥的，可对方是杜衡，他从小看着长大的男孩子，苏蒙让他放平心态，就像往常一样看待他们。
　　出柜这一条路很艰难，并不是所有的人都敢坦白，但是苏蒙和杜衡敢，如果说，让他们两就那么偷偷摸摸的过一辈子，苏蒙也是不愿意的，他想和杜衡在一起，家人也能够接受，至于别人，他裁不在乎别人的眼光呢。
　　第二天一早，苏蒙很早就起来了，说实话，他一夜都没有睡，想了一夜，他还是决定尽快找代孕母，他和杜衡打算买房子的钱还在，一分都没有动过，正巧到了月底，他们也该对帐了。
　　KTV和酒吧的利润其实很高，苏蒙算了一下帐，觉得他们可以承受得了负担，而且自己昨天也夸下海口，从今以后，他们不向家里要一分钱，包括他们找代孕母的钱也得他们自己出。
　　来到阳台前，苏蒙升了个懒腰，这时，太阳刚刚升起，整个天空都是橙色的，铁别漂亮，苏蒙笑了起来，说实话，他是真开心，一想到以后一家子其乐融融的样子，他就会忍不住的弯起嘴角，原来他也是居家的男人嘛。
　　“oh yeah 我可以当爸爸喽。”苏蒙还是忍不住欢呼起来，对着太阳，握拳，作出一副很努力的样子。
　　“小萌，怎么那么早就醒了？”旁边，杜衡的声晋传来，吓了苏蒙一跳，动作顿时僵硬住，脸变得通红。
　　怎么那么早就醒了伞”旁边杜衡的声晋传来，吓了苏蒙一跃动作顿时僵硬住，
　　苏蒙扭过头，看见杜衡也斜靠在阳台前，笑吟吟的看着自己，“那么想要小孩？”
　　苏蒙鼓了鼓腮帮子道：“难道你不想要？”
　　杜衡叹了口气：“小萌，你才十九岁，你都还是个孩子。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽：“切，我都快四五十岁的老男人了。”
　　杜衡无奈的笑了，如果苏蒙在他的跟前的话，他一定会把他的头发揉的乱糟糟的：“在我眼里，你一直都是个小孩子。”
　　苏蒙“切”了一声，眯起眼睛说道：“杜衡，上辈子你我都没儿子，孤家寡人，这辈子难道你就真不想要一个？”
　　杜衡看了他半响，说：“想要啊，但是想让你给我生。”
　　苏蒙瞪了他一眼：“那你怎么不给我生一个出来玩呢？”
　　杜衡抿了抿唇，说道：“如果可以的话，我倒是想啊。”
　　苏蒙打趣道：“要不你在下头试试，搞不好我会让你怀孕！！”
　　杜衡白他一眼：“乱想什么，要不咱侍会儿去医院里问问吧，我在网上查过，有一家医院就可以帮忙找代孕母。”
　　苏蒙哼哼道：“原来你比我还激动，早就查好了。”
　　杜衡的脸有些红：“唔，其实上高中那会儿我就查好了。”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，好像只有他现在才想到。
　　苏辉还像往常一样去上班，只是鬓角处竟然一夜之间白了许多，苏蒙看着有些难受，自己上辈子就把老头给气得中风，这辈子还是免不了把他气得一夜之间长了那么多白头发。
　　苏蒙叹了一口气，家人他得顾忌，可他也不能没有杜衡啊，于是便更加的想要一个小孩了，他想，生个小崽子给老头玩，或许他就不那么难过了，因为男人和女人结合，除了爱情之外，大部分还是因为女人可以传宗接代吧。
　　吃过李砾做的早餐，苏蒙乖巧的把碗都洗干净，房号，这才约了杜衡出来，昨天两人在酒吧被逮到，车都还停在那边呢，两人打算先去开车，再去医院。
　　两人都是一夜没睡，眼底都有着淡淡的黑眼圈，但是却一点疲累的感觉都没有，眼底满是兴奋，一想到以后有个活蹦乱跳的儿子出来玩，苏蒙就兴奋的睡不着觉。
　　”杜衡，要不咱就找个外国女人吧，混血儿很好看，也很可爱，像陈语诺那样的女孩子，又可爱，又漂亮。“苏蒙兴奋的幻想，以后自己有个混血儿的宝贝女儿，金发碧眼，用糯糯的声音喊自己爸爸，光那么一想，苏蒙的小心肝就顿时乱颤了。
　　杜衡蹙了蹙眉：“你还惦记着陈语诺？”
　　苏蒙“啊”了一声，顿时辩解：“我值是觉得有个像她那样的女儿很可爱，我不喜欢她的，真的。”
　　杜衡弯了弯嘴角，说道：“可陈语诺不是混血儿，我觉得陈语诺长成那样是因为家里头基因突变，你看他爸爸妈妈，有谁是外国人吗？所以绝对是基因突变。”
　　苏蒙说：“我听陈语诺说，她奶奶是维吾尔族的姑娘，估计是隔代遗传吧。”
　　杜衡看向苏蒙，说道：“要不找一个维吾尔族的姑娘？咱不是混血的太厉害，万一咱爸咱妈不喜欢怎么办？所以我们得生一个混的不明显的孩子。”
　　苏蒙说：“话说，咱应该找两个代孕母，一个生你的，一个生我的，你说怎么样？”
　　杜衡想了半天，还是固执地说：“其实我还是想让你生。”
　　苏蒙顿时炸毛了：“那你给我一个子宫啊，我就生给你看。”
　　杜衡不说话了，蹙起眉，沉思。
　　两人取了车，便开往那家医院。
　　苏蒙一路上思考了许多，还是有些不安的问道：“杜衡，这家医院合法吗？万一……”
　　杜衡看看前方，左手扶着方向盘，右手揉了揉苏蒙的脑袋：“别忘了你老公上辈子学的是什么，要是不合法，惹来纠纷，我带你来干嘛？”
　　苏蒙裂开嘴，露出一口小白牙，扑到杜衡的身上，亲了他的脸颊一口：“唔，老公真棒。”
　　“知道就好。”杜衡的嘴角微微上扬，但脸上却表现出一副冷酷的模样。
　　到了那家医院，是专门治疗女性妇科疾病的，里面有妇科，产科，儿科等等，苏蒙有些紧张，杜衡笑着揉揉他的脑袋，说：“别紧张，咱去给孩子挑两个漂亮点的妈。”
　　说实话，这医院虽然帮忙代理找代孕母，可却没有一个铭牌摆在那里，杜衡决定去产科问问，觉得那里靠谱一点。
　　产科医生很忙，写着病例，护士们也忙进忙出的，都没人搭理他们两，在那里等了半天，杜衡看见一个一声刚闲下来，便立刻跑上前去，说明了来意。
　　一声有些疑惑，这两个小伙子都还年轻，怎地就想找代孕母了呢？询问了一番才知道，他们两是同性恋人，医生对同性恋倒没有多少排斥，只是了然的笑着点了点头，告诉他们一个电话号码，让他们联系那个人，那个人是专门管这一块的，有经验。
　　苏蒙和杜衡立刻给那人拨了电话，过了半个小时，人就来了。
　　对方是一个四十来岁的中年妇女，眼角有着深深地鱼尾纹，戴着一副眼镜，看起来也挺有文化的，她跟杜衡和苏蒙说了许多关于代理孕母的事情，包括钱啊等等的方面，苏蒙听得云里来雾里去，倒是杜衡经常提问题。
　　询问了半天，对方还是建议他们考虑好，杜衡和苏蒙自然早就想好要找代孕生孩子的，只是提早了那么一点点而已。
　　见杜衡和苏蒙已经做好了准备，蔡阿姨便从包里拿出一叠照片：“这些个女孩子都想要当代理孕母，身体很健康，基本上我们都会帮她们做全身检查的。”
　　杜衡点了点头，说道：“有维吾尔族的姑娘么？”
　　蔡阿姨摇了摇头，说：“我们这只有一个俄罗斯族的姑娘，长的特别漂亮，学历也挺高的，本科毕业，就是他父亲生病，要赚钱支付昂贵的医药费，这孩子命挺苦的。”
　　苏蒙眨了眨眼睛，杜衡看了他一眼，知道苏蒙有些心动了，于是便问道：“可以给我们看一下照片么？”
　　蔡阿姨取出一张来，递给他们：“是该给你们看看。”
　　照片里，女孩是一头栗色的卷发，眼睛深邃，大而明亮，她穿着民族服翩翩起舞，笑得非常灿烂。
　　“就这个好了，我觉得挺好。”苏蒙觉得，自己基因挺好的，这个女孩子看起来也挺不错，一定能生出一个宝宝。
　　杜衡拿着另外的几张照片翻了翻，找出一张照片来，递给苏蒙参考：“你觉得这个怎么样？”
　　苏蒙的嘴角抽了抽，照片上的女人看起来已经快三十岁了，长相一般，一看就是很能生的那种，苏蒙有些怀疑杜衡的审美观了，立刻把那照片放一边，又在里头找了一个看起来非常青春魅力的女人，说：“这个才行吧，杜衡，光你基因优良是不行的，万一孩子没有遗传到你，为了保险起见，我们得找一个漂亮点的。”
　　选代孕母的事情折腾了整整半个月，苏蒙和杜衡忙的不亦乐乎，交了定金之后，苏蒙这才松了一口气，一想到过上十个月他就可以当爸爸了，顿时开心的不得了。
　　苏辉也有事情要忙，懒得管这两孩子了，所以杜衡跟苏蒙又搬回了他们的家里，像往常一样上课，酒吧，偶尔KTV里头转悠，苏蒙觉得生活很充实。
　　又过了一个月，蔡阿姨给他们打了电话，告诉他们女方已经成功受孕了，苏蒙高兴的都快跳起来了，也就是说，等他上大二的时候，他们就可以当爹了。
　　苏蒙抽空去精神病院看了小淳一次，小淳还是傻乎乎的，再一次见着他也忘记了他是谁，说他是不明物种，要拿机关枪打他。
　　为此。苏蒙表示很无奈，只希望钱孝君能够快点把小淳治好，说实话，这两兄弟很可怜，苏蒙不知道钱孝君和小淳经历过些什么，但他知道，他们都回避以前的事情，其实是为了幸福的未来。
　　半年过去了，杜衡和苏蒙开始置办一些婴儿用品，奶粉，奶瓶，等等，两人手拉手逛商店，引来了大家的好奇心，苏蒙和杜衡一点儿也不介意，依旧亲昵的挑选着商品。
　　不远处，一个孕妇穿着宽松的孕妇装，双腿依旧纤细，她垂着头，看着那些婴儿穿的小衣服，脸上挂着甜甜的微笑。
　　苏蒙觉得这个人有些面熟，却怎么也想不起来在哪儿见过，两人采购了许多东西，大包小包的拎着，坐进车里，杜衡才说：“刚刚那个女孩就是你女儿的妈。”
　　苏蒙瞪大眼睛，看着杜衡，埋怨道：“你怎么不早说？”
　　杜衡耸耸肩，说道：“告诉你就怕你给人家造成困扰，再说这种事情是保密的，以后就算在大街上遇见了，都要假装不认识，知道吗？”
　　苏蒙拉拢着脑袋，点了点头。
　　杜衡笑着说：“再过几个月，咱就可以当爸爸了。”
　　苏蒙笑得露出一口白牙：“咱以后就啥都不缺了啊，哈哈。”
　　杜衡吻了吻苏蒙的嘴角，道：“嗯，什么都不缺了。”
　　作者有话要说：我看见有妹纸说想要同人志，所以就在这里问一下，有人想要么？因为制定印刷需要有十本人家才印的，我就调查一下，如果有十个人的话，我就弄，没有的话就算了 O(∩_∩)O~
　　本文在这里圆满的结束了，还会有番外陆续奉上哦，不过，嘿嘿，明天不更了，今天上班很累，想要洗洗睡了，而且还有新文要写，明天就不更新了，后天更新，甜蜜蜜的番外哦，还有小包子呢，两个包子，有够他们折腾的了
　　感谢某位妹纸扔的地雷，因为貌似你没有名字，所以我称你为无名妹，哈哈哈，鞠躬，感谢。
　　小剧场：
　　苏小萌：“杜衡，杜衡咱有包子了。”
　　杜小衡啃着包子，说：“唔，我正在吃，吃完了。”
　　苏小萌内流满面：“咱们的包子你也敢吃，你混蛋。”
　　杜小衡：“包子真的很好吃。”
　　苏小萌：“~~~~(>_<)~~~~