

　　巨蟹座VS处女座
　　作者：朱小蛮

　　序

　　街角夜晚一片黑暗唯独一处发出微弱的灯光走近‘星座’二字映射在眼眸里这是家特殊的酒吧为什么特殊呢？
　　原因有仨第一，晚上10点营业，凌晨4点关门第二，女性不得入内第三，酒吧有12个门，不同的门上有着不同星座的名称

　　（一）

　　楼一一
　　我爱上了一个人。
　　确切的说我爱上了一个人的声音。
　　午夜时分我在星座内的一个包厢里跟朋友唱K。
　　星座是一个酒吧，圆形，中心是个小圆，所以星座的人都可以进出那里。
　　而外面的大圆分为十二个部分，仅给不同星座的人进入。
　　酒吧的二楼是包厢。
　　我现在就在二楼洗手间外面的镜子前。
　　对着镜子看自己。
　　26岁了，还长一张娃娃脸，使劲儿一捏，好痛。
　　算了，爹妈给的，不喜欢这张总被人误会的脸但也不能自虐啊。
　　揉一揉，给镜子中的自己一个飞吻。
　　轻轻一侧脸，发现镜子的拐角出现一个男人错愕的脸孔。
　　呃……估计被他当作自恋狂了吧。
　　从他身边走过，我进入了洗手间。
　　解决了生理问题，沿着昏暗的走廊向朋友的包厢走去。
　　突然，我在一间包厢门口停下。
　　这不是朋友的包厢。
　　但我停下来了。
　　为什么？
　　歌声，里面的歌声吸引了我。
　　一个男人用沙哑的声音唱着一首日文歌。
　　我没听过那歌，不知道那歌词寓意着什么。
　　但是我能感觉到那男人表达了什么。
　　爱，想要永远在一起的爱。
　　推开房门，里面的人我不认识。
　　当然，他们也不认识我。
　　对于任何一个开门人，我想门内的人都会看向他。
　　更何况是我这个陌生人。
　　他也停止了唱歌，拿着话筒看着我。
　　我不紧不慢的走到他面前，笑着说。
　　“你的声音很好听，做个朋友吧。”
　　“……”
　　“这是我的名片，我会等你电话。”
　　说完便转身离开。
　　关上房门，关上那满屋的吃惊表情。
　　说实话，我爱上了那个声音。
　　那个一瞬间吸引了我的声音。
　　一天过去，两天过去。今天已经是星期五了。
　　没有一个陌生人给我打电话。
　　知道这号码的人不多，就只有几个好朋友和他。
　　他――两天前我给名片的人。
　　躺在床上把玩着自己的手机。
　　唉……莫不是被人当作神经病了吧。
　　突然手上的电话震动起来，陌生号码。
　　激动，是的我很激动，所以我立刻坐了起来。
　　按下绿色的按键：“喂。”
　　（一）方少丞
　　“你的声音很好听，做个朋友吧。”
　　“……”
　　“这是我的名片，我会等你电话。”
　　他突然出现，说了这些话。
　　我不认识他，也没见过他。
　　哦不对，刚才在洗手间，我看见他冲着镜子飞吻。
　　除了着，我和他好像没有一点儿交集。
　　低头看着手中的名片，只有名字和电话号码。
　　楼一一，他的名字，很可爱的名字，就像他人一样。
　　至少目前我是觉得他可爱。
　　看他的样貌感觉不大，21，22的样子。
　　身旁的段翼亭拍拍我的肩膀。
　　“这家伙长的不错，送上门来的你不享用？”
　　“我可不想诱拐学生。”
　　是的，也许他就是一个学生吧。
　　把名片塞进卡包，接着唱歌。
　　在家老实呆了二天又坐不住了。
　　翻开卡包，想找人出去喝酒。
　　楼一一三个字儿映入眼帘。
　　拿起手机拨出了他的号码。
　　“喂”他的声音从电话那头传来。
　　那声音中带着点儿兴奋。
　　“还记得我吗？”
　　“嗯，这声音我忘不掉。”
　　“呵呵，出来喝杯酒吧。”
　　“可以，星座酒吧。”
　　“我在哪里等你？”
　　“巨蟹门吧，我巨蟹座。”
　　半时候我到达预先说好的地点，一个人靠在门口。
　　“等很久了吗？”
　　“没，才到。”
　　通过巨蟹门直接走到星座酒吧内的小圆里。
　　坐在吧台上，我看着他，他看着酒。
　　“一杯伏特加，”而后看向我，“你呢？”
　　“一样。”
　　点好了酒，酒保在吧台内忙活。
　　等酒上来，他双手握着酒杯，用大指上下摩擦着杯子。
　　“你怎么才打电话给我。”
　　“怕你上课。”我随便找了个借口，以他的年纪应该还在上课吧。
　　“咳……我26了都，还上什么学。”
　　“真的假的？”
　　“不信我给你看身份证，我只是娃娃脸而已。”
　　“那倒不用。”
　　“对了，你什么星座？”
　　“处女。”
　　“噗，你是处女？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，我还以为你会说处男。”他开玩笑道，的确，这个星座的名字很濉
　　于是我回了他一句“我不是处男，你是吗？”想逗逗他。
　　一只手离开酒杯，放在了我的大腿上。
　　上半身也斜倾向我，直到他的头搭在我肩膀上。
　　轻吐一口气“试一试不就知道了？”
　　说完便离开了我，拿起杯子，一口气喝完杯中的酒。
　　起身，抓住我的手。
　　“干什么？”我问，心里回味着他刚才的话。
　　他笑了笑，正对着我，我能看到他嘴里的两颗小虎牙。
　　接着两个字就从他那带着小虎牙的嘴里蹦出：“做 爱。”

　　（二）

　　楼一一
　　喝着伏特加，听着他的声音。
　　也许是酒让我变的热情，也许是他的声音让我飘飘然。
　　“□。”我笑着对他说。
　　其实我更想说，我想听他□的声音，是不是比现在这样更让我着迷。
　　他愣了一下，然后牵着我的手离开星座。
　　“去哪？”我问。
　　“我家。”他答。
　　走进他家，在门刚刚合上的那一瞬间我把他压在墙上，疯狂的吻了起来。
　　他搂着我移到床边，一下把我推倒在床上。
　　手开始不老实，偷偷的溜进他的衣服里。
　　当手游离到他胸前的那两点红时，很高兴，听到了他的几声呻吟。
　　那声音不像唱歌时的沙哑，也不想说话时的那种平稳，而是一种低沉的感觉。
　　我想听到他发出更多的声音。
　　于是嘴离开，移到他的耳边，啃咬着他的耳垂。
　　“没人告诉你不要随便点火的吗？”他声音低沉的说。
　　“嗯？”
　　他没回答我，只是脱我的衣服，摸我的皮肤。
　　所到之处就像点了火一般灼热，那灼热感直冲下半身。
　　“我这儿没润滑剂，等下你就忍着点吧。”
　　“嗯？”
　　痛……撕心裂肺的痛……那地儿绝对流血了。
　　他停下了动作，“第一次？”
　　我点点头，我敢保证只要我一张嘴绝对就能骂出来，真他妈的痛！
　　“你怎么没告诉我？”
　　“我不是说试一试了。”听着他声音，我还真就骂不出来了--
　　“很痛？”
　　“废话。”朝他翻了个白眼。
　　“那算了，我出来吧。”
　　说罢，他慢慢地退出，一股奇怪的瘙痒在体内产生。
　　“别。”
　　“怎么了？”
　　“不痛了，继续吧。”说完我的脸刷的一下就红了。
　　“你脸红的真可爱。”
　　他这么一说，我这脸就更红，想骂他，才发现自己竟还不知道他的名字。
　　“喂，你叫什么？”
　　“方少丞。”
　　方少丞吗？呵呵，你的声音真好听。
　　他不停的在我身体里探索，在我耳边低吟。
　　我想我是真的爱上了你的声音。
　　奇怪，我竟然爱上了声音。
　　真想每天都能听到这个声音。
　　这声音在说情话的时候是什么样子的？
　　是不是和唱那首歌的时候很像？
　　对了，那歌叫什么名字？
　　想问他，可是没有力气。
　　喂，你要折腾到什么时候啊，好累。
　　（二）方少丞
　　我睁开眼，一个黑乎乎的东西出现在眼前。
　　仔细一看，楼一一蜷缩在我怀里，刚看到的是他的头发。
　　他真是一个奇怪的人。
　　昨晚在酒吧随便就跟一个陌生人提出上床，原以为他是一个随便的人。
　　没想到竟然还是第一次。
　　昨夜的开始，昨夜的第一次，还真不是一个美好的第一次。
　　看了眼床单上的血迹。
　　唉……他到底怎么想的。
　　怀里的人动了下。
　　他揉揉眼睛，看了看我，想了一下。
　　“想什么呢？”
　　“上次在星座你唱的是什么歌儿？”
　　“什么？”这是哪儿跟哪儿啊？
　　“就是我看到你的那次，那首日文歌。”
　　“哦，永远在一起。”
　　“永远在一起？”
　　“怎么了？”
　　“很好听。”他甜甜的笑，“我还想听。”
　　我搂着他，唱歌；他靠着我，听歌。
　　一曲罢。
　　“总是重复的那几句什么意思？”
　　“一起漫步一起寻找一起欢笑一起许愿
　　一起感受一起抉择一起哭泣一起承担
　　一起拥抱一起犹豫一起建造一起期望”
　　“你日语真好。”
　　“我工作是日语口译。”
　　“啊！”
　　看他一脸吃惊的表情，再加上娃娃脸，真不觉得这人有26岁。
　　“你做什么的？”
　　“无业游民哈。”
　　我对他开始好奇，我俩就着现在的姿势聊着天。
　　直到咕噜噜的声音从他肚子里发出。
　　“嘿嘿，我饿了。”他挠着头发。
　　“我去做，你躺着吧。”
　　“不用，我做给你吃，我做的超级好吃。”
　　“可是，你确定你能起来？”
　　“能！”我见他双腿放地，刚一起来，啪，又坐回床上。
　　“呃……好痛。”他回头，面带痛苦。
　　“我说的吧，你就老实的躺着，我伺候你。”
　　“嗯好，我不挑食的，什么都可以。”
　　“你做的饭真好吃。”他边吃边说，“好久都没人做饭给我吃了。”
　　“小心噎着。”
　　“你人真好。”
　　“呃……”
　　“真想还能吃到你做的饭。”那两眼盯着我看，好像快能递出泪花。
　　看他那可怜的样儿，我忙点头，“好好，你慢点儿吃，下次我还做。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你声音好好听，以后也会唱歌给我听？”
　　“会，会，你千万别哭啊。”
　　“那我搬来和你一起住，好不好？”
　　看了眼床单上的血，看了眼他那娃娃脸，再想想我昨夜的暴行。
　　眼一闭，头一点，“好。”
　　接着就听到他一个人的傻笑声。
　　唉……遇到他到底是祸是福啊。
　　莫不会给自己找了一个麻烦吧。

　　（三）

　　楼一一
　　多久没人这么照顾我了？
　　不记得了。
　　如果我赖在这里，他应该不会赶我走的吧。
　　于是我开始俩眼泛泪花，跟他提要求。
　　嘿嘿，我果然是实力派。
　　一下儿就搞定了。
　　眨眨眼，泪花没啦～
　　继续开心的吃饭。
　　下午回家拿了些衣服过来，打算长期居住。
　　晚上和他睡在一张床上，枕着他的手，靠着他的胸，听着他的心跳。
　　砰砰砰……
　　旁边有个人的感觉真好……
　　“方少丞，你睡着了没？”
　　“还没呢，怎么了？”
　　“我睡不着，你唱首歌给我听好不好。”
　　“断了的弦断了的弦再怎么连
　　我的感觉你一定不懂
　　你的转变像断掉的弦
　　再怎么接音都不对
　　你的改变我能够分辨”
　　“喂，”我打断他的唱歌“换首歌，能唱首寓意好点儿的吗。”
　　“我想想。”
　　沉默……
　　五分钟后……还是沉默……
　　天呀，他再想下去估计就睡着了吧。
　　“甭想了，就唱永远在一起里的‘一起漫步一起寻找一起欢笑一起许愿’的那段。”
　　“一起漫步一起寻找一起欢笑一起许愿
　　一起感受一起抉择一起哭泣一起承担
　　一起拥抱一起犹豫一起建造一起期望”
　　早晨起来的时候床上空空的，床头手机下压着一张纸。
　　我去上班了，中午回来。
　　看着手里的纸，我不停的傻笑。
　　原来这人不仅只有声音好听这一个优点啊。
　　起床心情就好，索性帮他把家里也收拾了下。
　　干净，真不像是一个单身男人的住所。
　　估计是处女座的吧，有洁癖。
　　既然房子不用打扫，那就出门，直奔超市。
　　正午，门被打开，一见是他，我笑着说。
　　“你回来啦。”
　　“嗯，等急了吗？想吃什么我给你做。”
　　帮他脱下外套，推着他来到餐桌前。
　　“Look～”
　　“你会做饭？”
　　“当然会，我可是一直一个人住哦。”
　　“一个人？”
　　“嗯，一个人。”
　　一个人啊，从小就一个人吃饭。
　　爸妈总是有忙不完的应酬。
　　我不要你们给我那么多的钱，我只是希望你们能多陪陪我。
　　可一直以来都只有我一个人。
　　不是已经习惯了一个人吗？
　　为什么现在想到一个人还是觉得孤单？
　　“真不错。”他拍了下我的头，打断了我的思绪。
　　“喜欢就好，以后我还做给你吃。”
　　“好啊。”
　　我俩面对面的坐着吃饭。
　　这是我一直苛求的。
　　我要的不多，方少丞给我的也不多。
　　但他给的却是我最想要的。
　　当初为什么爱上他的声音？
　　是真的爱上了他的声音吗？
　　不……我爱上的是唱歌的人。
　　我爱的是他用灵魂表达出愿意和一个人永远在一起的那种决心。
　　而这种决心没人给我，我好不容易找到了，就一定不会放手。
　　“中午一起午休好吗？”我看着对面吃饭的人。
　　“好，需要我唱歌吗？”他低着头吃饭。
　　“嗯！”
　　“永远在一起？”
　　“嗯，永远在一起。”
　　他始终没抬头。
　　“喂！方少丞，”我放下筷子看着他，“我爱上了一个声音，确切的说我爱上了一个人。”
　　他终于抬起了头，看着我笑。
　　（三）方少丞
　　真搞不懂楼一一，为什么那么喜欢听永远在一起。
　　他喜欢听我便唱吧，反正我又不讨厌他。
　　看他在我臂弯里睡着，他蜷缩的身体看上去很孤独。
　　我把他抱紧，他调整的身体，原来抱着自己腿的手环上了我的腰，紧紧地抱着我。
　　仿佛他置身于江海之中，而我便是他的浮木。
　　早上起来，他的手还环在我腰上。
　　轻轻地挪开他的手，不忍打扰他的美梦。
　　走前留了张便条给他，顺带偷取香吻一个。
　　坐在办公室总觉得少了点儿什么。
　　空气中有他的气味，应该是他抱着我睡觉的时候传到我身上的吧。
　　少的似乎是腰上的手。
　　少的似乎是他的人。
　　我不是没谈过恋爱，也不是不知道自己是的性取向。
　　喜欢上一个同性没什么大不了。
　　我喜欢他，我承认。
　　喜欢他什么？好像他能给自己一种被依赖的感觉，而自己也乐于被他依赖。
　　提前下班，想早点回家看看他，不知道他一个人都做了些什么。
　　一进门他笑着对我说‘你回来啦’，帮我脱去外套，推着我来到餐桌前。
　　突然就有了一种家的感觉，很温馨。
　　他会做饭我没想到，总觉得他应该是个很孩子气的人。
　　当他说到他是一个人住的时候，眼里闪过一丝孤独，随后又被笑容一带而过。
　　我看到了……不想过问他的悲伤，拍着他的头打乱他的思绪。
　　想让他忘记孤单，因为现在有我陪着他。
　　原来，当他置身在江海之中时有很多的浮木。
　　我只是那众多浮木中的一个。
　　但却是唯一一个甘愿托起他的。
　　自愿托起他，不让他身亡。
　　托起他，助他上岸，但又不想被他抛弃。
　　“中午一起午休好吗？”他对我说。
　　“好，需要我唱歌吗？”我低着头吃饭，心里还在想着浮木的问题。
　　“嗯！”
　　“永远在一起？”感觉他好像很喜欢这首歌。
　　“嗯，永远在一起。”
　　我依旧没抬头。
　　“喂！方少丞，”他有些不耐烦的叫着我的名字，然后大声的说，“我爱上了一个声音，确切的说我爱上了一个人。”
　　我抬起了头，看着他笑。
　　“那你爱上的人愿意每天唱永远在一起给你听。”
　　“为什么愿意？”他问。
　　“因为他也爱上了一个喜欢听他声音的人。”
　　“那他做到歌词中所有提到的‘一起’吗”
　　“会，即使现在做不到，以后一定能。”我看着他的眼回答。
　　他笑着拿起筷子，夹了一口菜放在我的碗里，“继续吃饭，饭都凉了。”
　　我们认识的时间不长，但是我愿意和他在一起。
　　虽然还有不了解的地方，但是未来还长。
　　他的过去我不在乎，他愿意说我便听，不愿意说我就不过问。
　　我在乎的是想和他――
　　一起漫步一起寻找一起欢笑一起许愿
　　一起感受一起抉择一起哭泣一起承担
　　一起拥抱一起犹豫一起建造一起期望



END_______________

