

　　第001章有妖气

　　幽冥山一带，白云缭绕。

　　御剑飞行。

　　猎猎迎风，淡青色素衣徐徐飘动，宽大的衣袍翩翩舞动，一枚淡绿色玉簪，三千青丝缠绕，耳际是拇指宽大的流苏直直垂下。

　　眉目中心，一点殷红朱砂点染。

　　柳卿颜抬手，宽大的袖口挡住凛冽的劲风，如此一来可将远处看的更清楚。

　　“卿颜……”

　　冷厉清冷的声音从身后传来，淡青色身影微微一顿，身后一阵冷风袭来，片刻，右侧静静立着一玄黑色衣袍的男人。

　　一柄巨大的黑色利剑悬浮在空中，男人足见未蘸漂浮。

　　玄黑色的衣袍在风中猎动，墨色修长发丝狂野飞舞，男人环抱着手臂，一双冰冷的双目微微暝动，黝黑的瞳孔闪烁着莫名的东西，直直的看着淡青色衣袍的修真者。

　　“……落渊，你也下来了。”

　　柳卿颜有些惊愕，暝落渊在初云观可是闻名遐迩冷淡出名，这人向来少言寡语，不喜人靠近，即阴冷又狂妄，何人有如此能耐，可请动他下山？

　　“……嗯……”

　　“小师叔，暝师兄你们飞的好快啊！”

　　“小师叔好！”

　　“小师叔好！”

　　后面跟上来的初云观弟子见到淡青色衣袍的男人，纷纷停下流露着敬意和掩盖住的羡慕向男人打招呼，柳卿颜淡笑。

　　“各位师弟们好，此次降妖除魔就靠大家了。”

　　“小师叔只要你发一句话，我们都会冲上去降住那妖魔。”

　　“能和小师叔一起下山，我们小辈弟子可高兴了。”一个娃娃脸的年轻弟子笑着说到，不知为何脖子后面爬上淡淡的绯色。

　　“哼！”

　　暝落渊冷冷的环视了下众弟子，凌厉的寒气散发，所有雀雀的想要上前和那淡青色衣袍男子说上两句话的弟子赶紧闭上嘴，收敛脸上的笑容，散开向别去御剑飞行。

　　暝师兄他……

　　只会欺负小师叔，小师叔都那样，暝师兄还那样，那娃娃脸初云观弟子一脸不甘的离去，颇有些怨恨的看了眼那黑袍子男子。

　　“……”

　　柳卿颜叹气无奈的看了眼暝落渊，却是又听到一声颇为刺耳的冷嗤，当即扭头不再看男子，唤着仙剑从云层降落。

　　黑衣男子注视着淡青色身影一点点的消失在视野，黝黑的眸子凝视不动。

　　良久，天际传来一声失落的叹息……

　　着落点是一个小森林。

　　仙剑可大可小，柳卿颜将佩剑背负，见一清澈溪流，预蹲下整理仪容，就见不远处丛林发出阵阵忽明忽暗的黑色气体翻涌，还有野兽嘶吼的凄惨声。

　　柳卿颜瞬间提高警惕，示出仙剑，一双美眸冷冷的盯着那丛林。

　　附近妖气波动较大，近些日来妖孽横行，恐怕此地也是那妖孽出没之地。

　　移步上前，男人上前走进些……

　　黑色的妖气扩散开来……

　　第002章小狐狸

　　仙剑握手，淡青色身影一步步走进那黑气冲天的丛林。

　　那一团团黑气缭绕，柳卿颜凝视走过去，看到的是一只受伤妖兽，尚未化形好，有人的胳膊有腿，只是耳朵还有尾巴暴露在外，那受伤的妖兽看到有人过来，嘶鸣的厉害，竟是往柳卿颜扑上来。

　　妖兽已被夺取内丹，眼看毙命如此，怎料想居然有修真之人过来。

　　修真之人有醇厚的道行和法力，如果吸取他们的法力据为己有，夺其真元内丹，身上的伤不说痊愈也好的差不多。

　　柳卿颜微怒，美眸怒视，岂想这垂死的妖兽想要他的命。

　　“孽畜！休得再伤其他人！”

　　一抹清冷剑气击出，那妖兽哀鸣一声，眼看是活不了。

　　上前一看，便查出这妖兽被同类夺去了妖丹，连同本体的精气一并吸干，男子倒吸了一口凉气，看来方才的那股黑气并非这等级低下的妖兽所谓。

　　那妖孽应该还在不远处，受了重伤……

　　美眸看着一路蔓延着黑色的血迹，以剑为引劈开一条路，到路的尽头居然是空旷无垠。

　　四周一片死静。

　　没有看到其他的小动物，空旷的地方寸草不生。

　　黑色诡异的地面，压抑沉重的令全身血液逆流，体内的一直很安静的真气莫名的躁动。

　　眉目中心，那点殷红的朱砂跳跃着暗红的光辉。

　　男子看了看四周，方才那股妖气瞬间消失的干干净净，可惜了大好机会白白浪费，下次想要擒住可就没那么容易。

　　不远处，一抹雪白的小东西闯进男子的视野，那是一只小的可怜狐狸，白如雪般的皮毛，一只小腿被黑色的捕兽夹夹在，小狐狸死命挣扎，半条腿撕扯下来，鲜血淋了一地，却是在这黑色的地上极为的显眼，柳卿颜有些错愕。

　　方才，好像没有这小狐狸……

　　男人瞧了瞧，也不见有妖气波动，心想自己多心了，可能是着小家伙刚刚误打误撞跑过来，被夹在了。

　　看着小猫儿似地狐狸，温顺光滑的皮毛泛着盈盈的白光，男子想来清冷不禁染上了淡淡的轻笑，他平时也笑，只是客套所需，未曾发至内心，这会儿看见一可爱的小东西，不禁心生怜悯，好看的唇线微微的翘起。

　　男人长相儒雅干净，有着书生意气，多了一分清冷，少了一份柔弱，不笑眼眉上翘看似微怒，那一笑，竟是风华尽显，不是那种一见倾心妖娆祸心，也不是那清纯动人，却是格外轻灵空旷，让人看之震惊，忍不住想多看两眼。

　　那吱吱乱叫的小狐狸听闻男子轻笑，抬头一看，看到是一修真人，狭长的狐狸眼霎时眯成一条线。

　　雪白的皮毛，那狭长双目中间嵌壤一颗紫色棱形宝石，仔细看下，里面似有水汽流动。

　　“小东西，你怎会如此的不小心？”

　　男子拨弄着捕兽夹，那夹子不知何物所铸，结实坚固，男子费了好大力气还是不能打开。

　　小狐狸腿弄血淋淋的，悲悯的呜咽，小身子抽搐的厉害。

　　“你看痛了吧，看你还会不会乱跑，忍忍，我想办法弄出来。”

　　“……吱吱，吱吱……”

　　“我看能不能用仙剑把这东西砍断……”

　　男人试了各种方法，怎奈始终打不开，小狐狸流血太多，整条腿快被撕扯下来，再不解救，必死无疑。

　　这时远处传来几人说话的声音，依照那几人趋势，是往这边赶来。

　　“师叔，方才我观看那诸神降魔阵晃动厉害，想必这次压住了一头厉害的妖兽。”

　　“恩，不错，那诸神降魔阵一般妖兽碰子定被吸干精气，耗光全身内力，这妖兽还有力气将其震撼，可见来头不小。”

　　“……”

　　几人越来越近，小狐狸绝望的嘶鸣，怎奈使不出力气，只能待命如此。

　　“怎么了，莫怕，小东西我这就放你出来，莫把腿弄坏了。”

　　第003章狐妖

　　“……吱吱，吱吱……”

　　小狐狸不要命的挣扎，眼看那群降魔人士过来，可怜的小东西呜呜的幽咽。

　　“别怕，别怕，我这就把你弄出来。”

　　可怜的小东西吓坏了。

　　凝神会意，一道剑气击出，白光闪过，玄黑铁夹松开，男人小心的把小狐狸断腿弄出来，搂在怀里。

　　“师叔，就在前面。”

　　“那妖兽厉害的很，想必其妖丹不同凡响，夜明此次可要好好利用，为师就指望你如后光耀门派。”年长的道长语气平稳，一副仙风道骨，白衣胜雪。

　　此番意义明显，那妖兽内丹赠与这名叫夜明弟子修炼。

　　夜明听着赶紧叩拜，感动不已。

　　“多谢师叔厚爱，弟子定不会师叔所托。”

　　“嗯。”

　　“师叔我为你开路，就在前面……咦？怎么不见了，师叔，我……”

　　“不能怪你，夜明此次妖兽过于强大，它的妖气太弱，就连我不仔细凝神细查，也不曾感觉到妖气波动……”

　　夜明不禁瞪大眼睛，怎么可能，连师叔都感觉不到，那妖兽何方来历？

　　师叔是青桐派仅次于门主修为，其修为令他们这些小辈弟子望尘莫及，一直一来是他们奋斗的目标和动力。

　　师叔是无所不能的。

　　而今。

　　一只妖兽的妖气可以躲过师叔的控制，可想那妖兽有多厉害。

　　“那妖兽怕是受伤，不然这淡淡的妖气也不回留下。”

　　“师叔，那妖孽当真有那么厉害？”

　　“若没受伤，这诸神降魔阵这会儿已被震破。”

　　仔细看那黑色地面的血迹，不由其它，黑色泥土下面是名闻天下的诸神降魔阵，惊天下，泣鬼神。

　　被黑嘿的泥土所覆盖，掩饰住真正外部特征，由此来降妖除魔。

　　“师叔，那我们追上去可好，反正那妖兽伤的重。”

　　夜明还惦记着那妖兽的内丹，一肚子的怨气无处发作。

　　“不可，这妖孽修为十分了得，可将自身妖气化为无形于常人无异，见之丝毫不妥，若是平时，恐怕为师也不能将其捉拿。”

　　“那，那怎么办啊？这要是化成人形，我们也认不出来，祸害百姓可就糟了……”

　　白衣如雪，那人长长叹息。

　　“看来是天意啊，妖孽出世，劫难将至，千年轮回又将上演，人界有难了……”

　　又回到方才的那条小溪。

　　柳卿颜为小狐狸处理好伤口，细腿儿绑上一条淡青色丝绦。

　　“不要挣扎了，一会就好。”

　　安抚着躁动的小东西，男人莫名的高兴起来，这小东西真是可爱极了，一身雪白滑顺的皮毛，触感温软舒适，额前还有一颗紫色棱形印记，真想一直搂在怀里。

　　“吱吱，吱吱。”

　　小狐狸尖叫着，想要脱离男人乱摸的手掌。

　　“小东西还不好意思了，你又不是妖，又不是人，碰一下怎么了？”

　　竟是玩的高兴，不禁用食指点着小东西。

　　“吱吱，吱吱……”

　　可怜的小狐狸满地打滚，此时，男人若是看那狐狸眼睛，必会看到小狐狸眼燃烧着愤怒的火焰。

　　“好了，不逗你了。”

　　看没有其它的伤，男人找了一个小山洞，捡来树枝把洞口盖住。

　　小狐狸眼巴巴的看着男人的动作，狭长的眸子流露着留念。

　　“吱吱，吱吱……”

　　“好好的待着，小东西谁叫你这般漂亮，我可不保证会不会有人把你捉去当宠物，等那边几人走后，你乖乖的回家，知道么。”

　　男人轻笑，明媚动人，抓起仙剑，脚下一顿。

　　淡青色衣袂被小狐狸咬住。

　　“小东西，你不要我走么，可是我还有重要的事要做，带你出去你会受伤的。”

　　安抚的顺了顺雪白的毛发。

　　“若回来，还见你在这，他日陪你遨游天下可好。”

　　“吱吱，吱吱。”

　　“那好，算你答应了，回去吧。”

　　男人笑着看小东西缩回去，清风浮动。

　　一柄银色仙剑浮现半空，淡青色衣袍衣袂飞舞，男人的身影很快消失小树林。

　　缩在山洞里的小狐狸，动了动雪白的耳朵，额前的紫色棱形宝石猛然一阵紫光乍现。

　　洞内呈现梦幻般紫色。

　　袅袅紫色云气腾升，如雾般缥缈。

　　待紫色雾气散去，那山洞中赫然站立着一位白衣男子，银白色拖地长发满满撒一地。

　　一转身，风华绝代，天地间黯然失色。

　　额心紫色棱形花络跃然而出，闪动着浑厚的灵气。

　　那白衣如雪的脚踝，淋淋的鲜血，一条淡青色丝绦无风自动……

　　第004章落雁城

　　那人生的极美，世间难得的精致容颜，脸部线条轮廓如世上最好的画师描摹上去，完美到多人心魄。

　　肤色雪白，滑嫩如细致的凝脂，每一寸都流露着玉质的光辉。

　　淡雅宁静。

　　他的眉，还有那一头发丝，纯白如雪，连同身上的衣物，流动着别样的晕泽，仿佛活了般。

　　狭长微挑的眼眸，不消含情，只是静静的看着，却是有千万般风情雅韵。

　　眉心紫色棱形花络，紫色光晕浮现，那是一种标志的代称，嵌壤与额心，平添一抹清冷意味，有种妖冶的美丽。

　　高挺的鼻梁，花瓣儿似的唇，线条分明的弧度，那人不威自怒，唇死死的抿着，好似在思索着什么。

　　“……呜……”

　　脚踝的疼痛拉回了神志。

　　白衣美人狭长的眸子一凝，看向那系着带着缕缕仙气的淡青色丝绦。

　　眼底，柔和一片。

　　压抑的妖气在体内流动，血液有逆流的趋势，美人席地而坐。

　　脚踝那里，如同一个巨大泄露妖气的口子，想到方才被困锁在诸神降魔阵，体内妖气飞快的吸干，怎料他修为深厚居然会遭劫此等事件！

　　若不是那人相助……

　　即使没有被吸干妖气，被夺取内丹，几千年修为毁于一旦，还不如一死百了。

　　诸神降魔阵，乃天界之物，如其名，有诛杀神魔天地间万物之力，发动此阵发力越是高深，此阵威力越大，这次能够侥幸存活实乃不幸中的万幸。

　　美人深锁凝眸，妖气被阵吸干耗尽，恢复往日少说要个几年。

　　他们妖兽，法力越是高深，寿命越长，到后面若能渡劫成功，有天地同寿之能力，往后岁月漫长，几年时间闭关修炼眨眼时间便可。

　　可如今……

　　几年修炼虽短暂，可那人几年之后会是和番景象，还会如今日这般……

　　“若回来，还见你在这，他日陪你遨游天下可好。”

　　那人话语回荡在耳际，白衣胜雪美人不禁想到幻化成狐狸模样，男人那副风轻云淡用指头点小狐狸场景。

　　“呵呵……”

　　美人抿着唇，有些出神的摸着那条淡青色丝绦。

　　“你若记住你说的话，我等你又何妨？”

　　紫色棱形花络欢快的闪动着，似乎宣召着主人此刻内心的不平静。

　　当下，是将一身妖力恢复……

　　必须是最短的时间内。

　　落雁城。

　　隶属一座城池，于幽冥山有两个时辰御剑飞行距离。

　　一路来，降伏不少妖魔，妖魔阵冲破，世间妖气冲天，逃出封印的妖魔大肆为祸人间，一些道行较浅的开始吸食婴儿脑髓，壮士精气，不少妇孺掠走，可道行较深脱离妖兽意识，有着与常人无异思维异常狡猾，见到法力身后伏魔人士遁形，却是开始吞噬弱小妖兽的内丹提升修为。

　　这种趋势，十分的不好。

　　男人想半天也不知那里不对，如墨的柳叶眉紧锁。

　　飞行了大半上午，男人有些乏了，卸剑而下，走进一家靠近江边客栈。

　　捡着靠窗户桌子坐下。

　　“这位真人，你要点些什么菜？”

　　“来几个特色地道菜，再来一壶茶即可。”

　　“好的，你稍等。”

　　店家伙计记下男人说的，又去招呼其它客人。

　　柳卿颜一边等着菜肴上桌，一边看着窗外的风景。

　　客栈临江而建，放眼望去是茫茫的江水，澎湃激流震耳，别有一番风味。

　　江上白帆几许，三两个捕鱼者，男人正舒适的眯着眼，迎面的江风吹拂着耳际两旁拇指宽大的流苏，淡青色流苏如风中的柳叶，摇曳多姿。

　　眉间朱红，有着不染纤尘宁静之美。

　　不少食客借机向窗户这淡青色身影投去探寻的眼神。

　　虽是修真之人，这般出尘宁静由于静坐菩提气质，浑身那股飘渺气息，宛若一块古朴美好的玉石，令人心生敬意。

　　还有钦慕……

　　客栈人多，却也安静。

　　突然，有人大声尖叫，指着那白浪滔天的江面。

　　“有，有妖怪！”

　　“有人在制服，不用惊慌，不过……”

　　“那人手法好不凶残，不似修道之人……”

　　……

　　男人听闻众人之声，定睛看去。

　　浪花不断的江面，翻卷起一阵阵滔天大浪，因为比较远，只看到一面白色的帷幕一起起落。

　　那翻卷的巨浪下面，是滚动冒着气泡的黑气，袅绕如漆黑的墨汁染黑了江水，黑色的气体飞快的蔓延着，这时江水像被煮沸腾的开水，千层巨浪盖住天地，一条浑身冒着黑色妖气的蛟龙腾飞至半空！

　　如柱的妖气熏黑冲天，客栈那头黑压压一片。

　　“快跑！快跑！！有妖怪来了！！！”

　　食客吓得鸡飞狗跳，慌不择路连滚带爬的跑出客栈。

　　偌大的客栈顿时空荡荡。

　　几名店里的伙计吓得瑟瑟发抖，扶着桌沿想走不敢走。

　　客厅中央一桌，还有一人，男人看了一眼是一个剑客，飞扬不羁黑发用一根不知何物东西绑在脑后，身着紫色衣袍，华美精致，那人仰脖豪爽畅饮。

　　一白色玉壶，里头有道不尽的美酒。

　　一柄紫金短柄两尺半流星蝴蝶剑，剑柄尾坠子是紫色麦穗，剑身有三颗不同色泽宝石嵌壤其中，正闪烁着忽明忽暗光辉。

　　而那流星蝴蝶剑下一秒悬浮半空，剑尖端直指那江面上翻腾的黑色蛟龙。

　　第005章再遇落渊

　　江面。

　　白浪滔天，巨浪飞卷。

　　激起千层。

　　冒着黑色妖气的蛟龙吞吐着浓厚的妖气，那妖孽双目正盯着万里苍穹愤怒的嘶鸣。

　　一点漆黑悬浮在空中。

　　劲风狂扫，猎猎风动，闪动如同一对黑色的巨翼的衣袂翩然飞舞。

　　凌乱张狂的发丝，如群魔乱舞。

　　一柄玄黑色巨剑悬浮，幽暗森森光芒丝毫不弱那翻腾不休的蛟龙，利剑尖端锋利狰狞，不似道家之物，倒像是妖魔所炼化魔器，那开端便是一抹朱红，似滴着刺目的鲜血，剑身中间是无数倒扣的獠牙，剑柄中央，一颗滴着血的宝石，细看之下，不觉一阵气血逆流，心浮气躁，好似神魄被摄取一般。

　　那人，足尖未沾玄黑巨剑，却是静静的悬浮在空中，高高在上，宛若世间最顶端的神者，倨傲睥睨着这世间一切。

　　风神俊貌，道不尽的意境。

　　那人容貌可谓世间少有，更有奇异是，在黑色衣袍的男子眉心中间。

　　一朵火云图腾悄然绽放。

　　这边是奇事，往常之人眉目不可点染任何之物，这即便是点染也可看出一分两分之别，而这人却是生生长上去，宛若连根血肉不可抹去。

　　眉目间，有奇云异案，乃妖，或魔，幻化成形标志。

　　人，妖，魔，终究是有区别，那一点却是致命之所在，不容抹杀。

　　而黑色衣袍男子怪就怪在，这人非但不是妖，亦不是魔，乃正经的修道人！

　　更加怪哉，这火云图腾不是火焰颜色，却是一团凝结了墨黑，这一多黑色的火云图腾在这人眉目间，非但不碍眼，反而把这男子衬托越是邪魅，冷鸷。

　　邻座江边的柳卿颜神色微变，不禁揉了揉有些痛的额头。

　　没两个小时，再一次遇见瞑落渊。

　　真是郁闷到家了。

　　柳卿颜觉得还是离开较好，不然一会碰面，依照那人性子定是又要嘲笑一番。

　　看那人正与那蛟龙死抖，尚未化形的妖兽道行修为较低，不足道也，那人应该应付的上，柳卿颜看了几眼，便往楼下走去。

　　此时，那正喝酒喝的畅快的紫色衣袍之人开口到。

　　“大叔，可否等下……”

　　幽幽的一口的酒香飘来，闻之，心脾透着说不尽的舒畅，全身经脉好似活络一番。

　　柳卿颜暗暗称奇，这人所饮之酒为不凡之品，连他这不和酒之人，硬是勾起了一股想要品尝这美酒的冲动。

　　不过。

　　这，一声大叔难不成是叫他……

　　柳卿颜顿时有些纳闷了，他现在才二十来几，离三十而立可有几年，外貌，年龄怎么也不谈不上大叔一词的。

　　“这位道友，你是在唤我……”

　　“是的……大叔……”

　　柳卿颜努力的控制嘴角抽搐，面上依旧是风轻云淡，挂着一丝平和的笑意。

　　尤为的脱尘物外。

　　“你唤我做何事？”

　　紫色衣袍的男子亦是姿色上乘，龙凤之姿，玉面俊颜，有些白面书生之气，而那一身豪迈酒气肆意，紫金流星蝴蝶剑在手，紫带束发，一干练剑客尽显。

　　宝剑配英雄，美酒配剑客，在此人身上淋漓尽致。

　　“大叔，你走近些……”

　　“……”

　　“再近些，离我近点。”

　　“……”

　　“大叔，我又不是吃人的妖怪，你挨我近些又何妨？”紫色玉面俊颜一副受不了的表情，直直走近，抓起男人淡青色衣角闻个没完。

　　第006章携带妖气

　　“你，这是做何事？”

　　压下心中的赫然，柳卿颜不由得眼皮子狂跳。

　　淡淡漂了眼，果不其然，那原本在江面上和蛟龙大战的黑色衣袍的男子顿时狂暴，竟是发去全力，丝毫没有保留，几番下来，那蛟龙颓然轰倒进江里。

　　凡是修炼之人，知晓，作战切莫使出全力，法力一旦虚空，会消耗巨大的心神。

　　而那人却是……

　　柳卿颜眼皮子跳的更是厉害。

　　不由其它。

　　因为，那黑衣袍男子正踏浪一路飞驰过来，眼看着就快过来。

　　不想受那人的冷嘲热讽，男人想就此离开，躲得远远的。

　　夺回衣袂，柳卿颜起步离开。

　　眼前一只手挡住了去路。

　　“道友，你这是何意？”

　　“大叔，可否再等在下片刻？”

　　一口一个大叔，弄的柳卿颜好脾气的人都想发作了。

　　“何事？”

　　那人细细的打量着柳卿颜好一会，又用手指细细的掐算一番，这下把柳卿颜弄晕头，这人是道士，还是剑客，难道是自己从未下山不知晓这世间可以一人学会多个门派的技能？

　　玉面俊彦之人掐着手指，嘴里叨念着碎碎细语。

　　“原以为是我多疑，看来不是……”

　　“……何意？”

　　“大叔……你身上有妖气……”

　　柳卿颜讪笑，脸上挂着温和笑意，却是未曾笑到眼里。

　　“你说笑了，我是修真之人，只会降妖除魔，身上何来的妖气，你若是糊弄人，可以找其他人，我还有其他的事，先行离开……”

　　“等等，我说的千真万确，只是那妖气不明显只是很淡的一缕，如薄烟，宛若一根细丝束缚如大叔身上，紧紧相连着和那妖兽，因为这一缕妖气极为的淡弱，即使是法术极高的修真之人也难以觉察，大叔你不知道是人之常情，可我常年捉妖，熟悉了妖兽的妖气，也是费劲了好的力气，才确定……”

　　柳卿颜微微用力感受，并没有发现任何的不妥。

　　“道友你弄错了，我一路降妖，身上带了些妖气是正常的。”

　　“那妖气和这妖气不一样，若是你降妖，那妖气是一团死气，而你身上的妖气却是活的，它是有意识的，是妖兽故意留在你身上，附带着自身的意念，只要那妖兽动动意念，便可知晓你身处何地。我这里有些炼化妖气的道符，你可以用他化去你身上的妖气。”

　　柳卿颜却是没有接玉面俊彦人递过来的道符，是一张张金黄色的，画满了各种蝌蚪型符号的符文。

　　略微嗤笑。

　　有些不屑和玩弄。

　　“我不需要这种东西，我乃修真之人，如果连自保的能力都没，降妖除魔那便是笑话。”

　　明明是嚣杂跋扈的语词，偏偏在这人身上看不出半分的傲慢不屑。

　　只能说，有人天生让人生不出厌恶。

　　淡青色衣袂飞舞，那一抹跳跃的嫣红。

　　竟是有着说不出的魅惑。

　　片刻间，夺去所有的视线和感官。

　　紫色衣袍男子有些尴尬的笑了笑，还是好心的劝告着。

　　“我猜想那妖兽是世间少有的厉害，不然那妖气也不回遮人耳目，束缚于修真人身上，也真是胆大了些，就怕那妖兽会做一些不利大叔的事来……”

　　“如果那妖兽来，我就会不让它有回去的机会。”

　　这话是极为的自信。

　　“而且，我也想看看那世间少有的厉害妖孽究竟是何样，叫世人如此的忌惮……”

　　却是此时，从江上疾驰而来，带着一身的血腥的黑衣男子，望着那一抹淡青色，眼里满满的全是青色身影。

　　“……卿颜……”

　　第007章痴心，妄想

　　“……”

　　柳卿颜朝那人看了一眼，便知，这下是想走也走不掉。

　　“……我看到你了，便过来。”

　　黑衣男子有些不知道该如何的表达，紧盯着淡青色身影紧紧不放。

　　“我知道。”

　　他们两个除此，再无别的话题，柳卿颜不想自找麻烦，点头算是打了招呼，便不再多说一句。

　　两人关系仅是如此难堪。

　　何人会料到，昔日里，初云观内最亲密的一对师徒两人却是形同陌路。

　　柳卿颜至出生开始，便在初云观长大，由初云观门主暮颜抚养长大，而瞑落渊，是五六岁的柳卿颜在河边玩耍捡到的弃婴，一直贴身带着抚养，两人年龄相差五六岁，而因柳卿颜一手带大，日里生活，衣食照应均是柳卿颜接手。

　　一直都后面修炼。

　　两人成了师徒关系，初云观按照入初云观岁月来计算次辈长幼。

　　如是，即使是比柳卿颜年长的弟子，也得尊称一声小师叔，至小带大的瞑落渊却是从出生便于常人大异。

　　能开口言语。

　　能道出佛家箴言，道家仙机！

　　岂止仅此，连名字都是自己取得，初云观弟子都恭恭敬敬的喊他一句，小师叔，却是这个一手带大的弟子偏偏不叫，直呼其名。

　　那时，柳卿颜在想，落渊还小，不懂事。

　　而今，时过境迁。

　　柳卿眼所想的，完全不是那回事，他这个弟子是当真厌恶他，所以才会如此。

　　想到在初云观这人一次次的羞辱，难堪，心下不禁悲凉而生。

　　好在他心性淡薄，不喜常理之事，不必为一件事而耿耿于怀，耗费心神，落渊要如此，他也无需强求，只是碰到却是千百般的为难，着实让他头疼不已。

　　想着，不见就不见，时时天意弄人，不管哪里，都会碰到，落渊就像是身后的影子，甩都甩不掉。

　　“我还有些事，就此离开。”

　　“卿颜……”

　　那人伸手，想要抓住什么，手凉在半空，淡青色身影不在原地，足尖微点，一瞬，略开几丈之外。

　　衣袂微动，那人已不再原地……

　　黝黑的眸子低垂了半刻，黑色的发髻披散滑落。

　　掩盖了所有的波动的情愫。

　　黑色如巨翼的黑袍静静的俯下，一如它的主人此刻失落的内心。

　　“……还是这般，我早就知晓，不过是妄想，却还想痴心……”

　　自嘲的苦笑。

　　唇角是破碎的悲伤蔓延到身体每个角落。

　　眼看那抹淡青色身影消失，黝黑的眸子暗了暗。

　　唤出法器，玄黑色的巨剑浮现半空。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　沉静桌上的紫金流星蝴蝶剑像是被什么唤醒，发出震耳的嗡鸣声，剑身的三颗宝石光满大涨，整个客栈全是三色的光晕。

　　象征着妖魔异象。

　　方才那会儿是对着江里的蛟龙，而此刻，是……

　　玉面俊彦之人愣了愣，他的法器可从来没有出现这般奇异状况，他手中这把流星蝴蝶剑乃开山之祖降妖除魔神物，并非凡间之物。

　　可，如今，一柄剑对视另外一把间，这奇事又从何说起？

　　瞑落渊冷冷的瞥了眼，起身御剑飞行，怎料，那柄剑转移方向直直的指着瞑落渊本人！

　　流星蝴蝶剑一路的追随而上，眼看快追赶，又像个孩子般犹豫了，折回，摇摆片刻又追上，想上前却顾及着什么，迟迟不敢。

　　“……休要惹怒我，收回你的法器！”

　　阴冷的语气。

　　不可置否的命令。

　　半空中，玄黑色巨剑吞吐着浓厚的黑气，那一瞬，在远远的另一头的柳卿颜以为又一只厉害的妖孽横空出世，因为那黑气和那妖气没有任何差别。

　　看到熟悉的招式，柳卿颜暗道多心。

　　第008章男儿心事

　　黑色的巨剑，对视着紫金长剑！

　　那玉面俊彦之人，焦头烂额，掐烂了手指，嘴里念碎个没完，愣是半天无果，呆愣的望着天空。

　　“怎会，怎会如此……”

　　那人本是极为白净，当下，脸刷的一下惨白无一丝人色，看的有些骇人。

　　“对不住了，我的法器出了些问题。”

　　那人尴尬的笑了笑，急忙的唤回法器，那里知道刚刚想呼唤回来，那头却是石沉大海半天没有回应，顿了一下，脸上尴尬的笑僵硬。

　　滴血认主的法器不听他的意念，意味着这把法器不再是自己的，或者法器损坏。

　　“……”

　　瞑落渊一眼便瞧出他的处境，冷眼唤起法器，黑色巨剑发出一声尖锐的嘶鸣，似乎又透露着某种极度被释放的渴望，不顾一切的想要挣脱束缚，如同狂魔发作黑色气体外泄，一股直冲霄汉的黑气如柱，大地如墨渲染。

　　天地间，猛然黯淡。

　　同时。

　　紫金流星蝴蝶剑光芒大震，三色光芒普照，如一轮破空新日，在半空盘旋不断。

　　两者比较而言，却是是浓厚的黑气大过几分。

　　“噌噌噌！！！”

　　几声剧烈的对撞，天空一明一暗撕斗，天空时而明亮时而暗淡。

　　瞑落渊却是不想在多耽搁时间，宽广的衣袂飞舞，袖口一摆，碰的一声那绽放着三色的紫金法器如被击中，沉闷的发出一声悲鸣，光芒退落，恢复原本朴实无华模样，坠落地面。

　　玉面俊彦人还有些反应不过来，跑过去捡起法器，连声呼唤，却是看到那剑身一边，一颗宝石破裂开来。

　　“你怎可……”

　　“哼！不自量力！”

　　那人气的玉面通红，咬碎一口银牙，想要冲上去拼个你死我活，可脚上像套了镣铐，怎么也挪不动。

　　黑色如巨翼的衣袂翻卷，驾驭着法器，男子眨眼消失于云端。

　　紫色衣袍男子名为战枫，乃茅山一派弟子，颇受观主喜爱，自幼深得衣钵真传，倒是有几分真本事，此次妖魔冲破了沉静千年的锁妖塔，为祸人间，特借此机会，以除妖名义，好生的在世间游玩一番，战枫和其他子弟一样，很少下山，因为年龄较小，玩性根深未拔，观主想他下山历练一番见见世面。

　　那战枫年纪轻轻，下山而下，大小妖魔倒是降了不少，极少碰到棘手，瞑落渊一举，愣是给了他当头一棒，这一棒不是敲醒了什么，而是结梁子了。

　　因为刚刚的那折腾，耗去了不少时间。

　　玄黑色的巨剑法力也大减，飞行的速度比往日慢了许多。

　　阴冷的脸不由得暗了几分。

　　照这般行程，想要追上柳卿颜怕是难事。

　　“……卿颜”

　　黝黑的眸子暗淡失色，流露着从未有过的无力。

　　长久以来，他追随着那抹淡青色的身影，想要离得近些，可是近些又怕那人恼他，生他的气，责怪他，不再和往日那般……

　　暗暗的在背后注视着，看着，想着，念着，脑子里都是那个人。

　　想多了，心里尽是涩涩的，有些苦，回味着，不禁有几分甘甜，那些陌生的情愫随着年龄的长大递增，也许会在将来的某一天爆发。

　　这些龌龊的，肮脏的思想，怎么可能会发生在那人的身上。

　　卿颜知道了，便不会多看他一眼……

　　那么龌龊的，肮脏的，怀着不苟的感情，竟是对着师傅……

　　何人会接受这世道不伦的法理，脱离常规的禁恋……

　　明知是妄想，却还是控制不了心脏的跳动。

　　看到别的弟子称呼他小师叔，他很生气。

　　小师叔是他一个人的，这般称呼，那属于他一个人的小师叔去那儿了。

　　他想小师叔是他一个人的。

　　就连称呼也是他一个人的。

　　看到他和别人站在一起，只是说一些话，他愤怒的想把那些可恶的家伙赶走。

　　他想里他近些，彼此只有两个人的距离。

　　而事实，不知从何而起，两人的距离却是越来越大。

　　是因为卿颜知晓这事，所以才会这般疏离淡漠。

　　“……卿颜，你还是不忍的。”

　　瞑落渊望着远方，遥远的云端，那里白茫茫的一片。

　　卿颜，你去哪里，我便去哪里……

　　第009章无影少年

　　在柳卿颜落脚的地方，不过几个时辰，瞑落渊后脚跟上。

　　这天，柳卿颜在一小镇听闻山上有妖魔作乱，便在此镇上休息，等天晚了些再去。

　　吃过饭，洗漱一番，柳卿颜一个人赶往漆黑如墨的山上。

　　经过百姓口中所描述的情景，和那妖魔留下的蛛丝马迹，柳卿颜大概知晓了一些事情。

　　这个镇子里，一些有道行的除妖道士，修真人等陆陆续续的减少，本来靠这些人来维护镇子的安全已经是心有余而力不足，而今，镇上的一些年轻体壮的青年也断断续续的消失，镇子上的人请了不少道行深厚的高人相助，只怪那妖魔太过厉害，捉拿无法，虽然没有办成，却也弄出事情的一些缘由。

　　据说，镇子的山上住着一厉害的妖魔，想要修的高深法力，吸食了壮士的精气，夺走了有道行人的内丹，镇子才会出现此劫难。

　　漆黑的夜里，伸手不见五指。

　　柳卿颜在初云观道行颇深，然，竟是在这里也只能看到两米左右的地方，两米之外，黑黑的一片。

　　这种情况，也只有那妖魔故意为之才会如此，柳卿颜不想打草惊蛇，凝神一路而上。

　　夜里，这山上死气沉沉。

　　到处蔓延着死亡的气息，略微感知一下，这里没有一样是活物，树木枯萎，鸟兽尽无。

　　空气也没有波动的痕迹。

　　突然，寂静的森林里，响起了阵阵如鸟儿翅膀噗噗拍打的声音，嗡嗡的一大群，似乎整个森林都是那种噗噗的声响。

　　快速的向这边飞来，那阵阵的嗡鸣里似乎还有些某些尖锐的类似牙齿咯吱作响。

　　空气里飘来阵阵的血腥味。

　　黑暗里，那些东西飞快的靠拢，如果有星火的话，会看到柳卿颜此刻被一团乌黑吞没。

　　仙剑一出。

　　刹那间，白光顿显现，一大束冲天云阵从森林里豁然而起，冲向那九霄之外。

　　所有黑暗中的东西顿时看的一清二楚。

　　看到袭击的生物，柳卿颜不禁倒吸一口凉气。

　　密密麻麻的全是一些妖气腾腾的小蝙蝠，那蝙蝠不同往日的蝙蝠，被人施了魔咒，袭击的时候会排列阵型，长着两颗狭长的獠牙，滴嗒着血滴子，锋利如刀片的翅膀，两条腿儿似那鹰爪。

　　攻击的蝙蝠越来越多，柳卿颜全神贯注对付。

　　猛地。

　　身后一阵冷风袭来。

　　一条水桶粗尾巴横扫，那尾巴覆盖着密集的鳞片，有拳头大小，像似用最好的铁锻造，黝黑发亮，爆发着浑厚的力量，柳卿颜直觉耳边滚滚狂风袭来，刚刚掠出去，那条尾巴轰的落地。

　　一阵尘土飞扬。

　　整个森林都在晃动。

　　不再多犹豫，这尾巴的主人就是近些日子为祸的妖孽。

　　他刚想再战，那妖孽却是遁形逃走，那形式似乎有些焦急，柳卿颜不解，就刚才那一尾巴的力道来算，硬对硬，他还不是那妖孽的对手，他还以为今晚会负伤，哪知道妖孽不战而归。

　　蝙蝠是一些法力微弱的妖兽，处理的得心应手。

　　而着期间，那妖孽再也为从出现，它既是要躲着，柳卿颜却是要把它揪出来。

　　森里的妖气被打散了些，眼睛看到的距离要比之前远很多。

　　一路而上，是一些蝙蝠的尸体。

　　位于山顶，顶峰。

　　一轮皎洁的明月。

　　悬崖边缘，白色衣袂因夜风翩然飞舞，青丝乱舞，那峭立于危崖之上赫然是一稚嫩的少年，纤细的身影过于的细小让人误以为那人随时会被吹落万丈深渊。

　　他望着那一轮明月，仿若，整个人也跟着飞升而去……

　　这大夜里，出现在这种地方，如若不是人，那便是妖魔所化，可也未曾在那少年身上查处一丝妖气，柳卿颜正纳闷，却是那少年仿佛感知有人，往这边看来。

　　好像看到什么恐怖的东西，少年抱住头凄厉的尖叫。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　柳卿颜定在原地，就见那少年身体如一缕轻烟，快速的飘去，眨眼消失。

　　明月之下，山顶明亮如同白昼。

　　少年飘去一路，却是没有影子。

　　可刚刚感知那少年是活生生的一凡间普通的少年，怎会没有影子……

　　第010章破阵

　　一路尾随。

　　那白衣少年直到一宽广的山洞，就没有出来。

　　山洞口被一股强大的妖力凝结成一扇门，将外面试图闯进的外来者住挡在外，奇怪的是，这妖力只是防护，并没有任何伤人的寓意。

　　柳卿颜尝试了几次，所发出的攻击碰上那扇门，均是石沉大海。

　　有些不甘心，柳卿颜不想就这么放弃。这次是使用十层法力，所有的力量汇集到仙剑上，白色的光芒刺得眼睛都睁不开。

　　一剑劈下。

　　剑气和妖力对撞，发出如古琴的轻鸣，两股力量融合在一起，那扇凝结的门荡漾一圈圈水样的纹路，慢慢的散开。

　　嗡鸣一声。，所有的界禁打破。

　　细细的瞧了瞧四周，踏步进去。

　　并没有以往的黑暗，阴冷，潮湿。

　　这山洞里格外的明亮，每隔一段距离，山洞的顶部嵌着一刻小孩拳头大的珍珠，白光幽幽的散发照亮山洞每隔角落。

　　走过长长的走廊似的甬道，眼前豁然开朗。

　　一座令人叹为观止的宫殿跃然而出。

　　巨大的大殿，闪烁着明亮的白光，而光源的出发处来至大殿的各个角落，每个角落里分布着一尊面色狰狞的妖魔塑像。

　　那些代表着邪恶的妖魔有着恐怖邪恶的外表，表情狰狞凶残，残害的对象身上散发着纯白色的光晕。

　　一缕一缕纯白色的光芒化成一股股流向大殿中央。

　　位于中央处，是一处祭坛。

　　白光汇集在祭坛上，有的被吞噬掉，有的被驱赶，于是出现了柳卿颜进来看到的白光闪烁。

　　整个大殿里，四处是妖魔落脚地，当真无愧的妖魔窟穴，本应该是妖气冲天的地方，可柳卿颜丝毫没有感到任何不舒服的地方，反而觉得意外的和谐温馨。

　　难道是这些妖魔有着更大的魔力，可以蛊惑人心……

　　煽动人的神智……

　　柳卿颜往那祭坛走去，高高的台阶有几人高。

　　上来才发现，那祭坛的中央躺着一白衣少年，而这少年正是刚刚站在悬崖望月的无影子少年！

　　少年仿若死掉般，沉静安稳的睡着，若不是还能感知到还有一丝丝气息的波动，柳卿颜当真以为这少年是一死人。

　　他的衣着不似凡间之物，透漏着飘渺琢磨不定的飘忽，皮肤呈现透明色，似乎有种错觉。

　　一眼，便可把着少年看透！

　　大致看了眼，柳卿颜猜想祭坛上的少年正接受者众多妖魔的法力据为己有，似乎在恢复生命的迹象，他又看了看祭坛八个角边缘，分别错落着一个输送通道流到中央。

　　不对！

　　这少年并非常人！

　　既不是常人，身上亦无妖魔之气，可淡淡弱弱的生命迹象，又有凡人的气息，难道是吸食那些道士壮士的精气才会将一身的妖魔之气掩盖？

　　妖魔于人界不和，三界都是知晓，两者对立着，妖魔怎可心甘情愿将一身的修为传给凡人，只能说明祭坛上的少年并非凡人。

　　这祭坛看来并不像表面那样简单。

　　柳卿颜想把这祭坛击破，如若不然，这少年苏醒后果不堪设想，以凡人之躯，为祸人世。

　　淡淡的看了眼沉睡的少年，淡青色衣袂张扬，虚空生出手，一团白色的光晕凝结成实体，柳卿颜抬手将手中凝聚的力量对准祭坛上的少年！

　　“住手！！！”

　　柳卿颜顿了顿，往洞口看去，就见一人身蛇尾的黑衣男子气势汹汹的甩着巨大的尾巴横扫而来。

　　第011章蛇妖玄冥

　　玄冥好不容易下山一趟，准备再去掠夺两名壮士回来。

　　宝贝儿气息越来越弱，如若没有足够的精气补充，世间浑浊之气过于严重，恐怕连一个晚上都熬不过。

　　他急着下山，对这次上山而来的除妖者并为放在心上，在此之前有太多只以为是的得道高人，还不是他的手下败将，白白的给宝贝儿送来醇厚的阳气。

　　可是，等他抓回几人，看到洞口封印被破，他的脑袋轰的一下炸了，他心里不断呼唤着，宝贝儿，千万不要有事，千万不要有事……

　　全身的妖力不受控制的往外翻涌，他知道自己疯掉了！

　　显示了真身！

　　真身只有在遇到强大的强敌才会显露，往日显露，会消耗大量的心神，不死即伤！

　　进入大殿，就看到双目皲裂，心胆俱裂的一幕，想也没想飞快的冲上去想要就宝贝儿。

　　巨大的黑色密麻的布集黑色的鳞片的尾巴呼啸的扫向柳卿颜。

　　轰的！

　　一阵地动山摇的巨响，整个山洞像发生了特大地震摇晃不定，洞顶刷刷的掉落着碎石尘土。

　　地面颠簸的倾斜。

　　而这些依旧没有改变祭坛的任何迹象。

　　手中凝聚的力量被击散，狂啸而来的妖力震的他心脉不平稳，稍稍稳住脚步，直立站好与那蛇妖摇摇对视，猛地，胸腔一股热流上涌，就觉喉咙甘甜腥味弥漫整个口腔，一缕血丝溢出嘴角。

　　仙剑直插地面，深深陷进一寸有余。

　　扶着剑柄，淡青色身影笔直挺立，未退缩半分。

　　脸上依旧挂着淡淡的微笑。

　　淡如墨画的眉宇一派淡漠安然，不为所动，好似刚刚发生的事情不是在他身上，无任何事能够干扰到他。

　　额心间，一点朱红浸染。

　　千万中风情，此番难以用言语表达。

　　明明是魅惑人心的朱红，偏偏这人淡然冷漠，虽是笑却不曾笑到眼底，风轻云淡毫无牵挂。

　　没有畏惧，乍然看之，还有几分嘲弄讽刺的意味。

　　森意和冷然。

　　玄冥悬浮在半空，闪着冷芒的星眸阴鸷冰冷，死亡和恐惧不断狂升冲刷着四周凝固的空气。

　　上身为人，与常人无异，着精美的衣着，玄黑色底边，纯白色云锦图案，腰身是一条宽大的黑色云锦腰带束缚，他的胸脯宽阔结实，胳膊粗壮滚圆，蕴含着强大的力量，蛇妖长得极为俊美，透着一股子阴冷的气息，和着这一身黑色却是有着说不出的邪魅。

　　下身，无足，一条齐腰而下的黑色鳞片的巨大的尾巴在空中摇摆扭动。

　　玄冥邪魅冷笑，看到柳卿颜负伤不轻，硬装强硬，恼火不已。

　　方才，若是再迟一时半会，他和宝贝儿便永世不再见面……

　　看那修真之人一副风轻云淡模样，玄冥当下气的不轻，就此这般解决这人实在太过便宜，看宝贝儿还好好的躺着，而这人修为不低……

　　“你们人类还是一如既往的卑劣，龌龊，看不得别人有半分的好，作为修真人你也想和他们击杀同类？……你们这些所谓的正派名门也不过如此，看的真是叫人心恼，都是一些表里不一的家伙！哼！”

　　那蛇妖说上一会话，就往往那躺在祭坛的少年，那眼睛恨不得每时每刻都看着少年，如同生死别离般，眼眸真情流露，分外的伤感。

　　柳卿颜看的疑惑不已，这少年和这蛇妖是何种关系？

　　不是主，仆么？

　　“你这话是何意？斩妖除魔乃我本分职责，何来击杀同类一说？”

　　第012章一人，一妖

　　玄冥狂妄大笑，眼眸极度的讽刺。

　　“何来？”

　　他指着祭坛上的少年，冷笑。

　　“你和他不是同类么，现在却是要杀害他，你这般若不是击杀同类，又是做何解释？”

　　柳卿颜大惊，看向那几乎呈现透明的少年，不可置信。

　　“你说他也是人？”

　　这，怎么可能，在妖魔的巢穴里，接受众多妖魔的法力，如若是凡人，不是早被这些杀人不眨眼的妖魔吞噬，还有……他看向黑色的蛇妖身后几名结实的壮士，是凡人怎可吸食同类的阳气？

　　“那他们又是怎么回事？如果是人，就不应该这么做，就算是凡人可吸食别他人的阳气，这更妖魔有何区别，他这般做伤害其他百姓，有悖常理，我不会放着不管……”

　　“他们是咎由自取，他们本来就该死，我不过是让他们赎罪！你们人类最为可恶，满脸的假惺惺，真是叫人看了作恶不已！”

　　玄冥一脸的愤恨，如若不是人类，宝贝儿怎会……

　　“最可恶的算是你们这些修真人，打着正义的幌子，却是四处的残害，夺取我们妖族的内丹据为己有，你换个角度来思考，你们这些做法更强盗有何区别？”

　　柳卿本有些迟疑，少年身上的谜团，令他弄不清头绪，玄冥的责问让他当下汗颜。

　　玄冥所说确实是无误的。

　　“那些我不想说什么，虽然有许多人会那样做，可不代表着我会做。还有，假如，你们没有作乱他们也不会无事生非，追究到底还是你们妖魔本性难训。恶性难改，怨不得人！”

　　“你这是强词夺理！”

　　玄冥为妖兽，不善于人类的语言，听到柳卿颜的话，气愤的不行，可偏偏想要表达的话说不出来。

　　“要不是你们人类，小鱼儿怎么会变成这副人不人鬼不鬼的模样！我没有屠杀整个镇子，只是抓一些人已经算是光宏大量，如果小鱼儿死了，镇子的人全死了，那也是他们自取灭亡！”

　　黑色的巨大的尾巴拍打出击，扫动一阵阵强风。

　　柳卿颜连连倒退。

　　一路飞沙走石，眼睛都睁不开。

　　“慢着！”

　　这蛇妖法力了得，柳卿颜深知硬对硬着来，他不是这蛇妖的对手，搞不好的话今晚可能命丧如此。

　　听蛇妖的话，那小鱼儿应该是他喜欢的人，可这是一人，一妖，彼此双方喜欢，这倒是奇怪了，如果他眼睛没看错，那祭坛上躺着的是一名少年……

　　男的和男的，凡人和妖兽。

　　相恋……

　　对于从未踏出幽冥山，下出云观来凡间的柳卿颜而言，厌恶鄙视到没有，只是有些新奇，有些意外。

　　以前，在他的印象里，相恋实乃男子和女子，而男子和男子却是未曾见过也未曾听过，这一妖，一人，让他有些好奇，他在想，是不是没有接触凡间，凡间许多事情变更太快，他跟不上这世间变化，落伍了……

　　看那蛇妖口气，似乎对凡人存在很大怨恨，既是如此，那，那名叫小鱼儿的少年又何曾说起？

　　“你的这位朋友可否让我看看，也许还有活下来的可能？”

　　柳卿颜这是说谎话脸不红，他看出蛇妖对少年的执着，想转开蛇妖的注意力，避免不必要的伤害。

　　而说谎话的人似乎没意识到自己是在撒谎，依旧眼都不眨下，风轻云淡的。

　　果真，听到柳卿颜的话，玄冥便停下来。

　　“你说的是真的，可……你想要什么条件？如果我发现你是在欺骗我，就算是碎尸万段也不解恨，哼！还楞着干么，还不快救小鱼儿！”

　　话说此时，柳卿颜好不容易送了口气，明亮的大殿里发出一阵幽幽的叹息。

　　却是那祭坛上，那少年展开朦胧的睡眼，开口便道“玄，今天抓来多少人，够我用么？”

　　第013章一生一世

　　那蛇妖一听是宝贝儿的声音，眨眼便飞至祭坛上，搂起孱弱的少年，一招手那几名从山下抓来的壮士依次排在祭坛上。

　　抓来的壮士早已被蛇妖打晕，昏迷的躺着，等少年来吸食阳气。

　　祭坛上，四周突然隆起一个透明的罩子，柳卿颜顿时被撞飞出去。

　　一名壮士漂浮在空中，紧接着从那名男子的头顶飘出一缕白色如烟雾的东西，那烟雾像连接着一条线，少年闭着眼，壮士原本正常的肤色一点点的惨白，而那少年几乎透明的身体却是一点点的凝结，看起来如同正常的少年一般。

　　柳卿颜知晓，这少年确实是人，但是没有身体，只有魂魄留在人间。

　　可人间浊气太重，魂魄之体不能逗留，只能吞噬其他人阳气来维持平衡。

　　魂魄之体，乃阴间之物，遁入六道轮回，重获新生。

　　这少年是魂魄之体，逗留在人间，打破了生死次序，违背轮回法则，本是不应该，而今……

　　他本以为，吸食阳气只是这蛇妖，那里知道居然是一个少年在吸食同类的生命，连一点悔意都没有，柳卿颜这下是真的下了决心，将这一洞窟的妖魔皆杀个片甲不留。

　　没想到，这少年如斯残忍，实乃可恶至极。

　　“你们这些妖孽，真是本性可诛！”

　　手中的仙剑再次亮起。

　　一柱白光冲天！

　　一剑劈向那透明的界禁！

　　界禁晃动了一下，又恢复原来的样子。

　　祭坛上，那吸引阳气的少年这时微微的睁开眼，朝着柳卿颜这边看了一眼，就像第一次看到的那样，猛地瞪大眼睛，眼睛里流露着巨大的恐怖，好像看到了怪物，他抱住头，尖叫不已。

　　阳气顿时泄露，那名壮士颓然的倒下。

　　少年尖叫着碎碎的怒骂，眼神尖锐怨毒，他凶狠的盯着柳卿颜好像，柳卿颜被盯着浑身冷飕飕的，阴冷的邪气上涌，感觉好像正的做了什么不可告人的坏事。就在此时，情况又发了一次逆转，少年凝结好的身体突然像是破开了无数的口子，就像是一块满是裂痕的玻璃，白色雾状的气体从破开的口子疯狂的往外翻涌，少年身体一阵明暗交替的光芒闪烁着，抽搐个不停，而那肤色再次一点点的变成透明。

　　“不！不会的！不会的！不会的！！！”

　　蛇妖扭动的巨大的尾巴，他想把爱人用尾巴包裹起来，堵住那些疯狂外泄的气体。

　　他慌手慌脚的笨拙不堪，心急如焚，一会儿想堵住这边，又看到那边泄露，又想堵住那边，可是只有两只手，少年身上的裂口太多，他只能眼睁睁的看着爱人一点点变成无色。

　　“不！！！不！！！”

　　蛇妖痛苦的大吼着，绝望的眼泪从冷漠的眼眸中溢出，滴落在祭坛上。

　　“我不要你死！你听到没有，你是我的宝贝儿，我们要在一起一生一世的，你忘记了么？！我不准你死！你给我睁开眼睛！”

　　少年依旧紧闭着眼睛。

　　身体还在减弱，那些用阳气蓄养的魂魄之体慢慢的瓦解，像一阵雾气消失。

　　“我不会让你死的，不会的！”

　　蛇妖抱着少年嘶声痛哭着，眼睛血红一片，一双化成人形的手长出一排排的鳞片，黑色的妖气把他染成一团黑色的云朵。

　　蛇尾砰然的张大。

　　大殿一阵晃动，好像有什么东西想要破土而出。

　　山洞里发出一阵阵凄厉的嘶鸣。

　　黑色的妖气冲天而起！

　　那几名壮士瞬间被一股强大的力量吸附在半空，一只长满黑色鳞片留着长长触爪的手虚空施力，几名浮在空中的壮士身体一阵，体力的阳气像流水般吸走。

　　黑色的发丝低垂。

　　蛇妖低着头，将唇贴近少年透明的嘴边，把吸走的阳气完完全全的渡给少年。

　　柳卿眼抽动着手中的仙剑，动了动，又停下来。

　　虽然他们为害他人确实是可恶，恨不得将其除去。

　　可又看那蛇妖心痛发疯的模样，心里生气一股怪异的难受，想要除掉，又有些不忍。这人和妖相恋已是难得，又是生死不离不曾放弃彼此，不禁有些羡慕。

　　第014章殇别离

　　蛇妖慢慢的将吸食的阳气渡过去，可少年这会儿差不多魂飞魄散，想救也是为之晚矣。

　　那些吸附在半空的几名男子已经死透了，但是还是不够，怀里的少年需要更多，玄冥伸出的手用力握拳，几名男子顿时干瘪如同一具具干尸，干瘪的只剩下一副皮包骨。

　　怀里的少年睁开虚弱的眼睛，眼角带着淡淡的满足的笑容。

　　他张开嘴，启着惨白的唇，微微的合上，看着泪流满面的男子，有千言万语却是只能开合的唇，吐不出音调。

　　“……”

　　蛇妖搂着他，突然想到了什么，黑色鳞片的尾巴朝祭坛甩去，碰的一阵巨响，祭台被蛇妖狠狠的一击，碎石飞溅！

　　在祭坛的下面还有一个阵型。

　　里面关着的是一些干瘪的尸体。

　　有道士，有修真，有剑客，有除魔士……

　　柳卿颜微微震撼了下，里面人有二十几个，均是被吸干了全身的精气枯竭而死，样子看起来惨状异常，似乎是在有意识的情况下被吸食的。

　　好像是故意在折腾这些有道行的人……

　　还在疑虑着，就见那蛇妖驱动法力，黑色的妖气缠上那些尸体，缭绕不断，吞噬那些修为高的躯体，这些人不同凡人，一身的精血也是阳气十足，那蛇妖本来痛恨人类污浊的血液，可这会儿为救心爱之人也顾不上。

　　少年的脸色又开始好了起来，蛇妖召唤着那些站在给个角落给祭坛实施法力的妖兽。

　　“全力启动阵型！”

　　“诺！”

　　“赤链，诸邪，摩亚你们三人对付那修真之人，务必完好无缺的将其内丹取出。”

　　“诺！！！”

　　三妖兽俯首称是，那妖兽尚未化形好，有类似人的四肢，但肢体，皮肤还是妖兽模样，看起来狰狞不已，眼见那三妖兽向这边扑来，柳卿颜暗道，不好。

　　世间妖魔本性可诛！

　　柳卿颜对付三只妖兽绰绰有余，可三只妖兽实在可恶，纯粹是打打玩玩的架势，三只妖兽深知不是这修真之人的对手，拖延时间，等那头蛇君大人办完事情一并解决。

　　其余的妖兽纷纷聚集于祭坛上，将一缕缕纯白气体送入少年的身体内。

　　妖魔本黑色，所炼化的法力不同如凡间。

　　如此一来，想必是心思纯白才可为之。

　　柳卿颜暗暗称奇，仙剑丝毫不弱，甩开这三只难缠的妖兽纵身飞往祭坛。

　　这时，一条巨大的尾巴扫来，柳卿颜躲闪不及，只能硬碰硬，硬着头皮唤出法宝，一枚金色的印章从天而降。

　　大殿内金光闪烁。

　　，那金色的印章角四方，四龙环绕，威严霸气，在印章的底部一个梵文万字悬浮在半空，金灿灿的霞光普照。

　　那些金色的霞光如同到家最厉害的梵语念咒，所有照射到的妖魔，或者戾气之物遁形逃走，而凡间则是普度众生。

　　大殿的妖兽痛苦的发出嘶鸣，兽形的爪子捂住眼睛，缩成一团，有的能力很弱的妖兽，刚刚化成人形的四肢被霞光照射打回原形，如是大殿里突然出现了几只跳来跳去的貔虎，狸猫儿……

　　所有输送纯白法力的妖兽乱作一团，仅有那蛇妖还在苦苦支撑。

　　任是妖力了得，被金色大印梵语所袭，也是心神劳累不已。

　　“各方妖魔听令！”

　　“诺！！！”

　　听不清是谁的回答，还有动物的呜咽声，所有妖魔一瞬齐齐叩拜，绝对的服从和敬意。

　　拜向那腾空而起的蛇君大人！

　　“尔等一切听从蛇君大人差遣，蛇君号令，万死不辞！！！”

　　黑色的巨尾扭动，玄黑色华美的服饰翩然而起，那些白色的纹路有着别样的魅惑。

　　那双黑色，幽冷的，属于蛇才有的冰冷的眸子凝视着下方城府的下属。

　　是一望无尽的幽暗。

　　“倾尽所有，解救本君挚爱，尔等落座黄泉恭候本君，六道轮回咱妖魔一代重现辉煌！”

　　“诺！！！”

　　就见那蛇妖将阴冷的视线对准柳卿颜，眼眸无限的毒辣阴冷，只见他张嘴，一把赤红的宛如蛇性子的法器吐出来，漂浮空中，瞬间拉长变粗。

　　一把足有一人来长的赤色长矛挥舞而出！

　　“……颜卿……”

　　大殿内，猛然多了一名黑色衣袍的男子，深情的凝望着淡青色身影。

　　第015章为君卿颜

　　柳卿颜听闻那声音不觉一震。

　　是落渊……

　　他来了，他怎么会跟过来，如此偏僻险要的地方，也没有想太多，看到这个一直跟着自己的弟子来了，柳卿颜蓦然的感到轻松了好多。

　　好像面对这些妖兽的围攻也不必太紧张。

　　柳卿颜还不知晓他对这个比他小几岁的弟子产生了一些不一样的依赖感那种称之为信赖的东西。

　　“……卿颜，你还好么。”

　　黑色宽大的衣袍袭来，那属于那个人的黑色笼罩。

　　映入一双幽冷的眸子

　　落渊似乎是在担心他……

　　他的眼神冰冷的，有着冷冷的寒气，可是那丝丝的担心，焦虑还有孩子气的兴奋，像是好久看到家人那种喜悦，使得落渊阴冷冷漠的脸荡漾着不一样的情绪。

　　那人紧紧抿着唇角有了一抹温暖的弧度。

　　柳卿颜这才发现，他这个弟子原来是那样的好看，轮廓明朗，有种禁锢的美感……

　　不由得，看痴了……

　　“……卿颜”

　　“我很好，只是你……看起来瘦了许多。”

　　两颊如刀削，下巴尖细，看的让人心痛。

　　暝落渊有些不敢相信。

　　卿颜和他说话了，这是不是意味着，卿颜原谅他了，以后可以一直跟随在，我卿颜身边……

　　落渊险些高兴的欢呼了，可他依旧冷冷的脸看不出他此刻的激动。

　　“卿颜，我以为你不再和我说话……”

　　他以为他们两人的羁绊就这么断了……

　　“我以前做了错事，卿颜不要责怪我，好么。”

　　如斯骄傲的一个人。

　　比这世间最高处的幽冥山还要孤傲的一个人。

　　诚如暝落渊。

　　低头道歉，这世间唯一一人低下高贵孤傲的头颅，心悦诚服。

　　他喜欢的，爱恋着的师傅……

　　一个只能藏在心里的秘密。

　　柳卿颜动容了，他可是知晓，暝落渊有多么的目中无尘，心高气傲，绝非这人故意而为之，只是不屑，他有着得天独厚的慧根，学什么东西瞧一眼便可知。

　　他是上天遗落的宠儿……

　　有着无人匹及的优越，他睥睨万物，他藐视众生，他不屑这尘世间一切的一切。

　　“卿颜不要不和我说话，那样的话，我觉得你和我好遥远，好像陌生人……”

　　柳卿颜不由得心里一悸。

　　脱口而出“不会的……”

　　说完，大呼晚矣。

　　暝落渊微微眯着眼，神情愉悦，看到柳卿颜难得变化的脸，油然的升起一抹自豪。

　　卿颜永远那样，不怒，不喜，不悲……

　　淡淡的笑着，不惹尘埃。

　　观主曾云。

　　卿颜，性子淡漠，无寡无欢，无喜无怒，可做到漠视一切凡尘琐事，镜台空明，天生漠然，六根清净，他日，可得到升天掌管大事者……

　　不管是性子淡漠也好，淡漠也罢，他暝落渊无惧这些。

　　他都不在意。

　　他喜欢只是这人……

　　而观主的后面一句话，将他打入无间地狱，浑浑噩噩不知所以。

　　“卿颜，一生寡淡，不累于七情六欲，纵使他人倾尽天下，亦无所为……”

　　“为何这般断言，我偏不信！”

　　他直言打断，而且他根本没有把这观主放在眼里。

　　还来干扰他和卿颜的事。

　　“哼，你当我说笑，你可曾知，当年那人颠覆三界，为他撼动人，魔，妖，倾尽千年终究无果，却是换来他……我不说也罢，这事时候到了，你会知道我这话是对还是错……”

　　“那人是谁？”

　　与卿颜旧时，倾尽一生……

　　那卿颜会是如何看待，他还不知，身侧之人，有如此隐晦的秘密。

　　瞑落渊懊恼不已。

　　“那人……你认识的，只是时候未到，方知今日不易，待他日破开千年封印，你自会定夺，那时你会觉察你的想法有多么的愚昧……诚然，你与卿颜纵使千年轮回，也逃脱不了宿命的束缚，你孤傲无物，他冷漠事态，两人如若在一起，便是这三界罹难之时，卿颜不惟……”

　　“满口胡言！哼，我这一生非卿颜而不可独活，我和他乃凡人，怎可牵扯到三界，你休要出口狂言，恶意重伤！”

　　“是么？倒是痴情都这般，那人也是如此，千年前，以冠宠天下轰动三界，你可知这冠宠之人命运如何……”

　　“如何？”

　　第016章你受伤，我心痛

　　“人有三生三世情缘，前生缘，今生缘，来生缘，卿颜便无这三生三世，亦不会有这三生三世，那人宠爱至极，却也是恨之至极，卿颜最后神魂聚散，三魂七魄具灭，永世不得轮回……”

　　“……卿颜可否恨之……”

　　世间当有如此之人，又宠爱变成恨意……

　　“大道无情，可惜，卿颜不知何谓恨，或许对当年的他来说是一种解脱……”

　　不恨……

　　这人当真是冷性情之人，无恨无悲，世间何事可干扰到他？

　　“卿颜答应，可就不能再反悔。”

　　瞑落渊嘴角抿出一条好看的弧度。

　　柳卿颜微微愣住，仅此这样，落渊便是如斯高兴。

　　“……卿颜，他们欺负你了，你有没有被伤到？”他上下打量着，看到柳卿颜嘴角的血丝，玄黑色的眼眸一瞬因为愤怒转变成血红色。

　　玄黑色的巨剑发出阵阵的嘶鸣。

　　如同他主人此刻的心境。

　　“卿颜，他们伤害你了……”

　　瞑落渊有些自责，都怪自己没有很好的保护好卿颜，卿颜被妖魔打伤，而他现在才发现……

　　“落渊，你不必如此，我又不是陶瓷做的，这点小伤不足挂齿……”

　　“可你受伤，我便会心痛……”

　　玄黑色的巨剑拔地而起。

　　冲天黑气直达九霄之外，瞑落渊一瞬飞至大殿中央，与那蛇妖对视。

　　张狂跋扈的，黑色的衣袍猎猎鼓动，宛如一双黑色恶魔的双翼，黑丝零乱飞舞，灵动的像是一条条跳动的灵蛇，张扬不可一世满布整个视野。

　　柳卿眼注视着那人，回味着方才的那句话。

　　真是落渊所说么……

　　“又来一个送死的，不过也好小鱼儿正需要道行深厚的内丹，你两来了，正好符合我意思！”

　　瞑落渊冷冷的嗤笑。

　　不屑道”猖狂！尔等妖孽，还口出狂言，你以为伤卿颜我还会放过你么。”

　　“哼！你们修道之人不过尔尔，皆是我的手下败将，如若不然，怎会一而再再而三的被我抓来，哼！毛头小儿，看本君如何制服你们这些虚伪作恶的修真道士。”

　　“找死！！”

　　红色蛇性子的长矛如一条红艳的火舌飞奔而去，玄黑色的巨剑如九天游龙遨游，大殿内一红一黑交错缠绕，发出一阵阵尖锐刺耳的碰撞声。

　　一蛇妖，一人空中对视。

　　空气里，雷鸣闪烁，火光四溅！

　　突然，那蛇妖紧闭的眼眸猛然睁开，冰冷如金属的冷光乍泄，看之心寒不已。

　　他整个身体升起阵阵黑色的妖气，头部那里有不少繁复复杂的黑色纹路，像是被人临摹上的刺青，一条条暴露在光洁的肌肤上，紧接着一团团黑色的雾气，待那雾气散开，大殿内多了一条十几丈长的黑色巨蟒。

　　黑色的巨蟒悬浮，占据了半个宫殿，他的腰身粗大要几个成年人合抱方可，两只眼睛如灯笼般，而另一头的瞑落渊此刻看起来分外的渺小。

　　恐怕，还没这巨蟒一片鳞片大小。

　　“吼！！！”

　　獠牙的大口一张，那巨蟒一阵吐息，翻滚的腐蚀气息蜂拥而来，那气息还带着强大的妖气吞噬着修真人的法力，这一巨蟒的一吼可谓非同凡响。

　　黑色的巨剑于那红色的长矛不相上下。

　　瞑落渊手上无任何的法器，赤手而上，气势丝毫不减。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！！！”

　　巨蟒见到这般情况，料想瞑落渊不同于柳卿颜，这人出手狠辣不会手下留情，如是一鼓作气接连爆发大吼三声，丹田妖力齐发，接二连三的出击，空手搏击的瞑落渊连连接下，却也是震得五脏六腑颠倒，全身血液逆流，一口鲜血直直冲向喉咙却是死死的压抑，吞进腹内。

　　“不过尔尔……”

　　瞑落渊挑衅，悬浮半空冷笑。

　　在下面观看的柳卿颜见瞑落渊无事，微微放松，看像那祭坛，此刻那少年被众妖兽齐心救治好，和常人无异，正坐在祭坛上看着那巨蟒和瞑落渊大战。

　　神情有些茫然。

　　柳卿颜暗道，人和妖皆不同，这少年恐怕是第一次见到这蛇妖真身吧……

　　突然，大殿内闪烁着迷离的三色彩光，只见紫色衣袍之人飞快的进入山洞。

　　“难怪附近妖气如此浓烈，原来这里住着一窝的妖兽，这下可好我便将你们这帮作恶的妖魔一网打尽。”

　　第017章蜕皮

　　来人正是那天客栈见到的战枫。

　　话说，瞑落渊一路尾随柳卿颜，而战枫对瞑落渊可谓是恨之入骨，觉之此人身上有异象，不同如常人如是像上前探究一番，流星蝴蝶剑损伤让他后悔不已，碍于不是瞑落渊的对手，只能隔着远远距离尾随其后。

　　还有那柳卿颜，战枫感受到这个美人大叔身上缭绕着一缕缕淡淡的妖气，深感疑惑，如是更加坚定要弄个清楚。

　　战枫的加入情况瞬间发生了扭转。

　　若是论及当行法力他是不及瞑落渊，柳卿颜两人，不过论起捉妖降魔那就是他战枫的强项了。

　　“咦，这里还有一个阴灵，奇怪怎么还尚在人间？”

　　战枫小声的嘀咕着，可在场的哪一个不是法力高深的，所以他这点所谓的小声到了他们耳朵也就变大了。

　　那蛇妖对付瞑落渊，柳卿颜两人本是有些吃力，柳卿颜的乾坤大印，梵语念咒最妖魔最是厉害，强行变身已经算是勉强的，这会儿又冒出一道士，差点气的七窍生烟。

　　时间越往后，对妖魔越是不利，蛇妖想速战速决，他看了眼祭坛那里，他的宝贝儿正看着他，他不能给他丢脸。

　　而正在此时，在空中狂舞的巨蟒巨大的身体突然的一阵抽搐，蛇身表面浮现了层层表色死皮状的东西。

　　那蛇妖痛的嗷嗷大叫。

　　祭坛上的少年惊吓的望着蛇妖，泫然欲泣。

　　“哈哈，正是天助我也，看来是老天也要亡这妖孽了。”战枫看了欢喜了眼睛都咪上了。

　　柳卿颜不解“你这话是何意？”

　　战枫大笑，指着蛇妖从尾部开始变白那里，然后指着蛇身上的黑色。

　　“那白的是那条妖孽蜕皮的征兆，若是往日这蜕皮少说也要十天半个月可今日就不一样了，体内的妖力膨胀，哈哈依我看来，他这会儿就要蜕皮了，这蛇一在蜕皮的阶段法力大大减退，你说这不是天助我也。”

　　柳卿颜哑然。

　　看了眼瞑落渊，想来这下应该轻松了许多。

　　此时所有的人注意力都聚集到那蛇妖身上，却是没发现那祭坛上的少年听闻此，两眼呆滞。

　　大殿内，猛地刮起一阵阴风。

　　如同巨大的龙卷风，盖过了祭坛的漩涡盘旋着。

　　四下里，大殿内，不论是打回原形的还是没有打回原形的，均是被吸进去。

　　那阵刺骨的阴风正是从祭坛传来，那蛇妖惊闻此等状况，悲凉长啸，大呼挚爱之名，往祭坛冲去。

　　瞑落渊挡住去路。

　　蛇妖发狂的在空中摆动着巨大的尾巴鞭打，因为蜕皮的原因，他的能力大大的减弱，此刻，心急着想要去看看爱人，心慌则乱拼命的想要速战，尾巴拍打在大殿的墙壁上，黑色的鳞片被撕扯下来，鲜血大片仍是毫无所觉。

　　“小鱼儿，小鱼儿……”

　　大殿内，是蛇妖悲怆的嘶鸣。

　　柳卿颜听着一声声泣血的吼叫，如哭如泣的呐喊，只觉的手中的仙剑在此时沉重无比。

　　瞑落渊不为所动。

　　战枫默默的站在一旁，脸上有些悲伤，没有了进来时候的那种兴奋。

　　大约过了几秒钟，那飓风停止了，祭坛上空荡荡的一片。

　　零碎的还几块动物尸体的碎片，而那名为小鱼儿的少年却不再上面。

　　柳卿颜抬头一看，果然如此，那少年此刻吸进了几十名妖魔的法力，修为瞬间猛涨，竟是比那蛇妖大出许多。

　　白色的衣袂，肤色也是白色的。

　　所有的这些不足为惧，而关键是那少年的一双手，一双颀长无比，每根指骨如一根根银色的剑芒般，锋利尖锐，闪烁着危险的光芒。

　　就听战枫倒吸一口冷气。

　　那白衣少年亮出十指将近一尺来长的利爪，扑向瞑落渊，他的身影极快，快的在空中留下一连串的残影，原来是在一瞬间移动了数次的位置。

　　柳卿颜看的眼睛有些跟不上来，心下有些担忧瞑落渊，落渊手中无法器。

　　当下，就听到几声不料撕破的哗啦声。

　　静静的大殿，这种声音刺耳难听。

　　朝那头一看，形式发生了逆转，蛇妖停在一旁等着蜕皮，那少年于瞑落渊对斗，而瞑落渊身上划破了几道，暴露在外的皮肤泌着一道道狭长的伤口。

　　“落渊，接剑！”

　　瞑落渊闻言，伸手向这边抓住柳卿颜扔过来的仙剑，眼看到手，少年那双一尺来长锋利如剑芒的爪子一伸，仙剑落入少年之手。

　　瞑落渊微微一愣。

　　就见那仙剑白光一闪，白衣少年闪到柳卿颜身边。

　　仙剑的剑锋从他的身体刺穿……

　　第018章威胁

　　小鱼儿身影如同魅影，来去如风捉摸不定。

　　几人均是没有料到会是这般。

　　看到带着血白色的利刃穿透柳卿颜的肩膀，瞑落渊愣住了，大脑一片空白。

　　“卿颜！”

　　仿佛那一剑是刺在自己的身上。

　　玄黑色的巨剑在空中颤抖着，发出呜咽的悲鸣。

　　“停下！”

　　是小鱼儿的声音！

　　有着少年独特的稚嫩，同样有着一股股阴冷的意味。

　　他指着一尺来长银白色锋利的爪子，对准飞来的瞑落渊，另一只抓住的仙剑稳稳的卡在柳卿颜的身体里。

　　他微笑着，看向那蛇妖，又看向瞑落渊。

　　“你若过来，我便杀了他！”

　　“你！……”

　　黑色的衣袍翻滚如浪。

　　万条宛若黑色的灵蛇狂舞漫天，黑色的青丝愤恨的飞扬。

　　寂静黝黑的眸子沉静如水，看不如任何的波动，眼眸里，倒影里，却是那淡青色的身影，再无其他。

　　宽大的衣袍下面，一双拳头攥的紧紧的，每一根指骨狰狞毕现，透着可怕的青筋，尽数的埋进手心里，掩盖了无数的隐忍和不甘。

　　眉心跳动着的图案，是黑色的火焰图腾浮现。

　　有着完美到惊心动魄的棱角，闪动着是此刻内心强大的情绪波动。

　　“卿颜……”

　　有些沙哑的自责，虽然看不出常人的焦虑，不过柳卿颜还是感受到他的担忧。

　　“我没事，只是暂时动不了……”

　　说到此处，柳卿颜有些汗颜。

　　居然会被自己的剑刺穿，不过，小鱼儿的手法出奇的快，让他措手不及。

　　“你要是过来，我就这样一剑划下，我现在的力量足可以将他一分为二，如果你不在意他的死活那就大胆的放马过来！”小鱼儿威胁道。

　　事到如今，他也是迫不得已。

　　“你想怎样？”

　　瞑落渊忍着怒气，咬牙切齿答道。

　　“若是再伤卿颜，我便让你俩尸骨无存！”

　　小鱼儿笑了笑，后退几步，被他刺中的柳卿颜无奈忍着剧痛被拖到一角落。

　　“你这是……”

　　这，怎么会……

　　这样？

　　看着抽出身体的仙剑，还有如孩子般笑容的小鱼儿，柳卿颜当下不知该如何的反应。

　　“你不是想要杀我么？”

　　“我什么时候想要杀你？如果是刚才的话，我直接一剑刺进你的头颅便可，说来我也只是想威胁下那个人，我想救下玄冥，没有办法我只有这样……我看得出你对他很重要，才会对你下手的，伤害你我也不想的。”

　　他低着头，锋利的十指往伤口一抹，那伤口居然缝合了，若不是肩膀的刺痛，柳卿颜当真以为刚才那一剑是幻觉。

　　“这个，当做是我的赎罪。”

　　也不管这少年怎么做，柳卿颜是毫无反抗之力，任由摆弄。

　　只是，那个他，是落渊么……

　　他对于落渊很重要，为何他却是不知？

　　两人说话都是用法力送入对方耳朵，外人不知两人的对话。

　　那小鱼儿做完这些，拿着一双爪子放在柳卿颜的脖子上，继续用法力说话。

　　“我只是想救玄冥，只要你们走了，我也不会对你们做什么的，只怪那人太厉害，玄冥气势大弱不是他的对手……”

　　柳卿颜那里还有其他的话可说，脖子被锋利的东西要挟，能不答应小鱼儿的要求么。

　　“放开！”

　　瞑落渊冷冷的道，眉心的黑色火焰跳动的越加厉害。

　　仿佛下一秒就点着了般。

　　“你们发誓要离开这里，我就答应你放开他，不然的话……”小鱼儿意思很明显，他的视线落在柳卿颜的脖子上。

　　“不行！”

　　这回发话的是一直没有动静的蛇妖玄冥。

　　他还在蜕皮的痛苦中挣扎，白色的蛇皮开始蔓延到蛇身直到腰部。

　　“不能放了他们，小鱼儿直接杀了他，把他的真元内胆取来，那个东西对你很有帮助，听我的话。”

　　“可是，他什么也没做……”小鱼儿低声的辩解。

　　而且，那东西对我也没有什么用了……

　　他突然笑起来，眼睛里还有闪烁的晶莹。

　　“没事的，玄冥只要我们在一起，一切都会好的。”他转头看向瞑落渊，装作很凶恶的模样，恶声恶气的威胁。

　　“快点，你要是不答应，我就杀了他。”

　　瞑落渊冷冷的看着。

　　柳卿颜无颜的低下头，默不作声。

　　站在一旁的战枫看着势头，有些受不了这压抑的气氛。

　　“好，好，好，我们离开便是，不过你们也要承诺以后不准为害下面的百姓，若是再发生那种事，也不要怪我们言而无信。”

　　少年甜甜一笑，极为的单纯道“好，说话算话，我放就是。”

　　那蛇妖气坏了。

　　“小鱼儿，你这个小笨蛋，我快被你气死了。”

　　第019章落渊反悔

　　“没事，没事玄冥，有的事我知道分寸的。”

　　惹来蛇妖一阵的白眼。

　　小鱼儿痴痴的傻笑，对着瞑落渊道“我放了他，你也要恪守承诺，不能反悔。”

　　黑色的眸子黝黑一片，幽暗如同深渊。

　　依旧是冷冷的看着。

　　“好了，答应便是，你放人我们这就走。”

　　小鱼儿没有怀疑战枫的话，松开爪子一下子飘到玄冥身边，笑嘻嘻的一副讨好的模样。

　　“玄冥，我做的不错吧……”

　　少年可爱的眨巴着眼睛，等待爱人的回答，那蛇妖本事痛苦万分，看佳人巧笑，只觉的身体的疼痛减少了大半，一对冰冷的蛇眼有了些人情的温度和暖意。

　　“小鱼――”蛇妖深情的唤着爱人的名字，话到一半，蓦然的断了。

　　一道凌厉的剑气呼啸而来。

　　瞬间，大殿内每个角落都是萧杀的令人喘不过气的冷意。

　　一人，一妖正逢劫后余生的喜悦，以为几人当真是离开，大大的减低了警惕性。

　　三人快走出山洞，瞑落渊突然折身往回走。

　　“落渊，你……”

　　黑色的眸子静静的注视着淡青色的身影，他的声音清冷且凝重。

　　透露着某种无法无语的蛊惑。

　　“他伤你一剑，我便让他死无葬身之地！”瞑落渊提着黑色的巨剑头也不回的往回走。

　　“……落渊！不可！”

　　柳卿颜追上去，已经来不及了。

　　身后战枫是目瞪口呆，他老早就觉得柳卿颜与冷脸阴煞瞑落渊有些异样，上次看两人就觉察有些说不清楚的意味，方才一句话，就好比是醍醐灌顶一下明了。

　　原来是这般……

　　这男人和男人之恋，倒是有些意思。

　　战枫摸着下巴，眼睛透着兴奋好奇，跟在柳卿颜后面。

　　瞑落渊这一剑霸道无比，他本想一剑了结那伤害柳卿颜之人，无奈那蛇妖蛇身过于庞大挡住少年的身体。

　　一剑刺过去，试图刺穿那蛇妖庞大的身体，继而将那少年一击毙命，瞑落渊哪里料想到，那蛇妖修炼数载，可幻化人形，掌管着一方的妖魔，法力自然是不错，一身的蛇皮鳞片坚硬如同盔甲。

　　瞑落渊这一剑下去，蛇妖玄冥是皮开肉绽，巨大的蛇身几乎是分开两半。

　　“嗷！”

　　“玄冥――”

　　小鱼儿飞快挡住瞑落渊的攻击，十根利爪毫不留情的挥去。

　　破空的噗嗤声响炸的人耳朵生疼。

　　而此时，那蛇妖巨大的身体轰然的落地，大殿地动山摇，大块大块的泥土脱落。

　　小鱼儿看到此景，怒红了眼睛，身影更快。

　　很快，瞑落渊负伤累累。

　　“你们这群混蛋，为什么不讲信用，我已经放了他，为什么你们偏要我们死你满才甘心？！我恨死你们了，都给我去死！！”

　　少年一张可爱的的脸扭曲不成样子。

　　瞑落渊被利爪刺破一个个窟窿，却是眉头也没有皱一下。

　　“我没答应，答应你的人只是他。”

　　他指着战枫，战枫一阵头皮发麻，他只是来看戏的，并没有参与啊。

　　心里不禁骂着，好你个瞑落渊，你为柳卿颜出气也罢，偏偏把我也拉下水，这梁子算是结大了。

　　战枫本对瞑落渊极为的不满，这下是恨死的心都有了。

　　面对那蛇妖凶残的目光，战枫连连摆手后退。

　　“我没那个意思，我也不想杀你们的。”

　　“满口胡言！你们人类是最不讲信用，小鱼儿你现在看清楚了这些人是多么的虚伪，不要在犹豫了，去杀了他们！”

　　“玄冥，对不起……”

　　小鱼儿趴在蛇妖身上，哭的是天昏地暗。

　　“都怪我，都怪我。”他难过又是自责。

　　“怪你干么，你这个小笨蛋，要怪只怪他们太狡猾了……”

　　瞑落渊可听不进两人说话，小鱼儿一剑已经是把他最大的极限触动了，他一生无所求，无所欲，只愿柳卿颜好好便可。

　　“去死！！！”

　　黑色的巨剑卷着巨浪的气息，刺向那白衣少年。

　　“落渊，不可再伤害他们……”

　　黑色的衣袍猎猎鼓动。

　　幽暗深邃的眸子吸墨般纯黑，瞑落渊不为所动。

　　那蛇妖见此，宛如灯笼大小的眼睛瞪得圆圆的，蛇身紧绷，突然再次飞升半空，发出一阵耀眼的白光，看这情况分明是想散尽数载修为，与瞑落渊拼死到底。

　　“等等！你们停下来让我说几句话，我把话说完，如果你们还这样想置我们于死地，那只能说我和玄冥确实是天地不容，被世间诛杀，虽死不悔……”

　　第020章少年和蛇的故事（1）

　　柳卿颜见这一人，一妖相恋已经是迷惑不解，若不是这蛇妖下山为害，他倒也没有多大的抵触。

　　几番的争执，他看得出这蛇还是挺有人性，不似以前见到那般凶残冷漠，对那凡人情深意重，不禁刮目相看。

　　那少年虽是吸食阳气，但本性纯真朴质，思想极为的剔透，若不是做出此等事情来，柳卿颜还真不敢相信先后之事是一个人所为。

　　还有这一洞窟的妖魔，也为数听从这少年，这便是奇了……

　　难不成这少年有驯化妖兽本事？

　　且不说这少年究竟何种了得本事，柳卿颜听少年一袭话，也知事出有因，便喝止住瞑落渊。

　　“落渊不可伤他，听他把话说完再动手不迟，你若不再听我劝阻，以后也不用听了，你想做何事我也不会阻拦。”

　　柳卿颜这话有些绝情。

　　他放出狠话，意思也再明白不过。

　　瞑落渊今日忤逆他的话，他日，也可以做出忤逆无视他存在的事。

　　“……卿颜……”

　　瞑落渊不甘的握着颤抖的巨剑，看向那淡青色的身影，黑色的巨剑万般无奈的低垂着头。

　　收回法力。

　　默默的站在柳卿颜身后，看着淡青色的背影，黝黑深邃的眸子闪过一丝痛苦。

　　蛇妖原本想一死方休，不再受几人之气，那知小鱼儿这回又发话。

　　玄冥在心里叹着气，又有些迷恋，说叫他喜欢这个笨蛋！

　　心里这般想着，还是飞过去紧紧的看着心爱的人，这些人的言而无信令他他恼怒不已，还有他身上的伤……

　　绝对不会就这么了的。

　　他想，先等小鱼儿安稳再说。

　　他看向瞑落渊，眼里闪烁着翻腾的恨意。

　　当下，若是强来，他和小鱼儿必死无疑，只能先忍着。

　　“你说，正好我也有许多不明白的地方，兴许你一说，我也知道的差不多……有一点我让我很纳闷，你即为这世间之人，可偏偏为何如此的痛恨同类，反而还和妖魔相处甚好，这实在是令人匪夷所思。”

　　柳卿颜道出心中的疑问。

　　也是另外两人心中的不解，不过瞑落渊只想杀伤害柳卿颜之人，除柳卿颜之外的事情，他不会多半分的心思，而战枫专职捉妖降魔哪里想到其他，在他思想领域里，除掉对方是首选任务。

　　“这话就有些长了，你们肯定很奇怪我现在的状况，没有身体，却是违背阴阳轮回之理，以这魂魄之体留在人间，可你们可知道，我为什么会变成这个样子？”

　　少年说着，眉宇间是讽刺和怨恨。

　　愤恨，和无尽的不甘。

　　柳卿颜已经猜到几分，一弯柳叶挂青眉不觉皱起。

　　“你说的是这三下的人。”

　　心里，不由得一阵发凉。

　　“不但如此，还有大批的捉妖道士，道行高深的修真者他们简直就是灭绝人性，说什么捍卫百姓，其实不过是为了自己的一点私欲……玄冥他们何曾伤害过他们……”

　　小鱼儿抽泣着，一会停一会儿说，那蛇妖忍着剧痛，含恨的化成人形。

　　却是温柔缱绻的给少年顺气，一边低声的安慰着。

　　那副神情，温柔的滴出水来。

　　三人看着一脸凶残模样做出如斯表情，均是心里渗着诡异的寒气……

　　这蛇妖的温柔可非常人能消受得了。

　　此刻，大殿宁静异常，只听少年将一切娓娓道来。

　　少年名为小鱼儿，是山下小镇的一名孤儿。

　　也说不上是孤儿，还有几个亲戚，可亲戚不愿搭理这孩子，说是会晦气是灾星，克死父母，也会克死其他人。

　　镇上有好心的会送点东西给小孩，小孩渐渐长大，学会自己养活自己，经常帮镇上的人做些活儿，小孩乖巧又懂事，心思单纯，小嘴也挺甜的，镇上的人喜欢至极。

　　恰逢有年冬天，镇上下了厚厚的一层雪。

　　那雪下了将近三个月不停。

　　听人说，天生异象，必有大凶！

　　小孩一个人住，没有好棉絮，一床脏兮兮的露着棉花的被子根本不保暖，就在床铺的板子上铺了一层又一层的干草。

　　可冬天还是冷的要命。

　　小孩踩着厚厚的积雪，抱干草往小屋子走，干草铺好了，床上多了一个黑色的大饼！

　　上前一看，原来是一条冻得僵硬的黑蛇。

　　⊙n⊙b汗，偶想到农夫和蛇，(*^__^*)嘻嘻……就联想一小受和一蛇那个啥那个啥的，(～o～)~zZ偶是邪恶的分割线――――――――――――――――――

　　第021章少年和蛇的故事（2）

　　小孩用手戳了戳，硬邦邦的，动都不动，他准备扔出去，心下一想，这黑蛇挺可怜的，孤零零的一个人，连住的地方也没有，还被冻死，如是想留下来当个伴儿，以后就不再是一个人了。

　　那条小黑蛇正是玄冥。

　　封妖降魔阵一破，他就用最快的时间逃出来，封妖降魔阵一破天生异象，他是蛇妖，天生冷血却是尤为的惧寒，他们这群逃逸出来的妖魔法力暂且不能恢复，天降寒雪，可立即结冰对于他们来说无疑是灭顶之灾。

　　落魄如此也实属无奈。

　　那黑蛇被小孩体温捂热，苏醒过来，第一眼看到小孩就是张嘴咬下去逃之夭夭。

　　小孩却是坐在原地捂着被咬伤的地方呜呜的哭着。

　　黑蛇的法力大减，，不能化形，以蛇身四处游走，以为这样回到老巢就无事，那知化成蛇形的玄冥被捕蛇者逮住，准备拿回家煲蛇羹汤喝。

　　逮住黑蛇的男人见人就炫耀，说自己如何如何了得，逮住了一条不得了的黑蛇。

　　小鱼儿那天正从山上打野味回来，看到捕蛇手中玩弄的黑蛇，一眼就认出是那天的那条黑蛇，便上前讨要。

　　“你要蛇干么，小心咬你。”

　　“我想玩玩，它看起来那么小，你看它呆呆傻傻的，一副笨笨的样子不会咬人的。”

　　捕蛇人有些无奈，他说那话是逗小孩的。

　　“我抓来费了不少功夫，今天啥都没抓到就捉到这个，你让我把它给你，那我两手空空的回去也不好交代。”

　　“要不，我把打来的兔子给你换这条蛇？”

　　男人搓着手有些难为情“那怎么好意思……”

　　嘴上说着，手却是伸过去。

　　黑蛇被捕蛇的弄个半死，小鱼儿天天逗它玩儿觉得一人一蛇挺有意思的，黑蛇修为颇深几天时间好的差不多，忍气吞声的被小鱼儿玩弄了几天，气的不行，当下一好本性又显露了，又是咬上一口，方才解恨，很是得意的扭着蛇尾离开。

　　小黑蛇离开，小鱼儿一个人伤心了好几天。

　　这天，又一个人独自去山上打野味，碰到些厉害的妖兽，小鱼儿可看不出那些是妖魔之物，只知道应该是小动物，那些妖兽倒是没伤人，吧小鱼儿抓回去玩儿，如是他们的老大玄冥第一时间自己的属下抓来一个人来玩，气愤交加的跑去一看，竟然是那个小孩！

　　小鱼儿不怕玄冥，那玄冥恶念顿生，一会变成蛇，一会变成人吓唬小鱼儿，可让人大跌眼镜的是，小孩蹦Q的厉害，拍着小手大呼，好厉害，好厉害，再来一个！

　　玄冥说，我是妖，你为什么不怕？

　　小鱼儿眨巴着眼，不解；我为什么要怕你，你很可怕么？

　　玄冥说；我咬伤了你，你不恨我么？

　　小鱼儿笑着说；我喜欢吃鱼，可是每次都被鱼刺卡到喉咙，我还是很喜欢吃鱼，一点儿也不恨鱼……

　　一人，一蛇就在几句对话里化解了心中的矛盾，蛇妖很宠溺小鱼儿，而小鱼儿喜欢小黑蛇，一人一妖在山上住了几年，这里的妖魔和小鱼儿混熟了，关系比山下镇子的人还好，时常帮忙打猎物给小鱼儿。

　　一人一妖的关系好了起来，小鱼儿长大了。不再是小孩，是少年了，因为彼此喜欢着对方，也不晓得是怎么的就在一起了。

　　山下的镇子里流传着封妖降魔印冲破的事，百姓奔走相告以讹传讹，道士修真都下山捉妖降魔。

　　小鱼儿频繁的山上下山，被有心人发现，而那人恰好有点法力，看出小鱼儿身上的妖气，如是这人便把这事告诉镇子有威望的人，希望调查清楚。

　　那时，镇子上时常闹出不少认命案子，都说是妖魔搞的鬼，百姓担心的要死，生怕事情发生到自己的头上。听闻小鱼儿身上有妖气，吓的不得了，人人自危，又有人说看到小鱼儿和山上的妖魔来往，勾结做了坏事，不能留下小鱼儿继续危害大家，是这是灾星，克死了父母，现在来克镇子的人，还说那死的几人就是小鱼儿克死的！

　　第022章少年和蛇的故事（3）

　　镇子有权威的人想了注意，先派人询问清楚，再到山上一看究竟。

　　小鱼儿自然不会说什么妖魔的事，只是说是远方的亲戚，那人不信，偷偷的跟在后面，看到一出奇俊美的男子，那男子容颜是世间少有，看了便挥之不去，时时留在脑海，那人惊骇，方知那俊美男子当真是妖魔无疑。

　　其实，玄冥老早发现下鱼儿身后有人，发现无伤害之意，便当做没看见。

　　他和小鱼儿在一起几年，恶劣的本性收敛不少，要杀人也只是背着小鱼儿杀。

　　偷偷看到这一幕的那人跑回去，夸大其词的炫耀了一把，镇子的人吓得魂不魄体，找了许多的道士还有法力深厚的修真者前来捉妖。

　　许久不见的亲戚突然冒出来，亲热的不得了，小鱼儿被几个亲戚一折腾眼泪直掉。

　　小孩心眼少，也禁不住套，几个亲戚七嘴八舌，拐弯抹角的套话说什么有了喜欢的人也不让他们瞧瞧，压根没有把他们当亲戚看，非要小鱼儿带着去瞧瞧。

　　小鱼儿再三叮嘱，看了便要离开，不然的话心爱之人会生气。

　　那些亲戚一个劲的点头，还有的对天发誓说不会。

　　那天，小鱼儿前面带路，在他的身后是一大批的捉妖人士，还有一群来看热闹的百姓。

　　到了玄冥住的地方，小鱼儿还没来得及高兴，就看到一群饿狼般的道士和修真者，他们二话不说拿起法器砸向毫无戒备的妖魔，那些昔日里和小鱼儿玩的很好的妖魔死的死伤的伤，还有的被剥开挖去了内丹。

　　小鱼儿气的眼睛都红了，发疯的阻止。

　　“你们为什么要这样，为什么？”

　　那些人狠狠的推开他，一把他仍的老远。

　　“因为他们是妖魔，作恶多端，会残害百姓，杀死他们是替天行道！”

　　镇子来观看的人看到一个个妖魔杀死，剥开肚皮，有的抢到了皮毛，有的抢到了头骨，高兴的拍手陈快。

　　一大群人叽叽喳喳的，说要统统杀死。

　　前来的几个亲戚更是过分，他们怕牵扯到他们，会受到镇子人的嘲笑。

　　“小鱼儿你真是太大胆子了！居然和这些孽畜滚混，我们看到你领我们过来的份，对你从轻发落，镇子的人说了只是对你获刑，给你留全尸的。”

　　“就是！不然的话，我们就把你丢出去喂狗！骨头都不给你留一根”

　　“你这个祸害，想要克死别人，也不要克死我们啊，好歹我们也是亲戚……”

　　小鱼儿听到这些无耻的话，瞪大眼睛，简直不敢相信，可看到其人均是一副洪水猛兽的模样，恨不得要他死的眼神。

　　玄冥正和那些人打的天翻地覆，可恨人手不够，只能眼睁睁的看着属下一个个被杀。

　　本想祭出法器，将这些人杀个片甲不留，可小鱼儿曾对他说要少杀生，他答应了，若是反悔小鱼儿会生他的气。

　　“小鱼儿，你哭什么？”

　　玄冥飞过去，一边看向爱人，一边应付着各路的攻击。

　　“呜呜，他们都被杀死了，都是因为我，可小黑小白也没做错什么，为什么他们还要杀……”小黑和小白是两只可爱的狸猫，平日里经常和小鱼儿玩，关系甚好。

　　他过去想要把小黑小白的尸体搂回来，小黑小白有着一身的好皮毛，修为也算了得，眼看着被人挖去内丹，又被剥了一身的皮毛，小鱼儿想阻止也不能，气的拿起地上的石头就往那些丑恶的人砸去。

　　那些人一看他这样，心里想着小鱼儿已经和这妖魔是一伙的，跟着一起为祸，杀了也是大快人心。

　　当下，几柄利剑刺来。

　　玄冥被几个道士缠住脱不开身，一手打飞那几个作恶的，小鱼儿凡太肉身，那剑就像戳豆腐一般，几把剑瞬间刺透小鱼儿身体。

　　玄冥当场爆发，一个咆哮的嘶吼，化成真身，巨大的蛇尾雷霆出击，狂扫扑去那些人无不被拍成肉酱粉渣，无一生还。

　　抱着小鱼儿回到洞窟。

　　此刻的小鱼儿身上还插着几把利剑，，浑身血流如柱，如同血人一般，嘴里翻涌着血沫子，像是窒息的鱼儿张合着嘴，想要空气。

　　眼睛里的光芒暗淡下去。

　　勉强的睁开眼，舍不得眼前的人，死死的撑着眼皮子。

　　“……玄冥，我是不是要死了……”

　　他奄奄一息，脸上挂着淡淡的笑，有些想哭。

　　“可是，我……好……舍不得……你…………”

　　第023章天地不容

　　小鱼儿哭的脸都花了。

　　玄冥轻声的安慰着“没事，没事，有我在，你即便是离开我，我也不会容许！”

　　他更是霸道的说。

　　“你是我的，我不准你死，你就不会死！”

　　小鱼儿咯咯的笑，身上痛的要命，还是忍不住想笑。

　　“好，你不让我死，我便不死……”

　　话虽是这般说，可小鱼儿的身体被剑刺的体无完肤，任是有灵丹妙药野是无力回天，并且小鱼儿无任何的修为发力，身体严重的受创，刺了几个窟窿，想救好比登天还难。

　　玄冥是妖，有一身的妖气，修为不弱，纵使统领一带的蛇君，属下总多，也无法扭转世间巡回法则，阴阳轮回之理。

　　小鱼儿魂魄脱离，尸身腐烂，竟是那一丝薄弱的信念让他以魂魄之体多呆了些时辰。

　　玄冥悲愤交加，想要救回心爱之人，然而尸身具毁，魂魄脱离，如是强行运用逆天法术将小鱼儿留在人世。

　　众人皆知，人死不能复生。

　　死后要过奈何桥，要喝孟婆汤，要远赴黄泉投胎转世。

　　生后又是另外一个人生了。

　　玄冥不愿，小鱼儿亦不愿，一魂魄之体，一蛇妖想尽办法力图留在人间。

　　那山下镇子的人接二连三的请人来捉拿玄冥等妖魔，小鱼儿是厌恶了镇子里那些虚伪作恶的人，每每被玄冥杀害一点也不觉得有什么罪孽，只要他们不来打搅，玄冥也不回动手。

　　那些杀死的人阳气未尽，均被小鱼儿吸食，以便魂魄结实，可以多残留几日。

　　光靠这些是远远不够的。

　　他的身体就像是纸张糊的，稍微有点触碰就会破开一个大口子。

　　玄冥只能下山为他找更多人的阳气为他蓄命。

　　两人均知，做如此违背天伦之事，必会受到天谴责罚，所幸捉来的人都是些作恶多端，穷凶极恶的不乏礼教之人，到没有做出很出格的事。

　　那日，小鱼儿再次陷于阳气不足的危险时刻。

　　玄冥奔赴山下，正好碰上了柳卿颜，也就发生后面一系列由误解所发生的错误。“

　　“如此说来，这便是我们的过错了。”

　　柳卿颜有些感叹。

　　这事情太过于匪夷所思了，小鱼儿被最亲近的人陷害，乃至被村子的让人杀害，如斯做法，实在是令人揪心发痛。

　　利用其单纯，却是为了以及私欲做出残害同类，而山下的那些人，在他们的思想里，永远不会觉得自己做的有任何的过错。

　　人，妖，熟为陌路。

　　怎可在一起……

　　在一起，必有诛心……

　　皆是人心作怪，若不为过，何来诸多般杂念。

　　“……不能怪你们，只是你们不知道罢了，镇子里面也有很多好人的，只是他们不愿意接受玄冥而已，我知道人和妖终究不同，镇子里有好人也有坏人，妖兽里面也有好也有坏，可不是每个妖魔都会想玄冥这般对待我……但是，我喜欢妖，还是比喜欢人多一些……”

　　小鱼儿可爱的比着手指。

　　玄冥拿眼睛瞪他，这个笨蛋又在犯傻！

　　“我们没有做错什么，可是，你们为什么就是不放过我们？不管哪里，不管是谁，都有理由要杀我们……我和玄冥只想在一起，不做什么坏事，难道人和妖在一起真的就那么的天怒人怨，不死不休？”

　　小鱼儿一连串的质问，柳卿颜哑口无言。

　　他从没有碰到，也未曾听说，这些问题比那些繁复的经书还要难。

　　“……若你们当真没做过为害百姓之事……我自然是不会为难你们，你俩相恋，虽然一方为人，一方为妖，说出来倒是有些吃惊，与这世间情欲之事大大的悖论，不过看你们相处甚好，比那些凡间恋人相比还要珍贵真实，则实让人羡慕，我又不是什么愤世嫉俗之人，他们那些思想我也不慎在意，所谓的天怒人怨，不死不休还不至于。”

　　他顿了顿，又接着道。

　　“只要不是为害他人，我便不会以剑对峙。”

　　小鱼儿和玄冥对视一笑。

　　倒是没看错柳卿颜，进来便看出这人神态犹豫，不似其他人。

　　能过让人折服信赖，这让一人一妖欢喜不已。

　　瞑落渊静静的站在柳卿颜身后，黝黑如墨的眸子闪烁着冰冷的寒光。

　　阴鸷可怖。

　　“我们不会的，不然，我早就邪气入体，堕入魔道了……”

　　小鱼儿说这话，眼睛看向一双长长的银色爪子。

　　他的手不见了。

　　却长出一双兽类的利爪，那些甘愿死掉的妖魔所有的力量的融合，可以瞬间的爆发强大的力量。

　　仅仅只是想着他可以活下来。

　　“不要哭，他们甘愿的，你没有逼迫他们。”

　　玄冥理解他小鱼儿的自责难过。

　　“我的属下如今全部罹难，你们想要捉妖降魔可能要等些时日了，各位，如果没有其他的事，就请暂且离开，我们还有其他的事情需要处理……”

　　站在身后的黑色衣袍徐徐的走出来。

　　临近那祭坛，于蛇妖对峙！

　　空中是雷鸣般的星火碰撞。

　　玄冥霎时便知瞑落渊的想法，老早就料到这人不会就这么不了了之。

　　“你想怎样？”

　　玄冥冷声质问。

　　他的身体还在流着血，那一剑，几乎是将他的身体剥开两半。

　　更可恶的是，他现在还在脱皮……

　　妖力连平日的三层都没……

　　小鱼儿他，怕是油尽灯枯，维持不了多久。

　　实质且冷漠的视线投注小鱼儿的身上，瞑落渊嘴角扯出一抹喋血的冷笑。

　　“他该死！”

　　瞑落渊这一声，端的是落地生风，犹如寒霜坠地，冰凉刺骨。

　　质感的声音有些阴冷的撞击着空气，穿透众人的耳膜。

　　气愤，愤怒，还有伤痛。

　　“为何，小鱼儿他……”

　　他举起黑剑，对峙着不知所措的少年。

　　在他的眼里，小鱼儿此刻便是一具没有生命的尸体！

　　“伤了卿颜，便是该死，休管他是谁！”

　　玄冥再次强行化成蛇身，为小鱼儿挡住飞来一剑。

　　柳卿颜站在原地，还有些为这个弟子伤透了脑筋，落渊心下维护他，不让他受委屈给他出气，这是有些高兴，可要杀那少年，又让他苦恼不已。

　　那蛇妖好不容易和爱人在一起，受了不少罪孽，而今受了重伤……

　　“……落渊……”

　　祭坛上黑色衣袍听闻柳卿颜呼唤，微微一震，转过身看向柳卿颜，眼神坚定。

　　“卿颜，他伤你……”

　　他执着的这一句，便舞剑而去。

　　小鱼儿惭愧的低着头，哭着喊道“我向你们道歉好不好，是我错了，求你不要杀玄冥，他受了很重的伤……是我错了，我不该伤他的……”

　　“道歉有何用，可以弥补那一剑么？若是可以，我戳上你百十来剑，再道上千句万句对不起如何？”

　　瞑落渊如是说，就算那小鱼儿哭瞎了眼睛，他也不会为自己的做法皱一下眉头。

　　伤卿颜者，必伤之！

　　战枫在角落里竖起中指，严重的鄙视瞑落渊。

　　看不出这人这么的腹黑，那里有这样说人家的，简直活活的气死人！

　　“……可是，可是……”

　　“小鱼儿，不用和这人道歉，你什么都没有做错，你刺他一剑，他再刺我一剑这仇可早就结下，你安心待着，我应付的来。”

　　玄冥虽是这样说，心里却是没了底。

　　死撑着发挥所有的力量。

　　小鱼儿见玄冥浑身如血中走出，一眼便知玄冥支撑不了不多，心急爱人就这么被杀，祈求的看向柳卿颜，想要柳卿颜放他们一马。

　　“玄冥对我很重要的，求你不要让他杀他，我知道你可以阻止的……”

　　在场几人都可得出，暝落渊对柳卿颜的情深意重。

　　几乎是所到之处，柳卿颜落脚在那，暝落渊视线便落在那，那样实质性粘腻的视线无法让人忽略它的存在。

　　暝落渊之于柳卿颜之心，众人皆知……

　　小鱼儿这话可谓不错，不过，柳卿颜自认为没这般本事，他的弟子桀骜不驯，做事也是随心所欲，无人可干扰半分。

　　第024章初见异端

　　而柳卿颜觉得和暝落渊关系不是甚好。

　　“……我觉得，他这人心高气傲，目中无尘，无事可羁绊，唯有你方可令他动颜，就如玄冥和我，他应该听你话的……我们以后躲在山上不出来，不会为害其他人，你就帮帮忙成全我们吧，你是修真之人应该看的出我的时间不多，勉强可以维持一时半会便会魂飞魄散，我只想在最后的时间好好的和玄冥说说话，了解夙愿可以么？”

　　诚如小鱼儿说的那般，小鱼儿情况很不乐观。

　　既是临死之言，若是在推拒，这便是虚伪做作了。

　　“……我也不知他会不会听我劝告，你话的意思我传到，如果不行，我也无能为力。我只能左右我自己的想法，他人的想法不是我所能左右的。”

　　小鱼儿感激涕零的答谢。

　　“嗯，有你这句话就说明了你的诚意，结果如何，那就由天定了……”

　　却说柳卿颜正准备阻止暝落渊，然而两人都打的双眼通红，神志全无，都想置对方于死地，已经到了忘我的境界，柳卿颜在外界唤着两人均是无动于衷。

　　就在柳卿颜犯难的时候，战斗情况发生了逆转。

　　暝落渊不知为何被蛇咬玄冥一尾巴圈住，动弹不得。

　　那柄黑色的被勒死，蛇妖坚硬的鳞片未曾伤到半分。

　　暝落渊被困。

　　他眉心中黑色的火云图腾黯淡下来，连同他的气息，减弱三分。

　　柳卿颜手心不禁有些湿润。

　　“……落渊？”

　　有些为难的看向小鱼儿，柳卿颜左右为难，既是答应了小鱼儿，可落渊是他弟子，弟子有危难……

　　他这个做师傅的，却没有做到一点为人师表的尽职。

　　那蛇妖已是强弩之末，存着拼死的决心，非暝落渊不死不可，暝落渊亦不曾放过他，两人几番对打均是无果。

　　蛇软肋在七寸，尽管玄冥可以幻化人性亦不能避免天生要害抹去。

　　玄冥已经发现危险了。

　　但是，想要逃脱是不可能，暝落渊封住了所有的去路，玄冥妄想以坚硬来阻挡。

　　黑色的巨剑刷的亮起一阵刺眼的白光。

　　如同一条黑色的蛟龙，穿梭不断，黑色的巨剑就像是一把最锋利的钉子，将化成蛇形的玄冥死死的钉在大殿上！

　　那剑末端的位置正是那蛇妖七寸所在！

　　黑色的衣袍翩然飞舞，那一头宛若灵蛇的黑色发丝轻舞飞扬。

　　暝落渊缓缓的落地，黝黑的眸子注视着上方的蛇妖。

　　眼神冰冷似看死物一般。

　　蛇妖被钉住了七寸，痛苦的咆哮，蛇身扭动狂乱拍打，巨尾飞舞扫动，大殿内的基石祭坛均被打成粉碎。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　任凭玄冥使出多大的力气，黑色的鳞片撕落，遍体血淋那柄钉死的巨剑依旧纹丝不动！

　　“玄冥――”

　　小鱼儿目睹一幕，眼泪止不住的往外流，这个时候再求柳卿颜没有任何的用处，暝落渊再施法，不然玄冥不会这般的痛苦。

　　他的身体瞬间在祭坛上消失，锋利的十根利爪向暝落渊飞去，小鱼儿的速度非产的快，虽然他的发力不及在场的几位，但是有着深厚的妖力做辅佐，几番下来，绕是暝落渊也是束手无措。

　　“玄冥，你怎么样？”

　　暝落渊稍稍的落下风，小鱼儿身影一闪，出现在玄冥身边观看他的情况。

　　玄冥被钉住七寸，仿佛整个生命都被钉住了，每动弹一下，牵动着身体的每根神经细胞将痛苦放大无数倍，尖锐刺穿大脑的疼痛令他麻痹了所有感官，他的视线，耳朵，嗅觉，小鱼儿的话听在耳朵里嗡嗡的作响。

　　玄冥有所察觉，担心小鱼儿被伤害。

　　“小鱼儿，我没事……

　　小鱼儿看他这幅死撑的样子，难过的要死。

　　“玄冥，你等下，我这就救你。”小鱼儿握着那柄黑色的巨剑，想要拔出来，暝落渊自是不愿意。

　　尖利的爪子接触到黑色的巨剑，像是被腐蚀了冒着黑气，十根银色的利爪眼看着一寸寸的消失，发出刮磨砂的嚓嚓声，好像某种野兽觅食发出的怪响。

　　在远处观看的战枫神色古怪，以一种诡异的眼神看着暝落渊。

　　暝落渊那把剑，被几种封印封住，小鱼儿的攻击使得外面最浅薄的那道封印被撕破。

　　撕开的剑锋，如果没看错的，那应该是魔族才有的气息……

　　第025章玄冥的要求

　　可瞑落渊是修真之人，身上怎可携带着一丝丝波动的魔族气息……

　　战枫百思不得其解。

　　一双用妖力幻化出来的手逐渐的消失，小鱼儿忍着削骨割肉的疼痛，强行将那柄黑色的巨剑拔出来，瞑落渊驱动法力，剑身猛然的倒转，冒着黑色剑尖对准了小鱼儿。

　　“危险！”

　　玄冥看出这一剑的厉害，连忙大声呼唤，小鱼儿手里还死死的握住那柄剑不放，眨眼间一双幻化的手被剑身咔嚓的一声，击碎成粉磨！

　　“小鱼儿――”

　　黑色的蛇妖脱离了束缚，飞快的飞到小鱼儿身边，想要接住爱人，瞑落渊的一剑将小鱼儿全身汇集的妖力汇集地切断，没有任何法力支撑的魂魄之体，如同化开的雾气。

　　小鱼儿还来不及说什么，他透明的身体似被风吹散了……

　　如一缕淡淡的轻烟，消失在在偌大的大殿，没有任何的征兆。

　　维持着接住小鱼儿的姿势，黑色的蛇妖仿佛傻了一样，呆楞在原地，不敢置信爱人就在眼前消失的事实，过了好久好久，久到时间都静止了。

　　山洞里爆发出震耳欲聋的悲鸣，蛇妖发疯的泣血嘶叫。

　　大殿一阵阵的地动山摇，四周的景物摇摆来回的晃动，大块大块的粉尘沙石唰唰的往下掉，发出嗡嗡的震鸣。

　　“小鱼儿，小鱼儿――”

　　悲怆的嘶喊着，蛇妖对着口气咆哮。

　　泣血的哀鸣。

　　他的眼睛成了血红色，一条条宛如小溪的红色暗流从他的眼睑滑动……

　　悲愤如斯，乃至他的眼睛，鼻子，耳朵，嘴角，都是鲜红的血泽！

　　三人均是被蛇妖此番悲伤震撼，怎想这蛇妖爱这小鱼儿深之入骨如血，连命都不要了。

　　一时间，寂静蔓延着，无人敢说话，无人敢上前。

　　那蛇妖发狂了一阵子，突然将视线对峙着瞑落渊，本是蛇身，这会儿面目均是血流成河，折实恐怖至极，它飞奔过来不顾技巧手段，蛮横的拍打，缠绕，撕咬，眈眈的就是一些原始动作。

　　瞑落渊巨剑对峙，黑色的巨剑飞舞在蛇身上留下一道道的血痕。

　　柳卿颜看不下去，那蛇妖纯粹是想一死了结，没有求生的意念。

　　“……落渊，不要在为难他了……”

　　瞑落渊依言，收好剑推倒一边。

　　柳卿颜上前阻止蛇妖的暴行，看那蛇妖确实是对那凡人难得的情深，脑海中突然闪现出一些奇异的秘闻，有关这六道轮回之得理，世间循环之规则。

　　这些东西闻所未闻，见所未见，却是在脑海里一闪而过，柳卿颜有些诧异弄不清这些轶事从何而来，心中却万般的认定这事是属实。

　　不由得将这些突然出现的想法说出一二，兴许能挽回一些什么。

　　“或许，你的小鱼儿还有救活的机会，你这般求死，你还指望谁去救他？”

　　蛇妖还在暴怒中，听闻柳卿颜这么一说，浑身僵硬如铁，又似被雷劈中，久久不敢动弹。

　　好像，一动弹，柳卿颜的话便从耳边消失。

　　“你说这话是什么意思？”

　　小鱼儿魂魄具散，无魂无魄，那里还有还生的机会。

　　“你们又想欺骗我，我是不会上当的……”

　　“就算他魂飞魄散，生死薄上还会记载他的生辰时日，阴阳寿命，这些是不会抹去的，你把他的魂魄强行的留在人间他尚未去投胎转世，就说明他还未转生，你何不趁着他还未转生将他救回。”

　　柳卿颜慢慢的分析着。

　　玄冥有些动容了，柳卿颜的话不无道理，他实在是不能接受失去小鱼儿的事实。

　　另一边的瞑落渊，战枫则是有些诧异，柳卿颜何时知道这些？

　　“……那，要如何救回小鱼儿？你要是敢欺骗本君，我即便是上的九天云外，下的无间地狱我也不会放过你！”

　　柳卿颜大笑，耳际两旁的青色流苏如同柳叶般浮动。

　　幽冷远山墨眉，那眉心朱砂一点，清冷妖冶。

　　宛若一抹血染。

　　端的是濯濯如春月柳，轩轩如朝霞举。

　　平生风流道尽，诉不尽的万种风情。

　　那暝落渊一看此，整个人钉在原地，黝黑的眸子跳跃着异样的情绪，宛若细微的火苗，深情凝视着那抹淡青色身影，点缀着翠绿色的竹叶袍子，宛如活的一般，甚是好看，他的体态颀长，那一轻笑，三千青色飞扬，迎风舞动，迷离的坠入眼眸，那一头青色用青绿色玉簪缠绕，两端是拇指宽大的青色流苏，细细的尾坠子摇晃着，和那人的姣辉弯月容颜竟是比了下去。

　　这一看，便是痴了。

　　自觉怎么看也不觉厌烦，越是想看的紧，心心念念的想将那人这淡然轻笑收藏下来，只许他一人看，其他人不能看去了。

　　拳头不由得握紧攥在手心里。

　　如果可以的话，他真想立马上前挖去这一班看去这一幕人的双眼……

　　这只是属于他一个人的。

　　可偏偏。

　　柳卿颜不是在对他笑，一个不喜不怒的，难得的多面情绪波动，一出现其他，着实是迷人移不开眼睛。

　　暝落渊默默的轻抚着黑色的巨剑，动作轻柔，好似在细心的照料着情人那般，只是黝黑如墨的眸子低垂，一抹化不开的忧伤来回的徘徊着……

　　却是听柳卿颜说到“我即便是欺骗你又如何，我可曾得到什么好处，若无欺骗，亦不会对我有任何的损失，你何不放开手一搏，你若是连这般勇气都没有，那跟着你的小鱼儿便是戳瞎了眼。他都不怕你是蛇妖，你却单单的害怕人言，你这不是可笑么。”

　　蛇妖被人揭破了底子，恼怒不已，拿眼睛瞪向柳卿颜，心里却是不可不赞同他的话，他是极为不信任人类的话语，以往的经历让他如何也信服不了人类说的话有哪些是真实可靠的。

　　“那你说说我该如何就小鱼儿……”

　　“你那爱慕之人早已无凡胎肉身，属于魂魄，若是照理可以在阴间存活，他日有造化，修炼凝结成实体阴灵之躯，属于阴间一类强者，亦可在三界游走，有何不可？你且去阴间收集他的魂魄碎片，如此还有一丝机会挽回。”

　　蛇妖有些茫然，阴间只有魂魄之躯才可以进入，不然那就是列入仙班法力高深之人才可以。

　　化形不过几载，连四小天劫的趋势都没见着，可想而知距离那九九天劫不知是何年何月，他这修为在凡间尚可，若是游走三界，早已粉身碎骨。

　　“不过，我有一方法不知道可不可以？”

　　如今法力尚浅，没有十层的法力，就去救小鱼儿，他不能冒这个险，再次失去小鱼儿的锥心之痛。

　　只能先提升法力，其他的一切都是枉然。

　　“就目前而言我的能力还不够，需要去一个地方去试炼，你说的我大概也知道该怎么做，不过，我需要你帮个忙，这样一来我才可以毫无悬念。”

　　蛇妖开口求人，倒是直言自语，好不虚以为蛇。

　　留卿颜当下接口，他也无事，可以帮助一下成全这对恋人未曾不是一件好事。

　　“你说说看，若是我能力范围，我只是尽心尽力，若大过于玄虚，我也不便夸下海口，一口认定我就能帮上忙，你说出来我看看。”

　　那玄冥思考了下，倒是有些犹豫。

　　他这是打赌，赌上自己这条命，说起来那种地方不是常人可以去的。

　　柳卿颜说这话，已经算是仁至义尽，就像他说的那样，一口答应了便虚伪了，不真实连事情都没说就许下承诺，过于冠冕堂皇叫人心里不甚有些鄙视。

　　“那地方我也是听闻先辈所说，未曾去过，只是那地方堪称三界之虚无禁地，无一人敢上前闯入。”

　　那地方号称三界诸神之墓地。

　　是千年之前，人界，妖界，魔界，三界大战之殇，所有葬身者的骸骨的墓穴。

　　虽是如此，却是听先辈说，那地方凝聚着这三界所有怨气，戾气之地，极为阴寒，阴风刺骨阴灵之气可以瞬间夺人性命之忧。

　　第026章苍梧之渊

　　天地间，所有残暴戾气汇集如此。

　　乃世间至阴至寒之地。

　　如斯困境，非常人所不能进入，绕是这般，可偏偏有着莫大的吸引力。

　　先辈曾言世间之极致，乃修炼法门之崇高境地，险其道，得其生，为之不可也。

　　这些，玄冥隐瞒下来，如若说出就算柳卿颜愿意协助，他身边的人也会强加阻拦，况且，他还不知晓能不能从那地方活下来。

　　“一名为诸神崖，乃诸神之黄昏墓地，二名为苍梧之渊，乃三界无穷无尽之根源，从那千年三界大战，诸神崖便被三界统称苍梧之渊，我所嘱托之事，就是你前去苍梧之渊一趟。”

　　这些倒是闻所未闻，柳卿颜也不知晓玄冥口中所说苍梧之渊究竟是何种地方。

　　心下有些疑虑，却没有把心思往坏处想。

　　他那里可曾知晓这蛇妖心思缜密着，认定了柳卿颜必去无疑。

　　“那我去那里，需要做些什么？”

　　眼下，这才是主题，这蛇妖去那种地方修炼，岂不是自寻死路。

　　一人，一妖，均是在心里默默的嘀咕着。

　　“苍梧之渊有着无间的深渊，传说是这三界交叉的开源处，面临着三界不同界面的压力层流，凡间之躯不能长时间逗留，你且将我的本命之身携带那里，就且置放那最阴寒之地即可。”

　　如同皎月之姿微微一蹙，柳卿颜有些错愕上下打量着蛇妖，不禁捏了把汗。

　　那玄冥以为柳卿颜这是惧怕了，连连说道“你只需前去，无需做它。”

　　“这个我是知道，可你所说的携带，这是何意，你的本命之身……”

　　玄冥换然大悟，也难怪柳卿颜糊涂了。

　　“是这样，我先辈曾有去过那里修炼，他们借用了一种法器，可以剩装神识意念，乃至分神。”

　　说着，玄冥便催动意念，只觉一阵阵的妖气波动，那蛇妖周身出现一层层水样的晕痕，一声断弦的争鸣响起，那蛇妖口中便多出了一样东西。

　　柳卿颜刚接过来，触碰到指尖险些就这么扔掉。

　　钻心的剧痛袭来，没有法力抵抗，端端的只是碰触，那东西戾气从指尖瞬间穿透心田，着实的让人措手不及。

　　隔着一团柔和的白色雾气，将那东西托付半空观看。

　　缭绕的包裹在外面的是纱曼的黑色戾气，里头是一块不知何物所塑造的长形令牌，亦是玄黑如墨，那令牌巴掌大小，正面刻有两字，曰；摄魂。

　　只是看一眼，神魂尽是被吸进去了一般。

　　想到此物这般霸道，柳卿颜赶忙挪开视线，不再多看。

　　“确实是难得的宝物。”

　　当然，这只能是在妖界一说，凡间有此物，便是大凶大恶。

　　“你这是进去了，那你这幅躯体？”

　　只有魂魄，没有躯体，不知这蛇妖是如何作想。

　　而这个也仅仅只是容器而已，并不能一直可以使用。

　　“只有这一个方法，我才能在最短的时间修炼最高深的法力，若是让我向往日那般潜心修炼，几载，几千年，我是万万等不下去的，没有小鱼儿我形同走肉，生不如死，纵使有无穷生命可以耗尽，无上法力可以修炼，没有小鱼儿，仅此我一人，无他，我便对所有无趣，就算有这无用身躯又有何用。”

　　大殿内，寂静无语。

　　只有这蛇妖默默念语，那神态黯然，神情落寞，看之伤心，闻之落泪。

　　柳卿颜还尚未接触这世间情爱之事，看之不觉有什么，亦不会多想。

　　而此刻看这蛇妖为那凡人一事，甘愿放弃生命，以魂魄寄居一法器里面，还要到这三界中最阴毒之地强行修炼，胆识，举动，可谓不让人敬佩，折服。

　　他想到一句诗句，便将蛇妖一事概述。

　　问世间情为何物，直叫人生死相许……

　　眉心那点朱红黯然。

　　这人不由得蹙眉，低头沉思。

　　这世间，情，究竟为何物，怎叫人甘愿为其生，亦甘愿为其死？

　　柳卿颜不解。

　　“若能与他相伴，我便是穷尽一生，耗尽这无尽生命换回他几年厮守，我亦是不眨一眼，不蹉跎片刻，我就怕，我这一去便永远的无音讯，我俩一渡黄泉便是路人……”

　　第027章毒液

　　伴着一声无奈的叹息。

　　还有些许寂寞的暗叹和惆怅。

　　此般柔肠百段，任是铁石心肠也不禁触了恻隐。

　　那蛇妖沉浸在悲伤之中，许久才缓过来，竟是和方才大不一样，神情依旧冷漠萧条，端的是冷血阴鸷。

　　“刚才让你见笑了。”

　　那些话本是憋屈在肚子里，说出来倒是惹出了笑话，兴许这几人暗地里还会嘲笑他痴狂吧。

　　他冷着脸把话题拉开，视线落到摄魂令上。

　　“待你前往苍梧之渊，就将这摄魂令放在一墓穴之上即可。”

　　就这样简单？

　　柳卿颜有些不可置信，不是说是三界最为阴毒之地，仅此一墓穴，那又为何称之为诸神之墓穴？

　　诸多琐碎细节想起来，有不少疑虑。

　　“再无其他？”

　　蛇妖点头“没有，你且送往那里便可，其他的你也帮不上什么忙。”

　　心下有些迟疑，想了想，有些话还是没有说出来。

　　那地方弄否进去还是未知，所有的一切都要看造化了。

　　“苍梧之渊位于北之巅，上达九天云霄，云烟飘渺，有山名曰紫禁，成狐形，落于南之渊，下达十万八千丈，无沟无鸿，有河曰奈落，环带而接，这两者皆为三界之惊奇，你若去往那里，稍稍一打听便可知晓大体路程。”

　　柳卿颜一一记在心里。

　　不过玄冥所说，他倒是未曾见到，心里却是莫名的对玄冥口中的墓穴倒是有一番别样的心思。

　　究竟是何人墓穴放在那里，能够引发这世间至阴至寒戾气汇聚如此，还偏偏冠上诸神之墓，难不成那躺在墓穴中人竟是那天上之人？

　　且不说柳卿颜此般心思，就算说出来，依照玄冥多疑的性格，准是猜着会套出些话来，那样委托之事便不成了。

　　几人心思都放在蛇妖所说的苍梧之渊，猜透着究竟是何种禁地。

　　蛇妖一看此景，不由大喜，看向依旧垂眸的瞑落渊，眼中的凶光尽显。

　　杀害小鱼儿之人，怎可就这么逍遥法外，就算不能杀死，也要拿一点利息来偿还！

　　玄冥老早就像对瞑落渊下手，可惜，迟迟没有动手的机会。

　　一他现在是求人，只能低声下气，二是受伤不是瞑落渊的对手，动手也只是白白的送命！

　　想到小鱼儿的惨死，许久不能见到爱人的锥心之痛，玄冥将所有的怨恨的矛头指向瞑落渊。

　　蛇妖身体虽是庞大，却也可以变幻大小，玄冥心念一动，身体不再方才那般，不过那蛇腰少说也有水桶粗大，它的速度极快，只见一道道残影掠去，原地那里还有蛇妖的影子。

　　柳卿颜猛地觉得心里一突，往大殿一角看去，瞑落渊正被蛇妖像藤蔓缠绕着，从脚到颈脖宛如被黑色的带子勒住，直剩下一头颅露在外面。

　　心里不由得气愤，既是答应这蛇妖的要求，理当说是一种间接的道歉，可又这般做，着实让人恼火。

　　“你这是什么意思，我已经答应你救你爱人，你还这般做，是想毁掉刚才的请求？”

　　玄冥闻之一顿。

　　心下一凉，可就这么放了瞑落渊实在是不甘愿，突然，灵光一现，想到了一个两全的注意，既可以让那柳卿颜心甘情愿的前去苍梧之渊，又可以为小鱼儿报仇。

　　如是，玄冥略微忧伤的声音传来。

　　“只是看到这人，我便想到小鱼儿最后死的模样，叫我如何的能坦然面对……然，既然你答应了我的事，帮助我可以救回小鱼儿那我顺了这个人情，不会对他动手。”

　　他这是背对着柳卿颜说的，柳卿颜看不出他是真是假，信以为真。

　　而此时，玄冥那双阴冷的眼睛正怒视着瞑落渊，吐着长长的蛇性子，嘶嘶的，它昂着长长的脖子，其他人看不到他的头，还有一双狰狞恐怖滴着毒液的两颗发亮的银灰色毒牙！

　　蛇有两大厉害之处，一是尾巴，二是毒牙。

　　后者也只是在危机的关头在会用上，玄冥此举分明是想要瞑落渊就此毙命。

　　银色的液体从弯弯的獠牙低落，落在瞑落渊的颈脖上，即使是用外力隔绝着，霸道无比的毒液还是渗透了那层层隔绝，穿透皮肤里面，如同烧焦的灰炭。

　　玄冥冷笑。

　　瞑落渊不发一言，即使是有天大的痛苦他也忍着不发出一点声音。

　　静静的对峙着，柳卿颜觉得有些不太对劲，玄冥说不伤害落渊，可迟迟没有动静，但也没有想玄冥反悔的事，便在原地喊了喊“你们还要打么？”

　　这话一落，背对着柳卿颜的蛇妖大口一张，两颗长长的毒牙尽是暴露，带着剧毒无比的毒液对准瞑落渊的颈脖咬上去！

　　第028章算计

　　尖锐锋利的牙齿刺穿皮肤。

　　蛇妖将牙根里最霸道的毒液注入皮肤的深层，如此同时埋下一丝难以觉察的妖气灌入柔弱的血管中，悄悄的潜伏着。

　　毫无防备，被水桶粗大的蛇身缠绕捆绑的结结实实，手脚无处用力，瞑落渊只能在最短的时间内挣脱出来，然而玄冥岂肯放过这个机会，瞑落渊只能瞪着愤怒燃烧着火焰的眸子看着那獠牙落入颈脖。

　　那刺痛不似刀剑所带来的疼痛，火烧火燎吞噬着每一寸血肉，丝丝脉脉钻心绵延入骨。

　　那毒液进入血肉的刹那，颈脖那里腾升一抹异样的黑色，却有眨眼不见，宛若一般伤口那般，只是淡淡的血色。

　　绕是瞑落渊死撑咬紧牙关，眉宇深锁，不显露半分痛苦神色也被这吞噬血肉的折磨发出一声沉闷的硬哼声，蛇妖猩红未散去阴霾戾气冰冷的眸子，那双毫无感情的瞳孔折射着一道惨白的亮光。

　　出乎意料的是，从他口中尽是吐出一句令瞑落渊摸不着头脑的话来。

　　“我放你便是……”

　　他这句话说的极为缓慢，而他身体在这一个瞬间快速的松开，并没有躲让而是将蛇身对峙着瞑落渊，确切的说是，他手中的那柄黑色的巨剑。

　　被蛇妖毒牙噬咬的一刻，瞑落渊就被那无法忍受的疼痛激怒的没有理智，抓起法器，就想杀了这畜牲。

　　玄冥的松开正好的符合了心中所想，巨剑已经被举起，冒着浓浓的黑气的剑锋一剑挥去。

　　像是裁衣服那般，从上至下，仅此一下，呼喇的一声，蛇妖的身体被剑锋无情的撕开，内脏滑落一地。

　　刺目的鲜血飞溅。

　　一朵朵殷红的花朵滴嗒滴嗒的从巨剑的末端坠落，诞生在大殿的地面上。

　　玄冥的身体无力的垂落地面，冷冷的一双眸子透露着极度的愤怒和不可置信，好似诉述着，不甘死去的事实。

　　又是一片死静。

　　大颗大颗的珍珠点缀打大殿，柔柔的光辉折射着，本是温暖的色调，然大殿的残破的石块，墙壁裂开的缝隙，被击碎的祭坛还有地上化成粉磨的碎石，以及那些妖魔的死体，还有现在躺在血泊里的蛇妖，一切都看起来惨淡无比，纯白色的光芒折射着一缕缕猩红，却是格外的阴森。

　　大殿里，没有一丝流动的空气，空旷无比仅此三人，此间压抑诡异的气氛令人喘不过气来。

　　巨剑的剑锋穿透地面，刺进三寸。

　　瞑落渊扶着剑，支透了所有的力气，无力的单膝跪地。

　　黑色如墨的发丝垂落地面，缠绕纠纷分不开来，他的头完全的掩埋在发丝里，喘着粗气，看不出此刻的表情为何。

　　黑色的衣袍静静的服帖在肩上，随着细细的喘息颤抖着。

　　过了好久，大殿还是安静的如同死去一般。

　　瞑落渊这才想到什么，他看了眼被他一剑刺死的蛇妖，从头部一直尾部完全的剥开，内脏滚落一地，而他自己躺在血泊里，那双冷漠不属于人类的眼睛里的愤怒同时流露着一抹得逞的笑意。

　　那是算计的讽刺！

　　这意味着什么？！

　　意味着他被蛇妖摆了一道，瞑落渊想到他和柳卿颜所处的位置，就是方才他们两个是正对着的，而蛇妖是背对着柳卿颜，蛇妖对他做什么，从柳卿颜那里根本看不到，难怪蛇妖吐了句莫名其妙的话，这些分明就是说给柳卿颜听的。

　　胸口剧烈的起伏着，像是拉开的风箱呼啦呼啦的作响，他甚至可以听到心脏蹦出来的声音，此刻他的思维全乱了，不敢抬头拿眼睛去看柳卿颜，不知道这会儿是该愤怒还是该惊讶或者无辜，他抓着剑柄的手握了又握，攥进手心里颤抖的无法言语。

　　卿颜该如何的看待……

　　跪着膝，低垂落寞的发丝缠绕一地。

　　他静静的凝视着地面，死死的盯着脚下的那一寸寸的土地，直到这一刻成为永恒。

　　耳边传来棉布靴底踩着步子的声响，向这边走来，就几步的距离停下，就算没有抬头去看，他也知晓柳卿颜此刻正拿着那一块黑色的摄魂令将蛇妖玄冥的魂魄摄入令牌中。

　　殆了一番时间，那步子又走了几步，落入眼帘的是一双淡青色，绣着几片翠绿色竹叶银色丝线勾勒的花纹布鞋。

　　头顶是沉默无法释怀，又无奈的视线。

　　瞑落渊觉得这一眼便是千重万重的山脉，一重一重的压在他的肩头，他连抬头的力气都没有。

　　他是何曾的想要这人把视线落在他的身上，倾情的专注着只看他一人。

　　可而今，这人是在看他，却不是他所愿意的那样……

　　第029章前往苍梧之渊

　　剑端发出铮铮是嘶鸣。

　　他全然不知，柳卿颜是何种的目光看着他，仅仅是站在他面前，什么也不说，什么也不做，时间就像是一把迟钝的刀子慢慢的割磨着。

　　淡青色的身影像一阵飘忽不定的，晃了晃从眼前消失不在。

　　脚步声离去，那人已经离开这山洞许久。

　　战枫摸了摸鼻子，看六卿颜离去的方向，想到这个美人大叔身上还带着妖气，就觉得自己降妖除魔的事业没有做好，蛇妖玄冥所说的苍梧之渊引起了他极大的性质。

　　三界诸神之墓穴，还有着神秘的墓穴，这些他都想去看看。

　　他一路跟在柳卿颜身后，若是这位美人大叔赶他走，他就说他身上有妖气，若是说他跟踪的话，他便说他也去那苍梧之渊锻炼去！

　　下山而去的柳卿颜遥看着黑漆漆的山脉，心中不由得升起一抹奇异的凄凉的悲怆之感，有些无法言语的失落和惆怅。

　　好生生的一对情侣就这般生离死别，不由得有些唏嘘。

　　而那一人，一妖，完全脱离的世俗的真挚感情却是让他由衷的感到钦佩不已。

　　甘愿为其生，亦甘愿为其死。

　　这渺渺人世，无尽苍穹，可有几人可做到这般境地……

　　想到玄冥的嘱托，柳卿颜不由得加快脚步，前往那苍梧之渊。

　　而那寂静的山洞内，发丝垂落在地的身影这才缓缓的起身，他的上方，刻着花纹的洞顶开始摇晃的厉害，OO@@的碎石粉砂溅落，同时踩在脚下的地面往下沉沦下陷。

　　眼看着，洞穴就要塌陷了，而就是这个时候，被蛇妖毒牙咬伤的颈脖又是一阵钻心的刺疼，留下齿印的地方腾升气一股阴冷的黑色，皮肤的边缘地带，浮现出一缕缕黑色的字符图案，而且那一缕缕黑色字符有着向边缘扩撒的趋势。

　　暝落渊闷哼的用发力将毒液逼出来，刚刚唤起发力，头顶落下一块硕大的磐石，黑压压的遮住视线，暝落渊无奈只能御剑飞快的离去，他刚刚一出来，身后的山洞便发出排山倒海的轰隆声。

　　山洞完全的塌陷。

　　进入的出口是比人还高大的石头堵住，封的严严实实，看不出这里曾今是一个山洞。

　　颈脖那里还是刺痛的厉害，暝落渊看了看天色，即使是有月亮的晚上，还是黑漆漆的一片。

　　柳卿颜走了有一段时间，如果不追上去，怕是很难在跟上，这天色黝黯，不比往日看的清楚，他心想着逼出蛇妖的蛇毒一时半会野不会好，等有时间再慢慢将其逼出来，依照他的发力，这些应该不是难事，他这样想着，便没有再去管脖子上的伤口。

　　夜风冷飕飕的，刮着刺骨的风，连天上的云朵都躲着。

　　山上没有一丝声响，死静沉沉。

　　黑色的衣袍翩然落入漆黑的夜幕里，和那天际融入一片，出云观年轻的弟子暝落渊，驾驭黑色的巨剑默默的追随着淡青色身影后面，不甘再多上前一步，亦不敢落后一步，如同一个影子般悄悄的踩着那人的脚印。

　　携带着的蛇毒蔓延在身体里，一直被压抑，还未逼解暝落渊亦没有将此事放在心上，他似乎忘了，他杀了小鱼儿，那记恨想要报仇的蛇妖岂肯就那么容易的放过他……

　　玄冥不畏死亡将毒液注入他的血管，此番作为和用意，暝落渊只是以为蛇妖是激怒他，借用他的刀杀人，好便柳卿颜毫无怨言的将摄魂令送往苍梧之渊。

　　从未想过，蛇妖那拼死一搏的蛇毒对他有何危害……

　　这日，前往的是一段山间小路。

　　到处是翠绿色的灌木丛林，有芬芳好看的花朵，还有各种窜来跳去的小动物，万物繁华复苏，看得好不惹人喜爱，引得人眼帘睡意阵阵，眼眸有些蓬松。

　　柳卿颜不喜人整天在耳边边吵闹个没完，那战枫那里忍受得了这些，嘴里吵着说什么也要去那苍梧之渊，可柳卿颜又不和他说话，整日闷着头赶路，他一个人只好一路找些小妖小魔的杀杀解解闷，在到吃饭时候跑到柳卿颜色=这里来蹭吃的。

　　这会儿还正是早上，晨曦微出，有少许的金色的阳光穿透秘密的树叶。

　　细细如针尖的晨霞倒是不蛰人，不过接连几天赶路，浑身难受的厉害，可这一带的荒山野岭的，想找一处隐蔽的地方沐浴实在是难事。

　　偏偏就这么巧了，正心烦意燥，翠绿色的树林子里静静的突然有了些流水的声响，好像是附近某条溪水流淌的哗啦声。

　　闻着那声音的方向走去，就看到一清澈见底的小溪，柳卿颜一路而上，走了大约有半个时辰，眼前豁然开朗。

　　一弯秋月湖泊就那么宁静的躺在这山脉间，安静而美好，宛若熟睡的少女般。

　　第030章偷窥

　　看看四下里，安静宁和一片，这荒山野岭的极少有人出现。

　　柳卿颜走近了些，见那湖泊清澈的可以看到湖底的沙石，各色锦鱼摇着尾巴欢快的跳出湖面，还有一些碧绿色的水草浅浅浮动。

　　佩剑放置一旁的暗青色大石上。

　　发髻上的玉簪取出，千万青丝倾泻铺撒开来，一直垂落到腰际，青色的流苏与那翠绿色的簪子一并搁置，和那仙剑放在一起。

　　轻解缠绕腰间素裹，宽大的青色衣袍顿时松散开来，向肩膀两端滑落，衣襟微微外泄，露出内面纯白色的亵衣，径直将那淡青色衣袍放置一旁的树杈上，白色的亵衣略略有些迟疑，可又想这里有无其它人，想那么多不是自寻烦恼么。

　　宛若天际中一朵好看的白云飘落，那亵衣便也飞落至那树枝上挂着。

　　青色的布鞋，白色的袜子，整整齐齐的放置树下。

　　抬举踏进，湖水稍微有点凉，却也不是很冰冷刺骨，柳卿颜一直来到湖中央，水不是很深，也不是很浅，刚刚到了腰部，恰到好处。

　　他本是想清洗一番的，可这会儿走到湖中央，竟是对着湖中的倒影发起呆来。

　　垂着头，发丝倾泻下去，柔柔的在水里波动着。

　　一双美眸注视着自己的倒影，而那神色又好似在看另外一人。

　　湖中那人有着风华绝代之容颜，世间少有的俊颜，五官明朗，他的额头挺立饱满，双眉似清幽远山，如墨如画，眸似星辰，万千细碎晨星乍泄其中，看之便沉醉而不自知。

　　那人肤色雪白细滑如同凝脂，闪着别样的晕辉，看之耀眼万分，让人挪不开眼，好似不是真人，完完全全的由一尊上好的美玉精心雕刻而成，那样的美好。

　　细细的水珠子从身上滑落，像一颗颗珍珠般叮咚的坠进湖面。

　　顷刻间，那水中的倒影起了波横，模样看起来不是那么的清楚。

　　可柳卿颜还是看清楚，那湖中倒影那人不是自己！

　　他对着湖面照映，而那湖面中人容颜外貌和他无二差别，眉毛，鼻子，嘴巴，就连头发也是一样，可偏偏那湖中人有一点与他有着天壤之别。

　　那人眉心，亦有一物，却非殷红朱砂一点。

　　而是，一枚翠绿色流光溢彩的青色莲花，静静的绽放着额心之间。

　　神韵悠长。

　　异常的脱尘物外，仙姿卓越，不似凡人。

　　柳卿颜暗中称奇，用手将那影子弄碎，化开再次成形，过了半会低头再次观看还是那眉心有莲花之人，不由得深深诧异，自己倒影去了哪里，难道这湖泊有诡异？

　　心思便是乱了，心烦意乱，掬起水来就往身上淋洗。

　　湖水极为清澈干净，像是打碎的水晶那般纯粹剔透，阳光下，青丝飞舞，细碎的晶莹飞溅开来……

　　那人正毫无戒备的沐浴着……

　　晨曦浅浅展现。

　　绿荫的小树林里，偶尔响起一两声小鸟的唧唧声，还有一些色彩斑斓的蝴蝶悄然起舞，一切看起来安详极了。

　　不远处，那层层叠叠的树叶掩盖着，有着罕见的樱花飞落，像是起了红雾似的。

　　却是在临近湖泊停下来。

　　血红色的樱花瓣儿打着旋儿幽幽的飘落，又徐徐的飞起盘旋至半空，缭绕着不肯离开半分……

　　一双血色的眸子闪动着热烈的火焰，凝视着那湖中沐浴之人。

　　他径直上前，眼看着快要到了湖边，白色的衣袍内伸出一只白瓷般柔若无骨的手，皮肤雪白几近透明，他的指骨颇长，指甲圆晕有着好看的晕泽，拇指和食指微微捻动，那挂在树上上的青丝素腰被拿了去。

　　他伸手再去取那白色的亵衣，亵衣的一角勾住了树枝，他这一拉，那树枝咔嚓的一声断了。

　　树林里本是极为安静的，这咔嚓声虽不是很大，却是清脆。

　　那柳卿颜想着湖面诡异的倒影，正清洗着，听到着细微的声响，心下警惕顿生，抬眼往这边一看，就看到漫天飞舞的血色樱花瓣儿，团笼罩着一人影，而那樱花所在的位置正好是他搁放衣物的地方。

　　那双血色的眸子似乎感受到柳卿颜的目光，拉着亵衣的手一顿，看向湖泊中。

　　“何人在那里？！”

　　柳卿颜怒骂叱喝道，就见那血色的樱花一阵风起。

　　一抹雪白色身影眨眼消失。

　　如同幻境……

　　第031章凌虐美人……（上）

　　伸手一挥，那树梢衣物席卷而来。

　　湖里已是不能在多待一秒，柳卿颜便急急的着衣，亵衣外面的衣袍皆是穿戴好，可就准备拿那束腰丝带，却是手中一空。

　　树枝上已无他物。

　　柳卿颜气的脸色绯红，恨恨道骂一句“无耻！”

　　穿上鞋袜，又将披散的发丝束好，玉簪别上，耳际两端依旧是那淡青色的流苏，只是……

　　看着空荡荡的衣袍，随时会跨下来，柳卿颜就恼火不已，端端的就洗澡，怎料会有人偷窥，偷窥不说连衣物都拿，他是越想越是生气，在初云观，他是受人尊重的小师叔，何人敢做出如此无理之事？！

　　思来想去，想起方才的那一抹飘逝疾走的雪白，在如此碧绿的树林应该是极为扎眼的，若是现在追上去或许还来得及。

　　提着剑，美眸含怒，唇角勾起一抹放肆的冷笑，若是再见那人，就把这剑插在那人身体上，不戳他个百十来个窟窿决不罢休！

　　心动下，柳卿颜便循着那一团血色雾气那边飞去。

　　空气里似乎还残留着某种花香的味道。

　　御剑而行，劲风吹得衣袍猎猎鼓动。

　　柳卿颜急着追那人，也顾不上宽大的衣袍是否松开，亵衣歪歪斜斜，露出颈脖下的玉质般晕泽的皮肤……

　　笔直的往那花香味儿追去，一路挡路的树枝档的烦不甚烦，鞭打着身体虽不是很痛，可接二连三的倒挂衣角着实让人火大，就在柳卿颜有些放弃追逐，就见前方一白色的小点儿急速的往这边赶来，速度快的可怕，柳卿颜就一晃神的功夫，那白色身影就如同一尊雪白的雕塑宁静安详的站在面前。

　　来人身姿颀长，风姿卓越，亦是衣冠胜雪，唯有不同，这人身上倒是无半点血色樱花，亦无花香味儿，浑身流窜着一股轻灵甘冽的灵气，轻若拂尘，鲜有仙人之姿色，容貌是这世间少有，道有前无古人，后无来者之说词，看之竟是流露着丝丝脉脉的魅惑之意，仔细瞧却又是这人不经意见流露出的邪魅风情。

　　暗暗心惊，幸好不是冲动之人，若是方才再快一秒，他手中的剑便刺了出去。

　　初见这人赶来，他便觉有异这一看，与刚才湖边偷窥之人更是有着天壤之别，虽然紧紧只是瞥了一看，这些便以足够，那人有着与常人不同的气息。

　　还有一双喋血的血色双眸，而这人却是一双邪魅的琉璃般紫色星眸。

　　来者不是别人，却是那日被柳卿颜从诸神降魔阵中救下的小狐狸，小狐狸体型虽小，法力却是了得，却是被那诸神降魔阵生生的吸了干净，绕是如此，化形还是可以，他在柳卿颜身上留有一丝属于他的妖气，可随着他的意念知晓一些关于柳卿颜动向。

　　原本他正处修炼，感觉妖气迹象波动越来越剧烈，竟是向着他这边赶来。

　　说不出是何种心情，刚从那封妖阵里逃出来，又遇到仙魔妖闻之变色的诸神降魔阵，柳卿颜是他沉静了千年第一个见到之人。

　　而且，还是解救他之人。

　　狐性多疑，生性恶劣，唯独对这位气质温和的美人大叔有着说好感。

　　就想着亲近，不会怀疑其它叵测之心。

　　不知何故，他本意觉察，美人大叔不会对他有威胁或者伤害，如是焦急的下山，用平生最快的速度看到这人，只是为了看一眼。

　　柳卿颜注视着眼前这人，发现越是瞧仔细，越是发觉这人越发的好看，不说这举世无双的容颜，倾国倾城之姿色，单单这人一身如雪华美服饰，却也是世间罕见之物。

　　内着雪色锦缎，面料柔软细腻，有着浅淡的光晕，流离闪烁，竟是灵气之所象征；外着镂空天蚕丝缕纱，一身风华道尽，就见这翠绿色树林里，这人衣冠胜雪，唯美如画。

　　腰身亦是那天蚕丝所织之物缠绕，壤嵌有水晶般璀璨夺目宝石，本是粗俗之物，可佩戴在他身上却是让这宝石越发夺目耀眼，硬是不甘示弱与这人争夺光辉。

　　衣襟边缘，宽大的袖口，是一连串滚着浅紫色细碎锦色丝线，缜密细腻，丝丝入扣，纹络上好看的花纹。

　　衣摆尽是一路逶迤，，绵延至身后，却也未曾发觉有丝毫尘垢沾染，可谓不奇。

　　柳卿颜一边默默的关注着这突然出现的魅惑这人，他可曾想，他在看别人，而在别人眼里，他又是一道别样的风景。

　　不同于狐狸魅惑之美，单是柳卿颜这活色生香的清水出芙蓉，亦是把眼前之人震撼的目瞪口呆。

　　那狐狸几千年从未有过情欲之事，可光是看到这一幕，不由得脸色泛起潮红，一颗心脏觊觎是蹦出了喉咙。

　　脑中冒出几个字来；凌虐美人……

　　第032章凌虐美人……（下）

　　倒不是他无中生有硬是牵扯这这几字，而此刻，这四字却是逼真的将柳卿颜此时此刻描绘的淋漓尽致。

　　第一次见到美人大叔时，只觉这人容貌绝美清泠，气质温润，看管美人如他，不觉这人有何异常之处。

　　而今日……

　　却又是另一种风情雅韵。

　　衣衫凌乱不整，柳卿颜只想着追逐那人，不曾知晓自己此刻是何种情况，宽大的淡青色衣袍斜斜的挂在胳膊上，眼看着快要坠了下去，因为没有束腰，衣襟大开外面的衣袍宛若一件披风，毫无束缚之力，衣襟两端斜拉之胸襟之处，里面纯白色的亵衣一览无余尽是落入眼前之人一双紫色的瞳眸，那纯白的亵衣好似被什么东西勾住，衣角有些破了，留下一道道淡绿色痕迹，亵衣本是宽敞之物，松垮垮的，微微清风吹来，也不是很大劲儿，他就是这么瞧着，就看着那挂在胸襟的亵衣领口处一点向两边下滑，趋势似乎还有些猛烈，眼瞥着滑到了锁骨那里，然后是雪白如玉的胸脯……

　　那狐妖眼睛微微的眨了眨，见柳卿颜似乎还喘着细细的喘气，并没有觉察到自己的异样。

　　如是，心如所愿，眼角之处看去，就这会儿靠左边的衣襟微微的起伏，打了个褶子，里面白色的亵衣又下滑了些，精致的锁骨之下是极为好看的皮肤，晃眼的白色中间是一抹浅浅的粉红突出，宛若一粒美人痣嵌壤着……

　　光是这些看的人呼吸为之一顿。

　　如斯美景，那狐妖看的不禁口舌干燥，喉咙发紧，腾升起一丝丝干渴之意。

　　而眼前之物并非如此。

　　脑海里突然出现的凌虐美人，这美人可不就是眼前的大叔么，至于那凌虐二字则是大叔无意间被拉跨衣襟，如雪的肤色上被树枝抽打的一道道血色的痕迹，零乱交错，不是很重却是极为的显眼，宛如被人刻意的用鞭子狠狠的抽打一番所遗留下……

　　他的发丝飞舞不羁，玉簪早已倾斜不知，两端的流苏更是歪的要命，有一旁都快坠了下来，眼看着那束缚的发髻欲将散落半是倾斜。

　　零乱的衣着，好似被人蹂躏了一番，春光外泄好不甚的美景，发髻蓬松欲坠，摇摇曳曳万千风情，一身被抽打的绯色迷离，如此如今，这人还一副气喘吁吁，面色微红，哪有不是凌虐两字来形容。

　　轻轻的咳了声，拉回了视线和注意力，不能说他眼睛乱飘，心神不定，而是眼前这位美人大叔这无意间流露出举止动作，皆是牵动着他人的视线和感官，叫他如何的不多看几眼。

　　“……你，是何人？”

　　柳卿颜微微一怔。

　　猛然觉醒，方才一会就如同坠入了幻境，心底懊恼不已，自己这是怎么了，怎就看一人竟是看呆了。

　　反常必为妖！

　　他平生虽是极少下山，看尽这世间美人也是极少，可自己的弟子亦是一绝世美男子，不似这人魅惑蛊人，却也是邪魅非常人，不着一点沉迷其中，可这人倒是怪了，看了眼就沉醉其中无法自拔。

　　特别是那双紫色的眸子，好似把人的魂儿都吸了去……

　　不经意流露的魅惑之意竟是如此威力，这人就这么站着未曾做何事，若是动下法力用于蛊惑上，那该是如何的风情……

　　“我么……”

　　他笑着，嘴角微微的翘起，勾起好看的弧度。

　　紫色的双眸迸溅着琉璃色彩，宛若世间最美最好看的星辰破碎洒落其中。

　　流光溢彩。

　　他头微微的后昂，垂落至地面的银色发丝好似活了般，轻快飞舞着，在他身后交织成一张白色的巨网。

　　而他被这张巨网笼罩着。

　　柳卿颜不禁又是一呆。

　　这人，真的是好看至极。

　　“我就是住在这里的人啊，忽觉山下有人来此，便匆匆赶往而来。”

　　他话可不假，这一代极少有人出现，常年不见人影，不过他自是不会将心中所想告于美人大叔。

　　“我下来一看，果真如此，却是见到一美人……”

　　见柳卿颜无任何反应，本想调戏一番的话语顿时觉得无味，也就没有再说下去。

　　紫色的眸子闪了闪，梦幻的色彩流动着别样的光晕。

　　“大叔，你来这里……”

　　可曾未想，柳卿颜这会儿竟是不看着邪魅美人，左右看了起来。

　　连狐妖的话好似也没听见一般，自顾着道“这里除了你，就无其他人么？”

　　“其他人？”

　　狐妖打量着大叔这一身着装零乱，发丝散乱披露，身上还有暧昧的鞭痕，难不成是被其他人欺凌了，可这紫禁一带，向来都是隶属他来掌管，除了他，便无人来如此，若是有，他也是第一个知道。

　　“你说的是刚才？”

　　柳卿颜不语，算是默认了。

　　狐妖又一次认清这个美人大叔的脾气，不太好惹，而且还有些不太搭理人，看似挺温和一人性子却是清冷的紧，实属一座结实的冰山，透着无端端的冷漠和疏离。

　　暗暗为上次解救幸运之极，想必这种事不会太常发生吧。

　　“除了你，我再无看到其他人。”

　　心下留意着，美人大叔应该不会撒谎。

　　想必那人法力应该在他之上……之上，他不由得蹙眉，这天下在他之上法力，堪称可数五指，这么小的紫禁却已经有两人……

　　难不成这天下，该变天了。

　　柳卿颜无事便准备离开，狐妖一看这情况便有些急了，他可是心心念念的等着大叔，还想着尽快把法力提升，好便来找大叔，这次感到大叔的气息波动，还以为柳卿颜是来找他，可而今大叔连看都不看他一眼。

　　心里，多少有些难受。

　　说不出是何种滋味，有些委屈，还有些怨愤，想妖族世代妖帝他何曾受过这等气来。

　　“慢着！”

　　准备离去的柳卿颜一顿，转过身来，漠视着狐妖。

　　似乎有些不耐。

　　“何事？”

　　“大叔，你这是前往何处，呵呵，这四下里我甚是熟悉，你若想去哪里，我也好便告诉你。大叔，你可不要小看这一带，地方虽是小，可处处奇异诡异之事时时发生，有些可以避免无妄之灾……”

　　狐妖笑呵呵的，可是极致的好看。

　　不过这人和那战枫一个德性，一口一个大叔，叫的柳卿颜心里不慎痛快。

　　难道他当真有那么老么？

　　看起来很像大叔，刚刚可是临水自照了一番，虽不是年轻稚嫩的那种幼齿小儿，却不失风华正茂，这一个两个的开口便呼大叔大叔的，可烦恼了柳卿颜，他实在是想不明白为何这般称呼。

　　无妄之灾……

　　柳卿颜听此处，不由得看了看这绝美男子，想起临水的倒影，有着说不出的奇怪和诡异。

　　“那你可知前方有一湖泊有何特殊之处？”

　　狐妖脸色一沉，霎时语气大变。

　　“你去过那里？”

　　看起来似乎是在责备和恐吓的意味，虽是如此，那狐妖还是松缓下来，绝美的脸上又是勾起一抹邪魅的笑意，魅惑迷离，只把这天地欣荣亮色一一压了下去，万物刹那间失去颜色黯淡了下来。

　　“那里可危险了，大叔以后还是不要去那里为妙。”

　　这狐妖变脸可谓不快，柳卿颜也直听出这人的好心劝阻，倒是没有看到一分一毫的动怒。

　　眼前这人笑起来大有令天地失色之姿容，绝非谬论之言。

　　柳卿颜一步留神，把眼睛给迷住了，好生生的呆看了对方好几眼，只把胸腔的一颗心脏几乎是呼出喉咙。

　　心里大叫不妙。

　　这人魅惑之术当真了得。

　　赶紧收回神智，不再去看那人，不见着那人柳卿颜以为就此了结了，安下心来，那里料想得到，那人声音好似有催眠叫人迷醉沉沦，拨动着心悬尖尖，一拨一撩，弄的整颗心挂在半空，上也不是，下也不是，又是乱了次序。

　　“是不是有什么奇异？”

　　那狐妖斟酌了番，有看了看柳卿颜，既然大叔救了他一回，算是回报，他也不便隐藏什么。

　　“那湖泊原本是一条河流，名为忘川禁河。”

　　第033章卖萌，拐骗大叔

　　“这湖泊之水，名为秋水。”

　　忘川，原意为望穿，秋水意指，泪水。

　　千年之前，紫金一带无山脉亦无河泊，相传次山由三界人，妖，魔残骸所堆积所成。

　　而这忘川之水，则是一人望穿思念之人，双眼泪水不止，流干了眼泪所化。

　　本身只是一弯湖泊，可问题就在于那人位高权重，法力了得，可与天地抗衡，这眼泪乃生命之所精华所在，那点滴无根之水，落于人界可就非同小可。

　　常人之，不能接近，触碰之非死即伤。

　　有能者，虽无事，却是有弊端，那忘川秋水，乃那人眼泪所化，自然是携带者灵气和那人的气息，常而久之，有了自己的灵性和自我的思考，按照那人的意思，宛如一双眼睛，帮助那人寻找所需之人。

　　秋水如镜。

　　可照人之往生，意指前世。

　　此番一来，前世为人，为妖，为魔，皆不能逃过秋水之眸。

　　所以来到此湖泊，看到临水看到的倒影就是自身的前世，看到那一面的人会引发前生过错之事，若是不能安然渡过，又是一道重复轮回，为重蹈覆辙。

　　“这忘川有何可怕之处么？”

　　他倒是看是看不出来，只是为那倒影之事有些摸不着头脑，想来只要没有其他的危害，他也不会有所忌惮，倒是这人说话吞吞吐吐，毫不爽快。

　　若是那狐妖知晓柳卿颜此刻心思，非得气死不可。

　　他是犹豫着，该不该说，他掌管着一带，对这些是了如指掌。

　　“可怕倒是不可怕，而是这忘川，在冥界意思你可曾知晓，是忘记所有，而他又有秋水之眸，仿佛是一面照出前生前世的镜子，能将前上一辈子的事情照射出来，再次的重蹈覆辙，若是前生前世那人贤良不作奸犯科那自然是好事，若是作恶多端，经过这忘川之水一照射，即使是善辈也逃脱不了这无妄之灾。”

　　这人说的真真切切，不似说假。

　　柳卿颜听着心里直咯噔，那倒影若是自己的前世，容貌可曾是好看至极，甚是喜欢的紧，若是那人做了诸多恶劣之事，想着心里不免有些纳闷，不过还没到那种天地，他也不用担心这些不知知晓的未来之事。

　　“……那多谢告之。”

　　柳卿颜又想了想，好不容易出现了一人，先逮住再说把路问清楚了，可不要一个人糊里糊涂的走的不知道路。

　　听这人口气，好似是常驻如此。

　　“敢问兄弟如何称呼？”

　　他本是想说道友，可又说不同，说真人又不像，或许是他对世俗了解太少还不知晓山脉一带有人常驻。

　　狐妖轻笑，径直走前，很是亲昵的口吻说到“大叔，好像不是很喜欢我呢？”

　　这狐妖说话，魅惑得人眼睛都挪不开。

　　这般软魅之语挂在耳边低吟，鼻息间是丝丝甜腻的令人头脑发晕的香气，灌进肺腔整整一人竟是有些想昏昏欲睡之感。

　　那柳卿颜被狐妖这么一弄，有些素手无措，不知该如何是好。

　　只能不看那狐妖近在咫尺好看的脸，眼睛看向别处，努力调准了心态。

　　“……怎，怎么会。”

　　他说话都有些吞吞吐吐的，就听狐妖噗嗤的一笑，他呆呆愣在那里，想要推开与这人隔开，可这人又没触碰他，只是若即若离。隔靴搔痒，第一次被人调戏不自知的柳卿颜自觉现状十分的不好。

　　“大叔若是喜欢我，可就看着我，可是从开始到现在，大叔都不拿正眼看我，难道是怪我长得太丑，不能入大叔的眼睛么？”

　　他这是和胡话，柳卿颜有些想笑。

　　长得如此妖孽，倒是如自己丑了。

　　“你若是丑，这天下便无人可以那正面见人。”

　　狐妖顿时开心的不得了，好似小孩子得到糖吃了，笑的一双紫色眸子弯成了好看的弧度。

　　身后的银色发丝更是活跃的跳动不已。

　　“那大叔觉得我长得好看了，我一人常年住在这里，也不知晓和是美，何是丑，亦不敢下山，怕见到陌生人，瞧我长得难堪，笑话我。”

　　他说的毫不凄凉可怜，好似真的一般。

　　柳卿颜听了不知该如何是好。

　　从未安慰过人，不知该如何做，只能听着狐妖说完。

　　感觉肩膀上一沉，一双雪色的手放在肩膀上，柳卿颜就看了眼，眼睛有些晃了晃，端端的这人就这手也是极为好看，好似一块凝脂白玉似的，指骨修长，纤细秀气，却又是蕴藏着无穷的力量，倒也不失女气。

　　狐妖欺压而上，整个人就那么挂在柳卿颜身上，他笑嘻嘻的，一个劲的往柳卿颜身上噌噌，好似小孩要抱抱。

　　“大叔，大叔，我可好久好久没看到人了，你是第一个来哦，我可喜欢你了。”

　　柳卿颜僵硬在原地。

　　双手和双脚像是钉住了，有谁能告诉他，这是什么情况，为何他一点也摸不着头脑。

　　刚刚这人还挺严肃，怎么眨眼就变成了无赖小孩？

　　还一个劲儿往身上噌噌……

　　怎么感觉有点像某种小动物，这，还是一正常人么？

　　柳卿颜顿时无语，彻底的石化了。

　　“大叔，你喜欢我么？”

　　那双璀璨的紫眸闪烁着星辰，无端端的坠入柳卿颜的眼眸里，似乎看到这人的跃跃欲试的希冀还有孩子般的渴望。

　　他的手抓住柳卿颜快要跨下的衣衫，一头银丝缠绕着他的脖子，头在柳卿颜的颈窝磨蹭着，像个小狗儿般。

　　柳卿颜还未缓过来如此快的转变，僵直了不敢动。

　　心里猜想着，这人到底在干么？

　　是不是该刺上一剑？

　　完全脱离了他的思想常规，何人敢对他如此的无理取闹。

　　可那狐妖丝毫没觉察到柳卿颜任何的不悦，既是有不悦，亦假装什么都不知晓，一副懵懵懂懂无辜被骂的模样，紫色的眸子一闪一闪好似快哭了。

　　“……。”

　　都认识，何来的喜欢一词。

　　柳卿颜都感觉有些荒谬，第一次见面就说喜欢还是一副很热情的让人吃不消。

　　还有这人，怎么还一个劲的往身上蹭蹭是咋回事啊？

　　“大叔，大叔，你怎么就不理我？”

　　他孩子气的叫唤着，就差没有哭出来。一个男人，还是一个绝美的男子，作出如此诡异动作，还是一副很自然很享受态度，着实让人吃不消。

　　“……。”

　　“大叔若是喜欢我，我便告诉大叔我的名字怎么样？”

　　他似乎在评估着两者的价值取向，有些忐忑的意味看着柳卿颜，柳卿颜自是不会理会这些，僵持在原地，动也不是，不动也不是。

　　“……我……”

　　不想知道了，柳卿颜准备如此说到。

　　那知这人好似看出他心里猜测，便凑上来急着说到“大叔是想知道吧，我告诉你便是了，我是这紫禁一带的掌管者，唤灵名紫轩

　　，大叔以后叫我紫轩罢了。”

　　紫轩……

　　柳卿颜心中轻轻唤了声，自觉这人不禁是好看，人名字也是极好听。

　　“大叔你是当真不喜欢我么，难道连我名字都不肯叫下，你这般，可是伤痛了我的心。”灵紫轩说着便掩着宽大的衣摆捂脸嚎嚎大哭。

　　柳卿颜眼皮直跳，闷着头皮唤了句“……紫轩。”

　　可想而知，唤了这句话的后果是，这人更是放肆抱住柳卿颜，使劲的往上蹭，如是乎，那松垮垮的淡青色衣袍就这么掉了下来。

　　“大叔，大叔……”

　　他一口一个香甜的喊着，全然不顾衣衫尽落的柳卿颜，拉着这人的手那模样娴熟的好似两人好早好早便认识似的，一路撒着欢儿，模样要有多纯良便有多纯良。

　　“快跟我来，我给你看看我住的地方，可美了，保准大叔你看了就不想走了。”

　　衣服垮下来，一只手被那人热情的牵引着，一路踏过不知名的小花小草，分外好看，都是一些从没见过的。

　　柳卿颜有些不忍就这么踩踏了，走的极为的小心。

　　另一只手握着仙剑，无法分身，可是苦恼了他。

　　“慢点走……”

　　“大叔，快点，呵呵你是第一个来这里的，我好不容易见到一人，还是喜欢我的人啊，我怎么就放过你哩。”

　　灵紫轩笑着说到，脚下一点也不含糊。

　　他倒是想大叔一个来着，好好的陪他，可后面怎么就多了两条恼人的尾巴？

　　第034章紫轩所住

　　即使有两条尾巴又如何，紫禁一带，可是由他掌管着。

　　他的意念微动，在他的身后所走过的路又是变了一番模样，根本看不出原先的来。

　　“……你这是？”

　　还是第一次遇到如此热情之人，柳卿颜被拉着跌跌撞撞的跟在后面，灵紫轩看似柔弱纤美，力道可不一点也不输于常人，他一路的笑着，指着前方，宽大的如雪的衣襟在风中浮动，他整个人似乎都在耀眼的发光、

　　“你跟我来便是，我好不容易看到大叔了，大叔可要到我哪里去坐坐，我也好生的招待大叔你啊。”

　　“……那就打搅你了……”

　　手里似乎有些潮湿。

　　可依旧握的紧紧的，好似把一根根骨头都拧断了，塞进手心里，攥得死死的不放一点空隙。

　　柳卿颜想抽出手来，刚刚抽出一点，那头猛的抓住，他发狠的再抽，灵紫轩很是无辜的问道“大叔，你怎么了？”

　　手再次的被抓住。

　　“你可不可以……”

　　“啊，大叔你看到了，看看我住的地方吧。”灵紫轩哪里肯给柳卿颜发话的余地，直接抢过，柳卿颜就朝着他说的方向看去，只看到一座陡峭的悬崖。

　　悬崖如一刀劈开，光滑如镜。

　　直插云霄，大有可与天地交界之威仪。

　　至悬崖中有白云缭绕，雾气迷蒙，中有四五株胳膊粗大的冬梅倾斜挂在那悬崖壁立间，朱红色的梅花在那白云滚滚中，竟是格外的引人注目，每朵凛冽寒气陡峭之中，竞相开艳。

　　除此之外再无他物，柳卿颜心中微微疑虑。

　　就看灵紫轩袖摆一挥，一道紫色的弧光掠过，铮的一声，空气中传来一声丝锦破裂的刺啦，眼前那高耸入云的峭壁，于那赤黑色树皮的冬梅那里，一座十来丈高，三层朱红色阁楼悬在白云缭绕的悬崖上。

　　再去看时，就见几根粗大的铁链横挂天际，隐没云端，不知根末何处，如此巍峨庞大的阁楼就此悬挂万丈悬崖。

　　柳卿颜心中震撼不已，此端此举可非常人能之，却是不知这灵紫轩何人，有如斯本领，竟是将一留驻之所建于万丈顶端，还与冬梅为伍，可谓不奇。

　　“大叔，这便是我住处，可否满意。”

　　他身影一动，竟是悬浮半空，一手还拉着柳卿颜，注视着这人眼眸，他紫色的眸子荡漾着暖意。

　　“大叔随我来。”

　　几个呼吸间，就来到那阁楼前，阁楼前端有阶梯，约十来步，宽约一米有余，亦是朱红色，落于阶梯，柳卿颜这才觉得真实，脚下不禁暗暗用力，阶梯纹丝不动，再细看一番，那红色阶梯原来是一块块透着血色的石头所堆砌而成，那红色的石头里面似乎还流动着红色的血丝，好似活物一般，看得好不心惊肉跳。

　　上前踏进里屋，门窗自开，里间先看到的是一间空旷的大厅，中有红木桌椅，堂下两端是落次而下分开座位，每端由十几小坐，前有案桌茶几，上堂是从地面高起的一长多高的主座，赤金所塑造可座两人有如，亦是雍容华贵，雪色皮毛于后可靠。

　　两边亦有许多分开的隔间，每间可容十来人，宽敞明净，为来客所住。

　　柳卿颜站原地，倒是有些拘束不安，不知该何处落脚才好，就觉每一块地面分外的干净，不染纤尘，生怕一落脚便落下印子。

　　“来，这些事招待来客之所，你随我前去三层，那里，可只有大叔你一人可进去哦。”

　　他说着，紫眸还特意的眨了眨，好似献宝贝似地。

　　柳卿颜不经莞尔一笑。

　　手还是牵引着，灵紫轩轻灵的笑声至见这人便没有停息。

　　来至三层，亦是顶阁。

　　和下方却是大不一样，阁楼甚是缥缈梦幻，雾气缭绕，朦朦胧胧，万条白色纱曼迎风舞动，倒挂飞起的楼角有紫色碗大花朵形状的铃铛吊坠，冷风吹来，清脆如清泉之水声响，闻之心旷神怡，通身百般疲劳顿消。

　　就觉此处如仙境，但看那打开的窗户几株如火的冬梅竞相翘首以盼的伸进里屋来，冒着雾气的花瓣儿，有点滴泪珠露水摇摇欲坠，临窗是一古木桌子，上有白色玉器制作的盘子，盘中有青玉酒壶，有玉杯，杯中有凛冽酒香，那冬梅似乎是醉了般，低垂着脑袋，一颗泪珠的露水叮咚一下，落于那酒杯中。

　　第035章淫词

　　白色的帷幔从顶直垂而下，微微抚开进入有着层层纱曼的内室，眼看着就快晕了。

　　听灵紫轩道“大叔，你看，可否喜欢？”

　　他虽是询问着，可言语间却是极为的坦诚自豪，就好像知晓柳卿颜不会不喜欢。

　　室内，古香古色，可谓是雅致别韵。

　　引人注目的当属于那白色垂地万条纱帐，底下罕见的白玉床，通体流动着丝丝脉脉的温和气息，靠左边是一画屏，一人来高，纯白色底布，上有深邃紫色兰花点缀，再入内里头竟是一沐浴之所。

　　“大叔累了否，我这去给大叔找些衣物来换洗。”

　　灵紫轩说完便是离去。

　　柳卿颜站在原地，瞧了瞧自身一看，再次无语凝噎，衣衫可谓是凌乱不整，外袍子就差没掉下来，亵衣松开，这还不打紧，身上有尘土，还有些汗意湿漉漉的怪难受。

　　就一会功夫，灵紫轩已是捧着衣物过来，放置一旁又添加好水，就看他对着那浴桶一旁削成刀鞘形状的竹筒子轻轻叩打着，涓涓流水便从竹筒里倾泻出来。

　　“我先出去下，若是有事，可唤我，我就在这楼阁内。”

　　柳卿颜有些僵硬的点头，直到灵紫轩真的不见人影，他这才拉下四下的帷幕，画屏挡住了进入者的视线，不过这里貌似只有灵紫轩一人，他又是男的，怎感觉做的是不是太过于保守，好似怕被人看了去。

　　算是多想了，不是所有人都像那人有着偷窥拿东西的嗜好。

　　搁下仙剑，解下衣衫，慢慢的走入浴桶中清洗，或许是这室内过于雅静，或许又是这水温恰到好处，又或许是几天山路颠簸过于劳累，洗着便眯着眼靠一会，渐渐竟是有了睡意。

　　那冬梅正开得艳丽，有着淡淡的清冷花香，云端的白云缭绕雾气弥漫，空气湿润。

　　可不是睡觉的好时机么。

　　正睡着熟了，白色的纱曼轻轻的拂动着。

　　透着白色那边的悬崖，似乎有阵阵的红色雾气滚动，空气里猛然多了股异样的花香，钻进鼻息里，只把人甜腻到死。

　　三三两两的血色樱花瓣儿打着旋儿，至那吹开的帷幕见落于室内的地面，打着滚，落了一地的嫣红。

　　恍惚之间，一双血色的眸子冷冷的注视着那沐浴沉睡不知的柳卿颜，嘴角突然的勾起一抹冷然的笑意，眼眸不觉间有了些许的温度，或许那又是错觉。

　　沉睡的柳卿颜似乎感受到这道热烈的目光，睁开眼往窗户那边瞧去，此时他睡眼茫然，还有些懵懂看似有几分孩子的无邪和往日不一样的松懈，不若风轻云淡无事可牵挂模样，大不如平常。

　　他一眼便看到有人在看他，又看到地上的花瓣儿立刻知晓这人就是那忘川湖泊偷窥之人，还拿去了他束腰带，心中不由得怒气更是愈涨三分。抓起一旁的仙剑，发起力道挥臂向那人刺去。

　　“铮！！！”

　　哐当的一落地，仙剑不知被何物击落下来。

　　听闻那头有人轻声细语，好似情人间软语厮磨，字字句句带着挑逗的暧昧，只把一颗心脏玩弄在手心里，揉也不是，捏也不是。

　　“美人，可是怒了，美人你这一怒越发的好看了，可见这梅花，竟是被你比了下去。”

　　前边柳卿颜听了还有些云里来雾里去，可紧接着后面一句愣是把他气的恨不得把这人生生的撕扯成碎片也不解恨。

　　“咦，梅花烙印越发好看了，美人可否再起来些，那恼人的木桶挡着见不着哎，真想将那木桶化为粉磨，美人你可知晓，至从与忘川一见，我便对美人沐浴之图可谓是念念不忘，脑海时时回想，每每想起不觉浑身燥热难当，如火如荼，犹如干柴烈火炸裂又恍若有无间焚烧之痛苦，又似吞噬世间霸道之媚药，只把人心儿，肝儿，肠儿，一并的放入大火中炙热烧烤，好不让人难受的紧……”

　　却是那柳卿颜听的浑身气的发抖，这厮何许人也，满口淫词浪语，说的毫不叫人恼火。

　　平生未曾受过如此语言调讽，那人说的极致，听的他脑门突突的直跳，全身血液逆流，脸色涨的通红，美眸怒视那帷幕之外那人，呼的一下站起，溅起一身的水泽。

　　“印雪梅花图，美人你胸前的梅花愈发红艳，可是为我而绽放它的美……”

　　印雪梅花……

　　柳卿颜有些石化，艰难的扭着头超胸前看去……这厮说的居然是这个！

　　第036章艳曲（上）

　　“你！……”

　　他气的想要跳出来，可身上无任何衣着，倒是白白便宜这人了。

　　无奈之举，只好坐回浴桶中与那人隔着一帷幕对峙。

　　那人见柳卿颜此举更是猖獗狂妄，口中朗朗有词，说的是情真意切，柔情满怀。

　　他道“晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧去也，却对他人谈笑风声有语，唯独吾半步来迟，美人何苦当我是路人，减去了大半春色。

　　你看那绛绡缕薄冰肌莹，恍若雪腻酥香，只把我魂魄颠倒，七魂去掉三魄。美人浅浅笑语殷红动人之檀唾郎之，那今夜挽下纱厨枕簟凉，可是轻解罗裳静候我的归来兮…………。”

　　绕是平静如柳卿颜，此般也是怒气冲天，大有杀人的冲动。

　　扶着浴桶的边缘，他犹豫着是不是该穿上衣服，将那厮千刀万剐剁成碎片！

　　但是只要他一动，不管是言语的，还是行动上的，这人都会抓着把柄死死不放，硬是往他身上钻套子。

　　阁楼并非柳卿颜一人，还有灵紫轩，他在外头亦是听闻有所动静，内屋动静有些大，似乎还有人在说话，可柳卿颜在里头沐浴，他这番闯进去实为不妥，在外面徘徊了会儿，犹豫的问“大叔，需要我帮忙么？”

　　灵紫轩这一声呼唤，室内顿时安静下来。

　　突然，听到里头传来一阵嗔怒的暴喝。

　　“你给我去死！”

　　灵紫轩闻声一惊，这不是大叔的声音么，难不成室内还有其他人？

　　二话不说，直直的冲了进去。

　　室内可谓不凌乱。

　　拖地的纱曼帷幕被撕扯成破烂的碎布条儿，铺在地上，靠近窗户的帷幕早已不见，那挡着的紫色兰花的画屏被打飞到一角落，眼看不成形了，更为严重的不是这些，而是柳卿颜洗浴的木桶，木桶好似被暴力拆撒，一块块零碎的散落各处已找不到一块完好，可想而知，室内和何种的水漫纵横，他这一进去，鞋袜尽是湿透，他也不管踩着水进去。

　　柳卿颜站在那窗户旁，浑身湿漉漉的外面挂着一件单薄的亵衣，衣襟胡乱的系着，他的右手拿着一柄剑，凌厉的剑气飞溅开来，竟是真的要大干一场的趋势，左手从那窗檐上扳下一枚殷红尾坠银色匕首，那匕首钉在窗檐上，刀口之处还有一叠书纸。

　　纸张打开，灵紫轩就看到柳卿颜脸色由红便紫，由紫便黑，一双美眸几乎是喷出火来，齿贝死咬朱唇，颤抖的厉害，嘴角竟是有血丝溢出，胸腔起伏剧烈，好似呼啦作响的风箱，可以听到粗喘的气息，他攥住纸张的手咯吱作响，楞是要把骨头捏碎了般。

　　那纸上写了何物，能把大叔惹怒如此厉害……

　　灵紫轩上前，伸手想夺来看看，柳卿颜正气愤来着，一时间手中之物被夺去，灵紫轩拿来一看，就看上面用赤红色朱砂写着一手绝好字迹。

　　“美人可安好，夜半人来了，浅酒把盏灯边拥，可是侯卿扰，诺诺诺，玉臂环抱枕相绕，来与渡金风…………”

　　“给我！！！”

　　柳卿颜怒红着脸，口气十分的不好，劈手夺过。

　　那灵紫轩也只是看那纸张的开端，也瞧不出什么端倪，只是着人写的句子怎么透露着一丝丝挑弄，亵玩之意。

　　他是没看到后面更为露骨难以入目言辞，怕是看了比柳卿颜好不到哪里去。

　　柳卿颜生怕他再看多了去，拿起那纸张，手都有些颤抖不稳，像是跟那东西有着莫大的仇恨，美眸嗔怒尽显，纸张被撕碎一片片不解恨，硬是将其震碎成粉末。

　　他抓起仙剑就往外头冲去，全然不管衣衫有多零乱，发丝纠缠如麻，赤脚裸露在外，露出白皙的如同莲藕足尖，踩着满室的水泽，尾摆拖着一地，点缀着那洒落的殷红花瓣儿，好似白色的缎子上织锦花落，甚是好看。

　　“大叔，你这是……”

　　柳卿颜红着眼，往灵紫轩瞪去，那灵紫轩也只好心的问问，被美人大叔这么一瞪，心下不觉有些不知所措，连连后退几步，就看到柳卿颜剑芒白光暴涨，紧贴的衣物猎猎鼓动，好似要冲上来与他大干一场。

　　“……大叔，你……”

　　径直走过，连看也不多看一眼。

　　“大叔还是不要去追了，那人修为都在你我之上，他的前无踪后无影，而此处位于悬崖峭壁之处，那人无物可攀附却依然来去自如，可见……”

　　于此时。

　　顿觉安然片刻，呼吁一片劲风来，满室纱曼舞动，又有徐徐腻人花香袭来。

　　细细碎碎的樱花瓣儿卷着雾气铺撒，纷纷扬扬漫天飞舞。

　　铮的一声，柔指轻捻，只闻玉落珠盘叮咚声响起，楼阁一处，赤黑树皮的冬梅树杈那端，静静坐着一人，白衣胜雪，前摆衣襟放置足前，落于交颈树杈间膝而坐，一古木凤尾七弦琴搁置膝盖上。

　　那人，一手抚琴，一手轻捻抹挑，朱唇微起。

　　第037章艳曲（下）

　　两人遁声望去，就见着一袭纯白缎衫的年轻男子坐于那冬梅树间，雪白的衣衫，雪白的手，墨玉一般流畅的发丝用银色的丝带束缚起来，一半披散，一半束缚，额前尚有几缕紫色的长发随风飘逸流动，眉目似画上去，唇色如殷红点缀，肤色如冰雪，五官极为的精制，殷红色的眼眸蕴藏着清冷和魅惑，他的眼角轻佻，似笑非笑，又如携带三月春花之色，稍稍勾眉浅笑，就能夺人魂魄，甚是美到极致。

　　他眼眸含笑，三分清冷，七分魅惑，却是把眼睛直直看向柳卿颜。

　　云水长袖一拂动，十里暗香幽幽。

　　玉指落下，七弦琴声奏响，他的周身是一朵朵血色花瓣儿盘旋，时起时落，却是不忍离开。

　　那人启唇便吟唱起来。

　　“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时？去似朝云无觅处。

　　花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时？去似朝云无觅处。”

　　歌声婉转，悠然在空谷回响。

　　只是，这人声音实在萎靡奢淫，淫淫霏霏，将这词语唱的是艳丽不比那分风雪月差上几分。

　　不说这些，那人眼睛若花色一般，直勾勾瞧着柳卿颜，那眼神看得犀利锐利，透着趣味和挑弄，分明是亵玩之意。

　　灵紫轩这才知晓，刚刚尽内室听闻柳卿颜那声暴喝从何而起。

　　长袖一挥，绣着紫色花纹的袖摆微微一动，一条数丈来长的白练朝抚琴之人呼啸而去。

　　那人轻轻一笑，毫不讽刺冷笑。

　　赤手挥动，漫天血色花瓣砰然炸开，绞缠着白练，两者不分上下。

　　“不过尔尔。”

　　他又看向柳卿颜，嘴角堆砌着令花容失色的浅笑。

　　“美人，你看我唱的可否好听？”

　　柳卿颜不语，握着仙剑手有些僵硬，手指愤怒的攥着发出青色。

　　一旁的灵紫轩皱着眉，退至一旁，不与那人再战，今日，他法力大大减退不如往日一层，端端用上刚才那一招，已经耗费了他大量的神智，若不是有着身后的根底，这回儿必定打回原形，以狐妖之身遁形。

　　“美人不语，便是诺下了，既是好听，那我多唱几曲，兴趣博得美人一笑，且与我共渡巫山云雨安好……”

　　这人前边还是好话，后面大放厥词，猖獗淫秽之语，说的比唱的还顺口。

　　“去死！”

　　已经是忍无可忍，光是看到那纸张所写，他已经气的说不出话来，而今言语调讽，柳卿颜所有冷静淡漠全部化为乌有，只把所有忿怒化为手中利剑，夺窗飞奔出去，刺像那人。

　　仙剑白光暴涨。

　　柳卿颜拿出了十层十的法力，将平生所学，初云观顶级招数一一道尽，甚至比往日还要厉害几分，清冽剑气凌厉如刀锋，破空呼去，那人亦不示弱，挥舞长袖，樱花袭之。

　　那人先是浅笑妍妍，一边应付着，一边还言语调笑。

　　那知柳卿颜似不要命了，剑剑刺出，毫无保留，专找要害之处刺中，非叫人刺死不可！

　　如是，壁立悬崖，两人身影踩着峭壁一路厮杀。

　　“美人，你怎可对我下如此重手，想我至从忘川一见，便对你一见倾心，再见倾身，我之于你，把心，把身全部给你，你何苦要杀我……”

　　柳卿颜气的眼睛发红，只怪法力不及，不能一剑了结这厮。

　　“你给我住嘴！你若再多说上一句，我便撕烂你的嘴！”

　　那人闻言，好似被雷电击中，殷红眸子霎时黯然下去，玉质容颜退色三分，满脸忧伤。

　　一手扶住胸口之处，眼眸低垂，眼角之处落下一道阴影。

　　“美人这话当真是伤了我心，既是伤我心又何妨，若是美人高兴，你想伤我身我亦是不容退却……”他这话一说，手中招数当真是收敛，亦没有用任何的法力。

　　柳卿颜可不信这厮的话，狠狠的此上去，眼看着一剑刺穿这人肋骨，剑刃穿透血肉露出一截在外。

　　鲜红色血飞溅。

　　血染了大半胸襟，暗红如墨化开。

　　“你……”

　　柳卿颜微微愣住，却是没有想到这人说出便做出。

　　“美人刺了，心下可舒坦，只是这剑刺的不够深，不够用力，若是我，我偏要再深一些，再重一些……”

　　听这人奇怪的话，柳卿颜心里有着说不出的诡异情绪。

　　就感觉异端，抽剑欲离去，那知那人突然喘着粗气，脸色潮红如抹上胭脂，眼眸殷红灼灼如火，口中竟是细细碎碎的低吟，好似沉浸在某种享受之中。

　　雪白素手，血肉之躯，握着欲抽出的剑身，那人深情凝眸望着柳卿颜，嘴里呼着甜腻淫靡的气息，鼻息的呼吸全乱了套。

　　第038章再用力些

　　“……”

　　心下觉得异样，柳卿颜抽剑离去，剑柄却是被那人用手攥在手心里，仙剑的刃部割破了掌心。

　　越是这般，那人神态越是痴迷，脸色红晕异常，口中呐呐轻吟，口中呼着杂乱的气息，好像随时会缺氧了般。

　　全身抖颤，如同触电般。

　　他神若痴狂，眼眸竟是丝丝缕缕说不出的媚惑，勾的人魂儿尽去。

　　“美人，你再重些，我喜欢重点……”

　　那人说着，神情好似飘飘欲仙的，欲罢不能。

　　舌尖舔食着殷红的唇瓣儿，他朝柳卿颜靠近，只想吻上这人的唇，刚一触及柳卿颜似受惊的兔子蹦开老远，连手中的仙剑也不顾不上拿。

　　那难得慌张失措倒是头一回，惹的那人俏笑连连。

　　当真是不正常，寻常人那会被刺上一剑还笑语不断，不但如此，这人还叫他再重些，如不是脑子有毛病，就是这人有着特许的嗜好。

　　柳卿颜一松手，仓皇逃离，可法力不济的情况下，怎能脱离那人的掌控之下。

　　“美人，你这是去哪，莫不是要把我一人扔下吧……”

　　他说的好不凄凉悲切，闻其声，倒是好似无辜女子被负心人儿抛弃落寞悲凉。

　　眼看那人泪珠儿坠下。

　　捂着胸口的手颤抖不止，指尖滴落着赤红色的血泽。

　　而他令一只手却是一把抓住柳卿颜的脚，抓的还是脚踝，手指摩挲着裸露在外的皮肤，指尖一路而上，眼看快小腿肚了。

　　当是冷漠如斯，不喜言怒，且风轻云淡，即便心态如此，遇到如此罕见脱离常人之举动，亦是惊吓的眼皮一跳，袖摆之下的手不觉的握了又松开，松开又握。

　　“你给我放开！”

　　怎会遇到如此之人，还偏偏抓着人不放，这人究竟是想干什么？

　　“不放，不放，我偏偏就是不放了，美人我若一放手，我何时再看到你，我平生阅人无数，游走浮花浪蝶，无人可干扰我半分，唯独美人令我倾尽身心，身不由己好似就这么把自个给了你，我如斯倾尽如你，你伤我心，我许你，你伤我身，我亦是许你，你把我享用了去，独自个乐的逍遥了，就想弃之我如糟糠么？”

　　如春色之花眸子邪魅一笑，手上用力，柳卿颜至半空身体一顿，被拉了下来，眼前昏暗下来，稍稍片刻甜腻的花香围绕周身，好似自身沉醉红雾的樱花幻境里。

　　腰间一沉，一只白净素手盈握在腰间，刚想脱离，那手猛然出力将这人禁锢在怀中。

　　殷红的舌缱绻着淫靡的气息，暧昧的舔舐玉质的耳廓，滚烫的呼吸喷洒在颈脖的敏锐的皮肤上，不消多时，那一块白皙霎时染上了淡淡的粉红色。

　　“美人，我想你，想你想的紧……”

　　他一手伸进亵衣的内侧……

　　“你想我是吧？”

　　柳卿颜语调一转，竟是出奇意外的含笑吟吟，他这一笑，大有三月花开，春回大地，百花齐放之姿容。

　　万千青丝飞扬，醉入迷人眼眸，迷离与人之双唇。

　　眉心朱砂一点，又似血染。

　　即是清冷孤高，又是邪魅夺魄。

　　那人看到柳卿颜如斯一笑，心下顿时慢了一拍，忘了呼吸，眼眸中，看到的全是这人回眸一笑，脑海满满的尽是美人百媚俱生。

　　“我也想你……”

　　就见薄唇微启，贝齿于檀口若现。

　　略带水泽的绯色唇瓣缱绻着无限的oo风情，似神帝魅惑，又是不经意的勾引。

　　那人不觉浑身一紧，小腹热气上涌，血液逆流而上，脑门突突，只把一颗心悬在半空，又是惊，又是喜，赤红的眼暗了暗，幽幽的红光忽明忽暗，很是仔细屏声敛吸，耳朵竖起来听美人细细说来。

　　“原来美人，和我心灵相通……”

　　心下动情之刻，双手要去掳美人的腰肢，就想与这悬崖半空好好亲热亲热。

　　头顶的一声恍如冰霜的冷哼，声音寒到谷底。

　　挂在脸上的笑转瞬不见，化为刀剑般锋利的讥讽和无间的冷漠。

　　哪里还有刚刚一分款款多情。

　　此刻的柳卿颜的笑好比是这世间最冰冷最无情的冰川，风吹落的笑意宛若冰渣子都可以杀人与无形中。

　　“我是想你啊。”

　　他语气一缓。

　　抓起还刺在那人肋骨上的剑柄，五指紧握，手腕转了转，剑身的刃部好似螺旋刀子活生生的搅碎了血肉，胸腔那儿被剑刃挖出一个血肉模糊的窟窿来。

　　这还没挺消，柳卿颜却是冷笑连连。

　　抽出剑身，再次刺穿这无耻之人胸膛，一剑一剑，就像是戳穿廉价的麻布袋！

　　“我想你怎么还没去死！！！”

　　那人吃痛大叫，口中深情无限，泣血声嘶，婉转哀鸣，幽幽回荡峭壁间……

　　“美人……美人…………再……重些…………用力……再深点……再用力…………好……深……美人……你……把我……弄穿了……啊啊啊……我要去了………………”

　　“你给我去死！！！”

　　第039章紫轩落寞

　　这，这，这人……

　　当真是无耻到了极点！

　　柳卿颜气的手中利剑丝毫物半点留情，以最大的力气挥出，脚下踢向这人胸膛，一个回旋那人便向断翼的鸟儿直直的往悬崖底下落去。

　　临死不忘大呼美人美人，再重些，再重些……

　　喘着细细的喘息，柳卿颜觉得这人算是无药可救了，倒是喜欢上凌虐起来，不刺死方不可解恨！

　　跟着那人的身影落下。

　　柳卿颜又补上几剑，可惜这厮非但没有悔改，反而变本加厉的厉害起来，倒在血泊里，神情恍若痴迷沉醉，好似每每刺上一剑，给他带上了无上的喜悦和刺激，脸色越加的潮红，柳卿颜瞧得心里别扭万分，总觉得的那里不对，正好那人的衣服被间端挑开了一角，原来这厮不但是言语无耻，为人也是这般坦荡不羁，内里却是没有再穿其它亵衣。

　　这一剑下去，柳卿颜有想挖掉自己眼睛的冲动，可不是他故意为之，而是那划开的衣襟大开直到小腹，一览无余可谓是春光无限，只是下身……

　　可否用块东西遮羞……

　　“美人……”

　　那人爬起来，往柳卿颜伸出手来。

　　“……”

　　又是补上一剑，不知刺了多少剑，那人白衣几乎是血衣，可还是好生生的。

　　越是这样，柳卿颜越是心惊。

　　这厮难道死不了……

　　“美人，美人……”

　　他的呼吸越来越急促，气息粗的吓人，听的好似嗡嗡的炸响。

　　嘴角开始哆嗦着，干渴的舔吻着干涩的嘴角，喉咙发出吞咽口水的咕噜声。

　　眼神渴望且无助，眼角有些湿润的湿意。

　　浑身没一寸肌理，每一寸血肉都散发着毫不掩饰的渴望和需要，焦急迫切。

　　那种赤果果眼神，连瞎子都看出是何种意思。

　　柳卿颜疾步后退连连，两脚快速的离去，只想离多远便有多远，那人瞧出他的意愿，神色一变，蓦然从地上跃起，往柳卿颜身上扑去。

　　结果一扑一逃的结果是，那人依旧是爬在地上，手里却多了一长长的衣袂，那头柳卿颜气急败坏，怎么拉都拉不动，干脆挥剑割去。

　　“美人这是要断袖么，我就知道美人舍不得，临走之时还警告我两断袖情意，美人如斯心意，我既是就这么死了，也足矣……”

　　“刺啦！”

　　衣袂割去，柳卿颜喘着气。

　　狠狠的瞪了一眼，那人却是抱住那割下的衣袂闭上眼躺在地上动也不动。

　　不会就这么死去了吧。

　　这人……

　　他不是怕这人死了，而是……

　　他再次悄然上前，拿出滴着血的剑，有狠狠的刺穿，抽出，再刺穿，如此反复……

　　白云缭绕。

　　雾气弥漫，飘渺不知所踪。

　　冬梅依旧凛冽开放着，一抹夺人神魄矗立朱红阁楼，他身后是拖地逶迤的银色发丝，隐隐的发着别样的光辉。

　　紫色的魅惑之眼，凝望着远处，似深情无限，只稍稍动下眼角，便可夺取这天下人呼吸，心神。

　　眉心，紫色的棱形花落印子，流动着梦幻的流光。

　　宛若神诋的存在立于天地见。

　　如斯风华绝代，抵不过那黯然失色的落寞萧条之意……

　　究竟是为何。

　　仅仅只是看了别人的一场戏份，一个玩笑，一个戏闹，为何，那些东西对他来说是如此的陌生和遥远。

　　从未接触过的东西。

　　蓦然的，心脏那儿空荡荡的一片，那里好似很久很久之前，就缺了一角，而今那一角开始渐涨，破裂……

　　孤寂，落寞，孤独……

　　没有人知晓的世界里，唯独他一个人，就像是现在……

　　如此空旷无垠。

　　紫色的眸子渐渐的出现了那人的身影，他提着滴着鲜血的剑，衣衫不整，发丝凌乱，还有脸上鲜有的怒气和恨意，赤着足踏上阶梯……好像他的衣袂被割去了。

　　看到这人，眉心紫色棱形花落顿时亮了些，紫色的眸子亦是带着笑意，弯弯一勾，魅惑众生。

　　“大叔，你回来了。”

　　他还是笑意吟吟，像个等候大人的小孩子，满是喜悦和激动。

　　“咦，那个人呢？”

　　谈到那人就来气，柳卿颜挥了挥衣袂，还似要摆脱晦气，语气阴瑟瑟的道“死去了！”

　　“……”

　　大叔，好凶哦……

　　不过大叔气呼呼的，脸红红的，咬着一口小白牙，全身冒着绯色的气息，似乎和平时风轻云淡大不一样，好像可爱了些……

　　“大叔，大叔……”

　　他孩子气的在身后唤着叫着，柳卿颜不理他。

　　“……”

　　在闹别扭哦？

　　难得大叔这般，灵紫轩乐的心里冒泡泡，好想作弄下大叔，想把大叔那副外表温和，内地冰冷的大叔气的扎呼呼的，想到这些，他就像是偷到糖吃，咯咯的笑个没完。

　　“大叔，可是生气了？”

　　他帖扶着柳卿颜的肩膀，好声的讨好安慰。

　　“大叔莫要再生气了，我拿好吃的东西来，大叔吃了准保喜欢，就不再生气了，可好？”

　　紫色的眸子眨了眨。

　　柳卿颜转身，看向别去。

　　灵紫轩大笑，银色发丝狂妄飞舞。

　　还挺别扭的哦，竟是不看他，这天下有多少人期待着他注视一眼，可他偏偏就不如愿了，他想看看美人大叔，美人大叔却是不看他……

　　绝美的脸有些黯然，微笑也有些牵强，灵紫轩还是很欢快的跑到阁楼下。

　　“我这便去拿，大叔且等等……”

　　紫禁山下。

　　幽幽绿绿的树林里，一黑一紫身影飞快的飞驰。

　　“我说，还是算了，大叔那么大一个人不会掉了。”

　　战枫有些不耐烦，都几个时辰，他都快忘了时间，兜兜转转的在这里来回的寻找，可要找一个人便可以了，何苦要他做垫底的，硬是拉上来。

　　他只是顺路的，看热闹好不，结果那暝落渊发现路不对了，无论如何也上不了山，他一个人像没头苍蝇也就罢了，居然还理直气壮的，拿着那柄黑色的巨剑放在他脖子上，命令呵呼“找出条路来，不然，留你也是多余！”

　　言外之意，不能留！！！

　　天理何在，这是什么世道，他招惹谁了，还不要人活了，经过几个时辰耗尽心神，精疲力尽他实在是没有耐心再这么耗下去，只好找出各种理由。

　　“我口渴……”偷偷的去喝下水，乘机溜掉总可以吧。

　　暝落渊黝黑的眸子冰冷一片，语气僵硬。

　　“我不渴！”

　　然后，继续寻找出路……

　　“……我想如厕。”该死的，这个总可以吧。

　　他就不相信了，暝落渊对这个能怎么招！！！

　　怎料，暝落渊冷着眼扫描了好一顿，最后视线落在他的脚下那块土地上，看了会儿，似乎还酝酿了好一会儿，就在战枫以为逃跑的机会来了。

　　暝落渊把头扭到一旁，十分冷静的说“……这地儿挺好的，就这儿吧，我不嫌弃。”

　　………………………………

　　战枫石化好久好久。

　　脸色比扑上大便还要难看，木讷的不再敢多说一句逃避的话语，老实的比套上绳子的水牛还要听话。

　　诚如以上经理证实，对于暝落渊，他确确实实的，伤不起……

　　“我想找到他。”

　　没看到那人身影，怎叫他放下心来。

　　这一带实则的诡异，走了将近一天回到远处不下于五次由于，不是被人做了手脚，就是这路本身就有玄机。

　　战枫无奈的摇头，暗道命运多舛，时运不济，碰到暝落渊这个冷面腹黑。

　　平时不说话，一说话能把人噎死！

　　“我看照这样下去，就算是用尽最后一丝力气也找不到头绪，还是先停下来歇歇，再重头理清思绪……”

　　第040章蓬莱有仙人

　　暝落渊闻言倒是真的停下来，战枫心里一喜，感觉有戏，赶紧把心里的想法一一道来。

　　“我觉得这山脉被人做了手脚，我是茅山道士出生，对这些奇门断甲略知一二，我想停下来好好参看一番，或许可以破解那人的道法。”

　　战枫说这话心里也是七上八下，他虽是道士出生，可学的并不是这些东西。

　　偷偷的抹了把汗。

　　“……既然你知晓，何不早些说？”

　　暝落渊气息一冷，四周温度骤然下降，空气都凝结了冰渣子。

　　黑色的巨剑光华顿显，锋利的坚韧紧紧的贴在战枫的颈脖大动脉血管，眼看着快割破了。

　　他声音冰冷如雪。

　　“你是故意为之，有何居心？！”

　　…………

　　战枫哑然一震，再次半天说不出话来。

　　如此误解，叫他如何解释，怕是越是解释暝落渊越是误会更深，也许柳卿颜还未找到，他就被暝落渊悄无声息的抹杀连灰都没了。

　　“……我又有和居心，难不成我还会对你有意思么？”战枫叶直翻白眼。

　　暝落渊吐着冷冷的话语。

　　“不准！”

　　“……”战风实在是搞不懂这人脑子究竟想着什么，那么明显难道听不懂他在说何事？！

　　“我不准你对我有意思，就是想想也不行，这世上除了卿颜一人可以，其它人休得如此想法，你若是敢，我会让你知道动邪念的后果是什么……”

　　…………

　　战枫风中凌乱。

　　巍峨于遗世，渺渺之霄汉。

　　上有琼华九宫于仙界，中有鸾凤九鼎于众仙，黎黎百世而不到，流传千年绝不休。

　　仙界有云，与三界之顶端，触手可摘星辰日月，位于极地寒冷之处，矗立于遥遥无尽苍穹，有楼，曰，蓬莱，问曰仙人之顶，芸芸众生不可及，飘渺之旅携手与共，修法蓄长生，得道且遗世。

　　蓬莱无根底，悬浮与云中，中有仙气缭绕不可触，吟吟七彩琉璃霞光环。

　　乃仙界众仙所之仰视之所处。

　　闻之，蓬莱有仙人。

　　无人可问之，无人可扰之，无人可见之。

　　与千年之前，三界轮回大战，涂炭生灵之下，蓬莱有仙人住址，仙帝不敢言，众仙不敢怒，三界无人敢眼怒半分。

　　蓬莱就此，位于仙界至高之处，用着无穷无尽发力支撑，悬挂九霄之上。

　　沉浸千年的寂寞。

　　无尽的岁月里，朝起夕落，那蓬莱依旧处于遥遥无望的顶端，不曾坠落，如斯罕见法力，三界再找不出一人可皮及，千年的支撑，法力依旧未曾减退。

　　更是奇异，蓬莱之处，有仙童，有仙女，有百兽之灵，有奇花瑞草，而那一顶阁，却是唯独那七彩琉璃中如同墨染的漆黑。

　　黑幕一般的拉下，阁楼看不见一点东西，只看到是一个黑色的阁楼。

　　蓬莱仙人住如此。

　　可，千年之久，如此绵长的岁月，不曾有人踏进一步，亦不曾有人踏出一步。

　　众仙揣测，里端是否有人在，可每每到了一个时节，一个百世轮回，一个奇妙的时刻，却是有仙童上来禀报情况，仙童不敢进入，跪拜在于外面，如实禀告，而里头却是真真切切有话语传来。

　　听不出是男，是女，忽高忽底，变幻莫测。

　　确实是有仙人于蓬莱，却从未见到那人踏出那漆黑阁楼半步。

　　千年的时间……

　　惊闻，百兽嘶鸣，花鸟失色，就看那蓬莱之处，有一青衣小童一路慌忙跑去，此处不同他处，不可御剑飞行，只能徒步，若是御剑便被莫名法力击落，瞬间粉身碎骨，那小童一路奔来，好似不要命了。

　　他从蓬莱东边而来，千年之久常驻与东边瑶台仙池，仙池有一汪碧玉之水，承载亿万年之悠久，乃蓬莱仙人之所珍视，有八千八百众仙子弟看管，蓬莱之下，三界中即使是位高权重仙帝，妖帝，魔尊前来，亦不能看去半分秋色。

　　东起西落，千年之久，八千八百众仙严格看管，不分昼夜。

　　恍若直到今日，那瑶台之处，蓦然出现异常。

　　平静无波的瑶池之水，那一汪碧玉色清泉，不见任何的瑕疵，亦看不到任何事物的倒影，却是很明显的，在水波之上，俏生生的立出一抹三寸来长无根翠绿色的荷叶尖尖。

　　千年的守候，那人，终于轮回了……

　　霎时，八千八百众仙动容不已，可谓是争先恐后观看，生怕错过一点。

　　派去的小童用最快的速度赶往蓬莱顶端，仙人可是等待了千年之久，就是为了今日那人轮回而来，小仙童有些激动，还有些期盼，那阁楼里仙人究竟是和人，敢于仙帝争锋，无视三界权威，藐视天地居然就为一人大动干戈启动如斯巨大人马千人的静观，只为一人轮回出现。

　　到底是何人，那人模样如何，法力如何，又是何种的岁月沧桑？

　　数条铁锁横挂与楼阁底端，遥遥对峙着蓬莱之处，青衣小童满头大汗攀索铁链上，脚下是寥寥森冷雾气，铁锁与阁楼那端有着数万丈来长，每根铁锁冰冷刺骨，小童双手冻得结成冰，鼻子眼睛红红的，眼睛里依然的冒着无上的狂热和热切。

　　铁锁在半空轻轻的摇动着，发出铁锈的嘎吱，青衣小童岌岌可危，眼看着快要掉下去了。

　　身下无任何的攀索之物。

　　望着远处漆黑的阁楼，小童估计自己半条命搭上也爬不到那里去了，他喘着气对着那阁楼死命大喊“墨夜大人！，墨夜大人！小人重事禀告，求墨夜大人出阁一趟！”

　　小童的声音在云层里穿梭。

　　可铁锁的那头，漆黑如墨的阁楼依旧没有任何的动静。

　　宛如死物。。

　　“墨夜大人！墨夜大人！请求出阁一趟！”

　　回应他的铁索的嘎吱声。

　　零星几点亮光闪烁，忽明忽暗，漆黑的阁楼内空旷无垠，可容纳百人有余，而偌大的阁楼中心有一基石做的玄黑色石椅子，一穿着黑色衣着，帽兜遮住了面部，几缕黑墨般的发髻飘逸出来，挂在胸腔。

　　如同一尊雕塑，静静的沉静哪里，不见动静。

　　黑色的衣袍子，宽大的衣袖，还有遮掩所有表情神色的帽兜，那人浸染在漆黑当中，与那静寂的苍穹融入直到永远的沉沦。

　　逶迤拖地的衣摆，一只苍白的素手握着一只银色的狭长的刀刃。

　　点点绿色的零碎之物冲那刀刃间唰唰的坠落。

　　他的前面赫然是一块用黑布遮盖一人来高的物体，五指分明的指骨紧紧的握住那刀刃，指头惨白无一丝色泽，尖锐的刀锋行走于那物体上，刺耳难听的刮痧声嗤嗤作响。

　　他每用力的雕刻一下，似乎用尽了浑身的力气，以至于握住刀刃的手指扭曲变形，指甲发白。

　　藏在帽檐里的发丝倾泻出来，垂落到地面。

　　漆黑的阁楼伸手不见五指，漫长岁月里，不知何为白天，何为黑夜，如此反复雕琢，就这么坐着，用这世上最稀有的碧绿色暝山之石，也是这世上最坚硬无不可摧之物，雕刻陪伴着，守候着，等待着……

　　如此不见朝日，不见月辉，等待了一千年之久……

　　外面的有疾步之声从远处传来，铁索的嘎吱声，蓬莱阁楼无人可进，难道这些人还不够明白。

　　想要踏进半步可谓是难上加难。

　　青衣小童已是用尽了最后的力气，不能再前进半步，铁索冒着森冷的寒气，不能触及，浑身冻僵得不行，眉毛头发都凝结成了冰渣子，呼出的气息都变冷了。

　　“墨夜大人！墨夜大人……”

　　无任何的回应，可是他已无任何力气攀岩，手脚不断的往下滑。

　　他不想就这么的死掉，他还没有把重要的事情禀告墨夜大人，怎么就可以这么的死掉。

　　“墨夜大人！墨夜大人，瑶池之水碧莲出，你千年的夙愿得以实现，就请墨夜大人出阁一趟……”

　　哐当一声，金属落地的击响。

　　那握在手心里，千年不变的刀刃轰然从落地的袖摆中滑落………

　　心，乱了……

　　第041章千年轮回

　　黑色的衣摆挥动，漆黑的阁楼里伸手不见五指，一点银色细如发丝的细线唰的一声从袖口飞出。

　　却是格外的惹眼。

　　那滑落铁索的青衣小童坠落万丈云层，以为就这么死了，突然腰身一紧，霎时如被线束缚的风筝被人拉回来。

　　银色的丝线牵引着，将那青衣小童放置阁楼前面，立马消失不见。

　　青衣小童魂魄尚未归来，头还有些晕乎乎的，趴在地上半天没有动静。

　　阁楼里传来沉重的脚步声。

　　地面紧接着跟着震动起来，然后是整个阁楼。

　　瞬间，整个蓬莱仙道，宛若一颗跳动的心脏，砰然的跳动。

　　蓬莱守护仙人震惊不已，纷纷停下手中的动作，所有人的目光，所有人的视线，齐齐看向那三界最高处云端。

　　千年了，墨夜大人终于要出阁了……

　　墨夜大人……

　　传说如神诋一样的人物，位列三界最高顶层，不畏仙帝，不畏芸芸众仙。

　　此时，仙界众仙家亦是如此，均是举目看向那漆黑如墨的阁楼，有惊讶，有羡慕，有嫉妒，有不解……

　　虽是如此，他们心中有一点是知道。

　　三界，大乱了……

　　墨夜出，三界乱。

　　趴在地上的青衣小童头叩拜在地，不敢言语，静心恭候墨夜大人出阁。

　　那漆黑的阁楼沉默了许久，只听闻里面传来一声悠远绵长的叹息，声音飘渺好似从遥远的彼方传来，似沉重有似解脱。

　　“……你且说明白，瑶池何事？”

　　那声音虽是极为的清泠，带着一丝凌厉，还有说不出的威严震慑，可青衣小童还是听出丝丝脉脉的颤抖之意。

　　极力的压抑，透着某种惊喜。

　　墨夜大人，这是……

　　压下心中的疑虑，青衣小童敷贴着头扣在地上，一一道出今日所闻所见。

　　“禀告墨夜大人，闻之今日初霞片刻，瑶池之水有一三寸有余莲叶初生，蓬莱七彩琉璃光芒大涨，小的特将此事上报给墨夜大人，希望墨夜大人夙愿得以如愿。”

　　瑶池之水，千年如一日。

　　无波无痕，不能容纳其它事物，干净透彻，宛如一汪剔透的翡翠玉石，静静的躺在那里，一睡，就是千年之久。

　　听说，瑶池有莲，那是千年之前的往事……

　　听说，瑶池有美人，美人如莲……

　　“墨夜大人……”

　　青衣小童有些忐忑，额头冷汗瑟瑟，不甘举目。

　　阁楼没有一丝声响，连呼吸都听闻不到，黑细细的令人窒息，给人一种奇异的错觉，好像里面从来就没有住过人。

　　“你且传我命令，三界任何人不得靠近瑶池半步，违者，诛杀无赦！八千仙家听令，退后瑶池万丈，倾尽法力，辅佐瑶池莲叶早日得到成仙，若有不从者，亦当杀无赦！所有违令者，不尊者，不从者，均魂魄具毁，三界六道轮回永世不得超生！！！”

　　青衣小童吓得魂飞魄散，俯首听命。

　　“诺！”

　　黑色的衣摆挥动，随手挥出发力将那小童送出蓬莱那头。

　　一步一步从那高处石座下来，身后逶迤着黑色的衣袂，绵延无尽头。

　　那被帽檐遮盖的容颜看不出任何的表情，只依稀看出几缕垂落膝盖如墨玉的发丝，来回的摆动着。

　　他伸出手，苍白的五指如同哭泣般无助的颤抖。

　　惊悚似的，似害怕，恐惧不敢做出决定，一点一滴的欺近那块盖着人形来高的物体，慢慢的将黑色的帷幕拉开。

　　阁楼内霎时发出阵阵幽幽明明的绿色光辉，忽明忽暗。

　　那掀开的赫然是用暝山之石雕琢而成，依稀可以看出是一名年轻的男子模样，大致轮廓已经出来，衣袂翩翩，青丝飞扬。

　　可仅是这些，那人五官却是模糊不清，似笼罩了一层层雾气，朦朦胧胧看不真切。

　　苍白的指尖落在那人的眉心处，凝眸深望，望穿沧海。

　　莲花形烙印，属于那个人的前世……

　　“……终于轮回了，千年了…………你可曾记得我……”

　　白净没有一丝血色的手指颤抖不已，流连那玉琢的人儿，他的声音竟是发出难以克制的哭腔，那里仿佛隐忍着巨大的悲伤。

　　黑色的帽檐下，一颗颗珍珠般的泪水从衣襟滚落。

　　飞落地面，宛若最耀眼的水晶乍泄……

　　第042章食花饮露

　　“……大叔，你怎么……”

　　柳卿颜凝望着桌上的玉盘，从屋顶拖到地面的白色纱曼给他带来一种如梦如幻的错觉，周身是微冷的寒气缭绕，时起时浮，临窗就可以看到迎面扑来的雾气，那几株手腕粗大的赤黑色树皮冬梅开的十分的好看，凛冽的香气钻进肺部，灵台之处有着说不出的空旷神凝。

　　隔着红木桌子的一段，亦是放着一玉盘，透明的白色玉质，无一丝瑕疵，好端端的一玉盘盛满了花瓣儿，那花瓣儿有小孩巴掌大小，粉色的色泽，散发着幽幽的清香，顶事好看极了。

　　玉盘一旁，放着一碧绿色竹筒，竹绿色竹筒口削成刀鞘形式，里头剩满了清冽的甘泉。

　　竹筒旁边是拇指大小的小蛊。

　　柳卿颜朝那边看去，一株冬梅入窗而来，带着点滴晨露，花瓣儿如同点缀着哭泣的泪水，摇晃着不肯落下，竟是一株嫣红斜斜的挺立在对面绝色魅惑之人的头顶一指之处，如雪的发丝于那朱红一比划，更是白了下去，却也极为的好看。

　　素白干净的手指捻动，食指中指取出一瓣，抵入口中，就看这人红唇微启，浅浅露出一口细碎银牙，花瓣儿已是进入嘴里，又拿起旁边碧绿色竹筒，倾斜倒出，于那小蛊抿上一口。

　　那人似陶醉其中，眼睛眯着，有着迷离愉悦的神色。

　　“……”

　　似远山勾勒墨染眉蹙起，神色不解，与灵紫轩特意拿来的好吃的可就是这些。

　　可是……

　　这些当真可吃么，花瓣儿，还有露水？

　　“大叔，这些可是极好的东西，那花儿可是着位于三界交界处，蕴涵天地之灵气，常人食之可健身强骨，修真者食之可提升法力，无忧着食之可养身，有忧着食之可养人，大叔你尝尝看，我可不骗你，还有那甘露之水，乃紫禁之巅峰，晨露初出所化，亦是不可多得之物。”

　　即便如此，这些东西往日他也是极少拿出来的，可美人大叔怎么看起来不甚喜欢。

　　“……大叔……”

　　他像个小孩子似地，极为憋屈可怜兮兮的吸着鼻子，瘪着好看的唇形，有些可笑，托着长长的尾音，一幅被抛弃的哀怨模样。

　　“大叔是不喜欢我么？”

　　柳卿颜被他如此一糊弄，倒是有些吃不准这人说话是何种意思。

　　而且灵紫轩悲伤模样实在令他有所不忍，或许是这人过于绝艳，或许是这人过于魅惑蛊人，有或许是一颦一笑都牵动着所有的视线，让他眼睛都无处落下。

　　“怎可如此说……”

　　灵紫轩这下更是伤心欲绝，眼圈泛红，那双紫色的眸子带着点点水润星辰，好似快溢出来。

　　“大叔还说没，那你为何不吃我的东西？大叔若是当真喜欢我，便很是欢喜的吃下，可是大叔你……”

　　他紫色的眸子砌满了忧伤，那种零碎的波痕滚动着，深深的凝视柳卿颜漆黑如墨玉瞳眸，倒影里全是这人悬泪欲哭的模样，只觉心里跟着一阵阵的抽痛。

　　“……我吃下可好。”

　　他捻了一瓣放入口中，凝神尝尝，可知那花瓣儿入口即化，清香甘洌，汾香入脾，又拿起那小蛊倾注喝下，顿感一阵清凉之意袭传全身各个角落，浑身舒坦不止。

　　“确实是好物。”

　　灵紫轩一听，可是喜欢至极，眼睛都笑弯弯如月，紫色眸子紫色光晕更是闪烁不停，魅惑的人眼睛挪不开。

　　他这回去掉那悲伤怜悯又是嬉笑连连，变化倒是随心所欲，柳卿颜心下便警惕了。

　　“……你方才说这花瓣儿取之那三界交界之处，而这甘露来自于紫禁之巅，可是？”

　　灵紫轩不疑有它，依旧笑着回道“不错。”

　　没想到千寻万找，找不到任何头绪，没想到这人随口一说，就道出蛇妖玄冥所说三界交界处，可谓是踏破铁血无觅处。

　　“那，你可曾知晓苍梧之渊一说？”

　　这话一落出口，对面那人脸色顿时一变，绝美的脸上闪过一丝快到不可觉察的阴狠戾气，散发着极致的喋血和冷酷，和方才俏颜笑笑有着天壤之别。

　　而这一幕，柳卿颜却是错过了。

　　“大叔去那里可是要做什么？”灵紫轩脸上依旧是挂着绝美的笑容，笑意浅浅，好似真的和聊天毫无区别。

　　“也没什么，只是有人嘱托，前去苍梧之渊一趟，我从你口中得知，这花可是那三界之交界处盛开，可否为我引路指导一番？”

　　第043章陌生情愫

　　紫色棱形花印子，忽明忽暗闪动着琉璃的色泽。

　　眉心显出有那么一丝的为难，既是如此，可这为难出现在这人脸上却是格外的惹人怜惜。

　　“大叔要去那苍梧之渊呐……”

　　他似乎斟酌了片刻，扶着下巴思索着，看了柳卿颜一眼。

　　“那地方寻常之人，大叔若是去我陪大叔便是，只是……”

　　看出他的为难，柳卿颜亦是听那蛇妖说过异常险要，这人肯指路已算是仁至义尽，若是冒着危险前去，那便是他的罪过。

　　“若是不便的话，你可画上一图纸。”

　　灵紫轩连连摆手。

　　“我只是揣测那里，实属艰难险要之地，险山恶水，大叔去了怕是有危险。”

　　而且他的法力不足往日一层，去那里已是勉强而为之，更谈不上大叔有危险，帮得上任何忙。

　　“无事，我自是有分寸。”

　　柳卿颜执着要求，灵紫轩也不好再托辞，惹恼大叔可不好，给大叔带来危险亦是不愿，弄得他左右为难。

　　“那这样，我带你前去，但是经过那奈何我便是无法再去了，我只能送你过紫禁一带。”

　　“如此尚好。”

　　两人没谈上几句话，柳卿颜问完话，便把这阁楼主人仍之一边，不再多看一眼，那灵紫轩使劲儿眨巴着一双紫色的魅惑之眼，看向美人大叔，来回在他面前走动，神态哀婉凄惨，语调悲悯伶人，可惜柳卿颜纹丝不动，脸上挂着如沐春风微笑，眼底却是无半点波痕，冷静自持，不见任何动容。

　　可谓是笑看风声，不动轻尘。

　　小狐狸心里可不爽快了，他以为他们狐狸已经够狡猾了，这下可好，好不容易逮住了救他的好心人，他还以为这人当真是菩萨心肠，可却是不知原来是一块坚硬铁石。一头撞上了硬石头已经是糟糕透顶，他还用魅惑之术诱惑美人大叔来着，依照他在人间凡夫俗子，他这一身皮囊可谓是颠倒众生，没有看到不神魂出窍，可美人大叔倒好不看也就罢了，问完事情就把他这个无用之人扔到墙角去了，不再看一眼！

　　难道，他灵紫轩魅力减退到如此地步，就连看一眼也是不愿？

　　“大叔……”他拖长尾音，撒娇的要扑上去，使劲的蹭蹭，或许大叔不会再冷眼了吧。

　　可谁知，柳卿颜冷冷喵了眼，却是把灵紫轩看的心里泛起一阵凉意，愣在原地不敢上前，只是委屈至极。

　　“可是休息好了？”

　　灵紫轩尚未回神，因为柳卿颜此刻面带春闱之花姿容，他这一笑犹如拈花一指，牵动浮尘，不似那摄魂夺魄魅惑，而是淡若垂柳，清似莲花，有浓有淡，有深有浅，看之不惹眼，却是让人眼前顿时一亮，心下舒坦不已，越是仔细瞧看，越是把自个心儿搭进去还不知晓，只觉这人当真是好看极了。

　　他本是极为丽质之人，对于审美可谓是挑剔不用说了，可这美人大叔笑起来还真是牵动人心了。

　　特别是那眉心中那抹朱砂印子。

　　如同血染，分外蛊人。

　　极致清丽面容，和极致妖娆，两者融入一起，有着说不出的魅惑。

　　猛地，心里便出现一奇异，连他自己都把持不了的情绪翻涌出来，那种陌生的情愫，弄的他有些疑惑，不过，没有让他不舒服。

　　他日若是得此人回眸一笑，倾尽天下也惘然。

　　能牵引与之之手，即便是一死也可含笑而去……

　　他被突然产生的想法吓了一跳，赶紧收回心神，他心下还是喜悦不已，可眉头尚未解。耳际传来美人大叔温和问道“既是休息好了，那我们着就出发，我也想早日赶往苍梧之渊，好了结那人心愿。”

　　灵紫轩嘴角抽搐，他还以为大叔为何对他笑，然竟是这个。

　　果然，那所谓的菩萨心肠，好人什么的都是假象，大叔实乃一座冰山。

　　他有些怀念受伤成小狐狸那会儿，大叔把他抱在怀里……

　　想着，心里竟然有些妒忌了………

　　灵紫轩虽是这样想，亦不能改变什么，稍微收拾下，两人便一步步前往那苍梧之渊。

　　“苍梧之渊位于北之巅，上达九天云霄，云烟飘渺，有山名曰紫禁，成狐形，落于南之渊，下达十万八千丈，无沟无鸿，有河曰奈落，环带而接，这两者皆为三界之惊奇。”

　　第044章无根之花

　　苍梧之渊。

　　此属一带为紫禁，为苍梧之渊必经之路。

　　山路极为陡峭，所经之处大有悬崖巍峨之凶险，踏足而下，碎石飞沙，稍有不慎可能坠入无尽深渊。

　　两人皆是步行而去，约摸行走半天有余，因为灵紫轩熟悉这一带，捡捷径而上倒是没有花费大多时间，柳卿颜微微眯着眼，慢慢的适应密不透风的雾气。

　　云层密集，好似就在头顶一般，四下里是闪烁着忽明忽暗的幽紫色霞光，整个紫禁处于一种梦幻般迷离状态，这里无任何灌木，百兽，只有光裸在外的山丘，沙土沙砾，偶尔有一两只如蝶翼暗紫色不明生物在头顶飞过，留下一道道如同紫色的流星尾带的残影。

　　咕咕的怪叫声时不时的响起，惹得人鸡皮疙瘩一地。

　　不远处，若隐若现的云层里，模糊中看到看到一山脉，大有遮天蔽日之气势，只是那山脉形式如一尊卧睡狐狸，看似慵懒优雅，实则深藏叵测。

　　灵紫轩跟在柳卿颜身后，低着头，时不时看向那座狐行山脉，雪白缎子袖口里面的五指死死的紧握，紫色眸子一时阴冷一时暴戾，浮浮沉沉，周身亦是散发着鲜有的阴狠。

　　紫禁，紫――禁区――

　　纵使不知前世发生何事，可当年少的灵紫轩第一眼睁开看到的便是满地的尸骸，和蔓延各个角落赤红色鲜血，那些东西恍若尘封了数万年之久，到处是压抑的喘息不过来的怨气戾气，内心如同被锋利的东西搅碎一般，那种失落痛心，不甘且愤怒弥漫他整个心，第一眼便是愤怒，那种强烈的触感让他每每看到一次就想毁所灭所有的冲动。

　　“……紫轩？”

　　柳卿颜停下脚步，看着前方他好像有所感知灵紫轩来这里情绪变得异常，前面的山脉越来越清晰，距离苍梧之渊应该不是很远，路线很明了化，他自己一人前去也可以。

　　暗暗喘了几口气，压下心中的烦躁，喋血，好看的唇形微微翘楚好看的弧度。

　　“大叔，怎么了？”

　　他赶上去，和柳卿颜齐肩而立。

　　青色的衣袖直至前方，已经成型的山脉，依旧是如沐春风道“苍梧之渊差不多快到了吧。”

　　“嗯，越过紫禁便可。”

　　“如此甚好，前面我一人前去即可，此番劳累真是拖累你了，若是他日你有何需要地方，我定会鼎力相助。”灵紫轩倒是没想到美人大叔会如此说话，嘴上虽是道谢，可里层意思却是敢他走。

　　“……”

　　前面淡青色身影不再多停留，衣袂飞动已是毫不留恋的离开原地。

　　嘴角张了张，想要唤住那人，可实在找不出任何理由挽留，饶是他心有百计，手段了得，可这会儿竟是将这些忘得一干二净不知该如何是好。

　　“大叔，你若到了那里，千万不要触碰那奈落河，千万不要触碰……”

　　他大声喊道，希望可以给大叔一点帮助，前面那淡青色身影顿了顿，又疾步离去。

　　茫茫的沙丘之上，徒留一抹白色身影定定处在远处。

　　紫色的霞光将他笼罩，他的身影飘忽不定，好似魑魅幻影。

　　立于紫禁之下，举目望去巅峰不可见其顶，不能御剑飞行，只能徒步而上。

　　一路用剑刺入壁立见，攀岩而去，饶是一身的法力待到爬至顶峰透支所剩无几，站立顶峰，所看之景色又是另一番天地。

　　可谓不是，奈落河环水而绕。

　　和紫禁不同，越过紫禁是一片蔚蓝的天地，所见之处皆是如海水倾洒，幽幽的发着蓝色光芒。

　　这边的天空很高，无尽无渊。

　　天空点缀着零星碎片，璀璨夺目，有的还可以移动，在空中留下点点星光。

　　如斯美景，不光是那蛇妖说此处危险，就连那灵紫轩亦是如此。

　　空中悬浮着粉色的花朵，有如巴掌大小，花萼为白玉色，花瓣儿为淡淡的粉色，上下浮动着，而奇异的是这些花朵均是无根无叶，悄然存活着，满满的整个视线里全是这种花朵，柳卿颜认得这花可是那灵紫轩摘得食之。

　　身手触碰下，那花儿似羞怯了般，躲到一边，却是从一角飞出一蝶翼为透明的蓝色蝴蝶。

　　那蝴蝶极为美丽，蝶翼上的磷粉飞之一处便洒落一地，流光溢彩甚是好看之极，柳卿颜正看着出神，那蓝色蝴蝶的触角刷的泛着银色光辉，隐隐流动着幽蓝的冷光。

　　一个惊呼，就一呼吸时间，所有沉浮的花朵受惊似的颤抖，一只只隐藏在花萼下的蝴蝶奇奇飞出来，竖起尖锐如针芒的触角，怒目对峙着突然闯进的外倾者。

　　霎时，宛如蓝色的海洋里，成千上万只蓝色的蝴蝶密集停留在半空，将这个闯入的异类围绕中间，密不透风。

　　第045章奈落河水

　　手中持着仙剑，面对如此众多蝴蝶环绕，不喜不怒的柳卿颜觉得手中的仙剑有些沉重。

　　他没有动，那些悬浮在半空的蝴蝶和花朵亦没有动。

　　试图挪动脚步上前，那成群的蝴蝶亦是后退或者上前，既没有发出任何的攻击也没有任何退缩的迹象，倒是格外的小心警惕。

　　不疑有它，柳卿颜猜测心中想法，收敛身上的气息，心平气和好似没看到这些带着敌意的小东西，一路踏上这边蔚蓝的土地。

　　奇怪的是，每踩上一步，落脚的声音好似被什么东西吞噬掉了。

　　心里，不由得提升了警惕。

　　远处有一耸立入云端岛屿，四周环绕着蔚蓝之水，凝结成一条实带。

　　那水波泛着点点星辰之光，甚是耀眼的很。

　　中间是巍峨岛屿，立于水波之中。

　　这便是奈落河。

　　随着他不断的向那奈落河靠近，四周的蝴蝶渐渐少去，慢慢的过了半个时辰只剩下零星几个，其余的均是畏惧的发抖，不敢上前。

　　周围的气息猛然的变了。

　　好像是突然的闯进某种独特的领域，来到陌生的世界，眼前的河流顿时变幻了模样，水波扭曲。

　　看到这些，他心中腾升起一股陌生的熟悉感，好像千百年前，见证了所有的是是非非化为今日的沧海桑田。

　　闭上眼，他持着剑插进地面，临水站着，脑中突然多了一副画境。

　　他看到，在不知何年代，何种地方，有一绝色美人，那人美若莲花，着一身荷叶绿，外着薄如蝉翼曼纱绝美男子，他有着绝世风华，遗世独立。

　　那美如莲花的男子统领仙界大军，步步欺压妖魔两界，一路乘胜追击，画面于此处定格。

　　然后又出现一魅惑众生着一身奔放烈火的红衣男子，那人举手投足，蕴藏着无尽的风情，蛊心惑神，一荷叶绿衣男子与那红衣男子静座一亭台之中，红衣男子款款拂动如云袖摆，挥手就是一曲惊世绝曲。

　　两人身后，云中锦雁一字长，湮花如陌。

　　画面再次闪动，却是那荷叶绿衣男子拔剑欲刺杀那红衣男子，红衣男子笑若猖狂，眼角不知缀着泪珠不知，他的身后是一把刺穿胸腔的利刃……

　　三界浩劫。

　　仙界，魔界，妖界，三大军团齐齐出动，厮杀战乱昏天暗地。

　　尸骸堆积成山，血流汇集成河。

　　厮杀数载，直到最后仙界得胜，漫山孤魂野鬼，那九霄之外，权贵帝王凝视紫禁，潸然泣血，他的手中握着一朵风干的碧玉莲花……

　　…………

　　再次睁开眼睛，看到的还是水波粼粼的奈落河，不过这不再是单纯的一条普通河流。

　　是三界厮杀不断，鲜血塑造，充满着怨恨，死亡，愤怒，诅咒，所有这世间最极端最仇恨的宣泄，所有仙界的，妖界的，魔界的众多厮杀流干的血，千百年的沉淀凝聚着不甘，却又是万般的无可奈何。

　　奈落河……

　　“千万不要触碰奈落河！”

　　他想到了灵紫轩的劝告，如是小心为上，俯身看那河水，蓝色的河流甚是干净，而河面平静宛若一面镜子，他往前看了看，河面顿时出现了两个影子，那人就在身侧，俏笑妍妍，一身白衣胜雪，发丝一半束起，一半零散分开，眼眸桃花绽放，分外惹人眼，一双魅惑紫眸蕴藏着魅惑，一眨眼便把人魂都吸了进去。

　　“……是你？”

　　这人不是应该死了么，怎会还在，而且看不出任何的受伤的痕迹，柳卿颜话一落，便飞驰倒退几步与这人拉开距离。

　　来人不是别人，正是那日唱的一曲的艳曲之人，被柳卿颜刺了不少窟窿依旧活蹦乱跳的白衣男子。

　　“美人――”

　　那人软软的唤了声，便张开双臂飞扑过来，浑身上下好似没了骨头如同一条无骨的滑蛇贴上柳卿颜。

　　“你――”

　　挥剑刺去，这人好似没看见，也不管那剑锋有多么的锋利。

　　柳卿颜心里大惊，这人不隔一日时间，那一身的窟窿好似完好一般，而他前来这紫禁之巅，已经是用尽了力气，可一路前来也并未发现有任何跟踪的迹象，若不是刚刚从河面看到，他还真不知道这人跟了自己多久。

　　想到行为如此诡异之人一路窥觊，还有着不良的嗜好，他就浑身的不自然。

　　“美人，我想死你了。”

　　那人眼眸如丝，桃花绽放，甚是摄魂夺魄。

　　仙剑一再刺入，可这人法力实在了得，挥动衣摆一阵绯色的樱花瓣儿砰然炸开，挡去了所有的攻击。

　　如是，这人眼里，柳卿颜招法简约到可以忽略不计，以一种戏谑的心思看待。

　　“美人，你怎不说话，可是想我想的说不出话来？”

　　“……”

　　柳卿颜离的远远的，持着剑柄，思考着该如何甩掉这个无耻之人，眼眸四周一瞧，无意之间瞥了眼那人习惯性的摩挲腰间，奇怪的是这人明明穿着一身的白衣，怎束缚着一根淡青色的腰带，不知是不是他的错觉，那根腰带他觉得很是熟悉，好像在哪里见过。

　　“你是何时跟在我身后的？”

　　尽量不去看这人挑弄的眼神。

　　“这个么，美人想知道？”

　　“你说是不说？”

　　“额，美人你可真凶，一点也不懂得何为怜香惜玉，你这可把我心肝都伤透了……”

　　“既是如此，干我何事？！”

　　不再理会这人，柳卿颜沿着奈落河沿岸，目测着那一边距离那河中岛屿较近。

　　那边便是苍梧之渊，可惜中间隔着一条奈落河，几次试图用御剑飞行过去，可不知为何，仙剑却是无法预控，摇摆不定，不足一人来高，便无力的落下来。

　　若是踏水凌波微波而去，不到一半的路程必定会坠落奈河中，灵紫轩说过，不能触碰奈落河，这罕见的蔚蓝色亦是匪夷所思，不能触碰，里头怕是有什么古怪之处。

　　不能触碰，若是触碰一下又会如何？

　　捡起地上一块透明的蓝色石头，投入奈落河中，噗通一声，无半点水花溅起，那石头掷入河底，好似一张巨大的嘴巴将其吞噬掉。

　　半天没有任何动静，实在看不出有任何危险的征兆。

　　那白衣男子歪耸着脑袋，抱着看戏的心思，眼见着美人竟是寻死短见，伸脚踏进河里，可把他弄的一愣，心下一惊美人难道不知道

　　这奈落河有多危险么，他刚想呼叫一声免得难得看中的美人就这么的夭折了可惜，他想喊出来已经晚了。

　　柳卿颜也只是想试探一番，探知这奈落河究竟有何可怕之处，他刚刚伸出脚，立于河面上就觉一阵排山倒海之力从河下面翻涌，一阵漩涡般的吸力猛的将他那只抬起的脚往下拉扯。

　　而那一直看起来美丽无比平静的河面，突然掀起滔天巨浪，蓝色的河水顿时涨起数十来丈，宛如最凶猛的海啸发出的咆哮席卷而来，那些铺天盖地的浪潮里面发出阴冷森森的咕噜声，还有尖锐的牙齿摩擦的嘎吱怪响。

　　无数条透明的蓝色人影一一从奈落河里爬起来，伸出长长，五指出奇的狭长宛如从无间地狱里爬出的厉鬼，乌青色的脸孔，扭曲怨恨的憎恶，铺面而来的怨气，一个个张着獠牙的大嘴，嘴里发出咕噜咕噜的吞咽神，他们的眼睛直直的看向一个方向，神色呆滞。

　　“刺啦！”

　　衣摆下方亦被一爬出的蓝色鬼魅撕裂，紧接着从河低下钻出更多的鬼魅，他们耸动着鼻子，似乎是闻到了活着的生物开始集体奔出河面的巢穴觅食。

　　无数双锋利的爪子齐齐的抓向惊魂稳定的柳卿颜，然后事情绝非就这么了结，那些本事沉睡在奈落河底的鬼魅开始往岸上爬来。

　　水滴的粘糊糊声响，柔软如水质的身体拖延而上，他们像是被禁锢了好久的恶灵，饥饿了好久好久……

　　“咕噜，咕噜……”

　　第046章化魔

　　所行将近一天有余，战枫觉得这日子好似过了几万年。

　　被一路用来做看路的不说，还时不时的有生命的危险，没有一点多余的闲暇时间。

　　暝落渊那厮压根就没有把他当人使唤，他想着一路在前面披荆斩棘，暝落渊还一副要砍人的模样，内流满面！

　　“……前面好像有人？”

　　那条被灵紫轩特意扭曲的山路被战枫尽最大力量破解，暝落渊只管着可以见到人，不管那战枫如何折腾，一路跟着脚步，主要路线倒是没有差别。

　　紫禁山脉，放眼望去。

　　无任何活物，紫禁一带尽是些飞沙走石。

　　紫色的雾气弥漫着，云层低压触手可及。

　　蝶翼飞行的野兽从头顶掠过，发出尖锐的嘶叫声。

　　这种阴森森诡异之地，即便是有人在那也是罕见之事，何况在这种诡异之地还是一位难得的美人，战枫刚刚喊了一句，却是停住脚步不敢上前。

　　“上去！”

　　身后是暝落渊冷冷的命令。

　　“请问……”

　　眼前美人虽是极美，可眼神冷的致命，阴鸷到了极点。

　　好像这一开口说话便是恼怒了他。

　　战枫有些退缩不敢再问，他这一迟疑，腰间便是暝落渊巨剑的刀刃抵住。

　　“请问，你有没有见到一淡青色衣着的修真之人从这里经过，我身后这位是那人弟子，因为寻师心切，所以向你打听一番。”

　　没有料到，灵紫轩闻此却是发出一声冷哼，紫色的眼眸目中无人，下颚更是倨傲的睥睨着。

　　神情甚是不屑。

　　挥摆着衣袖，压根儿就没有把这两人放在眼里，连一句说话都懒得理会。

　　美人态度如此傲慢。

　　战枫无奈，摊开手表示自己无能为力，身后暝落渊此刻站出来，直指手中巨剑，横借拦住了灵紫轩的去路。

　　“站住！”

　　黝黑的瞳眸冷冷的注视着眼前紫眸银发之人，似乎认定了不如实相告绝不罢休！

　　“……你以为就你手中这把破玩意可以拦得住我的去路？”

　　他的指尖流离在黑色的刀刃上。

　　划出一声声金属摩擦的哧哧声，一连串的火星从指缝中飞溅出来。

　　这人既是大叔的徒弟……

　　恐怕不是徒弟这么简单吧，他想到大叔若是和这人有丝毫的瓜葛，心里竟是不痛快了，好生生的恼火起来。

　　想要从他口中得知大叔去向，哼，想都不可能！

　　“不自量力！”

　　居然敢拦住他的去路，简直就是找死！

　　“哎，那个有事好商量，有事好商量，大家不必打打杀杀的……”战枫连忙劝架，着两人素未蒙面，却搞的跟有深仇大恨似地，真是令人费解，虽然他也挺喜欢瞧别人决斗，大的越惨烈越好，但是他有种不好的预感，他的想法越明显，他的下场就越凄惨。

　　一紫眸，魅惑十足。

　　一漆黑如墨瞳，阴鸷冰冷。

　　却是同一时刻瞄准了战枫这个多话之人，战枫顿时手脚无措，尴尬的打着哈哈“额，你们打，你们打……”

　　打死了最好！

　　“我问完话，你便可以走！

　　暝落渊感觉自己已经发下身段了，至少他在和别人是在谈条件，而没有把刀放在人家脖子上。

　　已经很仁慈了。

　　落在灵紫轩眼里，这人便是狂妄不可一世，以为所有人都可以听命于他，想做什么变作什么！

　　顿时，浑身的气息都变了。

　　不同于柳卿颜那种孩子气的打闹，嬉笑，谄媚，此刻的灵紫轩和往日大有不同，完完全全的变成了另外一个人。

　　看起来更是魅惑的让人挪不开眼，但是此刻的美，只能远远的看着，不真实的，带着暴戾的残忍，喋血的杀戮，宛如战场上杀敌无数的谬杀美人。

　　凛冽萧杀的气质，冰冷如铁的眼神。

　　似乎他的都一个动作都可以置人于死地，让人粉身碎骨，紧紧只是一个眼神，便让人不寒而栗。

　　属于王者的气魄和胆量。

　　素白的玉手微微浮动，不染纤尘，宛如拂过的一缕清风，颀长的食指和中指捻动了下，夹住那薄薄的刀刃，一个弯折，刀锋向外都翻转，铮的一声巨大的嗡鸣，黑色的巨剑险些从掌心脱落而出，飞了出去。

　　两人就几个照面的功夫，两人刀锋一见阵，立马就扛上了不分缘由厮打。

　　紫色的云层下，是一白衣银发美人九天旋舞，以轻盈缓慢的步伐踩着轻佻傲慢的节奏，没一个拂袖摆动，便是万千的雷电闪烁，每一次落地便是地动山摇。

　　一玄黑色衣袍，飞扬跋扈的三千泼墨发丝，一柄一人来长的黑色巨剑，每一招风行雷电，杀伐果断。

　　一黑一白，纠缠不断，每一次强烈的对碰便是雷鸣闪烁。

　　不知过了多久，下面的战枫看的脖子都昂的发酸了，却是看到那紫色的云层里坠下一黑色的物体，碰的一声落地！

　　“！！！”

　　黑色的巨剑尖端插入泥土一半有余。

　　单膝跪在地上，暝落渊喘着粗气，一手覆盖在一侧的颈脖之后，死死的捂住好像是在压抑着某种巨大的痛苦和折磨。

　　额头是豆大的汗珠不断的坠落，脸颊变得没有血色的惨白。

　　漆黑的眸子对峙着空中悬浮的白衣银发男子，握住剑柄的手再次攥紧！

　　“就你这样的角色，也配的上和我说话，你莫把自己看的太高！若下次再让我遇到你，哼，可不会这么简单！”算是这人幸运。

　　敢在他面前挑衅，这人从他出生便是没诞生过。

　　今日只有一层法力，若是他日，法力恢复，必定将这放肆之徒打得魂飞魄散！

　　“还有，你离大叔远些，若我恼怒了，我可不管你是不是他徒弟！“

　　他晦气的甩着衣袖，表示心中嫉妒的不满！

　　这人若当真是美人大叔的徒弟，哼，那就不要怪他心狠手辣了。

　　谁叫他和大叔有关系的了。

　　暝落渊神色一变，立马得知这人必定知晓卿颜去向，眼神越发冰冷“你这话时何意？”

　　他扶持着剑柄，试图站起来，可这会儿脖子上的疼痛，蔓延到全身每个角落，脑部更是痛的难以忍受，好似放了无数的霹雳炸开来，每根神经刺痛的快绷断了。

　　血管的血液凝固了不动，手脚好似被禁锢住了。

　　每动弹一下，血肉里面就像是有千万根锋利的针芒狠狠的刺穿。

　　他捂住的颈脖后面，靠近耳朵，被蛇咬玄冥咬伤的地方，他好多天都没有多余的时间去管辖，他以为那只是小小的毒液，他的法力深厚功夫底子可以，可以强行的压住，过了段时间就会好，怎料得和这奇异的白衣之人一番厮打，就有些不太对劲，他的身体里面好像涌动着某种他从来不知道的东西。

　　那种陌生的，不熟悉的，有着强悍无法皮及的力量，还是象征着无尽的黑暗的深渊。

　　那个伤口，如同潜伏在他身体的，被人弄下的禁锢咬破了一个出口，长久以来蛰伏在身体里面一些不为人知的秘密一点一滴的暴露在众人的视线。

　　他的自觉告诉他，那种蛰伏的东西非常的邪恶强大，不是他个人所能控制的。

　　稍有不慎，可能会被反噬……

　　隐藏的祸端终于暴露出他可怕的弊端，暝落渊再次回想到蛇妖在最后临死的微笑，后脊不禁刷的冒出一阵冷汗。

　　原来，不单纯的只有对柳卿颜的算计，他还要将他直至入死地！

　　蛇性狡猾如斯，非善良之辈。

　　此话一点不为过。

　　他突然想到，那蛇妖的目的，既然杀害了那人心爱之人那么连同他自己的……

　　蛇妖记仇甚是厉害，不可排除柳卿颜事成之后就可以全身而退，也许那人本身就只用还魂一事，借机伤害卿颜……

　　他们两人都被算计了！

　　“休要再拖延时间，赶紧告之我卿颜去向！”

　　他咬着牙摇晃的站起来，他这一使劲脖子后面顿时冒出一阵黑气，藤蔓一样的花纹疯狂的飙升，蜿蜒着光洁的皮肤一路往上爬，好像破开的种子长出的绿芽。

　　爆发着可怕力量！

　　禁锢被一点点的破解了……

　　远处，战枫惊恐大叫，他指着暝落渊眉心黑色棱形印子，那里膨胀翻涌着黑色的流光。

　　“魔！魔！你是魔族的！！！”

　　第047章诛杀何为

　　手中的蝴蝶剑，剑身三色宝石光芒大涨。

　　噌的一声，径直脱手悬浮于空中。

　　突如其来的一幕，令灵紫轩和战枫有些惊愕，不过灵紫轩本身是妖，对魔界一带倒是没战枫那般吃惊。

　　魔界之人来人界可谓是天大的事情，而今妖魔混入人界之中，到处为害百姓，人人得而诛之，瞑落渊既是魔族之人，人界魔界水火不容，千百年的铁令！

　　遇魔便杀！

　　遇到妖便诛！

　　“……完了，完了”他失魂落魄喃喃低语着，柳卿颜怕事还不曾知晓瞑落渊为魔族之事，若不是今日突然猛生异端，他怎么也料想不到，会有如此可怖事情降临，想到几日和一凶残的魔族走在一起，还一副任劳任怨委屈模样，死的心都有了。

　　“你乃魔族，既是潜伏人界还试图接近大叔，究竟有何种目的！”

　　难怪之前，他就觉察不对劲，难怪法器发出阵阵怪异弊端，难怪瞑落渊法力不与常人那般为白色，而为黑色！

　　“大叔被欺骗了，你即为魔族就不应该出现这里，居然以人类之姿容出现人界，其心可诛……”

　　驱动着流行蝴蝶剑，战枫这一刻到丝毫没有先前的懦弱，反倒强硬十足，无半分无惧，大有视死如归的气魄！

　　“你们这些修道人啊……”

　　素白纤细的手指玩绕着银色的发丝，那一缕缕及脚踝的银发轻扬飞舞。

　　可谓是万总风情，总有道不尽。

　　朱唇微启，似乎是呵斥般。

　　灵紫轩俏笑一声，魅惑之声缭绕回荡，传入战枫耳内，眼眸如丝如媚，紫色的眸子点缀着万颗星辰，尽是落于战枫眼底，果不其然，端端的就一眨眼功夫，战枫便如泥人儿似的，傻愣愣的持着流行蝴蝶剑立在原地。

　　双眼迷茫，呆滞，好似被人施了催眠之术。

　　“真是恼人的狠，我没见一个杀一个已是够仁慈的了，可你们倒好，成天大大杀杀，若真是比划起来，你们这些人啊还真不够塞牙缝！”

　　他舒展手臂，白衣胜雪，宽大的衣袂闻风而动，又如一雪蝶之翼，翩然飞舞。

　　优雅，柔媚的舞姿，顷刻见就一挥手功夫淋漓尽致。

　　露在衣袖外面的五指，轻柔的在空中跳动，舞蹈着做着各种诡异的动作，好似弹奏着古筝琴弦，一道道紫色如利剑的飞驰而去，刺向呆滞的战枫。

　　那流行蝴蝶剑可谓是比较上层的法器，有自身的意识，觉察主人危险，挣扎着脱离战枫手中，为之挡住这一系列的攻击，可既是如此那剑也是死物，可没有人来的灵活多变，十几个来回，战枫已是被刺穿了不少窟窿，无力瘫软在地，眼神还是依旧如昔的迷茫呆滞。

　　主人落败，法器也没有了可主控的力量，流行蝴蝶剑光芒散去，又恢复原来模样。

　　“哼！”

　　当真是坏透了心情，灵紫轩懒散的解开魅惑之术，那战枫这才幽幽的回神，挣扎的想爬起来尝试了几下都徒劳无功。

　　“你为何，如此对我，我可没有害你之意？“

　　战枫屈辱的咬着牙往肚里咽，怒视灵紫轩，双眼欲喷出火来，双手死命的撑住地面，按出一个个手掌模样的深坑来。

　　若是论得罪，也只有瞑落渊而已。

　　这人太不把他放在眼里了！

　　灵紫轩眼里，战枫就是用一根手指头捻死的蚂蚁，无趣且自大，不成气候。

　　以为自己是降妖除魔道士，便以为当真便是正义所居，不由分说持剑杀害，可是叫人不杀之不为快。

　　“杀你何许理由，我心情一个不好，便想杀人，你能拿我怎么着？”

　　“你！！！”

　　“哼！”

　　他轻哼了声，战枫顿时如同雷击，浑身一震，这下是整个人瘫软在地，七窍竟是流出血来。

　　一双星辰目不甘瞪得圆圆的！

　　灵紫轩不再多看这无任何威胁之人，扭头看向瞑落渊，倒是有几分兴趣来，他为魔族，自己则为妖族，可谓妖魔都是出现了，美人大叔可不是捉妖降魔的修真之人么，若是知晓瞑落渊是魔族之人，想必这人下场不会好到那里去吧。

　　想到这里，他高兴的像个偷到东西的小老鼠，一个人乐的咯吱的笑个没完没了，把美人之姿，削去了大半个秋色。

　　“咦，你这般心切想找大叔，所谓何事？”

　　他像是什么都没发生似的，也不惊讶，更没有所谓伤害他人的难过自责，那种东西对于狐妖灵紫轩来说，纯粹就是见鬼！

　　第048章身份谜团

　　“……卿颜被人算计了。”

　　暝落渊推测着这人若是当真心挂着柳卿颜，为此必定前往苍梧之渊，至于这人心怀歹念，对卿颜有着不轨心思，待见到卿颜无恙，再解决不迟。

　　不明所以，这白衣银发之人为何挡住战枫的攻击，也尚未对自己动手，暝落渊心里多少还是有些疑虑。

　　“哦――”

　　灵紫轩拖长着音调，狭长的眸子微微眯起，透着诡异的紫魄色。

　　暝落渊心思如何，想要算计他，灵紫轩一清二楚，不过要说谁算计谁的话，没有等到最后可就不好说了。

　　“既然是美人大叔有为难，我若是不帮忙，那我可算是罪人了。好吧，看你是大叔徒弟的份儿，我今天就饶过你这回，随我前去那苍梧之渊。”

　　灵紫轩说这话，好似廉价的施舍一般，他说完身影便如鬼魅消失在原地，就看远处一细小的白点快速的飞驰。

　　黑色的身影亦没有多停留半步，以不差分毫的速度赶上。

　　全身的疼痛麻痹了各处的神经，那种尖锐的刺疼每时每刻侵扰折磨着，冰冷阴鸷的脸上没有丝毫的痛楚流露。

　　颈脖的上面象征着魔族特有的黑色纹络，以一种惊人的速度蔓延，从颈脖爬到脊背，还有耳根处。

　　化魔……

　　从没有想过，有一天自己会是魔族之人，暝落渊心里百感交集，可此刻心里想的尽是柳卿颜处于危难的情景，担心有什么危险，让他无论如何也分不开一分的心思放在自己身上。

　　是人，是魔，有如何？

　　存在着侥幸心里的灵紫轩，自认为飞行之术过于常人，对于手下败将的暝落渊存有轻视之心，故意而为之，不曾想暝落渊却是拼着命也未曾落后一步。

　　飞行将近两个时辰，两人气息如常，望着不可飞行而上的紫禁，纷纷争先恐后攀岩而上。

　　灵紫轩生性狡猾多疑，心思缜密不同如常人，他看的出向暝落渊此类之人，仅是以凡人之躯就有如斯本领，加以他日机缘巧合，有高人指点，留在世间，怕是一大威胁。

　　这人不但意志坚定，精神力也是难得少见，更难得可贵的是这人后期的惊人的潜力，可以看出暝落渊这幅外壳非常稚嫩，对于他狐妖千百年的修炼简直是有着云泥之别，而仅有屈指可数的岁月居然有如此强悍的爆发力，那么后期的潜力足可以毁天灭地！

　　这人，留不得……

　　铺天盖地的蓝色浪涌过来，脚踝被奈何里的恶灵抓住，不断的往下拖，而下面是跟多的触手伸出来，柳卿颜即便是挥动仙剑砍下去，可砍掉一只，还有另外更多的攀附上来。

　　恶灵的手臂柔软的好似水做的，砍下去的时候没有发出一点声音，掉在地上，那断掉的手以五指为脚步行，居然找回砍掉那处，从新接了回去！

　　柳卿颜吓了一身冷汗，手中的仙剑有些乱了次序，这些究竟是何种怪物，砍都砍不死，而且越来越多，何时才是个尽头。

　　小腿被一双锋利的爪子扣住，柳卿颜痛的都快站立不稳，这一停下来，河里更多的触手伸出来，拖住他的双脚拼命的往下拉！

　　“孽畜！给我下去！！！”

　　一声威严霸道的叱喝从身后传来，柳卿颜甚觉这声音十分耳熟，腰间突然一紧，被一结实有力的胳膊圈住，霎时撞进一道温暖的墙壁，鼻息见全是甜腻的花香。

　　身轻如燕，正是柳卿颜认为不耻之人，关键时刻救了他，那人挥动如雪的衣摆，抱着柳卿颜踩着步子后退，他挥动着衣袖，空中又是一阵花香传来，不似甜腻而是清雅袭人，成千上万悬浮在空中的花朵似乎接受了某种信息，纷至沓来，那些花萼为白玉色泽，花瓣为粉色一一落在蓝色恶灵身上，一旦粘上，那些作恶的恶灵好似被侵蚀了般，噗嗤噗嗤的如沸腾的水，冒着黑色雾气，融化一大块一大块，大片大片的脱落下来，滑落奈落河水中，却是透明色！

　　而那些花朵，一经沾碰，便化成星光点点，消失无影。

　　花朵逐渐的减少，恶灵也慢慢的回到奈落河中，又安分下来。

　　河面上，只剩下孤单飞影的蓝色蝴蝶。

　　凝视着下方的缓缓流动的河水，身影单只的蝴蝶纷纷剪去了翅膀，投入那奈落河中。

　　河水，再一次的染成蓝色，河水，静止不动了……

　　“这，这些……”

　　柳卿颜吃惊的有些吐词不清，似乎忘记了环住他腰间某人的手还未放下来。

　　“你究竟是何人？”

　　能够跟踪他无影无踪，还能逃过灵紫轩的视线，可以号令如斯诡异无根之花，能喝止奈河水万千恶灵，这些仅仅只是挥手即可。

　　这人，究竟是谁？

　　第049章守护者

　　那人但笑不语，不如往日那般逍遥自在，含目多情，嘴角砌满了忧伤，那笑意竟是说不出的落寞。

　　他是谁，他能说出来么？

　　说出来，这人也不记得他是谁？

　　说出来和千年前一样，也是自作多情，自求耻辱。

　　“……我么，我自然是这苍梧之渊的守护者，看管这一带的怨灵和墓穴的守护者，你以为我是谁呢？”

　　守护者？

　　柳卿颜也不知这话是真是假，眼前即使这人说的是假话，也将信为真话。

　　不动声色的将腰间的手放下，收拾了下狼狈衣着，站立在一旁，这下如是要过这奈落之河，也只有寻求这人的帮助，不过之前得罪人家，如今想要这人帮助以是不可能的事。

　　柳卿颜怀着侥幸的心理，面不改色，丝毫看不出有何诡意“既然是这奈落河守护者，你可知晓通往纳苍梧之渊，该如何抵达？”

　　那自称是守护者美人有些不舍的抽回手，又恢复那副妖孽模样，千方百计的想要吃柳卿颜豆腐。

　　“美人可是急的要过去？不过美人还不曾知晓在下的名字吧，美人这般，真是叫人心寒，又心酸，直直的逼问着人家这，人家那的，活脱脱的就一严刑拷问有何分别，美人说了那么多，也问了那么多，却是从头到尾都没有慰问人家一句，弄的人家心理苦涩不已，既是连名字都不过问，你就忍心如此伤透我的心么？”

　　他状若手捧西施，双手捂住心口，较弱无力，哀伤欲绝。

　　双泪婆娑，梨花带雨，身子软软的一歪，靠上柳卿颜肩膀，嘤嘤做哭泣状。

　　柳卿颜何曾不知他这是佯装，冷着脸还是忍下心里的怒气，就算这人有帮组，不过心中的厌恶是不能改变的。

　　“……如此说来，确实是我错了，那我现在向你道歉，为之前的无理表示歉意。那么，你现在可以告诉我你的名字么？”

　　那人赶紧得寸进尺，欺压而上，嘴里吞吐着暧昧香甜萎靡的气息，尽数的吹到柳卿颜耳朵处。

　　嫣红欲滴出血来的唇瓣儿，企图着浸染那细长脖子后面玉质般滑腻的光裸的皮肤。

　　那人似被惊吓，缩了缩脖子，显然是要退缩，却是一副镇定自若，若无其事。

　　“嗤！”

　　这人似被逗乐了，也不再欺负柳卿颜，站直了身姿。

　　“好罢，我也不拖延时间了，若是晚些，你怕是不能过去了……”他明显的感觉到，有两股不同的气息正飞快的往这边赶来，两人都是戾气缠身，非善良之辈，且不谈是不是和美人相关，光是侵入者到来，给苍梧之渊惹来是非。

　　这话柳卿颜听的似懂非懂，也不做任何回答。

　　“你迟早是要来这里的，而我作为守护者，所尽到的职责便是看守这里，和迎接你的到来。首先介绍下，我乃苍梧之渊主人，落红尘，你且唤我红尘便可，美人想要过这奈落河，我这就助美人了得心愿。”

　　这人唤作红尘，之前还是不愿意，这回儿倒是有些心急，好像还有几分迫不及待，声称迎接自己的到来，可谓不奇异，要知道他可是从未踏出初云观半步，认识的人也仅限于初云观，既然这人说迎接，说明还认识自己，这倒是怪了。

　　压下心中的疑问，他也不是爱多话的人，说声了道谢，落红尘这会儿收敛了妖媚之姿，仅限如魅惑。

　　倒是真的要帮助来着。

　　柳卿颜默默的站在一旁，静静的看着那寂静的河水突然翻滚波动，从脚下那里开始，蓝色的河面宛若被一把锋利的刀，从中劈开，将河水分开直两端！

　　一条足有两人齐肩并立的通道从河面分支开来，河水飞开分向两边。

　　落红尘没有之前妖娆，粘人，认真执着的劲儿，柳卿颜看的心里有些别扭，看的出破开河面耗费了很大的心神，他的侧脸有些惨白。

　　“……现在可以过去了。”

　　嘴里有些涩涩发苦，可是事到如此，就算想到做什么，说些什么，也不能铸成素未蒙面两人间的隔阂。

　　只能远远的凝望着，守护着……

　　点点头，没有多少的犹豫，便踏上那条甬道。

　　道谢感激一样都没有，就连微笑也不曾给过，心冷吝啬，我行我素，没有一分心思分给他人。

　　还是和千年前一样的冷清寡淡。

　　每每想到这个人的无情和冷漠，所有付出的在他眼里一文不值，心里堵塞的发慌发涩，可偏偏这样的一个人他却是甘之若贻，死心塌地，任凭一千年风吹，一千年雨打，一千年对着苍梧之渊默默凝望等待，只为了这人轮回转世……

　　就这么看都不看一眼走了，这人心，可真是狠啊，他以为他还像千年前那么隐忍，束缚不敢上前么，既是轮回了，他还顾忌何人……

　　PS；今天28号了，发枝枝的日子，呜呜妖气最近都米枝枝，可怜的，呼唤枝枝，如是走过路过的，御姐，萝莉，黎叔，正太，妖孽，忠犬，帝王控，制服控，美人控，大叔控，么么，有枝枝的，赏一根枝枝吧。

　　喵，给枝枝，有肉吃，嘻嘻……，你懂的……

　　第050章破开的封印（上）

　　“美人，你且将事情问了去，却是撒手就走人，好不惹人辛酸，可否告诉我您的名字，许我好生欢喜番？”

　　柳卿颜注视着前方，亦没看到落红尘此刻是何种的表情说这些话。

　　思量一番，名字也不是个多大的事，告诉别人也不会少个什么。

　　“……名曰卿颜，单一个柳字。”

　　这便是转世的换名，倒也是极好听，不过他在乎的不是名字，而是这人罢了。

　　“卿卿，我以后便唤美人卿卿可好，咦，卿卿，卿卿…………你走这么急是做何事，我又不是猛兽要吃了你……”

　　真是够无情的！

　　把人用完了，就撒手不管，他可是在这里苦苦等待许久，还以为用这种另类方法可以挽留主美人的视线，多看他几眼来着，可美人好似不怎么领情？

　　非也，非也，落红尘摇晃着披散的发丝，这一世他可是练就了一身的脸皮，绕是打击再重伤害再深也不能左右他如何，他对自己这幅人间的皮囊自信满满，想他巡游人世一身妖娆打扮，可谓是迷倒了大把大把的男人，把那些男人的心思摸透的一清二楚，他也不知晓那人转世究竟是，清纯可人的，还是迷糊可爱，还是妖冶动人，或是成熟稳重，再或者是冷若冰山，若是但凡长得入眼的，颇有些特殊的性格，他都尝试尝试，虽是风流戏情人间，却没有做出任何对不起那人的出格之事。

　　上一世懦弱，无权无势，身份卑微，法力亦是底下的可怜，这一世在坠落红尘，在人世间打滚，学会了人间百态，学会了怎样讨人欢心，如何的掠取那人心思。

　　这一世，绝不会放手了！

　　淡青色的身影已经离开了甬道，策去了法力，蓝色的河水覆盖了河面，平静安详的环绕着苍梧之渊。

　　那些死去的花朵渐渐少了去，每一朵对应的蝴蝶纷纷坠落奈落河中，融化的连骨骸都找不到。

　　落寞的看着那人离去，长长的叹了口气，落红尘盘膝跪坐河面，遥遥相望着令一头。

　　苍梧之渊。

　　催动发力，指尖腾升出一抹红色的雾气，甜腻芳香，他伸手捻起天上的云朵，放于手心，很快掌心便盛开了一朵花萼为白，花瓣为粉色巴掌大的花瓣儿，轻轻托起那花瓣放入河面，安静的恶灵再起升起，可这无根之花，蕴涵有他千年精血，深厚的法力，那些怨气凝结的恶灵暂且零星几许飞溅出来，而几许恰到好处，他挥动衣摆，五指玄妙变化，几个呼吸间，一只翩然若飞的蓝色蝴蝶俏生生的立在花瓣儿边缘，刚出生的蝴蝶虽是戾气缠绕，怨气还有些迷糊朦胧不知所以，很容易被新鲜的事物迷惑，端的是可爱至极，一蝴蝶，便对应着一花朵，相依相伴。

　　千年之久，天地间所有的怨气，戾气汇集，慢慢的越积越多。

　　这些不会随着时间消减，反而增多，为了避免越来越多的怨气往外涌，危害外界，只能用苍梧之渊镇压，可不断外泄的怨气依旧不止不休，天地间的怨气只能用纯粹的灵气来化解，可是这里已经成了三界的禁区，无人敢上前半步。

　　用一身的精气凝化最纯粹的花朵，以法力为引，以仙家之血为媒，可以吸引着那些无数怨气形成的恶灵，相互维持，一一化解。

　　紫禁之巅。

　　一黑一白身影，急速往这边刚来。

　　落红尘加快了手中的动作，催动法力，幻化更多可以化解奈落河水的怨气。

　　前来的那两人，非纯良之辈，隐藏的戾气绝非等闲。

　　该来的，还是来了……

　　走完那条涌动，身后被落红尘法力劈开的河面轰然的向两边靠拢，再次回归到平静。

　　前面弯弯折折，是一些羊肠小道，到了里面，就有数条分开的岔路，里面有忽明忽暗的光线射出来，不是很刺眼，柔和的有种沉醉的美丽。

　　具体不知道那条路是通往苍梧之渊，只能择期中一条信步进去，山洞里不是很暗，看的清楚地面，平坦光滑，细细一看居然是一些透明的闪烁着琉璃色彩的各色宝石，五光十色，柳卿颜往身后一看，从进来开始，脚下踏的路均是由宝石铺成，前面是看不到的尽头。

　　墙壁是一些竹笋大小的凸起的白色雕塑，看不清具体轮廓，柳卿颜猜想应该是照明的器具。

　　没有多停留，不管前面有什么，没有迟疑的踏进去。

　　越到前面越来越亮。

　　渐渐的光芒越来越亮，恍若白昼。

　　如晚霞的琉璃的橙色染透了整个视线，眼前所看到的，所感觉到的，甚至能用手触摸到的，都是晚霞的晕黄。

　　漫天纷纷扬扬的洒落着无穷无尽的，火红色的枫叶。

　　一片，两片，三片……

　　眼睛看到的，比天上的星星还要多的火红的枫叶，从昂望的顶头飘落。

　　落地却是无声无息，碾做了尘土。

　　那是一座悬浮于整个洞穴中央，巨大的山脉中，中间腾升起一座悬浮半空的小型岛屿，如房子般大小，底下是山脉形状而上面则是平坦一片，这个岛屿的下面，对应着是一块翡翠的碧绿色棱形透明的水晶石，各种繁复的文字雕刻点缀，水晶石散发着柔和的绿色的光晕，一排排梵语从那光晕漂浮出来，缠绕着然后落入地面，地面上是一个奇怪的阵型。

　　阵型分阴阳两极，一黑一白，不断旋转。

　　两极分四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　那悬浮的岛屿中，周围是云朵般缭绕缱绻的实质性的彩霞盘绕，那靠近一边缘是一颗粗壮，有着盘曲凸节的棕色树皮的梧桐树，那梧桐树腰身倾斜，所有的树冠如同一颗悬崖的古松，好似飘逸的云朵往一边靠拢，又似一个细心的长者，撑开双臂，守护者旗下的子民。

　　柳卿颜只是远远的看着，并未做任何举动，突然脚下一阵微风浮动，身体被一股柔和的力道托起，这些力道看似温和，却隐隐含着不容退却的霸道和强硬，不容拒绝！

　　那股力道直到到了那悬浮的岛屿之上，方才放下柳卿颜，站稳了脚步，打量四周，上来一看这个地儿并没有想象中的那么小，反而觉得特别的宽广。

　　头顶是

　　比自己腰身还要粗壮的树枝，密密的遮盖，不断飘落的火红色枫叶坠落，永远没有尽头。

　　柳卿颜的视线落在那梧桐树底下，爬出地面的盘绕额树根，那儿正放着一尊长约一丈来长的巨大玉石雕琢成的石棺！

　　那石棺无盖，亦没有任何可遮挡之物，可棺沿却是干净纤尘不染，好似天天都被搭理。

　　石棺旁有一朱红色木桌，静静放于旁边，有些类似窗前的案桌，上有一把拇指宽大的玉尺，有一玉冠，蚕丝流苏，碧玉莲花，还有三杯清香甘洌仙家醇酿，一一列放案桌之上。

　　往前多走了几步，柳卿颜有些想知道这石棺里究竟放何物，既然无盖之棺，自然是不可剩放人。

　　猛然一看，还当真以为里面躺着一人，仔细瞧去里面却是整整齐齐的码放着一套衣着，放置的非常妥当，就好像是穿在身上似地，荷叶边缘，翡翠色泽，外面是一层薄如蝉翼的绿色纱曼外套。

　　柳卿颜猜想者石棺本来躺着的人应该是那在奈落河幻影见到的人，可这会儿，任凭他想破了脑袋，却是出奇的诡异，怎么也想不起那人的容貌来。

　　迟疑了下，想来这些也于他无关，他只是前来苍梧之渊，将那摄魂令放入这石棺之上便可，便摩挲着从身上拿出那枚玄黑色的摄魂令，柳卿颜刚刚拿出来，摄魂令一接触这些橙色的晚霞哦，顿时颤抖不已，发出阵阵的嘶鸣。

　　突然那石棺内翡翠的荷叶衣着折射出一道绿色的光芒，直直打进柳卿颜眉心中，那抹血染的朱红如同被最炙热的火焰灼烧了般，红的滴出血来，极致的痛苦和黑暗袭来，柳卿颜甚至连心颤都来不及发出，双眼阵阵发黑，一下歪倒于那石棺边缘，倾斜的身体打翻了案桌，三杯仙酿又一杯被打翻，滚落一地……

　　手中的摄魂令摊落在地，浸泡着甘洌的酒水，好似吸的某种十分渴望的东西，那玄黑色的铁块一下涨的通红，在那摄魂令中央，两只宛如人的眼睛慢慢的打开……

　　苍老嘶哑的从里面传来；……我回来了……

　　第051章被破开的封印（中）

　　在翡翠的阵型低下，是万年的枯骨孤魂。

　　满布荒野的尸骸，数不清的长着苔藓的武器，破烂不堪的布料。

　　没有任何的坟墓，和洞穴。

　　苍梧之渊就是这些枯骨孤魂的埋深之所，千百年来，无人敢前来触之，无人敢上前，它静静的湮没着所有残忍血腥的历史和不堪的过去。

　　无穷无尽的寂寞，和黑暗。

　　没有光线，黑压压沉沉的渊源之处，游动着活物似的冤魂野鬼，凝聚着千百年之悠久的戾气，缭绕形成，渐渐的这些数不清的枯骨不见了，成了漆黑的土地，阴戾之气越加的繁重。

　　也不知过了多少年，在所有人遗忘的岁月里，这座有千万人尸骸累积而成山脉的渊源，渐渐的有了自己的意识。

　　被囚禁了千年，还是百年，已经记不清楚了。

　　在它有意识的那天起，身边时沾着锈迹斑斑的刀剑，还有数不清的白森森的尸骨。

　　地下室黑色的血块，湮没了坑洼。

　　那些残骸散发着死气和怨恨，一点点的凝聚起来，渐渐的它的身体不断的长大，刚开始它向一朵云雾一样，飘来飘去，可是黑漆漆的苍梧之渊里什么也看不见，它撞破了身体，被撕裂成无数的碎片，还是找不到出去的方向。

　　周而复始，日子渐渐的久了，它习惯了被撕裂，又再次的聚合，因为每一次的撕裂再聚合，它会吸收更多的残骸的怨气，它的力量越来越大，终于有一天，它发现它可以随意的变化自己的形体。

　　同样悲伤的是，地下就算有再多的戾气供应它吸取，力量也在壮大，无穷无尽的黑暗里，只有它一个活物。

　　拼命的想要出去，可是四周找不到出路。

　　摸索着，探究着，从哪些尸骸里头，它翻找到一些人类，魔界，妖界的东西，比如法术，比如学问，比如常识，比如人与人之间的感情……

　　知道了这些，它更加的想要出去了。

　　尝试了数不清的方法，耗尽了无尽的力量，它找出为何不能出去的缘由。

　　位于这枯穴的顶端是一个强大的阵型，压制了所有可以流串的戾气，将所有的戾气分毫不落的镇压住，而位于苍梧之渊，有九州之脉，是所有三界的脉象之所在，九州有龙脉，如这世间天地之灵气汇聚，抵达各个角落。

　　灵气与戾气想冲，两者不可同时存在。

　　一者为至清之物，一者为至浊，而它有戾气所汇聚自然是这天地间至浊之物的化身。

　　上有古老阵型，中有九州龙脉，无法破开这些禁锢的封印，它就无法脱身而出。

　　是因为法力过于低下，所以才不能冲开封印，如是，它就像一块巨大的海面拼命的吸干了所有死尸的怨气，就连这些破碎的残害，带着戾气的刀剑，满地化成黑块的血迹，它一一都没有放过！

　　直到，全部的吸进，没剩下一点残渣，它已经强大的可以撼动天地的本领。

　　学会了所有可以学会的法术，学会了所有的知识，所有可以试图帮助的东西，然而，老天却是，始终不让它出去。

　　它用指甲在黑漆漆的墙壁上抠出一个个的字来，一天一个，按照人界的计算方法，十二个时辰为一个周天，墙壁上多的没有空余的地方可以留下来刻印……

　　它试图的出去，但是出不去，试图着就这么消失，可是任凭把身体撕裂成粉碎，还是不能如愿……

　　它知道，它不属于这三界任何一界……

　　难怪，天地间无它容身之地。

　　就这样，没有天日的黑暗里，没有未知的未来，没有可以消磨时间的东西，无穷无尽的黑暗，它等的心神具散，枯败亦如死灰。

　　有一天，它听到了微微的声响，是布鞋踩在地上的摩擦声。

　　它用尽所有的力气，花光所有的心神全身的用身体所有的感官去感受这迟来的守候，没有天日的黑暗中，听觉尤为的敏锐，视线居然弄穿透这些封印，感受到来者为何人。

　　那是一个修真之人，风华绝代，衣袂翩然飞舞，手持仙剑，一脸淡然冷漠。

　　他的身上携带着不属于他自己的妖气，怀里赫然是一块凝聚着万千恶灵的魂魄邪恶之物，那东西似乎在召唤着它……

　　第052章破开的封印（下）

　　同样被禁锢的灵魂，同样抱负着想出去的念头。

　　它急切的渴望着那人近些，再近些，那样的话，只要稍微移动阵型，只需要破开一个小小的缝隙，它就可以从这黑暗的空间脱离出来。

　　千年了，终于有活着的人从这里走过……

　　它可以感受到那人越来越靠近，他的脚步就踩在头顶的某一块土地上，似乎在徘徊，在犹豫着什么，紧接着一股与它本身相抗衡的呼啸而来，将那修真人人席卷于半空的苍梧之上。

　　那人被法术定住了，陷入昏迷中。

　　手中的摄魂令摔落至一旁，幽幽的发着猩红的光芒，囚禁在摄魂令里面的怨灵似乎想要出来，然，这些微不足道的怨灵在它的眼里，它连动动手指的力气都不用就可以把打得神魂聚散。

　　可偏偏，就这么一个微不足道的东西眼看着就可以从神魂令冲破出来，而它却是禁锢在这里面什么都做不出来。

　　吸收了那仙酿的神魂令，宛如活过来了，里面的怨灵，魂魄之躯妄图想冲破出来。

　　于此刻，所有的气息都变了，强大的令人窒息的威慑令天地间所有万物不禁跪地臣服，就连它也不禁有这样的想法，险些当真是跪拜在地。

　　克制住这种蜂拥而来的念头，隐藏住气息，隐忍到最小，它明显的觉察到来者不善！

　　不同于怨气，死气，戾气等同。

　　来者比及着天地间最为浑厚，也是最为纯粹干净的灵气，庄严磅礴，气势逼人。

　　那块掉在地上的摄魂令如同死物，更是不敢有任何举动，静静的躺在地上。

　　苍梧之渊一阵黑暗袭来。

　　那种如墨的漆黑直逼视线，击穿眼眸。

　　一席黑色衣袍翻卷如云，云水长袖猎猎风涌，宛如天边的一朵最为纯粹的黑色云朵突然的闯进这个空间，穿透无尽的空间，苍梧之渊的山脉，眨眼间，便来到那石棺之前。

　　举动的黑色帽檐笼罩，那装着看起来有些像祭师，所有的五官被帽檐遮盖，看不到他的容颜。

　　衣襟前面是两缕下滑及至膝盖如绸缎办丝滑的发丝，异样乖顺服帖至两边，随着脚步的移动，左右微微的摇摆。

　　那人，走近至那淡青色修真者身旁，低着头，脉脉的凝望着，袖中惨白的食指伸出来，似乎是要触摸那人沉睡的容颜，眼看着快要接近了，却是又缩回来，有些嘶哑的低笑。

　　“……梦若轻尘扰不休，它日若是你醒过来，怕是要给我一巴掌……不过，既是回来了，以后日子可谓是长着，能等你千年，不觉有它，那单单几许，我何不许你……”

　　他似自己斟酌着，竟是将那人放于石棺材之内，细细躺好，开始拨开那修真之人淡青色衣着……

　　先是缠绕三千发丝的玉簪，漆黑如墨的黑丝凌乱的铺散开来，宛如一件黑色的外套，在白色的石棺里格外的醒目。

　　外套被拨开，只剩下里面的白色亵衣，不过进过这人的解开，已经歪歪斜斜的散开，有些玉质的肤色暴露出来，看的出那人是个娇贵的主儿，衣服之类往日也不是自己弄得，不然脱个衣服怎这般难看。

　　它想起来了，这般做法在人间称之为猥琐……

　　貌似是的，好像是侵犯来者，被人称之为禽兽不如，它想看看这黑衣男子到低怎么个禽兽不如的法子，如是瞧瞧的使用法力，使自己看的清楚些。

　　就见那男子也躺进了石棺，欺压在那仅仅只剩下单薄睡衣的男子身上，有着苍白的唇靠近那人的眉心，朱砂一点，吻了下去。

　　手指留恋不止，一路摩挲着那人面部的轮廓……

　　觉得有些意思，原来猥琐竟是这般好玩来着，它也有些想尝尝是啥滋味，它看的出，那黑衣人似乎很满足，那副由内而外散发的自豪，欣慰，满足，就如同它每次获得了强大的里力量的自信，几乎是一模一样……

　　那黑衣袖中的手微微轻佻，食指捻着衣襟，拉开这层单薄的亵衣。

　　放在地下的荷叶绿衣被拉出来，覆盖那人之上。

　　下一刻，它的眼前一黑，什么都看不到，也感受不到……

　　那个男人觉察到它的存在了。

　　第053章妖孽出世

　　只听一声冷哼，它所有的感官视线瞬间下降为零。

　　之后是无尽的黑暗。

　　在黑暗中，它似乎听到那人微怒，挥手将某种东西掷地，摔落在苍梧之渊的顶端。

　　阵型之所在。

　　许久没有任何可以违抗，或者忤逆的动作，完全的被束缚住，那人似乎瞧出它所在何处，不由的发出一声轻笑，不再理会。

　　也不知过了多久，久到它以为又是一千年，直到感官和视线渐渐的恢复，听到阵型发出嘶嘶的破裂声，虽然那声音极为的微弱细微，却是被它分毫不少的抓住。

　　原来是那块摄魂令待那人黑衣人走后，却是贼心不死，妄想冲破出来，苍梧之渊汇集着天地灵气之所在，乃九州龙脉之处，天地见精华源头，同样也是所有戾气的汇聚地。那些禁锢在摄魂令里面的怨灵既想吞噬这无尽的戾气，又想破坏这龙脉之所在，显然那一杯被柳卿颜无意打翻的仙酿，正好将那微薄的禁锢打破，圈禁的万千恶灵释放出来。

　　他们以为囚禁在苍梧之渊里面有着可以为他们蓄养，得以强大的力量，妄想破开，想法设法的破坏。

　　它将自身的气息收敛到最小，佯装成最为弱小的存在，阵型破开的那一刹那，它的身体化成一丝细如发丝的青烟，从那无尽的黑暗里逃脱出来，同时用最快的速度将那些不知死活的怨灵拉扯进去，阵型又恢复如初。

　　出来的一刹那，七彩缤纷的世界耀眼的令它睁不开眼，在苍梧之渊，属于绝对的黑暗，就连它用尽精神力去感觉也只能去猜测，去揣摩，但是，从未真实的见到过。

　　原来，这才是真正的活着……

　　摄魂令里面空无一物，已成死物。

　　所有的怨灵被它强行的拉扯进去苍梧之渊，代替着它的存在，锁紧无尽的黑暗里。

　　既然来到了这个世间，它也不想被刻意的当成异类，在空白的领域，没有语言的交流，只是凭借着猜想，模仿，揣测，它的思想单纯的可怕，以至于完全不知道，人还是需要衣物来遮体这一回事。

　　如是，当他幻化成一翩翩少年模样，来到苍梧之下的石棺，它可是还惦记着那个第一个踏进苍梧之渊的男子，想看看究竟这人是何许人。

　　那人还躺在石棺之内，穿着一身的荷叶绿衣着，外面罩着碧绿色薄如蝉翼的外纱，黑如墨玉的发丝用一根碧玉簪束缚着，异常顺滑，发髻中间是一朵纯白的玉冠，为莲花型，发髻两端留着两条碧绿色流苏，由耳际滑下放于衣襟前端。

　　他的双手合抱，放于小腹之上，腰襟那里是一根绿色串着琉璃的细碎珠子，和一些透明的水晶缠绕束缚，他的腰肢看起来突兀的小巧，仿佛盈手可握。

　　安详的闭着眼睛，他的眉心点缀着一点朱红。

　　分外的妖冶。

　　仅仅只是看一眼，却是尤为的摄魂夺魄，愣是让人呼吸为之一震。

　　细长如翼的睫毛散落着细碎的阴影，那人静静沉睡，好似永远不会再醒来似的，它趴在石棺边缘，歪着脑袋也不知道在想什么，看了眼一旁案桌的酒杯，端起一杯给这人灌下。

　　“……”

　　一杯酒下肚，柳卿颜有些茫然的睁开眼，脑袋有些隐隐的发涨发晕，似乎是醉了，看的东西有些不真切。

　　他努力的想动下僵硬的身体，可是，除了动动眼珠子，鼻尖的呼吸，他再也做不出其它的反应。

　　回想着晕倒的场景，联系此刻的状态，柳卿颜这才知道他此刻正被人放入石棺之内，而且，他的衣着，不知被何人，由内而外换掉了所有！

　　这，简直，简直就是……

　　柳卿颜气的一双美目瞪的圆圆的，可惜就是不能动弹，否则，他立马跳出来不管见着谁，先狠狠的出气一番不可。

　　而头顶之上，看似天真无邪的少年，正对着自己张开一口雪白的牙齿，格外的开心。

　　有些谗言的添吻着手中的酒杯。

　　少年的眼睛明亮，好看，里面似乎有千万颗陨落的星辰，每一次睁开便是无限的水波荡漾，星辰闪烁，他的肤色雪白，透着病态的惨白，五官看起来有些阴柔戾色，倒是有些柔媚，不过看到平躺无物的胸脯，可以毫无疑问，这少年是当真无误的男儿之身。

　　只是，这人上身光着也就罢了，可是光着下半身，这又是为何？

　　还有，这人赤脚，一脸兴致盎然，仿佛捡到宝贝的表情光着身子躺进棺材里头又为何意？

　　不对！

　　这人，竟是压在他身上？

　　手脚不安分，开始拉扯他的衣物，看样子好像是要脱衣服？！

　　“……”

　　柳卿颜用阴冷的眼神威胁着，若是再动一下，我便让你死无全尸！

　　第054章玄冥再现

　　那少年却是一脸的天真无邪，颇有些小孩子气的咬着食指的指尖，唇鄂微微上翘，貌似受了天大的委屈，滴溜溜的眼珠子四下晃悠着，最后落到柳卿颜变黑的脸上，似乎有些不解，斟酌着是不是该继续下去。

　　可是，可是，它分明瞧出那黑衣人剥去这人的衣着可是抱着极大的喜悦和满足的，那种不能言语的自豪令人羡慕并嫉妒着，它不过是想尝试尝试而已，为何，这人却是一副悲愤欲死的表情，好像是受到了莫大的羞辱似的……

　　可是，可是，它什么都没做，不过就是帮忙脱了几件衣服而已，又未曾做过伤天害理的大事来，没想到，初次见这人，这人却是此般小气，亏得它还觉得他有些好看来着。

　　“……喂，你就让我试试么，我就试试行么？”

　　它还当真是不信了，天底下会有这般小气的人，它倒是要看看，脱掉别人的衣服究竟是有多大的喜悦和满足，或许，它长久的处于苍梧之渊，不懂得人情事理，亦不曾知晓何为情之一字，或许，脱下衣服，会有其它意想不到的秘密等待着它来揭开？

　　它越是这般想着，越发觉得没错，一定是有着它不为人知的秘密，如是也不顾及柳卿颜涨的通红的脸，径直的要撕开衣着，眼看着那衣服被这人撕破，突然，笑言巧巧的少年猛的吃痛叫了声。

　　捂着发黑气的手不住的往那里吹着气，它每呼出一口气来，被烧焦灼黑的肌肤便增白一分，连同枯死的血肉又从新长了出来。

　　“可恶！这是何东西？”

　　却是一把握在双手中的玉尺，那玉尺通身散发着袅袅仙气，通身剔透，无瑕无疵，原本也只是握着可这有怨气凝聚而成的少年，可绝非常人，与那仙家之物甚是隔阂，若是有心避开，倒是无碍却被无心触碰伤之，心下大大警惕，恐有更大威力，踌躇不敢上前。

　　那吧仙家玉尺之上，居然还留着少年的一滴血迹，迟迟未曾落下，竟是吸进玉尺当中隐没。

　　“……哼，我不玩了，一点意思也没有……”

　　少年丢下这句，就准备离开，它可是头一次见到如此斑斓缤纷的世界，看的眼花缭乱，好奇心大重，都想去摸摸，去看看。

　　可它这一走，可是苦恼了柳卿颜，而今他是动也不能，说也不能，宛若一个活死人，只能眼睁睁的看那少年离开，对着头顶不断飘落的火红色梧桐叶，竟是不知该作何判断。

　　这苍梧之渊怕是无人再来，他一人躺进这棺材里头，亦无人知晓，要是出去，不知该是何年何月，想到以后若是长久的躺在石棺之内，柳卿颜不禁产生了一丝茫然。

　　头顶又是一阵黑影拖来，柳卿颜以为那少年回来了，看到来人的模样不禁一愣，是一道透明的影子，准确的来说是魂魄之体，正是那隐藏在摄魂令之中的蛇妖玄冥。

　　玄冥虽也是极为想要发力来提升修为，可他既不为死者的怨气所炼化，亦不为戾气所形成，他来此处可是为了修行而来，所以破开封印那会儿他便隐藏于石棺下处，最危险的地方往往是最安全的地方，果不其然，他逃过了一劫。

　　他本是不想现身，柳卿颜是生如何，是死又如何，与他没有任何的关系。

　　不过，这人倒是信守承诺，当真是如实的将他带入这苍梧之渊，没有违背当成之言，他亦是不想亏欠任何，本意也是利用柳卿颜来着。

　　如此，便换下这个人情。

　　“……那人封住了你所有的感官，本意是想你长眠如此，待时机成熟方且来寻你，可却是被那少年无意被酒水灌醒，也不知是福还是祸，当下，你虽是清醒着，身体不能自己，若是长久长眠如此，非得瞑死如此。”

　　“……”

　　柳卿颜眨着眼，示意自己正听着。

　　他亦不曾料想，最后救自己的居然是这蛇妖。

　　看来，当真是此一时，彼一时。

　　这蛇妖虽是凶残至极，又是妖魔异类，不能如人为伍，他借用暝落渊之剑，借刀杀人，利用一死来换得苍梧之渊修行，柳卿颜不可不知晓。

　　利用，或者借刀杀人，不干扰到他身家性命，他也不会放在心上，只是，让他分外不解的，单单的只是为那名叫小鱼儿的少年转身魂魄，这生性凶残的蛇妖居然逶迤如斯，甘愿做出如此卑劣下等事件，降低身份，连命都不要了，还去救那少年，这情之一字，竟是如斯厉害，生生无形中夺取了性命，却是不自知？

　　只是不明，不解，同时，心里不可跃出不信的念头……

　　当真会是如此么，不是为了自己？

　　柳卿颜眯着眼打量这阴冷的蛇妖，这蛇妖究竟最终目的如何，端端只是口上说来，无人可晓，他亦不能揣测，只能看后面如何……

　　就在柳卿颜怀疑这蛇妖目的，整个苍梧之渊突然的一震，天地间大变失色，大有雷鸣闪烁，地动山摇趋势，整个洞穴摇晃的天翻地覆，大块大块的山脉像被什么东西无形的瓦解，整个大地爆发出野兽般嘶鸣的咆哮。

　　如此同时，头顶那一古老的梧桐树，以一种极为惊人的速度快速枯萎，火红的树叶瞬间发黄发黑……

　　第055章苍梧落陷

　　“……这是，难道是刚刚那个人……”玄冥揣测着，方才见那少年虽然仅仅只是惊鸿一瞥，却也见得着那少年法力非凡，脚步虚无，气脉悠长，举手投足浑然天成，大有与这天地融于一起的玄妙。

　　柳卿颜躺于石棺之内，只能眨巴眼睛，示意自己是活着的，他也感觉到这洞穴的变化，身下的石棺摇晃厉害，像是大海里一叶扁舟，头顶是不断陨落的磐石，遮天蔽日，就见黑压压的袭来，茂密粗壮的梧桐树枝遮挡了无数的攻击，可也挡不住碎碎的沙石。

　　闭上眼，双目紧闭，宛如睡去了般。

　　“你这人倒是好的紧，都到了生死关头，居然还一副安然自若模样，你怎不为次担忧几分？”

　　玄冥心中升起几分怒气，他可是难得的好心助人，柳卿颜却是干脆双目一闭上，不了了之。不过眼下他就且是魂魄之躯，没有实体法力来的厉害，也只能略尽绵薄之力。

　　玄冥蹲下身体，双手拖住石棺基地，五指扣住石棺边缘的轮廓，暗暗提升力气，竟是将那巨大的石棺托举到头顶，抗在肩膀之上，可就在此时，那些枯萎衰败的梧桐枝干承受不住雨点般袭击的磐石，轰然断开，无数巨大的青黑色磐石从头顶直直的砸落下来，玄冥尚未分开神抬头看一眼，那些有尖锐轮廓的石头已经刺穿了他的魂魄之躯。

　　肩膀上的白玉棺材宛如断线的风筝击落，密集的磐石顷刻见砸向柳卿颜，身下的石棺震动几下，呼啸而去，直达下面的阵型，那棺材虽是白玉所造，此刻却是如一活物破开地面，大有开天辟地之举，一时间阵型之处似撕开了一道巨大的伤口，无限制的破裂开来，而白玉石棺落于那无尽的深渊之中。

　　上方，枯萎的梧桐凄惨的随同落下，那道撕开的口子再度合上。

　　所有存在的洞穴不到几个呼吸间，散落成沙，突兀高起的苍梧之渊，就这么成为一座平地！

　　已是赶往而来的暝落渊，和灵紫轩两人，与那守护奈落河水的落红尘不约而同看向环绕河水中的耸立云霄的苍梧之渊，那又无数洞穴构成的山脉好似被什么东西吞噬一般，瞬间落于底下底层，与地面平齐！

　　大人具是大惊不已，其中以暝落渊尤为明显，他一心一意牵挂着柳卿颜，柳卿颜每多呆一分一秒，他便魂神不宁，而见这刻那苍梧之渊沦陷地下，整个人为之发疯发狂，也顾不上那三分四次阻扰他们过去的神秘少年，挥剑飞驰而去。

　　“滚开！”

　　暝落渊冷冷的咆哮，手中的黑色巨剑呼啸刺去。

　　那从洞穴走出的少年，浑身无一物可遮掩，赤着一双雪白如玉的脚丫站立三人面前，亦没有常人羞怯羞耻为何意，目光极为清澈明净，干净透彻宛如初生婴儿，光是第一眼瞧之，寻常之人必有不忍伤之，可偏偏就是这么一无害少年，细小的胳膊一挥，双脚悬浮半空，两掌以隔空取物之势，掌心而下，顷刻间天地失色。

　　万千沉寂的奈落河水翻涌如滚烫开水，湛蓝色的河面咕噜咕噜的冒起气泡来，一道道蓝色的链子飞舞，只见那少年十指之处，竟是分毫不减的将那一河的蓝色河水如尽吸干透底！

　　少年的身后是一头耀眼的冰蓝色发丝，随着他吸收越来越多的恶灵所幻化的河水，他身后的发丝越来越长，一直到了脚踝，柔韧异常光泽，亦如那波光粼粼的河面，有着无数星辰点缀之上。

　　而那黝黑如墨色的瞳仁也转变成湛蓝色，冰蓝色的眸子泛着丝丝的寒气，高傲且冷漠。

　　“你？你怎可……”

　　落红尘指着少年大惊失色，这奈落之河，已经承载千年，怨气颇重，而这人居然将着天地之戾气据为己有，若有他日，天谴来临，那便是天崩地陷也于事无补。

　　若这人将这天地之力，四处为非作歹，多扰事端，可不知要危害多少无辜之人。

　　“怎了，你这生气，不就吸取一点东西么，何必这般大惊小怪？难不成你们人都是这般小气不成？”

　　也是，那石棺之人不许他脱衣服，可谓是小气十足。

　　这不，仅仅吸取一点有用的东西，这人又如天塌下来似的，他又未曾做过伤天害理之事，这人还一副指责模样，真是费脑筋，不就一点恶灵么，何必这般小气？！

　　“……”

　　落红尘一双狭长的紫色眸子微微眯着，尽余一抹紫色。

　　薄而红晕的唇角邪魅翘起，脸上挂着一丝颇为诡异的笑意。

　　数年于红尘打滚，心态早已老练不行，再也不是当年那傻头傻脑稚嫩少年，为人处世，从善如流，这一头冰蓝色头发的少年话意他可是听的甚是明了。

　　这少年不存于三界之有，亦不是寻常所物炼化，如若猜测得准，他已知晓这少年来历何许。

　　第056章唯，缺心

　　“……滚开！”

　　暝落渊无视这天真烂漫少年，挡住他道路者，为死而已！

　　黑色的巨剑刺穿过去，锋利的剑刃割破了少年的身体，殷红色的血涓涓而下，少年皱着眉，似乎有些不解，身体为何会流出和常人无异的血，他并非人类不是么？

　　“……好像有点甜呐……”

　　少年无邪的睁着大大的眼睛，指尖抹上少许，放入唇见浅尝，似乎有些意犹未尽的咋咋嘴，眯着眼睛享受第一次吃到的东西……

　　三人的目光有些复杂，落红尘此刻越发的相信自己的猜测。

　　“可是好吃？”

　　“……”

　　少年不解的歪着头，思考着然后点头。

　　落红尘狐狸般邪魅一笑，勾着唇角，民初一条好看的弧度，他的口吻极为的蛊惑煽情，话语里似缱绻着浓浓黏稠的蜜糖。

　　“那你可想吃更好吃的，玩到更好的，喝道更好的？”

　　“好啊，要的，要的……”

　　少年拍打着掌心欢呼，可心里下想，这人既是不认识，又非亲非故，从他从苍梧之渊所得常识，人类可谓是狡猾如斯，善于心计，少年虽是单纯，不染尘世，却野不傻，反而格外聪慧，有自己独立思想，绝非落红尘想象中那般好欺骗来着。他表面还是一副高兴模样，心里却是大大的不以为然，甚至是冷声讽刺，这人心思如何，他可是清楚的很。

　　“那你说，我怎可得到？”

　　那头的灵紫轩不等落红尘，便直接开口说到，他眼神冷漠如寒潭之水，散发着凌厉的杀气，口气更是乖张跋扈，灵紫轩绝非等闲之辈，可受不了这少年这般胡来。

　　在他看来，这天下若是有单纯之人，还是从从苍梧之渊走出来，那可就是无稽之谈。

　　他不信！

　　满身的戾气缠绕，只手可翻手为云覆手为雨，这般厉害角色，无须逶迤拖延，干脆真枪实战来的明了。

　　他灵紫轩何曾委屈过自己？！

　　“第一次喝道自己的血，却也是一副享受模样，若是吞噬自己的身体，你可不就逍遥九天云外，既非人，又非妖，不为魔，可无七情六欲，人伦法则，三界无可存在，既是不在，可谓不容，亦为天下诛之，受天谴责罚，这般孽畜，看你能存活几日！”

　　灵紫轩这话可是尖酸刻薄到了极致，一针见血，直直敲击少年心中痛处。

　　可谓不是，它不为这三界任何一类，它的出现本来就是不容存在的，要不怎会囚禁千年之久，而且即使是幻化与常人模样，却是还是同样受到排斥。

　　少年咬着唇，颇有些委屈，刚刚高兴之于全部散了去。

　　即使是有了千年的人为经历，可那些也只是别人的，少年从未何人交流，心中有千百句话语想要吐出，脑中有万千委屈想要叙述，愣是卡在喉咙，怎么也说不出来。

　　少年出来的那刻，就是想要和人说话，千年的寂寞，孤独，黑暗，无尽的压抑，让他整个人崩溃掉可惜遇到的第一个人便是柳卿颜，可柳卿颜躺在石棺内不能说话，他只能去找别人，而这些人说的话却又是那样的令人难受。

　　“……”

　　他低着头，像是做错事的孩子，不知所措。

　　落红尘暗暗吐了口气，原想煽动这单纯的孩子弄点线索，眼下也只有这少年可救出柳卿颜，他们三人即便是有心，也是无力，却是被灵紫轩乱搅一通。

　　“我只是想出来而已，又没做错什么？”

　　少年小声的嘟囔着。

　　灵紫轩却是冷冷一哼，雪白的衣袂不屑的甩出去。

　　“你一出来，九州龙脉具毁，天地灵气聚散，这便是无错？！孽畜便是孽畜，不晓常理，不知天高，不惧地后，更是不晓何为轻，何为重，既然不知，那么不该挡的路，就不要横档中间，否则横死枉费你转生之苦！”

　　少年被说的有些呆愣，双眸竟是迷惑和不解。

　　他只是，只是出来而已，只是想做些想做的事，为何，为何这人说的，偏偏令他好生的不舒坦。

　　它又不知该往何处接下说出，心里闷闷不语，却是生气了。

　　“……我才没，为何我却是不容……”

　　没有做错任何事，为何不容？

　　“……哼！我要去那里，便去那里，我要做何事，便做何事，这天下无人可阻挡，何况是你们，有何羁绊拦住我？”它也不再苦恼不休，把自身放肆无羁个性尽数显露，它本身无任何束缚，亦没有后天的礼教约束，灵紫轩那番话对常人可谓是心理战术，有几分效果，可对这无尘无诟，无任何任何伦理灌输的它而言，可谓是一种挑衅，反而激起这人忤逆心里。

　　“那好，却是我们不能阻拦，只是你可知晓你缺少一样常人都有的东西……”

　　灵紫轩诡异的邪魅冷笑。

　　“……何物？”

　　“你何物都不缺，唯独缺一颗窍玲珑心！”

　　第057章红尘真身

　　那少年下意识的将手放于胸腔那里，倾听里头动静，正如灵紫轩所说的那般，他确实不缺何物，唯独却是缺少一颗跳动的心……

　　“……为，为什么？”

　　它感觉的到，眼前三人的胸腔都有一颗有力的跳动的心。

　　只是，为何它这块是沉寂的，一点生气都没有……

　　“纵使你有颠倒世间之力，有不灭之躯，有超脱万物法则之根本，有天下无疆，有万里江山，唯唯没有寻常人所有，这便是不容！不许！不存！！！”

　　“……”

　　捂住胸腔那块，少年踌躇着有些不敢正视这衣着华美的几人，赤着的脚，它越是瞧着越是不安，猛然间这才发现自己却是未着一缕薄衣，它想起来，这世间寻常人若是衣衫不检，视为不耻……

　　少年咬着唇，仓惶想要逃走，不想和这些人对峙，那三人却是以扇子形式将它包围着“我没有得罪你们，你们这么做是为何？”

　　“为何？”

　　素白的玉手芊芊一伸，那雪白的绸缎里顿时绽放万千的粉色樱花瓣儿，甜腻萎靡的花香迷得人醉酒熏熏，落红尘一笑，百媚生艳，花开万里。

　　“自然是送你回到该会的地方，哪儿来，便哪儿去，这道理你是懂的罢。”

　　少年大惊失色，惶恐不安，大声嘶叫。

　　“我才不回去！”

　　好不容易才出来，凭什么要回去，他偏不！

　　他像一头发狂的野兽，也不管何种手段，何种攻击的技巧，赤手空拳拼命的挥霍身体里的力量，愤怒不甘，怨恨诸多种种情绪翻涌而来，湛蓝色柔韧发丝飞舞，刷刷的飞出去，勒住对方的攻击。

　　冰蓝色幽暗的眸子闪烁着阴狠凶残的冷光！

　　“你们都给去死！”

　　这一刻的少年才是真正的冷漠，喋血，丝毫没有所谓的理念所存。

　　三人齐齐后退，飞速的向后退去十来丈，即使在三人当中，法力较为身后的落红尘，也不敢轻举妄动。

　　“退！”

　　少年一看三人远去，也不再纠缠，急忙想退身离去，可苍梧之渊沦陷，奈落河水吸干，无处可隐藏，少年急的焦头烂额，无奈之举又恢复原先本体，化成一缕薄烟，顺着地下一缝隙钻进去。

　　“……两位，我还有其他要事，先行一步……”

　　落红尘话音一落，整个人突然消失不见，就看到他方才所站立的位置之处多了一株手指粗大的梅树根，那树根顶头还挺着一朵艳红的梅花！

　　灵紫轩秀美的眉毛一跳，嘴角隐隐抽搐不停，纤长的手指不发可制指着那梅树根颤抖不已，那神情好似有何血海深仇。

　　“居然，居然是你！！！”

　　愣愣的没把一口雪白牙齿咬碎，肝肺气炸掉，血管喷张炸开，灵紫轩怎也料想不到，那楼阁陪伴数载的几株梅树竟是这落红尘所化，那么如此说来，他这些年来所行所事，皆落于这人双眼……

　　“怎么，想不到吧，你我可是千年的宿敌呢，你把前世忘了，我可却没忘……”

　　那一株梅花树根发话，地下的触手钻进了泥土中。

　　“……你这话为何意，宿敌？”

　　还是千年之前，虽然他已存在几千年之久，可千年前有一段事情却是不知为何尘封，那段记忆却是生生的抹去了，连一点踪迹都没留下，那千年沧桑空白好似从来都不曾有过……

　　可是，每次想到的时候，心口却是不由自主的发痛，发胀，发涩的厉害……

　　不愿，不想，不能……

　　究竟千年前发生了什么，他居然有种本能的逃避，不敢面对？

　　“这一世，我会将你前世所有负那人的每一分每一毫都会十倍百倍的奉还给你，这天下也只有你敢如此无情无义，冷血冷情，胆敢痛下杀手，对他挥剑相向，可是辜负了那人痴心一片，换来你狼心狗肺，铁石心肠，既是无人可制服得了你，为了这一世我可是苦等千年，不轮回，不转世，就是为了这一世将你手刃……”

　　那声音字字掷地有声，声声悲愤泣血！

　　第058章冷情，痴情

　　“……那人？那人是谁？”

　　那落红尘却是不理会，只在心里冷哼，这些岂会告诉灵紫轩，他落红尘与他有着千年未偿还的宿债，即使是这人当真喜欢上又是如何，他便是让那人站在他面前，也不会让他知晓，他爱着就是那人……

　　“那人是谁，即便你看到，你也会不认识，若是往事重蹈覆辙，我便让你与他错过前世，断绝今生！生生世世的错过和绝望！”

　　落红尘话说到如此绝对和信誓旦旦，让人不得不信以为真，有所担忧。

　　“哼！既然不认识，我何必去在意，既然是忘记便忘记，那又如何，你以为这天下有谁能够羁绊得了我的脚步，有谁能过让我真正动心，有谁令我倾心还要与之续前生缘，继今生债，我可不是痴傻之人，会为了这些繁琐之事费劲如此心思，这些在我眼里，这些不过是一缕薄烟云雾，过眼云烟，谈笑间消失，能若我何？”

　　他说的放肆，说的邪魅，说的冷情绝情！

　　好似说一些不过是再平常不过的话语，言语恣肆放纵，神态倨傲不羁，眼眸讥讽高傲。

　　“……你本来就冷血，何人会惦记着你会动情，只是……那人就那么死了，还真是不值……”

　　声音极为的低沉，他也不愿再和这冷血之人多说什么，这人天性的冷漠，那种冷血到骨子不能磨灭的性格，即便能佯装多情媚惑姿容，却是一分心思也不肯分出。

　　地上的梅树根钻进泥土，一会消失在两人视线。

　　“嚓！”

　　黑色的巨剑狠狠的摔掷，剑端直直没落泥土中，卡在坚硬的石缝中。

　　眉心的棱形花络黯然失色，黝黑深谭双眸渐渐染上落寞……

　　卿颜，卿颜……

　　你在何处，为何我总是不能寻你，你还在责怪与我么……

　　卿颜……

　　嘴里念着这人的名字，一字一顿，一声，一息，嵌入心口，越发深，越是痛……

　　“……真是自寻烦扰……”

　　灵紫轩越是想着那落红尘的话，心里越发的不舒坦，虽然极致的不以为然，可那些话却是像一把锋利的刀刃插进他的心间，将他的秘密划开了一道口子，那种被人看破的恼怒，被揭穿的愤恨，让他怒不可制！

　　无事无羁，心无它物，方可成大道，他又何苦为这些事苦恼不已……

　　真是可恶至极！

　　吐了口晦气，也不愿再多理会，灵紫轩这会儿心情烦躁，压根儿不承认会像落红尘口中所说，寻找柳卿颜一事也不了了之，如今灵紫轩可谓是头痛不已，他自认为着绝非有着异样的情绪，如是千方百计的说服自己，不再去想，也不再去问，更不用再去寻，那样他便才真正的无情无义。

　　可心底，潮涌翻滚，思念如狂，断断续续全是柳卿颜的影子……

　　想要收回，禁锢住，束缚着，可全乱了……

　　空旷无垠的苍梧之渊，最后只余下暝落渊一人徒留于此。

　　“铿！铿！铿！！！”

　　若是盘古开天！

　　他暝落渊便用区区一把利剑将这一方土地劈开！

　　一道道巨大的裂缝从剑端破裂开来，绵延数丈，大地被锐利的剑锋撕开了伤口……

　　卿颜，你若是落入无穷深渊，我便追随你至深渊，与你共渡无边黑暗……

　　你若就此长眠不醒，我便侧卧身旁，你若不醒，我便不醒，你若醒来，那么，唤我一声可好……

　　卿颜……

　　整个苍梧之渊完全的沦陷，巨大的山脉眨眼间消失不见。

　　没有了落着火红树叶的梧桐，亦没有了镇压的阵型，千年悠久的怨灵，戾气，四海八方，八荒云野，九州天外，泄露的灵脉，被破开的封印，从苍梧衰败的那一刻，快速的朝着三界各个角落蔓延开来，如同一张发着可怕裂纹的宝石，一一散开。

　　如是，人界，妖界，魔界，被千年前镇压降伏的妖魔，厉鬼，凶残之物，断断续续的从黑暗的封印里逃脱出来，步步侵占，掠夺，报复，人界陷入了前所未有的为难时刻……

　　天下，乱了……

　　而初云观，镇压神魔的锁妖塔完全崩塌，所有被初云观锁住的妖魔一轰而出，漆黑如墨的妖气染透了人界大半个天空，黑压压的云幕已经被妖魔所占领，人界人人自危，初云观死伤惨重，目前修生养系，为逢魔那刻到来。

　　第059章与你一人说，可好？

　　在坠落到深渊之中，柳卿颜闭上眼睛，他以为从那刻起，他便再也看不到任何的光亮。

　　或许就这么死了……

　　死了……

　　柳卿颜觉得心里有点空空的，甚至有点悲凉，有些舍不得，就这么死去，没有任何的怀念，任何可以留住记忆，回味的东西，人生未免有些乏味，苍白。

　　然，死亡的痛苦并没有到来，那种可怕的孤独和寂寞亦没有如期的来临，他就在那石棺内躺了一会儿，就有一清脆的呼唤从头顶传来，他的世界顿时一亮，有了生气。

　　“……咦？大叔，你还在睡觉，你可真贪睡哦。”

　　“……”是他在苍梧见到的那少年，再次见到这人头发皆是湛蓝色，眸子呈现冰蓝色。

　　“大叔，也只有你不会说我了，其他人都讨厌我，可我什么都没做……”

　　我只是，想出来而已。

　　我不捣蛋，不做坏事，我只是想看看这外面的世界是何种模样，为何连这些都不许哩……

　　少年委屈的嘟着红艳艳的嘴唇，眼巴巴的看着柳卿颜，他是坐在石棺的边缘，晃着一双脚丫子，歪斜着脑袋，想要答案。

　　可柳卿颜此刻不能说话，亦不能动弹，偶尔眨下睫毛，打开或闭上眼眸。

　　他一个人自言自语了半天，没有人回答，最后他干脆趴在石棺上面，睁着一双天真无邪的大眼睛，很是认真，像是小动物认定了初次见到的，被认作了主人那般，眼神坚定透露着浓浓的依赖和眷念。

　　“大叔，我以后跟着你，好么……这天下很大，可再大的天下，却是容不下小小的一个我，天下人都不容我，大叔你不会也不容我吧？”

　　他小心翼翼的，流露着某种小动物才有的眼神，可怜兮兮的盯着柳卿颜。

　　“……大叔――”

　　又是软声厮磨，又是乔装可怜，偏偏就下定心思了，一心死死扑在柳卿颜身上，他就是不放了！

　　谁叫他第一个碰到的是大叔？

　　谁叫所有的人都忤逆他？！

　　“大叔，你应了我吧……”

　　他就知道，这个大叔和其他人一样小气要命，不过不要紧，就算在小气，哼哼，他也要死缠烂打的让大叔屈服答应他。

　　“大叔，你要是不答应我，哼哼，我就，我就……”少年一下子趴在柳卿颜身上，还做出一幅自认为恶狠狠的模样，龇牙咧嘴，凶神恶煞，扬起拳头好似要狠狠的揍上一顿。

　　“我就屈打成招，打到你应了我为止，怎么样，你还敢不应我么？”

　　他一路的扭来扭去，像只可恶的爬爬虫那样，完全无视被压在下方那人脸色煞白，有些喘不过气来，只把眼珠子翻白了，他还以为柳卿颜如此表情是应了他，这才施舍一般，颇有些恋恋不舍收回拳头，爬起来坐在石棺边沿，低着头仔仔细细的看了这人。

　　“我以后跟着你了，你可要照应着我，若是有人忤逆我，你便替我出气，若是有人不许我，你可要挺身而出啊。”

　　柳卿颜就看到着湛蓝色头发少年，嘴里说个没完没了，一个劲儿的挥舞的拳头像是要揍人，有时候又极为的单纯无知，蒙蒙憧憧，有时候又是极为的阴狠毒辣，戾气缠身，真不知那一面才是这人的真正面目。

　　少年一个人说了好一会儿，可是只有他一人说话，少了不少的乐趣，亦没有人搭理，说着说着便有些说不下去了。

　　很想很想和人说话的，他都千年没有说话了，他想找个人把满肚子的委屈，满腔的烦恼，和说不清的郁闷都一一的吐露出来，他只想找个人和他说话而已……

　　“大叔，你愿意和我说话么？……我想对你说，我有好多好多的话要对你说哦，可我只与你一人说，好不好？”

　　他思索着该如何的让这个美人大叔开口说话。

　　那些盛放在案桌上的美酒已经不见了，三杯只喝下一杯，远远是不够的。

　　大叔手中的那柄玉尺，他可不敢触碰……

　　少年低着头，服下身子，两手扶持着石棺的边缘，整个人如同一张拉弯的弓，他的脸颊渐渐的往那人靠近。

　　湛蓝色柔顺飘逸的发丝如同最为华美的绸缎，从他的消瘦的肩膀划开，好似水泊荡起的一阵晕横纹，柔柔的滑落至两边，如一道华丽唯美的蓝色瀑布，倾泻而下，覆盖如身下那荷叶绿着人身上。

　　“……大叔，我给你渡气好了，这下你便可说话了……”

　　薄薄的，烟雾似的青烟从少年红唇中溢出来，柳卿颜只能瞪大眼睛，看着对方欲要吻下的唇，又是气愤又觉得羞辱，拼劲所有的想要翻身，将这人甩到天边去，无奈的是，全身僵硬不行，就连动一根手指头都是强求不得。

　　第060章一吻情深

　　若真的是用如斯法子，方可以醒来，那他宁愿长眠如此，也不许这少年亲昵。

　　“……大叔……”

　　少年眨巴着眼，鲜红欲滴的唇就与唇间距离一节指头而已，轻轻的吐纳着幽幽的气息。

　　柔韧无骨的手倾放于柳卿颜胸口，竟是剧烈的起伏着。

　　“大叔，你心跳好快哦，是不是等我等的急了，稍安勿躁，不要太心急，我这便来……”

　　眼看着这少年的唇即将落下，柳卿颜挣扎无用，干脆两眼一闭，平息凝神，装作什么都不知晓。

　　“……咦？”

　　“……”柳卿颜冷冷的睁开眼。

　　少年哭丧着脸，委屈的嘟着嘴，像是讨不到糖吃的小鬼。

　　“我还想吃吃嘴儿的味道，可偏偏却是有人来打搅，真是讨人厌……”他随时懊恼不已，不过还是很有良心的安慰着美人大叔，让他不要心切于此。

　　“大叔，我不急的，来日方长，反正我也不会跑，我很乖的，会待在你身边，所以我们以后有的是机会吃嘴儿的，大叔千万不要太心急哦……”

　　“……”

　　一双阴狠的美目已是喷出火来。

　　少年尤为不解，真是怪异明明安慰来着，大叔应该心平气和才是，可大叔好像很激动很不舍的模样，这该让他如何是好？

　　这底下已是不安全了，他若还是在此，那前来的两人必定要把他在此关押那无尽黑暗之中，他虽不比畏惧那两人，可畏惧那无边的寂寞……

　　“……”怒火变成了阴鸷！

　　“……大叔，你……我知晓了，我不会把嘴儿给别人吃的，真的！我可以对天发誓的，我会把嘴儿留给你，你就安心的等着，我还会来寻你。”

　　少年话音一落，整个人便化成一缕薄烟，眨眼消失不见。

　　远远的，两股庞大的气息以乘风破浪之势呼啸而来。

　　一股冰冷如铁，连同路过的风都凝结成冰粒子，邪魅猖狂，冷漠异常。

　　而另一股却是柔和甜美，温婉绵长，妩媚风情好似多情女子一般，虽是多情，却是不见落下几许，挥手如初日朝霞，落掌遍地生花。

　　柳卿颜心中已经猜晓来者为谁，而且来的人还不止一个，心尖那点不知何时飘出的担忧后怕，也在两人的出现消失不见。

　　“卿颜，卿颜…………”

　　遥远的，好似从天边传来的，仓惶，失措，原本那声音是极为冰冷，僵硬，甚至听在耳朵内有几分冷意，可是偏偏着几分冷意里毫不掩饰的关切，担忧，犹如一清澈涓涓洌水夹杂于中，即便是冷漠也生出几许温暖，不由得心头一热，不由得会心一笑。

　　柳卿颜却是不知，性子冷漠，乖张跋扈，猖狂不羁的暝落渊心系玉他。

　　他只是觉得，他这个比他还厉害几分的徒弟，不喜任何人，而对他这个师傅不说从未唤一声，可即便是拿正眼来瞧他，也不见得有，能得暝落渊担忧如此，他还奢侈何物？

　　身下石棺一阵剧烈摇晃，一股强大的力气袭来，只把棺材掀翻了，而来者下一刻却是极为的小心翼翼，像是捧在手心的宝贝似地，生怕磕破了半点，稳住了摇晃的石棺材，一袭如夜的黑色巨大一袍席卷而来，柳卿颜眼前一黑，腰身一阵阵发紧，猛然的被一双强壮有力的胳膊死死的禁锢搂入怀里，柳卿颜头磕到那人宽大的胸膛，额头阵阵的抽痛，腰间的肋骨活似被抽出体外，一根根楚楚的发痛，他只能闷闷的将这人蛮力的疼痛咽下喉咙，紧蹙着眉宇。

　　“……”

　　柳卿颜甚至可以数清有多少肋骨被勒出来，闷的有些快喘不过气来。

　　暝落渊抱着实在是太紧，太用力，仿佛是用尽了所有的力气和生命将柳卿颜楼入怀中，光裸在荷叶边缘的颈脖，接触到的是暝落渊混乱炙热如滚滚岩浆的鼻息，和有些微微有些凉意的唇……

　　“……”

　　那些陌生的气息，属于这个徒弟的，微凉柔软的唇，滚烫炙热澎湃的感情，让柳卿颜顿时六神无主，游神物外，不知该如何面对。

　　“……”

　　来不及思考和用何种言语来表示此刻的心情，柳卿颜只能尽可能的瞪大眼睛，有不可置信，不理解有疑惑，可并没有那种被侮辱的不好意思，埋怨等复杂的情绪。

　　暝落渊的唇是微微透着凉意，好似没有什么温度，略微单薄的唇欺进了一步，稍稍的似乎在酝酿着什么，温柔缱绻的品尝，珍惜，生涩，不安，惊喜的压上心目已久的双唇，唇瓣儿描绘着这人好看的唇线，尾角每一个角落都不曾放过和错过。

　　然而这些眼前的温柔只有片刻，暝落渊带着狂风暴雨的攻击猛烈袭来。

　　不满于片刻的温柔和甜腻，微凉的唇闯进了陌生的领地，柔软异常的舌尖好似一把有力的匕首，撬开柳卿颜死死咬紧的牙关，这道关卡一过，那温柔的，亲昵的，都变了，那种蛮狠的掠夺，狂风暴雨的袭击，铺天盖地的翻卷袭来，暝落渊就像是一头疯狂的侵略者，没有任何的残留，甚至落下每个角落，吻便了整个为之疯狂的所在，吸进了这人所有的呼吸，搅翻了柳卿颜所有的神志。

　　脑海晕乎乎，不知所以口中呼吸如数被吞噬干净，柳卿颜被吻的天翻地覆，黑白颠倒倒，竟是忘了呼吸，开合着嘴任由暝落渊侵入，而这一吻于柳卿颜的不能违抗，霸道，猛烈，来不及回神，或许着在性子冷漠的暝落渊眼里，这一切便是一种变相的接纳认可。

　　直到侵略了每一寸领地，夺走每一分的呼吸。

　　呼吸，心跳乱了节奏……

　　冰冷的唇才恋恋不舍的离开，冰冷宛如寒谭之水的双眸带着脉脉的暖意，点点渗透到心间儿，暝落渊本是极为冷淡一人，可这下动情带着少有的感性，却是尤为的性感迷人，漆黑如夜色的眸子忽明忽暗的闪烁着某种可怕的信息，摇曳着潜伏在心里最深刻的秘密……

　　还在还不是时候，他还不能……

　　也许，在不久的某个时刻，某个恰当的地点，或许，卿颜会心甘情愿的。

　　强求固然可以，可那样不甘不愿，扭曲而来的瓜果怎可有甜头可言，那样的话，卿颜不喜，会怨他，怒他，骂他，怪他……

　　“……卿颜，卿颜……”

　　再次的将这人搂入怀中，如此熟悉的，久违的那种令整个灵魂为之疯狂，为之颠倒，令全身血液沸腾逆流的激动，和胸腔里那澎湃不羁，跳动暴躁的心脏，只有在这个时候他才发觉他是活着的，如此的鲜明生动的活着。

　　“你可知苍梧沦陷的那一刻，我的整颗心也随着沦陷了，我以为你就那么的消失在我的面前……”

　　冷漠，孤高，沉着如他，在那一刻几乎是悲戚嘶鸣！

　　怎么容忍，没有卿颜的日子，怎可就这么一个人就那样的消失？

　　“……我以为，我以为再也见不到你了，对不起……对不起，是我不对，我应该好好的保护你的，我怎可让你一人承受如此大的危险，我真是罪该万死……”

　　柳卿颜被勒的喘不过气来，方才那一番要命的热吻几乎是将他窒息致死，而这次不仅是身体被禁锢了，胳膊被禁锢了，连同五脏六腑也如数的被禁锢住，暝落渊抱得好生的用力，他的一双胳膊好似烙烘的铁钳子牢固的将这人圈禁其中。

　　“我以为我再也见不到你了，你这无所知无所谓的个性我认了，你漠视我不理我，我也认了，可是你却是要突然的从我的视线里消失，我是无论如何也不能接受……”

　　暝落渊有些梗咽，说话断断续续。

　　柳卿颜头脑发晕乎，话语也只是听的只言片语，可也不知为何，暝落渊的这番话他却是一字不落的全部听到耳朵里，闯进心扉里，他觉得那话语嗡嗡的来回的在耳边震动，把耳膜都快震破了，犹如誓言一般的承诺和表白霎时让柳卿颜心里说不出是什么滋味。

　　妖孽出世玉生烟 第061章 何为心怀不轨

　　“......我再也不会离开你了，再也不会......”

　　我不奢求你随我而行，为我而做何事，我只愿你落于天涯那端，身边站的人是我便可......

　　“卿颜......”

　　暝落渊颇有些苦恼的问道，如利剑的眉目皱起，他似乎为止烦恼伤透了心思。

　　“......”不明所以的柳卿颜颇有些无辜的睁大眼睛，可闪烁不明的眼神，透露着他的心虚。

　　“你是笨蛋么？”

　　“......”

　　“你是白痴么？”

　　“......”柳卿颜怒了，他的怒意不发掩饰，很直接干脆恶狠狠的瞪了这人一眼，赌气似的闭着眼不再看着人。

　　“难道你就不知道我是爱着你么，你这个天底下最大傻瓜！”暝落渊有些生气，这人居然还是一副震惊摸样，天知道他此刻有多么的紧张和害怕，甚至是心悸。

　　“......”

　　确切的说，柳卿颜是被震撼住了！

　　落渊爱他？！

　　这，这，怎么可能，落渊不是他的徒弟么，他为师傅即为父者，为长者，师与徒，可相当于师与子，怎可彼此爱慕，这，这不是禁忌么？！

　　落渊不是讨厌他，厌恶他，何曾还会喜欢他来着......

　　“整个初云观皆知，我暝落渊对你有异心，整个天下人皆知，我对你心怀不轨，可偏偏唯独你却是不知，甚至是傻透的可以，无视我，远离我，难道我这个做徒弟的在你的眼里，就这般的令你生厌，不得你欢心？”

　　“......”自然不是......只是，他如何知晓落渊对他不轨？

　　他只是知道，落渊不待见他，每每都对他抱有异样的看法不是动不动就大吼发脾气，便将他那些法力微薄的弟子修理得几日不能见人，相处几年未曾有过和谐安宁，反倒处处和他作对，恼他生气，可这些便是喜欢，便是爱么？

　　“即便是如此，从今往后，我便死抓着你不放，把你留在身边......”

　　卿颜......

　　这些，你在心里拒绝着，反抗也是无用，我心意已决，非得天崩，非得地裂，唯独此心不能悔改！

　　“......”

　　柳卿颜这会儿倒是没有再关注与抱着他的暝落渊，而是看向站在暝落渊身后的那人，那人白衣胜雪，言笑间风华绝代。

　　有着妖冶邪魅姿容，魅惑紫瞳，风流不羁的披落的散发。

　　那人一来，不管何处何地，他的周围缭绕着粉色的花瓣儿，甜腻萎靡的花香。

　　不羁，磊落，风流，**，狂野，风情，妖冶，邪魅，蛊惑，多情，这些字眼才可配得上那人。

　　如有数世间风情为何物，一落红尘便可知。

　　只是落入眼眸中的并非放肆，魅惑笑颜，而是那人如一死物，双手双脚活似被什么东西钉住了，木头一般死愣在原地，朱红的唇有些发白，哆嗦厉害的紫，那双魅惑世人的双眸尽是流露着水波凌凌的忧伤，那种沉淀积蓄的痛苦，隐忍着巨大的悲伤。

　　而柳卿颜准备再看那人，落红尘却又恢复初次见到邪魅多情摸样，眼眉间风流尽显，风骚无限，端端的就一红尘美人，那妩媚多情的脸上哪里还有半分的伤心颓废。

　　落红尘转换的过快，快到柳卿颜以为方才看到的只是错觉。

　　“卿颜......”

　　暝落渊亦是发现身后有所不对劲，正有些诧异，随后回头看了眼，这才想起来者何人，只是方才因为思念成狂一门心思全部落在柳卿颜身上，自而将这人抛之脑后，此刻发现落红尘一直于身侧观察，不经有些恼怒。

　　落红尘的视线带着**，暧昧，风情，直勾勾的愣是要把魂儿勾走。

　　如此直白，不假掩饰的眼神，这人且是当着他的面儿正儿八经的勾引着，还是对着他怀中的柳卿颜，这如何让暝落渊不愤怒！

　　“不许看他！”

　　暝落渊霸道的命令着，浑身散发着凌冽的气息。

　　他整个人由那一点点的如同冬日里少有的一抹晨光，一下子转变成严寒的冰雪，冷漠且拒人于千里之外。

　　下一刻柳卿颜已是被他抱起来，腰身，和弯腿处搂抱，漆黑如夜色的衣袍笼罩，柳卿颜本身不是瘦弱之人，可与暝落渊相比较而言，暝落渊远比他高大一比较下来，身子骨显得略微单薄了些，远远的看着好似倒真的如一娇小女子无异，而他又是一身碧绿色，裁剪这宽大的荷叶边缘衣袍，衣领是那种高高竖起微微波浪形的褶皱，透明的蚕丝所织，尤为的华美，落红尘远远的瞧着，就见着那竖起衣领处一截露在颈脖外的雪白如玉的肌肤，那肤色宛如世上最美好的凝脂，滑腻如丝，如绸，乌黑墨染顺滑发丝轻扬于脑后，发髻挽成一个节，亦是用碧绿色玉簪固定，发髻中是莲花型玉冠扣住那发丝，于耳际滑落分开两缕青丝，亦有拇指宽大的翡翠色丝带从那束缚的玉冠处，垂落胸前，柳卿颜肤色极好，对应着如墨的黑丝，越是显得肤白如雪，两弯柳叶吊眉梢犹如墨画，朱唇微启，细细碎碎的喘着气息，粉色的唇瓣儿带着水泽，好似熟透的水蜜桃让人忍不住想要咬上一口，落红尘越是细细瞧着，越是觉得柳卿颜越发的好看，同样的千年前那人一样的衣着，发饰，简直就是一个模子刻印出来的。

　　虽然这人摸样和那千年之前相比较，是不可同日而语，但这人的清冷的生态，言谈举止间无时无刻透露着冷漠和疏离却是和那人别无二致。

　　这便是他爱慕的人，心心念念放在心口尖尖的人，等了千年的人儿啊。

　　即便是无情，即便是冷漠，即便是冷心冷肠，可他便是他，这世上唯独的一人，能够无限的纵容，无限的宠溺，任由着为所欲为你也觉得的是情理之中，任由他将你踢下无边地狱也甘之若饴。

　　怪只怪，谁叫他爱上哩，还是争破了头皮也想亲近这人。

　　落红尘笑着，放肆邪魅，神魂夺魄，眼眸风流无限，举手投足又是无言的**和暧昧。

　　他的话语似带着香甜的蜜糖，恼人心窝的塞进心肝里，愣是把听的人晕乎乎不知所以。

　　“美人，你看我们又见面了，可谓是缘分？你看连老天爷都舍不得我们分开，让我再次遇到你，哎，美人可知，我这一日不见美人你，竟是食不下咽，睡不安寝，思思念念犹如三分春秋，可把我魂儿消瘦，美人可曾有想我？”

　　暝落渊冷冷的看了落红尘一眼，忍了忍，按压想要夺人性命的冲动，低头注视怀中还是那副不闻不问的柳卿颜，不知为何心里有些不愉快。

　　这人是他的，是他的卿颜，是他的师傅，是他一人的，落红尘的窥视，露骨的眼神，言语的勾搭都令他十二分的不舒服。

　　多看了眼去，他就觉得柳卿颜少了些什么，恨不得立马上去将那人一双放肆的眼睛挖去，不再可以看到任何有关卿颜。

　　卿颜只是他一人的，外人哪怕看了一眼，也是不许的......

　　他霸道且蛮横，还有些蛮不讲理的意味，虽是凶神恶煞的口吻，可心头却是舍不得这人受到半点委屈，也怕这人会怨言他，颇有些孩子气的对着怀中的人大吼。

　　“不许你看他，你若看也只许看我！”

　　也不管柳卿颜有多少个不愿意，一股脑的将他塞进厚实的胸膛借机捂住这人的眼，不让瞧了去。

　　“还有你，离卿颜远些，你若再是如此，我便挖去你的双眼，让你这辈子都看不着东西！”

　　他冷声威胁着。

　　落红尘讪讪一笑，甚是不在意，拂了拂额前散落的发丝，勾起唇挑衅。

　　“那可不成，我这双美丽的眼睛还要留着看我的美人，你若是心下不爽快，那这样可好，你不要我不看便不看，就让美人只看我一人可好？”

　　闻声这人便舒展胳膊，水袖长摆，素白十指跳跃着玄妙的舞蹈，至那掌心便是一捧捧粉色的花瓣儿，缭绕在指尖盘旋不肯离去。

　　“去！”

　　暝落渊强横，他亦是不肯退让半分，只因为那人是柳卿颜。

　　阵阵的粉色雾气伴随着花瓣儿袭转而来，甜腻萎靡的花香直直钻进鼻息，弄得头脑有些发晕发胀。

　　下一刻，却是破空一阵丝锦撕破声划空而来，只见远处一道白练灵动如蛇，猛地击向暝落渊的左肩，那速度异常的快速，眨眼便飞至眼前，暝落渊怀中还抱着人，动作稍微迟钝些，那白练至他肩头擦过，紧接着一声清脆的咔嚓声响起，左肩的琵琶骨被击碎，暝落渊闷哼一声，威武的身子颤了颤稳住脚步，看到怀中人无事，方可缓下一口气。

　　可落红尘却是偏偏不让他好过，他已有千年的修行不谈，暝落渊此刻还是凡胎之躯，正面接他那一招，不死也会伤经断骨百天可有。

　　“美人你看，我可比他厉害多了，你再细细想想，论武功我可是比他好上不止百倍有余，论容貌论姿颜不及我千分之一，论人品么我这万万人独有当然不是他所皮及的，所以说么跟着我绝对不会亏的，美人你就随了我，我准保你不管是心儿啊，口儿啊，还是身儿啊，都保管你满足的不能再满足，可好？”

　　

　　妖孽出世玉生烟 第062章 挖墙角……

　　“不好！”

　　暝落渊冷冷的硬生拦截，天知道这妖孽男子口中还会吐出些什么不和常理的话来。

　　“我们走，不用去理会这人。”

　　干脆不再去看落红尘，免得心烦，柳卿颜整个被抱的满怀，哪里还有说话的余地。

　　眼下，他们三人所在的区域确切的说明，应该是真正的苍梧之渊，至那梧桐枯萎的那一刻起，所有山脉的沦陷，柳卿颜随着石棺的落下并没有直接坠落地面，而是整棺身悬于半空，暝落渊此刻已是踏空而行。

　　“美人又没说不待见我，你这么急着走时干啥，难不成不是嫉妒并羡慕我和美人恩爱，硬是要拆散我们？”

　　落红尘说的是声嘶力竭，好像有着天大的委屈那般。

　　“美人，你舍得额一人孤身么？”

　　他身子一软，好似化开的春水，直直的往那美人儿贴去。

　　可惜，性格冷漠的柳卿颜却是不吃这一套，直接闪身过去，不去理会。

　　“……”

　　暝落渊不由自主的打了个寒战。

　　真不知道这天下居然会有如此自恋自信之人，还说的言辞意尽。

　　怀抱着心心念念的人儿，暝然渊觉得任是有再大的危险，就算是敌人与他刀剑相见，生死危机，他也觉得天崩地裂不及这人的安危重要，只要这人是好好的，无事无忧，世间已是无他事可干扰他半分。

　　“卿颜……”

　　柳卿颜方一抬头，暝落渊冰冷的唇又是贴了上来，这下可不是亲吻缠绵，却只是蜻蜓点水碰了碰。

　　一股温热的气息从唇间溢出。

　　全身的僵硬不见了，柳卿颜动了动，觉得力气已经恢复过来，可抱住他的人却是越发的用力，好似要把他骨头都捏碎了。

　　“放开！”

　　冷漠的，疏远的口吻。

　　也不是那种亲热摸样，倒是像陌生人一样，还微微的带着排斥。

　　“……我不。”

　　他偏偏就不放手了，难得可以抱上一回，他怎可就这么的轻易放手，天知道他一放手等待他下次再抱这人是何年何月。

　　性子又冷漠，又是傲气，偏偏却是让他在意的。

　　“我不会再放手了。”

　　他的声音有些嘶哑哽咽，从温热的胸腔里传出来，闷哼哼的带着某种血肉的震动。

　　“我一放手，你就会受伤……”

　　“你把我当成易碎的娃娃么，况且我的法力不比你低下，你把我想象的太过软弱，落渊你何时变得如此的优柔寡断，妇人之心，真是叫我好生的失望。”

　　抱住他的胳膊颤抖了下，一双黝黑如夜色的眸子凝视怀中的人。

　　“只要有你，我便优柔寡断，只要是关于你的任何事，我便心存妇人之仁，他人，它事，我只会袖手旁观，不闻不问。”

　　柳卿颜却是不再理会，扭头看向一边，却是突然问了问。

　　“……你这些话可是当真？”

　　虽然他也知晓暝落渊不会说谎，可今日落渊的话语太多，这人热情的，带着人情味的落渊跟以往少言寡语的落渊完全就是不同的两个人，突然起来的热情，让柳卿颜匪夷所思。

　　“我所对卿颜所说的，每一字每一句都是发至真心所出，何来假话？”

　　“那你，为何那般的厌恶我？”

　　“……我何时厌恶你？”

　　不是么？

　　难道只是他一个人的错觉，可每每想到如此得意的弟子总是带着怨恨和怒气与自己背道而驰，柳卿颜总有些力不从心。

　　“那么，在初云观你为何躲着我，伤害我弟子，对我视而不见？”

　　还有老是莫名其妙的发脾气，拿一副怒很诡异的眼神看着他，他经常自我检讨着是不是做错了什么事，恼怒了这名弟子，结下冤仇，可是不管如何他都找不出一个合理的。

　　“……你当真是不懂，还是明知故问？”

　　“……”

　　“……方才的话，我已是剥心剥肺，而你还是这副懵懂摸样，你说说这样的你，叫我如何是好，我又该拿你怎么办？为何我说的清清楚楚，明明白白，你还是不懂？”我已说我是对你何种心思，何种想法，何来的怒很？

　　“……你是说你……喜欢我，可我是……男的啊，而且我……我……我可是你师傅？”

　　被这么一双寒潭散发这凛冽寒气的眸子直直的凝视着，那种淡淡的蕴藏着某种炙热的温度，柳卿颜似乎有种错觉，在这种热度的眼神下，身体居然开始发热，发生了连他不曾经历过的细微的变化……

　　不能掌控，也琢磨不透，没有任何不对的事，可竟然有些不再敢面对暝落渊，就连说话也有些打结不连贯……

　　“……该不会是……可是我，我比你大……”

　　他胡乱的找理由，只想躲过这恼人心的一截。

　　那头的落红尘气的牙痒痒，这厮居然当着他的面儿和美人亲热。亲热也就罢了，居然还深情表白着，真是太过分了！！！

　　他一个大活人，还是个滴滴的大美人，居然视他如无物，太不把他放在眼里了！

　　没人压根儿就不曾知晓那徒弟一心扑在他身上，他可是看得分明，哼，他岂会让那暝落渊得逞，不搅乱一把当真让他得意去了。

　　“比我大又如何，再说你比我大多少，难道因为我比你小，你就因此嫌弃我么？”

　　“……呃？”

　　这道没有，只是怎么觉得怎么怪异？

　　“……可，可我是男的啊……”

　　暝落渊从上至下在仔仔细细看了一遍，似乎斟酌了一番，良久只把柳卿颜看的心境肉跳，以为看出什么不寻常来。

　　“我看你看了十几年，不会看错的……”

　　“……？”

　　“你是男的……”

　　这算是何种回答，明明知晓是男的，居然还这样……

　　“你看那蛇妖和那男孩也是男的，这有何奇怪，难道你以为我眼神有问题，十几年一直把你当女的么？我可没这样的怪癖，你是男的便是男的，这和我喜欢的人有何关系，我只是喜欢而已。”

　　柳卿颜被彻底的绕晕了头，他怎么不知他的徒弟不说话则以，一说话便可把人说的说不出话来。

　　就见落红尘扶着额前得紫色发丝，邪魅俏笑，一步三摇，摇曳生姿的过来。

　　“这话不假，我亦是喜欢男子，没人无需怪异，男子可有三好，尝到那滋味美人你就・・了。”

　　“……三好？哪三好？”

　　“这三好便是，成熟，隐忍，易推倒！”

　　落红尘痴痴的笑着，眼眸诡异直勾勾的瞄着柳卿颜，愣着把眼珠子转了又转。

　　只是可惜，那人不在自己怀里……

　　不然他可以以身相告，这三好如何。

　　“美人可知晓？”

　　柳卿颜听的云里来雾里去，不甚明白，不过他也没说什么，只是有些踌躇这下更是想要下来，他再傻也明白那话儿带着调侃玩弄的意味。

　　“美人既然不愿，你何须强求，难道你不知道这样忤逆美人心思，美人可是不喜的。哎，可谓是强扭的瓜儿不甜，就算你强扭了，那瓜儿还不是你的……”

　　若是这瓜儿被我摘取了，那还是你的么？

　　他像个狡猾的狐狸，存心的挑刺儿，说些风凉话，如此下来暝落渊方才的一番心思付出东流。

　　“你这样明显的是强人所难，美人不喜欢你，这是不争的事实啊……”

　　“你给我闭嘴！”

　　暝落渊当真是怒了，这厮当真是来搞破坏来着！

　　卿颜没有正面的回复，已是让他伤透了脑筋，这个该死的妖孽男居然还不怕死的插上一脚，这回他们的梁子算是结大了。

　　如是，仅仅几句话，落红尘已经被暝落渊下定义为刀下亡魂。

　　“美人，你看他凶我，难保他以后也会凶你，美人既然不喜，就放弃吧，这天下好花好草多的去了，何苦单恋这只，远的不说，你细细看看，近的不就有那一只好的么？”

　　他亭亭站立，身姿如玉，俊美异常，白衣胜雪风华俊朗，看之不曾忘记。

　　宽大的衣摆无风自动，身后极踪青丝飞扬，无数粉色的花瓣儿缭绕周身。

　　“……如何？”

　　他可是记得美人前世，甚是喜欢邪魅俊朗男子，不然怎被那只可恶的狐狸勾去了魂儿，他可是暗下心来，成为这世间最为邪魅男子，准保美人神魂颠倒。

　　却是见美人左右看了看，颇有些迟疑。

　　“……你说那好的一只，在哪？”

　　落红尘顿时抓狂，咆哮“美人！你眼睛睁大些，这近处不就有一只么？！”

　　“……可是，这里还有第四人么……？

　　

　　妖孽出世玉生烟 第063章 暗暗较劲儿

　　落红尘这下是彻底的风中林乱。现在他可是明白，暝落渊那种抓狂的无力感。

　　柳卿颜如斯，说的再明白不过，这人还是懵懂说是愚蠢之人又不是，说是聪明之人可偏偏这方面，确确实实的少了根筋。

　　“……美人，你怎可寒了我心，难道你没看到我这只站在你前面？”

　　“……”

　　柳卿颜默默的转回头，当做没看见。

　　“放开！”

　　冷冷的话题，还是很强横的口吻，一点也不懂得何为情调，暝落渊偏执的不放手。

　　“……我方才说的，你可信？”

　　“你若是发至肺腑，真心实意，我为何不信。”他又不是蛮不讲理之人。

　　“如此……”

　　他松开胳膊，将这人放下，却是下一刻攥住这人的右手放入手心内不放，比肩而立。

　　“放开！”

　　被握的很是用力，五根手指几乎快被捏碎了，柳卿颜不喜欢这样的亲切，心里毛毛的抓不住方向。

　　“不放！我要是放手，找不到你怎么办？”

　　暝落渊说的情真意切，句句发自内心，可柳卿颜却是不会这般想，这般孩子气的话，怎么挺的耳朵不甚舒服。

　　“我又不是小孩子，怎会走丢找不到，在你眼里，你把我当成什么了？”

　　“当然是比我生命还要重要的人……我明知你不会丢，可我害怕你被人夺了去，看了去，瞧了去，这些我都喜欢，如果你不喜欢被我握着，那我找东西把你绑住栓在身上，这样你便不会丢了，如何？”

　　柳卿颜仔细的观看了暝落渊好一阵子，见他一副认真执着的样子，当真是说实话，不像是开玩笑，把心里的那些怒气压了下去。

　　什么叫找东西拴住，当时一小动物么？

　　“……你还是握着吧。”从今日起，他不会再把这徒弟当做常人待之！

　　落红尘一见这两人又好了，心里越发的不痛快了，一口闷气憋屈心口吐也吐不出来。

　　那人冷的像一块冰，有啥好的，说话更是冷飕飕的，还一副很拽的模样，真想打趴了狠狠的踩在脚下好生的蹂躏。

　　“……既然如此，那另一只手可否给我牵着？”

　　“你去死！”

　　落红尘气的直直跺脚，他可是和美人说话，这暝落渊老来插嘴，破坏他的好事。

　　“美人，你看我一人可是好孤单的，你舍得冷落我么？”

　　他乐呵呵的跑过来，黏住美人使劲的往身上蹭蹭，袖摆处伸出小手指想要勾搭勾搭，可惜刚刚一接触，就碰到暝落渊后背刺过来的剑锋。

　　“你！”

　　那暝落渊却是不看他一眼，拉着柳卿颜欲走。

　　“先离开这里。”

　　“美人――”

　　不应该如此的，怎么就不多看他一眼了，难道是美人比较羞涩，内敛才故作冷漠？

　　应该是这样的，以他的经验，大凡外表冷漠之人一旦热情起来，其热情不亚于熊熊大火，像他如此优秀绝美的男子，美人定是有所动摇，只是他身边这座冰山太过于强势碍眼，美人这才对他冷漠的。

　　落红尘这么想着，越发觉得是对的，如是心下放宽了，等待着机会来了，便先下手为强。

　　如是，落红尘一下笑嘻嘻的，嘴角抿着好看的弧度，两眼紫色的星辰跳跃，一副乘巧不能在乘巧的小媳妇摸样，略带羞怯的跟在柳卿颜身边，偷偷摸摸的伸着手有一下没一下的，试探性的触碰柳卿颜的袖摆，甚是有趣之极。

　　“美人，美人……”

　　美人真的是害羞了，居然扭头无视他，可见心里想他想的厉害。

　　可见，真的药找个好机会多多和美人私下相处，打好关系……

　　“……这里是什么地方？”

　　看不到天空，亦看不到地方，不知从何处发出微弱的亮光。

　　一个巨大的陌生的领域。

　　那口棺材如今空荡荡的悬浮着，干干净净，看着，心里居然产生了一种难言的寂寞感，好似那石棺有生命。

　　“……应该是真正的苍梧之渊，曾经三界最为出名的地方，可惜了那人不在，这里就成了祭奠的墓穴……”落红尘说着，深深的看了柳卿颜一眼。

　　柳卿颜看的慕明奇妙。

　　“那上面的是……”

　　“上方是梧桐，下方便是深渊……我们还是先离开这里，多呆在这种地方，也不知会不会惹来什么不干净的东西。”他这话有些急促，倒是真的好像有什么。

　　“……这里除了我们三人是不是再无他人？”

　　难道这又是错觉，四下里虽是暗淡，可被一双眼睛注视着，尖锐的视线看着很是不舒服。

　　“你们有没有见过一个蓝发少年，我觉得他好像在看着我们……”

　　话音一落，四周突然的刮起一阵刺骨的冷风。

　　“美人你知道那少年在哪里，那人危险着，不去理会他。以后见着了也躲的远远的，千万不要硬来，那人看似无害，却是这天底下最最狠毒之人，美人千万不要被那少年的外貌所迷惑了。”

　　落红尘好言相劝着，突然觉得颈脖处有些凉意，阴瑟瑟的冷风迎面袭来甚是骇人。

　　也不再多说话，祥装不在意直接走在前头。

　　“我们还是出去说吧，这里当真有些诡异……美人，我可忠告你一句，那蓝发少年可不是这三界之人，不存于世，孰轻孰重美人应该知晓。”

　　“……走。”

　　这人这回倒是说了些正常话，暝落渊虽是极力不想和这厮走一起，可落红尘的话不无道理，那少年法力确实厉害，他们三人联手恐怕也接不住少年一式半招，真的碰面只能理亏，若是单单就他一人无事，伤了便是伤了，可柳卿颜在此，他无能为力保护便是一种罪过。

　　卿颜在他面前受伤，他暝落渊会愧疚一辈子。

　　三人说着便离开，一路死静，都不曾再说话，怪异的气氛绵延着。

　　柳卿颜一个人单独习惯，不说话一时常事，可与这两个在一起也不说话，而且暝落渊和落红尘两人见那种看不见的暗斗较量，实在是让他很是无法理解。

　　“……那边好像是一个楼阁，难道这里还住着人不曾？”

　　无所事事的柳卿颜东张西望，却是看到远处云烟缭绕，仙气滚滚，七彩琉璃光芒闪烁，一座七层的楼阁耸立云间。

　　苍梧地下很暗淡，可那楼阁之处的光线不甚很弱小，看的十分的明了。

　　然而，暝落渊和落红尘却是大惊失色。

　　“卿颜，你……”

　　落红尘一下打断暝落渊的话，插嘴进来“美人，你说的是哪个方向？那楼阁可是还在？”

　　他这话问的有些匪夷所思，柳卿颜也只是为了打破这僵硬的气氛才说出来，他只是觉得万分的奇怪，两人都低着头急急的要离开，这一座偌大得楼阁与那里，却是不曾看一眼，难不成是他少见多怪？

　　“在那儿，东西有一阁楼，立于海上，有云烟缥缈你们没见着么？”

　　“……没……”

　　暝落渊说完，一手持着手里的巨剑，另一只手更是用力抓住柳卿颜的手，看向所指出的那方向。

　　“我也没看到……”

　　落红尘摊手，做摆头不知。

　　“……也许，那地方只有你一人可看到……难怪了，应该是这样的……”他细声的嘀咕着，柳卿颜却是很郁闷，他可是看得分明，而这两人却没有看到，还一副如临大敌的摸样。

　　“我觉得那地方不甚很远，既然到了这里，何不去看看……”

　　“不准确！！！”

　　咆哮的呵斥，不是那种言笑嘻嘻摸样，落红尘突然的转变，脸上没有邪魅的笑容，变得异常的冷漠威严，甚至是尖锐的命令。

　　“那地方任何人都可以去，唯独你不能去！”

　　突如其来的转变，令两人颇有些错愕不已。

　　“为何我不能？”

　　他实在是看不出那楼阁有何危险之处，却是看这人惊魂未定，好似刚从那无间地狱爬出来。

　　而且，这样没有魅惑之笑，没有佯装的花俏言语，亦没有强扭挤出的诸多做作之态，才是他原来的面目吧，好生生的一玉面人儿，为何装出一副妖孽样儿，着实想不透。

　　落红尘不知，他这突如其来的转变，同时也在柳卿颜心中转变了原有的态度。

　　“……你若是去了，就不再是你了，你会完完全全的消失在这个世间，不会再有轮回，也不会再有转生……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第064章 死缠乱打不放手

　　以美人现在法力，前往那里，不说生命存有危机，就怕见过往事浮尘，回忆起以往种种断然的抉择，又回到千年前那性子，冷血无情，再也不是这凡尘之人，那他只能眼巴巴的干哭的份儿，这些都是他不愿的。

　　“听我一句劝，那里不是你可以去的，待将来的某一天，恐怕是死也不会去那里。”

　　他又转头，异常的严肃认真对瞑落渊道“你若是当真为了他好，不想他有危险，赶紧带他离开这里。”

　　三人也没有再多说什么，默默的欲离开，刘卿颜百般的别扭，他只是开口说说而已，只想缓解下气氛，怎可知落红尘一副如临大敌，瞑落渊的变相的维护变成他真的好好似那般不谙世事的少年，无论何事都要人管教束缚。

　　他又不是孩子，明明年长几岁，为何诸多事情他却是做不了主？

　　不知走了多久，方且停下脚步。

　　看不到任何的出路，亦没有方向，可这儿却是落下的地方。

　　“你先站在一边，一会地面破开，你就趁机出去。”

　　他像是在哄呢小孩似地，生怕这人受伤，这还不打紧，将刘卿颜抱着退后几步，又觉得不妥又退后几步。

　　“你有完没完，你当我是陶瓷娃娃么？”

　　这人究竟把自己当成什么了？

　　他有法力，右手亦有脚，怎么感觉落渊把他当孩子看待？

　　瞑落渊停下手中的动作，把那把巨剑收好转过身，黝黑如夜色的眸子定定的看着刘卿颜，伸手拂了拂有些零乱的发丝，动作亲昵温柔的可以滴出水来。

　　“在我眼里，你可比陶瓷还要易碎，怎可不好生保管着……”

　　丢着这句话，继而一转身持起巨剑朝那黑色的天空劈去，落红尘这会儿出奇的齐心协力，亦是出手相助，而就在这一瞬，黑色的天空破开一道狭长的口子，一道幽蓝色的光芒射进来，可以很清楚的看到外面。

　　“卿颜，快出来！”

　　瞑落渊的声音有些急迫，他实在不甚明白，为何这个紧要关头，刘卿颜却是发呆出神。

　　“卿颜……”

　　“落渊，你的手是怎么回事？”

　　外面的亮光出现，将里面的东西看的一清二楚，而瞑落渊持剑劈去的那一刻，双手残破被撕裂无数道细细长长的口子，指甲处是沁沁的艳红的血丝，破开的虎口一一落入刘卿颜的眼眸中。

　　他下意识的看向还有些沾湿的右手，瞑落渊握住的时候他没有特别的在意，他以为是这是落渊手心出汗的缘故，这一看不禁失了神，却是满满的一手血迹！

　　“无事，你先出去再说。”

　　瞑落渊似乎没有把这点伤放在眼里，或许对他来说根本就不算是受伤。

　　迟疑了几秒，接着破开的裂痕，路上仙剑刘卿颜率先飞出，接着瞑落渊和落红尘不分先后飞出，身后的裂痕慢慢的合拢。

　　三人也不再多停留，出来之后便离开。

　　在裂痕还有一手指粗的缝隙，一缕薄薄的青烟从那缝隙从溢出来，一路尾随其后。

　　“你为何还要跟着？”

　　越过了苍梧，走出紫禁，差不多快要下山来到县镇了，却是发现这男子丝毫没有要离开的意思。

　　刘卿颜说这话语气多少有些嫌弃驱赶的意味，他是很不喜欢有人跟着，一个人独来独往习惯了，多了人觉得闹心，上次也是那叫战枫的男子，可谓是恼人一路说个没完没了，可把耳朵听出茧子，当真想除掉耳根洁净为快，好在那人觉悟良好，关键时候不会再出现。

　　那落红尘可是个心思剔透的人儿，刘卿颜这番驱赶的话他怎可听不出来，亦是无形中恼怒了没人。

　　心下好生的思量，琢磨着，这一路他可没说啥话，亦没有做任何出格的事，顶多就抛几个媚眼儿，勾勾小手指，对着没人吹了几口气而已，难不成这也是犯罪？

　　这可冤枉了，他可是什么也没做，再清白再无辜不过了。

　　他一下子哭的惊天动地，眼泪婆娑，甚是伤心欲绝，愣是把肠子都哭断了，另外两人显然不知他来这么一招，有些呆愣。

　　落红尘可不管，一边抹泪，一边透着指缝偷偷看美人，却是见美人无动于衷，干脆飞奔的扑过去，抱住美人下摆，竟是像极了地痞无赖，两条腿儿一个劲乱蹬，环住美人的腰肢猛的朝怀里蹭去。

　　“美人，美人你可真是狠心啊，你去毁了我的巢穴，而今我是无家可归，无处落身，我已经落魄于此，美人却是狠下心来，将我赶走，天理何在？想我一弱男子，而今潦倒如此，天下之大却是无我容身之地，美人你行行好，收了我吧……”

　　他竟是一个人在那里偷偷抹泪，一边大声哭嚎。

　　“你放开卿颜，快松手！”

　　瞑落渊可不管落红尘的哭闹，很直接的拿剑去刺，可每每被落红尘不经意的擦过，瞑落渊生怕不小心刺伤了刘卿颜，出手极为的小心，可那落红尘存心要闹些事儿，躲进那人怀里，剑走偏锋想借箭伤人来着。

　　“苍天啊，大地啊，你们当真是瞎了眼么，你睁开眼看看，这些是何许人也，毁我家，还要夺我命，美人你可要为我做主啊，你看我孤身一人着实可怜至极，一定不会让我这弱男子流落街头，被人白白的失了身子，想我还是一清清白白的黄花大闺男，怎就如此命苦……”

　　这话委实的脱离常规，实在是匪夷所思至极。

　　想他刘卿颜接触不少人，却是头一次接触这般事，而且还是被一妖孽男子纠缠，弄得不知所措不说，就连任何拒绝也忘到脑后。

　　难道凡间男子都如斯？

　　碰上如此男子，当真是束手无策。

　　落红尘每每说出一句惊天话语，刘卿颜吓得颤抖几分，眉头紧蹙，额心突突跳的厉害。

　　嘴角克制不住的抽搐。

　　“……失，失身？”

　　这，这话该如何来讲，这些话不是出自女子口中么？

　　还有，这人口口声声说弱男子，他怎没看出哪一点，身材比他高大，法力比他深厚，弱之一字从何而来？

　　简直就是一派胡言乱语！

　　抹了抹婆娑的眼泪，尽量让自己看起来楚楚动人，娇弱可怜，无助惹人怜模样。

　　“恩啊，美人你可不知，而今妖魔当道，这天下亦是不再太平，那些妖魔肆无忌惮，可谓是有财便是劫财，有色便会劫色，你也瞧着，想我稍稍有几分姿色，愣是把几个妖魔迷得神魂颠倒，他们可是信誓旦旦说到，若不将我绳之于床，狠狠疼爱一番，誓不喂魔，为了这事我一颗心整天悬着，后怕不已，我能不担心，能不后怕么？”

　　这，这，未免太出格了吧……

　　刘卿颜已是震惊的无法形容了，勉强的接过话。

　　“那，那你不用太担心，亦有很多除魔道士下山降妖除魔，你以后可不会再有此番后顾之忧……”

　　看来，长的如此妖孽，也并非好事。

　　倒是怪了，为何那妖魔不喜女子，偏偏盯着一个男子不放，难道世间都流行着男子与男子相连不成？

　　鬼使神差的看向瞑落渊，瞑落渊不知所以，只是报以点头。

　　“……可，可我孤身一人，身边亦没有照应，呜呜……”

　　他哭得更是伤心，刘卿颜一路退让躲闪不及，衣袍被拿去当做手绢儿抹泪去了。

　　“如果，如果美人不嫌弃我，那，那美人可否收留我？”

　　看出美人似要疾步逃去，撒手不管，这下改为抱住美人的腿，腿儿瞪的厉害，哭着闹着。

　　“美人，你别光看外表啊，虽然我外表也是无人可及的，但是我还有别的厉害技术活儿，美人若是喜欢人家，人家就以身相许，为你暖被暖身子，可好？”

　　他颇为沾沾自喜，自以为这等天下好事，除非是傻子，何人不会粘粘便宜来着。

　　“美人如不试试，我可拍胸脯保证，保准美人试过一次，便舍不得我的好了……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第065章 倾尽，只为一笑

　　“……”

　　刘卿颜连连后退，可下摆被落红尘拽紧了不放，看那趋势，这人面皮儿可不止城墙那么厚，一骨碌顺势往上爬，刘卿颜气的眉毛直跳，一脚瞪过去，那里知晓落红尘这厮狡猾的很，往旁侧一偏躲过去可手里依旧拽着袖摆，下摆生生的撕去一块下来，两人均是一惊。

　　瞑落渊忍气吞声了许久，这下是完全爆发，挥剑朝这人刺去。

　　“美人，我就知道你舍不得我，你看这……”他身子一阵飘忽，飞出几丈外，扬起手中绿色的布条儿甚是得意之际。

　　好似什么极为稀有的宝贝儿，拿到鼻子前使劲的吻了又吻，亲了又亲。

　　“可不是断袖么，美人你这是暗喻我俩的关系不是？”

　　又是将那绿色布条系在顶头的发髻处，那布条本是透明的蝉翼所编制，亦不是寻常之物，束缚着远远看着倒是像极了束发常用的丝带。

　　“那我好好的看管着，这可是你我关系的证明，若是将来有天美人嫌弃我，不要我了，我便拿出此物为证，美人可不要翻脸不认人，不承认哦。”

　　他吃吃的笑着，乐呵呵的迎上去，回应他的是一记冷眼。

　　“落渊，我们走不用理会这人。”

　　“嗯。”

　　看到刘卿颜如此说，动怒的瞑落渊顿时气消去大半，眼眸冰冷也淡了许多。

　　回头看那白衣男子有些受伤的呆愣远处，唇被咬的惨败，心下不觉大好。

　　“你若是不想我厌恶你，就不要再跟着我们，免得看的越加心烦……”

　　刘卿颜这话够直白，甚是呛人。

　　可他本人却是不以为然，心里怎么想的，便说出来，也不管听的人心里舒坦不舒坦，他可不会顾及别人如何想。

　　落红尘一听，眼泪刷刷的往下掉，又开始撒娇，软软唤着。

　　“美人――”

　　刘卿颜默默的转头，不去理会。

　　“我不甚喜欢你，你若是找美人相伴，便去，这里没有适合你的。”

　　“美人――”

　　“落渊，他若是跟上来，你可知该怎么办？可不要让我失望了。”

　　“……不会。”即便是卿颜不说，他亦是知晓该如何处决这人，原以为这人是块绊脚石，却不曾想卿颜不曾喜欢这类人。

　　卿颜，果真是他喜欢的人，所有想法倒是不和常人一样，如此下来深的他心。

　　瞑落渊再次深深感叹，卿颜当真是对得上眼儿的人。

　　“美人――你这可，这可如此狠心，我已是无处可落脚，那你拿什么来赔我的巢穴，你是知晓苍梧已经沦陷，你如此狠下心肠赶我走，人间妖魔横行，吃人不吐骨头的更是多了去，我孤家寡男独身一人，若真的有个三长两短，那我该怎么办？”

　　在两人阴冷的视线下，落红尘干脆捂脸做娇羞状，梨花带雨的哭泣。

　　“我没处去了，美人，你就将就将就下，可以把我当小仆人，小奴隶使唤，美人唤我去端茶，我绝不端水，美人唤我去干啥我便干啥，绝对的听话，绝对的忠心不二，你且收了我吧，我可是会很乖很乖的……”

　　他如数家珍到处各种好处，刘卿颜已是恼怒不已，转身疾走。

　　“美人――”

　　美人脾气可真是不好，又是使性子，又是傲娇的不得了，活脱脱的一副女王模样，真是看得到，却是吃不到，心里痒痒的难受。

　　不过和千年之前比起来，倒是好了许多，这下想着心里便有了安慰。

　　暗暗下定决心，一定要找个机会将其制服，将死缠乱打进行到底。

　　两人如是这般说着，落红尘像极了狗皮膏药死死的黏在后面不曾落单，也没有当真怎么样，最多也是瞑落渊刺上几剑。

　　走走停停，来到那刚开始的地方。

　　也不知是有意还是无意，回来的那条路竟是路过那悬崖峭壁处，刘卿颜很是极少笑的，所以心里有何想法其他人休想从他脸上找出任何蛛丝马迹。

　　看向那云雾飘渺处，虽是不曾想过灵紫轩所住的楼阁还在那里，可这一看便是大吃一惊，那三层朱红楼阁不知被何物强行的劈去一大半，楼阁与那中间劈开，一半歪歪斜斜的斜挂，大有掉下去的趋势。

　　飞檐翘壁的屋顶彻底的掀翻，整个楼阁看不到原来的模样。

　　那峭壁的几株碗口粗大的梅树同样被人连根拔起，丢弃于一旁。

　　刘卿颜看的心惊动魄，想也没想，便御剑飞行上去，瞑落渊看刘卿颜上去，哪有不去的道理，也没有多问，紧跟其后。

　　“不会是那人已经来了吧，居然会知道真身所在，这天下也就那一人了……”

　　他暗暗的握了握掌心，深深的呼吸压下心中的余悸。

　　不能与那人正面抗衡，即使是过了千年，法力就算练就了千年之久，可根基不如那人，绕是他倾尽全力也不能正面抵抗。

　　擎天之力，开天辟地之举，唯独那人仅有。

　　“看来，只有那个人可以与之抗衡了，一个没有记忆的妖帝不足为惧，想要翻身亦是不能，一个尚未找到轮回的魔尊，更是不用担心，而今几人之中唯独只有那人无人可阻止，看来先不得不忍让几分了。”

　　那个家伙，一路跟随，瞑落渊和刘卿颜或许不知，他可是清楚的很。

　　既然跟着，那就出些力气。

　　他落红尘可不是什么善辈之人，有这等好机会不利用那还真是傻透了。

　　千年前，他是刘卿颜屋前的一颗梅树。

　　何人说梅树不惧怕寒冷？

　　是何人又说，梅树偏偏要在严冬腊月才是生命的开始？

　　他矗立仙界几千年，原本只是一株小小的嫩芽儿，慢慢的长大，那一年正好是他第一次开花时节，天界下起了鹅毛大雪，厚厚的铺了一层又一层。

　　他的枝丫断了不知有多少株，多了数不清。

　　可这鬼天气冷的要命，他还非得吐出花苞儿，吐出嫩芽儿来，如若不然，来年便活不长久。

　　梅树开花且在最为严寒时节，错过了便会死去。

　　被厚厚的积雪压的喘不过气来，那年他的法力尚弱，抵挡不住风寒，不说开花苞儿，能熬过一个晚上便不错。

　　次日，他亦是被严寒冻得奄奄一息，大学已经停止了，天气日渐暖和起来。

　　他的树根开始枯萎。

　　错过了花旗，他便失去了生命。

　　而他，却看到这颗快要死去的梅树，不知作何想法，看了许久许久，端详好半天，竟是割破手指，以血水浇灌。

　　那时，千年的他不是此刻的他，周身仙气缭绕，又有和天皇皮及的后土携带于手指中，拥有着天地间无法可比拟的力量，端端只与那人稍稍略下一筹。

　　那几滴血，能活死人，肉白骨，亦可救下他薄弱的生命。

　　那一年，他熬过了下来。

　　来年开花，他的本命花是白色，可来年开出的却是一朵朵溢出血的花……

　　花开的时候，他活了下来。

　　那人却是，不再了……

　　而今，能活着，好生生的站在他面前，不管是厌恶他也好，恼怒他也罢，只愿这一世可以看着这人，可以与之说话，对着他笑也好，哭也罢，只要这人在这里便好……

　　“玉澜，这一世，我只愿你幸福……”

　　别的，我不再敢奢望。

　　再次看那人背影一眼，落红尘又恢复了原本妖孽模样，一副乐呵呵没心没肺。

　　真身为梅树，只要还有一根树枝还在，只要不是被炙热烈火所焚烧，他便不会有任何事情，不过眼下真身被人拔去了根，他只能再去寻找新家了。

　　这地儿以不再安全。

　　看刘卿颜也没注意到他，他独自一人瞧瞧捡起那些梅树，略略施出法力，那些梅树化成一小株，细心的放进怀里，择日他选一良地安家。

　　这一世，我不做仙家，我亦不要万万人之上，只愿陪着你……

　　这一世我甘愿坠落万丈红尘，与你尝尽世间百态，教会你何为真情……

　　这一世，我会倾尽，所有，用尽我的生命，只为你红颜一笑……

　　…………

　　这一世，我只为你而活……

　　玉澜，你可曾听到，我的心声……

　　落红尘千方百计的算计着别人，可却是不知，他在算计着别人的同时，也是有人在惦记着他。

　　那人便是他甚是不放在心里的蓝发少年。

　　这几人可是厌恶他，不许他存与世间，还要把他关进苍梧之涧，这些对第一出现人世的少年结下了血海深仇。

　　“哼，你不容我，我也不会容你，既然看到你的真身，我怎会轻易的放过你？！”

　　少年隐藏在暗处，冰蓝色的眸子闪烁着阴狠的光芒。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第066章 打野味，烤烧烤

　　“……是要找什么东西么？”

　　瞑落渊见刘卿颜上来之后，便四处寻望，他亦步亦趋的跟着，他已经感觉到刘卿颜找的是这楼阁的主人，心里有些不舒服，就在他不知晓半日时光，卿颜已是和别人搭讪上了，看这神情，想必也不甚简单，越是这样他越是郁闷难吐，若是直言说出，卿颜定是不喜，只能佯装不知情的问道。

　　“要不要我来帮忙？”

　　“……不了，没事，我只是看看这楼阁的主人何去，却是不见其人。”

　　他说的清楚，明了，好似在明白不过，瞑落渊也没有再多问。

　　“……你以后去哪里，回初云观么？”

　　“不。这天下妖魔横行，初云观众多弟子已经下山降妖除魔，我作为他们的师叔怎可回初云观，妖魔一日不除，我便一日不再回去，从离开那刻开始，我便没有打算再回去，你若是想回去，便去吧。”

　　“我说过，今后，你去哪里，我便去哪里。”

　　他认真执着凝视着这人，不曾落下半点犹豫。

　　“我对卿颜说过的话，不会只是随口说说而已，你可以不当真，但是不可不信。”

　　“……那先离开这里吧。”

　　刘卿颜实在是不喜有人跟随，孤身独往一人习惯，可这人却是自己的弟子，挑言说明要跟着，着实让他不知该如何的拒绝。

　　两人一下来，那等在下面的落红尘宛如青燕飞扑上来，被瞑落渊一剑拦截。

　　“美人，美人这是去哪，把奴家也捎上吧，奴家可听话了，随时可供美人差遣……”

　　这人变化的倒是快，一会儿小仆人，一会小奴隶，这回儿又是奴家了，变幻莫测，猜不出究竟哪一面才是真的，哪一面是假的。

　　走了将近有半天的路程，三人来至山下，可这会儿天色完全的黯淡下来，想要找到可住宿的地方已是不行，如是刘卿颜便建议着露宿一晚，择日再动身，瞑落渊和落红尘哪有说不是的份儿，当然皆是同意，那落红尘一听露宿二字，便是两眼发光，痴痴的笑个没完，魅惑的双眼直往刘卿颜身上打转儿。

　　升起一堆火，这会儿分工合作倒是默契十足，拾柴火的去拾柴火，去打野味的打野味去了。

　　刘卿颜一人坐在火堆旁，添加柴火，火势烧的旺盛。

　　过了大约半个时辰，那出去的两人这才回来，就看到那落红尘提着几只被勒住耳朵的兔子蹦的跑过来，很是献媚的说“美人，你看晚上可有兔肉吃了，美人喜欢否？”

　　刘卿颜看了那兔子一眼，冷冷的说道“……没有皮毛的兔子还可以……”

　　落红尘一听，愣了下，又是笑着道“那是，那是，你看我给忘了，我这就去拔毛洗净……”

　　天知道，他这儿内流满面不止，他可是从未弄过这个东西，何曾知晓如何拔毛洗净，他本以为打来野味便是完事。

　　真是作孽啊。

　　不过为了博得美人一笑，再是艰难再是险阻他也要笑着挺过去。

　　这时，丛林里发出一阵阵的怪响，在这黑夜里尤为的恐怖。

　　树枝的拍打声越来越靠近，可以听到踩在泥土的脚步声，猛然，那灌木一次裂开，一黑衣如夜色的男子扛着一头小豪猪过来，落红尘一看差点笑趴了。

　　这下倒是好了，可不是他一人有罪的受了，他幸灾乐祸的想着，便看到瞑落渊席地而坐，于美人对视坐下，竟是挥动手中那的黑色巨剑刷刷的开始向那小豪猪小手。

　　落红尘傻了眼，只能勾着头闷闷的跑到一边去，蹲着拔毛去了。

　　等他费了九牛二虎之力，终于把那几只该死的兔子弄好，他实在是不会弄，干脆撕掉一身的皮干脆了事，这才大松了口气，满怀兴致的回来，回来的时候就看到一片刀光剑影，瞑落渊那厮把一把好生生的杀人的剑硬是做了庖丁的刀具，耍的是有模有样，只见白闪闪的刀光过去，那杂毛小豪猪一身的毛发被如数的削个干净，不但如此，那豪猪皮层刮的相当的亮堂貌似快要赛过他引以为豪的雪白的胳膊了。

　　他拎着洗干净的兔子也不知道该怎么办，刘卿颜也不理会他，歪着头眼里有些新奇，颇有些考究的意味，他可是第一见到他这个不爱说话的徒弟居然还把剑耍的比人家的庖丁的菜刀还要好看，还要顺手。

　　这倒是奇怪了，他以前怎么就不知道这些？

　　“卿颜稍稍等一会，过一会便好了。”

　　他如是安慰着，因为是为这人烧烤的，自然是不能马虎了事，得认认真真的。

　　落红尘不以为然，心里鄙视着，这有什么大不了的，他瞑落渊会的，他落红尘一样都不会比他差。看他将那小豪猪放置树叶之上，又去砍下一根笔直的树枝，剥去树皮将那豪猪串了上去，放置火堆上，他手拿着那树枝一端慢慢的转着。

　　看了这些，落红尘悄悄的将瞑落渊做的如数的复制到脑海，也去找来粗大的树枝把一个个兔子串起来，放置那火堆上烤起来。

　　如是，两人默默的持着各自打来的猎物，静静的烤着。

　　刘卿颜在一旁看火势，添加柴火。

　　瞑落渊打来的那头小豪猪有二十斤来重，不算很大，浑身圆圆的极为可爱，他也没剥去肚内之物，就这么刮去皮毛烧烤，小豪猪放在火上烤着，变得更是圆溜溜的，活似个肉嘟嘟的小皮球，金黄色的油滴像是一颗颗的金豆子挂在小豪猪外皮上，烧烤独特的香味顿时弥漫开来，在空气中扩散，一股股渗透，烤肉的香气引得人口水直流。

　　落红尘眼巴巴的望着，可是那小豪猪烤的貌似真的很好吃的模样，浑身金灿灿的油光，滴滴的落下，油脂如数的被榨干，留下肥妹鲜嫩的瘦肉，看起来不似很油腻，还有**的香味，不发克制的引诱着他要想吃的念头。

　　光顾着看瞑落渊的，自个手中的兔子便忘了，也没有转动，那火焰烧把嫩嫩的兔肉烧的黑一块一块，有的地方还起了火来，烧焦的兔肉气味很是难闻，刘卿颜瞄了眼，便看到那兔子烧的比火堆儿火来的猛烈，一大捧火焰烧的老高。

　　“你的烧着了。”

　　“啊。哪里，哪里？啊啊啊！！！真的烧着了，该死的，呼呼呼呼，怎么吹不灭？！”

　　落红尘这才回过神，一看兔子起火了，使劲的吹，想把那火给吹灭，可是越是用力吹火势越是大，急忙的用手捻去火星子，可手一沾，那兔子烤的油滴泽泽，甚是烫人，急的直乱叫。

　　“烫死了，烫死了。”

　　该死的，怎么那厮的小猪怎么就没烧着，他愤恨不平，气呼呼的一股脑将火苗捻熄灭，弄得双手乌黑一片。

　　“呼呼，终于好了……”

　　好不容易松了口气，再去看那烧焦的兔子，落红尘脸都黑了，兔子一边身子都烤成黑炭了，他暗暗地看了两人发现没人盯着他看，格外的不好意思，用手碰了碰烧焦的地方，一条烤焦的兔子腿就这么掉了。

　　顿时，无语凝噎……

　　还好，多打了几只，虽然有的烧焦了，可有的只是一点点熏黑而已，并没有烧焦，于是暗下心来，心里较劲儿和那厮比划一下，他就不相信了他烤的没有他的好。

　　经过了一次的失败，落红尘这下是小心多了时不时看看烤的如何，转动手里的树枝，倒是烤的有模有样。

　　“有什么事么？”

　　他抹了抹汗，真是热死了，烤几只兔子而已，他觉得好像是在烤自己，难受的要命。

　　他的真身是梅树，不畏寒，却是天生的怕火，单单就这么点火，就让他好像是在火上烤，不过想到一会儿美人可以吃到亲手弄得兔子肉，他又觉得很是值得。

　　“没，没事。”

　　刘卿颜略微有些迟疑。

　　落红尘细白如玉的脸上被烟灰熏的白一块，黑一块，甚是喜人，他一副乐呵呵模样咧着白白的牙齿笑着，火光下映衬着光洁的额头，倒是有几分天真无邪，看他如此的有耐心，刘卿颜好心的给他添下柴火。

　　那头的瞑落渊眼看着好像已经烤好了，却是又拿起手中的剑，锋利的刀剑倾斜，他倒是真的把剑当成了削菜的菜刀，一边转动着手中的粗大的树枝，一边十分熟练的用剑在那圆嘟嘟的豪猪划伤狭长的口子，一片片深入肉里，刀法恰到好处，不多一分亦不会少一分，一片片削的宛如层层的鱼鳞密密麻麻的，这边削好了，那瞑落渊对着刘卿颜唤道“卿颜你先拿一会，我拿些东西。”

　　落红尘眼睛贼亮贼亮，他倒是要看看这厮还会搞出什么名堂来，他还真的不信了。

　　如是在两人瞠目结舌之下，那瞑落渊默默的从腰间行囊内掏出一堆的拇指大的小瓶子出来，刘卿颜看得手中的烧烤险些有些不稳，眉角抽搐不停。

　　“胡椒，芥末，盐巴…………”

　　还有好多从未听过名字的东西，落红尘看那小瓶子上贴的字帖儿，脱口而出，半天合不上嘴……

　　有谁能够告诉他，这个冷面冰山究竟是何种身份…………

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第067章 肉肉好吃

　　这下吃惊的可不知落红尘一人，刘卿颜亦是看得目瞪口呆，半天说不出话来，待瞑落渊从行囊掏出五六个小瓷瓶，结果还有些呆愣刘卿颜手中烧烤，才如梦初醒。

　　“落渊……”

　　他实在是琢磨不透，他这个弟子居然会有一天如此手巧……

　　“卿颜，你等等一会儿就好……”

　　他手中翻转着，一边观看火势，暗黄色的火光照亮他漆黑如夜色的眸子耀眼如星辰般闪亮，如此执着认真的模样，那种沉静稳重的个性，由内而外散发着独特的魅力，顿时显露出来，刘卿颜不由得多看了几眼。

　　落红尘见他不再看自己，却是看向瞑落渊心里郁闷不行，可手中的活儿比不过人家，只能闷闷的怨恨无比的瞪那厮！

　　烤肉的香味越来越浓烈，勾引着腹腔内的馋虫，只把人口水都引诱出来。

　　大颗大颗金黄色的油滴，滴滴的落下火堆，噗嗤噗嗤的响，皮层的油脂慢慢的被烤出来，只剩下肥嫩鲜美的嫩肉在，这样的烤肉入口滑而不腻，吃在嘴里亦不沾到牙齿，甚是美味至极。

　　油脂慢慢的少了下来，火堆上腾升起阵阵白色雾气，香气袅袅。

　　等待时机差不多，瞑落渊这才拿出那些小瓷瓶，手指拨开小塞子，倒了些胡椒，芥末放入手心一一的撒向油光发亮的烤肉上，他撒的十分的均匀细心，几乎被削到的肉片儿都被撒到，细细的盐粒儿铺撒上面，手中的木棍翻滚着，嗤嗤的发出细细响声，这下放了佐料的烤肉香味四溢，香气更是浓烈。

　　暗暗的咽下口水，不是他嘴馋倒是这厮真是有一手绝活儿，愣是把那肉烤的有模有样，香气十足**的可以，足足把他肚子里几辈子的馋虫给勾了出来，弄得他都不能定下心来好好的烤兔子，眼睛隔一会便偷偷去看一眼，简直快把哈喇子流出来。

　　可是左等右等也不见那厮说一声好了，还拷个没完没了，金灿灿的烤肉闻起来食欲大增，只想扑上去，把那烤肉抢过来好好的品尝一番。

　　他悄悄的看了眼美人，果然那人也有些耐不住，虽然依旧是冷着脸，不过看起来也有几分的动容。

　　再看看手中烤焦的兔子，他还真想扔的老远不再多看一眼，可光看着别人的又不太好，落红尘纠结的半天，耳边只听瞑落渊有些温暖松了口气的腔调道“……好了。”

　　落红尘眼巴巴的望着肥嫩的烤肉，偷偷的咽下口水。

　　瞑落渊将那粗大的树枝插进泥土，那烤肉挂在树杈上，又是用剑锋斜着削下一片巴掌大薄薄的烤肉，撒了些芥末和花椒粉，香味顿时散开，弄完这些方才递给刘卿颜手中。

　　“小心，有些烫手，你先将就下这里没有合适的碗筷。”

　　这倒是的，有的熟食吃的已经算是不错了，他是修真之人，几日不吃不喝倒是没什么，可以用用法力维持，但是长久以来都是正常就寝就食，不迟腹内多少有些空荡。

　　“……嗯。”

　　接过瞑落渊递过来的烤肉，浓郁的香味引诱食欲，忍不住开口。

　　刘卿颜吃相十分的斯文，细嚼慢咽一口一口吃的极为的慢，不过可以看出他对这烤肉非常的满意，所以递过来的第二块也是毫不犹豫的接下。

　　“……我的呢？”

　　不会真的这样绝情吧？

　　落红尘欲哭无泪，两人都把他当作透明了，居然无视他的存在，他看得刘卿颜吃的香甜越发的想要尝上一口，可刚刚伸出去的手就被一记冷眼吓退。

　　“这些是给卿颜的，没有你的份儿。”

　　“可，可他一个人也吃不下这么多啊……”一头小豪猪可是几个人的食量，美人再怎么会吃，也不能全部吃光。

　　瞑落渊冷哼了一声，冷冷道。

　　“卿颜若是吃饱了，余下的是我的。”

　　言下之意，绝无你落红尘的份儿。

　　话已至此，落红尘这下只能蹲在一旁，看着手中烤焦的兔子，挑了几块稍微不是那么黑的兔子肉撕下来，放在鼻子前闻了闻一股子难闻的烤糊的臭味还有扑面而来，恨恨的吐了几口闷气，再看看那厮他还真不相信自己烤的那么难吃，不能下肚了，赌气的撕下一块黑乎乎的放进嘴里，才咬了两下，一股脑的全吐了。

　　“呸！呸！呸！这是什么东西，怎么会这么难吃？！”

　　恐怕是至今为止，他吃到过的最难吃的东西了，该死的天底下怎么会有这么难吃的东西。

　　“哼！”

　　他气的将手里的兔子扔的老远，闷闷的坐在一侧，不去看也不去想。

　　瞑落渊将那些表层的肉一一割下来，放置在踩来的树叶上，每一块都撒上芥末和辣子末子，盐巴粒子放在一旁很是细心的给刘卿颜，生怕盐巴放多了咸了，还特意叮嘱着自己调至。

　　“如何，卿颜可是吃的习惯？”

　　他颇有些小心翼翼拿不定主意，静静的看着这人吃，看这人吃的香甜不觉得心口也是甜的。

　　“恩，好吃……”

　　嘴里含着烤肉，说话不是很清楚，含含糊糊。

　　“落渊，你也吃。”

　　“嗯。”

　　瞑落渊接过又放下，很是满意现在的状态，方才这样良好的举动对于刘卿颜来说可谓是少有，不过能主动提出分享亦是很不错的开端，这些需要一步步的来，急不来的，瞑落渊倒是没有想到此番一举刘卿颜没有嫌弃，倒是真的喜欢，心里便记下来他日多为卿颜

　　多做几次烤肉……

　　“你先慢慢吃，若是不够我再去打一头回来。”

　　“……那个，落渊，你怎么会做这个？”关键是这味儿劲道十足，香味甚好，口感非常的不错，这才引起他的好奇。

　　若说美食他也吃过不少，却是没有这次吃得香，吃的那么投入，吃的时候都有些咬舌头了，头一次发现天下居然有美食居然可以令他吃了不腻，还想吃下一顿，可谓是奇了。

　　“我以为你只会舞剑……”

　　“我会的，只是你不知道而已……你可记得我经常去道观后山舞剑么，我常常一人独来独往长久下来不吃不喝是个问题，我便打来猎物充饥，慢慢的竟是熟练了。卿颜喜欢，**后会经常会为你做的。”

　　他看卿颜也吃的差不多了，那小豪猪肉极为嫩，油脂也不是很多，可吃多了便会口干。

　　“我去打些水来，一会回来。”

　　刘卿颜吃得满满一嘴，唇上沾满了泽泽的油光，半是吞咽半是回到。

　　“恩，好。你去了快些回来，一会冷的就不好吃。”

　　“好，我一会回来。”

　　黑夜里，火焰中，瞑落渊笑了。

　　回头看了那人一眼，转身离去漆黑的夜幕将他黑色的衣袍融为一体，他整个人好似被巨大的黑暗所吞噬，直到消失不见……

　　落红尘还在那里蹲着别扭的生闷气，突然有人推了推他胳膊，他转身一看是美人，手里拿着一块放好辣子芥末的烤肉，还把那放盐巴的小瓷瓶递给他。

　　“尝尝，真的不错。”

　　“给我的？”

　　落红尘简直有些不相信，美人竟然给他香喷喷的烤肉吃，还是弄的好好的，他激动的快要热泪盈眶了。

　　还是美人好，他就知道美人只是外表冷漠，内心炙热如火……

　　“这里难道还有其他人么？”

　　二话不说，赶紧抢过手中的烤肉，大口大口的咀嚼，肥妹鲜嫩的烤肉一入口即化，又香又酥，口感甚好，吃的都要咬掉舌头了。

　　“呜呜，好吃好吃……”

　　刘卿颜险些被吓住了，以为这人当真是饿极了，又递过一块，落红尘一手抓一块颇有些狼吞虎咽，吃的满嘴油水一个劲儿抢着吃。

　　“美人，呜呜还是你好，你舍得给我吃呜呜真的好好吃，我还要……”

　　“……不急的，还有很多。”

　　“美人，这真的是人间美味啊，我还是第一次吃到这么好吃的，比仙界的还要好吃去了，真想不到那冰山似的人居然还有这么一手，烧的肉如此的好吃……”

　　他三做两下的把余下全部咽下，也不管会不会噎着，伸手就去那剩余的，现在可好了瞑落渊那厮不在，美人给肉吃，他这回要吃多少就吃多少，乐得他眼睛都眯成一条线。

　　可一伸手，却是一空。

　　“咦，烤肉去哪里了？”

　　就听一少年稚嫩的声音，甚是得意带着炫耀的意味，坐在美人身边穿着一身蓝色华服的美少年，落红尘眼尖的看到那些被瞑落渊削好放置在树叶的烤肉全部落入少年的怀里，死死的抱着，手里撵着一块最大的正往嘴里送。

　　“该死的，又是你！还我的肉，快点还我……”

　　“真的很好吃，我远远的闻到香味儿，觉得很是**，看你吃的那副饿鬼投胎模样便来试试，却是没想到当真是好吃至极。”

　　这是他第一次吃到如此好吃的东西，所以吃下第一口的时候，他就把余下的全部据为己有。

　　“你给我拿过来！”

　　落红尘伸手去抢夺，夺住了一蹄子死死的拽着不放手，恶狠狠的威胁到。

　　“不给我肉吃，我便把你关进小黑屋！”

　　少年一听怒了，舍弃那蹄子手中速度颇快，飞速的一块烫的不行的烤肉强行塞进落红尘嘴里。

　　“哼！我让你威胁，这下够你满意了吧。”

　　“你！！！”吐了吐嘴里的烤肉，拼命的呼气。

　　“美人你看他，多可恶小小年纪就这般歹毒，你可要给我做主啊，他把我美丽的唇烫伤了，这让我今后如何的见人，我不活了，我去死了算了，呜呜呜我就这知道，没人疼我，而今毁容，美人**后的路可是全靠你了，你可不要再丢弃我不顾……”

　　果真是不假，落红尘本是薄薄的唇起了一层水泡，有些红红的翻起。

　　“哼！他自找的，可怨不得我。”

　　少年吃了半天，这才慢慢吞吞的爬到刘卿颜身边，像个小猫儿似地，有些惧怕还有些希冀。

　　掏出怀里的烤肉，递到很是疑惑不解的刘卿颜面前，少年那神态，那模样就好像是在讨好贿赂一般。

　　“大叔……”

　　少年咧着雪白的牙，眼睛里澄澈剔透没有任何的杂质，既是天真又是可爱。

　　“……？何事……”

　　“大叔，我请你吃肉哦，**可好吃了，大叔你吃一点吧。大叔吃了我的**，是不是就要了我？”

　　看着少年颤巍巍的递过来的烤肉，担心不好意思，后怕也有喜悦，各种复杂的神情飘忽不定，刘卿颜这会儿有些犹豫要不要接。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第068章 想的太多……

　　“什么叫你的？这本来就是美人的，什么成你了的？”

　　“可现在就是我的！”

　　少年蛮横的将烤肉抱个满怀，也不怕油脂弄脏了衣服，甚是嚣张得意，一点也不给落红尘脸色去。

　　“切！丑八怪，还敢和我抢人，你给我滚到一边去吧。”

　　“你！这个该死的小鬼，居然，居然……”

　　居然说他丑八怪，想他也是一祸害人间的妖孽的人物，不说把人迷惑得死去活来，至少可以神魂颠倒，却是被这少年说的这般，委实让他心寒了一把。

　　“美人你看，他在污蔑我……”

　　刘卿颜默默的转头，忍住抽搐的嘴角，不去看他沾满烟灰的脸，落红尘这副滑稽搞笑的尊容却是做出娇羞楚楚可怜的娇弱，着实令人忍俊不禁想要发笑。

　　“美人，他说我是丑八怪，好伤我心……”

　　“……你有镜子么？”

　　“没，美人是要照镜子，我下回去买个兜在怀里随时给美人照照。”

　　“不，我不照镜子，我就是觉得你应该把脸洗洗，你现在这样子真的不能跑出去见人了。”

　　“……”

　　落红尘显然是愣了愣，然后看到黑黑的满是烟灰的脏手，立马想到方才就是直接擦汗的，炸了毛的猫儿似的从地上蹦起来，大声咋呼“啊啊啊啊啊啊！！！我不活了，我不活了，我没脸见人了啊！！！”

　　“那就不活呗。”

　　华服少年瘪瘪嘴，在一旁幸灾乐祸，见美人大叔不说话，也觉得没有大多意思，偷偷的拉了拉刘卿颜的衣角，小声的商量着。

　　“大叔，我上次和你说了，你也答应我了，可不许赶我走，也不许和他们那样见着我便要杀我，好不？”

　　少年心里打着小九九，他来这世间时间实在是太短，就算搜索他人的灵魂得知的常理之事，可没有经过寻常的实践关键时候总是笨拙的要命，而且其他人还可以看出他的真身，想要他的命，他只能先找个不错的靠山稳定下来，才可以大施拳脚。

　　“要不，我请你吃**？……我也可以全部都给你的……”

　　少年全部奉上，颇有些心痛的意味。

　　落红尘在一旁使劲的擦脸，可是把脸儿擦破了层皮，气呼呼的低声诅咒哥没完，一边拿不屑的眼神瞥向那少年，觉得甚是可笑。

　　“抢我的肉，还抢我的美人，可恶的小鬼，迟早有一天你会落到我手里，哼哼……”

　　他一个人闷哼着，又扯下一块雪白的衣衫拿去擦，如是面容倒是白净了许多，可惜一身的白衣愣是从烟灰里捡回来似的。

　　“可以不要再说肉了么？”

　　很是头痛的揉了揉发胀的太阳穴，这少年来历不明还兼有一身厉害的法力，非三界所存在，不知是不是真的像落红尘口中所说的那样当真是心狠歹毒之人，可少年眼眸明亮，干净剔透宛如初生婴儿，如此难得纯净一双心灵之眸，想必这人心肠也不会坏道那里去，若是这人当真心地纯良，无谓无知纯然天成，乃为天性所赐，倒是不为过，他也并非顽固之人固执一处不放，受礼教束缚；若是这人天性善变，能巧辞令色掩人耳目，盖人双目之本领，心地不正，那他自然不能袖手旁观，任之由之放置不管。

　　“呃……”

　　少年有些不安，生怕这人也和其他人那样厌恶他，可是明明说好了，大叔可是应了他的，怎可反悔？

　　“大叔，吃肉吧，肉肉可好吃了……”

　　“不用了……只是你若是做些歹毒的事情来，危害到他人，我不管你是何人，何种关系，我不会当做没看见，视而不见，你自己斟酌斟酌，这天下如此宽广，你是去还是留，我可没有这份权利舒服你的自由，只要你不做违背原则，自然不会被人追杀。”

　　刘卿颜拨了拨火苗，看那火势还是很好，没有熄灭的迹象，又添加了下柴火。

　　瞑落渊还没吃东西，烤好的熟肉被这两人瓜分了去，一会儿再去打点猎物回来。

　　“红尘？”

　　“啊？！美人叫我啊！”

　　美人可是第一次叫他的名字，可把落红尘乐坏了，屁颠屁颠的跑到刘卿颜身边。

　　“美人唤我做何事，美人你尽管说出来，只要我能做的，只要美人金口一开，我便是上刀山下火海，也不会眨一下眼睛，粉身碎骨的跳下去……”

　　这话说的，还粉身碎骨？

　　“……这些都不需要，你就去福晋打些猎物回来，诺就这样的小豪猪，打一只便可。”淡淡的一句，竟是说这个，兜的往落红尘心口泼了一盆子冷水，凉了透彻心扉。

　　“呜呜，我就知道美人疼我，知道我肚子没填饱，才会让我去的，美人你对我真是好，我以后也会对你好的，好好疼爱美人哦……”

　　“不是的，你想的太多了。”

　　“啊？”

　　“落渊方才没吃任何东西，他去取水回来，正好再烤一些给他留着充饥，你们把他的都吃了……”

　　“啊？！”

　　不，不是吧，居然，居然是叫他去打猎物？怎么就不叫那小鬼去，他恶狠狠的瞪向那狼吞虎咽的少年，恨不得过去揣上两脚，可恶的都拿去吃了，怨恨美人让他去打猎！

　　“这是什么世道啊，我没吃到几口肉啊！”

　　“你的意思是，让我去打猎么？”刘卿颜坐到地上，昂着头，勾着嘴角，浅浅一笑。

　　“美人你？哦不，当然不是，那活儿要去当然也是我去，嘻嘻，美人坐在这里等着便是，我这就去，就去……”

　　“嗯，确实是你去，刚刚你可是说了粉身碎骨也跳下去，我不要你粉身碎骨了，你去打猎吧。”

　　这不算是为难吧，比起刀山火海确实是九牛一毛不足挂齿。刘卿颜觉得自己的话挺合理的，却是不知，落红尘为何崩溃到天塌下来。

　　“我……”

　　“你怎么了？”

　　“……我，我去行么？”

　　我想去死！

　　落红尘欲哭无泪，为何美人一点怜香惜玉的举动都没，竟然叫他一个娇滴滴的大美人去打猎，也不怕他被野兽叼了去，可怜的他打来的猎物还得给情敌吃，天下还有比这个更憋屈的事么！

　　还在他的法力了得，精神力也不错，感知着树林子的小动物身处何处，没过一会儿便寻得一头小豪猪，个头比瞑落渊找到的那个还要大上一倍。

　　提着小豪猪，落红尘一路吐着怨气，不断嘀咕咒骂瞑落渊不得好死，回到火堆边坐下，看到那华服美少年还没走，心里更是不痛快的，可是法力不及这少年，想囚禁那阵形中已是不能，若是现在做出一副穷凶极恶模样，定会打草惊蛇，便没有再多做什么惹怒少年的事，看的眼神十分的不爽快。

　　他看那少年不爽快，那少年同样看他不爽快，就落红尘出去一会的功夫，少年不知用了何种手段和刘卿颜说的很是亲热投机。

　　说的是有声有笑，羡慕死他了，美人和他在怎么不见笑过？

　　该死的小鬼，肯定是用了什么见不得人的法子，逼的美人强颜欢笑的！

　　哼！

　　无耻小鬼！可恶的小鬼！偷吃肉的小鬼！

　　“美人，你是不是有事需要我帮忙？”

　　看的出美人有几分坐立不安，那小鬼也不看看情况，一个劲的狂侃没完，没见到美人很不耐烦么，哼看他多疼美人，多为美人着想……

　　“这附近的水源离的远么？”应该有些时候了，那小孩把东西吃完了，也说了半天的话，却是不见落渊回来。

　　虽然瞑落渊不是小孩，法力也不错，可说了一会回来却是迟迟的不见人影，着实让人担心。

　　“水源啊，我忘了说了，这一带几乎是没什么可以食用的水源，一头是奈落河所占，一头是被忘川湖泊所连接，你看那灵紫轩就知晓，他给你喝的可不是这地下的泉水，可是晨曦朝露，每每晨日接回来的露水饮食，这一带的水源是万万不可食用，连碰都是不能碰的……”

　　美人这一说他倒是想起来，那人偷窥美人沐浴便是在那忘川湖泊中，可就不知瞑落渊那厮……

　　“那冰山不会是去那忘川吧……”

　　他心里想着，去了更是好，他倒是要看看瞑落渊前世是何种模样，被那忘川之水一照，所有的前生前世轮回，重蹈覆辙看他如何的收场，要是歹毒之人，那便是更加秒了，这回有戏看了。

　　他心里这么想着，面儿不动神色，假装焦虑担心的问道“这夜里经常会出现魔物，若是被魔物缠身，恐怕是要遭劫难了，凡是被忘川之水一照，三界中不管是谁，皆不能逃脱命运的注定……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第069章 危机出现

　　“……”

　　估计着瞑落渊可能会寻到那会去，上次已经听到灵紫轩的话，可没放在心上，若是刚刚分下神和落渊说一声，这样事情就避免发生，现在只能希望没有去那忘川湖泊。

　　“你们先在这儿等着，我去看看。”

　　“美人，我陪你去，夜黑风高的挺危险的，美人一个人走夜路我不放心……”

　　刘卿颜很是不耐烦，不知为何心情烦躁，一颗心七上八下，眼皮子乱跑，感觉好像有什么事情要发生了似的，这种少有的情绪波动头一次出现，很是费解。

　　“不用，你就待在这里，你跟着我，我更是不放心。”

　　“……哦。”落红尘闷闷不乐的爬回去，离得火堆儿远远的，看着美人走远，消失在夜色中。

　　那边的少年已经把怀里的肉吃完了，躺在地上舒张身子，满足的打嗝，邪邪的看了落红尘一眼，冰蓝色的眸子里满是不符合年龄的算计和毒辣。

　　柴火噼里啪啦的炸响，火势烧的旺盛，附近一带的通明。

　　刘卿颜一走，两人均是没有再说话，少年看了看油渍的手和衣服施了法力，那些污渍便不见了，扭过身趴在地上看着跳动的火焰，冰蓝色的眸子是是俩束明亮的火焰，闪烁不停，他像是睡着了，又好像没有睡着……

　　落红尘惧怕火焰，离得远远的抱膝而坐，脸上的笑容消失的，邪魅之意也收敛，严肃认真样子居然透露着几分书生气质，他低着头思索着，接下来该如何的走下一步。

　　那人强势，有夺天权势他是不能比的，而今落渊那冰块也会讨得美人的欢心，有的一手的好厨艺，可以让美人吃的开心，灵紫轩那家伙成不了什么大气候，千年后的美人不再喜欢妖冶，也不再受魅惑，经过几日接触可以看出，为此他尽量去模仿灵紫轩千年的影子本以为可以博得美人的欢心，却是换来不喜。

　　他是不是该也有自己的一技之长，将这几人比下去才可，那样美人才会多看他一眼……

　　漆黑的夜里，四周是黑黑的一片，夜空只有几许零星点缀，厚厚的树叶遮云蔽日那些微弱的星辰的余晖照射不进来，树林子更是黑暗。

　　脚踩着厚厚的树叶，寂静的树林里，发出咯吱的碎响声，尤为的吓人。

　　偶尔有不知名的小动物发出咕咕的怪响，鸟儿翅膀扑哧扑哧的刷响，小东西往活物身体声钻，刘卿颜持着剑，也不管来者何物，挥剑刺去，就听到一声声刺穿血肉的噗嗤声，和血浆飞溅的滴落……

　　走一路，仙剑的末端的血滴，撒落一路……

　　靠着记忆，精神的感知回到上次的湖泊所在，远远的空气中传来令人作呕的血腥味，血腥味很大四处弥漫着，大量的妖气缭绕，还有魔物的夹杂，暗暗施动法力，黑夜中刘卿颜飞快的闪身，找到一处极为隐蔽的大树干下，秘密的观察那血腥味来源的所在。

　　靠近湖泊那里，是几只法力了得的妖魔，大都已经化成人形，少数几只以半人半妖的状态存在，看那情况好像要打了起来。

　　其中一个金眼碧发银钩爪的男子为一方首领，他的手里拿着一颗非常稀有的宝物，拿东西正发出幽幽的金色光芒，他身边一左一右站着两名年轻貌美的男子，一个是火红发色裹着一身血色衣衫甚是妖娆，额头中央是一块血色宝石，头顶一对尖尖的触角，那触角的形状类似钳子，想来那血衣男子乃一螃蟹所化，而另一名男子身着黑色锦缎，发色亦是深紫色，闪烁着暗紫色光芒，他的唇好似染上了墨汁，狭长薄薄的唇邪魅，勾起性感的弧度，无时无刻的散发着无可救药的媚惑，而他的眉心不开便是一记紫黑色菱形宝石镶嵌，开了天眼那里却是一只蛊惑人心的媚眼，刘卿颜只是远远的看着，那人也没有睁开第三只眼睛，便觉得受不了，心脏跳得飞快，血液逆流，只能运用法力镇定心神才可稍安无事。

　　心里暗道，这妖物法力很是了得，不把持住心神险些着了道，若是寻常人见了那还有命么？

　　金眼碧发男子身后是两名半妖化的男子，一男子是半人半蛇模样，手里持着把锋利的斧头，另一名男子则是半人半马，手中握着一柄巨大的白玉弓箭，身后背负箭筒，里头装有十来只白羽银色巨箭，两妖物均是一副如临大敌模样，手中法器持在手中，随时准备出去。

　　他们这一方算是一派，全部是妖物所化，在忘川河水中还有一条红色锦鱼，为一女子着短袍露出雪白的胳膊，领口大开露出一片春色，这女子却是有常人无异的黑色青丝，挽着婉约的发髻，看那年龄不足二十，她的对面同样是一名女子不过那女子却是一水怪，披散着水淋淋的头发，穿着一身黑色衣服，看似人形而从那衣服中伸出的是一对扇子形状的触手，模样看起来狰狞不已。

　　为妖者这一方有六人，有三人化形，三人半妖，如此一组力量着实强大，单凭刘卿颜一人对付那化形完好的妖魔，就一只足够吃力，六只妖物一起上便是死路一条，躲在树下的刘卿颜惊魂未定，不敢做出很大动作生怕发出声响引来妖魔的注意。

　　“魔邪，你若识时务，就将那颗魔尊的内丹交出来，否则今天你休想活着离开！”

　　说话的是魔界一带的尊者，看样子都是很年轻俊朗貌美的男子，看不出多大的年龄，这些妖魔法力深厚外貌年龄什么的可以随意的化形，可以稍微加以掩饰，那说话的男子黑发黑瞳，一双寒谭双目甚是威严冷漠，乌黑如墨的发丝挽至脑后，头顶发髻用一根白色玉簪束缚，耳际两缕未束的发丝飘至胸前微微浮动，他身着一袭暗赤色风衣，内着紧身花的斑纹锦缎，身姿威猛宽大甚是有力，腰间缠绕着段金色腰带，一颗橙色琉璃宝石镶嵌，华美至极。这人便是魔界一方尊者，无邪，原本也是一妖物修炼择魔道重生，掌控一方势力。

　　他的身后有三名男子，不同于妖界来着那般穿着魅惑，他们三个成三足鼎立着一身黑袍，看不到头亦看不到脚，空荡荡的衣袍从头到脚罩着，黑黑的夜里，徐徐的微风吹来，他们的衣摆不断飘忽不定，一双幽幽的红色的血眸从那黑袍的帽兜儿射出来，似乎还发着火光，那火光一明一暗，好似在眨眼间。

　　第一次见到如此怪异的魔物，刘卿颜多少被吓震住了，握住仙剑的手开始发冷汗，他现在庆幸自己方才没有冲上去，明智的找个地方躲起来观察形势。

　　凡间的妖魔越来越多，四处横行，而今除魔道士下山这些刚刚被释放出来的妖魔还有所顾及，不太敢明目张胆，只能在晚上人烟稀少的地方逗留。

　　那唤作魔邪的男子手中拿的是一魔族的内丹，有着深厚的法力吞食之修炼可以很快的提升法力，而他手中的内丹争锋两魔尊厮杀拼斗，他在一旁偷偷观看做了渔翁之利抢来的，无邪作为厮杀最后的胜者，本来这魔尊内丹可是由他所得，却是被魔邪拿去，怒不可恕，只想杀之而后快。

　　“拿出来？你无邪把我当傻子不成，况且这东西也不是真正的属于你，为何我就不能拿去？”

　　魔邪不屑的冷哼，仿佛胜券在握，他旁边两名得力的下属更是用挑衅的眼神看去。

　　“要怪啊，只能怪你运气不好，手段不行脑子也不行，方才可有一修真者，大好的机会你偏偏要放过，哼，我本想助你一臂之力，帮你夺得那修真者内丹弥补一番，可惜你放着大好机会不要，能怪着了谁？”

　　魔邪说的甚是有道理，可惜这人说话好似施舍，给人多大的好处那般，只把无邪气的手握成拳头在握。

　　“哼！你有那般好心，就不会夺我内丹，快快还给本座！”

　　“哎，君子动口不动手，你有这等功夫，还不去抓那修真者，那修真者被我们打伤，尚未跑远你去抓来还来得及，虽然法力不及魔尊，不过内丹也是不错……”

　　“哼！本座才不屑那反间之物，你且把内丹给我，本座饶你不死！”

　　魔尊无邪已是动怒，可这妖界一方首领人物魔邪却是根本不将这人放在眼里，言语挑衅，存心要把魔尊底线挑拨不可。

　　“哈哈哈！！饶我不死，你口气倒是很大，就看你有没有这个胆量拿下！既然送你，你不要你这是给脸不要脸，一会我再去将那修真者抓来，内丹一便拿去，你也只能干瞪眼！”

　　那魔尊往日可是呼风唤雨的人物，属下亦是极为的听从命令，向来是好话听的过多，不曾有逆耳言语，魔邪的几番激怒，亦是将他心底那点平衡击破，怒气横生，也不再多说废话，伸出手对着三名得力下属下令。

　　“既然如此，本座便不再多说废话！魁魅魍魉四人听令，务必将那内丹夺来。”

　　“诺！”

　　明明看到的只有三人，魔尊无邪却是说四人，妖界其他六人均是一惊，很是错愕，显然没有想到居然还有人可以在他们的面前而没有发现，特别是那魔邪脸色可谓是不好看。

　　站在那无邪身后穿着黑色袍子的魔物，也才不痛究竟为何物，闪烁着一束血红色的眸子，就在妖界几人警惕时刻，忘川湖泊岸边的石缝内飘出一黑影儿，和那岸上的三人一样的衣袍，看不出任何的五官，他飘上来悬浮在半空，衣袍在风中摆动不止。

　　躲在暗处的刘卿颜看的心惊动魄，细细的听着他们的谈话，从他们口中得出那名修真者很有可能就是瞑落渊，时间过于恰巧，而瞑落渊可能往这边来取水，正好碰上这群分赃不匀的妖魔。

　　好在没有被夺去内丹，看样子应该是逃走了，刘卿颜想到徒弟没有事，心里松了口气，正准备偷偷的离开，避免是非，可那一抹黑影子从石缝中飘出来的刹那，因为岸边的石头离他不是很远，所以运用法力看的还是很清楚。

　　那石缝中是一刀砍下，留下的一道深深的缝隙，而那缝隙间却是落下一大块黑色的衣袍，应该是那一刀砍下去的一同裁去的，布料边缘整整齐齐，一抹淋淋的鲜血溅撒其上，格外的刺目。刘卿颜看的清楚，那不了绝非在场几人所有，他熟悉的不能再熟悉了，瞑落渊今日一直在身旁，他何曾连这个都不知晓！

　　顿时心中一震，不由的慌了，乱了，瞑落渊怕是强弩之末，几人合力围攻，可能被伤的不轻，那一刀下去不知伤的重不重，刘卿颜担忧不已，急急的想要离开，可一下忘了周身的情况，脚下一动四周的灌木丛林便发出的声响，那正打斗的几人这会儿警惕几分，一有动静听的十分明了。

　　寂静的夜里，这一丁点的响声便放大数倍不止，打斗的几人闻声纷纷看向这边，刘卿颜微微一愣，于那妖魔对眼正着，身体好似定住了不能动弹。

　　“何人在那里？给本座出来！！”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第070章 决斗

　　“何人在那里？给本座出来！！”

　　无邪冷声便是一吼，那四名唤着魁魅魍魉的属下闻声如影子般飘忽过来。

　　与此同时，那魔邪亦是看到藏身在暗处的刘卿颜，先是愣了愣，看那一身的着装不似凡间之物，隐隐约约流出着仙家之气，再去看刘卿颜容貌又是一震，夜色里着内着碧绿色锦缎，外着薄纱蝉翼轻纱，荷叶边缘高高竖起的衣领子，刘卿颜肤色本是极为白皙，而在这暮色中，越是显得细腻如上好的陶瓷，远远的瞧着好似一尊陶瓷美人儿，那魔邪甚是喜好男色，他身边两位美貌少年不仅是他得力的左右手，亦是他暗地里的男宠。魔邪瞧见美色在前，哪有不夺之理，便唤了身后两只半妖前去。

　　“你们两个去将那美人给我捉来，手脚轻点不可伤了美人半根汗毛，若是把美人弄伤了你们俩个就给我滚回去领罪去！”

　　“诺！”

　　那半妖低着头领命朝刘卿颜飞去。而那站在魔邪身边两名美貌男子可是怨恨不已，愣是扭曲了姣好的面容，一双眉目恶毒的蹬不知所以的绿衣男子。

　　“嚓！”

　　四名男子如同鬼魅一般飘忽在左右，耳际扫过的是衣袂的鼓动声。

　　刘卿颜一见情况不对，转身飞快的离去，一边运用手中的仙剑朝那些追来的黑影子刺去，他在初云观法力不低，练习法力亦有十几年根基稳定，内力较为雄厚，手法亦是不慢，虽然那些黑影子飘来飘去，可人在关键时刻爆发的力量是无穷大的，所以这一剑刺去倒是刺的正着。

　　尖端结结实实的刺穿了黑影子黑袍，轻微的刺啦声，穿过不了，剑霎时像是卡进坚硬的石头里面去了，刘卿颜手腕发力，剑身扭转抽去，那被刺中的黑影子身影一顿，发出婴儿般呜咽声，竟是像哭泣可声音有些尖锐，听起来有几分毛骨悚然。

　　剑身一抽去，黑色的衣袍里面喷洒出一股蓝色液体，那影子好似怕了稍微躲了些。

　　看向那剑端，还滴答着深蓝色的液滴，应该是那魔物的血液，那血液在银色的剑端折射着幽蓝色的暗光，剑身占有蓝色血液的地方已有一半开始变成灰色，很快变黑。

　　暗暗吃惊不已，果然是魔物，连血液都含着剧毒，若是粘在手上，还不立马毁了去。

　　身影毫不迟疑，飞快的择捷径窜逃，手中的仙剑没有停下，因为刺伤了一个黑袍人刘卿颜这下稍稍有些信心，也不再心慌意乱平心静气的和，方才看这些从未见过的魔物，心中甚是惊骇不已，以为不是对手这番下来倒是稳住了心态，心中身后还有更为强大的妖魔站在一旁观战，刘卿颜无心恋战，赶紧择路而逃。

　　余下的三只黑色的影子不断的阻止刘卿颜离去的方向，又有两只半妖插足进来，对付那三只黑影子已经够吃力，虽然在三只半妖不足为奇，可死缠烂打的劲儿着实的让人烦闷。

　　再不逃，恐怕没有机会了。

　　使出全力，发出最为猛烈的一击，平日里他所用的都是初云观常见的法术，可而今形势所逼，不得不动用真学，初云诀。

　　初云诀乃剑法，不是法术，却是比法术更为厉害。

　　初云观观主曾经有曰，法术为空，为虚，为莫须有之物，总是有所尽头，不能尽众望所归；而剑自身，则为实，为真，乃真性情之物，有魂，有魄，可与天之长，日之久，即演变万物为生择生，后之劲，末之潜，渊源悠长，不可道也……

　　更有甚者，这初云诀属于初云观绝学，乃历代掌门人才可学之，令卿颜极为不解的是，不是最高资历，没有最好的慧根的他也可以习之，出奇的是初云观却是没有人反对。

　　初云诀总共有九式，分有九层，每一层就是一式，一式比一式强大，初云诀到后面艰涩难学，难以领悟，刘卿颜自小习之，学至第七层已有两年，处于瓶颈处再也难以上升。

　　初云观之初云诀，剑式的第一式日之初，剑之魂！

　　“日之初，剑之魂！”

　　一剑西出，直插天际。

　　手握着银白色仙剑举向天际，漆黑的夜里一道刺眼的白光从剑的顶端射出，照亮了半个天空。所谓日之初，便是那朝日里第一抹初生的日光，犹如细细的一线，看似轻巧细微，却是可折射万里，杀人夺命。

　　“杀！”

　　初云诀一出，四下万物伏诛！

　　随着刘卿颜一声清冷的爆喝，手中舞动日之初，那个被刺伤的黑影子动作慢了一拍，一道白光闪过刺穿那黑色的衣袍，噗嗤的一声，一大捧蓝色的血液飞溅，那魔物身子摆了摆，从半空中飘落，坠落地而发出一声沉闷的哼响。

　　局势再一次的扭转，几只妖魔绝对想不到在几人的围攻下，这个修真者居然还有反抗之力，而那名黑衣跑者的死令几只妖魔霎时后退几步，眼神多少有些惧怕。

　　“嘤嘤……嘤嘤……”

　　那种哭泣的好似婴儿般的声音再次的响起，却是另外一名黑衣袍子的魔物见那魔物死去，悲愤伤怀，原来那俩魔物是一对爱侣，一者见对方惨遭毒手，悲从中来嘤嘤的哭泣，因为都是穿着黑色有帽兜儿，把头部都盖住了，见不着长何模样，也不见有露出的发丝，刘卿颜只觉这些绝非常见妖魔，还是小心为上，小心翼翼的持着仙剑时时防备着那魔物的攻击。

　　那魔物哭着哭着，竟是一边唱起歌来，咿呀咿呀的，像小孩子牙牙学语那样，起初几句刘卿颜还没有察觉到什么，可过了一会儿便发现不对劲了，那歌曲听的人昏昏欲睡，头脑发晕的厉害，持着仙剑的手都有些力不从心，整个人摇摇欲坠，眼前一阵阵的天旋地转。

　　那人哭着唱着，大颗大颗的眼泪滚落，在漆黑的夜里十分的显眼，那些原本只是水滴状的眼泪，可一接触到地面，竟是珍珠般滚落一地，盈盈的华光闪烁，光晕剔透，成色十分的透彻，比那些上好的水晶还要干净上几倍不止。

　　看到这些，刘卿颜又是一震，不知这些魔物还有什么花招，唱一曲歌曲亦是要人的命了，他一发现不对劲，便挥动仙剑再次运用初云诀第一式，那哭泣的魔物一看他再次杀出绝招，也不用什么招式，拼着命的扑上来想要玉石俱焚，那魔物燃烧自身的内丹身上烧起了熊熊的大火想要自爆，刘卿颜一见这情况那有不避开的道理，飞快的闪人，同时脚下踢向一只半妖耳朵肩膀借助力量一下越出十几丈开外，另外几只妖魔放弃了攻击连连倒退，被刘卿颜踢中的是一直蛇形的半妖，法器是一柄斧头，可怜的刚想要离去，反而倒回几步那魔物自爆就在那一瞬间，巨大的破坏力将地面摧毁了一个深坑，蓝色的血液如同雨滴扩散，那半妖想要闪躲已是不急，被溅了一身，含有剧毒的血液很快的侵蚀他的外面的衣服，衣服被破开了一个个乌黑的大洞，蛇妖想要脱下沾有血液的衣物，可是已经来不及了，血液很快的渗透到他的皮肤里面，他的血肉像退了皮似的一块一块以惊人的速度掉落。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　嘶鸣的咆哮，半妖痛苦的在地上打滚，可是这样还是不能减轻痛苦，因为实在是太疼，他忍不住在地上翻滚，叩打着头一路爬到魔邪那里，苦苦的哀求。

　　“恳求大人救小的一命。”

　　半妖疼的不成人形，脸色泛着乌黑色，他身上血肉模糊，看不出那里是完好的，不断有鲜活的血肉如同溶血的酱汁滴落，那魔邪看到属下这副丑态，十分的反感，他可是个爱美的人，见不得丑的东西，一看到这么恶心的东西滚过来，脸刷了下来。

　　“你给我滚开，你这个没用的东西，尽给我丢脸！”

　　生怕沾上这脏东西半点，魔邪离的远远的，可有舍不得美人就那么跑了，吩咐两名属下道“给我好好处理下，这么没用，你怎么就不去死！我可不养没有用的东西！”

　　“……诺！”

　　不说魔邪爱美，那两个属下跟他在一起习惯了，也学了不少毛病也是个爱美的人，见不得不得不干净的，就将那红发的美少年拿出法器，一把火红色的钳子，直接掐住那半死不活的蛇妖喉咙，在喷上一把火烧得连灰也没了。

　　魔邪左看右看，越是觉得美人不错，一副冷冰冰的模样，透露着几分冷眼的气质，看着着实让人心里痒痒的，而且法力也不弱，性子顽劣，看起来不容易顺服，如此难得极品激发了他对强者征服的欲望，刚开始他是看重了美人的好皮相，想抢过来好生的玩弄一番，可是这会儿美人大战几个来回，能在几只妖魔的围攻下没有退败，反而出乎意料的占了上风，有得一手的好本事，倒是哥真材实料货色，凡间有如此修真者倒是少见，他不去抓来据为己有甚是亏大了。

　　这魔邪虽说是极为的贪色之徒，可这人却是很有一套制人的法子，美人虽是美，可也不能当花瓶供养着，他的属下美人无数，不能成为心腹，便是成了他暖床的备胎，当然身无长物的美人试用期是很短暂的。

　　想着可以驾驭又强势又是冷眼的美人，他浑身血液沸腾不止，好胜心大增，当真想就在此处将那美人儿压在身下，让他哭泣让他发狂，想着身体竟是热了，下身硬了起来。

　　“……若是不能成为我的人，能得一左膀右臂也不错。”

　　魔邪这样想着，邪气十足的笑了笑，也不去理会郁闷不已的无邪，因为就刚才那会儿，魁魅魍魉已经失去了两位，却是被魔邪口中所惦记的美人儿杀了，那两名属下跟着他许久，征战四方立下了不少功劳，四人合力威力十分的了得，这一下去了一半，往后处事能力不及他日一半，这还不说他的属下去了两名可以说攻击力少了一半，而那魔邪那边只死掉一人，那人还是倒霉不正才死的，这是最让他无法接受，他绝对不承认自己的属下比魔邪的差劲。

　　魔邪掠身飞去，朝着刘卿颜离去的方向赶去，急着想要征服美人，无邪想要的内丹还在他的手上，当然不会轻易的放他走，而今心中怨气大增，魔邪越是想要美人，他偏偏就要跟他倒着来，决不能便宜了他一分一毫，让他得逞！

　　借助半妖的肩膀，刘卿颜一下子超出了众人的视线，用尽全身的力气没有一丝的保留飞快的飞向落红尘那里汇合，事到如今在这漆黑的树林里，也只有那地方是安全的了。

　　因为飞的很快，仙剑一路撞到不少耳朵树枝，身上被树枝抽打的很疼，股股强劲的风吹的脸上生疼，刘卿颜强忍头晕的后遗症希望可以快点赶到。

　　“美人这般猴急是做何事，慢些与我好生畅谈，你看这建议如何？”

　　一声极为**暧昧的男声划破了沉浸的夜色。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第071章 妖魔争夺美人

　　“……你！”

　　没想到这妖物速度如此之快，眨眼间便跟了上来，刘卿颜急速的前进一边朝那人刺去。

　　那妖物一双金灿灿的眸子碧绿色的发丝，五指成锋利的银钩，刘卿颜挥剑刺来，他身子在原地只是一飘忽便躲了过去。

　　“美人性子可真烈，一来便对我下出狠手，当真是个面冷心冷的美人，我甚是喜欢的紧。”

　　银钩划出一道刺眼的白光，只听咔嚓的一声，刘卿颜手中的剑端被魔邪用两根手指夹住，像是焊住了，怎么用力抽去也不能。

　　“放开！”

　　冷冷的喝斥着。

　　被魔邪的一耽搁，几只被甩下的妖魔眼看着快赶上来，而那魔物一方的尊者也过来凑热闹，同时往这边赶来。

　　众多妖魔的包围，化形期的几只较为厉害，单凭刘卿颜一人之力，想要战胜好比登天还难。

　　“美人勿动怒，动物可就不好看了。”

　　“你给我去死！”

　　手中的仙剑是他唯一可以逃脱的可能，没有仙剑他那点法力对付一般的妖魔还可以，可对付这一群厉害的妖魔可就亏了。

　　“给我放手！”

　　双手合力握住剑柄，手腕翻转，细细薄薄的剑身刮痧着银钩发出一连串的火星字，哧哧的响声。

　　魔邪看到绿衣美人生气动怒，比一脸冰冷模样有趣多了，心里更是喜欢了几分，调侃戏份颇重，银钩为手的爪捏住那仙剑，另一只银钩幻化成人形手掌模样，轻佻的伸出食指正要抵住刘卿颜的下巴。

　　“美人，来，给爷笑一个。你若笑的好，爷心里舒坦了，爷自会好好奖赏你……”

　　刘卿颜虽是冷言少语的一个人，可是面皮儿薄，他向来备受别人的尊重，身为初云观的小师叔，亦从未受到他人的戏弄，可这魔邪是风月场所的催花老手，言辞举动皆是戏弄亵玩之意，眼眸流露着淫秽萎靡，一眼便看出常日里芙蓉帐暖度春宵，被翻红浪多了去，浑身上下散发着那种**的气息，着实的贪色之徒，刘卿颜那里经受得住这人言语挑弄，心里不稳定气的怒火横生，大有发疯发狂的暴躁趋势。

　　“你这是找死！”

　　刘卿颜虽是怒极了，可还没乱了神智，一手全力抽出剑身，另一只手快如闪电擒住那调戏的手指，猛力弯折继而穷追猛打，擒住那人手腕，弯曲朝手心扣去，整个一个呼吸间完成，动作干净利索，行云流水一气呵成，那邪魔先是这段一根指骨想要缩回，可刘卿颜动作实在是太快，稍稍一慢整个手腕成粉碎性骨折，骨骼的咯吱脆响听得人毛骨悚然，可做这事的人却是连眼睛都不成眨一下。

　　一经得手，魔邪痛的吃惊惊呼一声，手中力度减少不少刘卿颜趁机手腕用力，将仙剑从银钩拔出，又是发出初云诀第一式，一剑西出，打得魔邪措手不及，虽然没有那妖物那般倒霉透顶被刺了正着，可也好不到哪里去，这一剑下来也伤得不轻，左臂的琵琶骨被刺穿一个拳头大的窟窿来，涓涓血液浸染了大半的衣衫。

　　那魔邪后退几步，颇有些意外的，捂住血流不止的左肩，他倒是没有动怒，反而笑了，眼中流露着更多的兴趣和浓烈的挑战，美人越是忤逆反抗，他魔邪越是要将之顺服。

　　“咳咳咳，美人厉害，不愧是我看重的美人，跟我一样的厉害，就不知在床上美人的功夫如何了……”

　　他意犹未尽，说着还忍不住舔吻着唇角，好似尝到了人间美味，甚是**。

　　刘卿颜气的浑身发抖，雪白的牙齿几乎是咬碎。

　　就这么一会儿功夫，另外几只妖魔已经赶上来，那无邪纯粹就是搅局的不想魔邪好过，赶过来一看却是看到魔邪这厮被那绿衣男子刺伤，而且还不轻，不由得多看了两眼，诚如魔邪口中唤的那样，确确实实是个美人，不过他这人不喜美人，只管有能力与否，不把没用的东西留在身边，眼下看绿衣男子法力倒是不错，看性子应该是一个倔强之人，想要收服为己用怕是难事，不过夺得这人的内丹倒也不为过。

　　魔邪，无邪两人均是抱着不同的心思，注视着被围困的猎物。

　　刘卿颜手持着仙剑，警惕的注意着周围的一举一动，而今妖一方还有五人，魔界一方还有四人，妖魔将刘卿颜包围成一个圈，因为没有得到尊者的命令，暂时不敢轻举妄动。

　　魔邪一看那无邪上来，就知道这人想要抢走他看中的美人，心里不爽快了。

　　“无邪，你这是干何事，美人可是我先看中的，你休得和我抢！”

　　那无邪睥睨的看了他一眼，十分的不屑。

　　夺去他的内丹他已经是怀恨在心，这会儿有好处，他怎可就这么罢手！

　　“可本座也看中了这个美人，本座想要这美人，魔邪你有何话要说？”

　　哼，这样的鬼话他才不会相信，无邪存心搅局，他可是看的分明，他暗暗给那两个美貌的男子下达命令，在关键时刻出手。那两名男子本来想要冲上去，为他们的主人出口恶气，正怨恨的盯着场中的刘卿颜随时冲上去，但是主人的话又不能不听，只能将攻击力转向魔尊无邪。

　　“哈哈哈！那实在是甚好，甚好，你我都看中，那说明我魔邪的眼光真的是不错，居然两人都为一美人大打出手，古今少有啊，不过无邪兄，这美人虽是好看的紧，可惜却是长了一身的刺儿，扎手的很，无邪兄就不怕被美人刺扎到手么？”

　　魔邪善变的可以，刚才还是仇敌，不分死活的抢夺，现在满脸笑容，口中亲热的喊人家无邪兄，他倒是觉得顺口，也不管听的人是否阴沉着脸。

　　“扎手么？魔邪你倒是有所不知，你可笑得本座喜欢强势厉害人物，既然这美人扎手，说明有几分厉害，可谓是深得我心，魔邪你这话说的，莫非是嫌弃美人扎手，不要这美人？那这样正好，本座就缺少一个美人军师，那不如就让这刺美人儿做本座帐下军师一职。”

　　无邪这话可谓是挑战了爱美人的魔邪的极限，极为好色的魔邪，看到美人就想收为己有好好亵玩一番，今日见到又是极品中的美人胚子还有一身的好本领，若是顺服好的话可以成为他手下的一名得力干将，他看中的美人怎可让别人抢了去，这不是在他脸上硬生生的甩上一嘴巴么！

　　也不管无邪是存心的挑弄是否，是不是真的和口中所说的那样，可谓好色猴急就这般，魔邪顿时恼了，比方才抢夺内丹的时候还要恼怒几分，这人就爱美人，最爱在美人面前显摆，显示威风。若是这会儿气势弱了，畏畏缩缩的在美人心中留下不好的印象那可是亏大了。

　　这人一见到美色大脑就不如往日那样灵活了，这妖物魔邪也是，二话不说，指着无邪好似有天大的冤仇，下令。

　　“哼！敢抢爷的美人，爷让你死的很有节奏！来人，去将这不知好歹的魔物给我抓来，爷重重有赏！”

　　“诺！”

　　两名貌美的男子听令，对那魔尊无邪攻击。魔尊无邪法力了得，对付两只化形的妖魔绰绰有余，可他不使出全力就缠住那两名魔邪的下属。

　　无邪属下还有两名黑衣袍子怪人，一名女鬼似的怪物，他们见到无邪被攻击想要帮忙，可一边又要注视着围困的刘卿颜，如是乱了次序不知该如何是好。

　　魔邪那边还有一半人半马的妖物，一条红色的半人半鱼美人鱼，形式顿时对刘卿颜大大的有利。

　　因为无邪和魔邪两人对立，无邪一下达命令，两边的对立关系顿时明显。

　　“你们两个下手轻点，不可伤了美人。”

　　魔邪退至一边，处理伤口。

　　呵呵，这美人倒是真性情人，手法可真是毒辣，刺的真是带劲儿。

　　半人半马的妖物和那美人鱼一拥而上，这边一动，无邪那边穿着黑袍的怪人和那女鬼也动了，可不是攻击那刘卿颜而是那两只半妖，两只半妖打的措手不及，受伤不轻，那美人鱼伤势颇为严重，一条鱼尾不知被何物划开一道狭长的口子，鲜血淋漓。

　　“大人――”

　　美人鱼一看情况不对，危急关头还死命的撒娇，软软甜甜的唤着正在处理伤口的魔邪。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第072章 捆绑回去

　　“红菱……”

　　魔邪方一抬头看去，那名呼做红菱的美人鱼已是躺在血泊中，双目已经闭上。

　　“无邪，你居然敢杀我的人，你未免太不把我放在眼里了！”

　　那无邪魔尊一边和两名男子打得不亦乐乎，忙里偷闲还十分悠然自得。

　　“过奖，过奖！比起你魔邪来，本座是愧不敢当，本座的属下伤你属下那也是情理之中，你可倒好，唤来两名男宠和本座打斗，这要说是谁不把谁放在眼里，在场的各位心里明白得很，本座不过是还手而已，难不成还让你们来扇打本座的耳光不成？！”

　　无邪确实是生气了，也不再嗦，不想再和那两名男子纠缠，直接一招毙命，完了之后一手幻化成兽形的猎豹利爪，尖锐的爪尖细长无比，刺穿那两名男子的胸膛挖出两颗金灿灿的内丹。

　　“这两个属下的内丹虽然比不上那魔尊的内丹，不过本座也不甚介意，有总比没得好，魔邪你说本座可说的对。”

　　无邪说的轻巧，得意，炫耀还将那内丹在手中摆了摆。

　　“你！！！你，你，好！好！好！你够狠！”

　　伤口暂时是不能再处理了，带来的属下接连惨死几个，现在只剩下一只半人半马的妖物，法力不怎么样，再想去冒死杀死那无邪恐怕不会那么简单。

　　场上的情况开始混乱，在这种剑拔弩张的局面，却是没人攻击刘卿颜，妖魔打斗成一团，魔邪处理伤口，无邪和两名妖物纠缠，就是这种机会可以趁机的溜走。

　　“美人，你这是想走？”

　　余下的那名半人半马的妖物在三只魔物的攻击下，已是奄奄一息不能活了，可好色心急的魔邪竟是扔下属下也不去救，任由被几人围攻，事到如今，魔邪已经是完全的占据了下方，他这一方几乎是全军覆没，独独留下他一人，他还贼心不死一心一意的惦记着没有吃到嘴的美色，到死也不忘唤上美人。

　　无邪在一旁观看着，看的出魔邪将要逃走，三名魔物速战速决的将余下的那半妖解决，挖去他们的内丹听后无邪的命令。

　　“……”

　　刘卿颜不知，自己所有的一举一动皆是落入这俩妖魔的眼中，看戏似的等待着刘卿颜的下一步动作，完全视他为困境中的鸟儿，绕是有天大的本领，也飞不出他的掌心。

　　“美人且跟我回去，我保准美人吃好喝好，美人跟了我，这一生定是不会把我给忘了……”

　　他脚下踩着疾驰的风，速度快的惊人，一个瞬间来到刘卿颜的身后，就见他口中吐出一条细长的透明的丝线，那丝线刷的一声，竟是破空甩出，缠住前面快速逃跑的刘卿颜，腰身顿时被丝线层层绕绕的困住，绑得严严实实，刘卿颜挥剑朝那丝线用力的砍去，剑刃一触碰丝线便弹了回来，再砍数下还是如此，急的额头冷汗连连。

　　“美人，不用浪费力气了，我这蛛丝除了我自己愿意，这时间再也没有人解开，哼，你就死了这条心，乖乖的跟我走吧！”

　　魔邪将那蛛丝缠绕在手臂上，手臂一挥那远远的一头被缠住的刘卿颜被拉的倒回几步。

　　“放开！”

　　“哼，给点软果子你不吃，偏要吃硬的！”

　　他再次放出蛛丝，缠住刘卿颜的双手双脚，直接捆成一团拉回手中抱住。

　　“这下可是安心了，美人还是少说多做的好，是不？”

　　他伸手就要往刘卿颜冷冷的脸上去摸上一把过瘾，刚伸出去，发觉那只手被美人拧断了，只能憋屈的缩回去，愤愤的想着回去准让你好受，直接干到你几天下不了床，哼哼！

　　“就这么急着走？”

　　无邪和三名下属也跟了上来，虽然他的速度不及魔邪，不过他的法力却是大大的占了上风，如今魔邪孤身一人，以一对四，想要战胜他，好比登天还难。

　　“你走了，那本座的内丹从何处去索回？”

　　魔邪的去路被拦截，只能在站在原地打转，试图找出可以突破的地方。

　　“我的几名下属被你杀了，夺了内丹我这就不说了，你还想怎样？今天算我理亏，我魔邪自认倒霉行不，无邪你可别贪心太多，小心撑了！”

　　“这个你放心，本座自会有分寸。本座也把话挑明了，你且把手中的美人给本座，本座就饶你一命，今日就且放过你饶你不死。”

　　无邪这话可就所错了，他怕是把自己的思想强加给了，他是喜爱强势厉害人物不错，可人家魔邪就不一样了，魔邪最是喜爱美人，叫他忍痛割爱的舍去好不容易抢回来的美人，那比杀了他还要痛苦。

　　好色成性的魔邪可不会就这么乖乖束手听命，一听无邪要他的美人他就不干了。

　　“喝！无邪你太把自己当回事了吧，让我把美人给你，你做梦去吧！”

　　他魔邪才不会受这等鸟气，宁愿负了别人也不可负了美人，这可是他的至理名言，追美人心得。

　　很是沾沾自喜往刘卿颜额头亲上一口，刘卿颜被这妖物抱的浑身难受，平生以来他从未如此的恨透一个人，若双手双脚没有被束缚，他非得将这厮撕皮削肉，剁碎成肉酱不可！

　　刘卿颜气的一口气还没上来，就见这厮不知死活的贴上来，闷气大发，额头狠狠的往上一扣，正好磕到魔邪贴下来的嘴，可是把一口的牙齿磕掉，下巴险些磕挪了位！

　　“……”

　　刘卿颜就那么狠狠的瞪着他，大有看你怎么着的气势！

　　“唔，美人力气可真大啊……”这一磕碰，力气很大魔邪说话都有些不利索了。

　　“不过如此一来，我便知道，原来美人喜欢重口味的啊，难怪如此的暴力，亲个吻也那么用力，不过，美人我就喜欢这调调……”

　　扭头不再看这厮，尽量的无视！

　　“……你可以去死！”

　　“哎，美人这般我更是迫不及待了，好吧我们这便回去，好好逍遥逍遥，快活一番羡慕死旁人。”

　　魔邪朝那无邪挤眉弄眼，也不在乎是否陷于困境中。

　　“你以为你走的了么？你把本座当死人了！”

　　“哼，我腿长在我的脚下，我这是要走便走，你能奈我何？”

　　他的语气放肆狂妄。

　　声音一落，无邪已经动手，三名下属也纷纷出动合力围攻。

　　场上再是一变，本来是被抱在怀中的刘卿颜突然感觉天地一阵旋转，一个转身被丝线捆绑在一妖物的背上，背上的刘卿颜也看不到是何种妖物，毛茸茸的后背甚是柔软舒适，他好奇的朝两边看了看，便看到一根根细长的绒毛，碧绿色的尤为的吓人，再往下一看，就看到八只一人来长的触角，细细长长的，有人的胳膊那么粗也是碧绿色的，一根根尖尖的钳子似的脚矗立在地面，背负他身下的是一个滚圆的碧绿色蜘蛛肚腩，一想到现在被一只绿油油的蜘蛛精捆绑在身上，刘卿颜顿时一阵阵干呕，头晕目眩。

　　“……”

　　他现在非常的后悔，那个落红尘要跟来的时候，怎么就拒绝了，那话儿当真是不假，如今妖魔当道，横行人间，人间危机四伏稍微有点容貌的还被抓去当暖床的，他现在可是信服了落红尘的话了。

　　现在被绑住了手脚，不能动弹想要逃走那就更加的不可能，只能寻找合适的机会了。

　　“原来还是一只绿毛蜘蛛精，本座还以为是何方神圣。”

　　魔邪化成半妖模样，上身为人形，下身这是真身，一只绿毛蜘蛛。被无邪点破了身份，魔邪也不恼，轻视的看了那无邪一眼，愤恨道“今日，我出师不利，可不要以为小爷就这么轻易饶了你，我可告诉你无邪，下次见面我必定取你向上人头。”

　　他说完，嘴里，两只手腕，巨大的蜘蛛腹部，均是吐出丝线来，那丝线刷的声响很大，破空飞出，那几只妖魔看出刘卿颜就是被难缠的蜘蛛丝制服，知道其中的厉害，不敢正面交锋，纷纷退后，那无邪法力了得，可是不畏，伸手就是一拉，魔邪冷冷一笑，眼里尽是讽刺，他的这些蛛丝可非一般的蛛丝，以为就这么断了那是绝对不可能的事情。

　　手腕脉心不断溢出的丝线缠住了无邪的手腕，魔邪也不去和他正面交锋，将蛛丝的尾端抛掷一颗树干上缠绕，无邪顿时就被附着在树干上，任凭使出再大的力气，那蛛丝还是不断。

　　“可恶！”

　　无邪力大无穷，单手劈倒树干，强行将蛛丝从那树干撕扯下来，可就这一会儿功夫，魔邪已是逃之夭夭。

　　留下一连串得意的大笑，魔邪已经逃出了视线，消失在夜幕中。

　　“你们几个没用的饭桶，还不给我去追！”

　　“诺！！！”

　　魔邪如此，可真是结下了怨仇，无邪本有怨气，方才这一折腾，心中怨念深重，魔物又是记恨心强，违者必定假以时日报复，如此三番四次的耍弄，无邪可真的是不除掉魔邪誓不为魔！

　　夜里，时间一点点的流逝。

　　火堆儿已经没有人再添加柴火了，慢慢的熄灭只有些微微发红的碳性子。

　　两人在原地等着，等了许久还没有见到刘卿颜回来，落红尘便开始担心了，真怕自己一张乌鸦嘴说中了，会出现什么厉害的妖魔，那蓝衣的少年被落红尘走来走去的脚步颠倒的睡不着，有些不耐烦唉声叹气的落红尘，可过了一会儿，还不见美人大叔回来，心中闷闷的，他可不想美人大叔出了什么事，郁闷的爬起来，没有再睡觉，低着头扣着指甲，看着是不是飞出的火星子，也不知道在想什么。

　　“……那个，那个臭屁的家伙，你过来下，我给你商量个事儿……”

　　“你说谁呢你？”

　　真是个欠抽的小鬼，落红尘对这个少年严重的深深的鄙视！

　　“就是叫你呢，过来下，你在这里等着，我去看看，或许半路就碰到大叔了说不定……”

　　“哦，你？”

　　落红尘拿三分之的眼睛看他，颇有些居高临下的意味，拖长了后音。

　　“你认识路么，不要美人一会回来，你可丢了，美人追问起来，我可是有口说不清啊。”

　　“……那我还真的不认识……不过，奇怪了，一个大活人应该不会丢的吧，你看我这么小，也没有丢啊……那会不会是被可怕的妖怪叼走了，呜呜，美人大叔身上闻起来香香的，也许妖怪就喜欢，抓回去了，烤着吃掉了……”

　　他想起来那烤肉也是香香的，软软的，可好吃了，也许妖怪也要吃肉的……

　　“你少给我乌鸦嘴，你以为每个人都像你一样贪吃啊，再说美人那是体香，你吃的那是烤肉香，怎么可以比，笨蛋！”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第073章 齐心寻找

　　“可是，可是我闻到大叔身上也是香喷喷的……我就忍不住的想要咬上一口么。”

　　他后面一句说的很是委屈，声音小小的，后面是小得不能再小了，因为他看到落红尘的眼神变得非常的可怕，阴郁凶狠，好像要吃了他似的。

　　不过，闻到大叔身上淡淡的幽幽的莲花清香味儿，闻的可真是舒服，真想尝尝大叔是啥滋味，不过，他又有些犹豫了，如果把大叔吃了，那以后不就没有大叔了么，这个问题把他纠结了好大半天。

　　…………

　　落红尘可不知道少年脑子里是这种单纯的想法，不过要是知道了，定是不会饶了他。

　　“以后离美人远点，少动歪脑子，美人怎可是你可以沾染的，要是以后让我知道你有这样的邪念，我叫美人把你扔到天边去，永远都看不到美人，哼！”

　　少年气呼呼的站起来，毫不示弱的大吼“美人大叔才不会听你的话，你这臭屁虫！烧包！自恋狂！哼哼。大叔可是疼我的，心疼我都来不及，怎么会把我扔了，你少胡言乱语，你要是再恶言我就告诉大叔，说你欺负我一个弱小的美少年，呜呜呜……就是这样！”

　　“你还弱小？！你脸皮还真是够厚的啊，都活了千百年了，老得不能再老，你还好意思装嫩，说自己弱小你把人家都当傻子啊……”

　　落红尘抚额，深陷无语中。

　　他终于看到，这世界上，居然还有比他脸皮还要厚的人，他以为他的脸皮已经够厚了，今日一比真的是小巫见大巫！

　　原来，他还是个比较纯良之人……

　　少年勾着头，比划着脚尖，手中对着戳来戳去，嘴里嘀咕着。

　　“可是，人家真的很小么……”

　　他有很是气鼓鼓的，也不看落红尘，满是不屑的口吻。

　　“你们不愿相信就算了，只要大叔觉得我是弱小的美少年就可以了，你们爱怎么想就怎么想，我又不痛不痒，关我什么事……”

　　“……好，你行！你有能耐！”他落红尘算是服了，好么，改天他就去把脸皮子再锻炼的厚点，看来这门功夫不是很到家，碰到对手了。

　　“……奇怪了，还没回来，不会是真的出事了吧？”

　　左等右等，还没见到人回来，就在这个时候黑黑的树林子一阵阵哗啦啦的声响，隐约中感觉前来的身影有些跌跌撞撞，脚步凌乱不整，感觉随时都会倒下去，那人的呼吸沉重喘着粗气，气息十分的不稳定，好像是受了很重的伤。

　　落红尘和蓝衣少年顿时收声敛气，也不再斗嘴说话，身体保持紧张状态，警惕的注视着那黑影的来临。

　　那人，绝对不是刘卿颜！

　　更不像是瞑落渊，落红尘可是见识到那厮的厉害，就算是受了天大的伤，被痛苦折磨的快死了，瞑落渊也不会多哼两声，死死的将所有的痛苦吞进肚子里烂掉也不让人听到，闷葫芦性子愣是把人折磨疯掉了，只要不影响脚步阵型，那厮绝对会装作什么事都没发生的样子，只要没被打趴站不起来，那厮绝对不会爬着走！

　　所以，这个发出如此巨大声响的人，一定不是瞑落渊。

　　不但如此，来着带着浓厚的魔族气息，本来只有一点点，可渐渐的，那气息像是绽放的花香，肆意的奔放，所到之处皆是这人的魔气缭绕。

　　那人好像也感知这边有人，不但没有避忌，反而是加快了脚步飞快的朝这边赶来。

　　“……快，快离开这里……”

　　落红尘和蓝衣少年震惊不已，显然没有料到的来的是居然会是他……

　　这，这，真的不是他们眼睛看错了……

　　他们小心翼翼的防备着，怎么也没有想到回来的是出去打水的瞑落渊，可回来的瞑落渊和走之前简直辨若两人，不仅是外貌有所差异，就连身上的气息也变了。

　　以前的瞑落渊虽然是冷漠如同冰山，由内而外皆是冷的，又是嗜血，持着不符合寻常的巨剑，可也算是一修真者，可现在的瞑落渊浑身缭绕着浓浓的黑气不说，五官也改变了不少，棱角更加的明朗化，好似被刀雕琢了一方面部轮廓清晰，眉毛欣长直直没入两端太阳穴，眼眸拉长，看起来狭长阴冷，寒谭的深邃星辰眸子此时流露着星点寒光更是阴郁冷漠，如此一来，他整个人笼罩着一层阴狠毒辣的气息，不动不怒，仅仅只需望一眼，就让人不寒而栗。他眉心中，那一记菱形火云图腾此间好似活了般，宛如一块漆黑如墨的宝石，突兀的镶嵌于眉心之中，里面燃烧着黑色的火焰。他的鼻梁高而挺，高傲而冷漠，唇形薄曲线有些僵硬，看起来十分的淡漠，下颚细长，颇似无情。

　　改变的不但是五官，连身体也有了变化，在靠近右侧的脸庞，到颈脖，一路而下是一些黑色的纹路有些像藤蔓蛰伏其中，瞑落渊的耳朵不似常人，却是长成和鱼鳍那样，却是通明的从黑色的发丝丛穿透出来，一边的耳朵上有一耳坠，赤金锻造，是一柄狭长的利剑模样，约有一寸来长，坠子摇摆着几乎贴近肩膀。

　　“怎么回事？怎么就你一人回来？美人呢？你看见美人没有？”

　　落红尘这一惊呼，受伤颇重的瞑落渊这才看向那火堆旁，却是没有人，心下一愣，继而一阵的失落和惆怅，听到落红尘担忧的口吻，心里有了不好的预感。

　　“你说，卿颜他……”

　　千万不是他想的那样，他宁愿那人冷心冷肠，不管任何事，只希望他无事便好，其它的他不敢奢求……

　　然而越是不想，这事情越是朝坏的方向发展。

　　落红尘很是不满的抱怨。

　　“还不是因为你，大半天没有回来，美人担心你有事，就去看看，结果倒好，你回来了，美人却丢了……”

　　“你说，卿颜去寻我，那他是不是去了那个湖泊那里……”

　　千万不要是他想的那样。

　　“去了。怎么，那里难道真的很危险？”

　　一直站在旁边没有说话的蓝衣少年这时走过来，有些惧怕，又有些想要插进来说上两句，犹犹豫豫的看了瞑落渊，少年性子纯净，对外界食物尤为的敏感，再次见到瞑落渊，不再是上次那样无所顾忌，却是心底产生了一丝恐惧。

　　“他，他身上有妖族，和魔族的血……”

　　少年后怕的看了瞑落渊一眼，示意落红尘看瞑落渊身上，虽然这几人都不怎么好相处，不过他隐约中觉得相比较而言，落红尘就嘴巴讨厌点，其他的倒也没什么。

　　“千万别说你去打水的时候恰好就碰上了一群妖魔……那完了，卿颜到现在还没回来，一定是凶多吉少了，你这混蛋，自己倒霉就算了，连累了美人！”

　　落红尘气想狠狠的揍上一顿，可出气不能解决事情。

　　瞑落渊转身离去，身影飞快，和刚才的沉重迟钝大不一样，落红尘以为这厮是见机逃跑不管了。

　　“你就这样走了，美人你也不管么？”

　　“……我去找回了。”

　　冷冷的扔下一句，瞑落渊的身影一会便不见了。

　　“这还差不多……你个死小鬼，还待在这里干嘛，还不去找啊，吃了**，就不想干活了是不？”

　　“没……只是，你认识路么？”

　　“当然认识，等等是什么路？！”他觉得好像忽略了点什么。

　　“抓大叔那些妖怪回家的路……”

　　…………

　　且不说瞑落渊几人是如何的寻找，那些妖魔的去处。

　　等到几人都赶往忘川湖泊，岸边厮杀场景犹如修罗大陆，可以想象得出当时的情景有多么的惨烈。

　　瞑落渊整个人顿时陷入可怕的沉静之中，在他的周围，整个空气都凝结着死亡和恐惧，没有人敢上前一步。

　　平日里多话的落红尘也不再说话，观察周围的情况，寻找可以留下的蛛丝马迹，试图找出些线索。

　　“……也许，也许，我可以找到……”

　　蓝衣少年有些忐忑，犹豫不断可是看到这两人担心不已，自己什么也没做，就像落红尘说的那样，吃了大叔的**没有干活，有点小小的内疚，他还想大叔今后罩着他呢。

　　“你？快说，你有什么办法，你要是敢说谎糊弄我的话，哼哼……”

　　“那我说你，你们一定要替我保守秘密，今天的事千万不要让别人知道了，否则我就不说了。”

　　少年还用这个来威胁，落红尘气的炸毛，揪住少年的耳朵。

　　“都什么时候，你还别扭个什么劲儿，快点说，是什么办法？！”

　　另一旁的瞑落渊同样少年的答案。

　　“这里死去了不少的妖魔，因为死的时间不长，他们的魂魄怨气还未散去，我可以摄取他们的魂魄，用摄魂之法可以看到他们在临死之前所发生的事情，这样的话就可以知道大叔的去向了……呃你们为什么这样看着我？那个说好的，不许把这件事告诉别人的，你们可不能反悔啊。”

　　“你怎么不早说，磨磨蹭蹭的有完没完，那还不快点！你以为我们两个都是那种多嘴的人么，逢人就说你的事，你还真把自己当回事啊？”

　　落红尘被折腾的抓狂了。

　　“……可是，我要先把他们吃了，我才知道啊，这个，你们真的不会有什么想法吧……”

　　…………

　　那头，魔邪背着刘卿颜一路以半妖形态夺路而逃，身上有伤再加之后背背负着一人，后面还被几只妖魔追杀，想不快也不行。

　　那化形半妖的魔邪速度快的惊人，大有风驰电掣之势，这下可是苦了背上的刘卿颜，他是左右不能动，身下全是绿绿的绒毛，恶心倒是不说了，身下那人颠簸，上面的他可遭殃了身体都快震散了架子，腹腔的东西翻江倒海的难受。

　　浑浑噩噩，也不知过了多久，刘卿颜觉得有生以来，这是最为遭罪的一个晚上，他默默的祈祷着，要不就地解决掉他，要不就直接给他打晕，可惜他的想法没有实现，没多久就听到魔邪异常兴奋的说道“美人，我们到了。”

　　心里一块石头落了，刘卿颜心里说道，终于到了，再不到，他的命也差不多到家了。

　　地方倒是到了，可人还是捆绑在后背上，魔邪半妖的八只触角收回了六只，只改用两只站立着走，如是背上的刘卿颜也跟着竖立起来，终于可以正常的看到东西了。

　　可这一看四周的情景，刘卿颜顿时石化，手脚木然不已，眼睛都是直直的。

　　所见之处，为一洞府，飞檐雕阁，为巨大的花纹玉石所造，门扉为玄黑色，上有几只狰狞妖怪图腾跃然于上，栩栩如生。

　　洞府周围繁花景盛，各种芳香四溢的艳丽花朵竞相开放，争奇斗艳，香树丛生，奇幻意境大大的和人界大大的不同。

　　就看几十名美貌的少年，着华美服饰，梳理好看的发髻，立在洞府门口，数十名于外，扣膝跪拜，俯首称是。

　　“恭迎四公子回府。”

　　十几名少年垂头恭迎，毕恭毕敬。

　　数十名美貌少年闻声让开一条过路，齐齐舒张支臂，根根玉指轻妙舞动，顿时无数的花瓣儿从天而落，纷纷扬扬的撒之。

　　完全震撼住的刘卿颜刚回过神，奇异的花瓣儿划过他的脸庞，清香闻的甚是心旷神怡。

　　进了洞府，他就抬头看了看那洞府的横匾，上面用赤金滚烫而上，赫然写之，曰：“美男窟。”

　　…………

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第074章 美男窟

　　名曰美男窟，乃一货真价实的一洞窟的美男子。

　　仅仅只是看到外面站立的几十貌美的少年很是让刘卿颜惊呆了一把，可进去之后看到的更多芳华不过二十成群结队的美少年，刘卿颜只有看着发呆的份儿。

　　果真是一美男窟啊……

　　奇怪的是里面很少有女子，即便是有，也是少得可怜，和那美貌少年一样，均是美貌如花，身姿婀娜人间少有的绝色。

　　进入洞府，所见之景物别致一番。

　　里面分开有许多的小道，那魔邪进去后，里面有更多衣着华美的少年，也只是站立在一旁见到魔邪均是作揖俯首，倒是没有像门口的那些少年那样跪在地上，仔细一看，这些少年的衣着发饰什么得都要比外面的那些少年穿的还要精致，好看，他们每个人的衣领子上面分别标志着不同颜色的记号，每个记号都是一个蜘蛛模样，颜色各异代表着不同公子属下的仆人。

　　看得出，这些仆人的地位比外面的要高些。

　　“欢迎四公子回府。”

　　“嗯，你们都想下去吧。”

　　“诺！”

　　那些少年很是听话，眼神认真执着且眷念爱慕，极为的热忱。

　　待这些人散去，魔邪见四下没人，又变成人类模样，将刘卿颜从身上放下来，解开了手上和脚上的蛛丝，腰上还依旧帮助，蛛丝的一段在魔邪的手中，刘卿颜盯得认真，也没有瞧出魔邪是如何弄得，捆绑在手腕的蛛丝就松掉了，暗自叹气逃脱无望。这里已是一个雅致的别院，宽敞的很，因为四下里分别有一人来高的兽形断金雕像，每一尊雕像形状各有不同，分别错落在各个角落，而这些雕像都是张着一口的獠牙，口中含有一拳头大的珍珠，黑夜的洞府如同白昼，看的十分的清楚。

　　就见，几处亭台楼阁远眺，中有几许拱月长桥，有浅水湖泊，或花，或草，均是不同于往日所见。

　　刘卿颜此刻所在之地，旁边是段青色石板切成的石桌，下方四个一次列位的是方正的小石凳子，石桌之上有一盘棋子，开局一半，人却是不在。

　　“美人，你看这儿可是喜欢，如喜欢就把这儿当家，一辈子留在这里吧。”

　　“……”

　　“……美人不说话，莫不是害羞了么，呵呵一会我们便坦诚相见，都快是一家人了，美人就不要太见外了，多笑笑……”

　　“……”

　　刘卿颜冷着眼看向别去。

　　魔邪自讨没趣，也不再打情骂俏，拉着刘卿颜像是牵个小媳妇似地，格外的美哉，往自个洞府走去。

　　他小心翼翼的观看周围，生怕有人发现了，可是他一回府的话，必定会惊动到其他人，惊扰到其他人他抢回来的美人就不是他一个人的了，所以他也不顾浑身难受的劲儿，直奔向卧室，把美人先吃到嘴，先下手为强。

　　眼看着快到了自己的卧室，魔邪高兴的快欢呼了，眼睛都笑弯了，嘴里还轻轻的哼着歌曲。

　　他的身后牵着是美人……

　　马上就可以吃到嘴了……

　　“四弟好些日子不回来，这一回来猴急的想要干啥啊？”

　　魔邪倒退几步，赶紧把身后的刘卿颜藏好，不让人发现，可一个大活人往哪里藏？

　　“……呃，二哥，你，你回来了。”

　　魔邪颇有些无措，不安的摇摇头，实在是头大，居然会碰到二哥，二哥可是最为严厉的主儿，每次到手的好东西，都要经过他的手，还说的十分的冠冕堂皇，说要验货……

　　听到来人，刘卿颜看了一眼，是一个十分俊雅的男子，穿着白色华服，黑眸橙发，发丝如瀑，直直拖地，眉心之处，是一颗橙色菱形宝石嵌镶，华贵至极，手持着一把金龙白纸扇，优雅玩弄，那唤作二哥的人，看起来斯文的很，眼眸纯正，眉宇端庄。

　　“嗯，四弟可是还记得我这个二哥，我以为你在外玩野了，把我这个二哥给忘了……”

　　他说话轻柔，语调缓慢，说着不忘摇摆着手中的纸扇。

　　“没忘，没忘……”

　　魔邪话音一落，就听一声嘎吱门扉打开的声音响起。

　　几名各色华服的美貌男子，一一从那房间内走出，以此类推居然有五名之多，这另外五人站在台阶之上，或者抱好玩的心思，或者抱着趁火打劫的准备，或者是看戏的成分都有，不过几人既然可以大摇大摆的从魔邪的房间里走出来，看着地位不低。

　　“大哥，三哥，五弟，六弟，七弟，你们怎么都来了啊……”

　　不会是这样吧，这美人可是他辛辛苦苦抢到手了，可怜的他的兄弟几个居然还来趁火打劫，想要分一杯羹！

　　“我们来看你啊，四弟，你怎么好像很不高兴的样子，哥哥几个好不容易抽出点时间来看你，你不欢迎也就罢了，何苦搬出一副苦瓜脸来，难不成是厌恶了我们兄弟？”

　　“没，没有的事，几位哥哥来看小弟，怎么会有厌恶，我高兴都来不及哩……”

　　“哦――原来是这样啊。”

　　那人邪气的摸着下巴，有着一头的红发，满眼的算计。

　　其余之人均是看着，打量着魔邪极度想要掩藏在身后的绿衣美人，急的魔邪额头直冒冷汗。

　　“我们几个哥哥弟弟听到你回来，都等着，而是左等右等也见不到人，是不是又和美人亲热去了？”

　　“……呃，大哥……”

　　“还不给我们看看，这次又到外面抓回了什么样的美人，听说还是人界的，四弟你这次口味变了啊，居然去找那人界的美人，可否让我们几个哥哥看下是什么美人？”

　　真的是怕什么，来什么。

　　魔邪极为的不情愿，他要是给各位兄弟几个看了去，美人还不被瓜分了去，可是不给看的话，这门槛这一关是万万过不去的。

　　“……那个这次带回的，咳咳美人，大家还是不要看了，因为这次的和以往的有些不同，我怕美人伤了几位哥哥，所以美人就留给四弟我一人就好……”

　　魔邪说这话几乎要咬到自己的舌头的。

　　一个金发少年这下不爽快了，脸色顿时一沉，阴郁的可以滴出水来，直接是走过来，想看魔邪带回来的美人，那魔邪这会儿还死命的想要掩藏。

　　“三哥，你，这是干嘛啊你？”

　　“我想看看美人有什么不同，四弟我见你从一回来便回护身后的美人，难道你爱上了这美人了？”

　　“三哥，你想到哪里去了，我连美人脸都没摸到，怎么还爱上，你不是笑话我么，开玩笑也不是这么开的……”余下几人用着那种会意不明的眼神瞧着，大有明白，明白之意……

　　“既然不是爱上了，那你掩藏着，是想一个人独食，四弟你变坏了，堕落了，你在外头都学了些什么东西，居然变成这般，难道你忘记了好东西要大家分享的么？”

　　“……三哥，我……”

　　就见一紫色头发的美少年，那少年应该是极为较小的，古灵精怪，甚是调皮可爱。

　　“四哥，我听说这次可是那人界的美人啊，可否让我瞧瞧，那人界美人长啥样，我还没见过哩？”

　　那少年说着，已经蹦跳到魔邪身边来，一伸手将那蛛丝一拉，被捆绑黑着脸的刘卿颜就立在七人的视线下。

　　这几人视线，来回的扫描，眼眸带着淫靡的笑意，挑弄暧昧，亵玩。

　　“呵呵，总算是让我见到了人界的美人，四哥眼光不错，让我见到真人了，不过跟我们妖界的美人没什么两样啊，四哥，你是不是对人家做了什么坏事啊？”

　　紫发少年围着刘卿颜打量着，十分好奇的拉了这里，又摸了摸那里，看到美人不像平时看到的那样巧笑嫣嫣，还散发着可怕的杀气，他在怀疑四哥是不是把人家得罪了，才强行抢过来的，

　　“七弟，你说什么哩，我怎么可能会对美人做坏事，你看我像那样的人么？”

　　“那倒也是，你一般只会把美人弄哭的，不过四哥，既然是稀有的人界美人我们兄弟几个就应该多多珍惜这来之不易的机会，好生的享受下人界美人是何种滋味。四哥，你应该不会反对我的意见吧？”

　　他又对着众多的哥哥弟弟说到“你们觉得我说的有道理么，四哥会不会怪我啊不懂事啊？”

　　“没，七弟可乖巧了，说的极为准确，你这是为几位哥哥着想，四弟他这可是大度的表现，你说是不是啊，四弟――”

　　那摇着纸扇华服男子为这洞府中排行老二，为魔邪之兄长，他们这几兄弟乃一个娘胎出来，总有七个，魔邪排行老四。

　　“……呃，可是，可是……这美人当真的是扎手的，你们若是不信看看我还被伤得不轻……”

　　“四弟怕扎手的话那就让给我们吧，我倒是不嫌弃扎手的美人，这美人越是扎手，就说明那性子越是倔强，越是烈性子，我就越是喜欢的紧，我就好这口，几位兄长可是嫌弃这扎手的美人？”

　　“不嫌弃――”

　　几位倒是齐心的很。

　　魔邪欲哭无泪，眼巴巴的看着众人围过来。

　　可怜中间的刘卿颜愣是将杀气释放到最大，也无人理会，那几人看着纷纷讨论着该如何的享受，搞得刘卿颜抓狂不已，只想把这些人杀光为尽，可现在的一举一动皆在这些蜘蛛精的眼皮子底下，任何想法被发现其后果不堪设想。

　　他一人低着头站着，思考着接下来该如何，稳住心态不能乱了分寸。

　　那几人在一旁商讨剧烈，一个个都是自私贪色的家伙，谁也不想便宜了谁，谁也不肯委屈了谁，都想插上一脚，唯恐落下半点好处，也不去看魔邪极不情愿的脸色，各自瓜分。

　　“我觉得不好，我们要是出去了，有事情，肯定会有人偷吃的。”

　　老五格外好心的提醒大家，这个关系吃没吃到嘴的问题，可大伙有七个人，美人只有一个，肯定有人在先有人在后，究竟是谁在先谁在后，这问题又来了。

　　“那我们看着，不让他吃到……”

　　紫发少年建议。

　　“不行，也许看着的人色心大发，忍不住偷吃了怎么办，我可不保证看到美人不想搂在怀里的。”

　　这话不错，几人纷纷点头称是。

　　刘卿颜这下彻底被无视了。

　　他已经完全升级成了七人的盘中餐，而且马上就开始被享用的命运。

　　连反驳的余地都没有，被绑着还被人掐掐这里，摸摸那里，只把刘卿颜气的眼睛都瞪红了。

　　这些蜘蛛精还是那镇妖塔发出不久，没出人界，也不敢去人界，生怕又抓了回去，可是平日里都好色成性，一个个都去抓些法力弱下的妖来亵玩，哪里敢到人界撒野，这回抓来一人界美人可是把这一洞窟的美男乐坏了。

　　“喂，你们不能这样啊，好歹这美人是我抢回来的，还弄了一身的伤，差点被人追杀，几位哥哥我别的就不说了，美人第一次归我，其他的你们想怎么折腾就怎么折腾，我当作没看到行么？”

　　他已经够让步了，怎想几个兄弟均是一副凶神恶煞，他们也没有想想这美人究竟是谁夺回来的。

　　“第一次是你的，那第二次，第三次呢，你保证你只吃一次就没有第二次？”

　　…………

　　“我……”

　　“我觉得么，还不如这样我们大家一起看着，这样谁也不会偷吃了，到时大家可以一起吃，多好？”

　　“好，还是七弟聪明，想到如此好的法子，大家就一起看着，我看还有谁敢独食偷吃，哼，好东西当然是大家一起分享……”

　　“可是大哥，那个我们也不能一直看着啊。”

　　魔邪不爽了，他现在可没有说独食，为何几个兄弟眼神特别的不善，却是一个个降低身份的想要去讨好美人，可惜美人不理会他们，一个个朝他出气。

　　“你笨啊，现在我们大伙就去香汤沐浴，沐浴完就吃了美人，不就完事。”

　　“那美人儿放哪里……”

　　“呃，那样吧，就放在我们沐浴池边，这样准保不会便宜了谁，我们可以一边沐浴，一边吐丝，一边赏美人，可是好极了……”

　　“大哥，你真厉害，其实我也是这么想的，就是怕说出来，你们笑话我……嘻嘻，呃，对了，那样的话，美人不把我们看光了，我怎么觉得有点吃亏的感觉……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第075章 色即是空……

　　“笨蛋！这有什么的，美人把我们看了，或许把持不住就从了，况且是我们吃了美人，可不是美人吃我们，那里亏了？”

　　“……这么说来，倒也是啊。”

　　于是七只蜘蛛精达成商议，集体沐浴，一边把柳卿颜凉在旁边，防止有人偷吃了，等大伙儿沐浴完开始享用。

　　“……”

　　一直默默没有说话的柳卿颜等着这些药物把话说完，还是冷冰冰的不说话。

　　几名少年将柳卿颜带到一雾气缭绕的水池岸边，柳卿颜捆绑着不能动弹，这洞府中没有一个认识的，也不能搭讪说话，心里万般的委屈难受，被人折腾来折腾去，倒是像一玩物，想到接下来的命运，沦为几只药物**的对象，柳卿颜又是气，又是心急，此刻，柳卿颜的脑海中回想到暝落渊和落红尘几人的身影，可是他们也不知道他现在的处境，想要施救也找不到门路，连连叹息不止。

　　那几名少年见柳卿颜的佩剑拿了去，解开了捆绑在腰间的蛛丝，正在柳卿颜觉得疑惑不解的时候，就见这几名少年各个口吐蛛丝，唰唰的，向口中抛去，编制成一张巨大的网，柳卿颜看的心惊，感觉不对劲了，那几名少年分别抓住他的手和脚，不给他挣扎好的机会，抬起柳卿颜放在那张巨大的蜘蛛网上，这下可是真的放上去的，那些蛛丝贴在柳卿颜的后背，手背，小腿肚子上，一触碰便牢牢的沾上去，怎么挣扎都不曾有过松懈。

　　“哼，不用挣扎好了，就凭你那点力气，休想挣断我们的蛛丝。”

　　一少年很是轻蔑的看着这新来的，这人倒是不甚听话。

　　“你还是省省吧，多留点力气服侍几位公子，把几位公子服侍好了，好处可多了。”

　　柳卿颜那里听得进这些少年的劝告，不认命的挣扎着，可硬是把衣料子撕破了，那些附着的蛛丝还是服帖而上，粘在身上。

　　“给我滚开！离我远点！”

　　“切！还摆什么臭架子，当真以为自己有多了不起，等公子厌倦了，烦腻了，看你能嚣张多久！”

　　“哼，不用理会这人，别看他仙子这幅摸样，没准心里偷着乐了，难道你不知道现在可是流行外冷内热的主儿么，可不就是一闷骚货色，我倒是见得多了。”

　　另外一少年嘴里发涩的说到，很是咬牙切齿。

　　“算了，让他去，被几位公子知道他这么不知好歹，有他受的。我们还是离开这里，现在他正受宠，公子定是爱极了，要是他真有个三长两短的，出了什么岔子，公子归咎下来，倒霉的可是我们几个，这平白无故的牵连不是我们所能承受的，我们还是离开这里，不能让其他人拿住把柄，不然以后的日子便步好过了。”

　　“说的即是。”

　　几名少年说说笑笑，一会儿便离开了。

　　水池一下子空荡荡的，没有一个人，柳卿颜用法力感知了下，距离几十丈之外有数十名妖物毕恭毕敬的站在外头，应该是一些侍从，不过眼下她周围确实是没有其他人，如此的良机，再不找寻逃脱的机会就错过了。

　　身上唯一的利器被夺了去，放在不远的石桌上，可惜远了点也够不着，其他的没有任何东西可以破坏粘附的蛛丝。柳卿颜猜测着，刚才那几名少年也是侍从一类的，法力修为应该不及几位他们口中所说的公子，所以他们的吐的蛛丝相比较而言，也没有魔邪那般任性坚不可摧。

　　可惜，身上没有锋利的东西，不然如此的大好良机，就错过了。

　　柳卿颜正为这事苦恼不已，脑子里混沌一片，想到接下来面对可怕的局面，开始心慌了。

　　而这时，从胸口传来一阵阵冰冷的凉意，这一丝的冰冷刺激着柳卿颜的大脑，让他立刻冷静下来。柳卿颜低头从那冰冷的地方瞧去，觉得怀中好像多了一件东西，他想了想，好像是在苍梧之渊的时候手中握住的那枚玉尺，不过当时她记得他浑身僵硬不能动弹的时候，玉尺是握在他的手中，待暝落渊将他唤醒之后玉尺就消失了，当时她被暝落渊的吻弄的头晕脑胀，把这事儿给抛到脑后，也没有太注意，今日这玉尺又出来，也是他不能动弹的时刻出现，这下便是奇怪了。

　　现在，他所有的依靠只有这把玉尺了，只希望玉尺给他带来帮助，可关键是他不知道这玉尺有何用途，只吧柳卿颜急的半死，可是越是急，越是想不到办法，那玉尺似乎感到柳卿颜的焦躁，又是一阵冰凉袭来，刺的柳卿颜打了个寒颤。

　　柳卿颜尝试了下，看看那玉尺又何特殊之处，心里默默的念着催动意念，那玉尺竟是可以随着他的思想显形，也可以隐藏，这点变化可是吧垂死挣扎的柳卿颜高兴了下，他再尝试着可不可以将那玉尺唤到手中，却是发现那玉尺如死物一般，理都不理会他一下，可把柳卿颜气坏了，暗道这玉尺是废物！就在他狠狠的抱怨，一声细细的丝竹之声钻进柳卿颜的耳内，正分神的柳卿颜顿时一惊，刚刚他的警惕性大大的减低，竟是没有发现，水池边已经来了人，他一看也明了了为何玉尺半天没有反应，原来是知晓已经有人进来躲着，想到这玉尺如此的通人性，柳卿颜顿时觉得逃跑的希望大了，现在就是等待适合的机会了。

　　柳卿颜面不改色，依旧是冷冰冰的，心中默念着，将那玉尺变做无形之物，以防万一被人发现。

　　入耳听到的是丝竹之声，就看几名穿着薄纱的妙龄少年，他们穿的极少，就一层层薄薄的面纱做的衣物，没有腰带束缚，宽大无比，罩在纤细的身子十三，那些少年显得格外的淡薄，他们里面没有穿裹衣，柳卿颜只看了一眼，便看到那些少年光滑白皙如陶瓷的肤色，内头春色看的一览无余，一阵的目瞪口呆，看完之后又觉得自己是否太大惊小怪了，怎么就这般失神？

　　脑海中不由得浮现几行字来，曰之，色即是空，空即是色……

　　佛家箴言，果然不假啊……

　　十来名幼龄少年，看起来差不多十五六岁的样子，他们各个容貌极为的俊美，都有些男生女相，过于的柔媚，或许是因为年龄尚未幼小的缘故，骨头结构，面部机理还未长开来，看起来很小，不是那么的英气，不过也不失他们的特色，身姿都是和寻常的男子一般来高，只是肢体骨骼比较的稚嫩，看起来有些弱不禁风，却是在他们身上显得楚楚可怜的意境，也不知是不是柳卿颜看的有问题，反正他觉得很是不对，这些少年脚步走起来有些扭捏，一路的风姿摇曳，一步三摇，因为身姿纤细，腰杆儿更是细细的一丁点儿，他们这一路走，就看到一路奔波式的摇摆着臀儿，好不风骚妩媚。见到此，柳卿颜不禁想起白衣胜雪的落红尘来，那人也是邪魅异常，却没有了落红尘那种出尘的味儿，少了些气质，多了些俗气，虽是美人，也是多情，可看着确实少了许多的生气。

　　那些少年各自怀中抱着一锦瑟而来，手指间弹奏着优雅轻慢的曲子，走到水池旁边的白玉阶梯上，一一的列次盘膝而坐，静静的垂着头，弹奏着手中的锦瑟。

　　因为这水池很是大，足足有几间大厅那么大，里头放着冒着热气活水温泉，袅绕的雾气弥漫着，水池成圆形，边缘是一些细碎的水晶石点缀着，甚是耀眼，水池中央是一紫金做的泉眼，为这一池温泉活水的源头，那泉眼足有一八仙桌那么大，耸立在水池中央，与水的交界处是一硕大的金盘作为基地，金盘之上是四条金色盘龙合抱盘旋，四条金龙雕刻精制，可见龙鳞龙爪龙须，四爪突兀张扬，狂妄斜睨，龙眼金光乍泄，甚是威严大气。这四条金龙一池面朝不同方向，分别对天长啸，张口含有一拳头大小紫金龙珠，就见不断的活水从那紫金龙珠中喷射出来，关进水池中央源源不断。

　　待那些少年坐下，又来十来名少年进来，和前者来的也是一样，穿着甚是少的可怜，赤着脚，唯有不同的是，这些少年手中有古筝，有箜篌，有长笛，有玉箫，有月琴，有胡琴等等各种，每人皆是抱着不同的乐器和前者合奏其名，优雅的曲调合奏，倒是动听悦耳。

　　依旧落次对位，又有人进来，这次来的不再是合奏的，却是一个个手提着花篮，一排排进来，也有十来人，这些倒是穿着整齐，没有任何可以暴露的，这些人手中所提花篮，花篮中盛放有花瓣儿，每人花篮中只有一种花色的花瓣儿，而每人说带来的花瓣而皆是不同的颜色。

　　进来的少年围着那原形的水池走上一圈，伸手去抓那花篮的花瓣，一一向水池中撒去，很快那些花瓣儿如数的撒入冒着热气的水池中，不同颜色的花瓣儿漂浮在池水里，艳丽不已，袅袅的花香漂浮，耳边是优雅的丝竹之声，如此良辰美景，柳卿颜颇是有些怨念，这些妖精真的会享受。

　　然而，这些还没有完，等浙西人下去，又是进来一批，同样穿着整齐的华服美少年，这些人各自手中拿有一香包，香包中有来自各地所产的名贵香料，这些香料不断是奇香无比，可以用来浸泡提供沐浴，里头还特意的添加了草药，有着强身健体的作用，他们抓出香包中的香料，抛向池水之中，等待抛完之后拍着持续退下。

　　接下的是有些梳着晚装的少年， 他们穿着雪白的裹衣，衣衫半露，赤着双足，披散着一头乌黑如墨的发丝，很是乖巧的走进来，他们双手平平的托起，举到胸前，掌心之上放有叠好的干净的衣物，那些衣物做工精制，只见那叠好成方形的衣物外露的衣襟，用珍贵的金丝银线绣着精美的花纹条路，针线做工极为的精细，而那些衣物的面料也是稀有之物所做。

　　托着衣物的，仅只有七人，这七名少年披散发丝，托着手中的衣物，双膝跪地，以朝拜的方式朝着水池边缘。

　　几名穿着透明宽大的彩衣少年翩然飞进来，随着那弹奏的乐曲翩然而舞。

　　陆陆续续的跟在后面的是一些短衣短袖的少年，同样是薄纱半露，而这些和前面进来的少年又有些不一样，他们面容更为精致，好似笔墨画上去的那般，举止甚是轻佻，处处勾魂夺魄，一双媚眼儿水波荡漾，泛着丝丝寥寥的春色，眉宇见媚态必显，纤腰素裹，柔软如丝，浑身透露着无比性感妖娆萎靡的气息，这些少年一看，便是风尘打滚惯了。

　　他们各自拿着珍贵的水酒，新鲜的瓜果，好吃的点心，一人结是托着一盘子，一步一摇的走到水池边缘，盘膝而坐。

　　此时此刻，所有事物已是准备完毕，该准备沐浴的香烫已经熨烫好了，于是，众多美少年不约而同的停下手中的动作，起头叩拜，高呼。

　　“恭候七位公子沐浴香汤。”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟  第076章 美色当前

　　“恭候七位公子沐浴香汤。”

　　水池边，众多的美少女皆是放下手中动作，恭迎这洞府七位公子。

　　就见那门口处，走来容貌俊逸，发色各异的美男子，他们畅谈大笑，面目春风，好不得意。

　　“呵呵，那美人挂在那儿真是好极了，我一会儿沐浴就捡个好位置，一边沐浴，一边赏美人，可是甚好。”

　　挂在蛛丝上的柳卿颜听的火大，挂在如此高的地方，居然说极好！

　　“大家现在都聚一块，这会儿可是看准了美人，谁也不能偷吃，偷吃的事儿倒是解决了，那我们接下来是不是该商讨下，美人的第一次该归谁，第二次，第三次，这个可是个大问题……”

　　“算了，想洗了再说吧，一会儿再想，耗费脑子……”

　　“也是，反正美人也逃不了。”

　　………………

　　几人来到水池边，一边的侍从也是那些端着美酒美食的少年，将那些盘子放在水池边缘，起身上前来，给七位公子解去外衣里衣服，退去靴子袜子，然后又退回原地，双膝跪地静静的侯在一边。

　　柳卿颜被挂在高处，他的低下便是水池，白色的雾气袅绕着，微微湿润的空气打湿了外面的衣衫。

　　他的发丝，凝聚着小水滴，一颗一颗的，发丝粘在皮肤上一缕一缕，有些沾人，怪不舒服，这七个没美貌的男子让下人退去了衣物，不着片缕坦坦荡荡，甚是坦荡自然，也没见多少不好意思，倒是那恶趣味的眼神看那柳卿颜。

　　可柳卿颜便是不一样了，不管是他想要躲避也不行，好似来的一点征兆也没有，来的太猛烈，太直接他完全还不知道是什么一回事儿，这些男子就把衣服脱出，露出雪白的肢体，白花花的，甚是耀眼，刺的人眼睛都有些发胀。

　　其实，大家都是男子，身体结构长的也一样，看了也没有什么，可被七个脱了一丝不剩的美男子，用哪种炙热岩浆似地眼神盯着，柳卿颜反倒觉得那没有穿衣物的反倒是自己，感觉很荒谬，像是做了一场离奇可怕的怪梦，到处是妖精围着他转……

　　七名男子踏入水池呢，因为水池足够的宽大，那几人各自游到一边靠着水池边缘靠着，抬头去看挂在顶上抢来的绿衣美人，一旁穿着甚少，各自媚态尽显的少年这时，嘴含春笑，眼带媚色，各自跪身爬来，各自找准主儿，替他们捏腰按摩，那些端来好吃的美酒美食的少年，也将东西搬过来，喂食个各位公子。

　　“你们都起来吧，若是弹奏的好，跳舞的美，各位公子可是有赏的。”

　　众跪在地方乐者舞者均是喜出望外，赶紧口头拜谢。

　　“多谢七位公子赏赐。”

　　继而起身，弹奏的开始弹奏，舞蹈的开始舞蹈。

　　沐浴池边一片的歌舞升平。

　　各色薄纱沙曼漫天飞舞，纤腰细臀，如此美景，一一在眼前道尽。

　　所谓身平之**二字，此刻尽显绍彰。

　　柳卿颜室为寡情寡欲之人，不说**之事尚未接触，单单的只是看着少年穿着单薄暴露已经让他连心心跳不已，如此淫靡秽乱场所愣是把他看得眼神发直。

　　不是他被美色所获，而是，他当真不知该做何种反应。

　　闭上双目，可耳中听到丝竹之声，本事清新高雅的曲调，可是这会儿全变了，丝丝弦弦勾人夺魄，直直的钻进耳朵内，即便你是想驱使不想听，它也在你耳朵边缘徘徊。

　　那些舞者各个衣着如薄纱，只有一件仅仅是罩在外面，衣襟大大的敞开，腰中没有任何可束缚，宽松的紧，着会儿身姿摇曳，一会儿踩在云不步子，一会儿半空旋舞，那衣衫一件件的落下，挂载手臂浑然不知……

　　柳卿颜看得浑浑噩噩，脑袋发晕乎，他宁愿和别人厮杀一场，也不愿在这里看着一出。

　　池水中德各色艳丽的花瓣儿浮浮沉沉。

　　七位公子在水池中掬起温热的水往身上淋淋着，印着雪白如玉的肤色甚是好看。

　　侍从小心翼翼的捏着肩膀，旁边又少年细细的玉指捻了颗乌黑色的葡萄，剥去了外皮，给那公子喂食，几人均是享受的眯着眼，末了，几人显然是享受的差不多了，开始大量着蜘蛛网上得柳卿颜。

　　“沐浴差不多了，该讨论下美人室谁先谁侯，虽然大家可以一起上得，不过也有个先后室不？”

　　“说的正是，反正不要把我的抢没了就好，第一最后我都不要，其余的你们随便选……”

　　说话的事魔邪，他已经够让步了，美人第一次她是想夺取，可大家兄弟都看着，面子问题过不去，若是临他最后一次，娜实在是亏大了，况且这人还是他抓来的，要是还得退让，他便不干了！

　　“这是当然，美人有我们一口，怎么会少了四弟的。”

　　“四哥，你不用担心了，我不会跟你们抢的，我最后一个号了，呵呵，我还是第一次看到人界的美人，久不知道美人耐力如何，能不能承受得了我们七个。”

　　说话的是老七，那个紫发的少年，顽皮的眨巴着眼。

　　吞下仆人喂食的一颗水晶提子，半是享受的眯着眼睛，看向那半空中的柳卿颜，见那美人不看他，有些恼怒了。

　　“真是的，七个人中我算是最为英俊好看的，可这美人真的是不知好歹，眼神不好使也就算了，居然不正眼看七公子我，难道我就这么的不受欢迎么，哼……”

　　他说完，又见六位哥哥均是不说话，和那些岸边的小妖精们打闹去了，即便是看见了，听见了也装作没听见，他听见有些气，如是对着那挂着的美人出气，嘴里吐着蛛丝，一根根的飞过去缠住美人的手。

　　“……”

　　一双愤怒的美目直直的注释着少年。

　　看得出室极为的不喜欢，海有厌恶……

　　可少年好似没看到，又吃了一颗提子，手里牵着蛛丝，有以下没一下的拉着缠住手的柳卿颜。

　　而今，美人可只看他一人了，他的魅力果然是不小，不过，他现在想要讨得美人的欢心，那样的话，美人便正眼看他了，说不定海辉喜欢上他，那样一来，几位平时不把他放在眼里的哥哥，必定会对他刮目相看。

　　他这般想着，心里久舒坦高兴了。

　　几位哥哥正在玩弄着岸边的美少年，这些少年是专门来服侍他们七位公子的，因而穿的极少，这样一来少去了**的麻烦，好可以容易的上手，他在一边看得颇不是滋味，觉得这样的美人都是笑脸相迎，也不知是真的愿意，还是假的迎合，只从他董事以来，看到的便是被众位哥哥顺服好德美少年，虽然也是吃到嘴里了，可是那些却是不怎么听从他的话，有还几次听这些下人议论着，若是没有六位哥哥，他连一个地下的男宠都不是。

　　听这话，可是把七公子努力，杀了那些小妖精出气，可还有其他的，怎也灭不了他们的轻视心里，而而今这一美人，被这个七公子在心中贴上了标签，已经是他的所有物。

　　于是，小小的七公子一肚子坏水便冒了出来，开始盘算着，想要顺服众位哥哥想要抢夺的美人。

　　假如的话，要是他把这美人一颗心夺取了，以后的日子里美人只会听他一个人的话，只喜欢她一个人，那么这几位嚣张的哥哥到时会不会对他刮目相看了。

　　不过，眼下最重要的还是讨得美人的欢心，那样美人才会喜欢他。

　　他想着，他要做一个体贴合格的好公子！

　　如是，他自以为是很深的美人知心，为美人着想，便说道。

　　“几位哥哥美人的第一次，第二次我都不会抢的，我只是在一旁看着，等你们都做完了，我学会了惊艳，最后一次归我怎么样，作为七弟的我是不是很懂得忍让？”

　　他说完，便笑嘻嘻着脸，准备向美人讨好处。

　　他可是为美人着想来着，学了经验才来抱美人的，那样美人也会享受的不是，可是为何他看不到美人和他一样高兴的笑脸，却是阴郁的想要杀他……

　　难道美人不要他单独一人，和其他哥哥一起上，才会高兴，可是那样的话，美人一个人一下子接受的了么？

　　难道美人不怕疼，喜欢多人来抱？

　　天呐，这下可是苦恼他了。

　　“七弟，我却是不知，你脑子的坏水可真多啊，我们在那做，你却是在一旁观看，看不出你是如此好色之人啊，以前我怎么就不知你喜欢窥觊别人干那个，难道你每次说不喜欢，却是等到我们和男宠和好德时候，偷偷的观看……”

　　三哥是金发男子，他这话一说完，其余五人均是拿着怀疑的眼神看着紫发少年。

　　七公子连连摆手“才没有，我也只对美人才这样，我就想看你们怎么服侍美人，我学了经验，没准儿美人易喜欢，便跟了我，我思想可是很纯真很干净的，才没有你们想得那么猥琐肮脏……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟  第077章 天地不仁，唯有妖精当道

　　“……话说你真的难找到？”

　　不是他落红尘怀疑这小鬼的人品，实在是这小鬼的举动难以让他折服，小鬼一路之上居然不断的用鼻子来闻，此番探路的法子，好倒不如牵来一小狗得了。

　　“嗯，我感觉差不多快了。我搜索那几只妖精的记忆，他们领头的那个应该是一洞府的公子，按照那人留下的气味和记忆，应该很快就会查到，不过，在我们之前也有一批人在查他们。”

　　少年一边说着，一边紧紧的跟着两人飞快的脚步。

　　落红尘有些疑惑，也有人查美人？

　　“他们是什么人？”

　　“……他们是魔族的人，不过我觉得他们的真正意图应该不是大叔才对，应该是那个公子手中的魔尊内丹。”

　　“那就好，希望美人在我们感到的时候不要出了什么意外就好……”

　　如同蓝衣少年所说那样，经过几个时辰的接触，暝落渊和落红尘没有再排斥这蓝衣少年，少年在关键的时候发挥了作用，也让两人有话变得无话可说，落红尘是多话的人，和少年聊了几句，少年陆陆续续的说些自己的情况，虽然隐瞒了些，不过告诉了两人的名字，名唤为冥羽。像冥羽口中所说的那样，在寻找的中途果真是碰上了魔族的人，好在几人法力深厚，早有防备，几人没有正面交锋，错开道路，另选其他的路继续前进。

　　大约快天亮的时候，三人来到了一山谷。

　　进去山谷之后，里面的气息和外界的完全不一样，三人均是收敛了自身的气息，以免打草惊蛇。

　　“这里，应该就是最后的落脚点了。”

　　冥羽估测着。

　　落落渊拖着下颚思考，点头。

　　进入山谷，见看到半山腰处有一天然的洞穴，那洞穴做成洞府，极为的华美奢侈，远远的看着，海真的以为是那个没落王爷的地府建立于此地。

　　那府邸门口有数十名少年站立在门口守卫，四周还有不少持着兵器的侍从来回的走动。

　　落红尘的眼睛可是尖的很，他先是想看看这里妖界妖精到底住得事何种住处，毕竟千年之前，他可是住在仙界，和这人界的妖物大大的不相同，即使千年之后堕落红尘，也只是幻化一株梅树，倒挂在悬崖之上。

　　他这一看，先是看到那些容貌俊美的少年，心里就有奇怪了，这山谷之地，可谓是荒芜，那里来的这么多得美少年，不但如此，这府邸的人是不是太不会怜香惜玉，竟是吧一堆的美人放在门口做看门的侍从，是不是有些暴殄天物？

　　如是，再看，就看到那府邸门匾之上，赫然的三个大字；美男窟。

　　落红尘顿时嘴角抽搐不已。

　　“这究竟是什么地方啊？”

　　他现在怀疑他的定力不足，这世间这是无奇不有，居然有人这样自夸自擂。

　　“……据记忆看来，里面应该都是一些男子。”

　　落红尘没好气的说“你这不是废话么，里面不是男的，那不叫美女窟么？”

　　“可是，他们都很美。”冥羽犹豫了下，继续说道“比你还美……”

　　“……你后面一句我没听见，现在我感觉美人真的危险了，这里面全是美男子，这说明府邸的公子极为的好色，这些少年必定是从各处抓来的圈养在此，美人被这些人抓去，其后果可想而知。”

　　暝落渊躲在暗处的一岩石后面，黝黑如夜色的星眸看着远处的门口来回走动巡逻的少年，他观察了半天，发现着四周除了府邸前面的大门，其他地方再也没有出路，如果有，可能也要越过他们的视线，爬到山谷的另一边，如此一来时间便耽搁了。为今想要最快的进入府邸，只能从这正门进入，他的手动了动，暗暗的拔剑。

　　“不要再废话了，动手！”

　　“嗯。”

　　落红尘应口答道。

　　冥羽没有反对，也参与其中，他顿了顿，好像想起来什么，赶紧唤回两位准备杀出去的暝落渊和落红尘。

　　“对了，我忘记说了，抓大叔的事一个绿毛的蜘蛛精，他吐的蛛丝极为厉害，大叔即使栽在那蛛丝的手上才会被抓到的，按照那几个人的记忆，这个府邸住着七位公子，应该都是一窝的蜘蛛精，他们吐的蛛丝用剑砍不断，火烧不着，水融不掉，极其的霸道，一会儿我们进去，可就要小心了……”

　　落红尘大呼一声，懊恼不已，责怪的看着冥羽。

　　“你正门不早说，现在说了我们就算进去了，肯定被这一群蜘蛛精用蛛丝困的死死的，不说救美人，可能我们一进去自保都有问题。”

　　“没那么夸张吧，你不是可以变换身份么？”

　　冥羽有些不赞同，他可以随意的变化身体大小，落红尘也是妖物，自然也是可以的。

　　“你脑子可不可以再聪明点，我们可以变化他们久不能啊，你口中硕的那个老四，久一个老四久这么的厉害，他们海老大，老二，老三，一直到老七，难道他们都身无长物？”

　　“……呃，我还没想到，那现在怎么办，里面全部都是些妖精……”

　　在落红尘咄咄逼人的目光下，冥羽很聪明的将关于美貌二字省去……

　　“其他的法力倒是不怎么样，可那七个就很难说了……”

　　落红尘扶额仰天长叹。

　　“天地不仁啊，唯独妖精当道，这叫我以后的如何混？”

　　一阵的捶胸顿足，唉声叹气。

　　暝落渊在一旁冷眼想看。

　　“……我先进去，你去给我找解决蛛丝的办法。”

　　“我，我也进去，或许也可以帮忙啊。”大叔有危险，他第一个赶到的话，大叔肯定会很高兴的。

　　“……久我一个人啊”

　　早知道，他就不说了，让这两个没心没肺的就这么直接去。

　　暝落渊和冥羽很识相的都保持一致态度，装作什么也没有听见。

　　府邸门口，十几名巡逻的少年时刻警惕着周围的动向。

　　突然，一阵冷风袭来，远远的飘来一黑一蓝色的身影，他们的速度很快，瞬间来到府邸门口。

　　一发现情况不对，这些巡逻的少年立马发出警告的哨响声，暝落渊和冥羽两人怎么会给他们这样的机会。

　　黑色的巨剑在空中划破，一道绚丽的白光划过，便是一地殷洪的鲜血落地炸开！

　　冥羽手法更是厉害，不用动手，也不用法力，只须动动意念，这些妖精的魂魄解释离开身体，如数倒下。

　　外面的解决完毕，两人也没有太大的耽搁，冥羽运用了自己独特的搜魂大法，很快的查处柳卿颜的去向。

　　其实在门外的巡逻的少年死去的那一刻，几位正在调戏美人的公子下一刻已经有人闯进府邸，魔邪第一反应就是那追杀他的无邪赶来了，倒是没有想到来人的目的是来救柳卿颜。

　　于是，纷纷的穿好衣服，就往外面赶去，也不再区管那挂在蛛丝上得柳卿颜如何。

　　被萎靡的歌神舞蹈弄的晕头转向的不止，又见识到有史以来最为香艳火辣的一面，没有抵御能力的柳卿颜在看到其中的一个公子搂着一侍从在水里鸳鸯相抱，结果抱着酒真枪实弹的演示了一场极为香艳的活春宫，如是没有任何**的触动，亦没有这方面接触的柳卿颜看到这么火热的一面，整个人立马崩溃了，有些呆呆的看起来神智有些呆滞。

　　等所有的公子纷纷出去，水池边的少年走的一个不剩，柳卿颜以为这下可以清净了。

　　却是一抬头久看到一紫色发丝的小鬼偷偷摸摸的，又进来了。

　　“呵呵，现在只剩下我一个人了，美人归我一个人的了……”

　　小七公子甚是高兴，趁着众位哥哥出去，一个人又溜了回来。

　　“美人，想不想我，美人说想我的话，我就带美人去好玩的地方，好不？”小七公子还是有些孩子性，说话顽皮，思想也可几位哥哥那么深远，比较直接，也比较单纯。

　　他就像个孩子，趁着家里大人不在，偷偷的自己玩得不亦乐乎，还颇为自鸣得意，觉得自己十分的聪明。

　　“……放我下来。”

　　柳卿颜声音很冷。

　　他感觉再忍得话，可能真的崩溃了。

　　“啊？美人室对我说话么？天啊，居然是毒我说话……”他简直太高兴了，从美人进来的时候，美人久没有说过一句话，没想到第一句话是对他说的。

　　实在是太激动，太高兴了，感觉空气都在冒泡泡，呼呼用力的吸几口！

　　可惜了……

　　哥哥们一个都不在……

　　连个见证的下人也没看到……

　　他高兴自能自己一个人看到，不过不要紧，等哥哥们回来炫耀炫耀，哥哥们肯定会好好的夸奖他的。

　　“美人，你等下啊，我这就放你下来……”

　　嘻嘻，美人是在看他耶，这可没有强迫，是美人自愿的，虽然看得有点毛毛的，还有点怪怪的，不过不要紧，被美人看时一种幸福啊……

　　“呃，美人，你要牵住我的手做什么，美人上海想要摸摸我么……”

　　可是，牵着也可以，他愿意让美人牵着。

　　可是……

　　为什么，美人力气那么大啊……

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟  第078章 小七公子

　　“……美人？”

　　小七公子有些小羞涩，他还是头一次被美人抓那么紧。

　　他朝着柳卿颜所看的方向看去，蛛丝还缠绕着手腕处没有解开，美人挣扎的用力，白皙的皮肤都有些惨淡的血痕。

　　小七公子看了有些难过。

　　“可是，我不绑住你，你就跑了……”

　　小七公子瘪瘪嘴，十分的委屈，美女原来不喜欢他，还想着逃跑。

　　他是越想越是伤心，难过，吧嗒吧嗒的大颗眼泪往下掉，哭的可谓是伤心，可小手偏偏就死抓住柳卿颜的衣角不放。

　　“松开！”

　　“……，我不，我偏不，美人是要离开我的，我不放，我就是不放。”

　　小七公子拿出他的看家本领，大哭，我哭，我使劲的哭，我拼命的哭……呜呜没有哥哥在旁边看着，哭不出了……

　　小七公子很是心虚的抹着眼泪，瞧瞧美人发现了没。

　　“美人，你不要走好不好，这里有好吃的，好玩的，你就留下来陪我吧。”

　　小七公子很聪明，想要拐骗美人。

　　“你叫什么？”

　　“咦，美人问我啊，我叫紫麒，哥哥们都唤我小七，美人你叫我小七吧……咦？”

　　美人一下子隔他好近啊，勾着头，看着那红润好看的唇一点点的靠近，似乎微微的颤抖着，一点点的朝着他靠近，淡淡的莲花香气袭来，是美人身上独特的香味，小七公子觉得心脏都快

　　跳出来了，口里干涩，呼吸都乱了……

　　美人，他……

　　他这是想要干么，难道是……

　　小七公子眼神迷离，有些痴迷，浑浑噩噩的，竟是不由自主的往前靠近一步，离那粉色的唇再靠近些，小手小脚不安的纠结，他嘴里咕噜的唤着“美人……美人……我，我想，我想要…

　　…”

　　“嗯？你想要什么？”

　　那少年紫色的眸子里倒影着柳卿颜的影子，毫不掩饰的痴迷和狂热。

　　他不由的抿着嘴，勾起一抹好看的弧度，浅浅一笑。

　　“……我想，我想吻你……”

　　说完，小七公子脸瞬间涨红，像个熟透的番茄。

　　眼睛乱瞄，又觉得有些唐突了美人……

　　“那个，我，我真的喜欢美人，美人你不要生我气，好不？”

　　“……好，我可以让你吻我……”

　　柳卿颜邪气一笑，眼里高深模切。

　　小七公子看呆了，傻愣愣的点头，心里美得冒泡，他耳朵没有听错，是美人说可以吻的哦。

　　“那我，我要做什么啊？”

　　其实，他想现在就吻下美人，尝尝那滋味。

　　“嗯，不错，小七真聪明，好乖。知道我想什么。”

　　“真的？美人觉得小七也聪明？”

　　被美人一夸奖小七高兴的忘了今夕何夕，压根儿没用心去思考美人这话里层意思是何种，只想着，原来美人也是喜欢我的。

　　小七公子难得去讨美人欢心，这好比是一个情窦初开的小男生去追小女生，没想到那小女生也对小男生有意思，可把小七公子乐得不知天南地北，这会儿小七公子所以理智，聪慧化为负

　　数，心里想着美人要什么他便给什么，就算是要他的命，只要美人喜欢，他也愿意……

　　“嗯，可不是我家小七在我眼里，可是最聪明的，难道小七不信我的话？”

　　“信，信，美人说什么我都相信。美人你说，你想要什么，只要你说出来，我就去给美人找来。”为了可以亲吻美人，他小七什么都拼了！

　　得到美人的吻，做什么都值得。

　　小七公子为自己的明智和聪明，心里大呼万岁！

　　“那，可以解开这些蛛丝么？”

　　“……好，没问题。”

　　蛛丝解了，小七公子捏住美人的手，羞涩不已，有些害怕又有些激动，手心里全是汗。

　　美人没甩开，这让小七可是高兴了一把。

　　解开了蛛丝，没有了后顾之忧，暂时是可以放松一下了，如今只有眼前这个好色的小鬼头，不够看得出小鬼脑子不怎么好使，呆呆傻傻的，倒是很好骗。

　　想要出去，躲避那几个好色难缠的哥哥看来只有先利用这个小鬼了，谁叫他们全是一窝的蜘蛛精来着。

　　“小七，你四哥，他曾今，曾今对我那个，你可是知道，我现在想想，我就……”

　　柳卿颜垂着头，低沉的说。

　　“美人别怕，有我在你就不用后怕我四哥，虽然我在家是老小，可是我也很厉害的，真的虽然我的法力不如他们，可是我有很厉害的宝贝，就算几位哥哥联手也打不过我哦。”

　　小七公子因为能够在美人面前炫耀一把，很是得意。

　　“那以后就有劳小七了。只是，你有宝贝是一回事，可是我没有宝贝，我的法力有没有小七你厉害，只要你哥哥再次，再次欺辱我，我还不是只有受欺负的份儿……”

　　他看那小七公子似乎又在犹豫，又加了把劲儿。

　　“如果再发生那样的事，我干脆去死算了。”

　　“美人不要！我，我想办法，没事的不会发生了，真的，我喜欢美人，爱美人你，我舍不得你受伤……那个，其实，其实我就跟你实话实说，那美人你可记住了，其实我那几个哥哥没有

　　特别厉害的，单凭法术可能不及你，不让四哥怎么会被你刺伤，他们其实也就蛛丝厉害，只要不怕那蛛丝美人就没事了，他们想要为难也是不可能。”

　　柳卿颜长叹一声。

　　“那小七可是无时无刻都在我身边，若是不在，我被蛛丝缠住了，还不是……”

　　“不要紧，那蛛丝其实很好解开的，美人不用担心，我这就告诉美人如何解开，这样的话就算哥哥对你不利，你也不用害怕。”

　　“……那就谢谢小七了。”

　　没想到，这么简单就套出话来，还真有些出乎柳卿颜的预料。

　　待两人说完之后，柳卿颜已是知晓如何解开那难缠的蛛丝，这下是想要逃出去可就简单多了。

　　他拿回自己的佩剑准备离开，小七感觉有些不对劲了，拉着美人的衣袖。

　　“美人，你是不是要离开……”

　　“小七……”

　　这时，外面传来府邸的警告声，下人奔走相告，有人闯入府邸。

　　柳卿颜第一反应就是，那晚的魔族一方的人追杀过来了，这正是个好机会，趁着双方打斗没有闲暇顾忌，他可以乘机逃出去。

　　“美人，有坏人来了，快跟我来我带你去个安全的地方躲起来。”

　　小七现在也顾不上美人是何种脸色，他不想美人受伤。

　　“好，那就小七来带路。”

　　其实，那小七所谓的安全地方，就是他的房间，柳卿颜没辙了，果真还是孩子。

　　“……这就是你认为最安全的地方？”

　　“呃，不是，那个我把我宝贝拿出来，因为宝贝放在房间，所以我就带美人来这里的。”

　　房间有几个隔间，每个隔间都挺大的，柳卿颜坐在房间里看了下，这下妖精都极为的爱美，懂得享受，所到皆是奢华唯美，物质布置精致典雅。

　　他一人坐了会儿，便有些发呆，游神物外。

　　或许是松懈下来，警惕和戒备大大的减低，被挂在蛛丝上疲惫不堪，所以的疲劳袭转而来，让柳卿颜有些想要睡上一觉。

　　房间里，香炉里燃烧着各种不明的香料，大凡从进来，被发现这里的妖精都喜欢这个，各种各样的，也猜不出是何种香料，柳卿颜也没多加注意。

　　他邻坐的桌子上便放着一个金色的小香炉，甜腻的气息不断的喷出，闻着胸口有些闷闷的。

　　不知，他消失了，落渊他们会不会担心，焦急。

　　也许，不会吧……

　　他这么想着，心里有些空了，可是在这里他孤寂的一个人，面临着从未有过的调戏，和侵辱，他莫名的有些想念落渊了。

　　不是害怕和矫情，也不是所谓的懦弱和胆小，只是一个在那种环境下，他觉得很愤怒，无助，不知道该怎么，如果落渊在他身边的话，那样的调戏他也许不会放在心上……

　　“美人，来看我的宝贝。”

　　小七抱着一盒子过来，盒子打开，里面是一把古朴不能再古朴的镜子。

　　“这个就是你的宝贝？”他倒是看不出有什么神奇的地方。

　　“嗯，这个宝贝可厉害了，只要我把镜子对着敌人，敌人怎么也伤害不了我了，而且镜子还会敌人哦，可是厉害了。美人我们有了这个，就不必害怕那些坏人了。”

　　“小七真是厉害。”

　　小七公子高兴的何不拢眼睛，无意的瞥了眼那金色的香炉，又转头看向美人，眼睛透彻干净，单纯无邪的像个不懂事的小孩子。

　　“美人，你以后就是我的人，呐，可是你的法力不行，要是有了坏人美人可就要受伤了，诺这个宝贝就先放在你这里，你帮我保管着，有坏人了哦就算是我哥哥你也可以用这个宝贝打他

　　们去……”

　　“这个……”

　　柳卿颜有些受宠若惊了。

　　“美人，我是喜欢你才会把我最重要的东西给你的，难道美人不喜欢我么，才不要你的东西？……美人，你先坐一会儿喝点茶，我去拿点吃的来，美人都好长时间没吃东西，肯定是饿坏

　　了。”

　　不等柳卿颜说话，小七公子已经跑出老远了。

　　看着手中古朴的镜子，还有那孩子天真无邪的笑容，柳卿颜突然间有些心软了，其实这个时候没有人他把该套出的东西套出来，手里还有小七的宝贝，完全可以就这么直接出去，可是，

　　鬼使神差的，竟是想等那小孩回来。

　　或许，是最后一次谈话了，那孩子太单纯了，都不忍心伤害。

　　柳卿颜等了下，觉得头有些晕，有点想要喝水……

　　

　　妖孽出世玉生烟  第079章 下药

　　“好多，好多的妖精啊。”

　　冥羽惊叫道，到处小妖精，有的已经化形了，没有化形的也用特殊的药物强行化形，这些妖精大都有一个共同的特点，都是人间少有的美人。

　　“那个冰山啊，咳咳，我有个事告诉你，那几个厉害的妖精法力有些高超，魂魄之力比寻常的小妖要厉害一点点，所有一会府邸几位公子出来，你就在前面，我给你做后盾。”

　　冥羽说完便闪到瞑落渊身后。

　　瞑落渊的眼神实在太可怕了！

　　是命令也是威胁。

　　“不要拖我后腿！”

　　冥羽有些心不甘情不愿，不过为了保险起见，他还是装作小绵羊。

　　“……哦。”

　　他像是拖后腿的人么？

　　“你一会儿打头阵，我就趁机去找大叔啊，放心吧，找到大叔我一定会通知你的……”

　　“……是么，我怎么觉得，你打头阵比较妥当，你的法力比我高吧？！”

　　“呃，这个，不能这样啊，我，我比你小，应该由你在前面的，保护一下弱小的美少年，你不可以欺负我的……”

　　“是么？”

　　瞑落渊气势一下瞬涨，阴沉沉狭长的眸子看起来格外的冷漠。

　　嘴角微微的勾起，带起绝对的冰冷，邪肆，狂妄。

　　所以的一切几乎都是完美的令人窒息，同样也是令人窒息的无情。

　　冥羽有些害怕了，这样的的瞑落渊是他没有见过的，没有化魔的瞑落渊虽是阴冷，不喜不言，可化魔后的瞑落渊也是阴冷，可这阴冷多了分狠辣，还有无情。

　　这种不甚明显的变化，冥羽深深的有体会，或许旁人不知，他却是一清二楚，他对外界的感知和变化在黑暗的苍梧之渊中日积月累得到领悟，是常人没有的。

　　也许，可以在落红尘哪里说下谎没事，可以开下玩笑，大叔哪里也没事。

　　可，瞑落渊这里却是不行！

　　那种潜在的蛮横，专制，不能允许在这个人面前玩弄任何的手段或是自认为很聪明的谎言。

　　这些在瞑落渊的面前是不许的。

　　也许，他隐忍了世间所有的不许，却是将整个生命力的容忍大度双手奉上，心甘情愿的给柳卿颜一人，这天底下只有柳卿颜一人可以肆无忌惮的享用这份权利。

　　“……没，没有，我是开玩笑的，好了我去打头阵，你去救大叔吧。”

　　冥羽识相的走到前面。

　　化魔后的瞑落渊隐藏的力量实在是太强大了，好像是一夜之间将所有潜在的力量爆发出来似的。

　　也许以后更加的强大，这个只是时间的问题。

　　冥羽隐隐中有种危机感，感觉到自己的生命在受到威胁，其他人在强大，意味着，他可能随时会死在这些人的手里。

　　他猜测着，瞑落渊的前身是谁，如果知道这个，许多事情就好办了。

　　他眼睛里澄澈一片，好像什么事业没发生一样，笑着说到“那我先行动了，一会找到大叔可要通知我。”

　　瞑落渊只是冷冷的看了他一眼，那意思是根本就没得商量。他躲开众多的妖精，便择了跳捷径进入府邸。

　　“……也许，也只有大叔可以正眼看下我。”

　　其他人，都不怎么喜欢他，那种隐隐的排斥，疏离，冷漠，冥羽还是感觉得到。

　　他实在是找不出何种原因让他们讨厌，厌恶，难道只是因为他的不存在于三界么，还是因为他那些厉害霸道的法力？

　　那晚，落红尘和瞑落渊的注视下，他用了它所谓的方法去找大叔的踪迹，他已经做好了做够的准备，可是看到两人隐藏在眼底的惊恐和厌恶还是被他发现了。

　　他还是不被认同，如果大叔也是这样的话，如果的……

　　那些不认同的人，他一个都不会手软。

　　既然不容，那么留着也只是污了眼，烦透了心。

　　哦，对了，他本无心，何须对他人有情……

　　几位正沐浴的公子急冲冲的赶来，那冥羽和那些法力低下的妖精打的不亦乐乎。

　　“原来又是一美人啊。”不是那闹事的无邪。

　　“送上门来的，哪有不要的道理。”

　　“好，那倒要看看是谁先擒住美人，第一个擒住美人的，那美人第一次可就归了谁。”

　　“好！”

　　几位公子对外可是齐心协力，都没停歇下来，或在在一旁抱胸看戏，均是拿出看家本领，这六只蜘蛛精可谓是聪明，不管来者法力如何，都会全力以赴。

　　冥羽在苍梧之渊的日子里学习了天底下各门各派的武艺，五花八门的样样都会些，虽然不是精通，不过因为有着浑厚的，有千年的根基，暂时是占了上风。

　　不过，当六位蜘蛛精纷纷嘴里吐丝，被那些无坚不摧的蛛丝捆绑住的瞑羽有些慌了。

　　“美人，你i就乖乖的从了我们吧……”

　　大公子伸手，想要摸下美人的脸颊……

　　“……美人，你怎么不吃啊？”

　　小七公子回来时候端来了一盘精致的点心，放在柳卿颜面前，又倒了些茶水，他像是捻了块玫瑰花糕，递给柳卿颜，无邪的眼睛里流露着真挚的请求。

　　“……”

　　接过那糕点，柳卿颜心下还是有些警惕，虽然在目前来看，这小七公子却是是无害的，也没有伤害到他，可是他总感觉有些不对劲，小七公子实在是热情过头了，不仅将那破解蛛丝的秘

　　密告诉他，还把他心仪的宝贝让他保管，这天底下谁会做出这般蠢事来。

　　不过，看这孩子样子单纯，心思不坏，他也不好深究的怀疑别人有什么不轨心思，如果只是单纯的话，误会了倒是伤害了这孩子。

　　手中的糕点看起来没有什么大不一样，和往日看似差不多，柳卿颜迟疑了下，就看到小七公子已经抓了两块吃了下去，就盯着他看。

　　“美人，是糕点不好吃么，那吃这个吧。”

　　那是削好的瓜果，水灵灵的，看起来十分的可口。

　　“……没，这个挺好的。”

　　看来是他太多心了，小七公子应该不会有谋害的心思的，柳卿颜佯装的抿了一小口。

　　“我想换下衣服，可以请小七公子拿出衣服些衣服给我换上？”

　　他这一身湿漉漉，粘在身上格外的不舒服。

　　等换好了衣袖，柳卿颜决定找个借口溜走。

　　“没问题，没问题，美人这边来，这边很安全的，没有人敢进来。”

　　小七公子领着柳卿颜进了里间，是一间雅致的卧房，倒是干净明亮，小七公子指着那红木的衣柜打开，里面全是一些紫色华美的服饰。

　　柳卿颜看的嘴角有些抽搐。

　　小七公子不好意思摸摸头，有些羞涩的低着头，声音低低的。

　　“这些都是我的衣袖，美人不嫌弃的，先将就将就吧。”

　　小七公子眼睛眯成一条线。

　　细细的眼缝里流露着一丝莫名的光芒，一闪而过，马上被天真无邪所代替。

　　衣服都穿上他的了，接下来会是怎样哩……

　　即便是浅尝辄止的尝了一小口，可惜，美人却是不乖。

　　他倒是很期待一会美人换衣之后会做什么，也许会有更多的惊喜等着他。

　　“……你先出去一下。”

　　“哦。”

　　小七公子恋恋不舍的离开房间，临走的时候关上了房门。

　　看着满满一柜子的紫色衣袖，柳卿颜觉得头有些晕了，眼睛看东西有些眩，不知道是不是因为衣物的颜色过于艳丽，所以才会如此他想了想可能是被挂在蛛丝上，精神力消耗了太多，才

　　会产生的疲倦感，休息一下就会好。随便拿了一件衣袖，准备换上，突然间柳卿颜觉得手一软，那衣物竟然从手上滑落……

　　“……小七，小七……唔……嗯……”

　　伏在门的边缘，柳卿颜半个身子倾斜着，望着那喝茶的小七公子。

　　“美人？……咦，你怎么……”

　　美人好像有些不对劲儿，脸色粉色一片，眼神涣散迷离，痴痴迷迷的，就连呼唤的声音都带着那种难以忍受的低吟。

　　呼吸慢慢的凌乱了。

　　柳卿颜此刻正伏在那门的边缘，随时快倒下去，细细白白的手指抓在门上，因为用力透露着不正常的红晕，他的衣衫解开，肆意的挂在肩膀上，露出白玉的肤色，小七公子眼神暗了暗，

　　再去看他一会儿开启，一会儿闭合的唇，吞了吞口水……

　　看来时药物慢慢起了作用，小七公子眼睛里顿时腾升起一股灼热，又隐了下去。

　　“不，不要过来……嗯……”

　　他看起来似乎快忍不住了，溢出喉咙的低吟忍的这人身体战栗不已。

　　“美人，你是不是不舒服，我来扶你好么？”

　　小七公子还是很听话的站在那儿没动，不过这会儿眼神倒是露骨了。

　　看那柳卿颜也不再是那种孩子气的天真，而是充满了强烈的索取和欲望的贪念。

　　“美人，若是不舒服，我扶你倒床上躺一会儿，或许躺一会儿便好了。”

　　小七一步一步的朝着那靠在门边的柳卿颜走去，嘴里好声的奉劝着。

　　“美人，来，歇息一下，你便舒服了……”

　　“……真，真的么？”

　　美人娇喘滴滴，水润的眸子直直的凝视着小七公子紫色的眸子，被如斯美人摸摸的凝视着，还是那种被下了药，不知情茫然无措的表情认真的看着，美色当前，哪个男人能把持得住。

　　小七公子呼吸顿时一乱。

　　“可，可是……我，我……好难受……”

　　美人撕抓着白皙的胸口，妄想从那里寻求解脱。

　　一会儿，如玉质般的胸膛留下几道谈谈的粉色的痕迹，起伏的胸膛闯进小七公子的眼里，他感觉他的眼睛挪不开了。

　　他上前，一把将美人搂进怀里，用力的抱紧，头埋进美人的颈脖里，深深的吸了几口，他抬起头，邪气十足的捏住美人的下巴。

　　“美人，我也难受……”

　　

　　妖孽出世玉生烟  第080章 落渊心疼

　　“美人，我也难受……”

　　美人咬着唇，哆哆嗦嗦的颤抖着，极度的无助和隐忍。

　　小七公子看着眼中的火热更加强烈。

　　“……我，我想要……”

　　糯糯的哭腔里隐忍着，这人已是浑身发抖的厉害。

　　小七公子眼神一闪，有些意外的震住了，他，他在说什么？！

　　他觉得心脏猛的一缩，巨大的喜悦冲击上来。

　　“美人，你说什么？”

　　“…………小七，我……我……要…………你……”美目含珠，滴滴欲坠，看的小七公子心里一抽一抽的。

　　“那……”

　　小七公子还来不及说什么，手脚不安心，想要搂住美人，却是被柳卿颜柔弱无力的往外一推，嗔怒道“你急什么。”

　　这美人一笑，可谓是妩媚风情，春光显露不说，还撒娇来，只把小七公子心脏弄的砰，砰，砰，全乱了节奏。

　　“小七……”

　　“美人？……”小七吞了吞口水，中了药物的美人果真是风情万种，刚开始还冰冷像一块冰似的，这会儿却是热情的好似一把火。

　　原来美人好这口，可是极好。

　　他们这些公子房间都会安置一些催情用的香料，放入香炉点着，供府邸的男孩使用，如此一来那情场之事可就方便了许多，少去不少麻烦。

　　闻了这香料的可是急需的想找男人，可不见将男人推到一边的，看来美人以后的日子可是离不开他了……

　　“你我都是男子，可我……却是头一次和男子……”小七给了一个明了的眼神，表示他明白，让美人继续说。

　　“你先在那床上等我，记得把灯灭了可好……”

　　“好。”想也没想，一口答应。

　　小七立马去那床上躺着，准备将屋内所以照明的灯火熄灭，看美人依旧趴在门边缘看着他，不由有些疑惑。

　　“美人，怎么？”

　　“……你先把衣服脱了，待会我若是把衣服脱得一丝不剩，你却是穿着衣物，我可亏了，你那样不是笑我么……怎么，你不脱？”美人怨恨的盯着他，看着小七心里毛毛的。

　　总感觉美人好似变了一个人，变得风情，妩媚，还会暧昧的挑弄，和之前的冰山，冷漠，少言完全就是两个人……

　　小七甩了甩头，抛开这样的想法，或许是美人吸了这香料才会如此，一定是他想的太多了。

　　“不，我脱，我这就脱……”

　　小七倒是坦荡，在柳卿颜的目光下，面不改色的脱去衣物，可是……

　　“还好脱么？”

　　他只剩亵衣了，和下身蔽体的，被美人如此灼灼的目光直勾勾的盯着，小七顿时有些无措，不过也只是一会儿时间。

　　“……嗯，全部都脱了，抛给我……”

　　虽然有些疑惑美人为何要衣物，不过小七心里自信着，就算想要耍什么花样，也逃不过他的手心。

　　拿了衣物，柳卿颜拉上屏风，将例外隔开，嘴里甜丝丝的含着。

　　“小七，你可要等我――”他后一句，拉的极长，一字三顿，千肠百回，媚惑如丝，那话儿一听人耳朵里，浑身骨头都酥软了。

　　“好，美人，我等你。”

　　那头，柳卿颜拿到小七公子的衣物，整个人神色气质顿时一变，是从未有过的冷漠淡然和愤怒，双眸似含着冰雪，哪里还有方才半点的妩媚动人，娇喘细细。

　　在换衣服的时候，手中的衣物颓然下落，柳卿颜已经发现了事情的严重性。

　　就算他不知道他是何时被算计，那一瞬间，他的直觉告诉他小七绝非像表面看的那么的单纯，这人和那蓝衣少年绝非是同一个等级任务，这次他掉以轻心。

　　在第一时间内，他出奇的冷静下来，控制体内药物的翻腾，然后坐在冰冷的地上想可实施的办法。

　　事情到了这个地步，小七心思如何，他明白的很，当下就随了小七的愿，来个将计就计。

　　既然是贪色，他便让这人色个够……

　　拔掉粘在身上湿漉漉的外衣，然后以最快的将小七的衣物套上，梳理发髻，捆绑和那小七一样的法式，因为柳卿颜和小七身高相差无几，都是纤细只认，这会儿穿上同样的衣物，佩戴同

　　样的发饰，这会儿若是在身后看着，绝对想不到会是假扮的。

　　弄完这些，他将那些衣物全部放在一起，之前的那个衣柜里，将照明的香油，香精之类的全部泼洒在衣物上，拿起金色滴着蜡烛泪的烛台，将衣物点燃。

　　衣物的面料点燃烧的很快，柳卿颜二话不出，扔掉手中的烛台，从窗户跳出，飞快的离开。

　　迟迟不见美人过来，小七公子等得有些不耐烦了，正郁闷着隔壁的就飘来一阵烧焦味儿，气味是一下子飘来的，而且非常的浓烈，小七公子脸色一变，赤着身子跑到隔壁一看，室内燃烧

　　气熊熊大火，只有可以烧着的东西几乎都烧干净。

　　美人却是不知踪影何在……

　　“该死，居然逃了！”

　　他恨恨的锤了墙壁，一锤的力气颇大，墙面顿时多了一个大洞。

　　“你给我等着，让我抓住，看我不将你整死在床上！！！”

　　“卿颜……”

　　问了无数个下人，可是还是找不到柳卿颜，瞑落渊心慌意乱，看到着府邸的妖精，尽数的杀完。

　　水池那里已经找了，在那里，瞑落渊找到只是一片被柳卿颜在蛛丝挣扎的撕碎衣服的碎片，瞑落渊望向那挂在半空巨大的蛛丝网，和对应在下面冒着热气的水池，他可以想象得到当时的

　　柳卿颜是何种情况，可是那个时候的他却不在卿颜的身边，想到柳卿颜孤身一人面临陷进和遭遇，瞑落渊心疼不已。

　　捡起那块碎片，放在怀里，再次寻找。

　　瞑落渊没有找到柳卿颜，而此刻的柳卿颜虽然暂时的逃离了危险，可是，他出来之后便迷了路，不是他不认识路，而是药物作用上来，眼睛所看到的东西都好似出了幻觉，看的不似很真

　　实，他可以感觉的出身边没有人，可脑海中却总有人晃动，晃得眼睛都花了……

　　身上的力气仿佛被抽去了，**的没有劲儿，他脚下踩着棉花似的，东一脚西一脚，握在手里的剑野不稳了。

　　他的身体发热，发烫的厉害，药物很霸道，即使他用全力压制，可那股劲儿冲上来，即使他咬紧牙关，还是克制不住身体的反应……

　　“……唔……”

　　不知道这是第几次摔倒在地，柳卿颜艰难的爬起来决定先不急着逃跑，找一个藏身之地才是当务之急。

　　可刚刚一动，一股强烈的敌意气息迎来，若是往日，柳卿颜可以仗着不错的身法离开，而今日妄想前进一步也是惘然。

　　“告诉，今天抓住的男子放在何处，若不说实话，我现在就解决了你！！！”

　　那声音冰冷，决断，霸道，杀气凛凛。

　　一把黑色的巨剑已是架在柳卿颜的脖子上。

　　柳卿颜趴在地上，头晕的厉害，也不知来者何人，只觉得声音很是耳熟，怀疑是不是耳朵出现了幻觉，恍然如梦，他抬头想看看身后是何人，脖子上的剑往下压去一分，将他死死的抵在

　　地上。

　　“说实话！”

　　瞑落渊看着人一动不动，冰冷的眸子闪过一丝寒光，抬起手腕，挥动巨剑！

　　“……落渊……”

　　柳卿颜虚弱的声音有些飘渺。

　　身后那人闻声一震，有些不敢置信，却是下一瞬间失控的抱起地上的人，紧紧的搂在怀里。

　　“卿颜，卿颜……”

　　刚才，就差一点，只是差一点……

　　瞑落渊想到若是柳卿颜没有唤出一声，那么，他的那一剑下去……

　　他想到这里，浑身如坠冰窖，全身的血液凝固结冰，他不敢相信，那样的后果……他绝对不能接受的。

　　瞑落渊又是后悔莫及，又是高兴喜悦，待他平静了一会儿，才发现怀中的人有些不对劲，他将柳卿颜正面对着他，看到的是他十几年来从未见过的美景。

　　他的卿颜好似变了一个人，褪去了冰冷，高傲，疏离，漠然的脸上染上了淡淡的绯色，平淡无波的眼眸浸染着三月的春色，眼神迷离茫然，那一刻的柳卿颜色流露的脆弱和孤独让这个冷

　　清的男子心口一疼，如夜色的眸子溢出了心疼。

　　他的卿颜遭受了何种罪……

　　

　　妖孽出世玉生烟  第081章 隐忍

　　“卿颜，卿颜……”

　　“……”

　　柳卿颜睁开眼，有些茫然，又闭上，喘着气。

　　瞑落渊瞧瞧了四周，靠左边是一个雕花楼阁，他感觉里面只有几只小妖物，当即将柳卿颜抱在怀里，柳卿颜此刻虚弱的要命，别说挣扎了就连伸一伸手指都快用光了他的力气。

　　躲进一间里屋，关好门窗，瞑落渊确定安全无事，这才仔细的看怀中的人，那人脸色染上了不正常的红晕，眼角湿润带着水汽，因为皮肤很白皙，那份少见的绯色看起来就像是陶瓷上印

　　染的彩釉，散发着这世间最瑰丽的色彩，那细细的宛如清冷小溪的低吟，像是魔音传入耳膜，震的人心脏不自然的跳动。

　　漆黑如夜色的眸子又暗了一分，房间里很暗，因为还是早上的原因，光线更是低弱，隐晦的光线折射进来，打在瞑落渊消瘦阴冷的侧脸，那里好像萌生了一抹温度。

　　刻意不住，瞑落渊心脏狂跳不听，这人，是他爱的人啊……

　　如此美的一面展露眼前，愣是将一颗坚硬冰冷的冰块融化掉。

　　喉结不自然的蠕动着。

　　瞑落渊低着头，注视着怀中神志不清的柳卿颜。

　　黑暗中，一双眼睛闪现着炙热如实质的火焰，身下的人好似烧灼了般，难耐的扭动着，企图可以解脱。

　　“卿颜…”

　　宽大略微冰凉的手，鬼使神差的抚上去，这一刻不管是何人，何事，都不能动摇他想要的念头，他想要要他，发疯的想要他！

　　他爱恋了十几年的男人！

　　他的师傅，他的父者，不管是何种的身份，他都不顾及了，管他是什么，他只知道他现在眼里，脑子里，心口里，全部都是这人的身影，他只知道他爱着这个人，他极度的想要这个人！

　　他不管了，他什么都不在乎了，他不管别人的眼光，舆论，责骂，卿颜的鄙视，唾骂，痛恨，他都不管了，他现在只要这个人！

　　他叫柳卿颜！

　　天知道，听到被妖物抓走那一刻，他的世界都崩溃了，他在想卿颜若是遭受不测，那他瞑落渊该怎么办？

　　见他被人下药，以有史以来最为落魄，不齿的模样急需逃生，柳卿颜是那样一个高傲的他，他的冷漠，他的骄傲，他的漠然，在倒下的那一刻，统统都抹杀了。

　　那种流露的脆弱和茫然，是瞑落渊接触柳卿颜这么多年来，头一次发现。

　　那一刻，他的心像是被锋利的刀锋，狠狠的扎上去……

　　我的卿颜，我怎么舍得你难过……

　　他轻轻的吻着，从这人的眉心，额头，眼眸，鼻子，嘴角，耳朵，脖子，细细的温柔的，带着生涩的柔情和珍惜，怀中的人不安的战栗着，极度的忍受身体爆发的快意，可如此高傲冷漠

　　的一个人即使再神志不清的情况下，那种隐含存在的漠然还是让他咬紧牙齿，想要隐忍可又不得不向诚实的身体屈服。

　　“……唔，不……不要……”

　　灼热的气息，铺天盖地的热浪一**袭来。

　　体内焦躁不安，好像一头囚禁的野兽冲破禁锢逃脱出来。

　　如此真实，却又是那样的不安的触感，令往日沉静不喜不怒的柳卿颜害怕了。

　　因为极度的隐忍和抵制，可是身体的出卖却是让他发至内心的悲凉，他的尊严他的骄傲不容许他露出脆弱的一面，他的双眸含上了泪珠，盈盈的挂在长长如翼的睫毛上，咬着唇，极力的

　　不让一丝声音破喉而出，他的脆弱无助这一刻毕现无疑。

　　“别怕，卿颜，是我，我是落渊，卿颜……”

　　他一边亲吻着，一边柔声的安慰着，他的说的极为轻，可每一句都对着柳卿颜的耳朵说。

　　“……落渊……”

　　柳卿颜似乎有些回不过神，有些愣愣的，过了一会儿好像想到什么，眼里的戒备和痛恨慢慢的降下，他睁着大大湿漉漉的眼睛，带着期待和疑惑，好像是在征询着，那样的柳卿颜丢下所

　　有孤傲冷漠，毫无防备，茫然无助，好像找不到路回家的小孩，让人心口揪着疼。

　　“嗯，是我，卿颜……”

　　柳卿颜盯着好久，嘴里嘟囔了一句，看似好像是认出了，大大的松了口气，发至内心的一笑，然后这笑容下一刻却是僵硬的挂在脸上，啊睁大眼睛，惊恐不安，嘴巴张得大大的，好像要

　　发出声可是声音却发不出来……

　　“……”

　　“卿颜……”

　　那只冰凉的手已经深入，抚上那苏醒的物件，似轻似重的安抚着。

　　柳卿颜浑身紧绷，全身的血液沸腾叫嚣，身体越来越热，他都有些喘不过气来……

　　有些地方好像快爆炸了……

　　可是，可是……

　　“……不，不……”

　　他惊恐不安的挣扎着，试图想要推开在他身上作乱的双手，然而陷入情迷的瞑落渊听这一声声软软的呼唤，带着喘息和低吟，脑子都全是怀中人娇弱无力，那无力的推让，更是像一只小

　　手轻轻的瘙痒，不但没有退却，反而让瞑落渊更加情迷意乱。

　　“……卿颜……”

　　他痴痴的喊着，眼里是骇人的疯狂和掠夺。

　　吻下去，双手触手着只有在梦中才会出现的场景，湿润粘人的热度，每一寸，都让他痴迷的发狂发疯。

　　他的卿颜，只能为他卿颜，为他容颜……

　　“唔……嗯……不……不要……”

　　慌乱，惊吓，不安。

　　他极力的挣扎着，仿佛是经历着一场生死大战，拼命的想要逃离。

　　他感觉是在做梦，做着可怕的梦。

　　柳卿颜的衣衫被撕扯下来，上面露出白皙如玉质的皮肤，盈盈光泽，让瞑落渊眼里的疯狂再次的点燃。

　　“卿颜……我要你……”

　　他的声音，低沉沙哑，隐含着某种强烈的情绪。

　　像是温柔的，哄腻，软绵的话语，他喊着这人透着玫瑰色的耳朵，一次次的吸了，又吐出，嘴里唤着这人的名字，一字一顿，从温热的胸腔发出，又会至心口……

　　手里是那人滑腻如丝般的肌肤，一寸寸粘吸掌心，不肯让他离去，两次宽大的手游离着，飞速的点火，不知不觉中衣衫退了……

　　身下的人儿极度的隐忍，可是爆发出来的**冲击着他所有的五官，使得他在两难中迟迟的绯细……

　　“不……不……”

　　他声音渐渐低了，好似在哭泣。

　　直到那一刻，那滚烫的，好似世间最炙热的岩浆抵触在最为隐晦之处，身下那人全部积蓄的眼泪完全崩溃了。

　　“不，求求你，不要……不要…………”

　　他像是在挣脱噩梦，绝望捂住的哀求，眼泪洒落一地。

　　身上的人震住了，看到这人流泪的一瞬间，又是苦涩又是心疼。

　　他何曾的不想，可是，可是这天底下，最喜欢，最爱的人躺在此处，让他如何的忍得下去。

　　他只想要他！

　　这个男人属于他！

　　他想他，完完全全的属于他！

　　他不许别的人多看一眼，多盯着着他哪怕一刻，他太耀眼了，无时无刻的吸引着他们的目光，那种侵占的，想要从他身边抢走他的，无时无刻的威胁着他隐藏的深情。

　　他很害怕，男人若是不要他，跟了别人怎么办？

　　这样的念头在他的脑海徘徊者，犹豫着，每次想到靠近男人身边的人，他都着了魔想要杀掉所有关于他身边的人，将他抢回来，只许看他一人，只许想他一人！

　　在看到被药物折磨神志不清的柳卿颜，瞑落渊既是气愤又是高兴，他的气愤的是有人敢在男人身上下药，高兴的是男人无事，他一直以来不可实现的夙愿得以弥补……

　　然而……

　　男人的哭泣，脆弱无助的眼泪，像是重锤敲打在他心口上。

　　“求求你，不要……”

　　他脆弱的模样，低声下气的求饶，如此绝望无助，刺的瞑落渊一个大男人竟是有些忍不住落泪……难道他瞑落渊在他眼里就如此的不待见，如此不喜。

　　低声下气的求饶么……

　　“好，我不会了，卿颜别怕，别怕……”

　　他隐忍着爆发的心里和身体可怕的野兽，用最为亲昵温柔的语调安慰着，同时一边为哭泣的男人穿上衣服。

　　男人再次停止哭泣，瞑落渊也不再敢动，抱着躁动不安的柳卿颜，粗粗的喘着气。

　　可没过会儿，安静一会的男人又嘤嘤的哭起来，因为过度的隐忍，脸色张的通红，他浑身战栗不已，看起来似乎是在发抖，双手胡乱的抓挠着，撕扯着衣物……

　　可是，不够，不够……

　　被药物折磨崩溃的男人在瞑落渊怀里扭动，因为这人的体温比常人要低一些，可以减少一些热气，然而身体不断上涨的热度疯狂的飙升，完全脱离的舒服……

　　难耐，不适……

　　“卿颜……”

　　瞑落渊伸出手，想要为怀中的人擦去满满的汗珠，可手刚伸出去，就被一只热度可以融化所以的手紧紧的抓，下一刻，就连冷漠镇定如冰块的男人，惊讶的张着嘴说不出话来。

　　――那只热度的手，想要抓到了最后一根救命的稻草，下一刻，抚在衣衫膨胀的地方落下、

　　――同时，嘴里发出一丝微弱愉悦的低吟……

　　

　　妖孽出世玉生烟  第082章 红尘一怒

　　空气里弥漫着甜腻萎靡的气息，偶尔有一两声压抑的喘息传来……

　　被情-欲折磨的柳卿颜一会儿哭，一会儿拒绝，瞑落渊没有再多做下一步动作，只是加快了手中的动作，希望怀中的人可以早些释放。

　　既然卿颜不喜，他落渊为何不退让一步……

　　第一次释放后，柳卿颜的情况明显好多了，稍稍的缓了下来，微微闭着眼喘气，但是好景不长，没过多久又一波的药力翻涌上来，连续释放了两次，初次尝试情-欲之欢的柳卿颜虚脱得不

　　行，再加之发生过多的刺激，药力一过，全身放松懈，整个人便软软的靠在瞑落渊身上睡了下去。

　　将周身污秽清理了一下，瞑落渊看了看怀中沉睡的人，深深的吻了吻。

　　这里是一洞窟的妖精，长留此处必定不安全，瞑落渊将柳卿颜安心的睡下，这才安下心来，抱起这人，准备离开。

　　外面的动静不知是何时很大，隐隐约约听到几名男子狂妄轻浮的笑声，似乎是在讨论着美人，瞑落渊一心扑在柳卿颜身上，压根儿没将这事放在心上，焦急的等待着这些人赶紧经过，趁

　　着人少的时候可以出去。

　　过了一会儿，外面没了动静，瞑落渊还是不放心的，将柳卿颜放在房间屏风后面，这房子若是有人进来，他会有所赶紧，而那屏风可以在第一时间挡住来者的视线。

　　深深的吸了口气，瞑落渊出去看了一圈，将这府邸好生的看了下观察大抵的形状。

　　这府邸可谓曲折通幽，看似很多曲折小路，却是一路盘旋逶迤，绕道而行，若是不熟悉路线，还真的会走丢。

　　整个地府安静的出去，连下人都是极少，可方才进来的时候大大的不一样，瞑落渊四处巡看了几次，没有发现没什么不妥，这才回到房间，来到屏风后将柳卿颜抱在怀里。

　　走过一条条曲折的小路，避开过路的仆人和女佣。

　　眼看着快要出了府邸的大门，瞑落渊眼里亮了一下，突然又暗了下来。

　　瞑落渊心里有些不安，可说不出所以然来，没有放松警惕，尽可能的隐身于黑暗中，不暴露自己的身体。

　　府邸的门就在眼前，有几十名少年毕恭毕敬的站在那里。

　　和进来的似乎差不多，可瞑落渊心里的不安越来越大，仿佛有一个巨大的陷进正等着他往下跳。

　　他犹豫了下，将身影融入黑暗中，远远的只看到一抹鬼魅的影子。

　　令瞑落渊没有想到的是真是他的迟疑，挽救了他和柳卿颜。

　　空气中突然飘来一阵阵熟悉的甜腻的花香，紧接着是打着旋儿的粉色花瓣。

　　就见到一袭白衣男子飞快的从远处赶来，他轻舞手臂，一大蓬花边儿从掌心炸开，化作无形的杀人器具，飞向躲闪不及的少年，没有几下，府邸门前的少年如数的倒下，同时警铃响起，

　　府邸再次的沸腾。

　　瞑落渊心像，既然落红尘已经回来，说明那化解蛛丝的办法已经找到，而且多了落红尘援助，出去应该没有多大的问题，他的脚步刚刚踏出一步，就要现身出来，就听府邸传来一声怒斥

　　的暴喝声。

　　“该死的妖精，我迟早要把你们都杀了！”

　　那落红成一击得手，就飞入府邸，一时心急也没有太注意周围的不对劲，急冲冲的往前冲，可刚刚踏进来几步，就被一堵无形的墙面给撞了一下，落红尘刚想骂人，却发现自己动不了了

　　，挂在半空中，维持着飞人的姿势……

　　原来，就那门口进来几步的地方被那几只妖精吐了蛛丝编成了网，而且这网还是透明的，那落红尘一个不注意，一飞进来，就兜头粘附着之上。

　　瞑落渊赶紧退了回去，再次隐没在阴影中，他的目光看向那门口的那条船，觉得出去，恐怕是难事。

　　而就在这时，曲折的通道里，那些看似光滑如镜的墙壁突然动了动，发出嗡嗡的响声，好似是石磨的推动摩擦声，嗡隆隆的，本来只有一处，可渐渐的所有的墙壁都动了起来。

　　紧接着一扇扇半圆扇形的石门从光滑的墙壁从打开，里面走出一些身着华美服侍，不同发色男子，他们的身后亦是跟着年龄弱小的少年。

　　瞑落渊一看这情景，不由得皱眉头。

　　这些妖精看来是事先准备好的，就等着他们出去或者进去，因为偌大的府邸就这一个出口。

　　那些蜘蛛精一看又一美人挂在蛛丝上，纷纷走上了调笑。

　　这可把落红尘气的半死，往日里，只有他来调戏别人，何曾有过别人来调戏他。

　　“想抓我？你们还真不够格。”

　　他本是妖，又为一株仙界梅树所炼化，有着千年之久的法力，自然是比这些法力低下的妖物高上数倍不止。

　　他话音一落，浑身散着粉色的雾气，就见空中挂着一株赤黑色树皮的梅树，那梅树枝丫舒张，就见一蓬银色的雾气，一声撕裂的爆破声响起，好似某种东西的断裂，就见那挂着的梅树眼

　　看着快要落地，却是在眨眼间化作一白衣男子，真是落红尘无疑。

　　“……快，快，给我抓住！”

　　魔邪一看极为哥哥居然在发愣，看着美人发呆也就算了，连攻击都忘了，实在是火大。

　　“……我发现今日美人，一个比一个美，一个比一个有味道，难不成是我们兄弟几个人人品较好，老天特地犒劳我们么？”

　　大公子扶额深思。

　　“可惜，第一次美人没吃到肚子里，一下子连续来三个，倒真的让我有些无福消受，不过我不嫌弃美人多……”

　　二公子接话调侃，他们这一代可谓是横着来竖着去，无人可赢过他们，而且他们兄弟七人向来齐心协力，又多大的困难，也不能阻止他们爱美人的脚步，如是渐渐的，几人恶劣性子日涨

　　涨了，有恃无恐，不把其他人放在眼里。

　　所以，当落红尘解开蛛丝，几位公子依旧面色不改，调戏的越发带劲儿。

　　那边落红尘一听这些妖精的话，得知柳卿颜无事，默默的松了口气，却是下一刻脸色阴寒，眼神如刀。

　　这些妖精居然敢对柳卿颜下手！

　　居然，有这般想法，这些妖物简直不知天高地厚！实在是不可原谅！

　　他本来还念在都是妖界一员，本是同根生，不想痛下杀手，可这些妖物所作之事却是令落渊一下起了杀戮之心。

　　“你们这些该死，居然敢动我的人！”

　　那些还在笑嘻嘻的讨论的蜘蛛精惶然不知大难临头，还有甚者已经走过来想要摸一下过把瘾，怎知从地下破土而出的一根手臂粗的根系，快如灵蛇般缠绕而上，从脚一直到头顶，一切发

　　生的太快，连呼叫都来不及，那走上而来的是大公子，粗大的树根紧紧的缠绕着，好似拧紧的麻花，用力的捆搅。

　　大公子张大嘴，眼睛瞪的圆圆的，极度的不可置信。

　　“你！”

　　“咔擦！”

　　无人知道哪粗大的树根究竟有多大的力度，可是眼前的一切现实如实的阐述着残酷的真相。

　　大公子眼睛依旧死死的瞪着，赤色的眸子光芒渐渐的黯淡下去，他的瞳孔在慢慢的缩小……

　　天地间，血花四溅。

　　铺着宝石的路面全是赤色的鲜血。

　　从脚到头，一截截的勒断，飞溅四处，可能一切太快，太让人不可思议，大公子还没有感受到痛楚，他的眼睛只有极度的不相信，和不甘……

　　府邸一片死静，所以的目光盯着死不瞑目的大公子。

　　过了许久，才有人反应过来。

　　几声悲悯的嘶吼，只见几条身影飞快的扑上那血琳琳的尸体上。

　　“大哥！！！”

　　“你这是找死！”

　　“我要杀了你，为我大哥报仇！”

　　…………

　　府邸彻底的乱成一锅粥。

　　阴暗的角落，瞑落渊动了动因为蹲在原处有些酸麻的脚，准备起身，另择他路。

　　随着他一起身，突然肩膀一重，突然的施加力度让他猛不丁的一个没站稳，单膝跪下。

　　瞑落渊心里一惊，后脊背一阵冷汗淋淋，他居然不知道，他身后何时还站着一人…………

　　

　　妖孽出世玉生烟  第083章 诡异的东西……

　　暝落渊心里一惊，后背脊一阵冷汗淋淋，他居然不知道，他身后何时还站着一人……

　　他眼眸朝肩膀看去，是一只手搭在他的左肩上，那只手出奇的冰冷，透着刺骨的凉意，寒气几乎穿透了骨头，那人的力度很大，似乎不想让他起身。

　　没有一点气息，那人一直站在身后，感受不到任何的气息。

　　暝落渊藏在阴暗处，那些和落红尘纠缠在一起的妖物暂时还没有发现他的存在，不过距离那么近，发现也是迟早的事。

　　而身后按住他的又不知是何物……

　　暝落渊沉思片刻，准备身后那不明之物致命一击，就在这时，隐藏身侧的墙壁突然发出一阵阵石磨刮痧响，突如其来的变故不仅是暝落渊呆愣，那正和落红尘打斗的妖物同时以一种不可思议的眼神盯着那阴影处，他们的目光看向暝落渊的身后，好像是看到了什么可怕东西。

　　“天啊！！”

　　有人惊叫着，慌张的窜逃，也不顾及其他，其他人意见这趋势，纷纷逃离。

　　“……”

　　暝落渊不用回头，已经猜想身后必定有什么可怕的东西，居然连这几位嚣张的工资都顾及着，肯定是大有来头，而突然打开的墙壁有时让他大吃一惊，瞬间暝落渊大脑做出飞快的反应。

　　与此同时，就在暝落渊发力的那一刹那，打开的墙壁里面又伸出一只手来，力道非常的大。蹲在地上的暝落渊一个没站稳酒杯拉了进去。

　　“是我。”

　　冥羽说话很小声，好像在顾忌着什么。

　　暝落渊一听是他的声音，倒也没有挣扎，任凭着他拖出去，他小心翼翼的抱紧怀中的柳卿颜将他的头部保护好，以免被墙壁撞伤，冥羽在等暝落渊完全进来的时候，按下墙壁的机关，墙壁再次发出隆隆的声响，那冥羽见师门关上顿时松了口气，颇有些余悸的看向快关闭的门口，这时一团黑影快速的窜进来，他的速度非常的快，眼看着石门就一条缝隙，拿东西居然穿梭过来。

　　――――嘶！！

　　冥羽倒吸一口冷气。

　　像是看到什么可怕的极为惊悚的东西，又那么一瞬间的呆滞，因为墙壁关闭，里面光线十分的微弱，暝落渊借着光线只看到一个大致的轮廓，他运用法力汇集到眼睛，想看清楚可是不管怎么样，都看不清拿东西的面孔好像罩了一层雾，暝落渊心惊如同擂鼓，想来他的法力在人界也算可以，可到了现在，却是看着东西连个脸都看不到，隐隐约约之中他只看到一个好像是站立着一个人，有着长长的头发，好似没穿什么衣服，他的下身好似一条巨大的鱼尾，空气中散发着铁锈般的血腥味和一股粘腻恶心的臭味。

　　暝落渊运用法力，还是很眼尖的发现这个东西的不同之处，那一条似乎是尾巴的东西后面绑着一条胳膊粗大的流窜着灵力的锁链，从尾部一直到紧闭的墙壁外。

　　暝落渊不由得皱眉，难道是着冥羽无意间闯到什么地方，将这不明物体释放出来？

　　没有解释的机会，就在那诡异的东西进来的那一瞬，冥羽已经做出了最快的反应，抓住暝落渊的胳膊死命的往里头冲，而冥羽一动，那身后的东西也动了，湿漉漉的如同那个水泽滴答声响起，墙壁里面也和外面一样曲折的通道，冥羽的速度很快，但是紧跟在后面的诡异物体速度更快。

　　怀抱中抱着柳卿颜，胳膊被冥羽拉着完全处于被动趋势，这会儿想要拔剑已是不可能，暝落渊抽了抽手勉强可以发出一拳。

　　一拳落去，暝落渊这一招可是用了五层力有余，然而打出去却是石沉大海那东西不但没有动摇半分，反而在暝落渊落拳之时一个呼吸间赶了上来，拿东西伸出手来，直钩钩的朝暝落渊怀里抓去。

　　目标居然是柳卿颜！

　　暝落渊怎肯给这东西这机会，连连翻出几掌呼啸而去。

　　发出的几掌倒是打得结实，可这几掌出去同样对那东西没有任何威胁力，那伸出的手在暝落渊的掌风之下，稍稍的偏移了下位置，突然很玄妙的事情发生了那只手居然变成蓝色的鱼鳍，宛如翻卷的扇叶直直的搅向死死沉睡的柳卿颜。

　　“找死！！”

　　冷冷的一声暴喝！

　　暝落渊飞快的挣脱胳膊的束缚，一掌为抓，顷刻间五指冒出宛如豹子般锋利的爪子，那爪子大约有三寸来长，几乎盖着了手掌，黑色的爪子，冒着弄弄得黑气，大量被封印在体内的魔力瞬间狂涌。

　　嗤――――――

　　不知爪到那诡异的东西何处，暝落渊这一抓下去仿佛是扣在僵硬的铁石之上，爪子几乎变形，暝落渊心中升起一股怒气，大有拼死的劲头，下足了狠劲儿，这一抓下去倒是将那东西抓伤，锋利的指甲抠破了什么东西，暝落渊还有些发愣，等大东西捏在手上，顿时心中一凉。

　　那是一块如贝壳大小的鳞片，而且那鳞片还是完好的，也就是说即使他现在动用所有的力量，都不能将这东西伤害半分……

　　“冥羽这是什么东西！”

　　难怪这个天不怕地不怕的混蛋也一副见鬼的样子。

　　冥羽一边喘气，一边飞快的找出去，说道：“这个，我也不是很清楚……”

　　他可以感觉到身后的人发火了，心想他也不愿意啊，吱吱呜呜个半天把事情说了出来。

　　原来，冥羽在外面和妖物打着打着，就觉得没意思了，这些妖物法力低下，他只需要把他们的灵魂吞噬了即可，可是遇到像魔邪这样的等级就不行了，因为法力上层，精神力也强大，简单的吞噬是不可能，除非是死尸。

　　那几个人厉害的公子一来，他倒是有些棘手，但是想要抓他两者可不是一个层次的，冥羽是无形之物所化，就算和落红尘所说的那样那些蜘蛛丝也可以随意变化，但蜘蛛丝毕竟是蜘蛛精吐出来的，终究是实物所化，那冥羽见之对其无效，也不怕那些妖精，假装被降服，他一方面是想看看这些蜘蛛精抓他去干何事，一个**贪心，他终究不知这世间风月如何来描绘，只从那些人的魂魄，锦书中知晓，可那也是言语中表达，他就好奇了想去瞧瞧，另一方面他有存着私心，他想利用几人不知道他会化解蛛丝之力，佯装降服，如果囚禁在此，那么待大叔出去之后，四人少了一人，大叔会不会折身回来救他。

　　那几只妖精抓去冥羽也是同柳卿颜那样，挂在蛛丝之上不过冥羽运气好多了不必看众多妖精洗澡。

　　那几只妖精对府邸气味可谓是了如指掌，在他们的势力范围之内，任何的动静和改变他们都会在第一时间知道，显然暝落渊进来的事情早已被几位公子掌握却是装作不知，等那猎物上来，如是暂时将冥羽关押再去抓起潜伏进来的暝落渊。

　　冥羽一看事情不对了，要是暝落渊也被抓了，谁去救大树？虽然他是很想大叔来救他的，可还是忍了忍，放弃了这个想法，跟着那些妖精一路到了曲折过道的墙壁，当他跟着他们到了墙壁做成的暗道，发现里面全是一些好玩的机关，那些事他从没见过的，见了这些不由得喜欢，就慢慢的研究，到处波动机关，撬开墙壁裂缝，砸掉各种看似很机密的东西。

　　如是，等各种机关玩得差不多了，没有兴致，冥羽准备收手不玩了，猛然的看到一个很深的裂缝里透露着灵气，他好奇的睁着大大的眼睛贴在缝隙里面看，看看里面究竟有什么好玩的东西藏在里面。

　　这一看，可把他呆愣住了。

　　无法用语言来表达他此刻内心的震撼。

　　里面看起来和空旷，空间非常的大，但是里面越是比白昼还要光明。

　　慢慢的一地，看不到边也看不到头，堆积有一人来高的小山峰，是一些不计其数的，足足有珍珠大小的透明璀璨的珠子。

　　这些不是珍珠，但是却是三界最为珍贵也是最为稀有的宝物。

　　那些竟然是三界流逝许久的――鲛鱼之泪。

　　

　　妖孽出世玉生烟  第084章 鲛鱼之泪

　　所谓鲛鱼之泪，为鲛鱼眼泪所化，好似明珠，因为其稀有，颇受上流人士喜欢，他们将鲛鱼之泪镶嵌在佩剑或法器之上，增加法器的威力，一些权归的富商之夫喜欢用鲛鱼之泪做各种精美的配饰，于是鲛鱼之泪在很长一段时间成为颇受追捧。

　　鲛鱼大多生长在蔚蓝的深海中，极少浮出水面，通常情况下，他们是在夜间活动，跃出水面对着夜空的明月挽歌长鸣，如是一些常年出海捕鱼的渔民，经常在无人的夜里看到一条条蓝色鱼尾的欢快的遨游在湖面，这些渔民本来也是生活贫苦之人，为了牟取利润，囚禁那些鲛鱼严刑拷打，逼供落泪换之。

　　如此取得鲛人之泪有一人开端，其他人见这个渔民手中有如此珍贵稀有的东西自然眼红，旁敲侧击又威逼利诱，得知渔民是圈养鲛鱼，纷纷效法一时之间海上渔民大肆捕杀鲛鱼，这他们没有想到这样的后果导致更多的人参与其中。

　　他们发现。鲛鱼不仅是眼泪格外的值钱，就连他们身上的鳞片也是异常的宝贵可入药。可做妇女头上的装饰，因为那些鳞片光华闪烁，精美绝伦，佩戴而上更显端庄典雅，而鲛鱼的双眸为碧海蔚蓝之色，剔透无暇，可供照明之用，一时颇受喜欢。

　　如此同时，那些鲛人不等同水陆之人，凡是化形为人形，各个天资绝美，无人能及，夺得美人自是亘古不变的道理，因为上天赐予的美貌，鲛鱼面临了可怕地危机，凡是被抓的无一幸免，模样端庄好看的不是被拍卖沦为玩宠，就是被**供人喜欢的色字，而一些容貌不是很出色的无一不被送往牢狱之中，强行落泪提供鲛鱼之泪，然而鲛鱼乃是天生高傲群种，怎可会向外族人低头，如是取得鲛鱼之泪少之又少，不少鲛人因为长年落泪眼睛哭瞎，那些黑心的商人对于这些没用且容貌不堪俊美的挖去双眸，取出碧海蔚蓝之眼，然后将鲛鱼暗中处理丢掷大海。

　　长而久之，鲛人越来越少，能化形的也越来越少，他们只能维持上半身是人形模样，以为就可以逃过一劫，怎会料想利于贪心的商人什么事都干得出来，他们利用锋利的刀锋，一刀一刀将鲛鱼蓝色的鱼尾破开，分开两腿来。

　　陆上可以化形的鲛人越来越少，然而被强行切割成腿型的人鱼越来越多，经过长久的变化，鲛鱼只从出生一来便只有鱼尾，然后一着陆地便被人打捞上来用锋利的刀刃割开。

　　渐渐的，也不知道是那一天开始，每至深夜海上就会有曼妙动听的歌声响起，那歌声婉转动听，哀婉凄凉，吸引着无数捕鱼之人赶往，可那些人只从去了便永远的不会再回来。

　　鲛人也不再落泪，任凭再大施加再大的痛苦，也不会再有鲛鱼之泪，那些商人开始慌了，各种方法用尽，还是不能获得鲛鱼之泪，对于没用的鲛人除了剥去一身的鳞片之外，还得挖去双眸，不能忍受折磨的鲛鱼利用各种方法相求一死，在他们痛苦绝望的时候，所有愤怒和仇恨汇集在一起，鲛鱼的体内血液变了，成了世间最剧毒无比的东西。

　　那些曾经是最干净的，流着大海一样的血液的鲛鱼，转化为最为肮脏的血液。

　　只要一经沾上，变回焚噬。

　　鲛鱼渐渐的回归了大海，不再出来躲到深海珊瑚至之中，悬崖峭壁之内，大量的捕鱼者有去无回，想要取得鲛鱼之泪也慢慢的开始绝迹，很长很长的一段时间，没有提供鲛鱼之泪，几乎所有的人都下意识的认为这种碧海生物已经灭绝了，鲛鱼之泪的价值地位空前的上涨，更多人为之疯狂倾家荡产。

　　冥羽借着深深的缝隙瞪大眼睛，就要流口水，虽然他不是那种重视钱财不过看到消失已久的，还是那么庞大的一堆鲛鱼之泪顿时就有了想要去抓一把，摸一下的冲动。

　　那缝隙的墙壁很深，缝隙不是很大，可以伸进胳膊，他想也没想就伸手去抓一把，可这一手摸下去，没有抓到珍珠般大小的鲛人之泪，反而抓到一个惊悚的东西。

　　那是一只手――――

　　但是不是人的手，触感十分的滑腻，粘糊糊的，那手上全是一些粘稠之物，软绵冰冷有种类似触碰到蛇的感觉，冥羽胆子也不小，可一碰到这个，一下子吓得六神无主，挣脱着想要脱手，那只手却是抓住怎么也不放手，这可把冥羽急了，因为他根本就没有感受到这缝隙里面的居然还有一个怪物，这只能说明里面的怪物法力在他之上。

　　在冥羽的思想里，凡是法力在他之上，不是对他存在造成威胁，就是被打压的份儿，遇到这样的只能逃跑。

　　他来到这个世上精神格外的小心翼翼，对比他法力深厚的更是戒备。

　　冥羽感到了害怕，用全力挣脱，总算是把手拉出来了，他的手出来了同时那里面的怪物的手也拉出来了。

　　“啊！！！！”

　　他连连后退几步，却是怎么也甩不掉被附着的怪手，而就在这时，一根手臂粗大的流窜着灵气的链子飞出，缠着冥羽的胳膊一路而上，冥羽欲抽身离去，他现在害怕的要是，好玩的心思早就跑到九霄云外。

　　然而，接触那充满灵气的铁链，他想要抽身化成无形，却惊恐地发现不能化形，还是以人形模样。

　　他这边全力挣扎着，那些本不是实质的铁链墙壁发出一阵阵的击撞声，而里面的怪物好似要借助他的力量出来，冥羽吓得魂飞魄散。

　　双发的力量悬殊颇大，那里面的怪物意图十分的明显，想把他拖进去，冥羽以为又被关进黑暗里，内心恐惧，猛然爆发就听耳边墙壁炸开的轰隆之声，石缝被强大的力量击碎，也不知道是冥羽所为，还是里面的怪物所为，那里面的怪物竟然被他拉出来了半截身子，一条黑色的密布着扇贝大小的鳞片，湿漉漉的水泽和血泽拖了一地，而那人披着黑色的发丝，伤身没有穿着任何衣物，看得出是一名男子，他的耳部长得有些怪异，是鱼鳍模样，耳蜗之处还有一个类似鱼一样的鱼鳃，一张一合的不是水泡泡，而是一抹子的血沫子。

　　“你……你是鲛人？”

　　可是鲛人不是灭绝了很久么，如果记忆没有错的话，在他未有神识的时候，鲛鱼就已经灭绝了，现在看到鲛鱼还是一只十分罕见的黑色鲛鱼，据所知，鲛鱼蓝色代表着贵族有权归之人，眼色越深法力越是强大，地位也越高，至于黑色鱼鳞，说明这一鲛鱼来至深海之中的皇室子嗣，通常视为下一代海皇的皇太子。

　　可是，深海距离陆地遥远，没有足够的水分，而且没有被剥开鱼尾的鲛鱼很难在陆地上生活，像这样原形保持着鱼尾导致大面积的脱水，不能长久呼吸，只有死路一条，但是眼前的事实告诉冥羽，这条被特殊链子锁住的鲛鱼没有脱水死去。

　　“……呵呵，居然还有人知道我们鲛人一族？”

　　那人低垂着头，阴测测的喋笑，声音尖细刺耳。

　　冥羽伺机而动，因为对于不能揣测的敌人，他只能逃跑。

　　也就这时，府邸各位公子想要逮捕美人，扳开机关启动了墙壁的石门，石门发出巨大的震动，给了冥羽一个缓息的机会，而冥羽眼尖的发现，鲛鱼这时好似很害怕的颤栗了一下，扶着缝隙处于艰难的择决之中，仿佛这一出去就是面临地狱的灾难。

　　冥羽立马赶往妖物多的地方跑去，然那鲛鱼速度更快，一爪抓住冥羽肩膀，冥羽以为他就这么完了，然而身后的鲛鱼这个时候停了下来，好像在感受什么，居然奇迹般的放下，又换了个方向，他身后逶迤的托设一条没有末端的铁链，那条铁链流窜着充沛的灵气，生生不息……

　　冥羽刚刚松了口气，脱了生死大关，准备去找柳卿颜，刚刚找到躲在暗处的暝落渊，那鲛人的目标赫然是他怀中的柳卿颜……

　　这，鲛鱼到底要干何事？

　　这时他现在所思考的问题，身后的鲛鱼一直再追逐，然而前面已经空旷，没有可以逃跑的路。

　　紧要关头，沉睡中的柳卿颜此刻幽幽的醒来。

　　

　　第一卷　妖孽出世玉生烟　第85章　海皇

　　“……你们？”

　　瞑落渊来不及解释，清醒的柳卿颜第一时间做出的反应是脱离怀抱的束缚。

　　“小心！”

　　“放开，我自己会……”

　　习惯性的伸手去抹腰间的佩剑，却发现腰间一空，同时柳卿颜发现体内的法力不及往日一半，溃散不成。

　　然而这一迟疑间，给了那鲛人很多的时间，他的目标很明确，乃柳卿颜无疑。

　　前面的冥羽已经没有了去路，前面开始宽广，不再是曲折的小路，府邸众多的妖精操起家伙在一旁看好戏，三人若是一出去准能包成饺子。

　　“喂，你可不可以不抓大叔，抓我行不？”

　　冥羽折身回来，试图跟那鲛人讲价。

　　他这也是权宜的一句话，怎知那鲛人用极度的阴郁和怨毒的口吻，冷冷的说道。

　　“你，不够资格！”

　　“……损人也不带这样吧。”

　　冥羽心情很低落，再加之对鲛人的亟待，也不敢上前，所以对打的时候也没有出多大力，这种情况只可能导致一种后果。

　　瞑落渊对付那鲛人伤之不及，柳卿颜法力还处于苏醒状态，别说对付连自保的能力都没有，几乎是在他准备起身从瞑落渊怀里挣扎的那一刹那间，那鲛人唰的冲过来，以瞬雷不及掩耳之势，冰冷沾湿的手瞬间抓住柳卿颜的胳膊，同一时间，瞑落渊反手一剪去抓离去的柳卿颜，然而他的速度不及那鲛人一半，刚刚摸到柳卿颜的脚踝，被抓的人一声惊呼让他下意识的松手，这一松手眼前的人顿时没了影儿。

　　没有任何的迟疑，瞑落渊紧紧的跟了上去。

　　冥羽咬着唇，颇有些为难，神色间犹豫不定。

　　“你怎么在这里？”

　　狭小的甬道里多了一个邪魅的声音，冥羽不用看也知道来者是何人。

　　“大叔被抓走了……”

　　貌似从昨晚开始，大叔的命运就是接二连三的被抓，冥羽一想到这个就有些烦燥，他和大叔相处的时间不多，可如此一来光是看上一面就是问题。

　　他有些舍不得。

　　感觉自己的宝贝好像被别人无时无刻的窥视着，那种从那身体挖去某种东西的感觉让他十分的不舒服。

　　他想了想，应该那人是柳卿颜才会如此。

　　落红尘脸色一边，声音有些阴狠“……是谁？”

　　“是一个鲛人。”

　　“鲛人？……鲛人不是灭迹了将近两千年么，不好！出事了……”

　　明显的担忧和自责，痛心的口吻。

　　落红尘话音一落，随着那地面的水印子飞快的赶上去。

　　冥羽有些愣了愣，似乎还没有回过神来，犹豫再三，最终还是跟在后面，很快他就赶上了前面的两人，只是等他赶来的时候，面临三人的是三个深不见底，且没有一丝光线的洞穴，他们一路的破墙而入，跟随那鲛人的步伐，那鲛人看似很心急，很急切，行路匆忙，它不再是绕着路走，而是强行的破开墙壁，石头铸成的墙壁一面面的被推倒，鲛人的破坏力非常大，同时也对它自己的身体造成巨大的伤害……

　　不知是因为巨大的破坏力所导致的，还是另外某种隐晦的原因，鲛人黑色的鱼尾开始湿漉漉的流着粘液，那表示着鲛人在脱水，然而事情还没有那么简单，他黑色鱼尾上的鳞片在不断的脱落，带着血肉……

　　穿过鱼尾的铁锁，在这一瞬间变得流光溢彩，闪烁着琉璃的光辉，粗如胳膊大的铁链上的灵气越来厚重，铁链的末端无止境，看不到是何处，各种金色的梵文字不断的从那铁锁中飘逸出来，穿梭进入黑色的鱼尾中，每次金色的梵文穿透全尾那黑色的鳞片好似被一双无形的手，残忍的将那些坚硬无比的鳞片撕落下来，那脱落鳞片的地方带着烧焦的状态呈现死黑色……

　　然而，抓住他肩膀的手不曾松懈一下，受创如此大的痛苦，也不曾听闻一丝的低吟，哪怕是隐忍的闷哼，也没有……

　　虽然是在里面，柳卿颜感觉应该是初晨时刻。

　　一抹朝霞从裂缝中折射进来，照在鲛人的身上。

　　前一刻还好生生的鲛人，突然像是被滚烫的开水烫了一样，剧烈的颤抖黑色的鳞片大量的脱落，那些鳞片带着血。

　　――嘶！

　　一声隐忍的抽气声。

　　抓在他肩膀上的手突然间的施加力量，柳卿颜怀疑他的肩膀几乎要被捏碎了。

　　鲛人用手挡住眼睛，飞快的躲进黑暗中，他的情绪在太阳升起的那一刻，变得格外的焦躁，烦闷，甚至还透露着恐慌。

　　他在害怕光线。

　　柳卿颜如此猜测着，而那鲛鱼的举动正如他猜想的那样，躲进了黑暗中，柳卿颜想要摆脱都不行，他悄悄的用指甲在飞快离去的墙壁上简单的抠了个简单的记号，希望后面跟来的瞑落渊可以注意到。

　　“蓬！”

　　又一面墙壁被击成粉碎。

　　鲛人的暴躁不安的心情又上升了一步。

　　他迫切的需要时间，他是一条黑色的鲛人，必须在黑色躲在夜色的黑暗，白天的光线会烧灼他的身体，直到变成一副枯骨，然而此刻，即使是浑身血肉一寸寸被烧焦成灰，他也要将这个人界的男子掠走。

　　没有时间了。

　　已经两千年的光阴，他被锁住了两千年，生生世世被那无形的铁链所捆绑，备受各种变相的折磨，不能见到有光线的地方，只能在斜晖降落的暮色来临，他才可以出去。

　　踏出所困进的地方，他的双腿变成了鱼尾，不能与常人那般行走，然而鱼尾又怎能走路？分泌的粘液和血液混合，那点滴间全是身体精华之所在，他每踏出那困境之处一步，黑色的鱼尾便如刀割凌迟，痛不欲生。

　　如果一直被困境在那里，一直备受着无穷无尽的黑暗折磨，永远见不到光线，永远不能在又亮处看到那个人……

　　已经有两千年没有见面了……

　　他只能在黑夜里行走，白天他的法力弱的要命，连自保都是个问题，他的法力，他的灵魂虚弱的像一盏风中摇曳的枯灯。

　　而梵语……

　　那个高傲不可一世的男子，只能在白天，在白天他的法力强大无人可及，但是，那人同样的被封印禁锢着，即使那人从来不说，到了晚上，梵语落魄的不行……

　　他们一个在白天，一个只能在黑夜，两人所困境的地方不甚很远，两千年过去，却是不曾见过一面……

　　两千年前，曾经他们是多么相爱的一对，相爱的令三界发疯发狂……

　　他为碧海中黑色鲛鱼，为高贵的皇族一员，继承父业，为无尽深海之中的海皇，可与那仙界先帝平起平坐。

　　梵语乃魔族一名魔尊，修炼数载，因为天资聪慧，慧根三界少有领悟颇高，造诣深厚领悟天机继而享有浩瀚无边生命，有魔界自立为王，在很长的一段时间内统治魔界。

　　他们两个各自为一方王者，拥有无边法力，享有无上权利，两者无沟无壑，偏偏毫无干系却是相爱了，然而相爱酝酿着悲剧的诞生……

　　鲛鱼叹了口气，可就算是那样，他也不曾有过后悔。

　　这个人界的男子，现在只能靠他了，为今之计是先要把他带入他困境所在之地，可是若是带入困境之地，这一路而来他是趁着夜色赶来，现在是白天……

　　三界，人界，妖界，魔界，而今界限划分的比早些年还要严格，在以往三界之中互不干扰，各自不能踏入界限，踏入者生死不论，可以说是三界以备屏除，但还是很多的违者，两千年，他抓来的人界男子不计其数，却是没有一个逞心如意，法力低下，心思不纯，灵魂污浊等等弊端，这些非但没有解除封印，反而使得封印的力量日渐的扩大。

　　但是，他等不及了。

　　时间越久，代表着封印的力量越来越浑厚，想要出去不知是何年何月，如今妖魔当道，大批的妖魔从尘封已久的封印中脱变出来，妖魔，人界狭路，从两千年就开始酝酿的仇恨，到最近千年的厮杀，妖魔这般回归，人界必定大难将至。妖魔占领着人界的领域，意味着人界的领域越来越小，进入妖魔领域的人几乎为零。

　　他本是妖，梵语为魔，妖魔同归。

　　然而仇恨，将他们各自困进的人却是人界，若是解救他们，也是人界，而想要解救，还要须得灵魂干净透彻，不被世俗污垢蒙蔽，有慧眼慧根，灵台清明，还得全心全意，无贪念，无私欲，无物，无所求之人滴血之人方可，然端端的就是这一滴血缘故，却是让他们两人苦苦囚禁两千年有余。

　　

　　第一卷　妖孽出世玉生烟　第86章 墓中男子

　　两千年，对于他们两个拥有无边岁月，可以天地皮及的人物而言，两千年不算得什么。

　　然世事变迁，诸多不能预料的危机潜伏，终究还是爆发了。

　　两千年的相安无事，换来两千年后的一场惊天动地的浩劫……

　　恐怕这三界中，谁也不渐料想，逢魔一劫会发生。

　　逢魔，但凡是魔界中人无可幸免。

　　那梵语……

　　他必须在最快，最短的时间内解除封印，不但是梵语，而且还有他……绝对不能拖梵语的后腿了。

　　“你究竟是什么人？”

　　柳卿颜不清楚有这种生物的存在，虽然这人是有半身为人，可下身却是一条墨玉般的鱼尾，若是人鱼的话绝不可能在陆地上存活这般长久。

　　那鲛人充耳不闻，抓起柳卿颜择路而逃，突然间那鲛人转了个方向，停了一会儿。

　　只能走地下的通道了，没有光线可以照射进来，不过其中的危险……

　　“走！”

　　黑色的鱼尾甩向地面，顿时一阵地动山摇，被击打的地面炸开一个窟窿，灰尘碎石漫天，柳卿颜呛的直咳嗽，眼睛被灰尘弄的睁不开，肩膀的力度一下子增大，紧接着身体下滑，他被鲛人拖进了没有光线的甬道。

　　里面很黑，既使是用法力，也只能看到几米之内的东西。

　　将所有的法力汇集到双眼，如此一来，他可以看到将近十来米以内的景物。

　　鲛人刚刚破开的应该是一个尘封许久的，类似贵族或者王侯将相的墓穴，因为在破开的一瞬间大量的刺鼻难闻气息从内面喷出，稍微闻闻便头晕目眩。

　　墓穴里面是一块块巨大坚硬无比的磐石做成的石墙，柳卿颜推测这一面根本不是墓穴真正的入口，所以鲛鱼想要进入非常的困难，他可以看到鲛鱼黑色的鱼尾皮开肉绽的恐怖，然而鲛鱼依旧不要命的使用他的鱼尾击打巨大的磐石。

　　从被抓到现在，柳卿颜看的出，这个鲛鱼不会对他做什么，至少是伤害方面的，每次破开墙壁，或者有巨石飞溅，鲛鱼都异常小心的将他压在身后，能把致命的后背放给一个不认识的人，鲛鱼这么做，不管最终出自什么目的，单就这一点柳卿颜已经安下心来。

　　进入墓穴里面，鲛鱼显得格外的谨慎小心，面临三个流水洞穴入口犹豫了半晌，然后毫不犹豫的选择了其中一个，他的黑色鱼尾在水中发挥着巨大的作用，一个简单的摆尾便游开快的只看到一个浮光掠影，好似水中鬼魅。

　　可怜的柳卿颜被抓的以一种僵硬的姿势不能动弹，强大的水推动力，呼吸十分的困难，眼睛，鼻子，耳朵灌进了不少的水，脑袋嗡嗡的鸣响，像是发生了爆炸之后留下的余鸣，更不用说做记号，如是在那三个流水洞穴记号完全断了，赶来的瞑落渊，冥羽，和落红尘不知该抉择哪个洞穴为好。

　　“现在该怎么办？”

　　发话的是冥羽。

　　他观察着洞穴的流水，为活水说明是从外面流进来，鲛鱼不管是选择哪条路线，所留下的气味，包过鲛鱼特有的粘液，血液腥味这些无不被活水冲刷干净。

　　记号也是从这里开始断了。

　　“这样，正好三人，一个选择一个，这样的几率大，不过前提说好了不管是谁先找到美人，原则是都必须在第一时间通知大家……这鲛鱼厉害着，都消失了两千年有余，还是黑色鲛人，不这海皇也为皇室一员，其法力不是我们一般人可以想象，若是想仅凭一人之力对抗，不说是自不量力，这可是把美人的命不当回事，我不管你们是何种心思，就目前而言找到美人才是当务之急……”

　　很明显，落红尘的话是针对瞑落渊的。

　　在发现美人的时候，这厮可是一个人藏着掖着，有着不良的记录。

　　冥羽同样恶狠狠的盯着面色沉如水的某人，可惜某人不为所动，在两人不断的释放冷气，和气势，眼神动作诸多威胁情况下，冰山某人才缓缓开口。

　　“……好。”

　　说的十分的不情愿，也不知是真是假。

　　“我们这是双赢，若是我先找到大叔的话，我也会通知你们的……”

　　瞑落渊彻底的无视，选择了中间的流水洞穴追上去，落红尘和冥羽分别一左一右。

　　话说，那府邸几只蜘蛛精一看到黑色的鲛人立马化成鸟兽，连自家大哥的尸身都顾之不上，纷纷寻找避难所，待许久之后也不见有动静，这才出来，一看墙壁破败不成样子，各自这会儿收敛嚣张脾气。

　　沉默了许久，六只乖张的蜘蛛精一会儿看向墙壁地面破开的窟窿，一会儿望向自己兄弟，眼神来回的飘忽飘忽。

　　“怎么办？”

　　说话的是七公子，也不知道他是从哪个仆人那里刮来一件衣衫，随意的披挂着。

　　眉宇间还有未消除的怒气很不符合年龄的阴戾。

　　他们妖物对于那种潜在的强大的同类，生命受到极大的威胁，本能的屈服和投降，从看到那个黑色鲛人的一刹那，灵魂深处的战栗和恐惧，使得他们要不跪地膜拜，要不俯首称是。

　　无形的压力，和威严的气势，如此情况说明，来者为妖界一方的王者。

　　这鲛鱼身份赫然是碧海之皇者……

　　这如何不叫他们屈服，可偏偏他们妖界有海路两分，若是向那海皇臣服，誓为叛臣。

　　“没想到，事隔两千年，居然还有鲛人的存在，我以为到此灭迹了，鲛人一出，又是一股新势力，如果海皇归顺于妖帝大人就好，要是记恨，不说妖界，三界怕是灭顶之灾……”

　　魔邪想了想，昨晚的打斗，那无邪带来的四名属下实则的诡异，虽然最后法力不怎么样，可那哭泣的宛如婴儿声，却是让肆无忌惮的他心里发汗。

　　光是听到那声音魂魄脱离，还有那些可怕的蓝色血液。

　　“上次和碰到魔界的无邪，他的属下我觉得很蹊跷……我以前听闻祖辈说过，鲛人会引歌，迷人魂魄，其血为碧海之蓝，毒性恶劣……”

　　“不错，鲛人消失很久了。”

　　老四长吁短叹。

　　“我猜想，他们可能回归海路了，而且数量不少，他们的皇要回归了。”

　　魔邪有些担忧。

　　妖界，只允许有一皇存在，要不海皇，要不就是妖帝。

　　若海皇归来，妖帝必受创。

　　几只妖精都很实相的没有往日的嚣张，也没有了**贪心模样，立马吩咐下人将所有的窟窿进行填埋加以小的阵型。

　　“看来，不久之后会有一场大战争了……”

　　黑色的鱼尾在水中来回的摆动着。

　　黑暗中只听到流水被击打的哗啦声。

　　柳卿颜被鲛人一路拖着，深深的洞穴里黑暗无一丝光线。

　　肺腔里全是水，吐出都是一些细细的泡泡，也许过不了多久就会窒息而死……

　　那鲛鱼似乎知晓柳卿颜的情况，回加快了尾摆的速度，大约游了将近半个时辰之久，因为长久的在水中浸泡，柳卿颜眼睛呈现了死鱼泛白，眼睑两侧鼓起了水泡。

　　“咳咳！”

　　终于浮出了水面，带一浮出水面，鲛人将他甩了出去，他整个人从水里飞出来，重重的摔到地面。

　　“哇！！”

　　这一摔倒是把肚子里的水全部吐了出来，水吐出来之后，柳卿颜觉得整个人清醒了许多，看的东西也不再模糊。

　　他的身下是冰冷的地面，看来已经上岸了。

　　隔几步之遥，是一个圆形的水潭，上面流动着活水，还有一个莲花形的水台，涓涓不断的流出从那莲花中央溢出。

　　空旷的墓穴安静的可怕，四周静悄悄的，那莲花的水台起码有两人来高，流水从花瓣倾泻而出，飞溅落下，却是没有半点声音，无尽的黑暗中像是有一张张着獠牙的句口，吞噬了所有。

　　柳卿颜动了动，除了被强烈的流水冲击使得身体僵硬，其他的到没有什么不适，他动了动从地爬起来，湿漉漉的衣物紧贴在皮肤上，那种粘腻的触感让柳卿颜格外的不舒服。

　　“……”

　　柳卿颜刚刚踏出一步，就发现他的脚踝处缠绕着类似海藻一样的东西，那海藻的末端蜿蜒至那圆形的水潭。

　　没有可以割破的东西，柳卿颜试图用手撕断，却发现那海藻异常韧性十足，撕扯了半天连个皮儿都没有。

　　究竟是什么东西？

　　拉着海藻的一端，往上拉他倒要看看缠住他的脚踝的是何种东西，然而拉了好半天还没见到尾端，倒是海藻的那一头，越来越沉重。

　　还有，抓他的那条黑色鲛鱼去哪里了？

　　水潭哗啦的一声。

　　“哗――”

　　“这，这是……”

　　手里拉着水淋淋的海藻，好像那头的东西马上就快浮出水面，柳卿颜手臂一用力，那沉静在水里的东西拉出了水面。

　　居然，是一个人――

　　这回真的还是人，有双手，双脚，人的五官，长长的发丝漂浮在水面。

　　柳卿颜被这突然出现的男子吓了半天不敢动弹，毕竟这还是一个墓穴，有死人是常事，从水里拉出一死人就有些恐怖了。

　　不过，马上柳卿颜就发现那浮在水上的男子并没有死去。

　　男子的胸脯微微的起伏着，虽然很微弱，还是被柳卿颜发现了。

　　居然没有死，还是活的……

　　柳卿颜觉得手心开始出汗，忍不住后退两步，墓穴很安静，安静的可以听到自己的脚步声和呼吸声。

　　隐约之中，柳卿颜觉得墓穴的深处，有无数的眼睛正秘密的注视着自己，而这种不详的预感越来越严重……

　　突然，水潭中的人挣扎了下，他的手似乎在拍打水面，在水中翻了几个滚儿，而打滚的方向正是朝着柳卿颜，柳卿颜看那人离自己越来越近，紧张害怕的一颗心悬在喉咙上。

　　鲛人不见了，却是来了一个陌生的活人……

　　还是在墓穴之中……

　　黑暗中，传来脚步的吧嗒吧嗒声，好似很远，又好似很近。

　　柳卿颜觉得头皮快炸了，手里的海藻猛的撕扯着，这样压仰恐怖的情况下简直快把他逼疯了。

　　水潭中男子的身体慢慢的向柳卿颜浮游过来，柳卿颜想跑，可是脚下像钉了钉子，他整个人都动不了了。

　　不是他不想动，而是，柳卿颜被那水潭中男子绝世的容貌所吸引，完全的震撼住了，此刻，完全不能用任何的言语来表达所看到的如此震惊的一面，柳卿颜承认，这个是个极为美貌的男子，看了一眼便挪不开祖母的那种。

　　看到这个男子，方才知道，世间还有如此绝色，错过便是平生妄为。

　　男子的肤色及白，不是正常的白，是那种死灰色的白，几乎可以看到皮肤下流动蓝色的血管，他的四肢纤细颀长，身姿优美，世间难得的美人，他有着海藻一样的发丝，蔚蓝色漂浮着，浓厚稠密，似乎整个水潭里都是他蓝色的发丝，包裹着他皙白的肌-肤，将他整个裹在长长的发丝里，只能看到他的脸。

　　柳卿颜注意到，缠在他脚踝的海藻正是从这人的发丝里延伸出来的，随着距离的推进，海藻也慢慢的缩回发从里。

　　“……奇怪”

　　那人明明是一个男子，也很消瘦，而肚子却是突兀的挺起，好似怀胎三月的妇人……

　　

　　第一卷　妖孽出世玉生烟　第87章 神秘宫殿

　　柳卿颜为自己的想法吓了一条，他走进几步，发现他看的确实没有错。

　　就在他以为息事宁人的时候，那水潭的男子再次动了动，然而这次却不是动位置，而是那男子周身散发着柔和的光芒，那些光线很轻柔，所以柳卿颜看的清楚。

　　男子好似隐忍着巨大的痛苦，他的全身战栗。

　　裹住他身体的海藻的发丝受惊吓般抖落下来。

　　这时，柳卿颜才发现，男子的右脚踝被生生的钉上了一条锁链，那锁链穿透了脚踝，潮水一样的灵力从男子的脚踝流出连接在铁锁之上。

　　柳卿颜眉毛至直跳，心想着不会这男子就是那黑色的鲛人吧。

　　然而，他的想法马上得到了证实，柔和的白光过后，在柳卿颜目瞪口呆的情况下，男子白皙排长的双腿在他的眼皮子底下逐渐的变成了一条黑色的尾巴，同时男子海藻般蔚蓝色的发丝慢慢的收拢，然而长成常人那般，果然，那绑住的海藻变成了几根黑色的发丝。

　　过了一会儿，变成鲛人的男子睁开眼，他好像消耗的所有的力气，做出这个动作非常的吃力，他看了眼站在水潭边缘的柳卿颜，长长的虚了口气。

　　“……居然没有跑？”

　　鲛人显得有些意外，鲛人变身的时候身体各种机理是最为薄弱的。

　　“……”

　　其实，柳卿颜才更加的意外，毕竟他不知道该往何处跑。

　　“你抓我来有何目的？”

　　柳卿颜直接开门见山。

　　那鲛人倒是愣了下，张开想说什么，身上又是一阵柔和的白光闪烁，但是这次很短暂，时而亮起时而暗淡，看起来十分的不稳定，所以在柳卿颜眼里看到的就是男子的两条腿在鱼尾和腿之间来回的变换。

　　“吼――”

　　鲛人还是忍不住了，在水潭里翻腾不止，活像缺氧似的。

　　无论他怎么的变换，不管是人的腿，还是鱼的尾，他始终摆脱不民那铁链的束缚。

　　如此的反复折腾将近了半天，那鲛人脸色更是惨白的可怕，好似水中冒出的厉鬼阴森森的透露着一股子阴戾。

　　莲花形的水台子突然冒着泡泡，而且越来越多，显然是有人跟着过来了。

　　那鲛人一看到这情况，很是干脆的甩起鱼尾，啪的一声甩了过来。

　　水花四溅，那泉眼之处好久没有动静了。

　　柳卿颜发现鲛人浸泡在水中，他的黑色鱼尾好似吸饱了水分，黑色的鳞片看起来格外的**明亮，每一片鳞片之后都蕴藏着可怕的力量，脱落的鳞片还有损伤的裂痕也在短时间内得到了修复，如此快速的疗养看的柳卿颜心惊肉跳。

　　若是真的打起来，他们几个就算是联合，也伤不了这鲛人半点。

　　虽然，就目前来看，鲛人确实没有做出危害他的事情，不过被没有任何理由的挟持，绑架式的掳走这让柳卿颜非常的不满！

　　对此，柳卿颜还是相当的生气！

　　“你现在想要问什么？”

　　“我……”

　　“我都不给予解释，等到了目的地，该知道的你自然会知道！”

　　鲛人的语气很强硬，完全没有反驳的余地，或许他本为王者，上位的号令和威严本身就是如此。

　　话音一落，那鲛人已经跃出水潭，以鱼尾站立在岸边，足足高了柳卿颜半个脑袋。

　　“走！”

　　说是走，可鲛人的速度快的很，连喘气的时间都没有给柳卿颜留下，又是抓住他的肩膀，一路拖着。

　　默默的闭上眼，就当是被掳去得了。

　　耳边是各种机关的碰撞，磐石的击碎，密如雨点的箭雨。

　　层层的机关把手，层出不穷的阻挡。

　　还有毒气，毒烟。

　　柳卿颜已经认命了，反正也打不过这鲛人，若是单挑站出来，碰到墓穴的机关恐怕也是九死一生，如今这鲛人甘愿做最好的挡箭牌，他就当做什么都没发生过。

　　闭上眼睛，耳边全是唰唰或者轰隆隆的巨响，因为在黑暗中，这些显得尤为的明显。

　　就在柳卿颜眯着眼睛快睡着的情况下，鲛人突然发话了。

　　“得罪了！”

　　柳卿颜还没搞清楚是什么情况，紧接着脖子一疼，他立马知道是咋回事了，可惜连说不要的权利都没有，这下是彻底的睡着了。

　　等他醒来的时候，是在一个完全陌生的地方。

　　可以算的上是一个富丽堂皇的宫殿，因为所见之处，均是华美奢侈，宽大的大殿内空旷无垠，没有任何的摆设，四周是用色彩明艳的釉彩描绘的巨副图彩，彩图从墙壁的底部一直延伸到顶端，彩图之上描绘的是数名男子旋舞翩然图，周身仙气缭绕，衣袂偏偏，彩带腾空，因为点缀的染料格外的艳丽明亮，所以在柳卿颜眼里，这些朦胧图分外的抢眼，好似你进来的时候第一眼就会不由自主的盯着墙壁的彩图看去。

　　他的脚下是一章四方四正的朱红色地毯，鲜艳奔放的火红刺得人睁不开眼睛。

　　地毯的四个脚边分别用金色的丝线描绘出一轮轮锦云图案，翻滚的云彩随着四个边蔓延，组成一组玄妙的图案。

　　地毯的中心，是一个圆形的图案，亦是用金色丝线勾勒，翻滚的火云由内至外，仿佛燃烧殆尽，又似复苏春生。

　　如果，单单的只看这些，无异不是一个宫殿的模型，然而再去看大殿的顶部，一个笼罩整个大殿上空，不断盘旋的阵型的话，不由的浑身冷汗淋淋。

　　阵型是纯白色的，发着淡淡的柔和的光芒，它的外形是一个硕大无比的圆，里面是一个倒扣的五棱形，五棱形旋转不停，细细的宛如蝌蚪的文字不官的从那棱形的阵型飘溢出来。

　　这个时间，差不多是中午，也就是说在他离开到目前为止，他足足睡了两个时辰。

　　柳卿颜环视了整个大殿内部，没有发现那个鲛人的影子，就当他准备离去的时候，那鲛人拖着黑色的鱼尾不知从哪个角落一路的游过来。

　　“跟我来。”

　　柳卿颜默默的跟在后面，不动声色的观察周围。

　　四周都是密封的，用巨大的磐石切成。

　　随着鲛人的指引，来到墙壁的一角落，鲛人面对着厚厚的墙壁，突然之间就唱起了歌来，鲛人唱的歌声十分的好听，哀婉动人，缠绵悱恻，柳卿颜是背对着他，默不作声，也猜不透这鲛人此举为何。

　　“叮咚！叮咚！！！”

　　是一颗颗葡萄大小的透明的珠子，那些珠子像断了线的链子从高处落下，滚到地上，有的滚到柳卿颜的脚边。

　　那鲛人面对着墙壁，断断续续的唱着，歌声到了后面越来越忧伤悲凉，即使是不懂音乐的柳卿颜也忍不住伤感。

　　唱着唱着，地上的珠子逐渐的增多，柳卿颜忍不住弯腰捡起一颗握在手心里。

　　一颗很剔透，干净，没有瑕疵，泛着柔和明亮光辉的珠子，握在手里有些暖和，安心。

　　“给我。”

　　“…………”柳卿颜无言的递过去，颇着些不舍，同时心里暗骂这人怎可这般小气。

　　鲛人停止了唱歌，珠子也随着停了下来，他弯下腰捡起了所有的珠子用衣服兜着，然后对着墙壁的彩图，将一颗颗的珠子对应那些线条的颜色，一颗颗的按上去，每按上去一颗，墙壁颜色就会消去一部分，等到所有的珠子都按上去，那鲛人咬破食指，带着血的食指在那消失的颜色上描绘着，柳卿颜猜想应该是画一个阵型，当那些血迹消失，鲛人双掌一推，磐石的墙壁顿时有了一个窟窿，窟窿不是很大，就两个脑袋大小。

　　柳卿颜恶劣的想着。

　　接着，没过下一秒，他脸上的冷漠坚硬掉了。

　　鲛人用行动告诉他，确实是钻进去，不过他那一条黑色的鱼尾是怎么进去的，这个令柳卿颜折实的不能理解。

　　他现在对墙壁的另一面感兴趣了。

　　不知道另一面藏着什么。

　　既然被鲛人宝贝似的藏着，肯定有什么重大的秘密。

　　虽然他柳卿颜不是个多事的人，不过可以看到别人的秘密，还是引起他心动的秘密，柳卿颜还是不会拒绝这般好意的邀请。

　　也不顾及雅观不雅观，提着衣袍就准备钻进来，可惜刚把头塞进去两条腿还在外面，可恶的是后摆被人拉住，死死的拽在下面，还不要命的往下拉。

　　柳卿颜黑着脸，把头拔回来，怒视下方。

　　“怎么是你？！”怒气一下子消了。

　　柳卿颜有些惊讶，他刚刚巡视了好久，也没有感觉到有人，不过想了想了然，冥羽本身就不存于三界，法理比他高许多，躲过他的眼睛容易的很。

　　不过，这感觉十分的不妙……

　　“嘘嘘……”

　　冥羽蹲在地上，鬼鬼祟祟的眼珠子四下里乱喵，好似做了亏心事怕人知道。

　　柳卿颜见他如此的小心翼翼，还一副怕被发现的可怜样，蹲在地上许多了也不见起身，突然叹了口气，转过身去，十二分同情加安慰，拍了拍冥羽颤抖的小胳膊。

　　“好了，不用害怕了，我给你把风，你慢慢的嘘嘘吧……”

　　“…………”

　　冥羽惊恐的瞪眼睛，瞬间石化……

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第088章 感情变化

　　“……卿颜？”

　　焦急带着不确定的口吻，从阴暗的角落传来。

　　柳卿颜似乎也有些意外，如果没有听错的话，这声音应该是自己的徒弟瞑落渊吧？

　　想到今天早上醒来看到的第一个人是瞑落渊，心里居然有种说不出的放松还有一抹罕见的担忧。

　　想到这里，他又有些恼女，又有些不安，踌躇了半天才回话。

　　“是落渊么？”

　　“……是我。”

　　却是下一秒，一阵劲风扫来，夹着刺骨的冰霜，黑色的衣袍鼓动，瞑落渊已是站在柳卿颜跟前，阴郁邪魅的脸再见到柳卿颜有了一丝暖色，冷漠淡然的眸子也萌生了不少的热度。

　　这人依旧是一脸的冰冷，拒人于千里之外的冷漠，然眉宇间难得的憔悴和担忧却是让柳卿颜有些错愕。

　　大殿光线很好，柳卿颜可以很清楚看到化魔的瞑落渊，他的外貌，他的气质，他的神态，都变得不再是原来的那个落渊，完全陌生，唯独这个人对他的关心和担忧却没有分毫的变化。

　　不知为何，柳卿颜感到一丝难言的愉悦，同时内心潜藏着担忧。

　　他为人界，而落渊不言而喻，变成魔界中人，人界和魔界两者敌对，而落渊本是云观弟子，这些在外人看来，将会怎样，他们的目光，言论，攻击。落渊该如何的面对，由人沦为魔，巨大的反差，攻击最猛烈的大半应该是之前相处较为融洽的人界。他不知道落渊身上发生了什么，但是他可以猜想得到，落渊也许也料想不到会是这个局面。

　　周身只属于魔族黑色的气息缭绕，强大毫无掩饰的阴冷，或许之前的瞑落渊只是冰冷，而现在的瞑落渊多一份阴狠。

　　不管是眉宇，双眸，薄唇，消瘦的下巴，无形之中给人一种阴狠漠然的感觉。

　　尤为的是一种先天的盛气凌人，那种睥睨，藐视，对芸芸众生的不屑，紧紧只是看到这些，心口就一阵阵的发紧。

　　也许……

　　不再是他的落渊了……

　　柳卿颜这么想着，越是觉得心烦意乱，不过这些他没有表现出来，依旧面无表情，早些年的淡然早已让他练就了处事不惊的态度，就算心里有什么想法，除非是忍耐不住，他不会轻易的泄漏自己的心情。

　　柳卿颜的目光落在他那一对鱼鳍一样的耳朵上，皱着眉头，也不知道在想什么。

　　两人什么话也没有说，就静静的看着彼此。

　　冥羽完全被无视了，还蹲在地上，不过那种小孩子单纯的眼神已经从眼睛里抹去了，他的学习能力很快，就几天的时间人界所学的几乎掌握了，不过为了很好的融入不被排斥，他只能在大多数的时候佯装成无辜不懂事的小孩子。

　　不过也正是因为太过于小孩子，好像所有人对他报以轻易或者无视的态度。

　　类似，感情这方面……

　　似乎所有人都把他当成了傻瓜来对待。

　　就连大叔，也不怎么待见他，他可是从未见过大叔这般认真带着探讨的意味盯着他看，他没有深究那样执着的目光代表着什么，反正不是仇恨或者敌视之类的，他可以感受到两人之间的在乎和默契。

　　那种不用言语，仅仅凭借着眼神的哦交流，心灵之间的默许，就能够表达的意思，默默的在两人之间流动……

　　这一刻，他真的能够理解何为嫉妒，何为羡慕，那种感觉像是被猫爪子挠在心窝里，百般滋味难言。

　　真想去抢过来。

　　冥羽嫉妒了。

　　他像个得不到糖吃的小孩，小心眼里装满了孩子气的赌气似的怨恨，看着别人的好就想抢过来。

　　两人的寂寞还是打破了。

　　是进去之后，等了许久还没等到的鲛人。

　　“怎么还不进来？”

　　他似乎早就料到几人会跟随过来，只是没有料到会来的这么的快。

　　“你们如果进来也可以，不过想出去――”

　　后面的语气陡然的上升再戛然而止，威胁成分占据很多。

　　“……是么？”

　　这话不是场上几人所发出的。

　　而是落单的落红尘，他一来就带着他特殊的魅惑风情，就连那丝丝的威胁也带着说不出的挑弄。

　　不过当他走到几人的视线，柳卿颜朝他看了眼，不由得一愣。

　　就见落红尘的额头平白的被什么东西重重的啪嗒，显然那力大很大，额头的淤红十分的明显，零散披落的发丝怎么都掩盖不了。

　　柳卿颜想了想，心里了然。

　　在墓穴中的水潭里，鲛人用鱼尾击打的那一下应该是落红尘才是。

　　三人选择了不同的流水洞穴，只是，这流水洞穴对于常人而言，想要憋气那么久，显然是一件很吃力的事情。

　　可对落红尘就不一样了，他为梅树一体，可化形，在水中亦是自由，想来应该在三人之中速度最快，可惜被那化形的鲛人逮住了征兆，于是一尾巴啪嗒的扫了回去。

　　不过，对于发誓要将脸皮修为提升到最顶层的落红尘，对于大家异常的眼光必不在意。

　　反之，他觉得这是大家对他魅力升值的另一种表现。

　　他一过来，脸上就堆满了邪气的笑意，狭长的眸子带着温情脉脉，嘴角勾起，紫色的瞳仁似含情似轻佻。

　　这般举止，本该是浮浪，痞气十足，可在落红尘身上不但没有看到痞气，反而显得慵懒且优雅。看似是错觉，可仔细一看，却有发现那又是错觉，是真风流，还是假多情，真假难辨。

　　他一看到柳卿颜，浑身的骨头好似被抽离出去，连气息都掐断了，整个人酥软无力，就朝柳卿颜身上扑去。

　　“美人――”

　　“站住！”

　　指在他眼前的是瞑落渊从不离手的黑色巨剑。

　　不过，现在的瞑落渊从内由外发生质的变化，身上所携带的魔族气息也非常人所有，一股子阴狠毒辣令人退却三步。

　　“为何拦住我，我见美人，又不是待见你？”

　　想到三番两次这厮从中作梗，落红尘心里就不爽快了。

　　“卿颜是我的！”

　　这下，可不是言语上的，瞑落渊一把将还有些呆愣的柳卿颜紧紧的扣在怀中。

　　他的手搂在那人的腰上。

　　冥羽依旧蹲着，盯着瞑落渊的手，眼睛恶狠狠的盯着，企图盯出个窟窿来。

　　大叔居然被人抱了，还没推开……

　　不过，他想到大叔还欠他一个嘴儿……

　　不知道大叔忘记了没？

　　冥羽把这个小心思藏在心里，他想好了，等那天和大叔单独相处的时候，就和大叔商量下吃嘴的事情。

　　“喂，你怎么可以这么不讲理？”

　　落红尘对于柳卿颜的态度十分的不满。

　　没看到他正生气么，被人抱在怀里，还什么事都没发生……

　　落红尘还想说什么，瞑落渊这时低着头，对怀中无动于衷的某人，用低沉缓慢的语调说到“……昨晚，是我……”

　　落红尘和冥羽听的莫名其妙。

　　柳卿颜直觉耳边冬雷滚滚，耳膜生怕，他不由得一震退缩的后退两步，可惜瞑落渊将他的腰身勒紧，不许离开半步，所以他的退缩显然失败了。

　　不过，瞑落渊这会儿似乎存心的想要将事情说清楚。

　　“我什么都没做……”

　　他说的很轻，很淡，轻描淡写，然而这却是在柳卿颜心中扔了一颗炸弹。

　　什么都没做？

　　可是，他明显的感觉到昨晚发生了什么，还有他身上残留的淫靡的气息，在他醒来的一刻就有所感觉。

　　“那，那怎么……”

　　他想到被小七下了药，其中的后果……而且还是被解决的，而落渊没有做，柳卿颜脸色不由的发白。

　　“没事，我只是借助你的手而已。”

　　他顿了顿，看到怀中的人惨白的脸，马上想到什么，柳卿颜可能认为昨晚的人或许是那下药的人。

　　“没有你的允许，我不会越雷池半步。”

　　瞑落渊的目光极为的坦诚，漆黑如夜的眸子是澄澈无瑕，完全认真的坦白，柳卿颜知道瞑落渊没有撒谎，他说的都是真的，可不知道为何，听到这样如同誓言一般的坦诚，他居然有一丝落寞……

　　是错觉吧，他怎么会有这样的想法。

　　落红尘脸色顿时刷了下来。

　　冥羽还有些不知所措，他熟悉的事情还不多，不能在这浅显的语言猜透几分隐含的暧昧字眼。

　　落红尘将自己的情绪掩埋的很好，不过看向瞑落渊时，不再是以前那般友好了。

　　完全划分了界限。

　　他以前只知道这厮不喜言怒，十足的闷骚，怎知，这货却是披着忠犬皮毛，腹内却是满腔的黑汁墨水。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟  第089章 落渊的变化

　　要说落红尘最恨的人非属那个人莫属了，可现在最恨的转移了。

　　“哼！你的，我可不这么认为！”

　　落红尘说的斩钉截铁。

　　“光你的一面之词，就认定了美人是你的，可曾想过美人是何种想法？”

　　他这句话，即使为难瞑落渊，同时下意识的看看柳卿颜的反应。

　　千年前，这人的冷血，无情，便是盛名，千年之后，在人间渲染许久，品尝人生百态，学会了七情六欲，又是何种的风情？

　　他偷偷的在心里想着，那个人之所以迟迟的未下人间，应该是想柳卿颜懂得何谓情，何谓爱……

　　瞑落渊看了眼怀中的人，漆黑如夜色的眸子闪烁着。

　　柳卿颜好似没听到，不说话，也不表态。

　　“不管卿颜如何，只要有我在，他都是我的人！”

　　黑色的眸子迸射着杀意！

　　落红尘丝毫不惧，同意怒目相视。

　　“柳卿颜对么？”

　　墙壁那头的鲛人问道，显然是生气了，语气阴森。

　　瞑落渊脸色一寒。

　　居然有人敢用这样的口吻和他的卿颜说话！他持着剑，对准那人，毫不迟疑的挥去。

　　柳卿颜朝他看了一眼，示意他不要轻举妄动。瞑落渊这才缓缓的落下手中的剑，他知晓，就目前而言，他不是那鲛人的对手，出手的话，只会是送死。

　　但凡碰到有关卿颜的事情，他就气的发疯，所有的理智，冷静，沉着全部化为乌有，他不允许有人在他的面前侮辱，或者伤害卿颜。

　　但是，所有的怒气，怨恨只需这人一个眼神，一个细微的动作就可以消去他心中所积蓄的怒火。

　　他觉得自己疯了。

　　着了魔，堕入万劫不复的深渊。

　　然而，他却是对这些甜腻的黑暗，甘之若饴。

　　“你又是何人？”

　　他冷冷的道。

　　不管这里面是何人，可平白无故的将他的卿颜抓来就是不对，就是过错，任何忤逆，夺走他的卿颜都将会是他的仇人。

　　所以，鲛人已经在无形中被划分为仇人的角色。

　　“我，呵呵，我的身份你不配知道，你这小小的魔尊者……咦？”

　　那鲛人本是嘲笑，他身为海皇，法力可谓是无边无垠，感受到那个气势咄咄逼人的魔族之人有些诡异，明明强大无比，却发挥不到十分之一，而且气息十分的不稳定。

　　“被禁锢如此，也不过尔耳！”

　　瞑落渊一针见血，倒是半分的不惧。

　　一旁的落红尘注视瞑落渊的眼神有些怪异了，他落于红尘千年，为了学习人界事情，阅人无数，见多识广所以一个人若是有了气质，外貌神态，等等诸多的变化，他可是知道的一清二楚。

　　或许，柳卿颜尚未察觉，瞑落渊本人也不知道自身的变化，而落红尘却是心里如同擂鼓。

　　化魔之后的瞑落渊完全变了。

　　变得足够的强大，霸道，更加的决断，强势，还有着可怕的占有欲！这些，或许以前也有，也存在，但是瞑落渊只是隐忍着，按捺住，他像是被枷锁困住，虽是有心，但是力道不足，只能将所有默默埋藏在心里。

　　瞑落渊变了，不再掩藏，不再一味的隐忍，手段更是风行雷电。

　　但凡他想要的，他想得到的，霸道顽固的像一个高高在上的君王！

　　不去顾及任何的想法和态度，强求的禁锢和夺取变成了理所当然！

　　落红尘闷闷的吐了口气，他想找个机会查下，瞑落渊的身份究竟是何许？

　　能够在千年轮回的柳卿颜身边掩藏这么久不被发现……

　　能够得到柳卿颜的另眼相看……

　　要知道，千年前，那人将天下双手上奉上，柳卿颜也不曾心动……

　　“尔等小辈也敢口出狂言……”

　　“你都被禁锢在这里，还有何种的风光荣誉，即使曾今你位高权重，可落败如此你会觉得昔日里那些荣耀还是你的么？……或许，你还想要说，这就是你抓人来的目的，也是你待人的态度么？”

　　这话是柳卿颜说的。

　　落红尘有些侧目，他下意识的认为是柳卿颜再替瞑落渊开脱。心里不爽快了，暗暗用眼神杀死那该死的。

　　“……”

　　那头倒是出奇的静了。

　　“……那，我对之前的无理……道歉。”后面一声说的极小，极轻，不过在场的几位还是听的清楚。

　　柳卿颜也不再矫情，既然对方都道歉了，他再做多余的表示只能是做作了。

　　瞑落渊的手还放在腰上。

　　“放开，不然，我生气了。”

　　柳卿颜的眸子是那种微微翘弯弯，好似柳叶，瞳仁为墨玉色，幽幽静静的躺在清澈的湖泊中，不喜也不怒，捏拿不住任何的情绪，让人发不出脾气来。

　　柳卿颜说这句话，在某人看来完全升华到另一层比较高层的意思。

　　意思是指，方才抱着没有生气？

　　那，是不是指，以后抱也不会生气？

　　如是恋恋不舍的放开了手，柳卿颜二话不说，带头朝那窟窿钻进去，后面的几人也陆续进来。

　　里面，全是亮澄澄，看的眼睛发花的，白白的，一大堆可以堆积到人头来高的透明的珠子。

　　是鲛鱼之泪！

　　冥羽十分的吃惊，瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　他进来的第一件事情就是像守财奴见到大堆的珠宝，露出饥渴冒绿光的眸子，抓起那地上的鲛鱼之泪，也不嫌脏，就往嘴里一塞，磕碰的一声，嘴里白白的东西掉了。

　　是一颗断掉的牙。

　　众人的目光有些诡异。

　　落红尘嘴角抽了抽，实在是无法可忍受了，丢人也太过了，居然在外头丢人，他都有些不好意思跟他站在一起了。

　　“你这是干么啊？”

　　冥羽貌似没有回过神，眼神迷茫的看着大堆的鲛鱼之泪。

　　“我想看看这些是不是真的。”

　　“是真的假的，你难道就不能用手么？”

　　“可是，我记得你们人在试金子是不是真的，不也是用嘴咬的么？”冥羽觉得有些委屈。

　　他又没有谁错，大家没有夸奖他聪明也就算了，还一副很鄙视的模样，这给他打击非常的巨大。

　　“我记得在那个府邸也有一大堆的珠子，那这些？”

　　“那些只是为了迷惑别人的幻影……”

　　“也就是说，我看到的是假的，那这些不会也是假的吧？”

　　“不会，这些做不了假！”鲛人说到最后有些压抑的愤恨，冥羽下意识的闭嘴。

　　柳卿颜猜想到，应该是进入这道墙壁的必须通道，唯有他的眼泪才可以进入。

　　鲛人也没有再说话，踩着一大堆的珠子过去，几人也跟在后面，慢慢的柳卿颜觉得有些不对了，法力什么的好似被凝固了，不能提升，四周无形的压力逼迫的人喘不过气来。

　　几人面色沉重。

　　跟在最后面的冥羽倒是无所谓，表示甚是愉悦，两只眼睛四处观望着，透露着孩子气的雀跃，好像是找到了什么有趣的东西。

　　他见前面的没有人注意到他，如是，眼疾手快的抓起一把珠子往怀里塞，然后装作无所事事的样子，左右乱瞄，然后再抓一把，然后……

　　如此的循环之中……

　　“到了。”

　　鲛人对着一面墙壁，挥手一抹。

　　像是浓浓的雾气散去，露出了庐山真面目。

　　一条白色的界限从鲛人的脚下蔓延，分开直两端，无限的延伸，无边无际。

　　界限仿佛是一道透明摸不着的城墙，将彼此分开。

　　看到这一幕，几人心惊不已，他们完全没有感知到这里还有阵型的布置，也不曾感受到里面还有一个人。

　　对的，里面确实是有人，是一个男人。

　　确切的来说，是一个魔族的男子。

　　悬浮在半空，闭着眼睛，他的脸色惨白，透露着可怕的死气，但是男人没有死，他好像在隐忍着莫大的痛苦，不想让自己的痛苦流露出来，然而外来的折磨实在是过于残忍，使得他咬紧牙关也不能阻止疼痛的蔓延。

　　男子的下方的地面是各种诡异的图腾，图腾之上布满了阴森的符号，那些阵型组成的图腾在不同的时间变换着位置，然后组成不同的图腾，上面的符号也在游离变动着。

　　仅仅一会儿的时间，男人的身上就上演出，刀山火海，铁烙油炸各种非人的折磨。

　　不知为何，看到这些，几人心中有些明了，同时也有几分同情和难受。

　　那鲛人目光淡然，有些迷茫。

　　“这个男人，是我的夫。”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟  第090章 鲛人的态度

　　“这个男人，是我的夫。”

　　鲛人的话，使得在场的人均是愣了愣。

　　柳卿颜却是有些疑惑的皱着眉，按理来说，这鲛人为妖界一方，而这男人，他没看错的话，是魔界之人。

　　妖和魔，可以在一起，在柳卿颜眼里觉得有些诡异，但要说出个所以然，他举不出来。

　　男人为夫，那这鲛人……

　　追根到底，或许柳卿颜本人也尚未察觉，他貌似从头到尾都没有想过两个男子在一起有什么不对，只是觉得奇怪。

　　他注视着界限那一端的男子，是一个十分俊朗，面目轮廓如刀截，僵硬的轮廓线条，留着着威严和霸气，看的出是一位气势强大的上界尊者，虽然不是很清楚这个男子法力如何，不过直觉告诉他这个男子很强大。

　　界限的一段，男子备受各种煎熬。

　　像是刀山，随着地上阵型的改变，幻化出来的无数个刀片，刀锋笔直的插向上空，闪烁着阴森森的冷光。

　　一股无形的压力胁迫，男子根本不能控制自己的身体。

　　他的身体在下滑，然后，刀剑全部插进血肉之中，整个过程不过几个眨眼时间完成，然后地面的刀锋收回。

　　男子身上鲜血淋淋，叙述着方才真实存在的一幕。

　　然后是炽热的火焰，隔得很远的距离，几人就感觉滚烫的热气扑来，若不是用法力强行的支撑着，恐怕会被这莫名的火焰焚烧殆尽。

　　如此高温难耐的热度，就连退却一旁的几人都受不了，何况在那火焰之上的男子。

　　鲛人从头到尾只是默默的看着，好像漠不关心，又好像是无奈到绝望。

　　火焰灼烧着皮肤，发出嗤嗤的响声，那些血迹像是燃料似地，似地火焰烧的更加的猛烈，这些还未完，紧接着是滚烫的冒着咕噜咕噜泡泡的一盆子油，可以想象情况有多么的惨烈……

　　然后是铁烙，鞭笞，凌迟，车裂……等等，但是至始至终，那阵型都会在男子生命垂危的时刻，运送一些生命力支透给男子，维持最后的一口气，待男子面目全非，不成人样，那阵型又发出阵阵白色的柔和的神圣的光辉，那些光辉撒在男子的身上，所有的伤痕，不管是何种惨烈的痕迹，都被修复干净彻底，仿佛刚才的一切只是眼花，出现的幻境。

　　“啊！！”

　　冥羽惊呼一声，赶紧捂住嘴。

　　不怪乎他大惊小怪，而是突如其来的便况，不仅是初临人世的冥羽感到心寒，柳卿颜也有些不忍的扭头看向一边。

　　落红尘只是皱着眉，神色十分的复杂。

　　越是禁锢严格，刑法严厉，说明所遭受触犯的责罚，触碰的底线越位较深。

　　虽然他是不知道这个男子所触犯为何等戒条，不过可以料想得到，应该很严厉，他想阻止柳卿颜趟这次浑水，被陷进去可能招来无妄之灾。

　　显然，落红尘的想法并没有如数的传达给柳卿颜。

　　柳卿颜至看到那男子遭受苦难，已经猜想鲛人抓他来所为何事。

　　不过就这么不明不白的当活靶子使用，还是免费的当个替罪羊，再且无形的得罪了某些人，柳卿颜也不是傻瓜，任凭人家捏拿的软柿子。

　　他在一旁静观其变。

　　阵型之中，男子被神圣的光辉沐浴一番之后，身体恢复完好，就在几人以为就这么完结了事，怎知，那阵型再次的发动，和方才所遭受的临刑再次重演，如是一遍一遍的循环不止。

　　不过至始至终，那男子却是从没有发出一声惨叫。

　　绵长的呼吸，证明着男子还是活着，而且还是很好的活着。

　　“如你们所看到的那样，梵语正被阵型所困住。”

　　梵语，就是那阵型中的男子，也是鲛人的夫。

　　“你抓我来，并不是为了看这些吧，你有什么话可以直接说，不必掩藏。”

　　柳卿颜直言到。

　　很明显，被抓来的目的为何，不过他可不认为自己有那个能力。

　　这其中必定有代价，而且代价很高。

　　“好，既然你这么爽快，我也不说废话，我抓你来的目的，就是想你可以救我夫夫二人，从这阵型中出去……”

　　那鲛人说完这些，有些紧张的等待柳卿颜的回复。

　　毕竟在之前，他可是强行的将人胁迫而来。

　　而且，被抓来的人，无比没有破开此阵……

　　反而，使得附近一带增加了不少的怨灵，这些，鲛人可没有说出，不过没有答应或者没有办成，后果只有这一种，所以柳卿颜还是低估了妖的本性。

　　“就这些……”

　　柳卿颜的语气有些迟疑，眉头深锁，好似在考虑着什么。

　　一旁额冥羽早就看那鲛人不耐烦了，这会儿看到这可恶的鲛人还要大叔帮忙，心里不舒坦了，立马跳出来，怒视鲛人，恶言道“凭什么叫大叔帮你，大叔亏欠你什么么？明明是来救你的，可是你平白无故的抓人还不算，居然还一副理所当然的样子，你本末倒置了吧！”

　　冥羽咄咄逼人。

　　鲛人碧蓝色的眼睛一寒，一抹凶残显露，很快的隐没下去。

　　柳卿颜看了眼，眼里无波无痕。

　　“你还不够跟我说话，尔等小辈，滚到一边去！”

　　“是么？”

　　少年稚气削去大半，变得阴骘冷漠。

　　冰蓝色的头发凌空起舞，湛蓝色的眸子寒光闪烁。

　　冥羽的气势完全变了。

　　没有了纯粹干净，剔透的存在。

　　黑色的死亡气息，压抑沉闷的嗜血冲动，灵魂深处的撕扯。

　　各种黑暗，残暴的戾气缠绕。

　　漆黑如夜色的眸子沉静如水，脸色却是阴沉了几分，暗暗的握紧手中的巨剑。

　　落红尘托着下巴，不知思索着什么，只是看冥羽的眼神越发的复杂。

　　柳卿颜则是长长的叹了口气。

　　有无奈，也有失望。

　　“你可知道，你说这句话，有多少人想杀你？”

　　冥羽勾着嘴角，捻出一抹冷笑。

　　眼里是冷酷的杀意！

　　他已经动了杀机，鲛人看的清楚，不过他压根没有把冥羽放在眼里，准确的来说，这几人他压根也没有放在眼里。

　　诚如冥羽所说的那样，鲛人海皇认为，能够为他和梵语两人破开封印，解开阵型，那是对来者的一种赏赐，本是理所应当，不觉的有什么过错。

　　海皇有尊严，有威严，也有属于王者的高傲。

　　不屑，鄙视，看不起，轻视等等，这些都是对低下层次的表示，而那些被他踩在脚底下的只能屈服。

　　但凡有挑选的，无疑不是对他威严的一种讽刺。

　　所以，鲛人待人的态度就如他抓人的态度，粗蛮，无理任性和自私。

　　不过，他碰到的不是对这些外在的东西不甚在意的柳卿颜，而是很容易激怒的毛头小子冥羽，冥羽出来可谓是没受过好气，这孩子就一颗心眼，还是笔直的，认准了事儿就抓着不放，虽说执着是好事，不过若是这执着放在记仇方面那就不一样了。

　　冥羽这孩子爱记仇，还是相当的爱记仇，在府邸就开始记仇，对于鲛人是又恨又怕，这回把冥羽小宇宙点燃了，也不管后果如果，硬着脖子逞强。

　　几人看戏成分有之，不满成分有之。

　　任谁听这话都会不爽快的。

　　“想杀我？你么，我出生到此，还没见过可以杀的了我的人，就凭你，你以为你袭传了天地所有的戾气，就可以战胜得了我么？我乃碧海之皇，可不是由尔等小辈可侵犯得了的！”

　　冥羽冷笑。他身后冰蓝色发丝砰然拉长，继而，他的身体悬浮半空。

　　居高临下。

　　气势丝毫不输于那鲛人。

　　“碧海之皇也不过如此，料你翻天覆地本事，却也是囚禁如此，你有什么可嚣张，有什么资本炫耀你是碧海之皇，如果就是因为你是碧海之皇才会如此高傲态度，那么，我更是想要试炼下伸手，挫一下你的锐气！”

　　冥羽话为落尽，已是动手。

　　雷鸣闪电，只见一阵刺眼的白光闪过，两人纷纷倒退几步。

　　“碧海之皇不过如此，就只有这些等闲功夫么，你若是真的碧海之皇，那么你看我，是不是也可以成为碧海之皇？”

　　高手，只需要一招便可知分晓。

　　两人一比坏，那鲛人法力了得，却是和冥羽打的不分高下。

　　鲛人捂住胸，低垂着头颅，碧蓝色的眸子在密布的发丝里，阴暗中是谁也看不到的算计和阴狠。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟  第091章 蛊惑

　　这一比划，两者不分高下。

　　纵然鲛人为碧海之皇，可冥羽实力也不弱，他乃天地所有怨灵戾气所化，同归如天下，可谓是无敌，只是可惜出世太浅，见的东西过于浅薄，历练不够因此犯一些常人都不会犯的小错误。

　　比如害怕对手，对自己的不信任，比如猜忌，比如警戒，尤其在陌生的环境下。

　　冥羽这些可谓是不谙世事，不过他很聪明，学习的很快，而这种快速的成长使得冥羽的脑海形成了一种较为恶性循环。

　　比如，在他和鲛人一击之下，他觉得鲛人也不过如此，如是，动了杀机！

　　“所谓海皇也不过如此，难道妖界的强者就是这般，真的让我长见识了。哼，连我都没有胁迫大叔做事，你凭什么叫大叔帮你做事？”

　　冥羽像个小孩子似地，对鲛人的做法极为不满。

　　他觉得自己没有做的事，若是鲛人做了，感觉心里特不舒服。

　　这会儿见自己比鲛人厉害，更是有逞威风的念头，还在大叔面前显摆一下，说不定等他将鲛人打败了，大叔还会夸奖他两句。

　　“哼，我现在就来教训你这恶人，为大叔出气！”

　　他恶狠狠的，自认为十分的凶神恶煞的口吻，一边拿眼睛瞄大叔有没有看他。

　　“……说起来，我只是请这位人界的男子来相助，这件事和你并没有什么相关联，你插上一脚是为何？”

　　那鲛人也看出来，几人的视线情绪都是围绕着这男子变化。

　　“你和他有什么关系，难道他的事你可以做主么？”

　　鲛人口中的那个他自然是指柳卿颜，试如他所料想的那样，他的话一出，场上几人神色巨变，虽是极微小，可还是落于他的眼眸。

　　这一问，可是正中靶心，冥羽左顾右盼，急红了脑袋，满头大汗，愣是半天吐不出一句完整的话来。

　　最后还是死撑，梗着红红的脖子，硬声道：“大叔，大叔是我最喜欢的人，大叔的事就是我的事，我虽然不能替大叔做主，可只要威胁大叔安全的，哼，我就是拼死也会帮助大叔的，绝对不会让你的阴谋得逞！”

　　那一副十足的你就是大恶人模样，在冥羽脸上闪烁，倒是不失天真。

　　冥羽说完这话，心里便有些虚，有些害怕，也有些担忧，他倒是不怕别人怎么看待，就怕柳卿颜会责怪他，骂他，他小心翼翼的看向大叔，咦，大叔好像并没有责怪他，反而……好像还笑了，虽然很小，可是他看到大叔嘴角勾了勾。

　　冥羽小人顿时高兴的合不拢嘴，一条小尾巴都快翘到天上去了。

　　暝落渊脸阴黑无比。

　　落红尘先是一愣，在看到美人明显很受用的表情，顿时心里咒骂冥羽这虚假的家伙，一边暗骂自己咋不多颗心眼。

　　看来还是要多多的讨好美人欢喜才是，这是个问题……

　　“哦，你最喜欢的人，就是他么，那我倒想知道，他最喜欢的人可是你？可不要一厢情愿，为别人做了嫁衣，被磕破了脑袋，流干了血，他也不会多看你一眼，或许他心中最喜欢的人可不是你……”

　　几人都是聪明人，心知是这鲛人存心的在破坏几人的关系，想挑拨起内战。

　　可明明知道是愚昧到极点的问题，几人却是不动声色。

　　其实，暝落渊和落红尘可以大大方方的阻止，但是，他们没有阻止，反而放任着发展。

　　各自心中都怀着自私的想法，想看看柳卿颜心中究竟最在乎谁？

　　明知是个陷阱，还是往下跳……

　　那鲛人一看此景，更是乐的欢，将水搅的更加浑浊。

　　“才不会的，大叔其实是喜欢我的，只是大叔，大叔他害羞，不说而已……”

　　冥羽低着头，手指头不安的搅着衣角。

　　扭扭捏捏的小模样，活似见到公婆的小媳妇似地。

　　暝落渊落红尘两人干脆无视某人，看到一边，装作不认识。

　　“是么？那他怎么不亲口说……”

　　“你真讨厌了，明明知道人家害羞的么，还要为难人家，真讨厌！！”

　　扭身，递给那鲛人一个小屁屁，奉送一个兰花指，加上方才娇滴滴的话语，鲛人顿时石化！

　　这转变未免太大了些吧……

　　可鲛人没有想到的是，这对于冥羽，还真的是为难他的，他感觉鲛人是在逼他，逼迫他向大叔表白，可是，要是当着这么多人面和大叔表白，那该有多么为难啊？

　　他那点小心思当然是藏在心里头，不让人知道的，那可是他的秘密，这鲛人也太不厚道了，打大叔的主意已经是天理难容了，居然还想窥觊他的小秘密，哼哼，他怎么会傻乎乎的告诉他？

　　哼，他可是好好的藏着，才不会给这个卑鄙的鲛人知道。

　　不过，看到大家都想知道的样子，真的好为难哦，难道大叔想看他出丑么？

　　大叔，真是讨厌死了，哼哼……

　　“我才不告诉你！”

　　冥羽一副欠扁样子，小样儿十分的得意。

　　好生生的一次挑拨的机会被冥羽破坏了，再伺机挑拨，几人可能会反悔说不准在这就开打，鲛人想了想，还是和以前的做法那样。

　　“在此之前，多有得罪的地方，还请几位见谅。”

　　落红尘几人无视。

　　“无事，只要你诚心道错，我们也不会放在心上，而且，你也未曾有过伤害我们，得罪倒是谈不上。”

　　柳卿颜的话语几位的缓慢。

　　那鲛人一听这人界男子如此的好说话，以为是个心软面善之人，方才看到梵语那样，怕是起了恻隐之心。

　　他怎可知，柳卿颜客套是客套一回事，说是心软，怕是看错了人。

　　“先抓你来确实是我的不是，可我实在是不忍心天天看到梵语遭受如此的罪孽，救人心急，若是有冒犯之处我只能在此说对不起，若是你看的起，这满满一室的鲛人之泪，你想要多少便取走多少，我另一见室内还有许多名贵的稀有物件，只要你肯帮忙的话，只要你说，我便如数的奉上。”

　　他手一挥，满地的透明的珠子纷纷悬浮空中，像是下雨般，叮咚叮咚坠落。

　　无尽奢靡之气尽显。

　　满室的珍珠似的白光印入人的眼眸，所看到的全是这世上最为珍贵稀有之物。

　　“……我想这些应该对我来说，没有多大的用处，钱财之物，我虽不是富甲一方可也能温饱，如果我怀中的藏有如此宝贝，我想我会过得不那么安心，怕贼惦记着，又怕掉了心疼，所以你说的稀有之物我更是不能拿，拿了我就不能安生。”

　　“也就是说你不需要钱财之物？”

　　“不需要。”

　　“如此，我也不多说什么，不管你是否办成功，我都会许下承诺，奉上三颗极品仙丹，你先不要急着推辞，这仙丹可不是凡间之物，其药效可使得人在危急时刻起死回生，大有生死人，肉白骨之妙用……”

　　五指打着玄妙的指法，几个眨眼间一白色玉质的净瓶托在手中，他揭开那净瓶盖子，顿时一股甘洌气息溢出，几人闻之精神为之一震。

　　就只是闻了一下，浑身筋脉好似被无形中贯通，精神力上升了一个阶层。

　　“……那你说说我该如何的敢？”

　　这才是最为关键的。

　　这鲛人实在是太过于狡猾，恐怕心思也不纯净，就刚刚，待人态度，傲慢无礼。

　　可转眼间，又低头认错。

　　阳奉阴违，究竟哪一面为真，哪一面为假，看的叫人心里发寒。

　　所以，冥羽出言讽刺，出手打人他只是看热闹的成分，可鲛人丝毫不见悔改，居然用钱财之物蛊惑人心，丹药迷人心智。

　　见到如此多的宝物，有谁不心动，听那鲛人说任凭自己拿，他确实心动，心脏有那么一刻不自然。

　　看到好的东西会说不要？

　　还有那极品的仙丹，平心而论，当之是心跳加速，如此稀有东西，吃上一颗法力可以提升几个层次，而他的初云绝第七式的瓶颈也许就突破了，进入第八式，如此**的条件，他柳卿颜何不心动？

　　既是初云绝用不上，那丹药也可在他危难时刻，起着莫大的作用，柳卿颜只是一介凡人，接受人界知识的渲染，他不是神，不可做到无私，再说他也不是无私之人。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟  第092章 以真心换真心

　　鲛人所提出来的种种他都被蛊惑了。

　　几乎是脱口而出的想要答应。

　　可话到了嘴边，却是不由的心一惊，他何时变的如此的急躁不安，为了别人的施舍惠赠乱了心神。

　　更何况，若是拿着东西，连自己的身家性命也搭进去，委实的不值得。

　　“比起这些珠宝，仙丹而言，我更看重的是我的姓名，若是要我做一些不可能做到的事，我想你大可不必开口。”

　　柳卿颜如此直言。

　　若是常人说这话，必定觉得脸面过不去。

　　可柳卿颜倒不觉的，他只是道出心里话。

　　落红尘勾起嘴角，心里夸奖道，说的真是不错，真不愧是他看中的人！

　　鲛人微震，可能还是第一次听到如此直白的话，有些不自在不过他是见过世面的人，随即了然。

　　“请你来，当然你是力所能及。”

　　“如此甚好，那你是不是该说说，我接下来该如何去做？”

　　“这个，其实也不难，只是需要一点点的血……”

　　“你说的一点究竟是多少？”

　　这鲛人说的实在太过容易，若真的这般何必要大费周章，还抓他过来，直接弄一点血不是更好？

　　“……这天下之大，你若是想要血的话，随便在哪里都可以取之。”

　　暝落渊这时站在柳卿颜身侧，阴郁沉沉的盯着鲛人。

　　气氛再次的僵硬。

　　显然，到目前为止，这鲛人还不说实话。

　　柳卿颜心中明了，这鲛人压根儿就没信任过他，妄想救人，而且还是用完人可能就随手处理掉的那种，求人就如此的目中无人，那一旦翻脸怕是变成索人性命的恶魔，就想用珠宝蛊惑，却不知柳卿颜不吃这一套。

　　“我可不觉得我的血有什么特别之处，我想你还是实话告诉我们的好，如此一来，大家心里也有个底儿，有些分寸，你若是不说，就直接吆喝人办事，呵呵，我想我貌似不亏欠你什么，无需为你卖命不是？”

　　他说的风轻云淡，好似真的如口中那般。

　　可谁也听出他口气中的不愉快。

　　就连不会察言观色的冥羽也感觉到了。

　　“我本来也不想隐瞒，既然你想知道的话，我也不含糊，告诉你们也无妨。”

　　他顿了顿，看了看那界限那边的男子，蓝色的眸子闪烁着白色的雾气。

　　既深情又痛苦。

　　“你们也看到了，我和梵语，一为妖，一为魔，若是名不见经传的小人物，妖魔在一起大家不会抵触，可梵语为魔界至尊，统治万千魔族，而我为妖族海皇，三千年前，妖界只有海皇为尊，即为妖帝，魔帝和妖帝在一起，两界和婚，如是人界认为我们这是联合，不许我们在一起，他们怕我们力量壮大，对他们存在着威胁，而我和梵语心心相惜，自愿做一对平凡夫夫，怎料那些人始终不肯放过我们，将我们囚禁如此……”

　　他一边说着，眼角水雾蒙起，一颗颗透明的珠子不断的坠落。

　　原来这些透明的珠子竟是这样产生的。

　　柳卿颜听着皱眉不语，但是没有说话，接着往下听。

　　“人界的尊者害怕我们逃出去，因为我们既为一界强者，可窥觊天机，洞察万物，享有无边岁月，不生不死，不死不灭，他们对我们这些无法改变，唯有改变的只有囚禁，或者封印，于是人界便派来能人叫我们夫夫二人困住，一个只能在白天活动，一个只能在黑夜活动，黑白颠倒，白天遭受严刑折磨，晚上修身即便是哪一方可以脱身出去，也不存在威胁，因为我们之间只要一人出去，另一人便回到归墟，生命的**，重新轮回。”

　　“……所以你不能见到太阳？”

　　柳卿颜提出心中的猜测。

　　鲛人愣了下，似乎有些错愕。

　　“呃，是的，我不能见到有光亮的地方，如若不然，我的身体会在一盏茶的功夫灼烧的连灰烬都没有。”

　　他似乎在自嘲的笑了笑。

　　将视线拉到那个叫梵语的男子身上。

　　“梵语只能在白天活动……”

　　这是所谓的活动么？

　　不过，令柳卿颜奇怪的是若是真的受罚的话，怎么只见到梵语责罚，那这鲛人却没有，他既然晚上活动，说明晚上才是责罚时间……

　　“人界惧怕我们会逃出来，但是封印既然是被人布置的，自然也只有人来破开，我们夫夫二人，为妖魔，可那些人……”他说到此处，恨恨的要命，捏的拳头咯吱作响。

　　过了许久，他喘了口气，定下心来，才慢慢讲出来。

　　“真不知他们是如何想的，明明是同一族的可到了最后妖魔的血对我们来说却是天底下最为剧毒的药物，反之人界的血成了我们救命的良药。”

　　“……说到底，还是要血？”

　　“对……”

　　“有什么要求么？”

　　“须诚心，须真意，须心甘情愿，须无怨无悔……”

　　“如果真的这样，那么你先前的态度，真的令人失望透顶，而且你的要求，我想这天下没有人会这么傻去救与自己相互敌对的妖魔吧。”

　　柳卿颜嘴角含着一抹冷笑。

　　“之前确实是我的不对，三千年了，我每天都在做重复的事，但每次都没有成功……”

　　“你每次都没成功，那是因为你每次都没有用心去做，你只是在敷衍，在执行任务而已！”

　　鲛人脸色铁青，咬牙恨恨道：“才没有，我怎么可能是敷衍，我对梵语是真心的，没有一分是假的！”

　　“你若是真心，为何将人掳走却是没心没肺？你若是真心实意的求人解救，我想你根本用不了三千年，很早就可以离开了。”

　　鲛人看向梵语，神色坚定。

　　“我的真心，这世上只给梵语，其他人根本不配拥有，何况是我最为厌恶的人类！”

　　他说人界时，眉头深锁的厉害。

　　“你没有真心，何来换取别人的真心？”

　　鲛人刚想反驳，柳卿颜不给他机会。

　　“你明明需要人界的真心真意才可解救，而你却是不发掩饰的厌恶痛恨，想要别人的真心需要以真心来交换，你给予别人什么，别人只会同等的给予你什么，你的虚情假意妄想可以索取到任何的好处，我大概可以得知那三千年囚禁你们两个的良苦用心，若是你多肯分担一些真心出来，我想你这些苦难也不必遭受。”

　　“说到底，你是不肯帮忙？”

　　鲛人眼眸闪烁着凶残的光芒，配上一条不断摆动的黑色鱼尾，珠子白色的光芒折射下，发出阵阵的隐晦的色彩，给人一种迷离的错觉。

　　“没有。”

　　“我该说的已经说了，你现在可以动手么？”

　　“……你确定你是在真心实意的在和我说话，救你的夫君？”

　　鲛人犹豫了下，点头。

　　“你若真心，我便真心，你若虚伪，我便虚伪……”

　　“你……”

　　柳卿颜在等他的话。

　　鲛人显然有些为难，柳卿颜这话可谓是见血封喉。

　　他是海皇，他觉得人界为他办事本事理所应该，而且他还会支付一笔不菲的财报，这对贪婪的人类而言，无疑不是个巨大的吸引。

　　双方都得到的利益关系，何须真心实意，目的达到了也不是一样么？

　　头一次，他发现问题的难度，而且这个问题的答案让他颇为的动摇。

　　真心换真心，虚伪换虚伪……

　　以前确实是这样，他抓来不计其数的人类，没有一次成功过，难道真的要想这个男子所说的那样，需要真心实意才可……

　　“那你口中所说的真心实意，何为真心，何为实意？”

　　柳卿颜大笑。

　　眉目舒张，突兀紧张的气氛因为他这一笑，也舒缓了不少。

　　几人见他笑，虽然不明所以，也暗自跟着开心。

　　其实，柳卿颜是为了可以讨到可以讨价还价的好处才放声大笑，这鲛人目中无人更是憎恶他们人界，而且从方才的话语来看，柳卿颜感觉到鲛人很多地方没有说出来，虽没有说谎，可其中漏洞百出，妖魔怎可不能在一起，难道就因为在一起就被囚禁如此？

　　人界不会如此的不讲理？

　　如果不讲理，怎会最后还留给他们解救的方法，而且还是人界出手？

　　若当真是杀死这对妖魔，送入归墟，无望境界，岂不更加了事？

　　三千年没有成功，这鲛人要厌恶人界要死，那些没有办妥的被抓来的人类，其后果可想而知。

　　当下，柳卿颜想到的就是如何的保命之法。

　　救与不救，是一个理，生与死，又是一个理。

　　“那你说，我如何做，才可换取你的真心实意？”

　　柳卿颜方开口道：“只需……”

　　就在这时，原本犹豫不决的鲛人突然痛苦的扭倒在地，双手捂住腹部，黑色的鱼尾拍打着冰冷的地面，他整个身体剧烈的颤抖着，似乎隐忍着某种巨大的疼痛。

　　“啊啊啊！！！”

　　接连的三声惨叫，鲛人瞬间脸色惨白。

　　几人闻之不对，连连后退几步。

　　界限的一段，阵型之上，正在备受折磨的梵语猛然的睁开双眼，一片刺眼的金色的，直直的看向界限这端地上翻滚的鲛人，金色的眸子满是担忧和焦急。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟  第093章 动了胎气……

　　“澜沧！”

　　梵语惊呼，毫不掩饰的担忧。

　　鲛人疯狂的在地上翻滚。

　　柳卿颜注意到，那鲛人虽是疼的失去了理智，可双手却是死死的护住腹部，好像在保护着什么。

　　梵语的叫声充耳未闻。

　　几人帮不上忙，只能等待鲛人缓过来，不过看到界限那端的男子睁开眼，不由得心惊，他们还以为那男子陷于昏迷，怎知却是从头到尾皆是清醒无比。

　　“澜沧！澜沧，发生了什么事，快回答我！澜沧！”

　　“……梵语，唔”

　　鲛人忍受着巨大的痛苦，挤出一丝的清醒，蓝色的明眸看向梵语，试图给以微笑，但是腹内翻搅的疼痛却是让他生不如死。

　　现在是白天，他的法力和身体的各种抵抗能力较为薄弱。

　　和冥羽的一战，他也是嘴硬，强行上去。

　　怎知，会牵扯到那里……

　　尖锐的刺疼从柔软的腹部传来，那里已经被封印了三千年，一直安安静静的，从来没有像今天这样的反常……

　　难道是因为刚才逞能所导致的么？

　　他的孩子，他和梵语的孩子……

　　不，不可能！

　　可是，腹内的疼痛，和那种生命不断流逝的恐慌侵蚀了他所有的神经，他的手脚开始冰凉发冷。

　　“不，不会的……”

　　他状若疯狂，呐呐自语。

　　“澜沧！澜沧！究竟发生了什么事？！澜沧，快回答我！”

　　那人金色的眸子逐渐的染成血色，梵语想要挣脱阵型的束缚，然而就算他耗尽了所有，也不能跨出阵型半步。

　　“梵语，我们的孩子，我们的孩子……”

　　鲛人澜沧失声痛哭，大颗大颗的眼泪断断续续的坠落，掉在地上幻化成一颗颗的珠子。

　　孩子……

　　他们的孩子？

　　梵语似乎还没有反应过来，毕竟有了三千年了，而且澜沧从未提及过，澜沧为鲛人之皇，既高傲又任性，就算是怀有他们的孩子，他也不会说，只能等孩子差不多出世实在瞒不住才会说出来。

　　梵语大致可以猜测得出，澜沧为皇，可是甘雌伏委身于他，已算得上莫大的委屈。而怀孕一事，三界均是女子才有，虽然他们鲛人可以有孕育之本领，他梵语从未想过高傲如此，碧海之皇会为他怀下子嗣，这对于澜沧来说可能比较难以启齿，如是便隐瞒下来，待到他们二人囚禁，也不知澜沧用何种法力将孩子禁锢，不让其生长。

　　初闻有孩子，梵语很是激动，可下一秒得知孩子有危险，整个人险些崩溃。

　　“澜沧！澜沧！……”

　　梵语的大声的呼唤，鲛人澜沧痛的在地上打滚。

　　柳卿颜过去，对着那鲛人的颈脖砍去，可惜对于那鲛人来说，此刻的柳卿颜的力道根本起不了什么作用。

　　“你对澜沧干什么？快住手！”

　　担心澜沧受到危险，梵语拼命的想从阵型中闯出来。

　　界限那头发出一阵刺眼的白光，像是一道白色的刀刃，飞快的划去，梵语闷哼一声，良久才缓过气。

　　“不想他痛死，就闭嘴！”

　　“你！”

　　无怪乎梵语的担心，就连其余三人也是看的心惊胆战，实在是柳卿颜的动作过于粗暴，粗暴的令他们不禁后退几步。

　　柳卿颜平日里就算是动手打人，那也是温文尔雅，从未和莽夫牵连到一起。

　　可是，蛮狠的坐在黑色的鱼尾上，拳头密集如雨点般下落，挥斥下去，每一次都是用尽全身力气，还是发狠的朝最为脆弱的脖子袭击！

　　想必，场上没几个人可以受得了。

　　“唔……”

　　鲛人澜沧轻哼了声，眼眸有些茫然，眨巴眼，然后闭上。

　　柳卿颜呼了口气，总算解决了。

　　“这鳞片真是厚。”

　　完结之后的总结。

　　原来，在那鲛人痛疼时刻，柳卿颜去砍澜沧的脖子，想要将以击晕，减轻痛苦，怎知在鲛人的眼里，却成了要残害，想要杀死腹中的婴孩，本领的自卫和保护，让他全身鳞片覆盖，包裹全身，连脖子都长出了密密麻麻的细小鳞片，柳卿颜每一拳出去，便一滑，力道大大的减小，也难怪砍了半天，手砍断了，鲛人还未砍晕。

　　冥羽吞了吞口水，连连后退几步。

　　这样的大叔好可怕啊，他突兀的摸了摸脖子，还好，还好，大叔砍的不是自己的。

　　突然的暴力举动可把冥羽吓坏了。

　　落红尘对此见怪不怪，想他那次，美人可是那剑刺他，那才叫一个狠啊！

　　不过，只能说，刺的越深，他越是高兴。

　　“……”

　　梵语一副恶狠狠模样死盯着柳卿颜不放，他可不认为这个男子是为他的澜沧好，不管如何，动手打澜沧那是极为不对的。

　　“澜沧怎么样，他要是有个闪失，你们在场的，我都不会放过。”

　　“他现在没事，不过他的肚子我就不知道，我不懂医术。”

　　“那该怎么办？你们三人都不会么，我知道澜沧的脾气不好，我替澜沧像你们道歉，现在澜沧有危险，你们如果懂的医术的，可以帮忙看看么？……算我求你们！”

　　梵语放下他魔帝的身份，低声下气。

　　四人不知是真还是假，不过看梵语的气势和言语神态，不像是假，若是假，只能说明这人太过于会演戏。

　　实际他们也料想不到，堂堂的魔帝为这般委屈。

　　不管是何种心思，几人都感觉气氛有些僵硬。

　　“你们谁会医术？”

　　柳卿颜也只是象征性的问下，毕竟如果当真是救了那鲛人，依照那鲛人的性子，醒来之后他们凡人未必能活的走出去。

　　对于鲛人，柳卿颜先是憎恶不满，但是看到一个男子，而且还是如此骄傲的男子，居然怀有身孕，还是在囚禁在阵型之中。

　　他黑色的鱼尾自始至终锁着一根粗大的铁索。

　　着实的让他有些赫然，同时有些怜悯。

　　他担忧的是鲛人腹中的孩儿。

　　纵使两人有过错，可腹中孩儿被呵斥备至的保护着，也是难得一面的真情。

　　几人都没有动，倒是一旁的冥羽毛遂自荐的走出来。

　　“你会？”

　　柳卿颜有些不相信，他可是深知这孩子连许多的常理都不曾知晓。

　　“会，会一点吧。”

　　他看的书可多了，照那书上的来讲，应该没错。

　　不过，这还是第一次，就不知道效果如何了。

　　要不是大叔说，他也不会站出来，他就是想做好了，讨取大叔的欢心，那样大叔可能会多喜欢他一点，不然的话，鬼才会去医治那个该死的鲛人！

　　“那我试试？”

　　“那多谢了。”

　　这是梵语说的，不过看大叔没有阻止，冥羽只好赶鸭子上架。

　　冥羽装作一副很坦然的模样，几人也看不出他是第一次行医，都盯着他看，见他把脉，探鼻息什么，样样都像模像样的，也没有怀疑。

　　“怎么样？”

　　一边忍受阵型的剧痛，梵语不禁抽着冷气，一边放任精力询问。

　　他的澜沧。现在还有孩子。

　　他第一次如此的痛恨那条界限。

　　就是这条界限，生生的将他们阻挡了三千年。

　　“澜沧怎样？还有，还有他肚子里的孩子如何？有没有危险？”

　　“你一次问我这么多，我怎么知道你究竟想要问那个？”

　　冥羽发脾气，很是不耐烦。

　　梵语这回倒是没有生气，平心静气的问道。

　　“呃，对不起，那你一个个的说。”

　　“你的呃，就是他好好的没事，突然痛，可能是因为肚子里孩子的原因。”

　　他当然不能说那是他一掌给打的，动了胎气。

　　梵语点头，示意他接着往下说。

　　“他肚子的孩子么，好好的不过，我觉得他好像长的很快，我想过不了几天就会长大，可能会出生……”

　　梵语大惊。

　　“这么快，不是要十个月么？”

　　“因为那个孩子突然的觉醒，可能沉睡太久，他本来应该很早就出生，如此突然想必是吸取母体的能量为己用，急迫的想要出生，所以才会长的很快……”

　　“那澜沧，澜沧的法力……”

　　梵语想到了冥羽的意思，瞬间所有的喜悦冲刷的一干二净，脸色惨白如纸。

　　“他会被孩子吞噬掉，直到死去。”

　　这话，无形的是判下死刑。

　　

　　第094章 私下交易

　　半响，梵语没有说一句话。

　　冥羽的话不假，方才他就感受到澜沧力量在大量的流逝。

　　“那现在该怎么办？”

　　梵语茫然。

　　其实冥羽还有事情隐瞒着，不过说出来只会让事情更加的糟糕。

　　“如果有足够的法力提供，源源不断的输入，孩子和大人应该没事。”

　　“你的意思，孩子也会有事？”

　　“如果大人的力量全部被吸收，小孩还没有长大的话，可能会死于胎腹之中……”

　　“……原来是我们太贪心了……”

　　他原以为，只要找到了合适的人，他和澜沧就可出去。

　　他以为，有了孩子，就可以幸福的在一起。

　　然而，想贪的越多，只会更加的失望和绝望，现在不仅是澜沧有危险，就连他们的孩子……

　　无奈何绝望齐齐笼罩心头。

　　几人也感到气氛的压抑。

　　鲛人恢复力很强，柳卿颜的那几下根本起不到什么作用，没过一会儿澜沧幽幽的醒来，他看起来很虚弱，状况不是很好，勉强支撑着鱼尾摇摇摆摆的站起来。

　　“我还不至于那么的不济，别忘了我可是海皇。”

　　澜沧十分不屑的瞪向梵语，梵语只是发苦的笑了笑。

　　他又看向场上的四人，点头示意柳卿颜过来，说“……我有些事情想和你私下谈谈，我想你会感兴趣的。”

　　他这话一出，其余三人就不乐意了。

　　“喂，有什么话偏要私下谈，难道我们就不能听么？”

　　冥丽不乐意了，他感觉鲛人的不怀好意，大叔会上当受骗。

　　“一会，我也有话找你们，我可不会冷落你的……”

　　说完还勾起蓝色的眸子邪魅一笑，冥羽顿时一阵的恶寒，别扭的左看右看希望没有人注意到。

　　落红尘看的直笑话。

　　“你是想利用我们几人吧，冥羽说的不错，有话可以直接说，我可不想到时被人算计，翻脸不认人！”

　　鲛人看了他一眼，笑道“一会等我把要说的话说完，我想你们不会觉得那是算计，反倒是很乐意的。”

　　他这话得意的要命，几人纷纷装作没看见不理会。

　　只需要一个眼神，梵语很快的明折澜沧的意思，很默契地遵从了澜沧的意愿。

　　在梵语的眼里，澜沧是天，澜沧是地，澜沧说什么，唤什么，梵语皆是不二话，完全的答应。

　　两人的眼神交流仅在一瞬之间，场上其余几人心思都扑在柳卿颜身上，也没有注意到，而柳卿颜自始至终垂着头，也不知在思考着什么。

　　突然，鲛人澜沧挥手一划，一个圆形的屏障笼罩着他和柳卿颜。

　　白色的屏障是用特殊的法力做成的界禁，外头的人看不清里面发生什么事，而在同一时间，澜沧忍受住腹内翻搅的疼痛，强行的挥霍法力，动用了一个幻影，而这个幻影弹手间一挥，又是一个白色的屏障，里面包裹的是冥羽，落红尘和瞑落渊三人。

　　柳卿颜不动声色的巡视周围，发现看到的只是白蒙蒙的一片，瞑落渊几人不见了踪影。

　　他虽是心惊，却也没有表露出来，只是静静的看着对面的鲛人。

　　“我们来做一个交易如何？”

　　“什么样的交易？好像从头到尾，我都没有受过任何的利益，只有威胁和被迫？”

　　柳卿颜对他的话语嗤之以鼻。

　　鲛人落寞的一笑，扶动着小腹。

　　那是一条黑色的鱼尾，平坦无物，现在可以很清晰的看到隆起了不少。

　　澜沧低着头，眼神既是痴迷的爱恋，又是绝望的无奈。

　　久久，发出长长的叹息。

　　“我知道你会不信任的，可是，事情到了这个地步，我也走投无路，如果不是为了孩子，我也不会如此。”

　　他是海皇，他有他的骄傲，他有他的尊严，低声下气的求人这对他来说简直是一种侮辱和讽刺。

　　而不苟言和的手段更是让他不屑一顾。

　　可为今，他也顾不上那么多。

　　柳卿颜也发现了鲛人从醒来脾气，话语明显的柔和了，不再尖酸刻薄。

　　“我现在不求你，我只需你听我把话讲完，你再做决定如何？”

　　鲛人已经完全放下了咄咄逼人的架子。

　　“你说。”

　　“你们可想从这里出去，我是说那三人人，我看的出那三个人很在乎你。”

　　“……”

　　柳卿颜沉默了，思考了半响。

　　“出去是自然，但是那三个人……”

　　挂在嘴边，似乎有些别扭，而且听这鲛人的口吻，好像那三个人跟他有什么脱不了的关系，暧昧的眼神，看的他心里发毛，明明什么都没做，可着一看心里就发虚，好像做了什么见不得人的事。

　　“其实，从你们进来，就出不去了。这里只是我们囚禁的地方，阵型每时每刻都在吸收着力量，但是我们的法力阶层比你们高出很多，可以不断的修复，可能刚开始你们没有发现，慢慢的你就会感觉到力量在流逝，而你们流逝的力量会远远的比你们修复的力量快的多。”

　　“也就是说，我们可能会死在这里？”

　　他想到瞑落渊进来的地方，肯定有出口。

　　那鲛人好像知道他在想什么，讪讪一笑，解释道“那关口进入容易，出去就难了，在你们进来的时候，阵型会将出口封印住。”

　　言下之意，也就是说几人必死无疑。

　　“这就是你想跟我谈话的目的，如果是真的，你的目的达到了。”

　　柳卿颜可丝毫不畏惧他的恐吓。

　　“呵呵，稍安勿躁，听我说完，我不是交易么，既然是交易，我自然不会让你吃亏的，我想你不会不在乎那三个人吧，你应该还是很在乎他们的安危不是么？”

　　“你对他们做了什么？”

　　柳卿颜怒目对向鲛人。

　　“你在意他们三人的生死对么？”

　　鲛人笑吟吟的问道。

　　柳卿颜握紧拳头，咬着唇不说话。

　　“还是他们的生死你根本不闻不问？”

　　“这些不用你操心！”

　　愤恨的扭过头。

　　“你难道没有看出来，那三个人很在乎你么，他们都很喜欢你的，难道你就一点没有感觉么？”

　　柳卿颜听的一愣，继而颈脖之处悄悄的染上了一抹不可以的粉色，而且那粉色还在不断的往上蔓延，红透了耳根。

　　他颇有些吱吱呜呜的，扭过脸，眼睛也不知该往何处放。

　　“……你，你胡说什么？”

　　“你是当真不知道，还是假装的无视他们，明知他们喜欢着你，你舍得他们就这么背囚困如此么，或许你愿意，不代表着他们也愿意。”

　　“我才没有。”

　　柳卿颜完全炸毛了，急急的想要争辩，可惜澜沧怎会给他多余时间来反驳。

　　或许澜沧不知，经过他的这一挑拨，几人的关系才会慢慢的升温。

　　澜沧也只是借用几人的关系为己用，要不是情况危急，他还不至于利用感情来威胁，这手段实在是见不得人，不过若是能凑合几人，也未必是件坏事。

　　几人僵持的关系，作为外人，澜沧看的分明，只怪柳卿颜太过迟钝，不懂感情为何物。

　　“他们可是为了你才进来的，你就眼看着喜欢你的人就这么的被困在里面？”

　　柳卿颜被问的很是困扰，如果不是着鲛人说那几个人喜欢他，他可能还不知道，就目前而言，瞑落渊曾经说过喜欢，应该是爱来着，不过那时柳卿颜在意的是瞑落渊一直对他存在着偏见，不喜欢他这个师傅，那种脱口而出的喜欢在他眼里看来，是师徒之间的喜欢，而在鲛人口中一说，却是变了味儿。

　　也许，那种喜欢不再是师徒之间的喜欢罢了。

　　三人都喜欢他？

　　柳卿颜感觉不可思议，他可是什么事都没做。

　　“你怎么知道他们喜欢我？”

　　“傻子都看得出，他们三人喜欢你，若不是喜欢，怎会跟随你左右，怎会你有危险，不顾一切的追随，难道他们做的一切不够明显，不够清楚，还是你觉得这些本该如此？”

　　柳卿颜被问的哑口无言，可是他一时间还是不能接受。

　　“可，可，我是男的……”

　　“你看我不也是男的，那梵语也是男的，男的双如何，难道男的就能喜欢？你这人还真是莫名其妙，有人喜欢了还一副很接受不了的悲惨模样，真是身在福中不知福！”

　　鲛人语气颇有些嫉妒的意味。

　　柳卿颜有些失神，魂还没回来，嘴里呐呐自语。

　　“……有些匪夷所思，男人怎么会喜欢男人的。”这是个问题，让柳卿颜纠结不已。

　　鲛人大笑，道“想知道答案么，亲自试试不就知道。”

　　

　　第095章 可以让人乖乖听话的药……

　　“……有些匪夷所思，男人怎么会喜欢男人的。”这是个问题，让柳卿颜纠结不已。

　　鲛人大笑，道“想知道答案么，亲自试试不就知道。”

　　鲛人这话本也是无意说出，怎么知柳卿颜倒是来了兴趣。

　　“怎么试？”

　　“呃……”

　　这可把鲛人愣了一下，不过很快的反应过来，不过这会儿鲛人眼神也变了，颇有些诡异的看向这紫衣男子。

　　似乎是第一次认识那般，从头到尾看了个遍。

　　“怎么？”

　　“没既然你想试试的话，我这里有些好东西，保管你用之后非常的满意，而且你也会很快的知道男人是怎么喜欢上男人的。”

　　鲛人语气暧昧十足，就等着柳卿颜上钩了。

　　“有这等好东西？”

　　他以前怎么就没有听说过，难道是从未下山，孤陋寡闻？

　　柳卿颜自动下定义为自己的浅薄所致。

　　“那是自然，我敢保证，这天底下只要是喜欢男子的，无不着迷此物，这东西可是我海族皇室所制，药性极为的霸道，只需要一点点就可以将你喜欢的人捆得老老实实，你想着什么，想问什么，想要什么，他都可以帮你得到，怎么？你不敢么？”

　　鲛人一步步的蛊惑，既然是来了兴致了，而且他也看的出，柳卿颜并非一点情面也不讲。

　　如是，再一次的添油加醋。

　　“人生可就这一回，难得碰上几个喜欢的，对上眼的，你若是不好好的抓牢，看住他们，或许转身间，人家就喜欢上别人去了，你可就空欢喜一场，到时冷落伤感可无人诉述，那滋味可不好受，况且那三个人各个非池中之物，带你也不错，你何不试试这男人与男人之间的滋味，也不枉将来有所后悔。”

　　鲛人这话稍稍打动了柳卿颜。

　　他对那男子相爱虽然感兴趣，却没有鲛人料想中那般执着，他本是清净淡雅之人，对许多事情不甚挂记在心，外事更是淡薄，不过听到三人日后喜欢上了别人，独独唯他一无所有，就感觉有些难受，越是这般想着，心里越是不舒服，好像有人抢去了他喜爱的东西似的，叫人好生的恼火。

　　他本来就没有指望日后几人跟着他，或者陪伴，更谈不上去相爱那回事，经过鲛人的一占拨，再加之柳卿颜会心一想，确实是几分事实，心里隐隐有些异样，特别是对于瞑落渊，两人生活了十几年，多少还是有些感情，而瞑落渊又口口声声的说喜欢自己，可下一刻却被人指出日后会喜欢上别人，这如何的让柳卿颜心里好过，如何的叫他不在意。

　　那鲛人察言观色的本领可谓是到了炉火纯青的地步，柳卿颜那点小心思则能逃脱他的眼睛。

　　既然如此，鲛人蓝色的眸子闪过一丝锐光。

　　他这也算是成人之美吧，况且那边的三个人可是确确实实的想要这样，他不过是顺水推舟，做了回好人。

　　“错过了他们，也许以后再也没有机会了，而现在他们就站在你面前，如此好的时机，为何拱手让人，难道他们喜欢上了别人抛弃你，你就一点也不在意，要知道，他们现在可是你的人哦。”

　　他把你的两字咬的十分的沉重。

　　对面的人挣扎了会儿，眼眸闪了闪，伸出手来，直言道“拿来！”

　　“什么？”

　　鲛人弄糊涂了。

　　“就是你说的药。”

　　柳卿颜到滑觉得什么不好意思，很直接，也很理所当然。

　　“呃，这么快就想好了，我还以为……”他嘴上这么说，心里早已经乐得不行，要不是肚子阵阵的刺疼，他早忘形的笑趴了。

　　这人看似冷漠，性子淡然，刚刚还一副抵死不从的模样，这会儿自己乖乖的上套子，怎叫他不发笑。

　　柳卿颜就见他赤手一挥，一个白色的小瓷瓶就在立在掌心，他左右看去，鲛人为着半缕，无物可藏身，想不出这东西究竟从何而来。

　　鲛人这会心里高兴，觉得事情差不多解决了，待柳卿颜态度明显的好了许多，耐心的解释。

　　“这个是芥子空间，是一个空间存储室，可以存放东西，你目前的法力较为低微，等到你过了四小天劫，造化了之后自然会明白。”鲛人语重心长的说。

　　柳卿颜心想，果然是孤陋寡闻了，虚心领教，看来修为还是要多多练习才是。

　　“这里面有五十滴，一个人一滴就可以，我这药保准灵验，就算是大罗神仙，不是我吹嘘，只需要一滴，就乖乖的制服了，任凭你摆布，想做什么就做什么。”

　　鲛人说完，还对着柳卿颜诡异的眨眨眼，柳卿颜不理，好奇心都投到那神奇的药物上。

　　只需要一滴……

　　就乖乖的听话，真的有那么神奇么？

　　柳卿颜有些怀疑。

　　“如果，真的这样，那你用这个不是可以对付很多人，何苦还被囚禁如此？”

　　澜沧脸色有些不自然，咳嗽几声表示镇定。

　　“这药物，虽是好用，可也必须是亲近之人，没有戒备才可，谁会吃下一个陌生人下的药。嘿嘿，我告诉你当年我和我家男人，看到没有就是那梵语，当年可谓是冷漠至极，我倒是喜欢的紧，可我不能眼睁睁的看着他喜欢上别人啊，如是我就用了这药，你看我家男人是不是很乖，很听话，你要知道梵语当年可是名震显赫的魔帝，他连看都不看我一眼，现在还不是任我摆任我揉的。”

　　鲛人说这话，好不得意，脸上，嘴上全是满满的笑意。

　　这笑意倒是坦荡，干净，明亮，耀眼。

　　柳卿颜心情顿时也疏朗了不少，心里暗道，美人笑起来可真是好看至极。

　　不过，听鲛人这么一说，他不由自主的朝那梵语看去，就见那男人倍感担忧的望着鲛人澜沧，那份真挚的毫无虚假的神色令柳卿颜失神不已。

　　难道这边是吃了药的结果么？

　　想想，似乎也不错，试试未尝不可以，若是等到后悔，那是他不愿见到的。

　　“你给他吃了，他就听你的话？”

　　“那是。”

　　鲛人颇为自豪。

　　就看他又拿出一个小瓷瓶，匀出几滴。

　　那盖子一揭开，就闻到一股甜腻的花香味儿，隔得有些距离，柳卿颜使劲的嗅了嗅，发觉味儿格外的好闻，好似上瘾了，闻完之后人有些晕晕的。

　　“你能不能多给点，就三滴未免太少了点吧。”柳卿颜看他有些犹豫，想来应该是极为珍贵的东西，澜沧也是忍痛割爱，看他那副模样，还有远处梵语，柳卿颜想了想便道。

　　他也不乘人之危，既然是交易，他也不会太亏待澜沧。

　　“我还是第一次见到如此神奇的药物，既然你手中也有，你就多拿出一些吧。当然，我拿了你的东西，自然会帮忙的，你看你现在你是困境在此，现在又有了小孩子，我可以尽我所能，待你将小孩生下来之后再离开，如何？”

　　澜沧听这话，他心知，柳卿颜是在和他谈条件，可莫名的就有些感动来。

　　他只是想从这里出去，未曾想过出去如何，孩子如何，他尽全力抱住，也不知是生还是死，而他面临的只有死劫。

　　现下，却听有人说，等孩子出生……

　　他不是善感之人，也不是纯良之人，可这话却是让他心头一热。

　　他的孩子，还是被期待的……

　　“……好，没有问题。既然你这般开口，我也不退却了，这一瓶便送你。”

　　一瓶五十滴，够用了许久。

　　却是看那柳卿颜没有接“怎么？”

　　“可不可以再多给一点，当然你要是手头紧的话，那就算了。”

　　他一接过小瓷瓶，就揭开那盖子，准备闻闻，验货一下，那鲛人一看，脸色剧变，像是见到鬼死的。

　　“你这是？”

　　下一秒却落到鲛人手中，柳卿颜甚不是解。

　　“呃，这个不能随便闻的，这药性霸道猛烈的很，就算是闻了也会起效果的。”他看柳卿颜一副不信任的眼神，好不掩饰的叙述着你就是不愿意给的意思，看的鲛人一个头两个大。

　　不是他吹，这东西真的霸道，要是就这会儿药性来了，那他还不被那三个人杀了。

　　赶紧将小瓷瓶给柳卿颜。

　　“要是药性来了，那你不就乖乖的听我的话么？！就算你愿意，我还不愿，我可是好心提醒你，被药的时候要看看周围有没有人，因为药性来的快，可不要被别人抢了去，还有，只能是一个人……”

　　柳卿颜不解，打断他的话。

　　因为他觉得澜沧说的好像是在做坏事？

　　“为什么要一个人，不能三个人么？我倒觉得三个人一起的话，来的方便，这下全解决了……”

　　“三……三个人？”

　　澜沧瞪着大大蓝色眼睛，不可思议的打量着柳卿颜。

　　看不出如此清高无尘的一个人，而且还是身板小小的，竟然好如此重的口味……三个人啊，那是什么概念？

　　想当年，就梵语一人，他可是落得无比凄惨的境地。

　　那药，真的很厉害的，这人居然要一次来三个……

　　“三个人？你受的了么？”鲛人心惊胆战，他不敢想像那是怎样的一副场景。

　　怎知柳卿颜颇似不屑。

　　扬言，道“没事，我体力还行。”

　　

　　第096章 踏出黑色阁楼

　　“三个人？你受的了么？”鲛人心惊胆战，他不敢相像那是怎样的一副场景。

　　怎知柳卿颜颇似不屑。

　　扬言，道“没事，我体力还行。”

　　“……”

　　鲛人给了他个眼神，你行，你行，你真行！还没见过如此了得的人，不过他有些怀疑，这人究竟懂不懂他在说什么？

　　这个问题值得怀疑……

　　显然鲛人澜沧的话柳卿颜没有上心，还想再闻闻，是否想如鲛人口中所说的那样，鲛人抚额叹息。

　　“怎么样？”

　　澜沧有些心虚。

　　“……确实不错，不过我觉得还是少了点……这药物的药性如何，可以维持多久？”

　　嗅了嗅，发现那味儿着实的好闻。

　　不过就这么的一瓷瓶，也不够几次用，而且还是三个人，一人一滴，让他有些怀疑药物的药性。

　　“还少？这个一滴就很厉害了，你可别小看它，至于它的药性一般可持续两三天吧，够用了。”鲛人恶劣的想，倒是怕是被吃的连骨头都不剩了。

　　三天，什么概念，他简直难以想像，那段时间他都不知道是怎么过来的，而今这人一整瓶还嫌少，而且还是要三人一起上，澜沧感觉世道真的变了。

　　“三天啊？”

　　柳卿颜有些遗憾，时间是不是短暂了点，就三天时间，不过也行，有一瓶够用，柳卿颜自我安慰。

　　鲛人彻底无语望天。

　　“呐，既然你愿意帮忙，我也成人之美，不过这东西来的珍贵，我手头上不多，就再送你一瓶，你可要记住了，只需要一滴就可以了。”

　　柳卿颜点头称是，不过心里却是深深的不以为然。

　　他之所以要多一点，还是另有想法，他觉得一滴实在是太少了，而且时间也不够长，想来多一些，起了保险作用，也不怕药物不见效，而且他也可以很清楚的知道这药物是如何的让三人乖乖的听他的话。

　　要是柳卿颜知道这药物是何种的作用，岂不吐血才怪。

　　可惜，不懂就是不懂，虽是遗憾，却也不惟是福字了得。

　　两人私下交易谈拢，鲛人事情办妥了，自然高兴不过他现在看柳卿颜眼神就有些诡异，是不是偷着乐，那柳卿颜觉得也甚是值得，全心思放在那药物上面，也没注意鲛人诡异眼神。

　　鲛人和梵语眼神对视，彼此明了。

　　而同一时间，由鲛人幻化的虚影和瞑落渊，落红尘冥羽三人也差不多谈拢了，也不知道谈了些什么，难得的是三人均是满意十足，一副虚心教导，神色有些忐忑低低的勾着头，好似在沉思，不过冥羽阅历比瞑落渊、落红尘两人少，也不知掩饰眼底的喜悦将小脸儿染上了可疑的红晕，眼眸亦是含着淡淡的情思，时不时的朝柳卿颜这边瞅过来。

　　大叔，大叔，冥羽的大叔，他现在有法子可以制服大叔了，到时候大叔就会是他一个人的咯，虽然同样的法子其他两人也有，不过冥羽会更加努力的，为了冥羽大叔的性福去奋斗……

　　他手心还是潮湿的，湿润的，冥羽觉得呼吸都乱了，真想马上扑上去，扑到大叔。

　　那个东西一定要好好的保存着，绝对不能丢下了，那可是制服大叔的宝贝。

　　三人至从谈判下来，眼神就开始飘忽，其中冥羽眼神尤为放肆，开始柳卿颜也没有太多的在意，他的心思全在那药物上，要不是鲛人和梵语在，他现在就想试试那药物的神奇效果。

　　不过，冥羽那小孩，老是用那种奇怪的眼神看他的……应该是肚子么？

　　柳卿颜看了看，他想最近没有吃多少东西，应该没有胖才对？

　　算了，他也随意了，想看便看，也不会少了什么。

　　如是，在接下来，按照鲛人所说的方法，柳卿颜割破了手指，沿着那条白色的分界线，手指点地，从这边一直走到那边。

　　鲛人咬着唇，注视着那条变红色的界限。

　　一个心悬了起来。

　　最后一次机会了，他再打赌，拼劲了所有，现在只能看这个人界的男子了。

　　梵语也是，将全部的信念寄托在柳卿颜身上。

　　这一刻，柳卿颜闭着眼，什么也不想，什么也不思考，沿着界限将那白色光线染红。

　　心中无尘。

　　心中无垢。

　　什么也不去想，也不去顾虑。

　　他也不知是否会成功，是否会失败，他只能全身心的投入，这一刻，他心中无三界纷争，无人界，妖界，魔界之分，或许，他解救的性质就是一对极为平凡的爱侣而已。

　　骤然间，界限白光乍现！

　　天际，一道雷鸣劈下，晴朗万里，从无穷的苍穹之中，如剑挥去，大地震鸣，山河破碎。

　　天地间剧烈的摇晃，整个宫殿像是大海里的一叶扁舟，摇晃的厉害。

　　那条界限，如此刻，在血染的那一刹那，暗淡下去，所有禁锢如阵型的梵语，鲛人鱼尾的铁锁消失于无形。

　　梵语从那消失的阵型之中落下，摔落地面，很快的弹起来飞快的冲过界限这边，抱起还在失神的鲛人，高呼旋舞起来，他们两人先是高兴的大笑，继而大哭，继而相互搂抱在一起亲吻，甜蜜的羡慕周围的三人。

　　就在阵型解开的那一刹那，人界的初云观，于玄关之中打坐的暮颜猛然睁开双眼，那张没有因岁月的流逝所留下痕迹的容颜，此刻流露着一丝怅然若失的苦涩。

　　他口中喃喃失语。

　　目光看向那室内唯一的摆设之物，那是一个青色的桃花瓷盆，装有满满的一盘子清澈的水，几片荷叶漂浮在上，一青色的莲花包儿一指有余，微微的颤抖在水中央……

　　“你这个傻孩子，为什么会是你…………该发生的还是发生了，就算是千年的轮回，也阻挡宿命的轮回，难道千年之殇还要从新上演么？”

　　慢慢的合上眼，从新开始打坐。

　　玉渊，这一世，为师，会尽我所能，愿你一世繁华……

　　魔界之中，地动山摇，瞑火幽幽的洞穴里，安静宁谧的可怕。

　　位于大殿之上，萧杀冷漠的黑衣男子从沉思之中回神，眼眸之中有些许的不可思议，他能感受到，魔界之中，居然在一瞬间，多出了一个比他修为高许数倍不止的魔帝。

　　“怎么可能？！”

　　黑衣男子黑色的眼眸闪烁一丝血色，隐隐的骇人。

　　看来，恶战即将开始了。

　　不稍几许，魔界大军整顿，魔界上位人人自危。

　　而妖界，与那魔界相差无几，那妖帝也在第一时间发现了另一位妖帝的存在，不过动静较大的是无尽碧海，所有的鲛人都知道，他们的海皇回来了。

　　他们的海皇没有死，没有抛弃他们，他们的希望和胜利再一次的回来了。

　　那些昔日里，被三界里追杀，因为过人的外貌和本身鲛人的价值，使得他们面临灭族的绝境，稀稀落落的部队，流散的贵族，在得知他们的海皇还在，纷纷的游向深深的碧海之中。

　　飘渺的仙界，作为人界，妖界，魔界，总忘所归之处，得到成仙之终结。

　　九天之上。

　　蓬莱仙境，传说那里只有仙人可住。

　　位于所有界位的顶端，三界最高之处，无星无尘之处，无尽的黑暗之中，仅仅只有数条黑色的铁锁贯穿那栋楼阁。

　　那黑色的楼阁。

　　无风无日。

　　常年不见光线。

　　白净的素手执着锋利的刀刃，雕刻着碧玉色的玉石，界限破开，三千年的封印开解，黑色的帽檐下是两缕长长的发髻垂下，黑暗中看不清他的容貌如何，只是听他一声声无奈又宠溺的叹息回荡。

　　神情的摩挲那雕刻成形的玉石，仿佛看到昔日那人的影子。

　　一次次的让他沉迷，留念。

　　“你看你，又闯祸了不是……”

　　轻轻的，不似男女的声音回荡在黑色的阁楼里。

　　有些清冷，威吓，却是无声的透露着些许温暖的放纵和许诺，或许这只是错觉。

　　蓬莱之上，传说，住在黑色阁楼的主人拥有无边的法力，还有无边的岁月，他的权利是三界之中，无人可及。

　　传说之中，他从未踏出黑色的楼阁半步。

　　也仅仅在前段时间，瑶池之水发生了变化，才发出几句命令而已。

　　这一次，他却是等不及了。

　　如果再这样下去，等到那人学会了何谓情，何谓爱，只怕是被人拐跑了，那他千年的心血岂不是白白的浪费。

　　他的玉渊，又闹事了……

　　真是个惹人头疼的家伙，可偏偏叫他放心不下，丢着不管。

　　这黑色的阁楼看来，已经不需要了……

　　他这么想着，黑色的衣袂挥动，整个蓬莱仙道为之震动不已。

　　天际，如同被撕开了一道口子。

　　瞬间，七彩的霞光照耀，比那蓬莱还来的猛烈，整个仙界刹那间处于一种玄幻状态，众仙家不知发生何事，不过几乎是在同一时间，他们做了同一个动作。

　　抬头昂望，那黑色的阁楼如同一轮璀璨夺目的星辰吸引了所有人的视线。

　　“那是，墨夜大人的阁楼！”

　　“墨夜大人出阁了，难道天要变了？”

　　“千年都没有出阁，看来三界沉静了太久，时局变动了……”

　　………………

　　且不说这些，就看那人界宫殿处。

　　鲛人和梵语沉静在重逢的喜悦之中，那股高兴的劲儿让几人都不敢去打扰。

　　没有过多久，整个宫殿发出嘶鸣般的咆哮，轰隆之声炸响，整个地面乃至头顶皆是晃动的厉害，仿佛有千军万马齐头并进，朝着这边赶来，轰隆之声巨大，几乎将人的耳膜震破。

　　“这是怎么回事？”

　　冥羽赶紧来到柳卿颜身前，用小身板维护着大叔，如果有危险他可以在第一时间给大叔扛着。

　　瞑落渊和落红尘维护在柳卿颜身后，三人形成三足鼎立之势，柳卿颜看得眉毛直皱，他看起来有那么弱小么，连一个毛孩都来保护，不过，看到这几人的举动，他虽是有些恼怒，却也没有出声的阻止。

　　“这个……”澜沧有些迷茫，这出乎他的预料。

　　梵语在第一时间想到了什么，心里赫然不已，不过为了镇定几人并没有显露任何的慌乱，极为的平静。

　　“出了点状况，几位随我来。”

　　他一手护住鲛人，抱住澜沧的腰，另一只手握拳，就看到拳头之上一团黑色的火云燃烧，然后为断的变大，从封印之中出来后的梵语就好比是那囚禁的猛兽，身为魔帝又在阵型之中锤炼三千年，其法力修为可谓是前无古人后无来者，这一拳出去，破坏力恐怖至极，就看到进来的那个小窟窿轰然的炸开，一大面墙壁倒下。

　　“走！”

　　就在这时，柳卿颜所站之地突然的沦陷，头顶的宫殿大面积的崩塌，整个世界突然的黑暗下来，四周只听到震耳欲聋的爆破轰鸣声。

　　

　　第097章 彪悍的鲛人

　　就在这时，柳卿颜所站之地突然的沦陷，头顶的宫殿大面积的崩塌，整个世界突然的黑暗下来，四周只听到震耳欲聋的爆破轰鸣声。

　　看周围的状况，在场的几人也猜出了几分。

　　几千年的沉淀，用阵形支撑的宫殿，一点阵形的破开，完全的崩塌。

　　好在几人的法力不错，逃跑的速度很快在大殿湮没之际，很快的抽身而出。

　　连绵不尽的山脉轰然的倒塌。

　　望着不然陷落的山脉，鲛人眼眸有些迷茫，这便是他和梵语一同囚禁的地方，而今全身而退，天下大势完全变了。

　　一切都结束了。

　　不会再有这样的事情了，鲛人想着，心里很是欣慰，梵语就在他身边，他还求什么。

　　早些年的功利名誉什么，在此期间，不过是过眼云烟……

　　“梵语，我们出来了……”

　　鲛人靠在梵语的肩膀，流露出沧桑。

　　“嗯，出来了，没事了。”

　　柳卿颜几人站在山头，没有发出任何的言语。

　　暝落渊自然是不说话，他现在就跟着柳卿颜，他一声不追求名，也不追求利，只想着时时刻刻围绕这人身边，自然一切由着柳卿颜。

　　而洛红尘，从仙界自甘堕落的那一刻起，此心就牵挂一人，直到这人准时投胎。

　　冥羽这小子，就有些不怀好意了，从那鲛人与之谈话后，这小孩便红着脸，模样扭捏的不行，看那柳卿颜神色十分的诡异。

　　“你们现在有什么打算？”、

　　鲛人和梵语皆是厉害的角色，放他们出来，若是和人界作对，肆意的杀害，那他可就做了一件天大的坏事，就算如何的想活命，但是若要当真成了全人类的罪人，成了帮凶，助长了妖魔两界气势，可就坏了，这事柳卿颜还是做不来。

　　若这两人当真的要卷土重来，攻打人界，柳卿颜是绝对不允许的。

　　鲛人和反应还沉静在重逢的喜悦之中，有些不能理解柳卿颜的话语。

　　梵语看向这紫衣的年轻人，是一个十分冷清无尘的修真者，容颜绝美无双，和他家澜沧一带的鲛人姣好的面容，看那出尘的气势，也难怪三人围着他转悠。

　　不过，这人明明是人界极为平常的修真者，浑身却流露着清冷的气息，又有股淡淡的清香，灵气充沛，若非他法力高深，看得出他只是普通的凡胎肉体，他怕是被眼前所虚幻之景迷惑，还以为是仙家之躯，不过这样的人，其内丹毕竟纯粹干净，对于他们这些喜欢夺人舍利的妖魔来说，无谓是一道极为美味的午餐，想来他身边几人也应该知晓，不然怎么会寸步不离？

　　梵语抬头，看向柳卿颜，他发现他身后三名男子面色好似不怎么好看。

　　心想，难道无形中得罪了这三个人么？

　　“打算？我及想等孩子出声，等待他平平安安，其他的我不奢求了。”

　　梵语的语气很淡，不过在场的几人都听得出他情深。、

　　“我想和你们两人商量一下，你们以后如何看待人界，我知道你们为妖魔，和人界殊为陌路，只自古一来狭路相逢，你们这一出，虽是对妖魔大大的提携，不过对我们人界可谓是危机四伏。”

　　柳卿颜直言不讳，心里想什么，便说出来，也不管鲛人难看的脸色。

　　梵语沉默不语，过了一会儿，叹了口气，让柳卿颜接着说。、

　　“你能就我们出来，我们夫妇二人十分的感激，如果哟什么要求，或者是需要帮忙的，我可以尽全力帮助。”

　　澜沧没有说话，这代表他认定了梵语的意思。

　　“帮助，要求什么这些我都不需要，我只是希望，在先目前混乱的时代，人界，妖界，魔界，纷纷倾巢出动，争得你死我活的，本来已经够乱了，我希望在接下来的战争中，你们两个最好不要干涉，你们囚禁了三千年之久，也许曾经你们都是高高在上的帝王，征战一方，铁马金戈，不过，那毕竟是三千年前，现在三千年之后，属于你们的时代早已经过去，这个年代已经不是你们的战场了，战场需要换取新的血液。”

　　澜沧微微一震，眼神有些怪异的看向柳卿颜。

　　他可是海皇啊。

　　碧海之中，有他的千千万万子民等着他的回归，等着他去塑造心的家园，要他放弃，不去干涉，这交他如何方的下手。

　　被三界蹂躏，侮辱，他们海族鲛人几乎灭族， 长达千年的屈辱和悲哀，忍辱偷生，那种血液里含着叫嚣的愤怒和恨意，永生都无法忘记的屈辱。

　　每每想到种族所遭受难以启齿的屈辱，各种泣血的悲哀，如何让他放手。

　　“不可能！”

　　鲛人蓝色的眸子变成血色，脸色有些惨白。

　　“我族的屈辱不可能就这么白白的被埋没，所有遭受的痛苦和磨难，不能就这么算了，我绝对不可能就这么算了，我一定会血债血偿，如数的施压在他们身上，我要他们知道当初我们遭受的是何种惨无人道的折磨！”

　　鲛人咬牙切齿。

　　“你要报仇，那你三千年在哪里，怎么不会报仇？早在三千年，得罪你们族的人早就死了，而今三千年之后，你以为每个人都会向你如此的长命么？就算如此，报仇？你出来的目的就是如此么？”

　　“才不是！”

　　鲛人恼羞成怒。

　　梵语连连的安慰，澜沧也真是的，都是有孩子的人了，怎么就那么大的脾气，还是如此的任性，哎……

　　梵语无奈的叹气，给他家澜沧顺毛。

　　“好了，好了，不生气，不生气，我觉得他说的也不错，我们的年代过了，属于我们的已经过去了，现在是别人的天下，你还瞎操心什么，难道你就觉得你还是海皇么？”

　　这话可把澜沧气得脸色通白。

　　而梵语的后果就是，腰际的肉被螺旋的扭在扭，可怜的还只能佯装很高兴的模样来赔笑。

　　“你居然不帮我，还向着外人？！好啊，梵语，你胆子大了啊，居然窝里反，连我的话都敢反对，说！难道，我真的说错了么？！”

　　柳卿颜还想说话，就看到梵语的眼神，示意他可以搞定。

　　如是，几人在一旁看戏。

　　很优雅的鲛人此刻异常的野蛮无理，看似素白纤细的手指此刻死死的揪住梵语的耳朵，拧住，转开了个圈再扭！

　　“好好，澜最好了，澜没有错，错的是为夫啊，澜啊，你可小心点，不要太大力，小心肚子里的孩子，小心点，悠着点……”

　　“梵语，你居然敢帮着外人，说！你是不是看上那孩子了啊，是不是觉得我老了，没有姿色，看多了，厌倦了，就看似喜欢那嫩的，说！梵语，你给我老实交代！”

　　梵语吓得满头大汗。

　　澜沧怎么会有如此奇怪的念头，不应该啊，再说了他家澜沧才是最美的，而且他喜欢的从来也只有澜沧，怎么会喜欢拿孩子……

　　不过，澜沧口中的那孩子是谁啊……

　　“没有啊，澜，我是担心我们的孩子，你都怀了孩子还到处打打杀杀的，万一伤了孩子怎么办？澜，我看我们还是算了吧，安安心心的在家养孩子，好不好……澜，我们……我们都三千年了，我都忍不住了，你难道就一点不想我么？”

　　三千年，是什么滋味啊。

　　他都没碰过他家澜了，现在光是抱在怀里，他就觉得身体快爆掉了，真想和澜大干一场……

　　“额，梵语……”

　　鲛人一下楞了，脸色有些红，别扭的眼神四处的乱瞄。

　　梵语也真是的，这种话怎么可以在别人面前说，多不好意思啊，不过梵语居然会对他说这样的话，呀知道，当年他可是凭借着一滴药水，才使得梵语和他在一起的。

　　澜沧没有说谎，就如同当年那般，梵语hi所以成为他的夫，乃还真亏了那神奇的药物。

　　梵语本是极为冷漠的人，他在魔界为帝王，起潜质不过是一个地位微薄的小魔尊，他的成就和辉煌是用血和汗最堆积的，完全凭借着自己的力量爬上权利地位的最高顶峰，也正是因为如此，使得梵语的性格变得极为的冷漠喋血，非得辛福之人不可接近，也正是因为如此，任何爱慕或者试图接近梵语的人，下场十分的惨烈。

　　就算他因为药物将梵语得到手之后，可每每那种事情，都是他在主动，如其说是主动，倒不如说是引诱好了，而梵语和他在一起从未有过一次的主动……

　　但是，他心里还是有疙瘩的，毕竟两个人都在一起了，若是一头热，那另一头即使是再多的热情也会被日渐的冷漠一点点的磨灭……

　　他没有听错，刚刚梵语的举动可算的上是――求欢…………

　　难道梵语早就喜欢上他了？

　　鲛人目中无尘，性子又高傲，可如此高傲的一个人，要是真的面对起感情这事，纯白的如同一张纸。

　　梵语为魔帝，高高在上，可也有七情六欲，澜沧又是美人，美人投怀，怎会不喜，而且如此高深莫测的一男子怎么会被如此低下恶劣的手段连番中套。

　　一个心甘，一个情愿，却是谁也不说，其实，情根早种。

　　“澜，你难道就一点都不想我么……我想你，若是你不介意的话，我现在就吃掉你，我忍不了了，你难道想你的男人这辈子不举么？”

　　“呃？”

　　不，不时吧，这个是他的梵语么？

　　为什么，没有给药吃，也这么的……欲求不满？

　　“梵语，你，你没有……”他赶紧刹住车，闭上嘴要是让梵语知道当年他下药的事情，那就完蛋了，如是鲛人掩饰了狂乱的心跳，咳了咳表示镇定，也顾不得满腔热血，心中怨恨，只想着他的梵语终于开窍了。

　　看来，那药真的可以让人乖乖的听话的啊，现在终于有效果了。

　　“好了，好了，我们不插手就是了，如果要是三界大战的话，那我可不能袖手旁观，这个要求不过分吧。”

　　鲛人心急着想走，可惜柳卿颜偏偏就不让他如愿。

　　“是不过分，但是你们要是违约了，敢用你们的孩子做担保么？”

　　“你！”

　　“澜，莫气，莫气，我们回家吧，回家吧……”梵语坏心眼的勾搭鲛人的敏感的地区，使劲的给柳卿颜眨眼色，这家伙看上去蛮聪明的一个人呢，可关键时刻脑子怎么就不灵光了，没看到他在转移他家澜的注意力，尽量不去触碰雷池么，他居然还一个劲儿的往上撞，还偏偏往澜的死穴戳。

　　澜是海皇，他的子民如同他的子女，那样的血海深仇，刻在血肉中的耻辱，怎么就抛弃就抛弃？

　　“澜，乖么，不跟这人一般见识，我们不去理会，喂你们几个，快来看住你家男人，看到没你家男人在勾引我，我快把持不住了……”

　　梵语话一处，就发出一声凄惨的嗷叫。

　　“梵语！！！"

　　满是酸溜溜的话语。

　　鲛人蓝色的眸子微微的眯着，发着危险的光芒。

　　居然，在他的面前勾引……把他一代海皇的颜面个知己哪里去了！

　　除了柳卿颜，暝落渊和洛红尘齐齐倒吸了一口冷气，这鲛人实在是太恐怖了，居然这么的彪悍！

　　冥羽虽然没哟经历过，不过看到洛红尘刷白的脸色也觉得不时什么好事，特别是看到那个鲛人可怕的眼神，不觉的加紧两条腿，抖索个不停。

　　柳卿颜在第一时间就是想看看梵语怎么了，突然实在是想不通有人会发出那凄惨的声音，好像是杀猪杀到一半，没杀死似的，不过暝落渊出自私心，他可不想今后他家卿颜被学坏了，如是抱住柳卿颜，不让他看到那男人血淋淋的一幕。

　　就见，那鲛人十分彪悍的伸出一只手，而最后的终点却是在梵语的两腿间，隐隐的看见那鲛人细小的手紧紧的握住一硬物，而且那趋势是在往外拉！！！

　　几人清晰的听到梵语不断的抽气声。

　　冥羽不由得更加**……

　　好可怕，好可怕，还是他家的大叔好，他家的大叔美美的，说话也是软软的，不暴躁，人也不暴力，不会抓住那个东西不放手，好可怕。

　　冥羽虽然觉得推有些**的，一步一步的朝着大叔的反向挪去，他要离这个鲛人，实在是太恐怖了，虽然他还不知道为什么会突然爆发出如此恐怕的气息，不过他看到那个冰山暝落渊脸色刷白的那一刻，还止不住的颤抖，他就知道，鲛人实在是太可怕了……

　　“澜――呃我心里只有你，真的，我关心的是你啊，千万不要生气，不要生气，小心孩子啊，澜，你手轻点，轻点……啊。澜，你再这样，我真的完蛋了，难道你想毁掉我们的幸福么……澜，我真的想你了，你不可以这样的……”

　　梵语无限的悲愤，这是他从未想过的啊。

　　他的澜，他曾经温柔无比的澜。

　　都沉了过去……

　　“梵语！！！你居然敢在我的面前，说勾引，还把持不住，梵语！你胆子越来越大啊，居然敢无视我的存在！好！好！好！！！”

　　鲛人连连说出三个好子，似乎用尽了全部的力气。

　　“澜，我真的没有，我只是想尽快的让他们走，我只想我们好不容易在一起，多多培养下感情，你误会我了，澜，我喜欢的只有你，其他人在我眼里什么都不是，你和我在一起这么多年，难道你对我的为人还不了解么？”

　　梵语十分的郁闷，他这副样子居然被外人知道了，真是丢脸丢大了。

　　他从来没想过，他家的澜这么的粗暴……

　　关键是，澜，居然是在那里掐个没完没了，存心的在折磨他……

　　“呜！”

　　冥羽再次退一步。

　　“哼，就是因为太了解了，所以你才敢明目张胆的勾引人！哼哼，居然你想勾引人，那好，我到看看你今天有么有么个能耐！”

　　柳卿颜实在是好奇，为什么那个气势十分强势的男人怎么突然就变得懦弱了，而且那语气要怎么低下就怎么低下，完全一副狗腿子的模样，他实在是想不通，也顾不得暝落渊胳膊囚禁的力度，强行的扭过脸，瞪大眼睛想看看那鲛人干什么。

　　如是，他错过了鲛人彪悍的一幕，只看到那鲛人从介子空间取出一物。

　　那东西，柳卿颜认得。

　　他身上还藏有两瓶子，叫人说，那是给人乖乖听话的药物。

　　来了，来了，原来现在就可以看到啊，看看效果怎么样，一会儿下山，他就去试试效果如何。

　　暝落渊也被鲛人的举动吸引了，那局的那个已经深深的将三人僵固的防护线摧垮了，摧垮的七零八落，那小瓶子已经出现，他就看到那个被抓住的男人，交梵语的眼睛一亮，然后隐没，假装十分痛苦的模样，也是在同一时刻，暝落渊没有发现，他怀里的柳卿颜同样睁着闪闪发亮的眼睛，那眼神活似一头饥饿的狼看到一头美味的小绵羊。

　　要是暝落渊低头，准会发现这辈子都不会忘记的眼神，可以，他没有看到。

　　“我叫你不乖乖的，居然还敢无视我就！"

　　鲛人恶狠狠的威胁着，然后嘿嘿的对着众人邪魅的一笑。

　　洛红尘胆边生寒，连连后退。

　　可落在柳卿颜眼里，那就大大的不一样了，他感觉到那鲛人似乎是在给他传授某种经验，如是他含笑微微点头，果然看到蓝色的眸子射出一道笑意，虽然其中意味不明，还有几分戏谑，不过感觉不坏。

　　“澜――你不可以这样的。”

　　“你给我少废话！"

　　如是，那一次瓶子神奇的药物到了些梵语的嘴里，梵语好似喝到了琼仙家酿，眯着眼，迷离的舔了舔唇上残留的液体。

　　鲛人哼哼一笑，收起那小瓷瓶放进空间内，放开了梵语，梵语看起来像是醉了，摇晃的厉害，眼睛微微的眯着，似乎很舒服，两颊有些绯色，看那鲛人的眼神痴迷狂热。

　　柳卿颜眼睛一亮，果然那药物起效了。

　　看来，得赶紧回去尝试下，他瞄了瞄暝落渊没有动静，看来没有发现他的动作，鲛人说要做的话做好一个人做，他觉得其他三个人做更好，不过现在荒郊野外的，要是碰到了妖魔就不好了，如是，柳卿颜可惜的放弃了野外作案。

　　那边，就听鲛人高傲挑衅的看着梵语，口中霸气十足，道“梵语，你给我死过来！”

　　冥羽眼睛瞪得大大的，像是看到鬼似得。

　　看梵语像是木偶般，机械的走向澜沧，然后一把抱起鲛人，一个眨眼间进入了丛林灌木，柳卿颜还想继续观看，接下来回事怎么样，可惜被暝落渊和洛红尘含着诡异的微笑带走了。

　　柳卿颜觉得有点冷，特别是三人的眼神，看的他的皮肤起鸡皮疙瘩，奇怪的要命。

　　不过，他想，不要紧，一会就回去，他拿药试试，看效果如何。

　　

　　第098章 柳卿颜的小心思……

　　柳卿颜觉得有点冷，特别是三人的眼神，看的他的皮肤起鸡皮疙瘩，奇怪的要命。

　　不过，他想，不要紧，一会就回去，他拿药试试，看效果如何。

　　那鲛人和梵语钻进灌木之中，再没有出来，柳卿颜还想围观一下，看看那药效果究竟如何，可惜三人不给他

　　机会，强行的将他带走。

　　几人刚刚一离开，顷刻间天地变色，在原来塌陷的山脉之下，散发着真真血红色的光芒，在山脉链接的天际，如同墨汁一样的乌云浸染开来，浓烈的妖气笼罩整个苍穹。

　　不过，此时此刻，妖魔肆意纵横，在初云观的诛杀降魔阵塌陷之时，便是这天下间劫难之时，当下，在这荒山野岭之际，突然满布的黑色妖气却是让两人知晓。

　　梵语的头还埋在鲛人的颈脖里，贪婪的吸着只属于澜的味道。

　　鲛人面色绯红眼带桃花，此刻暴躁怒气全部化成了一滩春水，温顺异常的躺在梵语的身下，迎合着他的动作。

　　“澜，我还以为我们可以多温存几天，没想到……”

　　封魔时刻这么快就来了。

　　灾难是在所难免了，不过这比囚禁在阵型之中好的多了，梵语自我安慰着。

　　那鲛人正在兴头上，浑身欲火焚身，难受的要命，那皇室的药物虽是霸道厉害，可一旦被人服下之后，但凡唾液或者是体液的沾染，双方均是陷于那排山倒海的欲海之中。

　　而澜沧和梵语两人许久尚未缠绵，这一下来清潮翻涌，来的异常的猛烈，可谓是**，轰轰烈烈，鲛人难以自持，被翻滚的情潮折磨的厉害，他也不时一个顾忌的人，形式随心所欲，心里所想便直言不讳。

　　“该死的！你墨迹完了没，婆婆妈妈的，还是男人么，一点劲儿都没有，你不会许久没做，那玩意儿坏了吧。”

　　梵语脸色一黑。

　　他这是担心澜，可这倒好，澜压根就没上心。

　　他看到那张绝美的脸上染上了淡淡的粉色，艳丽无比，好似那三月盛开的桃花，忍不住靠近，亲了亲，却是发现他家澜有些害羞，白净的耳根透露着一抹红晕，而那红晕越渐清晰，好似滴着血似得，他知道他家澜这是害羞了，心中不仅腾升起一股怜爱之意，想来他们真正在一起的时间不时很长久，而且诸多的话语没有叙说。一时间百感交集，新潮喷涌，道“澜，我爱你……”

　　当然这话是压在心底，就爱他张口说的时候，澜彪悍模样将他的话直接烂在肚子里。

　　“梵语？！你那里不会真的坏了吧。”

　　他就知道这人嘴里吐不出什么好话，永远不指望他可以说出什么贴心话来。

　　梵语没有说出，埋头耕耘起来。

　　柳卿颜几人下山之后，走了不久就看到一小镇，那小镇名字挺特别的唤作；降魔阵。

　　四人在降魔镇一家客栈先是吃了些东西，然后就是住宿问题，几日的劳累奔波，已经累坏了，急需要休息。

　　可分房间的时候就出了问题。

　　四个人应该是住四个房间，钱财方面不时问题，可关键是安排住人的时候只要了三间房，而且这话还是柳卿颜发出的。

　　柳卿颜从看到鲛人和梵语喜极而泣的模样，虽然表现作出无所谓的模样，好像不在乎，可心里多少还是有几分羡慕的，那样的真挚的爱恋，容不得别人的插足，他心中百感交集，他想到自己的徒弟暝落渊，诚如那鲛人口中所说的那样，若是不抓住机会，那么便错过了，暝落渊可能会放弃他，喜欢上别人，一想到暝落渊离他而去，那时时刻刻缠绕在他身上的目光投身于别人，他就觉得万分的不舒服。

　　如是，下山一来，他便发现许多少女或者是男子略带羞涩的意味暗暗的盯着他的落渊看。

　　心里更加不是滋味了。

　　他以前没有特别的在意，如今一在意，他却是发现暗中不知有多少人在抢夺他的落渊。

　　想到怀里藏着那可以使人乖乖听话的药，他觉得这次多亏了鲛人，所往不虚。

　　如是，一到了客栈，他就迫不及待的行动起来，房间也只要了三间，如此一来，他便可以在没有人的情况下对暝落渊下药……

　　“为什么，偏偏就他可以住在你房间里，我就不行？不行，大叔你偏心，明明我才是最小的，大叔都不关心我。”

　　冥羽在一旁嘟着嘴，和柳卿颜撒娇，间接性的投给那暝落渊锋利的眼神。

　　“美人，你如此做法可是养虎为患，那小子一看就是心术不正的模样，莫要给他骗了。”

　　可不是化魔之后的暝落渊不禁外貌，就连那气质性格大变，若不是那真挚不变眷恋的眼神，就连柳卿颜也怀疑暝落渊身份何为。

　　一身黑色的气息萦绕，乌发黑眸，邪气十足的面容，难免让人有所猜忌。

　　不过，柳卿颜心意已决，不管冥羽洛红尘态度如何，付了钱就叫人烧水沐浴一番。

　　暝落渊至始至终都没有说话，不过是人都看得出，他的心情是愉悦的。

　　“小人！肯定是用什么卑鄙的手段威胁大叔，大叔才会屈服他的淫威之下！”

　　冥羽愤愤不平，决定不睡觉，晚上偷窥去，看暝落渊究竟做了什么，居然要暝落渊和他一个房间……

　　等等，一个房间啊，一张床，也就是说……

　　他现在在人间混了差不多了，经历几番事情，也不再是当初懵懂无知的小孩子，虽然尽是在柳卿颜面前装小孩，可心智成熟，熟悉了人界的七情六欲，男女之情，也知晓男人和男人也是可以的，那柳卿颜说是要和暝落渊一起睡，不怪乎冥羽想歪了，这等事情，放在谁的面前谁都会想歪。

　　他只是这三界怨气所生，戾气所化，可柳卿颜触动了阵型，而且是他第一个见到的人，也是第一个没有杀之而后快，在起初，他也只想待在柳卿颜身边，说白了是为了自保，另外一个是不熟悉外界，生怕被欺负可谓是利用之举，但是渐渐的，和柳卿颜相处之后，就觉得有些变化了，他会随着柳卿颜的一个微笑而微笑，柳卿颜的一个皱眉而烦恼，柳卿颜的危险，深感担忧，他想可能是因为在一起久了，只是关心而已。

　　可慢慢的他就发现不对了，那个暝落渊受伤，洛红尘受伤他怎么就不担心，反而觉得那两个人受伤是理所当然，心里还感觉暗暗爽快不已……

　　之后是看到那暝落渊牵着柳卿颜的手，抱住他的时候，看着他的眼神，他就觉得十分的不舒服，浑身像是有小虫子在咬他。

　　他想扳开那两人的牵手，觉得刺眼极了，=感觉那个位置的人应该是自己才对，还有暝落渊的眼神，他感觉他是在对大叔使坏，总是感觉这人太不安全了，一副很邪恶的样子……

　　“大叔应该牵他的手，看着他才对的。”

　　他暗暗发誓，下次在牵住的话，他一定抢过来，绝对不让暝落渊那阴险小人的阴谋得逞！

　　在下山的第一时间，他便分身无术，他本是这天地间怨气所生，只要是有人在的地方，便有怨气存在他心灵微动，寻去那些关于男女或者男男方面的书籍，很快就知晓他是何种症状。

　　从那书中得知一二，又从那想公关里了解一番，原来他对大叔就是传说中的一见钟情，却不知的最高境界。

　　虽然，实在是不解为何如此，不过得知喜欢的是大叔，心里还有几分雀跃。

　　这心思一想通，所以的疑惑也就一通百通，他也不顾及什么，按理说他也没什么可估计，形式更是放浪形骸，打定了注意便不会改变。

　　倒是那洛红尘将柳卿颜态度执着，也就沉默不语，也不好忤逆柳卿颜，再说却是劳累，他压根儿没想到柳卿颜会有那种心思，便闷闷不乐的回房，他看得出三人中，唯独他最不讨好柳卿颜的欢喜，他一门心思的想要去讨好，便错过了柳卿颜诡异的举动。

　　店家烧好了水，柳卿颜洗完之后便让人再打些水，叫暝落渊来洗。

　　暝落渊有些发愣，看柳卿颜还坐在房间，有些踌躇。

　　古木所造的房子，可不比自家有屏风之物，仅仅只有一张床，一张四方桌，四个木椅，这沐浴的水桶放在房间中央，而看柳卿颜细细喝茶的举动，就知道他不会出去。

　　“……额，卿，卿颜可不可以回避一下？”

　　不知为何，卿颜今日的目光灼灼，如火如电，看的入木三分，那种实质性的目光，带着闪烁不明的晦意，看起来诡异不行，纵然是十分喜欢这人时刻将目光倾注于自己，可心里却是有些毛骨悚然的惊悚感。

　　暝落渊赶紧挥去这奇怪的感觉。

　　就听柳卿颜蛮是不高兴的说道“这有何事，你我都是男子，难道我就看不得你，还是你不喜欢我，不让我看你？”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第099章 即便是毒药，亦喝下

　　就听刘卿颜便是不高兴的说道“这有何事，你我都是男子，难道我就看不得你，还是你不喜欢我，不让我看你？”

　　瞑落渊当下酒卡住了，似乎有些错愕，可想了想，道了句“那倒没……若是卿颜想看，便看……”

　　他的话有些轻，还有些飘渺，给人一种不真实的感觉。

　　刘卿颜也不说什么，就那么正大光明的看着。

　　脱衣，直到**，都没有觉得不好意思，既然刘卿颜本人不在意，那么瞑落渊更是不在意。

　　他虽是依旧冷着脸，然而心里却是不大一样，刘卿颜既然不嫌弃，那么是不是意味着可以进行下一步动作……

　　黑色的眸子闪了闪，嘴角勾起一抹浅笑。

　　刘卿颜茶水喝得也差不多，便扭过身，背后对着瞑落渊，他这是做坏事，难免心里有所顾忌，于是在暗中观看瞑落渊确实没有看他，将把小瓷瓶子拿出来。

　　可以叫人听话的药……

　　稍微迟疑了下，刘卿颜便到了几滴在茶杯中，然后注满茶水。

　　那药物是透明的和在茶水中倒是看不出所以然，只是那份独特的香气却是怎么也挡不住。

　　刘卿颜暗道可惜了，要不是给三人做实验用，这种好东西，他就留给自己吃得了。

　　也不知瞑落渊吃下是何种的反应……

　　可以使人乖乖的……

　　究竟何才为乖乖的，他琢磨着一会儿吃下药后，接下来该怎么办，刘卿颜有些期待的想着，盯着那杯茶水发呆，缕缕的茶香混合着药物独特惑人的香气，也不知是不是错觉，他发觉头有些晕乎乎，整个人处于一种迷离的游离状态。

　　发呆的时间这会儿，瞑落渊已经洗好了，穿戴整齐，对着刘卿颜坐下。

　　瞑落渊回来，就看到他的卿颜托着下巴，半昏睡的眯着眼，茶水冒着腾腾的白雾，也不知是这房间温度过高，刘卿颜的双颊透着淡淡的粉色，他本事极为白皙的，在这较为阴暗的房间里，刘卿颜的肤色好似纯白透亮的玉，泛着洁白的光芒，而那透明之中又怒放着三月桃花的艳红，极为的妖艳。

　　灯光下，眉心之中，那一抹血色的朱砂，闪烁着绝代的风华。

　　瞑落渊盯着这人，不由的痴了。

　　黑色的眸子闪烁着不明的火焰，他抿了抿嘴，抬手准备将这人搂在怀里。

　　他的卿颜，越发的好看了。

　　他真的不知道，不知道自己还有没有力量可以撑住，他害怕心中的野兽挣脱出来，完全的脱离自己的束缚。

　　那种力量越来越强大了，每每碰到这人，他都克制不住。

　　真不知道，哪天会逼得发疯掉。

　　怎么办？

　　怎么办，真的快忍不住了？！

　　他是个有血有肉的男人，眼前的人是为他爱到骨子里去了，天天看着这人在身边转悠，四周是豺狼虎豹，时刻窥觊这心头的宝贝，叫他如何的不心急，不悲愤。

　　瞑落渊还在做天人的思想斗争，而那一抬手，刘卿颜便从半睡的状态醒了。

　　“你洗好了。”

　　“嗯，卿颜，是在等我么？”

　　他的声音有些起伏，甚至隐隐的激动。

　　他不知为何卿颜叫他住一个房间，他心里雀跃同时又有些无奈，不过可以与这人同床共枕，已是了不得的大事。

　　想着，心里也满足了。

　　而这晚上，孤男寡男的在一起，瞑落渊心里不禁有些歪心思。

　　“对，我……来先喝点东西吧。”

　　刘卿颜发现在瞑落渊真挚的目光中竟是说不出谎话来，一时也找不出任何的理由来，干脆开门见山算了。

　　“哦……”

　　只是，这茶水之中明显加了其他的东西。

　　瞑落渊接过刘卿颜手中的茶杯，他发现他的卿颜在递过茶杯的时候手指颤抖了下。

　　眼神有些飘忽。

　　当下，迟疑的看着古怪的茶水，却是没有喝。

　　刘卿颜看他不喝，就盯着看，就不太高兴，又因为下了药心里有些虚，道“你是不是怀疑我在里面下药，所以不敢喝？”

　　其实，刘卿颜下药十分的明显不过了。

　　就那茶水的异常，是个瞎子都知道。

　　可惜，第一次下药的某人没有这种觉悟，为了掩饰自己的犯罪行为，硬是嘴硬说没有。

　　要不是这人是他的徒弟，依照刘卿颜的性格，他其实很想说的是，不喝算了，那就滚出去！

　　哼，还浪费了他的茶水！

　　“没有，只是有些奇怪而已……”

　　他在房间洗澡，眼眸压根就没有离开过刘卿颜，所以刘卿颜做了何事，他是知道的一清二楚。

　　“有什么好奇怪的，我是你师傅，难不成还害你不是，快点喝！”

　　这回，语气可是很冲了。

　　……

　　瞑落渊还是有些奇怪，就喝一杯茶水而已，卿颜为何发脾气来着，而且还气得不轻的样子，他这一迟疑，刘卿颜越发的不爽快了。

　　他就第一次下药，没想到还没成功，他回想着鲛人彪悍的举动，审视自己是不是太过于温柔，手段不够伶俐，要不就和那鲛人的态度一样，强行的灌药？

　　“你到底喝是不喝，你难道怀疑我在里面下毒药，害你？”

　　瞑落渊的迟疑，令刘卿颜脸色黑了下来。

　　不知为何，心中气的不行。

　　“卿颜，你别生气，我不是不喝，我只是有些奇怪而已，你往日可没有给我端茶喝的例子，今日给我端茶来喝，我实在是受宠若惊，一下子没有回神而已。卿颜端的茶水我怎会不喝，我只是过于高兴，一时忘了，就算这茶水中含着剧毒，可只要是卿颜给我的，卿颜让我喝的，那便是要我的命，我也不会眨下眼，喝下去。”

　　他这话说完，便昂头，将那茶水喝个干净。

　　刘卿颜听了这番话，尤其是这茶水有剧毒，也会喝下去，浑身一震，定定的看着瞑落渊，而喝完茶水的瞑落渊也直直的看着他。

　　过了许久，刘卿颜这才回神，那茶水好像是喝完了？

　　那么药物就该起效了……

　　想着，心里有些高兴，就等着药物的发作，可大半天就看到对面的瞑落渊依旧是直勾勾的盯着他看，眼眸一动不动，若不是起伏的胸膛，他还当真以为是个活死人了。

　　“……落渊？”

　　带着莫名的期待和雀跃，刘卿颜试探性的唤了声。

　　“嗯？”

　　瞑落渊的声音有些迷茫和颤抖，似乎不太稳定，仿佛在隐忍着什么。

　　刘卿颜眼睛一亮，那药物当真是起效了啊，看来鲛人说的真的不假，现在他唯一没有弄明白的就是，那鲛人给焚语吃了那药物之后，两人迫不及待的滚到灌木林是干什么？

　　此刻的刘卿颜更恰当的来说，像个发现好玩的小孩子，以前瞑落渊老是不给他好脸色看，在初云观的时候没有被欺负。

　　在众人面前羞辱，长大后不听他的劝告，三番五次的找人打架，破坏东西更是一流。

　　越是长大，瞑落渊越是不待见他，像是见了鬼似的，每次都躲得远远的。

　　刘卿颜怎么会知道，他的徒弟之所以会这样，完全是对他这个师傅产生了不论的情愫。

　　在懵懂时候，也就是男子刚刚束发的年纪，瞑落渊就发现了，对这个名义上的师傅产生了不一样的感情。

　　瞑落渊是遗弃的孤儿，是被刘卿颜捡回来的。

　　刘卿颜自小喜欢水，长长临水玩耍，在四岁那年，在初云观的后山有一河流，就见远处的河流处飘来一摇篮，那摇篮之中便装有一婴孩，而那婴孩便是后来的瞑落渊。

　　也不知是不是第一眼见到的人便认定了主人似的，那小孩不甚喜欢别人，就爱粘在刘卿颜身边，日子久了，两人的感情也日渐升温。

　　长久以来，两人在初云观习武，吃饭，练武，睡觉都是在一起，可渐渐大了。

　　身体变化了，感情也变了。

　　在晚上睡觉的时候，瞑落渊不由自主的想要抱住他这个小师傅，虽然他从来不叫他师傅。

　　因为他无父无母，而作为师傅的刘卿颜，就是他的父母，爱上自己的师傅，便是爱上自己的父亲一般。

　　这，便是不伦，那便是孽。

　　所以，他从不叫他师傅，只是唤他名字而已……

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第100章 有没有感觉……

　　越是长大，瞑落渊越是不待见他，像是见了鬼似的，每次都躲的远远的。

　　刘卿颜怎么会知道，他的徒弟之所以会这样，完全是对他这个师傅产生了不论的情愫。

　　起先，那些还不算很明显，他只是很想亲近他的师傅，特别是和师傅同床而卧，少年懵懂情生，就忍不住幻想，可每每幻想，那人竟是一直在身边的人。

　　直到一次遗梦，难言的尴尬无处叙述，今年少的瞑落渊开始沉默寡言。

　　少年默默的隐忍着，这些可怕的情绪。

　　然后，长久的在一起，肌肤之亲是在所难免。

　　看到那人解下衣衫，发丝解开，如同墨玉般柔顺的铺散开来，他的心也跟着软了，缠绕着发丝，不知心归何处。

　　一寸寸温软的体香，引诱着他脑中的罪恶不断的上升。

　　他很想冲上去抱住那人，他感觉没看到那人一点，浑身发热难受的要命。

　　可是，他不敢。

　　在少年的理念里，那样不苟的意念是罪恶的，是龌龊的，是不可见光的，少年觉得尤为的惭愧，觉得自己做了见不得人的坏事，若是牵连到刘卿颜，被世人盖上乱伦的悖论，那便是污点。

　　而且，一旦他越过雷池，刘卿颜该是如何的看他，如此龌龊不堪的思想。

　　可是，就算是看不见，他的心里面，脑海里无时无刻不想着那人，想他现在在做什么，和什么人在一起，有没有想过他？

　　一旦得知他和谁靠近了，和谁说了几句话，对谁笑了，他怒不可制，千方百计的找那些人的麻烦，然后释放冷气，给那个人一个凶狠的冷眼，警告他不许靠近。

　　但是，他知道的是，别人和他的距离越来越近，而他和他距离却是越来越遥远。

　　从亲近无比的师徒，演变成了比仇人还要痛心的存在。

　　围绕他身边的人开始多了，窥视的眼神也多了。

　　从默默的守候，一直追随着刘卿颜的影子。

　　那颗隐忍的**真情的心脏终于禁锢不了心中狰狞野兽的挣扎，他对他的欲望，在默默的注视中，开始膨胀，他的心，不满足现在的状态。

　　他想得到更多……

　　哪怕是这人厌恶，憎恨自己也罢。

　　也许，时间久了，蛰伏在心中的野兽会更加的可怕吓人。

　　“落渊，你有没有感觉，呃……有点不一样？”

　　刘卿颜打断瞑落渊的沉思。

　　“怎么了？”

　　瞑落渊抬眼，黑色的眸子似乎蒙上了一层水雾，有些梦幻的迷离，像是点缀着透明的冰眸。

　　不过，这种少见的情景这事一会儿便闪了过去。

　　黑色的乌发垂落，从头顶一根黑色的墨玉簪子固定，身后的凌乱的发丝纠缠在消瘦的脸颊，因为隐隐的烛光闪烁，只看到半侧的脸。

　　好似刀雕刻。

　　完美的惊心动魄。

　　刘卿颜有那么一刻的愣住，他的徒弟，今晚似乎尤为的好看……

　　瞑落渊之所以侧脸坐之，那是因为他在刘卿颜提醒的那刹那，神志清醒，不过随之药物也开始起效，心神摇曳，他是面冷的人，不常喜怒，即便身体发生了变化，旁人也没发现什么。

　　瞑落渊心里泛起了滔天巨浪。

　　他从没有想过自己的心脏会跳跃的如此的快速，几乎快蹦出心口了。

　　他不可能想刘卿颜那般纯粹无知，不知那小瓷瓶之中装有何物，相反，对那东西他是熟悉的不能再熟悉。

　　曾经，也有一段时间，他怀着肮脏龌龊的心思，如此的待他，可终究是不忍心下手。

　　那么，卿颜是何意？

　　无声的邀请么，还是默默的许诺可以接受他？

　　不管出自那种，瞑落渊都是高兴万分。

　　“落渊？”

　　刘卿颜见对方无动于衷，心里怀疑着是否是那药物不管用，因为他可是看到那鲛人十分蛮横的将那小瓷瓶子灌进焚语的嘴里。

　　那可不是一滴……

　　他暗骂鲛人狡诈，起先还只给三滴，幸好他聪明，要多一点来。

　　然后，刘卿颜也没有估计，掏出那小瓷瓶，倒了一半到茶杯中，递给瞑落渊。

　　“喝掉，这可是很稀有的补药……”

　　瞑落渊目光坦诚。

　　刘卿颜有些羞愧的扭过头，不过心下一想，不行心若是不狠一点，没准儿落渊就喜欢上别人抛弃他，那他可就苦恼了，想了想然后又很坦荡的目光直视那人。

　　而这话落于被下了极品春药的瞑落渊耳中便完全升华了。

　　那羞愧的一扭头，说明了卿颜的不好意思，也对，对待这种事情确实有些不好意思，他依稀可以看到那人扭头，看到那一缕青丝下垂，白玉一般精致的耳廓似乎有些红晕，昏黄的烛光下摇曳着迷离的色彩。

　　看的瞑落渊口干舌燥。

　　继而扭身，坦然面对，似乎昭示着，卿颜敢于面对自己的心思，所以打算今晚坦诚相见……

　　而那一记，再次的下药，说的仔仔确凿，铿锵有力，无疑不是暗示着可以下一步动作，难道卿颜在责怪自己没有行动，所以才会再次的下药？

　　可是，他身体强壮的很，何须补药，难不成害怕他今晚应付不过来？

　　瞑落渊虽然在神游天外，可刘卿颜让他喝的茶水，也就是那极品的春药，义不容辞的喝下。

　　“落渊，将这些茶杯收拾下。”

　　刘卿颜盯着瞑落渊，眼睛顿时亮了，他看得很仔细，连瞑落渊每一个细小的动作他都没有错过，他发现喝药之后的瞑落渊动作迟缓了许多，眼神也有些呆滞，若不是亲眼见过那鲛人给焚语喂食，他几乎以为这人叫人丧失神智的古怪药物，既然他连自己的丈夫也下了药，那么这药物也不是毒药。

　　刘卿颜这才安心的给瞑落渊下药。

　　如是，发现了异常的瞑落渊，不仅是眼神怪异，还有身上的气质，好像瞬间的卸下来了，没有了冷漠萧杀，好似常人那般，所以他就觉得药物起效了，看来可以试试。

　　在刘卿颜的目光下，那瞑落渊果然收拾了茶杯，而且一副乖得不得了的模样，只把刘卿颜乐得得意忘形，不过他向来冷静持人，也不喜大声喧哗，倒是没有捧腹大笑，嘴角浅笑倒是连绵不绝，只是眼睛仍就是直勾勾的看着他，而是他发现，他的呼吸似乎有些混乱。

　　刘卿颜归根这是药物作用。

　　在接下来的测试中，叫了瞑落渊做了各种搞笑的举动，比如那些从来过的，让瞑落渊做鬼脸，吩咐他讲个笑话，然后做各种滑稽异常的举动，到最后，瞑落渊没有累到，刘卿颜觉得有些累了，便叫他给予捶背。

　　那人很听话，诚如鲛人说的那样乖乖的。

　　依旧是缱绻真挚的目光，含着温柔如水，默默的注释。

　　虽然是在用药物，刘卿颜却是安下了心，此间，从未有过的满足。

　　刘卿颜不知，他身后那人在手落在他消瘦的肩膀上，浑身不由自主的一震。

　　眼眸顿时黑暗下来。

　　透露慢慢的低下。

　　他落下的手一步步的亲近，撩起垂落耳际的发丝，刘卿颜被伺候的舒坦，轻轻的发出唔的一声，这一声，端端的轻软，有些慵懒，也有些许的冷清，从身后的角度，瞑落渊可以清晰的看到这人曼妙的颈脖，细细长长的，宛如上好的白玉，流线型的曲线从小巧的耳朵一直蔓延在胸襟前精致的蝴蝶骨，然后是那神秘的叫人甘愿堕落无间地狱的禁地……

　　这软泥似地，舒坦的唔声，幽暗的烛光闪烁，这一刻，有着说不出的暧昧生情。

　　就像是一颗猛烈的药剂，击垮了他一直以来非常人所不能及的忍耐力囚禁的野兽的枷锁。

　　他耳朵里是这人的呼唤。

　　他心里叫嚣着，他是你的了，可以了，他在暗示你。

　　双手好似不经意的滑进那人的胸襟，灵活的手指勾去衣襟的两端，那束腰的腰带，在刘卿颜还没回过神的那瞬间解开。

　　有些疑惑，这是怎么了？

　　“……落渊？”

　　回答他的是一个甜蜜窒息的吻，这个吻密不透风，又猛烈的不行，刘卿颜瞪大眼晴，想要开口说话，他一张嘴，灌进口中的是甘洌汾香的液体。

　　那是他羡慕许久，舍不得喝掉，鲛人送给他的神奇的药物。

　　想也没想，一口吞进肚子里。

　　心想着，落渊尝了那么多，应该可以乖乖的听话，而他才喝一口，总算驳回来些，不然可就亏了……

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第101章 跟着感觉走

　　那是他羡慕许久，舍不得喝掉，鲛人送给他的神奇的药物。

　　想也没想，一口吞进肚子里。

　　心想着，落渊尝了那么多，应该可以乖乖的听话，而他才喝一口，总算驳回来些，不然可就亏了……

　　他这一吞咽，连同瞑落渊的舌头都吞了进去，刘卿颜瞪大眼睛，想要争辩。可惜嘴巴被堵住的满满。

　　瞑落渊眼神越加黯淡了，他在身后完全禁锢了刘卿颜的挣扎。

　　双手欺上，在身边游离着，肆意的点火，灵动的手指好似带着电流，每一次见过活接触，强烈的**袭击，从来没有如此的触碰，刘卿颜当即愣了愣。

　　没有退却，反而发出一阵阵宛若小猫儿似的低吟。

　　这对于身处于水深火热的瞑落渊来说，无疑不是巨大的鼓舞。

　　刘卿颜感觉很舒服，那种肌肤间的轻抚和摩擦，带着无法言语的愉悦，令他心神摇曳，不知今夕何夕，而且瞑落渊斥候的舒适，只是被人压在椅子上，后背咯的很疼，让他很是不舒服。

　　身下的人儿不适的扭动着身子，衣料的摩擦鼓动，好似点燃的火焰在两人之中燃烧。

　　“唔……难受。”

　　他感受越来越热了，似乎身体的某处也开始叫嚣着，刘卿颜心里猜测着，为何这药物只有这么短，不是说可持续两三天么？

　　脑子混沌一片，迷迷糊糊的继续的想要些什么，又想挣脱什么，完全凭着自身的感觉行走。

　　身边这人是自己的徒弟，不是外人，刘卿颜觉得心里安定，只随着意愿行事。

　　身体越来越热了。

　　**翻涌上来，他难耐的发出似痛苦似愉悦的低吟。

　　可这些还是不够，不够……

　　他现在责怪瞑落渊的动作实在太慢了，婆婆妈妈，连脱个衣服都把人急死，他嘴里无意识的低低的浅吟着，眼神迷离涣散，像个别扭的小孩。

　　没了冷漠，孤傲，疏离。

　　此刻的刘卿颜看起来无助的可怜，他的脸染上了潮红，慢慢的化开蜿蜒至线条好看的颈脖，一直到锁骨下面。

　　瞑落渊看的眼睛发直，没有任何戒备的刘卿颜看起来和常人无异，如此近距离的靠近，他可以很清楚的看到这人那清冷淡然的眸子，那种孤傲，冷清的个性，从不将任何人放在眼里。

　　而今，却是如此的亲近。

　　他可不知。

　　这人越是孤傲冷漠，越是清冷淡然，却是叫他**。

　　端端的就一个眼神，极端的冷眼，每每让他浑身燥热，数以千百遍，都想把这人压在身底下，仅此这样想着，他便觉得异常的满足。

　　“卿颜……”

　　他低低的喊着。

　　吻上他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，一直到细细的颈脖……

　　“唔……嗯……”

　　有些不适的挣扎着，不过身体很满意现在所处于的状态，脑子也跟着不灵活，随意强烈的愉悦感。

　　“快一点……”

　　身体被古怪的意念束缚着，难以解脱，这让有些茫然的刘卿颜十分的不满。

　　不能掌控的感觉，完全的沉沦下去，而且是那种很舒服，不能自拔的那种，刘卿颜有点心慌。

　　因为，脱离了他所属的范畴，他不知道该怎么办。

　　对于未知的恐怖，和说不出的期待，这对刘卿颜来讲实在不是什么好事。

　　瞑落渊轻轻的亲了亲刘卿颜的嘴角，含着笑，黑色如夜的眸子里浸染了浓浓的化不开的宠溺。

　　几乎叫人沉迷下去。

　　刘卿颜迷离着双眼，无声的笑了笑，有些孩子气的伸手贴像那微笑人的脸。

　　是在做梦么？

　　落渊在笑，而且很开心的笑。

　　他记得，这样开朗，没有顾忌，像是在绽放着生命气息的笑容，把人心口都暖融融的笑容也只有在落渊几岁的时候才有。

　　“落渊，你高兴么？”

　　“嗯。”

　　他的笑一直挂在嘴边。

　　“我很高兴，终于可以得到你了，我以为我这一生都不会拥有，难得上天的垂怜，待我不薄，幸得卿颜于心，才能了我心愿，如斯如此，我怎不高兴？”

　　刘卿颜神智有些不清，眼睛茫然且涣散，看东西不是很真切。

　　话是听到耳朵里，但是话里的意思还没听清，一只耳朵进去，一只耳朵出来。

　　眼睛里只看到不断和上，张开的两瓣唇，觉得有些吵人。

　　“不，不说话。”

　　他似喝醉了酒，有些口齿不清。

　　“只要落渊高兴便好。”

　　落渊一高兴，他也跟着心情大好，他似乎不知道此刻的情况。

　　心里还惦记着，这鲛人的药果然是灵验了，还化解了他师徒多年也解开的矛盾。

　　只是……

　　越来越热了。

　　身体的某处快要暴躁了。

　　当他得知，彼此的摩擦可以使得那种热浪减退，并且加快了此番举动。

　　瞑落渊已经在身后绕到前面来，他本是弯腰想要抱起这人。

　　恰逢，身下的人实在是难受的要命，又用一脸的绯红，眼神迷离，一双大大的含着雾气的双眼，浸着透彻的水意，无辜且期待的模样看着自己。

　　而这人偏偏还好死不死的支开腿，扬起细细的白瓷似地的小腿。

　　瞑落渊还在想，卿颜这是干么，难道要踢他么？

　　不过，若是踢的话，让他踢去得了。

　　只是，这速度，为何如此的慢？

　　当那白瓷似地小腿搭上瞑落渊的腰侧，不耐的来回的摩擦着，用来解脱烦闷的燥意。

　　身下那人，便发出满意的呜咽声。

　　一边，还拿半只眼睛看着他，似神情又似邀请。

　　“卿颜，这可是你的意思。”

　　他不再忍了。

　　这可是卿颜在举动的邀请。

　　他弯下腰，搂着这人过分细弱的腰肢，低着头，吻了上去。

　　轻轻的唔了声，也不知是不是在答应着。

　　一手搂住这人的腰肢，想要起身，可身下的人似乎很满意这样的状态，本该是一条腿儿勾搭来着，不知何时，两条腿儿也勾搭上来了。

　　还不住的摩擦着。

　　这一起身，彼此间的距离靠近。

　　那火热的对待，从未想过的温度爬开。

　　像是烧灼的铁块，几乎把人给焚烧殆尽。

　　瞑落渊身体僵了僵，有些反应不过来，因为双手都在腰上，那人似乎快坠了下来。

　　显然，身下的人也发现了这样的危机感，像个小动物似地，两手死巴巴的揪住瞑落渊的衣衫，努力的不要把自己掉下去，完全忘记了以自身的法力，这等小事有何挂齿。

　　好死不活的，仿佛是使出了吃奶的劲儿，往上蹭蹭，究竟想要索取什么来着，就看那怀中意乱情迷的模样，也不知想要什么。

　　如是，一码当关，两条腿儿似钳子紧紧的扣住瞑落渊的腰肢。

　　依旧挽回不了被坠落的命运……

　　“落渊，落渊……”

　　他急了，好像发生了不得了的大事。

　　他呃神情崩溃，害怕的要命。

　　“怎么了？别怕，有我在。”

　　他往他的怀里蹭了蹭，找了个冰凉的地方。

　　呜呜的发出小声的呜咽声，似乎很难受。

　　“我要掉下去了，落渊快救我，抱我，抱我……”

　　可是……

　　他还在犹豫着。

　　“落渊，落渊，帮我，我要掉下去了，我还难受，快死了，落渊……落渊……”

　　他的声音像是可怕的催命符似地。

　　叫的他心都慌了，乱了。

　　想也没想，腾出一只手，托在那人的臀下，异样柔软且温热的触感。

　　瞑落渊心神动荡，真想就这么压下去，狠狠的蹂躏身下令他发狂发疯的人儿。

　　就见那人在他身上扭来扭去，几乎把他半条命给勾搭进去了。

　　两只手不甘寂寞的一路的攀援，放肆的摸索着，似乎找到了什么好玩的东西。

　　圆圆的，颗颗的，一粒粒的，小东西……

　　一张染着绯色的小脸儿，似乎有些茫然和未知的好奇，他像极了小孩子，发现了什么好玩的东西，玩兴大起，把身体的不适暂时的抛开脑后，自顾着眼前好玩的东西。

　　他摸了进去，用手指捏玩着，实在是太神奇了，可以捏得扁扁的，好像变硬了，有点大了，挺立起来，似乎是一颗豆豆……

　　可是，那豆豆长的就那么奇怪，还要用衣服包住，难道是好东西，落渊太偏心了。

　　他嘴巴一疼，宛若含泪哭泣，歪着脑袋，像是小孩子耍脾气似地。

　　“落渊坏，有好东西一人藏着，居然不给我看。”

　　不给看，自己去看。

　　土匪似地扒开衣服，得意的把头埋进这人的宽厚结实的胸膛，衣襟内，他发现了一枚红红的小果果……

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第102章 偷窥是要不得的

　　“落渊坏，有好东西一人藏着，居然不给我看。”

　　不给看，自己去看。

　　土匪似地扒开衣服，得意的把头埋进这人的宽厚结实的胸膛，衣襟内，他发现了一枚红红的小果果……

　　一下玩兴大起，勾着头，食指和中指又是捏又是掐。

　　“唔。”

　　瞑落渊闷哼声。

　　加快脚步，一把来到床边，将还在玩弄的刘卿颜搁在床上，可惜玩的开心的某人只从双腿固定在某处之后，就赖着不放手。

　　“卿颜，乖……”

　　宠溺的哄着，天知道他有多痛苦。

　　刘卿颜还不知死活的在他身上点火。

　　“这可是你自找的。”

　　如夜色的眸子暗了暗，宽厚的掌心附上这人温润滑腻的肌肤，惹来身下人一阵阵的轻颤。

　　轻轻的啄了啄丰润的脸颊，和湿润的唇角。

　　“好热……”

　　瞑落渊完全的压在他的身上，使得他动弹不得。

　　胸腔的燥热之气翻涌上来，令他喘不过气来，将那好玩的红果果丢掷一边，胡乱的撕扯着衣衫。

　　“快一点，快点，我热……”

　　不满身上人的缓慢。

　　而且，过于沉重的负重压得他喘不过气来，不安难耐的扭动着。

　　“嘶！”

　　一阵抽气声。

　　难道他不知道这是在点火么？

　　还是他嫌，这火点的不够大？

　　若不是怕伤了身下这人，他早已化作豺狼虎豹扑了上去，何苦苦了自己憋着做出如此多的前戏。

　　可惜，刘卿颜看不到瞑落渊的一番好心，反而恼怒不已，他实在是热的很，不给他**也就算了，居然连服侍都不给，这徒弟实在是太过分了。

　　慢吞吞的像个乌龟！

　　很是不看好瞑落渊的态度，那样缓慢，像个傻子似的，眼睛不动，手也不动，连个嘴也不动了。

　　没有纾解，也没有肌肤之亲。

　　身体快爆炸了。

　　刘卿颜这是彻底的怒了，他还是第一次见到他这个徒弟如此的没用，做个事来畏畏缩缩的不敢上前，真不知道在顾忌着什么。

　　“落渊？”

　　怒火上升。

　　可惜，吃了神奇药物的某人这水润异常的眸子一瞪，眼波流转，媚态十足，丝丝情丝缠绕，定定的落于瞑落渊眼里便化作了万众风情。

　　卿颜，这是……

　　难道，是那样子么，瞑落渊仿佛置身在粉色的梦境里，脑子迷糊不能动转，痴迷的看着身下的人儿，好似丢了魂儿。

　　他家卿颜真是好看至极。

　　却是不知，动情起来，却是越发的好看，越是看了越是喜欢的紧。

　　真想一直把这人圈禁怀里，这人的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，脑子里想的，心里怨着的都是他一个人。

　　天知道，别人看他，触他，他都怨恨的要死，恨不得将天下人杀之而后快。

　　“……卿颜，你！”

　　这是什么情况。完全的反转，他本是在上方的位置，怎会被压在床下？

　　而，此刻的刘卿颜却是衣衫褴褛，歪歪斜斜的，衣襟打开。

　　因为洗浴的原因，穿的极少，只有一层白色的亵衣，这衣襟一打开，里面的春风便倾泻出来。

　　那沙曼编制的蚊帐随风起动，烛光飘忽。

　　夜色如流水般洒进房间内。

　　也不知是粗心的缘故，还是故意为之，那窗户竟是半掩着，皎白的月光徐徐的流进来。

　　床上，刘卿颜披散着发丝，一直垂落地面。

　　纯白的亵衣松垮，露出里面如白玉般无暇的肌肤，细腻光滑，在昏暗的烛光下，越是显得盈盈晕光，分外的好看。

　　看那人喘息连连，双手伏在身下那人的半露的胸膛上，一双含着春水的怒目直直凝视那人。

　　“真是慢！”

　　瞑落渊一语不发，颇有些心惊胆战，不知刘卿颜为何中间发难，正苦恼。突然胸前一痛，就看他钦慕之人，一副恶狠狠的模样，双手撕扯着他的上衣，不但如此，连同下面的衣裤如数撕扯成碎片。

　　瞑落渊瞪大眼睛，有些错愕。

　　“…………卿颜。”

　　“闭嘴！慢吞吞的，还是个男人么？”

　　“我……”

　　瞑落渊百口莫辩。

　　至那两人进了屋子，冥羽一颗心就悬着了，他的房间靠刘卿颜的房间很近，中间就隔着两间客房，所以有什么事，他也是知道的。

　　看到店家换了两次洗澡水，便晓得两人均是洗浴了。

　　可，两人都在屋子内，这怎么叫他放心的下。

　　该死的，瞑落渊那个混蛋，肯定把大叔看了去，他还没看大叔哩，却是叫瞑落渊抢了去，真是不甘心！！

　　冥羽一边幻想着香喷喷的大叔洗的白白净净的，身边还有只吃人不吐牙的大灰狼在一旁看着，越是想，心里越是焦急，大叔肯定是吃亏了，那个混蛋瞑落渊，他准给他好果子吃。

　　喝了一壶的茶水，来回的在房间里走来走去，只把脑袋弄晕了。

　　“碰！”

　　一掌拍在桌子上，顿时把那桌子拍成粉末！

　　大叔，是在和那瞑落渊那小人和好是么？

　　他猜测着，应该是那种事情。

　　男人和男人也是可以的，不是么？

　　那大叔，为何就不喜欢他，他哪一点比那瞑落渊差了？

　　他实在是想不通，蹲在墙角里，他有点想哭，可是大半天哭不出来，他的耳朵灵敏的可怕，里面的一点一滴他都听的分明。

　　可是，他很不甘心！

　　为何，大叔找人的时候，不找他！

　　哼哼，他会叫大叔知道，他冥羽绝对比瞑落渊那混蛋小子好得多了。

　　总有一天，他会让大叔喜欢上他的。

　　瞑落渊，你给我等着瞧吧，大叔一定是我的！

　　小孩性子一会儿上来了，也不再沮丧，信心满怀，嘴角咧着，摸到那窗户的一旁，打开一边角，本来只是偷偷看一下的，看看那瞑落渊混蛋如何的欺负大叔！

　　顺便，可以学习一点经验来，以后临到他的时候可以好生的伺候大叔去。

　　这，这是什么情况？

　　大叔坐在瞑落渊那小子身上？

　　还把衣服都撕碎了，他眼睛没看错了，大叔那样子好像……好像是饿了好久好久的狼，就差流口水？

　　感觉，有点怕怕。

　　就算是怕怕，也被眼前的美景看的呆住了，傻愣愣的看着那白色蚊帐之下的那人。

　　乌黑如墨的发丝，披散下来，倾斜撒在纯白的亵衣上，有的懒散的垂落在地面上。

　　绝对的黑，和绝对的白。

　　那人肤色极为的白皙，好似上好的凝脂，亵衣半露，冥羽勾勾脖子，看到了细细的流线型的脖子下，精致好看的锁骨。

　　不由的喉咙一阵发干发涩。

　　他完全不知道，此时的他，眼睛都直了。

　　从偷看的角色，完全变成正大光明的看，一颗头颅就挂在那窗户之上，慢慢的看到身子……

　　他的视线一直攀援着，至那锁骨，然后是平坦无物的胸膛，两侧一抹艳红，那艳红之处似乎被什么安抚过，有些红红的，肿胀，好似冬日里怒发的梅花，娇艳的绽放。

　　“咕！”

　　猛的吞了吞口水。

　　看起来好**啊，真想就这么的扑上去，突然，他觉得头有些昏呼呼的。

　　嘴巴上来似乎有些湿润，滴答滴答的声响传来？

　　冥羽有些茫然了，这是有月亮的晚上，还会下雨么？

　　他伸手擦了擦嘴巴，就觉得手上一阵黏糊糊的，还有些腥味，往下一看，吓了一跳。

　　居然，是一手的血！

　　――――――而且，血还在不断的往下滴！

　　他一抬头，就看到那撕衣服的男人此刻抬起头，瞪着一双水雾弥漫的眼睛，直勾勾的看着他，冥羽觉得头更加晕了，满脑子全是这人潮红的小脸儿，水润的大眼睛，微微喘息的红唇，魂魄脱离了躯体，一口气憋着差点没换上，歇菜了过去。

　　他傻乎乎的，完全不在状态。

　　就觉得，那人实在看他，在看他，浑身燥热的不行，手脚无处放，趴在窗户上僵硬着。

　　就见那人眉心之中，那一抹如血色浸染的朱砂。

　　闪烁着这世间最动人的舞姿，迷人心智，叫人魂魄分离，心智全无。

　　那红色，好似滴着血。

　　能把人吸了进去，如同活物一般。

　　冥羽看着，失了神，傻乎乎的，咧着嘴，口水，鼻血，流的到处是。

　　那人不悦的皱着眉，有些厌恶打搅到他的好事。

　　身下的那人也发现了他的异常，勾着身子，看到月光下，那窗户打开，一颗丑到极点的头颅挂在窗户那里，不是瞑落渊存心的厌恶，而是冥羽小鬼实在是恶心的要命。

　　流鼻血也就罢了，为何还流口水……

　　心里，不爽快了，他可不想此等好事被人看了去，哪怕看一眼都不行。

　　他准备发作，给那偷窥之人一点厉害，却是不曾想，身上这人已经发动了。

　　冥羽在正大光明的看着，突然发现气氛不对了。

　　奇怪，他自是在偷窥而已，难道已经被发现了么，他完全不知道自己已经暴露了，还露出一副无辜模样。

　　可怜的收到了刘卿颜的一记白眼，冥羽乐呵呵的笑，身子飘飘然的，完全不知今夕何夕。

　　“滚！”

　　美人，脸色一沉，嘴里吐出一个字。

　　端的是气势凌人！

　　冥羽一愣，就觉得一阵热浪扑来，还没明白咋回事，窗户碰的一下子关住了。

　　只听里面说。

　　“继续！……你怎么这么紧！”

　　很是恼火的口气。

　　冥羽不知怎么的觉得，一阵阵的冷风袭来，他不是怕冷，却不由自主的打哆嗦。

　　刘卿颜的这一声呼，可把心里有鬼的冥羽吓得半死，一个手没抓稳妥，他借助的东西只是一个小角落的支撑点，而且这房子还是在二楼，如是黑夜里，客栈的院子里发出一声沉闷的哼声。

　　“唔，大叔，怎么可以对我这么凶？”

　　十分不悦的用袖子擦去鼻子的血，可怎么擦也擦不完。

　　他现在终于知道，落红尘为何唤大叔为美人了，确实是美人啊，他坐在地上，回想着刚才的惊鸿一瞥，觉得头又晕了，衣服滴答滴答的落着血……

　　“呵呵呵，呵呵……”

　　静静的院子里，发出阵阵吓人的笑意。

　　在夜晚，这不明的笑意格外的吓人。

　　不说鼻血肆意的冥羽，那落红尘一心念着刘卿颜，若说那瞑落渊想要吃掉刘卿颜忍得不行，这落红尘才忍得艰辛。

　　一株梅花。

　　本是无情之物，哪里还有感情这回事？

　　可被人灌下血救了，还化形了，这心里便装下了这人，从此便心甘情愿的化作一小仆人，待在仙界的宫殿之中，天天伺候着心上人。

　　可那时的落红尘不说法力单薄的可怜，他不及心上人的爱慕之人的千分之一，端是那份无上的权利，他也是向往不及的，能够待在这人身边，已经算是他最大的夙愿了。

　　心上人，不知他的心意。

　　即便是知晓了，也不会接受他，他多么的想这人可多看他几眼。

　　只需一眼，他整个人便神魂抽离，飘然不知所以。

　　却是知晓这他轮回了，他转生了，他何曾不喜，何曾不发狂，何曾不想日日夜夜将这人搂在怀中夜夜的被翻红浪，缠绵不休。

　　他忍着，心都快破了，碎了。

　　可偏偏，那人却是不喜……

　　他试图着，尝试着模仿前世他喜欢那人的影子，可惜，这一世的他还是不肯看他，还厌恶他，那样憎恶厌恶的眼神，把他看得如坠冰窖，心如死灰。

　　难道，他做错了不曾？

　　可是，他究竟错在哪里，他只想那人多看他几眼，多多的喜欢上他几分，难道喜欢一个人，也有错么？

　　他怨，他恨！

　　为何，老天如此的待他？

　　他哪里做错了，为何那人就是不喜欢他来？

　　今晚，他看得出，那两人进了屋子便会发生了些什么，可是他无力阻止。也许阻止了，那人还会不高兴？

　　他向来行事乖张，可须让他们干扰半分。

　　拿出怀中藏好的一个药物，那药物摊在手心之中，如珍珠般大小，却是一颗蓝色的，发着迷离的光芒。

　　那是鲛人给予的……

　　唯一可以留住，并且给以反击的东西，只需要……

　　也许很卑鄙。

　　不过，不到关键的那一天，他不会轻易的动用这颗难得药物。

　　“你们想困住那个男人么，将他牢牢的困住，只要你们愿意我会有办法，将他牢牢的禁锢在你们的身边，我可是说到做到……”

　　鲛人，对他们三人说。

　　而且接下来的条件，不管是谁，都心动无比。

　　毕竟，人心，都是自私的。

　　他不觉的自己做错了什么，该出手的时候，他还是会出手的。

　　晚上，偷窥的人可不止冥羽一个人，落红尘自然也不甘寂寞，只是他的脚步比毛躁的冥羽晚了一步，听到后院有人的笑声，不由的抬脚进去。

　　冥羽好像是得了失心疯，整个人傻乎乎的，笑了没完。

　　“你在这里发什么傻？”

　　“啊…………我，我啊，我刚刚发现了个大秘密。”

　　冥羽回过神，擦了擦鼻血，从地上跳起来，很是得意又很猥琐的不行，勾着手指，准备和落红尘说他口中的大秘密。

　　落红尘十分厌恶如此肮脏的冥羽。

　　实在是……

　　搞的一脸的血，任是谁看了，都不觉的心情很好。

　　“是什么秘密？”

　　皱着眉，退后一步。

　　冥羽倒是毫不在意他的厌恶，反而高兴的有些得意忘形，一想到自己看到的，再加上自己猜测的，他突然的发现他现在居然一点的也不心疼了。

　　虽然还是有点嫉妒的意味。

　　不过，他自己安慰着，那只是一点点而已，那是他大方。

　　瞑落渊那混蛋不过是运气好了罢，想起来他可是比那混蛋好多了，也强多了，大叔之所以没有想到他，完全是天太黑，大叔眼睛不好使，没有发现他的优点罢了。

　　“嘻嘻，我可告诉你了，是关于大叔的哦，我刚刚偷窥发现的。”

　　偷窥？

　　难得，他还很好意思，一脸的得意。

　　落红尘脸有些抽，默默的扭过脸。

　　偷窥的结果是人变得傻了，脑子也不好使，鼻血什么得，口水到处泛滥？

　　“是什么，快点说，不要磨磨蹭蹭的。”

　　他耳朵尖，也听到从刘卿颜房间里发出的阵阵的暧昧的喘息声，还有床单摩擦布料声响。

　　稍稍一用法力，这些细微的声响便放大无数倍。

　　落红尘觉得一颗心，死了。

　　他想到今晚所有可能会发生的事，却是没有想到会发生这样的事，真的是世事难料。

　　脸色黑的不能再黑了，浑身散发着可怕的戾气，就算是迟钝的冥羽也发现了他的异常，冥羽却是笑嘻嘻的，没心没肺的蹦到他的身边，却被他无情的甩到一边。

　　“滚！不要来烦我！”

　　“哎，你忘了我要和你说的大秘密么，你难道就不想听？”

　　冥羽掉他胃口。

　　“不想听！”

　　他心烦的很，怎么会听这些。

　　“哼，你以为我就不生气么，你以为这世上就你一个人在乎大叔么，我告诉你，你要是知道瞑落渊那家伙现在做什么，你绝对不会再生气了？”

　　“做何事？”

　　“嘻嘻，我告诉你――大叔，在爆他菊花――”

　　“？？！！！什么意思？”

　　“切，这也不知道，瞑落渊那家伙居然是在下面的那个，我被赶之前，大叔还说，真的好紧什么的……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第103章 一脚

　　“做何事？”

　　“嘻嘻，我告诉你――大叔，在爆他菊花――”

　　“？？！！！什么意思？”

　　“切，这也不知道，瞑落渊那家伙居然是在下面的那个，我被赶之前，大叔还说，真的好紧什么的……”

　　先不说冥羽这话的真实性，实在是这事情太过于惊秫了，落红尘心里暗示着自己不要往歪处想。

　　好半天，他没回过神，嘴巴发僵，有些不确定再次的确认。

　　“你，你说的是真的啊？”

　　他怎么就看不出来，瞑落渊那家伙居然是下面的那个？

　　而且，按照这样的话，刘卿颜就是上面那个，他想了想以后的日子，要是真的那般，他感觉前途堪忧。

　　“不应该啊。”

　　落红尘的神魂还处于飘忽状态，眼神四处的乱飘，掩饰自己的心慌。

　　冥羽没心没肺的傻笑，道“是啊，我也想不到啊，可这是亲眼见到的，要不，你自己去看看，我可没有说谎啊。”

　　“……呃，我信了就是。”

　　他还没有从听闻如此惊悚的信息之中缓过神来，或许是打击太大了，他居然有些接受不了。

　　真是奇怪的要命。

　　踉跄的回屋，也没有注意到身后冥羽看他诡异的眼神。

　　看他失魂落魄的样子，冥羽在他没有看见的地方，露出得意的眼神。

　　小样，敢跟他斗，还嫩着哩。

　　看落红尘的样子，今晚是睡不成觉了，至于是搞破坏还继续的偷窥已经不是他的事情了，不过他想，他的目的已经达到了。

　　落红尘已经不会让他失望的。

　　夜里，安静可怕。

　　而他，心沉如水，也许，有许多的东西在不知不觉之中开始变化了……

　　他看了看天色，夜色里他的眼睛无视那些试图干扰的漆黑，他所看到的本就是这世间无可阻拦的，那些聚集在云层的黑色浓烟似的妖气越来越厚重。

　　逢魔快来了，而瞑落渊虽是凡人之躯，本质为魔族，这一次千年的浩劫逢魔，任是谁也逃不掉。

　　他现在所做的就是当个乖小孩，静观其变。

　　蓝色的眸子在黑夜里闪过一丝戾气。

　　明天，完全就不一样了……

　　不用等到明天，天还未亮，有的人心已经磨出了血来。

　　落红尘先是被冥羽爆出的消息惊悚不已，回屋之后，躺在床上翻来覆去硬是难以压制住心里的郁闷之气，他不是个愚昧顽固之人，想着想着便想开了，不管刘卿颜如何，均是他喜欢之人，在上面或者在下面，那人均是他喜欢的人，既然是喜欢着，何须在意是在上面还是在下面，他只知道，那人是他喜欢的人罢了。

　　落红尘想通了，冥羽的小计谋落空了。

　　他这一想通，更是坐卧不安，心里大呼后悔，怎么就没有去阻止一下，刘卿颜这不是吃亏了么。

　　落红尘觉得，不管是谁，凡是碰了刘卿颜的，他都觉得配不上，都觉得刘卿颜吃了大亏。

　　“冥羽到底有没有脑子，也不去阻止，真不知他究竟是怎么想的？”

　　居然还乐呵呵的笑，等到他真正明白自己的心思的时候，看他笑的出来不。

　　不管如何，他现在是恨的要命，一点都不希望他们两个在一起。

　　也不梳洗，穿了靴子，踢开门就去找两人。

　　外头天色渐渐亮了。

　　公鸡打着鸣儿。

　　不过，大清早的客栈还是很冷气，只有店家起来打扫和做饭的声音。

　　吸了口气，酝酿了下情绪，落红尘觉得他没有立刻咆哮已经算是很不错了。

　　提起脚，一脚踢在门上。

　　“碰――”

　　一个不明的物体从里头飞了出来。

　　落红尘这一脚还未沾到门框，门已经开了，突然起来的一阵剧烈的震动，那门扉是从里面撞开的。

　　门扉还在左右摇摆，可见这力道有多大。

　　这是什么情况？

　　落红尘完全不在情况，酝酿的怒火一下子被打散了，气打一处来，正准备发火来着，他好奇心的往那飞出来的不明物瞧了一瞧，这一瞧，可把他眼睛瞧抽了。

　　这，这，不是瞑落渊么？

　　虽然，只是穿着一身简单白色的亵衣，可这人他还是认得的，虽然有点狼狈，衣服有些破烂，貌似是用尖锐的东西撕碎的，后背有几道细细长长的口子，衣襟没有束缚好，暴露里面的蜜色的肌肤，但是这些不是关键，关键的是那肌肤上一道道可怕的抓痕，血红色的，老长几乎是把人的皮给掀了，翻出里面的肉来，落红尘这一看不打紧，可越是看越是心惊肉跳。

　　那脖子，那胸膛，那胳膊，咳咳，虽然色即是空，可那腿部，到处是可怕的抓痕，还有青色的淤痕，明显是被大力的捏，揉，所导致的。

　　状况十分的惨烈。

　　他可以想象，昨晚是经过了多少可怕的运动来着。

　　瞑落渊从里头发出来的，看着情况绝对不是自愿的飞出来的，因为飞出来的一刹那，他整个人还是倾斜的姿势，眼睛还有些迷茫，昏昏欲睡的状态，没有反抗的余地，一下子撞到外头栏杆上，撞了一下然后才落到地上，这才滚起来。

　　嘶――

　　落红尘倒吸一口冷气！

　　难道是，那样的么？

　　他把视线扭转，看向里屋，门扉打开，屋子里面弥漫着那种萎靡的情欲味道，扑鼻的腥味，是人都知道发生了什么事。

　　落红尘的脸白了白。

　　事情已经摆在眼前，想要逃避也不行。

　　他吸了吸口气，稳定了自己的情绪，不想自己在刘卿颜面前做出任何出格的举动。

　　屋子里很凌乱。

　　衣服扔的到处都是，隐隐之中，他还看到一些白色浊物，汗水，肆意的洒在各个角落。

　　窗户是开着的，有微风吹进来。

　　那白色的蚊帐围得严严实实的，只见一条雪白的**儿伸出来，脚掌做出奋力一击的姿态还未收回，看来方才瞑落渊之所以飞出来，一定是那一脚的缘故。

　　也不知为何，他心里居然有些高兴。

　　那白色的蚊帐下露出一缕乌黑色的发丝，落红尘看得心里一紧，他突然很想掀开那蚊帐看看那里头的人，此刻是何种的风情。

　　他的脚刚刚踏进一步，里面那人就把脚缩回蚊帐之内，紧接着就听到一声痛楚的抽气声，然后静静的没有发出声音，瞑落渊已经从地上爬起来，进了屋子里，蚊帐里的人顿时变得暴躁无比。

　　“给我滚出去！不准进来！”

　　落红尘也不知是说他，还是说瞑落渊，两人各自瞪大眼睛，双方都是不顺眼。

　　“卿颜？”

　　瞑落渊开口说话，声音有些沙哑。

　　应该是昨晚喊哑的缘故，落红尘猜想着，可是眼睛却是忍不住朝瞑落渊背后挺翘的屁股看去，然后下滑，至那开叉出，不由得嘴角抽搐的厉害。

　　应该不是那样的吧。

　　可看到那一身的伤痕累累，他居然有点同情瞑落渊来，或许美人不晓得怜香惜玉，下手太重的缘故吧。

　　“……”

　　刘卿颜没有回答。

　　瞑落渊不由的心急了，虽然不知刘卿颜为何踢他，可事情已经发生了，就算是刘卿颜打他，骂他，杀他他也不会还手，他对他昨晚做的一切，绝对不会后悔。

　　若是再给他一次机会，他同样还会那么做。

　　所以，不管刘卿颜如何的对待，他只管一门心思的接受，直到他的气消了为止。

　　“……卿颜，你还好么？”

　　都怪他，昨晚太过于粗鲁了，怕是把卿颜惹恼了。

　　昨晚做的太多了，也不知要了卿颜多少次，直到天色微微发亮，他才肯放过卿颜。

　　也是昨晚，他才知道，他一直隐藏好好的欲望，有多么的恐怖！

　　卿颜怕是吓坏了？

　　其实，也不怪他了，只能说，昨晚的卿颜太过于**了，**得他忍不住吃了一次又一次，他实在是不敢相信昨晚一直哀求，疯狂索要的那个人居然是他的卿颜。

　　虽然那些技巧，其实就刘卿颜而言，压根儿谈不上技巧，生涩的要命，毫无技巧可言，可偏偏就是这样一人昨晚的热情却是一般人都没有的，就像是一条狂舞的火蛇，缠绕在他身上，就像抓住了一颗救命草似的。脸色潮红，眼神迷离，红唇半启，嘴里发出甜腻蛊惑人心的声音，一个晚上嚷着“我要么，要么，给我”“好么，就是这样，用力，使劲的插，好爽”“人家是第一次么，你轻点么，呜，好痛……”“……”一个晚上，那张甜腻的小嘴儿说个没玩没了。

　　他当然知道这人是第一次，可那话听在他耳朵里升华了，他只觉得血液沸腾，完全控制不住自己。

　　他实在是想不通，平日里那么一个清冷的人儿，却是在昨晚如此的狂野热情，他都险些招架不住了，他都在怀疑，是不是有人偷偷把他的卿颜教坏了，不然怎么会说出那样**的话语来。

　　不过，他听到那些，好似猫儿偷吃鱼似的，甜蜜到心坎里去了。

　　瞑落渊猜想着，定是平日里头，冥羽那小鬼趁着他不足以，尽给卿颜看了不好的东西，才会如此的。

　　想想昨晚热情如火的卿颜，他的下身又硬了。

　　他偷偷的看了眼那床上的人，一颗心快蹦出喉咙口来了，努力的咽了咽口水，他发现经过了昨晚，他完全控制不住自己的欲望了。

　　他想，自己完了……

　　“……过来。”

　　正失神，就听到一声天籁之音。不由的心头一震。

　　狗腿似的跑过去，完全不在意一旁落红尘杀人的眼光，他一过去，白色的蚊帐猛的一翻，就看到一条白玉的小腿儿伸出来，紧接着胸口一疼，人直线行的飞了出去。

　　他看到，落红尘的嘴巴张大得可以塞进一个鸡蛋……

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第104章 合作（上）

　　“……过来。”

　　正失神，就听到一声天籁之音。不由的心头一震。

　　狗腿似的跑过去，完全不在意一旁落红尘杀人的眼光，他一过去，白色的蚊帐猛的一翻，就看到一条白玉的小腿儿伸出来，紧接着胸口一疼，人直线行的飞了出去。

　　他看到，落红尘的嘴巴张大得可以塞进一个鸡蛋……

　　“卿颜……”

　　不明所以，为何卿颜如此的生气。

　　不过被踢出去的某人马上很狗腿的跑回来，一副认错甘愿受罪的模样，跪在床前，听到那人的发落。

　　落红尘还准备看戏了，刘卿颜也瞧出了他何种心思，怒不可制。

　　“给我出去！”

　　“……”

　　落红尘左右看了，觉得好像是在说自己，觉得有点委屈，他什么都没做，为何他会遭殃？

　　“听不明白么，落渊给我把他赶出去！！！”

　　都叫人来赶了，难得这回落红尘长脸了，灰溜溜的溜走。

　　难道刘卿颜就如此的不待见自己么，就那么的喜欢那个落红尘，到底他哪里做错了，不招人喜欢？

　　失魂落魄，七魂掉了三魄。

　　摇摇晃晃的走下楼梯，也不看地面，险些几次快摔倒。

　　他一直坐在客栈的大堂里，知道陆陆续续的有人来买早点，店家收拾桌面，就叫他离开，他置若罔闻。

　　如同一具行尸走肉。

　　现在，他才发现，他连那个小鬼都不如。

　　至少，他没得那个小鬼看得开，就因为这样，他心如死灰，那以后哩，他简直不敢想象，今后该如何面对。

　　“喂，你怎么这副死样子？”

　　冥羽吸着豆浆，咬了一口油条。

　　人界真是会享受啊，他以为就那会的烤肉美味了，却是发现，这里的滴滴点点都让他回味无穷。

　　做人真好。

　　有的吃，有的玩，可怜他被封印了千年，才知道米饭是啥滋味。

　　不过，瞑落渊那厮烤肉技术真不是盖得，他现在开始怀念了。

　　“……你个傻瓜，你懂什么？！”

　　你根本就不懂。说完，还给了个鄙视和怜悯的眼神。

　　冥羽大怒！

　　什么叫我不懂，我懂！我懂得比你多！

　　他瞪圆了眼睛，腮帮子鼓得圆圆的，不过很快把嘴里美味的东西吃掉，再吸一口豆浆，平息自己的怒气，免得一会心情糟糕了，吃不下去，那就麻烦了。

　　“哼，我在乎大叔，不比你少，而且按照理论来讲，其实我比你大多了。”

　　他不过是外貌像个小孩子罢了。

　　连他自己都不知道，自己是何时有意识的，或许是几千年，或许是几万年。

　　他只知道自己，等完全的化形，可以变成了人，可惜习得知识，可以习得四书五经，才渐渐有了记忆。

　　他确实是比落红尘大了许多。

　　他是这天地间至阴至寒的戾气所化，从开天辟地以来便有。

　　论岁数，确实是让人望尘莫及。

　　冥羽这一顿，整个人的气势都变了。

　　他就一娃娃脸，平日里笑嘻嘻的，十足的无辜叫纯良，此刻突然的安静下来，神情认真严肃，到有几分萧条，让人难免侧目想看。

　　落红尘不疑有他，心想，难道太阳从西边出来了。

　　莫非是转性了不成？

　　猛然看到冥羽认真的态度，落红尘还是有些惊讶，不过他是见过世面的人，即便是有惊讶也是压在心底。

　　“……其实，昨晚我看到那情况，只觉得很难受，有些想哭，我也想去阻止的，想把瞑落渊那厮撕成碎片的，明明心里怨恨的不得了，却还是笑嘻嘻的装作不知情……”

　　“……”

　　落红尘瞄了一眼。

　　心里不以为然，也不知昨晚是谁笑的那么没心没肺，愣是笑了一个晚上。

　　“可是，大叔叫我滚……”

　　冥羽嘴里发苦，还是扯出一丝笑意。

　　眼角有些湿润。

　　他心里在说，男子汉，大丈夫，流血不流泪，这点事情算得了什么，可是话一到嘴边，眼睛就发酸的厉害。

　　他想，也许，他真的是病了。

　　可能，还是那种病入膏肓的那种，不然，怎会说句话就想流眼泪。

　　“我想我那样偷窥，打搅到他们，也许会打破什么，不会再继续了，可是我却是不知，我坏了他们的好事，呵呵，我真是傻，若不是大叔自愿的，愣是叫那瞑落渊有天大的本事，也做不了最后，可我还不知死活的凑上去，我真是笨死了！！”

　　冥羽恼怒的捶了捶桌子。

　　落红尘看了他一眼，不发一言，抿了抿嘴，想要说什么，却是什么也没说。

　　冥羽恼怒了一阵子，有神经病的笑了笑。

　　“哎，我真是傻啊……”

　　“…………”

　　你确实傻！某人不爽的附送了个大白眼。

　　他还在酝酿自己悲伤的情绪了，被这家伙打断了，再重新酝酿。

　　冥羽笑着说“那种事，若是要发生的话，还是会发生了，既然注定了要发生我请求的阻止又有什么用了，所以我想通了，与其在这里怨天尤人，倒不如看他顺其自然，我就不相信了，我就真的比那家伙差劲！”

　　总有一天他会让大叔发现他的好的。

　　他绝对不比那厮差，狠狠的咬了口油条，一旁的落红尘颇为不解的摇摇头。

　　“顺其自然，你到是心胸开阔，你知不知道，那意味着什么？你根本就什么都不知道，也许过了今天，就是我们四人分道扬镳的日子了，美人要和那家伙在一起，你觉得我们还能跟在身边么？”

　　想到以后不能见面，他觉得天都黑暗了。

　　“切！这又有什么，你以为每个人都像你那样么，不就是做了一次么，有什么大不了的。”

　　大不了，我再做回去！

　　当然，他还是分的清轻重的，这话是在肚子里说的。

　　“美人才不会和你想象中的那样！不要把你的思想强加在别人的身上！”

　　什么叫大不了，果然是孩子，说话一点都不经过大脑！

　　落红尘气急，甩袖子离去！

　　“喂，你坐下，你不觉得你太毛躁了么，一点都不冷静！”

　　冥羽拉住他的袖子，用力将他拉回，做到凳子上，一副语重心长的口吻，好生的安抚着。

　　“有什么话快说！”

　　他现在心烦的要命，哪里有心情听这人的风言风语。

　　“为什么你就是这么的别扭，我现在非常的怀疑，昨晚在下面的那个人是你吧？”

　　落红尘气的吐血。

　　“你！你――满口胡言，我怎么会是下面的那个！”

　　简直就是侮辱人！

　　“那你这么别扭生气干嘛，我觉得最该生气的应该是瞑落渊吧，你不觉得我们该庆幸，第一次被爆菊的是瞑落渊不是么，我相信，经过了昨晚大叔的某些技巧应该有很大方面的改变，我觉得我们日后的生活会好了许多，你觉得呢。”

　　冥羽洋洋得意，他为自己的高兴高呼万岁。

　　落红尘不屑之“简直就是胡言乱语！”

　　他在怎么着的也是上面那个人来着！

　　“你怎么就那么死心眼，不会变通，我觉得你之所以在千年之前，没有得到大叔，就是因为你性格的原因，搞的跟个女人似的，优柔寡断，还使小性子，动不动伤风悲月的，一点男子气都没，就你这样得到大叔那真是老天瞎眼了！”

　　这话可使落红尘恼怒了。

　　千句话，万句话，说自己不好也就罢了，可这人却是说得到美人便是老天瞎了眼，冥羽的话恍若一柄利剑插在他心口上，划开一道口子，鲜血淋淋。

　　“你给我闭嘴！我的事不用你来管，你要是再提起关于美人事情，休怪我无情！”

　　等等，他似乎遗忘了什么……

　　落红尘大惊失色。

　　“你怎么知道千年前的事情……难道？你居然敢对我施了搜魂大法，你胆子不小啊，敢在我身上动手！”他已经开始动手了。

　　令他心惊的是，他居然一点都不知道。

　　“没，没，我法力再怎么厉害，也做不出逆天的举动啊，你忘了我是封锁在苍梧之渊，哪里有数以千计的三界亡灵，我吸食了他们的魂魄，自然得知他们所有的记忆，你千万别想歪了啊。”

　　就算他是用搜魂大法，他也不敢说啊，就那气势，没等他和大叔相好，他就被这人折磨半条命。

　　“……是么？”

　　半信半疑。

　　“对！哦，我险些忘了，我有些法子需要和你商量一番，当然了，是关于利益着想，你也不想瞑落渊那厮独占吧。我有办法叫那厮在很长的一段时间内消失……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第105章 合作（下）

　　就算他是用搜魂大法，他也不敢说啊，就那气势，没等他和大叔相好，他就被这人折磨半条命。

　　“……是么？”

　　半信半疑。

　　“对！哦，我险些忘了，我有些法子需要和你商量一番，当然了，是关于利益着想，你也不想瞑落渊那厮独占吧。我有办法叫那厮在很长的一段时间内消失……”

　　颓废的老会落红尘眼睛一亮，这话符合他的心意。

　　不过，他可不认为冥羽这小子会有这么好心，会帮助他？

　　落红尘留了个心眼，不过依旧还是装作很感兴趣的样子，说道“说说看，你的法子如何？”

　　冥羽心中一乐，果然这条鱼还是吊着了。

　　他就知道有人会上当的。

　　“逢魔来了，这个你知道吧，不要告诉我，你不会到现在连瞑落渊的本质还没看清楚吧。”

　　当然，这里的本质可不是瞑落渊个人个人的本质。

　　“逢魔？”

　　落红尘大吃一惊，居然是逢魔，只从他有记忆，也经历过一次逢魔时节。

　　所谓逢魔，极为魔族动乱时刻，亦是换得魔帝时刻。

　　因为，每逢到了逢魔时节，魔族一带魔物皆会发生动乱，狂躁，性格变得乖张，喋血完全沦落成一只发狂的野兽，说的好听是逢魔，说的不好听那就是兽化。众所周知，为魔者大凡时间至凶至恶之物，要不就是叛变，其所学法力要领要不就是夺人舍利，或者是吞噬他人内丹，极为少数和人界那般潜心学习法术，而这些魔物其本质并非肉胎所生，要不是堕落的妖物，要不是这世间凶残所化形，造化因果皆有因，世间自有其一套循环法则。

　　逢魔，即使大遭难，亦是一场魔族的洗牌。

　　因为在封魔时刻，若是意志不坚定，反其道修行，便有神志不清，或者被天魔夺去舍利，身体被控制，如同行尸走肉。魔族好斗，性凶残，一旦兽化便发生大面积的死亡，而惨死的魔族的血液在空气中散开，这些暴戾的血腥味就像是导火索，就算是心智坚定的魔族同样会被同类的杀戮之血所感化，沦为没有意识，只知道厮杀的怪物。

　　逢魔，意味着，魔族将会有很多的魔物卷入暴走的厮杀中淹没。

　　冥羽此话一出，落红尘就知道瞑落渊没有几天的好日子过了。

　　不由得叹息一声。

　　凡是魔族，谁也不能逃脱。

　　这是三界之中，亘古不变的事实。

　　“你那是什么眼神，搞得我好像是坏人似的，我这也是好心，给你点安慰，再说了这可是事实，瞑落渊逃不掉的，我觉得没有什么可隐瞒的。难道你就不想独占大叔么，哼，虚伪的小人！”

　　可恶，可恶，真是可恶！

　　冥羽气愤的不行，看看这落红尘是啥眼神，早知道就不告诉这厮了。

　　他不过是好心的安慰这个傻瓜罢了，若不是看在同是天涯沦落人的份儿上，管他是生是死。

　　“……原来你也知道啊，那你是什么时候知晓瞑落渊是魔族的？”

　　要不是那一晚，瞑落渊变化太大，他也不知道瞑落渊居然是魔族一员。

　　而且，看来来头不小。

　　用凡人的外壳，强行压住魔族的气息，而且还是那么长久的时间，这个外壳没有废掉已经是万幸中的大幸了。

　　如果一直只是瞑落渊本人他倒是不顾及，只是，被封印在瞑落渊身体的那个人，落红尘可以感觉得到，气息非常的强大，可以和那个人相皮及，他有些担心，若是那个人强行夺取了瞑落渊的意志，控制了他所有包括思想和躯体，那刘卿颜就会有危险。

　　这是个潜伏的危机。

　　他相信，冥羽也应该知道这点，这才想把瞑落渊处之而后快。

　　冥羽擦了擦油腻的手，托着下颚，眼神飘渺。

　　“第一眼吧，在第一次见到他的时候我就知道他是魔界之人，反正我说不出来是凭什么，也许就是像识字那般，看一眼便知道。”

　　落红尘默然，他倒不是怀疑冥羽说假话。

　　可能冥羽的法力过于强大，但是他不会用，就像个身藏无数财宝的娃娃，却是不知道如何的花，冥羽就是这样的列子，法力无边可惜还有许多不会运用，但是领悟的程度已经到了那个境界。

　　“那么，你说说看，你现在的想法还有态度，你一早上不会做这么无聊的事吧。”

　　“那你说，什么才是不无聊的事？”

　　“……”

　　“算了，不和你争辩了。你可别用那种小人的眼光看着我，说真的我看的真是渗人，你要嫉妒对象也不是我，对吧，我现在就等着逢魔来临，瞑落渊那小子滚蛋，我的好日子就来了。”

　　好日子，好日子，哼哼，落红尘你就嫉妒吧，羡慕吧。

　　冥羽十分的得意。

　　他才不介意落红尘难看的脸色，他可不相信，他说了这么多动听的话来，落红尘不会不心动，接下来就要看看落红尘会有什么花招了。

　　“你以为我会输给你么？”

　　落红尘不屑。

　　这次算是他的失误，不过只需要忍耐几天，到最后看谁笑到最后还说不定！

　　这时，刘卿颜从二楼走了下来，他今天穿的是一件青色衣服，人看起来很清爽，不过神情有些萧条，落红尘特意看了下他脚步，没有想象中的轻浮飘忽，而且动作也和常日无异，并没有什么反常。

　　只是，今日衣物的领子有些高，遮住了脖子。

　　不由的沉思，难道真的和冥羽说的那般，瞑落渊那家伙才是下面的那个？

　　他想着，一个高大强大的魔族被一个瘦弱的修真者压在身下，想想就有些不寒而栗。

　　“咦，大叔，好早啊，是下来吃早餐么？”

　　冥羽非常的热情，屁颠屁颠的跑过去，娃娃脸笑嘻嘻的，一副天真活泼的模样，压根儿就不像是昨晚偷窥流鼻血的小色鬼。

　　他跑过去，就搭在刘卿颜的手，牵引着下来，捡了一个凳子，拍了拍灰尘。

　　“大叔，来坐吧。”

　　然后吩咐店家弄点清淡的早餐来。

　　落红尘阴郁着脸，从看到他刘卿颜出现，还有他身后尾随的某人，脸色由青色变成黑色，浑身散发着可怕的怨气。

　　他见到刘卿颜没有拒绝冥羽，更是气不打一处来。

　　那小鬼有什么好的，不是冷清么，不是孤傲么，不是冷漠么，怎么现在待见人了，落红尘觉得很难受，看到他身边围绕的两人更是难受。

　　“大叔，吃点东西吧，这里的早点不错哦，先尝尝小米粥，很清淡的。”

　　冥羽端来一小碗，用勺子杳了一碗，递给刘卿颜，却是被旁边的一只手拦住。

　　“你这是什么意思？”

　　他的怒气可不比落红尘的小，只是没有爆发而已，现在罪魁祸首本尊在此，他亦是忍到了极限了。

　　瞑落渊也不看他，他觉得这两个人纯粹是多余的。

　　“我来喂……”

　　他还没说完，就接受到刘卿颜一记冰刀眼，那眼神冷漠至极，瞑落渊不由得心中一颤，眼神暗淡了下去。

　　卿颜，他为何如此。

　　就听他嘴里吐出几个冰冷的字来。

　　“你当我死了不成，连个米粥都需要人喂。”

　　“没……”

　　他嘴里发苦。

　　怎能会有这样的想法。

　　“难不成，你就以为一个晚上，我就成了废人！你未免太把自己看高了。”

　　“没……”

　　他痛苦的看着他，中有千言万语要说，但是他知道只要他一开口，刘卿颜绝对会恢复诸多难堪进行讽刺。

　　冥羽小心翼翼的抿着嘴，一弱弱害怕的模样，很识相的将装有米粥的小碗推到刘卿颜跟前。

　　其实，他心里乐开了花。

　　拼命的叫嚣着，大叔好样的，就是这样，狠狠的骂，越凶越好，最好马上就劳燕分飞！

　　冥羽心里打着小九九，表面乖宝宝，眼睛清澈无辜。

　　他趁着大叔喝粥的那会儿，偷偷的看了眼瞑落渊，瞑落渊见他这副鬼鬼祟祟的样子，不由得皱眉。

　　他感觉到了，卿颜没有对这个小鬼反感，心里一寒！

　　他可不是个心慈手软的人。

　　聪明如冥羽怎会没看到他眼里的一丝杀意，嘴里的笑容扩大，露出白白的牙齿，表情十分的丰富。

　　若是用一句很形象的话来说，那就是淫荡。

　　他嘴里暧昧的气息，几乎凑到瞑落渊的耳根。

　　“一个晚上，你那里痛么？”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第106章 离开

　　他感觉到了，卿颜没有对这个小鬼反感，心里一寒！

　　他可不是个心慈手软的人。

　　聪明如冥羽怎会没看到他眼里的一丝杀意，嘴里的笑容扩大，露出白白的牙齿，表情十分的丰富。

　　若是用一句很形象的话来说，那就是淫荡。

　　他嘴里暧昧的气息，几乎凑到瞑落渊的耳根。

　　“一个晚上，你那里痛么？”

　　瞑落渊不疑有他，只是皱着眉，很是不说，浑身散发着冷气。

　　冥羽下意识的把这当做是默许。

　　落红尘在一旁看着，眉毛抽搐的厉害，却也不开口，别扭万分。

　　整个早餐气氛很是诡异，冥羽依旧开开心心的挂着单纯无辜笑容，而瞑落渊经过一晚上变得更加厉害，狗腿的不得了，着实的令落红尘侧目不已。

　　一顿早餐吃完，刘卿颜看不起似乎有点精神，不过对狗腿的瞑落渊总是爱理不理，倒是一眼发光的盯着冥羽，冥羽对大叔热诚的眼神十分的享受，欣然的接受。

　　落红尘觉得郁闷极了。

　　瞑落渊脸彻底的黑了，不断的散发着可怕的冷气，客栈前来吃早餐的纷纷后怕的躲得远远的。

　　“落渊……”

　　“在，卿颜有何事？”

　　一听是刘卿颜在唤自己，瞑落渊眼睛一亮，漆黑的眼睛全是道不尽的宠溺。

　　“……我还有点饿，想吃点小汤包，你可不可以帮我去买？”

　　“好，我这就去。”

　　瞑落渊没有迟疑，便拿了些银子疾步往外跑去，只是心里有些奇怪，他和刘卿颜相处如此之久，怎么就没有注意卿颜喜欢吃小汤包来着？

　　不过，在瞑落渊看来，刘卿颜说什么就是什么，没有什么可以怀疑的，所以也没有渗入的想。

　　然而，他却是不知道，就是因为这轻易的疏忽，却是让两人从此天涯两隔。

　　这一离开，再次相逢物是人非。

　　当然，这些只是后话。

　　瞑落渊一出去，刘卿颜就急忙的上了二楼，看起来有些慌慌张张，落红尘看得心里不由的一突，心间涌出从未有过的心慌。

　　迟钝的冥羽也觉察出来了。

　　“怎么办？大叔把瞑落渊支出去，肯定是趁着瞑落渊回来之前离开的，现在连瞑落渊都捆绑不住他，那我们该怎么办？”

　　冥羽不安的咬着食指。

　　他嘴上虽是这样的说的，可心里想的却是另外一回事。

　　难道，是大叔对瞑落渊的身体不满意，但是找不到拜托的借口，所以才会用如此恶劣的手段支开大叔？

　　不过，那瞑落渊比他还傻，连这么明显的借口都看不出来，都入了魔障了。

　　“不管怎么样，我会一直守在他身边，就算他再逃避，我也会跟着，除非，除非我死了，他才可以剥夺这个权利。”

　　“……呃。”

　　痴人！

　　白痴的痴人！

　　他可不认为落红尘的方法值得他相仿，他觉得落红尘真是傻的出奇，虽然很痴心，可就是这样痴心的人越是可怜，要是他的话，他才不会默默无闻，哼，他会主动出击，他就不相信抱不回美人大叔！

　　和两人才想的那样，刘卿颜确实是在逃避。

　　他完全不知道，为何昨晚会发生那样荒唐的事情，待黎明时刻他已经完全清醒了，昨晚的一切清晰明朗的刻印在脑子里。

　　那样疯狂的自己，那样不齿的自己，那样**的人居然会是自己。

　　而且，那人还是他的徒弟！

　　落渊会怎么看他？

　　他脑子混混沌沌的，又是慌张又是害怕，倒不是因为昨晚的事情而害怕，那种事情虽然是发生在男子之间，但是他也享受到了，不是么。

　　他只是不知道该如何的面对落渊，甚至抬眼看他都感觉六神无主，心跳加快，他不知道瞑落渊对这事有何不一样的看法，但凡他想到的，他都不敢接受。

　　他慌了。

　　心乱了。

　　他完全不知道该怎么办，只能用蛮横粗鲁的行为掩饰着自己的慌张，试图逃避一切。

　　他觉得他必须好好的静静，整理下自己的心态，正视自己的内心，一个早上他不断的在做各种心里斗争，他发现端端的就是瞑落渊站在他身边，他就神游天外，脑子里空白一片。

　　所以，他选择了逃避。

　　几乎是狼狈的逃回房间，其实他也没有什么可以收拾的，只是为了找些借口，可一看到凌乱的房间，昨晚一幕幕便浮现眼前，不由的脸红燥热。

　　大口大口的喘气，细细的汗渍沾满了额头，他慌乱的无法抑制。

　　胡乱的收拾了下，携身再带了些银两，刘卿颜最后一次回头看向昨晚两人缠绵的床，咬了咬牙齿，他突然发现自己好像真的狠不下心来。

　　走到门槛的刘卿颜再次的折身回来，找来笔墨，摊开一张纸张，迟疑了下，还是写下了自己的行踪，大致内容就是自己不明白落渊是何种情绪，若是落渊想好了，不嫌弃的话，可以来找他，具体的地址写的清楚明白。

　　他想，这样一来都给双方一个缓冲的机会，明白自己的心意，到最后立场也不会太尴尬。

　　写完，刘卿颜费力的喘了口气，他从没有想到写几个字可以透支自己所有的力气。

　　写完，觉得眼睛有些发酸，因为，他也不知道结果如何。

　　把写好的纸张放在房间中央的红木桌上，用茶杯锁住，这样一来，瞑落渊只要一进来便可以知道他的行踪去向。

　　“落渊，你可不要让我失望……”

　　呐呐的低语在房间里飘逝……

　　没有再回头，迷茫的双眼再次变得漠然冷漠，下去的时候冥羽抿着嘴，看起来有些委屈，落红尘静静的站在一旁，看不去有何异常。

　　“……大叔，你这是出门么？”

　　冥羽问着很白痴的问题，刘卿颜肩膀上背着一个小包裹。

　　“嗯。”淡淡的应了声，擦肩而过。

　　“我没有去的地方，也不知道往哪里去，大叔如果不嫌弃我麻烦的话，我想跟着大叔一起降妖除魔作伴儿如何？”

　　他把作伴两字咬的很重。

　　落红尘醋劲大发。

　　“降妖除魔……你要出一份力的，那自然是好事。”

　　说来有些惭愧，他都忘记了自己本分，险些忘了下山的初衷，可不是降妖除魔这才是他首要的大事不是么？

　　落红尘赶紧走过来，盯着刘卿颜的眼眸，整个人几乎是陷落进去。

　　执着认真的说“你走哪里，我便去哪里。”

　　刘卿颜淡淡的看了他一眼，没有说话，付了钱走出客栈，两条尾巴紧紧的跟随。

　　而就在刘卿颜刚走出客栈那会儿，一名浑身罩着黑色衣袍的男子出现在刘卿颜昨晚的房间里，他的面容被帽兜儿遮盖，看不清姿容。

　　房间被刘卿颜匆忙的收拾了下，但是不是很彻底，屋内萎靡的气息十分的明显，一看便知昨夜发生了何种事情。

　　那黑衣男子显然没有猜测会是这，愣了半天才发出一阵阵撕心裂肺的大笑，那笑声又是在悲伤欲绝，又像是失控发狂神经癫狂。

　　隐藏在宽大的黑衣袍子下面的双手不由的握紧，暴露着一条条青色的经脉，狰狞的恐怖。

　　咯吱，咯吱，满是捏碎骨头的声响。

　　又是发狂，又是绝望，不知过了多久，房间里是男子颓废落寞的身影，视线这才被红木桌上的纸张吸引了。

　　依稀，那纸张上还留着那人的气息，他颤抖着手，是激动是不安。

　　终于，终于找到了那人。

　　可是，看到那人落笔留下的纸张，瞬间的喜悦打入了无间地狱，他不知道是该高兴还是该悲伤，知道了那人的下落，却是来晚了。

　　那人的心里，有了别人……

　　“落渊是么，既然是最在意的一个，我会让你变成最落魄的一个！”

　　男子阴狠的话让房间的温度刹那下降。

　　虚空张着苍白手掌，一阵刺眼的白色闪烁，那张留下的纸张化成无数的粉末。

　　“哼！任何想要夺走你的人，就有必死的决心！”

　　话音一落，黑衣袍子男子像是化开的墨水，消失在房间里，从来没有消失过。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第107章 你也是妖？

　　可是，看到那人落笔留下的纸张，瞬间的喜悦打入了无间地狱，他不知道是该高兴还是该悲伤，知道了那人的下落，却是来晚了。

　　那人的心里，有了别人……

　　“落渊是么，既然是最在意的一个，我会让你变成最落魄的一个！”

　　男子阴狠的话让房间的温度刹那下降。

　　虚空张着苍白手掌，一阵刺眼的白色闪烁，那张留下的纸张化成无数的粉末。

　　“哼！任何想要夺走你的人，就有必死的决心！”

　　话音一落，黑衣袍子男子像是化开的墨水，消失在房间里，从来没有消失过。

　　冥羽有些心惊胆寒，不敢上前。

　　同样的，吐槽不断的落红尘也沉默了。

　　完全沉默，压抑的气氛，令人喘不过气来。

　　大叔这几天看起来很不对劲。

　　从那天离开客栈开始，一直沉默不说话，脸色也不好，本来只是冷淡，现在是绝对的冷漠，散发着拒人于千里之外。

　　刘卿颜虽然没有亲口叫他们离开，但是言外之意溢于言表。

　　“大叔，这有快阴凉的地方，我们停下来休息一下好不好？”

　　接连几天马不停蹄的赶路，搞得像是有人在追杀似地。

　　他们两个什么都没有问，只是默默的跟在后面，只是气氛太过于诡异。

　　沉静在自己的思绪中，其实他也没有想什么，就是纯粹的发呆，大脑空白，完全是无意识的在赶路。

　　只想着远远的离开，离得越远越好。

　　听冥羽的叫唤，这才回神，这一停下，就觉得有些累。

　　“……好。”

　　他们这几天走的是一些崎岖的山路，弯弯曲曲，分外的恼人，很少有树，几人选择了一簇比较大的灌木前围着坐下。

　　“大叔，我去看看附近有没有水，一会打些水来。”

　　刘卿颜点头，眼睛看向虚空中某点，无神的发呆。

　　“哎……”

　　落红尘叹了口气，他现在发现他连那个小鬼都不如了。

　　小鬼还很有心思的去讨好，可他……

　　“怎么了？”

　　刘卿颜问道。

　　落红尘想了想，便将心中郁闷说了出来，他实在是藏不住了。

　　“为何要甩掉瞑落渊，你们不是很要好么？”

　　“……有些事情，需要考虑明白才可以做决定，我和落渊之间……需要一个缓冲的机会，这样以后相处的更好。”

　　刘卿颜有些尴尬的解释，难得的难为情。

　　“既然是一个缓冲的机会，那你为什么还要如此的苦恼，我看到你这几天总是心神不宁，魂魄好似脱离了，也不知道在想些什么。在这乱世，你还这般，若是碰上几个厉害的妖魔，就你现在这副行尸走肉，早晚会被干掉。”

　　“我，我会注意的。”

　　刘卿颜别扭的扭过头。

　　其实，他也不愿意看到这样的自己。

　　可是，光是回想着，自己冲动逃跑是不是错了，为什么都几天过去了，落渊还没有来，难道因为那晚的事情，导致了落渊那样？

　　总总猜想和顾忌让他静不下心来。

　　时间一天天的过去，由原本的期望慢慢的变成了失望。

　　他心里那份悄然的期待在时间的流逝中一点点的磨灭，他本是冷清之人，身无所顾，对事物看得异常的平淡，很少有事可以波动他内心的情绪。

　　只是，这次，好像有点不一样了。

　　他现在怀疑，自己的做法是否是对的，如果当做什么事情也没有发生，那是不是不会这么烦恼？

　　若不作出那样的决定，对他自己，也是对落渊一个欺骗，他不想自欺欺人。

　　然而，现实总是那般的不美好。

　　他的期望逐渐的破灭。

　　落渊没有任何的音讯……

　　“既然做出了决定，为何要苦恼自己，苦恼的是你自己，那个人也看不见，兴许这个时候那个人在某个地方很开心也说不定……”

　　“……”刘卿颜抿着嘴，皱着眉，心情烦躁的要命。

　　“不，也许他有什么事情耽搁了。”

　　他轻轻的说道，可说完了感觉有点好笑。

　　“是么？他能有什么事，他要是真的在乎你的话，应该在当天赶过来了。”

　　落红尘一针见血。

　　他感觉得到，刘卿颜虽是在赶路，可在路上频繁的回头，那满怀期望的眼神看得他怒火中烧。

　　那眼神，是在期待，等待着某人。

　　他猜想，刘卿颜似乎给瞑落渊留下什么东西，不然也不会如此。

　　“……无所谓了，我，我其实一点都不在乎，反正我和他向来不怎么好的……”

　　刘卿颜呐呐的解释着。

　　感觉心口有点涨，说不出来的感觉。

　　勉强自己无视。

　　落红尘看出他的逃避，越发的苦涩了，难道迟遇到的几年，瞑落渊对他的影响就那么的大。

　　他以为，以为这个人一辈子都不会动情的。

　　他不是向来无情么？

　　不是说六根清净，无欲无欢么，怎么会？

　　难道千年轮回变化的如此的巨大？

　　他想着，不禁握紧了双拳，不管怎么样，既然动情了，那么这一次的也会感动，也会流泪，也会有所的触动，那么代表着他有机会，不是么？

　　“其实你可以不用自欺欺人的，他若是真在乎你，那是他的事，你大可以将这事忘掉，但是你不可以这般，累了自己，伤了自己，那个人也不会知道，你都不在乎自己，那么还有谁来在乎自己。”

　　其实，他是想说，忘掉那人，当这个说出来，想必刘卿颜便会对他反感。

　　说瞑落渊的不是，不可太过明显。

　　既然刘卿颜存心的想要避免，他也不能将人逼到墙角，叫人尴尬了。

　　“也许，那个人不适合你的，只是你自己不愿意承认而已……”

　　偷偷的看了刘卿颜一眼，落红尘继续数落某人的不是。

　　挖墙脚什么的，最直接的就将对方彻底的打入无间地狱，永世不得翻身。

　　“……”

　　刘卿颜看了他一眼，没有说话。

　　“你做回以前的自己多好，无牵无挂，只需要降妖除魔，为民除害，你可是修真者除魔道士，难道你连你最基本的原则都忘记了么？”落红尘想了想，可能把刘卿颜逼的太紧了，说这些话已经够让人难受的。

　　继而用低缓温柔的口吻，说“也许，去人界降妖除魔一阵子，心情也许就好了。”

　　落红尘也是随口一说，他这是在转移话题，怎知刘卿颜一口答应了。

　　“好，等小羽回来，我便回人界去……不对啊，难道我们一直是在妖界？”

　　刘卿颜疑惑，他记得自己是从客栈里出来的。

　　落红尘额头顿时滴出一大滴冷汗。

　　“恩，湿的。”

　　“可是，他们看起来不像是穷凶恶极的妖魔，反而挺和善的……”他嘀咕着，也看不出是妖魔，难道是他的法力过于低微，连妖魔的本质都觉察不出来么？

　　妖魔两界之中，可是不许有人界来往的。

　　那么，那几天在客栈见到的全都是妖怪所化，可是他们怎么就不捉拿他，取他的内丹？

　　刘卿颜疑惑了。

　　“其实，你错了。”

　　“什么……”这话叫人摸不着头脑。

　　“妖魔并非你想象之中那样大奸大恶之人，大多数妖魔还是挺善良的，他们像普通的老百姓那样，安分守己享受着自己一份独特的安宁，那些客栈只是妖界一个很小的区域，他们那些人都是妖物所化，你之所以感觉不到，那是因为你到了妖界，作为人界的你来言，绝对是吃亏的，因为跨过了领域，你的法力不及往日一半，而我们妖界的人在自己的领域里修为大大的提升，比较而言，他们是占着绝对的优势，你看不出来也是很正常的。”

　　落红尘慢慢的解释。

　　刘卿颜不由得大松一口气，原来是这样。

　　“那，闯进人界的妖魔？”

　　“他们的法力也大大的削减，可就算如此，他们的修为也是十分的了得。只是他们是无数年代所封印的妖魔，在被封印的期间不断的修炼，有的修为恐怖的吓人，他们本是穷凶极恶之人，所以一旦封印打破，其后果……”

　　“……我听你刚才的话，你好像，也是妖？”

　　刘卿颜有些不确定。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第108章 不需要解释

　　“妖魔并非你想象之中那样大奸大恶之人，大多数妖魔还是挺善良的，他们像普通的老百姓那样，安分守己享受着自己一份独特的安宁，那些客栈只是妖界一个很小的区域，他们那些人都是妖物所化，你之所以感觉不到，那是因为你到了妖界，作为人界的你来言，绝对是吃亏的，因为跨过了领域，你的法力不及往日一半，而我们妖界的人在自己的领域里修为大大的提升，比较而言，他们是占着绝对的优势，你看不出来也是很正常的。”

　　落红尘慢慢的解释。

　　刘卿颜不由得大松一口气，原来是这样。

　　“那，闯进人界的妖魔？”

　　“他们的法力也大大的削减，可就算如此，他们的修为也是十分的了得。只是他们是无数年代所封印的妖魔，在被封印的期间不断的修炼，有的修为恐怖的吓人，他们本是穷凶极恶之人，所以一旦封印打破，其后果……”

　　“……我听你刚才的话，你好像，也是妖？”

　　刘卿颜有些不确定。

　　这一问，可是把落红尘难住了，他还以为刘卿颜知晓他的身份，原来确实不知？

　　你好像，也是妖？

　　这话，怎么听，怎么别扭。

　　他想了想，为了避免些不必要的，脱口一句“瞑落渊，是魔……”

　　说完，他就想给自己几个耳刮子！

　　“原来……哎我还以为，还以为，却是没有想到，我身为降妖除魔的修真者，偏偏身边跟着的就是妖魔，真是……有些违背。”

　　刘卿颜颇有些苦涩。

　　“若是天下相和，妖魔其实和你们凡人没有什么区别，何须要这般？”

　　“可是不除，人界何以安宁，我只是尽我的一份本分而已。”

　　“如果是这样的话，我愿助你一臂之力，如何？”

　　“你为此，诛杀同类，这未免有些不好吧，若是成为妖界公敌，你以后的日子可就不好过了。”

　　“……那可未必，我大可不在意这些，只是你所要削除的也是我们妖界的败类，对于三界不安的异类，我想作为妖界的一份子，理当尽出自己一份绵薄之力，不是么？”

　　“……我是无所谓，若是以后有麻烦，可不要牵扯上我。”

　　刘卿颜无情的说道。

　　落红尘只是苦笑，他不过是想找个待在这个人身边的借口而已，这是这人说起话来还真是让人心寒。

　　“对了，那个小鬼不就是取个水么，怎么那么久没有回来？上次是那瞑落渊，这次是小鬼，我们这群人不会真的和那水有霉运吧。”

　　刘卿颜一惊。

　　他们这里聊着聊着，时间也过去了，没想到居然过了那么久。

　　“那，那赶快去找找。”

　　刘卿颜记住了上次的经验，这次细心了好多，如是看了眼一旁静静看着自己的落红尘。

　　终于发现了这个人还是有点优点的。

　　“你跟着一起来吧。”

　　这回的这个比他好看多了去，若是有厉害的妖怪要来抓人，应该不会抓他了吧。

　　话说，两人找了半天，还是在林子里转悠着。

　　结果，事实证明，现实是残酷的。

　　落红尘细心的发现，他心目中所钦慕的人，居然是个不识路的路痴！

　　真的让他惊愕了许久，他实在是想不通，如此不认识路的人是怎么找到路的？

　　围着同一个地方一直在转，压根儿没有发现有任何的异常，他现在真的很佩服刘卿颜，他离开客栈的路线怎么就没有绕回去？

　　刘卿颜在前面开路，落红尘默默的跟在后面不说话，就算是知道在原地打转儿，也不会说出来，他是存着心想多绕几个圈儿，就是不想美人找到小鬼！

　　这下正符合他的心意。

　　“奇怪，怎么还没看到小羽人啊，那小鬼也真是的，去打水还跑那么偏远的地方。”

　　落红尘默默无语，低着头看靴子。

　　表示自己什么都不知道。

　　“要不，我们在原地等着，也许他一会儿就会回来了。”

　　落红尘低低的说着，眼里闪着不明的光。

　　回去，他保准煽动美人，那小鬼迟迟的不回来，八成是出事了。

　　哼，最好的是有去无回的那种。

　　刘卿颜犹豫了下，还是感觉不妥，那小孩也是为了他们才去取水，这下没回来，会不会像上次那样……

　　“……你要是累的话，就休息下吧，我再去找找。”

　　“其实，我不累，我们还是继续的找吧。”

　　“嗯。”

　　这次，落红尘一把跨前，在前面引路。

　　既然执意的要去找人，他也就不耽搁时间了。

　　要是在原地多耽搁一段时间的话，那瞑落渊那厮也许会跟上来，那就完了，这才是最令人头疼的事情。

　　如果，刘卿颜神奇的发现，地方好像有些不一样啊……

　　树木越来越少，太阳越来越大……

　　“……好像是在前面？”落红尘有些不确定。

　　刘卿颜一愣，然后静下心来用神识去感受，感受到前面有股强大的力量在波动，超乎寻常的强大，比他有过而不及。

　　应该是小羽……

　　还是水流的哗啦声响起。

　　只是，小羽的气息看起来格外的不稳定，而他用神识扫描了周围，却是没有任何可以威胁的发现，只有几只可怜的小动物。

　　“……红尘，你，你怎么了？”

　　刘卿颜这才注意到，落红尘的脸色似乎很不好。

　　惨白如同一张白纸，浑身的血液似乎抽离了，他整个人处于一种癫狂的状态，似乎是刺激太大。

　　大颗大颗的冷汗挂在额头。

　　他似乎有些站不稳……

　　“你究竟怎么了？”

　　“他来了……他……来……了……他怎么回来这里，他不是死了么，他不是脱离了这个凡世了么，怎么会还要回来？”

　　他突然惊恐的看着刘卿颜，死命的抓住刘卿颜的胳膊，眼里流露着急需要吐出的信念。

　　“快离开！快，快！”

　　“究竟是怎么回事？你给我说清楚一点！”

　　可是，陷于癫狂的落红尘完全听不到刘卿颜在说什么，拉着刘卿颜的胳膊急忙的往回走。

　　刘卿颜不知道他在干什么，没有问清楚原有令他心生不悦。

　　“他来了，快，快走！你再不走，他就会杀你的，真的他会杀了你的，快走！”

　　“要杀我？”

　　“他来了！他来了！快，快！”

　　落红尘几乎是无意识的。

　　他的眼睛茫然一片，有些恍惚，像是陷于了一场可怕的梦魇之中。

　　那人，杀了他，亲手杀了他……

　　曾经那么的爱着他，却要亲手杀了，那样的结局，他不希望再次的上演。

　　他必须带着他！

　　不能见面！

　　“他为何要杀我？你口中的那个他究竟是谁？还有，落红尘你给我清醒一点，睁大眼睛，你觉得我是一个懦弱胆小的人，任凭别人来杀，你未免太小瞧我了，我可告诉你，我非常珍惜我的命，不会轻易的交给别人的！想要杀我，我倒是要看看，谁有这个胆子，看是他杀我，还是我来杀他？！”

　　“快走！快走！你斗不过他的，快走！”

　　落红尘依旧执意着略微疯狂的想要将刘卿颜带走。

　　刘卿颜被他这癫狂模样恼怒不已，干脆甩出两个响亮的耳刮子！

　　“啪啪！”

　　清脆的巴掌声，格外的响亮。

　　落红尘不由的一震，待知道何事，准备发怒，眼睛突兀的厉害，一看打的人是刘卿颜，只是委屈的抿着嘴。

　　“你，为何……”

　　“……你自己做了什么不清楚么？”

　　“……”

　　方才的举动，完全脱离了掌控，那个是属于千年之前的自己，年少，意气，冲动种种，只是落红尘当真不知道自己做了什么。

　　有些无辜的瞧了瞧刘卿颜，发现气的不轻。

　　难道方才做了不轨的举动？

　　是因为往日里意淫太多，所以出格了，做了不雅的举动，美人才会如此的动怒，不然那脸色为何那段的红艳？

　　他低着头，心里痴痴的笑。

　　刘卿颜一看他这样，还以为说话过于重了些，想了想，还是温柔点才好。

　　不然，再次发狂可就麻烦了。

　　“其实，那个打你不需要解释的。”

　　感觉，这个借口不错。

　　落红尘狂喜，果然，美人是害羞，难得不解释。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第109章 认错了人么？

　　方才的举动，完全脱离了掌控，那个是属于千年之前的自己，年少，意气，冲动种种，只是落红尘当真不知道自己做了什么。

　　有些无辜的瞧了瞧刘卿颜，发现气的不轻。

　　难道方才做了不轨的举动？

　　是因为往日里意淫太多，所以出格了，做了不雅的举动，美人才会如此的动怒，不然那脸色为何那段的红艳？

　　他低着头，心里痴痴的笑。

　　刘卿颜一看他这样，还以为说话过于重了些，想了想，还是温柔点才好。

　　不然，再次发狂可就麻烦了。

　　“其实，那个打你不需要解释的。”

　　感觉，这个借口不错。

　　落红尘狂喜，果然，美人是害羞，难得不解释。

　　“……，嗯，可是，刚刚我感觉到……”

　　迎来刘卿颜极为鄙视的眼神，落红尘在心里默然，垂首。

　　“你是男人么。就这么的贪生怕死？”

　　“……我……”

　　“小羽有危险，你自己不想救也就罢了，还要拉着我离开，你口中的那个他是何许人，令你变得如此的胆小？”

　　落红尘语塞。

　　只是怕这人再次遇到那个人，会受到伤害而已。

　　“那个人实在太厉害了，可能就你现在的修为还无法感受到他的存在，我只是担心，你遇到之后会遇到危险。”

　　刘卿颜一下之打断，脸上挂着算计的微笑。

　　落红尘心里一突。

　　“不会，你比我好看多了……”

　　落红尘听了一头雾水，刘卿颜也不顾迷茫的落红尘是否还跟着，笔直的朝那流水声赶去。

　　待走过去，果然看到了水源。

　　还是一条极为宽广的河流，水声澎湃，水流很大，哗啦啦的作响，不断撞击着河岸。

　　小羽站在河岸边缘，作出攻击的姿势，可手里依旧拿着不知从何处找来的芭蕉叶子卷成漏斗状，里面应该装有水。

　　一手一个芭蕉叶，着实的搞怪。

　　可偏偏这种气氛确实让人笑不出来，因为在距离冥羽十步之外，正静静的矗立着一个黑衣的男子。

　　黑色的大衣，将男子全部包裹在黑暗之中，仿佛他整个人都融入到那种沉重伤痛的压抑之中无法释放，令人有些喘不过气来，他的头上戴着。

　　盖住眼睛的帽檐，遮住了大半的姿容。

　　刘卿颜心里大惊不已。

　　没有发现这个人已经是在他心里产生了滔天巨浪，落红尘说的时候，他还有些不相信，看来他是他们三个人之中法力最低的。

　　想着，不由的握紧双拳。

　　他实在太过弱小了。

　　不行！

　　他一定要变强！

　　刘卿颜在心里狠劲的发誓！

　　弱者，对他来说简直就是一种耻辱，长久在初云观备受尊崇，资质又不错，备受观主的喜爱，让他忘了自己究竟是几斤几两。

　　其实，这也不怪刘卿颜，在人界的凡间，就刘卿颜的修为而言，已经算得上是上等中的上等。

　　至于落红尘那修行几千年的妖精是无法比拟的。

　　这一比较，激发了刘卿颜变强的欲望，当然，旁边的几人是不知情的。

　　令刘卿颜郁闷的是，就算他站在这人的面前，他也感受不到那个人的存在，甚至是那个人帽檐下的面容都看不清楚。

　　没有由来的，他竟然对这个人的容貌产生了兴趣。

　　他想看看，这个人究竟长的如何？

　　虽然刚刚说话重了些，说落红尘胆小怕事，刘卿颜虽是表面冷漠淡然，不过当面对比自己强悍，远远超过自己的危险存在时，害怕是在所难免的。

　　他不是个冲动的人，有时候对超出局势状况，他倒是出奇的冷静。

　　不知道是不是他的错觉，也不知道是不是他自作多情。

　　他觉得，从自己出现了后，那个黑衣男子的气势就变了，说不具体是什么，觉得有些微妙，好像放松了许多，又好像轻松了许多，那人的视线就像是粘在他的身上，虽然没有看到那个人的眼睛，可是他觉得那种灼热的视线聚集并不是什么好事？

　　因为有了前车之鉴，刘卿颜暂时猜不透那个男子为何不去看落红尘？

　　他觉得，一般在野外不是抓美男回洞窟么？

　　那么盯着自己的看的目的，要不就是看中了他的内丹，或者是看中了他身上某种宝贝，不过，就算是看中了刘卿颜也不会软巴巴的奉送给人。

　　“小羽？”

　　“大叔，你来了？”冥羽很高兴，没想到大叔找过来了，看来大叔还是在乎他的。

　　冥羽想到了现在的处境，连忙呵止刘卿颜的前进。

　　“这边危险，大叔你还是不要过来了，这个人很危险的。”

　　冥羽心里还是很希望大叔可以过来了，那样的话就是比肩而站，不过，那样的后果是大叔会受伤，是他不想见到的。

　　“那你过来。”

　　既然是危险，那就不过去了。

　　不过，他这话一落，气场明显的再次改变了。

　　冥羽还保持着那个攻击的姿势，倒是那个穿着黑袍的男子踏着脚步过来了。

　　“……玉渊，玉渊，我终于见到你了。”

　　难以相信那个人会是用那种深情弥漫的感情吐露着，压抑喘息的痛苦，似乎含着泪水洗刷，似激动又似战栗。

　　“……”

　　刘卿颜有些愣了，这个奇怪的男子是对他说话么，不会是眼睛遮住了看错了人吧，他再次看了看落红尘，发现对方好似再次陷于了可怕的黄静之中，惨白着脸，浑身战栗，那副样子就像是大白天见到了鬼。

　　左右瞧了瞧，发现确实是对自己说话。

　　鉴于对方的强大，还有落红尘丢脸的表现，以及冥羽的警告，他暂时按兵不动，静观其变等有机会了再做出击。

　　“玉渊，原来真的是你，我还以为，还以为，生生世世再也见不到你了……”

　　那人走了过来，痴痴迷迷的，断断续续的说着。

　　“……”

　　其实，你还是没有见着那个所谓的玉渊，因为，你认错人了……

　　刘卿颜心里闷闷的到。

　　他现在更加郁闷了，难道自己的法力太过于微弱，连对方强大的气息所存在的威迫性都无法感受到了么？

　　一般而言，弱小的修真者若是遇上强大的存在，那种无形的压迫，会让弱小感到不舒服。

　　而他现在什么也没感受到，难道他已经弱小到无可救药，所以是那种典型的后知后觉，刘卿颜对自己的修为感到了绝望。

　　然而，他那里知道，那个身着黑衣的男子，也就是从仙界之中，蓬莱仙岛，位于三界最高的所在，传说之中可以与那星辰互相毗邻的黑色阁楼的主人。

　　墨夜大人。

　　无人知晓他的真正身份，只晓得，他是掌管着三界次序的掌控者。

　　好像是凭空出来，就连先帝也拿他没有办法。

　　只从墨夜踏出了黑色楼阁，便来到了人界的凡间，墨夜的法力浩瀚无边，穿梭在三界来去自如，因为刘卿颜的本体是在凡间，他先去的自然是凡间，可是去了凡间却是找不到人。

　　这下可耽误了些时间，得知他身边已经是有人，他更是心急的想要找到他。

　　然而就算他的法力了得，可在人人茫海之中找到一个人，可谓是难事，如今三界混乱不堪，大量的妖魔穿梭在人间，人间的气息严重的污浊，各种气息缭绕，这对神识的覆盖存在很大的干扰。

　　他下来已经有了一段时间，也就是从那客栈之后才发现刘卿颜的行踪，一路的跟了上来。

　　然而，去掉了一个，身边居然还有两个可恶的家伙，他恨不得将这两人杀之而后快，但是他不想在那人的眼中留下的是凶残的一面，那样的话对于以后的发展是有很大的障碍，况且转世之后的那人没有前世的记忆。

　　可事与愿违，那两人还跟紧了那人，而且还寸步不离，守护的相当的好。

　　当有一个人提出说，要取水，他的机会来了。

　　“哼，你想杀我？”

　　令他没有想到的是，仅此是他的一出现，那个看起来弱小的男子便看出了他的动机。

　　“看来，你还不是一无是处，有点意思，我会让你死的很快，不会太痛苦。”

　　这应该是无上的赏赐不是么？

　　“跟了几天，偷偷摸摸的，可舒服？”

　　他顿时脸色大变，收起了轻视之心。

　　这世上能看到他的行踪几人可用一只手来数清，竟是没有想到端端的就是凡间也有如此强大的存在，原本以为可以轻易的解决，回头才发现，自己才是那个被耍的那个！

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第110章 逢魔（上）

　　“哼，你想杀我？”

　　令他没有想到的是，仅此是他的一出现，那个看起来弱小的男子便看出了他的动机。

　　“看来，你还不是一无是处，有点意思，我会让你死的很快，不会太痛苦。”

　　这应该是无上的赏赐不是么？

　　“跟了几天，偷偷摸摸的，可舒服？”

　　他顿时脸色大变，收起了轻视之心。

　　这世上能看到他的行踪几人可用一只手来数清，竟是没有想到端端的就是凡间也有如此强大的存在，原本以为可以轻易的解决，回头才发现，自己才是那个被耍的那个！

　　可就在他准备动手了解了这个麻烦的时候，没有想到的是那人已经朝着这边赶来。

　　“我没有认错，是你，不过只是你把我给忘了而已……”

　　“是么？”

　　依旧是疏离冷漠的口吻。

　　那人当即一愣。

　　冥羽小心翼翼的走过去，接到男子一记阴狠的眼神，可转眼间看向刘卿颜又变成了异常的温和，派若两人。

　　“大叔，来喝点水吧，我打来的。”

　　冥羽乖巧的将那芭蕉叶叶子装的水递到刘卿颜的面前。

　　“……”

　　默默的接过，不过水是没有喝。

　　形势有些僵硬，若是在如此状态下还能喝下水，那还真的是强人了。

　　“你是什么人？你也看到了，大叔可不认识你，你可能认错人了。”

　　冥羽皱着眉，眼前的人实在是太过于强大了，那种铺天盖地的气势，磅礴大气，压抑得他连施法都有些束手束脚。

　　脸色惨白的落红尘咬了咬牙，眼神精光一闪，像是下定了某种决心。

　　站在男子面前，为刘卿颜挡住。

　　“千年不见，可是好了些？”

　　落红尘像是一个老故人，慢悠悠的开口，虽是极为平淡的语气，可口吻之中那种不发言语的滔天的怨恨和责备是谁也可以看得出来的。

　　刘卿颜有些疑惑。

　　难道这两个人是认识的，而且还是认识了千年之久？

　　结合方才落红尘的失态，还有男子莫名其妙的话语，他现在怀疑落红尘和这男子真的是找错了人，因为他是在人间出生，在初云观长大，乃血肉之躯，从一个小豆丁慢慢的长大，也就二十几年而已，哪有千年之久。

　　不由得，心里有些戒备了。

　　落红尘待他好，他知道，也看得见，可他不是傻子，被人当了替身还浑然不知，这种事情他还是干不出来！

　　男子微微一顿，这才把视线，也就是那带着帽檐的头转向落红尘，看了一眼然后又垂着头颅看向刘卿颜。

　　“……你是何人？”

　　他声音有些微冷，像是在喝斥。

　　“我是听雨楼的内侍……”

　　“胡说，听雨楼所有内侍我知道的一清二楚，你怎么可能是听雨楼的！”

　　“那你还记得，在听雨楼前，还荷叶漫漫，碧玉阶梯，岸边的一株梅花数，我便是玉渊当年用鲜血救活的梅树精，哼，你想不到吧，你以为所有的人死了，就以为可以掩盖所有的罪行么？！你怕是完全没有想到，我这样一个小角色居然还可以活到现在，我绝对不会让你再次伤害玉渊的，绝对不会！”

　　气氛再次的凝固。

　　男子的勃然大怒，四周是鼓动的阴风。

　　青天白日，猛然天际一黑，狂风大气。

　　刘卿颜三人顿时齐心协力，这会儿格外的默契，以决斗进攻的姿势看着男子。

　　然而，过了许久，却不见有任何的动静。

　　那人用帽檐遮着，不知为何，刘卿颜感受到男子此刻悲伤的心情，他甩了甩头，将心中异样的情绪甩掉，绝对是他胡思乱想了，怎么会有这么奇怪的想法。

　　“……”

　　依旧没有动静，刘卿颜不禁送了口气。

　　可就在这时，本来紧张的气氛突然的变得格外的阴冷，所有的来源从那澎湃的河面传来，而天色越来越暗，大量黑色的妖气弥漫了天空，像是朵朵乌云密盖住了太阳。

　　阴风飒飒，刮的人凉飕飕的。

　　“你到底想干什么？”

　　却是见那男子一动不动，刘卿颜拿不定主意。

　　冥羽朝天一看，又对着手指掐算。

　　他在苍梧之渊之中可谓学了不少的东西，人间凡是有人可学之处，他都学了三分，如是这掐指一算，顿时脸色大变。

　　“大叔，你错怪他了，这回不是他弄的。”

　　刚开始，他也以为是这男子搞的鬼。

　　落红尘一看冥羽那别扭劲了，也知道发生了何事，前几天冥羽还在客栈和他商量如何的对付那瞑落渊。

　　没料到，老天长眼了，逢魔时刻这么快就来了。

　　向来，那瞑落渊好日子已经到头了。

　　“只是天变，妖魔开始肆意了……”

　　冥羽还想给刘卿颜多多解释一番，怎知就见那澎湃的河面掀起滔天的巨浪，原本是一条河而已，令几人大惊失色的是那浪居然有几十米来高。

　　一个大浪袭来，几人也顾不了争斗纷纷急速的往后退。

　　然后，就在这时，意想不到的情况发生了，四人只见一阵水花迎面袭来，紧接着闻到一股极为难闻的膻腥味夹着恶心的恶臭味儿，饶是几人心智坚定，也不免腹内作恶，欲要吐上一番，四人这一晃神，那几十米高的浪就像是一堵墙壁，刷刷的响声，一条条鱼白色的胳膊粗大的柔软的触手像是银蛇飞舞般，那些触手像是长了眼睛似的，专门找几人进攻。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　不断挥舞着仙剑，那些触手无不被锋利的剑刃砍断，刘卿颜准备去砍其他的触手，就在他一转身，那些被砍断的触手顿了顿，然后很见鬼的又涨了起来。

　　“不好，这些触手砍不完，他们修复的功能太快了，卿颜小心，赶快飞离到几里之外，这怪物至少是快度天劫时期，兽化的状态可与那渡劫后的没有什么区别。”

　　冥羽对这些难缠的东西实在是没有办法，像他没有刀，也没有剑，只能用手，而那些触手无不滑溜溜软不溜秋的，还有恶心发臭的味道，着实的让他下不了手。

　　可是大叔有危险，他也不能趁机化成一缕青烟什么的，至少他这样还可以助一点忙，在关键的时候帮大叔一把。

　　而落红尘么，都是仙界的人了，法力自然是不低，之所以那样开口，那是提醒着冥羽，暗喻冥羽赶快将那章鱼怪物解决，现在是逢魔时刻，现在出现了一头章鱼，谁知道下一秒会不会出现其他更厉害的妖物来。

　　落红尘一边用炼化的花瓣儿腐蚀掉触手，一边暗暗的储存法力，提防着黑衣男子，一旦男子有任何不轨的举动，他都会尽全力保护刘卿颜。

　　“大叔，你去休息吧，看我来收拾着可恶的妖物！”

　　黑衣的男子哼了声，他只是悬浮在空中，以他三米为圆形，似乎有种无形的阻力，凡是甩过来的触手务必弹了回去，而那些弹回去的触手后果十分的严重，拍成了烂泥。

　　又是蓝色的华美的服饰。

　　冰蓝色的头发，一直延伸抽风似的长长，柔顺的垂落到脚下。

　　湛蓝色，干净透彻的眼睛，不染纤尘。

　　看着有变成陌生，阴狠的冥羽，刘卿颜有那么一刻的恍惚。

　　躺在棺材的时候，睁开眼睛便看到那双像是最纯粹的水晶似的眼睛，宛若初生的婴孩，刘卿颜实在难以想象，这个世界上居然还会有如此一双干净的眸子，看到那双没有瑕疵的眸子，仿佛看到了这个世界上最后一方干净的尘土。

　　拥有如此干净眸子的人，实在是令人喜欢的紧。

　　再一次的看到这双没有瑕疵的眸子，又是熟悉，又是陌生，刘卿颜明白，冥羽依旧是从那苍梧之渊刚刚出来的冥羽，本性未变，也许有时候性格顽皮，恶劣了些，根源却是没有变，依旧那样通彻见底，保持着那一抹干净。

　　但是，哪里还是有些不一样。

　　刘卿颜直觉冥羽是变了些，心里有些高兴，又有些失落。

　　这样的冥羽，可不就是当初跟随着他的瞑落渊么？

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第111章 逢魔（中）

　　看着有变成陌生，阴狠的冥羽，刘卿颜有那么一刻的恍惚。

　　躺在棺材的时候，睁开眼睛便看到那双像是最纯粹的水晶似的眼睛，宛若初生的婴孩，刘卿颜实在难以想象，这个世界上居然还会有如此一双干净的眸子，看到那双没有瑕疵的眸子，仿佛看到了这个世界上最后一方干净的尘土。

　　拥有如此干净眸子的人，实在是令人喜欢的紧。

　　再一次的看到这双没有瑕疵的眸子，又是熟悉，又是陌生，刘卿颜明白，冥羽依旧是从那苍梧之渊刚刚出来的冥羽，本性未变，也许有时候性格顽皮，恶劣了些，根源却是没有变，依旧那样通彻见底，保持着那一抹干净。

　　但是，哪里还是有些不一样。

　　刘卿颜直觉冥羽是变了些，心里有些高兴，又有些失落。

　　这样的冥羽，可不就是当初跟随着他的瞑落渊么？

　　冥羽闭着眼睛，悬浮在半空，他身后蓝色的发丝漫天飞舞。

　　双手打着玄奥的手结。

　　蓝色的光晕慢慢的化开。

　　那些触手似乎也感受到了危险，在冥羽的指法尚未打完，触手妖物开始了猛烈的攻击，只是这一次完全超出了所有人的预料，刘卿颜还正看着无数条滑腻恶心的触手时，突然眼前一黑，真的什么都黑了下来，没有一丝亮光，紧接着身体发出阵阵噗嗤噗嗤灼烧的痛疼感。

　　“唔。”

　　突如其来的攻击，令人防不胜防。

　　嘴角溢出了血丝，在准备攻击的一刻，因为阵法被打乱，全身的气息突然的混乱，导致了反噬。

　　“喂，你……靠，我居然忘了这厮还有这招！可恶！”

　　落红尘气急败坏。

　　刘卿颜听出了他的急躁，心里不知为何有些不安，从刚才黑暗的来临，他一直是闭着眼睛的。

　　可是，当他再睁开眼睛的时候，还是一片黑暗。

　　眼睛像是火烧似的，疼的眼泪哗啦啦的流。

　　难道是眼睛瞎了，可方才明明是闭上眼睛的，只是有些疼痛，他还可以忍，而且没有感到眼珠的破碎，应该没事，他自我安慰。

　　“你们那边怎么样，小羽还好么？”

　　“美人，没事，你放心我这就了结了这畜生去，你…………”

　　后面突然了就没有了声音。

　　只是没有了落红尘的声音，其他的声音还是有的，比如各种惨烈的咆哮，嘶鸣，这一刻，刘卿颜感觉到自己的耳朵尤为的敏锐，似乎是平时的几倍不止。

　　地面剧烈的颤抖，好似发生了强大的地震，地动山摇，整个人随之颠簸。

　　轰隆隆的崩塌声由遥远的地方传来，可那些轰隆声大的吓人，几乎是将人的耳膜震破了，刘卿颜运用了神识还有耳朵，感受到远方有不少发狂的妖物从那边赶来。

　　成千上万，成群结队，彼此厮杀，然而脚步丝毫没有落下。

　　头顶之上，是呼啸的狂风和巨大的翅翼煽动的哗啦声，刘卿颜摇摇欲坠，快被扇了出去。

　　手中的动作依旧没有停止。

　　局势出现了僵硬化。

　　“小羽？”

　　为何没有人说话，刘卿颜发觉了问题来了。

　　“……大叔，我，我……大叔，你快点离开，快我刚刚查了下，距离这边百里之外就是人界的交界处，逃出了妖界，他们是不敢作乱的。大叔……”

　　冥羽似乎还有话要说，他感觉距离他很近，就在身边。

　　有他的味道。

　　落红尘就在他身后，可是也没有说话，他们两个气息很乱。

　　刘卿颜心里有些不舒服。

　　他居然是被保护的那个，这个事实令他十分的别扭！

　　难道他就那么的弱小？

　　除了震耳欲聋的轰隆之声，咆哮和嘶鸣，还有不断激烈的踢打和攻击的声响。

　　他身边聚集着越来越多的妖魔，而且这些妖魔狂躁的不行，特别是见到异类，更是暴躁。

　　刘卿颜发现，他的身法开始缓慢了，头有些沉重，意思似乎是在飘忽着，施用法力很是吃力，他想到了那突然的黑暗，一颗心沉了下去。

　　“小羽，天上还有乌云么？”

　　冥羽也没有想那么多，再说现在是打架时间谁还会考虑这样莫名其妙的话，他连眼睛都没有抬。

　　“大叔，天上乌云越来越多了，都把太阳遮住了，这些妖魔真是可恶，搞得像晚上似地，幸亏现在是白天还有一丝的太阳……”

　　说完就发觉了不对。

　　“好奇怪啊，大叔怎么问这么奇怪的问题？”

　　刘卿颜心里顿时一凉，果然，他看不见了。

　　他怎么就忘了，刚刚还是大太阳来着，怎么可能一下子就黑了。

　　更加可怕的是，他的神识现在微弱的可怕，现在的他和一个普通人没有任何的区别。

　　他真的，完全看不到了。

　　他这一愣神，几只触手已经缠在他胳膊上了。

　　落红尘一见情况不对，立马将其腐蚀掉。

　　“大叔，你怎么闭着眼睛……”

　　难道是……

　　冥羽脸色一僵，心口莫名的酸疼。

　　难怪刘卿颜问那么奇怪的问题，原来，怪不得平时好强的大叔这会儿变得迟钝起来。

　　落红尘闻声一震，和冥羽心照不宣的对了一眼，点点头作出了决定。

　　同时，那个黑衣袍子的男子也在此刻睁开了眼睛，显然有些吃惊，一个箭步的赶上来，伸出手就想抓住刘卿颜，看他的气势就是想要抓人。

　　“住手！你，你不能碰他，难道你还想害死他么？”

　　男子皱着眉，极力隐忍着暴怒。

　　“滚开！不然我就大开杀戒，我不介意你们两个做这些妖魔腹中之餐！”

　　冥羽悬浮在半空，稚嫩单纯的脸蛋显露着意思极为不符合的阴狠，蓝色的发丝狂妄飞舞，他放声大笑。

　　三丈之内，妖魔无不被其声震飞！

　　“好狂妄的口气，我倒是要看看你有没有这个本事！”

　　“那就手上见真招！”

　　男子讽刺的轻笑，根本就没有将这两个人放在眼里。

　　“你们到底在干什么？！”

　　心中升起一股无名之火，刘卿颜也不知道此刻在生气着什么，就感觉很难受，胸腔闷闷的，涨的发痛。

　　都到了什么时候了，居然还有心情去打斗！

　　当他是瞎子了，就当他不存在么？

　　他越是想越是恼火不已。

　　三人只是稍微的顿了顿，一边暗暗的解决靠近的妖魔，一边注视着对方的动作。

　　刘卿颜的话，彻底的无视了。

　　落红尘和冥羽打了个对眼。

　　“动手！”

　　“你们！！”

　　剧烈的气流波动，远非是常人所能承受的，刘卿颜被旋飞了，连连后退几步，而就在这时，肩膀一左一右同时被搭上两只手，刘卿颜十分不悦的想要甩开，发现两只手牢牢的粘在肩膀上，就在这时肩膀上传来一阵阵浑厚的法力，铺天盖地的压抑感袭来，刘卿颜就感觉自己完全不受控制，身体好似离弦的巨剑，快速的射向远处。

　　同时，落红尘和冥羽松了口气。

　　总算那个人应该是可以安全了。

　　而那合伙打退的黑衣男子，也注意到了，一下子消失在原地，下一秒飞速的赶上离开的刘卿颜，而因为冥羽和落红尘齐力法力的输送下，岂止是那男子可以阻止的。

　　只是停顿了一下，刘卿颜的方向离去的方向没有变。

　　“糟糕！”

　　“赶快去阻止，他难道真的想要大叔死么？”

　　冥羽对那个男子的印象坏到了极点！

　　“蠢货！走开！”

　　“该离开的人是你才对！”

　　“别以为我现在不敢杀了你，看你做的蠢事！”

　　“哼，我做了蠢事，总比某人做了错事好多了去，美人一会你出了妖界就赶快离开，不要再旁边徘徊了，我们出来就去找你！”

　　“……”

　　刘卿颜闷闷的哼了声。

　　冥羽看不下去了，直接打了起来，落红尘也加入了混战之中，现在刘卿颜似乎是安全的。

　　然而，这些妖魔既然有陆地的，自然也有天上的。

　　“啾啾！！！”

　　几声高傲的嘶叫声传来。

　　远处的天空，几只巨大的看似鸟类的妖魔从高空俯冲而下，他们有尖锐锋利狭长的嘴，直直的朝着刘卿颜的方向追去。

　　鸟类在空中是飞行的王者。

　　那散发着异类的气息就像是一顿美味的大餐吸引着他们蜂拥而上。

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第112章 逢魔（下）

　　刘卿颜闷闷的哼了声。

　　冥羽看不下去了，直接打了起来，落红尘也加入了混战之中，现在刘卿颜似乎是安全的。

　　然而，这些妖魔既然有陆地的，自然也有天上的。

　　“啾啾！！！”

　　几声高傲的嘶叫声传来。

　　远处的天空，几只巨大的看似鸟类的妖魔从高空俯冲而下，他们有尖锐锋利狭长的嘴，直直的朝着刘卿颜的方向追去。

　　鸟类在空中是飞行的王者。

　　那散发着异类的气息就像是一顿美味的大餐吸引着他们蜂拥而上。

　　“啾啾！！”

　　“不好！你这个蠢人，你看你做了什么事！”冥羽不满的大叫。

　　落红尘气的鼻子都歪了。

　　“你敢说你刚刚没有动手么？”

　　两人虽是逞强口舌之快，可手上功夫也没有停下来，哪知道黑衣男子挥手，那空中飞行的妖物被震开。

　　三人松了口气。

　　然而天公不作美，就在三人以为没事的时候，不知从那旮旯里冒出一个奇怪的妖物，好似一条可以伸长的鞭子，一记尾巴抽了出去。

　　刘卿颜被打了回来。

　　这一下可谓是把刘卿颜打得皮开肉绽，疼得直打哆嗦，就闻耳朵边鼓动的劲风少来，刮得耳朵疼。

　　“大叔！”冥羽惊恐的大叫。

　　“美人！！”落红尘担忧。

　　“……玉渊……”

　　还有陌生男子颤抖的嘶鸣。

　　一切在此刻尤为的明显，因为黑暗的原因，他的神识也在逐渐的减退，只能靠耳朵来听。

　　妖物狂躁的咆哮。

　　越来越逼近，刘卿颜知道他们在担心着什么。

　　然而，此刻，心里却是出奇的安心。

　　这一次被打了回去，没有料到的是打到河水里面去了，三人一见刘卿颜落水的方向，也跟着跳进水里，因为封魔时刻来临，各处爬满了狂化失去理性的妖魔。

　　水里当然也不止那触手系的章鱼，还有许多的妖物。

　　被灌了几口水，还是在没有防备的情况下，没有闭气，这下是灌的够呛，河水里翻搅着各种的鱼类，体态庞大凶猛，要不是有杀人的鱼鳍，要不就是有长长的鱼嘴，这些还好，仅仅只是表面的攻击，就怕这些东西上还有剧毒。

　　“呜……咕……”

　　胸腔里的空气越来越少了。

　　难受的憋不过气来。

　　更加恐怖的是，刘卿颜这才发现，他一点也不会水性，两只手一个劲的噗通噗通的往上挣扎着，可惜没有往上游，反而有向下的趋势。

　　他整个人在水中被河水里面穿梭的妖物冲撞的厉害，脑子里迷迷糊糊的，像个球似的抛来抛去，连自己都不知道自己在哪里。

　　他隐隐约约之中听到有人在喊自己。

　　吐得泡泡不断的增多，意识模糊，他分不清是谁在叫他。

　　理智告诉他，赶快叫人，就自己这水性，搞不好溺水而死也说不定。

　　“咕……救……救……咕噜，咕噜……”

　　他这一开口，更多的水灌进肚子里，刘卿颜觉得肚子涨的难受，头更加晕了。

　　小腿也不知被什么东西蜇了一下，尖锐的刺痛令他头脑一下子清醒，刘卿颜使出全身的力气，拼命全力挣脱河水上。

　　就在他憋气的同时，一只手圈住了他的腰肢，他刚想挣开，另外一只胳膊圈住了他的两个胳膊。

　　那种感觉就像是个小孩子被大人圈禁在怀里……

　　难道是脑子犯迷糊，思想也跟着迷糊么？

　　“呜……”

　　微微冰凉的，柔软的东西紧紧的贴在自己的唇上。

　　刘卿颜大脑轰得一下，整个人愣住了。

　　那是嘴唇么？

　　很快，那人的唇侵略了他的领土，一寸一寸的逼近，有些凶猛也有些狂暴，粗糙的舌苔一下子冲了进去，撬开他的牙关。

　　卷着舌，舔舐着口腔的每一寸，先是牙齿，再是柔软的口腔，再是那香软的小舌。

　　完全令人防不胜防。

　　刘卿颜有些反感，这都是什么时候了，居然还在水下亲吻，不要命了么，而且这种要命的感觉，他都控制不住，呼吸更加急促了。

　　可是慢慢的，他发现，从对方的嘴里，有微弱的气流兑进他的嘴里，这令他在死亡的窒息中舒缓了不少，为了贪得更多的令他舒服的气流，他也不顾及是谁在亲吻自己了，反正感觉不是很坏。

　　可恶！

　　他怎么就碰到如此小气之人呢？！

　　刘卿颜愤愤不平的想，不就是一点空气么，哪有这么小气的人，他献出了吻不是么？

　　那气流流入的量实在是太少了。

　　刘卿颜刚开始还是愣愣的，可这会儿实在是难受的要死，人到了危机的时候，有时候做的事情是无法想象的。

　　抱住他的男子也没有想到，怀中的人儿居然变得那么的狂野，火热，几乎叫人招架不住了。

　　挣脱了那人的手，死命的扣住男子的头，然后变被动为主动，大力，狂野，猛力的吸，我用力的吸，我努力的吸，我吸，我吸，我吸……完了，吸的太过火了，把人家舌头吸过来了。

　　男子痛的呼叫一声，如是两人嘴里再一次的灌了水。

　　刘卿颜这下是直接晕过去了，在晕过去之前，牙关一落，狠狠的咬住了对方的舌。

　　“呜！”

　　嘴角溢出了血丝。

　　亲吻的那段，男子时时刻刻注意着周围的情况，可舌被咬这种耻辱的事情简直叫他终生难忘，如是，人呆傻了会儿，迎面一阵激流翻涌，男子抱住怀中昏迷的人儿借机躲开。

　　不能出水，一出水，就会被发现。

　　想也没想，男子吻住怀中的人儿，一边渡气，趁机避开那两人，冥羽和落红尘可不是吃素的，在水里搞了半天，也发现了男子不轨的举动，但是男子法力明显的在两人之上，一边的借力打力，一边远离。

　　“放开大叔！快点，不然我绝对饶不了你！”

　　哼！这个可恶的男人，居然敢亲吻他的大叔，简直是活腻了！

　　他的嘴儿还留给大叔呢，怎么叫别人抢了先！实在是可恼极了！

　　男子快速的闪开，避开两人的合力攻击。

　　突然，河水猛然的加速，那水流不是一般的大，三人身影摇晃了下。

　　男子朝那水流的方向看去，发现前面是一道无底的瀑布，因为下面过于深渊，只看到白白的雾气，男子眼中精光一闪，抱着怀中的人儿跳了下去。

　　“混蛋！你个疯子！不能跳，你想要死也就罢了，把大叔还给我！”

　　“……”

　　男子不屑的冷笑。

　　他以为他就不知道这底下是什么么，把他当做什么人了！

　　“究竟是怎么回事？”落红尘发急了，想要跳下去，被冥羽止住了。

　　“你干嘛拉我？！如果你要是贪生怕死的话，我不拦你，可是你要妨碍我救美人的话，我是看在朋友一场的份儿上，不和你见谅！”

　　落红尘已经是明显的不悦了。

　　“你这个混蛋！”

　　冥羽一拳头打了上去。

　　落红尘的脸顿时歪了一半。

　　“你知道那下面是什么么？是连接地狱的三叠崖，你一下去就会粉身碎骨，你想死就下去，我才不会拦你！”

　　落红尘讥讽。

　　“说了半天，你是贪生怕死，好，你不去就算了，我去！粉身碎骨怕什么，就算是魂飞魄散我也会下去！”

　　结果，一看冥羽那态度，在原地不动。

　　心里为刘卿颜不值，真是个白眼狼，在关键的时候居然贪生怕死。

　　“小人！以后不要让我见到你，见到一次打你一次！”

　　“切！你我法力谁厉害，心里明白的很，我再次告诉你，那三叠崖越到下面，水雾之气可形成刀剑，寒谭之水，千尺之上可吞噬魂魄，一旦掉下去尸骨无存，去了也是白去，而且现在狂化的妖魔那么多，妖气肆意，那雾气更加的厚重，可能一下去……”

　　“你可以滚了，少在恶心！我现在看到你就烦！”

　　落红尘听这话就来气。

　　什么生啊，死的，就算这什么三叠崖有多么的可怕，说白了不就是一个死字么，有必要绕这么多的弯子，贪生怕死谁都有，可是这关系到刘卿颜身上，落红尘就没有想那么多。

　　可冥羽的话，令他反感且恼火。

　　冥羽撅着嘴站在水底，很是不解的看着落红尘义无反顾的跳下去。

　　“真是一个蠢人！”

　　

　　第113章 霸道

　　“切！你我法力谁厉害，心里明白的很，我再次告诉你，那三叠崖越到下面，水雾之气可形成刀剑，寒潭之水，千尺之上可吞噬魂魄，一旦掉下去尸骨全无，去了也是白去，而且现在狂化的妖魔那么多，妖气肆意，那雾气更加的厚重，可能一下去……”

　　“你可以滚了，少在恶心！我现在看到你就烦！”

　　落红尘听这话就来气。

　　什么生啊，死的，就算着什么三叠崖有多么的恐怖，说白了不就是一个死字么，有必要绕这么多的弯子，贪生怕死谁都有，可是这关系到柳卿颜身上，落红尘就没有想那么多。

　　可冥羽的话，令他反感且恼火。

　　冥羽撇着嘴站在水底，很是不解的看着落红尘义无反顾的跳下去。

　　“真是一个蠢人！”

　　落红尘当真是跳下去了，冥羽在上方出神的看了许久，以他的法力对付妖魔绰绰有余，在河边徘徊了几天，冥羽心情烦躁得很，可是对于未知的死亡，他产生深深地恐惧，迟疑了半天时间，不再留恋，也不知最后踪迹如何。

　　话说，那男子抱着柳卿颜跳下那冥羽口中的三叠崖，也是遮眼落红尘和冥羽，但是没有料到的是那落红尘竟是跟了下来。

　　那男子早有自己的一套法子，一落于那三叠崖之下，便在第一叠崖之处找了一地方落脚。

　　恰好此处是一岩石劈开，上头有巨大的磐石倾斜，好似一天然的洞穴，里头倒是不见潮湿，反而干爽，男子看之一喜，这外头正乱，有这个绝佳的地方避难可谓是求之不得。

　　他看了眼怀中的人儿，肤色惨败，神色尽是痛苦，还似极力的隐忍着，浑身湿漉漉的衣服全沾贴在一起，脸颊上是几缕滑着水珠的发丝，那人虽是如此，却也难掩别样的风情。

　　轻轻的将怀中的人放置盘膝的腿上，柳卿颜此刻还晕着，灌了一肚子的水，嘴里无意识的呜呜着，男子看他实在是难受的紧，就低下头，而就在这时，身下的人儿很是不给面子，哇哇的几声，吐了几口清水。

　　“……”

　　男子拂去了湿漉漉的帽檐，露出一张极为精致的面孔，居然比那鲛人还要好看几分，这人虽是美，却是从骨子里透着一股疏远和冷漠，异样的凌厉，那眉梢，那眼眸还似一把把刀子飘过来，直叫人看的胆怯不已。

　　没有任何表情的男子，此刻隐忍着，可是嘴角还是忍不住的抽搐。

　　“哇哇……”

　　因为，接下来，柳卿颜被灌进肚子的水全部吐了出来，可吐出来也就罢了，可好死不死的全吐到了男子的衣服上，溺水中神智不是很清楚的柳卿颜也发现了身边人的不耐，似乎要把他推开，可是，他怎么会弃掉这个救命草，如是死死的抓住不放，一边大吐……

　　“……好了么？”

　　墨衣虽是不耐，却也没有发更大的火。

　　想他是个极爱干净的人，平日里极少弄脏东西。

　　不过，看怀中的人不适，似乎也感受到了他的痛苦，不免有些担忧。

　　有看看了，那无神的眼睛，没有任何的焦距，不由的暴怒。

　　那妖物真是活得不耐烦了！

　　也怪自己意气用事，这个时候还跟个不懂事的小孩子赌气，还是出手帮忙，也不至于……

　　可，一切还是晚了。

　　男子将柳卿颜失明的原因归咎到自己的身上。

　　又是自责，又是愧疚。

　　“呜，难受……”

　　这一吐，把肚子掏空了，柳卿颜还有些虚弱，不过意识慢慢的回笼，脑子也灵活了许多，首当其冲的就是嗅觉灵敏了许多。

　　“呃，好丑，你身上怎么那么难闻？”

　　柳卿颜皱着眉，难以掩饰的嫌弃。

　　“……”

　　男子眉头直跳！

　　居然还嫌弃，难道他就不知道是谁制造的么？

　　可惜某人没有那种觉悟，捂着鼻子，扇着手“离我远点，好难闻……”

　　柳卿颜想要脱身，还没动就瘫软一团，力气尚未恢复，行动大打折扣，而他的腰际敏感的地带，被一只手掐了一下。

　　他整个人像个可怜的小猫儿似的，弱弱的叫了声，便没了力气。

　　“……一点都不老实，还是和以前那么的调皮……”

　　冷冷的声音的，陌生的带着说不出的宠溺和哀伤灌进耳朵里。

　　是那个男子！

　　柳卿颜大脑出奇的冷静，很快的镇定下来，努力的吸了几口空气，然后对视着对面的那个男子，虽然看不见他还是可以感觉到。

　　只是，为何只有两个人……

　　落红尘和冥羽毛，他们去那里了？

　　习惯了身边有人陪伴，突然一下子不见了，那种孤独和恐慌呼啸而来，被遗弃和抛弃的感觉翻涌上来，柳卿颜觉得鼻子有些酸酸的。

　　没有人陪伴，真的有些不适应。

　　不会是他们在一旁害怕这个男子，所以才没有说话，柳卿颜怀着侥幸的心里想着，他试探性的唤着。

　　“……红尘，是你么？”

　　“……”

　　男子脸沉了下去，隐忍着不发。

　　“小羽？”

　　“…………”男子脸色阴沉的可以拧出水来。

　　“难道，我在你面前，你就这么的无视我的存在？”墨衣捏住他的手，力气大的指骨咯吱作响，柳卿颜虽然不是那种娇气之人，可不是个痛觉麻木。

　　男子几乎是吼出的腔调令他十分的不满，他现在正烦恼着，这个奇怪的男子还弄疼他，能叫他有什么好的颜色可看，再说他柳卿颜是个极为冷情之人，对于陌生人来讲，更是冷漠的可怕。

　　“你吼什么吼，我根本就不认识你，你的存在如我何干？！”

　　“你还是这么的无情，你以为说一句不认识就完了了么？”

　　男子微怒反问。

　　“呵！那你想怎么样？”

　　“我和你之间，永远没有完结，就算你不认识我了，可我还认识你，我一定会想办法使你恢复记忆，将前世的记忆弥补回来，你欠我的，我要一点一滴的讨回来！”

　　男子说的斩钉截铁，握着柳卿颜的手像是发出誓言般。

　　柳卿颜心里嗤笑，这是何许人，原来还是个讨债的，他可不是没脑子的就相信了男子的话，什么叫欠他的，那落红尘不是说这男子害死了他么，而且看那落红尘落魄样子也不像是故意为之，不管是真还是假，柳卿颜都不想干涉。

　　对他而言，任何不相干的纠缠都是一种麻烦，而他最怕的就是麻烦。

　　“为何要恢复，如果恢复了，那我还是我么？你想找的不过是你记忆中的那个人，想要找我做替身这种事，你以为就你愿意，我可愿意？”

　　话音是满是凛冽的杀气！

　　可以说是威胁。

　　男子黑色的眸子闪了闪，无视柳卿颜的杀气，伸出手想要触摸他的发丝，柳卿颜嫌恶的躲开。

　　“……我只是想你记起来而已，那样的你才是真实的你，你看看现在的你，在人间混那么久，一身的浑浊之气，沾染了尘垢，和以前的你大不一样，你还是做回原来的自己比较好，那样的你我喜欢得紧……”

　　男子贪念怀念的低语着。

　　“是么，可是为何我却一点不喜欢？”

　　柳卿颜这下真的是怒了。

　　他极少的生过气，就算是动怒也是隐忍一下也就罢了，很少显露出来。可今天不一样了，男子的话无不带着强制性的，霸道，冷漠，没由的拒绝，好似顽固的君王那般，不容他反驳。

　　没有感情，只有冰冷的语句。

　　听在耳朵里发凉，心里冒冷气。

　　“你为何不喜欢？若是回到了以前，你必定喜欢仙界有锦衣玉食，有高床软枕有数不清的仙童仙女可供差遣，还有充沛的灵气和灵石和供你提升法力，凡间这等污秽之地，还是少留为妙，你究竟是和这些凡尘打滚的人不一样，随我回到天上去吧……这一次，我绝对不会再负于你……”

　　“……”

　　柳卿颜默默的听着，这个男子的好言相劝。

　　心里冷笑连连。

　　说的倒是比唱的还好听啊。

　　柳卿颜无声的笑了起来，嘴角勾起一抹诡异的弧度，那男子似乎从未见过这人露出这般神情，只看到发痴，发愣不已。

　　“你确定是在对我说话么？”

　　语气竟然有种说不出的轻佻，那人似乎嘴角含着笑意，冷艳至极，无声的魅惑着……

　　

　　第114章 洗澡……

　　“你为何不喜欢？若是回到了以前，你必定喜欢仙界有锦衣玉食，有高床软枕有数不清的仙童仙女可供差遣，还有充沛的灵气和灵石和供你提升法力，凡间这等污秽之地，还是少留为妙，你究竟是和这些凡尘打滚的人不一样，随我回到天上去吧……这一次，我绝对不会再负于你……”

　　“……”

　　柳卿颜默默的听着，这个男子的好言相劝。

　　心里冷笑连连。

　　说的倒是比唱的还好听啊。

　　柳卿颜无声的笑了起来，嘴角勾起一抹诡异的弧度，那男子似乎从未见过这人露出这般神情，只看到发痴，发愣不已。

　　“你确定是在对我说话么？”

　　语气竟然有种说不出的轻佻，那人似乎嘴角含着笑意，冷艳至极，无声的魅惑着…………

　　“是。”

　　男子认真的答道。

　　“你既然认为我这般想，那么我为何要轮回，偏要在这凡间，还有为何要忘记？你可知道，既然是要忘记的事情，拿便是无用，后悔至极，不想再有牵连，若是我还还念着以前的种种，我想我还不至于一点怀念都没有，忘透的一干二净，选择了忘记，只能说明，以前我不在意。”

　　柳卿颜这话说的无情，说的残忍，就算两人有关系，也被他这么一说，撇开的干干净净。

　　墨衣脸色青一阵，白一阵，好半天没有回过神来，苍白的唇脆弱的颤抖着。

　　他伸出手，用几乎透明的手指试图触碰柳卿颜的容颜。

　　“你……你说，你根本就不在意？”

　　仿佛是天崩地裂一般。

　　他似乎不相信自己的耳朵，面容扭曲的厉害，嘴唇哆哆嗦嗦抽着冷气。

　　“你，怎么，怎么会说这样的话……”

　　“既然选择了忘记，那就说明不重要，不重要的事情为何要在意！”

　　柳卿颜更加阴冷的回答。

　　不知为何，他心里莫名的产生了一种强烈的报复感。

　　要不是因为他，他怎么会和落红尘他们两个分开？

　　若不是因为他，他的眼睛怎么会瞎掉？！

　　现在落在陌生的人手中，还中了毒……

　　这些如何的叫他不气恼！

　　“……”

　　彼此沉默了许久，峭壁内，柳卿颜很明显的感觉到头顶那人沉重的喘息，剧烈起伏的胸腔，还有颤抖不止的身躯，一切薄弱的可怜。

　　四周是震耳欲聋的水流声。

　　柳卿颜眼睛看不见，也不知中了是什么毒，法力似乎凝固了一般，提升不起，除了神识还完好，其它的和平常人没有多大区别。

　　想到以后若是一辈子处于在黑暗之中，柳卿颜不由的未来一片黑暗，浑身发冷。

　　“咕……”

　　柳卿颜不适的捂着肚子，羞愧的将脸撇到一旁。

　　该死，什么时候不好，偏偏在这个时候肚子唱反调，存心的跟他丢脸。

　　果然，就听到那个男子说道“……饿了么？”

　　“……”

　　柳卿颜装作没有听见，这么丢人的事，他才不会做。

　　好像眼睛看不见了，耳朵就极为的好使，只听到一阵翻东西的声音，然后感觉有东西触碰到嘴唇，柳卿颜十分戒备的躲开。

　　“是什么东西？”

　　“是丹药，可以充饥。”

　　柳卿颜将信将疑，捏着那丹药，闻了闻味道，灵气十足，也不像是害人的，勉强的吞了下去。

　　“没有了？”

　　他觉得这男人身上肯定不止这一颗。

　　“这个不宜多吃。”

　　“是么？”

　　鬼才相信这个，道了声小气，男子也不理会他，起身，就要剥他的衣物，柳卿颜被他这一碰吓了半死。

　　“你，你干么？”

　　不是他想歪，想的多了，他发现只从碰到了不明的人物之后老是发生一些奇怪的事情，柳卿颜那根敏感的神经时刻紧张到了极点。

　　难道，这个男子就想在此地先下手为强？

　　虽然他也是男子，不必像女子那般，可是被一个男人抢占了，还是被迫的，心里还是有些扭曲，怪怪的。

　　墨衣嘴角勾起，有些无奈的笑了笑。

　　“我自然是帮你把身上的衣物脱了去，这么脏，难道你还想穿在什么？……你在这么的防备着我，难道……你想我做什么么？”

　　墨衣来到柳卿颜的身后，看着这人几乎透明的耳朵，浸染着粉红色，鬼使神差的往上咬了一口。

　　软软的，滑腻的带着幽幽的体香。

　　墨夜不由的多吸了几口。

　　“呃……”

　　柳卿颜呆住了，浑身一震，不由的一缩，继而才发现自己被这个可恶的男人轻薄了，不由的炸毛，急急的想要推开这人，连跑带滚的挣脱。

　　“你，你想干什么？”

　　他这话活脱脱的像个受惊的小兔子，哆哆嗦嗦的可怜极了。

　　墨夜突然发现，这一世的玉渊倒是可爱极了，头一次发现如此人情味的，心里不由的一动，好看的嘴角抿着，心里怀着调戏的心思。

　　有些妩媚，又有些幽怨道“自然是做你我想做的秘密之事，你以为还是别的什么？”

　　伸手，就拉开了腰上的衣襟，那本是湿漉漉的衣服没有了腰带的舒服，结果是可想而知，柳卿颜脸色刷的一下白了，原来还真的似的，这男人，这男人，怎可这般无耻！

　　他气极了，抬手就想打人。

　　“你给我住手！你在这个混蛋！我绝对不会放过你的！”

　　他几乎是吼出来的。

　　可男子只是轻轻一笑，丝毫的不在意，而且他的法力远远的在柳卿颜之上，这气势什么的一下子散发下来，那种无形的压力盒威严，令柳卿颜动弹不得，如是，没几下，柳卿颜被剥的一干二净！

　　“你！你！……”

　　颤抖的指着手指！

　　柳卿颜瘫坐在地上，双腿合拢着，尽量缩成一团。

　　他何曾受过这样的侮辱，简直是怒不可诉！

　　“你给我滚开！滚开！”

　　眼睛又看不见，法力大大的减弱，还有这个莫名其妙的男人来欺负，可是自己又不是女人那般软弱的哭泣，可是心里还是感觉到委屈和愤恨。

　　他知道，几步之遥，男子正用戏谑的眼神像是在看货物一样看着自己，他想到现在身上没有一丝可以遮掩，那种恶心的视线令他浑身不舒服，此时此刻，他宁愿被这人那这剑往他身上戳几个窟窿也不愿被这般看着。

　　“怎么，害羞了？”

　　男子笑着道。

　　“……你给我滚开！”

　　柳卿颜有些受不了，想要找个地方躲起来。

　　“我若是滚了，谁来照顾你了，你看你现在多狼狈，浑身脏兮兮的，来洗洗吧。”

　　“不用！我也没有要你来照顾，还有我不是你要找的人，把衣服还给我，快点，我可以当做什么事也没有发生，你我两清。”

　　柳卿颜软声说道，希望这个男子有点良心。

　　这样难堪的事还是不要持续的微妙，他止不住要发狂了。

　　心高气傲的他，怎么可以任由别人的摆弄。

　　“可是已经发生了，怎么能当做没有发生了，你怎么就这么的不乖，乖，听话我这帮你洗洗，你看看你脏成什么样了。”

　　“我，我……”

　　还没来得及把话说完，他整个人就落入到一个怀抱里，然后就像个孩子似的，被大人抱在怀里，而他……因为没有穿衣服的缘故，皮肤尤为的敏感，她的臀下，柳卿颜向来是个无所顾忌的人，一般的事情也不甚在意，可是此刻他感到莫名的羞耻。

　　肌肤后怕的颤抖的，又有种不言而喻的兴奋。

　　他的脸发烧的厉害。

　　肯定是病了，糊涂了，不然怎么会发生如此荒唐的事情。

　　他居然，居然光着身子，坐在一个男子的腿上，更为可怕的是，他感觉到身后男子厚重的呼吸加快，他感觉自己的心跳也在加快。

　　“你，你……”

　　这个男人真的是给他洗澡的么？

　　那个抵在他××的炙热的东西是什么，经过了一次，柳卿颜已经很聪明的知道那是男人不用刀不用剑，也可以杀人的武器。

　　他感觉自己怎么的快哭了。

　　“你若是还说话，我就吻你，一直吻到你说不出话为止。”

　　“……”

　　

　　第115章 哪怕是假的

　　还没来得及把话说完，他整个人就落入到一个怀抱里，然后就像个孩子似的，被大人抱在怀里，而他……因为没有穿衣服的缘故，皮肤尤为的敏感，她的臀下，柳卿颜向来是个无所顾忌的人，一般的事情也不甚在意，可是此刻他感到莫名的羞耻。

　　肌肤后怕的颤抖的，又有种不言而喻的兴奋。

　　他的脸发烧的厉害。

　　肯定是病了，糊涂了，不然怎么会发生如此荒唐的事情。

　　他居然，居然光着身子，坐在一个男子的腿上，更为可怕的是，他感觉到身后男子厚重的呼吸加快，他感觉自己的心跳也在加快。

　　“你，你……”

　　这个男人真的是给他洗澡的么？

　　那个抵在他××的炙热的东西是什么，经过了一次，柳卿颜已经很聪明的知道那是男人不用刀不用剑，也可以杀人的武器。

　　他感觉自己怎么的快哭了。

　　“你若是还说话，我就吻你，一直吻到你说不出话为止。”

　　“……”

　　柳卿颜的不说话，男子就当做了默认。

　　伸出手，接了些水淋在柳卿颜的身上，因为刚从水里出来，突然的接触到水，莫名的寒冷，可能是眼睛不能看的原因，这种细微的触感放大了无数倍。

　　“放开我，我，我可以自己洗。”

　　被一个大男人抱在怀里，像个什么样子。

　　光是想着，他就觉得颜面无存了。

　　“不要往前跑了，看你狼狈样，再往前跑，前面是万丈悬崖。”

　　伸出去的手停了下来，柳卿颜眨了眨眼睛，然后很漠然的注视着前方震耳发聩的水声，任凭男子的肆意抚弄。

　　法力减弱，眼睛失明，身下是万丈悬崖，上面是发狂的妖魔，何去何从？

　　柳卿颜感觉很茫然。

　　“……”

　　墨衣见他呆呆的，也不说话，耐心的给他洗了感觉，然后解开自己的衣服。

　　柳卿颜身形顿时一震。

　　嘴里还有些口吃。

　　“你……你……”

　　“怎么了，都湿成这样，难道我不可以洗了澡么？”

　　男子吞吐着气息，一缕一缕的吹到柳卿颜红的滴血的耳根。

　　灼热，男性独特的气温，还有莫名的瘙痒，柳卿颜呐了呐半天，觉得身上有些一样，这一看气得半死，这男子手实在是不干净。

　　“不给我放开！”

　　“不放！”

　　他更加握紧了这人的腰肢，觉得这皮肤真是好极了，手感十分的不错，忍不住揪了揪，可不知，柳卿颜这具身子二十年来，从未尝过情欲滋味，那一回即便是尝到了，也是糊里糊涂的，醒了只觉得腰酸腿软，真的没有发觉其中有啥好处，他这般一来，可谓是个十足的禁欲者，却是没有想到，身子敏感异常，怕是瞥的太久，一触碰就感觉异常，那男子又是存心的挑弄，只把柳卿颜弄的羞愧不已。

　　“你这个王八蛋，我定是要杀了你！”

　　柳卿颜怒红了眼，咬牙切齿！

　　“不放！不放！就不放！我若你再放手，你跑了，我再也找不到该怎么办？！”

　　男人垂着头，挨近他的脖颈，声音像是嘶鸣悲伤的野兽般。

　　沉痛，哀伤。

　　“我说过，我和你没有关系！你找没有找到，和我没有任何的关系，你给我放手，快点，若是还这样顽固下去，我跟你没完！”

　　“……是么？”

　　墨夜突然笑了，眼睛里有些泪花，一闪而过。

　　只是手更加抓紧不放，力气很大，似乎要将怀中的人扣进血肉里面，和自己融为一体。

　　怎么可以放手，好不容易才遇到，就算这人怨他，恨他也罢，他什么都不管了，只要和他在一起便好了，他什么都不强求了。

　　只要可以在一起，他什么都不在乎！

　　“那就这样吧……”

　　淡淡的飘过这一句，男子还是没有松开手，依旧维持着抱住的姿势，一边解开衣衫，默默地淋了下。

　　柳卿颜极力忍着心中的不适，扭过头，当做什么也没有发生。

　　陆陆续续的两人都洗完之后，柳卿颜严重的发现了一个问题。

　　他心里其实已经狂骂不止了，奈何在初云观养成了良好的教养，即便是有任何的不悦也不会说出来，可当这会儿，他还真的想要骂人了！

　　两个大男人，躲在石缝里头，什么都没有穿，这是什么玩意？

　　耍流氓么？

　　“……你不解释一下么？”

　　他早就看出这个男子法力非凡，可以破开虚空，有自己的芥子空间。

　　大凡到了一定的修为，在修炼成仙之后，领悟了空间的法则，只是有自己独特的芥子空间，芥子空间按照修为来划分，大多数在渡天劫成功之后，均是有芥子空间存在的，只不过有大小之分，像刚刚渡天劫，还有尚未渡天劫成功，但是修为达到了一定的阶层，也是拥有芥子空间，但是相对来说，比较小。

　　既然这个人有芥子空间的话，那么里面也有多余的衣服。

　　“解释什么？”

　　墨夜装傻。

　　其实，他还是想做点什么的，这里天时地利人和，可谓是恰到好处，想到第一个触碰柳卿颜的人不是他，他有事怨恨有事嫉妒，甚至还有些责难柳卿颜！

　　为何那个人不是他？！

　　虽然，他也知道这种嫉妒真是可笑的要命，可是他心里还是泛酸。

　　看到他光裸着，就很想扑上去，狠狠的将这人压倒，让他求饶，哭泣，低吟……

　　然而，这人却是不认识他……

　　陌生，淡然，冷漠，现在变成了深仇大恨，就算他心中有千百种念头，可是一看到此刻，也生生的抑制住了。

　　他必须忍着。

　　不然，保不准一会忍不住一个不小心，杀了他。

　　那样，他会后悔的立刻杀了自己。

　　“我说衣服！衣服！你难道也和我一样是瞎子么，不，你是傻子，瞎子还有感觉呢！你还愣着干么，快点，衣服拿来！我叫你快点！”

　　柳卿颜彻底的炸毛了。

　　“要衣服干么，反正这里也没有人，也不会被看了去，怕什么？”

　　男人一双黑色的琉璃的眸子闪烁着熠熠的光彩，直直的盯着这人狂跳。

　　视觉，心里上都是无上的享受。

　　他也不是傻子，何苦遭罪了自己，有这等的免费午餐不吃，干那等啥事。

　　“什么叫没人，你和我不是人么？你要是承认你不是人的，那就不穿衣服得了。”

　　柳卿颜发狠，他就不相信了男人还会这般的无耻。

　　可惜，柳卿颜还是低估了某人的无耻程度。

　　墨夜抿着嘴角，呵呵的笑了几声，灵动的声音十分的悦耳动听，当然除了不会欣赏的柳卿颜，就见他十分的得意，说到“你答对了，我还真的不是人。”

　　“你……你个畜生！”

　　“……你又说对了，我还真的是畜生，知道畜生会做什么事么？”

　　墨夜散发着可怕的杀气，一步步的逼近。

　　柳卿颜吓的尖叫不止，急忙的朝着出口的地方跑，可是被人用胳膊圈住，只能像个无用的小孩子乱挣扎。

　　“我，我咬死你！”

　　实在是被吓坏了，落红尘是第一次，那些蜘蛛精是第二次，这个男子是第三次，每一次都惊心动魄，他都恨死了自己的无用，为什么这么的软弱，每次都被人欺负只能接受，还不能反抗！

　　“唔，你！”

　　墨夜吃痛的抬起手，就准备扇一巴掌。

　　“怎么，想杀我么，来啊！”

　　柳卿颜吐了口血水，挑衅的看着他。

　　“…………”

　　愣了半天，那巴掌迟迟的没有下来，只剩下一声无奈的叹息，久久的未曾散去。

　　“你为何总是这般任性，偏偏要挑战我的极限，拨乱我的心弦，非我将关系搞得僵硬不可。”

　　他在天上，从未受过伤。

　　因为，那些人都碰不得他，也伤不得他。

　　可是，这人打碎了他的心，现在……

　　他以为他的小动作他都没发现了，腰上唯一的嫩肉被指甲掐的瘀哄，手臂被咬了血肉模糊，接下来还是什么，他想如果不是提前将这人的剑收好，他可以肯定，这人会毫不犹豫的将剑插进他的心窝……

　　“……”

　　柳卿颜咬着唇，嘴角流着血丝，脸色暗沉。

　　“哎……”无奈又宠溺的长叹。

　　“你就不能乖一些，哪怕是假的，我也高兴许久……”

　　

　　第116章 关系僵硬

　　“……”

　　愣了半天，那巴掌迟迟的没有下来，只剩下一声无奈的叹息，久久的未曾散去。

　　“你为何总是这般任性，偏偏要挑战我的极限，拨乱我的心弦，非我将关系搞得僵硬不可，”

　　他在天上，从未受过伤。

　　因为，那些人都碰不得他，也上不得他。

　　可是，这人打碎了他的心，现在……

　　他以为他的小动作他都没发现，腰上唯一的嫩肉被指甲掐的瘀红，手臂被咬了血肉模糊，接下来还是什么，他想如果不是提前将这人的剑收好，他可以肯定，这人会毫不犹豫的将剑插进他的心窝……

　　“……”

　　柳卿颜咬着唇，嘴角流着血丝，脸色暗沉。

　　“哎……”无奈又宠溺的长叹。

　　“你就不能乖一些，哪怕是假的，我也高兴许久……”

　　“……”

　　柳卿颜这下是真的不说话了，两人的气氛很僵硬。

　　两人相互冷战，谁也没有理会谁，知道柳卿颜有些哆嗦的打个喷嚏，男子才发现了不对劲。

　　“你现在怎么样？”

　　其实，墨夜知道柳卿颜眼睛的情况，依照他的本事，医治什么的，只需要一颗丹药就好。

　　不管是在人界，还是妖界，或者说还是魔界，丹药无疑是强大的。

　　可以解救，也可以提升法力，在关键的时刻，一颗丹药可以在契机的将・・进行一个突破性的锻造。

　　大凡丹药，在人间所炼药的炼丹师，可做一些一品，二品，三品丹药，但是成功率极为的低，这些丹药即便是做好了，拿到市场去买，不是有钱的就是有权贵的人才可以享用。

　　像一品的丹药，可以改造一个人体内的浑浊之气，所谓的炼化**，但是也只是起到一个辅导的作用，顺通血脉，打通关节，以便学起法术或者形体的锻炼更加的敏捷快速。1203581

　　而二品丹药，在一品丹药之上，可以强筋健骨，将**炼化到一个稍微高的层次，但是因为没突破一个层次，所需要的丹药量也会在不断的增加，庞大的外资来源不是每个人所支付得起的，所以所用丹药的人少之又少，像初云观，人间的第一大观，可谓是气势磅礴，但是因为人比较多，不可能每个人都可以分到，大多的时候每个人可以分给几粒，而且这几粒是在冲破最为紧要关头的时候才可以用。

　　三品丹药，可以说是稀有物，但是不代表着没有。

　　三品丹药可以相当于几十颗的二品丹药，几百颗一品丹药。

　　而三品丹药可以将一个四阶段的修炼者或者修武者立马提升到五阶。

　　在人界的凡间，也就是柳卿颜所表掉的初云观而言，通畅将一个人的修为划分等级，每个人的等级不同，身上所散发的气，这种气没有修炼的人是看不出来的，而修炼的人一眼可看出，也就是一种感觉。

　　通常，高阶层的可以轻易的看出低阶的，而低阶层的通常要用特别的法器才可以看出，若是一个低阶层的想要知道一个人是多少阶层的，一旦用了法器是一件极为不礼貌的事情，因为法器可以引动，对于各种的窥凯，法器一旦亮出，相当于是一种间接的试探，这无疑是招来了杀身之祸。

　　且不谈这个，再说此刻的墨夜，芥子空间之中有大量的丹药，这些丹药在人界之中，若是散开，无疑是一场巨大的风破。

　　人界，就凡间，一品，二品，三品丹药可谓是常见，但是四品，五品就极为的稀有了，就目前而言，迄今大陆所练出的最高的丹药也就六品，然而也因为炼丹药就了这枚丹药，招来了无数的仇家，因为在品级高的丹药，五品以上的丹药一旦练成，便有雷鸣，云霄冲天，这种情况谁也阻止不了，自然也不能掩藏，炼丹师被发现了，被人夺去了丹药不说，还把人给杀了。

　　居说，最后那枚丹药最后的拥有者是一个颇有威望的教主，属于江湖之中一个分流的支派，拿了丹药，就命令所有的门下弟子坐镇，不许其他门派来生事，更不能破坏其闭关，毕竟炼化一枚丹药也不是一朝一夕的事情，但是这也要看人，其实炼化也就一两天的时间，关键是炼化那一刻，所引发的冥想，这是一个契机，不可多得，闭关越久，说明所领悟的越多。

　　不过这事已经发生了好多年了，江湖上也没有再传出那教主最后如何。

　　墨夜有丹药不给，是有私心的。

　　一个是，柳卿颜眼睛好了，就得服用一颗丹药，墨夜是天界，有无上的权威，身上的东西也不会差劲，至少是六品以上的，天界炼丹师比凡间一个等级的，那炼丹的本事也也不小。

　　若是给柳卿颜服用一颗，不说眼睛，身体也好了差不多，法力也提升了。

　　但是，那无疑的是给了墨夜一个难题。

　　眼睛看不见就这么的爱折腾，若是眼睛好了，还有一身的力气，还不知道会出什么事。

　　再说，凡人和仙界还是很大的区别，丹药药性过于猛烈，若是不能吸收，补单不会提升修为，反而被丹药控制，最后爆体而亡。这样的例子可谓是数不胜数。

　　还有，修炼的时候不可依赖丹药，虽然对修炼提升有很大的帮助，但是毕竟只是辅佐的作用，以为的依赖丹药，可能刚开始的时候修炼比一般人来的快，但是很快就会发现其中的弊端，修为到了一个阶层，就很难再提升，而那些没有或者很少用丹药的，在以后的提升会有很大的空间。

　　就大多数人而言，纯粹用但是不可取的。

　　所以墨夜这样想法在脑海中打了个转，就下定了主意，不给柳卿颜丹药，如此一来，又是瞎又是病弱的柳卿颜以后就必须要依靠他。

　　“……没事。”

　　刚一说完，又狠狠的打了个喷嚏，只能说墨夜真的很倒霉，他只是很想好心的问候一下，就被淋了场雨……

　　“你……”

　　“可以把衣服给我么，不好意思，我实在是不喜欢裸体。”

　　柳卿颜面无表情的说着。

　　“那些湿了……”

　　“你不是有法力么？我记得你的法力还蛮不错的，难道你就没有想过用法力将其烘干么？”

　　“……”

　　墨夜无语，深深的扶额。

　　这个，他还真的没有想到，他怎么会想到用法力修为来烘干衣服，这，不是笑话么。

　　“你不是口口声声的说爱我么，怎么，连个衣服也不会烘干，这就是你所谓的爱，那么，很好，我领教了。”

　　柳卿颜很平淡的说着。

　　可能因为太过于平淡，墨夜居然听到了一丝威胁的味道。

　　威胁？

　　这个陌生的字眼，真的是令人不愉快。

　　不过……

　　“我……”

　　然后，柳卿颜的下面一句话彻底的打击到了墨夜，或许说柳卿颜直言直语，真的很打击人。

　　“你是我见过，最差劲的男人。”

　　其实，他还想说，就你这样的，别指望有人会喜欢。

　　当然，在强势的强者面前，柳卿颜还是分的清尺寸的，不然得罪了这位强者，他的日子就到了头。

　　可以挑战，但是不可以挑战一个人的极限。

　　“……”

　　墨夜听这话，嘴角不由自主的抽搐，然后就是一阵的怒火外加愤怒。

　　什么叫你是我见过最差劲的，难道还有好几个喜欢的对象，还有几个候选人，那么，他是个垫底的，最差劲的？

　　“你这是什么意思？”

　　他不认为自己是最差劲的！

　　“字面的意思，难道你还不懂？你说……你爱我，对么？”

　　柳卿颜笑着说。

　　但凡熟悉柳卿颜的人都知道，柳卿颜是极少笑的，而柳卿颜一旦笑，分为两种，一种是发至内心的笑，不过那种很浅显也很短暂，还有一种是皮笑肉不笑，简称笑面虎，这一招被柳卿颜运用的炉火纯青，而此刻他在笑，说明着算计和愤怒。

　　“对。”

　　这是不容置疑的。

　　“那么，就目前而言，你做的那件事是对我好的，每次都忤逆我的意愿，强行的个人行为，你自己倒是很享受，那么我呢，你觉得我有那么一丝高兴么？”

　　“……”

　　“我说的很明白了，我觉得你应该知道我的意思。”

　　“……你想，我像个仆人那样待你么，伺候着，捧在手里，还是像那个男人那样，把你压在床上，那样你才觉得我是真的爱你……"

　　墨夜顽固执意不肯改变自己的意愿。

　　柳卿颜只能当做事疯子在说话。

　　“这些，我都没有说。”

　　他顿了顿，觉得墨夜却是不是常人。

　　看的出来，这人地位很高，法力也高，一直以来控制着别人，只有别人才会服从，任命，接受他的施舍，而那种细微的纤细的举动在他的眼里无疑是不可取，不理智的。

　　“至于你怎么想，是你的事，我不过要你烘干衣服，一件小事。”

　　他觉得越来越冷了。

　　不禁往里缩了缩，贴到冰凉的石面，他觉得更冷了。

　　他的法力在减弱，也不知道是不是过于冷的原因，他觉得吸的气都是冷的……

　　墨夜还是坚持这自己的原则，不烘衣服，也不给柳卿颜拿衣服。悉悉索索的，柳卿颜动了动耳朵，嘴角有些发苦，他听的出来，那个人自己穿起了衣服……

　　“……”

　　然后什么也没有说，坐在一旁。

　　时间一点点的过去了，妖界的天色暗暗下来，晚上更加的冷了。

　　“我去外面看看。”

　　男子还说了些什么，柳卿颜已经听不下去了，他勉强的看清那个人真的飞身出去，这才挤出一点精力，那湿漉漉的衣服居然没有被扔下去，丢在地上的柳卿颜也顾不上脏，就穿在身上，穿好之后站起来，身体有些摇晃，勉强额还是可以走路。

　　下面是无底得瀑布，是未知的死亡……

　　他在回到峭壁里摸索着，找到了自己的剑，然后用手费劲的折断，一手拿着一截，然后插进石壁里面，溅起火星子，开始往下爬……

　　远离那个，冷血的男子……

　　

　　第117章 遗忘的角落

　　他觉得越来越冷了。

　　不禁往里缩了缩，贴到冰冷的石面，他觉得更冷了。

　　他的法力在减弱，也不知道是不是过于冷的原因，他觉得吸的气都是冷的……

　　墨衣还是坚持着自己的原则，不烘衣服，也不给柳卿颜拿衣服。悉悉索索的，柳卿颜动了动耳朵，嘴角有些发苦，他听的出来，那个人自己穿起了衣服……

　　“……”

　　然后什么也没有说，坐在一旁。

　　时间一点点的过去了，妖界的天色暗暗下来，晚上更加的冷了。

　　“我去外面看看。”

　　男子还说了些什么，柳卿颜已经听不下去了，他勉强的看清那个人真的飞身出去，这才挤出一点精力，那湿漉漉的衣服居然没有被扔下去，丢在地上柳卿颜也顾不上脏，就穿在身上，穿好之后站起来，身体有些摇晃，勉强的还是可以走路。

　　下面试无底的瀑布，是未知的死亡……

　　他在回到峭壁里摸索着，找到了自己的剑，然后用手臂费劲的折断，一手拿着一截，然后插进石壁里面，溅起火星子，开始往下爬……

　　远离那个，冷血的男子……

　　墨衣已经出去了，而且在他的意念力，柳卿颜是根本没有多余的力气逃走的，柳卿颜的离开脱离了他的束缚。

　　落红尘虽然跳下崖，但是还没有求死的心态，他的修为不错，倒挂在峭壁之上不成问题，只是他没有想到的是，墨衣所选择的地方时在第一叠崖，在这次之前，他是压根没有看第一叠崖，而是往后。

　　而此时，被瀑布淋湿的柳卿颜借助着折断的剑柄往下爬……

　　逢魔时刻来临。

　　所有魔界的生物都逃脱不了的命运的安排。

　　这是每一个魔族所要面临的一次挑战。

　　胜者，可生，败者，亡也。

　　黑色的妖气，弥漫了整个魔界的天空，而作为比邻的妖界，此刻亦是魔族来往不断。1203581

　　三界的禁忌在诛杀神魔镇被打破的时刻就已经破开，只是那个时候，三界都互不来往，继而也没有人会主动的跨国界限。

　　但是，现在完全不同了。

　　界限被打破了。

　　所有被束缚住的道德，伦理，禁忌完全的打破，因为逢魔的来临，对于那些没有神志和正常意念狂化的魔兽而言，这些更是没有约束力，魔界开始跨进妖界，妖界界限一过，那接下来就是人界。

　　魔族的浩劫，也是三界的浩劫。

　　墨衣对这些不在乎，三界之中谁生谁死，对他来说都不重要。三界太长久的安宁，过于长久的安宁，必定会发生动荡，战争是不可缺少的调和剂。

　　他只是希望，那个人不要太好心了，插手进去……

　　他升至半空，俯瞰着整个妖界，下面密密麻麻的都是一些狂化的妖魔，还有四处逃亡的药物焦虑忙碌的像个无头的苍蝇。

　　不少的妖魔已经跨出的妖界，开始肆意的杀戮人界……

　　逢魔一个月，一个月过后，三界将会面目全非……

　　所在的战场，不，应该说是修罗的地域。

　　因为这里，没有所谓的正义，也没有所谓的热血，这里只有杀戮，除了无穷无尽的杀戮，还是杀戮。

　　杀！

　　杀！

　　杀！！！

　　已经杀红了眼睛，分不清哪里是天，哪里是地，眼睛充满了暗红的血丝，每一个魔族的生物带着暴躁，狂暴，喋血，不羁，展开无尽的杀戮。

　　天已经被血染红了，或许魔族有血多魔物血液的颜色不同，但是大部分和人类还是一样，是刺眼的红。

　　地，淌满成河，可漂浮死去的尸体。

　　整个胸腔，整个头颅都充斥着可怕地杀戮，灵魂深处叫嚣着，浑身的血液沸腾了。

　　像是被命运牵引着，如若没有意思的傀儡杀手，心中对那种血肉的撕裂，骨骼的破碎声充满了无限的渴望。1203581

　　唯有，止不尽的杀戮才可以填满灵魂深处的渴望。

　　柳卿颜走后，暝落渊买回来柳卿颜所要的小汤包，心里充满了喜悦，可是等到跨进客栈，黑暗随之而来。

　　那人不在了。

　　他发了疯样的我，满街，满客栈的我，他不听的走，不听的去打听，不听的去询问，可是还是没有找到那个人……

　　心中其实已经有答案了，但是，他不愿意相信。

　　继续的我，第二天，就在他悲伤欲绝的时候，事情发生了空前的转变。

　　他一直以为，在人界的时候，被那条黑蛇咬了一口，应该没有什么事才对，依照他的能力完全将毒素压下去。

　　暝落渊是魔。

　　自从那个晚上之后，这便是个无争的事实，无法抹去，就算他本人无法接受也不得不面对现实。

　　但是，暝落渊错了。

　　在他被脖子后面尖锐的刺疼，疼得一下子失控的跌倒在路上时，一切都变了。

　　没有预料，他从未发现他的体内居然会有一个巨大的，无比强悍的黑暗的灵魂寄居在他的灵魂深处，那个黑蛇在他的颈动脉狠狠的咬下了一口，无疑是那个深处灵魂的突破口，而逢魔的来临，恰恰的将这个突破口撕开，无限的放大。

　　暝落渊承受着巨大的痛苦，他的身体发生了翻天覆地的变化，整个过程可以说的上是一个蜕变。

　　他本身的魔物本体，加之灵魂深处被封印的魔物，好在那个魔物恰逢逢魔时刻，没有掌控，进行夺舍，将暝落渊变成傀儡，而此刻的暝落渊虽然不是傀儡，却也和傀儡相差无几。

　　完全没有一点意识，甚至是忘记了自己的姓啥名啥，被杀戮质控的一名喋血的杀人机器，自然在妖界，所猎杀的也只有与他一起的魔物。

　　因为所在的地点原因，暝落渊释放了强大的法力，因为法力越是高，心中所产生的杀戮越是渴望，面临的挑战和危险也更加庞大，因为是妖界的地盘，妖界对于逢魔可谓是憎恨不已，所以妖界中人一见到魔族便张开追杀，而逢魔时刻，魔物暴躁狂化，相互之间杀戮是必不可免的，相对于来说，魔族在逢魔时候，被外界杀死的几率往往比彼此残杀更为显著。

　　暝落渊危在旦夕。

　　妖界对魔物不断的驱赶，追杀，要不就是驱赶到人界，要不就是赶回魔族。

　　几天的时间，妖界内魔族渐渐少了下来，大部分都被猎杀了，妖界所有的战场上布满了魔族狂化后庞大的尸体，血流成河，就现在而言，妖界之中剩下屈指可数的魔物。

　　体型不再是弱小的人类，完全的狂化，也就是本尊的面貌。

　　依旧保持着人类的体型，不过身长已经是十来丈，静静的悬浮在黑色的天空下，一对巨大的双翼展开，每一次扇动便是一阵巨大的狂风，黑色的翅翼，类似鸟类的羽毛，带着特殊的金属光泽，阴暗的冷光表示，绝对不对羽毛这么简单。

　　果然，有不怕死的一个微小的魔族靠拢，双翼一打开，伴随着一声刺耳的咔嚓声，仅仅只是挥动，那魔物便一下削成了碎片。1203581

　　黑色的盔甲，上面刻满了繁复而精细的花纹，紧密的扣在身体上，还有黑色的护腕，护膝，唯有不同的，那些护膝之处，均是有着一根长长的泛着寒光的倒刺，可触及到手指那里。

　　身边，是一把黑色的，剑身是无数弯月形的鱼肠刺，锋利的顶端如同梭子，剑柄是一条黑色的巨龙庞绕，中间嵌壤着一颗低着血的宝石。

　　冷酷，阴森的面孔，因为泛着浓厚的黑气，既是这人是极为少见的英俊过人，不过因为过分的阴柔，有种阴险毒辣的森然，使得看起来有些骇然。

　　阴冷的面孔，阴柔的侧脸，薄而无情的嘴唇，刚硬冷血，暗红色的双眸。

　　眉心，暗淡的火云图腾，完全灼烧变成了刺目的鲜红，如同被点燃了般。

　　黑色的巨剑，好似护主一般，凡是有外界的侵入，统统被消灭的一干二净，只是他的主人看起来有些茫然，瞪着血红色的眼睛，口中无意识的喃语。

　　“在哪里……你……在哪里……在……哪……里……找不到……”

　　

　　第118章 红尘

　　黑色的盔甲，上面刻满了繁复而精细的花纹，紧密的扣在身体上，还有黑色的护腕，护膝，唯有不同的，那些护膝之处，均是有着一根长长的泛着寒光的倒刺，可触及到手指那里。

　　身边，是一把黑色的，剑身是无数弯月形的鱼肠刺，锋利的顶端如同梭子，剑柄是一条黑色的巨龙庞饶，中间嵌壤着一颗滴着血的宝石。

　　冷酷，阴森的面孔，因为泛着浓厚的黑气，即是这人是极为少见的英俊过人，不过因为过分的阴柔，有种阴险毒辣的森然，使得看起来有些骇然。

　　阴冷的面孔，阴柔的侧脸，薄而无情的嘴唇，刚硬冷血，暗红色的双眸。

　　眉心，暗淡的火云图腾，完全灼烧变成了刺目的鲜红，如同被点燃了般。

　　黑色的巨剑，好似护住一般，凡是有外界的侵入，统统被消灭的一干二净，只是他的主人看起来有些茫然，瞪着血红色的眼睛，口中无意识的喃语。

　　“在哪里......你......在哪里......在......哪......里......找不到......”

　　在找了半天之后，落红尘已经身心疲惫，找不到人，心情烦躁到了极点。

　　知道最后绝望至极，天色完全的黑暗下来，下面的水流是在太大，看东西也不再清晰，如是折身上去，准备待第二日再来。

　　上来的时候，是比较快的，虽然速度还是比较快，落红尘还是很细心的留意周围的情况。

　　何况，柳卿颜倒挂在峭壁上，那么的明显，落红尘从下面上来与柳卿颜擦肩而过，险些错过，以为眼花了，迟疑了一会儿又停了下来。

　　“......是，是美人么？”

　　“呜......”

　　柳卿颜双臂已经麻木了，迷迷糊糊的，听到呼唤也只是意思性的。

　　“谁？你是......”

　　脑海维持着一点清晰，睁大眼睛，他的眼睛弥漫了水雾，可是看到的还是一片黑暗。

　　落红尘激动的抱住柳卿颜，简直不敢相信，他真的找到了。

　　一瞬间从地狱道天堂，也就是此刻落红尘的心情，无法言语。

　　“是我，红尘，还好，还好你没事，就好，没事就好......”

　　落红尘激动的无语轮次，不断的安抚着怀中的人儿，他看起来虚脱极了，可是手还是迟迟的不放手，那插在峭壁里的断剑。

　　“已经没事了，可以放手了，我在你身边，没事了。”

　　“......”

　　理智依旧维持着。

　　落红尘实在是看不下去了，努力的将他手指扳开。

　　柳卿颜似乎到了极点了，确认性的摸了摸，然后又努力的耸动了鼻子，闻了又闻，落红尘看的实在是好笑，没想到柳卿颜还会有这样可爱的举动，同时眼睛不由得黯淡了。

　　他的柳卿颜这双美丽的大眼睛，就这么的看不见了......

　　其实，他是不知道柳卿颜为何这般做，落红尘的身上有一股甜腻的花香，在他使用法力的时候，随着气流的旋动那股甜腻的花香更加的浓厚，只是他本人闻的习惯了，没有任何的感觉。

　　柳卿颜闻了一会儿，便思考了半会儿，反应有些迟钝，这才松开手，靠在落红尘的怀里。

　　“你，你怎么下来了？”

　　柳卿颜还是迷糊着，脑袋晕乎乎的，不在状态，不过还是有点意识，觉得离开上面已经过了很长时间，究竟是多久，也没有在意，反正是过了很久。

　　“你都下来了，我自然也下来，你一个人在下面有危险怎么办？虽然我的法力不是很好，还是可以保护你的。”

　　他避开这人身体的原因，也避开了这人的尴尬。

　　“......那，真的谢谢你了。”

　　柳卿颜呐呐了几句。

　　“没事，我下来只是随着我的心下来，如果不下来的话，也许这辈子都会在后悔。”

　　“......你在说什么？”

　　“我说，我是为了你才下来的，因为你在下面，我才下来！”

　　对着柳卿颜的耳朵，落红尘咆哮的大吼，瞬间所有的压抑，埋藏在心里的痛苦嘶吼。

　　柳卿颜眨了眨眼睛，落红尘的声音很大，耳膜撕裂了般。

　　“......”

　　“你难道到现在还不明白，你在我心中的重要性么？”

　　“......”

　　心中的地位？

　　这是什么意思？为何听到这话，平静的心情开始涌动着莫名的情绪，可是，他又感觉太密明奇妙了，太突然了，而且还是在这种地方。

　　震耳欲聋的瀑布声，飞流三千尺的流水。

　　落红尘一身白衣，悬浮在从天而落的流水中，散落的水珠打湿了发丝，还有怀中的人儿。

　　难道还是不懂？

　　难道说的这么的明显，这么的浅显易懂，柳卿颜还是不懂他的心思如何？

　　是间接的逃避么？因为暝落渊的原因么？

　　定定的看着怀中的人，落红尘觉得如果再隐忍下去，他真的会崩溃掉。

　　当墨夜将他待下去的时候，冥羽口中说到，那是死亡的代表，他以为在那个时候，那个人真的就这么从他的眼睛肿溜走，从他的生命力剥夺走......

　　那一刻，他的心，死去了。

　　浑身冰冷。

　　再一次的失去，再一次的面对这个冰冷绝望的尘世，叫他如何的继续残活下去。

　　那些被藏在心里，严严实实的没有揭开的秘密，他一直以为他已经做的够明显了，只要做一些表示暗示之后，他应该知道的，只是装作不知道而已。

　　可是，经过了这几天才发现，柳卿颜不是在装，而是根本就不知道。

　　或许，在他的眼里，别人对他的好，那种宠溺，无私没有任何的嫌隙是一种理所当然。

　　从来没有想过，为何会这般......

　　如果再不说出来，清清楚楚的说清楚，这人不知道他的心意，他这一辈子都不甘心。

　　“我说，我落红尘喜欢你，柳卿颜！”

　　落红尘再次在他耳边咆哮。

　　“......”

　　柳卿颜炸的晕乎乎的。

　　他恨清楚的听到落红尘说的是什么，只是，这些......未免太惊世了，落红尘这是在表白，在他对他说爱慕之人，而那个人是他，柳卿颜？他现在严重的怀疑他的耳朵，是不是听错了，耳朵出现了幻觉......

　　他怎么就不知道，落红尘喜欢着自己？

　　这个人这么的好看，是许多人都会喜欢的那种，虽然平时有些不务正业，笑起来也有些抽搐，不过也是个美人，那应该是许多人的抢手货来着？

　　他突然想到，每每的被妖物看中，而且论姿色耳炎，他真的算不得是绝色，倾国倾城的那种，现在柳卿颜在怀疑，他身上是不是藏着什么不可告人的秘密，使得很多的人都在怀着目的性接近他。

　　他现在迷糊着，可以想到这个可能性，脑子转的飞快，而且越来越相信，是这个原因才接近的......

　　可是脑子再一转，这下真的是迷糊了。

　　他把他全身仔仔细细的搜寻了遍，又把一头的发丝细心的清了清，实在没有找出哪里还有特别的地方值得别人去窥视的。

　　“......”

　　好像没有什么特别可以窥视的啊。

　　“我说，我落红尘爱的男人叫柳卿颜！他叫柳卿颜，你回答我......”

　　“......我知道。”

　　闷闷的回答，看不出什么情绪。

　　落红尘被这一句顶的噎住了，哑口无言，半天觉得到头来只是一个人的热头劲儿，还那么大声的嚷嚷着，脸上有些发烧发烫。

　　“可是，可是我真的，喜欢你。”

　　“我知道......”

　　你知道个鬼！你什么都不知道，连给我个回答表示都没有，你知道个什么！

　　落红尘在心里默默的流泪。

　　好歹也给个表示什么的，不能就这么的一句就完了，他还表白了过，不是么？！

　　“我真的，真的......”

　　“我知道了。”柳卿颜愣了愣，然后看对方像个小狗似的眼神可怜巴巴的看着他，斟酌了般狠下心把心里的话抹掉，然后说了句莫名其妙的话。

　　“那接下来该做什么？”

　　“......你的意思，我可以随便对你做什么？”落红尘很聪明的将余下的话升华，他觉得应该是这个意思，柳卿颜在给他下台阶......

　　

　　第119章 三人相处

　　落红尘被这一句顶得噎住了，哑口无言，半天觉得到头来只是一个人的热头劲儿，还那么大声的嚷嚷着，脸上有些发烧发烫。

　　“可是，可是我真的，喜欢你。”

　　“我知道……”

　　你知道个鬼！你什么都不知道，连给我个回答表示都没有，你知道个什么！

　　落红尘在心里默默的流泪。

　　好歹也给个表示什么的，不能就这么的一句就完了，他还表白了过，不是么？！

　　“我真的，真的……”

　　“我知道了。”柳卿颜愣了愣，然后看对方像个小狗似的眼神眼可怜巴巴的看着他，斟酌了般狠下心把心里的话抹掉，然后说了句莫名其妙的话。

　　“那接下来该做什么？”

　　“……你的意思，我可以随便对你做什么？”落红尘很聪明的将余下的话升华，他觉得应该是这个意思，柳卿颜在给他下台阶……

　　“……你自己掂量，掂量。”

　　落红尘琢磨着这话的深层含义。

　　“那个，我们先上去吧，这里怪难受的。”

　　都是水，而且看起来似乎很冷，柳卿颜浑身冰冷，看起来很虚弱。

　　“……好。”

　　似乎想到了什么，柳卿颜扯了扯落红尘的衣袖子。

　　“那个人好像还在上面……”

　　那个人？落红尘一时没想到柳卿颜口中所说的意思，但是那个人已经说话了，而且人就在他们顶上不远。

　　落红尘咬了咬牙，责怪自己粗心大意，又暗叹自己的法力低微。

　　“你们两个想到哪里去？”

　　墨夜冰冷的身影传来。

　　无形的压力一下子扑来，当然这些压力指示针对着落红尘一人，他有些吃不消，不过还是默不作声。

　　“走，不用管他。”

　　柳卿颜先是愣了愣，这才开口。

　　墨夜就这么的看着落红尘抱着那人从身边错过，没有一丝的留恋，反而因为离开有种解脱和放松，他整个人就怒了，格外的愤怒和不甘。

　　为什么，他就如此的不待见？

　　释放着冷气和压力，墨夜跟在两人的后面，落红尘因为怀中的人心里越加的努力，心想着绝对不要让柳卿颜受到任何的伤害，既是他的法力只有那个人的千分之一，若是做任何伤害的事情，就算是拼了命也是竭力的去保护这个人。

　　他绝对不会这让这个人受伤了。

　　“红尘，先到上面那个峭壁里休息一个晚上，明天再做打算。”

　　上面全是狂化的魔物，因为下面试地狱般的悬崖，那些失去理智的妖魔还是分的清轻重，因此下面倒是安全。

　　没有任何的迟疑，在落红尘眼里，柳卿颜说一便是一。

　　只是。

　　有一个人脸是黑的不能再黑了。

　　他找来的地方，不愿意待着，现在好了有了另外一个男人，就愿意待在那里，就因为这个男人，所以才待在那个破地方？

　　同样是男人，为何就拒绝了他，还是在那样危险的情况下……

　　墨夜的眼中的杀机越来越重。

　　他不认为，落红尘有活着的价值，这个人的存在，只是一个威胁，虽然对于他来说，微不足道，但是那种叫人心里不痛快发酸的感觉，真的是相当的不好受。

　　再次回到那个岩石的洞穴里。

　　不过这次，是三人，因为有落红尘在他的身边，柳卿颜的精神明显放松了许多。

　　只是来到这个狭小的峭壁里，气氛相当的诡异。

　　也不知是柳卿颜真的不知道，还是天生的对这样的气场还无压力可言，拉拉身上湿漉漉的衣服，落红尘很快的从芥子空间取出两套衣服来，对着那个强大的男人硬声道：“把你的眼睛拿开，美人要换衣服了。”

　　“我找看了。”

　　说起来还颇为洋洋得意。

　　落红尘唾了口；“小人！”

　　然后自己背对着柳卿颜把那衣服一散开撑着，落红尘平日所穿的衣服都是那种宽大的，带着腰带的那种，衣襟和袖摆都几乎拖地的那种，如此一散开，倒是和帘子一般。

　　对于墨夜而言，这种东西对他来说，可以无视。

　　“美人，没事了我用衣服挡着，你先换换那湿漉漉的，穿着不舒服，小心着凉了。”落红尘轻声说到，柳卿颜轻轻颤抖着长长的睫毛，黑色的眼眸带着水润，有些茫然，落红尘觉得此刻的柳卿颜真的是脆弱极了。

　　他没有尝过那种突然间瞎掉的感觉，从柳卿颜的身上，他感到了心痛。

　　柳卿颜低着头，轻轻的唔了声。

　　墨夜见两人的小动作，而且默契的非常的好，还有柳卿颜脸上的当然的接受，他觉得刺眼极了。

　　可笑。

　　他见过的美人多了去了。

　　比这人好看多了，而且那一世玉渊……可谓是好看极了，这人还没有玉渊的一分，就算如此这人……不就是看看么，也不会少了什么，况且他有的，那个人也有不是么，凭什么就不让他看了。

　　墨夜心里严重的别扭。

　　柳卿颜应该把他当做了外人，确切的说是仇人，所以才会这般的防备。

　　心里，不由得叹气。

　　换好了衣服，落红尘又拿了几件衣服扑在地上，给柳卿颜躺着，虽然不及柔软舒适的床，可这些总比没得好。

　　落红尘心情十分的好，因为柳卿颜对他很依赖，看的出柳卿颜对那个男子的戒备，就连睡觉的时候，睡的地方也是隔着那男子很远，然后还要握着他的手才肯入睡，对此落红尘心里是乐开了花，墨夜气红了眼。

　　黑夜里，还可以看到某人因为嫉妒的愤怒之火燃烧了一双眼睛。

　　看着柳卿颜靠在自己的肩膀上，手里紧紧的握着自己的手，落红尘丝毫不惧墨夜威胁的眼神，他觉得就算是被墨夜杀了，他也心甘情愿。

　　似乎有点不寻常。

　　柳卿颜往日很严谨的，也很谨慎的一个人。

　　现在呼呼大睡，而且皱着眉蜷缩成一团，落红尘心里莫名的有些担忧。

　　摸了摸这人有些发烫的额头，落红尘眉头皱的更深了。

　　很奇怪。

　　像他们这些修真者，修为到了一定的程度，身体各方面的因素都是极好的，是不可能生病的。

　　手上还是冰凉的，落红尘对自己说，可能是错觉吧。

　　“醒醒，醒醒……”

　　还是有些不放心，落红尘摇醒了柳卿颜。

　　柳卿颜迷迷糊糊的，感觉困得要死，浑身**的，没什么力气，眼皮子也没有睁开，懒散撒的；“唔，什么事？”

　　落红尘吞了吞口水，没有想到，美人这幅迷糊不醒的模样真的……怎么来说，很像个孩子，有些稚气。

　　“你有没有不舒服，如果有的话，那就说出来。”

　　“……恩。”半睡半醒的答道，不过过了一会儿，柳卿颜却是突然的睁开眼睛，问道；“小羽怎么不见了？”

　　不是不见了，而是某人害怕逃走了。

　　看的楚柳卿颜心情不怎么好，落红尘瘪了瘪，打算隐瞒下来。

　　“他啊，好像有点事情需要解决，先离开了不过你也不用为他担心，他的法力比我还厉害，没什么事的。“

　　好半天，没有得到回答，落红尘险些睡着了，然后那边的柳卿颜这才低低的唔了声。

　　黑暗里，很平静的语气，看不到任何的表情。

　　落红尘心里一跌，心想，柳卿颜怕是知道自己在撒谎。

　　墨夜没哟睡。

　　准确的说是，他不需要睡觉，这种事情他有千年没有睡觉了，在黑色的阁楼，天天都是无尽的黑暗，相比较而言，白天刺眼的光芒反倒是令他不适。

　　他望着那不远处的两人彼此握住的双手，双手捏的咯吱作响。

　　然后，抬头再看向别处。

　　漆黑的夜空，万里乌云。

　　没有月光，也没有星星，只有水流的哗啦声，还有微微荡漾的风声。

　　突然间，一抹黑色的影子从峭壁里穿梭出来，迎着飞流而下的水流，往上飞快的飞去，因为速度很快，只看到一连串的残影。

　　落红尘挪了挪身体，给柳卿颜一个舒适的位置靠着，一边用手贴了贴他的额头。

　　眼睛看向墨夜所座的位置，那里果然空了……

　　有时候随口说了一句话，偏偏的若是说好话的，几乎是不怎么灵验的，但是若是说的是不待见的，比如诅咒什么，乌鸦嘴的，大部分是成功的。

　　落红尘的乌鸦嘴灵验了。

　　第二天，天亮了，落红尘伸了个懒腰，作出很惊讶的样子看了眼看着峭壁的墨夜，说了句；”早啊。“

　　墨夜把眼神挪开；“……”

　　讨了没趣，落红尘摸了摸鼻子看向缩在自己怀里的柳卿颜。外面是乌云盖顶，不过亮光还是有的，所以看得分明。

　　似乎，这一世的柳卿颜和上一世的有所不同。

　　看到缩成一团，像个害怕的小孩子那样，把手放到心口那里，落红尘觉得心里胀痛了。

　　听人长说，这般睡姿，表示很没有安全感，内心孤独，害怕，寂寞……

　　统统都是一些不好的名词。

　　可是，那个时候的玉渊很强大，很骄傲，也很冷漠。

　　服侍了许久，也不会出现这样的情况，难道一个人的眼睛瞎了之后，真的会变化那么大么？落红尘想不通也不想去想，他觉得自己应该多多的陪在这个人的身边，如果以后真的用不上眼睛了，那么，就让他去做这个人的眼睛。

　　抚了抚侧脸的发丝，指尖是这个人的体温，微微发红的脸颊，看起来像是三月的桃花，灼灼儿华……

　　似乎有些艳丽……

　　不对！他都动手动脚了，怀里的人还一点反应也没有，睡的死沉。

　　他把手贴在这人的额头，再把食指和中指搭在脉搏上，脸色沉了下去。

　　“卿卿，你醒醒，醒醒。”

　　口中的美人变成了卿卿，整天美人美人的叫，好像是在调戏人家似的，落红尘昨晚想了想，还是换了称呼。

　　“嗯？起来么？我睡了多久，天亮了么？”

　　柳卿颜、感觉身体沉的很，脑子晕乎乎的，好像许久没睡觉，困的很，眼皮子也睁不开，揉了揉眼睛问道。

　　落红尘离他很近，看的清楚。

　　早上的柳卿颜没有了防备，也褪去了孤傲和冷漠，整个人迷糊的像个小孩子，透着一股子说不出的慵懒，似乎还在撒娇。

　　他相信自己没有看错。

　　他真的是爱极了现在的柳卿颜。

　　他怎么就没有发现，以前的柳卿颜还有如此可爱的一面，真相咬上一口。

　　这么想着，真的就这么的做了，怀里的人嘴角还在翘着，眼里半迷着，揉着眼睛，晨光洒进来，映着这人皙白的脸颊透着不正常的晕红。

　　这人似乎会发光，炫耀夺目的让他挪不开眼睛。

　　一口咬住这人的拳头，还忍不住的用舌尖舔舐了一下，打了几个圈。

　　峭壁里，温度一下子下降。

　　落红尘丝毫不惧，似乎亲上了瘾，准备转移目标，就是这人微微翘起的嘴唇。

　　“你，你干么？'

　　手上湿漉漉的，似乎有东西在舔吻着，那东西柔软的不可思议，柳卿颜大脑迷糊着，一时僵硬，轰然的脸红透了。

　　“可以不要这样么？”

　　“呃？”

　　落红尘卡住了，他还以为柳卿颜没睡醒可以偷偷的吃够了豆腐。

　　“……你要是想要的话，最好在没有外人的情况下，我可以默许。”

　　“真，真的。”

　　几乎是咬到了舌头，落红尘简直不相信自己的耳朵，这话真的是柳卿颜说出来的么？

　　这意味着，是接受他？

　　“你们两个够了没有，当我不存在么？！”

　　墨夜沉不住气了。

　　他觉得他真的是受够了！

　　黑色的抛弃飞卷，一个眨眼间，柳卿颜转移了阵地，落入一个冰冷且霸道的怀抱里。

　　他觉得这个人好像跟他有仇，勒着他的胳膊痛的要命，双臂似乎要被勒断掉。

　　可没有忘记这个男子举动如何的让他愤恨。

　　“放开！”

　　柳卿颜不悦的挣扎，他对这个男人已经是厌恶到了极点。

　　墨夜面上一冷，似乎不明白；“为什么？”

　　“你弄痛我了。”

　　墨夜闻言，只是稍微松了松，其实，他只需一个指头就可以把这人捆绑在怀里，只是双手抱住，那种结结实实的存在感，弥补了怀里的空虚，那种被填满的感觉，和那种虚无完全的不同。

　　他喜欢上了拥抱。

　　柳卿颜不耐的皱眉，这个人难道没有看出他的厌恶么。

　　“为何，他可以抱你，而我就不行，而且我比他优秀多了去。”

　　落红尘试图着从这个强势的男子手中把柳卿颜抢回来，可惜，每次一接触这个柳卿颜，他都被这个男子一脚挥动，震慑飞开狠狠的撞击到峭壁上。

　　墨夜用的是绵揉之力，发出的声响很小，作用很大。

　　可怜的落红尘被摔的很惨，发出的声响很小……

　　“可恶！”

　　吐了口血水，他才不会再柳卿颜面前示弱。

　　就算打不过这个男人，他也有把柳卿颜抢回来，再次的爬起来的结果是再一次的贴到峭壁上。

　　“他是他，你是你，完全的不同！”

　　“有什么不同，同为男人，我哪一点比他差了去？还是他身上哪里比我多一些？”

　　墨夜很生气的反问。

　　柳卿颜此刻一把捏住了他的脉搏，眼里发出警告的信号；不准伤害他！

　　意思很明显，这让墨夜的火更大！

　　难道，这个男人在他心中的位置这么的重要？

　　那么，他呢，在他心中又是怎么的地位？他知道这个问题很幼稚，很可笑，可是他的心眼到了这里，就出奇的小了，他想搞明白，明明知道这个不记得自己，跟他没有什么的交集，可是还是想要知道，他想这个人多少在乎他一点的。

　　男人的身边围绕着许多的男子，而他却是成了局外人，一个毫不相干的男人，这叫他如何的甘心，如何的镇静？

　　“我没有说过你差，你很优秀。”

　　柳卿颜顿了顿，觉得额头很重，鼻子有些痒痒的，从修炼法术以来，他就极少的病过，对于这个很陌生，但是还是知道自己可能真的是病了。

　　就是不知道是小病，还是昨天残留在身边的毒素所引起的。

　　此刻，他脑子昏的很，也没有深入的想，只想着结束这讨厌的说话，使得两人可以暂时的和解，让他睡一下好觉。

　　“而且，你也说过，你喜欢我，和红尘一样，不是么？”

　　还红尘？

　　这么的亲热，怎么就不见和他这么亲热过。

　　某小心眼的人再次给那个叫红尘的某人重重的加上了一笔，等有机会了好好的修理一番。

　　虽然面前的是极为的不承认，不过后面的话他还承认的点头，又发现这人看不到，接口道；“那是，我一直爱的人都是你，只是你不知道而已。”

　　说完，又有些心酸。

　　柳卿颜像是没有感受到，接着说；“你口中所说的爱，我不管在你的眼里，我是活着的存在，是对我这个人而言，还是对我这个替身而言，若是你当真的爱一个人，起码是对这个人的喜爱，爱好，秉承着一种相互平等，相互的喜欢，而不是强制性的，还是那种侮辱，戏谑的心理，吸引，讨好，想要夺得一个人的视线，没有错，只是我很不喜欢用伤害和讨厌的手段。”

　　柳卿颜的话很直白，直白的把墨夜说的脸都白了。

　　他听出了柳卿颜话里的意思。

　　他所作的，没有得到这个人的好感，反而产生了厌恶，这些他是没有想到的。

　　以前的玉渊是不屑对他说这样的话的，既是是天上，他的态度，也没有人敢说出来。

　　“比较他们，你做的事情是我有生以来最让我厌恶的，你说说，你这般做如何叫我对你产生好感，还有你的爱，我不管你是对谁，如何对我好，我不是傻子我自然是接受，如是伤害，那么我会有办法解决。”

　　忍不住大了个哈欠。

　　墨夜白了脸，半天没有说话。

　　趴在地上的落红尘嘴巴翘的老高，心里高呼，他家的卿卿真厉害，不愧 他看中的男人，够个性！

　　也许，这话听在墨夜的耳朵里是一种委婉的托词解释，不过，和柳卿颜相处了一段时间的落红尘却是知道，柳卿颜表面是一副很好说话的样子，其实不过是看到了形式不对，才会如此的委屈自己。

　　柳卿颜砍死风轻云淡，无所不在乎的样子。

　　其实解蔽心里很强，说白了就是不会轻易的相信任何的事情。

　　墨夜的话更是没有发在心里，反而心生戒备，更何况那个人口的他对柳卿颜而言，是陌生的，如是有了替身的说发。

　　如此小心翼翼的一个人，连对瞑落渊的时候都是如此的三思，可谓是谨慎又谨慎，再加之替身，这种吃力不讨好的事情，柳卿颜更是不会做了。

　　他想到柳卿颜早上的阮声细语，恍惚如梦。

　　应该不是假的吧……

　　落红尘猜不透，柳卿颜心里是这么想的，他觉得如果真的较劲的往下想，伤心的还是自己，如是自欺欺人的认为早上的话是真的。

　　“如果，我说如果的话，你真的喜欢我的话，最好不要做一些讨厌，叫人反感的事来，那样的话我只会厌恶你。”

　　墨夜脸色依旧发僵；“…………”

　　落红尘嘻嘻的笑，觉得这么痛挨得值了。

　　难得看到这个强势的男人吃瘪，还是吃的哑口无言的那种。

　　柳卿颜可能低估了某人的心理压力程度，似乎没有感受到某人的僵硬，依旧朗朗的说着；“如果，你做不到的话，那么。就请你放手吧。”

　　这话说的够委婉，也没有动粗。

　　落红尘就差拍手叫好了，卿卿，你真是好样的，对男人就应该这样！

　　就是这股子狠劲！

　　对男人就不须留情！！！

　　落红尘用眼神给予强烈的鼓励，双手伸出，作出准备迎接的姿势，把卿卿从这个男人怀中抢回来！

　　墨夜冷笑。

　　用力的禁锢坏中的人，说了这么多拐弯抹角的，还不是叫他放手么。

　　落红尘一喜，以为男人真的不干了，迎接他的赫然是一记腿子，顿时踢昏了过去。

　　“放手？我的生命里从来没有这个词，三界里，还没有我得不到的东西！”

　　

　　第120章 生病了

　　柳卿颜可能低估了某人的心理压力程度，似乎没有感受到某人的僵硬，依旧朗朗的说着；“如果，你做不到的话，那么。就请你放手吧。”

　　这话说的够委婉，也没有动粗。

　　落红尘就差拍手叫好了，卿卿，你真是好样的，对男人就应该这样！

　　就是这股子狠劲！

　　对男人就不须留情！！！

　　落红尘用眼神给予强烈的鼓励，双手伸出，作出准备迎接的姿势，把卿卿从这个男人怀中抢回来！

　　墨夜冷笑。

　　用力的禁锢坏中的人，说了这么多拐弯抹角的，还不是叫他放手么。

　　落红尘一喜，以为男人真的不干了，迎接他的赫然是一记腿子，顿时踢昏了过去。

　　“放手？我的生命里从来没有这个词，三界里，还没有我得不到的东西！”

　　墨夜的话可谓是狂妄，不过，落红尘却是知道这个人是说的楚做得到的。

　　“……”

　　柳卿颜觉得脑子嗡嗡的响，似乎出现了幻觉，那样霸道，蛮横无理的话，似乎在很久很久的时候，曾今也有人对自己这般的说过。

　　狂妄，霸道……

　　“你不放手，我自然也不会。”

　　就算诸多方面确实比这个人差了许多，不过，比爱惜柳卿颜，他却不会少了一分。

　　两人依旧讨论着没有边际的话题，柳卿颜听着听着，只觉得眼皮子越加的沉重了，如是在两人大声的毫不示弱的吵闹中沉沉的昏睡过去。

　　其实，他这是没有病这已，这病一来就如同三倒，小病也成了大病。

　　“卿卿都病了，你还抱着？还不快将人放下来！”

　　落红尘十分的不满这个男人，连这么点的小事都没有看出来。

　　希望只是一个小毛病……

　　墨夜其实早就知道这人生病了，不过他没有想到的是那种普通的生病。只是以为是中毒的原因，没有理会落红尘的话语，在介子空间里寻了半会儿找到了合适的药物喂了下去。

　　“怎么样？”

　　落红尘担忧的爬过来，墨夜这会儿心中有愧疚，也就没有阻止他的无理举动。

　　“……好像，没有用处。”

　　这，无疑是给了自己一个难堪，拿了上好的药物却不用救人。

　　“我来看看……咦脉搏看起来很平稳，体内的毒应该解除的差不多了，只是身体还有些虚寒，体温偏高……”冷眼瞧着墨夜，落红尘当真是生气了。

　　“你昨晚对他做了什么，难道不知道他生病了，那些东西你留在身上有什么用？”

　　昨天柳卿颜就是被这人给带走的，落红尘还以为，墨夜会给予柳卿颜一些丹药解毒，因为那毒虽然有些霸道，可时间短暂，只要把毒解了，眼睛就会好的。

　　现在，不但没有解毒，反而生起了小病，可小病也不能掉以轻心，特别是虚寒，搞不好，眼睛还真的会瞎了。

　　落红尘的大吼，墨夜不高兴了。

　　这人实在是放肆的很，居然用这种口吻和他说话。

　　落红尘可不管这人的心思是怎么想的，几乎是咆哮的嘶吼；”你知不知道，卿卿的眼睛可能真的会瞎掉，你要闹别扭，可以选择个适当的机会闹，你把人的眼睛弄瞎了，你让卿卿以后的生活怎么办？”

　　墨夜压根儿没有想到落红尘的想法，觉得大题小做。

　　“你放心，他的眼睛，我自然会有法子。”

　　“你？”

　　落红尘狐疑。

　　“可以给他一双完好的眼睛么？你可以把所有的黑暗变成白天么？你自己一个人的思想不要强加给卿卿！不要太自私了！”

　　“……这是你说话的态度么？红尘么，不要以为我迁就一分，就可以得寸进尺，我所有的忍让和迁就就只是对于某一个人而言，不是对你，请你掂量下自己的分量，我可不想在某人醒来喊着你的名字！”

　　冷冷的，威慑性的语言。

　　严重的触及到了墨夜的底线。

　　落红尘只是抿着嘴，不说话，低着头看他怀中昏睡的人，暗暗握紧了拳头。

　　“他的眼睛……”

　　“我自然会知道怎么做。”

　　两人各自沉默，等待着柳卿颜的醒来，可惜天不遂人愿，一直从早上到了晚上，天色再次的黑暗下来，柳卿颜还是没有醒过来，而且体温烫得可怕，落红尘一颗心悬着，焦急不已。

　　他来回在的在原地走来走去，寻思的办法，左右想来，觉得在这样下去真的会出人民。

　　他们是仙体，可柳卿颜毕竟是**凡胎，病一来，就是是硬汉字，也被折磨的倒下。

　　“不行，我还是出去。”

　　墨夜眼眸一暗，觉得这人现在出去绝对是不理智的，如今逢魔时刻，连续一个月，外面乱的很，就算他的修为了得，可怀中的人他牵绊着他的心，让他放不开手。

　　多一个帮手做肉盾是很有必要的。

　　如是，墨夜沉不住气了，冷声的问道“你要干么？难道不知道，他有危险么？”

　　关键的时候，他们两个人得需要轮流看守，这洞穴虽然暂时比较安全，但是前提是把外面的妖魔杀死，还得有人在一旁看守，不然他一上去，准不包的又发生这人突然失踪。

　　“我去采一些草药回来，他这个样子，我实在是放心不小。”

　　幸好，他还是熟悉一些草药，对于一些小毛病，他还没有忘透。

　　“……那，你还还不快去！”

　　墨夜十分不耐的吼道，感觉怀中的人似乎难耐的低吟，良心发现的似乎真的做过了。

　　心里暗道；凡人的身体真的脆弱。

　　“好！你可要看好了他，要是回来发现他有什么闪失，我绝对不会放过你！”

　　墨夜无视。

　　落红尘没有多停留，飞出了峭壁，夜色将他的身影融为一片。

　　低着头看怀中的人，墨夜的眼眸流淌着连他自己都不知道的情绪，难过，后悔，和愧疚。

　　“我不该如此，也不该如此的小气。”

　　现在想来真的有些可笑，那般小孩子的作风，不但惹来这人的不喜欢，而且还搞的生病。

　　相逢本是喜悦，为何到了他的面前却是这番模样。

　　擦了擦这人额头的汗水，一边输送着法力，可这人还是依旧如此，闷闷的睡觉，谁也不搭理，好似就这么的睡了下去，永远不会在醒来，从没有有过的心慌再次的袭来，使得他后悔不已。

　　他现在宁愿这人骂他，责怪他，也不愿这人死死的沉睡，没有任何的生气。

　　“……你不喜欢，我以后便不会这么做，我会慢慢的改的，玉渊，不要再生我的气了，一切都是我的不是。”

　　夜里，低低的话语。

　　只有阵阵的水流声，却是无人听到。

　　嘴角含着一片渗人的苦涩，一切都是自找的，不是么，什么冲动，生气，无非是莫名的嫉妒罢了，他何时变了……

　　落红尘再次回来的时候，是满载而归。

　　墨夜看他背负着满满的一背的材火，貌似那些粗大的树干还是新的，泛着青色的树皮，还有一手领着一口锅，一手抓着一打困的草药，似乎是用草绳系着，如果没有看错的话，是系在腰上的吧。

　　墨夜觉得眼睛有些痛了。

　　“你这是干么？”

　　若不是这人的气息还是同一个人，墨夜绝对将这人和外面的妖魔一般，撕碎成一片片的絮状。

　　递给了一个白痴的颜色，落红尘擦了擦脸上的血，心想这出去真的不容易，他怎么也没有想到草药倒是很好找到，可一顿点就有妖魔来打搅，就连想拾到一两根干木材都有妖魔来抢，这世道完全的变了。扯了扯身上破乱且沾满了妖魔血液的衣服，三两下的剥掉，从介子空间取出一件干净的穿上。

　　“……你到底要干么？”

　　墨夜发火了。

　　“煎药。”

　　“煎药？”难道药需要煎么，墨夜不理解，然后就闭嘴没有说话。

　　水源很近，伸手即可，从妖界打劫来的一口好锅，落红尘还是耐心的新干净，开始煎药。

　　煎药是个十分麻烦的事情，想一个大爷们，连火都极少的生过，还是一捆捆的活树干，过程可谓是艰辛的很，墨夜对落红尘已经不满到了极点。

　　“你到底会不会啊？”

　　“我是不会怎么了？有本事的话，你来啊，我在一边凉快着。”

　　他是梅树，怕火的很，最近和火接触也只是那次烧烤事件，现在叫他生火，好比是往自己身上点火。

　　

　　第121章 煎药，不会

　　“……你到底要干么？”

　　墨夜发火了。

　　“煎药。”

　　“煎药？”难道药需要煎么，墨夜不理解，然后就闭嘴没有说话。

　　水源很近，伸手即可，从妖界打劫来的一口好锅，落红尘还是耐心的新干净，开始煎药。

　　煎药是个十分麻烦的事情，想一个大爷们，连火都极少的生过，还是一捆捆的活树干，过程可谓是艰辛的很，墨夜对落红尘已经不满到了极点。

　　“你到底会不会啊？”

　　“我是不会怎么了？有本事的话，你来啊，我在一边凉快着。”

　　他是梅树，怕火的很，最近和火接触也只是那次烧烤事件，现在叫他生火，好比是往自己身上点火。

　　最后，成功把火点好的人还是墨夜，落红尘弄了一脸的灰，脏兮兮的可怜极了，因为材火都是新的，升起来麻烦极了，两人使出了浑身的力气终于把要命的火点好。

　　“咕噜……咕噜……”

　　那口锅看起来似乎不怎么好用。

　　落红尘拖着下巴，因为他看到有一角已经破了个大口子。

　　峭壁里乌烟瘴气，云烟缭绕，浓重的烟雾使得两人呛的不行，沉睡的柳卿颜被憋的难受，终于幽幽的醒来，醒来的第一件事就是听到煮东西的声音，不过那闻道，真的不太好闻，似乎还有落红尘抱怨和不断吹气？

　　“你们，这是在干么？”

　　难道是煮东西吃？

　　柳卿颜已经见识到落红尘的手艺如何，想从他的手上吃到什么好的东西，那简直比登天还要难。

　　“卿卿，你醒了，我在煮药啊，卿卿，你是不是饿了，那等等，我一会把药煎好了，就给你煮东西吃。”

　　说完了这句话，落红尘心里就范嘀咕了。

　　可怜的，他真的不知道该煮什么东西才好，貌似他真的没有煮过东西……

　　这个问题实在是严重了，他头一次发现了暝落渊有多么的严重，不过想到那个小子现今的状态，他心里就一阵的欢乐。

　　“你会么？”

　　明显鄙视的口吻。

　　“……我觉得，我还是可以的。”

　　里头的烟雾实在是太多了，柳卿颜的难受，但是一旁的落红尘不断咳嗽和唏嘘的声音令他控制了暴怒，勉强的使得自己沉默，而且他脑子昏的厉害，没有什么力气，懒得说话，三人也就落红尘一个人在说。

　　终于，那所谓的药煮好了。

　　“卿卿，来，我把药煮好了，快趁热喝了，喝下去，过了一晚明天就会好。”

　　也不知道他从那里搞来一个瓷碗，装着溢满的黑乎乎的难闻的致命的药小心翼翼的端起来，就要扶着柳卿颜喝下。

　　“等下。”

　　墨夜冷声的喝止。

　　落红尘十分的不悦，墨夜这种眼神是什么意思。

　　“我怎么知道你着究竟是治病的药，还是一碗毒药。”

　　言下之意，这碗药是不能喝了。

　　落红尘气急，不理会墨夜，两人就因为这样开始打了起来。

　　“算了，拿过来。”

　　柳卿颜没有力气，说话**的。

　　“不行！这种东西，还不知道喝下去会怎么样，没准儿没有病也喝出病来了。”

　　黑乎乎的，黑色的沫子沾点到处是，还有一股子难闻的味道。

　　墨夜十分的不放心。

　　落红尘听到柳卿颜的话，沮丧的心情一扫而空，他生怕柳卿颜也听从了墨夜的话，把他的药当做了毒药。

　　“好，好，群殴就知道卿卿最好了。”

　　欢喜的将碗端过来，墨夜还想要阻止，却是被伸过来的手打掉，再也没有说话，只是他的脸色比那黑乎乎的药还要难堪，凛冽的气息不断的释放着。

　　摸到落红尘手中的碗，柳卿颜也没有什么矫情，昂头一口气将那苦涩不堪的药喝的一干二净，喝完就咳个没完。

　　“怎么样？卿卿，你是不是呛着了。”

　　赶紧从芥子空间里拿出一只干净的碗，还在水源比较近，接了一碗干净的水，递给柳卿颜漱口。

　　“没事。”

　　已经虚弱的不行了，柳卿颜也没有再说什么，闭上眼。

　　落红尘眨巴着眼，心满意足，心里欢喜的要命，柳卿颜居然喝下了，他可是知道自己煮的东西有多难喝，可是他的卿卿还不是一句话没有说，很信任的喝掉。

　　给了墨夜一个挑衅的眼神，哼哼，就算人在你的怀里又怎么样，可卿卿最终信任的人还是他，今晚他胜利了。

　　第二天，墨夜是靠着墙壁，虽然他不怎么睡觉，不过这会儿神游天外，也不知道在想什么，没有发现怀里的人醒了。

　　“你感觉怎么样？”

　　“……咕……咕……”

　　柳卿颜现在十分的感谢自己眼睛看不到，所以在外人听到他肚子发出抗议时，自己可以看不到难堪的表情。

　　“饿了？”

　　“……”

　　这个不是废话么？

　　发现了这个人真的很不好相处，柳卿颜打算无视这句话是出自怎么的心态，他决定淡漠的对待。

　　“是的，我是正常的人，肚子饿了也是常理。”

　　那些所谓的丹药，可以吃一粒，但是长久的空腹对他一个凡人来说无谓死一种变相的折磨。

　　“我没有吃的。”

　　墨夜很坦陈的说道。

　　“呜……卿卿，你醒了啊。”落红尘的视乎很高兴，言语很雀跃，他看的楚柳卿颜比昨天有精神多了，脸色不再是那种青色，有了几分神采，看起来生气多了。

　　看来那昨晚没有忙乎。

　　总体来说，柳卿颜对于某人强制性的圈禁十分的反感，对落红尘态度好的多了，人都是有感情的，何况还是在眼睛瞎了，一无是处的情况下。

　　当落红尘醒来的时候，先是摸了摸柳卿颜的额头，再世号脉，满意的点点头，从芥子空间里找来了干净的锦布拭擦了脸，然后漱口，再把手也拭擦干净，柳卿颜整个人也随着轻松了许多。

　　最后还有一个比较启齿的问题，那就是所谓的三急……

　　当然，就算是很难受，柳卿颜这会儿还是嘴硬着不说，他完全可以想象得到三人是何种的情况。

　　但是当落红尘把这话说出来时候，柳卿颜所以的淡漠，冷静化为灰烬了。

　　“卿卿，你难受不，差不多快两天了吧？墨夜你有没有……嗯哼……”

　　甩了墨夜一个了然的眼神，落红尘自认为自己的眼神做的十分的到位，一般人都知道那是什么意思。

　　可惜，墨夜不是一般人，他把落红尘那狐媚子的眼神当做了抛媚眼，后果是甩给落红尘的是一击刀子眼！

　　“就你这货色，还自不量力的抛媚眼！”

　　“……你！你这厮！”

　　落红尘化悲愤为力量，自然不会和某强悍的人物较量，心里默默的流泪，然后笑脸隐忍的对柳卿颜羞涩的说道；“卿卿，你需要解手么？”

　　“……”

　　峭壁里，无声的飘来一阵冷风，将柳卿颜风化，然后再石化。

　　看到自己的卿卿没有回答，反而傻愣愣，还有点呆呆的，虽然这个样子是挺讨人喜欢的，也蛮可爱的，不过当务之急还是那种事情比较重要。

　　看来是没有听到，落红尘完全没有不好意思，很好心的再次申明。

　　“卿卿，你要是涨得难受就说出来，憋坏了那苦头可是自己吃啊。”

　　墨夜这下也石化了；“……”

　　柳卿颜脸色僵硬；“……”

　　落红尘依旧笑嘻嘻的，说；“卿卿，不用害羞的了，我们都是男人，不会看的就少了去，呃放心，我们都不会看的……卿卿，你怎么还不……”

　　“……我知道。”

　　柳卿颜觉得只能避开这个话题，不然难堪可能会一直延续下去。

　　“我饿了。”

　　这个是最好的借口，而且找不到任何可以吹毛求疵的理由。

　　墨夜闻言，身体一僵；“……”

　　落红尘的笑一下子没了，变成了苦瓜脸；“……”

　　卿卿，这是在变相的折磨他么？

　　“你们怎么还不动手，难道药我一个瞎子动手么？”

　　瞎子两字咬的很重，很好，起到了很好的作用，两人均是动神的愧疚了一把，颇有些黯然神伤。

　　这下轮到墨夜十分的不好意思了，难得这个强势的男人支支吾吾，别扭的一大半天，才从牙缝里挤出几个字眼“……我……我……我不会……做……”

　　环住他的手有些颤抖，可惜看不到某人羞涩的一面，柳卿颜在心里感叹着失望。

　　

　　第121章 煎药，不会

　　“……你到底要干么？”

　　墨夜发火了。

　　“煎药。”

　　“煎药？”难道药需要煎么，墨夜不理解，然后就闭嘴没有说话。

　　水源很近，伸手即可，从妖界打劫来的一口好锅，落红尘还是耐心的新干净，开始煎药。

　　煎药是个十分麻烦的事情，想一个大爷们，连火都极少的生过，还是一捆捆的活树干，过程可谓是艰辛的很，墨夜对落红尘已经不满到了极点。

　　“你到底会不会啊？”

　　“我是不会怎么了？有本事的话，你来啊，我在一边凉快着。”

　　他是梅树，怕火的很，最近和火接触也只是那次烧烤事件，现在叫他生火，好比是往自己身上点火。

　　最后，成功把火点好的人还是墨夜，落红尘弄了一脸的灰，脏兮兮的可怜极了，因为材火都是新的，升起来麻烦极了，两人使出了浑身的力气终于把要命的火点好。

　　“咕噜……咕噜……”

　　那口锅看起来似乎不怎么好用。

　　落红尘拖着下巴，因为他看到有一角已经破了个大口子。

　　峭壁里乌烟瘴气，云烟缭绕，浓重的烟雾使得两人呛的不行，沉睡的柳卿颜被憋的难受，终于幽幽的醒来，醒来的第一件事就是听到煮东西的声音，不过那闻道，真的不太好闻，似乎还有落红尘抱怨和不断吹气？

　　“你们，这是在干么？”

　　难道是煮东西吃？

　　柳卿颜已经见识到落红尘的手艺如何，想从他的手上吃到什么好的东西，那简直比登天还要难。

　　“卿卿，你醒了，我在煮药啊，卿卿，你是不是饿了，那等等，我一会把药煎好了，就给你煮东西吃。”

　　说完了这句话，落红尘心里就范嘀咕了。

　　可怜的，他真的不知道该煮什么东西才好，貌似他真的没有煮过东西……

　　这个问题实在是严重了，他头一次发现了暝落渊有多么的严重，不过想到那个小子现今的状态，他心里就一阵的欢乐。

　　“你会么？”

　　明显鄙视的口吻。

　　“……我觉得，我还是可以的。”

　　里头的烟雾实在是太多了，柳卿颜的难受，但是一旁的落红尘不断咳嗽和唏嘘的声音令他控制了暴怒，勉强的使得自己沉默，而且他脑子昏的厉害，没有什么力气，懒得说话，三人也就落红尘一个人在说。

　　终于，那所谓的药煮好了。

　　“卿卿，来，我把药煮好了，快趁热喝了，喝下去，过了一晚明天就会好。”

　　也不知道他从那里搞来一个瓷碗，装着溢满的黑乎乎的难闻的致命的药小心翼翼的端起来，就要扶着柳卿颜喝下。

　　“等下。”

　　墨夜冷声的喝止。

　　落红尘十分的不悦，墨夜这种眼神是什么意思。

　　“我怎么知道你着究竟是治病的药，还是一碗毒药。”

　　言下之意，这碗药是不能喝了。

　　落红尘气急，不理会墨夜，两人就因为这样开始打了起来。

　　“算了，拿过来。”

　　柳卿颜没有力气，说话**的。

　　“不行！这种东西，还不知道喝下去会怎么样，没准儿没有病也喝出病来了。”

　　黑乎乎的，黑色的沫子沾点到处是，还有一股子难闻的味道。

　　墨夜十分的不放心。

　　落红尘听到柳卿颜的话，沮丧的心情一扫而空，他生怕柳卿颜也听从了墨夜的话，把他的药当做了毒药。

　　“好，好，群殴就知道卿卿最好了。”

　　欢喜的将碗端过来，墨夜还想要阻止，却是被伸过来的手打掉，再也没有说话，只是他的脸色比那黑乎乎的药还要难堪，凛冽的气息不断的释放着。

　　摸到落红尘手中的碗，柳卿颜也没有什么矫情，昂头一口气将那苦涩不堪的药喝的一干二净，喝完就咳个没完。

　　“怎么样？卿卿，你是不是呛着了。”

　　赶紧从芥子空间里拿出一只干净的碗，还在水源比较近，接了一碗干净的水，递给柳卿颜漱口。

　　“没事。”

　　已经虚弱的不行了，柳卿颜也没有再说什么，闭上眼。

　　落红尘眨巴着眼，心满意足，心里欢喜的要命，柳卿颜居然喝下了，他可是知道自己煮的东西有多难喝，可是他的卿卿还不是一句话没有说，很信任的喝掉。

　　给了墨夜一个挑衅的眼神，哼哼，就算人在你的怀里又怎么样，可卿卿最终信任的人还是他，今晚他胜利了。

　　第二天，墨夜是靠着墙壁，虽然他不怎么睡觉，不过这会儿神游天外，也不知道在想什么，没有发现怀里的人醒了。

　　“你感觉怎么样？”

　　“……咕……咕……”

　　柳卿颜现在十分的感谢自己眼睛看不到，所以在外人听到他肚子发出抗议时，自己可以看不到难堪的表情。

　　“饿了？”

　　“……”

　　这个不是废话么？

　　发现了这个人真的很不好相处，柳卿颜打算无视这句话是出自怎么的心态，他决定淡漠的对待。

　　“是的，我是正常的人，肚子饿了也是常理。”

　　那些所谓的丹药，可以吃一粒，但是长久的空腹对他一个凡人来说无谓死一种变相的折磨。

　　“我没有吃的。”

　　墨夜很坦陈的说道。

　　“呜……卿卿，你醒了啊。”落红尘的视乎很高兴，言语很雀跃，他看的楚柳卿颜比昨天有精神多了，脸色不再是那种青色，有了几分神采，看起来生气多了。

　　看来那昨晚没有忙乎。

　　总体来说，柳卿颜对于某人强制性的圈禁十分的反感，对落红尘态度好的多了，人都是有感情的，何况还是在眼睛瞎了，一无是处的情况下。

　　当落红尘醒来的时候，先是摸了摸柳卿颜的额头，再世号脉，满意的点点头，从芥子空间里找来了干净的锦布拭擦了脸，然后漱口，再把手也拭擦干净，柳卿颜整个人也随着轻松了许多。

　　最后还有一个比较启齿的问题，那就是所谓的三急……

　　当然，就算是很难受，柳卿颜这会儿还是嘴硬着不说，他完全可以想象得到三人是何种的情况。

　　但是当落红尘把这话说出来时候，柳卿颜所以的淡漠，冷静化为灰烬了。

　　“卿卿，你难受不，差不多快两天了吧？墨夜你有没有……嗯哼……”

　　甩了墨夜一个了然的眼神，落红尘自认为自己的眼神做的十分的到位，一般人都知道那是什么意思。

　　可惜，墨夜不是一般人，他把落红尘那狐媚子的眼神当做了抛媚眼，后果是甩给落红尘的是一击刀子眼！

　　“就你这货色，还自不量力的抛媚眼！”

　　“……你！你这厮！”

　　落红尘化悲愤为力量，自然不会和某强悍的人物较量，心里默默的流泪，然后笑脸隐忍的对柳卿颜羞涩的说道；“卿卿，你需要解手么？”

　　“……”

　　峭壁里，无声的飘来一阵冷风，将柳卿颜风化，然后再石化。

　　看到自己的卿卿没有回答，反而傻愣愣，还有点呆呆的，虽然这个样子是挺讨人喜欢的，也蛮可爱的，不过当务之急还是那种事情比较重要。

　　看来是没有听到，落红尘完全没有不好意思，很好心的再次申明。

　　“卿卿，你要是涨得难受就说出来，憋坏了那苦头可是自己吃啊。”

　　墨夜这下也石化了；“……”

　　柳卿颜脸色僵硬；“……”

　　落红尘依旧笑嘻嘻的，说；“卿卿，不用害羞的了，我们都是男人，不会看的就少了去，呃放心，我们都不会看的……卿卿，你怎么还不……”

　　“……我知道。”

　　柳卿颜觉得只能避开这个话题，不然难堪可能会一直延续下去。

　　“我饿了。”

　　这个是最好的借口，而且找不到任何可以吹毛求疵的理由。

　　墨夜闻言，身体一僵；“……”

　　落红尘的笑一下子没了，变成了苦瓜脸；“……”

　　卿卿，这是在变相的折磨他么？

　　“你们怎么还不动手，难道药我一个瞎子动手么？”

　　瞎子两字咬的很重，很好，起到了很好的作用，两人均是动神的愧疚了一把，颇有些黯然神伤。

　　这下轮到墨夜十分的不好意思了，难得这个强势的男人支支吾吾，别扭的一大半天，才从牙缝里挤出几个字眼“……我……我……我不会……做……”

　　环住他的手有些颤抖，可惜看不到某人羞涩的一面，柳卿颜在心里感叹着失望。

　　

　　第122章 澜沧讨债

　　“我饿了。”

　　这个是最好的借口，而且找不到任何可以吹毛求疵的理由。

　　墨夜闻言，身体一僵；“……”

　　落红尘的笑一下子没了，变成了苦瓜脸；“……”

　　卿卿，这是在变相的折磨他么？

　　“你们怎么还不动手，难道要我一个瞎子动手么？”

　　瞎子两字咬的很重，很好，起到了很好的作用，两人均是动神的愧疚了一把，颇有些黯然神伤。

　　这下轮到墨夜十分的不好意思了，难的这个强势的男人支支吾吾，别扭的一大半天，才从牙缝里基础几个字眼“……我……我……我不会……做……”

　　环住他的手有些颤抖，可惜看不到某人羞涩的一面，柳卿颜在心里感叹着失望。

　　默默不说话，勾着头颅的落红尘无声的表示和不会做的某人是在同一战场上的，然后两个强势且厉害的男人把眼睛几乎是在同一时间，很有默契的把眼睛看向那口夹在用几块石头上的锅，狠狠的仇视。

　　“……卿卿，你想吃什么，我这就去买。”

　　还不容易从这种奇怪的气氛里爬出来，落红尘才想到这句，他就不知道柳卿颜心里想的是什么，为什么要煮饭吃，他昨天也去了外面，他的法力不错，来回一次用全力可以在两个时辰赶到。

　　墨夜给了他一个十分示好的眼神。

　　似乎知道了落红尘心里的想法，柳卿颜在他还没飞出去的时候喝止了。

　　“不要买的，就在这里煮着吃。”

　　“……”

　　两人顿时都僵硬了，各自从对方眼里看到了心酸。

　　“怎么？难道我想吃个东西就这么的难么，还是你们根本就不想做给我吃？……我以为……你们说的话，都是真的，却是没有想到，到头来，就这么点小事，就因为我想吃你们亲手做的饭菜，想感受一下亲情，你们就这般的为难……那我以后还指望什么……”

　　最后一句，说的是极为的凄凉，落寞。

　　两人眼神暗了暗。

　　这些话，可不向出自柳卿颜的嘴里，可现在这话还就是从这人的嘴里说出来的，不得不叫他们相信。

　　他们也猜不透柳卿颜心里在想着什么，不过这话既然说出来了，他们两个如果还做着不动就不好了，从这些话里，两人各自的想到了另外的一层意思，那就是柳卿颜心里其实喜欢着会做饭的人。

　　如是，两人这下坐不住了，都想动手，但是都不知道该如何的动手，彼此看着比赛瞪眼睛。

　　两人争论个不休，最后还是很齐心协力的煮好了一锅肉汤，还有烧的黑乎乎的焦炭一样硬邦邦的烤肉，本来只有柳卿颜一个人吃的，不过出自某人嘴里一句，同甘共苦然后三人都吃下有史以来最糟糕的食物。

　　从这次以后，落红尘就在心里发誓，一定要把饭菜做好！

　　苦巴巴的日子过了几天，三人在峭壁里快闷的长毛毛了。

　　可是外面闹的凶，为了柳卿颜的安全，落红尘和墨夜也就隐忍着没有爆发，落红尘还好，可墨夜就不行了，这种鬼地方，还是吃这种难吃的东西，对他来说，每一样都是一种折磨，然后，柳卿颜的眼睛，让他所有的烦闷和不甘如数的吞进肚子里，什么话也说不出来。

　　已经过了还几天了，柳卿颜的病情已经好了，眼睛还是看不见。

　　两人心里清楚，这下是真的瞎了……

　　一连几天，柳卿颜除了在吃放的时候，没有再说多余的话，只是对着空中的某一点发呆，一动不动，就像是一尊雕塑那般。

　　打破了三人的宁静的是，前来讨债的鲛人，澜沧。

　　话说，实在当日出来的时候，柳卿颜自己亲口说出，在逢魔的时候会帮助他们夫夫两人，可惜，澜沧左等右等，始终没看到柳卿颜的影子，梵语完全成魔了，即使曾今是魔帝一般的人物，也逃脱不了宿命的惩罚，不过，梵语不用他担心，梵语的修为是有目共睹的厉害，虽然被强行的化魔，但是仍旧可以保持着一分的理智。

　　澜沧是有孕再身，待在梵语的身边是危机不小。

　　他是不担心梵语会伤害他，梵语已经经历了几次的逢魔，都是很轻松的渡过，现在关键是澜沧，从上次破开封印 ，他身上所有的禁忌被打开，怀中的孩子也在一天天的长大，短短的几天的时间，他肚子已经鼓了起来。

　　若是一般的孩子也就罢了，剩下来就好，只是他是男子。

　　鲛人本是不分男女，只是遇到喜欢的人之后才会随着对方，才会变化自己的性别。

　　也就是一个合理的自主性，在喜欢的前提下，选在自己的性别，当然一旦变化了性别就定了下来，一直到死去。

　　他们鲛人有秘法，可以使得男子怀孕**，在生下孩子的时候必须在他们鲛人所在的碧海之中有特许的药物浸泡，一直到待产的时候。

　　然而，澜沧已经有许多年没有去过碧海了，海皇已经换了不知道多少代，属于他的子民各自分散，想找到忠心他的属下在他待产的时候保护实在是一件难事，如是澜沧就想到了柳卿颜几人。

　　柳卿颜在几人中法力是最为薄弱的，另外的三人不错，三人又受到牵制性，只要找到了柳卿颜一切都好办。

　　肚子里的孩子一天天的长大，也许还等不到逢魔完结，他的孩子就已经要生了，可是在他找柳卿颜人的时候，发现找不到人，不过，有一点他发现他还是作对了，那就是给柳卿颜身上的媚药，那是他皇室独特的秘法酿制，那种气味他熟悉的很，由于妖魔的血液覆盖，使得他找了好几天才找到柳卿颜本人。

　　只是，眼前的情况好像和预料的不一样。

　　不过，那个抱着柳卿颜的男人，澜沧使劲的吞了吞口水，暗道艳福不浅啊艳福不浅，没想到几天不见，又不知道从哪里拐来一个美男，而且这男子修为......他居然看不清......

　　澜沧心里震惊不已，同时打量着对方，发现越看越觉得熟悉，虽然被阵型禁锢了不知道几千年，不过这个人他就算化了灰他还是认得的。

　　澜沧愤怒的指着手，怒不制颤抖，咬牙切齿：“你，你是......”

　　“你给我闭嘴！这里没有你说话的份！”

　　墨夜冷声叱喝。

　　他没有想到，这里还有人知道他的存在。

　　而且还是消失了许久的鲛人一族，墨夜心里翻腾不止，而面上却不动声色，出声边阻止了澜沧接下来的话。

　　墨夜的话，带着无穷的威吓力和恐吓，这种恐吓来至上位者的镇压和屈服，灵魂深处的战栗。

　　澜沧腿脚发软，但是秉承着自己是海皇，曾经鲛人的领袖，即使是在强大的面前也不肯屈服和忍让，只是不甘的看着眼前恐怖的男人，心中千回百转，柳卿颜究竟和这个危险的男人是何种的关系。

　　若是现在......

　　他们两人的姿势，容不得外人的猜想，一个依偎在怀，一个宠溺的圈禁拥抱，此举实在是明显的很。

　　就依照男人的危险指数，柳卿颜若是还和其他的男人纠缠不清，恐怕没有几天好日子过了。

　　不过，这不是他担心的不是么？

　　澜沧用复杂的眼神看着柳卿颜，这令另外的两个男人很是吃味。

　　落红尘首先按耐不住，澜沧这是什么眼神，怜悯，不屑，还有事嫉妒么，真是可笑，他家柳卿颜好好的，有人疼，有人爱的，何须要这种颜色看待。

　　幸好，眼睛看不见，要是看见了也不知柳卿颜心里如何的想。

　　原本就对澜沧这个人不怎么看好，显示将他家的卿卿逮走了不说，还变相的威胁，最后救了他们夫夫二人也就完事了，对这种得寸进尺的人而言，落红尘是相当的不看好。

　　凭什么叫卿卿帮他们，他看得出，就是利用卿卿的关系，和他们几个人牵扯才会利用。

　　没有任何的关系，何来平白无故的帮助，这人还真的顺着杆子爬上来了。

　　当下脸色不怎么好，扭头道：“你来这里做什么，难道还想逮人么？这种事做了一次就够了，多了，是个泥人也有几分的怒气的。”

　　澜沧可不管落红尘何种心思，反正他这回来是要定了人。

　　澜沧本是个极为小心眼的人，而且是那种达不到目的誓不罢休，如今身怀有孕，更是极端，他可不认为自己做错了什么，向来是惯着性子做事，可能是高位者的一种心理，觉得吩咐的事情必须就得那样，没有任何的理由。

　　可惜，他怕是忘了柳卿颜身边的那个危险的男人了。

　　“你这话未免太过了，当初可是他本人答应了要在逢魔时等我的孩子出生，怎么？现在说话不算话了。”

　　“哦......你还记这句话啊，那你知不知道，在凡间的人界，说这句话算是客套话，难道你连这个也不懂么。”

　　可谓是不假，这话就像是在别人家做客，东家说吃饭坐坐什么的，那不是真的吃饭，只是口头的一种客套话，挽留之意，而可人推辞几番然后了事，如此一来双方离去是都甚是开心。

　　只是，澜沧可就不认为如此，柳卿颜既然说了这话，那就得负责任。

　　落红尘是真的生气了，现在都是什么时候了，而且这人也不是瞎子，难道看不出他家卿卿现在的处境么。

　　“卿卿已经病的连自己都照顾不下，哪里还有空闲来帮你，我看你就死了这条心，立马给我滚！”

　　“他又不是死了，不能动？我也没有强迫他什么，只是让他履行当日的承诺罢了，哼，亏他当日还夸下海口，说等我的孩子出世，现在就翻脸不认人了。”

　　澜沧这话可真是诛心。

　　什么叫没死，不能动？难道他家的卿卿偏偏死去了，他才肯放过，这下不仅是落红尘，连一只没有说什话的墨夜都忍不住动怒了。

　　“这话，是他说的，既然话是他说的，那么是当真，还是作假，仅凭他的一句话，你有什么资格在这里大放厥词！既然你这么的在意这个孩子，若是我一指头，弄死，你还有能力在这里嚣张得意么。”

　　澜沧脸色唰的一下子白了，牙齿咬的咯吱作响：“......”

　　

　　1妖孽出世玉生烟  第123章 毒舌

　　落红尘真的生气了，现在都是什么时候了，而且这人也不是瞎子，难道看不出他家卿卿现在的处境么。

　　“卿卿已经病的连自己都照顾不下，哪里还有空闲来帮你，我看你就死了这条心，立马给我滚！”

　　“他又不是死了，不能动？我也没有强迫他什么，只是让他履行当日的诺言罢了，哼，亏他当日夸下海口，说等我的孩子出世，现在就翻脸不认人了。”

　　澜沧这话可真是诛心！

　　什么叫没死，不能动？难道他家的卿卿偏偏死去了，他才肯放过，这下不仅是落红尘，连一直没有说什么话的墨夜都忍不住动怒了。

　　“这话，是他说的，既然话是他说的，那么是当真，还是作假，仅凭他的一句话，你有什么资格在这里大放厥词！既然你这么的在意这个孩子，若是我一指头，弄死，你还有能力在这里嚣张得意么。”

　　澜沧脸色刷地一下子白了，牙齿咬的咯吱作响；“……”

　　这个男人实在是太强了。

　　不过，在场的人还是低估了澜沧的能力，他也看的楚柳卿颜目前的情况。

　　可以说是，十分的不好。

　　虽然没有说话，也不怎么爱说话，可是这几天人明显的消沉下来，两人看在眼里急在心里，只怨自己的眼睛长在他的身上算了。

　　澜沧眼眸一转，计上心来，以一种商量的口吻试探着；“若是，我知道有人可以医治好他的眼睛，那么你们愿不愿意跟着我一起去。”

　　其实，他也是心里打鼓。

　　就算他再怎么的不甘心，在强势面前不得不低头。

　　果然，澜沧的话一落，两人均是有所动容，不过两人似乎没有怎么动，一个是过于的冷静，根本不屑人家的大夫，另外一个是心存怀疑，在此之前，有过上当的历史。

　　两人都不怎么动，这就令澜沧心里起伏颇大。

　　毕竟他的态度不怎么好，澜沧想了想，觉得还是从柳卿颜这里着手。

　　“其实，可以尝试一下的，你们躲在这里暗无天日，出去一番就凭你们几个人的修为，没有什么可以威胁到生命，只是一个机会，难道也就这么的为难，或者是说你们两个压根就不想他的眼睛好起来。”

　　“你在说什么，少挑拨离间，我告诉你，你的花招我见多了，卿卿，不要听他的鬼话，不要被他蒙蔽了。”

　　落红尘愤愤不平。

　　墨夜神色也不怎么好看。

　　任谁说这样的话，心里都不好过，还是在说恶语。

　　澜沧无所谓的耸耸肩，丝毫不在意两人的脸色，好似在陈述着一件极为平常的事情。

　　“我只是实话实说而已，你们这般的推迟，难道是心虚不成，我一个人都不在乎什么，你们还有三个人，瞻前顾后，胆子也未免太小了吧。”

　　挑着眉，澜沧讽刺道。

　　“你！”

　　落红尘几乎是跳起来想要揍人。

　　软软的没有一丝力气的柳卿颜这是才抬头，似乎发现了峭壁里多了一个人，无神的眼睛看向澜沧的位置，有些茫然，似乎在思考着什么事情，良久，他眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪在黑色的眼球上，看起来有些朦胧的感觉。

　　澜沧的语气激动，带着莫名的愤怒，他想要激怒谁，而且语言的急迫性，表明了他内心的焦急。

　　这个鲛人。

　　柳卿颜在第一见到的时候，就对他发生了浓厚了兴趣。

　　虽然有过不好的经历，不过不妨碍他对鲛人一族的神秘的窥觊，在柳卿颜心里，他认为鲛人是比较奇特的一个种族，而且他对鲛人男子可以怀孕，抱着极大的疑惑，就像是一个孩子发现了新的秘密一般。

　　鲛人前来的目的，他心里清楚的很，只是想要借助，说不好听的就是利用，可就没有那么轻易了。

　　他柳卿颜还不会傻到那种程度。

　　“红尘，住手！不要上了人家的当，小心点，这么简单的激将法你也不知道。”

　　落红尘闻言站在原地，愤愤的挥舞几个拳头，随之眼神暗淡，不过马上又喜笑颜开，柳卿颜骂他，就说明是在关心他，这表明在乎不是么。

　　若是不在乎的话，怎么会担心他会上当？

　　一心到这，落红尘心里甜丝丝的。

　　“喂！柳卿颜你是不是太不仗义了吧，怎么说的话不算话，现在我有难了，你不会见死不救吧。”

　　说的似乎有多大的渊源。

　　墨夜冷冷地瞪了一眼，澜沧直觉的如落冰窖，硬着脖子还是强撑着。

　　“是么。”

　　柳卿颜淡淡地笑道，他平时极为的清冷，这时笑起来却是由于春暖花开，鲛人灼眼的很。

　　几人不由的一愣。

　　可能连他自己都没有发觉，那暗淡无光的眸子在笑的那一刻是那般的夺目炫耀，恍惚他整个的生命都为之颤动，叫人挪不开眼睛。

　　“可是，我也有困难了，怎么就不见你来帮助我？那我为何要帮助你了？”

　　柳卿颜看着他的那个方向，嘴角抿着一个好看的弧度，似乎是在笑，可仔细一看，又不是在笑。

　　分不清，是何种的意味。

　　“……”

　　澜沧被这一回击，说的是哑口无言。

　　他竟是不知道，柳卿颜是这般的快言快语，直白的什么都说，无所顾忌。

　　也许，在别人的思想里，这种事情可能不好开口，或者是需要委婉的拒绝，但是在柳卿颜的生命里似乎从来没有这么两个字。

　　心中如何的想，嘴里便说什么。

　　有时候，这话一出口，可是把人给气死。

　　“我不欠你什么，和你也没有什么关系，你有什么理由，可以叫我去帮你做事，难道你没有看到我的眼睛有问题么？”

　　柳卿颜冷冷地哼道，外加讥讽，神色可谓是鄙视至极。

　　顿时，澜沧脸色白一阵，红一阵。

　　落红尘在一旁，几乎是要拍手叫好。

　　“虽然我也是有目的性的，可是，我也不是平白无故的让你们帮忙，而且我不是说了么，我有办法可以医治好你的眼睛的，这对你来说绝对是一件有利的事情，不是么。”

　　澜沧心里默默的咬牙。

　　这一次，他可是屈辱到底了，连身份都降下来了，若是柳卿颜还推三阻四，就不要怪他不仁了。

　　有的时候，理智在崩溃的边缘，什么事都有可能发生。

　　“这个是没错。”

　　他确实很心动。

　　就这几天而言，柳卿颜感觉到眼睛有多么的重要，没有了眼睛，他脆弱的不堪一击，他的整个世界都孤独绝望了，所有的都是黑暗的，令人窒息的空间，无法承受。

　　“可是，我不是那种笨得别人把我给卖了，还帮着去数钱的那种笨蛋。那么，作为交易，其实，你若是想要说人情什么，或者是当时的话，呵呵我觉得再谈那些就有些虚伪了，但是我的眼睛是好的，我也有能力，只是现在我一无所能，还只能拖后腿，说帮忙什么只是自欺欺人，而且你又不是我的什么人，而我也不是一个以感情用事的人，那种话你还是当真我只能说你太天真了。好了，我也不多说，那么，下面就告诉我你这次真正的目的，只有说清楚你的目的，我们才有协商的可能，我可不想到时候连死都不知道怎么死的。”

　　在场的人心里清楚。

　　这事完了，就鲛人澜沧的性子，绝对不会这么善罢甘休。

　　落红尘看了柳卿颜一眼，暗道聪明。

　　“……其实，那个也不是什么重要的事。”

　　鲛人澜沧有些推迟，有些事情，他可不想暴露，不然被人捏住了短处，被玩的人可就是自己了。

　　“既然不怎么重要，也就是小事了，我想这种小事，就你的法力，一个人就可以应付了，不是么，我们去了也只会多曾烦恼。”

　　柳卿颜淡淡地回答。

　　澜沧额头一根青筋暴了出来，碧蓝色的眼睛有些狰狞，不过，马上又恢复，含着妖媚的笑意。

　　“哪里，只是去了有个照应……”

　　却是见柳卿颜摆手，示意落红尘可以赶人了。

　　这还得了，这次来他就是明白这想要几人的法力，不可能就这么走了，澜沧看情况的不对，赶紧讨好；“有话好好说，有话好好说，何必这样。”

　　“我也觉得没有必要这样，那么，就请你说出你的目的，实话实说吧。”

　　

　　1妖孽出世玉生烟  第124章 神迹雪峰（一）

　　落红尘看了柳卿颜一眼，暗道聪明。

　　“……其实，那个也不是什么重要的事。”

　　鲛人澜沧有些推迟，有些事情，他可不想暴露，不然被人捏住了短处，被玩的人可就是自己了。

　　“既然不怎么重要，也就是小事了，我想这种小事，就你的法力，一个人就可以应付了，不是么，我们去了也只会多增烦恼。”

　　柳卿颜淡淡的回答。

　　澜沧额头一根青筋暴了出来，碧蓝色的眼睛有些狰狞，不过，马上又恢复，含着妖媚的笑意。

　　“哪里，只是去了有个照应……”

　　却是见柳卿颜摆手，示意落红尘可以赶人了。

　　这还得了，这次来他就是明白这想要几人的法力，不可能就这么走了，澜沧看情况的不对，赶紧讨好：“有话好好说，有话好好说，何必这样。”

　　“我也觉得没有必要这样，那么，就请你说出你的目的，实话实说吧。”

　　“……这个强人所难，有些过分，我也没有对你们做任何伤天害理的事，何必要这样你我争得鱼死网破。”

　　“没有你想的那么严重，我只是不怎么喜欢怀有目的的接近，就算是好意，在我的眼里，还是一种变相的利用！”

　　柳卿颜这话说的微冷。

　　落红尘心里一突，看了眼什么都没有说的墨衣，吸了口吻，默默的看了眼柳卿颜。

　　他心里明白，柳卿颜之所以这么说，其中一个是给澜沧说的，是警告，另外的一层比较深层的意思，是在给他们两个说的。

　　也就是说，若是有目的的接近，柳卿颜的态度也和现在如此。

　　这人，应该是说的到，做得到的。

　　“如果，你还是不能说的话，那么，就不要在这里呆着我可不想做出什么出格的事来。”

　　澜沧狠狠的憋了口气，眼睛都红了。

　　在原地站了很久，才缓缓的抬头。

　　“其实，只是我的孩子出生了，我想找个比较安逸的地方，顺利的将我的孩子出世，只是我一个人的力量完全的不够，所以才会出来找你们。”

　　澜沧阴郁的低着头，袖子里面，拳头死死的攥着。

　　粉色的唇，咬的出血。

　　孩子，是他现在唯一的弱点。

　　他不想用孩子来做任何的挡箭牌，而他的骄傲也不允许如此。

　　只是，没想到，到了最后，还是说了出来，有愤怒，也有哀伤，澜沧感到从未有过的无力。

　　柳卿颜微微惊讶，不过马上就明白了，只是口吻依旧是淡漠的，瞧不出什么特殊的情分。

　　“原来如此，那你以为把孩子的事情说出来，我们就可以掌握你的弱点么？”

　　“你们人类就是如此，一旦掌握了别人的弱点，就会千方百计的去算计人，然后就卑鄙的利用这个，进行一系列地无耻的要求！你们自古以来就是这般贪婪，我才不会上当！”

　　鲛人澜沧用戒备的眼神看着眼前的几人，嘴角勾勒着讥讽的笑意。

　　柳卿颜摇头。

　　“既然如此，怎么还要我来帮忙，明知如此还来，说到底，究竟是卑鄙，谁无耻，还真的说不清。”

　　“你……”

　　澜沧气得吐血。

　　只是，柳卿颜的话更快，快的盖过了想要说话的澜沧。

　　“还有，你的孩子……虚空的指着澜沧的肚子，柳卿颜的眼睛看不到，可是他这一举，手这般指着，就凭空多了一分张力，无形的威胁，澜沧不由的后退几步。”

　　“你那个孩子，和我有血缘关系么？无亲无故，跟我一点关系也没有，我要你的孩子干么？”

　　柳卿颜好笑道。

　　澜沧呐呐无语，不过没有多说什么，只是看柳卿颜眼神不怎么好。

　　“那个，你自己不能把孩子生下来么？”

　　“我与常人不同，而且这个孩子怀了许久，十分的不安定，我要做到万无一失，所以才会如此的小心翼翼，况且这凡世男人生子，惊世骇俗，我不想我的孩子一出生就受到莫名的白眼。”

　　这话倒是在理，几人倒是信了。

　　“不过，你说的这奇人，我在凡间游玩数载，怎么就没有听说过。”

　　落红尘皱着没插嘴。

　　能够叫这个人知道，还是鲛人海皇，凡间之中，存在着数千年却从来没有听闻，也没有为例先班，倒是奇怪。

　　墨夜同样沉思。

　　不过这也不怪他，他在天上呆着，人间是极少来的，恐怕这次也是罕见的长久暂留在人间。

　　见三人均是一副寻求答案，澜沧也没有再多隐瞒。

　　斟酌了番言语，这才慢慢开口。

　　“其实三界之中，就数人界最为复杂，妖魔两界只是人界的一个分支，所以的不管是人间的，妖魔两界的，待渡天劫成功的话会在良机飞升到仙界，可有的人未免就有心飞升，只愿长留在原来的故里，而人间是他们最大的藏身之处，诸多藏龙卧虎数不胜数，而我在早些年，碰到了一位高人，其人心思巧妙，可谓是玲珑剔透，拥有一双巧手，这世间东西在他手中均可化腐朽为神奇，更为难得是，这人天资过人，能常人之所不能及，在医学的造诣上也是先来少有的，你的眼睛问题，到他那里便可隐忍而解。”

　　从高傲的澜沧口中说出如此话来，当真是不可小觑。

　　高手？

　　就这个澜沧而言，已经算的上是高手了，比他还高的人那究竟是如何的恐怖的存在？

　　“真的有这样的人？那他是谁？”

　　连柳卿颜也有了好奇之心了。

　　可是，心里又有些疑惑，若是真的有这样的人，会平白无故的去救人么？

　　恐怕挡箭牌是真，医治眼睛是假。

　　“那人会这么好，会医治我的眼睛？”

　　“呃……”

　　这个？

　　澜沧为难了，额头猛的滴着冷汗。

　　一阵肃杀的冷气袭来，澜沧不用扭头也知道这气息来源哪里。

　　“其实，其实，我想他会买我一个人情的，去了定然会医治你的眼睛的……”

　　面对落红尘和墨夜审视的目光下，压力十分的巨大。

　　“哦，这样么，我就且信任你一回，跟着去也罢了，若是在途中发现你有任何不轨，恐怕你不止是你本人包括你的孩子还有你的那位。”

　　轻飘飘的一句，澜沧隐忍的不发作。

　　这个时候，他只有忍耐。

　　“好，没有问题。”

　　满口答应，生怕下一面柳卿颜就反悔了。

　　可惜，柳卿颜是答应了，某人就不乐意了，这么明显的利用，是人都看的出来，柳卿颜还偏要插上一脚，不知道是真的傻，还是那所谓的善心。

　　不过，善心么，柳卿颜有么？

　　落红尘无语的望天。

　　“卿卿，我也可以找人医治你的眼睛，我就不相信了，这天下有本事的人就这一个。”

　　“算了，红尘，不要再说了，反正我是要去你就不要阻拦了，况且我也很想知道他口中的那个人是何等的人物，难道你就没有兴趣去看看么？”

　　“没……”

　　落红尘低沉着道，我只是对你感兴趣，其他人对我来说不重要。

　　他还想说什么，墨夜却在这个时候拆他的台。

　　“你若想去，那就去吧。”

　　最好，能把眼睛医治好。

　　这是墨衣目前最为担心的，一个是心存愧疚，另外一个他也不想对方整天瞪着一双茫然的大眼睛，日渐的消沉。

　　“嗯。”

　　这算不算把他给无视了。

　　落红尘心里默默的流泪，没有人理会他。

　　因为有澜沧的帮助，几人出来的时候格外的轻松，除了妖界的边缘进入人界，少数的妖魔根本不在话下。

　　这日，落红尘刚刚解决了一个化形的妖魔，来到柳卿颜的身边，从峭壁出来之后，墨夜就理所当然的霸占了所有，连走路也霸占了去，直接抱着柳卿颜，可谓是寸步不离到了极点。

　　落红尘虽然是气急，不过也知道柳卿颜在墨夜的身边更加的安全，只是，他发现柳卿颜神色最近有些恍惚，特别是跨进了人界之后，更加的明显。

　　似乎焦急，还有些急迫。

　　但是绝对不是因为澜沧说什么去医治眼睛的事。

　　“卿卿，你怎么了，是不是有什么不舒服？”

　　墨夜低着头，手放在柳卿颜的手背上，无声的安抚着，可惜柳卿颜不为所动。

　　“你到底怎么了，如果可以说出来的话，我们可以帮你的。”

　　“你们帮不了，我还以为，过了些时间就……算了，没事，等眼睛好了，我再回来也就是了。”

　　勉强的笑了笑，嘴角不觉有些苦涩。

　　心里疑问扩大，看他这副勉强的模样，落红尘心里猜想七七八八，本来是压在心底的，可是，还是忍不住的说了出来。

　　“是不是因为你的那个好徒弟，暝落渊！到了人界你就神情恍惚，你是在等他是吧？！”

　　明知道是这个，他还是忍不住要问。

　　明知道问了只会自取其辱，可心里憋着发酸，宁愿让这人讨厌。

　　

　　1妖孽出世玉生烟  第125章 神迹雪峰（二）

　　圈禁在纤细的腰肢间的双臂，听这话，不由得勒紧。

　　黑色凛冽的眸子冷冷地眯着，看起来格外的危险。

　　柳卿颜似乎感受到身上的人摄人的寒光，那种由内而外散发的杀意，虽然只是片刻，不过还是被他扑捉到了，心里有几分的战栗，不过表面依旧平淡，好似没有发觉，半天他才找回自己的声音，口气很硬：“对，我就是找他，这和你们有什么关系。”

　　气氛顿时僵硬了。

　　就连一旁默默不说话的澜沧也感觉到了。

　　这，是在挑战人的极限吧。

　　多人的关系，还脚踏几只船，迟早是要受到惩罚的，澜沧在心里幸灾乐祸的，等着看好戏。

　　可，等了许久，愣是什么也没有发生。

　　澜沧有些摸不着头脑了，他还真的不相信了这几个人这么的能忍，这个弱小的凡人真的是太猖狂了，就那点法力，他身边的两个人只需要吹上一口气就可以使得他魂飞魄散，居然还这么的不识相，难道他没看到他现在的局势？

　　落红尘脸色灰白，血色的唇瓣几乎是咬的出血。

　　“卿卿，那个，那个等你眼睛好了，再来吧。”

　　心里纠结的要命，早知道他就不说了，还惹来这等的话语来。

　　墨夜瞥了落红尘一眼，冷冷的哼了一声。

　　四人再次的上路，在路途的中间，澜沧提示着大家要买好严冬的衣物，三人心里有些诧异。

　　“这是为何？”

　　看着几乎是一马车的衣物，落红尘觉得嘴角有些抽搐。

　　“自然是换用，我们这次去，是整个三界中最高的雪峰，神迹雪峰，那里的常年落雪，异常的寒冷，就依照我们目前的行程可能需要一天的时间，但是在这其中衣物会被打湿不下于三次。”

　　落红尘已经严重的不满了，受了足够的气，这下可是出气的好时候。

　　“你未免太小看我们了，不说雪花，连一个飞尘都不能贴近，至于衣物什么的，我觉得还是有能力用内力将之烘干。”

　　墨夜默默的点头，表示赞同。

　　澜沧一笑，阴气略微女性的较好面容如同昙花绽放。

　　不过，因为在场的另外两人心系他人，自然是不会将这美景放在眼里。

　　指着墨夜怀里的柳卿颜，澜沧好气的说道：“你们我当然不会说什么，我说的是他，他可是凡人，那种地方凡人都去不得，就连是渡过天劫的人一个人单独的情况下，都可能危及生命，我可没有开玩笑。”

　　柳卿颜沉闷，不语。

　　两人一听是这个，也就没有在说什么，如果是落红尘牵着马匹，载着满满一车的衣物前往神迹雪峰。

　　神迹雪峰。

　　果然名不虚传，如其名，神迹。

　　浩瀚无边的白，整个天地，原野全白是银装素裹，刺眼的白色扎的人眼睛发慌，漫天鹅毛的大雪呼啸，几缕微风吹来卷起了地上厚厚的积雪。

　　三人运用法力，悬浮在半空，一路飞驰，黑色的发丝在这苍茫大地中，是唯一的亮点。

　　马匹是不能用了，积雪异常的厚，可以盖住人的头顶。

　　落红尘只好举着那装有衣物的车厢飞快的前进。

　　柳卿颜被厚厚的棉衣包裹成一个球，可四周还是冷得出奇，他整个脑袋也抱在衣物里，只留个鼻子在外头。

　　而墨夜则是紧紧的抱住怀中的人，就算是个浑圆的球，也同样抱的结实。

　　澜沧眯着眼一边急速的前进，一边密切的关注神迹雪峰的动静。

　　神迹雪峰。

　　不像表面看起来那么的宁静。

　　华美，高傲，清冷只是一个虚伪的假象，神迹雪峰，之所以称之为神迹，不光是它的冷，还有一个是他的危险。

　　潜伏着，是美丽假象后的死亡。

　　在漫天的雪地里。

　　四周是呼啸的风声，还有遮挡视线的雪花，密密麻麻，像是白雾一样，就普通的视线紧紧只看到几步的距离，由于视觉的冲击，加之眼睛的阻挡，迎来的还有可怕的雪盲症，完全的看不见任何的东西，再进入到神迹雪峰更深层，身上的法力也会随之慢慢的流逝，还有一部分会被一股外来的力量所禁锢。

　　这，才是最为可怕的。

　　这般由来，便是神迹雪峰。

　　现在四人的眼睛都看不见了，虽然只是暂时的，可是看似平静的雪地里，还有更多的不知名的猛兽正等着他们。

　　正在观察的澜沧感觉到有一处的厚厚的积雪似乎松动了一下，很轻微在这寒风呼啸，雪花漫天的情况下，根本看不到有任何的区别。

　　“大家小心！”

　　澜沧嘶声叫道。

　　能够在这里生存的猛兽，必定有其中的厉害之处，可以说就说一个不起眼的，就比那仙界的位列仙班的人家。

　　现在除了澜沧和墨夜，有两人身处危险之中，柳卿颜也从澜沧焦急的口吻中猜的这里的东西绝非性寻常。

　　“红尘，快把东西扔掉！”

　　“好！卿卿，你自己也要多加小心。”

　　四周的积雪一瞬间都松动了，澜沧脸色刷地一下子白了。

　　没想到这次的运气如此的不好，来的那种东西居然有那么多，这一群起码也有二十几只。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！！！”

　　“吱吱！！！”

　　怪叫声响起，有点像小老鼠磨牙的咯吱声，柳卿颜竖着耳朵听到有翅翼扑打的声音，还有尖锐的利爪撕开东西的撕拉声，和着寒风，居然有种说不出的惊悚。

　　墨夜一手紧紧的抱着他，另外一只手张开五指，跳动的火焰闪动，像是离弦之箭飞出去，就听到噗嗤的灼烧下一刻就是刺耳的尖叫。

　　落红尘有些吃力，澜沧还好，不过因为要维护着肚子，也不能死撑着，有所顾及，只能顾他自己，反倒是墨夜丝毫没有累赘的拖累感，一只手应付十分的轻松。

　　澜沧复杂的看了墨夜一眼，不知在想什么。

　　“这些到底是什么东西？”

　　他是想说，这东西怎么打不死。

　　恼人的要命，落红尘还以为在人间，他的法力已经算是很不错的了，可没想到这里，连一只畜生都打不过，如何的叫他不生气。

　　“是幻鼠，十分的狡猾，你们可不要小看它了，这东西好像被那个人改造过了，它的利爪不下于一把中品仙剑的韧性，关键不在于此，而是它着鸟类的翅翼，可飞行，还可以幻化……任何的东西。”

　　所以，才会称之为幻鼠。

　　落红尘只觉得后脊梁一阵瑟瑟的冷汗刷刷的往下淌，狠狠的倒吸一口冷气。

　　幻化任何的东西，那么人，也可以？

　　澜沧打破了落红尘的侥幸心里。很残酷的道：“可以幻化任何的人，不过法力越是厉害，维持的时间越少……不过，就你这样的，他们之中随意一个都可以幻化，而且不需要时间的因素。”

　　落红尘：“……”

　　他不是垫底的。

　　但是没有人会来保护他。

　　他看了眼被保护的严严实实的柳卿颜，嫉妒的不得了，可一转眼就看到雪地里，一下子除了二十几个柳卿颜，有笑，有说，有怒，有唱，嬉笑怒骂皆有，可谓是大杂烩什么都有。

　　落红尘眼睛一下子直了。

　　当然，直了眼睛的不止落红尘一人，墨夜也是愣了一会儿。

　　因为，漫天的雪地里，或是妖媚动人，或是清高无尘，或是冷眼决然，他都依稀的看得出那是千年前那个人才有的影子。

　　“你们两个笨蛋，真的那个还在你的怀里，那些全是幻鼠，你们两个是不是想男人想疯了，一副蠢样子！”

　　澜沧不满的咆哮。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟 第126章 神迹雪峰（三）

　　澜沧打破了落红尘的侥幸心理。很残酷地道：“可以幻化任何的人，不过法力越是厉害，维持的时间越少……不过，就你这样的，他们之中随意一个都可以幻化，而且不需要时间的因素。”

　　落红尘：“……”

　　他不是垫底的。

　　但是没有人会来保护他。

　　他看了眼被保护得严严实实的柳卿颜，嫉妒的不得了，可一转眼就看到雪地里，一下子除了二十几个柳卿颜，有笑，有说，有怒，有唱，嬉笑怒骂皆有，可谓是大杂烩什么都有。

　　落红尘眼睛一下子直了。

　　当然，直了眼睛的不止落红尘一人，墨夜也是愣了一会儿。

　　因为，漫天的雪地里，或是妖媚动人，或是清高无尘，或是冷眼决然，他都依稀的看得出那是千年前那个人才有的影子。

　　“你们两个笨蛋，真的那个还在你的怀里，那些全是幻想，你们两个是不是想男人想疯了，一副蠢样子！”

　　澜沧不满的咆哮。

　　落红尘惊了一身的冷汗。

　　“喂，把卿卿看了。”

　　墨夜冷冷的看了他一眼，嘴里嗤笑：“你不拖后腿就好。”

　　落红尘气得说不出话来。

　　虽然雪地里是由那个人的影子，但是这些幻影还不是他的对手，对他来说，未免小儿科了，抱住怀中的人，有些恼怒的看向挡住了去路的幻术。

　　幻术选择了最为弱小的，也是最牵住人心的那个人做替身，如此一来在无形之中打乱了两人内心的平衡点，因为场面远远没有想象中的那么好对付。

　　“红尘，快来救我，我快冻死了。”

　　那个人站在雪地里，哆哆嗦嗦的直打冷颤。

　　“好冷好冷，红尘，我是真的，不要相信他！”

　　“红尘，红尘，我真得快不行了，难道你就这么忍心的看着我死去么？”

　　悲伤绝望的面容，已经是挂满了眼泪。

　　像是无声的控诉和指责。

　　“红尘，我以我血为媒，我赐予了你的生命，和你相守千年，难道你都忘了么？”

　　“难道你不记得我们曾经在听雨楼的种种么，你不记得我们许下的诺言么？”

　　“红尘，那个人是假的，我才是真的，难道到了现在你还不相信么？我才是真的那个……”

　　……………………

　　纷纷扰扰的是漫天飘舞的雪。

　　还有那一抹荷叶绿的影子，那是记忆中的模样，几百个日日夜夜，几千个颠倒红尘的守候，午夜梦回，千回百转，只为了那个人的到来。

　　苍茫的大地，艳红色的身影飞舞。

　　他记得，那人在听雨楼前，坐在莲花阁内，纤纤素手，十指轻弹。

　　一弹，便是淡淡的情思回转，黯然销魂，着装一身夺目的叫人挪不开的红衣，随之翩然起舞，那样的日子里，他们一起在盛夏的日子里，赏花，弹琴，起舞。

　　一切的一切，足以令天地失色。

　　美好的宛若梦中，落红尘痴了，沉醉了，他宁愿这是个虚幻而美好的梦，千年的守护，再加上千年的等候，那个人只能在他的梦里出现。

　　所有的所有，他只能单凭着幻想，不管是灵魂还是肉体，落红尘都达到了一个饥渴的巅峰状态，被没有瞩目的爱恋，一如被无情的判为死刑的囚徒，他只能压抑在压抑，将内心所有的情绪埋葬。

　　他知道这些都是假的，假的……

　　可是假的又如何，只要能看到他，触之到，下一刻叫他去死，他也宁愿长留在这谎言的虚伪里。

　　沉醉了，他嘴角微微的弯起，他**了，眼眉眯成一条细线，他整个人傻了，站在雪地里，不知道运用法力，铺天盖地的雪花很快的覆盖了他。

　　他的嘴角开始溢出了血丝，起伏的胸腔证明了他还有一丝活动的迹象。

　　他的背后，一只锋利的爪子刺穿了他的后背。

　　然而，他浑然不知，嘴角依旧是痴迷沉溺的微笑，满足且享受。

　　墨夜冷着眼，一边快速的解决那些幻化成那个人模样的幻影，一边注视着周围的情况，因为幻术的出现，好像就像个一个开端，那些沉默的掩盖在白皑皑的雪地里的可以算是有仙界那般能力的野兽也慢慢的出来。

　　“这次，怎么会那么多，我上次来只有幻术啊。”

　　至少出了五种野兽了，而且这些比那些幻术的攻击力更为强大，好在它们不能变幻，不过就法力而言，这对雪地里清醒的两人还不是很大的威胁。

　　看来是需要出一些力气了。

　　墨夜原本只是循着看看的心理，他想知道这些幻术究竟有多大的能耐，居然还变幻成那个人的模样，心里有些别扭，等这些人在他的面前搔首弄姿，努力的卖弄风骚，做出各种勾引的举动，心里的别扭变成了愤怒和杀意。

　　这一群畜生，就算是有那个人的模样，可就算是如何的模仿，也没有心中那个人的千分之一。

　　还敢用他的面容，简直就是找死！

　　墨夜发怒了。

　　他在人界动用的力量尽可能的压制，再压制，运用到最低，因为人间不比仙界，还有一层可以抵御强大破坏力的阵型，在这里，稍微动怒，可能真的会伏尸百万。

　　他不是纯良之人，可也不会动不动乱杀无辜。

　　只是，现在不可避免了。

　　下一秒，手上多出了一朵纯净的火焰，庞大的力量聚集着，瞬间的释放。

　　轰！

　　从脚底扩散，火焰像是燎原的大火凶猛的燃烧起来，凡事被触碰到的野兽无疑不被打的血肉模糊，从天空下往下看，就会看到一蓬血色的花朵绽放，很快又被淹没。

　　靠近落红尘身边的是一直比较厉害的幻鼠，也就是这群幻鼠的头头，墨夜看他这个悲惨的样儿，越发的鄙视和不屑，这样没有自保，还被幻影魅惑的人，心智不太坚强，留在这个人的身边迟早也是个累赘。

　　从这一刻，墨夜完全把落红尘下定义为无用的人，因为没有自保的能力，将来更不可能保护好怀里的人，落红尘已经完全没有机会了。

　　因为那几天的相处，墨夜也在讨伐着自己，想要弥补身上的不足，毕竟在此之前，就是因为性格的原因，才会被那个人讨厌，最后延伸为厌恶的憎恨。

　　到了这一世，因为珍惜，怜爱，格外的宠溺，和万分的不舍，每一样都令他小心翼翼。

　　然而凡人终究还是凡人，弱得可怕。

　　只是稍微的戏弄一下，便会引来灭顶之灾。

　　看着这人失去光彩的眼眸，墨夜不得不重拾自己的态度。

　　他避免不了这个人与他人的接触，只能慢慢的剔除，除了比自己还要强大，可以打败他，在墨夜的世界里，那样的存在才可以和他相互争夺怀里的这个人。

　　一个弱者，根本就没有争夺的资格。

　　而天资而言，墨夜还发现这个世界比自己还较为厉害的存在。

　　不再多看落红尘一眼，墨夜就此离开，澜沧虽然有些吃力，但是还没有狼狈到落红尘那样，只是令人没有想到的是，一直躲在棉衣里头捂得严严实实的柳卿颜好像是感觉到了什么，费力的想要挣扎着伸出自己的脑袋。

　　“唔，到了没？”

　　四周实在是冻的很，柳卿颜觉得吸进来的全部都是冰渣子，嘴里直打哆嗦。

　　现在完全是应证了澜沧的话了，这里真的可以冻死人。

　　“差不多快乐，我赶路快点就行了。”

　　帮忙再次的掩好，塞进胳膊里，柳卿颜缩了缩，使得自己小得不能再小。

　　似乎，觉得有些少了些什么，没有吵吵闹闹的，那个人每次只会在最先的时候才会出声的。

　　“红尘，在哪里，怎么没听到他说话？”

　　因为被捂住得严严实实的，说话的声音也是嗡嗡的，带着无力的，听起来似乎**的。

　　墨夜的一颗心也跟着软和起来。

　　“他被幻鼠拐走了，魂都没，舍不得走了。”

　　“有危险么……”

　　墨夜顿了顿，看了眼那边眼快快被挖去的内丹的落红尘，漫不经心地说道：“幻鼠好象很喜欢他的身体，啃得厉害，现在在吃他的内丹。”

　　“……你去救他，快点。”

　　柳卿颜有些急了，墨夜皱眉，十分的不悦，为何他要去救他，还是情敌，不对，那个无能的，没用的家伙根本就配不上情敌两字。

　　“不去，他和我是什么关系。”

　　“如果你不去，那我去。”

　　这话很有效果，墨夜二话没说，一个转身的瞬移就来到了红尘这里。

　　而陷入了幻影之中的落红尘看到的那个柳卿颜嘴角流血就开始慌了，眼看着墨夜飞过来，不过抱在怀里的柳卿颜，在他的眼里，变成了一只长着獠牙有着尖锐爪子的老鼠。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟 第127章 神迹雪峰

　　墨衣顿了顿，看了眼那边眼快快被挖去内丹的落红尘，漫不经心的说道：“幻鼠好像很喜欢他的身体，啃的厉害，现在在吃他的内丹。”

　　“……你去救他，快点。”

　　柳卿颜有些急了，墨衣皱眉，十分的不悦，为何她要去救他，还是情敌，不对，那个无能的，没用的家伙根本就配不上情敌两字。

　　“不去，他和我是什么关系。”

　　“如果你不去，那我去。”

　　这话很有效果，墨夜二话没有说，一个转身的瞬移就来到了红尘这里。

　　而陷入了幻影的落红尘看到的那个柳卿颜嘴角流血就开始慌了，眼看着墨夜飞过来，不过抱在怀里的柳卿颜，在他的眼里，变成了一只长着獠牙有着尖锐爪子的老鼠。

　　“快放开，你怀里的那个是一只幻鼠！”

　　落红尘焦急的喊道，闻言不仅是墨夜，澜沧，就连冻得哆嗦的柳卿颜也有些纳闷了，什么叫他是一只幻鼠？

　　“蠢货！到现在还不知现状。”

　　墨夜眼里折射着冰冷的寒光，宛如实质。

　　落红尘只觉得浑身一震，脑袋视乎被什么尖锐的东西一轰，紧接着什么东西开始瓦解，眼前的幻象也在破碎，很快他就发现身边站着的是一个面目可憎的幻鼠，当即尖叫了一下，使出浑身解数击毙了那幻鼠。

　　墨夜依旧只是冷冷的看着，眼眸里是绝对的冷漠和无情，或者说是没有一丝感情的波动。

　　有那么一瞬间，落红尘由于沈坠无边地域之感。

　　但是，还是强硬着脖子，用满不在乎的口吻道：“看什么看，还不要上去了。”

　　“蠢货！”

　　落红尘也不耐烦了，叫吼道：“你说谁呢？”

　　“就会拖后腿，要不是他，我才不会救你。”

　　哼，救我，你以为我稀罕你救我么？

　　这话也只能在肚子酝酿着，因为这次遇到了幻鼠，接下来的路就显得格外的小心，落红尘有了前车之鉴，也不再鲁莽，也倍加警惕，令几个人诧异不已的是，这里的野兽没有一个弱小的存在，若是这些野兽流逝到三界，还不知道要掀起多大的风雨。

　　由于墨夜想快些赶路，这下行程缩短了不少，就一天的时间到了，不过到的时候天黑了，因为雪比加大，倒是看的分明，到了最顶峰，远远地就看到一座用玄冰雕刻成的一座巨大的楼阁。

　　不知道是不是错觉，柳卿颜觉得温度开始变暖了。

　　不是越到上面，温度就越低么？

　　不仅是柳卿颜一个人有这样的想法，就连墨夜和落红尘皆有，澜沧脸色可谓是好看至极。

　　“好像不冷了。”

　　墨夜再三的要求不听，柳卿颜还是我行我素，将那厚厚的衣物脱下，落红尘细心的将之放进介子空间，等回去的时候再用。

　　脱下厚厚的棉衣，浑身轻了不少，冷风袭来，冷意盎然，不过上来之后，冷意减少不少，对柳卿颜来说，还存不上威胁。

　　柳卿颜看不到眼前壮丽夺目的景象，但是其他三人倒是看得很清楚。

　　一座十几层来到的楼阁，全部是透明的玄冰塑造。

　　飞燕峭壁，雕龙盘旋。

　　那楼阁呈现着白面，每一面均是有飞起的屋角，看起来格外的端庄大气，顶格是高高隆起的屋顶，上面似乎安置了一颗巨大的乳白色的珍珠，远远的就看到那顶端散发着柔和圣洁的白光。

　　每个翘起的屋角都点缀着好看的花灯，每一盏花灯都是用透明的玄冰所雕刻，里面盛放着点燃用的香蜡，各色的灯花开放，宛如一朵朵盛开的花朵，淡淡的清雅的香味飘来，还带着股清冷的意味，格外的好闻。

　　“那是什么，我还从来没见过有人用冰雕刻成这么大的房子，这就算是用人力的话，这种东西也要好多年才完成。”

　　落红尘托着下巴，感叹的同时还有些羡慕。

　　澜沧也在思考着，没有说话。

　　“喂，你看看，没想到吧，居然还有人比的那座宫殿还要宏伟壮观，羡慕了吧，嫉妒了吧。”

　　落红尘朝墨夜挤眉。

　　天界的宫殿他可是见多了，不过用冰做的，还是这么大的一座，倒是没有看到。

　　“确实是巧夺天工，若是就我而言，这栋楼阁，也要花费几天的时间。”

　　落红尘心里咯噔一下。

　　他就知道这个人厉害着，还真没想到还真的较劲儿了。

　　不过......

　　落红尘还在沉思者，澜沧这时发出了长长的一声感叹，似乎再回想着以前的往事。

　　“记得我在四千年前来的时候，这里可没有这栋楼阁，没想到施冰姬的修为又一次提升了，墨夜，他现在就差一点点，就可以赶上你了，你的位置有些危险哦。”

　　澜沧俏笑，他就等着看好戏。

　　“那么，接下来的日子就不寂寞了。”

　　确实是不寂寞了。

　　那些是墨夜完全没有想到的，他若是知道接下来会发生什么事，面临的遭遇，绝对不会没事到这里来的。

　　眨着眼睛，柳卿颜感觉有些迷茫了，这里真的可以医治眼睛么。

　　三人接着赶路，墨夜还是将人抱在怀里。

　　没过多久，四人便进入了一个山谷之中，令人奇怪的是，山谷内暖如春日，丝毫没有外头那样寒冷。

　　艳丽的桃花争奇斗艳，纷纷洒洒的开满了山谷，众人有一种入进仙境的梦幻。

　　绿柳垂饶，小桥流水，花繁叶茂。

　　这里可谓是一块绮丽的瑰宝之地，落红尘在心里嘀咕着。

　　他们面前没有路了，只看到大片大片的桃花，这里的桃花比平常看到的高大，粗壮，一颗颗几乎是要合抱，长得十分的密集，落红尘伸手摘下几片花瓣，仅是比往日的桃花还要鲜艳几分，还有一丝	清幽。

　　澜沧这时站在桃花前，示意几人不要出声，在原地俯首作揖，然后高声喊道：“鲛人一族，第一百二十一代海皇澜沧前来拜访，请神迹雪峰之神师冰姬开路，我等前来求医，望暂时借住一宿。”

　　三人均是诧异，特别是落红尘，像是从来没认识澜沧这个人似的。

　　卑躬屈膝，行礼得体，每一分每一尺都是做到了极致。

　　但是，在墨夜的面前，澜沧依旧是蹦的起来，可是现在的恭维可不是作假，除非这个人有极大的隐忍，能够忍常人之所不能，要不是就是打心眼里敬佩。

　　柳卿颜眼里有了深意。

　　不过，关键时刻，几人都没出声，饶有兴趣的等待那个所谓的雪山之神，师冰姬，好像是一个女人的名字，到底是一个怎么样的人，就连高傲的澜沧都如此的敬意，是在是令人吃惊。

　　过了半天，也没有听到回应，三人正郁闷着，准备讨要澜沧一个说法，就看到眼前的大片桃花林动了起来，片片飞扬的粉色花瓣而肆意的洒下，落在几人的脸上，鼻息间是清幽的花香。

　　赫然之间，眼前便多了一条可容一人的小道，曲曲折折，也不知通向那里。

　　澜沧二话不说，就走在前面，落红尘见此也走了，一手牵住柳卿颜的手，墨夜甩了一记冷眼，落红尘死猪不怕开水烫，无奈墨夜只好牵住另一只手，因为小道是在是过于狭小，只能容下一人，如若不然的话，现在看到的可能就是落红尘的尸体了。

　　墨夜在最后，他进入的时候，身后的桃花又开始挪动，原先的小路被遮住，看起来和原先的一模一样，根本就看不出这里曾今还有一条小路。

　　几人一路的走着，小桥流水，每一处无不显露着电压和精致，前来的是一位蓝色衣着的男子，身姿消瘦，容貌俊美，无端的透露着一股邪魅，端的是俊美至极，他的脚步轻盈，几乎是落地不占尘土，他的身后跟随的应该是一群仆人，不过衣着都是华美，雪白如雪，个个模样亦是世间难得的好看，几人看在眼里，惊在心里。

　　这里，所谓的雪神，究竟是何方神圣？

　　容不得几人的猜想，却是听那邪魅的蓝衣男子说道：“各位前来雪山拜访，实乃我家主子的庆幸，只是当下天色已晚，我家主人早已睡下，只好由在下迎接几位，明日再和主人相讨几位意下如何？”

　　原来，这人还不是这里的主人啊。

　　不过，这里的主人倒是面子真是够大的，按道理来说，澜沧可谓是把话说明了，海皇，那来头也算不少了，三界之中应该是给足了面子，可这里的主人倒是好，不仅没有迎接，还睡了，更加奇怪的是，澜沧的态度，竟然对一个下人还那般的恭敬？

　　如其说是恭敬，倒不如说是讨好？

　　柳卿颜在心里纳闷了，究竟怎样的情况才会使得澜沧如此高傲的一个人，卑躬屈膝？

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟 第128章 冰为肌，玉为骨

　　不说柳卿颜心里这般猜测，其余三人也是心存疑惑。

　　只听澜沧毕恭毕敬的回答，态度可谓是比他家的那个梵语还要好，惊得落红尘下巴都快掉下来了。

　　“好，我们不急，打扰到雪神大人是在是我的过错，清远大人说的正是，我们就听从你的安排行事。”

　　那个邪魅的蓝衣人，也就是澜沧口中所唤的清远，看到澜沧如此的识相，也就没有为难，而且他还有别的事情，眼下他也不想在几个陌生面前失去了性质，索性吩咐身后的仆人，道：“你们几个给来的客人安排厢房，好生的招待一番，若是有任何的闪失，你们可是知道我的厉害。”

　　“诺！”

　　整整齐齐的回答，声音似乎还有些害怕的颤抖。

　　落红尘意味深长的看了眼那些腿肚子哆嗦的下人，很实物的没有多说话。

　　那些下人都是很听话，勾着头，似乎脚上有什么好看的的东西，小步小步的快速的在前面引路，清远一看到事情也解决的差不多，什么也没有说，摆摆袖子就离开了。

　　他们进来的时候走的是一条用红色木头搭建的拱桥，拱桥下面是一条弯弯的清澈的河流，也不知这些河水究竟是从何处留下来的，竟然开着一朵朵白色的莲花，分开的好看，水里还有肆意游动的鱼儿，几只鸳鸯在远处嬉戏，看起来有趣极了。

　　过了这座拱桥便是一道长长的长廊，迂回曲折，长廊的两侧种满了清脆的柱子，柳卿颜原先被人牵着走的，可是走着走着，不时的被越过的竹子拦住，墨夜就看不下去了，抱在怀里。

　　柳卿颜也没有挣扎，倒是十分的安静。

　　如是，诡异的气氛开始蔓延。

　　“好了，几位客人，这里有四间厢房，都是比邻，几位客人若是有什么需要的话，在外头唤上一声，或者是敲下里头的铃铛，我们就会知晓。”

　　那领头的是一名丫头，俯着身子将门打开，来的总共有八名，四名男子，四名女子，各自打开着厢房的门，然后退下，眨眼间便消失在众人的视线中。

　　落红尘十分的不解：“.......”

　　这是什么情况？

　　澜沧示意先进去再说，几人没有任何意见，四人进了厢房，厢房也就是招待得客房，倒是很宽敞，足够的大有八仙桌，有衣柜还有书桌，墙壁上还挂着水墨山水画，很是大气。

　　澜沧带几人进来，便关上了门，便对墨夜使了个眼色，墨夜了然。

　　“可以，现在有什么话，心里有什么疑惑就说吧，今晚不说，明天就没有机会了。”

　　难不成，还杀人灭口？

　　落红尘十分的郁闷，来到这里，他没有一样是顺心的，现在好了，瞌睡连连，就跟几百年没有睡觉似乎，好像好久没有这种现象了，他心里有种不好的预感，揉了揉眼，使得眼里的睡意少点。

　　澜沧朝墨夜努了努嘴道：“他已经将这里和外面隔绝，我们现在说话，外头的听不见，这里的每一个人都厉害得很，就连是一个下人都不可小觑，一旦在这里说话，落下个什么把柄的话，还不知道有什么的说辞，神迹雪峰的主人脾气很不好，我暂时还不想惹怒他。”

　　“哦......”

　　十分给面子的长长地拖了下声，落红尘觉得更加困了。

　　“既然脾气这般的糟糕，何苦要来他这里受罪，这天下难道就他一个人会医治了么。”

　　眨了眨黑色的眼珠，那双暗淡的眼眸此刻才有些生气。

　　墨夜坐在他的旁侧没有说话，切了茶水，端放在他的手里。

　　“就我所知，这天下，就数他的医术最为的厉害。”

　　这样啊，也不知道是真还是假。

　　落红尘心里默默地腹语。

　　“咦？我们之前看到的那座冰楼，也不知里头住着是些什么人，看起来都是很气派的很，我们只能住这些厢房，也不知是不是那主人看不起我们。”

　　落红尘抱怨道。

　　“这个，我就不知道了，我上次来的时候没有看到那个冰楼，说也奇怪，神迹雪峰的主人可不会那么的花俏，也不会太过张扬，而且，我觉得他中意的是雕梁秀木的房子，那种华而不实的东西，他应该不会喜欢的。”

　　“你怎么知道得这般清楚，也许他换了口味也说不准，没准儿有人就喜欢那冻死人的冰块。”

　　落红尘笑嘻嘻的插话。

　　“想想，谁会花费那么大的力气去建一栋楼阁，还是那么显眼的的地方，除了这里的主人睡那么的显摆。”

　　“这也说不定，这里的高手很多。现在天也晚了，今天赶了一天的路，都各自的睡吧，想要知道些什么，明天自然会知道。”

　　落红尘还想说些什么，澜沧指了指柳卿颜，你不睡觉，可别人还是要睡的。

　　“那好吧，明天再说吧，哎也真是的，就是来医治一番，还要委委屈屈的，低三下四的，实在是憋屈了我家的卿卿了，不过等眼睛好了，我们就再也不来这见鬼的地方了。”

　　之后，各自找了房间睡觉，因为落红尘实在是太困了，出了澜沧的房间，就没有忍住，哈欠连连，和柳卿颜唠叨了几句，便找了厢房便睡了，到了忘了墨夜的存在。

　　而接下来，墨夜自然就霸占了柳卿颜的房间，名为其实的照顾和守护，柳卿颜无奈，自己在这一群人中算得上拖腿的，现在这里又是不熟悉，墨夜自甘的充当护卫这一职，没有不接受的道理。

　　只是接下的道理，就付出了点代缴，是被人搂在怀里睡了一夜。因为白天实在是累极了，柳卿颜也没有多余的精力去猜想墨夜的想法，在墨夜神色复杂眼光之下，柳卿颜丝毫没有压力的呼呼大睡。

　　这一睡，睡的是极好。

　　第二天清晨，柳卿颜是被人摇醒的，揉着还迷糊的眼睛，柳卿颜打了个小哈欠，眼泪蒙蒙。

　　“怎么了？”

　　似乎，还不怎么在状态？

　　墨夜俯着身子，看着水成一小团的某人，因为是早上的原因，脸色还有些失血的苍白，皮肤看起来有些透明，给人一种朦胧的感觉，两颊因为柔软丝被的褶皱，枕得有些晕红，眼睛半开的眯着，长长的睫毛下是闪动的翅翼。

　　墨夜心里痒痒的，觉得这一刻的柳卿颜枕得像极了某种小动物，竟是有几分可爱。

　　心里，某一处软软的，像是有液体在心间缓缓地流畅着，分外的舒服。

　　如是，墨夜没有忍住，伸出手，就捻住了某人的脸颊，还拉扯了一番。

　　这下，某人完全的醒了，像是炸了毛的小猫儿，尖锐的咆哮：“你干什么，拿开你的手！”

　　说完，还十分凶狠的打掉墨夜的手，那乖张的模样和方才慵懒简直就是天壤之别，让后柳卿颜整个人便恢复了往日的冷漠和淡然。

　　显然，墨夜还没有接受到如此快速的变脸，当下愣了一番。

　　心里有些失落，真是可惜了。

　　“天已经亮了，该机来了。”

　　墨夜的话很平静，看不出有任何的情绪波动。

　　“哦，知道了。”

　　墨夜的眼睛暗了暗，笨拙的给她穿上外衣，梳洗一番，便唤了下人准备早餐。

　　下人的速度很快，马上便把早餐送了过来，前来的时候还带了些话。

　　“我家主人说了，等公子用完早点，一会到韶华阁与众位公子详谈。”

　　“嗯，好，一会儿便去。好了，这里已经没有你什么事了，你可以下去了。”

　　“诺。”

　　那女仆作辑，便缓缓的下去。

　　两人吃完了早点，刚刚出门，落红尘和墨夜两人早已经守候在门外，澜沧看起来有些急躁和不耐烦，落红尘眼圈有些发黑，睡眠严重的不行，今天的瞌睡大的更是频繁，不过看到柳卿颜出来，整个人一下子就像干枯的草儿见到了雨水，焕发了光彩，整个人浑身都是劲儿，一点没有慵散的气息。

　　“卿卿，早啊，昨晚睡得如何、”

　　“嗯，还好。”

　　“那就好，好吧，现在我们就去看看这里的主人如何。麻烦一下，你们几个带路。”

　　落红尘对身边的几个仆人说道。

　　“好的，几位公子随奴婢这边来。”

　　几人施施然的来到了韶华阁。

　　和昨晚澜沧说的没错，这里的主人倒是真的喜欢雕梁秀木的房子，韶华阁，果真和韶华两字相符相称，尽显精致雅观，繁华道尽，倒是没有金碧辉煌，一木一瓦，和凡间的没有任何的差别，；里头错落有秩，朴质雅观，十分的耐看，落入眼帘的便是一卷卷垂落地面的巨大画卷，浓浓的水墨画，淡淡的墨水香味，无比透露着一股子书卷的气息。

　　里头，错落着亭台楼阁，几乎是十步一楼阁，各个精致雅观，穿过了书卷气息的厅堂，就看到远处盛开的白色莲花处，那一弯挂在碧水中央的楼阁，有几人坐在其中。

　　几人随着那女仆前去，原本还是也没有什么事，可就听一旁落红尘气的直发抖，抓住柳卿颜的胳膊，很是不平，心中怒气冲天。

　　“好啊，紫轩你这个狐狸精，我说么，你这些日子去了哪里，尽是在这里享用美人了，我问你你这个见鬼的骚狐狸，你怀里的那个丑八怪是从哪里勾搭来的，这种货色你也要，你眼睛都长在脚板底下了！”

　　耳边嗡嗡的，全是落红尘气愤的怒吼。

　　似乎，这一刻，柳卿颜觉得自己的耳朵也坏掉了，不然，他怎么会只听到落红尘的声音，其他的，都安静的可怕。

　　

　　第一卷 妖孽出世玉生烟 第129章 冰为肌，玉为骨（二）

　　似乎一下子四周都安静了下来。

　　墨夜随着落红尘的视线看去，他口中所指的紫轩是一位身着紫衣，有着银色的发丝，眼眸风华流转，端的是好看之极，只是这人他却是认识的。

　　“你？”

　　眼见被人一说，他怀里的男人，也就是进来的时候迎接他们的那个蓝衣男子，清远。

　　两人眼神均是闪烁不已，没有出声。

　　相当气愤的还是落红尘，就想上前抓住那紫轩的衣领子较劲儿。

　　“紫轩，你给我说句话啊，你这是什么意思，几天不见就有了新美人在怀，你喜新厌旧的本事未免也太快了吧。”

　　“……”

　　那头的紫轩老早已经皱起了眉头。

　　落红尘这人比较的直接，心里矛盾着，低着头看向柳卿颜，这才发现这人好像没有听到他在说什么，脸上什么表情也没有，木木的，就站在一旁。

　　清远已经站出来，给了紫轩一个安抚的眼神，再看看自家的主人询问了下意见，可是自家的主人什么意见也没有，只顾着看自己的书，眼睛暗了下来。

　　“你们当这是什么地方，吵吵闹闹，若不是今个主人心情好，不加以理会，小心你们几个的小命！”

　　清远这话可谓是嚣张。

　　态度更加的不屑，落红尘见那紫轩也是一个德性，就有些抱怨了，好你个紫轩，当初是谁要死要活的赖在柳卿颜身旁的，现在可好，有了新欢就忘了旧爱，他现在越发的柳卿颜感到不值了。

　　不过，这样也好，收敛起凶恶的嘴脸，落红尘心里得意，如此一来不是少了个情敌么，他应该高兴才是。

　　而且，他家的卿卿貌似没有任何的不悦，这是不是说明，这紫轩在他的心头根本就不怎么重要。

　　似乎，情况有些微妙。

　　亭台之中，紫轩轻轻的瞥了这边一眼，紫色的眸子风华流转，绝色之姿，看得人只把魂儿也吸了去，只是那淡淡的一眼，所有的视线就汇集在一人的身上。

　　那人的双眸似乎黯淡了不少，不过表情很微妙，没有生气，也没有愤怒，眼睛空洞且茫然的看向虚空的某一点，看不出此刻是怎样的心情。

　　只是看了一眼，紫轩便将视线挪开。

　　一声清冷，幽静的声音拉开了他的思路。

　　“清远，不得无礼，来者是客，还不请他们进来坐坐，你这般可是把我雪峰门风给败坏了。”

　　“诺。”

　　清远心里很是不甘愿，不过因为主人的发话，也不得不从。

　　“请几位随我这边来。”

　　三人进了亭台，里头风光无限，仆人分别添置了几个位置，墨夜拉着柳卿颜坐在身侧，落红尘也跟风的紧挨着，他们的对面坐着一位雪衣的银发之人，头顶是白玉簪子束缚，耳际两端分别是白色的流苏，倾泻下来，肤色如雪，好似冬日里凝结的白冰，透露着一股子清冷高傲，容貌俊美异常，清冷优雅，远山眉黛，皓齿红唇，明月之眸，可不就是眼前这人么。

　　那人微微蹙着眉，眼眸低垂，直直的抵着手中的书卷，落红尘还发现这人的手指真的是异常的白皙，他本以为这人是难得的，可这下手中捧着的书本映衬着，十指根根，纤细笔直，每一根都好似精心打造过的，没有丝毫的瑕疵，白的过分，还有些圆晕的光晕流淌着，既不刺眼也不过分的修饰，只是好看而已，至此，他只能说，这人真可谓是冰为肌，玉为骨。

　　此时，已是晨曦，红彤彤的日头已经升起，这亭台建在户外，上端却是用木头搭建，边缘的角落栽上了几株葡萄，葡萄藤蔓和叶子爬满头顶上的一根根横梁木，或青色，或紫色的葡萄一串串的滴着露水在缝隙里吊着。

　　只是，还有些晨晖洒进来。

　　余晖照在这人的身上，似乎发着淡淡浅浅的光芒。

　　那人这才抬头，眼神微冷，一刹那间好似世间最为锐利的刀剑穿透了人的灵魂，落红尘被看的个心透凉，浑身冷汗唰唰的淌，墨夜无事，只是眼神微暗，对这个人没有什么可表示。

　　那人虽只是一眼，便收敛起来，明月之眸浅笑，哪里还有半分的锐利。

　　“几位前来雪峰，倒是冰姬招待不周，怠慢了。”

　　话音一落，就看到外头的几名仆人端着茶水过来。

　　师冰姬扬手。道：“请。”

　　落红尘也没有多加推辞，端着茶杯，吹了吹，浅浅的抿上一口。

　　“不知道几位前来雪峰所为何事，若是需要冰姬帮得上忙的，大家可以说出来，我也可以尽下地主之谊。”

　　待师冰姬话一落，澜沧便有些迫不及待的从座位上站了起来。

　　作了作揖，看向师冰姬，说道：“晚辈澜沧，拜见冰姬大人。”

　　师冰姬笑着道：“你这孩子，我记得你前几年也来了雪山，不知道这次来，又是何事。而今也熟悉了。就无需这般礼数，我也不受约束，你有话便直接说，免得累人。”

　　放下手中的书，端起面前的茶水啜了几口。

　　“那好，我便说了，这次我来，是为了……为了我腹中的孩儿所来，我族虽有法子让我的孩儿生下，可是我不在海族多年，没有一个可以信赖的，不得已只能打搅冰姬，只希望冰姬可以施出援手。”

　　师冰姬浅浅一笑，亭台见，只是看到流光闪烁。

　　似乎这人一笑，整个山谷便生色了几分，让人看了当真是挪不开眼。

　　落红尘心里暗暗的吃惊，死死地扣住手心，再去看柳卿颜，只是见他皱着眉头，神情似乎有些痛苦，握握他的手心，这才发现这人平静的背后掩藏的脆弱。

　　手心冰凉，似乎还冷得发抖，落红尘握住他的手掌，捏了捏变得僵硬的指骨，心里又是气愤又是恼怒，若不是顾及台面，真想立刻冲了出去，可是心急也不知柳卿颜究竟发生了何事，只能暗暗的焦急。

　　“澜沧说的是什么话，既然都是熟人还何必这般的客气，你话一出，我便应了就是，来喝茶，喝茶。”

　　只是，令落红尘奇怪的是，澜沧脸色一瞬间难看了起来。

　　丝毫没有看到任何的开心，或者是欣喜。

　　反倒是疑惑不解，和深思，在一旁坐着也是愁眉不展。

　　看着情况也差不多了，落红尘看那墨夜的态度，哪里是来寻医的，怕是来找对手的，看那眼神，强烈的敌对，难道是宿敌不成，暂时压下心中的种种疑惑，他也就不指望墨夜能把求人的话说出来，也把自己直接的招呼出去。

　　“晚辈也是来求医的。”

　　做样子谁不会，既然他澜沧也是如此的恭敬，他落红尘自然不可怠慢。

　　为了可以医治柳卿颜的眼睛，他可是把澜沧的一切态度看在眼里，越是恭敬，只能说明这人的不简单，嘴里说礼数不重要，没准儿心里就不是这样想着，落红尘不想这人在别的方面做出什么文章来，也和澜沧一个派头，起身，作揖，嘴里说些客套话。

　　“哦――那你来是何事？”

　　师冰姬依旧是在笑。

　　笑得有些莫名其妙的，落红尘也不知哪里错了，觉得这人好似在看戏，不过他心里直爽着，没做过什么愧疚的事，也就坦然了。

　　“我来求医，是因为我所倾慕的人，也就是他。”

　　他顺手指着依旧是神情木木的柳卿颜，惋惜道：“前辈可是见着了，我家卿卿因为前段时间出了些事情，使得眼睛看不见东西，半路听闻神迹雪峰上有高人，就来拜访，还希望可以医治我家卿卿。”

　　“哦。”

　　师冰姬吹了吹茶叶，慢慢的喝下一口。

　　他这态度，既看不到是答应，也尚未说是不答应，着实的令人左右为难。

　　“当然，我也不会平白的令前辈耗费时间，我也会相应的付出。”

　　师冰姬看了落红尘一眼，眼眸有些轻佻，很是意味深长。

　　“你若是觉得有什么东西可以值得交换的话，我倒是还有几分兴致，我师冰姬平生也没有什么特别的爱好，就喜欢收集一些特殊的东西，比如，所谓珍贵的，世间难得东西，我都是喜欢得紧，你若是有什么较为珍贵的，说不定我也有兴致和你交换一番，这样，我在接下来医治你家卿卿的眼睛时，便得心应手。”

　　师冰姬笑吟吟的说道。

　　落红尘硬是愣了好一会；“……”

　　

　　第一卷：妖孽出世玉生烟 第130章 冰为肌，玉为骨（第一卷完）

　　这顿茶水喝的并不痛快。

　　几番谈话下来，各自脸色都不怎么好，唯独这里的主人，师冰姬除外，饶有性质的观看着四周的风景。

　　就在落红尘以为这事情办的糟糕的时候，那头一直坐在对面的师冰姬突然开口道：“你的本命可是梅树？”

　　落红尘也不知道他究竟想要问些什么，只是对方那种探究的眼神，着实的令他心存不爽，不过人在屋檐下不得不低头。

　　“正是 。”

　　“那正好，早就听闻梅墨含香，你既然本命梅花，那体制和一身的灵气便是携带着梅花香气，想来我每逢研磨墨之时，总觉得那墨香不够浓，如果你将自身的梅香给予我，我便答应医治你家卿卿的双眼，你看如何。”

　　依旧是笑靥如花。

　　满室里全是这美人轻慢的笑语，可是这笑语的背后无名的透露着一股子阴狠，可是师冰姬丝毫没有任何的感觉，反倒是好不容易为了自家的墨找出了一处好的用处。

　　而落红尘则是气的浑身发抖。

　　他本命为梅树是不错，那一身的灵气也是梅香也不错，可正是由于这梅香才使得他的法力有了净化和纯粹，才可以压制那苍梧之渊的数万恶灵，他为梅树，其香味乃梅树之根源，可谓是最为纯粹之物，干净透彻，只是，他没有想到有一天，他的本源之物被人用作墨汁当中，充当香料，可谓不是气人。

　　师冰姬这话，可谓不是折杀了落红尘，同时也是在无形的抹杀，和暗讽。

　　“罢了，若是不答应，我也不勉强。”

　　“……”

　　咬着牙，极力的忍住心中的怒火，落红尘清晰的看到对方眼里的不屑。

　　对，是不屑。

　　是在看不起，高位者的鄙视和不屑，那种俯瞰众生的游戏心态，看着别人苦苦挣扎那种高傲的心里得之而来的享受，比起墨夜来，师冰姬这种心态实在是太过于明显了。

　　想要玩弄别人，看到别人折磨，心里便高兴。

　　算了，如果能用自己的身体的一部分可以换来柳卿颜的双眼，可以看到东西，自己这点损失算得了什么。

　　“好，我答应……”

　　落红尘话音一落，围着石桌的几人纷纷投来诧异的眼神。

　　澜沧不解，看柳卿颜的眼神有些复杂，同时在心里为落红尘感到不值。

　　而墨夜好像这个时候才发现落红尘这个人，比较仔细的看了他一眼。

　　紫轩默默的看了一眼，紫色的眸子望向苍穹，眼眸流露着悲哀，也不知在想着什么。

　　只是，所以讨论着，围绕着需要医治眼睛的柳卿颜，似乎一直都不在状态，端端正正的坐着，表情麻木，眼神直直的，也没有说什么，表示什么，就连落红尘最后说这句话的时候，也没有做出多余的表示。

　　落红尘说完这话，还是小心翼翼的看了柳卿颜一眼，发现这个人根本没有做出任何的表示，心里有种说不出的落寞和悲伤，同时又有些高兴，他也可以帮助柳卿颜。

　　很快他就将心里的悲伤掩盖过去，倒是师冰姬不适应他的突然转变。

　　“你可是知道，你把本命之源给了我，你就少了净化之力，没有了善的一面，失去了最为纯粹的东西，以后可谓是黑暗，你没有想过以后的道路么？”

　　拿去了那份净化之力，也就是相当于剥夺了落红尘本命中纯良，将所有的良知剥离。

　　一个生命的整体，有着善与恶。

　　只是，落红尘本命为善，心思也就为纯粹，在此之前，可谓是心思最为单纯，一根经的人追究了千年不放手，也就是因为心思最为纯粹，就连一般人的心计在他的身上也变成了笑话。

　　千年之前，柳卿颜的前世，也就是那唤命为玉渊之人，那玉渊可谓是性格冷漠，连同人情也是冷漠异常，因为其本身有瑶池的一颗碧绿的莲花所化，又是被千年前深深处在先帝宫中所囚禁，一直没有外人接近，七情六欲，少了情，少了欲，只是这人下凡，被人迷惑了，心思较为单纯的落红尘以为那个迷惑玉渊的人就是喜欢的人，便想着效仿。

　　如是，就发生了在第一次见面可笑的场景，可怜的落红尘被当做了无耻之徒，还被利剑刺了不知多少剑。

　　后来有因为发现了柳卿颜确实的不喜欢妖媚模样的美人，也就慢慢的放弃了原先的计划，只是他性子本是如此，看似最有心计的人，却是最为保守的一个。

　　落红尘的生命里，也就是在千年的守护中，生命可谓是直白且明朗，一直在苍梧之渊守护且不断的炼化着恶灵，本命之中纯良之占据颇多，一个人的纯良占据多少，那么邪恶便占据着大少，这是一个平衡值。

　　放弃了本源之物，也就是相当于放弃了良知和底线，这便是沦为悭吝阴险邪恶的小人。

　　“以后的路我没有想过，我只是希望他的眼睛可以尽可能的早些看到东西。其余的，不管是什么，只要我可以做到的，我都护尽力帮助他。”

　　师冰姬嗤笑，好像是在为落红尘感到不值：“你一旦堕落了，也许你家的卿卿，以后再也不会喜欢你了，反而还要杀你，你到时可要是后悔都来不及了。”

　　“既然我下定了决心，就已经想到了种种的可能，所以，这其中也就没有什么后悔的事，我下定了决心就不会后悔。”

　　“好个痴情的，我今天算是见识了，可惜有的人不领情啊。”

　　喝了口茶，师冰姬冷笑。

　　在场的人均是看戏的成分看着依旧没有言语的柳卿颜。

　　此刻，只能说明，这人足够的冷漠，无情。

　　落红尘都做到了这种地步了，可惜这人硬是没有说句话，也没有做出任何的表示，看起来麻木不仁，连一点安慰或者是推让也没有，着实的令人心寒不已。

　　清远一直在一旁静静的看着，他是神迹雪峰的的管家，在山谷里除了师冰姬，他的权利也是只手遮天，只是师冰姬在场，他的权利再大也不敢施压出来。

　　他观察的很仔细，从这几个人进入山谷之后，他明显的感到紫轩的不对劲，虽然是在极力的压抑着，没有爆发，再看到几人出来紫轩神情还是狠狠的波动了一下，因为前来的有四个人，他也不知道紫轩在乎的究竟是那个，还有那个梅树的妖精，大呼小叫的时候，紫轩也有点不对劲，这样就排除了梅树妖精，不过，不管紫轩在乎着谁，他都不会让他们好过的。

　　至从紫轩来到山谷之中，他便被紫轩的身影所吸引了。

　　也许在以前，他从来都不会相信什么，一见钟情，他觉得那种东西实在是虚幻极了，没有任何的凭据，早就听闻人间各种痴男怨女，七情六欲这种东西，对于他们这些修炼之人算是一种忌讳。

　　不过，这次，他感觉不同。

　　那感觉实在是太美妙了，他戒都戒不掉。

　　而且家主，师冰姬也是赞同着。

　　就在清远觉得一切都是好好的，也许这样的日子下去也不错，但是他还是很细心的发现了，紫轩的不寻常，因为那个妖精所说的话。

　　难道是以前，紫轩喜欢的人？

　　不管是谁，若是让他知道了，他定是叫那人后悔来到这个世上，再也见不到紫轩。

　　他握住紫轩的手，很好紫轩没有任何的排斥，还对他会心的一笑。

　　清远心里松了口气，看来实在是自己太过于敏感了，只是这是他第一次遇到所爱之人，自然是分外的珍惜，好在紫轩和他心意如此，清远觉得糟糕的心情一下子好了许多，将报复那个和紫轩有关系的人暂时的抛在脑后。

　　果然，美人什么的，才是世间最好的良药。

　　那头，师冰姬和落红尘达成了协议。

　　“他都为你如此，你不感动也就罢了，怎么连说声谢谢都没有。”

　　清远还是没有沉住气，将心里的不满说出来。

　　清远就看到那个木头美人转过头，眼睛直直的看着他，似乎是在嘲笑他，他心里嗤笑，一个瞎子，也看不见东西，还装模作样，糊弄谁来着。

　　眼神微冷。

　　看的清远不由的一愣，他还以为这木头美人不说话的，怎知还接上了话。

　　“我又没有求他帮忙，我为什么要谢谢他？”

　　“你这人怎么这样，怎么就一点良心也没有，多少给个表示吧，你知不知道这样做，很无情……”

　　“算了，不用说了，一切都是我自愿的，他说的对，他没有求我，只是能够帮他我就觉得很欣慰。”

　　扯着嘴，落红尘心满意足的笑着说到。

　　“你还真是神经病。”

　　还是病的不轻的那种。

　　只是，在所有人都没有注意的时候，墨夜的眼神慢慢的变了。

　　看向坐在栏杆上的紫轩，眼神冰冷萧杀。

　　而紫轩同样给了一个敌对的信号……

　　这一次，看看，究竟是谁，死在谁的手里……

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱  第131章 师冰姬的答应

　　经过了一场罕见的逢魔，三界涂炭生灵，死伤参半。

　　不管是那一界，其伤亡都是大面积，逢魔一过，三界都很有默契的暂且都是安分守己，各自修身养性。

　　位于，妖界。

　　经过了逢魔的洗礼，在还尚未成魔的瞑落渊只是半人半魔的时候，经过了残酷血腥的逢魔，整个人完全的褪去了原有保守的人性善恶的一面，变得尤为的冷漠萧杀。

　　厮杀的场面，完全违背常理的谬杀，地狱般的磨练，在一个月内没有间断的杀戮之中，瞑落渊在无形之中慢慢的变化了，灵魂深处那颗被隐藏的恐怖的存在逐渐的在吞噬着瞑落渊的本体。

　　依赖着外界的力量，使得他在逢魔的时候格外的得心应手，杀戮的快感和鲜血的味道就像是致命的毒药缠绕着他的灵魂，那种隐藏在深处的战栗和颤抖，使得他忍不住一次一次的尝试着。

　　习惯性的使用导致了不能再摆脱，随后牵扯的是性格，变得阴狠，毒辣，手段残忍，而且变得没有忍耐性，稍微的动怒，便挥手解决。

　　简直就是一个暴君。

　　而今，他现在只能看着自己，做出与自己完全违背的事情。

　　那个灵魂越来越强大了，本来只是占据很小的一个方位，现在几乎可以与他相互皮及了，然而他现在只能束手无措，在逢魔的时候，他的意志力薄弱的可怜，几乎每隔一段时间，就会被血腥的场面所吸引，暴躁的血液使得他的头颅轰隆的作响，他完全被杀戮驱使变成了收割生命的傀儡。

　　因为公用着一个躯体，关系到存亡的命运，在生命发生危机的时刻，那个隐藏的灵魂坐立不安了，跳出来强行的占用了同一个躯体。

　　瞑落渊本人的依赖性，和深处灵魂的趋势，最终使得躯体的最终权落空。

　　现在各自只能用一半的时间，而瞑落渊使用的权利在不断的减少，落在下风，如果还是照着这样的情况下去，瞑落渊很有可能被那个隐藏的灵魂所吞噬掉。

　　“你实在是太卑鄙了，当初我们达成了协议，你怎么可以反悔？”

　　瞑落渊恨恨的咬牙，为自己的失误懊恼。

　　意识里，幽幽的传来一声得意，瞑落渊几乎可以料想到那个人可恶的嘴脸，洋洋得意：“没办法，卑鄙就是我的通行证，难道你就不能聪明一点么，有利益的趋势，你还想我当君子。”

　　“很好，既然这样，那么，下次我就让你尝尝灵魂撕碎的疼痛！”

　　“是么？那我可要等着，看看究竟最终落败的是谁，你看看你，真是弱小的可怜，灵魂力那么丁点儿，只能用语言来威胁我，有本事你就用行动来打败我。哦，对了，你还有个冰美人师傅，等我夺取了你的壳子，你那美人师傅也就归我了，看你还嚣张到什么时候。”

　　那声音笑的十分的得意。

　　瞑落渊久久的沉默，然后陷入黑暗中，他的意识存在脑海中，可以清晰的知道自己本身正在做着什么，可是他无能为力阻止，只能看着默默的发生。

　　身体的主动权再次的失去。

　　卿颜……

　　就算现在不能去找你，但是我也不会将危险带给你，等待事情解决了，我再无找你。

　　卿颜，你可要等我。

　　待下定了决心，瞑落渊摆脱了心里的阴郁，也不管那个剥夺身体主权的灵魂做什么，全身心的投身到修炼中，他要趁着着大好的机会，将修为飞快的提升，只有这样才有其它的可能。

　　神迹雪峰。

　　依旧是鹅毛的大雪，千里冰封大地。

　　望不到头的白净。

　　而号称着有着妙手的神迹雪峰山古里头，师冰姬等人坐在暖和如春的亭台里细细的品茶。

　　谈的也差不多了，最后是用落红尘的本源之气来做治疗眼睛的交换，而澜沧则是用魔帝，梵语得道修神一来最为得力的《魔心绝》作为筹码，师冰姬等人自然是高兴万分。

　　讨论的都差不多了，师冰姬说去要炼丹，几人也准备着下去，只是当看到情愿唤着几名奴仆推着一个用梨花木做成的轮椅时，都有些诧异。

　　再等，那轮椅咕噜咕噜的推向师冰姬，然后由着清远体贴的将那一身白衣银发的绝美公子抱上轮椅时，几人嘴巴都长得圆圆的。

　　难道师冰姬是个瘫子？

　　师冰姬本人不是号称有一双妙手，且医术非常的了得，可以医治他人病症，怎么会连自己的双腿不能医治。

　　而且，师冰姬修为如此的深厚，打通奇经六脉，双腿应该不成问题，可是这人偏偏医治得了别人所有的病症，唯独不能医治自身？

　　“……”

　　或许是几人的眼神太过于碍眼了，仆人推着轮椅，眼看着就快要离开了，而这时师冰姬回头，那推着轮椅的仆人将轮椅转了个方向。

　　“对了，我倒是忘了一点，是关于他的眼睛。”

　　师冰姬眼眉带笑，有几分狡猾和得意，看的人牙齿痒痒的。

　　落红尘看的心理发毛，虽然那目光锁定的人不是自己，但是墨夜的脾气他还是自己的，也许所有人之中，他唯一可以忍受的便是柳卿颜，其它人，只要稍微的眼神不对，墨夜便恢复了他在天上才有的无情和凶残的一面。

　　“你说说看，是关于什么，我们会尽量按照你的意思去做。”

　　只要可以把柳卿颜的眼睛治好，他才不会理会师冰姬是何种目的。

　　“他的眼睛应该是被什么东西侵蚀了，眼睛外面的薄膜有的已经脱落了，可以说是已经坏的透底，只是为今之计，还有一个方法可以挽回，就是找到那个侵蚀他眼睛的本源……”

　　落红尘赶紧抢声道：“是一个会喷墨汁的妖怪，还有许多的触手……”

　　“对了，就是那东西，现在最主要的就是夺得那妖物的内胆，将其胆汁涂抹在他的眼睛上，可以清洗妖物的毒素。”

　　一直没有说话的墨夜这时开口。

　　“需要多久的时间？”

　　“如果你想他的眼睛快些好的话，就趁早，越快机会越大，而且我也不敢做完全的保证，他的眼睛真的会好，我给你的时间是一个月，我指的一个月是指，从他的眼睛瞎的那天开始，到你拿到妖物内胆送到我手上的时间，错过了一个月他的眼睛会全部的坏死，我也没有办法医治。”

　　“那好，我这就去。”

　　墨夜低低的说道。

　　在他没有看见的地方，师冰姬流露出得逞的奸笑。

　　没想到三界之首的墨夜，也会在这个时候犯下如此低下的错他真的以为就那妖物的内胆可以医治得了眼睛么，真是笑话，他怎么就不用脑子想想，他为神医，若是连这点毛病都医治不了，他这个神医的封号不是白白的来的么。

　　山古里的仆人推着轮椅，白衣银发公子穿梭在漫天飞舞的桃花林，只见那细细飞扬的花瓣铺撒开来，一路坠下，似乎在挽留着什么……

　　墨夜俯身，看着坐在石椅上的柳卿颜，有些不舍。

　　轻轻的抚摸着这人的脸颊，感受到温热的体温，还有留恋的味道。

　　“我走了……”

　　他在他的耳边低低的说着。

　　柳卿颜眼睛都没有眨一下，好像根本就没有听到。

　　“等我，我过几天就回来。”

　　站起来，墨夜看向落红尘，这个向来看不起的低下的小仙，现在也没有多余的遐思去顾及了，看了几秒然后凝视落红尘，郑重的道“我不再的时间，你给我好好的照看他，若是等我回来，他少了一根头发，我就你碎尸万段！”

　　“放心，就算你不说我也知道，卿卿比我的生命还重要，我怎么会让他有任何的闪失，除非是我死了。”

　　这话显然是不吉利的，不过墨夜只管柳卿颜的安危，别人的为柳卿颜这样，是理所应当的。

　　“记住你的话！”

　　甩出长长的袖子，回头再次看向那坐着不动的柳卿颜，没有再多的留恋，墨夜的身影很快的消失在闪过之中。

　　穿梭雪山，然后是人界，再是仙界，依照墨夜的修为差不多四五天就可以了吧。

　　不知道为何，落红尘莫名的心慌了，感觉这次来求医，绝非表面看起来那么的简单，响起澜沧一次次忌惮畏惧的眼神，他实在是想不明白，澜沧的修为，本人的高傲，怎么会如此的低声下气？

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱  第132章 落红暂时休眠

　　然而，事情的拓展变化的如此的快速。

　　墨夜的刚刚离去，师冰姬就叫人来带话，让落红尘过去，和柳卿颜道了别，落红尘也没有多想什么，就随着喊他的仆人去了。

　　过了一会儿便回来，看起来也没有什么特殊的地方，有和柳卿颜说了些话，然后感觉很困，说要去睡觉，柳卿颜还觉得有点奇怪，现在还是大白天的，连天黑都没有到，现在睡觉未免太过于奇怪了。

　　“刚刚那个师冰姬叫你出去干嘛？”

　　柳卿颜皱着眉，直觉不是什么好事，落红尘只从回来之后，整个人无形中好像变了些什么，可是要是具体说到底变了什么，也说不出来，只是感觉怪怪的，透着一股子邪气。

　　“没，就坐了一会儿，真的。”

　　哈欠连连，严重的睡眠不足。

　　这更是奇怪的了。

　　似乎想到了什么，努力的撑着最后的一点神志，使得大脑清醒一点：“我觉得事情可能没有想象中的那么顺利，总之那个师冰姬你还是少接触，现在墨夜也不在身边，你身边也没有什么照应，我真的不知道留下你一个人该怎么办。”

　　落红尘为这个伤透了脑筋，这里没有一个可以放心的，就那个澜沧也是一肚子的坏水，他就不指望这个人可以给予照应，不来搞破坏什么，已经很不错了。

　　这一袭话，怎么听怎么别扭，仿佛就是在交代后事。

　　柳卿颜郁闷了，早知道他就不多管闲事，随着他们几个胡乱折腾，可是落红尘气息的明显不对，还是让他放不下心。

　　“你这话是什么意思，难道你要一个人在这个时候离开山谷？”

　　虽然落红尘这个时候离开，他没有任何阻拦的理由，只是心里还是有些憋屈。

　　感觉被人在半路抛弃了，遗留在陌生的角落里。

　　他这话明显的带着一股子说不出的怒气，落红尘听在耳朵里竟是觉得分外的舒服，浑身舒坦的不得了。

　　这，是不是意味着，柳卿颜向他撒娇？

　　可惜，他实在是困的要命，那一点喜悦霎时被未知的恐惧冲刷的一干二净。

　　担心着，就柳卿颜一个人怎么办？

　　墨夜至少是在五天以后才能赶到，陌生的神迹雪峰，还有一群心思莫测的路人……

　　“没，没有，我只是暂时的休眠，卿卿，我可能不能站在你身边了……”

　　“你什么意思，你给我说清楚，究竟是什么意思！”

　　柳卿颜有些急了，因为落红尘在也没有说话，他伸着手去触摸，因为就隔着一张桌子，磕磕碰碰的几下就摸到人了。

　　落红尘趴在桌上，体温还是温热的，只是身体的温度在不断的下降，空气里流动着压抑的气氛，柳卿颜神色慌张，然后深深的吸了几口气，不能慌，绝对不能慌，千万不能乱了马脚。

　　这一次触碰的是落红尘的鼻子，发觉还是有气息，只是减弱了许多，看起来很平稳，想起刚才落红尘的话，暂时的休眠，难道是一直这样睡下去么？

　　呆愣了一会儿，也不知为何，心头还缭绕着一丝余韵的恐惧和不安。

　　这事儿恐怕这里的主人早就料到了，想到他现在身边只有他一人，又是个瞎子，内力修为什么的大打折扣，而且神迹雪峰就算是一个普通的仆人比他的修为还要厉害，可以说，他在这里是寸步难行。

　　墨夜的离开，应该是被支开的。

　　对于这个人，柳卿颜是极为的不喜欢的，完全的控制，禁锢，无形的用枷锁将他捆绑，不得反抗，没有任何可以忤逆的，只是他向来自由自在的惯了，这种看似溺爱宠溺的喜好却不是他喜欢的那套，反而让他反感。

　　对于墨夜，柳卿颜赋予更多的怨恨，但是只是怨恨，不是很深刻的记在心里。

　　只是，身边连个像样的拐杖都没有，这里，他的下一步该如何的往下走？

　　想了半天也没有想出比较好的办法，只能走一步算一步。

　　觉得落红尘趴在桌子上睡的姿势不太好，柳卿颜也不想惊动其他人，很有良心的将睡得死沉的落红尘抱到床上，只是过程有点艰辛，只是令他意想不到的事情发生了，就在他把人放下的时候，怀里猛然的一空，他整个人向后跌去。

　　碰。

　　柳卿颜摔的很重，后背磕到了床边的柜子，有些疼半天没有起来。

　　屋里的响声引起了外面守候仆人的注意，山谷里的仆人素养很好，也没有急忙的冲进来，只是在外面喊道“公子，有什么事需要帮忙么？”

　　事先扣了扣房门。

　　吸了扣凉气。

　　摸索的爬起来，这会儿才回过神，柳卿颜发现那声音虽然不是很大，却听的很清楚，应该是用内力输入耳内，所以才会如此的清晰。

　　“没什么事，有事我会说的。”

　　赶紧往床上摸了没，除了床被子，什么都没有。

　　柳卿颜吓了一身的冷汗。

　　然后又趴在地上摸索，胡乱的摸着，碰到了一套衣服，刚想扔掉，觉得有些不对，然后朝着衣服下摆，发现束腰的腰带，玉佩什么的，往下还有一双靴子。

　　这些根本就是落红尘的，还有体温，说明才刚刚脱下……

　　将手伸进衣服里面探索着，XXXX的几下，柳卿颜便感到触碰到了一样东西，犹豫了几番还是拿出来，捏在手心里，那东西形状很明显，就是用手指可以摸出形状来。

　　是一株巴掌大小的树枝！

　　但是，柳卿颜心里清楚，这不是简单的树枝，这是落红尘的本源，梅树！

　　若是平常，一般的妖物绝对不会轻易的将自己的本源放出来，因为本源实在是弱小的很，就手里的这一截树枝，被一个三岁的小孩折成几段，落红尘就算有天大的本领，也完了。

　　本源，一般只是在化形，或者是在重创，或是在渡过较大的瓶颈才会显出最初最为真实的一面。

　　显然，以上的三种，落红尘没有一样不符合。

　　师冰姬对他做了什么，导致连他的本源都暴露出来，如果这里没有他，那么他的本源就落在这个房间，其后果……

　　光是想想，柳卿颜就觉得后脊一阵阵的发凉。

　　拿起手中的衣物闻了闻，那股甜腻的花香味儿淡去了不少。

　　难道夺取了这人的那股香气，落红尘才会如此？不，不可能，事情绝对没有表面那么简单，看来那师冰姬医治病人是假，有阴谋才是真，就是不知道他到底打着什么鬼主意。

　　就在他蹲在地上想着，外头的仆人发话，打乱了他的沉思。

　　“公子，我家主人请你过去，说是有要事要和你商议，请你随我们一同前去。”

　　仆人突然的发话，令柳卿颜心里戒备再次加深。

　　他完全不知道那些仆人在什么地方，而且出来隐没都十分的诡异，这些都让他不得不防备。

　　“等等，我一会就去，你先去打些热水来，我想要洗浴。”

　　外头的仆人说道：“公子，我家主人请你现在就过去。”

　　“我说我要洗浴，你听不到么，我才不管你家主人，你要是不满意，现在就去告诉他，我要沐浴，他有事就叫他等着！告诉他，想要做什么，干脆点不要做这种难堪的姿势，我眼睛虽然瞎了，可心还没有瞎，不要太得尺进尺，甭想我给他好脸色看！”

　　外头好像还是第一次碰到这样的情况，被这个一直寂静的修真者彪悍的一幕给震撼了，想要说什么，脑子嗡了一会，不过马上就恢复过来。

　　“好。我这就禀告主人。”

　　也不管仆人是如何的态度，柳卿颜低着头，眼睛看不见可视线落在掌心上。

　　必须要找个地方藏起来，一旦这些人拿去了，落红尘的境况可想而知，只是这个房间的每个角落，都不是很好的掩藏之地，想了想，他摸索到一个比较死角，不易找到的地下将石板掀开一点，将那一截树枝埋藏在里面。

　　“……红尘，先委屈你了，等一会儿我在把你搬到好的地方去。”

　　拍拍手，把搬开的东西复原，然后若无其事的坐在床上，手里拿着落红尘的衣物。

　　“公子，热水来了。”

　　眼睛眨了眨，柳卿颜说道：“把水端进来。”

　　沐浴完，柳卿颜也没有再多说话，随便套了件衣衫，随着几名仆人前往师冰姬所住。

　　

　　第133章 所谓何意？

　　前往的是华阴阁。

　　柳卿颜进去的时候，师冰姬正在挥笔作画，身边是一些打点的下人。

　　“来了。”

　　淡淡的，问候的语气。

　　他身后的仆人过来，搬来一张椅子给柳卿颜坐下，其他人在这个时候如数的退下，很快，华阴阁里只剩下柳卿颜，和师冰姬两人。

　　华阴阁很安静，里面宽敞明亮，里头均是一些古朴的桌椅，还有一些摆放檀香的塑金*首，袅袅的药香从那药炉徐徐的升起。

　　长长的案桌上，是铺开的宣纸浓墨淡浅的是零星散落的笔触。

　　似乎，可以听到轻微的骚动声，是柔软的笔尖触动宣纸的声响。

　　空气中，若隐若现的飘忽着流动的香气，缱绻着墨香，竟是别有一番幽静。

　　那香味柳卿颜闻了许久，很熟悉，到了这里，却是很陌生。

　　坐了许久，也不见人说话，柳卿颜也不是个多话的主子，平下心来，也不焦急，他倒是要看看，这师冰姬究竟想要做什么，而那师冰姬似乎也耗上劲儿了，仿佛不知道这华阴阁还有着另外一人。

　　终于，一幅画画好了。

　　收墨，晾纸。

　　师冰姬似乎有些懊恼：“真是抱歉，我竟是把你给忘了，公子不会责怪我吧。”

　　“……我只是想知道，作为这里的主人，你打着什么主意。如果你真的想做什么，根本不必花费如此的周章，我只是个小人物，根本不值得你耗费如此大的心血，以免到头来失去了你的雅兴。”

　　“你倒是很有自知之明么。”

　　师冰姬大笑。

　　“确实，比起那个梅花树精怪，和天上独一无二的墨夜，你跟他们比起来，真的是差劲多了，可是我就是奇怪了，你就单单的一个凡人，法力修为平淡无奇，或许在凡间你的修为尚且可以，若是放在仙界，不堪一击，如此卑微的一个凡人，我实在是难以觉察有什么奇特之处，我只是好奇，他们两个为何会心系与你？”

　　他像个挖到宝贝似的，嘴角挂着得逞且邪魅的笑容。

　　他对这个人很感兴趣，很久没有人能够引起他的注意了。

　　也不知道沉闷了多少年，凡尘的事情让他无畏头顶了，所谓的三界，大凡不就是追求至高的权利，和地位，现在修炼的，为了长生，为了永生。

　　可是，这些凡夫俗子怎么会知道，得道的永生，到头来不过是无边的寂寞和孤独。

　　长生，永久的长生，不生不死。

　　当对所有的事情都了解熟悉了，这个世界里所有的东西都是在你的所属范围内，万物已经没有什么可以阻拦自己，面临的将会是乏味，对这个世界的乏味。

　　柳卿颜的到来，给神迹雪峰的山谷带来些生气。

　　神迹雪峰，危险重叠，非常人不会来此地，而仙界，作为飞天的一派，心高兀傲，自然不会待在凡间，也不会来到这神迹雪峰，如此下来，可想而知，神迹雪峰门前冷落。

　　山谷只有仆人还有陪伴的鸟兽，很少有外人到来。

　　几人的踏入，打破了山谷的宁静。

　　既然有人送上门来，师冰姬表面还是很欢迎的，能够给烦闷的生活添来乐趣，而且还是一个很平凡的凡人，柳卿颜的容貌还算不错，可是和山谷的仆人比起来，还是差了许多，不是说柳卿颜长的不好，其实是柳卿颜长的好，只是师冰姬是一个极为挑剔的人，所选的仆人不但法力了得，那容貌也是世间难寻，柳卿颜一落到这群美艳男子之中，反而显得平淡了。

　　只是这份独特的平淡却是引起了师冰姬的兴趣。

　　爱情真是个玄妙的东西。

　　对于这种东西，他经历了不知道多少，看多了，熟悉多了，也没有什么，经过事态变迁，沧海桑田，昔日的那份热情也在不断消磨的岁月里磨光了，削平得没有一丝棱角。

　　只是，他只是奇怪，那个墨夜。

　　那个人他可是清楚的很，在天界之中，算的上是上帝一级的人物，只是这人比较闲散，将那帝位给予了一个下属，那仙帝可谓是他的傀儡，如此参透天机的人，感情这种事情更是了如指掌，怎么会犯下如此致命的错误？

　　难道他就不知道，这样的人，一旦有了任何的牵绊，就好比最锋利的武器上有了致命的弱点？

　　墨夜不是不知，可能他早就知道这个结果，师冰姬心思活动了下，眼前的这个男人不是很美，绝对不是那种看了一眼就把人魂儿勾走的那种，法力也不行。

　　这样的男子，是如何的征服得了墨夜的呢？

　　他觉得自己的兴趣更大了。

　　因为他发现，这个男子的身体内还有一丝丝的魔族的气息，那种气息不是一般的气息，而是残留在体内，也就是说，这个男子在不久前还和一名魔族的男子有过鱼水之欢。

　　这一信息，把师冰姬乐的心花怒放，他发觉这事情越来越有意思了。

　　那墨夜和梅树精怪眼里的欲望和**是个傻子都看的出来，只是这等事情，还真是开放的叫人刮目相看了。

　　他决定了，将这个引起自己兴趣的小男人弄到手里好好的把玩一番。

　　“是啊，我是很卑微，可只是在修为的一个方面，但是这只是暂时，我不认为我在其他的方面也很卑微，卑微如否，这，只是你个人心里的看法。”

　　“说的好，说的妙！我倒是第一次碰到还有人与我说话还敢顶嘴来着，难道你就不怕得罪了我，不给你医治眼睛？还是压根就不在乎你的眼睛？”

　　柳卿颜斟酌了一番言语，实在是他不怎么说话，而且他还是在意如果说错了什么，栽进师冰姬的语言陷阱了也会将事情搞糟糕。

　　“其实，要医治我的眼睛也就是你的一句话，我想做什么，说什么这些其实都不能干扰你的决定，你在第一次见面就决定了是否医治，既然你下定了决心，我也不能更改什么，我只是实话实说而已，没有什么顶嘴不顶嘴，你除了修为法力比我高，其他的不代表什么都比我高，我为何要顾忌你。”

　　师冰姬声音变冷，柳卿颜嘴里说着是挺有道理的，可是这话听在他的耳朵内却是尤为的不舒服。

　　无端的是一种忤逆。

　　这是从来没有过的，感觉很不好。

　　“你不想医治你的眼睛了？”

　　冷冷的，带着莫名的威胁和震撼。

　　“你是在和我谈条件么，落红尘不是已经答应你了，怎么拿到了好处，现在反悔？”

　　“哼，我是拿到了又如何，没有拿到又如何，我想做什么事，难道还要你来拿定主意么？”

　　师冰姬隐隐的有些生气，推着轮椅从案桌的那头滑过来，轮椅最后落在柳卿颜的面前，两人相隔的很近。

　　“……”

　　柳卿颜很气愤，同时也很愤怒。

　　心里就像有一把大火在焚烧，整个胸腔里头全是怒火的充斥，那种反面的心里让他浑身难受的要命，一口气憋屈在喉咙里吐也吐不出来。

　　他没有想到，师冰姬是如此耍赖的小人。生气的不是自己的眼睛没有医治，而是为了落红尘，被人骗去了本源之气，生死未卜，还傻乎乎的以为可以医治他的眼睛，可惜这师冰姬做了何事，狡猾如此，不但违背，还很迫不及待的将那梅花香兑进了乌黑的浓墨之中，这，简直就是一种亵渎和侮辱。

　　“哼，你们神迹雪峰不过是小人一群，怪只怪我瞎了眼睛，看不清你们可恶的嘴脸。”

　　师冰姬咋了咋嘴，说道：“那还真是可惜了啊。”

　　话锋再次的一转，颇有些暧昧，伸出冰雪般的手指，轻佻的勾着柳卿颜的下巴，口里吞吐着温热的气息，吹到这人的耳边。

　　“你可知道，我带你来，是所谓何意？”

　　“……不知。”

　　慢慢的吐了一句。

　　柳卿颜先是被对方的举动愣了一会，然后心里了然，有的事情只需要一次，便学会了许多，师冰姬这厮是在调戏他，作弄他，呵呵，他以为自己还是个不经人事的傻瓜么，调戏，他倒是要看看谁调戏谁……

　　师冰姬看似一个很清高冷漠的人，可骨子里却是很优越的，那种唯我独尊，高人一等，可偏偏这样的人站在所有人的顶峰，然而站在最高处，通常是最无助也是最寂寞的代表。

　　高处不胜寒。

　　师冰姬每句话你都占着优势和胜算，这是他的资本，只是柳卿颜从他的口气里，竟是听到了嫉妒，对，是嫉妒。

　　那种，别人得到了他却得不到的嫉妒。

　　师冰姬在嫉妒他……

　　柳卿颜突然觉得事情好像有了转机，也许在这山谷里并没有想象中寂寞。

　　

　　第134章 反被戏之

　　师冰姬轻笑，看到柳卿颜没有推让，心里有些疑惑，当下先是试探着，握住了他的手，细细的拿在手里把玩着，指尖轻轻的刮痧着手心。

　　然后很开心的大笑，柳卿颜恼怒了，眉头皱的可以夹死苍蝇。

　　他还以为这个人真的是块木头，原来还是有反应的。

　　“你觉得，我若是把你从他们身边把你给抢过来，当成我的私有物，你不觉得这个主意很美妙么？”

　　师冰姬邪魅的眨着眼，眼里流波奕奕，光华顿显示，可谓是好看至极，他一边观看着柳卿颜细微的变化，只是看了半天对方还是无所动静，不由的懊恼，他倒是忘了，对方是个瞎子，如何看得到他如今的光华。

　　“把别人的东西抢过来，你觉得这个主意怎么样？墨夜回来的时候脸色肯定会非常的好看。”

　　“你这是在嫉妒么？”

　　“什么！”

　　“我说你在嫉妒我，因为你没有，你除了无上的法力，可是你却是空虚的，除了时间，你一无所有，你在嫉妒！”

　　“可笑！我怎么会嫉妒，那种可笑的东西怎么会发生在我的身上。”

　　简直就是无稽之谈。

　　师冰姬觉得这是他有史以来听到的最为荒谬的话语。

　　那种东西怎么可能会出现在他的身上，有些发狠的捏住对方的下颚，很欣慰的看到柳卿颜流露的痛苦，心里很是得意。

　　“我不会嫉妒，我只是在尝试着玩一个比较好玩的游戏，你懂么？”

　　他略带怜惜的口吻，看起来似乎在安慰着，有种错觉的温馨。

　　下颚捏的很痛，几乎里头的骨头都快捏碎了，柳卿颜觉得这人是疯子，一有毛病就拿别人**，柳卿颜可不想在这种人身上翻跟斗。

　　“好啊。”

　　柳卿颜如此的说道。

　　说的很轻松，也许这也算是个有趣的游戏也说不定，既然敢挑战他的极限，那么他倒是要看看这个人有何种的手段可以让他屈服。

　　“我等着你的出手，不过既然是游戏的话，可要付出代价来着，只是有的人身体……或许想要做什么事，可就力不从心了。”

　　柳卿颜这话极为的平淡，轻描淡写，可这几句话真是击中了师冰姬的要害，若说这师冰姬甚是完美之人，又有无上的法力，可偏偏先天的腿残，不得不依靠轮椅来维持行走。

　　师冰姬倒是没有生气，反倒是生了乐趣。

　　“哟，你怎么就知道我力不从心？”

　　这人指的是那方面，难道他还不清楚么，居然还敢小瞧他，还真是看不出来，不过这一说话，就给师冰姬里下了一个定义，这个冰冰冷冷的美人，看似块木头，其实骨子里是风骚。师冰姬为自己心里的想法暗笑不已。

　　“要是不相信我的能力，可以现在就来试试。我虽然比常人少了许多，可那儿的功能可不比别人的差，兴许还好上几倍不止，公子要是有兴趣，随时来找我，我乐意奉陪。”

　　柳卿颜在心里冷笑，就这样，还敢逞强，不过他也没有说破，只是满口假话，说起来倒是和真的一般。

　　“那就看你的表现，你要是真有这能力，当下也不错……”

　　当下……

　　他说的是当下……

　　难道这个木美人是叫他现在就开始，师冰姬显然有些愣住，有那么一刻的难以接受，木美人也未免太饥不择食了吧，不对，是饥渴才对，就像是一头饿狼，凶狠的扑上他这块肥美的嫩肉一样！

　　师冰姬为心里的想法打了个冷战。

　　不该啊。

　　不该是这样的，只是木美人已经发出话来了，这，师冰姬许久没有和人，确切的说是谈情说爱，那些风花雪月的东西因为长久岁月消失殆尽，迟疑了半天也没想出个所以然，最后才懊恼的得知，自己这不是想要调戏这瞎眼的木美人么，怎么反过来，竟是被这木美人调戏了……

　　他居然被人调戏了。

　　这个信息让师冰姬头脑还处于眩晕状态，随后又有些气氛，冰雪般的肌肤渲染上了三月桃花的瑰丽。

　　可惜了某人看不见，流逝了这般美景。

　　“难道，你不行？”

　　“……”

　　这，绝对是挑衅，不，是调戏！

　　该死的，他居然再一次的被调戏，还否认了他男人的本领，难道他在他的眼里，难道连作为一个男人该有的本领和尊严都没有么！

　　就一个瞎子还敢这样的藐视无视他的……

　　师冰姬怒红了眼，冰冷萧杀的杀气无形的释放，整个华阴阁充斥了压抑的冰冷。

　　雪白的锦缎下是握紧的双拳。

　　“你！给我闭嘴！……呃？”

　　绝对的疑惑加意外，放在侧脸有些冰凉的手指，有些搔痒慢慢的向下滑动，空气中流动着粉色暧昧的气息，指尖流连着一丝说不出的淫靡的气息，随后那圆润的指甲，似乎有意外的刮痧着师冰姬微冷的薄唇。

　　“嘶……”

　　倒吸一口冷气。

　　师冰姬赫然不已，这那里是一块木头来着，简直就是一个手法纯粹，手段了得，经验丰富不得了的流氓！

　　柳卿颜似乎还摸上了瘾，不满足与脸颊单纯的触碰，改为优美细长的脖子下手，然后还处于石化的师冰姬终于回神了，抓住伸进里衣作乱的手，有些慌乱，语气还有些败坏。

　　在柳卿颜看不到的地方，师冰姬此刻的容颜浸透了一层迷离的绯色，就像是那天边的云霞，让人侧目不已。

　　“你，你在干么？”

　　好似现在才找回状态的柳卿颜，装作不知情，迷茫模样，嘴里还吐着：“怎么了？”

　　好像压根儿就不像是调戏不好意思，被人抓住，反而倒像是正在做一件非常正派无比崇高的正事。

　　“……”

　　“难道，你真的不行么？”

　　“我是男人，我当然行！”被一个男人否认，关于那方面的问题，师冰姬第一次发现竟是如此的悲愤和耻辱，他觉得柳卿颜现在的一举一动都是在无形的讽刺和羞辱！

　　对，是在羞辱他！

　　“既然是的话，那就试试，不成，你还怕我会吃了你不成。”

　　师冰姬反怒，嗤笑：“怎么可能，要是真的吃，那也是我吃了你才是！”

　　这个吃的问题一落，师冰姬觉得有些不对，发现自己再次的陷进了这个木美人，不应该是蛇蝎美人才是，这个该死的瞎子，又是在作弄他，好，既然是想作弄的话，我也不介意和你玩一场，反正也不会亏什么。

　　他顺势的一躺，上身便化作了春水，身子如同无骨的软蛇，一路的攀沿缠绕依附在柳卿颜的胸膛，双手环抱勾着柳卿颜的脖子，嘴唇凑近这人的颈窝你，温热的气息吞吐着。

　　温香软玉，美人在怀，可谓如斯。

　　便是一座秦岭冰山化成了一江春水，如数在怀中厮缠。

　　只听那人用极致魅惑，缱绻着甜腻发音，钻进柳卿颜耳朵内，“那好，我便让你吃了便是，我是不是不行，来看看如何，且尝尝我的能力，可好？”

　　“……”

　　有那么一会，毫无疑问柳卿颜确实被师冰姬魅惑至极温软迷惑人心蛊惑住了，很配合的战栗了一下，身心漂浮瞬间至天堂。

　　头脑一片空白，他瞪大眼睛，有些难以置信。

　　没事，只是游戏而已，只是没想到他到反了一军，既然对方知晓，那么就看看这场游戏里面谁才是最后的赢者。

　　“好啊。”

　　他轻声说道，极为的缠绵，温柔若水。

　　“这可是你说的。”

　　吻着柳卿颜细长的脖子，一点点如同吞噬般，细细的嘬食。

　　“……嗯，那我等着你所谓的行不行，可不要让我失望。”他顿了顿，似乎想到什么，深思且认真的说道：“对了，我对男人的要求很高，若是你连那里都比一般的男人差劲的话，那我真的会很失望的。”

　　“……”

　　这是挑衅！

　　这是对他一个人的挑剔，从他完美中挑刺儿，什么叫对男人的要求很高，要是要求高，还关系到那方面……他师冰姬头一次对这个男人无语到了极点。

　　有这么现实的男人么，居然嫌弃那方面的问题，实在是可恼！

　　不过既然这美人这么的直接，那是不是说明这木头美人其实内心是藏着一颗熊熊燃烧热情如火的心，选男人还有选那个方面，真的是特别，不过这样啊，看来他日后要更加努力才行，看他身边的两个男人，还和曾经一个男人有了鱼水之欢，该不会这个表面木木的美人，都是事先尝试了一遍，才会如此的候选男人……

　　师冰姬有些犹豫了，感觉自己就像是一个实验品，被人品尝了才会有利用的价值，让他非常的不甘。

　　“怎么了？这么久了还不**么？”

　　

　　第135章 流行投怀送抱

　　**？

　　师冰姬脑袋有那么一刻的晕乎，可柳卿颜不容许他晕乎，已经伸手去揭开衣襟，正在往下一步行动。

　　“呃，能不能，等一下，我今天还没准备好……”

　　师冰姬打哈哈的笑道。

　　这木美人实在是太过于孟浪了，简直就是让人吃不消么。

　　难道这些年，尚未出行人世，常年留在山谷中，导致消息堵塞，不知道人间现如今流行投怀送抱？

　　“这等事，你何须要准备，只需享受便是，一个大男人扭扭捏捏成何体统。”

　　这回真的是无语了。

　　明明是要行周公之礼，可从这木美人嘴里说的是义正言辞，还挺正派的，这叫师冰姬愣了又愣，他发现就这么一会的功夫已经犯傻好几次了，这实在不是他的作风。

　　“是，是，我也没有推辞，何况还是美人的邀请来着，只是我今日还尚未沐浴香汤，身体有些不洁净，美人的好意我也心领了。”

　　就在师冰姬以为逃脱了此劫，心里还叫嚣着，总有一日，必定叫他好看，居然还敢戏弄到他的头上，都忘了谁才是这里的主人。

　　“这个物事，我也不是很随便的人，待你洗完便可。”

　　这个是什么意思？

　　你不是随便的人，难道我便是那随便的人么？

　　师冰姬气喘吁吁，搂着柳卿颜细长的脖子不由的发紧，怒目瞪视。

　　柳卿颜安慰着道：“无须着急，急色是不好的，是我不好，看看都把你给忘了，你也真是的在这里待了许久，怕是对年未解决，这样可不慎很好，这种事当是解决还需的结局，憋久了对身体不好，你也不要羞涩，大家都是男人，我能理解。”

　　“……”

　　师冰姬黑了脸。

　　暗暗咆哮，你不能理解，你什么都不知道！

　　就看柳卿颜呼唤，没有给师冰姬说话的份儿，那姿势，那举动，丝毫不觉得鸠占鹊巢，反而就把这里当了自个的家了，很是随意。

　　“来人。”

　　进来的是两名小童，速度很快也不知从哪个角落里冒出来的，一看到自家的主人以曼妙的姿势搂在一个男人的怀里，还是那种娇喘吁吁，媚眼如丝，烟波流转，他们一看到此景，脸色升起阵阵的红晕，不知是害羞还是被美色所引动心思，勾着头看着脚尖。

　　“公子，你有何事。”

　　那俩仆人却是不敢再去瞧自家主人，吓的直哆嗦。

　　师冰姬也知道自己现在的模样叫人看了去，心里越发的不爽快了，他这般不等于是示弱了。

　　“你们快快准备一下，你家主人身子难受的很，需要沐浴，你们最为吓人奴才的，连这点小事都不知道，留着你们这些废物还有何用？看在你们往日较为忠心的份儿，今个儿我也不计较了，好了，还愣着干嘛，快去准备热水来。”

　　仆人大惊，瞪大眼睛去瞧，就看到那瞎子一脸严肃，宛如华阴阁的主人一般，心里嘀咕着，这都是什么事，难道是他们的理解能力有问题，还是主人已经默认了，这个瞎眼的男子……成了主人的入室之宾。

　　这不怪他们这般想，实在是两人现在的姿态不得不让往这里头想。

　　没有办法，两个仆人为自己心的想法犹豫不决，只好把求助的目光投向他们的主人。

　　“……”

　　主人好像要说话，可接下里那瞎子淫靡的摸着主人的脸，一脸的荡漾。

　　“怎么，这般急色，可是这里还有外人，你想我们做那等事，要外人观摩么。你可真是块坏骨头，脑子里就只有这些心思，好了一会你想怎样就怎样，我依你就是。”

　　那人好生的安慰。

　　他家的主人就像是一头急躁的发情的狮子……对了，就是这样，红彤彤的眼，粗粗的喘气，还有胸膛里压抑的痛苦……

　　“……”

　　这真的是自家的主人么。

　　急色，还是相当的急色啊，可是那个瞎子也不见的多好看，山谷里头比他好看的多了去，可是看到主人很喜欢的样子，难道主人不喜欢自家的，而是喜欢户外的，打野食？

　　两个仆人为自己心里的想法震惊住了，偷偷的抹着汗，毕恭毕敬的退下，对那个瞎子更是畏惧三分。

　　好厉害的凡人啊，连强大的主人都可以顺服。

　　无形之中，在柳卿颜不知情的状态下，他的威望提升了一个空前绝后的境界。

　　“……你这是什么意思？”

　　不仅不让他发话，连思想都被扭曲了。

　　“我只是说出你的心里话，你不就是这么想的么，我又没有说错什么，你心虚还是……害羞？”

　　“我没有！”

　　“我还不承认，你就这么的别扭？”

　　“……”

　　默默无语，师冰姬扭头，不去理会，他为人高傲，修为又是十分的了得，何曾受到这等气，一下子华阴阁安静下来，两人均是不说话。

　　柳卿颜虽然看似表面占据了上风，可心里还是惧怕着师冰姬，毕竟两者修为悬殊太大，这个人只要一动怒，他就完了，可是不这样，他就能处于弱势，与其处于弱势，还不如在声势上面压垮师冰姬。

　　“我们……”

　　“公子，热水已经准备好了。”还是那两名仆人，抬着一个很大的竹筒进来，冒着腾腾的热气，放置在房间的里头，外面是一层白色的云阴石屏风挡住，里面的空间很大。

　　“小的来伺候两位公子沐浴。”

　　柳卿颜说道：“等等，就我一个人便可，你们都下去，若是有什么事的话，我会吩咐的，你们就留在外头守候着。”

　　想来，既然是有人在外头，这师冰姬就算是有难要发作，给他教训的话，外面是候命的仆人，还是刚才的那两个，他只需装装样子，师冰姬如何也不会拿他怎么样。

　　柳卿颜心思活跃着，很快就将思路扭转，镇定的对师冰姬道：“我们来沐浴吧。”

　　这话说的好。

　　而且，此刻的条件也好。

　　按照道理来讲，这是师冰姬占了个大便宜，怎么来说，师冰姬虽然腿不行，可是眼睛是好的，这沐浴一词充斥各种引人遐想的念头，只需是人便会有所想法，可师冰姬却是觉得浑身难受不舒服的很，总感觉自己是吃亏的一方。

　　“好。”

　　他还就不信了，一个瞎子还能和他比较，就如同他嘴里说的，都是男人怕什么。

　　腰身一扭，又回到了轮椅上，柳卿颜很顺手的抓住他，一步一步的紧跟着不放，完全不顾脸色阴沉吓人的师冰姬。

　　到了屏风后面，来到盛有热水的竹筒，竹筒有些高，到人的腰部，可是师冰姬是坐在轮椅上的。

　　“你干什么？”

　　师冰姬声音有些怒气。

　　因为，柳卿颜可恶的手再次的欺负在他的身上作乱，还解的很顺手很自然。

　　“你傻了么，自然是帮你**，你沐浴都不**？”

　　“对，我就是不脱。”

　　“……那好，不脱也就算了。”

　　师冰姬大大的松了一口气，总算完事了。

　　“你又干什么，你给我放开，快点。”

　　他似乎忘了，法力这回事，就像是个小孩子在撒娇，单纯的用躯体挣扎着摆脱腰间的束缚。

　　“我抱你进去。”

　　“噗通。”

　　落水的声音，真的进去了，但是落水的姿势不怎么好，师冰姬呛了一大口水，身上的衣物，头发全湿了。

　　柳卿颜又从竹筒的边缘拿起擦干的布料。

　　“你，你又干什么？”

　　有些后怕的战栗。

　　强势的质问，就算是被欺负了，落魄了他还是神迹雪峰的师冰姬。

　　柳卿颜黑色的眼睛眨了眨，很是无辜的说：“帮你擦背啊。”

　　师冰姬莫名的打了个寒战，连连摇头，说道：“不，不算了，一个人沐浴，美人还是退下吧，咳咳，我是一个比较内敛的人，我怕唐突了美人，吃味了。”

　　心里不由得恶寒，他实在是想不明白，整个儿木美人笑起来如此的有威吓力，明明眼睛看不见，可是那双没有光泽的双眸所到之处，就像是无形的透视，看透了一切。

　　“你不要我陪么，那晚上呢，也不要么？”

　　“咳咳……”

　　果然发现，美人豪放，吃不消啊。

　　“你怎么了？”

　　“……被水呛着了。”打死不承认是被话呛到了，他要镇定，镇定。

　　“那个晚上啊，现在还早着，晚上还长久着，白天其实可以做很多事，比如弹琴，赏花什么的都是很有情趣的，我一会便领着美人去。”

　　师冰姬连连避讳，他实在是不想再追究这个问题了，要是能够一掌拍死完事就好，可是好不容易找到一个有趣的的人，有了新玩意，就这么的拍死还是有些舍不得。

　　“情趣是什么？你，不觉得闺房之乐更有情趣么？”

　　“……”

　　

　　第136章 被抓着那个啥

　　华阴阁。

　　师冰姬还微微的喘着气，脸色潮红，冰雪般的肌肤透露着萎靡的桃红色，上身所穿的衣衫退去了一半，整个人已是酥软不行。

　　“呵呵，居然，居然敢耍我……”

　　从沐浴那一会儿，那人便无处不在的点火，将一根线拉的紧绷再紧绷。

　　师冰姬想来，以前都是吃人家的豆腐，哪里还会有别人吃他的豆腐可言，可是今天他却是被人吃尽了豆腐，还是有苦说不出的那种。

　　一个长年禁欲的男人，哪里会经受的住火热的勾引蛊惑，保持镇定已经算是不错了。

　　只是，那人不断是手动，嘴巴也没有停止过，想到这人在那两个男子没有离去的时候，可是很冷漠，亦是不曾说话的主儿，可是到了华阴阁成了一个话痨。

　　但听他口里说道。

　　“哟，你这皮肤真不错，还真是掐的出水来。”

　　“……”这个好像是形容女人的吧。

　　“你看看，这臀儿多挺翘，捏的手感真不错，想必尝起来也是味道极好。”

　　“……”

　　“还有，没看出你还有腹肌，弹性不错，咦，没想到你人看起来瘦弱，你兄弟还长的挺壮的，就不知道结不结实……”

　　“……”

　　兄弟，是用结实来衡量的么？

　　随着那人嘴里的话，师冰姬已经是震惊的无话可说了，这人为什么就没有一点含蓄或者内敛，不要这么的直白，他难道就不知道是个男人都经不住考验的。

　　有时候语言比行动，效果更加的明显。

　　很快，他的兄弟就出卖了他，高高的竖起，可是明明，明明那人是个瞎子但是他身上的一举一动却是知道的一清二楚。

　　“……”

　　他已经很多年没有开荤了，清心寡欲的他不该这样明显的。

　　随后不知道怎么穿好衣服，也不知道怎么两人一起滚到床上，也不知道怎么的就抱成一团，然后也不知道怎么的心神飘忽，然后……突然的戛然而止！

　　眼看着就到了最后，那人很理直气壮的说，天色晚了，我就不打搅你休息了，明日我再来。

　　师冰姬望着自家的兄弟，默默的迎风内流满面。

　　“明日，定将你躺在床上，直不起腰来。”

　　没有办法，这种事情本来就很丢脸，师冰姬也不想仆人看到，如是在房间里一个人默默的解决，一边想着明日该如何的应付，就在快达到**，浑身一阵阵的抽搐，强烈的**袭来，脑袋里好像有什么蹦的一声炸掉的时刻――柳卿颜不知怎么的折回来了。

　　然后，师冰姬打了个激灵，律动的手一时紧张，其实他本来是不应该紧张的根本就没有必要，可是一看到来人紧张一过头导致用力过猛，身体一抽，一注白色的液体横空飞去，可是不巧，还有几滴飞到那人的脸上去了。

　　“……”

　　这是有史以来，师冰姬觉得自己最丢丑的一次，还是这种事情被人抓着个正着，偏偏还是那人。

　　不前不后，还是掐着点。

　　这下完全懵掉了，也不管那人是用何种眼神看待，甩掉手里粘糊糊的液体，拉过一旁的软锦缎用力泄愤的拭擦。

　　师冰姬半躺在软榻上，双腿交叉的舒张，手还搭在腿的根部，瞪大眼睛，有几分的错愕，还有几分的不可置信，半天没有回神。

　　“不错，挺浓的，许久没有解决吧。”

　　随意的擦了擦，柳卿颜好似不怎么在意。

　　这下，师冰姬完全的回神了，很快的端坐在软榻上，绯色的脸上一片的冰冷，哪里还看得出方才的魅惑至极的余韵。

　　“谁叫你来这里的？”

　　他神迹雪峰向来是森严的，外人只许在厢房之内，不能随意的走动。

　　这人倒是好，不断肆意的走动，还很理直气壮的来他的侍寝室，师冰姬想到这次实在是丢脸丢大了，心里格外的别扭，就差毁尸灭迹了。

　　“怎么，解决了就把我给扔了，你们山谷里头的人都晓得我和你的情况，你若是在意，可以当做没有发生，只是我可是好心的来看看你，想要帮忙，可惜了，有的人未必这样想。”

　　“……”

　　皱着眉，暗暗的不爽快，什么叫山谷里头知道，是那两个奴仆所做的好事，传的这般的快，看来是要整治山谷的气氛，简直是越来越猖狂了。

　　“不用，以后没有我的允许，你不得进入华阴阁！”

　　冰冷的唇抿着一条弧线，高傲且冷漠。

　　他就像什么事也没有发生，俨然将方才的一派化为宁静，这便是神迹雪峰的主人。

　　“好说，再说这地方我也不会多来，只是你叫我来我才来，而且……所有的种种也是你挑起的，我只是没有想到，你这么快就认输了，实在是让我有些惋惜。”

　　对了，这只是游戏。

　　只想着对方将他激怒，没有想到这一层，看来这次真的是输的惨。

　　师冰姬闻言精神为之一震，又有了兴趣，认输？怎么可能，那种东西才不会属于他。

　　“不，你错了，这个只是开始而已，我未必输了。”

　　柳卿颜有些吃惊，心下了然，这人是咽不下这口气，同时心里有了挑战的心里，想必为刚才的失态挽回面子，同时也是想在夺人之美，然后再去看墨夜和落红尘痛苦的一面，这种心思真是幼稚的要命，说白了这人就是嫉妒。

　　不过，既然说是游戏，那么他也就乐意的奉陪。

　　他倒是要看看，到了最后，谁才是最痛苦的那个，他以为他柳卿颜是个没有思想的傀儡，想夺来便夺来。

　　当下，柳卿颜心里同样燃烧起了斗志。

　　游戏要开始了。

　　“那好，就让我拭目以待。”柳卿颜笑着道。

　　“赢的人一定是我，而且我还会让你心甘情愿的折服于我，甘愿的选择我，至于他们，哼，只是你的一个错误而已。”

　　“好大的口气，不过我喜欢。”

　　柳卿颜没有再说话，师冰姬现在也不会再随意的挑怒这个人，吩咐仆人将之带下去，叫人收拾一番，躺在软榻上思路跑的飞远。

　　第二天一大早，柳卿颜还未醒来的时候，已经有人敲门，说是师冰姬前来拜访，说是拜访，其实是没事来找茬。

　　赶紧穿了身衣服，叫人打来水，洗漱梳洗一番，也不管师冰姬是何种的态度，在没有收拾好，他是不准有人进他的房间，这让师冰姬觉得自己错失了良机，心想着干么听他的话，直接冲进去不就可以了么。

　　“早啊。”

　　仆人们端来精致的早点。

　　他们之后落位的是门前树荫下的一个凉台，四周是种满了各色的花朵，上面有竹子搭的凉棚，晨曦照射进来也不觉的刺眼。

　　石桌上一溜圈的全是一些早点，放在眼前的是一小瓷碗的小米粥，还有一叠酸菜，一小碟花生米，旁边是做的极为精致可口的水晶饺，玲珑可爱的包子，各色的炸点，甜美的面点。

　　“应该不早了。”

　　很尴尬的回答，师冰姬抹了抹鼻子，觉得昨晚要是受罪的人应该是自己，可是生气的人是柳卿颜，他觉得早上也没有做错什么。

　　今天是他的反攻机会，为了挽回昨日的颜面，而且他还要将这个人心服口服的制服！

　　“你昨晚睡的很晚？干什么去了？”

　　眼圈看起来有些发黑，精神也不是很好。

　　仆人也不会对他做什么，实在是太奇怪了。

　　“想你……”柳卿颜随后一说。

　　“噗！”

　　师冰姬喷了一口的粥，一旁的仆人连忙拿起锦帕递给他，师冰姬一把夺过锦帕，再给一个凶狠的眼神吓退仆人，那些仆人很会看眼神，一瞧情况不对，也知道自家的主人丢脸不会宣扬，吓破了胆子，生怕被主人责罚，离开的异常快速，凉亭里一下只剩下两人。

　　“你，你吃饭说这种话，你这是什么意思？”

　　这，简直就是故意的。

　　“我只是实话实说，我昨晚确实是想你想了一夜。”

　　具体想着什么，就不知道了。

　　师冰姬被他这一回拨，顿时很无语，心不在焉的吃着早点，倒是柳卿颜吃的分外的津津有味，但是早上是个多发事情的阶段，这不刚刚安静的凉亭又来了几人。

　　一般人是不会这么的张扬，也不会这般的直接。

　　来的人是这山谷里头的大管家，也是第二把手，仅次于师冰姬，所以随意的走动自然没有人敢说闲话。

　　清远是个安静的主儿，只是他身边的某一个人可就不安静了，清远从第一眼见到紫轩，便发生了传说中的一见钟情的诡异事件，此后便是一发不可收拾，所以一旦紫轩说什么，做什么清远没有二话，答应的十分的豪爽。

　　不过现在不爽快了，因为紫轩的目光投到昨天来的几个低下的外人，今天就直接叫他去看人，说是有些兴趣，清远不是很愿意还是答应了。

　　“你不会真的和他有关系吧？”

　　那个人说的话，他可是记在心里，清远多了个心眼。

　　紫轩不屑的冷哼。

　　“这，和你有何干系，这是我的事，记住不要干涉我的事，不愿意的话你可以滚远点！”毫不留情的讽刺。

　　“是。”

　　清远低低的回答，低着头，眼眸里阴狠一闪而过。

　　

　　第137章 吃醋了

　　“清远，你这是怎么回事？”

　　连吃个饭都不安生，还有身边跟着只狐狸是怎么回事。

　　“主人，我就来玩玩，没什么你们接着吃。”呵呵的干笑，清远向紫轩使眼色，自家的主人明显的很生气了，只是奇怪昨天两人跟个仇人似的，今个儿怎么就好了，还同一桌的吃早点。

　　“既然大家都来了，都坐下来吃吧。”

　　“……主人？”

　　清远有些为难，只是这话开场他们这些下人的是极少和师冰姬同一桌吃饭，这样多少情理不合。

　　师冰姬僵硬着脸，嘴角抿着，看起来有些生气。

　　“我们这就下去，这就下去。”清远急急忙忙的想要离开，那头的柳卿颜可没有那么好心的放他走。在这里吃饭，看似风平浪静，师冰姬那个别扭的个性，也不知道会半路弄出个什么蛾子来。

　　“等等，你们这是有事这么急忙，还是不喜欢看到我才向见了鬼一样躲着。”

　　师冰姬脸色更加黑了，冷冷的哼了声，清远顿时抖了抖，主人啊，这个可恶的凡人已经不是一次的挑战你的威严，你应该好好的修理一番，怎么才一个晚上你现在就惩治谷里的人，偏袒也不是这么的偏袒法，主人啊你这是亲者痛仇者快，我才是你这一边的。

　　在师冰姬的威严还有柳卿颜的言语挑讽，清远只能做做小人般，抖擞的厉害，战战兢兢。

　　“哪里哪里，怎么会我只是个下人，下人怎能和主人同一张桌子，于情于理不和。”

　　“呵呵，这样啊，我听闻你谷里头也来了一个外人，好像还是你的想好来着。”

　　偷偷的瞄了眼这些，相好？

　　紫轩脸色顿时巨变，还有这个凡人说这话怪里怪气的，透着一股子的酸味，几乎是咬牙切齿的那种，每一个字都好像是咬在他身上。

　　错觉，一定是错觉，他好像没有得罪这个凡人。

　　师冰姬也感觉到柳卿颜语气的不对，看向站在一旁不语的紫轩，有了几分的兴趣。

　　可惜，某人丝毫没有觉得自己的言语有任何的差错。

　　清远定了定，看紫轩没有反对，心里有几分雀跃，欢呼的答道：“你说的即是。”

　　这个，就是我的相好。

　　柳卿颜抬眉朝着清远冷冷的一看，轻轻的哼了声，用力的放下手中的碗筷，质疑道：“是么？”

　　然后看向紫轩，冷漠的脸上有些紧绷，看起来有几分紧张的问道。

　　师冰姬爽快的喝了一碗小米粥，大呼过瘾，他说么，怪不得这两人别扭的劲儿，原来是有奸情……不对，这木美人不是已经有了两个男子么，那么这个狐狸精……

　　师冰姬暗暗的吞了吞口水，真是人不可貌相，海水不可斗量，三个男人，这木美人胃口还真不是一般大，也不怕吃撑了。

　　那么他的管家清远，这个可怜虫肯定没戏了。

　　师冰姬吃着早点，心情愉悦，今天真是个好天气。

　　风和日丽，微风徐徐。

　　到处是奸情的开发地，看戏的好场所。

　　“你和他是相好，我怎么就不知道？”

　　紫轩看他发酸的口吻，虽然脸色依旧是冰冷如铁，不过心思细腻的紫轩还是从那淡淡的质问的口吻里听出了在乎的含义，只有在乎才会有生气吃醋的可能。

　　吃醋的情人还真是好看，难过这么多人喜欢吃醋来着，果然是个好东西。

　　紫轩笑了笑，拉着还有些发呆的清远，就这一旁的凳子坐下来，紧挨着柳卿颜的脸颊，紧紧的靠着他的耳朵，温热的气息喷洒在他的脖子上，有些发痒。

　　柳卿颜不舒服的躲开，惹来紫轩的一声轻笑。

　　“你觉得我们两个是什么意思？”

　　他挑着眉，邪魅的朝脸色不怎么好看的清远一笑，紫轩的笑容可谓是颠倒众生，清远这一看魂儿都丢了，哪里还有刚才的不悦。

　　“你觉得我们是什么关系，便是什么关系，难道你很在乎我们之间的关系么？”

　　细长的手指触摸过去，触碰柳卿颜细白的指尖，只是简单的一触碰，就仿佛是被什么东西给钉住了。

　　“你！我才不在乎！”

　　“也是，你怎么会在乎我，我们不过是……算了，反正你也有喜欢的人，也不差我一个，我对你来说什么都不是，什么也算不上，只是怪我自作多情罢了。”

　　讪讪的口吻，颇有几分落魄的味道。

　　听紫轩这般讲，柳卿颜心里的某块有软化了，他是个吃软不吃硬的性格，只要说一些温软的话语他就放弃了原来的坚持。

　　紫轩，你为何来到神迹雪峰？

　　紫轩，那些日子里你出了哪里，为何一直未见到你？

　　紫轩，为何我们再次的见面，却是成了陌生人？

　　心头有许多的疑问，得不到答案，柳卿颜想要知道，而今的场景，亦不再是往日，这些话以前说大家息事宁人，现在问起来带着浓浓的火药味，还有几分敌视。

　　“……”

　　千回百转，绕在心头卡在喉咙却是怎么也说不出来。

　　这些，这便是承认了。

　　这般优秀的人，怎么会没有人喜欢来着，柳卿颜啊柳卿颜，你不要再自欺欺人了。

　　对于紫轩的好感，那是小荷才露尖尖角那种，但是还没有到达骨子里头，只是一种很青涩，很美好的留恋，可就是这种青涩的感觉始终缭绕心间让人回味无穷，又怅然若失。

　　突然，含在嘴里的早餐有些倏然无味，一早的好心情化为乌有。

　　“不吃了。”

　　对开碗筷，也不顾别人的看法，我行我素。

　　只是，这在几人看来，有些孩子气，师冰姬暗笑，嘴里却是温柔的说道：“怎么了，可是早点不合胃口，这样吧我们先去云梦阁，我刚刚习得一一首曲子，还不曾弹起，你若是有兴趣的话，可以听听。”

　　柳卿颜脸色有些阴郁，没有多说话，师冰姬吩咐着仆人在前面引路。

　　看到紫轩绛紫色的脸，还有一旁心惊胆战的清远，师冰姬心情格外的舒坦，嘴角勾勒着好看的弧度，应该是笑了。

　　一旁的仆人暗自心惊，主人这两天真是奇怪，莫名其妙的，一会发怒，一会儿发笑，端的是喜怒无常，看来要把镇定的功夫练到家，淡定淡定绝对不能给主人抓到什么把柄，不然，小命经不起折腾。

　　“云梦阁，在哪里？”

　　紫轩阴着脸，紫色的眸子怒发着黑气。

　　“是主人的楼阁，通常是乐师的地方，行乐子的场所，只是，紫轩你问这个干么？”

　　清远有了不好的预感，紫轩对那个叫柳卿颜的凡人投注的关系太多了，虽然主人也是，不过他知道自家的主人有分寸，不会太把那个凡人放在心里，只是紫轩的话……

　　“紫轩，我问你你是不是真的和那个柳卿颜有什么，你也知道我喜欢你，你要是没了我，不说法力就连在这山谷里呆着也不行，你可不要做一些对不起我的事，你要明白我和他是不同的。”

　　清远毕竟是兽行的所化，心里怎么想便怎么说，没有藏掖，更不会绕弯子。

　　这话很直白。

　　紫轩看了他一眼，然后将目光看向柳卿颜离去的方向。

　　你和他当然是不同，你和他在我的心里，完全就不是一个概念，永远都比不上，若不是为了维持，色相什么，这种难以启齿的事情怎么可能在我的身上发生。

　　威胁什么，我紫轩是最反感的。

　　不过这些只是心里想着，表面上紫轩依旧是张扬着绝代的风华，一身衣冠胜雪，颠倒众生。

　　“怎么会？有些事情，我拿得了分寸，只是你修炼如此之久，心境脆弱如斯，很容易别人掌握了弱点，你认为我和他有关系便是有关系，你认为我和他没有关系，便没有关系，这只是介于你个人的想法，想明白了就不会苦恼。”

　　“……”

　　这算是什么回答，模棱两可，根本就没有答案。

　　紫轩，你这是在敷衍我，你心里肯定在乎着那个凡人，不过谁叫我偏偏看上你个冷漠无情的人，只能怪我命格不好。清远嘀咕着，还是认命的依照紫轩所问。

　　清远，你怎么就这么没用，能不能有点出息，人家一个眼神，你就把主人的祖宗八代都供出来了。

　　“我要过去，你带路。”

　　勾了勾眼眸，嘴角沏着一丝坏笑。

　　“……好，好，这就去。”

　　这招对很多人都有用，怎么就对柳卿颜就失去了作用，到底哪一点出错了，难道是因为跟清远挨着近了，柳卿颜吃醋，不理他？

　　

　　第二卷 群魔乱舞迷情乱 第138章 你不懂的！

　　“是谁容许你来这里的？”

　　一个弹琴，一个听曲，就在师冰姬觉得戏份演得差不多的时候，紫轩这个时候插进来。将他心里的想法打散。

　　一个一个的目无法纪，将他的山谷当成了自家来去自如。

　　紫轩闻言微笑，还有几分挑衅，在他的眼里，师冰姬这个人除了法力高超一点之外，其他的根本就没有什么特别之处，还是个瘫子，连这样的人都对柳卿颜打着小九九着实的令他不爽快。

　　“我来找我想见的人，难道你有何不满？”

　　好在他比较有先见之明，将清远支开，不必要的麻烦紫轩不想牵连太多，柳卿颜见多了心里也不爽快。

　　直接找一个位置坐下，离得柳卿颜很近，完全不顾师冰姬奇怪的眼神，仔细的瞧着柳卿颜，方才因为有清远的存在他的目光不敢太过于放肆，这里毕竟是人家的地盘，孰轻孰重，紫轩心里清楚。

　　“还好，没有什么大碍。”

　　看到柳卿颜安然无恙，紫轩紧张的心也随之稳定下来。

　　在得知柳卿颜来这里的时候，紫轩是吓得魂飞魄散，这远比自己身上的创伤来的严重，只是他只能默默地看着，想一个陌生人一样。

　　除了心疼和怜惜，他什么都做不了。

　　“你这样的态度，让我不得不对你和他有所怀疑。”

　　手中的琴弦戛然而止，指尖捏着一根挑断的丝线，细长的眉毛挑起，流露几分风情的意味。

　　只是，那风情看的让人心惊胆寒。

　　“哦，你怀疑什么？”

　　紫轩抿着嘴，暗笑，抬手拿起桌上的白瓷茶杯，为自己和柳卿颜各自斟上满满一杯的茶水，然后将那茶杯放入柳卿颜的手中，自己悠然的端起来，神情愉悦的端起来品尝。

　　紫轩的姿态盎然，丝毫不见紧张或者是迟疑，仿若是自家一般。

　　师冰姬脸色一暗，黑白分明的眼眸里流光闪烁，里头恍如流水般肆意的流动着，让人分不清那里头隐藏着什么。

　　神秘，且叵测。

　　这人，是越来越放肆了。

　　不给一点颜色瞧瞧，还真的是不把人放在眼里，师冰姬自认为柳卿颜虽然也是态度的不怎么好，可有时候举止的尺度还算是得体，没有触动他的逆鳞，该承让的时候绝对不会再落井下石，而且他们这是游戏，既然是游戏双方都会给予对方一个规范的体制，没有挑战的游戏不会惊险刺激，对于柳卿颜的种种师冰姬给予的态度是尽量的隐忍，他要看到最后，游戏的最终赢者为谁。

　　而紫轩，可谓是个外来者，还和自己的管家牵扯不清，态度恣肆，着实的令他不满。

　　现在，师冰姬对这个狐狸精更加的不满意了，谁叫他他来破坏自己的游戏来着，他可是好不容易揣测出一个绝妙的想法就被紫轩无情的打断了，这如何的叫他对紫轩心存好感。

　　“你想踩踏两只船，显示在清远那里，而今是在美人这里，你手段倒是了得，两边顺风顺水的很，狐狸精就是狐狸精，迷人心智的法子就是多，美人，你可不要被他的花言巧语给欺骗了，这厮手段可多了，我家清远清心寡欲，可一旦遇到这厮，都把我这个主人都抛在脑后，你看着男人劣根……”

　　师冰姬这挑拨离间的话，说的是轻，也是重，紫轩原本是不在意的，依旧乐呵呵的，他家柳卿颜才不会听从小人之言，误会他了去。

　　只是，紫轩还是小看了言语的作用。

　　没几下，眼睛虽然还是毫无光泽，可是看得出柳卿颜此刻怒火中烧的双眸透着熊熊的大火，脸色变得黑暗下来，周围的气势也在逐渐的冷却。

　　“卿颜，你可要信我，不要听他胡说……”

　　柳卿颜神色不对，对紫轩现在的态度可谓是有多凶，便有多凶。

　　“你要是没有做亏心事，何来畏惧他的言语，还是你根本就做了，才会这般的慌乱，言语不择调？”

　　“才没有，我怎么可能做出对你不好的事来，我向来是本分守己得很，我是很老实的……”

　　他们几个，自从确定了自己的心思，哪一个不是战战兢兢的，做事都是分外的小心，还敢在外头拈花惹草，不想活了，那几个家伙眼睛死死地盯着，巴不得他再外头搞出个什么名堂来，到柳卿颜那里去告状，有了这样的心态，谁还敢。

　　“哼！是么？”

　　好像，心情有了那么一点好。

　　柳卿颜才不会理会刚才奇怪的心理，反正他觉得只要不是很闹心的话，还是很不错的，抿了抿茶水，唔，这茶水真是好喝，多喝几口，待下了山，这般好的茶水便没得喝了。

　　“美人，你不会这般轻易就信了吧，他可是狐狸啊，狐狸最会的便是花言巧语，你若是信了他，你可就吃亏了，你想想他刚刚还和谁在一起的，现在和你这么说，他肯定也会和清远也这么说的。”

　　师冰姬现在越觉得紫轩面目可憎了，看他长得人模狗样的，满肚子的坏水，几句话来，美人便轻易地折服了，真是个弱智的美人，怎么就这么的好骗，难道是因为需要软语软声的，变相的讨好便可。

　　

　　师冰姬这般琢磨着，越是觉得可能，看来以后要和这美人说话来，便实施这一套，柳卿颜还不知道自己的弱点就这么的被人轻易的掌握了。

　　“……”

　　成功挑拨的某人很悠哉的喝着茶水，心满意足的看到紫轩憋的一口气，那茶水含在嘴里吞也不是，吐也不是，心里大呼过瘾。

　　柳卿颜对紫轩身边的那个清远可谓是不待见，师冰姬的话无疑就像是炸药桶，说一点还好，说多了便受不了，柳卿颜是个比较直爽的人，心里想什么，难受也好，高兴也罢，很难藏在心里，这不立马就表现在脸上。

　　紫轩心里将师冰姬这个小人祖宗十八代都诅咒个透顶，还是个谷主来着，心眼小的跟针眼似的，说出去也不怕被人笑话。

　　“我和卿颜之间没有你说话的余地，你烧在这里挑拨离间，你以为你的那点小心思我会不知道，哼，想我抛弃卿颜不可能，我绝对不会上你的当，让你这个小人得逞！”

　　紫轩一脸的阴险。

　　师冰姬暗暗皱眉，这话怎么听的别扭，还是他的理解能力有问题，为何于他想象中的有些不符合。

　　“你什么意思，什么叫小人，说话也不必拐弯抹角！”

　　“我的意思好呢明白，你以为我不知道，你就打着我家卿颜的主意，想我放手你好得渔翁之利，就你这小儿科的手段，我紫轩压根就没有放在眼里！”

　　什么，打你家卿颜的主意？！

　　真是怪莫名其妙的，他怎么就不知道自己还有这方面的想法，实在是可笑，可笑……咦，那美人柳卿颜这是什么表情，承认了，还是默许，难不成美人也觉得他是这样的想法才会如此看他，师冰姬如刺哽喉，愣愣无语，是因为自己举动太过于的暧昧，还是给了柳卿颜多余的想法，还是……

　　自己有这方面的想法，被人看出来了，师冰姬刹那间为自己的想法狠狠的劈中！

　　不过镇定的很快。

　　他的镇定在紫轩的看来是一种变相的承认，哼哼，他就知道这个小人的心思，敢打他家卿颜的主意，他会让他有这个胆子，没这个能力！

　　“就你这点龌龊的念头，趁早掐掉，我实话告诉你，就你这点能耐，不说人品外貌，就你这副身子，就你这……不是我说，身为男人的你，有点小毛病是在所难免的，我家卿颜是不会在意的，只是作为一个合格的男人而言，不能满足自家的亲亲必备之需，你是很失职的。”

　　师冰姬疑惑，紫轩的话有点听不懂啊，那个亲亲的必备之需，是指的什么，还有他德才兼备，样样精通，有才又有貌的，那里有缺点来着，师冰姬自认为自个是个不可多得的美男子，根本不可能遭到嫌弃。

　　“你说的那个必备之需，是什么？”

　　紫轩甩给他一个白痴的眼神，师冰姬的脸一阵的扭曲，直呼冷静冷静。

　　“这你也不懂，你妄作男人！这便是男人与男人之间的乐趣，你不懂！”捏出一个兰花指媚眼一抛，师冰姬一阵的恶寒。

　　

　　第二卷 群魔乱舞迷情乱 第139章 关系的破裂

　　云梦阁。

　　清远在外头站着直跺脚，进也不是，不进也不是，紫轩给予的命令远比主人还要管用。

　　“清远，你进来。”

　　清冷的声音传来，是主人，清远心里打着鼓，也不知道这个时候主人叫他是做何事，云梦阁内的事情他若是想要知道很容易，只是那样一样同等于窥觑，师冰姬一个发怒，他的小命就不保了。

　　等他进去的时候，便看到紫轩坐在柳卿颜身边，脸色不怎么好，甚至说得上是难看。

　　柳卿颜也是一副山雨欲来风满楼。

　　清远现在对柳卿颜的厌恶达到了一个更深的程度了，凭什么紫轩可以和他坐那么近，肯定是这个男人在勾引他家的紫轩！清远恨恨的想着。

　　“你倒是说，若不是这般，你就当着美人的面儿承认便是，你若是心中无尘，诚如你口中说所到的那般，我也便信服于你，只是我可不想美人被你一再的欺骗。”

　　主人，这是说的什么话，为何他一句也听不懂？

　　清远被三人透视般的视线锁定，无法动弹，那样子似乎在他的身上找到答案。

　　紫轩一副咬牙切齿的模样，俊朗的脸上染上了愤怒的潮红，如同仇人一般死死的盯着清远，清远不由得后退一步，紫轩这种反应难道是因为主人趁着他不在的时候说了他的坏话，导致紫轩才会如此看他。

　　那么，那个主人口中说的美人？

　　他左右看了许久，实在是找不到除了他们三个以外还有比他们还要绝色的男子。

　　场上只剩下那个叫柳卿颜的，这种人物，山谷里夺了去，主人现在的口味变了，喜欢平凡冷漠的男子，清远稍稍安心，还好主人的眼睛没有放在紫轩身上。

　　“你说啊。”

　　清远觉得主人的话，有些得意……嚣张，清远偷偷的抹汗，实在是太幼稚了，怎么像小孩子似的。

　　“……”

　　“你看看，我说的可是实话，只是有的人想遍地开花，或许在我这里只有一个来着，可就不知道在那山谷之外，还有多少的是不为人知的。”

　　师冰姬欢乐的直笑。

　　看的清远眼睛一寒，清远回想着自己是否哪里曾经得罪了主人，想来想去，实在找不到，可是从主人的字字句句，还有等着看笑话的眼神，清远明锐的感觉到，是针对自己的。

　　柳卿颜将目光看向紫轩，面带质疑和一丝丝的怒气。

　　“……”

　　紫轩端着茶杯，手心握了又握，没有说话。

　　此事，可谓是无声胜有声。

　　“你不说，那便是承认了，美人你看，在情敌之间对对碰，他这下可是栽了跟斗，阴沟里翻船，我今日若是不说出来，美人你还不知道会被蒙蔽多少日。”

　　柳卿颜讽刺道：“如此说来，我可不是要好好的感谢你。”

　　云梦阁温度顿时下降了几分。

　　清远大赫，曲曲一个凡人的气势也是如此的了得，还是在主人的面前，清远不由得对柳卿颜刮目相看，居然敢在主人面前生气，怕是活的不耐烦了。

　　看看主人，只是在笑，仿佛还很高兴？清远现在深深的怀疑，主人是不是看中了这个凡人，要不怎么会如此的放任和纵容。

　　不对，很不对，肯定有问题。

　　“好说，好说，我只是想把某人不为人知的一面就出来而已。”

　　“承你吉言，我谢了便是。”

　　嘴上是这么说，可手上去不是，端着茶杯碰的一声摔倒桌面，顿时四分五裂，茶水蔓延了一桌滴答的落下。

　　紫轩看的一阵的心惊。

　　“卿颜，你，你的手怎么样？”

　　“给我滚开！看你家想好去，我的事你少管，我承不起！”

　　紫轩觉得这话从柳卿颜嘴里说出来好笑，若是以前听到这般酸劲的话，肯定欢呼，可如今只能暗叹着可惜。柳卿颜之所以这么的愤怒，完全是吃醋了，还是那种不知觉的情况下，这说明他心中有他紫轩，只是现在完全误会了，而他有口不能说，只能人有着师冰姬胡乱的挑拨。

　　“让我看看你的手。”

　　刚才那一用劲，柳卿颜的手掌是握着那茶杯的，猛烈的朝着桌子甩去，破碎的瓷片还握在掌心里，看得他心口猛地一抽。

　　“紫轩，你这是做何事？”

　　早就看出了两人的关系不浅，清远根本就不给两人说话的机会，趁机插足进来。

　　“……”

　　握着手掌，紫轩闻言一顿，停下来动作，柳卿颜心里一愣，抽手离开。

　　“卿颜你的伤……”

　　“不碍事，手上的知识小伤，我的伤在其他的地方，你伤了我的心……”

　　“紫轩，你和他是什么关系？还有，你可不要忘了，你说过的你会和我一起在这山谷里头，一直陪着我的。”清远开口说道。

　　柳卿颜脸色更冷了，有种说不出的冷漠和孤寂。

　　他站了起来，攥紧了拳头，破碎的瓷片还在掌心，割破了肌肤，暗红的血不断的流逝，

　　清远走过来，握着紫轩的手将他拥在怀里，紫轩不为所动。

　　“……”

　　气氛有些沉闷。

　　师冰姬也不再笑了，推着轮椅过来，扯了扯柳卿颜的一角，然后扳开他的掌心，将那些瓷片拿开，轻轻地吹着，滚烫的气息吹撒在流血的伤口上，慢慢的凝结了一层白色的冰凌，血一点点的止住了。

　　师冰姬讪讪的开口，打破僵硬的气氛。

　　“美人啊，这天下的好人多了去，何必单恋这一只，你有气的话便撒在我的身上，不要和自己的身体过不去，你看看手都割破了，伤的，疼的可是自己，你看看他，还不是照样的温香软玉，哪里还会管你伤痛。”

　　“……”

　　柳卿颜看向紫轩，仿佛是要印证师冰姬所说的话。

　　清远觉得这个凡人的目光尤为的吓人，清冷悠远深不见底，吞噬着一切，好像一切都胜券在握，清远心里不由得一颤，努力的抱紧紫轩，这人在自己的怀里，一定会是自己的。

　　“你说的极对。”

　　“我就说么，你如此想就好。”师冰姬巴巴的干笑。

　　“你还有什么话说？”

　　“……”

　　紫轩沉默不说话。

　　师冰姬这下觉得问题真的老大了，直直的看着柳卿颜的举动，生怕除了什么意外来着。

　　对了，凡间之中，经常出现被情所伤郁郁不得志，还有许多在情伤之后会做出诸多的傻事，师冰姬心里愧疚了，现在柳卿颜还没事，可下一刻就不知道会出什么事。

　　“你连解释的理由都不说？还是因为他？”他指着清远，师冰姬发现，这柳卿颜眼睛看不见，可是看人指人的时候还是极为的准。

　　“你真的喜欢他，和他在这山谷里？”

　　“……”

　　“……好了，我知道了，待我眼睛好了，我便离开，现在我庆幸我的眼睛看不见，不然的话……也许就不是我了。”

　　柳卿颜笑着说。

　　可是嘴角，美艳，哪里还有笑，就和哭没什么区别。

　　但是，这只是一瞬间的变化，这人又恢复了往常的冷漠，对师冰姬说道“你不是说有气的话，朝着你来撒么？”

　　“……额，是，是这么说的。”

　　师冰姬额头冷汗直冒，直觉有不好的事情发生了。

　　“那走，我不想呆在这里了，有的人就连气味我也不想闻到。”

　　有的人，是指这个狐狸么？

　　哼哼，果然是狐狸，一身的骚味！！！

　　紫轩，闻言，不可置信的盯着柳卿颜，嘴角蠕动着，清远眼睛一瞄便看到，瞪了他一眼，紫轩顿时把所有的话咽下肚子。

　　“好，我们这就走。”

　　等等，不对啊，这云梦阁也是他的，这是他的住所来着，怎么走的是他，应该是另外两位，不等师冰姬提出反应，柳卿颜好像感应到他的反悔，也不顾撕破了掌心新结疤的伤口，力气出奇的大，就像是逃命一般，拉着轮椅的副手飞快地离开，师冰姬只能闭嘴的份儿。

　　第140章 冰姬事成了……

　　“你说有气的话可以往你身上撒的！”

　　柳卿颜喷着酒气，理直气壮的说道，走路东倒西歪。

　　师冰姬心里不祥的预感越来越强烈，当时是不是被美色绕昏了头，才会失去理智开口，不对，这个人压根儿没有美色。

　　“这个，这个么，不太好吧，我也不是你家男人，要撒气的话找你家男人去。”

　　他才不要理会这个酒鬼！

　　易掉他埋藏了许久的美酒也就算了，撒酒疯，扔东西，现在还把他这个主人拉扯进来，这都是什么事儿。

　　“咯……”

　　浓浓的酒味，师冰姬皱着眉摆手，准备将那些百年佳酿收回，他也是的，怎么就糊涂了，柳卿颜一说喝酒，他心思就思索着，所谓酒后乱性什么的，总体还是会发生一点的，可惜，这种事到了柳卿颜身上丁点都没看到。

　　歪思想，最终打歪了。

　　看上去挺冷漠，按理说也是很少言的一个人，可喝酒完了，就完全的破坏了。

　　典型的话痨不说，扔桃酥还专门值钱的东西扔，扔完了来找他来做签赏，喜滋滋的跑过来问他：“怎么样？怎么样我的手法准么？”

　　师冰姬无语问苍天，当他说是的时候，问题出现了。

　　“很准，很好。”

　　然后，他就看到喝醉的某人容光焕发，甚是高兴。

　　“我就敌，那好，我再接再励。”

　　师冰姬心想这还得了，他山谷里有东西再多也经不起扔，赶紧止住。

　　“……我觉得么，你的手法不甚好，有些欠佳，你还是……”

　　他这么一说，本来高兴的东倒西歪的柳卿颜顿时怒了，红着眼睛，疵牙咧嘴，有几分发笑的意味。

　　“你说什么，你的意思是不准我扔是么？我都已经被人抛弃了，难道我现在想要享受一下抛弃的感觉都不行，你这个混蛋，你这个没良心的，我就扔怎么了，我还偏偏要扔了。”

　　“……”这还会强词夺理，师冰姬深深的怀疑，这人是不是真的醉了。

　　如果拒绝的悲剧是，扔的东西更加欢快了，最后扔着扔着这个便醉猫儿似的看到师冰怀里，撒泼又哭又闹，把无赖的气质发挥的是淋漓尽致。

　　“你这个混蛋，我就是扔，我就扔，你敢扔我，我便扔你，我就是扔你，你为什么要扔下我……”

　　满嘴的酒气，嘟囔的软语不清。

　　粘着酒气的双眸有些湿润润的，铺撒着水汽，看起来有几分灵光，那么直愣愣的盯着，这双眼睛看起来就是好的。

　　微微翘起的唇角，几滴醇香的佳酿宛如坠子般挂在一旁，他像个得不到糖的小孩，像是要哭泣，又像是得到要求，双手抓着师冰姬胳膊的衣服死死的拽着，左右的摇晃着，脑袋也跟着摇晃。

　　然后，师冰姬就看到这样一幅场景。

　　明明穿着修真者白色衣服，清新雅静，竖着玉簪，附坠着明白色的流苏，却做出小孩子撒娇可笑的举动。

　　“你这个混蛋，都不让我扔，你却把我扔了，你个混蛋，混蛋……”

　　这个，扔他的人不是他吧。

　　“你是不是弄错了，我只是个路人甲，对，是路人甲你要找人是， 是那个叫紫轩的。”

　　“紫轩是谁？我不认识！你是路人甲？……”

　　否决的这么肯定，还是很淡定的口吻，师冰姬怀疑柳卿颜是清醒的。

　　“跟人甲当就来当紫轩，你就是紫轩。”

　　这个绝对是故意的，师冰姬还没有时间去解释，便宜被柳卿颜雨点般的拳头打得嗷嗷直叫，虽然雨点的拳头对他来说只是挠痒，但是苦苦的嗷叫这可以让柳卿颜情绪稍微好点，起码没有再那么的疯狂的。

　　然后，这让师冰姬知道了一个事实，那就是在文静淡漠的外表下，这个在凡间算得上大步的男子，其实骨子里是个有些暴力的大叔。

　　最终想要在醉酒之后的大叔发生点缱倦缠绵的事，不顾某人拳头雨点的挥打，坚持心里的想法。

　　现在是醉酒十分，搞点什么误会的，待柳卿颜清醒了也不知道自己做了什么，如此一来，自己还有把柄捏在手里，师冰姬想着以后的生活必定很经常。

　　“来，来我们洗澡。”

　　某人不安分的噗通，在水里还使劲的揍个没完，险些擦枪走火，实在是怪柳卿颜现在是摸到东西就扔，扔的啧手了，凡是可以抓到手里的，都避免不了这个问题，如果摸来摸去，摸到师冰姬的小兄弟了，这个是很有默契的问题，师冰姬还在幻想着，是不是该发生点微妙的事儿，明天也有好的文章可以做。

　　“扔掉，都扔掉……”

　　满口嘟嚷着，完全不知道手里握着什么。

　　师冰姬闻声一震，虽然那地方被握着是一件很欣喜的事情，可是一个劲外拉，好在醉了力气不大，不然他家的兄弟就分家了。

　　“这个不可扔，扔了……你的性福就没有着落了。”

　　然后，打架一样的洗澡结束，撒酒疯的人根本就不怎么愿意睡觉，浑身是劲儿，折腾个没完没了，师冰姬力气都被榨干了，只能由头柳名特产一个人胡闹，而作为唯一可以当做**活动的某人，后果可想而知。

　　最后，师冰姬完全不知道自己是在什么时候睡的，等想来的时候头痛欲裂，那种爆炸的感觉仿佛他才是那个宿醉的人。

　　“唔……”

　　这声音绝对不是他发出的。

　　而是双腿盘绕在他的腰间，双手如藤萝缠绕，严密无一丝缝隙，两人彼此之间没一点的空间。

　　“……”

　　眼前的一切，强烈的视觉冲击，让他差点晕死过骈。

　　谁能告诉他，昨晚到底发生了什么事。

　　师冰姬在明确的得知，喝酒后的某人具有史无前例的力气，就彻底的放弃了挣扎，任命的忍受非人的折磨，不知不觉中就那么奇迹的睡着了。

　　但是，但是，这个是怎么回事？

　　虽然现在是披着被子的，可即使此刻他就算是瞎子，他也感觉到身下滑腻的触感，温热的体温，还有湿软如玉的柔韧质感，一切都告诉他，这绝对不是在做梦。

　　昨晚他还在幻想着，是不是该发生点什么，发生了是发生了，可出乎他的意料。

　　美人在怀不错，还是**相贴，肢体缠绕，大清早的这种事谁碰上都不能没有任何的反应。

　　还是先解决再说，还不知道一会发生什么不该发生的事。

　　师冰姬起身，藤蔓的某人也顺势的起来，只是依旧双手双脚也跟着顺势了，如果空间更加的密切，肌肤厮磨生理活动苏醒了，野兽也觉醒了。

　　“嘶！”

　　这绝对是要命的。

　　要是天天发生这样的事，迟早会出事的，活活的被憋死！

　　“呜，好舒服，暖和……暖和和，不要离开。”嘴上这般说，手死死的扣住……

　　“我的天啊，我到底得罪谁了，把你这个……这个混蛋给勾搭上了。”

　　他本是要说妖精的，可柳卿颜一丁点跟妖精没沾过……心里顿有点扭曲了，他现在明白了，和他搞不清的男人是有缘由的，有着种种说不清的憋屈，而他就是活生生的一个。

　　没有人的现场很好，师冰姬立马毁灭证据，一点都不想跟这个男人有半点关系，一点都不想，最好永远没有关系，他昨晚真是脑子坏了，怎么会有那样的想法！

　　“你们不能进来，这是主人的卧寝，主人还在就寝。”

　　外头传来仆人低声的劝阻。

　　然后是怒吼跟男子的咆哮，师冰姬手中的动作赫然的停住，心想着，这不是自己想要的结果么，不是自己想要的么，就想着和他发生点什么，跟柳卿颜有点关系，在某一天醒来的时候，来个捉奸在床，把柳卿颜吃的没话说……

　　好像，有点出入。

　　“让开，我不会做出大的动势，只是看看，你若是还挡在我面前的话，我就是挖地三尺也要进来。”

　　然后，一个男子低低的，有些讨好的意味和仆人说道“让开，让开，我会有分寸的。”

　　“是，大管家。”

　　可恶，清远你这个吃里外的家伙，师冰姬慌乱的拉开柳卿颜，一拉开惊吓的发现，柳卿颜给细长的脖子，光洁平坦的胸膛像是被红戳子刻满了密密麻麻的红印子！

　　这，这是怎么回事了？

　　难道是他昨晚弄的，可是他怎么一点有关情欲的记忆，只是这是他的房间外头有修为了得的仆人守候，没有人可以进来的，除了他这个男人还会对柳卿颜做这样的事？？？

　　是柳卿颜自己？吻痕什么的，修为再厉害也吻不到自己的脖子吧……

　　师冰姬不淡定了。

　　究竟，昨晚发生了什么事？

　　

　　第141章 捉奸什么最讨厌了！

　　如是，很狗血很暖昧的捉奸场面就这么的发生了。

　　在紫轩冲进来的时候看到的是这幅样子。

　　那个斯文败类的师冰姬长得相貌堂堂，做起事来极端的无耻，事情已经是生米煮成熟饭的那种，他还试图要掩盖过去，将他和被子里面的人和他一起包裹得像一只白白胖胖的蚕蛹似的。

　　“……”

　　紫轩怒目瞪视，眼如刀削，一刀刀的丢过去！

　　然后师冰姬十分小人的又把被子摊开，表示自己的清白无辜，和柳卿颜没有一点的关系，纯属盖被聊天的纯洁关系，只是对方从脖子到胸膛，还有一身的光滑，是个不以掩盖的事实，然后是彼此的大眼瞪小眼。

　　“你这是什么意思？”

　　炫耀么，还是在他面前示威？如果是这样，那很好，师冰姬做到了！

　　狠狠的拉过一直在用很猥琐的目光偷偷的打量着床上的两人，其中一人还在死死的酣睡之中，完全不在状况，另外一个人则是想不负责任。

　　“我，我没什么意思，其实你们看到的只是误会，对事误会，事实上我们真的什么也没有做，不信的话你可以问他。”

　　师冰姬急急的推着身边的柳卿颜，可是这人手脚缠绕，睡的死沉，怎么摇也摇不醒。

　　“……”

　　紫轩一把走过去，拉过师冰姬的手。

　　“你这是干嘛？”

　　“你动作这么粗鲁，弄疼了知道么？”

　　“……其实，我真的和他没有什么关系，我们之间关系很纯洁的，绝对不是你看到的这样，一切都是个误会……”

　　清远也不由得嘴角抽搐，主人啊，撒谎的话也不必这样吧。

　　现场实在是很明显，你睁开大眼睛看看，不是我说啊主人，你们昨晚真的很疯狂，你看看这地上，到处是你和那个人的衣服，不仅是外衣连同里头的亵衣也有，彼此纠缠，分不清是谁的，还有你要是想要说什么关系也没有，可是这被子底下，那细细的腿儿，白白的脖子，红红的吻痕，连一个起码的掩饰都没有，还睁眼说瞎话。

　　主人啊，不是我说你，吃了人家也就罢了，这已经算是很小女孩的事儿，人家可是有主儿的，你想要偷腥，你想要挖腔，你想玩各种口味，可这山谷里头美人也不少啊，有很平淡的味儿，凡人也是有的，稍微与众不同的，那个妖魔更是没话说的，如果还想更重的口味，那个野兽也是大把大反民，你怎么就选择上了一个不说倾国倾城，还是个有家室的，主人啊，你说说你看中了谁不好，偏偏看上这个……

　　还有，以后想要不负责任的话，想吃野食，也不是不可以，只是做之前还是把证据给毁灭。

　　“主人，那个，你要是不想负责可以直说的，那个说谎毕竟是不好的……”

　　这是活生生的证据啊。

　　主人你再怎么瞪我，诅咒我，这也是改变不了的事实！

　　“清远你这是什么意思，你想死么！居然连我的人品都敢怀疑！”

　　清远咆哮的往后退了一步，师冰姬似乎想要乘胜追来，这一下拉开，里头的风情无限暴露在空气中，紫轩眉头紧锁，杀意盎然，袖子一摆，被子将两人再次的裹好。

　　“你一个荒唐也就罢了，难道还想我们看你怎么秀活春宫么？！”

　　“……”

　　师冰姬看两人都是一副捉奸，你是淫贼，你就是把人给啥啥的，还吃了不想承认的羞愧感以及浓浓的愤怒！

　　羞愧？

　　他才不要那种东西，他其实真的什么也没做，为何要羞愧？

　　昨晚，要是真的做了，他应该还是有点感觉的……师冰姬在加快着昨晚的感觉，似乎想要找出些什么来……

　　这在清远和紫轩两人眼里，变成了无限荡漾，看那销魂淫靡的眼神，意犹未尽的笑容，如果就算心里有那么点迟疑犹豫，可这会儿是完全的认准了师冰姬是怎么做了对不住人家的事儿。

　　紫轩周身是萧杀的黑气缭绕。

　　清远不由得多看了他一眼，不过心里想着，主人都和那个人发生了关系，这是铁板铮铮的事实。

　　好像要什么，紫轩能力再强，也比不上主人，虽然主人的品味他实在不敢恭维，不过想从主人嘴里抢食，那是不可能的。

　　如是，清远一颗心，彻底的稳定下来，纯属看戏。

　　在这四人微妙的气氛下，宁静的卧室里，突然的响起了一阵软绵酥骨，缠绵到骨子里头的呻吟，柳卿颜昨晚睡的极为的晚，宿酒的后果是头疼不已，而昨晚咆哮的结果喉咙沙哑，刚醒来只是觉得浑身不适，从胸腔里慢慢的传导喉咙拖延无限的长，总有几个呼吸，静静的，那声媚惑的呻吟，成功的勾引到三人的血液恢复到了野兽的状态。

　　三人尴尬的看着彼此明显的生理反应，努力的想扭脸，而师冰姬隔着那声源是最近的，就觉得那极致媚惑的酥麻的气息就在耳根子，钻进他的身体，但是，他只能看，而且还是面对着两双红眼的情况下。

　　“……”

　　默默的对望，默默的隐忍，默默的待发。

　　“……嗯，好……疼……”

　　师冰姬一根一直紧绷的精神，这下是彻底的断了，他发现他真的是坠进了地狱，所谓的销魂，所谓的酥麻，那都是浮云的。

　　现在有千张嘴，万张嘴，也辩解不了他是清白的事实了。

　　果然，紫轩便黑着脸走近，步步的逼近，师冰姬求救的看向自家的那个管家，清远多少有些鄙视和看不起。

　　有木有搞错！

　　清远到底站在哪边，他才是他们主人！

　　“你还有什么话说！乘人之危，哼哼也不过是你的作为而已，只是我没想到的是，吃得连渣滓都没，好想当做什么事也没，你这样的可真是值得我敬仰啊。”

　　紫轩无不讽刺的说。

　　“好吵啊，呜，怎么那么的拥挤，咦，谁在我的床上……”

　　拜托，拜托，麻烦你睁开眼睛看清楚，这是谁的床，这到底是谁的床！

　　师冰姬心里默默的流泪。

　　如是让人很无语的一面发生了，还没睁开眼，应该是没有完全的睁开眼，揉着蓬松的睡眼，怂了怂鼻子，好像是在小动物嗅食物的模样，然后又伸手指捏了捏……这是怎么回事……

　　还有不知所去的师冰姬“……”

　　“有点冷，有点硬，好像一块冰……真是奇怪……”

　　嘴里说着莫名其妙的话，三人等着接下来的……奇怪的话。

　　“唔，快点，帮我穿衣服，快点，我要起来。”

　　“……哦。”

　　不对！

　　他怎么可以承认，这样承认不就是变相的承认了他们之间的关系么，这不是明白的承认了。

　　紫轩和清远的眼神……他现在无视。

　　“……”拿着衣服的手僵在半空。

　　“衣服呢？你这么婆妈，拿一点东西都不会，还是你还想做什么？”

　　“我想，想做什么……”师冰姬是想用反问的语气，只是由于某人言语的冲击和振撼，脑袋晕乎，口齿不怎么清晰，导致口吃，倒是成了肯定。

　　意思，就不言而喻了。

　　“……我现在累的很，不想做什么，唔，身上好痛，昨晚，昨晚……”

　　柳卿颜努力的想着昨晚到底发生了什么事，醒来发现不仅是身体疼，现在连头都疼，都有些麻木了。

　　紫轩怕他有什么想不开的，好生的安慰。

　　“没，什么事也没发生。”

　　师冰姬也不知道怎么的感觉心慌的很，连忙答道：“是的，他说的没错，什么也没发生。”

　　默默的接受紫轩的风霜刀剑。

　　“我还没说你，你多说什么。”柳卿颜还是有点起床气，这会儿被人吵醒了心情不怎么好。

　　“你怎么爬到我的床上来了？你爬错床了吧？”

　　“我没爬错，真的，我一直在这床上的，你不信的话，他们可以作证的。”他坚决的反对，绝对没有爬错床！

　　柳卿颜还是搞不表，这床的另一个主人是谁……

　　“我不怎么喜欢，别人爬我的床……”

　　大叔，有妖气  第二卷：群魔乱舞迷情乱   第142章 原来是二货啊

　　经过了这一场的闹剧，不管师冰姬怎么的解释，都无事于补。

　　已经成了定局，谁也改变不了，如果是在紫轩和清远的眼里，师冰姬莫名其妙的就成了个道貌岸然的家伙。

　　师冰姬的日子处在水深火热当中。

　　“我说你这个狐狸精，你明明就喜欢的不得了，他被我吃了你应该狠狠的去揍上一顿，来解恨才是真的，你却是来找我，我说你这个人是不是脑子有毛病啊。”

　　师冰姬对自己这样的待遇很不满，于是在事发的第二天的秘密的约紫轩前来。

　　紫轩还以为这个家伙是为了遮掩自己的丑死，准备来个毁尸灭迹，是以抱死的心态来的。

　　“我若是揍他，我才是脑子有毛病！”

　　他怎么可能去揍柳卿颜，他是嫌命长，还是嫌弃自己还不够惹那个人生气！

　　柳卿颜已经对他是误会重重了，若是自己还不知道好歹，再说了，柳卿颜最什么都是对的，就算错的那也是对的，他做的够多的错事，只能由柳卿颜的原谅，在这个节骨眼上去找理论，以前建立的那丁点关系还不灰飞烟灭了。

　　再说了，柳卿颜是用来疼的，他疼都来不及，怎么舍得揍他，那还真是脑子坏透了。

　　“卿颜不会有错，有错的人是你才对，若是揍人，第一个揍你才对，把人家吃的连个渣滓都不剩，居然还要意思叫我去揍人，你心思怎么就这么的歹毒啊。”

　　“我心思歹毒？哼，就算我和他怎么有什么，那有怎么样？”

　　“只能说明你够无耻，和一些流氓无赖没有任何的无别！”

　　师冰姬嘴角抽搐。

　　“你怎么就对我这么的凶狠，那个你所爱的人都出轨了啊，那个你要明白，那个人身体已经背叛你了，背叛的人不是我，所以你要生气，**的话找那个人。”

　　“你根本就不值得我来**，你这种小人！肯定是你勾引我家卿颜的，我家卿颜我最明白了，清心寡欲，他的眼光还不至于那么的低下，看上你这种人，是你起了色心，才会在他最伤心，最失意的时候把他给强上了，就你这点龌龊的心思，现在全骨的人都知道。”

　　全谷的人……

　　师冰姬觉得未来是一片的黑暗。

　　长久以来，他在下人面前所维护的良好形象毁于一旦了。

　　师冰姬无所谓，反正他所在意的已经毁了，他还在意其他做什么，难怪这几天下人看他的眼神都奇怪的很，看来是有人长嘴巴到处说的。

　　“那又怎么样，你这个狐狸精还真是没用，喜欢的人还不是被我搂在怀里，好好的疼爱，你就尽管的嫉妒吧，羡慕吧。”

　　“你敢。”

　　“我有什么不敢的，人我都已经吃到肚子里了， 还消化了一个晚上，你觉得我还有什么事不敢的。我告诉你，你少在我面前挑起跳去，不要忘了，这里谁才是真正的主人，不要以为我让你三分，你就把自己真的当那么回事，我要杀了你还不是和捏死一只蚂蚁那么简单！”

　　“……”

　　师冰姬瞬间释放的威压是一个恐怖的存在。

　　紫轩感到生命在悸动，死亡的光影在呼唤着他。

　　这些，让他有那么一刻的后退。

　　“好了，没用的男人，我去找美人了，哎昨晚的滋味真是叫人怀念啊……这日子还真是滋润的不行……啧啧，真不错，那手感啊，那触觉啊，那份火热，那叫人发狂的紧致真是啧啧……”

　　“喝！”

　　紫轩直觉的头脑嗡的一阵响，整个人顿时懵了。

　　三步做两步的冲上去，抡起拳头，就不要命的往下砸。

　　可是，师冰姬哪里会肯给予他这样的机会，一个挥手，紫轩便向飞出十几米开外，撞到屋顶的栋梁，然后又想断翅的鸟直直的往下坠，然后紫轩在快掉下来的时候一个回旋，立在地上。

　　擦了擦嘴，紫色的双目怒视。

　　“你、找、死！”

　　艳红的鲜血，滴滴的落下。

　　紫轩再次出动，而他明显的不是师冰姬的对手，再一次的被狠狠的甩了出去，而这一次师冰姬下手没什么留情，紫轩被击伤，还有些站不稳。

　　“再来！”

　　倔强的上前，紫色的眸子里是那个人的嗤笑和不屑。

　　“你多来也无事，你这点法力在我眼进而根本就不足道也，我只是不希望在此间我的谷里死了人，我便有了麻烦就不好处理。”

　　他是在玩游戏。

　　游戏自然是人多才好玩，如果关键的几个人不在了，那这游戏还有什么玩头。

　　他这样也不过是给紫轩一个教训而已，要是真的伤人，他的出手绝对不会这么的保留，人命之余他，他根本就不在乎。

　　只是山谷里，太过于寂寞，着实的令人厌恶。

　　“我这便去找美人来，你就独自在这里舔食伤痕吧，哈哈哈哈……”

　　推着轮椅大笑。

　　师冰姬一路的来到门口，这时一大群的个人匆忙的往这边赶来，师冰姬心想， 他山谷一次何曾有过这么多的下人出动，难不成出了什么大事？

　　就看到其中的一人手中抓着一人，起姿势就像是提东西……真的是提东西就抓住腰带，一路的飞驰，不过被他抓的那人像是非常的生气，抓狂得有些凌乱，不过如果自己也这么的被抓，心里也会生气的。

　　不过，那个人貌似是柳卿颜来着，身边跟随的是几名正在不断的解说着什么，看那样子分明有力挽狂澜之趋势，神色则是亢奋和无比的热情！

　　这柳卿颜到底做了何事，弄的山谷里平日里不闻声色的他们，如此的失态。

　　就在师冰姬郁闷着，那几人渐渐的近了，听柳卿颜在说着什么。

　　“你们接受也没有用，我再也不相信你们神迹雪峰的人品……就是你们做的，解释再多只能说明是掩饰……碰我……逃避……推辞……淫贼……恶魔。”

　　“……”

　　师冰姬望着蓝蓝的天空，心底在下着细细的雨。

　　他的山谷怎么成了这样。

　　“我和你说，是真的，我昨晚只是偷窥，没有偷人，真的，你要相信我啊。”

　　“对啊，对啊，我可以作证的，我当时就在他的旁边，没有人比我更有说服力了。”

　　“嗯嗯，我也相信，就算你不相信我们的主人，我们也不会对你怎么的。”

　　“是啊，自从知道你的事，我们就坚决的站在了你这边，主人虽然做了对不起你的事，可是我们真的什么也没做。　”

　　“对对，我们只是看了下，听了下，其他的真的什么也没做，我们手脚都很干净。”

　　“主人虽然不怎么的好色，可也有点人之常情，作为男人你要理解主人的痛苦啊。”

　　“言之有理啊，你来这里可谓是拯救了我们的主人，我们都很感激你，你不知道经过了昨晚，你在我们所有的兄弟姐妹当中地位和形象已经升到了一个无可比拟的地位，我们所有的人都为你能拯救到主人感动的大哭流涕。”

　　“你可想而知，主人早已成仙数万年之久，可数万年都不曾有过男色和女色，只是何等的艰难，在很久很久的时候，这件事我们一直为之不解，直到昨天我们山谷的兄弟姐妹才知道真相……”

　　“原来主人还是个正常的男人，多亏了你，虽然你只是个很普通、很低微的凡人，不过我们都没有因为这个看不起你的意识，相反我们都感到震撼，你真是厉害！”

　　“对啊，我们都很羡慕啊，你是用什么方法让主人成为一个正常的男人的，我就害怕着有一天，我们的主人就这么的憋死了。”

　　“我天天为主人洗衣服，每天晨曦洗主人的小裤裤，然后^原晨曦我居然看到那条我洗了几万年的小裤裤居然湿了，我当时激动的内流满面，在山谷里奔走相告……”

　　“ 我们为了这了这突破性的一刻，绝对讲那条很有价值的小裤裤分给数人当做纪念，以来警示着后人，那个你觉得这个方法怎么样，你要不要一点做纪念？”

　　……

　　师冰姬现在彻底的知道柳卿颜为何抓狂了，他就听了几句， 已经凌乱得不行了。

　　

　　第143章 红尘失踪

　　“呃，主人是在等他么？”

　　偷偷的瞄了眼主人，好像并没有生气的样子，果然主人是对这个凡人的另眼相看。

　　“快放开我，你们给我挺清楚，我叫你们把我放下来！”

　　柳卿颜不满的咆哮。

　　居然把他当东西一样提着，实在是让人忍无可忍！

　　“放开！放开！”

　　“好，好，我们这就把你放了，既然主人已经来了我们也不会耽误你，不是我愿意这样带你来，只是你现在是主人的人，我们这些做下人的怎么能触碰主人的所有物，那样的话主人会吃醋的。主人，我说的可对？”

　　师冰姬装作不认识这群二货。

　　几个下人以为师冰姬这是羞涩了，不便说明，各自眼睛露出了了然的神色。

　　“主人我们下去了，你和他好好相处，主人你千万不要嫌弃他，虽然他只是个凡人，可这毕竟是你的第一次啊，主人你千万好珍惜，以后这样的机会不多。”

　　几万年的第一次，是一个多么激动的消息。

　　主人这次只是跨越了一小步，可是对将后的性福生活跨出了一大步，如此难得，实在是难能可贵。

　　“你们的废话太多了，还不下去，难道想要我来责罚你们么。”

　　师冰姬不威自怒。

　　几人心思更加了然，原来主人见到这个人就这么的迫不及待了，现在就想赶他们走，还真是的，主人和他们也算是长久的，现在看到了情人，便将他们这群陪着他最久的亲人扔开。

　　果然，情人什么的，最讨厌了！

　　“那，我们就退下了，主人玩的尽兴。”

　　“下去！”

　　师冰姬脸色不怎么好。

　　几人不敢再多逗留，就转身离去。

　　过了半天，师冰姬这才开口说话，因为柳卿颜就站在一旁，不断的释放着冷气，表示这他正在生气，而且还是很生气的那种。

　　“你来这里是干么？”

　　师冰姬现在也发现了，他似乎在对柳卿颜的态度异乎寻常的好，几乎是一种放纵宠溺的状态，语气比其他人也稍微的好，也比较的有耐心，而且每句话都是在期待着柳卿颜的回答。

　　难道，这些就是预示着他们说的话是真的。

　　他的潜意识里面是喜欢这柳卿颜的，只是自己不知道罢了。

　　顿时一阵乌云铺顶。

　　师冰姬觉得压力重重，怎么会是这样子的，他们不过是游戏，难道是因为游戏的关系，而导致他心里产生了莫名的变化，感情还真是奇妙的东西，而师冰姬是个敢作敢为的人，向来是跟着感觉走的，绝对不会亏待了自己。

　　既然，那种神奇的东西产生了，他也不会像个懦弱的小鬼去逃避。

　　看来自己实在是寂寞太久了，需要一场感情的考验。

　　师冰姬直接把柳卿颜当做自己生命的一劫。

　　或许，这是冥冥之中注定的。

　　毕竟，神迹雪峰亦有几万年之悠久，来往的人虽然不是很多，可这些年的累计还是不少的，能够被山谷里众多的仆人们认同，实在是一件难得的事。

　　毕竟，这可是几万年才有的事情。

　　如果，在师冰姬自己也弄不清楚两人究竟是何种的关系和感情，师冰姬在潜意识已经接手了谣言之中的那种关系了。

　　自己的感觉还不错！

　　“我来这里做什么？你好意思问我，你自己心里清楚！”

　　自己心里清楚？

　　看他这副气坏了的样子，师冰姬实在想不到他心里清楚这什么，他努力的回想是不是真的有什么做的不对的地方，但是，凭着他数万年的智慧和精力，也想不通，除了昨天晚上的事……

　　昨天晚上还真的是个令人难忘的夜晚啊。

　　他想，他可能一辈子也不会忘记昨晚的事了，那么的惊心动魄，而看现在的柳卿颜，和昨晚那个骨子里充满了暴力也野蛮的柳卿颜，简直就是判若两人。

　　“那个，那个……”

　　他实在是不知道昨晚最后发生了什么。

　　可是，早上他的贴身内务，专门给他洗衣服的仆人居然在他的小内内里头发现了那种传说之中才有，称之为男人的东西！

　　他彻底的石化了。

　　他还有什么可以解释的，难道真的是自己把人家吃了，一睡觉就把昨晚的事儿给忘了。

　　师冰姬好似有点惭愧了。

　　“你还想狡辩，你给我说清楚，你把红尘放到哪里去了，快把红尘还给我！”

　　“红尘是谁啊？”

　　师冰姬困惑了。

　　他不记得山谷里还有这号人的存在的啊。

　　“你这个混蛋！红尘就是你把他的梅香娶走的人，快说你到底把他藏在哪里，他现在已经很可怜了，连起码的人形都变化不了，你还想拿他怎么样，做事也有个度，你这样做是想和我翻脸？”

　　师冰姬撇了撇嘴，觉得这话怎么从柳卿颜嘴里说出来，就是那么的别扭。

　　“你说清楚一点，什么叫我把红尘藏起来了，哦，我想起来了，就是那个妖精红尘是吧，只从那天之后，我便再也没有见过他了，你要说他去了哪里，我还想问你呢。”

　　“你还不承认？你做了亏心事，居然还不承认？”

　　“亏心事，我做了什么亏心事，你说话好歹有点证据行不？”

　　他懒得跟他解释了，推着轮椅往里走，柳卿颜一听他想走，便伸过手来拽住他的轮椅的把手。

　　“你给我站住！你说你究竟把红尘藏在哪里，你今天不给我个说法，我跟你没完了！”

　　“……”

　　这是传说中的耍赖么，他今天算是见识到了。

　　“你说我把红尘藏起来了，你怎么就知道我把红尘藏起来了？”

　　“这山谷就是你的，红尘不见了，不就是你的责任么，难道还是我藏起来的。”

　　“你说，我山谷里头有用的仆人多的去了，我何苦去为了一个法力低下的妖精耗费如此大的心神，我没事找苦吃么。”

　　“……你今天不把红尘还给我，我这就待在这里！”

　　柳卿颜如此威胁。

　　而这时，紫轩也从里头走了出来，他在里面听了许久，因为受伤的原因只能在一旁静静的疗养，只是旁听其实也是很痛苦的，因为说话的主人不知道旁听的存在，这实着的叫人郁闷的气短。

　　“卿颜。”

　　柳卿颜顿了一下，没有回答，装作没有听见，看来还是在生气，紫轩不由得苦笑。

　　在此之前，他应该是和柳卿颜的关系算得上是最好的。

　　可现在看来，却是最糟糕的那个。

　　“红尘不见了么？”

　　就算是情敌，紫轩在某个时候还是能够很好的稳住自己的情绪，任何的表情和语气都是极为的符合说话的内容，就像是现在，说出关心的话来，听在人的耳朵里，那便是真的关心。

　　如是，方才还气呼呼的人，一下子气消了。

　　师冰姬在一旁看的张大了嘴，他真的见识到了，只是变脸，还是柳卿颜的变脸。

　　微怒的神色收敛了，嘴唇慢慢的蠕动着，似乎在思考着如何的开口，这看起来似乎有些为难，但是柳卿颜这般已经是说明和那个叫紫轩的搭上话了。

　　想到和柳卿颜说的几句话，就像是泼妇骂街似的。

　　柳卿颜是吃软的，他也知道，可是他怎么就学不会这个狐狸的口气呢，难怪这个狐狸可以把他最为冷漠的清远强行的转化为热情的小闷骚男。

　　清远的春天都来了，他这个谷主的春天在见鬼之中。

　　“红尘打回了原形，我生怕他还会对红尘下毒手，就把红尘埋在一块砖里面，我每隔一段时间便去看看，看看红尘还在不在，可是今天我再去看的时候，却是发现不见了，这事我做的极为的隐秘，除了他这个山谷的主人，无人知道。”

　　紫轩沉思片刻，托着下巴说“也就是说，你怀疑这事是他干的？”

　　“对。”

　　“不可能，我怎么干这么缺德的事！”师冰姬极力的反对。

　　“缺德？你做的缺德事还少么，昨晚爬到了我的床，还死活不承认，你觉得你还有什么缺德事是没有做的，这山谷里头全部都是你的人，他们自然也就听从你的话，可是现在红尘不见了，元气大伤的他，怎么有能力出去，他连基本的人形都不能化成，现在出了这么大的事，你还说不是你做的，你还想抵赖到什么时候？”

　　

　　第144章 即使美男也不喜欢

　　师冰姬干脆不说话，现在只要开口，就是满嘴的错话。

　　紫轩不管柳卿颜说什么，那都是正确的。

　　经过几番言语的激烈讨论，事情最终还是理出了头绪，几人最后来到柳卿颜所住的那间房子，撬开柳卿颜所说的那地儿。

　　紫轩很无语，原来落红尘打回原形是被压在一块小砖头上的，这事也就柳卿颜干的出来。

　　“你就把他放在这里？”

　　“有什么问题？”

　　柳卿颜丝毫没有觉得自己做错了什么，还是颇为自傲的，他还以为紫轩是在赞同他的做法。

　　“只有这样，才是最安全的，可惜放在这个角落里，还是被人找到了。”

　　师冰姬极力的反对，没有做的事坚决的不承认，实在是侮辱了他。

　　“我可以对天发誓，这个我真的没做。那个妖精对我也没有什么作用，我拿他做什么？”

　　紫轩试图着寻找有关于任何落红尘的气息，诚如柳卿颜说的那样，整个房间，甚至是山谷，都没有任何丁点落红尘的气息，仿佛真的消失了。

　　“他已经不再这个山谷里，他所有的气息消失了。”

　　紫轩直言。

　　“你能确认你的那些仆人或者是下属都是忠心耿耿，没有吃里爬外的？”

　　这些是很常见的，这里的主人可能没有做出什么出格的事来，也不会做这样的蠢事，但是神迹雪峰还有许多其他的人，上上下下总体也有几百人，有的为了一己私利。为了个人的恩怨，经常会背着自己的主人偷偷摸摸的做些事。

　　这在凡间的时候，可谓是经常见到的。

　　师冰姬脸色一顿，猛然大笑。

　　“你是怀疑我山谷的人做的，背着我对么？”

　　紫轩冷哼。

　　“这山谷除了你，也就是你的那些下属，难道在你的地盘中还有别的人？”

　　“我的人，我绝对的相信，他们是不敢做出任何有违背我的事来，那对于我来说，是一种背叛。”

　　紫轩迟疑了片刻，陷入沉思当中。

　　柳卿颜站在一旁不说话。

　　“你用神识看一下你山谷每一个人的举动，查看一下，我说的查看是在没有防备的情况下。”

　　“你还是在怀疑我的属下干了这种事？”

　　柳卿颜这时开口，“你都连表示都没有怎么不叫人怀疑，你最起码给点行动来证明，还有，光是用一张嘴说没有，就是没有的，这个世界上最难测的就是人心，谁知道他们心里在想着什么。”

　　师冰姬被柳卿颜说的一阵的气短。

　　双方僵持了一会儿，师冰姬还是人命的做了，只是还是没有任何的发现。

　　“那现在该怎么办？红尘如果出了山谷，你们这些高手都是知道的，可是现在却不知道他的行踪。”

　　关键是还是修为大大的损害的那种，连化形都不成，出去山谷也是死路一条。

　　“我猜，他既然不在山谷，也许在山谷外。”

　　“不可能，他那么的弱，怎么还会出山谷……”柳卿颜烦躁不已。

　　他现在才知道落红尘对他存在着多大的影响。

　　不管在什么时候，落红尘总是在他的身边，静静的站在他的一侧，给予他无形的鼓舞，不管做什么事都没有任何的怨言。

　　现在红尘不见了。

　　就是因为他的眼睛，他的眼睛和落红尘一点关系也没有，这个人却要牺牲掉自己的本源。

　　他现在对师冰姬的怨恨提升不止一个阶层了。

　　这个罪魁祸首！

　　师冰姬推着轮椅默默的缩到角落，柳卿颜身上的怨气和怒气实在是太大了，响起昨晚的悲惨经历，他已经无法再忍受那样的人间地狱了。

　　“那个，那个我会医治好你的眼睛的。”

　　看来他只能先委屈一下自己，才能缓解柳卿颜的怒气。

　　“医治？那为什么我的眼睛还是瞎的，你还想拖延到什么时候，还是不根本就不愿意给我医治？你是不是觉得在玩弄别人的时候特别的有成就感啊，所以还玩上瘾了。”

　　“这个，我，我没这个意思，你误会了……”

　　虽然他是在拖延，玩玩，但是还没有成就感这可是真的，他只有憋屈 的感觉！

　　“你先将红尘的生命当做游戏，现在还把我给牵扯上，你以为我不知道你那点小人的心思么？”

　　师冰姬觉得头都大了。

　　不能再让柳卿颜说下去了，如果再说下去还不知道有什么惊世的话语说出来，他觉得那样他是第一个倒霉的。

　　“你想玩弄我？你以为我是这么好玩的么！你还想玩我，看我玩不死你！”

　　“…………”！！！！

　　师冰姬额头挂着一大滴的冷汗，后脊背一阵的发凉。

　　这还是语不惊人死不休啊！

　　看到紫轩憋着笑的脸，哼，敢笑话他，你这个该死的狐狸等着瞧，准有你好看的！

　　赶紧转移话题“哎，美人啊，今天的天气真好，正好我可以帮你医治下眼睛，不出意外的话很快就会好的。”

　　语气里，有着说不出的讨好的意味。

　　紫轩无语的望着外面阴沉沉的天气。

　　这也是好天气？

　　也就是骗骗柳卿颜这可怜的瞎子么，紫轩顿感火大，不过后面的一些话熄灭了他的怒火。

　　算你识相！

　　咦，对了他们后面似乎还跟着另外的一个人，那个一直藏在黑色帽檐的男子，他觉得有几分的熟悉，却是怎么也想不出在哪里见过，只是觉得眼熟。

　　他记得那天师冰姬吩咐着他取什么东西才可以医治眼睛，那么师冰姬现在做的不就是医治柳卿颜的眼睛么。

　　看来，那个人是被甩了，还不知情。

　　没准，柳卿颜心里正美着呢，紫轩坏坏的想。

　　师冰姬医治的时候格外的严谨认真那份端庄的姿态叫人诧异，也许在做事的时候流露出的神情才是师冰姬真正的一面。

　　医治的时候是不准外人旁观的，就连一个下人都没有，医治的屋子里东西都放置在一条长长的桌子上，摆放整齐，师冰姬推着轮椅将所有的事情完成，这个期间不需要任何的人。

　　师冰姬给柳卿颜的眼睛显示敷用的是一种黑色的珍贵药材，有解毒明眼修复的各种效果，然后进行针灸，整个过程中柳卿颜提前被人打晕，放在一个白玉的床上，针灸的过程很顺利，眼睛的各个穴位和筋脉打通。

　　大约过了一炷香的时间，柳卿颜这才幽幽的醒来，感觉到眼睛上有些清凉。

　　“这是怎么回事？”

　　师冰姬放下手中的书卷，推着轮椅过来，抓住他师徒撕下缠绕的白色丝带。

　　“你等等我先给你解开，一会儿你慢慢的睁开眼睛……”

　　眼睛上的东西取下来，柳卿颜眨巴了下眼睛，眼前白白的光线，有些刺眼，渐渐的他看到了四周的景物，这是一间布满了各种奇怪东西的房间，还有许多的药材，他面前时一个白衣白发的男子，男子极为的俊美，五官精致如何雕琢一般，肌肤出奇的白，比那神迹雪峰的大雪还要白上几分。

　　只是，这么风华绝代的男子却是坐在轮椅上，正用期盼的深色瞧着他。

　　师冰姬看他睁开眼睛看了许久，让后就一直拿眼睛盯着他看，也不说话，心里便有些急了。

　　“怎么样？能看得到么？”

　　柳卿颜似乎被惊醒了，身体猛的一弹，然后歪着头慢慢的点点头，师冰姬这才松了口气，虽然他是对自己的医术很有信心的，只是也不知道为什么心里还是有点紧张害怕，生怕自己出了什么意外，导致这个人的眼睛看不见。

　　他想了许久，在柳卿颜沉睡的那段时间，想明白了许多的事情。

　　也许，这个人真的在自己的心中是不同的。

　　在乎，关系，不舍，这些都逃避不了，也许其他的还是有些疑惑，可这些感觉是没有错的。

　　只是，他发现柳卿颜好像对他没有什么好的印象。

　　“你长得不错，是个美男子。”

　　这是夸奖他么，怎么感觉这语气里透露着一股子的讽刺？

　　“就算你长得不错，我也不会喜欢你的，你的那点小心思我早就看明白了。”

　　真是一张利嘴！

　　师冰姬昂天失色，天啊，他到底看中了这家伙哪一点了，怎么就喜欢上这货了？

　　

　　第145章 生小包子（上）

　　只从某人的眼睛好了之后，神迹雪峰便不那么沉静了。

　　鸡飞狗跳的生活开始了。

　　由于师冰姬的纵容，柳卿颜在山谷的日子可谓是顺风顺水，唯一不顺利的便是鲛人海皇澜沧，几日不见他的肚子像是涨了气似的，鼓得老高，根据师冰姬的说法，就是快生了。

　　生孩子没什么奇怪的，只是奇怪的是个男子。

　　柳卿颜对这个也很疑惑，他是很想知道男人生孩子那个娃娃是从哪个地方生下来的，可是问了师冰姬好多次，师冰姬都不曾告诉他，问他其他的人则是不知道，而澜沧他本人在这方面经验为零。

　　柳卿颜就奇怪了，经验都为零还生，也不怕肚子里的孩子生不下来。

　　看着澜沧的肚子一天比一天打，这个大的速度很快，就今天和昨天比，那肚子就大了一圈不止和凡间看到的不是一个概念，柳卿颜看的直害怕，这么大的东西，一下子涨那么大，也不怕肚子被撑破。

　　因为山谷里头有了小宝宝要出生，山谷里头的下人，其实说是下人在这段时间的观察看来，师冰姬也没有把他们当下人来看，只是师冰姬威严过剩，这些人都有些怕他，这些山谷里幻化成人的无一不是师冰姬从各地捡回来的，用独特的药物调制和他生活了数万年之久，有了感情。

　　柳卿颜也暂时放下了落红尘的事，就连紫轩都不知道的事，他的法力那么的低微那更是不知道了，索性的在山谷里等待墨夜的归来，再下山去寻找。

　　这日他在澜沧所住的小院子里看着桃花，舒服的听着对面的师冰姬在抚琴弹奏，日子过得很是滋润，滋润的躺在靠椅上快睡了。

　　突然间，澜沧的房里发出了一声痛苦的闷哼，几人都成精了，均是知道什么事，柳卿颜顿时睡意全无，抚开落在脸上的花瓣就冲了进去，澜沧伏在墙壁上，看起来十分的痛苦，柳卿颜手脚不知道该怎么放，站在一旁让师冰姬推着轮椅进来，师冰姬进来看他澜沧一眼，掀开他的下摆看了看，柳卿颜很好奇，难道小包子生下来了？

　　不会这么快吧，肚子还是那么大的样子。

　　师冰姬看了看，对澜沧说道“羊水还没破，看来还需要一段时间，你想到外面来围着外头的亭子走动，把胎位挪正了。”

　　柳卿颜听的直纳闷。

　　都那么大的肚子，还跑到外面的亭子……谁说那是亭子的，那明明是一个用竹子做的阁楼好吧，旁边是一些围绕的花圃，这走上几圈还不把人累死。

　　澜沧倒是很听话，额头还蹭蹭的往下冒着冷汗，脸色也很苍白，明明法力那么高的人还粗着老高的粗气，扶着腰肢一拐一拐的往外走，丝毫没有觉得师冰姬说的话有问题。

　　“你脑子在想什么？”

　　师冰姬用手中的书卷打了下柳卿颜的头，实在是怨不得人，只怪柳卿颜现在的动作实在是太过于……猥琐。

　　猫着腰，低着头，那一双眼睛去看人家的**，而且视线还是蜿蜒直上。

　　柳卿颜指了指走远的澜沧，道“我看他裤裆里没有娃娃，可是我看了没有。”

　　“……”

　　有谁告诉他，这么白痴的问题会是柳卿颜说出来的。

　　明明是很聪明的一个人，有时候比任何都狡猾，怎么有的时候就那么的……二！

　　“他还没生，哪里来的娃娃，娃娃还在他的肚子里，起码今天还是生不下来。”

　　柳卿颜大惊“今天还生不下来？那他不得痛死？”

　　这个鲛人可是很能忍的，只是这生孩子太折磨人了，看的叫人害怕。

　　师冰姬很神秘的对他说“你和他不是有仇么，我记得你说过这个人利用过你几次来着，怎么这会担心了。”

　　利用柳卿颜的家伙，他怎么会让这家伙好受的。

　　柳卿颜立马明白了他的意思，别有深意的看了他一眼。

　　“你这是故意的？”

　　“不！我不是故意的。”

　　“咦？”这个人会有这么好的心？实在是让人匪夷所思。

　　“我是有意的。就是然给他多受点苦，他那样的人除非吃苦头了苦头，性格才会改变，不过澜沧本性倒是不坏，他对他好的人可谓是好到了极点，不好的人那就是像仇人一样。”

　　柳卿颜觉得心里有些过意不去，当然不是为了澜沧，而是那个肚子的娃娃。

　　“那个小包子有没有事啊？他在肚子呆久了会不会憋死？”

　　他还听说过有死婴这一说法的。

　　搞不好弄出人命就不好了。

　　“有我神医在此，那点小事我怎么会放他发生，你就放心一定会生出个白白嫩嫩的小包子来。我听你这口吻，你好像很喜欢小包子的，难道你也想自己生一个？”

　　师冰姬眼里透露着兴奋的光彩，看起来似乎真的要那么做。

　　正好，紫轩也从他的小院子敢了过来，也听到了师冰姬的话，紫色的眼睛不由得大放光彩。

　　柳卿颜哪里有这种想法啊，被两人发绿的眼睛看的吓得半死，连连摆手后退“怎么可能啊，我是喜欢，但是我从没想过要生小包子的，实在是太恐怖了，我这一辈子也不要受这种苦。”

　　柳卿颜脸色发暗，看两人眼神很是阴郁。

　　师冰姬大笑，一头银色的发丝飞舞，别有风情。

　　“哈哈，我这也是开玩笑而已，你莫要当真，再说了男人怀孩子也不是件容易的事，就算是想拿机会也非常的难得，不是你想生变可以生的。”

　　柳卿颜安下心了。

　　还好是这样，不然那种事发生在自己身上真是太可怕了。

　　喜欢看热闹是一回事，热闹发生在自己身上就不好玩了。

　　“哼，少在我的身上打主意，特别是这样的！”

　　“好好，你说什么便是什么。”

　　现在的师冰姬变得很狗腿，紫轩看的简直闪瞎了眼睛。

　　“算了，你还是让他早点把小包子生下来，你看看他现在，虚弱成这个样子，没死也已经半死了，欺负一个怀孕的人总是不好的，而且我还想看看小包子生下来是什么样的，等墨夜来了，我便下山，再也看不到了。”

　　柳卿颜觉得有点可惜。

　　师冰姬看着书卷的手一顿“你要离开？”

　　柳卿颜奇怪道“是啊，难不成我还留在山谷里？”

　　师冰姬这才发现语言错误“哦，我是说，你这么急着走？不在山谷里多停留一些时间。”

　　柳卿颜觉得这师冰姬还真是奇怪的很，前几天对他冷冷冰冰的，现在又对他好得不得了，甚至还有挽留的意思，真不知道他在想什么，简直就是莫名其妙。

　　“不了，在这里我不习惯，我还是喜欢恣肆的生活，我行我素无所顾忌，在你这里终究还是有所亟待的。”

　　就看你这份话语的直接，丝毫看不出这人还有什么有所顾忌的。

　　“哦。”

　　之后便是一阵沉默，师冰姬握着书卷怎么也看不进去。

　　柳卿颜见他没有说话，盯着书卷看，还是拿到的，无语的看了他一眼，便走过去看那澜沧的情况，也不知道真的是他眼睛的问题，还是澜沧肚子真的变大了，柳卿颜感到十分的震惊，因为澜沧的肚子已经长大到了他整个人的三分之一了。

　　他小声的对身边的紫轩耳语“你说他肚子会不会炸掉？”

　　看样子会撑破。

　　紫轩嘴角一阵的抽搐，脸上保持着绝对的淡定自然，不过本人已经被这句话彻底的石化了。

　　“应该不会。”他艰难的吐着。

　　“我感觉生小包子太可怕了，你以后会生么？”

　　紫轩被他这么一问，愣住了，这是在试探性的问他自己和别人生，还是在考验着他自己生，紫轩在这两者之间徘徊，发现这个问题相当的严峻。

　　“这个啊，看情况如果我足够爱一个人的话，那个人需要孩子，我还是愿意的。”

　　柳卿颜深深的看了他一眼，紫轩觉得他那一眼包含了许多的东西，然后他幽幽的开口“那么，你爱的那个人真幸福。”

　　紫轩在他身后，热泪盈眶。

　　连木头也有被打动的一天啊，真是老天有眼。

　　

　　第146章 生小包子（下）

　　师冰姬是绝对的不让澜沧好过，存心的折磨了一下这个高傲的海皇。

　　不过，到了第二天是不能再折磨了，因为肚子实在太大了，小包子这下是真的要生了。

　　师冰姬提前用了镇定麻醉的药物给澜沧服用，暴躁不安的孕夫马上就镇定下来了，不过和一般的人生包子是有所不同的，澜沧在要生小包子的时候，整个人变成鲛人的形状。

　　蓝色如同海藻一般的发丝如瀑布扑下来，他的面容在成为鲛人的时候变得格外的阴柔，又是独特的精致，分不清男女的那种，从腰间那里，密布着黑色的鱼鳞，一条高傲神秘的黑色鱼尾散发着致命的魅惑拖延在地。

　　不过也因为这样，他的小腹也鼓的更大。

　　师冰姬为他准备了一个很大的药池，吩咐下人将其抬入其中。

　　一般而言，生包子是不能有旁人看的，除了在为其生包子的那几个人。

　　更多的是避免生包子过程的血腥场面，在这一点上，师冰姬和紫轩的意见十分的统一，不要某人去看，为了将来对生小包子产生了恐惧，就昨天而言，柳卿颜已经是被澜沧的大肚子吓坏了，要是让他看到生小包子场景那还得了。

　　柳卿颜说“我要去看看，小包子长大什么样？”

　　他似乎对那种小东西尤为的执着，为此师冰姬感到十分的不解。

　　“你是那条鱼的男人么？”

　　师冰姬可不在乎对方是鲛人海皇来着，柳卿颜如此在意澜沧，虽然还是那个人肚子的小包子，这也让他十分的不爽快。

　　“不是。”

　　“不是他男人你来凑什么热闹，等他男人知道他在生包子的时候被你看了去，还不追着你满世界的跑。”

　　柳卿颜在产房的门口徘徊了好久，还是舍不得离开，师冰姬和紫轩实在是看不下去了，不知道的人还以为柳卿颜是那小包子的父亲呢，这么的在意！

　　“算了，算了，一会等他出生，让他第一个抱给你看不就得了。”

　　“那好吧。”

　　总算是安抚了某人，师冰姬这才进入产房。

　　柳卿颜在外面等着，举得时间过得非常的缓慢，紫轩看他这么的沉不住气，心里越发的诧异了，柳卿颜究竟是怎么了，就他认识的柳卿颜可从来就没以后如此急躁的一面。

　　如是紫轩便努力的找话题，外加旁敲侧击的看看柳卿颜心思如何。

　　“卿颜很喜欢小孩？”

　　“小孩？”

　　柳卿颜似乎从没想过这个问题，他皱着眉，托着下颚深思了一会儿，然后望向远方，似乎在还念这什么，许久他才回过神，紫轩这才发现自己的眼神太过热忱，收敛了许多，他微微咳嗽了一下，继续说道“我见你很在意澜沧的小包子，好像很喜欢？”

　　“嘿。”

　　然后没有再多说话。

　　本来很高兴的场面，突然一下子冷了场。

　　“你若是喜欢，我将来便为你生，如何？”

　　紫轩心里想着，那将来的包子是我们的，可生的那个人可就不是我了。

　　柳卿颜上下打量了他一下，然后才道“……我想考虑一下。”

　　没有拒绝，就说明有希望了，可是接下来任凭紫轩怎么问，柳卿颜说话的词语少的可怜，也不再透露为何喜欢着小孩。

　　不过两人谈话还算不错，时间过去的很快。

　　两个时辰之后，师冰姬从产房里面出来，他的怀里抱着一团粉白色软软的锦缎，裹得像个包子似的，后面是推着轮椅的仆人。

　　待那仆人将师冰姬推到他们这边的竹楼小阁，便退了下去，师冰姬笑着将怀里那一团粉白色的小东西递出来。

　　“诺，这便是那小包子，来看看。”

　　柳卿颜早就迫不及待了，伸手过来，倒是小心翼翼的，像是宝贝似的，紫轩在一旁吃着干醋，对这个小东西那么的在意，也不见对他多么的在意。

　　“小孩子真可爱。”

　　紫轩走过去瞟了一眼，就看那包裹在粉白色锦缎的小娃娃，和他的爹爹一个模样，一头海藻似的发丝，湿漉漉的扑在头上，小孩还闭着眼，脸上粉嘟嘟的，只是小脸**的，真的像极了小包子，嘴里还滴着口水，含着一根小手指有一下每一下的吸着。

　　“哪里可爱了，丑死了。”

　　“哪里丑了了，你看看他多软，多嫩，用手戳一下，还陷下去了。”柳卿颜还真的那手指去戳小包子的粉嘟嘟的脸儿，刚出生的小孩皮肤都是****的，这一戳就留下个红印子，柳卿颜心疼的吹了口气，那红印子还在，又不死心的又轻轻的戳了几下。

　　那小孩子闭着眼，仿佛感觉到了危机，自己粉粉可爱无敌的小脸儿受到威胁，如果散发着强大的怨气似乎想要驱逐危机的存在，可惜危机无视他的怨气，小包子顿时怒了，瞪着湛蓝色水晶般的眸子，湿漉漉的带着一层层的水汽，各种愤怒和藐视，小包子的顶端是一个清冷的美人，嘴角带着几分恬适的笑意，小包子更加怒了，不可以这么的欺负人家的！

　　水雾蒙蒙的大眼睛使劲的瞪，再瞪，小圆脸鼓得像个小球儿似的，仿佛快炸了。

　　如果喜欢戳他的手指看中了这块，一戳。噗……小包子脸漏气了……

　　“真可爱，好软。”

　　头顶那个人这么说。

　　小包子生气了，使劲的扭动着，呜呜不可以欺负他，他不要被戳！

　　呜呜，爹爹你们在哪里，有人欺负我，呜呜……

　　小包子无声的哭泣着，可惜没有人听懂，不过他的这一举动无疑是把柳卿颜萌翻掉了，怎么这么的可爱，这么丁点小，还会撒娇来着，做各种可爱到爆的小动作，让他忍不住拿手去捏。

　　柳卿颜玩了半天见，紫轩和师冰姬看他爱不释手，一时间是不会放手了。

　　“我看小孩快哭了，可能是太小了要睡觉。”紫轩望天幽幽的说。

　　“应该是饿了吧，小孩饿了才会哭的，你看看哭的多可怜。”

　　小包子更加怒了，谁哭了，谁哭了，你妹才哭了，你全家都哭了！

　　哼哼，他这个水雾蒙蒙，是小鹿斑湿漉漉的眼睛，小孩子才有的！

　　如是愤怒的小包子扭动的更加欢快了。

　　头顶上，那个应该是抱着他的清冷的美人，有些紧张的看着，似乎有些迟疑，小包子欢乐了，哈，你也会害怕啊，我就知道，我就知道，我用力的扭，我扭啊扭……

　　“好像要嘘嘘哦，小身板力气可真大，都快从我手上滑下去了。”

　　小包子“…………”

　　不是的！不是的！绝对不是要嘘嘘！！！！！！

　　小包子绝望了，呜呜，不要，他不要再这么多人面前嘘嘘，好丢人的，他才不要，你们弄错了，他不是这个意思！！！！咦？咦！！！！下身怎么这么凉快，还有点冷，小包子瞪大眼睛，眼里还挂着泪水……

　　三双眼睛直直的盯着下方看，小包子发现下身更冷了！

　　怒视！怒火！

　　特大危机出现了，不仅仅是对他的脸虎视眈眈，就连他的小鸟都不放过，这些都是很么人啊！包子火了，蹭蹭的摆着两个粉团儿似的小腿，似乎在左右摇晃着。

　　其中站在清冷美人旁边那个紫衣的男子，长的极为的好看，还有一头飘逸的银发。

　　那个人弯下腰，低下头，小包子高兴了，美人是喜欢他，被他折福了，是要臣服于他么？

　　小包子乐滋滋的。

　　那个人伸出修长的手指，紫衣美人是要戳他的脸么？可以的吖，美人尽管来吧，我给你戳……等等，这个位置是不对的，紫衣美人你是不是弄错了，小包子惊恐的瞪大眼睛，不敢动弹……

　　紫衣美人的手放在的是他下面……嘟……的弹了一下，小包子跟着一哆嗦。

　　小包子瞪眼睛“…………”

　　紫轩看了他下面一眼，收回了手，凉凉的说“这个东西真奇怪，像个毛毛虫一眼软趴趴的。”

　　像个毛毛虫……

　　毛毛虫！！！！！！

　　那是他的**啊，哪里是毛毛虫的，你眼睛有问题，那个才不是毛毛虫，你的弟弟才是毛毛虫，你全家才是毛毛虫！！！！他绝对看错了，这个紫衣美人和他有仇！对的，一定是有仇的！

　　呜呜，他不会理会了，他被欺负了。

　　然后，小包子就听到一个很好听的声音，那个人的声音就像是山泉的叮咚声，他朝那边看去，哇，是一个大美人哦，也是银发的，比那个紫衣美人还要好看，还有几分幽冷的感觉。

　　“紫轩，你欺负他了。”

　　嘻嘻，美人是站在他这一边的，小包子想要扑到美人的怀里，扭来扭去，又开始不安分了。

　　师冰姬野心坏心眼的拨弄了一下。

　　小包子警铃大响。

　　不对！！有意外，他警惕的看了眼银发男子。

　　师冰姬笑着道“这哪里是毛毛虫，毛毛虫多不可爱，是小田螺才对，那么丁点儿，不仔细看，还真没见着……”

　　小包子哭了，呜呜你们都欺负我，都欺负我，我不给你们看了呜呜……

　　“宝宝乖，不哭不哭，小孩都那么小的，我记得落渊当时也就那么丁点了，还不给我看呢，真是可惜……”

　　三人暴汗！

　　这都什么跟什么啊！

　　“不对啊，落渊那时候才多大，你就这么熟悉？”紫轩困惑问道，暝落渊可谓是他们这些情敌的一根刺，怎么也拔不掉。

　　“我捡到他的时候落渊才那么点，和这个小包子一样，转眼间落渊就那么大了……”

　　原来如此。

　　他就奇怪了柳卿颜如此清冷的人怎么和那个冰块相处的那么融洽，原来暝落渊是柳卿颜一手养大的，那，那个时候的柳卿颜才多大，三四岁去养一个小孩？

　　柳卿颜应该把暝落渊当一个儿时的玩伴，之后慢慢才有了感情，现在如此的喜欢小孩，也是和暝落渊有关联的……

　　睹物思人……

　　“也不知道落渊现在怎么样了……”柳卿颜对着小包子慢慢的说。

　　紫轩在心里诅咒小包子千百遍！！！

　　

　　大叔，有妖气  第二卷：群魔乱舞迷情乱   第147章 无怨无悔

　　在澜沧生完小包子之后，师冰姬便下了无情的逐出令，这让很多人不解。

　　师冰姬则是冷笑：“祸水东引。”

　　因为柳卿颜的事情，他暂且将其他的事情搁置一旁，没有多余时间整理，昨晚星相大变，师冰姬连夜测了一卦，不由得大惊失色，暗道这澜沧可真是阴险无比，来这里生孩子也就罢了，居然连九九天劫也引到这边来，若是真的让这天劫打下来，他的神迹雪峰将会毁于一旦。

　　如此一来，师冰姬对这个鲛人海皇打的算盘嗤之以鼻，他以为在他的地盘，他就会伸出援手，还真是可笑。

　　这一套用在他身上可不管用。

　　“为何？我还刚生完孩子，你这谷中也不缺一个落脚的地方？”

　　澜沧明知故问，装作不知情委屈模样，其他人也有些动容，均是意向不明的看向师冰姬。

　　澜沧此次前来，一个是为了避开丈夫梵语的逢魔时刻，另外则是在最短的时间找一个好的避难所，他也知道自己的天劫在打开封印的时候就来了，只是强行的压制，孩子一生下来，身体急剧的虚弱，想要抑制便是难事。

　　可惜，他估计错了，师冰姬可没有这份同情心。

　　“你想我这整个山谷的人为之送命，你这心思可谓是歹毒，妇人之心可谓是要不得，若不是看在梵语和我有一点交情，不说你就连你的孩子我也不会手软。”师冰姬是说的出，做的到的，不会空穴来话。

　　紫轩听他这么一说，也略略感知到一些，他们这些在上层修为的人，对天劫的到来是极为的敏感，何况还是异常罕见的九九天劫，渡过九九天劫便有不不灭之躯，不死魂魄，就如同现在的师冰姬。

　　澜沧脸色一白，抱着孩子有些不知所措。

　　柳卿颜不是很明白他们之间的对话，紫轩看他那个样子还以为他是要帮他，不由得耳语。

　　“他把天劫引到这里来，是想有的人替他承受。”

　　九九天劫，总共有九道，只要站在天劫的区域，人便会吸引进去，如果有人站在离渡天劫的人较近，那天动也会随之过渡到身侧之人，紫轩怕柳卿颜一时的好心，换来身家性命的不保。

　　柳卿颜看了他一眼，极为的奇怪“我这么会有这种心思，我不过是想他去渡天劫了，我便把那孩子拿来。”

　　他想说，着不是拿来，而是抢来吧。

　　他们两个修为之中，柳卿颜绝对的低弱，这般耳语，也不是密室传音，那个没有听到，只是各自眼观鼻鼻观心而已，这后面的一句话，那澜沧顿时眼冒凶猛之光，势必要将之杀之。

　　“就你也想拿走我的孩子，你这是妄想！”

　　澜沧紧紧的抱住怀中的孩子，迎来的看着一圈人。

　　师冰姬表示扶额望天，不参与此事，那边的清远则是开口说到“其实吧，你拿这孩子是一点好处也没得，就他把他当个宝贝并疙瘩，也不想想一个是妖帝，一个是魔帝，他们的孩子会简单么，就生下来这儿会怕也是个大罗金仙，妖魔亦是不同路，他们这般便是逆天，这孩子便是逆天之子，所谓逆天便是逆天而行， 违反常道，天性反常，这可不是谬论之词，自古到今皆是如此，天性已渗入骨髓，不可磨灭，亦不可改变。”

　　紫轩颇为赞同点头，其实这里头意思，众人皆懂，唯有不懂之人自有柳卿颜，好在柳卿颜也不是莽撞之人，孰轻孰重欺斟酌一番，心中自有计较。

　　这小包子现在虽是可爱之极，但是天性的魔性妖魂不可改变，先天就有逆天本领，日后那还了得。

　　“即使如此，孩子还是我的，你们休想从我手中夺走。”

　　师冰姬嗤笑，神色甚是不屑。

　　“你这话还真是可笑，你以为你的那个是人人幻想得知的转魂丹么，就一个祸害！好了，难听的话我也就不多说了，为你产下孩儿亦是我最大的让步，现在请你下山，我们神迹雪峰还想多留人世几许，这般的好人我们可是做不来。”

　　澜沧只能含恨，脚步不曾挪动。

　　众人眼中皆有异色。

　　得寸进尺这是弊端，澜沧若是心怀大度一些，也不必闹的双方僵硬。

　　“天劫来了，他的孩子怎么办？”

　　澜沧以为柳卿颜还是所要他怀中孩子，险些就要招呼上来，山谷人之多，哪里还有他放肆的余地。

　　紫轩很是不爽这个鲛人。

　　“你还真把他当个宝，卿颜是想说你来了天劫，你的孩子在你怀里，还不被劈死！”

　　“……哼！多管闲事！”

　　紫轩示意清远当讲解员，清远被他迷糊得分不清东南西北，甚是听话。

　　“一会便有仙界之人前来领取，逆天之子，虽是逆天，蛮是两种深意，一则是好，一则是坏，本性在于此，乃后天所见，仙界也不是那种见之便杀之之徒，他们会将逆天之子带到灵台培养，成仙成魔，那便是造化了。”

　　原来如此。

　　柳卿颜有所领会，看来这鲛人的态度，宁愿被人带走也不让太来抚养，真不知道澜沧是如何想的。

　　“澜沧大人，我们主人请你下山。”

　　清远开口下逐客令。

　　澜沧气急，当也只赖在这里没有办法，可是他现在身体，只怕一出动，天劫紧随而来，只怕是魂飞魄散，他还不要紧，关键是他和梵语的孩子，还尚未和梵语见上一面便被带走，梵语将会如此，澜沧想想便觉得愧疚。

　　师冰姬知道他心中所想，也便不再为难他。

　　要知道，他可是要在柳卿颜面前扮足了好人，留下比较好的一面，如此在以后的日子也不必那么的戒备他。

　　澜沧哪里知道，师冰姬的一念之慈来源如此，要是知道了，还不被活活的气死。

　　“你且下山，这山下只你下去安全无忧，到那山下你丈夫也该到山下了，若是没来，梵语便是愧对于你，不配做你夫君。”

　　只此片语，澜沧泪雨连连。

　　他们这对夫夫也是久经磨难，好不容易在一起，却是被压制几千年，再次出来却是天降大难，不得不彼此分开，澜沧如斯如此，虽是在外人看来自私自利，不过皆为人性一面，天道如此，唯有活下去，哪管手段难看，这般便是活着。

　　他这也是被逼无奈，高傲如他，何曾向人低头祈求，委曲求全，自是隐忍艰难。

　　师冰姬一言道出他心中种种辛酸，何不落泪满面，此时此景，也不再多说什么，到了声谢谢便转身离开。

　　“九九天劫，难得一见，你日后也要渡天动，你这次也去看看，或许学到些什么。”

　　柳卿颜诧异，这话是师冰姬说出来的。

　　“你这让我去围观？”

　　紫轩咳了咳，镇定道“他是让你长些经验，日后天劫来了可好就会，而且这天劫很少有过，能够看上，也算是三生有幸。”

　　九九天劫一过，便是和万物惟一。

　　天上地下，皆不过是蝼蚁。

　　“可是……”

　　这天劫如此厉害，他这小命可是很有担忧的，围观是可以，那还得有所保证。

　　师冰姬轻笑。

　　柳卿颜恍然大悟，原来是有人保驾的，其实紫轩也想去看看，他怂恿柳卿颜也是有私心的，他的天劫也快来了，只是迟迟未到，他心中疑虑甚多，又恐渡劫失败，这次去观摩可谓是难得一见的好机会。

　　“我们只是观看，若是有一两只不长眼的妖魔打乱，这些我们可以为你除掉。”

　　师冰姬难得好心，还为澜沧免除了外扰。

　　一般而言，渡天劫实在不是什么好事，还被人围观那更是心理不爽快，不过师冰姬这话，好比是一场买卖，澜沧也不亏。

　　渡天劫，曾经的一些敌人就会纷至踏来，还有想在中间牟取利益的，天劫失败，那渡天劫之人或许还未散丹，要是挽救及时，成不了仙，日后也可以做做散仙，但是一旦内丹被人夺了去，被吸食，那便前功尽弃。

　　“可以，你们放心，既然你师冰姬开口，我想你也绝对做的到。只是我有个不情之请，我在下山也不知能否渡过天劫，说来这也是笑话，能成散仙我便适中，可梵语未到，我怕在他没见到我们的孩子一面。我也知道我提出的有些过分，不过除了你们我也不知道该怎么办。”

　　言尽如此，便是要为小包子保驾。

　　柳卿颜这时开口问道“若是梵语未来，你且先去，你有没有怨悔？”

　　澜沧嘴角含着笑意，直到眼底。

　　“怨悔？这一生，与梵语是我之荣幸，即使是粉身碎骨，魂飞魄散离去，我之余他，至始至终无曾怨悔，甘之如饴。”

　　

　　大叔，有妖气  第二卷：群魔乱舞迷情乱   第148章 洪荒传说

　　没过多久，澜沧便抱着孩子出了神迹雪峰，因为师冰姬的关系，这次出来格外的轻松。

　　选着渡天劫是一块比较空旷的地方，四周没有什么人居住，而且也不会波及。

　　在澜沧出来的一刹那，本来还是晴朗的天空四下里，顿时乌云密布，劲风吹袭，雷霆闪烁，然后黑色的帷幕中中间开始出现了一个白色的云朵状，像是水波一样四周的散开。

　　无数条粗壮的闪电在白色的云朵里闪烁，爆炸的声音几乎是把人的耳膜震破。

　　柳卿颜一群人离得有些远，不过天劫的威力很大，围观的人都很震憾，这个时候就算澜沧心里千百个不愿意，小包子还是的留下来，这照顾的人自然是柳卿颜了。

　　小包子不愧是妖帝和魔帝之子，天劫如日震撼，就算是他们这些经历的人也不由得闻之侧目，小包子才出生几天一点也不怕生，眨巴着黑溜溜的大眼睛，满是对未知的好奇，看到天上的景象，还高兴的咧着嘴笑。

　　梵语还没有到来。

　　天劫已经开始了，九九天劫，意味着有九重，每一重是一道惊雷，每一道惊雷在之前的那道之上更加一筹，如此下来，到了后面已经是石破天惊。

　　乌云密布，电闪雷鸣。

　　大地也在此刻间发出巨大的咆哮声，山脉震动，起伏不断。

　　所有的人都感觉到大地的愤怒。

　　森森的冷风袭来，吹在裸露在外的皮肤上，竟然有一丝的冷意，柳卿颜不由得抱紧怀里的小包子，光是看看就觉得心惊，若是当真自己站在那天雷之下，还不知道是怎样的场景。

　　“这天劫每人都必须经历，谁也不能改变。”

　　紫轩幽幽的开口。

　　柳卿颜看了他一眼，看着澜沧在介子空间里拿出法器准备应付。

　　“若是能过，则是生，若是不能则是死。”

　　“正是。其实天劫也是每一个人的劫难，每个人所经历的都不一样，若只是端端的惊雷劈下，倒是没什么，有的天劫之中会在某一道天劫出现幻想，使人产生迷惑，这才是最让人始料不及的。”

　　“那一般这样的几率有多大？”

　　如此这般，是倒霉，还是天命所致，天劫，每一个想得到永生的劫难。

　　“这要看什么人，有的人，在三小天劫，四九天劫，六九天劫，九九天劫都会出现，而有的人则是从头到尾都没有，这种事谁也说不清，有的已经成功的渡过天劫，在飞仙的时候却是出现了问题。”

　　柳卿颜赫然大惊，几乎是要咬自己的舌头了。

　　“难道飞仙还有假的？”

　　紫轩很诚恳的点头。

　　“这也是幻象之一，有的人心中渴念飞仙，心中欲念太重，心中种下魔种便是如此。”

　　看来天界也不是那么好进的，柳卿颜郁闷了，他在凡间现在的修为也就七阶到了十阶才会有天劫，只是他没有任何的法器和丹药，看来渡天劫实在是太难了，而且从紫轩的话来看，还要和天界打好关系，不然的话走到了家门口还被人扔下来。

　　柳卿颜决定，这次下山出动，不仅要在人间降妖除魔，还要多多采取丹药，制一些法宝才行。

　　远处，天劫已经开始。

　　乌云停止了翻滚，风也在刹那间凝结。

　　天空中，一道刺眼的白色拇指大的惊雷弯弯曲曲的砸下来，可以看到那惊雷的力度有多磊，澜沧作为海皇，自身的法宝是很多的，此时他已经拿出自己的宝物，是一面类似镜子的东西，惊雷一下子打在法器上再次的折射到空中，如此三道惊雷落下，澜沧所在之地，寸草不生，一个硕大的空间领域出现，整个地面方圆百米齐齐的像是被压陷进去将近半米来深，四周是铺天盖地的飞沙走石。

　　三道惊雷已过，中间稍微缓了一下。

　　他们这边围观的也不怎么好过，沙子刷刷的打来，就跟弹珠子打过来似的，随从围观的仆人这个时候出了很大的作用，用法力支撑起一个天然屏障。

　　当然围观的不知他们这些人，还有其他的，有的是来观看，增长一下见识，还有一些是不怀好意的。

　　仅仅只是三道天雷，有的人就开始蠢蠢欲动了。

　　三道天劫下来，澜沧手中的法器大损，他身上的衣物也成了破碎的布条。

　　那法器被他扔在一旁，有的人认得出其中的厉害，想要去拿，起了贪婪之心的自然不是一个人，天劫暂时没来，但是那件法器虽然损坏还是可以修补的，比起一般的法器有过而不及。

　　四周抢法器的人一拥而上，出奇的默契，那法器还在天劫的余波之内，有几人修为低被余波搅碎，当场死亡，还有几名较深的依旧冲上去，但是法器只有一个，所以便争夺起来，开打。

　　单单就是一件破损的法器就值得为这么多人争得头破血流，要是有人手里有一件好的法器，那还得了。

　　不过让柳卿颜郁闷的是，他的那把剑也算是不错的法器，怎么就没人抢他的，难道是因为他的法器不够好，不值得人去抢？

　　亏他还当个宝贝似的。

　　紫轩瞧他郁闷的样子，就奇怪了。

　　“你也想要那法器，那是坏的。你若是需要的话，你可以早说，我手头有几样法器，就是不知道你喜欢不喜欢。”

　　柳卿颜更加奇怪了，别人为着法器都抢疯了，紫轩倒是嫌多。

　　“我不是想要，何况那还是破的，瓦片只是纳闷，不就一件法器，为何争抢如此的激烈？”

　　闻言，不仅仅是紫轩了，就连在支撑着屏障的仆人都很意外的看着柳卿颜。

　　师冰姬大笑。

　　“你还真是个极品人物，你也是凡人了，怎么就不知道这法器的存在性，这些东西可是极少的，就算有能力的人锻造了一两把，这东西还会引来天雷，一个不好就没了，天雷一来，抢的人也来了，这自古法器有两种，一种是鼎炉锻造，一种是至洪荒开天辟地以来，甚至大陆所遗落，然后出现，才被人发现，如此下来，这些法器可谓是少之又少。”

　　那些被遗落的，通常都是仙品以上的法器，凡人能够抢到一把就非常了得，可以威震一方，渡天劫便是大大的优势，只是这种机会几乎是几百年才有一次，有的人等的就是这种机会。

　　洪荒，也就是这些东西的起源地。

　　传说，那里是最深法则之人才停留过那里，洪荒三百年开一次天石之门，再次关上需要两年，也就是说，进去的人可以有两年的时间寻找法器，找到的就是幸运，找不到的只能回来再过三百年，如果天石之门关系，还有人没出来那只能在洪荒大陆里面呆上三百年，等待天石之门的再次打开。

　　洪荒奇文怪物非常之多，也是异常凶险之地，大多数情况下，是有去无回，但是每年去的人还是多的令人咋舌。

　　紫轩那些法器，也是在洪荒之中找到的，不过他的法力只能在外围，越到里面危险越大，也越验证进去，而且那些法器虽然很多，可真正想拿到手的需要机智。

　　“洪荒……”

　　柳卿颜眼里爆发出一阵的炙热。

　　有法器！

　　“那里很危险！我去了，只能在外围。”紫轩无情的打击柳卿颜的幻想。

　　“外围？”

　　“就我所知道，有一次我冒险进去，但是里面什么也没做，只是看看，我只能到达第三阶位，但是只能远远的看着，空间有多少层我就不知道了，越是到里面，也越是凶险，就一条小河里面的鱼就比我厉害。”

　　紫轩说这话丝毫不觉得丢脸。

　　师冰姬闻言也是一顿。

　　毕竟他常年在神迹雪峰，紫轩口中的洪荒还未曾去过，能有如此能耐，实在是匪夷所思。

　　“那是什么地方？”

　　“是天界的顶端，神之所在，墨夜应该也是其中的一员，不过他在很早的时候就脱离了那里。”

　　这是柳卿颜而言，第一次听到三界之中，出来妖魔仙之外，还有凌驾一切之上的神，这是许多人不知道的，总以为得到长生，飞仙即可，那便是永生，没有想到还有更高的一层。

　　洪荒，表带着神停留的脚步。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱 第149章   离开神迹雪峰

　　澜沧的九九天劫还在进行，此时，天劫已经打到了第六层，澜沧看起来受了很重的伤。

　　“他能支撑的过去么？”

　　法器几乎是每一道天雷下来，就损坏一件，澜沧脚下已经没有一块完好，九重天劫威力极大，光是围观就觉得震撼不已。

　　看这个样子，梵语还未敢来。

　　“不能。如果是在完好的情况下，澜沧还是有这个能力，现在，等到第九重天劫的时候就是他魂飞魄散之时。”师冰姬冷冷的开口。

　　“如果梵语感到的话，会怎么样？”

　　“那也只是如果。”

　　对啊，梵语还未赶到，澜沧已经快不行了，怀里的小包子似乎也感受到了爹爹的安危，咿呀咿呀的挣扎着，挥舞着小手。

　　到第八道天劫来的时候，远远的便飞来一人，速度极为的快速，澜沧精神为之一顿，所有人也跟着松懈下来，师冰姬皱着眉看了一眼，柳卿颜不解。

　　“难道不是？”

　　师冰姬道“来的人是墨夜，不是梵语。”

　　澜沧有些失望，不过还是很快的调整好自己的情绪，并没有表现多大的情绪外泄，接下了第八道天劫，迎来最惨烈也是最后的一道天劫。

　　几乎是所有的人都感觉到了澜沧的不可能，九重天劫迫在眉睫。

　　这一道天雷比任何的天雷都要大，都要壮观，天空大变失色，整个天地都在颤抖着，紫色的闪电刷刷的纵横交错，一道足足有水桶粗大的紫色闪电霹雳而下。

　　这是天威的盛怒。

　　第九重天雷无情的打下，澜沧的双腿在一刹那间变换成了黑色的鱼尾，而且在同一时间，众多围观蠢蠢欲动的人群围剿上去，澜沧危在旦夕。

　　九重天劫下来，众人皆有种劫后余生的感觉，特别是柳卿颜，在天劫来的一刹那，即使是在屏障的包围之中，他还是感觉到游离在死亡边缘的痛苦，他的耳膜震的听不到任何的声音，眼前发白发黑，胸腔里血液沸腾不止，喉咙有些甘甜，只是他看到其他的人均是无事，而且就连怀里的小包子也没什么事，不由的感叹自己的法力低下，日后的需要尽快的修行才行。

　　九九天劫已近过去，天空的乌云散开，晴空一片。

　　澜沧所在的地方已是满目苍夷，一个巨大的深坑落在他所站的地方，澜沧的人已经不见了。

　　墨夜站在柳卿颜的身边，冷着脸看着他怀中的婴儿，然后看到明亮的眼睛，突然之间想到了什么，再去看一旁的师冰姬，墨夜已经很清楚他被人甩了。

　　两人之间无形的战火在蔓延。

　　“澜沧怎么样了？”

　　“没死！关键的时候，梵语还是赶来了。”

　　这个时候，那个深坑里爬出满是泥土的梵语，他怀里抱着残破不堪的澜沧，澜沧就像是一个被撕碎的娃娃，浑身是伤，不过此刻的他这个流露出幸福且满足的微笑。

　　这个笑容足以让场上所有的人动容，怀里的小包子似乎感受到了什么，逆天之子，不愧是逆天之子，有常人之所不能，咿呀咿呀的叫着，伸出手就要梵语的抱抱。

　　柳卿颜虽然有点不舍，不过还是递了出去，轻轻地放在澜沧的怀里。

　　这是个短暂的聚集，一家三口其乐融融。

　　“戏也看完了，我们走吧。”

　　走？

　　师冰姬还有些疑惑，不过在看到柳卿颜身边的墨夜，一切都了然于心，柳卿颜就是在等墨夜，待墨夜回到山谷便是离开之时。

　　“不到山谷去坐坐，这么的匆忙。”

　　师冰姬的话多少有点抱怨的意味。

　　“不用了。来回去，时间也耽搁了，我现在就准备去找红尘，他的性命危在旦夕，若是迟了怕是有危险。”

　　柳卿颜直言快语，说的是毫无挽留。

　　紫轩站在他身边，清远走过来，眼睛直视着他，他猜到了紫轩的想法，心里很气愤，他觉得自己一点都不比这个凡人差劲，为何紫轩就要负了他。

　　“你也要下山？”满口的怨气。

　　紫轩却是不看他。

　　“我本不是这山中之人，自然是出去，聪明如你，怎么不明白我是如何态度，只是你挑明，我便不说，彼此留下一份最珍贵的，我也不想大动干戈，伤了和气。只是我现在大伤痊愈，留在这里也是度日如年，我在不下山，随他而去，我可就失去了一切。”

　　清远眼眸含着眼泪，这个时候他只要挥动一下手，眼前的这个人便从此消失。

　　“你欺骗了我。”

　　“你我只是愿意和不愿意，我现在说的是真话，你便这么说，我若是说假话，你便高兴，真真假假你心中清楚，一直沉迷在虚幻之中，这才是我欺骗于你，我不适合你从开始的时候便是，这些是强求不来的。”

　　紫轩执意要走，清远再三祈求，师冰姬看不下去了。

　　“清远，注意你的言行，成何体统，丢人在外头去丢。”

　　清远扭脸“主人，你不懂的。”

　　紫轩乘此机会，快速的离去，去追赶在前面的柳卿颜。

　　师冰姬昂眉，挑衅，他感觉清远则是对他的侮辱。

　　“就那点破事，我怎么不懂。爱便是爱，不爱就是不爱，你若真的喜欢一个人，藏着掖着做啥，自己行动便可，一个大男人像个女人一样扭扭捏捏也不嫌害臊，你真是把我神迹雪峰的脸面丢尽了！”

　　师冰姬是个敢说敢做的人，他心智虽是冰冷的，可做事起来好爽。

　　清远一听这话，那里还不知道师冰姬的里层含义，顿时一喜，觉得心情大好，但是马上就露出失望的表情来。

　　“可是，主人他现在已经下山了，我要是下手也找不到人下啊。”

　　师冰姬暗道这个管家在这方面的白痴。

　　“你难道就不能下山去？”

　　“可是，主人我从来没下山，你不是不许我们下山，说人间有许多吃人的妖怪。”

　　“谁说要你下山的！”

　　“那，那我怎么……”

　　“是我下山，你只是跟随。”

　　清远瞪大眼睛，他没有听错，主人说是要下山？主人在神迹雪峰几万年了，居然要离开神迹雪峰，是什么原因导致了寸步不离神迹的主人要离开此地，还要跑到凶险的凡间。？

　　是那个男人么？

　　主人也真是的，自己喜欢就直说么，偏要等人家走了在屁股后面追，还说自己藏着掖着，自己也不是么，还好意思说他。

　　师冰姬伸了伸懒腰，从轮椅上走下来，一双完好的脚踩在路面，白色的锦缎一尘不染。

　　此时此景，若是柳卿颜在必定会大惊失色，原来这人脚没坏啊。

　　不过山谷的人司空见惯了，他们的主人习性颠三倒四，不是常人所理解的。

　　紫轩在后面没追多久，就赶上了柳卿颜。

　　柳卿颜正和墨夜说话，待他一赶到，就感觉到一股强烈的敌意，那种很明显的敌意，带着浓浓的杀意，不加掩饰。

　　紫轩当做没注意到，走到柳卿颜的一侧，他才不管墨夜想法如何，在他的眼里，柳卿颜才是最大的。

　　“随我到天界去，人间现在正处罹难，你在这里不安全。”

　　墨夜如是说。

　　紫轩在心里嘀咕着，这个戴着黑色帽檐的家伙来者不善啊，想要拐带他家的卿颜，方法还真是直接，可惜了他家卿颜才不会这么轻易的上当。

　　不过，卿颜什么时候招惹这样的人了，还是天界的，这招惹的程度是不是太跨界了，想想自己的心思，他还没把柳卿颜搞到手，周围已经有这么多条狼虎视眈眈，紫轩立刻感到了危机的存在。

　　“安不安全，我是不知道，在人间我还是有自保的能力。你说的仙界，你就能保证我在仙界安然无忧，那你是仙帝么？”

　　“……不是。”

　　柳卿颜大怒。

　　“你不是仙帝，你还夸下海口，你是想我死是么。我的小命很珍贵的，需要在人间慢慢的修炼，得道成仙固然羡慕，可逆天而行，定是会受到责罚，这些我可承受不起。”

　　墨夜没有在说话了。

　　虽然他不是仙帝，可他在仙界的地位，却是比那帝王还要有威严，那帝王不过是他手下的一个傀儡而已。

　　“你以后无需说这样的话了，我也不知道你究竟怀着怎样的心思，不过一旦危机到我的生命，就算你再厉害我也会如一的奉还绝不手软。”他可是想到，若不是这人的关系，他才不会被弄瞎了眼睛。

　　师冰姬和他说的话，他可是句句记在心里，飞仙还有在飞升之极出现幻想的，墨夜每次一提，柳卿颜心中警铃大振。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第150章   目标，后宫？

　　三人一路在南行，南方现在是妖魔最多的地带。

　　在赶路的期间，柳卿颜就在一家小客栈吃点东西填肚子，顺便打听一下消息。

　　柳卿颜选择了一个靠角落的位子，因为他们这一群人实在是太引人注目了，紫轩生的过于的邪魅，还有常人不能有的银发，眉心之中嵌壤着紫色的菱形花纹，只要是有些常识的便可以认知这是化形期的妖物，而墨夜更是离谱，一身漆黑不说，还带着大大帽檐，远远地看着就看到一个黑色的布罩子，看不到头，看不到手脚，就在地上行动。

　　柳卿颜点了几个小菜和一些清茶，就拿着筷子开动，邻桌的是一些佩戴宝剑的下士还有一些粗狂的江湖汉子，他们一边大声的说着，一边把酒言欢，丝毫不在意自己的说话落入了外人的耳朵。

　　“这次来雁荡山的人可真叫多，不说初云观，这当今天下第二观阴山门派可真是大出人马，我算是见识到了，那还真是……”说话的是一个手拿白羽扇的青衣男子，一脸的羡慕加嫉妒。

　　他身侧的是一个刀疤脸的东北汉子，身后背着一把巨星弯刀，甚是豪迈，端起大碗的酒就咕噜咕噜的喝上几口，那酒顺着嘴角哗啦淌下，那汉子也是个直爽之人，直接拿手一擦。

　　“这有什么，你这是没看到，我前天就看到就连江湖百晓生的好友九曲玲珑也赶着去了，还有天下第一剑妙手春花，都赶着去雁荡山，我听出是里面出了宝贝，可能还是仙界的法器也说不定。”

　　刀疤汉子刚说完，一旁尖瘦男子开口便道“宝贝是有不假，可是那里正好还有一个已经位列仙班的妖魔，听说是受了极重的伤，各大门派正在合力围剿，夺取那妖魔的内丹，这内丹一旦被吸食，那成仙之日便是指日可待。”

　　一桌子的人均是羡慕不已。

　　“这次我们前去雁荡山，能拿到一件像样的法器我便知足，那内丹……唉，高手云集，哪里还有我们的份儿。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　柳卿颜打算把消息打听的详细一下，便想在客栈留宿几日再走，因为他看到这间小的客站门前来往的江湖人士，还有从未出现的修真者，道观都纷纷出动，规模空前的甚大，远非那几个人口中所说的那样。

　　只是令三人没有想到的是，来往的人数之多，客栈的厢房是人满为患，在紫轩的一系列的威逼利诱，那客店老板才勉强的腾出一间房，只是三人在一间狭小的厢房，睡觉就成了问题。

　　晚上，厢房里忽明忽暗的烛光闪烁。

　　紫轩笑脸吟吟，他打算今天晚上就有所行动，就柳卿颜那呆木瓜子脑袋，要他有所行动，那还真是除非天塌下来了，所以在有的方面还是主动一点。

　　主动一点，这才有肉吃。

　　师冰姬的事已经让他尤为的不满了。那个外来的，居然还敢插队！

　　所以这次，他一定要将柳卿颜搞定，为了这次，他沿路上乘着柳卿颜不注意的时候，看了不少的皇室秘籍，就等着出手了。

　　在晚上就寝的时候，紫轩提前把自己洗的香喷喷的，穿上最为薄透的衣服，衣衫半缕，衣襟大大的解开，露出一半的江山，然后就躺在床上，宛如一只醉卧的海棠花。

　　只是，左等右等，进来的人是……

　　“怎么是你？”

　　紫轩优雅顿失，瞪大眼睛从床上掉下来。

　　“那你以为会是谁？”

　　紫轩左右看了看，柳卿颜不在，不由得泄气，不过还是在床上摆好的姿势等待某人就寝。

　　那墨夜进来就走到桌旁边，给自己斟了一杯，也不见有走的趋势，看样子今晚就这么的度过了，就在紫轩百无聊奈之际，墨夜开口了。

　　“你以前也是这般引诱他的，狐狸就是狐狸。”

　　这话听得甚是熟悉，可怎么想也想不起来，墨夜的敌意他很早就知道，他也对墨夜不怎么待见，只是墨夜这话好像他们以前还很熟悉。

　　“那又如何，我不引诱他，难道要引诱你？我这是喜欢卿颜才会引诱，若是不喜欢我连看一眼都不会。”

　　“你千年之前也是，引诱他，不过是为了一己私利，为了皇权，为了天下，借用他的手来杀我，反而被你杀害，你这一世虽然苟延残喘，你又是如此的接近他，你若是真的在意他，就不应该如此。”

　　言下之意，就是让他离开卿颜？

　　紫轩冷笑，一双紫色的眸子迸射出锐利的光芒。

　　“你想要我离开他？”

　　墨夜刚下手中茶杯，正色道“正是！”

　　紫轩毫不退让“你休想！以前的事我已不记得，现在的我很明白自己的心意，那种蠢事我才做不出来。至于卿颜一事，他喜欢谁我干涉不了，而我喜欢他，不管他是神，还是魔，也不能干涉！”

　　“好大的口气，还未度六九天劫，便如此的狂妄，即便如此，我便除掉你这个祸害，免得日后做出伤害他的事来。”

　　杀意瞬间爆发！

　　烛光摇曳生辉，橘黄色的灯光折射在紫轩的脸上，决然，冷漠且残酷，顷刻在手间泻出他的全部力量。

　　“要杀我，我倒是要看看呢有没有这般的本事。就你这点心思，我还不知道，想要独占卿颜，那还得先过我这一关！”

　　两人几乎是在同一时间出手一紫一黑光芒碰撞，紫轩自是不敌，跌然落下，后退几步马上就稳住脚步。

　　不过他们还是第一次出手，房间就大变样了，其他的不说，就那床上的蚊帐落了下来。

　　这时，迟迟没有出现的柳卿颜进了房间，虽然柳卿颜有时候是满迟钝的，这会儿看两人脸色不对，还是觉察到了点什么。

　　“我就出去一下，你们就这么的不安分，这还是两个人若是以后多了，那还得了。”

　　紫轩“……”

　　墨夜“……”

　　大脑处于严重的当机之中，当时的两大高手正处于决战的巅峰时刻，就在千钧一发之际，气运丹田，将所有的力量汇集于手心，柳卿颜的话彻底的将两人的力量……散了。

　　这边是传说之中的散功。……

　　紫轩不比墨夜冷静，不像墨夜寡言少语，面目阴郁，他已经抓狂的跑到柳卿颜的身边，梗着粗粗的脖子有些言辞不搭调。

　　“卿颜，你，你这话，怎么那么别扭，什么叫我们两个，以后多了，这不会是你还准备着收养……后宫吧。”

　　紫轩艰难的吞了吞口水，这真的是有史以来最尴尬最苦难的问题啊，他们平时哪个不是威风八面的人物，居然还被充当了后宫？

　　墨夜虽是没有说话，不过阴冷的外表下森森的目光投到了柳卿颜的身上。

　　“说。”

　　“你们怎么会有这样奇怪的想法，我也不是皇帝，怎么娶那么多人。若真的那样，我可养不活了。”

　　紫轩松了口气，拍拍胸脯。

　　“那就好，那就好，可是你那话……”

　　“哦，我也就后备几个算了，我很老实的，也不会花心，你们大可以放心。”

　　我也就后备几个算了……

　　我也就后备几个算了……

　　我也就后备几个算了……

　　我很老实……

　　也不会花心……

　　紫轩在心里大骂，柳卿颜你这个该死的，没有良心的，你知不知道你这说这几句话，一点都不负责，就冲着你这几句话，足足可以说明你是个极为不老实点人！

　　还放心，见鬼去吧，就几天不见就和一连串的人搞到一起了，这叫不花心？！

　　“你要后备几个啊？”

　　紫轩想抽自己的嘴巴，真是嘴贱！嘴贱！他必须冷静，冷静，这个时候只能来软的，不能硬的，不然柳卿颜现在就把你踢出去！

　　“这个啊，应该不会很多的，娶了很多的话会将来很累的。我也看到了人间他们娶老婆，娶多了就会打架，伤和气，搞得不好还会害人。”

　　说来说去，这还是没有说自己到底娶几个？

　　“那，那……”

　　柳卿颜看他一脸的便秘，很是费解。

　　“你也知道落渊是喜欢我的。”

　　“呃，是的。”跟这个有什么关系？

　　“红尘也喜欢我的。”

　　“对。”

　　等等，就这么完了？“然后？”

　　“我也有点喜欢他们，所以等找到他们两个，我就回初云观禀告师傅，然后我们就结婚……”

　　等等，这个不是关键，柳卿颜是不是把他们两个忘了，就和那两个人结婚，那他们两个？

　　指着鼻尖，紫轩闷着声音埋怨。

　　“你等下，你把我放在哪里？我可是也喜欢你的，不要忘了，太过分了，在我面前说和别的男人结婚，你――柳卿颜你把我们这两个大男人当成什么了？！”

　　紧随其后的还有墨夜，已经将某人的脖子提起来了。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第151章  混乱的夜

　　“说！”

　　冷酷，霸道的口吻。

　　柳卿颜才不吃他这一套，梗着脖子，扭到一边，就是不说。

　　紫轩对他比较了解，知道他是典型的吃软不吃硬，越是对他用强的，柳卿颜就越来劲，连忙给墨夜使眼色，墨夜丝毫的不理会紫轩的暗送秋波。

　　黑色的帽檐下，是一双从冰窖里探出的眼睛，冒着寒气，冷酷，残忍，那是一双金色的眸子，纯粹的金色，柳卿颜看得有些慌神，发现脑子有点混沌。

　　这个人，这个人是……

　　不对！不对！到底在哪里见过，到底在哪里见过，怎么想不起来，想不起来了！

　　“啊――！！！！”

　　墨夜被他突然的尖叫弄得有些不知所措，紫轩用责备的眼神看着他，你看看就知道这样，也不知道忍让一下，一边从墨夜的手中将柳卿颜夺回来。

　　“你看看你都做了什么，卿颜是用来疼爱的，我都舍不得欺负他，你居然还掐他的脖子，你以为用武力可以解决事情么，你这样做只会让他更加的厌恶你！”

　　紫轩将柳卿颜扶到床边，柳卿颜情况看起来不怎么好，目光有些呆滞。

　　“卿颜？”

　　紫轩心有余悸的在他面前用手招了招。

　　“有事？”

　　“呃，没，没有，脖子还疼不疼，我给你揉揉。”紫轩嘴上一说，手就开始启动了。可以摸到卿颜的身体，紫轩不由的浑身兴奋的颤抖，虽然只是脖子，不过有豆腐吃就已经很不错了。

　　卿颜的皮肤好好啊，好滑，好柔软，真的很好摸的样子，就不知道脱下衣服之后会是什么样子……

　　柳卿颜完全不知道被人吃了豆腐，还很舒服的靠着紫轩的肩膀上。

　　“你还想娶几个？”

　　冷森森的，满是质疑和威胁。

　　一阵强劲的阴风袭来，黑色的衣袍已经到了面前，柳卿颜抬眼看了他一眼，丝毫不惧。

　　“那又怎样？我娶几个那也是我的事，与你何干，只是你就莫名其妙了，我也没说娶你，你在这里瞎参合什么劲儿。还有我的事，你最好少插手！”

　　只是柳卿颜越是往下面说，墨夜的脸色越黑，到了最后已经是怒火滔天了。

　　看样子又要动手了。

　　紫轩怕墨夜这个样子会伤害到柳卿颜，这会儿也不想着吃豆腐了，赶紧挡在柳卿颜的面前，虽然他的修为于墨夜还是有一定的差距，不过想要伤害柳卿颜的话，那还得先要过他这一关。

　　“墨夜你给我住手！”

　　墨夜阴阴的低笑，根本就不把紫轩放在眼里，每一个等级都代表着不同的领域，像紫轩这样的没几招就可以轻易地解决。

　　“你想插手？让开！我可不会像你这般无能，任由他乱来，和别人在一起还勉强自己高兴，你还真是可笑的要命，我之余他，我是一定会把他弄到手，而且他只可能是我一个人的，你们这些蝼蚁之辈，怎么可能和他匹配，与之共享，只要有我在，你的想法绝对不可能发生，还有你那些荒谬的想法，娶几个，还想着后宫，你那是做梦！”

　　墨夜的这般言辞甚是激烈。

　　不仅紫轩感到反感至极，柳卿颜更是不用说了，他对墨夜没有什么好感，一个是因为这个男人实在太过于强大，强大的完全的将他的所有禁锢，他没有任何可以反抗的余地，柳卿颜是个懒散惯了的人，怎么可能任由着他人来束缚自己。

　　其次，这个男人的到来，口口声声说是要带自己去天界，而且蛮横。霸道，也不给于回绝的余地，至从男人来了他就没好日子过，凡是做任何事都会被一双眼睛暗暗地盯着，这如何的叫柳卿颜心生不快。

　　“我做梦于你何干？这也是我的事，我想娶多少便是多少，只要他们愿意，我喜欢我便娶，你能耐我何？”

　　一阵附和的巴掌声响起。

　　却是从窗户边传来，夜色下，身着白衣的师冰姬坐在窗沿轻轻的拍打着手掌。

　　“你这一句能耐我何，还真是入我身心，卿颜这般直言快语，如心中所想便口头说之，也不拐弯抹角，倒是异于常人，虽然想法未免有些脱离，于男人之间是有些不称意之处，不过言辞出自肺腑，坦言自叙，我倒是喜欢得很，也未尝不可以尝试一番。”

　　柳卿颜惊呼“师冰姬”？

　　师冰姬呼啦的打开窗子，对他微微点头“正是我，美人几日不见，可是有想过我？”

　　柳卿颜直言“没有。”

　　“你就不能骗我一下，起码那样我可就高兴了。”师冰姬看起来颇为委屈。

　　“可是你不就是喜欢我直言快语么？”

　　师冰姬讨了个没趣，算自己没说。

　　“就几天的时间，你也插手进来。你这是瞎了眼睛不成，你那山谷的美人众多，你要多少便有多少，为何要跟着跑过老凑热闹。你可是天生冰原之体，神迹雪峰才是你该住的地方，这里，不是你该来的，人也不是你该想的！”

　　一个神迹雪峰的主人，拥有独天的本领，这样的人要什么还不是手到擒来，能来这里，还在这个时候，除了眼前的这个男人，还能有什么东西可以吸引住他的眼眸。

　　一千年前也是，这个男人到处的惹事，招惹男人，他恨不得将全世界的男人都杀之而后快。

　　现在也是……

　　他就想不通，为何偏偏就是这个男人，他就喜欢着一个男人，还要那么多人跟他抢！

　　天下的男人都死光了不成！

　　师冰姬前来，墨夜只想到一个可能，那就是男人在他离开的几日，就和这个师冰姬勾搭上了！

　　墨夜猜得不错，师冰姬此次前来，还真的是为了柳卿颜，他原本想要找个合适的机会，来一场偶遇，只是这个墨夜的话实在是太难听了，什么叫你们这些蝼蚁之辈，墨夜这话说明，就他一个人不是蝼蚁，其他人在他的眼里也是蝼蚁，那他师冰姬在墨夜的眼里也不过是一只蝼蚁，这是什么口吻，师冰姬顿时沉不住气了，他觉得自己已经算是柳卿颜的势力范围了，所以当柳卿颜说出那番话的时候，他还相当的赞同，他也看得出墨夜这个人是个不讨好的角色。

　　在师冰姬的理念里，柳卿颜的想法甚好，后宫么，可以啊，只要他是其中的一个就好了，但是后宫可以养很多人，独宠就他一个人好了，只要和柳卿颜在一起这才是真，其他的那些碍眼的男人会一个个的处理掉。

　　师冰姬的如意算盘打得噼里啪啦的想，小心思正得意。

　　“哦……”

　　师冰姬托长了音，别有深意的看了墨夜一眼。

　　“我怎么就不能有这样的想法了，美人可是美人自己的，也不是你的，我怎么就不能有想法了，还有你觉得他们不够资格，那你看看我是否还够资格，莫要以为自己那点法力，就可以嚣张，美人是大家的，喜欢的话，是各自凭借自己的本事。”

　　紫轩在一旁扶住额头，老天啊，墨夜已经是够混乱了，现在还来了个师冰姬，这个夜晚还要不要人睡觉了。

　　对了，他美好的一夜，就这么的幻灭了。

　　他还没吃到柳卿颜呢，紫轩心里不由得大恨。

　　“卿颜我们不用理会他们了，我们去睡觉吧，天都很晚了，明日还得打听消息。”

　　“唔……”

　　确实是有些困了，白天赶路，而且还会斩妖除魔，很消耗体力，柳卿颜还真有点吃不消。

　　咻！！！！！

　　咻！！！！！！

　　两记飞刀眼刷刷的飞过来，狠狠地将两人盯着。

　　居然在他们面前睡觉，只有一张床，肯定有奸情！师冰姬猜出了紫轩的那点心思，想要他和墨夜相斗，而他抱得美人归！

　　实在是太过分了！

　　“你想的美，你也睡，这床只有一张，那我睡哪里？”

　　说罢，他已经踩着轻快的步子走了进来，动作清雅飘逸，形态之美，如同趁着月光下走来的仙子，柳卿颜看这不由得一愣。

　　紫轩心里不爽快了，有他这个大美人在一旁，卿颜居然还看别的男人，看的眼睛发直！

　　“我自然睡床上，你睡地下！”

　　还给他摆脸色，还不够普！

　　“我睡地下，美人你看这床铺位置也够宽敞的，美人要是不嫌弃的话我们就挤一挤，如何，待明日再作打算。”

　　柳卿颜还未消化这话，紫轩便像个兔子似的噌的飞快地躺倒床上，成大字型趴着，占据了大半个床位。

　　柳卿颜“……”

　　师冰姬“……”

　　墨夜“……”

　　紫轩得意非凡“想要睡床的话，除非睡在我的身上！”

　　这夜，还真够乱的。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第152章   美人计

　　对于紫轩几乎无耻的挑衅，墨夜只是一挥手，柳卿颜横眉扫去！

　　“你敢！”

　　“我如何的不敢！”

　　“你不想睡就滚到外面去！”

　　言外之意就是如果能够和平相处的话，大家还是可以住在一起的，不过现在人数实在增加，已经四个，而床位只有一个，差距之大实在是，而且四个男人躺在一张床上那会是什么样的场景？

　　紫轩已经陷入了这种奇怪的氛围，已经可以想象到那种景象他看着柳卿颜目光分外的渴望和热切，还带着某种怨念的焦急。

　　他就差用手招呼过去，快来，快来，快到床上来……

　　“……其实么，我觉得那个床位挤一挤还是可以得，现在天这么冷，还可以暖和一下。”

　　现在冷么？冷么，冷你还风骚的扇着扇子！

　　“就不知道阁下以为如何？”

　　墨夜冷哼一声“荒唐！”

　　然后再去看向柳卿颜，不过因为有了前车之鉴，墨夜这回的态度果然是好了许多，也柔和了许多。

　　“跟我离开，我们现在就走。”

　　“……”

　　柳卿颜直接甩了一个白眼，大有老兄你在和谁说话，我不认识你的态度。

　　不过墨夜这次斗志昂然，依然再接再厉，丝毫没有被打击的样子，也不知道是不是受到了紫轩的影响，柳卿颜觉得这人的金色的眸子有些发亮，似乎一闪一闪的在盯着什么好吃的东西。

　　“你根本就不喜欢这些人，只是这些人一直在缠着你我带你到天界上去，你以后就不用受到这些烦恼了。你若是还想着和他们结婚，那好，你想他们一个，我就杀掉他们一个，我看你还会不会有这样的想法……”

　　“想杀我？”

　　第一个沉不住气的便是师冰姬，这个墨夜是三番两次的挑战他的极限和忍耐性，简直就是不把他放在眼里。

　　而且，现在还是当着他的面来威胁柳卿颜，墨夜把他这个大男人当成了摆设，还是以为他师冰姬已经成了死人，敢在他的手上抢人那已经是极度的怨念了，现在还想杀他！

　　不亚于虎额拔毛，不要命了。

　　“你除了杀人，你除了可以一次次的威胁，你还会做什么？你既然那么的喜欢卿颜，何不往他喜欢的方向去进攻，去讨他的欢心，间接地伤害你喜欢的男人，你这样的人，我对你深深的鄙视外加看不起！”

　　可惜，师冰姬还是低估了某人的脸皮能力。

　　“你看不起，这跟我有什么关系？”

　　然后再次的出手，师冰姬也同时的出手，两人各自形成独特的领域，这样一来就算里面打得再怎么的激烈，外面也不会有任何的损伤出现

　　“今晚，跟着我走，你若是在不答应，我便直接出手！”

　　“是么？”

　　柳卿颜大笑，眼眸突然地一转，冷光乍然。

　　“我若是不走，是不是把我的尸体带走？那好啊，你要是真的想动手，那就拿我的尸体跟着你走吧。”

　　说完这句话，柳卿颜就给师冰姬和墨夜留下一个极为潇洒的背影……然后在自选热切的目光下，躺倒床上去了，看起来似乎是在**。

　　自选把眼睛看直了。

　　哇哇，柳卿颜还真是有一手啊，还真不愧是他看上的美人，这么的豪爽，这么的直接，他就喜欢这口子，很好很好，在关键的时候，美人急中生智，居然能够在如此严峻危险的情况下，临危不惧想到了美人计这一计策，实在高！高！

　　美人这是在玩**么？

　　一定是的，一定是的。

　　不过美人的胆子真够大的，居然能在三个男人热切的目光下**脱的那么的傥荡，目光还那么的清澈，紫轩觉得自己的呼吸都快停止了。

　　出现了呼吸休克的问题不止在他一个人的身上，还有另外两个人。

　　他们两个打得不亦乐乎，一个原因他们是因为真的想打架，男人么，面子大才是问题，怎么可以在柳卿颜的面前示弱，那不是说他这个男人是不行的么，还有一个原因，是因为两人都是世外高人了，许久在所有人的顶峰，这次一来打得都为彼此高深的修为暗叹不已，同时产生了一种心心相惜，高手彼此间的寂寞之感。

　　当然，这一切如果没有滔天的杀意就美好了。

　　就在两人打得热烈，有的人不一定会看这场好戏，更好的戏码上演了。

　　美人计……

　　眼角有些发抽，是他们看错了，还是他们的美人慢慢地变坏了，居然还敢这样……

　　不过，那感觉真好。

　　如是，看着柳卿颜慢慢的取下头顶的玉簪子，将发带放开，黑如瀑布的发丝一下子倾泻下来，美人似乎觉得那发丝有些碍眼，将头发放在脖子的前面，然后拖鞋脱袜，再然后就拉开腰带，三人都屏障了呼吸，在腰带解开的时候，呼吸在不断的加重，再加重，目光灼灼的看着那腰带，似乎在说，快脱！快脱！快脱！

　　施施然，那根碍眼的腰带终于掉下了，衣襟跟着主人一样的风格，异常的豪爽，哗啦的一下脱了，一把扔到一旁，三人的眼光也跟着飞走的衣服，咻的飞过去，在飞过来！

　　然后，只剩下一件白色的内衣，那衣服没有腰带，看起来空荡荡的，如是三人热切的目光再次的投到下面晃来晃去的白白的，嫩嫩的，两条腿儿。

　　真白……

　　三人暗暗的吞了吞口水。

　　快脱啊，再继续的往下脱，再脱啊……

　　对于三人热乎乎的目光，迟钝的某人似乎这个时候才有所的察觉，茫然地抬起头，有些不解的看着他们，似乎是在瞧他的脖子？还是胸膛？

　　他摸了摸，好像那里没有什么奇怪的东西。

　　“你们这是在看什么？”

　　紫轩色色的眯着紫色的眼睛，嘴角很明显的留下了某种透明的液体，还止不住的拭擦了一下，艰难的吞了吞口水，他感觉自家的兄弟很快的就会出卖了他，特别是柳卿颜那清冷的眼神瞄着他，他感觉更加的火热了。

　　“看，看你**啊，咦，你怎么不脱了啊？”

　　这同时是另外两个人的心思。

　　怎么就不脱了，就停下来了，他们还想看看里面的风景是如何的。

　　“那个啊，我一会儿便睡觉，也不是洗澡脱全了干么，裸睡的话我感觉人有点多，那样感觉似乎有点不好，你们要是需要的话，可以裸睡，我没有关系。”

　　这个他们就不必要了。

　　不接着脱了，随之而来的是满身的疲惫和不满。

　　这和甩人有何区别，在关键的时候卡掉！太不道德了，就在三人失落的时候，柳卿颜似乎想起了什么，对他么两个招了招手。

　　“……？”这是什么回事？

　　“来啊，上床啊。”

　　这，这句话听得怎么那么大的歧义啊。

　　三人脑海里，不由的幻想起一般的小官儿对着恩客撒娇，坐着床边，伸着小腿儿，踢向恩客，满口的引诱，说道：来啊，上床啊。

　　是这个意思么，是这个意思么？！是这个意思吧！！！

　　三人的思维凌乱了。

　　师冰姬已经一个跨步，抱着床沿边的人一下子冲到床上，可怜的紫轩被这股大力碰撞，挤到一个小小的角落里。

　　“你这是干么？”

　　“美人，不是让我上你的床么，我这是听美人的话，难道我做错了什么？”

　　师冰姬露出一副可怜兮兮的模样，他是个极为美得人，做这般动作丝毫的不见做作，反而分外的有美感，柳卿颜被他弄得逗乐了，也没有再说什么。

　　只是剩下一人，墨夜，看他那个高傲冷漠的样子，打死也不会这么的做了。

　　柳卿颜已经把话说的很严重地步了，若是墨夜还要强行的出手，就是存心的想要柳卿颜的性命，师冰姬和紫轩是不会就这么的袖手旁观的。

　　“美人？”

　　师冰姬已经不安分了，伸出手就欺上了柳卿颜的腿上，因为就刚才的那一抱，可以说是师冰姬的故意而为之的，衣服的下摆撩拨上来，腿儿已经露在外面，如此的引人遐想，若是还能忍得下来，那自己了解了算了。

　　“何事？”

　　柳卿颜似乎不明，那边的紫轩不甘示弱，对师冰姬瞪了一眼，也把手放在柳卿颜的腿上，似乎还有些示威，另外一只手放到了腰间，开始细细索索的摩挲着。

　　这一边也加入了轻浮的行列，柳卿颜被弄得酥麻不已。

　　墨夜频频的释放冷气，一步一个脚印地走过来，等他走到床边，房间没有一块好的地皮了。

　　紫轩和师冰姬对望了一眼，难道要四个人一起来？

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第153章   对男人要狠！

　　双方都被这个想法震撼到了。

　　美人啊，美人，你虽然是相当的可口，可是你口味实在是太重了，这样的口味我们消受不起啊。

　　紫轩和师冰姬各自泪牛满面。

　　“何事？”

　　“你们若是真的发生些什么的话，我不介意尸毁人亡！！”

　　尸毁人亡？

　　这话一点都不好笑。

　　“是么，我还想多活些日子，你想的事情可能暂时是不会发生的了。”柳卿颜直言。

　　紫轩紫色的眸子一闪，兴奋和恶趣顿时翻涌上来，听柳卿颜这话，他怎么觉得其实柳卿颜还是很聪明的，知道他们想干什么，他还以为柳卿颜当真是块木头来着，原来心里也是知道的，紫轩这么想着，心里就乐滋滋的开心。

　　墨夜只是看了看，然后再两人的热切的目光下，就那么的坐在床头，这个是什么意思，是在这里坐阵，紫轩心里将墨夜骂了千百遍，好你个墨夜自己吃不到，还要拉着人家，脱水下来！

　　在两人极度怨念的目光下，墨夜巍然不动，如山不倒！

　　柳卿颜当成了夹心，被夹在中间，左右各一只胳膊被人圈住，身下的腿也被人一人一只的攀住，在这样的情况下柳卿颜依然的睡着了，只是他就感觉男人多了还是有点不好，连睡个觉都不安稳。

　　一夜无话。

　　柳卿颜睡得极为香甜。

　　只是，漆黑的夜里，房间里有三双眼睛明亮如注，分外的吓人，外加类似野兽的沉重的粗喘，一直延续到第二天清晨。

　　待柳卿颜睁开眼睛看到左右两人各自的明显的黑眼圈，还有些血丝布盖，还有就是彼此紧贴的身体，那层火热的触感，在清晨的时候苏醒的迹象。

　　如是，大眼瞪小眼。

　　“你多久了？”

　　柳卿颜看了紫轩一眼，看他憋屈的实在是难受，脸色都有些发青的迹象。

　　“……一晚上，怎么了？你这是什么眼神，我告诉你我这是持久力长，一般人可没有我这般的功夫……嗷嗷！！！你！你！！你！！！”

　　这个人到底知不知道自己在干什么，居然，居然……

　　紫轩憋红了脸，就算他这样厚脸皮的人在这个时候也不得不脸红了，他怎么也料想不到柳卿颜会伸手进去，还是为他解决，紫轩正眯着眼舒服着，就觉得一道强烈的敌意和森冷的杀意。

　　那道目光的主人此刻正盘膝坐在床头，密切地注视着柳卿颜的动作。

　　师冰姬在一旁扭曲了脸，感觉自己没有公平的对待，他觉得柳卿颜对紫轩比他好，柳卿颜偏心。紫轩故意扭过身贴上去，想要安慰安慰。

　　“你干么，一晚上没洗澡就这么痒了？”全然不同的口吻，还是清冷的，没有关心的味道，师冰姬再接再厉。

　　“……不是，人家……”

　　人家，人家这是在求安慰，人家那里痒了。

　　“你能睡我的床就已经很不错了，你还想得寸进尺那是不可能的，紫轩之余你，在我心中是不一样的，所以你也想这样的话，那么出门往左拐，我在来的时候看到了一家不错的百花楼，那里面应该有你满意的。”

　　这，这种话真的是出自柳卿颜这种木头人物的口中？

　　师冰姬不可置信的瞪大眼睛，同时瞪大眼睛的还有再舒服的某人，卿颜是在说他和师冰姬是不一样的，当他听到这句话的时候，整个人精神为之紧绷，他原本以为在他和柳卿颜之间，一直以来是他在死缠烂打，柳卿颜没有办法才会和他在一起，可是现在柳卿颜亲口对他说，他和师冰姬是不一样的。

　　“卿颜……”

　　紫轩喜欢死现在的柳卿颜了。

　　在做这种事，柳卿颜嘴里还说出如此性感的事来，他觉得昨晚憋屈了一晚，也是值得的。

　　“你真的觉得我和他是不同的啊，卿颜有没有，有没有对我一点点的喜欢，哪怕一点点……”紫轩实在是找不到话说，他现在心情澎湃，激情高涨，就像是一个年轻的小伙子初次的恋爱那般，羞涩美好，单纯，满怀着憧憬，对初恋告白的种种喜悦感到由衷的亢奋，恨不得将这件事告诉全世界的人。

　　但是再说这些话的时候，他又有些害怕柳卿颜的话是假的，只是随口说说的。

　　担心，害怕，徘徊。

　　师冰姬眉毛拧出水来，柳卿颜这话是什么意思，什么叫睡了你的床，难道人家就不是一个美男子么，难道我这样的人陪你一个晚上你就没有觉得占的便宜的么，像他这样的人他也不会和一般人睡在一起，还嘴硬的说，他和那个狐狸是不一样的！

　　“你说话吞吞吐吐的，一个晚上而已，就憋屈成这个样子，日后要是需要的话我便帮你，我自己是有所喜欢你才会这般做的，如果不喜欢，我连碰你一下都不会碰！”

　　紫轩乐滋滋的。眯着眼睛，沉浸在自己的小幸福里。

　　柳卿颜看他这么舒服，眼睛眉毛，鼻子，嘴巴，无不是叙述着满足，心情也不由得愉悦了，这种事情以后可避免不了，能够给他们带来快乐，柳卿颜觉得自己还挺有本事的。

　　心里有点小小的骄傲。

　　其实，在征服男人的时候，那种东西其实占据着多方面。

　　这是每一男人都无法用嘴说，但是不得不解决的问题，也是因为这样，才会有昏君沉迷美色一说，这不是没有道理的，柳卿颜觉得自己掌握了一点有用的东西，心里还乐呵着，全然不知道自己这等同于送入狼口。

　　“嗯嗯，卿颜说的极对，极对。”

　　紫轩十分的狗腿。

　　“嗷嗷嗷！！！卿颜，卿颜，你，你干么？坏了，坏了，你手轻点，轻点，你再用力你以后的幸福就完了！！！啊啊啊！！轻点，轻点，你还折啊折断了！！！”

　　现在，现在要断掉幸福的源泉“卿颜，你是不是误会什么的，怎么就突然地，刚刚还是好好的，你要是心里有什么不痛快的就说啊，不要动手不要动手……”

　　再用力就是玩命的了，不是玩美人。

　　“有话好说，有话好说！”

　　师冰姬在一边偷笑，一边不忘落井下石。

　　“美人不要听他的，对男人就应该狠一点，你只有对男人狠一点，才有男人对你死心塌地！”

　　柳卿颜反问，觉得这句话很有道理。

　　目光凶狠的对着紫轩，紫轩觉得自己的天塌了。

　　“对男人狠一点？”

　　紫轩猛摇头。

　　对别的男人狠，对自己的男人要温柔啊，温柔啊。

　　“你以为你会讲一些好听的话，我就不知道你那点心思，你把我当个傻瓜一样耍着玩，很有意思是吧，你可莫不要把我当傻瓜！”

　　一个翻身，柳卿颜已经一马当先的坐在紫轩的身上，紫轩顿时被憋了一口气，喘不过来。

　　一个后轮番，论著双腿往后扣押，再猛力的往里一捆扎，这可真是应了师冰姬的那句话，对男人要狠一点，当然这些绝对不是一点的狠，因为紫轩那点还在柳卿颜的手里。

　　双腿曲折扣押，可谓是冰火两重天。

　　“卿颜？卿颜。卿颜。你是不是弄错了什么……”紫轩现在是冷汗淋淋。

　　“不对你狠一点，你就不知道我的手段了，居然在有我的存在的时候，还敢和别的男人乱搞，你当我瞎子，就一直是瞎子么？劣根，果然是劣根！看我对你不狠点，把你给废了！你就不知道我的厉害！还敢在我面前去勾搭别的男人！！！”

　　师冰姬“……”

　　墨夜“……”

　　原来是吃醋了，只是这醋好大的劲儿，倒是真性情，不加掩饰，旁观的两人看的羡慕，紫轩心里大喊冤枉，直叫着委屈，他也是无奈才会那般，他也不想得罪柳卿颜。

　　“卿颜，我知道错了，我再也不敢了，我以后眼睛只看你一个人，心里只想着你一个人，脑袋里装的也是你一个人，我真的错了，卿颜你就放了我吧……”

　　无耻加不要脸的哀求不断响起。

　　师冰姬现在的**全部退下，他一点都不嫉妒不羡慕紫轩，刚才一切是错觉！错觉！

　　在这种事情，男人没有任何的防备，去惩罚一个人，柳卿颜的这招可真是狠，只是更狠的还在后面，他招呼了一旁看戏的墨夜。

　　“去给我把茶杯拿来！”

　　墨夜挥手，茶杯已经到手，这里的茶杯如小碗，但是比碗深一些。

　　只是，要这碗……就看到柳卿颜拿着那茶杯，没看错的话是扣在那东西上。

　　扣上……

　　扣上……

　　师冰姬石化了，连同石化的还有有些反应不过来的墨夜，他想到那杯子在自己手上，甩了甩，又擦了擦。

　　“你就用这个解决吧！看来我不对你狠点，你就以为你有骄傲的资本到外面嚣张！要是以后你还敢和别的男人勾搭，我就废了你！”

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第154章   无法取代

　　经过了紫轩的流血事件，师冰姬和墨夜两人可算是老实了许多。

　　只是凡事有机会的时候，师冰姬就顺着杆子往上爬，其脸皮的厚度不比紫轩的薄。

　　吃了走点，柳卿颜一群人就四处的打听一下最近的动向，这些消息一般都很好听，柳卿颜问的也不是什么秘密的事，只是这天下的局势已经大大的改变。

　　只从逢魔以来，妖界和魔界大军就不断的占据人界的领地，现在三界处于兵戎相见，凡是看到不是本族之人，必杀之，三界血流成河，因为人界的领地辽阔，到目前为止就南方比较严重，其他的还算可以。

　　南方是妖界和魔界的交界处，所以两界大军攻打，只是从那交界处，而南方，也曾经是冥羽所在的地方，苍梧之渊。

　　柳卿颜记得，在他前往苍梧之渊的时候，就是在哪里碰到落红尘的，落红尘作为苍梧之渊的守护者，现在苍梧沦陷，落红尘也受了严重的创伤，想在想象南方之所以会沦陷，还有一部分是因为苍梧之渊的封印被打破的原因。

　　九州灵脉被打散。

　　人界的封印一步步的破坏，在今后的日子里会有更多的妖魔出现。

　　柳卿颜不觉得有些担忧起来，他担忧的并不是这凡间的浩劫，或许是人间太过于安逸，这种安逸必须是要用流血才可以解决的，他也不在乎别人的生死，这天下的人生生死死多了去，如果都让他去担心，那还得了，他现在担心的人是落红尘，苍梧之渊沦陷，那么落红尘这个守护者会不会有什么伤害。

　　他有种直觉，落红尘就在那苍梧之渊。

　　他还记得，在坠进苍梧之渊的时候，他看到了远处的一处仙台阁楼，可是其他的人确实说没有看到。

　　那个仙台阁楼到底是什么东西，当时的落红尘好像有所顾忌……

　　落红尘为何要隐瞒？

　　等四人回来的时候，身后面就多了两条跟屁虫。

　　一个是许久不见的，差不多被人遗忘的捉妖道士，战枫，另外一人则是跟着师冰姬一起下山而来的清远，清远看到紫轩，便像是苍蝇看到鸡蛋那样。

　　柳卿颜的脸色顿时刷的黑掉。

　　“你自己给我搞定，搞不定的话你以后就不要跟着我了，拖泥带水的，我看得都烦。”柳卿颜行事果断，心中有任何的不快便说出来，他将紫轩的态度没有想象中的决伐似乎还有所得顾忌，心中越是不见喜欢，想起师冰姬的话，还有在人间常说的，狐狸精，水性杨花，朝三暮四，紫轩不仅有这些，还会花言巧语找他的弱点攻击，柳卿颜心理随时喜欢这样，可不愿自己沦陷下去，都最后被紫轩所伤害，柳卿颜对这种事情的处理上还有相当的冷静的。

　　“卿颜，这事我会解决的，你放心。”

　　柳卿颜似乎想起了什么，隐隐的冷笑“你的处理手段如果很蠢的话，他是放弃你了，要是到头来将这一切算到我的头上，你可要想清楚这其中的后果……”

　　他不认为清远会被紫轩的话所恼怒，但是决定的肯定，清远定是对他有所看法的，刺激不当的话，清远做出什么过分的事来，这事谁也料想不到的。

　　他只是为了今后的日子安定一些。

　　柳卿颜说完之后，便转身离开，紫轩还张着嘴想要说些什么，被清远一把拉住“紫轩，这次我已是想明白，日后不管如何，不管你现在喜欢的人是谁，我都不会再放手了。”

　　只能看到柳卿颜的背影了，紫轩这才收回视线，瞟了一眼清远，越加的讨厌这个人了，当初因为身受重伤，被人击碎了内丹，险些死去，他才不得不假意的迎合，清远如今这样，让他厌烦不已。

　　“我有些话和你谈谈，我觉得现在就是个很好的机会。”

　　清远心里一咯噔，柳卿颜方才的话是当着他的面说的，难道紫轩就是对他说这个，清远顿时有些摇摆不定了。

　　“……那，那好吧。”

　　两人就在附近的一家茶馆里，叫了一壶碧螺春，一边细细的喝着茶，一边聊着天。

　　“我就打开天窗说亮话，我也不再隐瞒你什么。”

　　清远低着头，苦苦地一笑，抿下一口茶，“你说吧，我听着。”

　　“好，大家都是明白人，说话就不必绕弯子了，我喜欢的人你也知道，是哪个人卿颜，至于你，你也很好却不是我喜欢的那种，你很温和很腼腆，你这样的值得很多人喜欢，可是我确实不喜欢这个性格的，我和你只见除了利用的关系，我实在找不到任何可以和你相处的理由。清远你是个心的纯良之人，我不想你这般满腔的热情挥洒在我的身上，你也知道我给你的只有欺骗，便是一无所有。”

　　这样直白沉重的话语，就像是一把锋利的剑插进清远的心窝里，他的心口涓涓的流着血。

　　清远觉得，喜欢一个人的滋味是那么的美妙，他每次看到这个人的时候心口砰砰的乱跳个没完没了，就算是以前的话，他练功做火入魔也没有这般，脑海里时常的想念着，每次想到这个人就不由得心情悦愉。

　　清远觉得，喜欢一个的滋味是那么的痛苦，痛得全身每一处都在痛，痛的呼吸都喘不过起来，明明痛得要命，可是还要强硬的装作没有事的样子，还要笑得最好看。

　　“其实，我不需要你的回报，你只要不赶我离开，我可以只是看着你就好。”

　　清远哭了，眼泪无声的往下掉。他慌张的拿起茶杯，喝着茶水，眼泪掉进了茶水里，一起喝下去，他发现那些茶水和眼泪是一个味道，都是苦涩的。

　　“对不起。”

　　紫轩虽是嘴上说，可眼神，表情却不是这样，或许他只是在程序这一种事实。

　　他本是弧，狐狸天生的自私自利，天性的狡猾，也是天性的不得安分。

　　柳卿颜那样的心思不是没有道理，紫轩既是狐，狐狸天性的多疑，喜爱变幻莫测，又是天生的魅惑者，清远只是其中一个引诱之人，这不代表着第二个第三个，柳卿颜这么做一个是立威，杀鸡给猴看，另一个是给彼此的一个机会。

　　因为日后的事情谁也无法料到，柳卿颜的手段是足够的狠绝，才能快刀斩乱麻。

　　若是可以，便喜欢，若是不能，就弃之。

　　紫轩也猜出了柳卿颜心中的顾虑，柳卿颜是宁愿不要，也不愿那种心思犹豫不决的。

　　爱便是爱，不爱就是不爱，就算痛苦，他也不会顾伤痛，一并的连根拔去，如此的残忍，又如此的可爱。

　　自己喜欢的就全部的搂在怀里，就连别人看一眼也不容许，他以为他们几个已经算是大醋桶了，原来真正的大醋捅是柳卿颜！

　　不过这样的柳卿颜他就是喜欢，若是不在意的话，也不会这般的言辞激烈！

　　“你就连我在你身边，我只是对你好，我也不会伤害你，你就连这个机会也不给我？”

　　紫轩紫色的眸子直视着清远，没有任何的怜惜。

　　“是，就算是这样也不行，既然我已经选择了卿颜我就该对他一心一意的，如果我还接受你的好意，这等于是一种下意识地接受和等待，这也是给你一种我会等你的错觉，同时这些在外人看来，你是继卿颜之后的后备，我也是等同于脚踏两只船。”

　　“这有什么，我也不会在意的，我只要……”

　　紫轩扬手打断他的话。

　　“等等！你不在意我却是在意。我既然爱着柳卿颜就应该给她最好的，如果连最起码的安全感都没有，我还有什么资格来哎卿颜，有谁对我好不好，只要有卿颜便可，这世上无人取代他的位置。”

　　清远已经是泣不成声了。

　　“我从没有想过要取代他。”

　　“我现在只是法力过于微弱，若是在以前的话，碰到向我示好的人都不会有什么好下场。”

　　清远愣了愣，然后突然的绯红了双颊。

　　“那你为什么对我，自选对我是不一样的，其实……”

　　“因为你的法力远远的在我之上，这才是真正的答案，我没有你想象中的那么好的心，在最开始的时候，如果你没有医治好我的伤，你的内丹会被我拿走……”

　　是不是再残忍一些呢，清远捂住脸，他不想听，他什么都不想听，都是假的，假的统统是假的。

　　紫轩起身，付了帐，走了几步又折回身，对着伏在桌上哭泣的清远说道“莫要将所有的痛加在卿颜身上，我已在他身上下了我的一道灵力，你若是伤他，他身上所有的疼都如数的回到我的身上。”

　　清远泪盈盈的苦笑。

　　“你想多了，他是主人的人，主人几万年才对一个人有所心思，我若是伤害便是对主人不利，我怎么会去伤害，主人的一切都是我的命，我怎可去害主人的命。”

　　“如此便好。”

　　说罢，再也不去看清远一眼。

　　他的身后，清远直直的看着紫轩决然离去的背影，泪水婆娑。

　　难道真的要放手，主人，你说的那些究竟是对我说的，还是对你自己说的，我发现我，错了，主人……

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第155章   合伙的被吃掉？

　　清远来了倒是没有什么，那战枫一路的跟随就让人很不爽快了。

　　他一路用着诡异的眼神打量着柳清颜的这一群人，手里的捉妖刀在不停的颤抖着。

　　“你还想跟到哪里去？”

　　战枫极力的克制柳卿颜身边几人强势的威压，他是捉妖道士，专门是负责捉拿这些妖魔的，他看得出这个修真者出道以来，他的身上像是缠绕着妖气，现在连魔气仙气也有了，实在是危险得很。而且他看得出柳卿颜的法力不弱，若是被妖魔吸食了阳气，那妖魔可就了不得了，这必定会助长妖魔的气焰。

　　就是在上次，那个可恶的魔族，乔装成人类的模样，更加可恶的是哪个魔族妖法过于厉害，还有那只狐狸，现在他身边的，除了他一个人还是人，其他的都不是人，可惜的是这个修真者还懵懵无知的样子，也不知道身边暗藏着危险，他身边可都是些厉害的妖魔啊，他们是会吃掉你的！

　　战枫为这个可怜的修真者感到悲哀，通常来说，现在妖魔同时缉拿一个凡人已经算是最大的不幸了，这个叫柳卿颜的修真者，还是他见过最可怜的一个，三四个妖魔同时看上了，这还得了，一旦抢起来那还不得连皮都抢了去，就一个人，这么多的妖魔哪里分的均匀。

　　“斩妖除魔！”

　　战枫为自己这一职业感到非常的荣幸，能够解救人苦难与水火之中，这是一件非常感到荣幸的事。

　　柳卿颜看了看身边的几个男人，斩妖除魔，师冰姬么，还真的不是正常的凡人，墨夜么，看不清不过好像也不是什么正常的凡人，紫轩么，这个一看就是妖物么，唯一正常的就是自己了。

　　不过……

　　柳卿颜指了指他身边的几个男人，然后颇有些头痛的意味，这个战枫么，不怎么好说，好也不好，坏也不坏，只是他所做的就是单纯的斩妖除魔，人界都是如此，驱赶妖魔，不过这热情的事自己碰上了，还真是有点棘手。

　　“你觉得你能打得过他们么？”

　　“他们啊。”

　　战枫仅是说了半句，墨夜一个冰冷的眼神捎来，他顿时被迫的后退几步，在强大的法力面前，就是一个眼神都可以瞬间的将人杀之于无形。

　　法力的差距，让有些迟钝的战枫意识到了危险，同时他在柳清颜的话里明白了一个意思，那就是这个修真者是被逼迫的！

　　这三个妖魔法力都在这个修真者之上，而修真者无论做任何的挣扎，他都不是这些妖魔的对手，他还听说有的妖魔非常的可恶，不会一下子将人类的阳气吸干，他只是慢慢地，等到阳气再次的回笼，慢慢地蓄养！

　　“我总有一天会打败你们的，你们实在是太猖狂了，居然敢这般对待一个修真者，不要因为他是一个凡人，可是凡人一旦发狠起来，爆发力绝对不输于你们这些妖魔！”

　　师冰姬对这个跟上来的捉妖道士不是很喜欢，他觉得这个有可能也是跟着柳卿颜的，也许现在还没有什么苗头，但是时间会改变一切，也许在将来的某个时候，这个捉妖道士就会加入他们这一行列，来和他们一起抢柳卿颜，为了杜绝这种恶性的循环，师冰姬决定出击。

　　“你说的不错，凡人发起狠来，那是非常人所能想到的，我也见识到了。只是你这个捉妖的，如果没事的话，就去闪到一边，不要妨碍我们，如果你要是破坏了我们的好事，你就见不到明天的太阳了！”

　　另外令人对这个提议非常赞同，表示在同一战线上的，同时用冷酷的眼神，和密如雨点的杀意一遍遍的凌迟着战枫可怜的法力。

　　柳卿颜没有说什么，他只是不喜欢一个不是熟悉的人跟着，他还记得这个战枫是个非常多话的，他实在受不了那样的。

　　所以，师冰姬的话，他默默地容许。

　　他们这边是这般想的，但是这一切看在战枫的眼里就不是那么一回事了，他觉得师冰姬说的破坏好事，那绝对不会是什么好事，可能就是他们几个合伙的想要吸取这个可怜的修真者的阳气，等到吸干了还会将精气，血肉之躯统统都吃掉，这些妖魔手段残忍，没有什么事是做不出来的。

　　战枫想到了这个修真者可悲的未来，顿时担忧不已。

　　“哼！我不会让你们猖狂很久的，我是捉妖的，你们这些为恶的妖魔，居然还合伙的欺负一个修真者，就算你们的法力了得，我也丝毫的不畏惧。大叔，你放心，只要有我在，我绝对不会让他们欺负你的！看招！……砰！”

　　砰砰！！！

　　连续两声的响声，一声是战枫拔刀的声响，他在抽开银色的刀锋的一刹那，紫轩便扬起腿来，劲风一扫，那刀便飞了出去，他再去拿后背上的剑，师冰姬拿着白色的扇子用手一点，那剑也随之插进了他脚边的地下……

　　战枫双手空空，还处于呆滞状态，最后出手的是墨夜，黑色的袖子会动，便将战枫送到了城门外！

　　“好了，麻烦我们也解决了，现在可以离开这里了吧？要不我们就去南边看看，此去这么多的人马，也可以去看看热闹，也可以好寻找那个妖精……”

　　师冰姬呐呐，然后东张西望，他就知道，就知道柳卿颜是不公平的，就说了这么点就给他一个冷脸色。

　　回到客栈的时候，客店已经是门可罗雀，只是一天的时间，那些住店的人都跑光了，柳卿颜感到十分的不解，不是说有厉害的妖魔受伤，他们只是看热闹，怎么就一天的时间他们就跑光了。

　　紫轩看出他的疑问，为了讨好柳卿颜，弥补之前的过失，赶紧抓人来问问，他问的是一个这边地方的一个年轻人，那年轻人被紫轩抓住吓了一跳，毕竟紫轩长得实在是漂亮，但是现在妖魔纵横，越是漂亮的，就说明越是妖怪，紫轩也看出了对方的心里，狠狠的威胁。

　　“你要是敢乱叫的话，我现在就把你生吞活剥的吃掉！你给我老实点，一会儿我问你什么，你就给我说什么，你敢说谎话的话，我就折断你一根手指，你要是对我有什么不殆的想法，我就斩断你一条腿！”

　　那人吓得面无人色，连站都站不稳，牙齿都在颤抖，紫轩这般威胁，对于已给你承受一般的凡人而言是非常的有作用的，他能敢反驳么，连忙点头答应。

　　“好，好，你问，你随便问，只要你不斩断我的腿和手就好，你随便问，随便问……”

　　年轻人吓得快哭了，他身边的几个人都是极为的邪魅的男子，看起来就和他们一般人不同，年轻人脸色大变，难道这些人都是妖魔么，天啊，实在是太倒霉了，今天出门的时候怎么就没有看看是什么日子！

　　“好，我问你，那些住在客店的人是怎么回事？昨天都还在，今天全部**了？”

　　“这个啊，我知道。”年轻人赶紧擦了擦汗，心里松了一大口气。

　　“是这样的，就在离这里不远的地方，大约将近两百里的距离，一座窟山里头，一群修真者发现了仙器，也就是在昨夜的凌晨时分，那仙器华光大涨，吸引了许多人去观看，听说那窟山里面还不止一件法器，许多人都跟着去抢，今天早上一早他们就走了……你还有什么要问的，我都会说的。”

　　他怕这些人说话不算话。

　　“法器？”

　　几人同时皱眉，如果真的是法器的话，就他们几个的法力是绝对会有所感知的，但是昨夜……

　　三人彼此对视一眼，都看出了疑惑。

　　年轻人以为他们是在怀疑他说谎，连忙解释“我说的可都是实话，不信的话你们可以随便拉一个人来问问，他们都是这么说的。”

　　“好了，我的话也问完了，你可以走了。”

　　“啊，谢谢，谢谢！”

　　连滚带爬，年轻人立马就消失在众人的视线。

　　柳卿颜眼睛瞧直了，这人法力微弱到几乎没有，步伐凌乱不堪，速度还真是匪夷所思的快啊。

　　“卿颜，要不我们也去看看，若那真是法器也就罢了，我猜那事没有那么的简单。”

　　师冰姬号称着妙世巧手可不是吹的，他不仅是学得非常的多，而且各类行门他都是经过摸索的，就如同天文，如周易经精都略知一二，法器出现，会有意象出现，师冰姬在方才的疑问之中，就掐指算了一卦，方向是南方，就是那个人所说的两百里左右，那里的窟山。

　　“如何？”

　　墨夜问道，他不知道为何突然间心口有些紧。

　　好像有什么事将会发生。

　　“不是法器之类的东西，但却是比法器还要重要，是天上的一些奇珍异草，仙界的灵台之物，九天碧莲。”

　　墨夜大惊失色“你说什么，九天碧莲？怎么可能，那东西还在天上的瑶池，怎么会落到了人间？”

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第156章   九天碧莲魂魄散

　　墨夜可以说是几人当中最冷静的一个人，如此的让他大惊失色，想必应该是大事。

　　只是，他们口中所说的九天碧莲倒是头一次听说。

　　“这个你问我，我怎可知道，我也算刚刚掐算得出，我只是奇怪，这天上之物，怎么落入凡间，而且这九天碧莲象征着天上唯一最为纯净之来源，实在是怪异。”

　　师冰姬看要勘察个究竟，墨夜的眸子藏在黑色的帽檐下，掩盖了所有的秘密。

　　就单单的从墨夜的担忧，师冰姬可以猜测的到墨夜对这事是知道的，只是不说，他又看了看根本不在意的柳卿颜，这个人根本就没有注意他们在说什么。

　　柳卿颜的眼睛跑到人家小孩子手里的冰糖葫芦上去了……

　　紫轩一见这个场景，心理了然，立马跑到卖冰糖葫芦的老爷爷那里，买来一根递给柳卿颜。

　　“拿着，尝尝看。”

　　“……”

　　只是，柳卿颜并没有拿着吃，只是看着那串冰糖葫芦，冷清的眼眸出现了茫然和不解，他的目光来回在紫轩和手上的那串冰糖葫芦之间巡视着，似乎想起了些什么。

　　“……我记得好像也有人送给我这个，只是我不记得那个人的样子，感觉……他和你好像，我觉得，觉得……”他再用力的去想，却怎么也想不起来。

　　墨夜打断他的话“不用想了，根本就没有那回事，那九天碧莲和你有莫大的关联，那东西本来就是你的，现在他出现了，我们这就去取来。”他听到柳卿颜将这些事情，就知道坏了。

　　他什么也不记得了，唯独记得那个曾经伤害他最深的那个人。

　　紫轩也未曾说话。

　　他觉得柳卿颜这话可能就是真的，他大脑里出现了一个声音，在拼命的告诉他，说这是真的，这是真的，她说的是真的，一定要相信他说的，不然就会错过？错过？错过什么？

　　在降落在凡间的时候，他的法力他的修行，还有关于他在中间的某一段记忆，被人生生的抹去了，而他侥幸的附生在一只白狐身上，在第一次见到柳卿颜的时候，他就觉得有种很亲切的，那种亲切的感觉放佛是见到了久违的亲人。

　　也许，那些抹去的记忆就是和柳卿颜的前世有关系。

　　“那东西和我有何关系？那么多人抢，再说我去了，也未必能抢得过来。”

　　这天下，能人者居多，卧虎藏龙更是不少，墨夜的口吻实在是太过于猖狂。

　　“有我一人便敌过他们，这些你无需担心，你只管随着我去便好，其他的我会处理。”

　　墨夜是执意的不说为何，而柳卿颜偏偏要问清楚，其余两人也是，既然是关系到柳卿颜，这说明事情已经是非常的严重了，而墨夜这般，说到底不过是为了自己的私心，不想将知道的告诉他们，好自己一个人独占。

　　紫轩也不是很乐意。

　　“你就说说看，那个东西到底是干么的，你不说就让人傻乎乎的跑过去，人家也不是小猫儿小狗儿的，你一说就跟着去了，总要找个缘由是吧，再说那里去了那么多的人，刀剑无眼，谁能保证到时候会百分之百的安全。若是卿颜伤了你可赔不起，卿颜是我们大家的，不是你一个人的。”

　　随口。紫轩又补上一句“我们这还要去找落红尘，他可是伤的很重，我们还得赶路。”

　　这话说到了柳卿颜的心坎里去了，确实若只是仙草什么的，比起落红尘来，还是人比较重要，那种东西可遇不可求，但是落红尘确实这世上独一无二的。

　　“紫轩说得甚是有理，我们这区也不是看热闹的，这路上还不知道有多少热闹可看，你若是不说出个所以然，几个人就跟着你去岂不白白的浪费了时间。”

　　柳卿颜的态度很坚决，墨夜不说出来，他是不会跟着去的。

　　墨夜看了看四周，现在是大街上，他只能妥协的点点头，对这个人他从来都是无从下手。

　　“好，我说便是，只是我们最好回到客栈去，在街上难免的让人怀疑。”

　　“好。”

　　这下倒是十分的爽快，四人回到客栈的房间，立马就用一个屏障将外界的一切隔绝。

　　这样，即使是有人偷听的话，也听不出个所以然。

　　紫轩为柳卿颜倒了杯茶水，再给自己倒了一杯，准备喝着茶水听墨夜说话。

　　那边的师冰姬和墨夜等人是不可能指望要柳卿颜为其倒茶水了，只能自己倒。

　　“你说，说完了我们也好行动。”紫轩不爽墨夜一个男人拖拉的性格。

　　“那九天碧莲，……是你的本体，只是在千年之前你的本体破碎i，导致魂飞魄散，我猜想那落入凡间的九天碧莲也应该是你的，所以我才会强调你的去，因为那是你的东西。”

　　“我的东西？”

　　柳卿颜还颇为的吃惊。

　　同时吃惊的不止是柳卿颜，还有紫轩和师冰姬，紫轩之所以吃惊是因为他实在看不出柳卿颜的本体居然是妖，他和柳卿颜在一起这般的长久，他还以为柳卿颜是个凡人，墨夜这一说可是把他给郁闷了。

　　而师冰姬之所以吃惊，是因为他在掐算的时候，他算的柳卿颜应该是凡人才对，何来本体为莲这一说，这还真是相当的荒唐，但是墨夜这么说，不会是空穴来风，无端端地说这些的。

　　“原来我也不是人啊？”

　　紫轩……“大叔，你说错话了，你应该说你也不是凡人。”

　　师冰姬满头的黑线。

　　墨夜很是能接受，对此等想象好像习以为常。

　　“我还以为我也是凡人，确实没有想到我和你们也是一样的。”

　　紫轩嘴巴都气歪了，柳卿颜这是什么口吻啊，什么叫和你们也是一样的，还是这样落魄不堪，难道和他们一样就很丢脸？

　　“和我们一样也没什么不好的，我们妖和凡人也是一样的……”

　　墨夜道“你的前世是为一株碧莲，只是今生你所投胎的是一凡人所生下的胎儿，你的魂魄只是半缕，按理来说，你还是一介凡人，不过等到将所有的碧莲找到，你所有遗落的灵魂碎片收集，会恢复原来的身份和记忆。”

　　说到最后，紫轩觉得墨夜的视线突然地凛冽起来，而且还是针对他的。

　　“是这样啊。”

　　突然的从一个人变成了妖，还真是让人有点吃不消。

　　不过那个碧莲，柳卿颜想起他在苍梧之渊的时候去那个名叫忘川秋水那里，曾经在对照着水面，看到了一个倒影，那水中的倒影和他长得一模一样，简直就是一个模子刻印出来的，除了衣服之外，还有就是眉心之中，他的是一点殷红，而那倒影中的人则是一朵莲花印子。

　　现在想想，那人便是自己前世的模样。

　　“我记得你曾经说过，凡是被忘川秋水照过之人，气人前世所有，将会再次的轮回，宿命不能更改，有没有这一说法？”

　　紫轩瞪大眼睛，好像被惊呆了似的。

　　“你不要告诉我，你已经到那忘川湖泊，被那湖水照过轮回之影？”

　　墨夜同样惶恐，这种惶恐让人心惊胆寒，放佛随时随地只见就要夺取了人的性命。

　　“……这个，我是刚才想起来了，不过看也看到了，不能避免，管他是何种命运，我只是我这一世的过法，前世如何既然忘掉自然是有道理，若是能想起，也算是天命。”

　　墨夜松了口气，甚是欣慰。

　　“你能这般想便好，以后的事我会尽量避免，那种事再也不会发生了。”

　　柳卿颜疑惑了，他很少见墨夜会流露出如此巨大心伤的表情来，也不知前世究竟发生了何事。也许被遗忘才是幸福的，备受着往事的骄傲才是最大的痛苦。

　　看到如此强势的男人脆弱的一面，柳卿颜突然觉得心口有点闷。

　　“你说的那种事是什么事？”

　　墨夜狠狠地看了眼紫轩，目光满是杀意。

　　“你这般的看着我，难道我和那件事有关联？可是我真的不记得啊……”

　　“你不记得，那是因为你够无情无义，他之所以会变成这般，全部都是因为，前世呢欺骗他的感情，还伸手从他的身体里夺出他的本源之体，他之所以魂飞魄散，完全是因为你！”

　　紫轩大惊，连连后退“你，你说什么？！这怎么可能！这不可能！”

　　不可能！绝对不可能！他怎么会做出这般事来？！

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第157章   他是我的男人

　　紫轩不相信墨夜的话。

　　师冰姬则是在一旁冷眼旁观，至于说话的人似乎没有因为说这些话而有所的影响，只是看看柳卿颜，看他有什么想法，柳卿颜对于墨夜口中所说的完全是陌生的，说是紫轩的前世伤害了自己，才会导致如此局面，倒是没有多大的心疼，放佛这件事发生在别人的身上那般。

　　柳卿颜觉得自己好像是在看戏……

　　不过，既然那九天碧莲和自己有关，也不可能不去了，不去的话也许永远也不知道自己的前世，还有许多被时间掩盖的秘密，柳卿颜想，既然已经是转世了，那么上一世的恩怨也应该了结。

　　“何时行动？”

　　师冰姬是最先冷静的那个人，毕竟他们三人之间，他才是真正的旁观者，想起他们在之前就有瓜葛，而他就像是个多余的，心里就有些不平衡了。

　　紫轩垂头丧气，就像是落魄的大型犬类动物，垂拉着脑袋一副不知所措的纠结模样，甚是苦恼不已。

　　他就害怕因为前世的事情而责怪于他，清远的事情已经让他很是头痛了，现在因为前世的事情再来纠缠，他想柳卿颜不会责怪于他，他自己心里也会过意不去。

　　墨夜只是不说话，等着柳卿颜的开口，这里可以实行决定权的就是柳卿颜了。

　　“我们晚上行动吧。”

　　“晚上？我么也可以现在就去啊，为何是晚上？”紫轩刚刚才被打击，现在又恢复了精神。

　　在柳卿颜的事情上，紫轩可谓是有着说不出的动力和激情。

　　“因为，晚上的时候大家都在睡觉，我么可以趁着晚上的人少，更好的行动。”

　　其实，就他们几个人的实力而言，根本就无需害怕这些凡间的修真者，随便就他紫轩，挥手之间就可以解决很多的人，不过柳卿颜说的也是对的，毕竟有那么多人去，有隐藏的高手也说不定，现在妖魔横行，想要这九天碧莲的人多了去了，他们这次去还是小心为上。

　　“那好我么就晚上去。”

　　只是，就是在当天夜里的晚上，客店里就发生了事情。

　　因为客店里的人都走了，多余的房间很多，所以几人住宿的问题也大大的改善，而清远，白天的时候紫轩和他已经说过，清远用幽幽 的眼神远远的瞧着，看的紫轩心里毛毛的绕着道走。几人的房间是独立的，只是在半夜的时候客店里就灯火通明不已，客店里的人全部都出来了。

　　“出人命了！”

　　突然的尖叫，客店的灯火全部的亮起来，几乎所有的人都闻声赶出来，伸长了脖子瞧热闹。

　　柳卿颜睡得迷糊，他突然被人摇醒了，是一直在他房间不肯出去的墨夜，柳卿颜还迷迷糊糊的，打着哈欠，外面灯火通明，吵吵闹闹的。

　　柳卿颜揉着眼睛，不解的问道“发生了什么事？”

　　“紫轩杀人了。”

　　墨夜只说这一句，便转身离开，推开门而去。

　　“啊？紫轩杀人？他杀了谁？”

　　睡觉的念头一飞而散，柳卿颜这下是彻底的清醒了，赶紧的穿好衣物，从房间里走出来。他们住的是二层，所以柳卿颜出去的时候，看着楼下，楼下已经聚集了很多人，场景十分的醒目。

　　就在所有人的中央的地上，因为这家的地面是木板做的，那个人柳卿颜认识，而且还相处了一段的时间，心里还对这个人有些疙瘩，但是他怎么也想不到，白天还好好的，晚上就死了。

　　清远死了。

　　他穿着是一件白色的衣服披散着瀑布一般的发丝，倒在地上，鲜血将他沐浴着，在上面看清远就像躺在一朵刺目的花朵上，脸上还露出满意的笑容。

　　不过他的身上的伤痕十分的恐怖，都是致命的，几个拳头大的血窟窿。

　　清远的旁边是跪地的紫轩，他的发丝凌乱不堪，浑身上下的义务还没有几缕是完好的，像是被什么锋利的东西割破，他跪在地上，手上沾满了鲜血。

　　师冰姬满脸的冰霜，他的身边没有一个人敢接近，柳卿颜可以想象到此刻师冰姬的心痛，和悲伤，清远是他神迹雪峰的大当家，是陪伴着他几万年的亲人，他这次带他下山是因为这个陪他几晚年的亲人对一个妖精动了情。

　　只是，没有想到的是，就清远如此厉害，在人间几乎是没有人是他的对手的，不弱的法力，就在所有人睡觉的时候被人杀害了。

　　柳卿颜走过去，走进来才看到清远的惨样，他对清远没什么好感虽然不喜欢，但是没有想到要杀这个人，看到这个场景还是不由得倒吸了一口凉气。

　　身上的伤痕不能用残忍二字来形容，师冰姬盛怒不已，而紫轩此刻依旧是跪在地上，柳卿颜过去一看才发现是师冰姬暗暗地施下力量才使得紫轩不得不如此。

　　“到底怎么回事？”

　　“他杀了清远，我不过是为了情愿做一点力所能及的事而已，难道让他下跪这么简单的事都不能做到？！清远是喜欢你没错，被你拒绝了也没错，就算你不喜欢，也不必要将清远杀了，你要知道清远可以算得上是我的亲人！”

　　师冰姬痛心疾首，要是早知道这个结果，他就不会带清远下山了

　　紫轩在下面挣扎了几下，手掌抓在地面上划出一道道刺耳的磨檫声。

　　“……我是不喜欢他没错，可我还不至于杀了他，而且他的法力在我之上，我怎可杀他……”

　　师冰姬含怒大笑，抬起脚似乎就想踢上去，柳卿颜看的眉头直皱，当着他的面这么做，这不是在欺负他家的紫轩么，虽然这事情也够大的，但是紫轩说他没有杀，他是相信紫轩的，两人说的不对，其中必定有隐情。

　　“慢着，！你不能动他，他是我的人！”

　　柳卿颜站在师冰姬面前，直言道。

　　客店里看热闹的人，一听到柳卿颜说出如此大逆不道的话来，顿时喧哗一片，大呼有悖伦理，无视法纪等等，这看戏的就像是来骂人的。

　　柳卿颜往人群里瞧了一眼，清冷的眸子迸射着一摸凛冽的杀意，看向那几个闹事的人。

　　“怎么？他便是我的人，怎么了，他还是我的男人来着，你们有什么看法不成？若是有看法的，那好，上前来我们单挑如何？”柳卿颜就单身的披着一件外衣，松垮垮的，他本是个极为消瘦的人，骨架子颀长，身上没有多少的肉，而且本人也是长得白净的那种，再加上身上的那种清冷的气质，给人一种身处在大家里被养得很好的公子。

　　说白了，就是一副很好欺负的样子。

　　有的人一看到这个美人还这么不要脸，就想出来长下脸，日后也好和朋友吹嘘一番，不怕死的就跳出来。

　　“好啊，我倒是要看看你有多大的本事，做了有悖伦理的事，还一副不知羞耻的模样，真是丢了我们修真者的脸面，今天就让我好好的教训你一顿看看你日后还知不知道羞耻二字……”

　　柳卿颜冷冷的哼了声，双手做出法界，他在初云观可没有白学，这一下运用了七八层的功力，柳卿颜也是气得要命，这一掌下去，就直接要了人命。

　　“啊！他，他杀人了啊！！！！”

　　又有人大喊，四周看热闹的顿时减去了一大半，所有的都退得远远的。

　　其实在柳卿颜说那句话的时候，三人就将所有的注意力投在柳卿颜的身上，他们也没想到柳卿颜会在大庭广众之下，说如此直白的话来，他们就以为柳卿颜对感情几乎的白痴和麻木，这些事更是不与常人道，却是在这个时候坦言而发，能不叫人侧目相看。

　　墨夜和师冰姬两人是惊讶，而紫轩则是惊喜更多。

　　他今晚已经是够倒霉的了，清远死了不说，还被人诬陷，他又打不过师冰姬，只能屈辱的跪在地上。

　　“卿颜，有你这一句话，日后就算你如何的待我，我此生已是心满意足有你如斯相待，我紫轩这一世可谓是没有白活。”

　　紫轩跪在地面热泪盈眶。

　　柳卿颜冷冷的看了他一眼，道“就一句话看你这个窝囊样，你这般没用，我还要你有何用！”

　　明明是讽刺的话语，紫轩听得心里还是甜滋滋的。

　　他家的卿颜说话真是讨人心疼啊，家有此妻，何患无辞。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第158章   偏心的袒护

　　“何人还有异议？只管站出来！”

　　此言一出，光是刚才的那番出手已经是极大的震撼看，有谁还敢前来送死。

　　人群顿时安静了不少。

　　柳卿颜之时已经到了师冰姬的身边，而施加在紫轩身上的力量也消失了，没有了威压紫轩又变成活蹦乱跳，只是开口第一句便是“清远不是我杀的。”

　　“不是你杀的，那是谁杀的，我进来的时候清远还没有死，你浑身是血，清远的死不是你还有谁？就算他不是你杀的，那他也和你有关联。”

　　师冰姬为清远的死感到十分的痛心，就连说话口气都是冲得很，根本就不给紫轩半分的脸色看。若不是柳卿颜在一旁，紫轩这下怕已是师冰姬手下亡魂了。

　　“我说没有就是没有，我若是真的杀了他，我有必要这么大张旗鼓的让所有人的知道？只是在我睡觉的时候，我也不知道为何清远会跑到我的房间，之后又来了一个只是黑夜里我也没看到到底是何人前来……”

　　紫轩的这番解释没有多少的说服力，就连紫轩都为自己感到气馁。

　　柳卿颜视线来回在人群里巡视着，似乎想要看出些什么，可惜的是让他失望了，这些人都是一些极为普通的人，法力都是弱得要命，那些道行深厚的都去看热闹了。

　　“他真的不是你杀的？”

　　紫轩怒视，就连卿颜也这般的怀疑他的话。

　　“你不相信我？他怎么可能是我杀的，我杀他也没有什么好处？！卿颜，你实在是……”

　　“我只是确认一下，你到底做没有做，你若是说没做我便是相信，但是相信也只是在确认的基础上，你若是真的杀了，便还师冰姬一个说法，没有杀他自然是皆大欢喜的事。”

　　柳卿颜一一解释。

　　他这样也算是极有耐心的了，一般而言，他也不会为别人说这么多的废话，今日如此，无非是紫轩和别人是不同的，在柳卿颜的心里，紫轩已经占据了一席之地，既是自己的人当然要维护着。

　　“紫轩他没有杀人，你这是为难他了。”

　　师冰姬抿出一抹讽刺的笑容，脸色如冰霜覆盖，眼底冰冷的一片。

　　因为这话出自柳卿颜的口中，就产生了一种很严重的偏袒之心，从这句话里的意思就是紫轩说他没杀人，柳卿颜就认为没有杀人，简直就和无理取闹没什么区别。

　　“你这话好笑，他说没杀就没杀，我可是亲眼见到的！他今日不拿命来偿还，清远冤魂便一日不得善终，我一日不可安宁！”

　　“你当真是亲眼看到他杀的，不是说当时连人都看不到么，你又是如何看到的？”

　　被柳卿颜的这一反问，师冰姬顿时哑口无言。

　　“你若真的拿的出凭据来，我自然是不会多加维护，只是你这般的对紫轩，便是对杀人者的一种纵容，也是在间接地伤害紫轩。紫轩于你自然是恨之入骨，而紫轩之于我则是情深意重，你伤他便是等同于伤我，你若再敢伤他一分，我便以十倍奉还。”

　　柳卿颜这番话倒是字字出于心底，发至肺腑。

　　师冰姬是震撼最多，他还以为紫轩在这种事上，柳卿颜应该是责备的，而现在紫轩还受到了柳卿颜的偏袒不说，还对紫轩说出如此的话来，特别是最后一句，当真是伤到他的心里去了。

　　何叫你若再敢伤他一分，我便以十倍奉还！

　　难道他师冰姬在柳卿颜眼里，就是这样的，如此的陌生，连一个陌生人都不如，他和紫轩的区别就是这般的大？

　　柳卿颜究竟把他师冰姬当做什么人了？

　　“好！好！很好！若他日我查出他紫轩便是杀害清远之人，我必定将他擒拿之，你可不要怪我无情无义。”

　　柳卿颜亦是正色道“若真是那样，便是我柳卿颜当真有眼无珠，信错了人，紫轩随你处置。”

　　“好。”

　　至此，这一晚上便是这般的收尾。

　　清远的尸身很快地被师冰姬用嘴妥善的法子处理，像师冰姬这等修为之人，能力自然是有逆天本领，将人起死回生跟是不用说，只是将清远的魂魄归来，做一些法术便可回魂。

　　这些不说，柳卿颜觉得心情不是很好，被这么的一搅合，在没有一丝的困意，想起了白天说的去那南边看取那九天碧莲的事，虽是如此，还是去了，那师冰姬一副阴沉沉的模样，脸色十分的吓人。

　　在离开客栈的时候，紫轩趁着大家去房间里收拾行李的时候，就偷偷的来到柳卿颜这里，只是他是用手指写的，一个字一个字的写在柳卿颜的掌心上。

　　因为他顾忌着即使他是用法力将柳卿颜的房间屏障住，依然会有人知道他在里面做了些什么。

　　“何事找我？”

　　柳卿颜看他的神色不对，比刚才被师冰姬杀人的时候还要恐怖，脸上还流露着几分后怕的意味，柳卿颜也不由得担心了。

　　“嘘，我有重要的事和你说，一会儿我说任何事的时候，你只管着知道就可，其他的就不用多说。”

　　柳卿颜点头。

　　紫轩这才放心的在他手上用手指写着“清远不是我杀的。”

　　柳卿颜点头，表示相信他。

　　然后下面写的，则是让柳卿颜吃惊不已。

　　“可能是师冰姬杀的，还有一个就是墨夜，只有这两个人，他们的修为在清远之上，除了他们这方圆百里没有比他们在厉害的人了。”

　　柳卿颜连连摇头，墨夜是在他的房间里面的，那是不可能出去杀人的，至于师冰姬，清远是他的大管家，这两个人没有什么天大的仇恨师冰姬还不至于丧心病狂的将自己的亲人杀掉。

　　“不，不可能吧。师冰姬他……”

　　紫轩示意他小心，隔墙有耳。

　　他在手上写着“一切都有可能，本来那人是来杀我的，只是不知道为何就被清远发现了，因为清远在那个还没来之前就来告诉我说，有人要来杀我，叫我到你这边，只是没有几个呼吸的时间，清远便被人杀了，我之所以怀疑师冰姬就是这点。”

　　能够知道想要杀他的人之前的动向，一个是认识的人，一个是知道那个人想要杀他，清远这么做，师冰姬占很大的怀疑。

　　“师冰姬很可能就是……”

　　紫轩阴沉着脸慢慢地说道。

　　“我觉得不怎么有可能，一定是有什么误会。对了，你说清远叫你来我的房间，这又是为什么？难道来到我的房间你就安全了？”柳卿颜半开玩笑地说。

　　紫轩的表情十分的认真，他思考了一下，觉得有这个可能。

　　“对了，我告诉你这个，是要你防备他们两个对你起了杀心。”既然想要杀他，那么柳卿颜的安慰也就很令人担忧了。

　　“好。”

　　等他们说完，师冰姬和墨夜就在外面等着，对于紫轩，他们两个有多么的憎恶讨厌全部的表现在脸上，没有任何的隐藏。

　　或许对于他们来说，最好的鄙视就是坦言面对。

　　“可以走了。”

　　师冰姬丢了紫轩一记刀子眼。

　　四人只是带了些吃的和一些水，就趁着月色，开始快速的朝着南方赶去，一路上柳卿颜是御剑飞行的，其余三人修为深厚，值就是身体力行，柳卿颜在心里羡慕不已，只能尽最大的力量将飞剑飞得最快，不过三人均是没有说什么，为此柳卿颜心里才平衡了一些。

　　等他们赶到的时候，便远远的看到年轻人口中说的窟山。

　　那座窟山确实是有窟，而且还十分的奇特，那山峰异常的奇特，巍峨几千尺，拔地而起，甚是凌云。它的云峰似乎和天边的云朵相互衔接，交织在一起，远远地瞧着只觉得是一副诡异画面铺展开来。

　　因为赶到的时候差不多快凌晨了，天色开始蒙蒙的亮，有些鳞片一样的云朵冒出来，那窟山有三个窟，组成品字状，上面两个窟要小些，如同恶灵的眼睛，下面一个则是狰狞不已，就像是一张巨大口，将夜色吞噬进去。

　　三个组成品字的窟，散发着幽幽的绿光，如此的场景，就是柳卿颜看着也不禁浑身一冷。

　　原野里，还有一些野狼发出的嚎叫，听得心里发慌，越是往那山窟中走去，四周越是安静。

　　突然，也不知道从哪个角落里飞出一只巨大的翅翼的妖物，发出一阵尖锐嘶哑的尖叫，那声音就像是人在临死时候凄惨的悲鸣，几个人纷纷出手围击，与此同时，周围更多如此怪异的东西飞来，紫轩眼尖，看的仔细那是一个个如人大小，却是张着一对如蝙蝠一样的翅膀，但是这翅膀上长着黑黝黝的羽毛。

　　几人的动作很快，那几只鞭毛的畜生很快解决，只是自选看了看身后，又看了看师冰姬和墨夜的身后，均是没有人，瞪大眼睛尖叫道“完了完了，卿颜不见了。”

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第159章   窟山异像

　　紫轩的这一大惊小叫引起了两人的注意。

　　“怎么回事？人呢？刚才还在我后面的，怎么一会儿工夫就不见人影了？”师冰姬大赫，这些都是什么怪东西，尚且还在凡间，就如此的厉害，能够在他和墨夜的眼皮子底下抢人。

　　“奇怪了，那些鬼东西怎么就不抓我们，偏偏就把卿颜抓去了？真是可恶，要是被逮住了，我定是要将他们撕成碎片不可！”

　　紫轩想着就来气，黑压压的一大群，怎么也解决不完。

　　“你废话那么多干什么，现在人也不见了，只能先去找找看。”师冰姬第一次下山，就被严重的打击到了，在此之前他还以为自己的修为已经算是非常得了的了，现在可好，连一群鞭毛的畜生都不如，这如何的叫他心生不快。

　　“因为卿颜的法力最弱，他们就选择最弱的出手。”

　　墨夜观看了一下，紫轩听他这么一说，顿时感到那些鬼东西真的是这个样子，师冰姬和墨夜身边就徘徊了几只，而他身边有十几只，没有搞错吧，就连这种东西还歧视修为低下的，捡弱的欺负啊。

　　紫轩很生气，后果很严重，不到几个呼吸的时间，这些鬼东西便被紫轩撕成了碎片，那些肢体，翅膀无比分离，看起来有些恐怖，紫轩走过去用脚踢了踢，发现这些东西其实和人长得很像，不过他们的眼睛都是竖的，就是一对的竖瞳！

　　竖瞳！！！

　　紫轩倒吸了一口凉气，连连后退几步，他以前就听说有种妖怪就是长着竖瞳！

　　竖瞳天生与常人不同，其眸子可以瞬间产生比自身还要厉害的法术，为幻术，一旦中了幻术后果不堪设想，这些怪物才刚刚的死，还没有完全地死去，就是刚才的那一会儿就睁开了一对银灰色的竖瞳，就连紫轩这般修为，只是看了一眼，神魂不由得跟着颤抖不已，当真是险些陷了进去。

　　“呼！好险，好险！这些都是什么东西啊？”眼疾手快的就将那妖物的眼睛毁掉，同时也将其他的一并解决。

　　天空中唯一的一点亮光也在逐渐的被黑压压的翅翼所覆盖，到处都是震耳欲聋的啪嗒声，还有尖锐凄惨的嘶叫。

　　“是夜魅，他们也是人的一种，不过是冤死的那种，在死亡和临死之前被夜魅附生而活下来，他们主要的食物是吞噬死去的尸体，不管是哪种，但是很少的会吃活的。”

　　墨夜细细的解释。

　　他站在这些断肢的尸体上，黑色的外袍给他添加一份神秘的色彩，放佛他才是这一切死亡的操纵者。

　　夜魅，夜间活动，一般都是群居生活，如此函件的还是一大群，看似无次序，其中大有玄机，墨夜抬头身体一下跃至上空，在黑色的天空中，他看到一个笼罩在黑色气息的人骑在一直庞大的盘曲按在云朵上，不知是蛟龙还是巨蟒。

　　黑色的骷髅权杖森森的冒着幽蓝的气息，挥动在他的手间。

　　墨夜一个点指，一束金色的光芒打去，所有围击的夜魅乱作一团，四处的分散开，那坐在蛟龙智商的人并没有趁胜追击，一看这个形式很快的隐藏在云朵里。

　　“切！让他给跑了！”

　　紫轩有些责备，师冰姬看他这副蠢样子，暗道无药可救了。

　　“你还想不想救卿颜了，还有工夫去管这个，再不去，卿颜可就多一分危机。”

　　紫轩紧闭嘴巴不说话。

　　三人一路的往前走，崎岖的山路上，陡峭不平。

　　奇怪的是，这里没有人，应该说是没有任何的有关尸体或者流血的迹象。

　　就那些夜魅的习性，如此多的人前来，相互残杀是不可避免的，为了争夺仙草头破血流是很正常的事，只是这路上干干净净的，比起他们三人而言，他们可就落魄了许多。

　　走近，那窟山可谓名不虚传，当真的是窟山，一张张着獠牙的大口，就是这个山的入口，门口两侧均是一尊两人来高的妖物，半人半妖的形式，头上有角，眼如铜铃大小，嘴上有锋利的牙齿，手持弯月齿状的法器，凶神恶煞的站在那里，两眼如柱，发出忽明忽暗的绿光，实为的吓人。

　　不过，紫轩他们三人见多识广，比这个更可怕的还要多些，自然是不怕，心了各自惊讶不已，凡间究竟发生了何事，这般景象应该是魔族才有，怎会流落在此地。

　　还有那九天碧莲，乃仙家之物，怎么落在如此魔气缭绕之地。

　　“我们还是偷偷的进去，免得打草惊蛇，别的我是不管的，若是卿颜要是有什么闪失，你们就算是有几条命也赔不来的。”

　　紫轩看他们两个就想直接进入，就开口提醒，虽然这两个人所向无敌，里面的也不是他们的对手，但是就这么的进去，也实在是太过于招摇了。

　　“我这不是怀疑你们的能力而是担心卿颜，要是他们威胁下来，受伤的可是卿颜，你可要为卿颜想想，你有能力是不错，可卿颜的法力不及你，你就不要以你的能力去划分卿颜，他也是你叫来的，前来是取那九天碧莲，可不是来送命的。”

　　师冰姬点头，也不再贸然前去。

　　“那我先进去瞧瞧，如是有所发现，便会通知你们。”他从怀里取出一小盒子，紫轩看他神神秘秘的，心里嗤笑，脖子却是伸的老长，看了一眼里面装的是死趴趴的小虫，也不知师冰姬给他们喂了些什么，小虫活了，一闪一闪的飞起来，跟萤火虫差不多。

　　“喏，这是信香虫，你们每人拿走两只，我已经在他们的身上做下记号，你们在放飞的时候就可以找到彼此。”

　　紫轩很快的接过来。

　　心里想，爱真是个好东西，要是在之前就给柳卿颜，那么他们现在也不会为了找人苦恼了。

　　师冰姬看出了他的想法。

　　“我也是刚才想起来的，走的时候那么的急，也没想到会发生意外。”

　　墨夜在一旁释放着冷气。

　　“好了，可以出发了。”

　　如是，化作一缕残影消失在黑暗之中。

　　墨夜是在所有人的前面，同时他的法力也是在所有人之上，就连师冰姬也不是他的对手。

　　运用神识，脑海中闪现的是洞窟里面各处情景。

　　没有，没有，偌大的洞窟之中没有任何的可以存活的，墨夜不死心的再次寻找。

　　洞窟里面是如同蚁穴似的巢穴，到处是密密麻麻的洞穴，没一个路口都飞开十几处出口，就在墨夜心急如焚的时候，他的神识收到了一处景象，众人都拼命的抢夺的九天碧莲。

　　等他再次的近一些才发现，那边似乎被人下了阵型，以至于用人在里面搜寻不到，也难怪他找遍了整个洞窟找不到人。

　　想到柳卿颜再一次的在他眼前消失，墨夜就止不住的心痛。

　　他还是没有能很好的保护到他。

　　难道真的是仅凭着他一个人的力量保护不了他了。

　　手指抵住眉心，墨夜长长的吐了一口郁闷之气，这种失去的痛苦他再也不想再品尝了，为今之计，他是不想再看到柳卿颜有任何的闪失。

　　至于他身边的这些人，有的时间来处置。

　　把手里的信香虫放飞，小虫子很快的朝着紫轩和师冰姬的方向飞去。

　　这是一个宽广的大殿，天然的洞穴里挖掘出来的，中央是一个祭坛，上面是一些穿着黑色衣服的人在上面摆弄着东西，不断地往里面注射黑色如墨的液体。

　　咕噜咕噜的冒泡声。

　　但是这些只有墨夜能听到。

　　大殿里到处都是人，应该是这次前来抢仙草的人，他们各自分成几个派别，林林总总的将近有两千多人，此时正在拼命的厮杀。各色的法器法宝分别亮相，交辉相应，人来人往，上蹿下跳，可谓是热闹非凡，想要从这些人找出一个人来，其苦难程度不亚于大海捞针。

　　该不会，柳卿颜也是在这一群人中的一份子吧，墨夜想到那个清冷的修真者一蹦一跳的场景，嘴角抽搐不止。

　　这些人的目标是那祭坛上放置的法力，法力散发的别样的光环就像是致命的诱惑，疯狂的鼓舞着上前的人蜂拥而上。

　　这里的法器很多。

　　那个祭坛有三层，就外围的就有一百多件，这些事普通的，但是适合六七阶的修为者用，中间一层的较少，也有十几件，是一些低等的仙器，里面的则是一把耀眼的中等仙器。

　　如此**的东西。有谁不会为此动心。

　　墨夜心中疑惑，是谁将这么多的法器放置在这上面，前来送死的都是这群人中的高手，他们一旦杀死，身上的伤痕便大量地流血，那祭坛就像是一个会吸血的怪物，将死的血吸了干净，然后这些杀红眼的夺宝人，却是一个也没有发现这个奇怪的现象。

　　

　　第二卷  群魔乱舞迷情乱  第160章   其窟有魔

　　接到墨夜的信香虫，两人很快的汇集到一起。

　　“原来他们都到这里来了，奇怪了，他们怎么不去抢那九天碧莲，反而都在这里？”

　　紫轩左右看了看，人实在是太多了，眼前到处是人影晃动，根本就找不到柳卿颜的身影在哪里。

　　“他们暂时过不去，这里有法器，他们自然就在这里抢法器，只是挣破了头，法器还没拿到手里捂热就被人杀了，这些东西就算被抢去了，他们也用不上。”师冰姬准备下去。

　　在上面呆着浪费时间，还不如到下面去找。

　　“再等等，我觉得有些不对经。”

　　紫轩看墨夜如此的谨慎，也不由得小心起来。

　　“怎么？有哪里不对么，你快点说，不要再耽误时间卿颜可能还有危险。”下面那么多人，所谓刀剑无眼，就算是他们下去，这么多人也会被活活的累死不可。

　　“那祭坛上的人，他们似乎看不见，还有这些法器，难道他们就不觉得奇怪？”

　　经过墨夜这么的一说，紫轩仔细一看，还真的是这样，下面的人似乎真的好想看不到祭坛上的人，那些人穿着黑色的袍子，形如鬼魅，行踪飘忽异常。

　　“去看看不就知道了。”

　　紫轩话一落就飞了过去，他这一出现就有人看到他，同事那祭坛的人也看到，只是他们一看到有外人过来便四处散开，分别躲到阴暗的角落，和阴影融为了一体。

　　“跑的还真是够快的。”

　　紫轩泄气，不过他这般落脚的地方就在祭坛上，脚边是那些法器。

　　为了这个东西，抢破了头，真的值得么？

　　“杀啊！”

　　呼啸的杀喊声冲破了大殿的空灵，所有的人一窝蜂的往上来，紫轩勾起嘴角轻笑，抬脚就是将那些法器一一的踢进那祭坛的黑色中央，那里面流动着如墨汁一般的液体。

　　祭坛的四周像是有血红色的丝线缠绕。

　　这次出现的太过于激烈，火鹤是因为一次死的人太多，一旦冲上来便没有了生命，场景实在是太过于诡异，所有人都愣了一下，看着祭坛上的紫轩。

　　如同一位王者的存在，睥睨天下苍生。

　　似乎已经意识到了危险，所有的人不再轻易发动，只是各自持着手中的法器，戒备的看着彼此，相对于致命的法器来讲，生命还是难能可贵的。

　　“你，你是谁？为什么要杀我们？”

　　完全没有搞清楚状况的修真者，假装不受威胁的站出来，尽量使自己的声音不那么的颤抖。

　　可是，身边左右退让的人还是出卖了他内心的害怕。

　　紫轩站在上面，目光看向每一个人的脸，但是让他失望的是，柳卿颜根本不在这里面。

　　而就在这个时候，那个祭坛突然地发出一阵绿色的光芒，紧接着似乎有什么东西正在慢慢地打开，在祭坛的另一端，一扇巨大的石门缓缓的开来。

　　首先映入所有人的眼前是一片迷离的霞光，然后是充沛灵动的香气，淡淡的荷花香散开，使得人顿时神清气爽。

　　“是，是仙草！”有人惊醒，突然地叫道。

　　这一下，所有的人都知道这里面是有一颗仙草的事，再次蜂拥的往里面赶。

　　在第一时间，墨夜在那大门打开的一刹那，就首先进入了打开的石门，师冰姬则是留在原地，因为那个角度比较的高，看东西清楚，紫轩则是站在人群中间，看着一个一个的在他面前过去‘

　　“在那里。”

　　师冰姬在人群里很快地发现了柳卿颜的身影，一个落身来到柳卿颜的身边，师冰姬突然地落下，柳卿颜身边的人均是如临大敌，纷纷要拿出武器，不过这个紧要的关头，仙草才是最重要的，几人只是狠狠地瞪了师冰姬一眼，便快速的离开。

　　“卿颜你怎么样？那些丑东西有没有伤到你？”

　　他一下来，就拉着柳卿颜的手看个没完，然后是身上的衣服看看是不是完好的，然后就是要拉开领子看看里面……师冰姬伸长了脖子，使劲的看里面。

　　头被人蛮力的扭过来。

　　“你在干嘛？”师冰姬非常的不悦，难道他没有看到他正在做正经事，检查伤口么？

　　紫轩跟是气愤不已，他还没来一会儿，这家伙就对他家的卿颜动了色心，实在是该死！

　　“我问你在干么？没事脱人家衣服，你有眼劲没有，那么多人你也好意思啊？”

　　“切。你哪只眼睛看到我脱了，我是在检查伤口，你说是吧，卿颜？”

　　“……”

　　柳卿颜似乎很困的样子，还迷迷糊糊的揉着眼睛，脚步跟着大部队往前走，两人也只能跟着走。

　　“不会是中了幻境了吧？”紫轩有些担忧。

　　柳卿颜现在这个样子真的不怎么正常啊，刚才那般的厮杀，吵闹那么的大，柳卿颜不会一直是在睡觉吧。

　　“呃，没。就是有点困了。对了你们知道这是什么地方啊，我来的时候就看到他们，一来就打，我本来也想去抢一把，可惜，人实在是太多了，我本来还是在前面的，结果被挤到了后面，我还没打，就被人把剑也抢跑了。”

　　柳卿颜说这话，丝毫不知道什么叫丢脸。

　　师冰姬望天“……”为啥，他会碰到如此极品的人物。

　　抢东西抢不过也就罢了，还被人挤到了角落，就连自己手上的仙剑也被人抢跑了。

　　还能再极品一点么。

　　不过令紫轩奇怪的是，柳卿颜身上可是一点伤也没有。

　　“他们不杀你？我看到他们都杀红了眼睛，见人就砍，我看你衣服都挺干净。”几乎就是一尘不染。

　　“我也不是很明白，我也很奇怪，可是他们都不理我……”

　　说起来，柳卿颜还是比较郁闷的。

　　他完全不知道自己是怎么进来的，进来之后所有的人都不理会他，他连个说话的都没有，紫轩他们更是跑的没影子。

　　“那之后呢？”

　　“……睡觉了。”

　　紫轩瞪大眼睛，像是看到什么奇怪的东西。

　　“你睡觉了？这么吵你也睡得着？”他现在深深的佩服这柳卿颜了，所有人都在打打杀杀，他一个人还能安心的睡觉，不过紫轩心里还是感叹着，卿颜真是幸运坐在一边睡觉，也没有人跑过去杀他。

　　“还好，半夜起来困得要死，你们也不再，他们也不理我我只好睡觉，倒是你们，怎么来的这么迟啊。”

　　柳卿颜还好意思问，他似乎还不知道自己是怎么进来的。

　　“你知道自己是怎么进来的么？”

　　紫轩问，师冰姬一副很理解的眼神，他就猜到柳卿颜会这样，他似乎没意识到危险的存在，所谓不知者无罪么。

　　“……你这是什么话，难道不是你们带我进来的，不过你当时太恶劣了，居然把我提着，气死我了。”

　　“……”

　　算了，还是不给柳卿颜说实话了，说了实话柳卿颜可能还会吓到。

　　“你们这么半天是干什么去了，还要不要去取那九天碧莲，那么多人抢，我们得赶在前头。”大殿的人几乎都走光了，也只是剩下柳卿颜他们三个人。

　　经过祭坛的时候，柳卿颜好奇的瞄了眼，“这里面装的是什么东西？你看，这尸体都成了干尸了？”紫轩赶紧拉他往后，这时那祭坛里面散发着医谷浓重的血腥味呛得人都喘不过起来。

　　“咳咳，咳咳这是什么东西，还吸人的血？”

　　师冰姬拦在柳卿颜的前面，以防有什么突然的情况发生，只是等了半天也没有任何的动静。

　　“这种东西，出了事污秽之外……污秽，等等这里弄这么多，还聚集着如此多的凡人，凡人体内尚未是天体，本身污秽之物甚多，其精血其血肉对于魔族来说更是大补之物，这窟山是一魔族尊者洞窟所在。”

　　紫轩就着这些东西推测，指出所在之处。

　　柳卿颜和师冰姬对这些都不是很了解，紫轩指着那祭坛还在不断的吸食着那些死去修真者的血液，他的身体已经干瘪的不行。

　　“你看。他的身体的精血，还有血肉都被吞噬掉了，这些只有魔族和妖族才有用，而我们妖族若是吞噬东西，无需污秽之物，看那祭坛浓稠的黑色，想必是一位魔族，而且还是十分了得的一位，他的目的就是想要吞噬这洞窟里几千凡人的精血和内丹供其修炼……至于这污秽，我猜测的没错的话，应该是想将那九天碧莲的灵气去尽，那魔族不仅想要这几千凡人的性命，就连那九天碧莲也不放过。”

　　那九天碧莲，乃瑶池仙物，是仙家之物，也是极其珍贵的仙草，可吞食服之，对修炼者有极大的作用。

　　只是一个是最为纯净的，一个是最为污秽之物，其凡人之精血，尚未脱去凡胎**，其身凡世污浊，若是将这些精血洒在九天碧莲之上，那九天碧莲即便是仙家之物，其仙气也会不断的减少。

　　虽还是仙物，确是失去了灵性。

　　

　　群魔乱舞迷情乱 第161章 物是人非事事休

　　“那要是被精血污浊了，岂不是没用？”想到那么多人为其争夺的头破血流，不会流血那才叫奇怪。

　　“正是。看来我们的在他们之前将那九天碧莲得来，不然的话失去了灵性的碧莲也就大大的失去了作用。”紫轩也没有再多的停留，很自然的拉着刘卿颜往前走去。

　　里面更为的宽旷，四处是灵动的气息，很适合修炼。

　　应该是一个山脉的中央，天然的行动的山洞，四周事垂吊倒挂的石钟乳，还在不断的滴答着水滴子。

　　里面是纯粹的白，宛如白天一样。

　　地面是细细白白的沙子，一路的铺展开来，蔓延无尽头。

　　在山脉的中央是碧波无痕的水面，汪洋一片，似乎没有尽头，在碧水之中，就有几片绿色的荷叶，尤为珍奇的便是那几片荷叶中央的那一朵，幽幽的散发着柔和光芒的碧绿莲花。

　　光是这么远就闻到那莲花之香，灵动的仙气，若是在近一些，那就可想而知了。

　　刘卿颜脑子内突然的产生这样奇怪的想法，他看看四周蠢蠢欲动的人群就知道不单单自己这样，其他人也是如此。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　所有人诧异的回头，看向声音的方向，竟然是他们进来的那扇巨大的石门，无声无息的关了。

　　“完了，完了，我们被关在里面了，现在出不去了。”有的人开始慌张了。

　　还有的跑过去，试图找出一些可以出去的开关。

　　焦急，不安，在人群里蔓延，这种情绪是会感染的，慢慢的越来越多的人感到了焦虑，如是有的人就说“反正也出不去，还不如把那莲花夺来，那东西一看就不是凡间之物，服用了还不知会增加多少的法力。”

　　此般言语一出，那里还有人静得下心来。

　　“卿颜不用着急，墨夜在那里，没有人比他出手更快。”确实，这里除了墨夜，已经没有人比他还厉害了，师冰姬在心里打赌，就算这些人对墨夜蜂拥而上，也不是墨夜的对手。

　　虽然分出的人很多，但是彼此厮杀的更多，许多事飞至到一半的时候，突然间的来个回马枪，杀个措手不及。

　　血，渐渐的将白色的地面染红，碧绿的水波闪现着诡异的红色丝线，一点点的渗透到里面。

　　已经不能再等了。

　　墨夜再看到这个景象，第一时间的飞身出去，他的身法非常的快，在所有人的眼中只看到一连串的残影闪过，他本人已经是踏着水波如同里弦之剑朝那水中央碧莲而去。

　　眼看着就快要摘到了。

　　刘卿颜的精神也为之一紧。

　　突然的，人群里爆发出一阵惊呼，这声惊呼并不是因为墨夜的突然出击，墨夜的出场出乎所有人的意料之外，然他们还呆愣回不过神，只是让他们吃惊的是从水底突然冒出的魔族！

　　魔族！

　　居然是魔族！

　　隐藏在水底，就在墨夜伸手去摘取那碧莲之时，水面突然掀起一阵浪花，一股强烈的杀意迎面扑来，那魔族者法力不低，居然还可以接下墨夜的几个回合，几招之下那魔族者便当场毙命，只是在临死之时，朝那碧莲猛的喷了口血，好在墨夜动作极快，才没有让那魔族得逞。

　　墨夜得来碧莲，几个呼吸的功夫就来到刘卿颜的身边，催促他赶快服下。

　　刘卿颜也没有多加的推辞，再说写客气套话也为免太过于虚假，紫轩和师冰姬等人自然是在一旁对着发疯的人群毫不留情的将其打飞。

　　“如何？”墨夜目光灼灼的盯着他，似乎想要看看他吃了以后是如何的反应。

　　若是，能够记得以前的事情那就好了。

　　墨夜在心里感叹着。

　　刘卿颜咋了下嘴，回味了下“……不怎么好吃，感觉有点苦。”

　　墨夜“……”

　　显然，不是让他说这个的，紫轩腾出一点空间，挤出疯狂的人群，要不是为了修炼的功德，他才不介意将这些人杀掉！

　　“你吃下后，身体有什么感觉么？有没有热热的，有种说不出来的感觉？”紫轩琢磨着几个形象一点的词。

　　刘卿颜奇怪的看了他一眼，很是郁闷。

　　“你说的是吃春药吧，那玩意我才不吃。”

　　紫轩“……”

　　师冰姬扶额，几乎是要仰天长啸，为何啊，这般是为何，单单的只是几句话他就要崩溃掉了。

　　“你吃了之后，身体有没有觉得与之前有何不同？修为，神识，还有关于记忆的东西？”三人均是盯着他，刘卿颜连连摇头，摆手。

　　“没有，没什么感觉，不过是比平常的多了一点东西……”

　　紫轩高兴的问道“是什么？”

　　“比较香。”

　　对于这个反应，是三人始料未及的，特别是墨夜，他一直保持着沉默，似乎是思考着问题，不过他平日里也是极少的说话，看也看不出来，只是他对刘卿颜神色稍微冷漠了一些，即便是瞎子也看得出。

　　因为碧莲已经被刘卿颜服，而且也没有传说中那般的灵验，这些闹着闹着也不再那么的凶，转眼间，那水面的荷叶因为碧莲被摘取的原因，很快的枯萎。

　　“尔等好大的贼胆，居然敢偷魔尊的宝贝，那不快快纳命来！”

　　水里不断的有魔族的人钻出水面，这些前来凡界的修真者和道士大呼不已，同时也明白了上了这些魔族的当，两番人马都是看对方极为的不顺眼，纷纷出手大开杀戒。

　　墨夜和师冰姬等人以品字型将刘卿颜护在其中，以免有暗箭伤人。

　　这防备可谓是及时，那些人刚出手，便有魔族将视线投向了刘卿颜，他们可是看到碧莲已经被这人吞噬，碧莲的精华也融入了这人的血肉之中，将其献给魔尊大人，也是未尝不可的。

　　“你们都给我去抓那个人，不管生死都给我擒来，魔族一旦高兴下来，你们必定会得到赏赐。”

　　“是！！”

　　魔族来者，声势浩荡。

　　墨夜见来一个便杀一个，大有遇神杀神遇佛杀佛的趋势，挥手之间便毙命当场，稍稍的几下，尤为的震撼，已经是无人再敢上前。

　　“快速禀告魔尊大人，快速，就说有更好的凡人供他修炼得道。”

　　那人低低的对身边的下属说道，那个下属点点头很快的隐藏在水中，然后消失不见。

　　“我们快走，一会儿还有更多的麻烦。”

　　紫轩已经看出了苗头了，这些魔族现在的目标是刘卿颜，这还得了，若是一大群的魔族来抢他家的卿颜，他哭都来不及了。

　　“好。只是这些人怎么办？”

　　他们这些是来寻仙草的，只是这会儿恐怕就成了这些魔族的腹中餐了，几千人丧命如此，刘卿颜还是有些看不下去。

　　他不是善人，但是在和他们同一个位面如此，心里还是有些难受，若不是他身边的几个男人，他也是他们其中的一员，于情于理他还是不能见死不救，这些事，墨夜只需要动动手便可做到。

　　“我来吧，这个我顺手。”

　　就看到师冰姬虚空对着那水面，刺骨的冷气释放开来，周围顿时下降了几十度不止。

　　千里冰封！

　　水面瞬间凝结成冰，那些魔族无一不被冰冻在湖面，宛如雕塑。

　　紫轩只是冷哼，在这里耍酷耍威风，这等鸡毛蒜皮的小事谁不会做。他心里嘀咕着，翻手就是一片紫色的火焰，朝那紧闭的石门扔去，一个硕大的窟窿开来。

　　“我们走。”

　　刘卿颜一走，其他的人那里还会留在这里，只是在出来的时候外面的祭坛发生了异象，不断的有黑色的起烟冒出，魔族不断的从里面翻涌出来，这里应该是通往人界和魔界的一个出口。

　　混战又开始了。

　　刘卿颜这回只是看了眼，也没有再恋战，这些人生死有命，他已经将这里的出路打开，余下的便是看他们各自的造化。

　　“我们这还是继续赶路吧，再前往苍梧之源之前，还是好耽搁为妙。”

　　紫轩狗腿的符合“卿颜说得甚是有理，一切就以卿颜所说。”

　　师冰姬在心里骂了句，没骨气，贱骨头！

　　墨夜还是那句话老话“等事情完结之后，你变随我到仙界去。人见不安全，你在这里，迟早会受伤的。”

　　言下之意，便是他身边的男人都太没用了，是么？

　　紫轩暗暗的愤恨，心里诅咒着，总有一日定是要超过墨夜，搂着卿颜在他面前炫耀！

　　经过几天的赶路，四人便难道最南边，也是最危险的地带，他们一路行来，几乎是很少再看到一个凡人，妖魔四处的横行，刘卿颜想要除掉也是力不从心，只能尽可能的多杀一些。

　　南方沦陷只是时间问题。

　　苍梧之渊已经大大的改变，这里已经没有了往日那迷离的紫色天空，也没有悬浮在空中的粉色花瓣，那环绕在苍梧之渊的水流呈现的是恶臭的猩红，翻滚的红浪滔天。

　　一切都变了模样。

　　“怎么，会是这个样子？”那些代表着落红尘本源之物的花瓣全部都消失了，还有那个冥羽的气息，那个孩子，单纯而执着，总是让人很心疼的蓝衣蓝发的少年。

　　说喜欢他的少年。

　　说要给他嘴儿吃的少年也不见了。

　　刘卿颜看到眼前的物是人非事事休，不经怅然若失。

　　他突然的想到，他在睡进棺材之内，苍梧之渊还有一人，不 ，是一条蛇才是，玄冥！对了，玄冥！！！

　　

　　群魔乱舞迷情乱 第162章 蛇妖玄冥再现

　　“玄冥，又是从哪里钻出来的？”

　　紫轩醋劲大发，现在不管是什么人，只要是男的他都要防备，杜绝刘卿颜花心蔓延的速度。

　　“你这是什么意思，他是一条蛇。”刘卿颜莫名其妙的看着他，很是怀疑的神色。

　　“……”

　　紫轩表示望天。

　　那又怎么样，种族是没有界限的，人家是蛇，他还是狐狸的，还不是照样的勾搭来了。

　　师冰姬则是出奇的保持沉默，不过，不断抖动的耳朵，证明了他在密切的关心。

　　“你不要想多了，人家有喜欢的人，才不会对我有意思，我只是想起他曾经来过这里，应该还在，我想问问他，看他知不知道红尘的下落，或许冥羽也在说不定。”

　　刘卿颜还有点怀念冥羽了，好久没看到那个小孩，也不知道现在怎么样了。

　　按照刘卿颜说的，四人踏进了苍梧之渊。

　　那棵盛开火红色的梧桐树没有了缤纷的落叶，只剩下枯萎的树枝在那顶端摇摇欲坠，地下的封印的阵型残破不堪，那些刻上去的线条很明显的被破坏掉了。

　　“就是这里？哪里是入口，我听你说你当时落了下去，里面是黑漆漆的一片。”紫轩打量着周围，摸索着下面的地形，这才发现就在这个阵型的下面，隔绝着另外一个世界。

　　“下面哪里应该是囚禁着无数怨灵的所在，同时也是……红尘之所守护在这里，他一直在等着一个人的到来。”

　　墨夜望着刘卿颜，金色的眸子里闪烁着莫名的情绪。

　　只是很快的隐藏下去。

　　这个男人不管在什么事情上，都很会收敛，而且是运用自如。

　　“我很奇怪，为何你不管在白天还是在黑夜都用那个黑黑的帽檐讲脸遮住，是因为顾及什么还是因为你根本就不想我看到你的脸？”这个问题在第一次见面的时候，刘卿颜就想问了，只是那个时候还不怎么的熟悉，问这样的问题，未免有些唐突。

　　既然是喜欢他的话，连一张脸都不给他看，实在太过于奇怪，若是日后墨夜揭开帽檐，从他身边擦肩而过，他也许就把他当个陌生人来看待。

　　“……时候未到。”墨夜淡淡的说道。

　　“时候未到？你是说等我想起了往事，你才让我看到你的真面目，拿钥匙我一直没有想起，那你不就一直这样？”刘卿颜感觉有些发笑，这人做事还真是不可理喻。

　　“不，是等你想要看我的那天，我自然会揭开。”

　　然后各自便没有话说。

　　师冰姬和墨夜已经将入口找好了，两人很快的进去，里面没有想象中的那么黑暗，是幽蓝色的，和上次的一样，人是悬浮在空中，可以肆意的行走。

　　“我们先去找那石棺，若是能找到石棺一切都好办了。石棺里面放着是镇魂令，玄冥就在其中。”玄冥是魂魄之体，不能长久的逗留在外界，只能用镇魂令得以维持。

　　当日，玄冥就说在这里得以修炼，妖魔者修炼与他们人界有所不同，刘卿颜不怀疑有他，也就信以为真，只是想不到风水轮流转，想他今日也会来救于玄冥。

　　当真是，冥冥之中只有定数。

　　若是当日不曾答应，恐怕也找不到红尘所在。

　　一时之间，刘卿颜难免的有些感慨。

　　“怎么了，不用担心以我们几个人的能力，想找到一条蛇还不是一件容易的事。”看他神情落寞，紫轩以为他是为了红尘之事烦恼，不忍他眉头紧蹙，好生的安慰。

　　“没事，我只是在想当日幸好相助，如若不然，便错过了。”

　　几人在苍梧之渊寻找了半个时辰，因为那石棺是墨夜当年命人打造，对此有几分的熟悉，那上面还稠卷着那个人的气息，而他的神识最为上层，是最先发现的人。

　　“还在这里，我以为它会飘到别的地方。”

　　紫轩扶额，低笑“它是死物，不曾有脚，还会到哪里去。对了你说的那个镇魂令在哪里，我这就看看。”

　　若是那条蛇，敢对他家卿颜有半分的邪念之心，他就断了那蛇的七寸。

　　刘卿颜回想了，搜寻那镇魂令的所在。

　　那一块黑色玄铁的令牌竟是在那石棺的头部，嵌壤在中间，正好的卡在其中，像是被烙印进去，用手去板开，纹丝不动。

　　“你且呼唤他，让他出来。他是魂魄之体，在这镇魂令中很清楚外面发生了何事，只是他现在定是担忧自身安危，魂魄之体很薄弱，一旦残破，便是魂飞魄散，永无超生。”

　　单单若是本体，有肉胎的话可护住内丹，魂魄，但是魂魄一旦飞去，在三日之内，会被阴阳法则吸进六道轮回，玄冥这般是逆天而行，打破六道轮回，只是小心谨慎。

　　何况，他的命还不止他自身的，还有另外的性命牵连。

　　“好，我这就唤他，你们还是退后几步，他的戒心很重。”

　　蛇性多疑，何况玄冥最后还是被杀 害，可谓是怀恨在心。

　　刘卿颜却是不知，当日若不是玄冥在千钧一发之际，托住石棺，那日苍梧之渊崩塌，漫天磐石落下，他还未曾躲得过去。

　　只是，这一切都已经过去而已。

　　紫轩三人后退几十步，各自沉默不语，静心看着刘卿颜的动作。

　　只见他蹲在那石棺旁，用手指叩打那玄铁，而后过了一会儿边对着那镇魂令，运用法力将声音传入进去？

　　“玄冥可在？玄冥可在？我是刘卿颜，特向你打听一些事，还请你出来一趟。”

　　镇魂令久久没有任何的迹象。

　　刘卿颜又再一次的说了一遍，还是没有任何的动静，紫轩在后面看的焦急不已，那个叫玄冥的蛇妖还真是不给面子，居然敢放他家卿颜的鸽子！

　　“不可！还是再看看，你若是打搅到卿颜的事，待会定是受到责罚。”

　　师冰姬对紫轩密语，紫轩是只能恨恨的咬牙。

　　刘卿颜想了想，然后又对着那镇魂令说到“你家小鱼儿可是想就出？玄冥，你给我出来，躲在里面即便是修炼个千年数载，那小鱼儿可不会等你那么久，他早已是他人的人了，你若还是执意留在里面，只有后悔的份儿。”

　　这话倒是极为的有效。

　　那黑色的玄铁上方，镇魂二字发出幽幽的红光，如同两只眼睛森然的看着外面。

　　“你带了人来？”玄冥声音带着谨慎和怨毒。

　　“他们是我的人，不会有所伤害于你，你若是信我，想快些就出小鱼儿的话，你就大胆的出来。”

　　玄冥迟疑了半刻，略略斟酌一番，还是抵不住刘卿颜的条件。

　　对于他来说，小鱼儿就是他的所有，他所做的一切便是为了和小鱼儿重逢，能尽快见面，那就是喜事。

　　玄冥绝对赌上一把。

　　“你找我何事？”

　　不亏是蛇君，出来甚是镇定，三人一看他出来，也就走了过去，紫轩细细的打量这个蛇妖，是个极为冷酷的男子，黑发黑眸，容貌端的是俊朗，修为还算是不错，不过是个魂魄之体，不足威胁。

　　“你一直在这里，可看到了有人进来过？一个是一株梅树妖，一个是蓝衣蓝发的少年，他们你可看到？”

　　黑色冰冷的眸子定然一笑。

　　原来是有求于他，难怪会在外头说可救小鱼儿，玄冥想了想，他可不是大方之人，既然有求送上门，他怎又不利用的道理。

　　不过，这一点，刘卿颜也想到了，他及时的补充。

　　“你若相告，我会尽力助你寻得小鱼儿，这算得上是交易。诺，他是师冰姬，为神迹雪峰谷主，天文地理，奇门遁甲都略知一二，你若是不信，就让他现在为你小鱼儿占上一卦。”

　　众人目光看向师冰姬，师冰姬无奈的看了眼刘卿颜，这人用人之时可真像拿自家的东西，可真是顺手的很啊！

　　“生辰八字，何时断魂。”

　　玄冥也没有含糊，一一道出。

　　“你那爱人，命格出奇的好，即便是魂飞魄散却是在频临之际为一法器所救，目前所在之地也是极为的不错，最为何时魂魄之体所在。”

　　还有这般好的所在？

　　玄冥甚是怀疑“那是什么地方？除了阴间，我可想不到还有何种地方适合魂魄之体停留。”

　　师冰姬意味深长，捻起肩上发丝，赫然一笑。

　　“那便是千魅塔，镇锁妖媚之地，除了阴间，那里也是鬼魂流连之所。”

　　

　　群魔乱舞迷情乱 第163章 流云楼阁

　　“鬼魂 ……”

　　就听这个名字，也知道不是什么好地方，千魅塔，这和锁妖塔有何区别。

　　师冰姬野看出了他的担忧，也不隐瞒，这个蛇妖看来是真的对刘卿颜没有那方面的意思，喜欢的是另有其人，他也不再为难人家，便大大方方的玄冥。

　　“无需担心，他现在比你还要，单单就是他现在的修为可能与你比肩而立。”

　　这道也是，有了这般能力，只是不用再担心，但是师冰姬下面的一句话让玄冥淡定不下来。

　　“那里，他可能再也出不来了。”

　　“你这是什么意思？”

　　玄冥神情有些激动，就有些抓狂，想要拎住师冰姬的脖子，可师冰姬是何人，怎可让他这般的放肆。

　　“我也说的足够多了，好了，现在我们相互说一些作为交换，只是我告诉你而你却是什么也不说，未免有些过意不去，卿颜刚才问你的，你只要说清楚，我也会将你那小鱼儿之事如实的禀告。”

　　“我怎么相信你说的就是真的？”

　　玄冥还是有些怀疑，他以前可是再别人那里吃了亏，所以行事谨慎小心，他以前还可以不用如此小心顾忌，可现在不一样，什么依靠都没有，如此薄弱，若是连小命都保不住，它便于小鱼儿失之交臂。

　　“……这般你们看如何，我可以告诉他们在哪里，并且还可以指引你们找到他们，但是作为条件，你们也必须将我送到你口中所说的，千魅塔，你们看如何，这算是交易。”

　　紫轩紫色的眸子闪过一丝邪魅的笑意。

　　细长的手指细细的盘弄着银白色的发丝，拿着几股捏在指尖，任由着发丝滑落慢慢的落下。

　　只是漫不经心的动作，却是看到他的在意。

　　师冰姬笑的意味深长，有种危险的意味流露，这个小小的蛇妖胆子还真是够大，就说几乎话而已，却是在间接的威胁着刘卿颜，护送一个魂魄之体到千魅塔。

　　这算盘打的真远。

　　紫轩邪魅的阴笑道“你觉得你几句话就可以值得我们付出这么大的代价？还是太把自己当回事了。”

　　“代价？我要是不说，你们即便是杀了我也不会说，你们觉得不公平，可以，你们能在这里找到第二个知道他们的去向，我不会阻拦！”玄冥甚是得意。

　　除非他们就真的不想找那两个人，就看刘卿颜来这里的意图，就算他的条件看起来很不厚道，事情到了这个地步，也只能赌一把。

　　玄冥赌的就是那两个人在刘卿颜心中的地位，刘卿颜要是在意那两个人的生死，根本就不会在意他这点要求，也会想方设法的从他口中知道去向的方法。

　　很快，玄冥便真实了自己的想法是正确的。

　　在刘卿颜的心里，红尘的安危才是最重要的，至于玄冥的要求，只是顺便而已，不存在威胁，而且还有墨夜在，自然是没什么问题，他一心扑在红尘上，哪里还管得着公平不公平了。

　　“好。我答应，不过你也要帮我们找到他们，如果你没有做到，你要我办的事，也不可能完成。”刘卿颜坦言。

　　没有任何的帮助，他不会平白无故的救人。

　　变相的失信，等同于欺骗，对于欺骗他可不会手软。

　　“好。”

　　玄冥冰冷的脸，闪过一小诡异的笑意。

　　其实玄冥所知道的地方，刘卿颜上次见到过，只是这一次待着他们过去，也是玄冥在苍梧之渊修炼之时无意之中看到的，可以说是完全的巧合，对于危险玄冥到目前是退避三舍，落红车等人法力高深，只是不会招惹，不过他来此处，正是玄冥修炼之地，熟悉周围情景是首当必要的。

　　“这里？”

　　正是他上次看到的，落在苍梧之渊的流云阁楼。

　　汪洋一片的海水之上，中有一岛，岛中有各色的花朵竞相开放，围绕着流云楼阁楼重上一圈。

　　“怎么了？”

　　紫轩觉得哪里挺好的，那流云阁楼正是他喜欢的那种，将来和刘卿颜在一起的时候他就弄上这么一栋楼阁。

　　“我上次看到过，咦？你们能看到，上次他们可是说没有的，这倒是奇怪了。”

　　墨夜见到流云楼阁脸色冰冷。

　　“幻境已经被人去掉，自然可以看到，这阁楼可是你这只狐狸用的，当年把卿颜从天上拐下来，便天天在这里厮混玩乐，之后因为卿颜的离去，你便将这个流云阁楼封印如此，你不喜欢他也就罢了，连你们以前住的地方既然放在这种地方，你以为被掩埋了，就能掩埋所有！

　　墨夜气势咄咄逼人，说出这阁楼来源。

　　若不是气急，盛怒不已，以墨夜的性格，可是极少说话的。

　　这紫轩简直就是死不足惜！

　　“这个，这个，还是我的啊，看来品味还真的不错……咳咳……”刘卿颜的一记冷眼过来，紫轩哪一点高兴的心情顿时被灭得干净。

　　“卿颜那个，我真不知道，真不知我以前那么混蛋，卿颜你若是生气，你打我可好，只要你不那么生气……”

　　“走开！生你气，也是气我自己，我现在要找红尘，没有多余时间理你。”

　　刘卿颜明显的是生气了，冷着脸走在最前头。

　　师冰姬嘴角含着一丝笑意，明显的幸灾乐祸，至于墨夜，话已经起到了效果，心情不错，跟随其后。

　　冥邪则是不说话，黑色的眸子里不甚理解。

　　这四人看似挺相处和谐，仔细一看，却是看出批次争锋现对，稍有言语的冲突便是一场看不见的腥风血雨，但是，那个修真者单单的只是一句话，一个皱眉，所有的都平息了。

　　三个人都对刘卿颜有着一种说不清的情愫，默默地相会排挤，而那刘卿颜不只是真的不知，丝毫不阻挡这种现象，反而有仍有余，乐在其中，同时接受三个男人？

　　可看这情况不对啊，还有正在寻找的两个，这，玄冥觉得自己脑子可能想多了，千万不要是他想象的那样。

　　很快的来到湖泊边，几人纷纷以足尖点水，没过多久便来到了小岛之上。

　　小岛半径也就半里左右，除了中间的楼阁，其他的余地也不过几十步左右，他们上来便看到落红车在阁楼前面的躺椅上，好似睡着了。

　　“……红尘？”

　　差不多快一个月没有看到落红尘了，看他好生生的一点没事的躺在前面，刘卿颜突然产生了一种恍然隔世的感觉。

　　失而复得，正是刘卿颜此刻心情。

　　“红尘？”

　　声音稍微的拔高，刘卿颜已经走得很近了，可是落红尘丝毫么有任何的反应，刘卿颜蹲下身来，看着近在咫尺的人，他的脸色很正常，神色安然宁静，面容沉静如水，无波无痕，他的双手放在小腹之上，很是整齐。

　　“她怎么了……”

　　“他的魂魄皆在，只是与身体吻合异常，处于若即若离的游离状态，他现在意识还在，只是不能睁开眼睛和你说话。”师冰姬给落红尘好了脉搏，然后做了一番检查作出判断。

　　“你是说，他还是可以听到我说话？”

　　对于这些，刘卿颜感到很欣慰了，能见到落红尘安全无恙一颗悬着的心这才成爱落定。

　　师冰姬想了想“应该是可以的，不过……”

　　紫轩四处看了看，奇怪的是流云阁楼内再没任何人的人，那个叫冥羽的也不在这里，但是阁楼内的卧室还有客厅明显的被人打理，那厨房还放着乱七八糟吃的东西。

　　二楼全是灰尘，可以呛死人，他只是随意的看了看，里面布置典雅，清幽，各处摆放着都是一些精致贵重之物，就连画壁上皆是挂着名贵之画，白色的沙曼飘忽着，可以回想起以前是何种的风光，紫轩也只是好奇，他以前和刘卿颜住的地方有没有留下遗留的东西，但是让他失望的是，没有，什么样没有，这里没有任何有关他和刘卿颜过去记忆的东西。看他也不由得失望，就在准备离去之时，便看到那一间的里屋，被一把锁锁着，奇怪的不是这把锁，而是这个锁上还有一个不大不小的阵型。

　　那个阵型救他现在的法力正好可以打开，看到这扇紧缩的门，紫轩心里便产生了一股奇怪的想法，他觉得只要打开这扇门，他就可以知道他以前的事。

　　在千年之前，被封印的记忆，还有增加遗忘的人……

　　

　　第164章 恢复记忆

　　应该就是这里面。

　　紫轩对自己说，只要打开，他就能知道以前的事。

　　将所有的法力汇聚到手上，注入那有封印的锁上，令人失望的是，没有任何的动静，紫轩松了口气，有些解脱又有些说不出的感慨，然后往后退后几步，想了想，伸出锋利的利爪割破手指，血滴在那锁上的阵型。

　　一阵炫目的紫色光芒过后，阵型被打开，门也随之被打开。

　　看来，这地方只有自己可以进来。

　　紫轩踏脚进去，这间房里有些阴暗，因为没有窗户，不过房内中央之中放有一烛台，那烛台为灵力点燃，常年不息，这里没有其他之物，倒是干干净净，除了几张的桌椅，金樽茶具，首位之上为一抹抚琴，一副画卷从那墙壁之上蜿蜒而下，那人赫然就是柳卿颜，但是细看之却也有差别之分。

　　那应该是千年的柳卿颜，绝世独立，清冷孤傲。

　　不喜颜，不喜怒。

　　眼神清冷，神色淡漠，眼底无波无痕。

　　却正是这一点，让人有种想要摘取折断这种清冷的孤高的念头，碧绿色轻纱披肩，浑身仙气缭绕，正站在那霞披云彩之上，紫轩看着那幅画，仿佛回到了千年前。

　　心间涌上一种熟悉的触感。

　　“卿颜？”

　　紫轩很是诧异，他前来坐在那烛台前，烛光闪烁，跳跃不断，正恍惚中便看到那柳卿颜坐在自己的对面，眼神清冷孤高，想要对他说话，嘴巴间断的张合着，柳卿颜就坐在对面，伸手拿起放在坐上的书卷，他的身后是一位红衣妖媚的男子，那男子聚集着这天底下所有的魅惑羽一身，颦笑间令天地失色。

　　那男子就站在柳卿颜身后，宽大的袖摆是纤细的手指，轻轻的点打着书卷，似乎是在讲解，低着头放在柳卿颜的颈窝里，低低耳语，他身下的人轻笑连连，之后便是吟诗作对，闲散下来那男子便抚琴起舞。

　　纵使他看遍天下没人，而这个男人一舞，便是倾城，其他美色当前亦是枉然。

　　紫轩正吃惊，他叫柳卿颜数次，柳卿颜不搭理，就连看也不在多看他一眼。实在是奇怪，当紫轩努力的去看那男子面目之时整个人为之一震，如同雷劈，四肢顿时僵硬当场。

　　这个男人。。。。。。

　　这个男人当真是千年之前的他，如此妖媚的男子，便是自己不爱美色，可如今看之也不禁险些沉迷其中，幸好他心中有柳卿颜，才可以保持一分清醒。

　　光是留下的一分幻影，那魅惑之术便是如此的厉害，墨夜的话，还有柳卿颜的转世，紫轩深深的感叹，难道自己当年真的是做了那般猪狗不如的事来。

　　这哪里是一般人受得了的，即便他已经渡过了六九天劫，面对如此幻境也是深陷其中，那若是真人在的话。。。。。。

　　他这般想着，那烛台似乎又明亮了几分，场景再一次的变化。。。。。。

　　“紫轩？紫轩？！！！”

　　猛的如同一记惊雷劈下。

　　紫轩浑身一顿，醒醐灌顶般醒来，他的脑子还处于混沌状态，还有不能疏离，自己究竟是谁，是那个妖媚的男子，还是现今一只狐狸的紫轩，记忆和幻影不断的在紫轩的头内来回的回放。

　　被封印千年的事迹一点点的回笼，紫轩也慢慢地知晓千年在他和柳卿颜身上发生了什么。

　　墨夜没有说谎。

　　落红尘亦是没有错。

　　唯有错的人是他，一手将柳卿颜亲手的送入那轮回之所，永世不得超生。

　　怎么，怎么会是这般？

　　紫轩握了握拳头，指甲扣紧肉里，骨头捏的嘎吱的作响。

　　那又怎样，那又如何，这一世柳卿颜已经再次的回来，他也不再是千年的那个他了。就算是又如何，他不再会犯下同样的错误！绝对不会！这一世，他要倾尽所有为其守候所有。

　　想明白了这点，紫轩也不再纠结过去，他看了眼依旧明亮的烛台，那里还有许多的记忆尚未揭开，今日他知道的已经足够多，那些幻影远在他的修为之上，强行的恢复过去，再多也不是他所能接受。

　　紫轩踏出门，身后的门再次的关闭，那锁上的阵型再次的恢复。

　　苦笑摇摇头，看来这地方以后还得要来。

　　“紫轩，你去哪里？可看到阁楼还有其他人。。。。。。”

　　“我在上面随意的看了看，没有其他的人，不过这里除了落红尘，我想还有一个人，应该就是冥羽吧，红尘如今摸样，是不可能离开神迹雪峰，而这里，他也不可能整天躺在外头，冥羽那小子大概是出去了。”

　　紫轩猜想着。

　　柳卿颜赞同点头，除了冥羽，还有谁回来帮助落红尘，而且法力还在是师冰姬等人相差无几，也不至于将落红尘本体拿走，其他的人一无所知。

　　几人来到了流云阁楼，简单的打扫了下，便回到大厅里等人。

　　落红尘已经连着软榻一同搬进来，只是他还是宁静的睡下，对外界一无所知，柳卿颜看他这样，对师冰姬的怒气不断地上升。

　　“你误会了，仅仅只是本源之气的话，他还不至于这么的脆弱，只是苍梧之渊发生了异象，才会如此，他是这里的守护者，于这苍梧之渊同为一体，苍梧沦陷，红尘便牵连。”

　　师冰姬连连解释，暗自的抹汗。

　　早知今日，那日他便不会开玩笑拿掉梅花之香，他只是郁闷一个大男人浑身散发着甜腻粘稠的花香，实在是让人厌恶的很，他怪落红尘娘气才会如此，哪里知道会带来今日的祸害。

　　“他若是有事，你也脱不了干系。”

　　“是，是”

　　几人等了几个时辰，这里看不到白天，也看不到黑夜，依旧是蔚蓝色的，纯粹的一片。

　　冥羽在进入苍梧之渊的时候就发现有侵入的迹象。

　　一路上小心翼翼，等差不多到了流云阁楼，就感觉阁楼内已经来了几位不速之客，冥羽还在纳闷，何人来这里，落红尘可是和他说过，这里是极少有人知道的，是藏身最安全之地。

　　这么安全的地方，才两个月就被发现了？

　　“怎么是你们？。。。。。。大叔，你，你也来了？”冥羽探头探脑的伸长脖子往屋里瞄，一瞄就看到几张熟悉的脸，看到柳卿颜的那一刻，他所有戒备和担心完全抛弃，飞奔而来，就往坐在那里喝茶的柳卿颜身上扑去。

　　“慢着！你是从哪里来的。”

　　一把白色的羽扇，挡在冥羽的面前，挡住了他飞扑的动作。

　　这话不是紫轩说的，而是师冰姬，这次还是个小鬼头，看那样子就是想正大光明的吃柳卿颜的豆腐，他可是连柳卿颜的小手都没有摸一下，怎么可以让一个小鬼头抢了先。

　　冥羽上下打量了下师冰姬，第一印象，白皮白面儿，定不是什么好人，还敢对他凶，肯定是和他抢大叔的！

　　不得不说，冥羽的想法是对的，而且还是正中目标。

　　又多了一个人啊。

　　那是不是意味着以后会多一个人和他抢大叔？他可是记得大叔还欠他一个嘴儿来着，现在可好，人多了，抢嘴儿的人也多了。冥羽当即心情不好，也没有给师冰姬好脸色看。

　　“你有时从哪里钻出来的，还是一块冰，就你这样，是想把大叔冻成冰块么？”

　　“你！臭小鬼，手脚干净点，不要装了，你那点心思还有谁不知道，给我站远点！”白色羽扇一挥，冥羽闪躲不及后退几步。

　　“。。。。。。”

　　第一见面便是大打出手。

　　冥羽咬着唇，湛蓝色的眸子闪过一丝抑郁的毒辣。

　　“大叔，你来这里是来看我的么，我就知道大叔对我最好了，见到大叔，我很高兴大叔还是没有忘了我的。。。。。。”冥羽沾沾自喜，然后拿出身后的东西放在桌上，里面装的全是一些。。。。。。吃的，还是熟食的那种，还有一些甜点的瓜果。

　　几人均是满头的黑线。

　　冥羽丝毫未觉察，拿出那些甜点推开放在柳卿颜，笑颜如花“大叔，你饿了吗，我买了好吃的，你来尝尝可好吃了，这里什么吃的也没，大叔，你可要多吃一点哦，这些都是给你的，不给他们。”

　　臭小孩！你以为那点东西他们在意么，还当个宝，真是没见识！

　　

　　第165章 只是为了你高兴

　　“你为什么要把红尘偷偷的弄到这里来，还是一个人？”

　　等叙旧了一番，便回归了正题，柳卿颜开始追究起，一点也没有吃人嘴短，拿人手软的感觉。

　　“这个，这个。。。。。。”

　　冥羽捏着手指，低着头像个做错的孩子，不知所措。

　　“你难道不知道红尘很危险，你这么做他要是有个闪失，你难道就不能在偷走他的时候告诉我一声，两个月不见人影，你以为是小孩子躲迷藏，你有没有想过这个后果？”柳卿颜接二连三的发问。

　　紫轩在一旁幸灾乐祸，偷偷地吃掉冥羽从外面带回来的东西，师冰姬则是妆模作样的喝茶，仿佛不在意，但是嘴角浮一丝笑意。

　　看到有人被骂，这实在是一件大快人心的乐事。

　　“大叔，我，我。。。。。。”冥羽急的快要哭出来了。

　　其实他也不想隐瞒的，只是他害怕一旦说出来，柳卿颜就会赶他走。

　　那次离开后，他陆续去了许多的地方，也玩到不少好玩的东西，只是，所有的只是他一个人，就算再高兴再好玩，也没有人陪着他玩，陪着他高兴，慢慢的他感觉自己又回到了以前的日子。

　　在苍梧之渊的日子，孤寂，落寞，没有一个人陪着他。

　　他有些想念柳卿颜，柳卿颜是他从苍梧之渊看到的第一人，也是愿意接受他的人，除了柳卿颜，在他最孤寂的时候再也没有其他人。

　　可是，那一次，在柳卿颜又为选，听说下面便是死亡的三叠崖，他就后退了，在那个时候选择了离开。

　　他害怕就那么的死了。

　　死。

　　他很害怕。

　　死了之后又是黑漆漆的一片，什么也没有，所以他很害怕再回到那种地方去。

　　后来，他发现在没有柳卿颜的日子里，没有人和他说话的日子里，冥羽才发现，和回到那种黑暗的日子里，没有柳卿颜的才是最让他恐惧的，因为刚刚尝到那种可以称之为活着的生命，让他忍不住再一次的想要攥在手里，紧紧地不放手。

　　“你若是不说也罢，我这就带着红尘离开，你以后还敢背着我做这样的事，我就折断你的手！”

　　“大叔。。。。。。”

　　冥羽咬着唇，湛蓝色的眸子闪烁着晶莹的东西。

　　偷偷的瞄了眼柳卿颜，见那一双清冷微怒的眸子里没有责怪，也没有预料的怒气，只是在质问，是的，只是质问想要答案的那种，冥羽吸了吸鼻子，冰蓝色的眸子褶褶生辉，嘴角微微的翘起。

　　“大叔，你。。。。。。就不责怪我么？你不生我的气？”冥羽还是很担心。

　　“生气？我为什么要生你的气？如果是因为红尘的事，我是会生气的，你做的实在是太可气了。”柳卿颜满脸的怒容。

　　哪知冥羽也不知道是否脑子坏掉了，居然还笑了起来，还是笑的格外的开心。

　　他的情绪有些激动，说话断断续续，若不是师冰姬时常扇过来的话，冥羽老早就扑到柳卿颜的怀里扑腾去了。

　　“我就知道，就知道，大叔对我最好了，就是大叔对我好了。。。。。。大叔你就不生我的气，那天你有危险了，我就跑了，我真是没用，居然一个人跑了，大叔，我，我就是害怕。。。。。。”

　　“如果有危险的话，我也会自己跑掉，这是人之常情，你无须自责。”原来是因为那件事，柳卿颜想起来为何当日落红尘那般的生气，他怕是以为冥羽贪生怕死，临时逃脱了吧。

　　只是在那种情况下，他们也不是很熟悉，还不至于为对方抛弃生死的地步，若是毫不犹豫的跟着跳下去，那才是真正的奇怪，面对危险，逃跑是很正常的，而且冥羽还是一个孩子，心思不是很成熟，即便有了数千年的岁月，从未和人界交流，怎可知道如何的处理这些事来。

　　“大叔。。。。。。我以后再也不会了，真的，我已经想明白了，如其就那么直接的死掉，我实在是不愿意待在没有你的生活里，那样，我觉得更害怕。。。。。。”

　　紫轩咂咂嘴，尖嘴道“几日不见，嘴儿也长的甜了，开始会说哄人的话了。”

　　柳卿颜就是这样，吃软不吃硬，越是用强的，柳卿颜反抗的越加激烈，但是一说起软话来，柳卿颜整个人就变了，冷漠的表情也变得柔和了许多。

　　“我没有生气，我只是奇怪你为何将红尘的本体偷偷的拿走，我以为红尘有危险了，你这样做。。。。。。一点消息也不留下，我还以为红尘就那么消失了。”柳卿颜的态度明显的温和了许多。

　　“这个，其实，其实之后我又去找了你们的，只是很小心，你们没有发现而已。。。。。。”

　　这应该不是找，而是跟踪吧。

　　几人脑子顿时闪现这样的词语，一路的跟踪，从那妖界到神迹雪峰，然后还有经过诸多的阵型，他们均是在怀疑冥羽是如何的藏身，特别市墨夜，再说你们没有发现而已。。。。。。脸色大变。

　　若不是冥羽说，他根本就没有察觉到路上还有人跟踪他的形迹。

　　一路上他也算是谨慎，只是冥羽，墨夜细细的看了冥羽一眼，他已经到达了神级地步，神识可开天眼，看透世间万物本源，而冥羽无形无物，只是这天底下所有怨气和恶灵的气息在不断的岁月积累之后的来的产物。

　　视为阴凶之物。

　　只是这种东西倘若成了人形，及其一身戾气颇重，天性的凶残。

　　而冥羽魂魄，内丹目前看来还是较为的纯净透彻，这实在是诡异，至于师冰姬则是天地间的阴冷寒气所形成，这两个人在这个方面是极为相似的。

　　一个师冰姬，修为不俗，假以时日可以更高的跨入一个阶层，而冥羽，只是一个很底层的，也就在紫轩那个阶层，但是冥羽真正发挥全部力量的时候那种广阔的浩淼无人可及。

　　这是人和万物的区分。

　　冥羽和师冰姬只是这万物的一部分，而人不过是一部分的小部分。。。。。。

　　能够逃脱他的神识，就理论上，修为在他之上，这是不可能的，但是冥羽能做到。

　　师冰姬同样震惊不已。

　　他从墨夜的眼里看到了谨慎的意味，能够让这个冷酷的男人谨慎，看来这个看似少年的冥羽不能小看。

　　“跟着我们做什么，你为何不直接出来。。。。。。”偷偷摸摸的，这个，难道是冥羽的爱好吗？

　　柳卿颜不能理解。

　　“。。。。。。我之前一直害怕你生我的气，所以就不敢出现你面前，我怕我一出现在你的面前，你就无情把我赶走，我想着就觉得害怕，怕你赶我走，再也见不到你，所以我就偷偷地看你，可是看到你就可以了。”

　　冥羽小声的说着，对着手指，脸色绯红。

　　紫轩停止了偷吃某人的东西，紫色的眸子闪过危险的信号。

　　有没有搞错，这是不是在旁敲侧击的给柳卿颜各种的暗示，表达自己的心意？

　　师冰姬停止了摇扇的动作。

　　六道目光目光炯炯的盯着冥羽，冥羽这会儿是鼓足了勇气，就算是被人当猴子看，他今天也要把憋在心里的话说出来。柳卿颜就连他临死逃跑都原谅他了，何况是这些，大叔应该会理解他的。

　　“我把红尘偷走，因为我看到你很担心他，我想偷偷的为你做点事，想要帮助你，只是我怕你发现我，我知道偷偷的将他带走。。。。。。我发现你在神迹雪峰的时候很戒备，因为那里有危险，所以我就想设法的可以帮助你，只是我把他带出来，他身体就发生了变化。”这是冥羽那颗脑瓜子唯一可以做的。

　　他觉得，如果在那个时候帮助柳卿颜最在意的人，那么柳卿颜是不是会高兴一些。

　　冥羽完全没有觉得帮助情敌，只是为了让柳卿颜高兴一些。

　　“我以为那样做，你会高兴一些，想办法救红尘。。。。。。”

　　“你做这些只是为了我高兴？”一丝异常的触感划过心间，得知是因为这个结果，柳卿颜心里竟是感叹良久。

　　只是为了高兴，却是要饶那么大的一个弯子。。。。。。

　　“我想等我把他救好了，把他送到你面前，那样的话，你就不会生我的气了。。。。。。”

　　

　　第166章 赢了天下，输了他。

　　“只是后来发生一些意外，红尘的魂魄随时有消失的可能，我只好将他带到这苍梧之渊。。。。。。”

　　冥羽将所有隐瞒的事情一一道出。

　　柳卿颜沉默了。

　　“那他现在这个样子。。。。。。”柳卿颜指的是落红尘恢复了人形模样，在此之前落红尘可只是一截树枝。

　　“这个啊，我看他体内气息实在是弱得很，就隔上一两天为他输入一些法力，长久来他的身体也逐渐的好转，只是这样也不是个办法，除非可以寻到可以锁住他魂魄的草药，但是我也只是听过，却是从来没有见过，实在不知道该如何是好。”冥羽有些为难，他想帮大叔一点忙，只是自己太没用了，就连落红尘他也救不醒。

　　“锁魂的草药？”柳卿颜沉思。

　　师冰姬摇扇子微笑，如沐春风，这两人说话似乎忘了他可是有妙手之称，论行医用药，辨别草药，这可是他的强项。

　　“那东西便是叫锁魂草，言之就是可以锁住魂魄，在人游离躯体，魂归西天之时可用之，大有力挽狂澜之效果，落红尘这样，服下锁魂草自然是保住了魂魄，不过锁魂草在服用之时会耗尽余下生命，此等方法就好比是饮鸩止渴，不可用之，就变落红尘已经是仙家之体魄，也去不掉那锁魂草的致命一击。”

　　听师冰姬这般一说，柳卿颜又为难了，他既想保住落红尘的魂魄，同时也想保住落红尘的性命。

　　“那，可有化解这锁魂草最后一击的方法？”

　　“有。”

　　师冰姬正色的答案，他已经猜想柳卿颜想干什么了，只是之后的话卡在喉咙中，不知道如何的吐出。

　　“你说。”

　　“可是化解这锁魂草的最后一击同样也是一种草，叫离尘，一草为锁，就是锁住魂魄，而一草为离，是乃离开这尘世，这两种草解释医药界的两大起草，这药草来源还有一个说法，应该是种出这种药材的人。”师冰姬顿了顿，浅浅的抿了一口茶。

　　他看到柳卿颜似乎不想听下去，微微有些不耐烦的神色，师冰姬连声解释。

　　“你不要急着去寻那两种药物，那药物若是寻找自然是容易的很，只是等我把这两种草药的由来说给你听，你再来斟酌着看是是否还要寻那药草来。”

　　紫轩颇为吃味，他很不习惯柳卿颜这个样子，平时的时候都是很随意的样子，但是在最危险的时候又那么的担心，真让人怀疑他是真的不知道他们的心思，还是假装着不知道。

　　“卿颜，你就听他说说看，他是懂得医术的，能让他三思而后行，说明这件事真的很特别，你担心落红尘的事我们也知道，但是不要因为担心落红尘的事，而影响了你的理智，你看看现在的你，多像个冲动的小孩，一有事就暴躁不安，这样的卿颜，不是我认识的卿颜。卿颜你的冷静哪里去了，你的孤傲哪里去了，你的冷漠淡然又跑到哪里去了。。。。。。”

　　不仅是紫轩，其他的三人也是担心，他们觉得柳卿颜变了，变得害怕担心，焦虑不安，仅仅是一句话就脸色大变，这样的柳卿颜还是以前的那个对什么事都漠不关心的柳卿颜么？

　　是什么导致柳卿颜的变化？

　　是那个躺在软榻上，魂魄即将离去，妖精一样的男子？

　　除了嫉妒还是嫉妒？

　　他们实在是想不明白，为何就这样的一个男子就可以改变柳卿颜的淡漠变成关心担忧，能将冷漠和淡然化成恬适得柔和。

　　柳卿颜是变了，变化的很小几乎不能发现，但是他身边的几个人哪一个不是狠角色来着，察言观色的本领已经练就到了炉火纯青的地步，对于从来不会掩饰的柳卿颜，怎么还会发现不了。

　　“紫轩，我只是，只是很担忧，突然就感觉到如果。。。。。。如果我再也不救他的话，我可能就再也见不到他了，我觉得红尘就像是从我身上挖了一块肉一样，浑身都疼，一想到这个我就控制不住自己。。。。。。”痛苦的抱住头，这样的他根本就不是他，他不想要这样的他。

　　担忧焦虑如同潮水一样袭来，让他防不胜防，曾经他只有落渊才会如此，可今日，再一次的面临着这种陌生的心悸，就像那次，落渊再也不会跟在他身后了。

　　永远的离开。。。。。。

　　“没事，没事的卿颜，他怎么会不见了，我们都在这里，若是他真的跑了。我就给你把他抓回来可好，你就放心吧，他还是老老实实的躺着，如何的见不到，只是你关心过度，出现了幻觉。”

　　然后，对师冰姬招了招手。

　　其实，师冰姬见到这样的柳卿颜，他余下的话更是不想说了，不过看柳卿颜这趋势，那是不可能的了。

　　“好了，我说就是，至于后面如何你自己斟酌，不管你选择的是什么，我们都不会反对。”

　　柳卿颜深深地呼吸一下，混沌的大脑顿时清醒了不少，焦虑再次换为冷漠。

　　“你说。”

　　“我先讲个故事，这个故事里面便是有着两味草药的来源，讲的是来源于唐门的一个用药的高手，因为唐门是一个用毒的门派，又是在当今天下独占鳌头，各方门派比试用毒的纷纷头贴用来比较谁的用毒最为厉害的用毒高手，唐门的那个高手有一心爱的男子，只是这男子不会用药，别人毒害，唐门的这个用毒高手为了救心爱的人是想尽了办法，却是无论如何也不能医治心爱男子身上的毒，直到有一天就有府上来了另外一人，正是给那男子下毒之人，他说他有一奇药，可救死人魂魄锁住，脱离阴阳循环之理，只是这药只能维持三天，三天若是找不到延续生病的草药，那男子必定命丧。那男子服下锁魂草，身上所有的毒全都好了，只是在三天的夜幕来临，死亡也跟着来临，唐门的那个用毒高手还是没能制出可以为男子续命的药，眼看着心爱之人死去，唐门高手痛心不已，只能对那下毒之人服输，那下毒之人却是笑道，我下的毒才一半，你就不能解，那要是下了全部，你会几何？”

　　紫轩大惊，不由得咂嘴。

　　“这锁魂草原来还是毒药啊，我还以为是什么好的药材，却是要人命的。。。。。。”

　　师冰姬轻摇白羽扇，连连摇头。

　　“不是，那锁魂草并非毒药，要知道越是毒性的药，越是能救人，那个说的极对。锁魂草不过是让人起死回生的一部分而已，另外一部分则是离魂。”

　　紫轩赶紧说道“那个人后来怎么样，可是救了他心爱之人？不就是一场比试么，若是能救心爱之人，放弃又是如何？”

　　冥羽听着也来了兴致。

　　他还想着可以帮助落红尘的，听师冰姬的话似乎有着落了，可是他在师冰姬的脸上看不出任何的喜悦或者像大叔邀功的表情，而是凝重，严肃，还有几分。。。。。。悲凉的意味。。。。。。

　　冥羽糊涂了。

　　只是救落红尘而已，为何还要这般？

　　“你听我把这个故事讲完，你在说可否？”接连两次的打岔子，师冰姬对紫轩的耐心已经化为零！

　　若不是柳卿颜在此，他相信他连眼睛都不会眨一下，将紫轩扔出去！

　　“好。”紫轩干瘪瘪的回答。

　　“听那个下毒的人说才是一半，唐门的高手就坐立不住了，两人再次的比试用毒，两人达成了协议。这次不干涉到那个男子的身上，他们只是在彼此身上下一种最为剧毒的药物，时限为一个时辰，唐门高手赢了便叫那下毒之人给心爱之人解毒，若是唐门人输了，他便弃掉所有，声誉荣耀归集于那个人所有，只是求那下毒之人可以救心爱之人一命。。。。。。”

　　“咦？就我知道，当今天下用毒最厉害的还是唐门啊，难道他赢了，可是赢了你还。。。。。。”紫轩说出心中的疑惑，这是好事啊，赢了比赛，还可以挽救心爱之人，这是一件天大的好事。

　　师冰姬脸臭成那个样子，给谁看啊。

　　师冰姬看了眼柳卿颜，长长的舒了一口气。

　　那种悲凉的叹息，有种隔世的沧桑和悲怆，令人潸然落泪。

　　“是啊，他是赢了，可是他赢了这天下，却是输了他。。。。。。”

　　紫轩紫色的眸子瞪得大大的，满是诧异和不解。

　　“这是何意？”

　　

　　第167章  情，穿肠毒药

　　“他赢了之后，就让那下毒之人给他心爱的人解毒，只是这解毒之余离开便是半年有余，唐门高手承诺，那下毒之人亦是承诺，只是半年之后，唐门高手有了用毒高手的名号，备受尊崇，荣誉名声，而下毒之人怀中有一男子，那男子便是被他下毒之人。”师冰姬幽幽的道来。

　　“啊？这，这又是为何？”

　　紫轩忍不住惊呼。

　　即便是那边，也不该如此。

　　“锁魂草的另一半为离尘，大概意思就是脱离凡尘，忘断红尘往事，那下毒之人给那男子服下离尘，那男子隔日再次醒来，红尘尽忘，只是半年来与那下毒之人朝夕相处产生情愫，两人便日久生情，待半年时间过去。下毒之人承诺已到，唐门高手威望亦在，那男子却是与他擦身而过。他有了整个天下的荣誉和威望，却唤不回那男子的回眸一笑。”

　　师冰姬说完这些话，整个人就沉默不语，盯着茶几，仿佛要盯出一个洞来。

　　紫轩这回没有在大呼小叫的凑热闹了。

　　柳卿颜的感觉是对的，落红尘可能真的会离他而去，不管是处于那种结果，一个是永远的这般睡下去，一个是遗忘所有。。。。。。

　　两个选择，都是如同走在刀锋上艰险。

　　“。。。。。。”

　　这下是换来所有人的沉默。

　　“你们以为这便是那那毒人的比试么？”

　　良久，师冰姬才开口，这次他没有了那种悲凉的语调，只是缱绻着许多的感慨。

　　“难道不是？他其实喜欢的那个男子，所以才那样做的。”冥羽说出心中所想。

　　“非也，非也，最后能和那男子走到一起也是意外中的巧合，他说，这世间本有一种毒，无色无味，无形无体，却是让人甘之若饴，日日夜夜，长而久之，可让百尺柔肠，寸寸断裂。情之一字可让人肝肠寸断，这才是世间最为厉害的毒药，那下毒之人本意是想那男子饱受情殇之苦，让那男子爱上其他的人，唐门高手自是黯然神伤，却不曾想给自己落下了一桩好事。”

　　“那最终输的还是他，他以为他赢了，却是输掉了所有，不仅是那个男人，还有他的毒，他中了男人的毒，这个毒一辈子都不能解，直到他死去。”冥羽咬着唇，然后定定的看着柳卿颜，目光坚定且灼人。

　　“。。。。。。大叔，我也中毒了。。。。。。”

　　紫轩咬牙，嗤笑道“小屁孩，在这里瞎参合你知道个什么，一边去，一边去。。。。。。”推推搡搡的拉走冥羽，在紫轩看来这个冥羽就是来打乱的。

　　“。。。。。。我想我中毒已深，再也解不了了，但是就算是有解药的话，我也不愿意解，我宁愿一直身中剧毒，就这么的浸泡在这种毒液里，融入里面去，大叔。。。。。。你就是我的毒。。。。。。”

　　“。。。。。。”紫轩张着嘴合不上来。

　　他就知道这个小孩是个来打乱的，又在这里神情的告白，他觉得他已经够大胆的，够火辣，够直接的，没想到这个小毛头孩子比他更加的来劲！

　　这简直是红果果的勾引！

　　师冰姬只是讲了个故事，他却是把这个故事用到了自己的身上！

　　看来，他们都小瞧了冥羽这个小屁孩，在几人的眼里，特别是紫轩，压根就没有把冥羽放在眼里，紫轩觉得像冥羽这样看起来像是个长不大的少年，除了不懂事外，一点优点都没有，没有存在所谓的威胁性。

　　但是，今天给了他一个活生生的教训。

　　冥羽才是这里面几个最可怕地存在，他还记得冥羽进来的时候，冥羽说话还不流畅，应该是属于那种长久没有说话的人，根式谈不上任何的讨好，而现在，不仅学会了如何的讨好柳卿颜的欢心，而且还会说很贴心，很哄人的话来，紫轩大脑思绪飞快的旋转，他想到了一个可能，那就是冥羽完全是现学现卖的。

　　因为这招式就是他刚刚对柳卿颜用上的！只是现在变了个人，这个人是冥羽！

　　冥羽说的话，柳卿颜着实的激动了一会儿，不过落红尘的事情一直搁在心里，那一点激动很快呗红尘的事湮没了。

　　“大叔。。。。。。”冥羽蹲在来，和柳卿颜一同看着软榻上的落红尘。

　　他不想大叔这个样子，不高兴，焦虑，担忧，徘徊，迟疑，担心，后怕，各种他都不喜欢，他喜欢的大叔永远是一副漠不关心的样子，永远用最冷漠的表情看着世间的所有，这些都不应该在大叔的脸上的。

　　冥羽不喜欢这样的大叔，他感觉到大叔心里很伤感也很痛心。

　　情，为穿肠毒药。

　　只是慢慢的发作而已。

　　大叔，难道是刚刚开始么，他为落红尘动了情。。。。。。冥羽抿着嘴想，是的，只是，他不喜欢。

　　“大叔，你别担心，就算红尘如何，你还有我，我会一直陪着大叔你的，我可是不会离开的哦。”冥羽有着一张娃娃脸，所以笑起来格外的可爱淘气，柳卿颜被他这么一说，心情稍微减缓了些。

　　“我没担心，我只是，只是。。。。。。”他担心的是，在落红尘醒来之后的反应会是如何。

　　也许就是那样，彼此的擦肩而过，不再见面。。。。。。

　　只有这一种可能，他是不愿红尘就这么一直的睡下去，这样的落红尘和死去有什么区别。

　　“大叔，你决定吧，无论你做出什么决定，我都会在你身后默默的支持着你。。。。。。”

　　“还有我。”紫轩赶紧插嘴。

　　师冰姬摇着羽扇，给予一个微笑“一切随你。”

　　墨夜“。。。。。。你自己看着办。”

　　这算是变相的答应了。。。。。。

　　“那好，不管结果是如何，红尘以后与我如何，那也是以后的事了，现在我们就去找那锁魂草和那离魂草，红尘早一日醒来，我便早一日看到熟悉的红尘。”

　　其实，不用柳卿颜说，其余几人也猜出了柳卿颜是如何想的。

　　他宁愿要一个活着的落红尘，也不愿要一个死去的落红尘，即便这人也不是他的。

　　这也只能怪柳卿颜太过于耿直了。

　　爱便是爱，不爱便是不爱，一点也不含糊。

　　救情敌什么，最讨厌了！

　　对于落红尘的怨念已经涨到了天怒人怨的地步，几人不管是做什么都想狠狠地将落红尘蹂躏一番，就连吃饭的时候都忍不住筷子戳上一把过过手瘾！

　　不过，让几个情人高兴的是，他们真是爱极了柳卿颜这个小性子！

　　想要他们帮忙就直接说嘛，扭捏个啥，还装作一副颇为头痛的样子，不知道他们看得心痛么。

　　从头到尾，玄冥处于魂魄状态，站在阴暗处默默的看着听着，看到他们几个一会儿哭，一会儿笑，那样自在的活着，不由得想起了他的小鱼儿。。。。。。

　　千魅塔。

　　在流云阁楼住了一宿，几人第二天就准备动身前往千魅塔，就师冰姬所言，锁魂草是长在结尾潮湿阴暗的地方，而且四周必须是阴气缭绕，终年不得见光，千魅塔也是寻找锁魂草的不错之地，至于离尘草一般皆是生长在距离锁魂草百步之内。

　　有了镇魂令的作用，玄冥的魂魄之躯可以随意的带走，只是在需要的时候才会释放出来。

　　至于落红尘本人么，原先柳卿颜是想背着他，被紫轩和师冰姬各种理由退却，说什么浪费时间，不能厚此薄彼，不能这样，也不能那样，反正就是不管什么办法，都不通过，最后还是玄冥出了注意，用一个法器将落红尘放进去。

　　起初柳卿颜还拍落红尘在里面憋坏了，待有人亲自进去一番无事，柳卿颜这才放心，不过提出意见的人是玄冥，可出家伙的竟然是墨夜。

　　几乎是玄冥话一说，墨夜就拿出了一件法器，是一个葫芦，正确的说是酒壶。

　　“万物皆可容。”

　　也就说，装下一个大活人也是没有问题的。

　　如是，落红尘在众人热切真挚的目光中，就这么的从柳卿颜的背上嗖的一声变下装进葫芦，别在腰间。

　　千魅塔。

　　只是听闻过，却是从来没有去过，据说，那里只有死人才会去那里，就算是天上的仙人，也是极少去的，因为那里是妖魅的乐园，那里住着成千上万条俊美无双的妖魅，他们有着月色一般的肤色，银色的发丝，手中拿着白色的骷髅，飘忽的身段，如同鬼魅行走在千魅塔的各个角落。

　　他们只需一个轻轻的吻，便可让有生命的物体为之付出灵魂的代价。

　　这，就是那千魅塔所在。

　　

　　第168章 诡异的白雾小村

　　“五十两？一百两？二百两？。。。。。。”紫轩他就不信了，有钱还收买不了人心。

　　站在他对面的是一位极为朴实的老百姓，是周围这一带的，正从田间扛着锄头回家被紫轩逮住了，那庄稼汉是个老实人，他们一路的打听到是什么都说了，只是紫轩说要请人带他们进山，这老实的庄稼汉连连摆头。

　　“这可不行，不行你给多少钱我都不愿意去，那地方不是人去的，要人命的，去不得。”

　　自从来了这里，隔三差五的就迷路不说，。这山里面到处是白蒙蒙的雾气，根本就看不清楚路，只能在原地里打转儿，以这样的速度想要进山那就是难事了。

　　“那，你们这村子里有没有可以带我们进去的人，当然安全我们是会负责的。”

　　庄稼汉依旧摆头。

　　“去不得去不得，你们也不要去了，那地方经常死人，一对对的白骨，吓死人了，你们要是去了就回不来了，我们这一带的都不敢进去，你看看凡是有雾气的地方，我们都会躲得远远的，这些东西邪乎的很，你们这些年轻人就不知道天高地厚，还偏偏不听人劝告，偏偏要往里面跑。”接连的几声叹息，看几人坚决的态度，看样子是不进去誓不罢休了。

　　“那现在怎么办？没有人引路，我们根本就进不去，我还发现这些雾气很怪，一般的雾气我可以看到五十米的距离，但是这里我只能看到十米左右，你们也有这样的感觉没？”紫轩郁闷地说。

　　师冰姬拨了拨发丝上的水汽，正色道“我与你一样，我还发现这里面。。。。。。只要我们一进去，就会被发现，我总觉得有人在盯着我们看，但是我用神识却没有任何的发现。”

　　师冰姬的法力已经到了高深莫测的地步，也是这世间少有的高手，面对着白雾为难，看来这地方确实是存在的诡异之处。

　　墨夜金色的眸子看向白雾的深处，却也是一筹莫展。

　　“没有任何的发现，但是确实是有东西在注视着我们，只要我们一进去，雾气就越逐渐的增多。”

　　“那现在怎么办？都到了家门口了，却是进不去，真是憋屈！卿颜，你说我们现在该怎么办？总不能这么耗下去吧？要不我们换个地方看看？”紫轩询问柳卿颜的意见，他觉得这次进去可能真的有危险，单单就是这些诡异的雾气，就让他们素手无策，要是真的进去了，还不知道有什么奇怪的东西等着，他就是担心柳卿颜有个什么闪失，才会如此的担忧。

　　“我们先看看，这山还是要进去的，只是先得熟悉一下路行，这个村子也不只是一个人，总有人会愿意进山的。你们注意到没有，他们虽然害怕这山里，可是他们还是依然的住在这山脚下，而且还耕田农作，照旧生活，如果真的那么危险，他们怎么就不搬家离开这里，反而长久的住在这边，这里肯定是有原因的。”柳卿颜观察了一下，这里四周环山，极其的凶险，说不上是什么好的地方。

　　有种恶山恶水的感觉。

　　那些白雾就在他们的房屋顶上，不过几十米的距离。

　　村民辛勤的劳作，也不见那种慌乱紧张，各家各户安然自乐，一派的和谐。

　　“我也发现了，他们肯定有可以祛除白雾的方法，而且我还怀疑他们能在这里得到某种好处，不然的话，鬼才愿意呆在这种地方。”紫轩拖着下巴推算。

　　当天，柳卿颜一干等人就在这个村子落了脚，找了大户人家住着，说是要进山，可是把村子的人诧异了，都劝说着不要进去。

　　不过，几人发现了这个村子里的人，有些奇怪，这里的人几乎都很年轻，大多是中年摸样，没有老的，也没有小的，紫轩还看到一个中年的喊着一个年轻的叫爹爹，可是把紫轩吓得跌倒了。

　　“没有任何的修为和法力，也没有服用特殊的药物，和常人没有丝毫的差异。”

　　师冰姬说出自己的观点。

　　这些现象大家都看在眼里，要是一般而言，大一点老一点也就无所谓了，修真无岁月，容貌可一直维持年轻状态，只是一个普普通通的农家百姓，什么都没有，居然也可以。

　　实在是诡异的不行。

　　柳卿颜想想觉得有些不对劲。

　　这时，这户人家的丫鬟端来了可口的饭菜来了，众人皆是盯着坐上的饭菜不知道该如何的下口。

　　紫轩戳着筷子，看看碗里面的大米，又看了看盘子山的青菜，竹笋，肉片，有些迟疑。

　　“吃吧，这些和平常吃的没什么区别。”

　　柳卿颜先端起碗筷，就开吃，冥羽也开始吃起来，没有动碗筷的就只有师冰姬和墨夜了。

　　三人吃完饭没有什么感觉，紫轩心还悬着。

　　这时候这家的主人就笑呵呵的打着招呼进来，因为紫轩给了足够的钱财所以这家主人态度还算可以。

　　“这么晚了，还来打搅几位，我真是过意不去。”家主是一个极为年轻的男子，书生意气，姿态文雅。

　　“哪里，是我们打搅到你了，只是不知这么晚了，你来这里是为何？”柳卿颜问道。

　　“是这样的，我们村的小豆丁要找你们，所以我就来问问几位，可要见小豆丁？”

　　冥羽疑惑了“什么是小豆丁啊？”

　　"咳咳，小豆丁是一个人的名字，是我们村的。"年轻人连忙解释。

　　“可我们不认识叫小豆丁的，你真的没听错，他们是来找我们的？”他们来这里才一天而已，还有谁会认识他们？

　　冥羽望着柳卿颜，几人神色均是凝重不已。

　　难道这个村子也存在着怪异，第一天就被人盯住确实不是什么好事。

　　柳卿颜看了眼年轻人，想从这个浑身书卷气息的年轻人眼中找出些什么，可惜，柳卿颜什么也没有找到，只是看到了自己的倒影。

　　“他没有说别的，只是说要来找我们？”

　　“是啊，我问他为什么，他执意不说，还说偏要看到你们，才肯说。那孩子也真是的，就是个倔脾气，性子冷的要命，一个人孤零零的，早些年还有个哥哥，不然的话现在也应该好些，不像现在一个人像个什么样。。。。。。哎看我，说着说着就忘了，你们一会儿别介意，那孩子就那样，你们多担待点，我这就叫他过来。”

　　紫轩皱眉，这个年轻人也不像是那种多话的人，怎么尽是说些乱七八糟的。

　　也不知道是不是地方的原因，现在，紫轩是看到什么就疑神疑鬼的。

　　“诺，就是他了。”

　　被领进来的是一个少年，这是他们到这里来，唯一一个见到最小的。

　　果然是孩子啊。

　　不过那个少年真的不怎么的待见，冷冰冰的一张脸，没什么表情，暝落渊虽然有时候挺冷漠的，可冷漠起这是一种人情的冷漠，眼底还是有所表情，墨夜也是冷漠，不过这种冷漠归于孤傲，绝尘，而这个少年的冷漠则是对生死的一种淡漠，他的眼底空然，无波无痕，表情麻木，有种玩偶的错觉。

　　家主对他说话，他像是没听见，眼睛虽然看向柳卿颜这些人，但是他的目光无任何的焦点，仿佛是在看虚空中的某一点。

　　“呵呵，他就这样，你们也别见怪。有什么话你们好好说，要是他惹到你们不高兴了，你就唤一声。”

　　“嗯。”柳卿颜这也算是答应了。

　　等那年轻的家主一走，这个表情麻木到奇怪的少年仿佛这才回神，众人就看着走到门那里，四处看了看，然后关上门，其后是窗户，待所有的关好才停下来。

　　“你们要上山，我认识路，可以带你们进去。”

　　良久，少年才开口，空洞的眼神顿时折射出一道犀利的光芒。

　　紫轩大喜“你真的认识路，可以带我们进去？”

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，几人顿时高兴不已，这下指路人是有了着落了，柳卿颜从这少年进来就一直没有说话，他瞧着那少年的手腕，颈脖，还有胸膛。

　　半天，才说上一句。

　　“。。。。。。你是，人？”

　　少年僵硬的脸出现了一丝怪异，打破了冷漠的痕迹，眼神不经意的头来一瞥，却是很快的低下头，几乎是用牙齿挤出一个字来。

　　“是。”

　　“奇怪，你的脉搏和心跳都不跳了，怎么还活着？”

　　

　　第169章 冷漠少年

　　“我只是负责给你们带路，不负责回答问题。”

　　少年冷着脸，面色十分的不正常，看起来似乎是在抽搐中，面瘫的肌肉就像是有小虫子在里面不断的爬动着，看起来十分的吓人。

　　柳卿颜看出他真的不想回答，才没有再次为难他。

　　“那么你的条件是什么？”

　　这天下可没有免费的午餐，柳卿颜是深知这一点的。

　　“你们要保护我的安全，一直把我护送到里面去，我可以为你们引路，这就是彼此交换的条件，你看如何？”少年的目光一只看着柳卿颜，看时依旧的无波无痕，但是这个少年却是一下子在这些人中找到了核心人物，可以下决定的人。

　　少年的眼力不容小瞧。

　　“你的目的？”如果是想在他们这些人中取得一些东西，或者是伤害的话，这就必须要注意，一个来路不明的人，还是一个十分诡异的少年，说不提防那是见鬼的。

　　少年似乎看出了他的所想，嘴角扯出一抹奇异的讽刺。

　　他的眼眸似乎是在笑，但是眼睛依然是空洞且麻木，似乎没有灵魂，如同一具行尸走肉。

　　“你害怕我会伤害你们？你的胆子未免也太小了吧，何况你们还有这么多人，怕一个小孩，真是笑话。。。。。。”

　　柳卿颜也不在意他的讥笑，哟接骨糯眼神止住了紫轩的暴行，神色淡然“不是胆小，是细心，你我不认识我为何会相信你，任何细小的威胁都是一个弊端的存在因素，哦可不想因为这一个小的威胁到时会面临着灭顶之灾。只是，你说你小孩，这个我可不这么的认为。”

　　少年顿时一紧，不再多说话。

　　“愿不愿意？”

　　少年还在执着之中。

　　“说出你的目的，我不想为他人做嫁衣，丢了自己的性命。”他身后跟着还有几人，可不止他一个人，若是真的那样，不说没能救得了红尘，还会把其余几人的性命牵扯进去，得不偿失。

　　“那好，我说就是，我上山是为了救我哥，我哥还在山里面，我会对你们有任何威胁的，你们放心。”少年慢慢的吐出几句话，这几句话几乎用尽了他的生命。

　　“你哥？”

　　少年点头，他看了看外面的，外面的灯火通明，人影晃动。

　　“你们现在这里住上几天，然后选个日子离开。”

　　“离开？”紫轩尖叫。

　　他们可是好不容易才到这里的，吃了闭门羹不说，还在这个见鬼的地方碰到这个奇怪的少年，现在要离开，紫轩说什么也不愿意。

　　“嗯，我会在半路和你们汇合，然后带你们进去。”

　　冥羽也不是很懂，心中有所疑惑“为什么不直接进去，还要拐个弯弯。”

　　少年冷冷瞥了他一眼，又恢复了冷漠的表情。

　　“被他们知道你们进山，只有死路一条！”

　　“他们已经知道我们要进山，这不就是说他们要杀我们？那你还让我们在这里住，这不是让我们送死？”冥羽大惊道。

　　师冰姬和墨夜对了一眼，各自暗暗的从窗户的细缝看去。

　　屋外，时不时的有人在走动，不过有些奇怪的是，这些人走路都没有声音，而且脚步十分轻盈，动作却是快的不行，如一道黑影闪过。

　　师冰姬和墨夜的法力了得，自然是看的分明，若是让柳卿颜看到，怕是看的不真切。

　　师冰姬和墨夜收回了视线。

　　这个诡异的村子里，似乎每一个人都透露着怪异。

　　现在就不知道这个少年说的是真，还是假。

　　“只要你们被他们说服，不去山上就可以，他们也不会再为难你，你们要是一意孤行，后果自负。”少年依旧冷漠着脸，淡淡地说道。

　　“就你们这样的人，不知道来了多少批，都是有去无回。”

　　这算是劝诫？

　　紫轩突然想起来，有些怪异的摸着肚子，尖叫“你说他们会杀了我们，是用什么手段，会不会是在饭菜里下了奇怪的东西，然后我们就神不知鬼不觉的死翘翘？可怜的我，英年早逝，卿颜，我舍不得你，我就要离你而去了。。。。。。”

　　柳卿颜泯然“我也吃了。”

　　少年僵硬的面部有些抽搐的意味，嘴角不自然的扯了扯。

　　“没事，这里吃的喝的都是干净的。”

　　紫轩长长的舒了一口气，这才放心。

　　这个名叫小豆丁的少年，其实一点也不小豆丁，看起来成熟的不行，他说的话很快的验证了效果。

　　在第二天，这个家主还是很热情的招待了他们，只是在紫轩故意还要去山上的时候，有的人就开始露出了沉重的神色，在之前的诧异，现在是沉重，接下来第三天就是谨慎。

　　村民不再是以前那种诧异了，眼神有些诡异。

　　柳卿颜是不愿意再在这里待下去了，这个村子实在是诡异的很，搞得人心惶惶，忐忑不安，就和这户的家住说要离开，不去山上了。

　　“呃，你们真的不去了？”前几天还看得很热情的，怎么一下子就变卦了。

　　村名在看热闹，听说不进山，都流出十分惊讶的神色。

　　“嗯，你们说的也对，这山上实在是诡异的很，而且我们只是来玩玩的，既然是有危险，我们也应该绕道而行，只是这些日子打扰了各位，实在是不好意思。”

　　柳卿颜谦谦有礼的作辑，道谢。

　　紫轩看的心理直欢乐，他家的卿颜是越来越圆滑了，说起话来还真是有模有样的。

　　紫轩附和道“是啊，我们不到这玩了，该去别的地方。”

　　几人就这么有惊无险的离开。

　　紫轩不断的往回看，直到他再也看不到那些热情的村名，他仍旧能看到那些村民眼中的留恋和不舍。。。。。。

　　一种毛骨悚然的感觉油然而生。

　　“你们发现了没有，我现在真的发现他们很奇怪，都距离这么远了，我都觉得他们的眼神看的我浑身冷飕飕的。”紫轩夸张的搓着胳膊打颤。

　　“我感觉不到可以吸食的灵魂，真是奇怪。”冥羽扎扎嘴，他好久没吃那玩意了，都快忘了那味道是如何。

　　师冰姬哗啦的将扇子打开。

　　“我现在才发觉我们才是正常人，跟那些人在一起，真是。。。。。。”一言难尽啊。

　　墨夜“。。。。。。他们都不是人。”

　　紫轩奇怪的道“可是那个叫小豆丁的都说了自己是人的，这个卿颜问的，我听得很清楚。”

　　“他已经死了很久了，只是人还在，已经算不上是人了，我看了一下，他的年龄差不多有几百岁了，那个村子里面的人每个人都有几百年的样子。”

　　“。。。。。。”几人均是倒吸一口凉气。

　　师冰姬大笑，摇着白羽扇极为的悠然自得。

　　“你们是不是忘了，这一带雾气浓重，十分的潮湿，而且阴气缭绕，锁魂草这种东西长的到处都是，吃上一些也不是不可能的，再说他们常年在这一带，定是吃了比锁魂草还要厉害的东西，长生也不是不可能，你们也不要尽是想着坏的。”

　　柳卿颜一路上就没有再说过话，沉默不语。

　　“卿颜，你是不是在担忧我们进山会有危险，这个不用担心，那个小豆丁既然认识路，就说明他对这里比较熟悉，他进得去，就说明出的来，还有那个玄冥。你看看他，他都是魂魄之体，也未曾担忧，何况是我们。”紫轩看出他的心事，拍了拍他的肩膀。

　　落红尘出事，这已经是够沉重的，若是再添加一个，柳卿颜还不知道会愁苦多久。

　　“我觉得来这里，魂魄出入非常的自然，根本不用担心散魄的问题，而且灵力也在不断的上升。”玄冥开口说道。

　　他也注意到这个村子的怪异。

　　不过他还注意到一个场景，因为到了这里，他可以随意的从那镇魂令出来，所以很多时候他是随意的走动的。

　　“他们看不到我。”玄冥说。

　　一般人都可以看到魂魄之体的，而且他的魂魄之体在不断的完善，几乎是可以喝真正的躯体相互媲美，远远地看着，单单的只是外表而言，就像是一个普通人。

　　“你说，村子的人都看不到你？”柳卿颜挑眉。

　　“我走在他们的面前，不管做什么，他们都是目不斜视。”

　　

　　第一百七十章 亲密的接吻

　　走出那白雾小村之后，行了半日的路程，几人就找了一块阴凉之处等人。

　　正如那小豆子说的，他们只是稍微等了一会，那个名叫小豆子的冷漠少年就赶着来了，柳卿颜坐在一块大石板上面，紫轩在一旁托着腮做思考状态，冥羽则是一副小媳妇模样给柳卿颜垂着肩膀。

　　“来了。”冥羽说道。

　　几人就看到路的尽头，一个小小的黑点，身影如燕，一起一落，如兔起鹘落，恍如一道绮丽的魅影快如闪电几个呼吸之间的时间，那少年就来到众人面前。

　　“走吧。”少年冷着脸，不喜欢被人这么看。

　　紫轩上下打量下，凉凉的说“连气都不喘啊。”

　　“紫轩不要胡闹了，我们的时间不多，还是先进去再说。”柳卿颜对紫轩如是说，然后对那少年说“那走吧，我们需不需要准备一些东西。”

　　“不用。”

　　玄冥说的没错，就算是走在少年的面前，从他的身体穿过去，少年依旧没有丝毫的发现。

　　几人就这样进山。

　　此刻是正午，太阳高照。

　　少年选择的是一条极为偏僻的小路，饶了个弯子不过最后还是回归到原先进山的那条路。

　　进山的路很小，也很窄，两道都是细细长长的锋利如刀刃的野草，那野草差不多和人颀长，这条路也是经过许多年才被人踩出来的，几人走过去的时候都是一个连接一个的往前走，在进入的时候，白色的雾气就开始散开。

　　前面已经看不见了，只能看到前面的一个人，柳卿颜的前面是紫轩，紫轩前面的师冰姬已经看不到任何的影子，他的身后是冥羽，而墨夜则是在整个队伍的最后面，为最有利的后盾。

　　“嘶嘶，嘶嘶……”

　　密集颀长的杂草里不断的发出如蛇吐芯子的沙沙响，如海浪的呼啸声一波一波的袭击众人的耳朵内。

　　气息也在不断的下降。

　　柳卿颜发现自己额前的发丝都成了一缕缕，沾了不少的水汽，雾气几乎打湿了睫毛，眼前开始有些模糊，突然，脚下踩到一块异样的东西，一块块的，然后是细碎的，踩碎嘎吱的作响。

　　“……”

　　柳卿颜很想知道那些是什么，他自觉自己踩到的不是什么好东西，就在他恍惚之际，脚下陡然的被一个弯曲的东西绊住，他的身后仿佛似有人大力的推了一把，整个人就失去了重心，朝地面扑去，柳卿颜这一刻脑中被什么东西扼制住了，不能思考，连施用法力，只能伸开手臂以很尴尬的姿势摔下去。

　　“唔……”

　　额头似乎撞到一个硬硬的东西，在磕到的时候，身下的东西似乎动了一下，柳卿颜痛的直皱眉，脸色不好的睁开眼想看看被撞的是什么东西，他的脸还贴在地面，觉得嘴巴还有点疼，嘴唇可能被磕破了，在柳卿颜睁开眼，眼前对准的是两个黑乎乎的洞穴，差不多杏子那么大，然后视线往下挪动，是一面白白，泛着玉石一般的光泽，有些高耸，再往下是两块瘦瘦的干枯的颧骨，嘴巴那里还紧紧的贴着是两排整整齐齐的牙齿！

　　他正压在一架几乎被他撞散掉的骷髅架子上，柳卿颜目光笔直，呆然僵硬一点点往下挪，绊住他脚的是另一架骷髅的肋骨，他也不知道是不是因为雾气的原因，他模糊中看到那个被他踢的散了肋骨的骷髅似乎动了动，有些愤怒的样子，散落在两旁的指骨一点点合拢，白森森的爪子捏在他的脚踝上。

　　“咯咯……”

　　嘴唇那里动了动，绝对不是柳卿颜动的，是下面的牙齿，那整整齐齐的牙齿松开了一道口子，满口白白的牙齿咔吧咔吧的作响，似乎很高兴……

　　“啊！！！”

　　这，这还是活的骷髅，还可以做任何的动作！

　　也就是说，刚刚，他和一个骷髅接吻了……这，这！！！柳卿颜不能淡定了，心悸大于恐惧，慌乱之际柳卿颜的第一时间想到的就是跑，离开这个鬼地方，这实在是太恐怖了。

　　“大叔……”

　　“卿颜！卿颜！！！”

　　“卿颜……”

　　“卿颜…………”

　　耳边是焦急的呼唤声，不绝于耳，柳卿颜此刻哪里听的了那么多，心里全部是恐惧所代替，紫轩已经走到前面去了，此刻正要回头看去柳卿颜发生了何事，只是这路实在太过于狭窄，转身也不是容易之事，他身后的小羽离柳卿颜最为近，只是他伸出手就正好抓在柳卿颜的腿上，可是把柳卿颜吓坏了。

　　“放开！快放开！！！”也不管到底是人，还是骷髅，喝斥声的恐惧占据了大半。

　　“大叔，大叔，你怎么了？大叔……”

　　雾气很重，冥羽只能低着头才能看到摔在地上的柳卿颜。

　　这时，似乎从地面上传来一阵喋喋的怪笑，有些得意，也有些高兴的意味。

　　“咔吧，咔吧……”

　　骨头上下颧骨的合动声，柳卿颜听的格外的清晰。

　　就在他抬起头的那刹那，和他面对面的骷髅头，那黑乎乎的眼睛幽幽的似乎亮了，飘着一度绿绿的火光，油然的亮了。

　　如果刚才是害怕，那么现在就是惶恐了！

　　以有史以来最快的速度爬起来，柳卿颜也顾不上是什么东西在抓住他的脚，就逃离开来，在他站起来的时候身下是咯吱咯吱的怪响，那个骷髅头正在苏醒的状态，头颅正有些茫然的抬起来，迎面的就是狠狠的一脚。

　　咔吧！

　　骷髅头一下子被踩到泥土里，脖子奇异的扭曲，歪倒一边，黑乎乎的眼睛幽幽的绿火不断的闪烁。

　　脚下一顿，柳卿颜也意识到自己真的踩到什么东西了，微微僵硬了一下，然后全然不顾风度惊叫一声，就没头没脑的往前冲，一对的人马被他这么一惊呼顿时乱成了一锅粥，哪里还顾得上被那些草割伤，纷纷聚往回走，雾气实在是太大，那种咔吧咔吧的声响越来越大，柳卿颜的身上被那些草割得是伤痕累累，这时一只手从白雾里伸出来，拽住了柳卿颜的胳膊。

　　“卿颜，卿颜……”那声音很熟悉，但是柳卿颜却是想不起是谁叫的。

　　他感觉自己好像是在做梦。

　　“是谁？是谁在那里？”

　　“卿颜，卿颜……”那只手在碰他的时候又放开，柳卿颜只能回头看，他以为是冥羽在戏弄他，叫他不要再闹了，但是回头的时候看到的只是白雾。

　　“是谁？是谁在叫我？紫轩，你在哪里？”柳卿颜这时才意识到，他的身边已经没有人了，他忍不住的往地面看去，还好，什么都没有！

　　“卿颜，卿颜……”

　　那声音还在呼唤着他，听起来似乎是紫轩的，只是紫轩的声音何时变得沙哑起来。

　　“冥羽？冥羽你在哪里？”

　　嘶嘶的怪响，咔吧声就在他的身边，恐惧也在一步步的靠近。

　　但是，现在没有任何的声音了，他们前来的几个人，就在刚才他还听到他们的声音，现在什么也听不到了，仿佛消失在他的面前。

　　牙齿哆嗦的直打颤，他手上没有什么法器，那把仙剑在窟山时被人抢去，唯一的一件东西就是藏在他身体里面的玉尺。

　　手里捏着玉尺，柳卿颜试探性的往前走，奇怪的是他的身边没有了那些细细长长的野草，这时他听到身后似乎传来了脚步声，一步一步的朝他逼近。

　　柳卿颜僵硬在原地，半天才敢回头看去，浓浓的白雾让他看不清人，只是隐约之中他觉得有人朝着他靠近。

　　“是谁？谁在那里？是……是紫轩么？”

　　柳卿颜觉得喉咙有些紧，吞了吞口水。

　　“卿颜，卿颜……”

　　是紫轩的声音。

　　这一刻，柳卿颜激动的快哭了，终于听到一个熟悉的声音了，不再是自己一个人了，他连忙的跑过去，就扑到对面那人的怀里，热情的将那个人抱个满怀。

　　“紫轩，你究竟是做什么，也不说话，弄的我这么的紧张。”柳卿颜埋怨道。

　　“卿颜，卿颜……”那声音说个没玩没了。

　　“……奇怪，你怎么变的那么的瘦了，搞得像是在抱一个骷髅似的……”

　　骷髅……

　　迟钝的某人这才抬起头，瞪大眼睛，满是不可置信，这里哪里有紫轩的身影，明明就是一只骷髅！而且还是一只脖子扭过去的骷髅！

　　“卿颜，卿颜……”那骷髅慢慢的扭动着脖子，发出嘎吱的声响，嘴巴上下合动，说着熟悉的名字。

　　是一只骷髅在说……他的名字……

　　柳卿颜张大嘴“……”

　　

　　

　　第一百七十一章 骷髅的执着

　　“卿颜，卿颜……”

　　那只骷髅对柳卿颜说道，眼睛里绿绿的火苗闪烁不停。

　　盯了数秒，柳卿颜似乎才接受这个现实，清冷的眸子出现了抓狂的动向，强忍着喉咙里爆发的尖叫，伸出手掌托住那个骷髅头，狠狠的用力，往一侧扭曲。

　　咔吧一声。

　　骷髅头扭到背后去了，再给上一脚，将其踢飞。

　　“滚开！”

　　然后发疯的朝着另外一个方向跑去，这个该死的见鬼的地方，为何连一个骷髅都可以叫出人的名字来，就这么一会儿的功夫其他人一个影子也没看到。

　　“冥羽！冥羽！冥羽你给我出来，给我出来。”跑了不知多久，柳卿颜是又气又恨。

　　至始至终，他总觉得有人在跟着自己。

　　一双眼睛不紧不慢的随着他所到的地方，几乎是寸步不离的跟着，但是就是没有出来。

　　那个该死的骷髅已经被他甩得很远了，柳卿颜相信，就那个骷髅的脚步行程在这个时间内还不能追上来，那么跟着他的人应该就是紫轩的一群人了。

　　如果是紫轩的话肯定会大呼小叫的扑上来，只是这个脚步有些迟缓，小心翼翼的，除了冥羽那个小孩，柳卿颜想不到还有其他人。

　　“冥羽？冥羽出来，不要玩了？”额头上分不清是汗水还是雾气所导致的。

　　柳卿颜觉得自己的心都跳出了喉咙管。

　　这种压抑的气氛让他呼吸有些不自然。

　　“大叔？……大叔，大叔……”软软的带着一些哭泣，还有一些焦急的意味，柳卿颜可以肯定是冥羽的声音没错。

　　“冥羽？是你吗，你在那里干什么？快过来，到我这边来……”

　　“大叔，大叔……”

　　“冥羽？你怎么还不过来？……那好吧，我过去，总可以了吧。”深一脚浅一脚的走过去，他现在很怕自己再次的踩到那奇怪的白骨，格外的谨慎。

　　“冥羽，你在哪？”白雾实在是太重了，根本就看不见，他觉得冥羽距离他不是很远。

　　“大叔，大叔……”他的声音似乎在朝着另外的一个方向移动，柳卿颜怀疑他是不是走错了，离自己越来越远了。

　　“冥羽你等等，你走错了，你就在那里站着，我过来……”

　　柳卿颜的话音还未落下，就听到前方一阵沉闷的声响，扑通的一声好像是摔倒了，柳卿颜也顾不得心里的紧张就跑了过去。

　　“……”

　　脚下的一虚，柳卿颜立马感觉自己是踩空了，向后一个翻身想要翻回到地面上，那空空如也的下面顿时伸出一白森森的爪子来，拽住柳卿颜的小腿，一个用力的往下拉，柳卿颜力量失控，落了下去。

　　连半个呼吸的时间都没，就以一个背朝天的姿势摔倒，后背隐隐的作痛，好像是摔到一些杂乱的木棍上，磕的叫那个难受。

　　“嘶嘶，冥羽，你到底在干么？这倒是是什么地方？！”

　　柳卿颜已经是怒火滔天了，他的忍耐力完全没了，只剩下满腔的怒火！

　　他试图着坐起来，对方很细心的搀扶着他的手，托住他的腰肢将他搂在怀里坐在地上。

　　“大叔……”

　　对方摇晃着他的胳膊，似乎想要和他说话。

　　柳卿颜正心烦这，也不去管他，就开始打量着周围的情况，不是很大的空间，也就可以容下四五个人的样子，壁面凹凸不平，看起来是被人挖的，他往上面看了看，居然可以看到亮光，那白雾不能进入这个坑里面，这个坑差不多有四五米的样子，里面很亮堂，看的很分明，柳卿颜心里还有些高兴，终于可以看到东西了。

　　“冥羽你看，这个坑害真有点特别，那些白雾不能进来，是不是这个坑里面有什么奇怪的东西啊，冥羽你怎么不说话……”清冷的眸子染上了一抹兴奋的色彩，看起来又几分的雀跃和高兴，柳卿颜正奇怪冥羽怎么变哑巴了，慢慢的扭过脸看去，在柳卿颜还处于兴奋张着不断开合的嘴巴时，他黑色的眸子里出现了这样的一副倒影。

　　一个浑身如白玉的骷髅此时正一脸的兴趣阑珊，歪着头，他的眼睛里冒着幽幽的绿火，一簇一簇的跳动着，嘴巴大大咧咧的半开，有一下，没一下的，格外的撩人，那只禁锢在他腰肢上的手也在上下齐动……

　　而被一只骷髅抱在怀里的人穿着一件白色的袍子，面目清冷，目光呆滞，嘴巴还处于兴奋状态没有合上……

　　“大叔，大叔……”

　　那个骷髅在不断是诉述着，好像很高兴的样子，骨头爪子毛手毛脚的。

　　柳卿颜这才发现这个骷髅的头，其实是真的歪的，柳卿颜努力的活动着石化的脑袋，奋力的旋转思考……这个骷髅，这个骷髅貌似，貌似是他刚刚扭歪的那个啊，随着不断下滑的视线，柳卿颜在这个骷髅的胸前，那一排排白色，光滑如玉质的肋骨，一个清晰的黑色的还有湿漉漉的泥土的脚印！

　　“……冥羽？”

　　这，这绝对不是冥羽……

　　“大叔，大叔……”骷髅很欢快的答应，环在腰间的手不断的施加力度。

　　然后是一阵旋风，排山倒海的怒气。

　　兴奋的神色收敛，暴风雨不断的逼近，凌厉的气氛笼罩。

　　“你给我滚开！滚开！”

　　冷漠化成了阴狠，双手掐住那骷髅的脖子，用力的掐，掐！怎么也掐不断，最后只好用最开始的状态扭头颅，然后这个坑里面就看到一个穿着白袍子的修真者，和一个浑身散发着白玉光泽的骷髅纠缠在一起……厮打，一人，一骷髅不断的翻滚，再翻滚，尘土飞扬，然后白袍子变成灰袍子，白玉的骷髅变成了灰土灰土的。

　　“咳咳，咳咳咳……”灰头灰脸的从地上坐起来，对付这个顽固的骷髅实在是太累人了。

　　“大叔，大叔……”

　　就在某人的屁屁下，某个发出痛苦的呼叫的骷髅仿佛奄奄一息了。

　　不过这个奄奄一息的骷髅的双手还固执的环在柳卿颜的腰上，坚持不放手，他的一侧可以看到几颗闪着珍珠般光泽的牙齿，零散的分布散开。

　　“咳咳，放手！你给我放手听到没有！！！”

　　一阵的拳打脚踢还不解恨，最后把耐力和精力磨光的还是柳卿颜。

　　“大叔，大叔……”

　　是骷髅可怜兮兮的叫唤声，不绝于耳。

　　“你不放手是吧，那好，不放手么，不放手……”拿出那一把白色的玉尺敲打着可恶的骷髅，惊奇的一幕发生了，在玉尺靠近那白玉一般的骷髅身上时，白色顿时变成了焦黑，一股难闻的臭味迎面扑来，那骷髅发出凄厉的惨叫声。

　　“大叔，大叔……”

　　“你还叫！你还叫！我让你叫的，我让你叫的……”像是**一般，柳卿颜抡起那玉尺就没命的往那白色的骷髅身上抽去，特别是那一双白白的手，被烧焦成了黑炭一样。

　　“放开！”

　　“大叔，大叔……”骷髅执着的叫着，一边发出凄厉的惨叫，一边用冥羽才有的声音诺诺的说。

　　柳卿颜火大。

　　就一个骷髅还跟他较起劲来了，先是模仿紫轩的声音，现在是冥羽的，那下一个是谁？

　　“你以为你叫我大叔我就会放过你是么，就算你叫的和他们一样，你还是一个骷髅，你给我滚开！”

　　接连的几声噗嗤噗嗤的灼烧声。

　　白玉的骷髅已经被烧的是面目全非，看来是气数已尽，环住的手也慢慢的放开了力道，无力的垂了下去，柳卿颜这才得以脱身，赶紧补上几脚，提着衣服的下摆，一溜烟的从坑了爬了出去。

　　“呼呼……”

　　跑了半天，也顾不上地面是否是脏的，就大口大口的喘着气，擦了擦满是灰尘的脸，柳卿颜觉得今天实在是倒霉透了。

　　这事说出去谁也不会相信，大白天的被一个骷髅追的到处跑，还死死的缠住不放。

　　“真是活见鬼了。”喘着气，看着手里的白玉尺，此次幸亏有了这个东西才可以解脱。

　　这里到处是诡异连连，想必那白玉的骷髅也不是什么好东西！

　　柳卿颜这才把白玉尺收回去，身后传来一声惊喜的呼叫。

　　“卿颜？卿颜，真的是你啊……”

　　习惯性的抡起白玉尺，朝身后的那声源砸去，很满意的听到一声噗嗤的灼烧声，柳卿颜得意的回头，就看到紫轩正捂着胳膊，泪眼婆娑的哭泣。

　　“卿颜，你要生气，也不能用这个打我，好在我法力了得，不然你这一尺子下来，我还不被震的魂飞魄散……”

　　柳卿颜还没回神，捏了捏紫轩的脸，是有肉的，不是硬邦邦的。

　　“你真是人，不是骷髅？”

　　怎么觉得，有点假……

　　

　　

　　第一百七十二章 不能淡定的白玉骷髅

　　“骷髅？哪里来的骷髅？”

　　柳卿颜赶紧收起玉尺，正色道“没，没有，怎么只有你一个人，其他的人去哪里了。”为了避免不必要的尴尬，转移话题是很有必要的。

　　不过紫轩没有这么容易的被转开，摸着他脸还有灰扑扑的袍子，将他身上的灰尘拍掉“卿颜，你这是怎么一回事，就一会儿的功夫你就弄成这个模样，活像是在地上打了几个滚似的。”

　　“咳咳，没，没我说正事你们刚刚去了哪里，还有那些草怎么都不见了？”

　　一说这个紫轩就来气了，不过面对的人是柳卿颜他也生不起气来，发牢骚而已。

　　“你还说，你当时不是大叫了一声么，我们都来找你，可我们回头去找你的时候，你就在原地消失了，怎么也找不到，我们就只好分头找，只是你……是不是发生了什么？”紫轩还有迟疑的问。

　　柳卿颜脸色有些不自然，扭过脸不去理会。

　　“那你在那里看没看到一堆白骨？”

　　“……白骨？我只看到白雾，白骨什么的到还真的没发现，怎么，卿颜你看到了。”紫轩心里担心，柳卿颜可是很镇定的一个人，绝对不会那样的失态，还是在那种情况下。

　　就消失了这么会儿，就大变了个样子。

　　“你等等，我这就叫他们过来。说来也怪师冰姬，手上有这么好的东西也不给你一件，要是给一个，也不至于我们到处找人。”紫轩拿出一个细细的虫子，在指尖拨弄了一下，那虫子就飞了出去。

　　“这个是信香虫，在百里之内，皆可以找到对方。”

　　“哦……”

　　柳卿颜凉凉的回答，他之所以那样也不是不愿的，碰到那样奇怪的事，不被吓着才奇怪，他那个也是本能的反应。

　　“卿颜？卿颜……”紫轩看他精神有点恍惚，颇为担忧。

　　哪知柳卿颜几乎是下意识的就拿出那玉尺就准备再给上一击，紫轩当即闭上嘴巴，严严实实的。

　　“你，是不是遇到什么事了？”

　　而且看来还是非常大的事，他可是从未见过这样戒备的柳卿颜，对方只是将他仔仔细细的扫描了一阵子，然后收起戒备的眼神，这才把尺子收回去，然后木然处之。

　　“大叔大叔，我可算是找到你了……”

　　冥羽的欢呼声传来，跟在他的身后还有师冰姬和墨夜等人，最后面的是那个神色冷漠的少年。

　　看到柳卿颜的眼神有些鄙夷的意味。

　　因为柳卿颜拿着那把玉尺做出攻击的姿态，就连一旁的紫轩也是不忍扶额叹息状。

　　“卿颜你……”紫轩无奈的摊手。

　　“……”回答他的是一把玉尺指着他的面部。

　　师冰姬看他这个样子，忍不住的抽了一口凉气，这，究竟是怎么搞的。

　　“你们到底想不想进山了，就在这里就大惊小怪，进山了还不知道成什么样子。我还以为你有点用，没想到那么胆小怕事，算是我看错了，胆小鬼！”

　　少年毫不留情的呵斥，目光正是对着柳卿颜。

　　紫轩和冥羽愤愤不平，这个人还真是不知好歹，居然敢批评他家的卿颜，他家的卿颜可是搁在心窝里的宝贝，他们平时连骂都舍不得，哪里轮到一个外人来骂。

　　简直就是找死！

　　“你什么意思，你是在责怪我家卿颜么，我家卿颜也是你这种小角色可以随便说的，活的不耐烦了！”

　　紫轩一个手掌飞出去，只把那少年打在泥土里翻不起身来。

　　“切！就会欺负我，除了欺负我这种小角色，你还有些什么，胆小也就是了，还不让人说！”少年吐了吐嘴里的泥巴，一脸的倨傲。

　　“是啊，我除了会欺负你这种角色，我还真的不会做什么，怎么不服气，不服气的话就来单挑啊！”紫轩扬起侧脸，狠狠的鄙视。

　　包括师冰姬和冥羽等人，都是一致对外的仇视！！！

　　红果果的目光，不加以掩饰的敌意。

　　“哼……”少年不服气的冷哼。

　　柳卿颜走过来上下打量了他一下，然后拿着那玉尺往他身体上捅了捅，在少年诧异的目光下，那把白玉的尺子在接触他的身体的一刹那，一股黑烟咻的冒出来。

　　“嗤嗤……”

　　“你也不过如此。”柳卿颜很严肃的说。

　　少年看着胸膛烧焦的黑洞，木木的抬起愤怒的眼眸，怒气挥发“你干什么？”

　　损人啊？也不能是这么损的。

　　“你连我的一尺都承受不了，除了用嘴说你还会什么……”

　　“……”

　　这个，算是柳卿颜赢了么？

　　冥羽茫然的托着下巴想，其实，大叔比他还幼稚，只是板着脸而已。

　　“我们还进山不？”

　　小豆子的少年和柳卿颜貌似在默默无语对视很久了。

　　“走！”

　　少年率先走开，柳卿颜随后，几人也跟在后面，还没走几步，那少年就满脸的不耐烦，很想自责，碍于紫轩抡起的手掌，只能忍气吞声的恨恨道“麻烦你以后不要像个女人那样，大叫，你那样会影响很多人的判断！”

　　“……”

　　柳卿颜觉得自己应该再把玉尺拿出来，好好的教训一下这个不知好歹的少年，这说话也太不尊敬长辈了，而且还是一点颜面都不留的。

　　紫轩一脚踢在那少年的屁屁上，不过这次的小豆子似乎有所防备，一下子闪开。

　　“说话注意点，不知道自己几斤几两就到处犬吠的家伙！”

　　在他们的身后，也就是柳卿颜离开不久的那个坑里，那个被烧焦的几乎成了黑炭的白玉骷髅，待休息的差不多的时候，体力也恢复了一下，慢慢的从坑里爬起来，可能觉得脑袋似乎歪了，不怎么的灵活，两簇绿绿火苗不断的闪烁着，他蹲下身来，仔细的检查了下身体，看到那一块块黑漆漆的，似乎有些生气，暴露在外面的颧骨不断的合动，一张掉了几颗牙齿的嘴巴上下的启动，发出沉闷的咔吧声，不断的磕动，似乎在唠叨些什么，他再次的捡起那些掉落在地上的肋骨，还有指骨，以及那些散落的牙齿，一个个的捏在一截截白骨的手指中，将肋骨安置在胸前的位置，用指骨摸了摸，一阵白雾过后，那肋骨再次的接好，然后是指骨，最后是那些落下的牙齿，一个个的按上去。

　　他的指骨的手掌在那些黑色烧焦的地方不断的摩挲着，大约两三个呼吸的时间，那些黑色的地方消失不见，又变成了如白玉一般的光滑的骨质，泛着珍珠般的色泽。

　　他站在坑里似乎是在打量着什么，然后扭动着头颅，两只手放在脑后，然后向左扳动，接着再往右扳动，来回的几次，终于把骷髅头扳回了正面。

　　他的手指骨极为的长，在跳出坑的一瞬间，手掌以攀援的姿势试图想要越出去，在手指的尖端迸射出一寸犹如白骨一样锋利的刀刃。

　　跳出坑之后，他的两只绿色的眼睛快速的跳动着，仿佛就像是两只眼睛那般，穿越了无数白雾中，企图看清楚什么，在看到柳卿颜离开的那个方向，骷髅眼睛绿色的火焰顿时高涨，急的几乎是把整个黑洞一般的眼睛给覆盖住了。

　　“咔吧，咔吧，咔吧…………”

　　骷髅发出欢乐的呼唤声，来表示他此刻心情的愉悦。

　　几乎是连蹦带跳的方式，如是在白蒙蒙的雾里，一只浑身闪烁着洁白光芒的骷髅，以一种夸张的脚步，大步的向柳卿颜所行的一群人追去，他的两只骨感的胳膊来回的摆动，两只颀长的骨腿发足了马力快速的奔跑，嘴里发出类似歌声的咔吧声。

　　柳卿颜等人还不知道，一只欢乐的骷髅就紧紧的跟在他们的身后……

　　似乎看中了某个人……

　　走在队伍的最后面，墨夜连接着两次频繁的回头。

　　进入了这个诡异的山里，他的一些法力大大的被抑制不说，这里的白雾对神识也有很大的阻碍，白雾越浓厚，越是明显，隐隐之中，他觉得有东西在跟着他们。

　　那个东西似乎知道他们的所有举动。

　　师冰姬也感觉到了，只是有些不确定。

　　“你，是不是听到了些什么？”

　　

　　

　　第一百七十三章 艳艳白骨

　　“……嗯。”墨夜十分冷淡的回答。

　　“是什么东西？”

　　柳卿颜对他们的谈话极为的敏感，几乎是在他们说话的时候就竖起耳朵在听，立马回身表情严肃且认真，颇有几分审视的意味。

　　“……这个目前还不知道，不过我和墨夜都感觉到有什么东西在跟着我们，而且还不说很远。”师冰姬说完就看向那冷漠的少年，对于这里他们是不熟悉的，唯一对这里比较了解的就是从那个村子出来的少年。

　　“我只来过一次，至于这里有什么我也不知道，我上山之前不就对你们说了，要负责我的安全，其他的自然就是你们的事。”

　　一副不负责的表情，而且还是非常有理，看的紫轩是牙痒痒，只想揍人！

　　“危险不？”

　　一般而言，带有威慑性的东西都存在潜意识的戒备。

　　“……没。”墨夜一字概括。

　　然后队形依旧是在前进，不过在走了半个时辰后又面临困难了，他们的脚下是全部都是一些断断碎碎的骨头，从那些形态和大小可以看的出，是人的骨头。

　　满山遍野，全是一些森森的白骨。

　　只是这里的白骨和以往的那些白骨有所不同，这些人的骷髅一个个都是色泽光亮，如同是打了蜡油一般，莹莹的，宛如是皎月，看的人真的是挪不开眼睛。

　　所谓红艳枯骨莫过如此。

　　光是这一番绮丽的景象，凡是看到的无不被震撼到，在这些白骨之上看到不是阴森森的恐怖，而是透露着一股子冷艳，宛如上好的珍珠般的色泽，光滑洁白，没有一丝的瑕疵，完美的就像是有人精心锻造的，所谓红尘滚滚，艳艳白骨。

　　只能用冷艳二字形容。

　　紫轩和冥羽蹲下来，伸手去细细的**，嘴里直咋呼着“要真是珍珠就发了，发了，好多好多，都可以用珍珠盖房子了。”

　　师冰姬则是蹲下来，拿起一块捏在手里，卡擦的一声，捏成了粉碎，吹了吹，是一阵如同白雾一样的灰尘，那些白雾好像是怕了这些白骨，特别是师冰姬吹的时候，四周的白雾渐渐的散去。

　　很快，这一带的白雾渐渐的淡去，向周围扩散。

　　景物也在逐渐的清晰。

　　放眼望去，满山遍野都是闪着圆润光泽的白骨，雾气也在不断的散去，看的更加的清楚，柳卿颜小腿肚子有点发抖，他眯着眼睛忐忑的看着踩在地面的骨头，生怕再有一个突然的爬起来，还是活的，会对他说话，但是经过仔细一看，这里的骨头都是凌乱的，还有一个奇怪的特征，这里的骷髅都身子，也有手，有脚，就是没有头，所有的头好像消失了一般。

　　“……他们的头去了哪里？”冥羽也发现了。

　　不过他似乎很喜欢这些白白的骨头，拿在手里爱不释手，柳卿颜心想，这里除了他没有一个是正常人。

　　“……”

　　少年看了看天色，这个时候大雾散去了，进山的差不多是正午，行走将近两个时辰，此时天边有火烧云出现。

　　冷漠少年淡漠的脸，有了一丝的担忧。

　　“我们得快些赶路，在天黑之前赶到前面的万哭山。”

　　少年说完，自己已是快步的离去，他的这个速度非常的快，就和他的来的时候的速度差不多，几个眨眼间，就看到一条黑影闪过。

　　“不是吧，这么的急，为什么还要在天黑之前，难道还怕那些鬼魅不成，我们什么没见过，还怕这些鬼东西！”

　　紫轩唾弃道。

　　不过还是很听命的往前赶，柳卿颜已经动身了。

　　几个人的身影很快，路上依旧是布满的枯骨，艳艳如也，十分的壮观。

　　“咦？怎么又不走了，不是说在天黑之前赶到那个什么万哭山么？”紫轩走过去瞄了瞄，那少年在一堆白骨之中不断的翻找着，这些瘪了瘪嘴“找宝贝啊。”

　　“……找头。”

　　“这个玩笑一点都不好笑……”冥羽缩在柳卿颜的一侧。

　　“我没有开玩笑，你们也快点找，每一个至少要找到一个。”他就空手的去翻找，将那些破碎的骨头翻开，终于找到了一具完好的骷髅。

　　这是目前有史以来，他们看到最好的骷髅，因为他有手有脚，虽然不是很完整，不过也算是不错了，因为他头一个还算凑合的头颅！

　　“哗啦！”

　　少年将那架骷髅从密密麻麻的白骨之中拉出来，然后从腰间绑住的一条汗巾，仔细的拭擦着那骷髅的身体，四肢，少年的态度可谓是恭敬神圣，看的在场的人无不冷汗淋淋，大有青天白日见鬼之说。

　　“……喂，你这是干嘛，擦那么干净，那不成是要抱回去？”紫轩笑嘻嘻的开玩笑。

　　少年正色道“我没有开玩笑的意思，你们赶快找一具完好的尸骨，将其擦干净，然后在他们的头颅扭下来，切忌一定要擦干净。”

　　冥羽好奇道“那要是不擦干净会怎么样？”

　　少年低着头没说话，细细的擦着，紫轩准备再给上这个臭小子一脚，这也太不听话了！

　　“天一黑，他就来找他的头，不管是你拿到的那个骷髅，还是没有头的骷髅，他们都来朝你要回他的头颅。”

　　“…………”

　　四周阴风飒飒。

　　柳卿颜浑身僵硬，他脚下可是踩着数不清的骷髅，要是到了晚上，这成千上万的骷髅都追着他要头颅，光是想着就觉得毛骨悚然。

　　“……大叔，你怎么不找啊，天就快黑了。”冥羽看到柳卿颜没动，赶紧催促道。

　　柳卿颜咬了咬牙，狠狠道“我一会就找。”

　　叫小豆丁的少年已经把那副骷髅擦得是干干净净一尘不染。

　　现在他们终于知道这里的骷髅为什么那么干净了，只是那么多没头的骷髅，难道都是被人扭断头颅，那他们手中最后的头颅到哪里去了……

　　他们的头为何都不见了……

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　冷漠的少年，面无表情的将那骷髅的头颅扭断，施施然的站起来，对着墨夜说道“你和他，其中的一个，陪着我一同去取鬼火，不然天黑了我们谁也走不了。”

　　“……鬼火？”

　　冥羽有些结巴了。

　　他手里还拿着一只骷髅的手臂，正在奋力的挖掘着，似乎在找宝藏，不过这会儿石化了。

　　“其实，我还想问问，你叫我们拿这个骷髅的头干什么用的？不是说要赶紧的赶路么，现在天都快黑了，还在这里找这些奇怪的东西……”

　　多浪费时间啊。

　　冥羽心里不爽的叫道。

　　“找这个骷髅头，是为了夜里指路，今晚我们可能还会继续的赶路，到你们所说的千魅塔，可能需要在凌晨十分，不过……这是在不出意外的情况下才可以。”

　　师冰姬和墨夜对视了一眼，他们两个是在一群人中最为核心的，任何一个出去，都会是一个损失。

　　“会有多久？”师冰姬问道，想要指望墨夜在这个方面举动，那几乎是不可能的事。

　　“如果可以的话一个时辰，不行的话可能会长一些。”

　　“好。”

　　一个时辰？那一个时辰之后天早就黑了，柳卿颜有种预感，天黑了肯定会发生些不好的事情。

　　往往那种不好的预感，总是会发生的。

　　“……如果你们还没有把那个鬼火取回来的话，要是发生了什么异常，我们在这里……该怎么处理？”

　　少年嘴角扯出一抹讽刺，似乎是在嘲笑。

　　紫轩手掌升起一簇紫色的火焰跳跃。

　　“小子，蛋儿够肥的，要不要试试硬度如何？”

　　“……”少年浑身一僵，盘横了一下，还是不情不愿的相告“你们就把那骷髅拿在手上不要做任何的举动，他们就不会拿你们怎么办，不管发生什么，就是不要动就好。”

　　说完，一溜烟的跑了。

　　师冰姬跟在少年的身后。

　　“我会尽快回来的。”

　　众人心知肚明，这话是对谁说的。

　　“还有半个时辰，天就黑了，我们快点找头吧。”

　　这话多寒！

　　

　　

　　第一百七十四章 欢乐的骷髅

　　“……”

　　刚开始的时候还只有冥羽一个人在老老实实的翻找，直到天色越来越黑暗，揽月初起，四周阴风阵阵，想起少年最后离开时警告的小眼神，柳卿颜还是老老实实的蹲下身来，开始翻找。

　　虽然那些破碎的骨头擦得很干净，但是柳卿颜对这些东西爱不起来，提不起兴致，再加上今天精神被严重的打垮，看到冥羽拿着一根胳膊骨在百森森的翻找，也像模像样的找。

　　最先找出头骨的是冥羽，冥羽确实是个好孩子，老老实实的，还扯了一块布擦着那骷髅都干净的发光，每一处都擦的没有一点灰尘，最后才把那头颅扭下来。

　　“大叔，我已经弄好了，这个给你我再去找一个来。”

　　柳卿颜连连摆手，加快手中的动作“不了，我自己找，一会就好。”

　　冥羽都找到了一个好头，这大大的刺激了场上另外的两人，紫轩最先开动，他压根就不相信那少年的话，依旧我行我素，不过是因为看到柳卿颜也这么的老实，怕柳卿颜对他有所的看法，墨夜现在越来越知道自己的立场了。

　　在所有人同一个立场时，绝对不会做异类，尽量的讨好柳卿颜，这样得到的利益会更大。

　　如是，除了冥羽，三人埋头在白骨之中找头颅，很快，柳卿颜找到了一具好的骷髅，在潜意识里惧怕这种东西的前提下，还是擦干净，然后扭头颅！！！

　　“咔吧，咔吧…………”

　　欢快的骨头合动声在身后突然的炸响。

　　柳卿颜手里拿着一颗白色的骷髅，蹲在地上僵硬着，大半天连气都不敢出，冥羽从手中的骷髅中抬回视线，收回了插在那骷髅双目中的手指，他们在翻找，各种骨头咔嚓声不断，骨头的破碎声更是不绝于耳。

　　一直秘密注视他们的白玉骷髅在步步的逼近，在他们警惕性最低的时候，踩着猫步子，慢慢的靠近柳卿颜的身后。

　　白玉骷髅是一具在有史以来最完好的骷髅。身上每一个部分都是完好的，可以说的上是完美。

　　他似乎很高兴。像是看到了极为令人兴奋的东西，手舞足蹈的，一步一步的靠近，好像要准备给柳卿颜一个惊喜，伏在柳卿颜的肩膀上，对着耳朵发出欢乐的咔吧，咔吧的咔哒声。

　　“……你，你……”

　　“大叔，大叔，你没事吧，该死的！你这个臭骷髅头，给我滚远点，你还想占大叔的便宜不成，连一个臭骷髅头都那么的好色！”冥羽愤愤不平，走过来就对着那骷髅一掌下来。

　　“咔吧，咔吧……”

　　骷髅愤怒的闪烁着幽幽的绿火苗。

　　挥舞着满是骨头的对着冥羽划出一道道拳头一样的影子，一个骷髅头飞出来，弄得冥羽一阵的手忙脚乱。

　　“不是吧，一个骷髅都这么厉害啊，那要是全部都来那还得了。”

　　冥羽必须一手拿着骷髅，一只手对付那只骷髅，因为冥羽心里起了轻视之心，导致在几个来回之后很好的品尝到了轻视的后果，飞舞的白色骷髅漫天的砸下来左右脸各一个拳头！

　　“唔，还真疼啊！”冥羽嘶嘶的直吸冷气。

　　紫轩在一旁幸灾乐祸，不过也加入了决斗之中，并没有像冥羽那般毫无章法的乱蹦乱跳，只是从袖子里面飞出一条白练，刷的一声飞出去，一头就打到那骷髅的身上，只是那骷髅在和冥羽和紫轩决斗的时候，身体出奇的柔和，身体上的每一根骨头都是灵活到出奇。

　　几番决斗下来，那个白玉骷髅居然可以游刃有余，紫轩和冥羽也不再掉以轻心。

　　最后的结局是，一根根的拆散这个白玉骷髅的每一根骨头，才可以解决。

　　实在是这个骷髅太顽强了，不管是水火，还是暴力，都不能伤害半分！

　　“……这个骷髅有一小点的厉害啊。”

　　冥羽笑着打哈哈。

　　“……卿颜，我怎么觉得那个骷髅好像是来找你的，它看起来没有伤害你哦……”貌似那个骷髅对他们有很大的敌意，在他们两个人的围攻之下，居然还可以打得他们手忙脚乱，能够想象的到一个不知名的骷髅发泄着怨气，专门针对着脸打。

　　打人不打脸，打怪也不可以啊！

　　“……”

　　柳卿颜微微的颤抖了一下，稳住脚。

　　“那个卿颜啊，你之前，是不是被这个好色的骷髅碰上了……”

　　柳卿颜默默的翻找着头颅，闷闷的道“……嗯，他刚开始的时候就用你们两个的声音骗我……”

　　紫轩大叫“不是吧，那个骷髅还可以说话？”

　　“和你们的声音一模一样……”

　　这是柳卿颜最为无语的一点。

　　“刚开始的时候我还以为是你们，后来才发现是这个骷髅作怪，不过……奇怪的是，这个骷髅只是在搞怪，并没有做其他的，也没有伤害我，这一点让我很奇怪。”

　　难道是你们的人品不好，所以才会对你们出手？

　　柳卿颜一脸的鄙视。

　　紫轩满脸的黑线，他家的卿颜被一个骷髅缠住了，还一副后知后觉呆呆的。

　　难道他家的卿颜潜意识的天然呆……

　　紫轩感到自己的未来鸭梨非常的巨大！

　　“那个卿颜啊，你有没有对那个骷髅做什么，他好像对你很执着的样子……”

　　因为，那个骷髅就悄无声息的站在柳卿颜的身后。

　　“……好像没什么。”柳卿颜也注意到三人的神色不对，向后看了一眼，一巴掌甩过去，骷髅没有躲，还欢乐的发出咔吧咔吧声，和嘶哑犹如铁锈涩涩的声响。

　　“卿颜，卿颜……”

　　这下是这个骷髅在说话了。

　　然后想要做个很亲密的举动，蹲在柳卿颜的身边也在不断的翻找，只是一具骷髅从一大堆的骷髅里翻出另外一架完好的骷髅，并且像一个小孩子献宝一眼，将那具骷髅递给柳卿颜面前。

　　沙哑难听的声音再次响起。

　　“卿颜，卿颜，给，给你……给……给你……的…………”

　　它说话极为的艰难，每一个字都似乎在尝试着阐述，不过卿颜两字倒是说的很清晰，其他就像是小孩牙牙学语。

　　“……”柳卿颜去看紫轩，再去看冥羽，然后墨夜，清冷的眸子有些焦急，他拿着那一截白色的手骨，犹豫了几下，还是寒着脸敲了下去。

　　“咔吧，咔吧……”

　　骷髅似乎很伤心，放下那具骷髅放在柳卿颜的脚边，走远，然后静静的坐下来环住骨感的胳膊，沮丧的望着，两簇幽幽的绿火苗有些黯淡。

　　“你们打的时候是不是没用力？他怎么这么快就好了？”

　　“大叔，我用力了……”

　　对付这个好色的骷髅，他可是用了全力，只是那骨头坚硬结实的很，怎么弄都弄不断，这让冥羽十分的郁闷。

　　“他还是有点小厉害的，就比我厉害一点点而已嘿嘿，大叔，我来帮你擦骨头吧。”冥羽讨好的抱着骷髅头跑过来，还是抢着擦的那种，生怕被人抢了去。

　　“你们的还没找到，动作快一点，天已经黑了，我的差不多好了，可不要拖后腿。”

　　柳卿颜淡淡的说道。

　　看来在最后的关头这个麻烦的骷髅还是做了一点好事。

　　“……”

　　其实，他家的卿颜脸皮是很厚的，拿人家的东西一点都没有不好意思。

　　紫轩恨恨的想。

　　因为强大的怨气导致，很快就找到了一具完好的骷髅，不过……哼哼，那个小屁孩的话，就让他见鬼去了，还擦干净，切，他的衣服都没那么干净，凭什么去把一具不认识的骷髅架子擦那么干净。

　　理都不理会，直接把头扭下来！

　　一个白玉一样的骷髅头托在手掌上，怎么看怎么诡异。

　　“指路灯？’

　　紫色的眸子探索的看向那两只黑漆漆的眼睛，然后看向远方的那具蹲坐在地上眼睛冒着绿火的骷髅，紫轩脑中出现了一幅奇怪的景象。

　　那个骷髅……动作看起来和一个人没什么区别…………

　　他为自己这个想法吓了一跳。

　　

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第175章 不听话的后果

　　天色已经完全的黯淡下来了。

　　夜色，雾气消失的无影无踪，月明星稀，还可以看到天空中的云朵。

　　满山遍野里是隐隐发光的骨骸，四周是呼啸的阴风，一股股的吹来，带着尖锐的声响，如同女鬼的哭泣。

　　起先只是一些很细微的　　　　的声响。

　　就像是蟋蟀爬出出面的翻动声，蚂蚁的吱吱声，渐渐的声音开始变大，如同成群结队的蜜蜂，嗡嗡的煽动翅膀的劈里啪啦声。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　整个大地似乎都在颤抖着，地面的森森白骨如同海上的破浪，一波一波的涌动。

　　绝对不是一两个在动，而是所有的都在动。

　　他想到了那个少年临走时所说的话，不管是什么时候，发生了什么事情，都不要挪动！

　　“……”

　　刘卿颜看了看手掌上的骷髅头，再看了看蹲坐在他身边没有任何动静的白玉骷髅，那个白玉骷髅的眼睛眼中的绿光大涨。

　　“咔吧，咔吧……”

　　它发出欢快的呼唤声，高昂激烈，包含着热情和极大的兴奋。

　　然后就看到在地面上跳舞……一个白玉骷髅在月光下跳舞，舞姿优雅华贵，丝毫不会因为是一副白骨儿有损什么姿容。

　　地面的残骸，断掉的手臂骨，腿腿，肋骨一根根的在移动，然后相互寻找着彼此，在一根根的，仿佛有一双无形的手在为他们接上。

　　成千上万的骨骸终于完整了，以各种的形态站立起来，四处的走动着，他们就像是一群巨大的亡灵军团，不停的在忙碌着。

　　大部分的骨骸都没有头颅，只有少部分的有头颅，这些有头颅的骷髅行走的是有次序的，应该有一部分的意识，一般都是有几个组成一个团队的形式，行走之间一停一顿，比正常人的速度要慢上一拍左右，还有刘卿颜特意的看他们黑乎乎的眼睛，那里有一点猩红的东西，应该是他们的眼睛。

　　至于那些没有头颅的骷髅，行动更是缓慢至极，漫无目的的，四处的游走，几人就站在原地，看着密密麻麻的骷髅在自己的面前来回的晃动。

　　就在这时，刘卿颜右手上的那骷髅头双眼发出猩红色的光芒，直直的看着前方。

　　他有些拿不稳，差点就掉了下去，就在那个骷髅头快要掉下去的时候，四周没有头的骷髅就像是洪水猛兽一样疯狂的扑过来，争抢着那颗头颅！

　　“滚开！滚开！！！”

　　刘卿颜死死抱住那个骷髅头，吓的瑟瑟发抖。

　　紫轩在那边闷闷的笑。

　　刚才刘卿颜那个狼狈的样子还真是可爱，就像是小孩子抢玩具一样，可惜他抢的是一颗骷髅头！

　　紫轩看着手掌上的骷髅，这些骷髅都对他们无视，难道是因为这个骷髅头就相当于是他们其中的一员，所以就没有对他们进行攻击？

　　还真是有意思。

　　“啧啧……”

　　就在紫轩得意的将手中的骷髅头把玩的时候，一只枯瘦的满是白骨的爪子伸过来，试图要抢他手中的头颅！

　　“……靠！不是吧？”

　　他还以为是某一只骷髅无意间的举动，那里知道在他一回头的时候就看到数不清的爪子伸过来，朝着他手中的骷髅头抓去。

　　“哒哒哒…………”

　　整整齐齐的是一大片的无头骷髅的脚步声，做着同一个动作，想要抢回他们的头骨！

　　紫轩还愣在远处，因为在场上就除了他……不对，还有一个人，是墨夜，他们两个就像是专门吸骷髅的感染体，先是十几只，然后是几十只，几百只，看看现在，差不多快几千只了，两个人被白色的骷髅所淹没，沉默在骷髅的海洋里。

　　“不带这样的吧，都来抢头，难道就是因为没有把你们的身体擦干净的原因，就记恨我？”一边打飞数不清的骷髅，一边抱怨着。

　　这些骷髅都是一些不死之身，就算把他们一根根的折断，他们也可以重新的接好，如此下来，耗费的只有法力和体力，那些骷髅依旧是执着的令人震撼。

　　“靠！这还有完没完啊，难道这样一直要延续到白天？骷髅一个没打死，我自己倒是直接先死翘翘了，还是被累死的……”紫轩嘀咕着，还好不是他一个人偷懒，还有一个垫底的，要是就他一个，这么的骷髅怎么忙的过来。

　　“大叔，我们要不要帮忙？”

　　冥羽提议到。

　　紫轩他们都被白白的骷髅看不到人了，一层一层浪花一样散了架子的骨头漫天飞舞。

　　刘卿颜淡淡的看了眼，似乎被紫轩和墨夜手中的骷髅头所吸引，远处还有更多的无头骷髅正在往这边逼近，想要去帮忙的话，他可是比紫轩的法力差不止一个等级，跑那边去也是拖后腿，而且少年的话可不能不听，不听的后果会很严重。

　　看紫轩就知道了。

　　“不了，我们就等师冰姬他们回来。”刘卿颜如是说道。

　　冥羽怜惜的**着手掌上的骷髅头，很高兴的答道“好，我听大叔你的。”

　　那个白玉的骷髅的舞蹈终于跳完了，所有沉睡的骷髅都复苏在大地之上，四处的游走，越来越多的无法骷髅爬过来，组成了一座用白骨堆成的高山。

　　紫轩在十几米高的无头骷髅山地下，手脚并用，一掌就是几千只，一个蹬腿就是几万只，可惜寻头风气的依旧是有增不减。

　　紫轩已经被这些执着的骷髅弄的精神崩溃掉了，就是因为一个头就有这么多的骷髅来找他，这真的是有史以来最为悲惨的事情了。

　　“我还不要了，不就是一个破头么，还当个宝贝一样！”

　　一个用力就把那惹事的骷髅头扔了出去，于是，所有堆积在他身上的无头骷髅就像是大闸门放水，呼啦啦啦的往那个头颅的方向挪去。

　　“呼呼……”

　　总算是松了一口气了，紫轩安慰性的拍拍胸脯。

　　“……卿颜？咦？你怎么了，对我放电么？”

　　虽然这个场景，**是有点不适合，也许是他家的卿颜口味不一样，就喜欢这阴森森的调调，紫轩心想，我也就勉为其难的接纳了吧。

　　“……”刘卿颜竖起眉头，眼神有些冷淡。

　　“卿颜？你这是怎么了，怎么眼角在抽风……嘿哥们，你谁啊，不要随便勾搭我，我可是有夫之夫的人了……”紫轩还想着跟刘卿颜再聊上几句，只是他的脖子上被一只手勾搭上了。

　　似乎是想勾引他哦……

　　在摸他……

　　还在摸他的腿……

　　他的屁屁……

　　靠！不是吧，他的腿，他的屁屁是留给他家卿颜的，连他家的卿颜都没有摸，怎么可以给别人拿去摸！紫轩大怒，然后浑身僵硬了一下，这些手……似乎有点多的样子哦。

　　不止三只手……

　　岂止是三只手，那起码也有十几只的样子，白白的指骨像是索命鬼一样，往紫轩的身上抓去，这些爪子的骷髅都是有头的，而且这些有头的爪子都是无比的锋利！

　　“……难道天要亡我？不就是一个头么，我用了我明天再还给你们可以了吧。”

　　抓起一颗有头颅的骷髅头，紫轩果断的将对方的头颅扭断，托在手掌中，紫轩的举动效果很明显，那些对他侵犯的骷髅顿时像是被钉住了。

　　紫轩乐的哈哈大笑，指着那个扭断脖子的骷髅，然后一脚踢散了架子！

　　“去你的，你以为你一个骷髅还有多大的能耐，还不是……”

　　如果刚刚只是点滴的小雨，那么现在就是狂风暴雨了。

　　紫轩这一下，就想是捅了马蜂窝，不管是没有头颅的，还是有头颅的，都疯狂的涌了过来，这下不是简单的要头颅的问题了，而是厮杀。

　　看似没有用的骷髅都有着自己的必杀技。

　　一个个嘴巴上下的会动，发出咔吧的声响，那些没有头颅的也不会抢头颅了，似乎是从骨头里发出阵阵的嘶鸣声。

　　“铮铮……”空气也跟着在波动。

　　刘卿颜在听到那声音的一刹那，魂魄猛然的一阵撕拉，一股大力袭来，整个人处于一种变幻的状态，有种阴阳相隔的惊秫感。

　　这些是……离魂曲……

　　手掌中的骷髅头发出一阵阵淡红色的光芒，因为离得近，似乎可以减缓那声音的程度，刘卿颜觉得没有那么的难受。

　　处于在正中央，所有骷髅包围之中的紫轩这下可是腹背受敌。

　　没有任何的依附，还是所有骷髅攻击的对象，离魂曲，不管是对神，还是对魔，还是人，都是有效的，而就在离魂曲奏响的时候，从山里头，也就是千魅塔所在的地方，那塔中，有着数不清的妖魅如同一朵朵流云，披散着银色的发丝，白色的丝纱长裙，手中托着白色的骷髅头，从那远远的千魅塔中飞出来。

　　有新的食物可以吃了。

　　他们相互传递着信息，欣喜的往山下赶去。

　　一个是离魂曲，一个是前来吸食魂魄的妖魅……

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第176章 驯化？

　　紫轩的状态不怎么的好。

　　刘卿颜有些担心，他们还是拿着骷髅的，紫轩什么都没有，还是所有围攻的对象，他扔出去的那个骷髅已经不知道在哪个骷髅的头上了。

　　墨夜还好，因为手里一直那这那个骷髅头，所有的骷髅都在唱着离魂曲，没有再攻击它，这些干扰性的伤害对他没有任何的伤害。

　　就目前来看，尤其是那个白玉骷髅，应该是这些骷髅的头发，不管是意识还是动作和这些骷髅都不是一个概念上的。

　　还可以四处的走动，灵活多变，现在还指挥着骷髅大军在唱歌，刘卿颜低着头，想要找一个像样的东西给这个骷髅一个教训，可惜地面连一块石头也没有，他只好再次的拿出那根白玉尺子，尺子不够长，刘卿颜意念一动，那白玉尺子顿时暴涨，他抢起那玉尺对着那个该死的骷髅猛力的一敲。

　　“啪！”的一声。

　　“嘎！！！”

　　白玉骷髅十分人性化的抱住头，眼睛冒出绿色的火苗，四处晃悠着脑袋，想要寻找那个攻击他的源头，准备给以反击。

　　他的手掌中是一朵绿色的火焰在跳动，隔着老远就感觉那火焰炽热的温度和隐含着恶臭的气味。

　　“咔吧咔吧……”它发出愤怒的吼叫。

　　“啪！”

　　刘卿颜又捅了他一下，白玉骷髅踉跄的后退几下，他白白的脑袋上是两个烧焦的黑色骷髅，还冒着黑烟，这下那白玉骷髅已经完全的失控了，也不唱歌了，没有了他这个最强悍的头领，紫轩稍微轻松了一下，他躲在一个贝壳一样的法器里，耳朵还塞了一个小法器，才得意解脱，因为他是所有攻击的目标，就是身上挂满了法器，依旧是没有逃脱离魂曲的魔爪，他的鼻子和耳朵开始嘶鸣，涓涓的流着细细的血丝……

　　“咔吧咔吧……”那个白玉骷髅拿着绿色的火焰冲了过来。

　　在刘卿颜拿出那把白玉的尺子时候，墨夜整个人为止一顿，似乎僵硬了，整个人木木的站在那里，直到那个绿色的火焰闯入眼帘。

　　“卿颜！……”墨夜这下也是忍不住了，大声的喊道，包含着焦急和担忧。

　　“大叔大叔……”冥羽的好像哭了。

　　两条黑色的身影快速的朝这边赶来，阻止那朵绿色的火焰的进攻，刘卿颜的速度比他们还要快，再次的敲打过去，不过……

　　“卿颜，卿颜……”

　　不是墨夜和冥羽说的，是骷髅说的。

　　手掌的火焰熄灭了，那骷髅屁颠屁颠的跑过来，横在墨夜和冥羽的面前，像个小孩子捏着骨头的手指，不安的闪动着绿色的眼睛。

　　“……他是搞在色诱么？”冥羽眼角飞快的抽搐着。

　　他似乎看到那个骷髅对着刘卿颜扭捏着屁屁，装出一副狗腿的样子，冥羽悄声的对着一旁的墨夜道“我现在相信紫轩说的话了，大叔似乎真的对那个骷髅做了什么，不然你看那骷髅……怎么，那么色……”

　　“……卿颜不会耍心眼……”

　　也就是说那个骷髅会耍的咯。

　　冥羽也十分的赞同。

　　“卿颜，卿颜……”他摸着烧焦的头颅，诺诺的沙哑着声喊道。

　　“走开！”刘卿颜冷着脸。

　　“卿颜，卿颜，卿颜……咔吧咔吧…………”他似乎很焦急，嘴巴叨念着什么，一只有头颅的骷髅似乎听到了命令，跑过来，不过那个骷髅有点呆。

　　“咔吧咔吧……”

　　扭断了那个头颅递给刘卿颜……这是什么，是在示好，还是想要收买人心，或者是……送他家卿颜礼物，博得美人的心……

　　“……”刘卿颜犹豫了一下，那个骷髅似乎想到了什么，伸出白白的爪子在那骷髅头上拂动一下，白光闪过，那黑漆漆的洞里闪烁着绿色的火苗。

　　“紫轩出来，街头！！！”

　　接头……

　　接头……

　　这话多有内涵啊！冥羽再次的赞叹他家的大叔果然就是不同。

　　紫轩躲在法器里不敢出来，外面的离魂曲还没有散去，他迟疑了半天，抹了抹眼睛上的血液，眼前只看到白晃晃的，他站出来的时候整个人摇摇欲坠，白色的衣袍靡靡的流着血。

　　七窍流血，魂魄飞离……

　　“给我停住！不准在唱了！”

　　实在是太不听话了，刘卿颜抢起那玉尺刮风的捎去，打的白玉骷髅阵阵的惨叫。

　　“给我停下来，停下来！快点，把他们给我离远点！”

　　“咔吧咔吧……”然后顿了一下，又换成了卿颜，卿颜……

　　“我去把这个骷髅给解决掉！”

　　墨夜已经看不下去了。

　　被一个骷髅惦记着，还叫着他心上人的名字，这是一件让他无法容忍的事，刘卿颜在结果那个白玉骷髅给他的骷髅头的时候，已经把手中的那个骷髅头扔给了紫轩，有了骷髅头的作用，紫轩精神顿时为之一顿，开始慢慢的恢复法力和体力。

　　今晚实在是太狼狈了，都是这些骷髅，害的他在刘卿颜面前丢脸。

　　紫轩发誓，他这一辈子都和骷髅势不两立！

　　冥羽踩着步子过来，他身边的那些骷髅都是极为听话的，就站在远处不远，似乎能听懂人话？

　　他欢喜的跑过来“……大叔，他好像听你的话喔，大叔，你到底对人家骷髅做了什么啊……”

　　“我真的没做什么……”

　　刘卿颜面无表情的坦白。

　　“咔吧咔吧咔吧……”白玉骷髅眼睛绿色的火苗一闪一闪的，似乎在说是的，是的……

　　“他好像真的能听懂我们说话。”

　　冥羽小声的嘀咕，一边去瞄刘卿颜的反应。

　　“……我也发现了。”后知后觉的人答道“就是不知道他是选择性的听到，还是所有的都能听得懂。”

　　紫轩气愤不止。

　　捏着手里的骷髅头隐隐的发抖，那骨头的颧骨处被捏出了五个指印子。

　　“早知道，就让他把所有的骷髅自裁得了，看它们野的，尽是在害人！”

　　白玉骷髅立马扭头，颇有些威胁的意味。

　　“咔吧咔吧，杀，杀……”

　　威胁之意甚是明显，那些钉住的骷髅也跟着围着紫轩，将他包成粽子。

　　“……”深深的鄙视，原来还真的可以听懂人话的啊。

　　“啪！不许你动我的人，你作为一个骷髅，就用该有骷髅的样子，给我到一边站着去！”刘卿颜挥舞着致命的白玉尺子，那骷髅也不避开，委屈的小模样，哆哆嗦嗦的，装出一副害怕的模样。

　　“卿颜，卿颜咔吧，咔吧……”

　　然后还是老老实实的站在一旁，那些没有主的骷髅就跟放野的牛羊没有目的行走。

　　有了这个听话的骷髅之后的事就好多了。

　　有了前车之鉴，这次没有再对手中的骷髅做做任何非分的举动。

　　差不多解决了骷髅至于，那个冷漠的少年也赶回来了，是被师冰姬提着回来的，他一手拿着骷髅头，一手拿着一簇幽冥的火焰。

　　“这个就是鬼火？在哪里弄的？”紫轩好奇的问。

　　师冰姬将少年仍在一旁，手指撩拨着那一簇鬼火，银白色的眸子闪烁着奇异的色彩，傲然的说道“从人家坟头拿来的，可惜僵尸实在太多，不然的话，里面几件像样的衣物可拿来。”

　　“哦？还有你看的中的衣物？”

　　紫轩讽刺道。

　　这个人的眼光可不低，连死物都不曾放过。

　　“几件金缕玉衣和软猬甲而已，也算是少有的稀有物。”

　　鬼火点着，一一放在那骷髅眼睛之内，一簇簇点燃，整个骷髅像是一把火焰燃烧。

　　“好了，我们可以走了，一会不管看到什么，只管跟着走就是。”

　　少年淡然道，然后领头走在前面。

　　一行队伍中一人拿着点着鬼火的骷髅，行走在漫山遍野的残骸中，一具白玉骷髅一直跟随，不断的发出类似高兴的欢乐声。

　　“……他是怎么回事？”少年冰冷着脸，终于发现了这具骷髅的不同。

　　“……”

　　“你给他渡了气，还把他驯化有灵性？……你是先天灵体？”少年皱着眉，那只骷髅缩的躲在刘卿颜的身后。

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第177章 对我的男人非分之想？！

　　最后的结果是不管少年用怎样犀利的眼神，还有紫轩如何审视的态度，刘卿颜依旧冷漠着脸，决口不说任何有关于渡气方面的事。

　　一行人在骸骨中行走。

　　大约走了将近半个时辰，那些白色的骨骸已经没有了，路面很湿润，长满了各种野草，泛着黑黝黝的光泽，尤为的吓人。

　　“呵呵，呵呵…………”

　　或者是男，或者是女的笑声，不断的传来。

　　由远而近，仿佛是在遥远的天边，又仿佛是在耳边低低的缠绵。

　　一条条白色的纱状的幔子飞舞着，云水长袖翩然起舞，映入众人眼帘的是一些各色妖娆万分的妖魅，他们每一个都是极端的秀美不可方物，身姿体态均是夺人眼球。

　　若先前的是艳艳的白骨，那么此刻就是艳艳的妖魅，他们如同是天上的云朵，随意的飘动着，曼妙的舞动着手臂上的云水长袖，一手托着一颗白玉的头骨，咯咯的笑个不停。

　　“……这是些什么东西，长的还不错，就是……”

　　紫轩好奇的问。

　　他一开口，就有四五只妖魅朝着他飞奔而来，在夜空中留下一道道绮丽的魅影，他们各自伸长了脖子，将自己最美好的姿态奉送到紫轩的面前，那个模样就如同是情人在索吻。

　　“……”

　　紫轩赶紧闭紧嘴巴。

　　就看到一缕缕白色絮状的东西从他的鼻子和嘴那里飘出来，那些妖魅仿佛是进食了最美味的甜点，享受的眯着眼睛，试图想要更多。

　　“用鬼火！”

　　少年冷冷的说。

　　紫轩这些可真的老实了，举起那骷髅头对着那妖魅，鬼火在一接触妖魅就发出噗嗤的一声，一声凄厉的惨叫，那妖魅顿时化成了一缕薄烟，消失不见。

　　有了紫轩的经验，其余的亦是不敢再开口说话，直接用密室传音的方式来。

　　“卿颜，我觉得这地方很是邪乎的，你一会去了那什么千魅塔就跟紧了那个骷髅，我发现除了那个骷髅，其余的你都不要相信为好，那个少年什么都不说，只有在我出错的之时才假装好心的相助，着实是可恶至极。”

　　紫轩对刘卿颜悄悄的说道。

　　他们两个表面上依旧是没有任何的言语，不过前面的少年脸上还是泛起了一抹诡异的笑容。

　　“嗯。确实，那个少年信不得。”

　　如是真的想要带他们进山的话，在此之前，定是将前来的危险一一的说明，应该主意一些什么。

　　但是，少年什么也没说，只是让他们做。

　　一个没有任何信任的，就想去指挥或者是命令其他人做事，这是不可能的。

　　“就目前为止，只有那个骷髅的立场是最直白的，不会有任何的算计，卿颜，我上次和你说过，墨夜和师冰姬的事，他们两个绝对没有表面上看起来那么的简单，师冰姬连清远都杀了，其他人自然是不用说了，你要提防一下他们，谁也说不定下一刻会发生什么……”

　　“啊！！”

　　一声尖锐的叫喊，在前面引路的少年就一头歪在地上，打起滚来，跟在他身边的是师冰姬，只是冷冷的在一旁看着，冰冷的眸子没有任何的同情也没有想要搀扶的意思。

　　“……你们怎么可以这样？”少年抱着摔破的膝盖，坐在地上，厌恶的看着刘卿颜等人。

　　“难道你还想我们怎么样？”

　　刘卿颜走过来，他的手缩在宽大的袖子里，手指捏着是那根保命的玉尺。

　　那个头颅上还顶着两个黑漆漆的伤疤的骷髅就像个小跟班，亦步亦趋的跟着他。

　　微微昂起高傲的头颅，格外的藐视少年。

　　大有

　　你还想怎么样的意味！

　　“真是没见过像你这么冷血的人，我为你们带路了，现在受伤难道连搀扶都不可以？早知如此，我便不带你们进来，我原本还以为会很危险，却是不知这般的容易，还真是便宜了你们！”少年眼神闪烁着恶毒的光芒，满是埋怨。

　　他还以为，这些人多少还是顾忌一下作为一个小孩身体的他。

　　却是没有想到，这群人如此的冷血无情。

　　在他去拿鬼火的时候，坟墓里头的僵尸出来，那个引发之人根本就没有去引开那些僵尸，只是在一旁看着，还准备拿那些墓穴中的东西，要不是他说会引起尸变的话，那个人压根就没有顾及到他的生死。

　　想要借助这些人的手得到一些什么，小豆子这才发现，事情没有想象中的那么简单。

　　因为这些人，和常人不同。

　　“搀扶？”刘卿颜有所疑惑，看了看其余几人，紫轩耸肩，冥羽到处瞄，装作没看见，而墨夜和师冰姬根本就不用装，他们两个的态度是有多高傲就有多高傲，有多自信便是有多自信，有多无情便有多无情，一言一行皆是在脸上。

　　就是不可能！

　　“我们为何要搀扶你，我跟你又不是很熟，不是么？”难道对方连这个都不知道。

　　刘卿颜十分的不明白，去搀扶一个陌生人，这些和他有什么关系？

　　“……你！你就一点同情心也没有，你难道没看到我受伤了！”少年恶狠狠的说，眼中的怨毒更加的明显了。

　　他手掌中的骷髅也似乎跟着发出怨毒的光芒。

　　“我是看到了没错，那又怎么样？你来的时候那么的厉害，比一般的修真者强多了，若是我摔倒就破这么点伤口，我自己也可以爬起来为何你就要人搀扶，何况……”他指着紫轩他们一群人，脸色瞬间的收敛，眼神微微的冷淡。

　　“何况他们都是我的人，他们若是来搀扶你，就是等同于和你有肌肤之亲，这些我可是不愿意的，是我的你怎么可以触碰！……难道在你看到他们的时候就对我的男人们产生了非分之想！还是你想从我身边勾引他们其中的哪一个？你这种做法，我在很多的书中看到，那些都是一些小女子对男子所为？你一个男人还想勾搭我的男人？！”

　　接连几个犀利深邃的问题说的一口气下来不喘息，连声的自责和巧言冷色的暗声谩骂。

　　刘卿颜脸色越加的冷淡了。

　　他口中所说的，便是他心中所想。

　　一一的道出。

　　少年被说的震慑到了，他是对他们这群强悍的男子有所目的，但是也只是想间接的利用他们的手而已，绝非是刘卿颜所说的这种情况。

　　“……我，我真没……”

　　“真没？那你口吃是为何？小小年纪就有如此的心思，好在他们的心智坚定，绝非你这等小辈所能迷惑的，你也未免太把自己当回事了。”

　　刘卿颜把少年的迟疑和羞愧当做了默认，更是得理不饶人了。

　　师冰姬和墨夜在一旁听这话，心口就舒坦了，刘卿颜说这话，是不是意味着，潜意识中默默的接受了他们，所以才会说出如此酸溜溜的话来？

　　他们都是我的人……

　　这话说的真好，他家的卿颜真是可爱，说出这么招人疼的话来。

　　要是天天说那该有多好。

　　两人心里无限的惆怅的想，可惜在某些时候，刘卿颜还是坚决的不愿意，立场尤为的坚定。

　　紫轩和冥羽两个人听这话也欢乐着，不过因为多了两人心里暗暗的不爽快，冥羽心思小，稍微有些，他就是惦记着人多了，那以后和大叔睡觉抢的人也就多了，这个就叫人郁闷了。

　　他可是记得，大叔还欠着他一个嘴儿来着。

　　都这么长了，大叔肯定是和别人好了，把嘴儿给别人吃了……

　　冥羽心里悲伤了，那点喜悦被冲刷的一干二净。

　　而紫轩

　　非常的怨恨加愤怒，当然这些怨恨不是刘卿颜，紫轩觉得刘卿颜做的任何一切都是对的，只是这些其他的男人都是试图的抢着他家的卿颜。

　　早知如此，他当日就是卿颜给他包扎伤口之时，就强行的把卿颜掳走回去，一个人好好的的疼爱，所有的人都偷窥不得。

　　实在是太失策了！这是他最后悔的一件事了！

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第177章 对我的男人非分之想？！

　　“……”

　　众人是出了感动加欣喜，只是对于少年而言，就绝对不是这回事了。

　　眼看着天就要亮了，若不再快一些的话，就来不及了。

　　“你不要欺人太甚！”少年思索着，左右还是行不通，只能掩饰自己内心的恐慌，缩在地上仍是不起来。

　　刘卿颜看的只是冷笑。

　　“看到这些妖魅之物，这千魅塔应该也到了吧，你还想从我们身上得到什么好处不成？我们可是谁也没有拿到半分的好处，你也甭想从我们身上捞到半分。”

　　刘卿颜一边说道，一边拿着骷髅头的鬼火将那些飘过来的妖魅烧成了灰烬。

　　他顿了片刻，又踱着步子往回走，他身后的白玉骷髅亦步亦趋的跟着，走到那少年的面前，刘卿颜突然笑道“我们这也算是分道扬镳吧，可不要到处的招惹了，并不是每回你的运气都那么好！”

　　比如，那个澜沧，相信他的手段比他多了去了。

　　“哼。”

　　少年极为不服气的冷哼。

　　他还想算计着这几人，没想到反被刘卿颜说了一通，心里的愤怒可想而知，他坐在地上，手摸向腰间，将藏好的东西拿出来，是一个红色的小匣子，少年的眼里闪烁着怨毒和得逞的笑意。

　　刘卿颜距离他很近，没有多余的防备，他只是想和少年说几句话便走，哪里知道这个叫小豆丁的少年却是途中生变，来了一手阴的，打的是措手不及，就看到那红色的小匣子打开，几十只黑色的小飞虫就像是闻到了好吃的东西，拼命的往刘卿颜的身上钻去。

　　“不好，那个蛊虫！”

　　师冰姬最近，已经发出了危险。

　　一个飞快的折叠转身，手掌虚空一张，瞬间冰封千里，温度顿时直直下降，就连空气也凝结了霜，那些小黑虫飞行的动作一缓，在空中停顿一下，随后再次的飞行。

　　少年得意的扯出一丝阴狠的笑意。

　　“哼，你们完了……”

　　只是，在最危急的时刻，谁也没有预料的事情发生了，可能是出乎所有人的预料。

　　一直紧随着刘卿颜身后的白玉骷髅，在少年放出蛊虫的一刹那，就已经出手了，很常规也很常见的，只是放在一个骷髅身上就不常见了，他一下子挡在刘卿颜的面前，两只骨头胳膊飞快的挥舞着，四周是一阵阵的狂风，几乎是将人掀飞，只是那些蛊虫却是就在这个时候发生了变异，速度出奇的快，如同跗骨了似的，站在白玉骷髅的肋骨，手臂骨，很快的就钻进水火不容的骨头内，一幕看的刘卿颜是心悸不已。

　　“快离开！”

　　师冰姬眼疾手快的将刘卿颜一把搂过来，远离那骷髅和少年。

　　墨夜和紫轩几乎也是在少年出动的时刻触手，他们可是早就看不惯这少年的为所欲为，此般下来，欲要刘卿颜的性命，已经是大大的触动了他们的底线，所以此刻出手是决然的狠辣果断。

　　两人同时出手，少年脸上依旧是阴狠得逞的笑意未曾收敛，七窍均是流血不止，到底抽搐不止，于片刻便不再动弹。

　　“算你走运，若是他日，我有的是时间我定是将你碎尸万段！”

　　说罢，还是不解气，他的右掌化出一只毛茸茸的狐狸爪子，五指锋利无比，三五爪子下去，就将那少年的尸体撕扯成数段！

　　“怎么样？有没有被伤到，那小子我就说不是什么好东西，还想暗算你，真是可恶至极！”

　　紫轩恨得直咬牙。

　　上下摸着刘卿颜身体各个地上，还掀开袖子，衣摆上下其手，这下可不光是紫轩一人如此，其余几人均是如此，这般下来，刘卿颜的衣服可谓是松垮无比。

　　“好了，我没事，只是……”那个骷髅全部被挡了去。

　　那些虫子……

　　刘卿颜有些头疼的扶住额头，感觉到有些为难。

　　“那么多，得认真的检查一番，若是有一个钻进皮肤内，那可就麻烦了……”

　　就在蛊虫钻进那骷髅身体时，那不怕火也不怕水的骷髅，此刻在翻腾在地上打滚，嘴里还发出凄惨无比的哀鸣，浑身的骨架之上是一些黑色的小点在四处的游走，看来是那些蛊虫在作怪。

　　一个没有任何生命迹象的骷髅都是如斯的痛苦，那要是钻进人的血肉之中，该是如何的景象。

　　“……我真没事，若真是有蛊虫进入我是知道的，你们不用担心。”被这么多人摸来摸去，虽然是关心担忧之余，刘卿颜还是觉得尴尬不已。

　　师冰姬收回搭在脉搏上的手指，心里也暗自松了一口气。

　　“无事，我摸了他的脉搏，一切都十分的正常，没有任何的异样。”

　　紫轩恋恋不舍的放手，长长的叹息一声。

　　“他现在该怎么办？冰姬，你来帮他看看，是什么情况？”

　　那具白玉骷髅依旧在地上翻滚不断，骨头一根根的被断掉，再重新的接上，如此的仿佛，看的十分的恐怖。

　　师冰姬微微一怔，似乎有些不敢置信，紫轩冥羽墨夜神色皆是不自然，看起来也是不赞同。

　　“大叔，你为什么要救他啊，他可只是一具骷髅而已，而且你若是救了他，还不知道他会怎么的对付我们的，那些山下的骷髅就知道了……”

　　大叔居然关心一个骷髅，冥羽很不高兴，关心一个冥羽就可以了么，凭什么去关心一个骷髅啊，还是那么丑丑的，一点都不可爱，一点都不英俊，哪一点能比得上他冥羽来着，真是奇怪，大叔怎么就看上了这么丑的东西。

　　冥羽心里不平衡了。

　　“对啊，就是一个骷髅么，卿颜这可不是我说，你看看这遍地都是骷髅，少一个也不会少，而且他也是自己挡上去的，你也没有拉着他，他也不人或者妖，或者魔，他只是一具没有意识的骷髅而已。”紫轩也感到了不悦。

　　师冰姬为了则是暗自不懂，静静的站在一旁观看，他看刘卿颜的反应如何。

　　救，或者不救，皆是在他的举手之间。

　　师冰姬要做的不过是伺机而动而已。

　　墨夜没有说话，一个冷眼捎过来，包含着责怪的意味。

　　“确实是骷髅，可是你们觉得一般的骷髅会挡在我的面前么，如果是你们，当时你们会吗？”刘卿颜反问。

　　“当然会！”紫轩大声道。

　　“肯定的，大叔！”冥羽不甘示弱的抢着说。

　　师冰姬泯然一笑，点头。

　　墨夜嘴里冷冷的吐出一个字来。

　　“会。”

　　刘卿颜信步的走到那个翻滚的白玉骷髅身边，想要按压住骷髅，几次都未成功，最后是将那骷髅的头按住才可以稳住他的情况。

　　“你们都会说，也都会做，关键是刚才你们有谁做到了？”刘卿颜的目光从那骷髅身上挪开，看向他们几个，月光下，他冷清的眸子闪烁着一种微妙的东西，有些怒气，也有他们看不懂的东西在流淌，滚动。

　　紫轩愕然“……”

　　冥羽抿着嘴，默默的不说话。

　　“可是他却做到了，他没有说那些话，你们说的，我不知道你们在关键的时候能否做到，我也不会在意，我在意的只是一个过程一个结果……确实他不过是这些森森白骨中的一个而已，不过他既然是因为救我才被蛊虫伤害到，也是因为我而起，我若是当做什么也没有发生，就是无情无义，连一个没有感情的骷髅都不如，这样的我，你们还会喜欢么？”

　　刘卿颜嘴角勾勒着一丝苦笑。

　　有些悲凉。

　　紫轩眼神微动，赫然道“那是自然，我只是喜欢卿颜罢了，还管其他……”

　　“那我有朝一日将你抛弃，在你最危险的时候，在你最痛苦的时候跟着冥羽，师冰姬跑了，把你当一个陌生人你也喜欢？你若是真的喜欢，那便是虚伪了，那样的我，连我自己都不喜欢，何来招惹他人的喜欢，难道你天性喜欢薄情的人？”

　　紫轩愣愣无语。

　　“我今日对一骷髅且是如此，他日必定也会对你们如此，一啄一饮，皆是因果循环，我可不想落得那般的下场。”他招着手对师冰姬道“你来帮忙看看，可否能医治。”

　　“我只是帮他治好而已，这也算是举手之劳，至于之后如何，那就是看他的造化了，与我无关，你们也不必把我看的太过仁慈，我不过是在一命抵一命的基础上，还给他。”

　　这些话，刘卿颜本是不想说的。

　　不过就是随口的一句话，就招来如此的反对，甚至是敌意，他向来做事任意为之，想做何事便是做何事，今日这骷髅一举实在是脱离刘卿颜所能承受的，若是在场的某一位，他也许很感动，但是那样做未免太过于傻气，有法器不用为何用身体，只是一具不怎么灵性的骷髅且是如此……

　　而他身边的一帮男人，除了内斗还会些什么，刘卿颜越想越是泄气，心里也是发狠了，越是劝阻，他越是要将这个骷髅给治好了。

　　

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第179章 千魅塔

　　刘卿颜是个吃软不吃硬的主儿，越是反对的剧烈，越是进行到底。

　　因为紫轩等人吃着骷髅的醋劲，使得刘卿颜这次的反应很大，也使得他们这些一直以来僵化的关系到了一种白热化的程度。

　　他们几人虽然都是闷着口不说，对各自的存在都是深深的不满。

　　内部的矛盾演变的剧烈，只是令所有人都没有想到的是，会是因为一个骷髅的原因使得他们和刘卿颜第一次产生了严重的隔绝。

　　刘卿颜甚至在怀疑，当初想着和这么多人在一起是不是对的。

　　他以后容忍的不是一个，而是多个……

　　师冰姬听从刘卿颜的话，很快的就为骷髅整治了一番，颇有些为难。

　　刘卿颜也看出他的脸色不怎么的好，心想可能这蛊虫当真是厉害无比。

　　“如何？可以弄出来么？”

　　他倒不是担心这骷髅，而是想快些把这件事解决了，紫轩等人一个个虎视眈眈的，神色十分的不悦，刘卿颜看的心情自然也好不到哪里去。

　　“那蛊虫倒是可以拿出来，只是我出来时匆忙，没有把厉害的蛊带出来，只要有一只蛊王便可把他骨头内的蛊虫引诱出来，而今恐怕是不行……其实，拿出这些蛊虫还有一个办法，就是杀死蛊虫的饲主即可。”所谓蛊虫的饲主，便是饲养这些蛊虫的主人。

　　“那个少年，看他不是已经死了吗？”

　　都被紫轩撕扯面目全非了，没有任何生气的躺在血泊中。

　　“那说明蛊虫的饲主就是另有其人，看来想知道饲主目前是不可能的，如果想要拿出这些蛊虫，只能等下山我找一些蛊王才可以，这里暂时是行不通了。”师冰姬一一的解释道。

　　黑色的蛊虫行走在白玉的骨头里，仿佛是在遨游。

　　白玉骷髅痛苦的在地上翻滚不止，刘卿颜觉得这样也不是办法，就在这时，那似乎被折磨的不行的骷髅伸出手颤巍巍的伸出手掌来，要做些什么。

　　“小心！”师冰姬连忙的制止，以防会有什么发出突然的意外，其他三人也是小心的戒备着，如临大敌。

　　“……你们这是……”事已至此，刘卿颜对此只能连连摇头。

　　就算这骷髅对他做什么，刘卿颜心想，也就算了，不能医治换上一命也就罢了，他看得出这具骷髅除了喜欢恶作剧，倒是没有做出很出格的事来，在之前他是他们几人当中，最害怕骷髅的，到现在，却是他离这些骷髅最近的，反倒是他们一个个戒备着……

　　“好了，你说吧，你要做什么。”刘卿颜像是哄小孩一样，轻声的说着。

　　把手放进那骷髅的掌中。

　　“咔吧咔吧呜呜，呜呜……”

　　骷髅仿佛是在哭泣，也是在说话，刘卿颜听不懂他在说什么，也耐着性子听下来。

　　“慢慢说，不要紧。”

　　他眼睛里是幽幽的绿火，悄然的跳动着，黑色的蛊虫在他的脸上的颧骨行走，扭曲了他的骨头，他浑身每一处都在瑟瑟的发抖，他嘴巴的上下骨合动着，发出咔吧声，还有间断的嘶哑难听的语言，声音听起来焦急，而迫切。

　　“咔吧，咔吧……卿颜，卿颜…………咔吧，咔吧……咔吧……我……我……不……我……跟……跟……你……不……走……跟……跟咔吧，咔吧咔吧……跟……跟你……”

　　“你说你要跟着我？不要离开？”刘卿颜把自己听到的意思说出来。

　　“咔吧咔吧……是……是的……”骷髅欢快的答应着，还像模像样的点头，只是点头的时候就发出骨骼的咯吱声……

　　“你，你其实会说话？”

　　紫轩不爽道“他本来就会说，在傍晚的时候叫你的名字时候可热乎了，也只有你没有知觉而已。”

　　语气不知道有多酸就有多酸。

　　“咔吧咔吧，卿颜，卿颜……会……会的……”貌似除了刘卿颜的名字，这个骷髅其他的都是说的极为的清楚明白。

　　紫轩这下是彻底的无语了，他还没说完，刘卿颜就给了他一个警告的眼神。

　　“……那你怎么和别的骷髅不一样，会说话，还会做各种……奇怪的事，你是他们领头的？”刘卿颜犹豫了下，还是说出了心中的疑惑，紫轩站在刘卿颜的身后，紫色的眸子折射着杀意，可惜某骷髅对他的杀意毫不在意。

　　“……咔吧卿颜……咔吧……咔吧……不……知道……就……是，是……你给……唤醒的……想……跟着……卿颜，卿颜，就……跟着卿颜……”

　　“跟着我？为什么？为什么跟着我？”他的本体……不是骷髅，而是碧莲吧。

　　“不……不知道。”白玉骷髅说话学的很快，已经不再那么吞吞吐吐了，慢慢的开始流利。

　　“能不能有可以暂时抑制住他蛊虫的药，他这样看起来很痛苦……”

　　刘卿颜担忧的问道。

　　师冰姬准备说，紫轩一个肘拐捅了捅他，给他使眼色，冥羽也是不赞同，对一个丑丑的骷髅那么好，大叔已经对这个骷髅好的过分了，如果还要救的话，那就说明大叔喜欢这个丑丑的骷髅比他冥羽还要多！

　　冥羽天空下雨了。

　　他居然连一个丑丑的骷髅都比不上去了……

　　冥羽想要哭。

　　“没，不给……”冥羽瘪着嘴，不甘愿。

　　哼哼，就算有，也不给！丑丑的骷髅，最讨厌了，就要痛死他算了！！！

　　刘卿颜先安抚好暴动的骷髅，给他放了一个比较好的位置，回头就正好看见师冰姬被紫轩和冥羽围着，墨夜笼罩在黑夜中，站在师冰姬的身后，神色各是不善。

　　“……师冰姬？如何，可否医治？”

　　师冰姬的医术应该算是不错的，连男人生孩子都能解决，这个奇怪的骷髅蛊虫也应该可以。

　　“这个么，当然是……”

　　紫轩在背地里，对着他的身后白白的袍子就是一脚，踢在他的小肚腿上，这个师冰姬心眼都去哪里了，居然敢帮一个骷髅，他神迹雪峰谷主的颜面都到哪去了！

　　紫色的眸子迸射着怒气和愤怒。

　　冥羽手里释放无形的气流，束缚着师冰姬的脖子，一点点的勒紧！

　　眼白明亮的眸子闪动；若是敢对那个丑丑的骷髅好的话，就把你吸了一干二净，你也去当骷髅得了。

　　其实，这些不是最重要的。

　　最重要的往往是看不到的，他的背后，被一人手指抵住了脊梁骨，一股难言的刺疼从脊梁那里，袭传身体各处，这让师冰姬顿时冷汗琳琳。

　　就是因为一句话的原因就让他受到性命的威胁。

　　好笑又觉得可笑！

　　“当，当然没，有的话，只要卿颜开口，我便拿出来。”师冰姬很有风度的说。

　　“……是这样么。”

　　后背那一指，用力的抵在脊梁处，威胁的意味很明显。

　　“是。”

　　“既然这样的话，那你就跟着我们，直到拿出你身体的蛊。”也不管是来自骷髅，还是紫轩等人的反对，刘卿颜已是起身，往妖魅更多的地方走去。

　　鬼火依旧在点燃着。

　　白玉骷髅屁颠屁颠的跟在刘卿颜的身后，寸步不离，即使是被蛊虫缠身，这回是忍着疼痛亦步亦趋的跟着，偶尔发出一两声压抑的嘶鸣。

　　紫轩在后面是捏碎了拳头，愤怒的瞪爆了眼眸！

　　就在几百步的距离，一座玄黑色的塔楼矗立在山顶峰。

　　一座全部是用玄铁所打造的，宛如一座堡垒，尖尖细细的塔尖，高高的竖起，将近二十来米，那顶端是一个可以旋转的发着幽幽的发光的阵型一样的镇魂旗帜。

　　数不清的妖魅从塔内飞舞出来，每一个手中托着是一直白玉般的骷髅头。

　　待他们走进之时，紧闭的大门悠然的打开，那扇铁门很大，将近占据了一层塔的一半，塔内黑漆漆的，什么也看不到，似乎想要吞噬所有。

　　刘卿颜犹豫的站在铁门前犹豫的要不要进去。

　　紫轩憋了一眼，走在最前面还是进去，刘卿颜抬脚，他身后的骷髅突然拉住他的衣摆，急急的往后退，似乎要把他往外拉……

　　第二卷：群魔乱舞迷情乱 第180章 玄冥的劝告（第二卷完）

　　“怎么？”刘卿颜回身问道，看了那骷髅一眼，他看出了这个骷髅似乎对这千魅塔有所的顾忌。

　　就连一个不明的生物都是如此，可见里头确实是有厉害的东西。

　　“紫轩，你等等再进去……”刘卿颜欲叫紫轩回来，再做决定，只是紫轩已经踏进了一只脚，就在他转身之际，黑漆漆的塔似乎又意识得知他想离开，几十条白雾状的纱曼似的链子飞来，紫轩连触手的机会都没有，酒杯缠绕成一个白白的蚕蛹，飞快的拖进去，连一声的惊呼都没有。

　　“……”师冰姬离得最近，几乎是下意识的出手，但是效果不是很明显，紫轩的身影吞噬在黑暗之中。

　　“大叔，现在怎么办？我们也不必进去，只要在附近找到那锁魂草和离尘草，即可……”冥羽不想刘卿颜在进去，因为这里面实在是太危险了，他的法力连紫轩的一般都不曾。

　　师冰姬为自己没能救下紫轩颇为感到愧疚，还是出声阻止。

　　刘卿颜亦是看出了他们的担心，随着他们的脚步往后挪离那铁门稍微远一些，那白玉骷髅则是极为小心翼翼的看着四周的妖魅，眼中的绿火在那些妖魅靠近的时候突然的暴涨，比较那些微弱不堪的鬼火，白玉骷髅的绿火不是一个等级上的，众人也脱离了那些妖魅的侵扰。

　　这里阴气十分的厚重，压抑的让人有些喘不过气来。

　　刘卿颜选择了一块空地，将那镇魂令拿出来，镇魂令里面玄冥对外面的事情也大概知道一些，从那镇魂令中出来。

　　“这里就是千魅塔，你要找的人应该在里面。”刘卿颜说道。

　　玄冥点头。

　　他的身体同样是飘渺的，但是和常人的相差无几，而这些妖魅则是一缕薄烟状，是一些修行浅薄的魂魄之体，只是万份奇怪的是，如此多的魂魄之体没有投入到六道轮回。

　　修为越是浅薄的魂魄，越是容易散去，但是这些丝毫不曾。

　　“多谢。”玄冥抱拳答谢。

　　能够让玄冥嘴里说出这两个字来委实的不易，不过这对于刘卿颜而言不过是举手之劳，那玄冥迟疑了一下，看了看刘卿颜，又看了看他身后的白玉骷髅，还是折身回来，玄冥的视线最终落在刘卿颜的脸上。

　　师冰姬等人以为他又想作怪，均是戒备不已。

　　“当**说送镇魂令去苍梧之渊我信你，你也履行了你的承诺，在我眼中你勉强还算个守信之人，今日如此，你也完成算得上是个能说到做到的人，这是我在人界中看到的第一个，也是对妖魔没有顾及和另眼相看的，如此，在那山下，你倒是没有一般的蠢笨，不过对一个骷髅……你且好好善待，这个东西对你日后大有益处，他可不是一般的骷髅。”

　　刘卿颜看了骷髅十分得意的样子，赫然“不一般？怎么个不一般，不就是会说话而已么？”

　　玄冥习惯性的冷笑，似在讥讽。

　　“他都成了精了，何止是一般，这骷髅原本是亡灵之物，没有意识的行走，只是那日不巧被你唤醒，他才得以有所意识，假以时日这东西必定也有一番大作为……”

　　怎么又是唤醒？

　　刘卿颜困惑不已，托着下巴沉思，看那骷髅，骷髅茫然的瞪着绿油油的眼睛，同样的不知道，只是他整齐的牙床在上下合动，发出怪异的咔吧声。

　　“唤醒？”冥羽也在迷茫，大叔到底对人家骷髅做了什么啊，居然让人家骷髅都那么的忠心。

　　冥羽心里吃着小小的醋意。

　　“你可是跟这骷髅有过亲密的接吻，前段时间你不是服下那九天碧莲，那东西一直未曾进入你的血脉之中，便化成一股气游走在你的胸腔内，可以说算是巧了，那瑶台仙物竟然被这骷髅吸取，不过让我吃惊的是，那骷髅竟是对你一见钟情，实在是罕见至极。”

　　玄冥，这话不亚于是一道惊雷劈下，只把众人劈的僵化在场。

　　冥羽舌头被咬到了“……你，你是在说笑吧，一个骷髅，他，他只是一个骷髅而已，怎么就对大叔一见钟情，骷髅有眼睛么？”压根就没有的说，就是有眼无珠的。

　　师冰姬淡漠的微笑僵住“……”

　　墨夜冷然，也是处于震惊之中“……”

　　刘卿颜回头看向骷髅，然后再看自己“你觉得我和这骷髅是一个德行的？”

　　玄冥无奈的摊手“这个我就有所不知了，我只是觉得有些匪夷所思，相比较你身边的这些人，我还是比较看重这个骷髅，他可是不对你有所异心的。”

　　刘卿颜大脑已经处于当机状态。

　　“……”

　　骷髅什么得，真的不能让人接受！刘卿颜心里郁闷呢，难怪那个九天碧莲对他没有任何的作用，却是被这个骷髅拿去了。

　　“你们千万不要对他大动干戈，这个骷髅是对你们有益处的，如不是他”他指着刘卿颜，眼神有些危险。

　　对于刘卿颜身边的男人，冥羽他们是看紫轩不爽快，而玄冥则是看他们也不爽快。

　　“我也不会留在这里说这些废话，你以为那个少年真的那么的单纯，在你们上山之时，就已经是着了他的道了，那些骷髅头虽是可以行驶路灯之用，可对付那妖魅之物，但是，你们也只是血肉之躯，那些骨骸都已经是几千万年的东西，毒气尸气瘴气在你们那骷髅之时就已经侵入你们的骨髓，那少年可不是人，我猜他还没死，你们可要注意些。”

　　这些话，就算是作为刘卿颜为其履行承诺的一些报酬。

　　“没死？”师冰姬大惊，他是站在那少年最近的，紫轩下手的时候可是看得清楚，身体都被撕扯成碎片了，怎么还没死。

　　只是师冰姬再追问，玄冥不再肯多说，踏步进入黑漆漆的千魅塔中。

　　因为是魂魄之体的原因，玄冥进入的时候没有那些白雾的链子攻击，在他进去的时候，身后的玄铁大门紧紧的合上。

　　砰！

　　所有人面面相觑。

　　门居然关了，可他们在外面，紫轩却是在里面。

　　“没死？我明明看到他身首异处，都死透了，如果没死的话，那个少年现在在哪里，还有他来到这山上是来做什么的……”

　　冥羽担忧的看着那紧闭的大门。

　　那个少年对他家的大叔存在着敌意，就是因为没有上他的当，还是在一见到他们就别有用心，冥羽的小脑袋弄糊涂了，而刘卿颜则是茫然不已，看了看那欢乐不知状况的骷髅，又看了看紧闭的铁门……

　　既然均是迟疑的看着大门，就在这个时候，千魅塔传来一阵凄厉的惨叫声，刘卿颜心中一悸，这声音十分的熟悉，正是紫轩所发出的……

　　紫轩在里面定是有危险，不然不会这般的失态。

　　而就在来千魅塔，和那些白白的骨骸之间的那条路上。

　　被紫轩亲手处理掉的少年。

　　月光在他的残骸上折射着阴冷的寒光，冰冷的血液渗进了泥土中。

　　四周安静的可怕。

　　天空中飞舞的妖魅对地上的尸体如同没有看见一般，视而不见。

　　沉静的泥土开始了松动，再仔细看去，并不是泥土再动，而是那些被撕扯的像碎片的尸体在地上蠕动着，像是软软的虫子，爬动着，像是汇集的雨滴，朝着中间合拢被丢弃的肢体，慢慢的爬回来，远远的就看到那块东西在蠕动，缝合……

　　一切都在悄然的诞生着，秘密的发生。

　　也就半盏茶的功夫，在刘卿颜一等人以为这个少年已经不存在了，已经完好无损的站起来，只有身上残破的衣服证明了那一切曾经发生过，他活动了下脖子，眼珠子也来回的转动着，眼神阴毒，嘴角挂着一抹如同毒蛇一般的冷笑。

　　空旷的夜空下，是少年喋喋的怪笑。

　　“喋喋……喋喋……哥哥，我的好哥哥，我又来了，我这次给你送来了好吃的食物，都是大补的哦……哥哥，哥哥……你会喜欢么……你会喜欢的吧……哥哥……哥哥……喜欢么……哥哥……你等等我……夜还很长的，哥哥……”

　　似乎哭泣，又似惊喜，少年用欣喜狂热的眼神看着千魅塔的方向……

　　哥哥……

　　你会喜欢么……

　　你喜欢的吧，我都会做到的哦，哥哥……

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第181章 妖异的男子

　　且说，众人听闻那千魅塔中的一声惨叫，均是震惊不已。

　　“大叔……”

　　冥羽紧张的看着刘卿颜，做出扑出去的动作以防刘卿颜会有什么突然的举动，不过出乎意料的是，刘卿颜没有一下子冲出去。

　　因为就在这个时候，原本已经进去的玄冥站在二楼，手中提着一样东西往下扔。

　　“砰！”

　　的一声，重物落地的啪响。

　　“紫，紫轩……”那声音几乎是从齿缝间流露出来的。

　　玄冥扔出来的不是别的，是紫轩的身体，他的身体完好无损，没有一丝的伤痕，只是双目紧闭，嘴唇发白，宛如死去一般，就静静的躺在地上，没有一丝的生气。

　　刘卿颜慌张的跑过去，抱住他死命的推着，叫着“紫轩，紫轩？紫轩……”

　　紫轩没有任何的回答。

　　其余的三人均是大惊失色，紫轩的修为可算是不低了，他进去也不过是片刻的时间，就发生了这种事，千魅塔里面到底发生了什么事。

　　“玄冥，紫轩为何会这样，刚刚在里面发生了什么事？！”

　　玄冥站在千魅塔的第二层，听到刘卿颜的话，很是戒备的往里面看了看似乎看到什么可怕的东西，还有些惊魂的意味。

　　“具体是什么我也不知道，紫轩的魂魄被里面的东西勾走了，他的尸身你们先保护着，再来几人进来，不过肉身还是不要进来了，他们好像……”

　　他还想说什么，整个人就从外面的走道处消失。

　　“……冰姬你过来给紫轩看看。”

　　师冰姬依言过来，蹲下身子，去探看紫轩的情况，承认玄冥说的那样，确实是因为魂魄的缘由，才会如此。

　　“好，我先给他一些护住心脉的药物给他，不过他的魂魄必须要在一个时辰之内拿回来，没有了他的魂魄之力，那些侵入他骨骸的尸气就会趁虚而入，就普通的尸气紫轩是绝对没问题，只是现在他的魂魄被勾走就麻烦了。”

　　冥羽感应了下，四周的情况，在山下的时候，他看到满山的骸骨，原本以为像那种地方的话，阴气和死气应该是很重的，怨气也是如此，但是这里面只有怨气，没有在其他的，诸如一个魂魄落散的样子。

　　若只是那样的话，冥羽是最为喜欢的，他本身是这天地的怨气和戾气所成，这些东西就相当于是他的食物。

　　可是，这里一点都没有。

　　只有死亡和黑暗。

　　“大叔，你就在外面照顾紫轩，我进去，我的身体还有魂魄不像普通的人类，是无形态的他们勾不去，至于你们两个，自己选择，一个是留下，另外一个也跟着进去。”冥羽在关键的时候，还是有些头脑的，很快的就把事情分析好。

　　只是，刘卿颜却是在这个时候站起来，他指着墨夜腰间的葫芦“那个东西可以装下红尘，紫轩也应该可以装下，就把他放在里面，我跟着你们一起进去。”

　　“大叔……”冥羽担忧。

　　“卿颜，你就在外面等我们的消息就好，放心，我们会尽快的把紫轩的魂魄夺回来。”

　　师冰姬也是不满刘卿颜这样的举动，这么危险，可不是闹着玩的，就连紫轩都遭到了毒手，何况是法力根本弱的可怜的刘卿颜。

　　墨夜的态度也是如此。

　　他只是冷冷的看了一眼那紫轩的身体，再看向刘卿颜，有些不满。

　　“不可去，你就留下来。”

　　“不行，我是非去不可，紫轩在里面，我怎可不去，若是一般人的话我自然是不会去的，我也知道里面有危险，但我也不是逞强，放心，我不会给你们添乱的，你们看。”

　　他唤出那根白玉尺子，尺子随着他的意念出现在他的手掌中。

　　隐隐的发着乳白色的光芒，圣洁无比。

　　四周的妖魅吓得尖叫不已。

　　“这也不行，里面实在是太危险了，大叔你就乖一点，留在外面……”冥羽还是不放心，他觉得他家的大叔有时候就和小孩没什么区别，就凭一件法器就可以横扫了么。

　　实在是太天真了。

　　刘卿颜为了更加有说服力，把身后的骷髅拉过来，抵在前面“还有他，可以在危机的关头帮我，比较而言，到底谁比谁危险还说不定。紫轩是我的男人，我就有义务去救他，如果他在危机的时候，而我却是什么都不能做，我这般作为和一个诺诺没有任何法力的女子有何区别，即使里面是有危险，若是再说出些让我不想听的话，我可是要生气了。”

　　冥羽干巴巴的闭上嘴，嘴巴动了动，终于还是忍了下来。

　　虽然这话挺感动的，可现在是危险时刻啊，大叔……

　　“……既然这样，那就一起进去吧，那个玄冥不是说了，那个少年可是没有死的，若是卿颜当真在外面，碰到了那个少年，或许会更加危险也说不定。”师冰姬道，给紫轩服下了妖物，那墨夜在刘卿颜定定的目光下，只好将紫轩的身体放进那葫芦内。

　　因为有了刘卿颜的容许，那个白玉骷髅现在可以紧紧的站在刘卿颜的身边，他的一只手拿着白玉尺子，缩在衣袖内，墨夜走在最前面，师冰姬则是在最后面。

　　玄铁的大门再次的打开，发出沉重声响。

　　在师冰姬进来的时候，大门再次的关闭，而就在他们进去的时候，所有的身影消失在千魅塔中的时候，冷漠少年也来到了千魅塔之前。

　　他昂着头颅痴迷的看着这座铁塔，眼神狂热，羡慕，情迷，那样子就像是在看自己的情人一般，目光温柔如水。

　　“哥哥……哥哥，我来看你了……哥哥……”

　　里面就像是一个巨大的宫殿。

　　不是很黑，散发着幽蓝色的光芒，很淡，但是可以看清里面的东西。

　　陈列在两旁的是一尊尊高大的塑像，每一尊大抵有三米左右，一边为战场的将军，手持大刀，威武显赫，身披盔甲，头上戴着铁面具，摆出各种攻击的紫色，脚下稳如泰山。

　　而右边则是一些面目狰狞的妖魔之物，皆是半妖半魔的心态，上身为人形，下身或是巨尾形，或是一奇异的妖兽模样，相比较对面的贴面将军而言，这些妖兽就显得庞大了，每一个足足有十几米的高度，林林总总将近有二十多个，这个铁塔总共为七层，每一层在六米的高度，只是在里面才看到，这个塔是镂空的，中间没有任何的东西，四周则是一些可以上去的楼梯。

　　在那些楼梯之间，无数的细小的房间错落，之后是走道，一直盘旋而上，这些盘旋的楼梯上坐满了各色的妖魅，只是这些妖魅和外面的不同，应该是等级还区分的。

　　低等者为下面，再往上越是低级越是高。

　　成千上万的妖魅错落有致的坐在自己的位置上，像是天上的神邸看凡是红尘打滚的凡人，眼神怜悯和同情。

　　无数条细细长长的白色链子，因为看得清楚那些东西是那些妖魅挂在腰间，或者是挂在手臂上的纱曼，为他们的武器扔过来的，众人看此景均是拿出法器，全力以赴。

　　漫天的白色纱曼飞扑过来整个视野都是白白的，如同白雾一样。

　　刘卿颜觉得有些刺眼，想也不想，就捻动意念手中的玉尺大涨，挥去这如同在白色的纱曼间起舞，那些纱曼凡是被触碰的无不被烧成了灰烬，而他身边的白玉骷髅，也是大显神威，尤为的出力，手中跳动的火焰咻地大涨，一次就将数百只妖魅烧的连灰都看不见。

　　只是冥羽，他的身体就像是一缕薄烟，没有任何的形体，这些东西奈何不了他，他很快的飞到上面，哪里紫轩被几根发光的链子束缚其中，有几只妖魅各自拿着捆绑的链子往上飞去，那应该是最顶层。

　　在哪里，冥羽很清楚的看到一个黑发手里拿着骷髅头的男子坐在一个金色的王座上，他慢条斯理的梳理着长长的发丝，像是无意的瞥了眼冥羽的方向，那双眼睛透露着诡异的邪气，只是一眼，冥羽顿时觉得头一重，差点就栽倒。

　　“这次，来这么多的补品，弟弟做的可真是不错。”

　　他似乎很高兴，嘴角扯出一抹妖异的笑意。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第182章 卿颜的觉醒

　　冥羽眯着湛蓝色的眼眸，打量着这个妖异的男子，满脸的不屑。

　　“补品，我倒是想看看究竟谁才是补品。”

　　想要吸食他的魂魄，还真是可笑，他冥羽可不就是由千千万万的冤死的魂魄所组成的么，这个男子倒是奇怪了，居然还来吸食他的。

　　那个男子似乎听到了什么天大的笑话，从那白玉的骷髅上挪开了视线，这才仔细的打量着冥羽，一个算起来还不是很大的孩子，凡是被千魅塔送来的，魂魄无不被勾了过来，都过了几千年，几万年之久，从来没有一个可以逃脱的。

　　“是么？”

　　男子亲吻着骷髅，眯着眼睛，再去看冥羽，冥羽已经糟了他一次的当，这次也不去看他的眼睛，就直接的出手，一边是以法力为攻击，一边开始将这男子的魂魄吸食出来。

　　很可笑的是，这里有千千万万的妖魅，唯独听从这个男子的话，而这个男子却是一个活人。

　　不是和白雾小村的那些诡异的村民那样，完全的有呼吸，有心跳的。

　　在冥羽动手的那一刹那，男子也意识到了冥羽和其他人有所不同，冥羽没有单一的魂魄，也没有常人所有的血肉之躯，以前的那些方法对这个蓝发的少年行不通。

　　他身边的那些妖魅也得知到他的威胁，纷纷出动，一个个拿着白练飞舞，这些可不比那些下面的，只需要法力就可以解决的，这些不但是束缚住身体，还可以勒住人的魂魄。

　　冥羽在里面如鱼得水，来去自如，只是妖魅过于多，那男子极为的狡猾，身边都是一些妖魅所占据，紫轩的魂魄被密密麻麻的白练锁住，包成了一个粽子模样，被人抬过去，看样子是给那男子享受。

　　“不好，紫轩有危险。”

　　冥羽惊呼。

　　而今，一看到这个，冥羽才知道，这里的妖魅不过也是平常的魂魄之体，只是被这个男子不知道用什么东西控制住，使得这些妖魅都极为的听从他的话，还为他卖命，就看这些托着骷髅头的妖魅，每一个看似都是下山去吸食魂魄，可最后的来的魂魄无不贡献给了这个妖异的男子。

　　下面坐着的都是一些密密麻麻的妖魅，托着骷髅头，里面盛装的是不为纯净的魂魄和人的精气，而他们现在做的不过是把这些将这些浑浊之物一一的净化再给予那妖异的男子。

　　随着冥羽的惊呼，刘卿颜已是顾忌不了那么多，奋力的往上一看，就看到紫轩被悬挂在空中吊着的模样，心急万分，一用力就把那玉尺子当剑来使，一招一式皆是用了十层十的法力，那骷髅也看出了刘卿颜心中的焦急，一把抓住他的胳膊，顶着缕绿绿的火苗，飞快的踏着盘旋而上的楼梯一路而上，那些妖魅凡是被绿火所触，无不灰飞烟灭，这一路来的是顺利，几个呼吸的时间，刘卿颜便来到紫轩那里。

　　无数条白色的链子飞来，密不透风，妖魅的男子坐在王座上微笑的看着一个个送上门来的补品，心情大悦。

　　墨夜和师冰姬在下面，他们在看到刘卿颜上去的那一刹那，也准备动身，只是在动手的时候，地面突然的震动，整个千魅塔也为之震动。

　　“怎么回事？”

　　师冰姬环顾左右。

　　只见那些本来一直安稳没有任何动静的一尊尊的雕塑，仿佛被触发了什么，如同活了，庞大的身体还是活动，脚步挪动，而那些铁面的将军还有面目狰狞的妖兽无不对墨夜和师冰姬发出最为猛烈的火焰。

　　可恶！

　　竟是被这些东西缠住了，师冰姬和墨夜均是大怒不已。

　　“你上去，快，这些我来解决！”

　　师冰姬飞快的作出决定，墨夜比他的法力更为的厉害，上去的机会更大，虽然他也可以，不过权衡下来，还是墨夜的胜算比较大，这个时候也不是争风吃醋的时候，就出刘卿颜最为紧要。

　　所以在危机的时候，师冰姬十分的冷静，立刻就做出了决定。

　　墨夜没有多说什么，师冰姬的心思如何，墨夜是聪明人，自然不会再多说，身体顿时消失在原地，来到最上层。

　　师冰姬就如同是一个小孩，在众多的妖兽和高大魁梧的将军中，齐齐的围攻，各种手段更是层出不穷，而师冰姬最为厉害，也是最上场的便是千里冰封。

　　一个个冰雪幻化的牢房，锁链将妖兽和铁面将军制止住，然后是急速的冻结，再将其打碎成碎片。

　　呼呼……

　　师冰姬暗自的松了口气，若是连这些东西都不能解决的，那他的脸算是丢大了。

　　他抬头看向上方，一双不动声色的眸子顿时露出了惶恐，墨夜上去的时候，七层的妖魅几乎是倾巢出动，将其围得是密不透风，他一挥舞黑色宽大的袖摆，数不清的妖魅如浪花飞滚出来，更多的化成了一缕薄烟雾。

　　但是，紧接着更多的扑上去，他的前面就永远是一些无止尽的妖魅阻拦。

　　数不尽……

　　数不尽……

　　师冰姬这才感到有些不对劲，这些妖魅虽然是化成了厌恶，但是永远没有止境，死去多少，就有多少在飞来，好像在不断的循环。

　　地面再次的发生剧烈的震动。

　　千魅塔再次的晃动不安，师冰姬的脚下颠簸不止。

　　坐在金色王座上的男子泯然的大笑。

　　踩着那一条条用白色链子组成的甬道，看着被包裹白白的紫轩的魂魄，这是一个上仙的魂魄，若是吸食掉了，他也可以很快的成为仙人，他一直在这千魅塔中，往日里也只是吸食一些修正的道士，凡间一些极为普通的凡人，经过了长久的岁月，他大抵也算是个不错的高手，但是距离成仙还有很大的一段距离。

　　他想到下面还有几个可以食用，心情大好，不禁昂天大笑。

　　“哈哈哈哈！怎么样，我这千魅塔可算是招待的不周？”

　　男子得意的大笑。

　　他走过来，食指大动，仿佛看到了一道极为肥美的大餐，妖异的眼睛释放着诡异的火热，他只是伸手放在那些白色的链子上，就看到紫轩的魂魄之体，就像是破败的棉絮被一块块的撕扯下来。

　　紫轩被捆绑在里面，无法动弹，刘卿颜距离较为近，看的只是心急如焚，四周妖魅如洪水泛滥。

　　“你敢动他，就要受到相应的惩罚！”

　　刘卿颜咬着牙，清冷的目光折射着一股子说不出的阴狠。

　　也不知道是从哪里爆发出的一股力量，那些力量似乎在苏醒的一刹那，刘卿颜觉得浑身一阵的炙热，宛如身处在火炉之中。

　　离他最近的骷髅看重露出痴迷的狂热的，傻傻的盯着刘卿颜，也忘了手中的动作。

　　而在同时，千魅塔内所有的妖魅，还有正在和师冰姬决斗的那些被他打碎成了碎片的妖兽和铁面将军所有的都似乎僵硬在原地，被什么东西钉住。

　　墨夜金色的眸子在此刻大放异彩，流连不已，死死地看着那个人。

　　是玉渊……

　　墨夜心中说道，终于回来了，玉渊……

　　九天碧莲，就算是一部分的灵气被那骷髅所吸走，可归根结底那东西是属于玉渊的，只有玉渊才会发挥出九天碧莲的威力。

　　淡雅的光辉折射着，淡淡的绿色。

　　还有淡雅的莲花的清香飘来，在空气中扩散，那白玉骷髅咔吧咔吧的嘴，像是大口大口的吸着……

　　这充沛的灵气。

　　无数道细细的光晕从刘卿颜的额头迸射出来，就像是打开被尘封已久的封印，在那眉心之中，朱砂一点，那里是冰封了千年的封印，属于那千年前的那个人的印记。

　　血色的朱砂消失不见，出现的是一朵碧绿色的莲花印子，滟滟生辉，分外的夺目。

　　而此刻变化的不仅是如此。

　　还有流转在刘卿颜身体的法力，他的身体仿佛被一股无形的力量所控制，完全不能自己操作，他就看到不断从身体里翻涌出来的力量汇集在手中，他的左手上悄然的诞生了一朵盛开的碧绿莲花。

　　“去！”

　　一声大喝！气势恍若排山倒海，就见那碧绿莲花飞快打去，一路是乘风破浪，视那妖魅为无物，目标正是那妖魅的男子。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第183章 永生的力量

　　千魅塔内华光大涨。

　　就在刘卿颜的脚下，一朵硕大的莲花台跃然的落入众人的眼眸，充沛的灵气肆意的流窜着。

　　就在众人的目光之中，刘卿颜的那朵碧绿的莲花直直的打在那妖异的男子身上，一瞬的钻进了男子的体内，就看到那男子浑身一僵，再是抽搐不已，整个人顿时颓废不已，身首异处，不堪的倒落在金色的王座上，眼里似乎还有些不可置信。

　　“你！你！你！！！”

　　男子嘴角溢出了血丝，满目皆是恨意和怨毒。

　　突然他看着众人再次看向刘卿颜，虽是恨意不减，但是眼眸渐渐的染上了一抹傲然的笑意，似乎很是得意，同时也有几分的猖狂。

　　“你以为就凭这个就能杀得了我，你们未免也太小看我了，呵呵，小看我的人是要付出代价的！”

　　他说着自信的话语，身体就像是盛开的烟花，揪成了点点如同星辰的光芒，刘卿颜一击得手，那里还顾得上他的废话，再三的出击，而是对那些裹着紫轩的那些妖魅，再次的莲火出动，千魅塔中的妖魅顿时消失了大半。

　　“紫轩……”

　　紫轩的魂魄没有了束缚，无力的向下飘落。

　　强悍和高傲的紫轩竟然落得如此的境地，刘卿颜看的心酸不已，一个转身，即是飞到他的身边，托住紫轩的魂魄，紫轩还是闭着眼睛，似乎感受到了是刘卿颜的缘故，勉强的睁开眼睛，他紫色的眸子华光黯淡，赫然无任何的光彩，紫轩整个人如同枯萎了那般，了无生气。

　　刘卿颜担忧不已，催促他几声，均是闻所未闻，费力的张开虚无的嘴唇，慢慢的那里头才吐出几个极为哑然的字来。

　　“没事……卿颜，我只是累了而已。”

　　“你都这般，还没事！看看你，若是小心一些，何曾会发生这般事来，真是……”紫轩已经是勉强的可以睁开眼睛，嘴角泛着苦意，心里却是格外的甜。

　　他还以为自己就此长眠不醒，谁知在睁开眼的第一眼，便是看到了刘卿颜，他家的卿颜似乎变得不一样了……是变得好看了，还是变得巧言令色了……

　　紫轩的心口瞬间的被充斥的满满的。

　　而墨夜也是在同一时间赶来，拿出那腰间悬挂的葫芦，对刘卿颜道“他现在魂魄受伤，只能暂时在里面修养，我看那男子有些诡异……”

　　“好。”

　　轻轻的在紫轩的额前落下一吻，算是安抚之意，紫轩沉醉其中不可自拔，正打算和刘卿颜叙述几句情意之话，就被一股大力的吸引，咻地一下，眼前一黑，竟是进了那葫芦之中。

　　墨夜绝对是故意的！

　　他肯定是在吃醋，看他家的卿颜对他好，就眼红了，才会在这个关键的时候出手，实在是太卑鄙了，难道让他装装弱弱的模样就不行么？

　　这是多难得的机会啊，竟是被这个冷面的鬼东西给搅合了！

　　紫轩躲在葫芦里对墨夜是千百般的诅咒不已！

　　墨夜再次的将那葫芦放在腰间悬挂，只是看待四周的眼神不待怎么好了，在千魅塔的墙面上，到处是一些骷髅头，而不断有新的妖魅从那骷髅头中飘出来，仔细的观察便会发现，这些妖魅竟是那些曾经灰飞烟灭的。

　　“哈哈哈哈，你们都太小看我了，你以为就那么点能耐，就能杀的了我么。”

　　大殿内是那妖异男子得意猖狂的大笑。

　　他的笑声充斥着整个大殿，他似乎在每一个角落里正在紧紧的盯着某一个人，只是他还未曾的出现。

　　“卿颜，小心，这些东西都是打不死的，不管用什么手段，他们都会在间隔的时间内复活，那个男的可能也是如此。”

　　师冰姬再一次的使用千里冰封，将那些顽固的雕塑再一次的击碎成碎片，但是很快那些碎片再次的合拢。

　　“没想到你这么快就发现了，呵呵，还不算很笨，对我们永远的杀不死，就算你们再厉害又是如何，这里的妖魅永远都杀不完，而你们的体力就算是再厉害，也有被消耗殆尽的一天。”

　　男子得意呃声音飘忽着。

　　那些点点的星光再次的和在一起，就看到那金色的王座上，那妖异的男子再次的出现，怜惜的**着他手中的白玉骷髅头，宛若是他的情人那般。

　　“你们斗不过我的，这里我才是王者，而我才可以赐予你们永生的力量，你们便可以一直存货在这个世上。”男子用诱惑的口吻说道。

　　刘卿颜听得脑中一片空白，只是听到一句，不断的在他的脑中盘旋着。

　　永生……

　　永生……

　　也就是说是长生。

　　“混账！居然还敢在我的面前如此的放肆，就你这一点的幻术也是能抬得上台面的！”墨夜的一声爆喝，立马将浑浑噩噩的刘卿颜从那幻术之中拨离出来，吓得一阵的冷汗。

　　方才是被男子的声音所蛊惑了，在场的也就刘卿颜的修为比较低，其他的都是在上仙以上，看来这男子的修为应该是在刘卿颜之上，刘卿颜这才着到。

　　对墨夜投之以感激的一瞥，再次看向那男子，只剩下一片的决然。

　　“哼哼，那又如何，你能奈我如何？”

　　男子高傲的抬起头颅。

　　四周的妖魅再次的收到指令，开始下一波的攻击。

　　“等等，我想我还有些话要说。”

　　一直在众多妖魅之中游走的玄冥站出来，他也是魂魄之体，因为有了法器的作用，那些妖魅竟是对他视而不见，而那妖异的男子能看到他，当即是勃然大怒！

　　“你是何事进来的！”

　　他手下的那万千妖魅竟是没有来禀告。

　　妖异的男子眼里闪过一丝狠毒，凡是进了千魅塔中的每一个人，他都是清除无比，而这个魂魄之体，可以说的上是上等的大补品，在他的眼皮子底下作祟，这如何的让他忍得住这口恶气。

　　更加让他愤怒到吐血的是，他的身边站着一个妖魅，而那妖魅丝毫没有对那魂魄之体做任何的举动，还是一副非常听话的模样！

　　这，这，难道是他的属下妖魅等会对他有所叛变？

　　这绝对的不可能！

　　玄冥身后就是他一直要找的小鱼儿，其实小鱼儿来到此处，因为玄冥在之前给他灌输了不少的法力，使得他也有了一些根底，只是被强大的吸引力强行的被吸了过来，他还以为自己会进入六道，却是来到这个鬼地方，还被分配了工作是在千魅塔的第三层，不过那妖异男子对他也是做了幻术的，只是小鱼儿心思单纯得很，还有一份极为坚定的执念，他的心中除了玄冥，再无其他，任凭那妖异男子如何的蛊惑，他只是装傻，不过来了这里便再也出不去，每天的活儿便是负责擦骷髅头，可怜的他都快擦了一年的骷髅头，眼巴巴的盼着玄冥快一些来……

　　玄冥在进来之后，先是看到了被无数妖魅围攻的紫轩，他赶到的时候已经晚了，紫轩的身体飘落下来，他只能在最短的时间把紫轩的身体救出，然后再去寻找他的小鱼儿，似乎是心有灵犀，玄冥再在小鱼儿，而小鱼儿也是在找玄冥，小鱼儿看这里的热闹，暗叹着是不是他的玄冥来找他了，一寻找，两人就不期而遇。

　　“其实，我来这里之后，发现了这一点的，这里的妖魅永远都不会死掉，只会多，不会少，他们本来都是有自己的意识的，只是后来被那个男子，他叫阿诺控制了，他以为这样就是永生。”

　　小鱼儿解释道。

　　他是不受这些妖魅的威胁的，而玄冥自然也是不怕的。

　　“那如何的可以控制这种情况的发生？”

　　这回刘卿颜用的是密室传音，小鱼儿愣了愣，也知道这话是不能就这么说的。

　　“……这个，我也不知道，不过我知道的是那个阿诺对他的那个金色的王座很在意，还有他手中的骷髅头，不过他最中意的还有一件宝贝。”小鱼儿神秘兮兮的，仿佛得知了天大的秘密，亮亮的眼睛里发出兴奋的色彩。

　　“最重要的宝贝？”刘卿颜看了他一眼，其实这两个人在这个时候完全是可以逃出去的，只是他们没有，而是把这些事情告诉他。

　　他可是记得那次这个小男孩魂飞魄散的时候严重的怨恨和怒意，岂可能是忘了便忘了的。

　　而这时，紧闭的玄铁大门再次的打开。

　　走进来的赫然是那带他们进山的那个冷漠的少年，他抬着头，看向金色王座上的男子，眼里的冷漠和淡然消失的干干净净，只剩下了倾慕和渴望。

　　“哥哥……哥哥你高兴么，我带他们进来……哥哥你应该高兴的吧……”

　　少年失神的道，那语气颇有些魂不守舍。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第184章 千魅塔关键所在

　　哥哥？

　　那么这个叫阿诺的男子便是这个冷漠少年的哥哥，可是在山下的时候，就是刘卿颜借宿的那一家的年轻的主人说道，小豆丁的哥哥不是已经死了么？

　　但是在这里，这个叫阿诺的男子明显的和白雾小村的人有所的不同，他是一个正常的人。

　　究竟谁说的是真话，而谁又说的是假话。

　　“哥哥……哥哥，你还不高兴么……哥哥……”少年有些伤心。

　　他的眼神落魄失落。

　　那个叫阿诺的男子这才低着头俯瞰冷漠的少年，似乎皱了下眉头，有些不想见但是又有些矛盾“我为何不高兴，弟弟做的我很高兴，你这是什么话，都过了那么久了，你来到这里只是为了说这样的话，这话我都听了几千年了，都听腻了，麻烦你下次来的时候换一些别的话好不好，你不烦我都烦了。”

　　阿诺虽是这样的说，但是并没有真正的生气，只是阐释着他心中的不满。

　　“可是我除了这一点，其他的却是什么也不能做，我很笨连哥哥高兴都做不到，我只是想每次带他们来的时候，哥哥可以高兴一些。”

　　少年幽幽的解释，眼神依旧是渴望和热切。

　　这还真是一对奇怪的兄弟啊……

　　冥羽砸吧着嘴，暗道，真是太奇怪了，那个玄冥是怎么发现这个少年没有死的，依照现在的情况看来，这个少年应该和他哥哥也是那样的。

　　永远的不会死……

　　这是绝对不可能，就算是神邸也会有死亡的一天，而这对兄弟可以说是什么都不是，这极大的违背了阴阳的法则。

　　那对兄弟似乎就这么说话习惯了，也不顾及在场人的眼神是如何的看待，在他们两人的眼里，刘卿颜等人只有一种结果，就是成为这些千千万万的妖魅之物的其中一个。

　　“你且说你为什么要帮我，你们已经找到了彼此不是么？”

　　何况这两个人也没有那么好的心，会帮助他们来的，刘卿颜心中还是有所的戒备，所谓无功不受禄，小鱼儿这般的由来应该是有所求的。

　　那小鱼儿吐了吐舌头，调皮的笑了笑。

　　“还是被你看出来了，不过其实我说出这些不过是为了自救而已，而你也不是想要出去么，既然大家都想要出去，为何不说出来，我也看到了玄冥能够来找我，你们的功劳是不可抹掉的，没有你们，玄冥可没有那个本事，能用魂魄之体畅通无阻的在凡尘行走。”

　　小鱼儿笑嘻嘻的，眼睛亮晶晶的，嘴角弯起可爱的弧度。

　　其实若是这话是玄冥说出来的，刘卿颜心中多少还是有些怒气的，但是这话是这个小孩说出来的，还是一副坦白，无所的目的，刘卿颜虽是有所的疑惑，但是还是接受。

　　“你说的自救是何种意思？还是因为这个塔你出不去？”

　　“对啊，正是以为如此，我才说的，而且这大门也关了，除非是那个阿诺唤动，不然的话是不会开的。”小鱼儿惋惜的说。

　　“你不能出去是不是身体有所得限制，被下了什么东西？”刘卿颜猜测。

　　小鱼儿点头，又摇了摇头。

　　“可惜，我也不知道是什么东西？”

　　刘卿颜四顾，也没有看出什么特殊的东西，白玉的骷髅和墨夜在一边为他打飞无数的妖魅，刘卿颜也因此有了可以说话的时间。

　　永无止境……

　　永无止境……

　　如果真的是这样的话，那么他们只能永远的困在此地，最后会被这些妖魅耗尽最后的一丝体力。

　　如何的找出东西来阻止这些的发展，这样下去是绝对不行的。

　　“你说的他还有一样宝贝是什么东西？”

　　小鱼儿顿时十分的紧身“我也是猜测的，应该是这个塔的某一件东西，因为我没有出去过，也不知道他每次出去做什么，他不管是做什么，每一天都会出去一次，而且极为的准确，那件东西应该就是这塔上的，因为这个阿诺和我一样也不能出去，你们只要找到那个东西，我想应该可以对付他们的。”

　　和墨夜对视了一眼，均是看出了彼此心中的疑惑。

　　特殊的东西。

　　这里除了妖魅之外就是骷髅头，那里还有什么特殊的东西。

　　害的必须是每天都要去看看，这还真是奇怪了。

　　小鱼儿突然的跑过去，拉住刘卿颜的衣裙，玄冥脸色不善的在他小屁屁上敲打了一下，小鱼儿不满的吐吐舌头。

　　“我也是忘了么，我告诉你哦，他一会儿就会去看的，你可以跟在后面，不过要很小心很小心，他的法力不错，而且他……似乎知道塔内所有的事情，里面的不管做什么都不能逃过他的眼中。”小鱼儿说出要害。

　　刘卿颜心中顿时一凌。

　　也就是说，阿诺去看拿东西的时候，不管是谁跟着都会知道的，那么这样的话，阿诺定不会让他们发现他的弱点。

　　“大叔，我去吧，我可以随意的化形，那个男的绝对看不到我的。”冥羽一个闪身就过去。

　　刘卿颜想了想，确实这里除了冥羽没有比他在合适的了。

　　就在刘卿颜等待着那个阿诺的男子出去的时候，阿诺和那少年不知道是因为什么，开始大吵起来，阿诺似乎占据看了上方，在少年的脸上赫然的是一个红红的手印子。

　　“哥哥……哥哥我们难道就不可以么？”少年抽泣的说，黯淡的抹着眼泪。

　　阿诺只是冷哼。

　　“阿里，你都忘了，忘了那些人是怎么对我的，他们想要我死，想要我的命，想要我一个人为他们续命，把我当做了祭品！”阿诺说这些话的时候，诡异的眸子折射着滔天的怨恨和毒辣。

　　“哥哥，我没有忘记，可是我只想和你一起，哥哥我们就回去吧，你也差不多了，好不好……”

　　少年低低的哀求着，希望阿诺可以听到他的心声。

　　“哥哥，你想长生已经做到了，我们也可以一直在一起，你现在还有什么不高兴的，哥哥你已经很了不起了，真的哥哥，放弃吧……”

　　阿诺回身坐在金色的王座上，拿起那骷髅头**着。

　　只是那骷髅头不再那么的白了，光色也在不断的暗淡下去。

　　阿诺的眼睛闪过一丝的厌烦和憎恶，像是看到什么可恶的东西，但是他还是不得不忍受。

　　“我是长生了又如何，他们想要我死，哼哼，我偏偏就不死，我就是要好好的活着，活得比他们任何的一个人都要长，阿里，你以为现在的我就已经足够了么，不，还没有，阿里你的目光太过于短浅了，这还是只是开端，我们只是长生，并，没有永生，难道你不希望和我永生的在一起，超脱这世间的轮回么？”

　　“可是哥哥……”少年还想要说些什么，阿诺只是摆手。

　　“阿里，麻烦你每次来都不要说这些，好不好你能不能说一些我高兴得，好了，我还有事，你先等等我一会儿就好。”

　　他看了眼场上被妖魅围困的众人，根本就不担心他们有所得突变，极为的自信。

　　冥羽化成了一缕青烟，紧紧的跟在他的身后，阿诺浑然不知。

　　冥羽一路的跟着，那阿诺是在最上层的，他来到了千魅塔的顶端，然后就看到他站在铁塔的上方，望着那十几米高的尖尖细细的塔尖。

　　那里，一块不断旋转的镇魂牌在慢慢的旋转着。

　　那速度似乎慢了一些，冥羽眯着眼睛打量，因为距离有些远，他也不敢太靠近，以防那个阿诺有所的察觉。

　　阿诺虔诚的跪拜在地面，对着那旋转的镇魂牌不断的磕头，就像一个忠诚的信徒，将自己所有的一切都无私的奉献出来。

　　一缕缕丝线状的东西像是抽丝一般从阿诺的身体拉出来，冥羽在暗地里张大了嘴巴，那个是阿里吸食的精气和魂魄的力量，但是现在，眼前的事实告诉他，阿诺在为一个镇魂牌分出自己的力量。

　　也难怪在看到那个骷髅黯淡的时候，阿诺厌恶的眼神。

　　只是还有一个惊奇的发现，在结束了之后，阿诺整个人似乎有精神了，浑身像是充满了力量，而那个镇魂牌旋转的速度更加快了，朦胧之中，冥羽还听到那镇魂牌似乎发出如野兽的嘶鸣声。

　　那些妖魅之所以被镇压在里面，不能出去，和这块镇魂牌应该有莫大的关联吧。看到阿诺的动身，冥羽悄然的从暗地里飞快的离开，将他得知的消息去告诉刘卿颜……

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第185章 如此的长生

　　“就是我们来的时候，塔顶上的那个旋转的东西？”

　　冥羽点头。

　　没有了那个男子的操控，千魅塔中的妖魅显然没有之前那么有灵性，墨夜等人应付起来也是颇为轻松，师冰姬还是在下面和那些不死的雕塑奋力作战。

　　“现在我们要做的就是将那个镇魂牌挪走或是破坏，否则我们只能一直困死在这里。”

　　刘卿颜说出其中的利弊关系，玄冥在一旁点头。

　　“而且必须是在那个男子毫无知觉的情况下，瞧瞧的将其破坏，我们这些人任何一个出去都会使得那男子极大的反应，目前来看，只是那个妖异的男子有所动作，却是不知那少年的底细是如何？”

　　玄冥说出他的担忧，强悍的对手并不可怕，可怕的是隐藏的未知的威胁。

　　那个少年的身上散发着不等同于年龄的危险，这不得不让玄冥有所的亟待。

　　对于未知的危险和潜在的威胁，玄冥对这些都是出乎意料的敏锐，而且是首当其冲的发现这一点。

　　师冰姬暂时是分不开身，他被下面的雕像围得是团团转，而刘卿颜就现在实在是太显眼了，脚下踏着碧绿的莲花台，如此的引人注目一下子消失，那男子不惊讶那才奇怪，至于那白玉的骷髅一直是跟着他们的，玄冥是魂魄之体，一旦受到大一点攻击便会导致魂飞魄散，而墨夜至始至终是笼罩在黑夜之中，他的强势和狠辣无时无刻都在宣告着他的存在。

　　“我去，我可以用分身之术留一个在这里，不过留在这里的这个分身修为可能要低一些。”墨夜道。

　　刘卿颜的想法他是看出来了。

　　出乎意料的是，第一个开口的是人墨夜，刘卿颜看了一眼，也没有多少的惊讶，仿佛是情理之中那样的坦然。

　　“好，我们会注意的，玄冥，一会你就负责对付墨夜身边的妖魅，这点事情你应该可以办到吧。”

　　玄冥点头“没问题，有小鱼儿的帮忙，这点事我们还是可以做到的。”

　　这样便是达成了协议，墨夜的速度很快，几乎是在他说这话的时候就开始动身，他离开的时候只剩下一道残影，刘卿颜看着他飞快的离去的背影，不知怎么的，一时间有些泯然。

　　“小心一点，我在这里等你回来。”刘卿颜轻轻的开口，那声音极为的轻微，似乎一阵风都可以吹散。

　　刘卿颜说的是我，而不是我们，我们和我这里存在着很多的区别。

　　墨夜似乎听到刘卿颜的说话，身影顿时一顿，没有回头再次的隐藏在黑暗里，朝着外面铁塔的最高处快速的飞去，而他的另外一个分身行动的速度明显的慢了许多。

　　那名妖魅的男子已经回来了，中间的时候和墨夜岔开，因此没有遇到。

　　“哥哥……哥哥……”

　　少年一看到阿诺回来，高兴的想要扑上去，就像个小孩似地，只是阿诺看起来不怎么的高兴，甚至是有种发怒的迹象，在少年阿里扑过来，抡起手掌就是一巴掌甩过去！

　　“啪！”

　　又是一个红红的掌印。

　　阿里眼眸中含着泪水，不解的看着阿诺，满是委屈和疑惑，还有深沉的悲伤。

　　“哥哥，你为什么，为什么每次都打我，阿里是不是做错了什么，哥哥你说吧，只要哥哥说阿里就去改好不好，哥哥……”阿里哭着哀求道，他伸出手想要触碰阿诺，只是他一接触阿诺便挥手过来打他，几次下来阿里只能远远的站着，不敢上前。

　　“阿里，你都多大了，能不能要像个小孩子那样，你难道不知道我每次从上面下来的时候都会很烦躁么？还有……你以后把需要的东西送来就可以，不要停留在这里。”

　　阿诺决然的说道。

　　这话对于阿里而言，就像是晴天霹雳，打得他大脑空白一片，半天才知晓是阿诺说的。

　　瞪着圆圆的眼睛，黑色的瞳仁里全是不可置信。

　　“可是，可是我很想哥哥，我想哥哥怎么办？我想一直陪着哥哥你，哥是不喜欢阿里么？……阿里哪里不好了，哥哥告诉阿里好不好，阿里会改的，哥哥，我只是喜欢你而已，你为什么要拒绝……”

　　阿里哭的很伤心。

　　阿诺不喜欢阿里了，阿诺讨厌阿里了，阿里只是一个人而已……

　　没有阿诺，阿里还有什么可留恋的……

　　阿里是没人疼的小孩。

　　瘪着嘴巴，阿里孩子气的想要和阿诺撒娇，以前的时候他总是这样，阿诺就会说好听的话来哄他，逗他开心。

　　“阿里……”

　　阿诺长长的叹了口气，他**着阿里的头，望着这个永远都长不大的弟弟。

　　“你说我们这些年是为了什么？”

　　“……什么？”阿里有些茫然了，然后看向阿诺，眼睛里又开始有了泪水“哥哥，我们已经是长生了，不是么，我们已经活得够长的了，哥哥我们过了今晚就离开这里好不好，这里的东西把你的身体都控制了，哥哥我不喜欢你这样，我想回到以前好不好，我们可以自己建一个小屋子，可以过着无忧无虑的生活，哥哥你说这样好不好？”

　　阿里哀求道。

　　长生……

　　又是长生，刘卿颜皱着眉，如果这两个兄弟是因为长生而如此的话，那么他们长生的来源不是他人的性命换来的么，如此手段比那些残忍没有人性的妖魔有何区别。

　　既然是逆天而行，自然是会受到责罚。

　　可偏偏，这对兄弟却是一直生活着有数千年之久。

　　刘卿颜想到那山下满布的白骨，那些没有头颅的骨骸，就是因为所谓的长生，全部是满山的白骨所堆成着，长生的力量竟然让这些人都为之付出惨痛的代价。

　　阿诺，阿里要长生，而他们却是**他人来长生。

　　长生。长生，何为长生……

　　凡人者修炼，妖魔者修炼，就是想得道成仙，可以长生。

　　退求的无一不是长生。

　　而此长生。

　　阿诺为一活人，却是可以操控着众多的不死的妖魅，吸食人的精气和魂魄，如那些精怪毫无差别，而那少年阿里活生生的就是一死人，却是打破了世间的阴阳法则，长久的留在人世，永生的不死不灭。

　　如此的长生。

　　如斯，是真长生，还是非长生，均是雾里看花。

　　这些话在师冰姬和墨夜看来，均是荒诞无比，他们两个是因为长久的修炼而得以成仙，受到天劫的劫难才渡过了长生之路，但是这也只是长生，而不是永生。

　　永生，是指永远没有死亡的长生。

　　永生的不死。

　　这般的来的长生不过是借助了他人的尸骨爬上来，罪恶，杀戮和怨怒，逆天而行，终究是没有善果。

　　至于冥羽，他本是逆天而为之，才得以存活，只是他可没有做出任何伤天害理的事来，像这对兄弟这般更是没有做出来，听到耳朵里仍是觉得震撼无比。

　　他们不过是普通的凡人而已，居然可以得到永生。这是让冥羽震撼的，但是让他更加震撼的是山下的那些骨骸，那里该有多少的魂魄啊……冥羽想了想，他觉得他只是个小坏蛋，人家才是大魔头，他觉得自己终于纯良了许多，因为他吸食的魂魄比人家少……

　　第一次，冥羽觉得这世上还有比他还要逆天的人，如此逆天的人都逍遥的活了几千年之久，而他的罪行应该是少了许多……这么算，是不是他活的更长久？

　　一直怕死的冥羽，终于不再害怕了。

　　心里特别的感谢这对兄弟。

　　“阿里，你说的这样的生活我何曾的不想，你以为我愿意整天被困在这暗无天日的千魅塔中，整日的被这些虚无的东西所包围着，你看看这里，除了妖魅，除了森森的白骨，还剩下什么，还有什么，什么都没有，可笑的是，我却是一个活人！”

　　阿诺发狂的大笑。

　　妖异的眼眸闪烁个不停，眼角流出了眼泪。

　　“可是，阿里不行，我们现在还不能就这么的放弃了，那些人不是想得到永生么，你天天在山下看着他们，他们可不是永生？永远的停留在那个时间，永远不会死去，看着他们如此的痛苦，阿里你，难道就不高兴？还是，你根本就忘记了他们是怎么对待我们的！阿里，难道你都忘了么！”

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第186章 不悔的执着和贪念

　　“没有，哥哥这些我怎么能忘记，我只是不想哥哥在这样下去了，我只是想和哥哥在一起而已，哥哥我们就放手吧，他们就让他们去，不要再折磨了……”

　　阿诺顿时皱眉勃然大怒。

　　“你说什么，放手？！”

　　仿佛是听到了天大的笑话，阿诺听之怒极反笑。

　　“阿里，你不明白，当时被他们无情的推上来，作为什么天神的祭品的那一刻，我就心死了，若不是我当时推你一把，怎么还会有今日的你，你我兄弟的鬼魂在天地间游荡，成了孤魂野鬼而已，那里还有今日可以说话的余地，他们可以对我无情，我怎么就不能对他们残忍。阿里你的心太软了，跟着他们在一起，你慢慢的变坏了，阿里……”

　　很久，很久的时候，在阿诺和阿里还只是个小孩的时候，那个时候的阿诺和阿里生活的非常的开心。

　　他们世代都是住在山下的小屋里，无忧无虑的生活着，弟弟阿里从下就对自己的哥哥阿诺怀着莫名的感情，而阿诺则是非常疼爱的弟弟，一切为弟弟为指导，为中心。

　　阿诺和阿里是兄弟，他们的父母是修真者，在封印一个强大的魔物之时，惨烈的牺牲了作为那一股修真势力的领导人物的儿子，他们面临的不是缅怀和帮助，相反的则是面临的灭顶之灾。

　　那魔物在那次战役之中，虽然是侥幸的胜利，但是其肉身被摧毁，唯有魂魄还在，只是那魔物有一厉害的法器，可使得魂魄在内而不上去，魔物自身有具有强悍霸道的幻术，极为的魅惑人心。

　　所谓的正道，有一部分的人是打着正道的旗帜，做一些违背天良的事来。

　　心术不正或者心地不坚定的极容易的被蛊惑。

　　所谓的长生。

　　所谓的得道成仙，所谓的永生不死的力量，无不的引诱着那些穿着圣洁儒雅的修真者的心魔。

　　被鼓动心魔的人不在少数。

　　可以长生，这是诸多修真者梦寐以求的追求和向往，修真路漫漫，极为的艰辛，如有捷径的话，自然是选择捷径所在。

　　那魔物无**可为其护住魂魄，得需要一纯阳之体，这样下来，可以很好的容乃魂魄，所谓纯阳之体即为尚未破身的男童之体，体内精元稳定，没有污浊之气所存，而纯阳之体既可以为日后修炼也是大大的有利益，而是所需备用的还必须是可观的基地，一个废材的身体拿来那也是无用之物。

　　这般下来，能够入得了这魔物的法眼的也就是有些年少且非凡的少年才可以，这样的人选在众人之中皆有，只是如此的下来，皆是不愿意，一个天才年少，自是不愿意，另外一个则是手里的宝贝疙瘩，拿回把自家的子女送出来的到底，此般一下来，众人皆是想到了恰好在这戏战役中死去的那对修真者的子女。

　　偏偏就是那么的巧合，还是一对男孩，根基，体魄皆是上等，这可把那群修真者乐的是心花怒放。

　　但是，他们也不敢在光天化日之下，做出违背常理的事来，如是有人就想了一计策，为上供，即为供奉祭品之意。

　　这般下来，自然是无人敢说些什么，反倒是极为的赞成。

　　名为天神的祭品。

　　为天上神灵供奉之物，乃为祥瑞之物，不知情的是各种的羡慕和嫉妒。

　　作为在战役中被牺牲掉的修真者的子女，被选为天神的祭品，自然是没有任何的争议，相反的则是大力的支持和赞同，能够被天神选中，这是一件多么令人高兴的事。

　　以最正义的行径，做最卑劣的事情，通常需要一个很大的排场，千魅塔作为最大的祭坛，最为天神享用祭品的地方。

　　魔物所选择的，不过是为了更好的控制和吸食魂魄。

　　但是这个千魅塔却是这些动了魔心的修真者亲手打造的。

　　祭品如其的被送到了，阿诺和阿里还只是一个半大不大的孩子，如何是这些修真者的对手，不管是何种的态度，一一的被送到了千魅塔。

　　他们所做的，一个是为了那魔物的高兴，可以更多的选择，而是选择了其中的一个，另一个则是被暗地里处死，因为知道他们秘密的人，则可长久的活在人世。

　　被选中的人是弟弟。

　　相对而言，弟弟的思维是比较的单纯，而且很好的控制，身上没有任何的戾气，这是魔物的首选，而他心中强烈的执念，说明了这个祭品的心智坚定，可以在修炼之时，极少的碰到心魔困扰。

　　被选中的人是弟弟，弟弟的身体要被一个邪恶且杀害了他们父母的魔物所代替，阿诺看到这一幕的时候眼睛都红了，在魔物钻出那可以控制魂魄的法器的时候打乱了转生的程序，最后的结果是哥哥被魔物夺取了身体，魂魄被魔物吸食掉。

　　而弟弟，可以说是无用的，被那些修真者残忍的杀害。

　　那些修真者终于如愿以偿，他们确实是可以长生，而且是永生，永远都不会的死去。

　　这些不是那魔物所为。

　　那魔物私心很重，单单的只是为了自身的利益着想，怎么还会想到这些修真者，没有吸食他们的精元和魂魄已经算是天大的恩赐了。

　　谁也没有想到的事情发生了。

　　那魔物是吞噬了阿诺的魂魄，但是那魔物看错了一点，比起心智的坚定，哥哥比弟弟还要强硬许多。

　　魔物看走了眼，注定了后面的失策。

　　得知了弟弟阿里被那些虚伪的修真者残忍的杀害，阿诺的一颗心不能平静，在死亡的那刹那间，他稳稳的守住了心魔，在和吞噬和被吞噬之间，魔物的魂魄竟是被阿诺所压制住，并且还将其部分的吞噬，有了魔物的记忆，阿诺很快的找到了可以挽救弟弟的办法。

　　只是，等他再次的醒来，成为阿诺的时候已经晚了。

　　弟弟已经不在了。

　　就连魂魄都没有了。

　　为了想尽办法，阿诺想出了很多的办法，都无法的行动，唯一的途径就是那魔物记忆中残缺的记忆里面那些诡异的法术，那些东西是极为的少用，一个是逆天，非为人道所谓，必定会受到天谴的责罚，二是那些东西都是一些罕见之物，很少有人会用到，也不知是否会成功，三个是一般这样的法术，极为的损伤身体，对自身大大的不利，自是少之又少。

　　为了救弟弟，为了能让弟弟再次的活回来。

　　阿诺毫不犹豫的选择了那些诡异的法术，只是为了没有任何的瑕疵和顾虑，阿诺强行的吞噬掉那魔物所有的魂魄和记忆，如此下来，阿诺可以更好的得知那些法术的用法。

　　那魔物也是没有想到，他竟然会被一个毫不起眼的凡人所击败，虽然被吞噬了魂魄，但是仍旧是留着一份恨意怨毒的执念，这份执念可不比阿诺救弟弟的执念弱下许多。

　　阿诺终于是学会了那些法术。

　　可以救回自己的弟弟。

　　阿里的身体和魂魄皆是不再，阿诺必须在制造一副弟弟的身体来，他取出自己的肋骨，挖去自己的血肉，为其塑造新的身体，那些被吞噬的魂魄再次的释放出来。

　　阿里再次的活了过来，为了能使弟弟长久的活下来，阿诺动用了禁术，阿里是不存在的，只是相救弟弟的阿诺那里会顾及到其他，就算是逆天又如何，就算是受到天谴又是如何，他就是要救回他的弟弟。

　　阿里活了。

　　再次的回到阿诺的身边，叫他哥哥。

　　但是，同时，那些曾经一直想要长生的修真者，终于可以长生了，他们永久的不会死去，但是他们的魂魄被抽离了，他们的魂魄成了那千魅塔中的妖魅之物，而他们的身体仍旧保留着一部分的记忆，一直留在人间，为其续命。

　　送上更多的祭品来。

　　阿诺需要更多的魂魄和精气。

　　阿里才可以长久的活下去，阿诺才可以与那魔物的执念相互为之平衡，在不断的争夺身体的主权，阿诺不得不让阿里离开，只有在需要的时候才可以上山来，同时阿诺发生，他此生是再也不能踏出这个千魅塔半步了，他的身体和魂魄已经把这个千魅塔牢牢的锁在一起，这里的妖魅共同囚禁如此。

　　山下漫山的白骨，铺成了他们长生的道路。

　　魔物的魂魄和记忆最终被阿诺吞噬的一干二净，而阿诺在得到魔物更多的记忆的同时，他恍惚的发现，自己有时候已经分不清自己到底是阿诺，还是那魔物……

　　他必须想办法，争夺这个身体的主权，这个时候阿诺才得知，那魔物的执念和恨意是如此的之深，已经和他的意念融为了一体。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第187章 你，不是我的阿里（上）

　　这个世间有诸多的法则是不能打破的。

　　类如人的生死，轮回。

　　更何况他们只是个凡人，而凡人终究只是凡人而已，妄图逆天而行，定是被诸多的神明挟制。常言，举头三尺有神明，所言北非虚实。

　　阿诺逆天而行。

　　只是当这些都只是用一个虚像去掩盖的话，无人可以辨别的了他的真假，一时间阿诺既是那魔物的化身，又是阿里哥哥的真身，游离在这两个人之间徘徊。

　　长时间的久留，阿诺心态和思想在不断的变化着，那种潜移默化的变化是细微的，阿诺在发现自己的能力微弱的不行，企图想要更加长久的长生。

　　唯有长生才可以做更多的事情，但是何谓长生？

　　是不断的借用他人的性命为己用，只是这种饮鸩止渴的途径终究是行不通的，几千年的时光，曾经的阿诺的身影淡淡的消失了，他的善良还有他残存的理智都被消磨的一干二净，剩下的只是属于魔物的残忍和无情。

　　为了可以长生，阿诺不择手段。

　　他已经忘记了当初救下阿里的目的和最初的动向，阿里也在他的变化下成了阿诺手中一颗有力的棋子。

　　阿里还是曾经的阿里。

　　一直悄悄的喜欢着阿诺的阿里，他看着哥哥一天天的变化，脾气也是在一天天的变化，曾经疼爱呵护他的哥哥逐渐的淡去，阿里不想再过这样的日子了。

　　阿诺经常说，唯有此，才可以将他们的惩罚上升到最大，永生的不死不灭，永远的不生不死，才是最大的悲哀，可是阿诺忘记了，他也是这些人中的一员，究竟他在折磨的是那些曾经伤害他的人，还是在变相的伤害自己？

　　“哥哥，我们不是已经长生了么，我们不需要那些东西了，都过了这么多年，好多事情我都看开了，至始至终，我想要的不过是和哥哥在一起而已，只是我们在一起时间越来越短了，哥哥，我害怕越是这样，我们以后相处的机会越来越短暂了，我舍不得哥哥…………”阿里跑过去保住了阿诺，把头埋在阿诺的后背，靠着他的肩膀哭泣。

　　似乎整个千魅塔都感到了他体内的悲伤。

　　阿诺站在原地，眉宇间有些纠结，他的表情一下是痛苦的难受，一下又是欢喜的高兴，在两者之间不断的徘徊，矛盾不已。

　　好像是在考虑什么，又好像是在和什么东西正在做斗争，阿诺久久的没有回答，阿里只能断断续续的哭泣，最后的结果是阿诺用力的一推，阿里从几十米的高空重重的跌落，狠狠的摔在地上，摔得是血肉模糊，而阿诺站在金色的王座上俯瞰着，眼神冰冷且阴毒。

　　那个人，站在金色王座上的那个人已经不再是阿诺了。

　　看到这一幕，刘卿颜等人皆是有如此的想法，地上的那个人应该是他的弟弟吧，怎会有人如此的待自己的弟弟……

　　没过多久，阿诺仿佛意识到自己做了什么，神情癫狂宛如发疯的病人。

　　“阿里，阿里，阿里……”

　　在他歇斯底里的叫唤着似乎想要下来，想要抱住那地上的一团血肉，阿诺的整个人又为之一震，悠然的坐在金色的王座上，像是什么事也没有发生。

　　…………

　　地上的那团血肉，在经过了一盏茶的功夫再次的合拢，他身上的每一处伤痕都愈合的非常的完美，完美的就像是什么也没有发生。

　　阿里从地上爬起来，悲伤的看着高高在上的阿诺，眼睛里含着泪水。

　　“哥哥，哥哥，你为什么要这样，哥哥你都忘记了么，我是阿里啊，哥哥，我是你的阿里啊，你是不是又把阿里给忘记了，哥哥你偏要一次次的杀死阿里，然后再就回来么，哥哥，阿里不是玩具，不能一次次的被撕碎，哥哥你真不知道你每次杀死我的时候，我整颗心也跟着死了，可是你为什么要赐予我这样的力量，哥哥，我们不要再这样了，好不好，哥哥……”

　　阿诺置若罔闻，歪歪斜斜的坐在金色的王座上，一头靠着金色的扶手，手里捧着那颗白玉的骷髅头，怜惜**着，宛如情人那般的温柔。

　　他的嘴角蠕动着，似乎在说着什么，只是没有声音，他离那颗骷髅头非常的近，谁也看不清楚。

　　阿里在下面哭泣。

　　刘卿颜等人面面相觑。

　　原来所谓的长生是这般。

　　听到这些，他们大致的猜出了这其中的缘由，哥哥希望弟弟可以长久的活下去，只是在被魔物控制的同时，那魔物可非常人，毫无怜悯之心，一次次的借用阿诺的身体将之杀掉，哥哥阿诺不得不再次的将其救好，一次次，永无停歇的杀死，再次的救活，所谓的长生，在阿里的眼中看来，只是一次次的死亡。

　　“不知道他抱着那颗骷髅头在做什么，像个宝贝似的，对着一个骷髅那么的亲吻，也不嫌脏。”冥羽小声的嘀咕着。

　　只是他的小声，众人可都是听得见的。

　　“也许，还有其他的意义吧。”师冰姬淡淡的说道，他估摸着墨夜是不是该到了塔顶了。

　　墨夜此时已经来到了塔顶。

　　那个镇魂牌，就是那千魅塔的所在，同时他的里面还藏着一个强大的恶灵。

　　不过这对于墨夜来说，只是时间的问题，但是他的动作必须要足够的快，这样才不会引起那个妖异的男子有所的察觉，墨夜观察了许久才想到了一个上乘的办法，因此花费了不少的时间。

　　镇魂牌里的恶灵暂时的被关押在一个法器之中，而镇魂则是被墨夜直接打成了粉末，两者皆是在弹指之间完成。

　　金色的王座上，那里还拿着白玉的骷髅的男子，亲你的亲吻着那颗骷髅头，嘴里还念念有词，最下面的阿里的哭泣不问不顾。

　　突然间，千魅塔一阵的摇晃，整个塔身也跟着震动。

　　阿诺捧着那骷髅大惊失色，神色慌张不已，他不停的对着那个骷髅头做着什么，但是那个骷髅头好像不会再回复他任何的东西，那白白的一层圣洁的光辉也跟着去掉，变得晦暗无比。

　　“这，这是……”阿里停止了哭泣，瞪着双弥漫的眼睛问着站在高处的阿诺。

　　阿里的身形很快，可以说是比得上紫轩的速度，他就在那盘旋的楼梯的几个踩点，就再次的来到了阿诺的身边。

　　“哥哥，哥哥你怎么了，哥哥，哥哥……”阿里抱住阿诺的胳膊，阿诺看起来十分的不好。

　　他的精神一会儿恍惚，一会儿悲伤，抱着怀里的那颗暗淡无光的骷髅头嘴里念叨着，距离如此的之近，阿里知道阿诺嘴里还念着一个人的名字。

　　阿里如遭雷击，顿时踉跄的后退几步，几乎是站立不稳。

　　他的手机在栏杆上，身后是几十米的高空。

　　“阿里……阿里，阿里你怎么了，阿里阿里，快点醒来，哥哥在等你啊，阿里，阿里，快点醒来，哥哥会一直陪着你的，阿里，阿里你怎么不说话了，是不是哥哥做错事了阿里不要怪哥哥还不好，阿里，阿里你醒来，阿里阿里，不要再闹了，阿里，阿里……”

　　包含深情的，满是浓浓的关怀和爱怜，还有强烈的不舍和贪恋。

　　阿诺，所说的，竟是对着一个骷髅头在说话！

　　究竟是怎么回事，是不是哪里搞错了，阿诺怎么会做这样的事来，抱着一颗头颅在说他的名字，可是，他不就是阿里么，为什么哥哥会对着一颗骷髅头叫阿里？

　　阿里后怕的倒退着，他突然觉得所有的东西都是荒唐的，都是那么的不真实，他就站在阿诺的面前，但是阿诺就是不看他一眼，而是像宝贝一样抱着那颗骷髅头，不断的说着，阿里，阿里，阿里……

　　可他才是阿里。

　　那不过是一颗骷髅头而已……

　　“哥哥，你弄错了，哥哥你看看我，我才是阿里，哥哥，你弄错了，那个只是个骷髅头而已，哥哥……”阿里跑过去想要抢走夺走哥哥视线的骷髅头。

　　而阿诺看了阿里一眼。

　　那一眼全部都是恨意。

　　一眼，便渗入了阿里的骨髓之中，他被阿诺这冰冷的一击眼神，弄得手脚无措，不安的站在原地，心头如一盆冷水从头淋到了脚，整个人为之呆掉了。

　　阿里感动了从未有过的绝望和不安。

　　哥哥这是为什么，哥哥难道不要自己了么？

　　阿里不断的再问自己，还是阿里做错了什么……

　　“阿里，阿里，快回答哥哥，阿里，阿里不要再闹了，阿里……”那颗骷髅依旧还是暗淡无光，阿诺捧在手里，不断的亲吻着，他一边亲吻着，眼角不断的落泪，将那骷髅头打湿一点点的化开。

　　猛然，一双手抓住那骷髅头，显然这个骷髅头已经不再是以前的那个骷髅头，失去了白玉的光泽，变得昏暗无比，阿里的手劲很大，他想把阿诺手中的骷髅头扔掉，让哥哥的视线再次的回到自己的身上。

　　“咔嚓！”

　　一道道的裂缝出现在骷髅头的头骨上，那颗骷髅头就像是被什么东西炸裂开来，分成了几片……

　　“哥哥，我才是阿里，你弄错了，这个只是个骷髅头而已，你弄错了哥哥我才是阿里，它不是阿里……”阿里哭着嚷着，泪眼婆娑，就像个小孩子一样哭的很伤心。

　　千魅塔已经失控了。

　　所有的妖魅不再攻击，只是四处的游走着，想要找地方出去。

　　“我已经将那封印打破了。”墨夜如是的说道。

　　小鱼儿颇是为难，咬着唇看墨夜，然后看向玄冥，摊手无辜的道“可是，我还是出不去，怎么办？难道要一直在这里面呆着？”

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第188章 你，不是我的阿里(中）

　　小鱼儿颇是为难，咬着唇看墨夜，然后看向玄冥，摊手无辜的道“可是，我还是出不去，怎么办？难道要一直在这里面呆着？”

　　封印被打破，但是千魅塔中的妖魅还是不能出去。

　　他们就像是没头的苍蝇，四处的想要找到可以出去的通路。

　　“那封印里面似乎还有一个恶灵，但是我只是将其关押，可能是因为这个原因。”墨夜猜测着这种可能。

　　千魅塔中的妖魅不能出来，而紧闭的玄铁大门也没有打开，他们可能一直被锁在里面。

　　“先试试也不妨。”

　　刘卿颜提议道。

　　现在所有的人都聚集在大殿的最上层，看着那对奇怪的兄弟。

　　那些起动的雕塑也不再对师冰姬有所的攻击，师冰姬空闲之时也一个纵身飞了上来，墨夜从塔的顶端上来，所有的妖魅也不再攻击，而那叫阿诺的妖异男子，出奇的也没有再多看那些妖魅一眼，他只是死死的盯着手中那个被阿里捏碎的骷髅头，妖异的眸子里是极度的不可置信，仿佛发生了一件灭顶的大事。

　　“阿里……”

　　阿诺的惊叫道。

　　但是，很明显的他叫的不是那个捏碎了骷髅头的少年，他对着那个裂开的头颅呼唤着，包含神情，声音悲怆莫名，有种难以言说的悲哀和心疼。

　　“阿里，阿里……”

　　阿诺的眼睛充斥着水雾，泪水模糊了他的视线。

　　“哥哥，哥哥，我才是阿里啊，你弄错了哥哥，你看看阿里，阿里就在你面前啊，哥哥你为何对着一个骷髅头喊阿里，哥哥，你清醒一点，哥哥，你不要不理会阿里好不好，哥哥……”阿里失控的摇晃着阿诺，企图将阿诺所有的视线转移到他的身上。

　　哥哥，不对劲……

　　很大很大的不对劲，阿里觉得心里惶惶的，仿佛有什么天大的事情即将发生。

　　他的内心感到了惶恐和不安，从未有过的害怕和悸动从心底的深处蔓延开来，他害怕极了，哥哥，他究竟是怎么了……

　　“阿里……”

　　阿诺抬起头，看了眼对面的阿里，那眼神仿佛是第一次见到，那样的陌生和遥远，阿里被看的心都凉了，嘴里痴痴的叫道哥哥，阿诺这才醒悟过来，他的视线伴随着阿里的身体落在他抓住骷髅头的手上。

　　细细的裂痕从阿里的手中开来，这是骷髅为何破碎的原因，阿诺双目暴红，充斥着红红的血丝，他黑色的瞳仁完全被血红色所替代，他看向阿里已经不再是昔日里那个疼爱弟弟的好哥哥了，如同血海深仇的敌人！

　　“你杀了阿里！你杀了阿里！！！”

　　阿诺满是恨意的喊道，妖异的五官顷刻间扭曲狰狞不已，阿里被吓的松开手，后退两步，在阿里松开手的时候，那颗破碎的骷髅头分散开来，破碎成无数的碎片。

　　“哥哥……”

　　阿诺一直很珍惜这个骷髅头，从未有过的执着和怜惜，每一次都细心呵护的拿在手中，阿里每次看到心里就泛着酸酸的醋意，哥哥对一个骷髅头比对一个弟弟还要好，天底下哪有这样做哥哥的。

　　阿里心里不平衡。

　　这次他是故意而为之的。

　　他想毁掉这个夺走哥哥视线的骷髅头，他要毁掉骷髅头，将哥哥的视线拉回来。

　　“你杀了阿里！你杀了我的阿里！！！”

　　阿诺状若疯狂，他一步一步的逼向阿里，全身散发着可怕的杀气。

　　阿里已经是无路可退了，他身后已经没有路了，恐怕要跌落下去。

　　冥羽在一旁看着是津津有味。

　　“大叔，你说哥哥不会杀了弟弟吧，他们不是最亲近的人么，怎么就为了一个骷髅头而大动干戈？”

　　冥羽看向刘卿颜身边的那个白玉骷髅，比起那个骷髅头，冥羽头一次发现，刘卿颜身边的这个泛着珍珠般光泽的骷髅比别的骷髅确实是好看了许多，那个叫阿诺的妖异男子，就算有喜欢骷髅的癖好，那也应该喜欢这个看起来是个极品的骷髅啊。

　　冥羽表示深深的不解和困惑。

　　而那个白玉骷髅一直是很有人性的一面，此刻像是个呆呆木木的小孩，无措的站在刘卿颜身边，歪着脑袋，更加奇怪的是他还将骨头的手指含在全是一口白白的牙齿里，格外的……诡异。

　　冥羽被这个白玉骷髅深深的打败了。

　　这，实在是，太不可思议了，骷髅也做这么幼稚的动作么，这个不是只有小孩子才可以做的么，让一个高大的骷髅做出如此不可理喻的小孩动作，冥羽彻底的凌乱了。

　　“……也许，事情并非你看到的那样，哥哥之所以那么做，应该是有他的道理的……”随着冥羽夸张的表情，刘卿颜随着他的视线看向身旁的白玉骷髅。

　　他正眨巴的绿绿的眼睛，仿佛是在思考着什么，只是什么也想不起来，只好求助的看向刘卿颜，随后他的目光竟是追向金色王座上的妖异男子，迷茫无措。

　　那样的眼神似乎是在看一个极为熟悉的人，可是无论怎么想，也想不出哥所以然了。

　　“他怎么了？”冥羽戳了一下那骷髅，那骷髅只是淡淡的看了冥羽一眼，不理会冥羽的挑衅，继续的望着那个男子。

　　切！

　　不看就不看，还无视他的存在，一个丑丑的骷髅居然敢无视！

　　冥羽气歪了鼻子。

　　“……”刘卿颜不理会冥羽的孩子气。

　　“他肯定是羡慕那个骷髅头了，看到人家抱在手里他也羡慕，是嫉妒吧，可怜虫，哼哼……”冥羽得意的哼着小曲，他就知道这个丑丑的骷髅笨的要死，绝对听不到他在说什么的。

　　而就在这个时候，那属于金色王座的那边陡然间发生了巨变。

　　“啊！！！”

　　一声惊呼，来自哭泣的阿里。

　　阿里瞪着圆圆的眼睛，双手还处于拥抱的姿势，往下倒去，只是他这次摔倒的时候撞到了盘旋的楼梯，一路的像个球一样滚了下去，跌得浑身是伤，但是没有直接的死去。

　　阿里躺在血泊中，望着上方的阿诺。

　　“哥哥，哥哥我是阿里啊，哥哥，哥哥……”

　　阿诺看着阿里，是高傲和冷然，他嘴里说着极为无情的话来。

　　“你不是我的阿里，你不是阿里，阿里已经死了，你看阿里的头就在我的手上，被你弄碎了，阿里已经死了，这个世界上再也没有阿里了，你不是我的阿里……”阿诺说着，精神有些恍惚。

　　嘴里念叨着你不是我的阿里，我的阿里已经死了……

　　“哥哥我是阿里啊，哥哥，你看看我，我真的是阿里，哥哥，那只是个骷髅头，这山上到处都是骷髅头，我才是你的阿里，哥哥，哥哥……”

　　阿诺仿佛受到了什么刺激。

　　愤怒和激动，完全不受控制，他的声音处于歇斯底里的状态。

　　“你不是我的阿里，你不是，阿里已经死了，这是他的头骨，我从他的尸骨中找到的，当时他的尸身已经完全的腐烂了，我只能找到他的头骨了，这个是阿里的，我一直完好的保存着，他才是我的阿里，你不是，不是。你看看他的头颅这里，是我们小时候一起玩的时候跌破的一个伤口，阿里的头颅上就有一块很明显的缺口，这才是我阿里，我的阿里很乖，很听话，很胆小，很可爱，永远都是我的弟弟，他才是我的阿里，你不是，你怎么可能是阿里呢……”

　　阿诺有些语无伦次。

　　在很小很小的时候，阿里和阿诺经常一起玩，有时候玩的很野。

　　有一次，阿诺带着阿里去爬树，阿里不小心从树上摔了下来，摔破了头，后面就凹陷了下去，从此阿里就和别的小孩不一样了，变得很害怕，很胆小，一直都处于一个小孩子的阶段，再也长不大了，阿诺的阿里就一直停留在那个阶段，永远都不会改变。

　　阿里沾着血糊糊的手去摸脑袋后，没有，他没有阿诺说的那样。

　　那么，他是谁……

　　他不是阿里，那么他是谁，哥哥难道不要他了么？

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第189章 你，不是我的阿里（下）

　　“哥哥，哥哥我是阿里啊，如果我不是阿里的话，那么，哥哥你告诉我那我是什么，哥哥你回答我，哥哥……”

　　阿里躺在地上绝望无助的呐喊着。

　　阿诺冷冷的看着他，说道“你不是我的阿里，我的阿里已经死了，你不过是从我的胸膛里取出的一根肋骨和我身体的一部分而已，你只是我的一部分，阿里已经死了，谁也无法取代，你不是我的阿里……”

　　阿里悲怆大笑，眼中尽是绝望。

　　“原来，我只是你的一根肋骨，我还不知天高地厚的以为我是你的阿里，原来我什么都不是，哥哥，你为什么要说出来呢，你一直隐藏着不告诉我不行么，让我一直在做着我是阿里的梦，难道就不行么，哥哥你为什么每次都对我这么的残忍……”

　　一次次的将我从死亡的边缘拉回，给我希望，又给我绝望，哥哥你怎么可以这样对我呢，哥哥……

　　我只是你的一根肋骨么……

　　可是，我也是哥哥的阿里啊，哥哥……

　　身体的血在不断地流逝着，身上的痛楚也在不断的增加，没有以前的那种愈合的感觉，没有再次苏醒的迹象，阿里的神智开始模糊，他的意识也在陷入了沉睡之中。

　　哥哥，我也是阿里啊，是你的阿里，哥哥你怎么就不看我一眼呢……

　　地上的阿里慢慢的闭上眼睛，他的身体没有再次的愈合，这一次的阿里摆脱了无尽的死亡，但是他的心里永久不甘着。

　　阿里就这么的死了。

　　阿诺没有再看一眼，他所有的注意力都放在地上的碎骨头片上，他一片片的捡起来，格外的小心翼翼，每一片都生怕沾到了灰尘，还拿在嘴边吹着，一边说着：“阿里，哥哥给你找回来了，阿里不要生哥哥的气……”

　　“他已经疯了。”冥羽说道。

　　师冰姬仔细的看了看，摇摇头，表示否决，他看向那个叫阿诺的男子，他的眼睛没有恍惚和浑浊之意。

　　“没有，他应该还是清醒的状态，或许他一直以来就是这样生活的。”

　　冥羽感到非常的奇怪，抱着一个弟弟的头颅每天生活着，而取出一根肋骨做出弟弟的样子，但是却是不喜欢那个用自己肋骨做出的弟弟，还是依旧的喜欢那个丑丑的骷髅头！

　　“那他的弟弟算什么，就是那个被他推下去的，难道他的弟弟比他的肋骨还要重要么？”

　　那个摔下去的就是阿诺的肋骨，自己将自己的肋骨取出，再次的毁掉。

　　“他的弟弟就是他的天，就是他的地，他的全部，弟弟已经没有了，他还要肋骨有什么用。”刘卿颜道。

　　哥哥想要看的或许就是记忆中的一个影子，只是弟弟再也不能回来了。他只能抱着弟弟的头骨来缅怀。

　　“糟了，天快亮了。”

　　小鱼儿在一旁惊呼道。

　　同时所有在千魅塔中的妖魅就像是锅里煮沸的开水，焦躁不安。

　　这个时候，四周突然想起了震耳欲聋的啪嗒声，如竹子炸开的声响不绝于耳。

　　刘卿颜朝着声源看出，不仅仅只是后面，前面，左面右面，全部都是噼里啪啦的声响，那些挂在墙壁上的骷髅头一个个炸裂开来，似乎在阿诺手中的那个骷髅头之后，千魅塔中所有的骷髅头都纷纷的破碎。

　　一个个的骷髅头掉落下来，在嵌入骷髅头的地方是一个个圆圆的洞口，是这个千魅塔和外界的洞口，密密麻麻，如蜜蜂的巢穴一般密集。

　　惨白的月光徐徐的照射进来，一柱柱的打进来，引入到不是很明亮的大殿内，大殿明亮宛如白昼。

　　而那个叫阿诺的也似乎在此刻间，萎顿了不少，他颓废的坐在金色的王座上，看着众人，似笑非笑，白白的月光下，他的侧脸是惨白的，有种说不出的阴森恐怖。

　　“怎么回事？慢慢说不用着急，慢慢说。”玄冥安抚着焦躁的小情人。

　　小鱼儿这般的大惊小怪，定是发生了什么事情，小情人的惊叫惹得玄冥险些乱了手脚。

　　小鱼儿颇为不好意思的摸了摸鼻子，有些歉意的说道“那个，其实我也是刚刚才知道的，因为看到那个骷髅破碎的时候，这个囚禁我们这些魂魄的千魅塔突然间就给了我们脑中有些信息，说的是明天晨曦一到，就会有霞光照射进来，明天的日头是有史以来最为强烈的一天，千魅塔的封印已经不存在了，也没有可以将这一方的土地变成极阴寒之地，明日晨曦一到，所有千魅塔中的妖魅均会被烈日毒照，灰飞烟灭。”

　　因此，小鱼儿才会如此的焦急不安。

　　刘卿颜提醒道“玄冥不是有一块镇魂令么，你也可以进去，我们再把你带到一个阴暗的地方，你们就安全了。”

　　小鱼儿甚是尴尬，绞着手指，支支吾吾了半天，总算是个知道个所以然了。

　　“不行的，我已经尝试过了，进不去，这个千魅塔好像抑制了所有的妖魅，都不能出去，你也看到了这么多的洞穴已经打开，若是能出去的，这些妖魅老早就出去了，可能是因为我们作孽太多，受到了报应了，必须受到惩罚了。”

　　小鱼儿苦笑。

　　“我以为终于可以解脱了，可以和玄冥在一起，没想到努力了那么久，到头来还是免不了一死。”小鱼儿一阵的唏嘘。

　　无望的看着头顶的众多巢穴，白色的月光如流水般倾泻。

　　“谁说的！”

　　玄冥怒气冲冲的对着小鱼儿屁屁就是一拍。

　　“我没有让你死，你怎么可以死，我们还没有在一起，你这个小混蛋就这么的不负责任的想要开溜，你是不是想就这么的甩掉我，我告诉你只要我玄冥在的一天，你的这种想法原有都不可以实现！小鱼儿你给我听好了，我不准你死，就算是阎王要你的命，只要是我不许的话，他也不能从我的手中把你给抢走！知道没，给我好好的活着，不要想一些乱七八糟的！”玄冥霸道的命令道。

　　小鱼儿吸了吸鼻子，眼睛湿润润的，瘪着嘴道“知道了，我还想长久的和玄冥在一起了，才不想死。”

　　只是到目前为止，他没有别的路可以走了。

　　小鱼儿悄悄的打量着刘卿颜，希望这个人可以帮助他，他身边的那些男人脸色倨傲无比，根本就不会跟他说话，更不用是伸出援手的可能，唯一的可能就只有刘卿颜了。

　　但是做人也不能不得寸进尺，这样只会让人反感，更不可能会帮忙了，小鱼儿心里纠结了。

　　玄冥似乎看出了小鱼儿的担忧，摸着他的脑袋安慰道“放心，还有我在，这里不需要你的担心，一切都由我来背着。”

　　玄冥看向刘卿颜，又看了看他身边脸色不善的一帮男人。

　　通过刚才的话，还不知道玄冥这是什么意思的话，他们就是白痴了，冥羽第一个就站出来，他老早就看这个玄冥不顺眼了，虽然他也是有自己喜欢的人，可是拉着他家的大叔帮忙这是什么意思，以为他家的大叔就是为别人做事的么，以为他家的大叔没有人罩着，所以就可以很好的欺负么？

　　冥羽气呼呼的，挡在刘卿颜的前面。

　　“你有什么话，可以对我说，不要每次有事就找大叔，不要以为大叔心地好，就可以随意的支配着大叔，告诉你这是不可能的！”冥羽很是趾高气扬。

　　不过他这个态度，师冰姬是十分的赞同，嘴角抿出一丝高傲的弧线，低垂着眼眸看着玄冥，以绝对的气势压倒某些人。

　　而墨夜则是不说话，不过看玄冥的颜色也是不怎么的友善。

　　“是么？”玄冥轻笑，似乎根本就没有把冥羽放在眼里。

　　“你觉得我对刘卿颜的话，在和对你说，会是同样的话么？而且我说的话，你不一定能做的了主，但是他却是可以。”

　　一下把冥羽说的是哑口无言，对的，这里刘卿颜才有做决定的主权，他说说还是可以的，但是身边的师冰姬个墨夜就不会赞同了，冥羽落败走到一旁，蹲着画圈圈。

　　师冰姬在一旁似笑非笑的看着玄冥，玄冥仿佛尚未察觉。

　　只是，不等玄冥的开口，刘卿颜就在他说话之前已经提前的答应。

　　“如果是这事的话，我尽力而为，若是不能，那我也是无回天乏术之能。”

　　刘卿颜的答应，惹来师冰姬的侧目诧异。这道是奇怪了，刘卿颜可不是那么爱管闲事的人，明知道是个麻烦，怎么还答应这人，莫非是脑子糊涂了不成。

　　玄冥得知有刘卿颜这一句话，事情已经算是完成了大半，他身边的男子无不是惊才绝艳，稍微出一些力，那还不是容易之事，不过玄冥也不是这等贪便宜之人。

　　“如此，我便先道谢一声，不管事情是否成功，若是晨曦之前我能踏出这里，日后，你若是有事随时可以唤上我一声，我随时法力低等，但是有的事我还是能尽到绵薄之力。”有的人是说一些言不由衷的话来聊表惬意，不过刘卿颜却是深知玄冥是说的到做得到。

　　像玄冥这般高傲的人，是不屑于说谎的。

　　“好。”刘卿颜神情是几乎愉悦的回答。

　　他想要的也就是这个效果。

　　就尽一些绵薄之力，可以让一人一辈子偿还，岂不是一件快事，更何况是玄冥这般的人物，刘卿颜对玄冥多少有些了解这人心思歹毒，算计心极强，惹上这样的对头没有好果子吃，只是若是帮上这样的人一把，这人也不会忘恩负义。

　　与其招惹一位嫉妒心强的敌人，倒不如得来一位巧夺心思的盟友。这玄冥已经算是走上了绝路，若是在这个时候不伸手，被嫉恨可不是一件好事，刘卿颜相信，就算他不答应，玄冥也会想尽各种的办法让他答应。

　　一啄一饮，必有其缘由。

　　而和他们有着脱不了的干系。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第190章 冥羽的担忧

　　“你们想出去？”

　　阿诺坐在金色的王座上，如同尊贵无比的王者，高高在上，俯瞰众生。

　　他的嘴角挂着邪魅妖异的笑容，语音是极为的讽刺。

　　不屑的看着对面的刘卿颜一干人等。

　　阿诺已经从悲痛之中抽离出来，他的脸上没有一丝悲伤的神色，比起之前的妖异，如今的阿诺更是多了一分的邪气。

　　“那是不可能的，你们其中一个都不能出去，阿里都死了，你以为你们还能活着出去么？”

　　刘卿颜反问“为何不能？再说你口中的阿里不是你推下去摔死的么？”

　　那个少年依旧躺在地上，彻底的死去了，再也不能再次的醒来。

　　想必是那种所谓的长生的力量已经消除了。

　　墨夜在他们的谈话之余，已经将那个镇压在镇魂牌中的恶灵处理掉了，告诉刘卿颜，小鱼儿悲哀的发现，依旧是不能出去，看来唯一的出路就是那个叫阿诺的妖异男子身上了。

　　“他不是阿里！他不是阿里！我的阿里一直在我的手上好好的，就是因为你们，若不是因为你们，我的阿里怎么会死，全部都是因为你们，阿里才会离开我的。阿里都走了，你们就不能这么的逍遥，我要你们为阿里陪葬！你们全部都得死！！”

　　阿诺状若疯狂，疯狂的大笑。

　　整个千魅塔到处是阿诺发狂的大笑声，疯狂，绝望，歇斯底里，还有几分的悲凉。

　　“你们全部为阿里陪葬！”

　　“疯子！阿里老早就死了，不过只是一个头颅而已，你要找人报仇的话，他也应该去找那些人报仇才是，我们什么也没做，相反的倒是你还想吸食我们的魂魄，要不是你自作孽，怎么会把阿里害死，说来说去，还不是因为你的原因，才会使得阿里才死的，你才是罪魁祸首，死的人应该是你才对！”冥羽不满的道。

　　居然想要他们为一个丑丑的骷髅头来陪葬，倒是便宜了，再说了他可是舍不得他家的大叔死了，大叔可是要一直陪着他的。

　　“是你们害死！要不是因为你们这群虚伪的修真者，我的阿里怎么会死，都是你们的错，你们必须要陪葬！你们一个都出不去，统统都得死！”阿诺已经疯狂了。

　　“你给我闭嘴！”

　　墨夜第一个受不了威胁的人。

　　在天上，何曾有人敢在他的面前大呼小叫，甚至提出一个死字来，在凡间，这些不知天高地厚的凡人，不止如此，甚至还猖狂无比，一个个的叫他去死。

　　威严和底线被严重的挑衅。

　　墨夜二话不说，怒气顿时暴涨，虚空一伸，宽大的黑色袖摆，如风鼓动，猎猎作响，一个虚无的白色圆凝结在手中心，就看到那东西如离线之箭飞快的打向那叫阿诺的男子，阿诺后退几步，几乎是站立不稳，跌落在金色的王座上，狼狈不已。

　　他不断的咳着血沫子。

　　微微的闭上眼睛，仿佛是死去了那般，只见他胸膛细微的起伏着，整个人宛如死去那般，只是这只是给人的一种错觉，阿诺再次的睁开眼睛，稳稳的从金色的王座上站起来，脚步十分的有力沉稳，丝毫不见受伤的痕迹。

　　而他的右手一伸，伸向虚空，他对着墨夜诡异的一笑，众人均是被这一笑看的是毛骨悚然，然后接下来的事情更让人难以接受。

　　和墨夜的手法可谓是完全的一样，一个虚无的白色圆凝结在阿诺的手心。

　　他笑得很是得意，有种君临天下的错觉。

　　他俯瞰着众人，如同蝼蚁。

　　“你会的我也会，看看到底是谁厉害，你们有永远不死的身体么，呵呵，那么就让我和你们领教一下，何谓不死不灭！”

　　那一个虚无的白色圆再次的打过来，墨夜挥手一扔，将其避开，铁塔顿时一阵的地动山摇。

　　刘卿颜看着他，问道“如何，有什么差别？”

　　墨夜摇头，阿诺所出的几乎是和他的法力没有任何的差别，如此的下来，只要是他们出手阿诺就会有他们的力量回绝。

　　“不死不灭？难道你是将那东西在自己的身上？”

　　刘卿颜皱眉。

　　他还以为这个男子是用在自己的弟弟身上，所以阿里才会变成那个样子，永远的不会死去，只是结果原来是这样，真正的不死的，可以长生的人却是阿诺。

　　阿里只是阿诺身上的一根肋骨，阿里可以不死，那么作为阿诺也可以称之为永生。

　　“对！阿里已经死了，连身体都找不到，我就算是找到了永生的方法，也换不回我的阿里，所以我只能在自己的身上用那种禁术，取出身体的一部分来完成阿里，可这个阿里终究不是我的阿里，我的阿里和这个完全的不一样，就算他有了阿里全部的记忆，他还不是我的阿里……”阿诺茫然道。

　　玄冥趁着几个机会，给予阿诺一个攻击，不过他的手段很巧妙，他似乎也看出了阿诺的本事，能够将对方的化为己用，玄冥做的不过是接力方式，阿诺头顶的一根横梁砸下来，千魅塔中的东西均是为玄铁所打造，那一根全部是玄铁的横梁，可想而知有多大的力道。

　　阿诺本身的法力不怎么样，也就一般而言，毕竟他所吸收的一般分魂魄之力要对付他自身的禁术，对其消耗甚大，所留给自己的不是很多，在看到头顶砸下来的横梁之时，阿诺并没有流露太多的恐慌，似乎还笑了起来。

　　“你以为你用自己的手，我就可以这么的死掉么？你想的未免太过天真了。”横梁砸下来，将他的一半的身子砸的是面目全非，他的两半身体就像是汇聚的河流，是一种流动的性质汇聚在一起，师冰姬动手，让所有可以流动的东西静止！

　　阿诺那一片空间完全的冻结，他整个人也冻僵在里面，浑身不能动弹，奇怪的是刘卿颜可以看到他的眼睛似乎眨巴了一下，对他们笑了笑，渗人无比。

　　然后就这么的从巨大的冰块里走出来，同样的动作还给了师冰姬。

　　“嘶嘶……”

　　冥羽学着毒蛇吐性子。

　　“你这是干么？”刘卿颜被他弄得很是无语。

　　“我在表示我很害怕啊，你没看到他很厉害么，都死不了比我还厉害，我也想要这样的该多好，我就可以一直和大叔在一起了。”冥羽一脸的向往。

　　冥羽所在乎的，不过是长久的活着，他处于黑暗中太久，不想再回到那种日子了，所以看到阿诺这样的，丝毫没有感到反感，冥羽的思想永远的和别人的不同，他还对这种变态的长生有种痴迷的追求。

　　刘卿颜看他快流口水的模样，不由的暗自抚额“你现在不是和我在一起了么，生死是必然的事，即便是死，那也是以后的事，你何必想那么多，现在在一起就可以了，日后多加修炼，必定可以长久的在一起。”

　　刘卿颜可不必冥羽这般，死，那只是日后的事情，也是必然的，他也从未想过永生的不死，在凡间大多数人必定是有生有死，这是必然的，享受当前才是真，日后的事谁也预料不到，何必想得如此的深邃，反倒是自我的烦恼。

　　冥羽还是不乐意。

　　“可是，我们终究是要死的，而墨夜和师冰姬他们已经超脱了凡世的束缚，可以得到长生，可以长久的活着，我也想那般，这样可以和大叔一直在一起了，一辈子的时间太短，和大叔在一起，冥羽永远都不嫌长，反而觉得太过于短暂。”这才是冥羽最为担心的。

　　其实，就冥羽所说的，他的目的不过是暗示着刘卿颜。

　　像他这般，由天地的怨气和戾气所成，只要这个天地不被毁灭，而他也就一直的存在，只是会在一段的时间长眠不醒，而大叔还未成仙，得到领悟还有很长的一段时间，想要长生，是难上加难。

　　身边的一帮男人就不说了，各个已经得道成仙，领悟也只是日后的问题，飞天成仙，寿命和凡人也不再是一个等级，刘卿颜这一世的魂魄破碎不全，这一世过去便没有再轮回。

　　没有轮回，也就没有了下一世，刘卿颜永远的离开这个凡世，而他们却是留在这个世上……

　　看到阿诺和阿里，冥羽这才想到这个可怕的问题。

　　长生……

　　他想和大叔更加长久的在一起，只是就目前看来，大叔的修为也就可以多活几百年而已，一过，便是一副白骨……

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第191章 最后的晨曦

　　经过冥羽这么的一说，师冰姬和墨夜也是想到了这个问题，眼眸中疑惑和担忧连连闪现，却是看那刘卿颜一副漠不关心的模样，均是心中长叹。

　　因为今晚的事主要是对付这个阿诺为主，冥羽所期待的长生也只是一个插叙，很快的被抛掷后脑。

　　不断的重复，不断的再次的愈合，完好无损。

　　众人先是心惊，气氛最后变成了束手无策，如此的下来，只能是被阿诺欺上。

　　“完了完了，碰到了一个打不死的怪物，我们要一直跟他耗下去么？”冥羽哭丧着脸。

　　众人的方法都用尽了，此刻，即便是修为最为深厚的墨夜也是无可奈何，真是应了那句，你强他更强的那句话。

　　刘卿颜看向墨夜腰间的葫芦，对墨夜说道“紫轩现在如何，如果恢复的差不多，就不要他在里面看戏了。”

　　“……”

　　在刘卿颜的眼里，养伤什么的，算是看戏吗？

　　众人表示深深的无语，同时无语的还有紫轩本人，其实他在那葫芦里面差不多也快将受损的魂魄修复好了，就准备看戏，就被刘卿颜这么的一说，整个人就激灵了，被墨夜放出来。

　　“卿颜，你想我了，我就知道卿颜其实是对我最好的，就这么会的功夫就把我给想到了，我真是**动的无语凝咽了……”紫轩一出来就做迎合状态，说个没完。

　　可惜，刘卿颜完全不能理会他的心情。

　　而且眼前情况危急，哪里还有多余的闲暇来说这些感情话来。

　　“你弄错了，我只是想到我们这里好像缺了人，就想找人来帮忙，多一个人多一份力量，虽然不怎么指望，有时候还是有点用途。”这就是直白人说的话，确实是够打击人的。

　　冥羽巴着眼，内心欢快无比。

　　紫轩楞楞了半天，嘴巴几次的蠕动，想要据理力争，他才不是什么只是有点用途，难道他在卿颜的眼中，只是不怎么指望的那个角色，他看向师冰姬，和墨夜，难道他家的卿颜其实心底，喜欢的是那种强势的男人？

　　紫轩内心顿时无比的苦逼。

　　看来成为一个强势的男人，在修为上他还得需要更加的努力。

　　“这样做实在不是办法，相反的，我们越是如此，他越是高兴，如此的下去，必定会着了他的道。”紫轩提议道，他只是观看了一会变看出那阿诺的一些本事。

　　玄冥点头。

　　此时距离晨曦只有一个时辰，也就是说他的小鱼儿也只有一个时辰的时间。

　　玄冥心里焦急无比，面若冰霜。

　　“玄冥，没事的，如果可以的话我相信就算是在最后的那一刹那也是可以的，如果不能，恐怕这一生都不能。玄冥，你知道么，你能来这里我已经是很开心的了，这样焦虑不安的你，小鱼儿看到了很难过的，小鱼儿不想玄冥难过，现在我们至少还有一个小时不是么，和不珍惜这一个小时。”

　　小鱼儿出声安慰。

　　他和玄冥在一起有一段时间了，玄冥的任何表情暗示着何种的心情，小鱼儿均是摸得一清二楚。比较玄冥的担忧和害怕，小鱼儿这是轻松了许多，所谓的单纯，用呆木二字形容的更为贴切。

　　因为无所的估计，心里自然开朗，想的事情也不会那么的多。

　　“……小鱼儿，你跟着我尽是受苦，我玄冥何德何能，让上天有幸的遇上你，我想待你好，总是嫌弃时间不够长，我现在还想待你好，可是已经没有时间了，你说这是不是老天在责罚我们。”

　　扶住额头，玄冥按摩着发痛的太阳穴。

　　他一直以来，认为和小鱼儿在一起是对的，无论如何，只要坚持着，就能够给予小鱼儿幸福，让他的脸上永远挂着幸福的笑容，永远的生活在无忧无虑的生活中。

　　凡人所经历的大凡不过是生老病死，再无其他。

　　而他和小鱼儿可谓是一波三折，小鱼儿跟着他吃苦之外，受累之余，玄冥担忧，顾忌，还来是怀疑，妖魔和人道不同，一直是各受非议的，玄冥开始怀疑，小鱼儿跟着他是不是对的。

　　抱住这个自扰的男人，小鱼儿嘟着嘴在他的脸上重重的亲了一下。

　　“傻瓜玄冥，笨蛋玄冥，我看到的聪明的玄冥，狡诈的玄冥，冷酷的玄冥都到哪里去了，就变成了一个胆小鬼，只是自责，你就这么的不待见我么，你把我小鱼儿当做什么人了，从见到玄冥的那一刻，小鱼儿就没有后悔过，虽然跟着你是吃了一些的苦头，可是小鱼儿可是记得，我吃的甜头可是比苦头要多出了很多哦，玄冥你也不要妄自菲薄了，这样的你小鱼儿当真是不喜欢的。”

　　被心爱的小情人这么的一说，玄冥顿时清醒，他这样的想法也不过是一时而已。

　　还没有到最后，何为言败。

　　“小鱼儿说的极对，是玄冥失败了，尽是要退缩。”玄冥连声的自责讨伐。

　　小鱼儿却是笑道。

　　“玄冥，你如斯如何，我可是清楚得很，你本身为一黑蛇，天生的性寒体冷，可是每每抱着我的时候，身体却是比常人怀抱还要热上几分，你强行的用法力捂热身体来供我取暖，我嘴上不说，心里很清楚的，这些可是朝朝暮暮的事，玄冥做的小鱼儿一一铭记在心里，不曾忘记，小鱼儿时常在想，有了玄冥身上的温度，我在哪里不管是受到何种的伤害，何种的痛苦，我都觉得玄冥在我的身边，温暖依旧。”一一的倒叙着曾经的往事，一幕幕仿佛就在昨天，就在眼前。

　　玄冥被小鱼儿的一番话说的无话可说，只是用力的抱紧怀中的小孩。

　　天性的冷血。

　　天生的喜阴，喜寒，可是碰到了这个人，还是个凡人的小孩，他就爱你过所以喜欢的一一的抛弃改变，玄冥做的这些，不曾说过什么，他只是愿意与否，未曾小鱼儿惦记着，而这些从小情人口中说出，玄冥心口油然的流过一道道温热的悸动，他的身体出现从未有过的温暖，而这种上升的温度，玄冥丝毫的不曾感到反感。

　　原来，蛇也有喜欢温度的一天……

　　刘卿颜等人很有默契的没有多说话，走到一边，给这对苦难的情人留下可以说话的空间。

　　“怎么办？这样下去不是办法，那个阿诺一直不死，这个千魅塔就永远的不会打开，我们在这里耗着只会消耗自己的体力。”紫轩几人是分工合作的，几人轮流的去对付那阿诺，这样将阿诺的攻击减少到最小，同时也可以拖延时间。

　　一盏茶的时间下来，几人均是用尽了最大的力量，几人中只剩下刘卿颜和那白玉的骷髅没有和那阿诺交手。

　　墨夜等人自然是疼惜刘卿颜的，都是抢着上去和那阿诺决斗，只是看刘卿颜的样子，大概是心中所谓的若为男子，必定首当其冲，不可懦弱而为之的大道理占据了大半个脑袋，想让刘卿颜躲在身后，这等事刘卿颜是绝对做不来的，紫轩看的心急，若是刘卿颜有个三长两短，他可是连哭的后悔劲儿都没有了，看那呆呆木木的白玉骷髅，心中大恨不已，好啊，在关键的时候你就装傻，平时看你不是一副鬼精鬼精的畜生模样，好色起来丝毫不比色鬼差上几分，到了危急关头却是踌躇不前，你给我装孙子，好啊，给我装！

　　我让你给我装。

　　紫轩和冥羽对待外敌十分的有默契。

　　两人只是一个对眼，便熟悉了眼中的算计和计谋，均是纷纷的暗中动手，一个打向那骷髅的后背，一个是狠狠的踢向骷髅的屁屁。

　　你给我死过去！！！紫轩心中狠狠的说道。

　　给我冲上去，你这个丑丑的骷髅，还想大叔来保护你么，你真可怜！冥羽心里怨言不已。

　　没等刘卿颜跨出一步，身侧的白光一闪，就看到那白玉骷髅飞快的冲上去，看那样子似乎是要和那阿诺决一死战，刘卿颜心中还感叹着，这骷髅还真是忠心耿耿。

　　在紫轩和冥羽期待的目光中，白玉骷髅可谓是威风八面，勇往直前一马当先，眼看着就要冲上去和阿诺进行一场贴身的肉搏了，只是意外的情况出现了。

　　除了刘卿颜还在不知情的感叹。

　　墨夜等人均是默默的闭上眼睛，将脸扭过一旁。

　　做状曰：我不认识这骷髅！这骷髅和我们毫无关系！

　　就在距离阿诺两步之遥，眼看着就要撞上去，哪知那骷髅脚下一滑，身体往后翻去，白骨的爪子还在空中翻腾了一会儿，显然从未遇到这般情况，被摔得个四脚朝天，半天爬不起来。

　　阿诺先是一愣，然后捧腹大笑。

　　“哈哈哈哈，你们还真是够乐的，居然让一个连路都不会走的骷髅都派上场了，我可真是服了你们，就这样的货色，你们也好意思留在身边，呵呵……真是可笑……”

　　平时灵活不已的白玉骷髅，好像被什么东西束缚住了，呆呆的，木木的，无措的躺在地上，也不知道反抗，任凭着阿诺伸手从地上把他拎着，阿诺似乎很喜欢头颅，双手一个扭转，那个白玉骷髅的脖子发出一声诡异的脆响。

　　他的眼睛里还冒着幽幽的绿火，茫然的眨巴着，似乎没有感觉到。

　　除了刘卿颜外，任何攻击这个骷髅的，这个骷髅都会反抗，可是今天屡屡发生诡异之事，骷髅没有任何的反抗。

　　“你……你，怎么会是这样……”

　　阿诺抱着白玉骷髅的头颅，震惊不已，他的双手抑制不住的发抖，有种哭泣的声音从他的喉咙里爆发出来。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第192章 你是我的肋骨……

　　实在是阿诺的惊呼太过于惹眼了。

　　刘卿颜甚至听到他的惊呼中有不可置信，也有难言的忐忑不安。

　　哭泣中带着喜悦。

　　“怎么会是这样，怎么可能……”

　　阿诺嘴里还念叨着，一遍一遍的**着那白玉骷髅的头，深情不已，他的眼神迷离瞳仁也在涣散，染上了一抹化不开的雾气，看阿诺的趋势，似乎又想去亲吻那个白玉骷髅的骷髅头了。

　　骷髅头也似乎意识到了自己的危机，求救的看向刘卿颜，牙床发出难听的咔吧咔吧的声响。

　　“咔吧咔吧……”

　　不要，不要太危险了，要离开！要离开！

　　冥羽看的是毛骨悚然，忍不住想要后退，这个阿诺也真是的，脑子到底是怎么想的，就这么的喜欢骷髅头，看到一个骷髅头就想接吻么，这种癖好简直就是太可怕了！

　　“他不会是看中了这个骷髅头而已吧……”冥羽后怕的吞了吞口水。

　　刘卿颜感觉很有这个可能。

　　“咔吧，咔吧，卿颜，卿颜咔吧咔吧……”白玉骷髅不断的扑腾着，挣扎着，但是他的头颅却是被人扭住了，怎么也逃离不了，果然还是那个人类那里最安全，实在是太可怕了，这年头连一个骷髅都这么的不好混。

　　“阿里，阿里，你是我的阿里，阿里原来你没有死，你还在，太好了，阿里，阿里我终于找到你了，阿里……”阿诺抱着白玉骷髅激动的难以自己。

　　刘卿颜听得均是呆愣不已。

　　阿里……

　　这个白玉骷髅是阿里？

　　这个阿诺不会是太想他的弟弟精神失常了吧，居然对着一个骷髅喊着弟弟的名字，刚刚他们可是听到阿诺说，那个少年不是阿里，他手中的骷髅头才是阿里，可骷髅头破碎了，现在又成了又移情别恋……

　　这个念头有些荒唐，不过它就发生在眼前。

　　“该不会是想念弟弟想疯了吧，看到骷髅就是阿里的，这世界上哪有那么多的阿里啊。”冥羽小声的嘀咕着。

　　紫轩恶狠狠的切了一声。

　　“哼哼，可不是，看一个就抓一个，连自己的弟弟都不知道，这算是哪门子的哥哥啊。”如果是真的阿里，那么这个作为阿诺的哥哥不就是抱着别人的头颅亲吻了几千年么，这样的错误也实在是太过于离谱了吧。

　　紫轩虽然不怎么待见那个骷髅，不过在争斗的方面，骷髅可算得上是他们这一边的人啊，这下好了，倒是成了另外一方的了，紫轩看刘卿颜眉宇间有些纠结，还以为是那个骷髅叛变的原因才会如此，便对着那个墙头草的骷髅呼唤道“那个骷髅，你给我有点尊严好不，你忘记了谁才是你的组人了，你给我快点过来！快点！再不过来，我就把你身上的每一根骨头打散！”

　　师冰姬看了眼坐在角落互相抱着的一对恋人。

　　黎明很快就要来临了，在晨曦出现的一刹那，千魅塔中所有的妖魅都会灰飞烟灭。

　　玄冥和小鱼儿的时间已经到了尽头。

　　“还有半个时辰……”

　　师冰姬说道。

　　玄冥算不上是个大奸大恶之人，虽是妖魔之物，却是对那小鱼儿难得的情深意重。

　　恐怕，大抵世间的那一对情人都不会做到如此。

　　刘卿颜往那边看了一眼，他们并没有悲伤或者是痛苦，双方扣住彼此的十指，牢牢的握在一起，细细的说着一些平常的话语，任由时间慢慢的流淌。

　　“咔吧咔吧……”

　　那骷髅很听话的从这边爬过来，只是他刚刚爬出了几步，就被人抓住了后腿子，咻地一下，再次的拉回去。

　　“离开……离……开放……放手，我……我不是阿里……”

　　这个白玉骷髅已经是有意识了。

　　在山下的时候就开始学会了说话，听到众人的讨论和议论声，虽然听得不是很懂，大概意思也听得清楚。

　　阿诺闻言手上一僵硬。

　　“可是，你就是我的阿里，阿里，我是哥哥阿诺啊，你怎么就不是我的阿里呢……”

　　远处紫轩啧啧嘴，表示非常的赞叹。

　　看来这个骷髅还算是可靠的，知道哪边是自己的人，分清楚了自己的立场。

　　“也许，我们今天可以出去的机会，就在这个骷髅身上了。”紫轩托着下巴，估摸道。

　　这个想法让他十分的不满。

　　“快点过来，在不过去我们就把你给抛弃了！”紫轩如此的威胁，做出要走的样子。

　　那白玉骷髅果然是着急了，抓狂的朝着这边爬过来，方才的呆木已经不见了，再次的出现的是那个灵性十足的骷髅。

　　“阿里，阿里，你怎么阿里，我是阿诺啊，我是你哥哥啊阿里，你怎么就不理我，阿里……”

　　“我看他真的疯了。”

　　阿诺那个样子，一边哭，一边笑，和疯子确实是没有什么区别。

　　“大叔，你去诱惑一下那个骷髅，那骷髅听你的话的，大叔，你……”冥羽坏心眼的提议，惹来几人的冷眼。

　　“吃里扒外！”师冰姬眼若冰霜，飞过一记的冰刀！

　　很好！

　　叫冥羽是吧，给我记好了！冰霜的眼眸里折射出的信息，居然叫刘卿颜去，这不是送上门么！

　　“猪脑子！”不过，这话就算紫轩自己不说，他也会鼓动冥羽说的。

　　“卿颜啊，可以试试……”

　　“……你自己怎么不去？”刘卿颜皱眉。

　　“咳咳，那个我不是看那骷髅还是蛮听你的话么，你看看他被人拐去了，还当做了替身，你看看那个男的，连一个骷髅都不放过，这可是一件非常耻辱的事，你就眼巴巴的看着他被非人的折磨，卿颜啊，你想想，人家可是有特殊的癖好，而且这个骷髅也算得上是极品了，你就忍心看着他被他一点点的……沾污掉？”

　　众人嘴角抽风。

　　沾污……

　　这个词，还真是叫人风中凌乱，一个骷髅还怎么的沾污发，亏得这话是紫轩说出来的。

　　看众人这个模样，紫轩得瑟的扯着嘴角，很是得意自己的成就。

　　“虽然这个骷髅没那个啥，可不代表着某些人就不会那么做，你看看就一个头颅他都亲了又亲，吻了又吻，这个还是哥整体的，身体的各个零件都有的，卿颜，你也说了，会救他的不是，他的身上还有蛊虫，可是忍着疼痛，如果被这个有特殊癖好的阿诺，把他身体的每一根骨头摸个遍，亲吻个彻底，人家骷髅也是有尊严的，心里也会手受伤的……”

　　刘卿颜已经石化了“……”

　　紫轩怎么会变成这个样子……

　　师冰姬无语的望天，表示他从来不是和这个风骚话痨的狐狸是一伙的。

　　冥羽戳着手指看向别处：好丢人！太丢人了！

　　墨夜将头埋在黑色的帽檐里，默默的无语“……”

　　“卿颜……”紫轩锲而不舍。

　　那边的阿诺也听到了紫轩的话，妖异的眸子闪烁不明，似乎是在确认者什么“你说，阿里的身上有蛊虫，阿里现在只是一个骷髅而已，蛊虫只会钻入人的血肉之中，何曾会……”

　　阿诺的担心和焦急此刻也看不出是假的，他的出场是高傲的，是不可一世的，哪里会这般失态，妖异的眼眸还有些祈求的意味。

　　紫轩瘪了瘪嘴，哼了哼，像是在施舍一样。

　　特高傲，特傲慢的走过去。

　　指着地上的那个死去的阿里，道“诺，就是你的好弟弟，哦不，你的一根肋骨的阿里下的，他的胆子可不小，还想对我家卿颜下蛊，可惜没有下成，这个骷髅就冲上去了，那些蛊虫也钻进了他的骨头里，你仔细看看里面还有黑色的小虫……”

　　阿诺俯下身体，伸出伏在在白玉骷髅的手臂上，就看一点点零碎的小东西从他的指尖飞出，白玉的手臂上是游走的蛊虫，骷髅被他压制着蛊虫突然的躁动，让骷髅发出尖锐的痛苦声。

　　“咔吧咔吧……”

　　一个翻身，没有任何的留情，对着阿诺就是一阵的拳打脚踢，阿诺也不还手。

　　“阿里，阿里，不要这样，阿里，我会救你的，阿里，你等等，我这就来救你……”可是这个时候的骷髅已经不听他的话了，因为阿诺的触动，白玉骷髅疼的在地上打滚，全然不理会。

　　“怎么办？那个东西好像在吃他的骨头……”冥羽后怕的贴在刘卿颜的身边，心有余悸，幸好着蛊虫不是在大叔的身上，想想就恐怕。

　　咔嚓，咔嚓的脆响，格外的响亮，就像是催命的口号。

　　“阿里，阿里……”阿诺焦急万分，再次看向地上的那个死去的阿里，他站起来从高处跳下，中间没有任何的借助物，掉下去的时候双腿被摔断，再次的缝合在一起，他跑过去，在少年的身上翻找着，少年里里外外的衣服都被撕碎成碎片，还没阿诺要找的蛊虫的解药。

　　少年已经死了，可是蛊虫没有死，那么唯一的说法就是，这个蛊虫的蛊主不是少年。

　　白玉骷髅的一只手被蛊虫咬断了，白色的粉末簌簌的往下掉，看的人是心惊肉跳，那些细细的只有蚂蚁那么大的蛊虫在吃掉骨髓之后，身体似乎会发光，长的足足有一个小强那么大的个头。

　　“完了完了，他会被咬死的。”

　　冥羽是最胆小的一个，看的有些不忍心，他看向刘卿颜，刘卿颜面色有些为难，这个骷髅是为了救他而如此的，若是没有这个骷髅的挡住，此刻受难的必定是他了。

　　“冰姬，你有何方法？”

　　紫轩冥羽墨夜齐齐看向他，面带凶光。

　　“……我没有蛊王，所以也只能爱慕难助。”讪讪的回答，刘卿颜目光微微的不信和责备，师冰姬顿时感觉有些凉飕飕的寒意。

　　奇怪了，他可是极为喜欢寒冷的，这会儿的冷气这让他很是不自然。

　　“算了，你们既然不愿意做，那我去。”他一说，就走到那白玉的骷髅那里，阿诺挡在他的面前，忌惮不已，阿诺也知道，现在的阿里已经把他忘记了，阿里不会再听从他的话，而是听这个人的。

　　如果是这个人，阿里可能会离开这里。

　　“你想干什么，阿里是我的！”阿诺宣告着他的所有权。

　　这次，他一定要好好的保护阿里，不让阿里再受到伤害。

　　“你想他死，还是想要他活？”刘卿颜说道，他已经走到那骷髅的跟前，抓住他另外一只还是好的胳膊，蛊虫一直留在他的身体里，残忍的撕咬他的骨髓，整个千魅塔都是白玉骷髅凄惨的鬼哭狼嚎。

　　“你这是什么意思，你可以救他？”阿诺嘴上这么说，眼里是极度的不信任，整个蛊虫除了蛊王，还有蛊主，便无人可以解开。

　　“不能，但是我可以下山，去找蛊虫我身边有一个医术了得的人，有他，他自然不会就这么的死去。”阿诺听完讽刺的大笑，拉手就去抢那骷髅，不过骷髅一看到他就一阵的踢打。

　　他已经知道为何，他会这般了，那幽幽的绿色的火苗跳动着恨意。

　　“他不愿意和你在一起……”

　　阿诺嗤笑“你以为我不知道你在想什么，你就想借用阿诺拉打开大门，让我把你们都放出去，你以为我会那么的蠢，会上你的当！阿诺的事我自己会解决，你用你假装好心！把你的手放开，我的阿里可是你可以触碰的！”阿诺看那骷髅死死的抱住刘卿颜胸腔里憋了一口恶气没出撒。

　　他的阿里怎么就喜欢上了别人！

　　阿诺不能接受！

　　“他根本就不愿意接受你，而且你凭什么就说他是你的阿里，你又有什么办法可以解决他身上的蛊虫，你若是再这样纠缠下去，不用片刻他就会被蛊虫吃的一干二净，别说是骨头了，连渣滓都没有！”

　　“我，我会救的，我会的，我不会让阿里死的不会的，我不会再让阿里受伤了。”可是他说的阿里根本就不愿意接触他，就算是被那些蛊虫吃掉了身体的骨头，痛的嗷嗷的大叫。

　　一根根的手臂骨被咬成了几段，身上的肋骨，脚的指头一点点的不见。

　　“他快死了，你要快点。”刘卿颜提醒道，要是阿诺还没有行动的话，他就提着这个骷髅下山，另外想办法。

　　阿诺突然的站起来，深深的呼吸了几口气，盯着那白玉骷髅几秒钟之后，狠下心来做出了决定，在他做出决定的一刹那，整个千魅塔似乎也亮堂了几分。

　　“可以，我会救他的，只要阿里还在，活的好好的，我就会放你们出去。”阿诺顿了顿，妖异的眼眸杀意闪烁。

　　“要是阿里死了，你们这些人都给阿里陪葬，你们死不足惜！”

　　紫轩还想狡辩，阿诺已经开始行动了。

　　“切！看看他那嚣张样儿，还想我们陪葬不就是一骷髅么。”

　　冥羽闷闷不乐。

　　“可是，人家把那骷髅当宝贝啊。”

　　也是，他们在人家眼里可啥都不是，看来，这念头，还是当骷髅比较吃香啊。冥羽幻想着，是否找个时间把自己的身体换一换，也许大叔就喜欢那口味也说不定。

　　“不过，我需要你帮我一个忙。”阿诺说，他的话和命令没有什么区别，好在刘卿颜也不怎么的在意，点头答应。

　　阿诺忧伤的看着不信任的骷髅，苦笑道“他现在对我是一点的都不信任，唯有你可以帮我止住他，一会儿我会将蛊虫引到我的身体内，可能过程之中有些痛苦，阿里受不了，但是这个过渡的期间绝对不能断开，断开就会前功尽弃了，他看起来似乎就听你的话，麻烦你帮我看住他。”最后的几句，很轻，很淡，阿诺却是在求他。

　　“我会注意的。”

　　除了蛊王之外，最后的一个办法就是引入，不过一般人是不会这么做的，把蛊虫引入到自己的身体里，这等同于是自杀。

　　阿诺为了救他心中的阿里，除了这个办法，就没有其他的办法可言了。

　　这番话一下来，大殿内一阵的安静。

　　就连多话的紫轩也有所的动容。

　　那个阿诺既是是作恶多端，毫无人性可言，可这个举动无疑的将场上所有的人震撼住了，将蛊虫，而且还是那么厉害霸道的蛊虫引入到自己的身体里，白玉骷髅的厉害他们是知道的，不容水火，可照样被那东西吃的只剩下一堆堆的粉末，何其的恐怖。

　　如果，将蛊虫引入到自己的身体，阿诺的接过只有一个，那就是被这些蛊虫一点点的吃掉……

　　冥羽脑中想着，阿诺不是要长生么，他一直追求的不就是永生的不死么，如果这样，那他还怎么的长生……

　　引入的方法很简单，只是一个握手的动作，将体内所有的气息降到了最低点，可以让那些蛊虫趁虚而入，恃强凌弱蛊虫也是如此。

　　白玉骷髅没有动弹，刘卿颜是直接将其压在身下，不能动弹，骷髅牙床里发出呜呜的嘶鸣，不敢反抗，老老实实的。

　　“阿里……”

　　阿诺松了一口气，所有的蛊虫都引出来了，阿诺也是在那一瞬间苍老下来，清秀的面容快速的老去，干皱枯萎，妖异的眼眸暗淡无光，他身体所有的内力和修为抽离出去，他整个人软软的躺在地上，像是没有骨头。

　　“咔吧咔吧，好了……我，我有手，有脚了……”

　　骷髅蹦跳着，欢乐的看着重新长出来的手脚，比起之前，他身上的骨头似乎更加坚硬了几分，白玉的色泽鲜明，仿佛是一个发光体。

　　久久不曾打开的玄铁大门终于打开，成千上万的妖魅像是大闸门放开的洪水，蜂拥而出。

　　玄冥和小鱼儿相对一笑，抱着大哭。

　　晨曦已经来了。

　　在出来的时候，玄冥和小鱼儿进入了镇魂令之中，安然无忧。

　　白玉骷髅蹦跳的跑出来，手舞足蹈的围着刘卿颜发出咔吧咔吧的欢笑声，有时候还会说上几句话。

　　低等的妖魅受不了烈日的焚烧，在天空下，化成了一缕薄烟，永远的消失在这个世间……

　　所有的都离开了……

　　阿里也走了。

　　阿诺躺在地上，蛊虫在他的身体里游走，肆无忌惮的撕咬着他的血肉，一点点的吞噬掉，他整个人就像是一团没有骨头的肉块，在地上蠕动着，他闭着眼睛深深的吸了一口气，然后笑了，还好，还好，他的阿里还在，阿里还是和以前那样快快乐乐的。

　　晨曦之中，他似乎看到金色的阳光下，那白玉的骷髅的笑容，温暖灿烂，迷糊了他的双眼……

　　烈日照射进来。

　　阿诺觉得很难受，他的身体仿佛是煮沸了开水，开始沸腾，燃烧……

　　他看到地面上被摔得血肉模糊的少年，浓浓的不甘占据了整个脸颊，一抹七色的霞光照射进来，少年的身体慢慢的枯萎，原地里，少年的身体不见了，哪里只剩下一根白森森的肋骨，带着刚取出来的血肉，还有一滩的血水……

　　所有的消失不见，化成了点点的尘埃。

　　轰然一声炸响。

　　刘卿颜回头一看在他们的身后，那个几十米高的黑色玄铁塔，节节倒下，好像是在一瞬间抽离了所有的骨架，颓然的倒下，和那些尘土归为一体，曾经的千魅塔不再存在……

　　前方，晨曦是如此的明媚耀眼。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第193章 魔帝VS落渊

　　妖魔肆意，人间是一片的涂炭生灵。

　　在经过逢魔一过，妖魅要是猖狂无比，只是当前，群龙无首的情况下，这种局面更加的混乱不堪。

　　虽是乱世，大有浑水摸鱼，得去利益之中。

　　妖魔不同于凡人，其行道也与凡人有所的违背，在一步步的虐杀和侵占至于，有的修真者各自分居一方，有的是成为一个联盟组织，争相的讨伐妖魔，而这些人其中也不乏跟妖魔合作，得去利益。

　　三界的战争已经处于白热化。

　　人界安慰人人担忧，生死存亡危在旦夕。

　　而就是这般的打乱，诛杀杀伐不断的时间，各地撅起的后辈之秀如雨后春笋层出不穷三界之中，好儿郎不胜枚举，与此同时，在这等厮杀战乱之时，天地似乎也在爆发之中。

　　有史以来，最为繁盛的时刻来临。

　　观看天下局势，为今之计，非自由诛杀方才解决。

　　从古至今，这天下的灵器和法器便是少之又少，而厮杀过程中，损坏的又是不计其数，能有一件像样的法器，在这乱世可谓是一方之雄者。

　　而着上天，天地也似乎感知万物的想法，诸多的法器争相出现，诸天之下，山河荡荡，均是异象大动，各大的灵山，九州的龙脉纷纷有法器的出现，那些都是一些上古的法器，就单单的几品的法器而言，其威力可与那些仙器与之媲美。

　　此等的好事一出，三界之中，不管是那凡人，好事那妖魔之流，均是争抢红了眼睛，暂且放下那手中的兵器，三界的厮杀也是在此刻有所的缓解，暂时的冷却下来。

　　而经过了那一场场的厮杀下来，大凡修为低下的妖魔还有凡人皆是死在战场之上，妖魔也是空前的有所减少，然而在魔界，一股新的新生势力正在不断的扩大，开始一步步的吞噬着那些元老级别的人物。

　　魔界即将易主。

　　而从那逢魔之后，瞑落渊体内封印的魔帝渐渐的苏醒，或许可以说那是前年之前的那个瞑落渊，只是在经过了那一场盛世之殇之后，魂魄皆是被魔夜所打散，在进入了凡胎之中，魔帝暂时的不能苏醒，魂魄尚未恢复，只是他却是不知，也不曾料想，他进入的这个身体内的另一个魂魄，是他曾经魂魄的一部分，虽然只是一小部分，却是在时间的变化下，成为了一个独立的意识体，待逢魔一刻的来临，魔帝完全的苏醒，想要争夺这个身体的主权，而瞑落渊怎么会就这么的善罢甘休。

　　一时间，一具身体，两个魂魄没日没夜的厮斗，为彼此可以争夺这个身体的主权。

　　在凡人之中，瞑落渊的修为已经算上是上层的人选，只是和有着深厚修为的魔帝相比较而已，就是大巫见小巫了，瞑落渊据理力争，还是没能避免被人夺去身体主权的命运，但是他勉强的可以寄存在这个身体内，强大的执念是他一直为之奋斗的源头。

　　曾经的魔帝是一界的尊者，高高在上，备受万人的敬仰，可谓是呼风唤雨，无所不能，他对于瞑落渊目前的状况是嗤之以鼻，就连一个小小的魔尊都那么的吃力，将来如何的统治一方的魔子魔孙。

　　在很长的一段时间，瞑落渊的身体被魔帝所夺取，魔帝可不是瞑落渊，魔帝是见惯了厮杀和鲜血，他的生活就是处于在这个战场而生，而战场而死。

　　每一次的不要命的厮杀，换来的是魔帝的喜悦，唯有在魔帝消耗到最低的时候，瞑落渊才有可以夺得主权的能力，只是在他苏醒的短暂时间，身体被刀剑所伤，惨不忍睹严重到毙命，瞑落渊尽全力也不能做什么，只能拼命的修炼，唯有一日可以与魔帝为之抗衡。

　　于此，时间将近有一年有余。

　　瞑落渊整日被困在黑暗之中没日没夜修炼，唯有刘卿颜是他心中唯一可以寄托的对象，思念，日日夜夜，一方是担忧刘卿颜情况如何，为今天下大乱，厮杀不断，妖魔无情，瞑落渊为此忧心忧虑不已，一方因为思念成狂，只从那日缠绵之后，不再相见，他不知刘卿颜为何离开，他到处奔走，无从得知下落。

　　所谓相思最断肠。

　　瞑落渊是神魂颠倒。

　　唯有不思量。

　　魔帝与妖魔相斗，已处于一个瓶颈的阶段，魔帝再强悍，可瞑落渊的这幅身体还是凡胎**，没有经过天雷的洗礼，还不是仙魔之体，所能承受的不能尽人意，魔帝可以施暴的力量很有局限，他的实力踌躇不前，魔帝心中焦急万分，而就在这时，天下传闻，有各地的仙器纷纷破土而出，九州龙脉灵气大涨。

　　能得到法器这自然是好事。

　　只是，就目前而言，三界之中，但属于人界人杰地灵，龙脉最为旺盛，所以大多的法器来源地是在人界，如是妖魔大批的往人界赶往，纷纷去夺取那开天法器。

　　就当前所观，九州之中，法器纷纷出土，天地异象大变。

　　曾经有人说道，天变，为乱世争雄，逝者，白骨红颜，生者，得者永生，往者，千年轮回，追着，倾世之殇……

　　也有人说，这是前年的轮回再现，在千年之前的一场大战之与，起先就是法器的出土，如此多的法器，不是天变又是如何。

　　天下出土的法器之多，眼花缭乱，但是就目前而言，最多的还是那洪荒之都都最多。

　　因为，那三百年才开一次的大门再次的打开。

　　这才是所有妖魔最为心动的原因，不管是谁，这个时候都放下手中之事，纷纷前往最为边缘的洪荒。

　　魔帝也是在听闻这个情况的第一时间就率领部下前往，自身则是在途中修炼，瞑落渊的魂魄越加的强悍，魔帝有所的威胁，因为这具身体本是那瞑落渊的，不能杀死瞑落渊，为今之计只有将瞑落渊的魂魄死死的压制住。

　　而瞑落渊在途中，终于可以有暂时夺取身体的主权。

　　魔帝的大部队人马正往人界的洪荒出发。

　　而在人界的某个镇上上的一家客栈的一间房子里，几人正围着一盘瓜子拼命的劝阻着，使劲的给刘卿颜灌输何种妖魔的何等的可怕，刀剑的何等的无眼，洪荒是何等的恐怖，只是这场无休止的灌输将近了一天一夜，所以冥羽在一旁搬来了小凳子坐下，最后坐的是打瞌睡，跑去小镇上买了几大包的瓜子给大家提神。

　　只从那白玉的骷髅跟着刘卿颜等人之后，就再也没离开过，刘卿颜说他实在是太白了，就叫骷髅叫小白，如是这个名字就这么的定了，也因为小白实在是太白，走在哪里都是备受关注，至于墨夜的那件黑色的衣袍就换了主人了，小白就像个幽灵一样所在黑色的风衣下，就看到一对冒着绿色火焰的眼睛。

　　墨夜的容貌得以见到了天日。

　　在刘卿颜揭开那黑色的帽檐之下，刘卿颜深深的吸了一口气，清冷的眼眸染上了一层迷离的绯色，光滑的喉结不由的上下滑动。

　　刘卿颜可以对天发誓，他真的不好色！

　　只是要怪，就怪这个男人实在是……长的太过于逼人夺目，黑如墨一样的发丝，如最难得丝绸那般滑滑的披散下来，俊美的五官如雕刻师精心雕刻，完美无缺，宛如烈日一般金色的眸子，沉重着岁月的深邃，一眼望去，便沉迷于其中，不可自拔。

　　高贵，俊美不凡，嘴角是一抹孤高的浅笑，有淡漠的孤尘，疏离的气质，不容置疑的气魄，威严和俊美并存，如王者一般的存在。

　　墨夜……

　　“你是……我认得你，你根本不是墨夜，你是……”师冰姬在看到墨夜揭开帽檐的一刻，就认出了此人。

　　墨夜眯着金色的眸子，危险的而冷酷道“你给我闭嘴！不要多管闲事！”

　　冥羽看到墨夜的时候，也知道这个人的不简单，墨夜是天上的，怎么就跑到下面来了……

　　“你是……”刘卿颜觉得师冰姬话里有话。

　　“我是墨夜。”墨夜如是说。

　　然后就再也没有余下的话了。

　　紫轩默默的坐在一旁，似乎在想着什么，他的记忆里，有墨夜的影子，但是不是好的记忆，非常的糟糕，糟糕到透顶。

　　小白就像是个幽灵，坐在刘卿颜的身边，把那一盘的瓜子一个个的剥好，把瓜子仁放在刘卿颜的面前，乖巧的不行……

　　“……是不是要把落红尘放出来？”冥羽突然提议道。

　　众人顿时望向刘卿颜，锁魂草和离尘草已经找到了，他们只从离开白雾小村，也没有说破，刘卿颜也不知道在想什么，今日冥羽的提出，如一颗石子扔进无波的水面。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第194章 锁魂，离尘

　　“红尘？”

　　刘卿颜喃喃低语。

　　事已至此，还能拖到何时，锁魂草和离尘草都已经准备好了，红尘一直处于离魂状态，长久下去也不是办法，心之服用这两味草药，他和落红尘以后就是路人了。

　　“那，那开始吧。”

　　几人均是沉默不语，就连骷髅小白也是安安静静的坐在一旁，墨夜将落红尘放出来，他依旧和当日所看到的那样，光鲜妖魅，风华依旧，宛如沉睡了一般，没有任何的痛苦也没有任何高兴的表情。

　　他就那么安静的躺在那里，也不再管凡尘的任何事。

　　离魂草，也不过只有五寸来长，取之三寸，稍微的一弄错，就是出人命的事。

　　两者仅仅只是分毫的差别，却又有着天壤之别，稍微的一弄错，就是出人命的事。

　　师冰姬用药十分的谨慎，刘卿颜一直在旁边观看着，直到给落红尘服下，服下离魂草，落红尘很快的就睁开了眼睛。

　　他似乎知道周围所发生的事情，先是对刘卿颜笑了笑，安慰道“让你担心了，我无事。”然后是对师冰姬等人道谢。

　　“……你身上到底发生了什么事，冰姬说，不可能是因为取走了那香气才会如此。”刘卿颜问，他们这些天下不断的给落红尘输入内力，将以脱离的魂魄所压制住。

　　如果，没有几个人的帮忙，落红尘现在已是堕入无间的地域。

　　“说起这个就有些话长了，我就长话短说。卿颜，你还记得你在那里见到我的么，我说的是第一次？”

　　“苍梧之渊……”刘卿颜心惊不已，那地方早就已经是千疮百孔，面目全非。

　　若，落红尘真的如所说的那般，那么……

　　“对，就是那里，我自从千年落入万丈的红尘，便一直盘踞于苍梧之渊，在苍梧之渊，那棵火红色的梧桐树下，放有一口石棺……那曾经是你的，仙帝为你所造，只是等我感到的时候，你的神魂具灭，就连你的衣角都不曾发丝，仙蒂与我找到你曾经所穿的衣着，还有你的法器放置那里，你虽是仙台之物所化，而你落的地方却是厮杀的战场，有着千百骨冤魂，为了可以使得你的魂魄得以转世，瑶台之物必为干净毫无浊气，留出一处清静之地，我的能力低弱下，只能歃血以作契约，才可以将其镇压下来。只是我没有想到的是，逢魔一来，苍梧之渊就彻底的沦陷，我与那苍梧之渊连根连底，苍梧有难，必定与我相连。”落红尘看向冥羽，投以感激。

　　“幸而冥羽来得及时，不然的话不说是魂魄脱离，就连魂魄碎片都不能找到。师冰姬所说的不错，我并不是因为那本源之物失去所重创，而是另有玄机。”

　　落红尘将所有的事情缘由说出，众人才得知为何。

　　心里顿时唏嘘不已。

　　墨夜已经露出了真面目，落红尘睁开眼睛的时候，就已经发现了。

　　眼中寒意晦暗不明。

　　刘卿颜见他安然无恙，心里也就跟着轻松了许多，只是想到三天后的事情，那一点点的高兴也跟着冲刷的一干二净。

　　只是，他向来不喜言笑，淡漠寡言，众人也不知他的心思。

　　落红尘看起来非常的高兴，有种失而复得的重生感，高兴之色溢于言表。

　　“我看你们这次都准备了许多的行礼和干粮，这是准备去那洪荒所在？”

　　落红尘也听到他们的讨论，但是绝口不提那些离尘草的事。

　　他不说，众人也是不说，落红尘这意思，大家是心知肚明，不想刘卿颜为此烦扰，落红尘的岔开话题，紫轩也跟着符合，几人这会儿倒是很有默契。

　　“正是，天下的法器就属于那洪荒最多，此次三百年才有一次的打开的机会，自然是不能错过，而且这天下已经是不太平了，修炼何其，还不如拿一件像样的宝贝，再说那洪荒乃天地间一块瑰丽的宝地，说不定进去了，可就碰到了好的机遇，指不定就能得道成仙。”

　　这话是对刘卿颜说的，他们这些妖魔哪一个不是造就脱离了红尘，不再是凡胎**。

　　不过，就目前来看，修炼和法器还是有所必要的。

　　这是众人的心思。

　　“对啊，我记得曾经有人在里面抓到了不少的魔兽当做宠物来，那里面的魔兽非一般魔兽可言，有的是上古的神物，非常的厉害，其修为可以与天地相互对横。”冥羽回忆着脑中的记忆。

　　他吞噬了无数个怨灵的魂魄，所有的记忆多如牛毛，所了结的东西可谓是从古至今都有。

　　“……如此一来，看来去的人可就多了。”刘卿颜道。

　　多的话，那么多人，厮杀争斗是在所难免的。

　　他想到那次就是因为一朵九天碧莲，他手中的仙剑也被人夺了去，这般天地大动，妖魔纷纷出动，声势场面可就非同凡响。

　　“这有什么，我们人多，而且这人间的妖魔一般的可不是我们的对手，只要我们几人齐心协力，就是我们这一群人出手，这天下还有谁是我们的对手，那些仙器法宝那还不是我们的囊中之物。”紫轩自傲的说。

　　可不是，就目前看来，光是紫轩一人便可纵横。

　　“那好，择日不如撞日，我们现在就出发，将所有的东西带好，这就启程出发。”

　　刘卿颜提议，众人皆是没有意见。

　　因为洪荒之门，三百年才打开一次，一次的时间为两年，也就是说进去之后，两年才可以出来，洪荒里有什么，就紫轩所说，里面荒诞不已，几乎是寸草不生，鲜有的东西也就是一些异兽，不过那些异兽非一般的异兽，凶残无比，而且洪荒不是风就是雨，天气也是诡异非常，在进去之前要好生的准备，有的修真者进去之后，不是被异兽还有未知的危险所杀，而是活活的饿死。

　　听紫轩这么说，众人皆是无语到了极点，不过有了前车之鉴，干粮食物，衣物还有水，还有旅途所用的东西，均是准备的妥当无比。

　　这些是冥羽和紫轩所搭理的，因为顾及到刘卿颜身体弱，所以这些东西买回来就塞了一个屋子，将他们几人的芥子空间填充的毫无缝隙这才放手。

　　洪荒，处于大陆的中央。

　　从客店里出来，刘卿颜等人行径了将近一天的路程，因为他们几个修为深厚，都可以御剑飞行，一路上是尽可能的赶在最前面，就路上看到了大批大批的御剑飞行的修真者，白光闪烁个不停，洪荒出现了有史以来最为繁盛的一面。

　　就刘卿颜等人感到洪荒的时候，距离洪荒的大门打开是在第三天，大门将会在第五天的子时关闭，然后将会在两年之后，再次打开，打开的时间只有一天，一天已过，洪荒之门再次打开的需要三百年之久。

　　所以进来之后，就会细心的将余下的日子记牢。

　　一边的风吹日晒，灰尘漫天。

　　洪荒的就处于一干旱的沙漠当中，金黄色的沙子迷住了人的眼睛。

　　远远的，就看到一光柱从大地拔地而起，直冲九天云外，气势磅礴，这便是那些出土的法器的光芒，如此的耀眼夺目。

　　洪荒。

　　在三百未到的时间里，是不存在的，仿佛从天地间消失了一般，而三百年时间一到，就落在了大陆的中央，远远的看出，是一派的苍凉，落寞。

　　昏黄色的天空，霞光满照，四处是怪异的山脉欺负，巨门的门被打开，白色的光芒闪烁，看不清里面是什么东西，在开门的五天的时间，可以自由的出入，只是一般的情况下，进入了洪荒的人从没有在这段时间出来过。

　　落红尘距离服用锁魂草，已经有一天了，也就是说刘卿颜和他相处的时间也只有两天而已。

　　在进入的时候，落红尘突然的叫住了墨夜。

　　他们两个相互对视了一眼，纷纷知晓眼中的意思，落红尘看向刘卿颜道“我和他出去片刻，说一些话，之后就回来。”

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第195章 断红尘

　　“我知道你要说什么。”

　　不等落红尘开口，墨夜已经是把话说出来。

　　落红尘微微有点吃惊，但是也没有多大的异象，墨夜能改变固然是好事。不过他今天来找墨夜也不是因为以前的事情，而是因为他自己。

　　“以前的那些事，不会在发生了，这一世，我会倾尽所有，让他无拘无束的生活，不会在和以前那样，就算他身边有许多碍眼的人，我也会极力的去克服自己。”

　　落红尘很欣慰。

　　“你能如此想，我就放心了，千年之前，就是你的执着和固执才会使得他那样，如果你稍微的松开手，他也不会如此，虽然他最后是跟了别人，但是我看得出，他最在意的还是你，毕竟你才是给予他生命的那个人，也是陪他最长久的那个，不然，到最后……”

　　落红尘苦笑。

　　他依稀记得，千年的他，决然的跳下万丈的深渊，他的身后是滚烫的岩浆，他也义无反顾。

　　飞灰湮灭。

　　那一刻，他的心中究竟是有多少的恨，有多少的痛，才会那般的抉择，如斯如他，落红尘最后还是愿意相信，那个人最在意的是墨夜。

　　而紫轩，不过是他生命中的一个过客。

　　墨夜如何的不知道落红尘心中所想，金色的眸子尽是嘲讽的意味。

　　“是么？至始至终，他都不曾喜欢过我，何曾的在乎和在意……只是我想让他在凡间历练，学会了七情六欲，无端的放纵了他，千年之前的东西他都是分毫不差的学会了，可惜，他依旧不曾对我动情，你不觉得这实在是很可笑么。”

　　墨夜长叹。

　　他看着远处躁动的刘卿颜，和昔日的那个影子重叠，自从千魅塔之后，刘卿颜的外表有所的发生了改变，就连他的身体，也泛着雪白的莲藕的色泽，眉心之中被冰封的朱砂抹去，只余下一抹碧绿色的莲花印子，代表着他前世的身份和地位。

　　只是，他再问刘卿颜可曾想到了什么，刘卿颜只是摇头。

　　还是不能记住么，是不愿意想起来，还是一直都不会再记起来，墨夜有些茫然。

　　落红尘看他这副痴呆模样，不禁在心里暗笑。

　　墨夜，昔日是何等的风光无限，居然会为刘卿颜头痛如此，千年的纠葛，一直延续到今日，他一直以为就自己是个十足的傻瓜，笨蛋，今日才发现，贵为帝王的墨夜，在感情方面是如此的不自信。

　　昔日的墨夜主宰着世间的沉浮，挥斥方道，指点江山，均是眉宇不展，风行雷电，哪有今日这般惆怅不敢上前。

　　所有能改变的，恐怕也只有刘卿颜有这个本事了。

　　“你没有问他，怎么就知道他不曾对你动情？他这个人就是嘴硬，除非是真的到了他的心坎里去了，他就会承认，而且承认了之后是想赖都赖不掉的那种，他对你有所的动情，只是深浅而已。”

　　墨夜金色的眸子闪过一丝惊喜。

　　这个沉着冷静的男人终于还是失态了。

　　就是因为这样的话，失去了方寸，乱了脚步。

　　“你说，他真的对我动情？”

　　墨夜有些不相信，刘卿颜平日是极少的和他说话的，围在他的身边的不是那个狐狸精就是那个小孩，他一个方面是因为顾及着刘卿颜，想起前尘往事，会忍不住的伤人，另外一个是严重的被打击到了，另一个是刘卿颜心中已经有人了，何曾还会放得下他。

　　“那是，他只是不说，但是未必没有，只是时候未到，到了他自然会说的，你日后跟他近些，与他多加的接触，是非好坏，刘卿颜分的清楚，你待他好一分，刘卿颜便会记在心里，还你一分，他虽是冷清，却不是冷血，你也看到那骷髅小白就是因为救了他一次，刘卿颜也不再多说什么，一直留在身边，还有那蛇妖，这些你也看到，于情于理，他还是会帮的，你若是真心的对他好，他怎么会不知晓。日后你凡是做事，也不要和以往那般，我行我素，凡是多为他着想，长久下来，刘卿颜定会有所的心动。”

　　落红尘和刘卿颜相处太久了，也就熟悉了一些。

　　刘卿颜虽是性子冷淡了一些，却也不是那般没有情趣的人，对他好，他心里记着，不会因为诸多的因素而有所的顾及，就如同他的徒弟，瞑落渊亦是敢作敢为，他身边的男子无异不是优秀非常，姿容也是世间少有的，不过这世间容貌俊美之人也多了去，刘卿颜也不是因为貌美而因此喜欢一人，那种所谓的一见钟情在刘卿颜的身上行不通，对付刘卿颜则是细水长流的感情，在不断的相处之中，刘卿颜才会有所的定夺。

　　所以，他才会对墨夜说这般话。

　　刘卿颜就属于那种养成行的。

　　“……你说的也是有理，**后会见机行事。”墨夜如是说道。

　　只是，今日落红尘说的实在是诡异无比，他们可是情敌，相互排挤那才是正常，却是给他传授经验之谈，墨夜心中就有所怀疑。

　　“你为何告诉我这些，你就不知这对你们可是一种威胁。”若是他能夺得刘卿颜的真心，墨夜行事无所的亟待，一旦得到了刘卿颜的许诺，他就抱着人远走高飞，让他们这些人哭去！

　　落红尘笑了笑，看了眼刘卿颜，有留恋也有不舍，不过他很快的将自己的情绪收拢。

　　他可以将这可心放出来，也可以将整颗的心挖出来。

　　“你们在外面所有的话，我都知道，也知道那锁魂草和离尘草的用处，师冰姬已经将那锁魂草给我服用，三日之后那离魂草药性失去，就是毒药，按照刘卿颜的性格，他是宁愿我活着，让我忘却了前尘，可是如此的这般，我忘掉了所有，也就是忘掉了他，和他成为路人，我是无论如何也不能接受的。”

　　墨夜有所动容。

　　落红尘的话已经很清楚了，他不愿意服用那可以救他的离尘草。

　　因为不愿忘记。

　　不愿意忘记刘卿颜，就算是到死的那一刻，也不愿。

　　“你想清楚了，也许……”

　　“想清楚了，在刘卿颜说要给我服下锁魂草的时候，我就决定了。他做出这样的决定，想来也是思考了许久，他不愿我死去，甘愿的放弃，就算我和他不再认识，他也愿意，他能为我舍弃，我为何就不能为他而舍弃。我生来，醒来，自从有记忆一来，就是一直伴随着卿颜，若是忘记所有，与他成为路人，皆是不认识，那么，我生来有何意？忘记关于卿颜的一切，那样的我，也不再是我，两日后，我不会用那离尘草，在发作至于就请你帮我制住卿颜，洪荒之大，还是有我的容身之所。”

　　一席话，如遗言。

　　墨夜良久无语。

　　想来，不仅仅是听到刘卿颜说那话就想好的，落红尘应该是早有决定。

　　“……你为何却是对我说，他们几个，比起我来，更符合卿颜的心。”

　　“因为，他心里最在意的那个人最终还是你，他终究有一天会想起所有，就算他们何如，那也只是现在，紫轩狡猾多疑，天性如此，跳脱难寻，他的心思千前就有所领教，至于那冥羽，自身还是艨艟状，如何的照顾的好卿颜，师冰姬，后来居上，久久不曾出动，形式不乏常理，我不能信任，虽然你也是伤害卿颜之人，可你的真心不假，就这些人中，我宁愿将卿颜托付给你。”

　　“你这些跟我说这些，一点也不后悔？你若是真的那样，何必要跟我说这些，你大可以一个人悄悄的去做，没有你的提醒，我也知道怎么做。”墨夜不理会落红尘的好意。

　　“不管你怎么想，我只是想卿颜能够找到一个对的人，我的时间不多，不想给卿颜留下任何的遗憾，进入洪荒之后，只要发生一点意外，洪荒那么危险，刘卿颜也不会猜到其他的地方。”

　　“你是想要我帮忙？而且还不是好事，若是这事被卿颜知道我可是什么好处也得不到。”说到底他还是背后的幕后之手，就算没有什么，刘卿颜可不会这么想。

　　“你不说我不说，还有谁会知道。”

　　落红尘似笑非笑的说，然后转身向刘卿颜走去，墨夜随后跟上来，进入了神秘的洪荒。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第196章 没见过美男炒菜啊！！！

　　刘卿颜等人先进去的只是外围。

　　荒凉。

　　这是所有进入者的第一感觉，洪荒大地，赤黄色的沙粒，高耸于云的山脉，极为的陡峭，和一般的山脉有所不同，这里的天空是昏黄色的，如同傍晚。

　　但是前来的人都知道，洪荒是没有黑夜和白天之分的，一直就是这样。

　　极少的草木，水源那种东西根本不存在，若是没有带来足够的干粮，来这里不是饿死就是渴死，许多来的人在进来的时候发现了这个问题，没有经验，而且这些东西就算是有人知道也不会说，能够减少一个竞争着对于他们来说，是明智的选择。

　　犹豫不决，有的甚至开打，有的不给就直接的抢，大凡是个大的盟友，门派一般来这里都会带一些，不过他们带的都是一些可以装东西的法器。

　　狭长的小道，是枯黄色的泥土，鲜有的几颗小草映入众人的眼球，就有人蜂拥而上，是灵草，是灵草，至于片刻，尘土飞扬那一点的绿色也不见了。

　　“不是吧，那东西我可是认得的，路边不知道有多少。”紫轩对此嗤之以鼻，就一颗野草就抢成了这样，要是碰到厉害的灵兽那还得了。

　　“他们进来，就觉得这里的都是好东西，哪里还管他是什么，要是第一次来，恐怕我们比他们更差劲。”冥羽说道。

　　“大家尽量的在一起，不要分开，已经有人开始注意到我们了。”刘卿颜提醒着几个男人，其实师冰姬等人早就有所的发现，只是他们根本就是不屑这些人的窥觊，只是刘卿颜对豺狼虎豹的目光十分的厌恶。

　　稍微的注意，就看到有几派的人马。

　　就目前看来，刘卿颜等人实在是太招摇了。

　　不单单的说是外貌，就连那衣服的面料也是上等的货色。

　　紫轩，一身紫色外衣，宽大云水袖长袍，银发飞舞，举眉抬足均是妖娆不已，那梦幻的紫色眸子无时无刻流露着妖魅之意，五官更是精致的可以，大凡刘卿颜看的不由得发怔，凡人等哪里见过这等的姿容，虽说非礼勿视，可偷偷看的人不在的少数，而紫轩眉心之处，那一刻紫色的棱形的宝石，无端的宣誓着他的身份。

　　乃妖族。

　　但是碍于气场和魅力，无人敢上前说什么。

　　师冰姬，白衣白发，清逸脱尘，恍如谪仙，一把白羽扇在手，无尽风流尽显，却是一抹冷淡在眼，几分叱喝含唇，说不出的威严和怒气，如此男子，则能不叫人侧目而遗忘。

　　墨夜，黑夜黑发，金色瞳仁，冷酷和霸气相互并存，脸如刀雕，五官清晰无比，俊美不凡却是冷酷无比，无端的刮起冰雪寒风，同样巍峨只能仰慕的男子，就只是一出场，片刻压住全场。

　　冥羽，蓝衣蓝发，湛蓝色的眸子，天生与常人不同，虽是一张可爱的娃娃脸，时常挂着淡淡甜甜的微笑，只是在刘卿颜看不到的地方，冥羽甜甜的微笑就成了恶魔的微笑，喋血诡异，却是因为他那孩子气还有不同的气质颇为的叫人目不斜视。

　　而落红尘，诚如他的名字，一袭血红大衣落入凡尘，举态妖娆，风情万种，眼眸，嘴角挂着勾媚的笑意，那眉心之处是一点红痣点染，这人天生的就是红颜如火，烈性如火，看的叫人砰然心动。

　　至于刘卿颜只从那千魅塔一回之后，整个人的气质大大的脱变，他本人是一修真者，平时只是穿上一身素净的青衣袍子便是脱尘不已，这次的蜕变，不光是外貌大大的改变，就连身上的气质也是有所的改观。

　　容貌还是以前的如此，只是轮廓更加的清晰明显，清冷的眸子越加的深邃，隐藏着无尽的深渊，刘卿颜本是极为的白皙，只是现在可谓是塞雪而不止，只怕还要多上三分，盈盈的散着白玉的光泽，光滑的如同上好的珍珠，一袭白衣，束发的玉簪，白色的流苏，胸腔的两缕齐腰的长发，无风自动。

　　眉心之中，一朵碧绿的莲花，安然处若的嵌镶。

　　其他人均是俊美非凡，气宇轩昂，但是在他们这些修真者还有各大门派看来，唯有刘卿颜是正常人，其他人均是过于的威严霸气，容貌邪魅异常，大凡如此，其他人看之心中均是如此想法，妖魔居然敢堂而皇之来洪荒，实乃可恶至极。

　　而观刘卿颜浑身是通透的灵气，看大趋势怕是即将飞仙而去，有人羡慕也有人嫉妒。

　　至于那所在黑色风衣里的骷髅小白，则是给人一种神秘的错觉。

　　身材消瘦可风吹到，步行异常的轻快，这等人一般为祭司或者是某个神秘的部落，总之就是有着非常强悍的一面，对于小白大多数是避而远之。

　　没有任何的灰尘，衣服干净如斯，面色也是正常。

　　如此的推算，一个是修为深厚，另外则是说，他们的东西十分的充足，有足够的水和干粮。

　　可谓不是，几天下来，风吹日晒，长途跋涉，众人均是满脸的灰尘，衣服也是脏兮兮，面如菜色，进入洪荒那更是舍不得吃喝，哪一个过得好。

　　刘卿颜等人倒是好，干净清爽不说，还健步如飞。

　　如此的引人注目，可谓是树大招风。

　　可惜的是墨夜等人丝毫未曾察觉，刘卿颜心里打着突，他可是凡人，不同于墨夜修为深厚，不惧这些，只是他说了，几人还是一副天不怕地不怕的模样，也许是平时里横行霸道惯了，对这些如蝼蚁的凡人根本就不曾放在眼里，只是，他们不知道的是，就是因为他们的大意疏忽，导致了刘卿颜遇到了一次前所未有的危机。

　　因为连续赶了将近两天的路程，此时进入了洪荒大门，均是有大大的松了一口气的感叹。如是也不顾他人是何种的目光看待，刘卿颜觉得有些体乏，就叫几人先休息吃些东西再进去，只有吃饱了有力气才可以更好的施展拳脚。

　　几人就选了路边的一块空地，紫轩讨好的捡了块石头，然后从空间里拿了干净的棉布扑上给刘卿颜坐下，其余几人只是看了眼，各自寻了可以坐下的东西围坐在一起。

　　然后。

　　在众目睽睽之下，紫轩就从芥子空间里拿出了锅碗瓢盆，一些蔬菜鱼啊，肉啊等等总之看的人是眼花缭乱。

　　“你会这个？你什么时候学会的，我怎么就不知道？”落红尘瞪圆了眼睛，像是看到了怪物。

　　“大惊小怪，救你也知道，我紫轩的能力可多了，只是你们不知道而已，卿颜你等着，我给你做好吃的，哼哼至于你们么，就在一边肯干粮吧。”紫轩小人得志。

　　冥羽则是十分的怀疑，就紫轩那十指不沾阳春水，会做好吃的，鬼都不相信么。

　　“……我记得上次红尘烤的兔子……我吃了之后，就一辈子记住了，我以后再也不吃兔子了。”冥羽嘟着嘴抹黑。

　　“哼哼，那也是某些人而已，可并非所有的人都那么的一事无成的。”紫轩好不得意。

　　刘卿颜同样是侧目不已，清冷的眸子有些惊讶。

　　可不是，紫轩会做饭……

　　说出去，谁也不会相信的，男人而言，对这个一般是不慎在意的，也是嗤之以鼻，可谓是很看不起的，只是等刘卿颜看紫轩抄起一口小锅，有模有样的架起来生火，就不得不相信了。

　　红尘生火的时候，能把昏迷不醒的他，熏醒了……

　　“这个，还真没看出你有两手啊啊啊……”落红尘脸色发烫，刘卿颜目光实在是太有实质的感觉了，那点破事为啥就记得那么清楚，他做好事的时候，卿颜就不那么热烈的看他。

　　紫轩笑了笑，拿出锅铲还有柴火，一些吃的，看了冰世纪一眼，闷闷的道“洗菜了，就观看着，真是没见识没见过美男炒菜啊！”

　　“……”

　　真的没见过！

　　众人心中如此的说道。

　　刘卿颜这边可谓是现做现吃的那种，菜肴的香味和米饭的香气飘过来，其他人只有吞口水的命了，暗暗的坐在远处吞咽着干粮，带来的水更是很少的喝，看那边稀里哗啦的洗菜，真想过去拘起一捧来喝。

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第197章 欲魔宗VS合欢派（上）

　　洪荒。

　　一阵阵的菜香味飘来，众人均是吞口水。

　　紫轩真的会做饭，而且做的很好吃，他们这次的东西大部分是紫轩负责的，他选的东西都是日常所需要的，紫轩炒了青菜，鱼香茄子，百味的豆腐，一些清淡可口的汤，还有一个水煮鱼，菜不是很多，好吃的不行，冥羽几乎是把舌头都快咬到了。

　　“呼呼，真好吃啊。”不过也好辣，冥羽吐着气，大叔看起来是挺清雅的一个人，没想到那么的喜欢吃辣，那水煮鱼吃下去眼睛都不眨一下，紫轩似乎也发现了，心里就记下来，下次多做一点辣的给刘卿颜吃。

　　几人捧着白白的米饭，从没有发现米饭还可以这么的好吃，紫轩做法的时候还在一边熬好了骨头汤洒进饭菜里面，使得饭松软可口，在底下的时候，还放了一些炸香的油进入，锅底的一层就是脆脆酥酥的松黄色的锅巴。

　　“紫轩，那个我可不可以吃一点啊。”那个看起来真的很好吃啊，冥羽舔了舔舌头，其实落红尘也很想要的，只是不好意思开口，紫轩的手艺真是不错，饭菜做得和以前吃的完全的不一样。

　　“……”几人的眼神均是看过来。

　　眼巴巴的。

　　刘卿颜从那一大盘子的水煮鱼伸出头来，他还有点舍不得，不吃快一点就被其他人吃了，刘卿颜深深的呼了一口气，额头是几滴汗珠滚落下来。

　　“哪有你们的份儿，饭只有这么多，锅巴也就少了，这些都是给卿颜吃的，你们都是妖魔要吃什么东西，给你们饭吃就已经足够了。”紫轩说着，将那蛋黄色的锅巴用锅铲弄成一小块一小块的，放在盘子里然后将那火辣辣的水煮鱼的汤汁浇灌扑上了一层，光是那香味就热的几人垂涎三尺。

　　“来卿颜尝尝，味道应该不错的。”紫轩将那一盘子脆脆的锅巴递过去，冥羽流着口水，视线从紫轩的手一直到刘卿颜的手上，看到刘卿颜夹起一块，喉咙动了一下，咕噜的吞口水，大叔吃的好享受好满足喔，眼睛都眯了起来。

　　“……”冥羽就干巴巴的看着锅巴在一块一块的减少。

　　“怎么样？好吃么？”那些油他可是精心的调制的，炸锅巴的时候特别的香，加上辣辣的鱼汤汁就是一道上等的美味了，刘卿颜吃的正欢乐，嘴巴都舍不得挪开，不想跟紫轩说话，只顾得上呜呜的几声埋头大吃。

　　“……大叔？”冥羽眼巴巴的端着饭碗，嘴角还留着可疑的透明液体。

　　他真的好想吃啊，大叔都吃的那么满足，那肯定是更好吃的东西，冥羽就喜欢吃的，觉得人间的东西，吃的玩意是最多，永远都吃不完。

　　“什么？”刘卿颜舔了舔粘在嘴角的一粒松黄色的锅巴，粉色的舌一闪而过。

　　“想吃……”大叔看起来比那锅巴更加的好吃。

　　冥羽吞口水的声音更大了，师冰姬等人也是看着刘卿颜上下合动的嘴，纷纷都不吃饭了。

　　刘卿颜看了看盘子里剩的不多的锅巴，再看看几人，眼巴巴的样子，忍痛割爱的夹起一块给冥羽“吃吧，下次叫紫轩多弄一点。”冥羽就张着嘴。嗷唔的大叫。

　　“大叔，大叔你喂我么。”冥羽撒娇，就嘴巴一张，就把那一大块锅巴咔吧的吃掉，刘卿颜干干的动了动嘴，最后还是算了。

　　刘卿颜“……”这是什么意思？

　　师冰姬将饭碗一伸过来，放在刘卿颜的面前“……”

　　然后，光明正大的看着刘卿颜那盘锅巴。

　　给了冥羽那小子，就不给我，是不是太过于偏心了！师冰姬的眼眸无声的叙述着，这个惨无人道的事实！

　　落红尘看到他伸出来也把饭碗端了出来，最后是墨夜。

　　“……”

　　无奈之余，刘卿颜每夹出一块，心就跟着抽搐了一下，最后所有的人的饭碗都有了一块，紫轩气的要命，这些都是些什么人啊，他好不容易给他家卿颜做的，这群没良心的居然和卿颜抢食吃？

　　“唔……这是？给我的？”

　　刘卿颜点头，盘子这下干净了，冥羽一把抢过去，看到那盘子上还沾着一粒粒的，吊起脖子，伸出舌头就添了起来，美人的形象没了。

　　“还是卿颜好，还记得我。”

　　“下次多做点。”刘卿颜提醒道，心里有点郁闷，看来人多也不是什么好事，好吃的还要分给那么多人吃。

　　不过，真的很好吃。

　　大家一起吃的时候，刘卿颜觉得更香了。

　　埋头大战水煮鱼的刘卿颜被一块鱼上的辣油呛住了，咳得眼泪都快掉出来，这时身后一阵淡淡的花香飘来，就见到一块雪白色的手帕递过来，上面还绣着一朵兰花，那雪白的帕子香气袭人，一只纤纤玉手伸出来，刘卿颜眨巴了下眼泪的泪水，看向后面。

　　一袭白色的纱裙，挽着高高的发髻，身姿高挑，容貌可以羞花媲美。

　　“你是？”刘卿颜疑惑。

　　他可不认识这女子来着，紫轩和落红尘脸色剧变，既然嘻笑的神色竟是退去，如临大敌。

　　这些人还真是不知好歹，居然还敢上前勾搭他家的卿颜，简直就是活得不耐烦了。

　　“我么，只是一个无名的小女子，只是看你咳得那么厉害，就给你递过来。咦，你们这里真是热闹，吃的很好的样子噢。”那女子声音飘渺，温婉动听，听的人耳朵酥麻。

　　“……是么，那么紫轩的功劳。”刘卿颜指着紫轩说道。

　　他觉得这女子身上的香气很好闻，有点昏昏沉沉的，想要睡觉。

　　“哼！”

　　紫轩冷哼。

　　这个不要脸的丑女人，就他紫轩在这里，还敢有人在这里丢人现眼，用媚术蛊惑他家的卿颜，实在是可恶，紫轩眼里迸射出阵阵的杀意。

　　那女子微微一顿，脸色惨白，不过还是勉强的维持着笑意。

　　刘卿颜也清醒了许多，不过他还不知道是因为身边这女子的原因。

　　“公子你看这番可好，你这里吃的足足有余，我们那边的姐妹这次来的时候没有带足够的东西，可否借一些我们，我也不会白拿你们的东西，会付银两的。”那貌美的女子羞答答的说。

　　一边还从腰间拿出一香囊递给刘卿颜，刘卿颜只是看着不接。

　　“这个，还是算了，一顿饭而已……”

　　“原来是要饭的啊？”

　　冥羽口无遮拦，一派的天真无邪，眨巴着湛蓝色的眼睛，格外的无辜。

　　那白衣女子头顶都快气的冒烟了，忍住了之后，依旧笑着说“哪里，只是借用一些，我们日后会还得……如果你有何需要的话，我的那帮姐妹是十分乐意的帮助你们的。”

　　女子轻笑，眼神清澈，看起来格外的单纯，只是眼眸之间闪过一丝丝媚态。

　　“借？在这里借？那你什么时候还啊，还不知道出去的时候，我们到底是谁在，谁不在，再说了，我们都不够吃的，怎么可能借给你。”那女子狠狠的瞪了他一眼，清纯的目光满是毒辣。

　　然后看向刘卿颜又是笑颜盈盈。

　　“公子，你看如何？”那女子撒娇道，硬是将那香囊塞给刘卿颜。

　　“我，这个我……”刘卿颜吓得后退，这女子此等的豪放，比男子还要恐怖十分，当初那落红尘遭人调戏，那也是男子，可这女子硬是往他身上涌来，酥软的身体一次次的接触，刘卿颜心中反感不已。

　　这人都不认识，怎么这般的亲近？

　　那边的冥羽埋头就猛吃，嘴里支吾着“吃完了，吃完了，我们都不够吃的。”紫轩和落红尘也知道冥羽何意，也加快了吃饭的速度，一时间就看到筷子不断的飞舞，几次下来，一个个空盘子空碗摆在白色的桌布上，满地的狼藉。

　　“我们也没有吃的。”刘卿颜十分淡定的拒绝。

　　他不是很喜欢这女子，虽然漂亮，可是给他的感觉怪怪的，说不上是为何，总感觉不舒服。

　　“这样啊，那算了，公子若是日后有任何的需要，尽管说上一声，媚儿会尽力帮公子办到的。”媚儿说完，便袅袅的拖着长长的白纱裙离开。

　　“大叔，她是来勾引你的。”冥羽闷闷不乐。

　　“……”他手上还有那个香囊，紫轩一把抢过来，就扔进那柴火里，烧了个干净。

　　“你，这是……”

　　第三卷；问世间情为何物 第198章 欲魔宗VS合欢派（中）

　　“消灭证据！我看那妖女心思不轨，卿颜这是外头，人心叵测，还是小心为好。”紫轩好心的劝告着。

　　冥羽也插嘴道“可不是，大叔，你是有所不知，这世间的女子都是洪水猛兽，你若不小心一些，他们就化身为狼把你给吃了。”

　　有这般恐怖？

　　刘卿颜感到颇为的奇怪，不过他在初云观时一直是和众多的师兄弟在一起，倒是极少的接触那女子，心里有些感叹，但是还不至于为此去喜欢，看几人如此的紧张，刘卿颜倒是不解了。

　　刘卿颜这样在几个男人的眼里看来，可就不是疑惑之意，而是对那女子有兴趣了，他们可是好不容易才将刘卿颜给逮住了，怎会让半路杀出来的女子把好处给抢了去，各个心中均是大怒不已，想将那不知好歹的女子杀之而后快。

　　师冰姬此刻也是坐立不安。

　　危机出现了，而且还是前所未有的危机。

　　“卿颜，他们说的即是，这女子及其的危险，就方才那女子的体香，她身上涂抹的香料无一不是魅惑人心之物，且听她声音亦是迷人神智，看似清纯却是骨子里流露着一丝媚态来，寻常女子怎么这般，卿颜你可要小心的提防。”

　　紫轩亦是插嘴，不甘示弱的说道“可不是，方才还想对我实行媚术，我看卿颜你都沉醉其中了。”

　　刘卿颜被说的不好意思了，也不想再继续这个话题，再说他也没有对那女子如何，连连摆手，口中说道“你们说的对，我多加提防就是。”

　　几个男人这才放过他，刘卿颜长长的舒了一口气。

　　果然，女子是洪水猛兽，实在是招架不住。

　　刘卿颜等人吃完之后，便收拾了残局，然后继续的赶路，这一带都是羊肠小道，两边是巍峨的山脉，因为是外围，倒是没有任何的野兽出没。

　　只是，刘卿颜却是不知道，他们这一顿饭下来，这些前来洪荒的修真者还有各大的门派之中内心掀起了巨大的波澜。

　　所谓，树大招风。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　修为深厚，极为的让人羡慕和嫉妒，而有着可以容纳更多东西的空间，这些人暂时没有料到的是紫轩等人已经是得道成仙，他们以为的是，紫轩有着逆天的法宝。

　　这些人中，有的人一开始便心存不轨，到这里来，没有吃的没有喝的，顶多也就维持着十几天，修真者的极限，他们便想从他人那里掠夺，而紫轩的出手阔绰，老早就有人惦记了，至于那法宝那可是个好东西，有了那个到洪荒之中，更多的法器还啪没有地方可以装么。

　　只是这些，不齿为道也。

　　刘卿颜却是不知道，他已经被两个门派的弟子所惦记上了。

　　一个是以天下好美色的男子的一个大的帮派，为欲魔宗，此派均是男子，而且个个天生容貌之美，颇为的养眼，不过这个门派虽然是让天下的各大门派所不齿，只是欲魔宗这些年在江湖的地位，不可小觑。

　　欲魔宗。

　　何为？但凡听到这几个字的人不由的浮想连连，然而事实也正是如此，欲魔宗从开派以来，就是以男子的采补之术而得来的功夫，不过这其中便也只有深谙男男之道的人才可明白，因为，欲魔宗中的男子，是专门的采补男子体内的纯阳为己用，他们不采纳女子身上，所以欲魔宗男子，但凡不是英姿飒爽之辈，就是天生的眉骨之流，虽然是有所的不齿，但是还是有许多人的加入，使得欲魔宗一派久盛不衰。

　　而色，为人之常情，不能避免。

　　但说，哪个凡人可免除了这色之一字的迷障。

　　虽是如此，还是有诸多的名流之士流连在欲魔宗当中不可自拔。

　　这一方人可是把刘卿颜惦记上了，其实刘卿颜在这群人算不上是最显眼的，但是与紫轩的妖魅，落红尘的妖娆，刘卿颜的身上则是散发着一抹淡淡的清冷和孤傲。

　　浑身上下不是妖魅，迷离的色彩，而是灵动的仙气缭绕。

　　在细心的观察便得知，在这些人中，也是在其他观看的修真者的眼中看来，刘卿颜应该算是唯一一个稍微正常的一人。

　　其次，欲魔宗弟子之所以将注意力投在刘卿颜身上，还有一个最重要的原因，那就是其他人的修为探测不清，唯有刘卿颜还可以略知一二，恃强凌弱这是亘古不变的道理，柿子当然还是软的好捏。

　　如是在欲魔宗眼里看来，刘卿颜就是那个比较好捏的柿子。

　　不单单的只是欲魔宗之人对刘卿颜有所的窥视，还有一派的子弟，也就是合欢派，这一派也是采补的方法得以修炼的，不过欲魔宗只是采补的男的，而合欢派可就不是，合欢派可是男女都不计，可采补阴阳，无所的顾忌，就那刚刚寻来的女子，那女子便是那合欢派的大师姐媚儿，天生的眉骨柔情，可是江湖之中，许多侠士的床上娇客。

　　合欢派亦是在同一时间看中了刘卿颜，只是紫轩等人各个法力深厚了得，唯有那刘卿颜算的上好欺负，均是选中。

　　这方是合欢派和欲魔宗，只是其他的则是各自看中了法器之流，还有想抢夺食物……

　　刘卿颜还不知道，他身边几个男人已经被这些人瓜分的是一干二净。

　　“师姐，如何，那男子可是着了你的道？”

　　一群穿着白纱的曼妙女子，姿态甚是好看至极，体态婀娜，哥哥如同仙女一般，拖着乌黑亮丽的头发，将那媚儿围住，不住的盘问。

　　这帮人，就是见不得她的好，若是说没有，肯定是要被她们笑话。合欢派都是一些女子，那女子的心如大海的针，难以捉摸，内部的斗争亦是手段之多，让人为之侧目。

　　媚儿心中千回百转，灵动的眸子流转芳华。

　　“嗯，有我的出马，可不是手到擒来，就那男子，我听人呼他卿颜，虽然是七阶的修真者，不过，我暗自动用了八分的媚术之惑，他便神志不清，我若是用了十层，定是将他迷糊的神魂颠倒，只是可恶的是……”

　　媚儿一想到自己的好事被紫轩无端的破坏掉，就是一个轻哼，几乎是将她的修为如数的闪掉。

　　实在是可恶！

　　可恶！

　　这个世间，怎么还会有如此讨厌的男子，她的容貌，媚儿相信，没有人是不喜欢的，但凡看了她的人无疑心中放下戒备的，对她也是青睐有加，那个妖媚的男子可是倒好，专门坏了她的好事。

　　晴儿是一个如水一般的女子，她说话也是和水一样，软绵，她是合欢派的第二大师姐，只比那媚儿少了一些修为，不过晴儿性子如此，只是心计还是有的。

　　媚儿如此，她怎么就不行。

　　只是她的眼光甚是高远，她可不是拿软柿子捏的那种，晴儿是一眼便看中了几人之中的墨夜，她的目标就是他。

　　晴儿收敛她的目的，看似真的想要关心。

　　“只是什么，你倒是说，听你刚才的语气，媚儿你可是能把那男子迷倒的，怎么，难道途中发生的变化？”

　　晴儿这般说，确实是的。

　　因为，他们惦记上了不该惦记的人。

　　刘卿颜怎么可以是他们这些人可以指染的？！

　　媚儿气的将一对好看的眉毛都皱得弯曲了，清纯的脸蛋有几分的阴险的意味。

　　“可不是，不单是我，就连你们也能将那男子震撼住，可恨的，好可恨啊，就是他身边的男子，单单的只是一个轻哼就将我的媚术散去，好生的可恶，可恶！！！！居然敢破坏我的好事！哼哼，我一定不会让他们好看！！！”

　　“不是吧，这般的厉害，那他们到底是什么人啊，以前怎么就没有见过？如是让我们吃上一回的话，我们的修为怕是不止上升一个级别的吧。”身边的几个小师妹一脸的向往。

　　可不是，如此难得的极品，若是碰到了，可是对她们的修为很大的帮助的。

　　媚儿没有晴儿那么多的心思，都是将说的都说了。

　　媚儿不屑，就这些人还想钓上大鱼，真是痴心妄想。

　　“我可是提前给你们说了，那些人极为的厉害，各个都不是什么好角色，我的修为在你们之上，连他们的一个轻哼都抵挡不住，你们若是不怕死的往上面送，我可不管了。”

　　“甚是，甚是。”

　　一众的小师妹满口的答应，不过谁也不知道人心如何，不是么？

　　

　　第三卷；问世间情为何物 第199章 欲魔宗VS合欢派（下）

　　行走了将近半个时辰之余，就不再宁静了。

　　刘卿颜等人不是在最前面的，算是中间的一拨，只是快走到分叉的路口之余，就听到一阵的怒骂和大吼。

　　这个出口，有三条路。

　　中间的一条路，就看到远远的，一头毛发是黑色的，威风凛凛的，不似平常的，那头足有一匹马的高度，四肢纤长无比，众人就看到那一头狼双目如电，一路飞驰，那头狼的身后是十几个穿着同一色泽的修真者，正御剑飞行，将法器一一的打在那头狼身上。

　　“是灵兽？”

　　有人惊呼不已，这头狼看起来非常的强悍，几人就像上去抢。

　　那边在后面追的修真者看出他们的目的，就大喊“这是我们先抓住的，你们不能抢！”

　　“嘿嘿，这东西是洪荒的，也不是拎在你的手里，我怎么就不能抢了。”

　　“你们洪洞派还真是无耻，居然敢抢我们手中的东西！”

　　………………

　　一帮人吵闹不已，不过这些人多力气大，几次下来，那匹狼被杀死，不过其形状十分的惨淡，浑身上下没有一块是好的，上好的皮毛也被刀剑戳的长一截短一截的，不过那匹狼就是和平常的大大的不相同，虽然这次是把这匹狼杀死不错，不过这些人已经死去了三名，无名伤的不轻，等到将那一头狼杀死，那匹狼躺在灰尘的地面，等的就是被分割的命运。

　　“我们出的力最多，灵兽的内丹应该归我们。”也就是那些最先追逐的，其后有人就说要拿兽皮，还有那些人分割狼肉，一群人是争来夺去，皆是大欢喜，这下可是解了燃眉之急。

　　只是等他们差不多瓜分差不多，这个时候从那中间的那个路口，疯狂的涌现出数十匹狼，都是如刚才的那番大小，声势之浩大，整个大地都随之震荡不安。

　　墨夜几乎是想也没有想抱住刘卿颜的腰肢，一个脚尖着地，飞之半空，其余的几个也是这个时候飞身而上，悬浮半空，这些畜生他们都是不怕，只是挡住了去路而已。

　　见他们这般，其余也有人做出如此，纷纷拿起法器升至半空俯瞰，只是有的没有那个反应，还没有任何的还手的能力，顿时被那些狼无比抓破胸膛，咬住脖子，有的直接是一爪子拍死！

　　仅仅只是一匹狼就把众人搅得天翻地覆，这一下是十几匹可是把众人打的措手不及，只是这些还没有完，更多的狼群从那中间的路口冲出，瞬间就将那小肠的笑道塞满，那些没有来得及反抗的修真者和各大的门派纷纷惨遭毒手。

　　下面的厮杀声，惨叫声，肢体的破碎声，狼鸣不断。

　　血，飞溅在小肠小道，灰尘的地面被无数的血所染红，到处是一些残碎的肢体还有恶臭的内脏，等到地面上所有的修真者杀死，那些身材巨大的狼群再次的回到第二个路道去，一阵尘土的飞扬。

　　洪荒。

　　这就是洪荒。

　　厮杀，冷血残忍，无情。

　　地上没有可以落脚的地方，到处是浓浓的血腥味，就这一波的人已经失去三分之有余，众人均是心悸不已，这才意识到洪荒的恐怖。

　　但是，他们知道，这些只是一个开端而已。

　　“走！”

　　紫轩说道，他们也看到了就目前第二条路的灵兽是最多的，既然他们的目的是来这里寻宝贝和法器，往往最危险的地方就是法器和灵兽最多的地方。

　　“我们就选中间的这条吧，上次我去过的是中间的一围，时隔三百年之久，我想见识一下，在那最里围究竟有什么东西。”

　　“好，不入虎穴焉得虎子。”

　　师冰姬也想见识这洪荒之说，冥羽没什么意见，就一直跟着众人，至于那骷髅小白整日里缩在那黑色的风衣里面，整日里也不知道在捣鼓着什么，这些日子倒是没有在说话，一路的沉默。

　　“好，不过太危险还是不要过于的接近，我们只是来寻宝，不是来冒险的。”

　　刘卿颜还是不喜欢这么血腥。

　　“大叔，怎么说就怎么样。”

　　冥羽在一旁笑嘻嘻的。

　　几人也没有再停留，就选择了中间的那条路，那些残存的修真者看的是错愕不已，斟酌了几番，于是分成了几对，有点人进来只是为了看看，能找到好的法器就算是运气，并不想为了法器而去送命，他们的选择也是他们日后存亡关系重大。

　　只是，那个一直窥视的欲魔宗和合欢派死不悔改，看刘卿颜选择中间，没有任何的犹豫就选择了中间。

　　反观下来，选择中间的倒是多了。

　　不去争取，就永远没有机会。

　　“怎么样？刚刚打听了如何，那个淫女还去勾引，就她那合欢派那点本事，还以为能成功，还不是灰溜溜的败了下来。”一个妖魅的男子说道。

　　而他的身边均是一群妖魅，浑身淫靡之气，不是柔美之态，就是冷酷决然，各个姿态俊美。这群人，皆是男子，只是一群男子身着的都是一身大红衣物，非但如此，这红衣妖艳无比，上面绣着是一些锦绣之花，一大团一大团，非但没有艳丽俗气，反而添加了几分的F气。

　　穿在这些人身上倒是合适的很。

　　那说话的是一个水灵灵的男子，看起来格外的调皮，眨巴着黑黑的眼睛，看似单纯的不行。

　　只是，这些只是他们的外表和包装，他们虽是采补之术，可不是那些楼兰小官之流，俗气的不行，他们可是用内涵来吸引男人的眼球的，这时一个清秀的男子，他是方才打听消息的。

　　他们是静观其变，先是看看合欢派的动向，先去试探一番。

　　然后再去打听，如此，可以一举的击破。

　　那清秀的男子说道“正是大家所猜想的那样，没有任何的差别，合欢派最大的淫女媚儿还想去勾引，可惜人家不吃他那一套，不过他们那一群的人确实是厉害，那淫女说，那紫衣的男子只是一个轻哼便将他的媚术撒去，看来是不假的，诚如大家所猜忌的那样，就那个修真者的确实是他们这群人最弱的，而且身上的灵气不错。”

　　秀清男子忍不住舔了舔嘴唇。

　　“真想快点吃到啊，我猜他还没破身，身上还留着处子的香气。”

　　“嘶嘶……”是一阵阵的抽气声。

　　“那我想吃，还没见过这么有灵气的身体，看他那个样子，可能是先天的灵体，吃一次将他的修为全部采补过来，我们的修为可不止上升一个阶层。”

　　“正是，只是我看的出那几个男子实在是太厉害了，我们不是他们的对手，如果稍有不慎就会被他们杀死，他们看起来都不是什么善辈，他们才是真正的大餐。”有人插嘴。

　　这些都是很厉害的人啊，对于他们来说就是一顿天大的美餐。

　　简直就是极品中的极品。

　　大补中的大补啊。

　　要是都能吃到该多好啊。

　　“可惜，他们实在是太厉害了，这些人我一看就知道是什么关系，他们几个都喜欢着那个修真者，这些人我们是不能下手的，惹怒了我们可就没有活命的机会，只能选择那个修真者，好在他身上的灵气足够，最少可以够我们三个人上一个阶层。”清秀的男子吞了吞口水。

　　其实墨夜等人才是他们的最终目标，奈何差距实在是太大了。

　　比较而言，欲魔宗的男子比较有理智的，不是自己的菜还会三思而后行，斟酌一番，选择比较好下手的，他们心里明白，像他们这样的帮派，在很多人心中都是不齿的，更何况还是有心上人的那种，对他们这样的更是鄙视，这群人虽然是采补，可还是分的清楚，孰轻孰重的。

　　选择可以下的手的那个。

　　“那么，我们就选择那个修真者，只是他身边的男子都太厉害，把他当个宝贝一样，保护的好好的，我们下不了手啊。”

　　有人担忧不已。

　　“没事，我已经将所有的打听好了，那群淫女心思太高了，她们不仅想要那个修真者，还想他们身边的男人，真是不知天高地厚我们就一直跟在他们的身后，等到合欢派的那群淫女出动，我们就开始下手，说好了，尽力的将那些男人引开，我们虽然不是他们的对手，可是这点功夫还是可以的，我们不需要最高的，就选那个可以得手的。”清秀的男子提议。

　　“好，不错青冥，我们那次不是听你的，就你最有主意了，我们每次都得手。”

　　“就这么办，我们先不要轻举妄动，等她们出手我们就抓住那个机会下手，对了青冥你吃到了可给我们留一点，不要一个人全部吃光。”水灵灵的少年舔着红红的舌头。

　　艳丽无比，如同一条毒蛇耳朵性子。

　　“自然，我怎么会忘了你们，你们就放心好了。”

　　

　　第200章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　从那一拨的狼群进攻之后。柳卿颜等人就极少的在地面行走，飞升半空。

　　只是，尚未在半盏茶的功夫，几人就不得不老老实实的行走在路面，因为在半空的是天空突然的出现了大量的飞行的异兽。

　　这些异兽体型庞大，拥有长长的前啄，一对如银钩一般的爪子，稍有不注意的无不被抓伤，其伤痕亦是惨不忍睹。

　　“看来我们只能在地上走了。”冥羽如此道。

　　在进入第二条路的时候，里面就豁然的开朗不再是狭小的小道，而是宽旷的，寸草不生的路面，昏黄的天空，昏黄色的地面，到处是昏黄色，入眼的是一两只奔跑的异兽，无不被人追赶着。

　　而吸引所有人的瞩目的是位于前方的一座巍峨耸立云端的白塔。

　　将近有几百里的距离，看到只是一个看似虚无的景象，那个白塔极为的高，就他们在远处看去也望不到顶，仿佛与那天都相接。

　　昏黄色的彩霞缭绕在白塔的四周，它静静的矗立在那里，沉积的是千年的寂寞。

　　“那个是迦南塔，传说从这个白塔可以直达天际，与天上的仙人比肩而立。”紫轩在三百年前曾经来过这里，也到过这个地方，只是这个迦南塔似乎没有什么宝贝，也就没有什么留恋。

　　“迦南？这个听起来似乎是一个人的名字，难道是那个叫迦南的人建造的，花费了如此的力气去建立这个塔，还真是够有精力的。”冥羽在一旁笑道。

　　“既然到了这里，我们何不去看看，也许在里面会发现什么好的东西也说不定。”柳卿颜提议。

　　“好，就当是来玩玩，也好。”

　　几人说完就朝那白色的迦南塔走去。

　　一路上不长眼的异兽挡道了，无一不是被墨夜和师冰姬等人处理掉。

　　“他们进去了，师姐我们还要不要跟着？”晴儿费力的问，她的额头是细细的汗珠。

　　他们看起来真的很厉害，只是一个挥手就将那些异兽击毙，而她们众多的姐妹合伙才能将其赶走，而且他们的姐妹已经是损伤了几人，有几个好姐妹已经逝去。

　　不过。

　　晴儿淡淡的眸子闪过一丝决然的野心，这些又是如何，成大事者不拘小节，只要这样她们才会得到更好的。他们那些人越是厉害，就说明一旦将他们采补那可是大大的益处。

　　那么，那她里得到成仙之日也就不会久远。

　　晴儿想到这里，身体的血液都为之沸腾。

　　“……我觉得还是算了，他们实在是太厉害了，光是这一路的异兽我们都不是对手何况是他们，再跟着下去，我们不仅没有得到什么反而还会被……”一个小师妹心有余悸得，低垂着手，她的后退。

　　她这话一说，有许多的人赞同。

　　媚儿也跟着动摇了，她是合欢派的大师姐，本身的职责是为大家着想，门派的子弟损失过多，回去不好交代。

　　“我看大家的意见吧。”媚儿还是有些忧郁的。

　　不去试试，怎么就知道不行呢？

　　晴儿眼眸一转，也看出了媚儿的摇摆不定，就在一旁乘热打铁，她的目的可不是那个修真者，而是那个黑发金眸的男子，只要将那个男子采补，那么未来合欢派的主子就是她的了，一想到未来美好的场景，晴儿就忍不住大笑。

　　“媚儿，其实我们只需要将那修真者采补即可，那个男子纯阳之体，可最少供我们三个姐妹上去一个阶层的修为，你想想看，只要是成功了，我们合欢派的力量就大大的提升，在这个险恶的洪荒也就多了一份保证，其他的门派也不敢小瞧了我们。”

　　之后，晴儿掏出一条雪白的手帕，沾了沾眼角的泪水抽泣道：“媚儿，就算我们没有成功，可是我们的门派的姐妹就这么死去，若不是因为他们，门派的姐妹怎么会落到如此下场。”

　　晴儿的一席话，可是说到了有点良心的姐妹心坎里去了。

　　“正是，正是，若不是他们，我们也不会选择这条路的，都怪他们，哼哼不将他们采补了，我们心里这口郁闷之气如何的解消。”和晴儿的好姐妹玉儿在一旁附和道。

　　“媚儿，你看这是如何是好？其实我也不想的，可是就这么的下去也不是个办法，媚儿……”晴儿眼泪汪汪的看着媚儿，等待媚儿的回答。

　　其他人均是以这两人马首是瞻，自然是听从两位大师姐的话。

　　媚儿看众多的姐妹期盼的看着她，眼中有仇恨和痛苦的眼泪，心中悲痛，咬着牙，狠了狠心道：“如此的话，那我们今晚就行动，若是在拖延的话，前面的异兽会更多。”

　　“好，就听大师姐的。”

　　晴儿收起眼泪，将那帕子藏在袖子里。

　　看向前方，眼中是胜券在握的兴奋和得意。

　　洪荒的外围，异兽还不是很厉害，师冰姬处理起来还是异常的顺手，虽然在路上遇到了一些不悦的事，不过几人还是轻松的赶路，那白色的迦南塔并没有想象中的那么近，他们之后只能全力的赶路最后到了星辰升起猜到了那迦南塔。

　　到了迦南塔，柳卿颜才意识到这个塔有基地有多么的庞大，就最下面的那一层，最少将近有几十里左右，他朝着两边看去，不见左边也不见右边，就看到一条白线蔓延。

　　到的时候，他们还不能找到进入的地方，因为迦南塔只有一个入口。

　　“应该是这边，我以前来过这里。”紫轩引领着众人，最后找到了入口，入口不是很大，对于这个塔庞大而言，它实在是太小了，无匹马不能过，门高也不过几丈而已。

　　进入到里面是昏黄色。

　　里面的恍惚的灯影还有火把。

　　有人比他们提前到这里，而且还不是一点点。

　　他们各自找一块地方，静静地坐下来休息，有的躺着睡觉，有的在吃东西，还有的在冥想，这些人有的远，有的近，一个门派是一个地方，迦南塔里面很宽广，容纳几千人还是绰绰有余的，他们每个人所选择的地方，一旁都有一个如高耸的酒杯一样的火炬，昏黄色的火焰跳跃不停，那火炬为金色，比人还要高上三分，由于根底和地面连接，柳卿颜细细看了一眼，不由得眼花缭乱，心跳不止。

　　他原以为是火焰的昏黄色，原来是这地面搞的鬼。

　　地上全部都是赤红色的黄金。

　　迦南塔的地面居然使用赤金所造，几里的距离，那该有多少的黄金啊。

　　柳卿颜想，这么多，就随便的挖取一块，就可以不愁吃不愁穿的过上一辈子了，看到这么多的黄金，柳卿颜心动了。

　　“我们也找一块……蹲着……”是蹲着，没错，难怪这么多人都坐在地上，原来都划分好了。

　　“好啊好啊，这么多黄金，我还是第一次见到哦，那是不是搬回去，都可以用黄金做房子了。”冥羽拍手叫好。

　　紫轩甚是无语。

　　柳卿颜为何有这样的想法啊，还想和这些人一样。

　　其实，紫轩是错怪柳卿颜了，他在人世间生活，生活的点滴是离不开钱的，那里像紫轩等人不吃不喝个半年都没有问题。

　　“……既然是有好处的话，被我们看到自然是捞上一点，不能白白的浪费是吧，卿颜。”落红尘心里也有点好笑，不过他家卿颜既然想要的话，那他也就顺意的成全。

　　“不过，貌似这些地方都被占据了。”师冰姬四处看了看，就看到每一个门派的那一块儿都被东西规划着，就像是一条界线那样。

　　“没有了？不是吧，那我们是不是先到上面去看看？”柳卿颜听落红尘的话看向上面的第二层，这个塔上去，所有的楼梯都是在中间，呈螺旋的状态，一直上去，看不见顶端，黑乎乎的。

　　“我们等等，不要第一个进去，你看看他们都没有进去，我们就不必要做出头鸟。还是先看看情况，他们没有上去，也许是里面有所的令他们顾忌的东西。”

　　柳卿颜思索着。

　　

　　第210章 迦南塔

　　“确实有道理，那好我就选择一块地方，那么大的一个地点都让他们给占据了像什么话。我看看那里的地盘最大。”紫轩话一落，整个人消失在原地。

　　“就这里了。”紫轩对柳卿颜等人招手，这边的这般人将近有一百来人，也算是比较多的一个门派，所以占的地盘也是很多的。

　　“你们干什么？这是我们先抢到的。”那人开始拔剑，其余的人也是怒目相对，紫轩这般无疑的就是想要抢夺。

　　“我干什么？你们没有眼睛么，当然是――抢你们的黄金！”

　　“混蛋！”

　　“不长眼睛！居然敢抢我们的东西！”那一百多人不由得大怒，纷纷拿起武器就对着紫轩扔来，个个目光凶狠如同是仇人。

　　“哼，还不只是说不长眼。不给你们一点颜色看看就不知道我们的厉害！”紫轩大喝！

　　这一路不断对他们这群人扫视的目光就足足的让紫轩恼怒不已，只是为了柳卿颜，他才忍下心中的怒气，只是这些人太不将他放在眼里，一路的跟随不说，还想打他家柳卿颜的注意，是可忍孰不可忍！紫轩这边发威，就是想给某些不知天高地厚的看看，以示警惕。

　　白练当空飞去，如一条翻滚的浪花呼啸的飞去，紫轩只是单手出动，一个简单的动作，在前面的几十人就像是割倒的麦子，陆陆续续的向后倒去，口吐鲜血，如此的几下，那一派的人马无比是人仰马翻，哀鸣不已。

　　“怎么，还想继续？我不介意大开杀戒。”紫轩摩挲着手指，紫色的眸子迸射着杀意。

　　还有几个人狠狠的盯了柳卿颜一眼，想要爬起来再打一场，被其余的人拉走，一百多个人只好缩在一个角落里不敢言语。

　　余下的场地将近有几百米，等柳卿颜过来的时候，紫轩已经把人收拾完了。

　　又是赶了一天路，柳卿颜确实是累了，坐下来没多久，就忍不住的拿手去敲那黄金的地面，轻轻的叩打着，是沉闷的声响，说明里面是实心的，柳卿颜再次的感叹，这该是有多少的黄金啊，他忍不住挨近一些，那地面是光滑的，打磨的和镜子一般，十分的光滑，贴着近的看，还可以看到自己的影子，再去细看，甚至可以看到自己的五官，柳卿颜也只是随意地看了看，再看自己的头发，好像有些凌乱，不由的摸了摸侧边，只是，他只是做了这个动作，人就僵硬在那里――

　　他看到，他的侧脸旁边还有一张脸，应该是一名男子，束发结带，就在他的一旁，看不清五官，有些模糊，柳卿颜想再近一些看清楚，因为他可以看到自己的五官，却看不到那个男子的，可是他距离那地面将近只剩下三寸之余，眼看着脸都快贴上去了，还是看不清楚，柳卿颜不由得吓了一身的冷汗。

　　他不认识这个男子。

　　也不是他们身边的几个男子的相貌……

　　“卿颜，你这是怎么了，就对着金子这般的喜爱，好了好了，既然你喜欢的话，我们就多搬一点回去，让你天天看。”落红尘笑道。

　　还真是的，他还没有发现，原来她家的卿颜还有这般的嗜好。

　　“金子真的这么好么？”冥羽不解“大叔，都没有看我看的这般仔细。要是大叔这么喜欢金子的话，我就变成金子让大叔天天的看着我。”

　　如果，几个男人看向那金子就变成了无比的仇恨！

　　可恶，竟然把他们的卿颜的视线都强夺走了，实在是可恶！！！

　　他那里有那么的爱金子，这些人还真是……柳卿颜被说得不好意思了，他看向四周，这里除了他们几人，其他的人都离得很远的。

　　该不会是出现幻觉了吧？

　　可现在自己是清醒的，那种东西不会发生在自己的身上，应该不会是这样。

　　柳卿颜再次的看向那地面，只是这次并没有那个男子的脸，这下柳卿颜更加的奇怪了。

　　紫轩看他再次的对那黄金投之以痴迷的目光，不禁有些吃醋，真是的，早知道他家卿颜这么的爱黄金，当年就应该拿大把大把的黄金来诱惑不就行了么。

　　落红尘和墨夜均是疑惑，彼此看出了心中的困惑。

　　“他以前就这么的爱钱？”

　　落红尘托着下巴思考，有些纠结，奇怪了和卿颜那么久了，怎么就没有发现？难道这是所谓的隐性的嗜好，在关键的时候才会暴露？

　　“……没有，那时我把全天下最好的宝贝给他，他看都不看一眼。”墨夜也怀疑了。

　　是不是人错人了？

　　“大叔，是不是在看什么东西啊？”冥羽瞅过来，好奇地问。

　　他可没这些人的心眼，奇怪归奇怪，倒是没有胡思乱想。

　　柳卿颜也不加以隐瞒什么，点头，然后看向众人，没有多余的人，也没有多余的魂魄，师冰姬见他如此，估计是真的看到了什么。

　　“难道是这金子里面有什么特别之处？”

　　“不是，我在看的时候，看到这金子里有一张男人的脸……”

　　“男人的脸……”紫轩不悦的皱眉，为啥是男人的，不是女子的，该不会是因为他家的卿颜喜欢金子，就看中了他家的卿颜吧？

　　紫轩，想了想浑身哆嗦不停，实在是太可怕了。

　　“男子的脸？是这金子里面的，还是在外面的，也许是这里的魂魄才会如此，不过若是魂魄的话，我们就在这里，不会没有察觉，也就是说，这男子极有可能是这金子里面。”师冰姬如此的猜测，他亦是蹲下来看去，只是光滑的黄金下面，看到的只有他自己的脸，没有柳卿颜说的那个人。

　　“对了，那个男子的脸我看不到，五官很模糊，好像有一层浓浓的雾所遮盖。”

　　“该不会是这个基地的黄金太多了，成精了，有了自己的灵性吧。”这个也是有可能的，时间久了，这世间的万物都是有灵性的，得到了造化自然是可以的，就像他落红尘，本是也不过是一株小小的梅花而已。

　　黑夜巡视了一番，伸出手，触摸了那黄金，他的修为高深，以前是贵为帝王，自是比常人有所不同，许多东西只需看一眼，或者是接触一番，就可知晓，万物皆是他的掌控之下，这东西若是有灵性的，便有内力修为在体内游走活动，只是，他挥手下去，里面是一滩的死水，什么也没有。

　　“不是，这里这是一块极为平常的赤金。”

　　这就奇了，竟是会出现这等奇怪的事。

　　可是，柳卿颜也不是那种随便说这种话的人，更不可能是说谎。

　　虽然事情有些诡异，不过几个男子心中出奇的不畅快了，就好像柳卿颜不爱金子就是一种过错了。

　　紫轩心中暗叹着，唉失去一个可以收买柳卿颜的好机会了。

　　“看来，我们的小心为上，暂时就稍安勿躁，反正有两年的时机，得不到宝贝也不要紧，大不了日后再来也是可以的，来日方长也不在乎这次，可不要出什么岔子。”落红尘安抚着情绪似乎有些不安的柳卿颜。

　　“怎么了，是不是因为那男子的事情？不碍事，有我们几人在，不会出什么意外的。”

　　柳卿颜摇头。

　　“不是，我只是，只是感到疑惑，为何我能看见，你们却看不见。”还有一个便是，落红尘的事，他说的来日方长，柳卿颜就联想到落红尘的时日不多了，今天是第二天，还有一天时间……

　　只愿几人就如此快乐的下去，不再有任何的烦恼和忧虑……

　　唯有那迟迟不见的暝落渊……

　　落渊，落渊。

　　柳卿颜想到这个人，心里念着这个人的名字，浑身抽着痛。

　　只是一个落渊便是如此的让他难过，那么红尘再次的离去，那该如何是好，他以为将这些人紧紧的抓住就是自己的了，可是他这才发现，就算他抓得再紧，他身边的人也跟着一个个的离去。

　　先是落渊。

　　再是红尘，今日之日不可回明日之日不在多。

　　而后是紫轩，紫轩说的话，他可是记得，紫轩即将渡天劫了，九九天劫一过，便是飞天成仙，而今他是逆天而行，只是道行高深的，必须是要在天界接受封神的。

　　紫轩也会离去……

　　他身边的，将会一个个的离去，到最后只剩下他一个人……

　　

　　第202章 挖黄金……

　　紧紧的跟在柳卿颜等人身后的合欢派和欲魔宗也紧跟着随后而来。

　　相反的，这些人来了之后观察了片刻，由于没有紫轩的横行霸道，他们的态度可谓是委婉了许多，也不见什么厮杀的场面，就见合欢派和欲魔宗的人马各自的出动，在每一个门派之前悄声细语地说了些什么，很快就找到了落脚点。

　　柳卿颜看得直感叹。

　　这两个帮派的人好生的厉害，仅仅的只是一张嘴，就可以化干戈为玉帛，说服这些人，要知道如此多的黄金，那个看的不为之心动。

　　感叹之余，柳卿颜也没有忘了，其实修为高深也是有好处的，可以横行霸道，这也是不错，至少在很多的时候是不吃亏的。

　　要是紫轩知道此刻柳卿颜的想法，那还不得意地翘起了尾巴来。

　　冥羽很老实，也很乖巧，一听柳卿颜喜欢黄金，也没有多少的心眼，就到自己的介子空间里找东西，他找到一把不错的匕首，看起来特别锋利，就开始蹲在地上，非常卖力地挖黄金来！

　　“叮！”

　　冥羽手中那把结实的匕首往黄金上面一砸，非但没有将那黄金触碰一个痕迹，那把匕首一个弯曲，断成了两截。

　　“大叔，金子太硬了，好像挖不动啊。”冥羽沮丧的看着断成两截的匕首，忧伤不已，自己是不是太没用了，居然连大叔最喜欢的黄金都挖不到实在是太笨了。

　　柳卿颜弯下腰看向那刀尖落下的地方，还是如此的光滑，一点痕迹也没有留下。

　　“一般的金子的硬度不是很大，稍微可以一点得刀，还是可以切割开的，这黄金实在是太过于诡异了，这些人都坐在地上不动，看起来是早有所行动，只是没有任何的办法。”

　　师冰姬拿出自己像样的法器，他的法器和冥羽的是不同的层次，皆是上等的仙气，一拿出来就是流窜的仙气，实在是太过于明显了，四周的人顿时看向这边，眼里死死地盯着师冰姬手中的仙器，狂热和激动，有的甚至蠢蠢欲动。

　　师冰姬所选的是一干长矛，银白色的身杆，锋利无比的尖端，透着阴森的寒气，顶头是一簇火红色的麦穗子，无风自动，甚是威武无比。

　　“喝！”

　　一声夹着冰霜的威吓从冰雪中爆发出来。

　　众人只觉耳边传来一道惊雷，滚滚而下，真的是五脏六腑剧痛不已，心闷喘不过气来。

　　无数的细小的雪花和冰霜从那银色的长矛尖端飞泻出来，旋转成一个旋涡状，冰冷刺骨的寒意让所有的火炬顿时减弱了不少，有种快熄灭的错觉。

　　此时那些虎视眈眈，妄想夺得仙器之流，无不心惊胆寒，大呼厉害。

　　这一下可是比紫轩那一招更是厉害几分，杀鸡给猴看也不过如此，端端的只是一招就震撼住了全场。

　　那些人只是敬畏和后怕。

　　但凡如此，可是有点人还是死不悔改，如合欢派的晴儿，眼神可谓是炙热如火，眼睛都看发绿光了，媚儿则是脸色一阵阵的惨白，有些想打退堂鼓的，不过她已经答应了众姐妹也不能反悔，媚儿心中百感交集。

　　而那些欲魔宗众弟子，看的心中无不拍手叫好，暗暗可惜，这上等的补品只能看不能吃，真是一种折磨，然后再看向那白衣的修真者，虽然认识冷清了点，还是可以看着解解馋的。

　　美人，今晚就可以吃到你了。

　　欲魔宗弟子心中发出欢呼的狼嚎。

　　师冰姬的修为不在话下，这一长矛下去，威力之大，只把黄金的地面震荡几分，只听一声尖锐的刺耳声，伴随着轰的一声，地面顿时破开了一个足足有两米来长的大坑，那坑将近一人来高。

　　无数的块黄金散落在地，有的足足有一个西关那么大，四处的分散开来，边缘的人看着有些心动，不过看紫轩那杀意的眼神，吞了吞口水，还是选择了退下。

　　这些人太厉害了，想从他们这里捞到一点好处，那是不可能的。

　　“还是你的厉害，有两下子，一下子搞出这么多的黄金。”紫轩不怀好意，言语讽刺。

　　师冰姬沉默不语。

　　确实有些丢脸。

　　就那么大的威力，他可是用了七层的法力，却只能破开如此小的一块，要知道，就一竿子下去，起码也可以将一带的山脉如数的摧毁。

　　冥羽欢呼的看向地上闪闪发光的黄金，眼睛里都是金灿灿的，高兴的合不拢嘴，飞快地将那些黄金捡起来，只是太多了，他只好抱在怀里。

　　“大叔，大叔，你看好多的黄金，晃得我眼睛都睁不开了。”

　　冥羽捡了满怀，欢乐地跑到柳卿颜的面前，讨好的将怀中的黄金给他，然而意外的情况发生了，那些捡回来的黄金在冥羽递出去的时候，变成了一种流动的液体，但是又不是液体，黄金一点点的变软，如流沙那般，从指尖飞快的溜走，冥羽抓都抓不住。

　　流动的黄金落在地面上，和地上的黄金融为一体，又出现了那种原先的光滑如镜，那些还没有来得及加起来的黄金化成了流动的，之前那个两米的坑恢复如初。

　　师冰姬握着银色的长矛久久无语。

　　“……”

　　这能怪的了他么，他可是已经尽力了，只是众人看他的眼神怎么就那么的怪异。

　　“卿颜，这个……这个黄金不好拿，我那神迹雪峰虽然家财不是很多，可几屋子的黄金还是有的。”

　　师冰姬顿时觉得颜面顿时。

　　脸柳卿颜喜欢的东西都拿不到，唉男人做到这个份上，还真是够窝囊的。

　　师冰姬在心里自我的唾弃。

　　柳卿颜不以为然，看向冥羽颇为的责怪。

　　冥羽不知所以的抓挠这脑袋，难道他做错了什么，大叔好像很生气的样子噢。

　　“大叔，那个不怎么好抓……”

　　他已经很用力很用力的去抓了，真的，他可以对天发誓，绝对是用力的。

　　“你怎么那么笨，等你见到的时候，就撞到空间里面去，看他怎么跑，一点脑子也没有。”

　　冥羽“……”

　　大叔，你原来是这么想的啊？

　　紫轩默默无语，他家柳卿颜还是喜欢金子的，而且心眼还很坏，装进空间，亏得卿颜想得出来。

　　“不过算了，这金子实在是难得了，而且还费力，我们不要算了，这里的宝贝也不止这一件，等明天我们去上面看看。”

　　师冰姬大大地松了一口气，同时放下心的还有墨夜，师冰姬的能力他是有所得了解的，只是若是柳卿颜执意的要这些黄金，他们只能默默地当苦力，挖黄金算了，墨夜顾忌的是，全力击下去，收获甚微，他仙帝的颜面大失，还有被这么多看着，日后传出去，何等的难听。

　　如此的蒸腾算是一场闹剧了，几人纷纷盘膝坐地，那墨夜自从听了落红尘的话，便是事事都抢在前面，霸占着柳卿颜不放手。

　　无耻！

　　不要脸！

　　卑鄙小人！！！

　　紫轩心里唾骂，卿颜是他的，就是他的，就在紫轩准备出手的时候，墨夜出手了，不过他出手的不是对柳卿颜而是紫轩，紫轩被定住，柳卿颜只能归墨夜。

　　其余几人均是一怔，随后漠然。

　　担心晚上睡觉着凉，紫轩思来想去，还是将空间里预备好的几床棉絮貂毛毯子拿出来，在地上铺上一层，然后又拿出一件给柳卿颜盖上。

　　墨夜则是堂而皇之的将柳卿颜束缚在怀中，其实那样睡姿势不怎么的好，墨夜就坐那厚厚的棉被之上，将柳卿颜放在腿上，如此一来就成了软枕，睡得极为的安稳。

　　他们其余的几人，均是用盘膝打坐即可，不惧寒冷。

　　冥羽看柳卿颜睡得如此的安逸，也想钻进去睡着，要是能抱住大叔就更好了，那里肯定很暖和很舒服，不过几个人的眼神……

　　吃吭哧坑。

　　挪啊挪啊挪，在几人刀子的眼神下，冥羽最终还是上了柳卿颜的床――

　　一个边边的地方，坐在软软的被子上。

　　真是舒服的要命。

　　

　　第203章 缠满的触手？

　　夜里很安静。

　　噼里啪啦的是金黄色火炬里面燃烧的噼啪声，火焰给予了夜里一世温度。

　　不管众人是如何的赶到迦南塔的，他们来到了这个塔之后，找到了一个安息之所，精神和身体都为之的放松下来。

　　夜，徐徐的到来。

　　到了睡觉的时间，所有的人都感觉很累很累，眼皮子沉重无比，脑袋也跟着晕乎乎的，仿佛这一身的疲乏和困意都聚集在这个晚上。

　　黑夜里，墨夜金色的眸子猛然的睁开，师冰姬也随之睁开，他们着向四周，并没有任何的动静，只是这迦南塔太过于安逸平静了。

　　他们前来的时候，随处可见的都是一些凶残的异兽，大抵上可以飞天成仙，能力绰绰的由于，只是没有任何成仙的迹象，虽然这里还只是洪荒的外围，可也不能就此有所的轻视。进入迦南塔。

　　什么事也没有发生，那些异兽也没有进来或者是攻击他们，难道进入了这迦南塔就意味着安全？这是不可能的，这个迦南塔如此的之大，在洪荒对于那些没有去处的异兽而言，算的上是一个避难所，但是现在，一个异兽也没有，也没有任何的危险出现，一切都安逸的可怕。洪荒绝对不会像表面那么的平静。

　　“谨防夜里有变化，我们不管是谁发生了意外，这里，必须留下一个人照看。”墨衣对师冰姬说道，这迦南塔有未知的危险存在，除了他和师冰姬，其余之人能力软弱，保护自己还可以，保护柳卿颜怕是有困难。

　　“没问题，我会注意的。”

　　随后是闭着双眼冥想打坐。

　　半夜之余。

　　是所有人睡意正浓的时刻，防备的能力也是降到了最低点。

　　夜森森然。

　　合欢派和欲魔宗各个夜不能寐，心中热血沸腾，其中尤为的合欢派，此次她们来到迦南塔才损失的姐妹众多，到了这里，只剩下三十有余，心中又是愤恨不已，还有几分的期待和热切。

　　就是今晚了。

　　过了今晚，他们合欢派也就有所的改观，单单只是看了他们的举动就可以看得出这些人出手的派头，若是将那修真者为之制服，为他们所用，日后的好东西还不是滚滚而来。

　　且不说采补之术，那只是其中。

　　但凡合欢派，和欲魔宗而言，对于迷惑心智，控制神智也是少有的好手，凡是着了他们的道的，一旦被他们采补过一次，就如同是他们手中的一个傀儡，一辈子都不能翻身。

　　也是因为如此，她们更加期待的是那个修真者，那些男子都是分外的在意怜爱那修真者，若是控制住了，日后想要什么，只要将那修真者命令一声，还不是容易之事。

　　“如何？”晴儿满脸的期待。

　　“……可以，我们这边已经准备好了，随时可以出动，咦，等等……”媚儿惊呼一声，赶紧捂住了嘴。

　　媚儿只是想着着有人发现了与否，迦南塔内十分的安静，有一点的动静都会十倍的放大。只是，她看了一眼没有看到任何人的惊醒，反而看到了一幕十分诡异的画面。

　　媚儿的视线实在是太过于惊异，众姐妹也纷纷朝着媚儿的视线着去，晴儿不满的轻哼了一声，装模作样的表示好奇。

　　迦南塔内，将近有一百多个火炬，这些火炬的顶端有一个脸盆那么大，熊熊的大火燃烧，将迦南塔照的明亮不已。

　　这是这会儿，从那火炬当中，飘出了一缕缕的白色的烟雾状的东西，那些雾状的东西就像是焚烧的檀香，如手指的粗细，每―个火炬上面不断的飘出几缕，每一缕有十几面长，他们仿佛是活的，四处的游走在迦南塔内，媚儿看的额头大颗大颗的冒着冷汗。

　　那些白色雾状的东西钻进每一个的鼻孔里面，就再也没有出来，如数的被吸了进去，但是这里的人一个也没有察觉到。媚儿还期待着那群人中有所的察觉，只是奇怪的是，就连他们也吸了进去。

　　“怎么办，师姐？我们要不要假装睡觉啊？”一个小师妹看的有些害怕，也不知道将会发生事，这里实在是太过意诡异了。

　　“这个……”媚儿有世犹豫不知道该怎么的办。

　　也不知道那东西对他们有没有害处，也许有好处也说不定，她们这些人心思比较的难以琢磨，就因为猜忌太多，有过的顾忌，对任何事都戒备三分。

　　“这个不是正符合我们的意愿，你看我们这次的行动，事先的话肯定是要将他们引开或者是迷晕，这些东西正好就帮了我们―个大忙，一下子将他们全部迷晕过去，这样下来我们也可以更好的行动。”

　　晴儿眨巴着水一样的眸子提议道。

　　“如此的话，那我们就捂住鼻子就可，不用假装睡觉。”

　　媚儿一发话，其余之人均是照做。

　　合欢派如此，那欲魔宗也是如此。

　　只是他们依旧如同睡去了那般，各个躺在地上，假装睡着。

　　等过了一段时间，将近半个时辰之余，那一缕缕烟雾状的东西不再飘动，又恢复了平静，媚儿一干等人开始行动。

　　“我们慢点，不要惊动了其他人，以防万一，他们会醒来坏我们的好事。”

　　“是，大师姐。”低低弱弱的喊声。

　　合欢派女子皆是白色的纱裙，黑色亮丽的乌发，夜里一个个行动快速，轻若脱尘，昏黄的火光照耀，将身下的影子照的是摇摆不定，恍如一群群妖冶的鬼魅在行走。

　　柳卿颜睡的十分的香甜，觉得这是有史以来最为香甜的一次，浑身暖和和的，睡得极为的安稳，只是，他好像了一个十分奇怪的梦。

　　梦里面，他似乎看到好多好多的美丽的女子围着他，他就那么傻乎乎的让这些美丽的女子去看，更加奇怪的是，他居然没有任何的放抗，也不知道她们在说什么，议论着什么，然后更加奇怪的事情发生了，他梦到美丽的女子还是站在他的面前，蹲下身子，似乎在他的身上干什么，之后就感觉身体往下沉，而他什么也做不了。

　　两条腿似乎不是自己的了，他觉他的腿好像很多只手在抓着，柳卿颜疑惑的看向腿那里，奇怪的一幕发生了，他的腿上全是缠满的触手？

　　触手？

　　怎么会有触手？

　　而且那蛙触手他的身上也有，这些都是美丽的女子，怎么到了他的腿上就是触手了，柳卿颜百思不的其解。

　　让柳卿颜更加奇怪的是，这么奇怪的事发生了，他一点也不害怕，难道是因为在梦里？柳卿颜也懒得去想，再次的睡了过去。

　　等柳卿颜再次醒来的时候，他不是被叫醒的，而是被生生的冻醒了，他本来还是有点不想醒来，睡得很香甜，闭着眼睛伸手到处摸被子，可是左右摸了半天，摸的还是冰凉凉的一片，最后冻得实在是受不了这才睁开眼，一看，那里还有被子。

　　两床被子，一床还是好好的，另外一床被冥羽抱住了一个角，那床被子似乎被人扔出去了，缩成一团。

　　冥羽就抱着那一个角睡的是香甜无比，似乎好做了什么好梦，一脸幸福的样子。

　　而他，距离那被子起码有一丈的距离，难道是他白己从温暖的被子里滚出来的？柳卿颜回忆了一下，自己似乎没有落床的经历，这种离谱的事情一般是不会发生的。

　　他再次的着向那边，紫轩歪着脖子睡在一边，嘴角还挂着一丝透明的东西，睡的也似乎很香甜，落红尘还是盘膝打坐的姿势，不过着起来似乎也睡着了。

　　骷髅小白也歪歪的睡在一旁，只是姿势诡异无比，好像是一个小动物趴在地上……

　　而师冰姬和墨夜两人没有了踪影，柳卿颜放眼看去，迦南塔里面有大部分的人不知道去向何处，其余的均是晕乎乎的大睡，里面早已没有师冰姬和墨夜两人的身影。

　　他的脚边，可以说是四周全部都是一些容貌姿美的女子，穿着白色的纱裙，一个个倾倒在地上，看上去如同一朵朵盛开的花朵。

　　

　　第204字 藏在金子里面的男子

　　迦南塔格外的安静。

　　四周静悄悄的，唯有火炬里面燃烧的噼啪声作响，然而却是在此时尤为的清醒。

　　柳卿颜走过，就离最近的冥羽推了推，冥羽纹丝不动，还死死的抱着那被子的一角，嘴里还念叨着好吃，恩好吃，大叔，好吃……

　　嘴角还有一丝可疑的东西残留着。

　　柳卿颜一怔，转身在看向落红尘看他睡的如此的香甜有些不忍，随之看向紫轩，那紫轩翻了个身，四仰八叉的躺着，毫无形象可言，柳卿颜看的觉得有那么一丝的好笑。过去拍了拍他的脸颊。

　　“紫轩，紫轩，快点醒来，紫轩……”

　　“呼呼……”

　　某人呼呼的大睡，丝毫没有听见柳卿颜的呼唤。

　　柳卿颜速才感觉到不对劲，就紫轩的警惕，还有冥羽和落红尘，这些人只要是他发出了一点的声响，都会将他们惊动，可是现在他就连喊也喊不醒他们，这实在是诡异。

　　难道是在他们所有人睡觉的时候，发生了什么事？

　　可是师冰姬和墨夜又到哪里去了？

　　回答他的只是迦南塔沉默的寂静。

　　柳卿颜扬起手准备给紫轩狠狠的几个巴掌，将人给掌醒了得，就在他抬手扇下去之时，紧随在柳卿颜身后的是一阵微风拂过，将他身后的发丝吹乱，冰凉的的微风如同没有气流的呼吸，吹在耳朵上，柳卿颜忍不住的打了个寒战。

　　这迦南塔内可是什么东西都没有的。

　　除了一个入口，完全的闭塞。这风来的实在是太过的突然，柳卿颜还是蹲着身子，他的眼角抬下，看向那金黄色的地面，如镜子一般的光滑，柳卿颜朝着那地面着去――

　　嘶嘶――

　　的一阵的倒抽凉气的声音。

　　是的，这回不再错了，就是在进来的时候看到的那个男子，依旧是那张脸，只是着不清这个男子的五官，模糊的看到一个人的脸庞，奇怪的是这个男子束缚着黑黑的头发，身上确实穿着佛家的袈裟。

　　“过来，过来，过来…………”

　　过来？

　　是要到哪里去？

　　柳卿颜似乎听到有人在对他说话，应该是那个藏在金子里面的男子，他的脚步完全不由自己的控制，身体朝着那边转动，一步步的朝着男子的声音方向走去，此时，柳卿颜还是有所意识的，他心里焦急万分，这诡异事件脱离于常理，整个人如同是被无形的线所牵引住，成为了一个傀儡。

　　柳卿颜想要呼唤沉睡的几个男人，他张开嘴，可喉咙像是被什么东西卡主了，什么音也发不出来，只能被那声音牵引进入了黑暗之中。

　　没有任何的光线。

　　出奇的是，柳卿颜却是看到迦南搭内部的所有的东西。

　　“过来，过来，过来……”

　　那个声音还在说，是一个男子的声音，有几分的清冷，也不知道走到了哪里，柳卿颜有些疑惑了，这里应该是一个房间，四面是有墙壁的，墙壁上嵌壤着金色的花纹和浮云，金光耀眼的很。里面却是如同藏书阁一般，到处是一些摆放整齐的书籍，和那蛙墙壁也是一样，金光闪闪。

　　“过来。”

　　这次的声音不再是那种飘渺虚幻，而是透露着一种真实。

　　柳卿颜还在迟疑，扭头想去看那声音究竟是来至何处的，这一扭头发现，脖子是可以动的，心中不由的大喜，再去移动身体，发观没有再被舒服住，他前面那些书架在这个时候自动的分开，一条可以容许一个人过去的小道出现在柳卿颜的面前。

　　在所有的书架前面，将近是两百米的前端，是一个金色的案桌，一大堆的竹筒堆放在一头，另一头是摆放的书籍，中间是一束发的男子，金色的玉冠，容貌模糊不清，唯那身上的衣服，柳卿颜却是记得清楚，是一件佛家的袈裟。

　　一步步的朝着那男子走去。

　　“是你唤我而来？”

　　柳卿颜问道，那男子这才抬头看向他，放下手中的书卷，搁置在一旁，然后伸手，用指甲在一旁的金色的佛灯拨了拨，那佛灯更加亮了。

　　只是那男子的容貌依旧看的不清楚。

　　“正是。”

　　“你唤我来所谓何事，那大殿之内的人也是你搞的鬼，你这么做事和居心？”这男子，恐怕不简单。

　　就连墨夜和师冰姬都没有发现他的行踪。

　　“正是，我找你，那是因为，在这世人中唯独只有你可以帮得上我的忙，我做这些并没有任何的企图，只是想完成一些夙愿，我说这蛙，你可是信了。”那男子但笑不语。

　　柳卿颜顿了顿，道“信。”

　　“很好，看来我是没有看错人，千年的瑶池仙物，果然不同，我本以为你只是空有一身的灵气和先天的灵体为基底，不过看来，你确实是符合那瑶台之物所具备的。”那男子似乎有所的喜悦，平静的语气有那么丝丝的崔跃。

　　柳卿颜听此，心情确实不怎么的好。

　　他还以为是何事，原来看中的是这个，灵体，瑶台之物。

　　“……也许，事情并没有你想想中的那么好，可能会让你失望了。”柳卿颜心中甚是不满。

　　这男子，还是头一次见面，还是强行的强制过来的，还是有目的的接近，实在是让人好生的反感。

　　“不会，我认定的自然是没错。”

　　“那你唤我来是何意？”皱着眉，心情不怎么好。他想到了行踪不定的师冰姬和墨夜，不免就有担心。

　　那两个人不会有什么危险吧？

　　“他们两个的失踪是不是也和你有关？“

　　那男子无所谓的笑了笑。“是又如何，干扰我的好事，你以为我会这般轻易的放过他么？”

　　“你！好，你都将事情做的如此的决然，却是唤我而来，所谓何意？“

　　“唤你来，自然是请你帮忙，而那两位么，就是因为太自不量力的，妄想在我的手掌翻舞，我怎么会让他们如此的放肆！你当愿意还是不愿意，我唤你来，你就必须就听从我的安排，如其的去做，若是不能，不说你那两个男人，就连迦南塔内所有的人，我都会将他瞬间的莽送在洪荒！！！

　　“你敢！！”

　　柳卿颜大怒！

　　这人好生的放肆无礼，口出狂言不说，还是软弱皆施竟然还威胁他来，威胁的还不止他一个人，还有那几个男人的性命。他柳卿颜平生最为愤恨的就是有人威胁，这相当是威逼。

　　“绝度不可能！我不会听从你的安排的，你妄想让我替你做任何的事，我的那些男人各个法力高深，根本不怕你的威胁和恐吓，你若是真的那般的厉害，怎么还叫我来帮忙，真是可笑至极！！”

　　毫不保留的讽刺。

　　柳卿颜的这一席话可是把那男子说的是一怔，似于还有些不敢相信有人在他的面前顶嘴。

　　挥手，便是一朵火焰飞扑过来。

　　情急之下，柳卿颜唯有后退，在关键时刻，他体内的九天碧莲再次的出现，将那火焰抵挡出去。

　　“喝！”

　　火星四溅，如滚烫的岩浆飞溅开来。

　　那男子已避闪，错开飞扑而来的火星子，因为里面放的全是一些书籍，一点就着，顷刻间，屋里便是一片的火海。

　　“怎么，你也就这点手段。”出口的讽刺，使得男子眼神一冷。

　　“……你不要太过猖狂，你们从进了这迦南塔，便再也出不去，唯有我才可以将你们放出去，你若是不信的话，那好，我便让你看看我所言是真还是假……”

　　柳卿颜紧紧的注视着男子的动作。

　　男子什么也没有做，只是，他的前面着了一眼，也就在柳卿颜不远的地方，一团东西落地，是一团蓝色的，还抱着一床的被子，柳卿颜一着，眉角抽搐不已。

　　冥羽似乎这时才醒来，揉了揉睡眼，第一看看到的就是柳卿颜。

　　“大叔，你起的好早啊，天还没亮呢？”

　　

　　第205章 反复循环的梦……

　　天还没亮？

　　看这孩子傻的。

　　柳卿颜这下算是彻底的无语了，冥羽有时候脱线也就罢了，这个时候还如此，真是让人哭笑不得。

　　“你给我过来！”

　　真是丢人丢到家了，柳卿颜脸色不善，口气也不怎么的好，冥羽一看大叔如此，一骨碌的从地上爬起来，讨好的跑到柳卿颜的身边，牵着柳卿颜的衣摆。

　　“大叔，大叔，对不起哦，我也不知道怎么的就把你的被子拿来了……”冥羽在努力的道歉，他似乎根本就不知道就在他的身后还有一个男子，还有已经成了火海的房间。

　　“你真的没有看到他？”

　　“他？大叔你说的谁？……咦，你是谁你从哪里冒出来的，想我的大叔做什么，我可告诉你，大叔是我的，你休想对我的大叔有非分之想！！！”冥羽愤愤地说到，并且做出了准备决斗的姿势。

　　“……”

　　原来是看得见的，只是现在才被发现而已。

　　“……”那男子同样是被冥羽说的一阵的哑口无言。

　　“这下你可算是信了，这迦南塔内所有的事物皆是有我所控制，所以你们若是想要出去的话，只能由我来决定，你愿意与否，那就看看你的男人所受到的惨痛的经历，就知道如何定夺。”那男子轻笑。

　　似乎柳卿颜不答应，他就是如此。

　　“你在威胁大叔？可恶，你是何人，怎可如此的蛮横无理，想要拿我来威胁大叔，就看你有没有这个本事了，说大话的也不怕被闪到了牙齿。我冥羽告诉你，我才不怕你的诡计，想要看我的悲惨经历，那就要看看你有没有这个本事了。”冥羽一副，有本事的话你就放马过来把！

　　“大叔，你不用担心，我绝对不会输得！”

　　看出了柳卿颜的担忧，冥羽像个小大人那般鼓励着。

　　“那好，你便好好的给他一个教训！！！”

　　这般的无理蛮横，还想要人帮忙，简直就是痴心妄想！

　　冥羽被这么一说，脸上一热，心头暖暖的，就直接的冲上去，看上去气势非凡，将那男子打的是连连的后退，但是几番的下来，但看冥羽站上了上风，至始至终，那男子就没有回手。

　　柳卿颜正觉得不对劲，就看到那男子手中燃烧起了一座佛灯，昏黄色的火焰徐徐的燃烧，只是他的手一挪动，那佛灯的火焰就吹到了冥羽的身上，起初的时候冥羽还不太在意，以为这些只是普通的火焰，随手拍打想要扑灭，怎知那火焰非但没有拍灭，而且烧的更加的旺盛，噗嗤噗嗤的炸响，想来是烧到皮肉了，冥羽疼的直嗷嗷的大叫。

　　“如何？这可是佛祖座下的灯油之火，能烧尽天下所有事物，管他是仙还是魔，被这火焰一灼烧，不能灭掉，亦是不能毁掉，它会将其全部的烧掉乃至所有，你若是不答应，我便将你的男人火火的烧死，你看这个方法可行？”那男子阴阴的笑道。极为的得意。

　　“嘶嘶……”

　　冥羽浑身都是火焰，痛的只是冷冷的抽气，最后实在是受不了就在地上打滚，柳卿颜看的实在的不忍心，也不顾那男子如何，冲上去脱下外表给冥羽拍灭火焰，只是，他外衣一扑打，就被点燃。

　　“大叔，大叔，我好疼，好疼，大叔，快救救我大叔……”

　　火已经蔓延到冥羽的脸上，他的受伤，脚上，身上，那些衣服都被烧成了灰烬，冥羽成了一个火人，炙热的高温让他痛疼难忍，伸出手向柳卿颜求救。

　　“大叔，大叔我好疼，好疼，大叔我是不是快死了……”

　　冥羽一遍一遍的在地上打滚，火焰依旧是凶猛。

　　“冥羽没事没事，我会想办法的，你等等……”柳卿颜也是急的焦头烂额，身上也没有可以行得通的宝贝，将那把玉尺呼唤出来，可惜既是是玉尺也无济于事。

　　“大叔大叔，救我，我好疼好疼……”

　　“冥羽……”柳卿颜实在是无奈之举，看冥羽如此，想也没有想，就扑到上去，只是这火没有救着，自己倒是烧灼了一身的火焰，那火呼的一下将全身都笼罩住，火光冲天，实在是难以难受，柳卿颜疼的忍不住在地上翻滚。

　　而冥羽那边，火焰将整个人为之焚烧殆尽，柳卿颜忍不住身上难以忍受的疼痛，眼睁睁的就看着冥羽伸着手向他求救的举动，他的手还在伸着，向柳卿颜求救。

　　冥羽的眼中有泪水，还有绝望，浓重的悲伤写在他稚嫩的脸上。

　　“大叔，大叔，救我……”

　　“如何？你肯还是不肯？”那男子轻笑。

　　只是不再等待柳卿颜的反应，那男子就挥动着佛灯，扔到冥羽身上，柳卿颜想也没想，就像拦住，只是在时候接触的一刹那，仿佛是被什么尖锐的东西划到，那佛灯虽然是偏离，可依旧是落在，冥羽眨眼间就化成了灰烬……

　　“冥羽！”

　　柳卿颜几乎是双目巨裂，悲怆大吼，柔肠百尺，如数尽断。

　　“冥羽！  ！  ！”

　　那男子依旧是在一旁阴阴的冷笑，语气有种说不出的胜券在握。

　　胸口是沉问的压抑，仿佛有一块巨大的磐石压在上面，浑身是灼烧的疼痛，喉咙一阵的发干，想叫也叫不出来。

　　“……”

　　黑暗里似乎有一双手不断的伸向白己，无论怎么逃，都摆脱不了。

　　“呼呼……”

　　柳卿颜猛的从地上翻滚起身，瞪大眼睛，四周还是忽闪明亮的火焰在燃烧，只是，这个地方依旧是迦南塔的第一层。

　　紫轩和落红尘还在睡，冥羽……抱着被子瑟瑟的发抖，他像是烤熟的虾子缩成了一团，整个人变得通红通红的，墨夜和师冰姬不见了，大殿的里面明显的少了许多的人，他所在的地上没有被子，四周是一群穿着白色纱裙的女子。

　　这个场景……

　　就跟他半夜醒来的时候，发生的是一模一样。

　　这到底是怎么回事，难道是做梦？

　　可是，怎么会做那么真实的梦境，他看向自己的右手，一道伤痕留在手掌的背面，清晰无比，他在此的着向冥羽，冥羽所抱住的被子被烧掉了一半……

　　这到底是怎么回事。是梦么？如果是梦的话，为何会是如此的清晰和真实，就如同是真的发生的那样，如果不是梦的话，那么，他手上的痕迹还有冥羽这般又如何的解释？还有，他再次的回到了原地？

　　墨夜和师冰姬所在何处？

　　柳卿颜不知道该怎么办，他过去摸了摸冥羽的额头，一触碰，滚烫无比，热气腾腾的，仿佛被煮沸腾了。

　　“冥羽，冥羽……”

　　柳卿颜摇晃着，冥羽还是没有醒过来，他的手指在接触的时候烫起了一层层的水泡。

　　“过来，过来，过来……”

　　又是那个声音。

　　他不会再过去了，一定不会！

　　柳卿颜这样说服自己，可是身体再次的失控，不听使唤。

　　又一次的重复着发生之前的事情，依旧是走到那个束发穿着袈裟的男子哪里，柳卿颜的不愿意，这次出现的人是紫轩，和之前的情况一样，柳卿颜做出同样的动作，依旧是不能挽回紫轩被烧成灰烬的命运。，

　　也是在那佛灯的接触，手臂上再次的多了一条伤痕。

　　如此的两次，柳卿颜已经是身心疲惫不已，心中的悲痛远远的大于内心的沉痛，紫轩和冥羽接二连三的在自己的面前被火火的烧死，及其的惨烈，每一幕都是如此的深刻。

　　一次次的巨疼之后便是如同从梦中醒来。

　　再次的惊醒，柳卿颜的衣衫均是被冰冷的汗水所打湿，他第一时间的是去看紫轩和冥羽两人，还是躺在那里，不过这下是两人均是红面人，呼吸十分的沉重。

　　柳卿颜略微的松了一口气，还好，人还在。

　　这些究竟是怎么一回事，是真的发生过，还是假的，只是一个梦？

　　胳膊上的伤痕很明显，那一道伤痕几乎是看到了里面的骨头，伤口狰狞无比，只是伤口的边缘没有多少的血迹，好像被什么东西吸干了。

　　也不知是因为过于的担忧，还是心慌所致，柳卿颜不由得后退几步，身子不由自主的晃动，头也有些晕乎。

　　“过来，过来，过来……”

　　又是那个声音。

　　这是。

　　第三次了……

　　

　　第206章 何言猖狂

　　再次的出现在那个男子的面前，那男子的神态倨傲，高高在上，似乎是在俯瞰着这迦南塔中所有的一切，如同站在所有的高度。

　　他轻笑道：“如何？”

　　既是讥笑，也是蔑视。

　　不过是一个凡人也敢在他的面前推三阻四，迦南已经是怒不可止。

　　这个凡人实在是不太识相了。

　　“你可真是冷心冷血之人，我可是看得出来，那些男人可是真心的爱护着你的，待你如此好的男人，你确实如此的相待，眼睁睁的看着他们一个个的被烧死，你于心何忍，难道你就天生的没有心肠么？”

　　“任何人都有说这话的权利，唯独就是你没有。我是如何，这火可是你放的，怎么？能不能奈我何，就用这般的言语进行讥讽，毁掉我的修行，只是我这人想来是冷心冷血之人，仅仅是凭借几番的言语就能将我击垮。你的手段如此的残忍，确是身披佛家的袈裟，确实空有其表，即使你是在整个迦南塔点燃素有的佛灯又是如何，就你这般，终究不过是逢场作戏罢了。”

　　常言而道，修真者，修炼者，其中最先的是修心，修心最为的关键，镜台空明，保持着修行的理念，这样才可吴执念，不会因为在修炼之中又心魔出现。

　　修真者最为顾忌的是心魔，这个男子的墓地是想用言语来击垮柳卿颜，如此产生心魔。

　　简而言之，若是成了算是将其一身的修行给毁了，得心魔着，终究一身是无法有所大的作为，也就是不能得道成仙。

　　“是又如何？”那男子狂妄的答道。

　　“可是，我是如何，你万万的不能组织，你只能被我当成了玩偶一般的对待，没有任何的反抗拒绝，你这般还不如屈服于我，免得你的那些男人再收到焚烧之苦。”男子诱惑着。

　　只是他实在是搞不清楚，就这么简单的事情，为何这个凡人就是这般的坚持着自己的理念，还让他碰到一个榆木疙瘩，可是恼怒的不行。

　　听这样的话，柳卿颜确实是有所的心动，不过他的心动也只是一划而过，没有留下任何的痕迹。

　　在关键的时候，柳卿颜保持着十分冷静和镇定的一面。

　　所以，他还是一如既往的坚持着自己的理念。

　　“是么？你怎么可只懂啊我是没有任何的反抗的，我每一次惹怒了你，怎么会没有反抗。你这人，还是这般的无理和残忍，我尚未答应你，你就如此的待我，可见你诛心，我若是答应了你，那你该如何的待我？我怎么会不知道这是一个全套，如果我没有猜错的话，我只要是答应了你，不是现在一个一个的被你焚烧，我想这迦南塔中所有人都被你弄死，连我也不曾放过！”

　　柳卿颜直视着，目光如炬，丝毫不惧。

　　“你虽是将所有的人玩弄于鼓掌之中，可偏偏就是这样的你，还有求于人，你若是当真是如此厉害的话，怎么会要他人的帮忙？”

　　柳卿颜的这一番话说的咄咄逼人。

　　虽然言语不是那般的激烈，可言辞大意无不阐述着如此的含义。

　　这话可谓是说在理上了，诚然这男子是强大无比，可那又如何，如此的强大，却也只是这般。

　　“你......真是长了一张的利嘴！对，我便是如此。”说罢，男人便没有任何的言语了。

　　颓然的坐会了那长长的案桌后面的椅子上，神情漠然的颓败不已。

　　他看向柳卿颜，有几分的迷茫，也有几分的不解。

　　“我实在是不明白，我都如此的待你，你的那些男人生死未卜，为何你还是这般的坚持着自己的理念，难道你不制动啊有时候过分的坚持就是一种愚笨么？”

　　柳卿颜同样的看了这男子的一眼，同样有些差异，心中甚是戒备不已，不过他先来是不喜言怒的，根式不会惊任何的表情放在脸上，只是处于一种淡漠的表情，看起来几位的冷漠。

　　“我从来没有这种奇怪的思想，执着只是针对某些事而言的，那也要看是何事，我不会盲目的执着于某一件事的，至于这件事，我的执着是因为在乎他们的安全，我若是答应了你，他们的下场肯定不会逼现在的好，我不过是在争取着这些，有什么的过错，”

　　“诚然如此，你还是......”

　　非常的冷血。

　　或许是这人骨子里的冷漠。

　　让人不寒而栗，自己的爱人都如数的死去，这个男子还能如此镇定，能不叫人心惊肉跳么。

　　“......他们没有死，我是知道的，你休想用这般愚昧的法子来欺骗我，这些你可以在其他人上使用个，却是不能在我的身上，就像是你所想的那样，我是一个天生冷血的人，就算是发生了，我还是坚持着我的理念。”

　　柳卿颜的固执不肯退让让男子再一次的束手无策。

　　确实是和柳卿颜说的那样，他的那些男子皆是没有死，只不过是一种假象而已，也可以说是一场梦境罢了，所谓所有真是的都不过是发生在柳卿颜的身上。

　　只是他万万的没有想到，一个柳卿颜是如此的难搞，单凭一般人而言，如此的对待，早就精神崩溃掉了，还如何的保持着镇定，还有这般的从容。

　　这算是失策了。

　　“我想这塔中所有人的性格如何你都有所的了解，只是你想要做的，却是只有我一人可以帮你。也就是说你所有的成败皆是在我的手中，我若是不愿意的话，你便是终究是如此。你若是不想将事情闹得大的话，我劝告你一句，还是少做孽的为好，你快去将我那两个男子从梦中脱离出来。否则休怪我手下无情！”

　　“哈哈，我倒是没有想到，你这般的轻狂，你手中无任何的凭借，也敢如此的大放厥词！！！”

　　迦南一位，自己已经算是猖狂的了，可见这个男子，还真是猖狂，心中顿时轻视之意。

　　“我可没有说不着边际的话，即便你是有佛灯照顾着，那又是如何，我可是很清楚的很，我的九天碧莲可是不怕你，那佛灯想必不是你的法器，也不能随意的有你驱动，真正的比较下来，是谁厉害，那还说不定。”

　　“......”

　　两人就是如此的僵硬着。

　　男子不肯多多的退让，柳卿颜依旧是坚持着自己的理念。

　　只是，这个叫迦南塔的男子没有料想的是，墨夜和师冰姬的感到。

　　“这人可是有伤害过你？”

　　一来，师冰姬便气势汹汹的问道，那迦南站在一旁，冷眼旁观，只是她未曾想到这世界上还有这么不要脸的人，而且不要脸的还跑到了一家去了。

　　“有，诺，就是这里，还有这里，皆是这男子所伤。冰姬你来得正好，正好可以帮我好好的教训一番这个男子，他不仅是伤我，还威胁紫轩和冥羽的性命，若是我不坚持的话，就练你们也是如此！！！”

　　柳卿颜如实的将所有的都告诉了师冰姬和墨夜两人，只是这些都是真的，不过从柳卿颜的嘴里就有种告状和污蔑的意味。

　　迦南觉得自己被污蔑了。

　　“你少出狂言，我何曾有过这般，你这人怎么就这般的无理，这等的小事你也好意思说，你还是不是男人啊。”

　　真是丢脸。

　　迦南还以为，像这样的事，像柳卿颜这种高傲冷漠的人事不会说的，可这下倒好，不仅是说了，还添油加醋了一把。

　　他真的，真的是看错了人，他还是以为这人是天生的灵体，和常人有些不同，可这下倒是好，比常人还要阴险几分。

　　不等柳卿颜的说话，师冰姬等看完柳卿颜的手臂还有她得手背的伤痕，已经是怒气滔天了。

　　他还管得了别人说什么，凡是伤害柳卿颜的都是不对的！

　　更可狂，他从来就不相信，柳卿颜会说谎，来污蔑人，这等事怎么可能发生在他家的卿颜的身上，她家的卿颜可是心底纯良之人，万万是做不出如此事来。

　　“卿颜是不是男人，这个你不用担心，我们知道就好，只是你伤害卿颜之罪，休想就这般的了解！！！”

　　墨夜冷冷的哼了一声。

　　“何须废话，直接受死吧！”

　　

　　第207章 拜月教大祭司

　　“你们......”

　　迦南来不及说什么，师冰姬和墨夜几乎是在同一时间出手，而且出手都是十层十的劲儿，即便这个男子只是一道影子，也就此打的是灰飞烟灭，在男子消失的那一刹那，屋内的佛灯猛然的一停，顿时昏暗下来，然后再次的点燃。

　　柳卿颜旧的甚是蹊跷。

　　虽然一次次的被那个叫迦南的男子呼唤过来，不过那男子每次所要伤人均是用那佛灯。

　　佛灯，乃照明的东西，岂可是用来伤人的。

　　这些都违背常理。

　　“他应该还没有死，冰姬你去将那佛灯拿来，那男子定是和那佛灯有着莫大的关联。”柳卿颜对师冰姬道。

　　“好。”

　　那佛灯灯光摇曳，昏黄色的灯光徐徐的飘忽着。

　　师冰姬朝着那里面看了看，见到里面还有些油脂的东西，但是已经不是的了，快要见底了，也不知柳卿颜说的是何意，不过既然是柳卿颜发话了，师冰姬也没有多问。（）

　　伸手将那佛灯拿起，那佛灯的全身是金黄色的，手柄之处还是嵌镶着宝石，那上面是莲花的形状，在仙界之中不仅是拿瑶池的莲花是如此，在佛界，那莲台之物也是如此。

　　就在师冰姬拿得那一瞬间，一旁出现了一条黑色的影子，师冰姬一眼就看出了那个人事刚才的那个男子迦南，想也没有想，再次的出手一击，打的那迦南暂时是连影子都不能复原，就看到她只有一部分的模样停留在半空。

　　“将那佛灯放下！”迦南焦急的道。

　　“哼！你当我是傻子，你骄傲我放下，我就放下！你伤害我家的卿颜在先，我如何的轻易饶恕如你，你这般，只能说是咎由自取！”师冰姬再次的将那一点的残影打退的是一干二净。

　　“你若是在猖狂，我们便将这个塔全部的毁灭，留你在此处也是作孽伤害他人，你这等人怎可手持佛家之物，真是笑话。”

　　“......”

　　那男子只能缩在一角，狠狠的看着这三人。

　　“我们走！紫轩和冥羽看起来不怎么的好，也不知道这个佛灯可是对他们有效果，如实不能的话，就将这佛灯给毁掉，你这般不善，我们也不会对你留情的！！”柳卿颜如此的说道，就领先的走在最前面，而师冰姬拿着那佛灯，给了迦南一个警惕的眼神！

　　等三人离去，迦南这才从角落里走出来。

　　她得身体已经是千疮百孔了，没有一点的完好，师冰姬和墨夜的联手可谓是毁天灭地的，迦南无力还击，若不是身上的这个袈裟的话，他此时连一点魂魄都不再的存在。

　　“可恶，到底这两个男子是何人？为何我就是不能将他们控制住，现在连佛灯都被他们拿走了，所有的凭借只剩下这个袈裟了。只是照这种情况，就算是这袈裟逆天也布恩那个如此的折腾，没有了佛灯，我是一辈子也不能再出去了。”

　　迦南来回的在房间里走动着，烦恼不已。

　　一想到这次的失败，恨不得将那几人统统的杀之而后快。

　　“迦南啊迦南，你愧为拜月教的大祭司，竟是被这等的小人囚禁在此几千年有余，还只是在第二层，若是让拜月教之中知晓，加纳你的颜面何存？”

　　原来，这名叫迦南的男子，是历代苗疆一带的一个神秘的组织，在江湖上市小有名气的，称之为拜月教。

　　而在拜月教之中，除了拜月教的教主，其中最大的权利的便是拜月教的大祭司。

　　迦南是拜月教的第一百二十三代的大祭司，掌握着所有的权利，因为拜月教的那一带的教主是一个很小的女孩，也就八岁左右，以为其父母是教主，其实在拜月教中，所有的女子皆是不能有七情六欲的。

　　拜月教一直都是如此。

　　所有的弟子都是女子。

　　皆是穿着素白的衣裳，手持着一柄长剑，常年的行走在各个角落。

　　拜月教异常的神秘，因为是在苗疆，他们虽擅长运用同的便是那些蛊虫之类的，还有就是巫术，蛋凡神乎其神的拜月教几乎都是存在的，所以常人皆是不敢对拜月教如何。

　　那一代的教主，其母亲本身是一清高女子，只是逃脱不了那红尘的劫难，还是在所难免的和人在一起，只是这女子颇为有心计，剩下了孩子一直尚未发现，知道那个男子死去，才被人知晓。

　　一旦知晓了，那女子便是处死。

　　拜月教教规森严无比，对任何人，任何事情都不会有手软这两个字来形容，那女子既然是触犯了，那就得死，拜月教对这般的人事毫无怜悯可言，他们一直坚信着没有任何的情分可言。

　　如此的话，就连那小女孩也不能避免，也是处死，可那女子怎是愿意，自然是千百般的不愿意，小女孩是那女子和那男子所生下的，男子已经死去，小女孩是万万不能死去的。

　　在拜月教中，历代是又许多不为人知的秘法，这些秘法极为的残忍至极。

　　那女子便想到了一种秘法可以挽救自己的孩子。

　　女子所用执法也就是一种传承之术，小女孩依旧是没有能免受被迫害的命运，只不过还是活着，而且这个小女孩天性与常人是有所不同，所学的法术亦是不按常理的出牌。

　　苗疆的法术当中很多事很难以让人所理解的。

　　就像庙堂上得摆放植物，这些也大多的不同，通常里面摆放的不是别的，而是一些让人难以接受的东西。

　　在精致的小匣子内，盛装的是一个栩栩如生的婴儿，那婴儿不过刚出生，但是他得头顶或者是从他们嘴里长出来一颗碧绿的小草，通常这种草，可以逆转很多的事情。

　　比如，生死的问题，不过这是一名换一命的说法，但凡如此逆天之法，必定是受到上天的谴责的，只是那女孩却是能一次次的逃过，在一次的逆天之中，她所有的是可以修炼的至高的法术，蛋是那些夜只是传承的来得，需要的是日夜的修炼将以融合，但凡修炼觉得身体是一个累赘之物，若是不要身体，恐怕就是事半功倍，可是没有了身体却是不能。

　　但凡几岁的孩子，一般而言是不会多家的提防的。

　　只是这个女孩天生的就是不同，在爬上拜月教的宝座的第二天，众人就看到他们的小教主，一只胳膊没有了，一条腿也没有，鼻子眼睛嘴巴各自的只是剩下了一部分。

　　另外的一半，用小女孩的话来说就是用来作为祭祀的贡品。

　　所有牵涉到那件事的人都在其中，迦南是拜月教的大祭司，最是难逃其职责，其实这些在以前的时候都是这样的，必须按照教规来处罚，并不是因为摸一个人而徇私枉法。

　　迦南在早些年的时候就做出一些违背天理的事，只是那个时候在拜月教，迦南是一人之上，万人之下的，他再拜月教中威望依旧存在，所以在很多代的拜月教大祭司的位置上一直是稳坐不落的。

　　每一个人都是一个命格，印证的也有一颗星辰的对应，如果将命格和所对应的星辰兑换的话，相应的惩罚也会随之的兑换，小女孩在身上对自己下的诅咒，即便是永世的轮回，也不能超生，最后的结果是会所有人都无法理解的。

　　用这时间最霸道的三味真火，起作用不仅是将杀死，就练魂魄也是一并的焚烧殆尽，迦南所受之罪并非如此，而是在这种煎熬之中发福的循环不断的重复，那三味真火的来源于佛灯之中，而那唯一的袈裟却是可以维持着魂魄不灭之时，然而却是在三百年一次的洪荒的大门打开的时候，迦南再次色被关押在白色的迦南塔内。

　　这个迦南塔，不等同于一般的塔，这里总共有十八层，如十八层的地狱，每一层的塔内都是关押着作恶多端的凶灵，迦南所在的只是在迦南塔的第二层，每往上一层，里面所关押的凶灵越是罪孽深重。

　　

　　问世间情为何物 第208章 一寸相思，一寸灰

　　“卿颜，你方才为何要拉着我，那个混蛋可是伤害了你的，我还没好好的教训他一顿，算是便宜他，可不要这般，那人一看就不是什么好东西！”到了第一层的时候，师冰姬就控诉着柳卿颜的不满，那男子实在是可恶至极，胆敢伤害他家的卿颜，实在是罪不可恕！

　　师冰姬心中已经是将迦南无形的判了死刑。

　　“好了冰姬我也知道你是为我好，只是紫轩和冥羽好像还没有脱离困境，我也不能在那上面逗留，还不知道那男子还有什么奇怪的法术，我几次都不能脱离他的掌控，那男子确实是有几分厉害，我们到这里来还是不要多生事端，那人害我，我自然是有办法对付的。”柳卿颜是一般不会特意的招惹人的，只是别人来招惹他，柳卿颜也不会坐视不管的。

　　师冰姬闷闷不乐，托着那佛灯紧紧跟在其后。

　　第一层的大殿内，还是如刚才离开的那样，所有的人都在沉睡，紫轩和冥羽还没醒来，浑身通红，如同被煮熟了那般。

　　“冰姬你来看看他们，究竟俯身搭住了紫轩的脉搏，探查只是一个幻境，但是已经伤害到了他们两个的元神，还在你下来的及时，若是我们在上面耽搁一时半会，两人均是在梦境中被着佛灯灼烧。”

　　师冰姬说完，心里还是颇为唏嘘。

　　那男子还真的是可恶至极。

　　“那现在该如何，能有解救的办法么？”

　　“有，我的寒冰可以将他们的元神护住，只要他们苏醒便可，不过要有一个人为我护法，因为过不了多久，这大殿的人将会醒来。”这些人都是对他们虎视眈眈的，若是为紫轩他们治疗，必定会有人乘机打到出手。

　　“好，我来。”墨夜说道，师冰姬已经将紫轩和冥羽两人盘坐在地，双掌分别的打在他们的后背之上，而墨夜则是在师冰姬之后，结出了一个屏障以作为保护。

　　果然不假，没有过多久，大殿内的人渐渐的苏醒，落红尘醒的比较早，他好像睡了一觉，眼神有些迷糊，不过他看起来精神不怎么的好，眼眸中有些无神，小白哧吭哧吭的从地上爬起来，然后就是在那里发呆，最近小白也不知道是为何，不再的发出怪怪的咔吧声，很安静的跟着也不离开。

　　所有的人都醒了，默默的回到自己的那块地盘，合欢派的女子也纷纷的，以无比优雅的姿势从地上爬起来，然后风情万种的伴随着落红尘和小白之间，而另外的几名则是围绕着柳卿颜，在几个女子同时的蛊惑之术下，柳卿颜就像一直傀儡紧紧的跟随着那女子的身边，合欢派的出手只是一个契机，而另外的那些想要有所动机的也在这个时候纷纷出动。

　　“红尘？你将卿颜给我看好了，若是他有任何的差池我为你试问！”

　　墨夜在人群的包围里发出了狠话。

　　因为大殿里的人几乎都将几人围着，出手疯狂无比，根本就没有留手的迹象，都似乎在拼命，墨夜护法颇为吃力，以一敌百，只是墨夜在喊落红尘如同没有听到，在繁星一样落下来的法器和攻击中，落红尘的身影在逐渐的减慢，而骷髅小白只是傻傻的在一旁看着，别人攻击的时候也是不闻不问，任由落下，最后小白的视线落在柳卿颜离去的反向，一蹦一跳的，往那个方向跳去。

　　“红尘？！！”没有任何的回应，墨夜感觉到事情有些不简单。

　　而此时的落红尘，茫然不已，就是在昨晚，他在梦里梦到了千年之前的事情，梦境是如此的真实，触手可及，他贪恋着，痴迷着，不能自拔，妄想就在梦中那么的死去也是心甘情愿，醒来之后，他脑中想着，心中所呼唤的均是千年的那个影子，而且就是在眼前......

　　但是，落红尘却是知晓，统统都不是，已经过去了，早就已经过去了，可是那中幻觉能将他的身体控制完全的不能自已。因为落红尘是这些清醒人中修为最为深厚的那个，所以心智与常人坚定，尚且有几分的清明，而大殿内的皆是被心中的贪念出现了心魔。

　　这些人如同是中了魔咒，发了疯一般，没有理智的才是最为可怕。墨夜心中担忧着柳卿颜的安危，只是人实在是太多了，墨夜一边要护法，还要将这些失去理智的人轰走无暇的分神，那师冰姬已经是尽了全力，尽快的将紫轩冥羽二人体内的三昧真火压制住，一个挚爱阴寒之人，额头却是蒸腾着水雾。

　　“......应该是被昨晚的那些烟雾所致。”

　　其实合欢派的那些女子看的只是假象而已，就墨夜和师冰姬二人法力高超，如何的不知道晚上的动静，从合欢派的动身他们便知晓，墨夜和师冰姬不动身，是想将对柳卿颜不轨之中一网打尽，只是谁知途中发生了意外，他和墨夜只能前去。

　　等他们回来才发现柳卿颜不见了。

　　师冰姬和墨夜回来之时，其实是柳卿颜第一次被迦南召唤除去，其中两人寻找无果，均是和柳卿颜错过才会在第三次时候找到，迦南塔单单的就是第一层就非常的宽旷，师冰姬和墨夜压根儿没有想到的是柳卿颜到了迦南塔的第二层，最后实在是找不到人才到第二层翻找。

　　“赶紧解决！”墨夜的大喝，阻止了师冰姬的走神。

　　方才之余，他用神识去探测，惊骇发现，柳卿颜已经不再这一层之内。

　　“......暂时不能。”

　　墨夜金色的眸子温度下降，直到冰点，四周的温度也跟着下滑。

　　“若是这般，你们的死活管我何事，我在乎的只有他一人而已！”墨夜冷冰冰的说道，撤去了界禁的法力，几个挥手，力如排山倒海，挥手而去。

　　“你想干什么，这里可是有几千于人，他们只是凡人......”

　　师冰姬心中大骇，猜到了墨夜为何如此的动怒。

　　“凡人又如何？我杀之有如何，你以为还有什么可以阻止得了，这些凡人我早就看不顺眼，何不现在就一并的收拾干净！！！”

　　冷酷的语音方才落下，只听几声的砰砰响，大殿内几千于人如翻滚的稻草纷纷往后倒去，摔得是血肉模糊，几千于人无一生还。

　　师冰姬闭上眼睛，然后再次的睁开，看向落红尘，落红尘单膝跪地，右手掌地，身形潦倒狼狈不已，哇的一声便是吐出一口鲜血。

　　离尘草开始发作了。

　　锁魂草三寸，一寸相思，一寸灰。

　　锁魂草，离物，离心，离尘。

　　锁魂草总归为三，其中之一，在于晨，是锁魂草发作的第一个开端，所谓离物，便是要脱去繁琐之物，污秽之物，在于心头之血，无牵无挂，无事惹尘埃，方为最是干净，六根无清净者，首之，落红尘不能为之，自是得要备受这离物之苦。

　　锁魂草总归为三，其中之二，在于晌，是锁魂草继第一个开端的再一次的发作，为离心，心乃牵绊之所，神心之向往也，不可而为之，空乏其身，心如脱离，连丝连根拔去，清晰发出纹理，细致传到全身各处，乃至司命所在，痛者，如刀刑罚肉绞之，剧痛难忍，不能罢免。

　　锁魂草总归为三，其中之三，在于暮，是锁魂草的最后一次的发作，为离尘，大凡此意为脱离凡尘，前两次均是备受折磨，责罚其身，发至于骨髓，不能忍之，唯独其三，非也，离尘之意，犹如升仙得道，飘然欲仙之感，恍若遗世而独立，脱离红尘苦海，只有逍遥，身心为之弃之而不知，妄想随之而去，脱离这万千凡尘之中，一切化为平静。

　　落红尘这般还只是一个很简单的开端，辗转反侧，连续的三次，不过，这也是每个人必须渡过的一个槛，唯有落红尘自己才可以救自己。

　　一干人马皆是毙命，这一方的人为今只有那合欢派和欲魔宗尚且存在，实乃可谓成也柳卿颜，败也柳卿颜。

　　墨夜冷冷的哼了一声，看向几人均是轻蔑不已，一群没用的男人，就连自家的男人都保护不了，留着这一群的废物和自己抢人！墨夜举手欲将这几人纷纷丧命如此，以来解除心头烦忧，只是这时那禁闭着双眼的紫轩和冥羽纷纷睁开双眼，怒视墨夜。

　　如此浓烈的杀意，如何的不知晓。

　　两人也实在游离的边缘，因为墨夜强烈的杀意，以为是有人蓄意的伤柳卿颜，这才挣扎逃脱了梦魇的束缚，师冰姬这才松手，看向墨夜的眼神十分的不善。

　　“你这是何意？怎么，就这么的迫不及待的想要杀我们？”

　　落红尘拭去嘴角的血迹，缓缓的站起来，丝毫的不见虚弱，反倒是和寻常一样，别无二致，经过了锁魂草的发作，落红尘这下倒是因祸得福，免去了被幻境的困恼，从中脱离出来，只是等他的清新，迎接他的就是墨夜毫无掩饰的杀意！

　　

　　问世间情为何物 第209章 红粉销吞噬骨

　　“仅仅只是凭借着你一人之力就想置我们于死地，你未免太过于的自信，你若是真有这般的本事，大可在卿颜面前堂而皇之将我们处死，却是在背后做出这般的手脚，你身为帝王却是如此，可是叫人笑话！”

　　紫轩和冥羽已经是站起来，纷纷怒目看向墨夜，师冰姬双手放于背后，沉默不语。

　　“哼！”

　　一声冷哼，墨夜冷冷的扫过几人，一一记在心里，转身离去，看这个样子应该是追柳卿颜，只是几人均是大大的失策，几人无从得知柳卿颜的去向。

　　师冰姬的判断是正确的，昨夜火炬之中的烟雾确实是含有可以让人沉沦的效果，将人内心最深处的贪念激发出来，而且还是一发不可收拾的那种，只是合欢派和欲魔宗两派人马因祸得福，没有接触那些烟雾，在混战的开始，合欢派就开始出动，几名拥有较为高深的合欢派女子用媚术将柳卿颜迷糊的是神志全无，傻乎乎的跟在其后。

　　其中是以为媚儿为首的，晴儿也是其中，还有几位是合欢派较为高深的女子，中途之中晴儿似乎想到了什么，做惊讶状。

　　“糟糕，我是糊涂了，就因为顾这边，确实忘了叫玉儿回来了。”

　　几人也没有多加的怀疑，更加的不会想到晴儿的心思和野心，随着晴儿的话便看向人群，果然没有晴儿的跟班玉儿的到来。

　　“真的没来啊，我们这些人都是说好的，就抓住这个可以捏拿的软柿子就聚集的，玉儿怎么就不听话啊。”有人低声的责备。

　　晴儿皱着眉。

　　“你们不可这般的说玉儿，玉儿才不是这般，玉儿也许是被挟持了，你们先去，就不要等我了，我去将玉儿找来就和你们汇合。”晴儿如此说道。

　　“如此甚好，你可快些回来，我们可就不等你了。”

　　“我这就去找玉儿去。”

　　其他女子也没有再多的停留，因为她们的猎物已经到手，就想着开动，这晴儿何玉儿这般，还真是乱了规矩了。那晴儿像是假装的离开，待看不到众姐妹的身影，这才对着一处阴影处招着手，正是一直躲在角落和晴儿一伙儿的玉儿，不过，晴儿因为急需的想要得到一个像样的大补品，晴儿这次的目标看中的是几人最为强悍的莫邪，却是不知道碰到了一个大钉子，她的心思也不再玉儿身上，也没有发现躲在阴暗处的玉儿有什么不同之处。

　　“你个死丫头，还不给我出来？！”晴儿不满的吼道。

　　玉儿是从地上爬起来的，她的身体起先有些僵硬，随后看了看手，才看向晴儿，目光冰冷，甚至是带着一丝的不屑，玉儿慢悠悠的走过来，并没有说话。

　　“事情办得怎么样？那个男人可是过来了？”

　　晴儿四处的看着，此时的她还是在迦南塔的第一层，不过是在一个角落里，合欢派的那些女子进入了第二层，因为她们不想其他人知道，认为躲得远些，做事来也会安全一些，可以说合欢派实则的是相当的有运气的，迦南重伤，没有现身，正在疗伤，也使得这些人可以在迦南的地盘内放肆。

　　“......好像过来了。”玉儿幽幽的吐了一句，很平淡，语气也没有任何的起伏，这与平时的讨好大大的不同，晴儿奇怪的看了一眼，觉得玉儿好生的奇怪，和平时有些不同。

　　“你......”

　　玉儿这时转移了她的注意力。

　　“他来了。”这个他，指的是墨夜，只是还没有看到墨夜的身影，晴儿不悦的看着玉儿，以为玉儿是在说谎，待仔细一看，正是那墨夜，晴儿这才狠狠的瞪了她一眼。

　　“你给我好好的呆在这里，少来坏我的好事！！”晴儿从怀里摸出一把菱花镜子，对着面容细细的照了一番，随后又掏出一些水粉胭脂轻轻的涂抹在脸颊，红晕的唇是一纸的宣红。

　　等将所有的打扮完了之后，晴儿左右再次的看了看，觉得还算满意，这才将菱花镜子收回，整了整身上的白色的纱裙，一步一摇的朝着那金色眸子的男子走去。

　　如此脱尘，高傲，冷酷的男子，必定是我的。

　　任何男人都逃脱不了我的手掌！晴儿暗暗的握紧拳头，对自己说，如水一般温柔的眸子迸射着无限的柔情蜜意，平常男子看之无不心神摇曳，沉迷其中。

　　玉儿依旧是站在阴影里，看到晴儿和墨夜的距离，淡漠的眸子里居然闪烁着一丝的后怕，飞快的朝着阴暗的地方飞去，似乎是逃离，对于此，晴儿是不知晓的，晴儿被眼前巨大的诱惑所迷惑，若是在往日，就晴儿的心急和谋略定是会有所的察觉，玉儿比她的修为低的要命，晴儿还未能发现墨夜的到来，可这玉儿却是提前的发现，这一点晴儿却是不知。

　　就说这晴儿如水蛇徐徐的朝着墨夜的去路拦住。

　　墨夜停住脚步，看着眼前的魅惑女子，这女子浑身都是一些污浊之气。一身的媚骨，淫靡窒息，大凡如此，皆是出自那花柳之所，墨夜闻之以嗤之以鼻，如果可以大可不见，只是墨夜可是认得这个女子，就是对柳卿颜有非分之想那一派的女子之一，在昨晚，这些女子就是不知好歹，给了教训还是不知死活。

　　晴儿见墨夜目不斜视的看着她，以为墨夜被她容貌所感，在以前接触的那些男子当中，可是很多的男子被她所惑，晴儿心中一喜，看来这男子也不是对自己过去的冷淡，魁梧身姿，高达挺拔，世间少有的容貌，得天独厚的修为，这般男子才可配的上她，晴儿心中暗想，若是这男子当真有看的这般的厉害，也不为日后选的夫君的后备人选。

　　这晴儿可是将心里的如意算盘打得是叮当响。

　　思念如此，晴儿如同一只纯白无暇的娇弱无比的断了翅膀的白色蝴蝶，软软的还是飞着投入了墨夜的怀里，身姿柔若无骨，十指纤细如丝，缠绕在墨夜的脖子上，嘴里幽幽的吐着气息，每一口都吐着墨夜的耳朵，身子如一根麻绳，扭动不安，附骨之蛇盘旋而上，那白色的纱裙之下，两条长长的细腿在男人的两腿间徘徊不断。

　　晴儿媚眼如电，朱红色的唇微微的半启，昂着脸，无限的留恋，似乎有些哀怨的意味。

　　“可是想要我么？”

　　“.............”墨夜不问所动，冷冷的看着这怀中的女子。

　　问了一句对于晴儿来说很奇怪的话。

　　“他在哪里？”

　　晴儿不解。愣了一下“他，他是谁啊？有我在不好么？”见如此，还不能将这男子蛊惑，晴儿并不着急，而是轻佻的捏着兰花指，一根白玉般的手指挑开肩膀的衣衫，露出一半的江山春色。

　　“他在哪里？”墨夜再次的发问，这次比之前怒气更甚，冰冷的脸上可谓是凝结出了冰霜，四周的气氛空前的凝聚。

　　晴儿似乎丝毫未曾察觉，依偎在墨夜的怀里，拿捏着手指，在墨夜的胸膛打着圈儿，一遍遍的划着。

　　“怎么有我就不行么？”

　　哀怨不已，晴儿如哭泣般，撒娇的跺着脚，如一朵在风中凌乱的花朵，这一般的抖擞，一朵花的花瓣儿唰唰的往下掉。

　　层层的白色的纱裙，如漫天飘落的白雪铺撒在地面，只剩下那一抹殷红色的肚兜儿......

　　双手做西子捧心状，晴儿欲语还休。

　　“难道，我就不美么？”

　　“............”

　　晴儿不依不挠，一路如同脆弱的拂柳，攀岩而上，心里暗道。

　　这男子好生的讨厌，怎么就这般的无趣，看他一脸的冷漠如斯，没准心里头还高兴着也说不一定。

　　“讨厌了，干嘛这么盯着人家，人家会不好意思的么。”晴儿撒娇。

　　黑暗中，玉儿的身影和黑暗溶为了一体，玉儿的脸呈现出一派的隐晦，模糊不清，她的目光注视着这两个人的举动，如同是狩猎中的猎豹，漫长而枯燥的守候着，随时给予最致命的一击。

　　“说！他在哪里！”

　　墨夜捏住了晴儿的手腕，一个婉转，硬生生的将白皙光滑的手腕折断，晴儿痛的哀叫一声，剧痛难忍，可是依旧维持着一副柔弱姿态，娇娇的哭泣着，心中却是化成了泼妇，大骂唾骂不已。

　　“你这人还真是无趣，他是谁啊，有我生的美么，你有我不就好了么，还想着其他人，你好过分耶......”

　　再次的攀附墨夜的胸前，哀怨不已。

　　“死相，你若是想要我，你就说罢，我怎么就不给你，却是拿这般幼稚的借口搪塞，你真是......把我一颗芳心给糟蹋了去......”

　　

　　问世间情为何物 第210章 倾尽所有的惩罚

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，晴儿清丽的脸蛋上依旧是挂着甜美的笑容，她甚至是连痛苦的感觉都没有感觉到，墨夜的手捏在她细长的脖子上，手腕一抖，细白如白天鹅的脖子咔嚓一声，扭断。

　　就像是在扔脏的东西，墨夜摆了摆手，晴儿的身体乳断了线的风筝飞了出去......

　　连看都没有看，墨夜跨过晴儿的身体，目不斜视的决然离去。

　　而就在墨夜离开没有多久，一直躲在阴暗角落的玉儿，不应该是一个钻进玉儿身体的一个特意的灵体，缓缓的从角落里走出来，一直来到躺在地上的晴儿，看了许久，玉儿的嘴角扯出一丝诡异的笑意。

　　之余片刻，玉儿倒地不再的起来，而已经死去的晴儿再次的醒来，他先是看了看自己的身体，随后转了转，似乎在欣赏着身体的每一个部分，捡起地上的白色的纱裙，一一的穿上，婷婷袅袅的朝着墨夜的方向跟去。

　　“墨夜那个家伙......”

　　冥羽瘪嘴，十分的不满，大叔都不见了，可现在好了，墨夜还想将关系弄的更加的僵硬，大叔最近烦闷的要死，墨夜还这样，实在是不和谐！！！

　　“我早就知道他心里看我们不爽了，只是没有想到是在这个时候动手，看来我们日后也得提防提防，或许提高修为是很有必要的，这次来洪荒或许就是一个契机，成败与否，不仅是存亡的问题，还有......”

　　紫轩说着已经是眉头紧皱，他们这些人中各个心中均是看对方不对眼，彼此仇恨着对方，想要将彼此除去，在柳卿颜在的时候，这种情况还不是很明显，只是等柳卿颜稍微的离开，就已经乱了。

　　墨夜，师冰姬，两人修为深不可测，冥羽......不知底细，至于那落红尘，已经是强弩之末，为今只有这师冰姬，只从那日清远被刺，紫轩就心有余悸，紫轩心中所猜想之人，不是墨夜，却是师冰姬，只是没有任何的证据，这些人每一个都不是好惹的。

　　“反正，只要是你们不对我动手，我也不会对你们动手的，要是你们对我出手的话，哼，我也不是好欺负的！不管你们怎么的争夺，我是不管了，反正我跟定了大叔了，大叔去哪里，我就去哪里，你们要是真的喜欢大叔，就不要老是热大叔生气了，最近大叔一直不高兴了，难道你们还想大叔天天哭哭啼啼的......”

　　柳卿颜哭哭啼啼的......

　　这个怎么可能？！

　　光是想到这个可能，几个人都不由得打了个寒战。

　　不过也是有点奇怪的是，他们几个都没有看到柳卿颜哭过的，也许，柳卿颜这一辈子都不会哭泣的吧......有谁能够让柳卿颜哭呢？

　　落红尘缓缓的舒了一口气，他的时间不多，想的事情也多了，脑子翻来倒去的全部都是和柳卿颜在一起的时光，落红尘是千万般的不舍，可是事情已经是到了这个地步了，而且他已经选择了最后的去路，没有任何的埋怨，只是不舍。

　　对柳卿颜的不舍。

　　“你们也不要和那人相斗了，既然想要和柳卿颜在一起，就待卿颜好一些，不要让他受罪，墨夜这是死性不改，在千年的时候也是如此，最后是什么也没有得到，而今又是如此，真的是不知好歹，我以为他会有所的改变，还是不能，看来这就是命了，卿颜，就像是一阵清冷的风，不能束缚，唯有让他无拘无束才可。”落红尘看向紫轩，这人还在苦恼。

　　不过......

　　落红尘想到了曾经说过的话，他这一辈子都将会和紫轩势不两立，绝对的不会让紫轩好过，但凡是伤害卿颜的人他都不会放过！

　　这些人是必须收到责罚的，既然老天无眼，不管这等素食只是，那好，就由着他落红尘来管，就算是逆天又何如，他万万的不会让这些人继续的逍遥法外！

　　感受到了落红尘不善的眼神，紫轩向这边投过来视线。

　　“你这般事如何？”

　　落红尘笑的十分的得意，是那种得逞的笑意。

　　“你到了现在还没有感受到任何的不适么？都食了那么多年的灵气的花瓣，难道就没有任何的不适么？”

　　灵气的花瓣？

　　紫轩愣愣，想到了落红尘所说的灵气的花瓣是什么了，只是这些......落红尘的不怀好意，紫轩立马意识到有的事情的不同寻常，在很久的时候紫轩就发现修炼之时，所结成的内丹，想要更加的往上在一层的时候，内丹就有中隐隐的发痛，一般的在结丹药，和散丹的时候，都会有隐隐作痛的，也没有太放在心上，紫轩也不会担心有心魔的出现，只是从未想过那问题出在结丹的上面。

　　“你这什么意思？”

　　“什么意思，呵呵，你没有发现在你吃食了那些花瓣和露水之后，法力都会有所的提高，或者是变得更加的纯粹，你以为天下会有这么好的事？从那千年之前，我便知晓你的一些习性，明明是一个妖媚之人，媚俗之人，却是喜欢一些比较清高的东西，好看的，精巧的，干净的纯粹的，你无不喜欢，我便知晓这些，那些花瓣儿解释我的灵力所化成，而你楼阁危崖之中的梅花，你每日所饮食的露出......那些，可是梅花的精华，只是这些东西我均是在其实添加了一些东西，少之则安然无事，只是长久的吃了之后......”

　　落红尘给予紫轩一个了然的眼神。

　　“这些都不会有什么的，等你到第九重天劫的时候，你就知道最后的结果......我这些年的修为如数的化成了那些花瓣儿，你所得的可是有一部分的可是我的修为，我要的是你在最高处时，狠狠的摔下来，掉的连一点渣滓都没有！！！”

　　紫轩脸色顿便，他可以猜想到为何落红尘为何这般的说了。

　　他所结的内丹已经出现了问题，若是在以前的时候可以散去丹，然后再重新的结丹，只是他的天劫很快的就要到了，，也就差不多十几年的时间，想要再次的结丹是不可能的！

　　在上次的时候，就是因为在一个紧要的瓶颈的时候，结丹出现了问题，所以才会神魂皆是受到了重创，后被清远救了之时才可以解救，紫轩也只是当自己在结丹时遇到了一些意外，并没有猜想到会是因为这个。

　　紫轩的怒火三丈，愤怒至极！

　　“你这般事为何，我可是没有做过对不起你的事情！”

　　“是没有对不起我的事，只是你......卿颜被你伤了，所有的罪责不是无论如何也不能推却！这些只是给你的惩罚，我穷尽一身的法力就是为了引你上当，终究是让我一番的心血没有白费，让你这厮得到了应有的惩罚！我随时比你先前的离去，可是你的好日子永远的到头了，九重天劫可不是一般人都能渡过的，你在九重天劫出现一点意外，你以为卿颜会想到这些是我做的么。”

　　“......”紫轩咬牙切齿！

　　“......不为其他，只是卿颜就是被你杀死，这些是你应有的......”

　　冥羽默默的站在一旁，看着这场无声的硝烟，看来不光是那修为最为深厚的墨夜，就是看起来平时是个大好人的落红尘也不怎么的安分，顿时觉得危险重重。

　　这些人到底是为何争夺这般的激烈，连各自的命都不要了，这样的争斗是正确的么，为何他看到的不是大叔的笑脸，而是大叔的难过和悲伤......

　　冥羽觉得这里一点也不适合自己，还是呆在大叔的身边比较的安全，这个世界太危险了，到处是危机存在。冥羽看了在场的人，觉得这些人都不可能是自己的一伙儿了，看了几人，眼神转了又转，最后还是落在自己的脚上。这些人都去闹腾吧，哼哼他一个人去找大叔了，找到了大叔，就把大叔给藏着，那样的话大叔就是他一个人了，再也不给这些混蛋了！！！！

　　都是混蛋！！混蛋！！！

　　再也不要和这些伤害大叔的混蛋在一起走路了！！

　　愤愤不平的冥羽跺脚，埋怨的看着三人就往黑暗里跑去，只是跑着跑着，就遇到了还在蹦跳的骷髅小白，小白就像是个被定住的僵尸，穿着黑色的风衣，冥羽看的觉得好像很有意思的样子，就拿手去戳了一下小白的脑袋，冥羽只是试探性的戳了一下，结果没有想到的是，就一个指头的力量，小白就倒在地上。

　　“喂喂，你，你没事吧。”

　　对于未知的危险，冥羽还是有点怕怕的，所以在找柳卿颜的路上，冥羽想找到一个同伴，只是紫轩那些人可混蛋了，冥羽深深的鄙视他们。

　　

　　第211章 触手之梦成真

　　骷髅小白还是趴在地上，半天的没有起来，冥羽就觉得有些奇怪了，不会他的一个指头戳了一下，这个骷髅就不行了吧，难道几日没有见自己的法力已经提升到了一个出神入化的地步？

　　冥羽心情一下子空前的高涨了起来，只是骷髅小白还是趴着，一团黑色蠕动了几下咔嚓咔嚓的牙齿咬碎东西的声音在响起，让人听了不寒而栗。

　　小白的一只白色的骷髅的爪子从那黑色的风衣的里面伸出来，那个看起来比师冰姬的银色的长矛弱的不行的骷髅的爪子，就在那黄金的地面上使劲的挠刮着，发出金属摩擦地面的刺耳难听的声音，冥羽都忍不住想要捂住耳朵了，这个小白也真是的，就连师冰姬都不能将这些奇怪的黄金如何，你一个丑丑的骷髅能做什么啊。

　　自不量力！

　　冥羽在心里嘀咕着，可是意想不到的事情却是发生了，就看到那只白色的骷髅的手发出一点点绿色的光芒，看起来似乎有点圣洁的样子，只是这光芒就算是再圣洁，可是在一个骷髅的身上发生，也不是一件圣洁的事情了，冥羽的第一感觉就是……小白中毒了……

　　五指深深的扣进了那坚固不催的黄金的地面，就好像是把手插在软软的豆腐上的那种错觉，一大块的金子在那只白骨的手指上，奇迹的是那金块还在扭动着，冥羽看的是目瞪口呆，膛目结舌，这，这，小白难道是他们这些人中一直隐藏中的高手？是最厉害的那个，冥羽抱紧自己的胳膊，深深的发现了危机的存在。

　　这个小白在干什么？

　　在冥羽的疑问中，骷髅小白将那块从地面上挖出的黄金送进了黑色的帽檐下，然后冥羽再次的听到了熟悉的咔嚓声，金属切碎的作响，刺耳难听，等过了一会儿，小白再次的挖出一块，再次的送到黑色的帽檐下，咔嚓咔嚓的声音不断的响起……

　　“…………”

　　冥羽长大了嘴巴，惊讶的合不拢来。

　　应该应该没有看错的吧，那个小白实在把金子送到嘴巴里面去的吧，冥羽怕怕的想，这个骷髅小白到底是个什么样的怪物啊，实在是太可怕了，这个塔里面的金子是不正常的，小白居然能吃到肚子里去？

　　不对啊？

　　冥羽托着下巴思考，小白可是一个骷髅架子，不要以为穿上了衣服就可以冒充是人了，小白可是没有肚子的，这个金子吃了跑到哪里去了？冥羽心性就像是个孩子，压根儿没有想到危险或者是其他的方面，思考的永远是别人没有想到的，为了知道这个结果，冥羽打算自己来亲自的探究一下。

　　冥羽就在骷髅小白的身边蹲下来，看小白也不理会他，就安心了，试探性的戳了几下，小白还是不理会他，冥羽就伸出手指去掀开一直罩着小白黑色风衣的帽檐，一揭开――

　　“啊！！！！！”

　　一声男子的惨叫声，在迦南塔内响起，回荡在迦南塔的各个角落，久久的不曾散去。

　　冥羽就像是见到了鬼一样，狼狈的摔倒在地上，指着手不可置信的看着帽檐下的那个人，嘴里却是被惊吓的过度，说不出话来了，他还是趴在地上，都退着走，最后是吓得魂飞魄散，连滚带爬的跑开。

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　紫轩和落红尘还在对峙，彼此的不说话，而师冰姬则是一直在旁边温和的笑着，默默的不语。

　　冥羽的惨叫传来。

　　三人不约而同的看向声音传来的那个方向看去。

　　“是冥羽？难道出了什么事？”就现在的情况，这个迦南塔内随时有危险，而冥羽的这一声过于凄惨的大叫，无疑是给各人心中狠狠的警惕了一下。

　　“应该是的，现在不是内斗的时间，卿颜也不知身在何处，当务之急，我们还是找到卿颜才是，落红尘你是一个明事理的人，你还有今天最后一天的时间，如果想为卿颜好的话，你就躲陪陪卿颜吧。”

　　师冰姬说到“还有你，紫轩，就算落红尘如何，你的事也不是现在，那也是未来的事情，想要解决也不是不可能，这个时候可不要乱了阵脚。”

　　“哼，多管闲事！”

　　紫轩不屑的轻哼。

　　这些人都没有一个是好的，都是在惺惺作态！

　　不要以为你装了好人，我就会对你有所的放松警惕，那是不可能的！

　　“我这就去找卿颜，你们的死活我可不管，爱跟上就跟上，不想跟上的，随你们的便！”

　　紫轩说完，已是率先的离开，随后是师冰姬，落红尘暂时的缓了口气，跟在最后面。

　　而柳卿颜现在所在的地方……

　　可以说是非常的香艳的，只要是个男人围绕着如此多，各种秀色多姿的美女，无不血脉喷张，大流鼻血的，此时此刻那些女子因为已经是将柳卿颜抓到了，将人也带到了他们认为比较安全的迦南塔的第二层，迦南被师冰姬和墨夜两人重创，只能暂时的进入修炼之中，所以迦南塔的第二层就少了主人。

　　合欢派的女子可谓是为所欲为。

　　“呦，你看看这清冷的眼神，把我瞧的骨子都瞧的酥麻了，真是讨厌，喜欢就直接的说了么，干么那么直勾勾的盯着人家看嘛，人家也会害羞了……”

　　“没准儿心里就想着要呢，我就知道的么，像他们这一类的人啊，外表看起来冷漠的如冰霜，可是内心里就像是狂热的火焰，美男，你说你是不是想和我一起燃烧啊哈哈哈哈……”

　　“哎，真想一点点的撕开他的衣衫，看他苦苦的挣扎的模样，就像是一只被宰的小绵羊，被压在身下百般的任由我；来蹂躏折腾……”

　　“嘻嘻，我想看着他梨花带雨的哭泣，一遍遍的向着我们来求饶，然后这个谪仙的人儿就苦苦的哀求着说，不要不要，不要了，求求你们放了我吧哈哈哈哈……”

　　“呵呵，我也觉得这个主意不错，今个儿就是我们姐妹好好吃一顿的时候了，就让这个男人好生的伺候着，我们啊，一定让他永远的记住我们众多姐妹的好处，一辈子都不会忘记了我们……”

　　“好了好了媚儿姐姐，我们是不是可以开动了，我觉得我身体都很难受了，有点控制不住了，我们还是快点吧，让这个男人下不了床，成为我们的禁脔好不好啊……”

　　“……这个，还是再等等吧，晴儿和玉儿还没有回来，若是我们提前出手的话，他们回来定是有所的想法，再等等吧……”

　　“等什么等啊，我们都等了好久了，那个晴儿也真是的明明说好的，马上就到的，让我们等了这么久还没有到，这是什么意思啊！不行，就算晴儿是二师姐又怎么样，我们就应该等她么？”

　　“就是就是！不等了！！！”

　　“那，那好吧。”

　　柳卿颜身上的媚惑之术被解开了，在清醒的第一时间就知道了自己的处境，环看四周皆是清一色的穿着白色纱裙的女子，这些女子各个容貌端庄秀美，实则的好看，有妩媚的，妖娆的，婉约的，冷清的，可爱的，性感的，可谓是应有尽有，只是……柳卿颜也不知为何，心中却是偏偏的生不出一点的高兴或者是愉悦的心情，反而十分的烦躁，恨不得一巴掌就可以将这些女子打飞掉。

　　诚如紫轩吉言。

　　女子当真不是什么好东西！

　　当那媚儿为首，亦步亦趋的走上前来，而媚儿的一出动，其他的女子也皆是如此，各个向中间靠拢，而中间的柳卿颜被这个阵势吓的直冒冷汗。因为在媚儿走出第一步的时候，媚儿的手就落在了腰间的丝带上，轻轻的一拉，那个白色的蝴蝶结就打开了，外面的衣衫落下，一圈的白衣的女子皆是如此……

　　这下，怎是一个色字了得……

　　满室的春色，皆是不能用言语来衡量，女子咯咯的笑声像个清脆的铃铛，响个没完没了，柳卿颜站在中间眼睛发花，看到的都是白白的高耸的，起伏不断的白浪，还有一只只想他伸过来的白玉般的手，头皮一阵阵的发麻，柳卿颜突然的想到就是在昨晚的时候，他做的那个怪梦。

　　他明明看到的就是一大群的女子，可是他最后看到的是一些白白的触手在缠绕着他，而今看到这些白嫩的手，不就是同那些触手一个模样……

　　原来那个梦竟然成了真的了……

　　这些美丽的女子就是那些缠绕着他的触手。

　　“你们休要再上前一步，若是再敢我就，我就……”

　　媚儿轻笑，捏玩着挂在脖子前面的秀发，狐媚的勾着眼睛去瞧柳卿颜，吐了吐一口幽兰气息。

　　“你就，你就如何啊？哎，其实你也不用如何的不是，今儿我们这么多的姐妹服侍着你，难道就没有一个是你喜欢的么？来么，不要推辞了，就让我们来服侍你如何，公子，准保你永生难忘的……”

　　

　　第212章 天下无不是胯下之臣（正文完结）

　　“咯咯咯咯……”

　　女子银铃的笑声不断。

　　柳卿颜觉得精神快崩溃掉了。

　　他发现，和这些女子说话，永远的是说不过他们的，看来语言是不能说服什么，只能是动用武力来解决了，柳卿颜想起了身上唯一的法器，就是那个玉尺，这下可是坏了，这些女子皆是凡人，那玉尺对妖魔之物，邪气之物才可有用，而对于一个凡人而言，却是大大的失策。

　　他记得在被那迦南唤出的时候，里面都是一层层的书架子，堆放了全都是书，将近是千万本的模样，迦南塔的一层就有几里的规模，第二层也应该是不小的了。如果乘机的混进去的话，倒是可以免去这些女子的骚扰。

　　而柳卿颜却是有所的不知道，不仅是这合欢派的女子，还有欲魔宗的一些弟子，都是对柳卿颜虎视眈眈，这下可真的是前有狼后有虎。

　　那些一直在合欢派后面跟随的男子，此刻都分散的躲着，看到合欢派的女子动手，就有些忍不住了。

　　“这下，该怎么办？绝对不会让这些不要脸的女人把便宜得去了，哼这个男子我们可看中了，凭什么我们就要拱手的让人，我才不要。”

　　“正是正是，绝对不这么白白的便宜了这群女子，实在是不把我们欲魔宗放在眼里！”

　　“这么样的话我们就这样……这样……再这样……”

　　欲魔宗的弟子各自用着密室传音，彼此交流着。

　　柳卿颜现在是动弹不得，他昨晚的那个梦成了真的，这些女子便是那些触手，哦，不，是他们一头乌黑的头发，看起来格外的漂亮柔顺的发丝，在柳卿颜准备出动的时候，所有的女子几乎是一个甩头的动作，漫天的乌发刷刷的长，而柳卿颜就像是一个被缠住的蚕蛹。

　　“呵呵，怎么样，美人你还想跑么？”

　　媚儿摸着柔顺无比的发丝，浅浅的笑着说道。

　　被一个女子说美人……这，柳卿颜觉得那话从男子的口中听出已经是厌恶至极了，从这女子一说，顿时觉得猥琐的要命，女子还调戏了男子来的。

　　“正是，美人，你就乖乖的从了我们吧，你若是乖乖的，我们就会给你糖糖吃的，可好？”

　　身边的女子如此诱惑着。

　　“你们还真是…………可恶！若是让我抓住了你们的把柄，绝对不会让你们好过！！！”柳卿颜是气急败坏，这些女子果然是不正常的，就是洪水猛兽。

　　这时，柳卿颜朝着那门口的方向看去，面色突然的一喜，激动的说道“紫轩你们来了，我们来的正是巧，快快将这些来路不正的女子处决掉！”

　　紫轩？

　　媚儿大惊失色，那紫轩不就是那个差点破掉了她魅惑之术的功的紫衣的男子么，那男子可是厉害了，媚儿心中对那个几个男子均是深深的警惕，见媚儿如此的紧张和害怕，其他的姐妹顿时也心慌了，朝着门口的方向看去，门口是连接着楼梯的，那里黑黑的空荡荡的，什么都没有，更没有柳卿颜所说的那个紫轩。

　　媚儿心知自己是被欺骗了，他们的这么多的姐妹也是被这个男人欺骗了！

　　顿时怒火三丈，而柳卿颜就趁着众人的失神，用力的往上一旋转，那些缠绕在身上的发丝大部分的散去，还有一小部分，柳卿颜精神为之一震，马上就可以出去了，只要藏在书架子当中便相安无事，而就在这个时候，四周飞出了无数个柳叶大小的刀片，刷刷的飞了过来，缠在柳卿颜身上那些余下的发丝一一的被那些柳叶刀切断！

　　“到底是谁藏在背后鬼鬼祟祟的，竟然敢破坏我们的好事！”

　　“我们可是合欢派，得罪了我们没有好果子吃，识相一点的话，现在就乖乖的给我站出来，我们还是从新发落……

　　”

　　而柳卿颜就在那发丝割断的一刹那，跃进了无数的书架子中，快步的行走在密密麻麻的书架子里，将自己的身影藏在其中。

　　而跟在柳卿颜身后的则是欲魔宗的一干弟子。

　　“气死我了，眼看着事情都快从了，却是在最后一点让他给跑了！！！”

　　“不要生气，这次很明显就是有人在跟我们作对，想要破坏我们的好事，如果是那些男子的话，他们看到我们这样老早就动手了，而那个人只是躲着不敢出来，所以应该是其他门派的人！！！

　　媚儿分析道，众多的姐妹几乎是把一口细细白白的牙齿给咬碎掉了，可恶，可恶，真是可恶，眼看着就快要吃掉了，居然就这么的溜走了，怎么的叫他们甘心！！！

　　墨夜在一层找了许久，就准备进入第二层，只是在进入第二层的时候，墨夜发现，他的身后跟着一个十分诡异的女子，那个女子应该是死掉的才对，只是身上附着的那个怨灵……

　　则是十分的诡异。

　　不是很强大，身体残弱的不行，可是那个女子的手段却是匪夷所思，让墨夜防不胜防。

　　“你给我出来！”

　　墨夜对着黑色的角落呵斥。

　　一路的跟随，墨夜早就有所得察觉，这里这个女子实在是不知好歹，居然还敢一路的尾随，墨夜心中已经是威怒不已。

　　“咯咯……”

　　那诡异的女子从黑暗里走了出来，依旧是晴儿的身体，只是现在晴儿的面容上像是蒙住了一层薄薄的雾气，看的不是很清楚，就连墨夜也看的不是很清楚。

　　晴儿的嘴巴没有动，可是那声音从那晴儿的腹腔内传出来的。

　　一声声的脆响，不似大人的，而是属于一个稚嫩的儿童的声音，音声还太小，雌雄难辨。

　　“被你发现了啊。”

　　依旧是腹语。

　　“胆子倒是挺大的，这次是警告，若是再发现你跟着可不是掐断脖子那么的简单！”

　　那诡异的女子轻笑。似乎是在嘲笑着墨夜的无知。

　　“呵呵，你既然知道我不是刚才的那个女子，怎么就用这种无聊的手段来威胁我，这种东西对我是没有用的。”

　　墨夜的眼眸一寒，金色的眸子迸射着杀意。

　　“你说的是魂魄么？还是轮回，你要是想要知道得罪我的后果的话，你大可以尝试一番！”墨夜轻轻的一挥手，那诡异的女子便如落叶翩然的飞去，已经是不成了人样，只是在过了半天之后，再次的爬了起来。

　　“你这般又任何，我可是一点都不痛的，而且这身体……”

　　一抹金色的火焰燃烧在墨夜的指尖，那火焰堪比佛灯的三味真火的温度，那诡异女子尖叫一声，怨恨的瞪着墨夜，良久才狠狠的说到“你居然赶伤我？”

　　“我不仅是要伤你，我还要杀你！”

　　那女子大惊失色，不过……不行，她还没有拿到那个东西，就绝对的不能死，她一定要得到！！！那诡异的女子就像是飞蛾扑火自取灭亡那般，朝着墨夜的方向飞奔过去，而就在他动身的一刹那，两条白色的残影同样的朝着墨夜飞来。

　　“找死！！！”

　　墨夜大怒，浑身散发着可怕的暴戾的印子，四周旋转的是阴鹫的旋风。

　　那诡异的女子却是在喋喋的冷笑。

　　十几个小人的娃娃从晴儿的袖子中跑了出来，那些娃娃在落地的一瞬间，陡然间的长大，变成了大人的模样，墨夜的眼眸一冷，这些人有几个还是有些熟悉的，是那些在大殿内，墨夜亲手解决的人群中的一些。

　　只是那些人已经是死了，现在这些……

　　难道是这个诡异的女子拿来做傀儡娃娃的……

　　墨夜猜想的是不错的，这些就是那些死去的人群，只是时间太过于的短暂，那女子也只能做出这几个来，若是时间长一些，会做的更多的傀儡娃娃，这些娃娃都只有巴掌大小，就像是小孩子手里拿的娃娃那般，可威力却是不同，傀儡娃娃就像是那些死去的人的，暂时未能入土的人，可以控制和支配，就像是傀儡一般，而且这些傀儡不会死去，就算是砍掉了胳膊，砍掉了腿还是可以继续的战斗……

　　墨夜被这些傀儡娃娃缠住了，因为这些东西都是不死的东西，虽然是叫傀儡娃娃，可是行动却是非常的灵活多变，那两条飞来的残影，像墨夜飞去，无不被墨夜打飞出去！

　　“自不量力！”

　　“呵呵，那到底是看谁自不量力！”那诡异女子依旧是不怕死的缠上来，任凭墨夜如何，都是不松手，最后是晴儿的身体四分的无裂，才可以摆脱。

　　“呵呵，我还是赢了……”

　　晴儿的身体已经残破的不行，从地上爬了起来，飞快的离去，最后留下这么猖狂的一句。

　　墨夜。

　　看着手背上的一道抓痕，那里破了一层的皮儿，其他的倒是没有什么特别之处。

　　等到墨夜完全的离去，再也感受不到任何的气息，晴儿这才喘着气息，推开手掌心，那里正有一滴血静静的躺在那里……

　　“终于得到了，呵呵。”

　　女子的眼里闪烁着怨毒的光芒。

　　“气死我了，居然还找不到，岂有此理，那男子实在是太狡猾了，竟然这样的话，那好，我们就把这里的书全部的烧掉，看他还能往哪里跑！”

　　合欢派的女子找的几乎快要抓狂了，一大半天还是不能找到柳卿颜的踪影，要是再拖延的话，那些男子找上来就有麻烦了。

　　“我看也成，是那男子实在是太不知好歹了，我们就把这些书籍给烧掉算了，如果识相的话他就出来，不识相，哼在里面烧死算了！！！”

　　几名女子飞快的拿出打火石，擦擦的几声，那些书架子上的书很快的就点着了，没过多久，屋子里到处是极高的火焰，还有浓重的烟雾。

　　柳卿颜躲在角落里呛的直咳，这些女子还真是残忍，居然拿火来烧，而那些欲魔宗的弟子也是在大火之中，将合欢派的女子是骂个体无完肤。

　　柳卿颜身边的一个书架子已经烧灼了，大火很大，可是另外的一边虽有很多的书，只是站着合欢派的女子，柳卿颜顾忌着，后退了几步，这个时候在那身边的火焰里发出一阵阵金色的光芒，就好像是出现了奇异的宝贝，柳卿颜猜想，这书籍里也许藏着什么特殊的宝贝，早就听说洪荒很多的宝贝，没想到这么快就看到了，柳卿颜心中大喜，等着那火焰散去，差不多快散去的时候，那金色的光芒也暗淡了，上面蒙了许多的灰尘，柳卿颜估摸着应该是一本书……

　　“卿颜，卿颜，你在里面么？”

　　外面紫轩在大喊着。

　　柳卿颜望了望，烟雾实在是太大了，火烧的劈里啪啦的响，身边还是合欢派的女子，紫轩若是赶不过来的话，只能再次被这些女子再次抓过去折磨了。

　　柳卿颜想了想还是算了，也许另有转机也说不定。

　　就在柳卿颜东张西望的这会儿，不仅是柳卿颜发现了这书中有宝贝，他身边一直躲着的欲魔宗的弟子也是发现了，也想拿这个宝贝，那人就趁机抽去了那本残存的，只是余下的全部是灰烬，那欲魔宗的男子怕柳卿颜起了疑心，就顺手的从怀中掏出了一本塞到那书架子上，撇了灰。悄悄的退去。

　　拿出那本柳卿颜自认为是宝贝的书，拿在手里掂量了一下，好像也没有什么，抖了抖书上的灰尘去掉了，上面如泼墨般挥洒着几个大字。

　　欲魔大典

　　这个是什么东西？还欲魔？

　　旁边还有红色的小字旁注着；随心所欲，欲魔，欲仙，之于次本大典，必定浴霸天下，傲视群雄，天下之人，但凡仙魔，妖孽，无不皆是胯下之臣，为之心悦诚服……

　　旁注大约有将近一百字来于，柳卿颜也来不及看，就光是看到这几句，就觉得热血沸腾了，心想，真是个好宝贝，看起来很厉害的样子，日后定是要好生的琢磨琢磨。

　　随后就塞进了怀里。

　　表示，正文到了这里就全部的完结了，可以看到结局是一个很好的结局，在迦南塔里面所有的人都会相遇到，还有一直没有露面的冥落渊，所有的人都会在这里相遇，只是正文很长了，所以就留下了一点的悬念。

　　之后会写番外，番外中会继续的写的，哈哈大叔捞到了宝贝了《欲魔天下》，可想而知后面大叔会变成什么样了，文文不会烂尾的，番外会将所有的写清楚的，因为最近实在是太忙了，有点忙不过来，呵呵，坚持的不断更，握拳。

　　