小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【辜爱顾安】整理
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
1

1、踏碎琼瑶尽作泥 ... 
 
 
　　石头缝里草尖泛着黄，桂花的香味笼在整个院子里，风甜腻腻的，初秋的毒日头晒得廊口的石凳子直发烫。一个小子在后院扯着桑子嚎，木板子一下下落在他浑圆的屁股上，劈劈啪啪的响。
　　院里还有几个人却好像见怪不怪各自干着手里的活计，唯有一个小个子的伙计贼兮兮的在一边笑。那挨打的小子还不老实，猛的一撮口，竟憋了一口唾沫，准头极好的直啐在那小伙计绸缎面的布鞋上。
　　小伙计正要跳脚的开骂，一个翠衣小鬟就从月亮门儿外探出头来，脆生生的喊道：“五儿哥哥，真叫你说对了，那个胖老头儿又来啦！”
　　被打的小子外裤已经破了，疼的他呲牙咧嘴，此时倒显得十分得意，还仰起脸儿问那正挥着板子打他的大汉：“吴大哥，还剩几下啊？”那大汉也不答话，七七八八的又打了几下，那小子屁股上顿见了血。
　　嘶――那小子倒抽了一口冷气，一轱辘从长凳子上起来，腿上一打抖，登时栽了下去。他一挺身，一边痛哼一边招呼月亮门后边的小丫头：“翠儿，你去把哥昨儿藏在柴房里的那个罐子抱到轿厅等着，哥教给你的都没忘吧？哥现在得先坐下歇会喽~”
　　“我都记着呢――掷杯为号！”小丫头做了鬼脸，指着眉间一点黄花，“五儿哥哥，你看这个好不好看？”
　　眉间一瓣相思吻，不效钿花不佳人――一句艳诗，大街小巷的女子复又流行起贴花钿来，太阳透过萧萧的树影打在小丫头的翠衫上，映着清白的石板地，那小丫头一回头额上一点花钿映着日光，五儿咂摸咂摸嘴儿，微微一笑，一瘸一拐的往堂屋走。却不料那被他啐了一脚唾沫的小伙计这会突然追过来，从背后下了个绊儿，他整个儿人直扑在地上，摔了个狗啃泥。
　　五儿摔得灰头土脸，爬起来，骂道：“小不要脸的，爷嘴里还有半口浓的呢！”
　　那小伙计也急了，指着五儿的脑瓢儿怒道：“你还有理了！赶明儿让老爷打死你！”
　　两人刚骂开了，远远传来一声呼喝，管家一身灰蓝锦衣竟亲自跑到后院，院儿里甚至好似激起一阵烟灰来。那五儿却像是气急了，还只管没心没肺的骂，骂着骂着又哭了起来。
　　管家嗽了一声，道：“臭小子，嚎什么嚎！老爷叫你问话呢！”
　　“管家老爷，我抹把脸去！”
　　管家见五儿止了哭声，哪还容他摸脸，半拖半扯着就把他往花厅拎。
　　五儿跪在堂院里，还下意识拿脏袖子蹭脸，恨不得蹭脱了一层皮似的，奈何屁股上火辣辣的疼，脑门上的臭汗直往下淌。他本就歪歪扭扭的跪着，最后直往地上摊，想着老爷怎么还不叫自己进屋，又琢磨小翠儿待会别砸了自己的事儿。正这么琢磨着，眼前伸过来一双白生生的手掌，还托着一角素白浆洗的帕子，五儿只觉得那帕子上都是阳光的味道，爽利好闻，冷不防一侧身，哎呦一声，低头一看地上竟已蹭了一滩血。
　　“快起来。”眼瞧着那双白皙的手掌，搀在自己胳膊上，五儿一抬头只觉一阵清风拂面，竟是那公子的一缕发自肩头滑落，乌黑柔细。他一抖擞便自己站起来，掸了掸身上的灰，偏西的太阳透过镂花影壁正打在眼上，五儿只觉得身前那公子一身白衣竟似玉人一般。
　　他正愣站着，老爷终于在厅内招呼，他从偏门穿过堂院在厅里跪下，看见那白衣公子端坐在右手，只觉得就连匾额上“月润星辉”四个字也不显得酸文假醋了。
　　“这可是那廖五儿？”老爷两眼像道缝儿似的瞟了一眼德源当铺的老掌柜，那瘦老头就剩一把老骨头，头一点像是折了树杈一样，五儿干干脆脆站到老掌柜身后，屁股上的伤也全然不当回事了。老爷摇了摇头，差人把轿厅等着的“胖老头儿”叫了进来。
　　那胖老头进了屋，只对白衣公子行了礼，便十分得意的站在厅里。这胖老头儿乃是京城第一古董行――万古斋的掌柜，在行里也允称大手，万古斋出手就是百两以上的大买卖，传言背地里更是有朝廷大员当家。五儿站在旮旯不以为然的翻了翻眼睛。
　　“来人，看坐。今日颜公子亲来了，免得人说德源铺冤了白掌柜。”
　　原来这便是名满京华的颜靖远，果真是好俊的哥儿！他年纪轻轻竟当了姑苏吴氏的家，五儿咽了口吐沫，心理盘算万万不可让这位和自己年龄相仿的公子看扁了自己，他特意挺了挺脊背，瞪了那稀世斋的白掌柜一眼。
　　“颜公子有礼，我今日登门便是要赎回那青釉弦纹豆的。”
　　“唉……这可如何是好――”吴老爷瞟了老掌柜一眼，瘦老头儿一激灵眼瞅着就要跪下，五儿赶紧接茬道：“小的见过白掌柜！”他故意提高了调门踱到老掌柜的身前，又道：“白大掌柜前儿日子拿来那件宝贝啊，那是端庄古朴，纹饰精美，当真是稀世珍品，看得我们掌柜两眼发直！直说一辈子也没见过那么一件好东西！”五儿学着老掌柜的样儿、双手背后一溜到厅中站住，他原本瘦弱，一身灰扑扑的短坎儿，即便特意挺直了脊梁也显得十分吊儿郎当。
　　“奴才休要撒泼！”老爷怒喝道。
　　“回老爷话，白掌柜那件稀世珍宝是老掌柜过的眼，即刻就兑了三百两纹银啊！”老掌被他这么一说一身老骨头似要散架一样，终于瘫倒在地。
　　“不错。当票就在这里。”
　　“银子呢？”
　　五儿昨一早在店里打碎了那青釉弦纹豆，不仅那老掌柜亲见，店里盘账的吴老爷知道，更是当着京城三个大柜台老板的面，一夜之间“三百两”摔了个稀巴烂的故事怕是全城都晓得了――这档口还敢问银子！“把这小兔崽子拖出去接着打！打死罢了！”吴老爷气的一巴掌掴在他脸上，打了他个趔趄。
　　“吴老爷，您可别怪我不讲情面，今日我是非赎回那青釉弦纹豆不可啦！”那白掌柜尖声喝道。
　　那五儿捂着脸不说话，一主一仆一刁客闹了好大个场面，却见那颜公子仍旧端坐着，半压着盖碗轻轻呷着茶。五儿莫名的有点来气儿，掷杯为号，掷杯为号，原想着摔那姓白的一身茶水，这会却改了主意，他见颜家公子才放下茶碗，便一步上去――
　　“慢着――”不想颜公子那双白生生的手，不似看着那般温暖爽利，竟是凉冰冰的，这轻轻按在自己一双粗糙手上的莫不是那能双手写小篆的“两笔铁线丝”！颜公子悄然移开手掌，似心不在焉的又道：“白掌柜的银子，五儿兄弟不要数数？”
　　五儿心中暗暗一赞，竟当真点了点数目，咧嘴一笑，道“果真一个子儿不差！”他贼兮兮的往前一踱步，颜靖远急忙护住茶碗，五儿这会却一本正经的拿起白掌柜面前的茶碗，啪的一声掷在地上，摔了个粉碎――“昨儿一早便是这么摔了个粉碎。”
　　五儿故作沉着的背对着白掌柜站定，他听见翠儿那布鞋啪啪的打在石板地上的声音，虽不清脆，却也一下下分明的踏在地上，让他欢喜。
　　“这……这……你，你，不是，不是已经摔了吗？”白掌柜有点语无伦次。
　　翠儿手里捧着的可不正是那“青釉弦纹豆”！
　　“奴才打碎的那宝贝比您这个更假！”那白掌柜脸上一阵白一阵红。
　　五儿乐得忘了形，屁股刚挨在椅子上，腿还没盘好便哀叫一声，差点摔在地上，他正好了身子，便见那翠儿怔怔站着，两眼直钩钩瞅着颜靖远。这可气得那五儿眼冒红光，嫉妒得眼珠子都要掉下来，只觉胃里大是翻腾。
　　这局是自己设的，弄了一身伤，好容易博了个满堂彩，他寻思着这次翠儿非得对自己刮目相看不可，竟愣是让姓颜的小子抢了风头！
　　五儿只觉大怒，一时却又无从发作，口里冷哼道：“看着人模人样，却是条刁狗！”
　　这话本事骂那白掌柜，此刻却是一竿子把颜靖远也打了。
　　犬马。
　　这名动京城的“双笔铁线丝”不过是太子帐下的犬马。
　　他这话本极是伤人，那颜靖远一怔，却并没有生气。他望了五儿一眼，只觉他的口气，怎么、大半像出于嫉妒，而不是为了挖苦？大有一股愤愤不平的意味。
　　愤愤不平。他可曾有过？
　　这一身白羽，他可曾珍惜？可曾因世事浑浊而不肯就范？
　　定了定神，颜靖远道：“五儿兄弟，我想交你这个朋友！”
　　五儿心性原本就不记仇的，下意识的一点头：“好说。”说完他便有些懊恼，这样自己就没理由再朝他撒气儿了，不过那懊恼一闪即逝，他又敞亮的笑了起来。
　　那颜公子站起身来，危冠广袖，一身白锦袍更衬俊朗，他一抱拳道：“龙游颜靖远，表字匡咏，打今儿起，我们便是朋友了！”那颜公子沉吟半晌，又道，“五儿兄弟可否帮我个忙？城南有个药铺，我也不懂药，一直想寻一个可靠的人，五儿兄弟可愿帮我？”
　　五儿茫然了一下，这话一定不是针对自己的――他可没这般自信。
　　这还是生平头一次遇见这么诡异的事。
　　朋友。
　　五儿尤被这两个字砸晕了，他八岁跑到吴老爷钱庄当学徒，十四岁混上了跑街，成日里看的全是柜台里掌柜的脸色；他也曾认识一个读书人，虽寥落贫苦，却也不愿与自己为伍――况乎朋友！
　　他觉得自己身上有什么东西碎了，就像前儿那大瓷罐，碎了粉碎――啪嚓个响――那叫一个痛快！
　　 

作者有话要说：本文为架空为，其中出现的诗词、对联大部分为作者原创，一些为“无箭断弓”的作品（在不侵犯版权的情况下使用，并对原作者表示感谢），一些为名家名士之作。如果出现时空上的交错，或意义上的错解，实为作者能力有限和疏忽大意，请读者见谅，并欢迎批评指正。



2

2、第二章 绛唇珠袖两寂寞 ... 
 
 
　　披金甲，封公侯，不及三茶半座楼。
　　三茶实在是一座奇怪的楼阁，对于京城来说，它实在太艳丽了。羌京本就是个艳丽的地方，想那八角攒尖顶、重檐十六柱的城隍阁就像栖息在梧桐林上的一直凤凰。三茶楼却是明三暗五、斗拱密集的北方建筑，黄顶、蓝檐、琉璃瓦，五彩斑斓，富丽堂皇，直把青砖、灰瓦、石板路一应衬得寒酸破陋了。
　　可它却只是个烟花地，喝茶、吃酒、听曲、呷妓，随意厮闹，艳上加艳，艳俗已极。楼外纱帷华盖、锦绣花车、鬟厮嬉闹、车水马龙，楼内或站或坐，或舞或歌，或酒或茶，怕是有百十人！但这楼却显得沉寂异常，大厅里一派肃清，高燃的红烛，庄重的好似高堂待拜；雅间阁楼里，寻欢的主竟各守一地、各不相犯，也省得曲调互串了腔儿，真乃奇观了。
　　光顾三茶楼都是达官贵人、皇亲贵胄，就说那东角楼，推窗可见梧桐岭，却罕见点灯，传说是专门伺候当今太子爷的场所，人们只知道储君起居东宫，便戏称那角楼“东宫阁”。今日，东宫阁便掌了灯。
　　“平城是个什么地方？”
　　段若瑜酒劲已淡淡染了，面色微醺，太子爷低头看他，伸指触他脸颊，笑道：“云连十八州，豪杰三千家。这说的就是平城了，平城原叫云州，当年父皇曾于那里大败古尔霍孜人，后赐名平城，取祈福思安之意。”
　　“奴婢倒听人说，云州叫凤凰城。”一旁侍奉的歌妓自斟了一杯酒，她长圆脸，柳叶眉，虽远不及顾盼倾城，眉眼却十分可怜，“传说玉帝的金凤凰私闯凡尘，落嫁云州的梧桐林，纵是天兵天将前来谴她，她是宁死也不肯回天宫受那碧海青天夜夜寂寞，可知云州要胜过玉皇大帝的凌霄宝殿去！那城楼环列，号角相闻；阁楼对称，如金凤展翅；牌坊林立，如凤首朝阳；商肆柿栉比，车马如烟流。”这歌妓说的好不精彩，面上微红，眸中憧憬。
　　憧憬那城高池深，雄伟壮观，金色凤凰的羽衣辉煌――
　　那里该不似羌京，喜庆里透着衰败，好似那年节还没到，福字就剥了色，红火火的就剩下个意兴阑珊。
　　“平城府昨日叫人砸了。”段若瑜淡淡道。
　　“谁那么大胆子？”太子心不在焉的问。
　　“说来也奇，闹事的竟是一伙江湖女子，听说她们个个红劲装、黑宝马，穿行市井，真可称是软红十丈了。” 段若瑜被太子揽着大半个身子，就着太子的手喝了一口残酒。
　　“父皇讨厌那山西巡抚好多年了，也没拿他怎么个样，倒叫一伙娘们端了他的老窝。”
　　“听说那徐则腊月初三才到平城府就吃了一顿杀威棒。”
　　太子见事情终究扯到的徐则身上，一双眉毛不由拧了起来，他眉毛浓黑绞得想个疙瘩。
　　先浙江整弊案，再东南剿烟匪，获罪发配、挨顿打竟还有一群娘们来打抱不平！
　　“我倒觉得徐大人是个好官，一个书生大人竟仗剑走马杀尽了烟匪，逼退了大理人，怎么这说革职就革职了呢？”
　　那歌妓语出也惊觉自己无状，忙掩口谢罪，段若瑜却似毫不介怀，只笑笑道：“想那天，朗月当空，九贼江波翻丈高，波澜中一尾革囊小舟――本王当时还全不相信这一人一舟就能阻我大理十万男儿……但见罗衣曼舞，风流、云散、月明、星稀，就连玉龙雪山怕也要为之叹息了――那双目灼灼，颊如冰玉，却不带半点杀伐之凛的女子！”
　　“那竟是个女子？！”歌妓年轻的脸上闪烁着羡慕的红光。
　　“绛唇珠袖两寂寞……”段若瑜轻叹道，“那翩跹舞剑的女子便是徐则的妹子。”
　　徐家妹子竟是一人一舟渡江――那当是何等风姿！
　　“后来呢？那徐家妹子可渡了江？”
　　段若瑜轻轻点了点头：“如今她也已遇知己了罢。”
　　“如有那般女子谁还配的起她……”年轻的歌妓竟似显出一番得意。
　　“当然。”
　　“谁？”
　　段若瑜玩味地看向太子，红唇微启，却不做声――
　　的！
　　“还不奏个曲子来！”太子断喝道。
　　琴声复起，歌妓嗓音婉转清丽，段若瑜半倚在窗前t望，窗外不知何时竟下起了纷纷扬扬的大雪。
　　君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。何许最关人？乌啼白门柳――
　　“乌啼隐杨花，君醉留妾家……”
　　何不，何不留妾家――
　　“就像幅画似的。”段若瑜遥遥一指，“不对，该是句诗。郎君你看――”
　　三茶楼外挂着红灯笼分外鲜艳。
　　雪中一人仰着头似在看灯笼下的雪花纷散，天虽不冷，但北风披拂，力道不小。他一身素色斗篷，帽子被风吹的有些松，露出一盏危冠――飘渺身轻，仿若御风而凌月，羽化而登仙。
　　段若瑜蓦地挣了太子的手，正襟危坐，朝那古琴一指，道：“拿来，”歌妓将古琴捧上食案，段若瑜单指拨弦，朗朗吟来，“列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。”
　　一时琴音大起，好阔的气势！
　　的！
　　门扉轻叩，琴弦竟应声而断。
　　“见过郎君，扰了世子雅兴，见谅。”
　　颜靖远推门，再拜入席。
　　段若瑜复又回座，便被太子一手揽着不放，他似微微一挣便侧伏在太子怀里，偏偏容貌气质具不带半点冶艳轻挑，虽不及太子贵气，但大理王子与生俱来的高雅之气却也自然流露。
　　一朝为臣虏，沈腰潘鬓尽消磨。
　　“世子吩咐的钗已经打好了。”颜靖远自袖中摸出一只檀木匣子。
　　段若瑜并不准备开启，只微微颔首道了声谢。
　　“什么钗？”
　　“何人孤似钗头凤――”
　　太子一笑也不追问，凑到段若瑜耳边，道：“本王疼你。”段若瑜堪堪偏过头，两人凑到一处竟痴吻起来。
　　绛唇珠袖――两寂寞……
　　那乐姬见机匆忙跑下楼，花厅的门却大开着，劲风夹着雪片直打着灯笼，她搂紧古琴御寒，却见灯下分明呆站个人影。
　　“公子可是醉了？”那女孩乱拨琴弦，调笑道，“君醉留妾家――”
　　人影一转，好个风鼓广袖，欲坠危冠的少年郎！
　　那少年公子竟接过乐姬怀中的古琴，迎风而坐，素白的锦袍直吹的猎猎作响！
　　铮――
　　琴弦应声再断，白衣公子指尖染血，浮在孤零零的三根琴弦上，鲜血自指尖滴落，未沾琴弦，便听得曲声大作――竟是金戈铁马，气吞万里！
　　只听他悠悠道：“雪纷纷浪连天，尘滚滚舟不渡，绛唇珠袖两寂寞，青天朗月一车辕――关山困久尤未解，将军白刃血不干，贮书万卷，残骑三千，去不还！
　　“去、不、还――
　　“问一声徐大哥，你可到了黑山？”
　　



3

3、第三章 二十四桥明月夜 ... 
 
 
　　灰蒙蒙的云又积起来，廖五儿正走在吴山北麓。廖五儿自当了“积善堂”的掌柜就觉得掌柜可也不那么容易。新铺子在山南闹市，门面又大又阔，额上金字题匾――积善堂――颜靖远说“积善之家，必有余庆”，五儿不懂什么叫余庆，他只知道既入药铺便得懂药。可偌大个铺子，十几个伙计，也分不清哪个是买办、哪个是账房，哪个是跑街、哪个是跑楼……用廖五儿自己的话说“活活个棒槌”！前些天，他想方设法总算挖了回春堂的老坐堂来，可他还是很不放心，决定亲自到城北药农处看看。但面上并不显出疑人，五儿知道掌柜的体面也是很要紧的。于是，廖五儿这天早早溜出铺子，佯装去城北打兔子，擦黑前又赶回了城里，他略加快了脚程，终于在掌灯前赶到了大井巷。
　　大井巷斜穿南北，中间还有段山路，山坳处还真有口大水井。
　　五儿忙着赶路，偏巧巷子里挤着一群人，都朝南走，成群结队的好不热闹，最吸引五儿注意的还要数那几个凑成一堆儿的姑娘家。看穿着打扮像是梦泉村的采茶女，尤其走在最后的几个小丫头，白底粉滚边的夹袄，透着水灵。五儿一门心思的在她们后边晃，也不那么火急火燎的赶路了，却听一个小丫头口里喃喃的说：“荡泊四海倾铁剑，纵览五岳笑红尘。眉间一点相思吻，不效钿花不佳人……他走了那么多远路，终于觅着佳人，你说他会来吗？”
　　她前边走的女孩儿好似被她叨念的不耐烦了，回过头有点粗鲁的说：“你以为他是什么人？他是圣上的皇子，堂堂的九王爷！就是全天下也难得出这么个风流光彩的人物！你觉得怎么着？那女子纵真是花中魁首，怕也不配！”
　　五儿眉头一皱，那九王爷名声虽盛，但也未必就有那么了不起，就算真有谪仙之貌，他也不信还有谁能赛过颜靖远去！偏偏女孩儿们一个个都万般迷恋，连翠儿那个傻丫头也有样学样的贴起花钿来了！
　　正想着，打头儿的已走下了吴山，眼看到湖边了。五儿踮脚一望，才见那曲桥上红彤彤的一片灯笼，好似照亮了大半边天！五儿一见热闹也跻身往湖边凑，又怕挤皱了长衫，一面挤一面吆喝着：“让让啊！”好容易凑前了几步，却发现围着曲桥不知几层几的人，“这是张罗什么呢，这么大场面？”
　　“三茶楼的花魁要抢亲！嫁船都预备好了，就等新郎官儿啦！你瞅瞅那几十口樟木箱子排满了十几艘大船！这嫁妆倒真厚实啊！”
　　站在河沿高高的石墩上，一个小伙子津津的给被堵在后边的人群描述曲桥上的胜景，五儿有点不屑的笑笑，道：“就这么想嫁出去？三茶楼里从来不缺的就是男人，这年头新鲜事也忒多了！”
　　“那公子梧桐年前就要成亲，堪当九王妃的女子必是天下第一！单就‘天下第一’这四个字怕也要热闹好一阵子，更何况这花魁竟还见过公子，还惹得他为自己赋了诗！”
　　“天下第一的女子――这口气也未免太大了！他凭什么？！”五儿冷冷哼了一声。
　　“就凭……”那小伙子一时也答不上话，却不知人群里谁嚷了一句：“就凭他是他。”
　　就凭他是堂堂九王爷，就凭他一柄玄铁走天下，就凭他从未出手却使天下豪雄甘心拜服，就凭他极少露面，品貌风度却被喻梧桐，就凭他是这世上绝望中的一点星火，混沌中的一点清明，鄙陋中的一抹光华……就凭，他是他――――天上难寻、地下难找，便是玉帝也难配成一双的“公子梧桐”！
　　非得争个天下第一不可！
　　“嘿！船里出来个美娇娘！解舞腰枝娇又软，好似垂柳晚风前，且让哥哥我看清你那如花貌――”这小子竟还哼哼起来，人群瞬间骚动起来，“哟？！不止一个，这是……十个……二十……足有二十四个美人在曲桥上一字排开！新娘子还在躲在花舱里呢！这排场！”
　　“都是来抢男人的？难不成还得比武招亲？！”
　　大伙一时都笑了。
　　桥上却突然一阵嗡鸣，五儿只觉震得头昏眼花，身边的人也直七扭八歪的往他身上靠。二十四把琵琶声摇摇荡荡，散如落花，聚若星斗，竟如自天灵而下充盈全身，五儿刚稳住阵脚，那二十四个如花似玉的姑娘幽幽唱道――
　　君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？
　　美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟。
　　令沅、湘兮无波，使江水兮安流。
　　望夫君兮未来，吹参差兮谁思？
　　驾飞龙兮北征，吾道兮洞庭。
　　薜荔柏兮蕙绸，荪桡兮兰旌。
　　望涔阳兮极浦，横大江兮扬灵。
　　扬灵兮未极，女婵媛兮为余太息。
　　横流涕兮潺，隐思君兮侧。
　　桂棹兮兰ぃ斫冰兮积雪。
　　采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末。
　　心不同兮媒劳，恩不甚兮轻绝。
　　石濑兮浅浅，飞龙兮翩翩。
　　交不忠兮怨长，期不信兮告余以不闲。
　　朝骋骛兮江皋，夕弭节兮北渚。
　　鸟次兮屋上，水周兮堂下。
　　捐余i兮江中，遗余佩兮澧浦。
　　采芳兮杜若，将以遗兮下女。
　　时不可兮再得，聊逍遥兮容与。
　　那声音摇摇荡荡，似扁舟流于湍河，似片叶舞于秋风，静如鸟鸣山幽，动如金波跃水，令人悲从中来，幽怨难当……人群一时静默无声，几个姑娘家似已低声抽泣起来――这是什么歌，竟令人摄心动魄！
　　曲声蓦地停止，有如裂帛。
　　众人似酣眠惊醒，再看那曲桥，灯火依旧，竟似醉梦成真。众人还不及叫好，耳后竟一声长嘶，两匹通体雪白，四蹄踏火的骏马驾着三重纱幔的香车直冲着人群而来――
　　“五儿――快阻住那马！”
　　五儿一个激灵，身体已窜了出去――
　　那马怕是被歌声惊得疯了，引颈飞蹄，眼看就要将那马车甩将出去，五儿赤手空拳根本不得靠近……人群猛的四散，也不知谁家的孩子哇的一声哭了，也不知道谁扑通一声落了水，也不知谁被人挤倒在马蹄下……这可如何是好？！他突发奇想掏出身上打兔子的弹弓，青石子破空而出，狠砸在马腿上凸出的关节处，那骏马突然吃不住劲，直跪倒在地，被甩起的花车砰然坠地，车辕也断了，一只木轮滚落水中――
　　五儿只觉一身冷汗，衣服黏黏的贴在身上，他才缓过一口气来，却听湖上复有传来歌声。
　　“小娘们还来？！”
　　五儿回头大骂，却见一白衣危冠的男子伫立桥头，好似一尊已静立千年的神像――“匡咏！”五儿咧嘴一笑，刚刚那突然唤自己阻马的可不是颜靖远嘛！
　　“君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？”
　　那二十四琵琶女复又合奏，二十四副嗓子忽高忽低，或轻或响，终于浑成一片，那声音不大，却似自唇齿到耳畔、自肺腑到自心中，在身体里空洞的回响……
　　五儿这会身处的位置视线极好，曲桥之上影绰可见，他就看见颜靖远仍然站着，可随着那声音越催越急，他明明就如自己一样浑身抖着，心口突突的跳，有什么好似快要蹦出喉咙！
　　这样竟还逼那公子梧桐不出！还算什么倾铁剑、笑红尘！
　　五儿只觉得脑子里“铮”的一响，桥上的颜靖远怀里就多了一把琵琶――这上步、夺琴似都发生在一瞬！
　　弦已动，一阵痛楚钻心，颜靖远指甲尽被刮断，指尖的红肉扫过琴弦，竟血染素衣，但他手上却未松懈，曲声也大有盖过一切的架势。这曲声有如绵绵细雨，有如细雨中的故乡，有如故乡的烟雨长廊……五儿顿觉自己清明了几分，他感到是真的佩服颜靖远了，好像这一生还没有如此佩服过一个什么人！
　　一个清丽空明的女声劈空而出：“君不行兮夷犹，蹇谁留兮中、洲！”那嗓音竟如雏鸟初啼，又如极倦之人的一声长叹！
　　原本平静的湖面也诡波突生，傲浪鞭岸，廖五儿嗅到湖上传来微微刺鼻的味道，心道不好！
　　他极快的奔向马车，却为时已晚，湖上突然焰火大作，砰然作响――两匹骏马长嘶破空，竟挣扎着狂奔――
　　“散开――快散开――”
　　电石火光之中，同时击破颜靖远心脏的却是那三重纱幔中一双剪水明眸，那眉间一点，直叫他心胆俱裂，怀中琵琶重似宝剑！
　　人人都道那公子梧桐仗剑天涯，看尽繁华，对酒高楼，醉吻佳人……却原来――
　　只听颜靖远朗吟：“荡泊四海倾铁剑，纵览五岳笑红尘。眉间一点相思吻，不效钿花――不佳人。” 
　　这首诗竟引得那花舱纱幔中的女子一声惊呼，二十四琵琶声中顿现杀意！
　　五儿一时觉得连空中的月牙都晃动了一下――回首，那两马并驾，正将画车引向湖中！
　　“太子……保护太子……”眼看画车入水，颜靖远几近嘶叫――
　　那画车中竟是当朝储君！
　　铮――
　　颜靖远一个趔趄，他只知道琵琶曲声骤变，脑海里挥不去的刻下那双美目，他不懂这是哪般诡局……他这一生恐还未曾如此狼狈，却也从未如此快意――纵千般折损，虽万死不歇！
　　生死不歇！
　　这便是生死不歇的快意吗？他毫锥宝剑，铁线纤姿，不惜委屈他人屋檐下，低身犬马供差遣，到底为了什么――此刻，颜靖远方真个明白，人生不过快意，既有危冠凌空，何妨宝剑切云！
　　但求生死不歇！
　　他胸中翻涌厉害，他已经坚持不住，咯出一口口的鲜血，双目却依然望向宝驹画车！
　　全乱了――这乱中却突然放出一声啸叫，一人自焰火中直冲霄汉，真如天鹰凌月！
　　这啸叫的声音把琵琶曲声都吞没了，颜靖远头晕目眩，但他知道那明明就是玄铁镜日，云旗降天的公子梧桐！他只觉那人于光华流转中俞飞俞高――颜靖远已经看不清了，他没看清水淹骏马，没看清火烧画车……甚至没看清那一道怎样孤绝的直线，没看清那一柄怎样遗世宝剑……脑中轰然――
　　浮四海，横八荒，出宇宙之寥廓，登云天之渺茫！
　　他竟直直的坠入了冰冷彻骨的水中。
　　



4

4、第四章 香溢泥炉因酒沸 ... 
 
 
　　
　　大理世子府是一间七进阔三进深的宅院，庑殿似屋顶，三尺高的台阶，石狮对峙，在太子封亲王时曾住过一段时日，如今看来它虽显得有些旧了，但因为实在是太过宏伟，故而仍像个威武的巨人。
　　自世子抵达京城之后太子也就几乎夜夜留宿，这曾是太子太傅等言官们口诛笔伐的众多荒唐事之一，但随着太子太傅获罪被斩，事情终于不了了之――乱离之时，言官何其不幸。
　　“殿下，下官实不知如何办？”说话的是个年轻人，他一身六品朝服，身边还有一位老者则身着正四品官服，他言语间口气不善，像是已经隐忍至极，“这原本就只是民间嫁娶，闹事者也尚未查明，何故要治那花魁的罪？以权废律，因私掌刑，大理寺岂非……”
　　他身后老者急道：“玉麟住口！”
　　“你们如若连个小小的花魁都收拾不了！本王便将大理寺一把火烧了了事！”太子粗暴的喝道，“本王再给你们三日时间，若还抓不到人就提头来见罢！”太子正在气头上，拾起几上的茶盏，热茶泼将下来，大理寺卿那正四品的绯色官服瞬间便挂了彩，那大理寺卿已至古稀之年，一张老脸憋的青紫。
　　“滚！”
　　大理寺卿拉着一脸忿然的年轻官员几乎落荒而逃，谁能想到堂堂四品朝官要受这份屈辱――
　　“郎君何苦再查――”自内厅走出来的男子，五官深刻，剑眉入鬓，尤其一双眸子幽深似井，正是拥有谪仙之貌的大理质子段若瑜，他一件茜色宽袍，赤足而行，脚踝上还束有一串金铃，迈步之间叮叮作响，“郎君这是自寻烦恼，您明明就知道……”
　　太子一怒之下竟一个耳光将段若瑜打翻在地，又似仍不解气，足尖点在他左肋，腰身一拧，一连几脚下去，疼的段若瑜面色惨白，汗如雨下。
　　“来人――把这贱人给我捆了！”
　　皮鞭沾水，呼啸声风，一下一下招呼在段若瑜光裸的胸口，淫靡甚于暴虐、羞辱甚于疼痛。
　　宝石般的血珠迸出，沿着段若瑜紧绷的脖颈蜿蜒而下，太子已经深为这声色俱佳的惩罚陶醉，但段若瑜虽沦为娈宠，却有一股傲劲儿，竟死咬住下唇一声不吭。太子似乎也对此颇有不满，他微眯着眼睛，阴沉沉的一笑，吩咐道：“仔细着世子爷的脸。”这一句好似逼出了将临决堤的触感，段若瑜嗓子仿佛破裂一般发出近乎嘶吼的呻吟，紧闭的眼睑下，淌下一连串的眼泪。
　　太子命人停手，慢条斯理的走向段若瑜，恶意的将指甲塞进仍在流血的伤口中，直到听见满意的抽吸声，他将染血的手指压在段若瑜唇上，无言的命令着。
　　“总有一天，本王要攥住你黑亮的长发，鞭打你，一直打到你求饶为止！折断你的翅膀，毁掉你的尊严，撕裂你的骄傲，彻底的打碎你――总有一天！”段若瑜轻轻的颤抖着，不是疼痛、甚至不是恐惧，而是忿恨，但他甚至、仍然安分的舔舐着太子炽热得几乎在燃烧的手指。
　　颜靖远被人引进花厅的时候，正撞见这一幕，他愣在当地，竟连回避也顾不上。
　　不知将什么东西探入段若瑜的下袍，太子戏谑的哼了一声，道：“你只是本王的玩物，再清高有什么用，不够强的话，尊严除了令你吃更多苦头以外根本一文不值！”
　　颜靖远一愣，心下恻然，因为太子诚然恃强凌弱，但他说的却大致没错。
　　“谁也不准碰世子一下。”
　　颜靖远随太子步入内厅，面上不免讪讪的，正不知如何开口，却听太子问道：“本王这些天身子有些发虚，到了夜里频频恶寒，太医倒说并无大碍，只开了些温补的药。靖远的伤可大好了？”
　　“好些了，谢过郎君。”颜靖远淡淡答道。
　　太子瞥了一眼颜靖远裹扎着的双手，道：“本王已经吩咐铨司，过了岁常便擢你去中书省补个台官的缺，今后留在我身边，行事也方便些。”太子摆弄着几上的茶杯，心不在焉的又道，“你看这些读书人，个个当自己是违命直谏的忠臣、肱骨。昨日父皇才将通商之事交与我决断，今日早朝左相韩承礼就翻出一团乱帐，那些文臣一窝蜂跟着附和！本王下了朝正心烦着，那大理寺卿竟也不知好歹的跑来逆我行事，实在大胆！”
　　“郎君息怒，”颜靖远面色一正，问道，“靖远不知韩大人所言何事？既然战事已罢经年，段氏也归服我朝，恢复通商乃是民心所向。”
　　“恢复通商？徐则才因擅与大理通商获了罪，即便左相出头、九弟支持，恐怕唯有那些不要命的文官才以为父皇真会准了他们的折子。”
　　颜靖远道：“大理一战虽胜，想必也损兵不少，再战不如不战，我朝出兵既以清剿烟匪为名，现烟匪尽剿，恢复通商也顺理成章。我与大理既是邻邦，原本礼尚往来、乡情切切，大理玉石、茶叶虽久负盛名，但西南偏僻，丝质、手工并不发达，每年大羌的商队都能借此获利，倘若长久封疆闭关，难保有人因生计所迫复又倒卖土烟，为害一方；况且百姓一旦相互仇视，恐怕太平难以永固，纷争势必一触即发。” 靖远略迟疑了一下，“况且，窃以为圣上并非真心反对通商。”
　　“大理人能成什么事？”太子意有所指的邪笑着，“世子爷不是还好端端的在京城住着？”
　　颜靖远不自觉的一把抓住椅子扶手，指尖吃力之下渗出些微血渍。他深知太子无治国之才，但真没想到会是这种近于昏聩的程度，这便是他一心想要辅佐的、未来的皇帝吗？颜靖远是个书生，笃信仁义道德、忠君爱国的纲常，但书生自有书生的勇气，他又道，“千里之堤毁于蚁穴，即便大理人当真是蝼蚁，日后祸及栋梁怕也大大不妥――还望郎君三思。”
　　太子听着不奈，冷哼一声，仰头饮尽盏内清茶犹如烈酒，于是高声招唤侍婢，奈何再三唤而不答，一手便将茶杯掼在了地下。
　　一名绯衣侍婢闻声而至，可惜姗姗来迟，跪在当地身子抖个不停，头也不敢抬的连道恕罪：“世子着奴婢在……在院子里……看着酒，故而……殿下饶命啊！”
　　两人听她一说，才发现厅内果然能闻到极淡的酒香，太子朝后院而去，颜靖远一愣，也不由得跟了上去，远远便见那院中果然置一泥炉。
　　那婢女复又解释道：“禀郎君，这酒是世子刚来时在后院亲手埋下的，乃是用家乡的青梅酿造，今儿一大早刨出来，使小泥炉子温着。不过，世子说去去就来，走前让奴婢好生看着，仔细火不可灭了。可世子去了好一会了，奴婢没煮过酒，所以不敢枉动――还望郎君饶命。”
　　颜靖远看那泥炉中，水上下翻滚，显然已经煮沸，不禁惋惜的摇了摇头，说：“温酒如同泡茶，最忌沸煮，这酒怕是煮的太久了。”颜靖远深深看了一眼太子的侧脸，又道，“靖远家乡饮黄酒时偶尔也要小煮片刻，听说，温酒有驱寒祛湿之功效，小酌一杯温润御寒。”
　　太子也似有动容，吩咐道：“舀一杯来，”绿盏微暖不盈握，太子只呷了一口，便轻叹道，“竟淡极似水。”
　　莫若酒沸不知香，奈何沸酒转淡、似情如水，若多情总无寻处，直教玉壶倾尽，痴心错付！
　　



5

5、第五章 无箭断弓 ... 
 
 
　　一间旧舍。
　　半亩荒苑。
　　那处旧舍在一条极窄的巷子里――石榴巷――实在不如其名，巨族祠堂留下的峻拔的高墙斑驳敝旧，靠着一面凹进去的所在便是颜靖远的家。
　　两扇窄门紧闭着，房檐上倒挂着两盏大红灯笼。
　　那女子正走进去，瞧见颜靖远坐在长凳上笼着火，一张脸孔给炭火映得通红。她抬头看向屋里挂着一幅字――无箭断弓。
　　小篆，极刚，极劲。
　　颜靖远似有察觉，看见那女子一身茜色罗裙不由得展颜笑了。那女子却没好气的说：“怎么也瞧不出一点精进来？既还病着就别忙弄墨了。”
　　颜靖远不觉脸红了红，还好炭火烧着，看不那么真切，他回头也看那墙上挂的字，却听那女子又道：“是他设的局。”
　　――谁？
　　颜靖远一怔，接着明白，她所说的，自然是九王爷公子梧桐了。
　　“可他却终于出手救了你。”那女子挨着靖远坐下。
　　“我们要成亲了，大哥不能赶回来。他在家信里对婚事只字未提，是默许我自己做主了。这是单封着的，命我给你。” 她慢慢的说着，从怀里掏出一封薄笺。
　　她望着门口高悬的两盏红灯，脖颈仰起柔软的曲线，只听她笑道：“大哥知道他是我想嫁的人。剑器原是他教我跳着玩的，那日金沙江却吓煞了大理军，当真以为有剑器、浑脱这等绝顶兵器。”
　　想那白浪江头翩跹一舞，竟真不过一舞罢了――颜靖远心里一沉，如若还有他法，以他对徐则的了解，身为统帅万万不会如此冒险。
　　徐翩跹忽而微微一笑：“你看那弓、箭可以制敌，歌舞也一样能屈人之兵。”然后她看着颜靖远，“阿远，你可还断弓？”
　　颜靖远脸上绽开笑容，已经把朝野之事抛在一边，他看着徐翩跹，只见她美目炯炯，一点灼灼的火光在她眉心闪耀――颜靖远还是第一次见她未贴花钿的样子。
　　颜靖远心中微微动了动。
　　“你救的人呢？”
　　颜靖远不禁苦笑，想起那夜的狼狈来。
　　骏马受惊，眼看画车就要冲向人群时，他忍不住夺琴相抗。因为他懵懂的觉得不能袖手，哪怕不为太子，哪怕人命轻贱。他突然出手，本就是勉力而为，又如何能抗过倾铁剑、笑红尘的徐翩跹！
　　他当时是真的懵了，徐翩跹是他结拜大哥的亲妹，是他敬、爱的第一巾帼，如何又成了三茶的花魁――这局太诡！颜靖远现在想起来都觉得头大。
　　君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？
　　行、留，真乃千古一问！
　　他听见徐翩跹略带沙哑的本音，伤惨至极，却又决绝至极――那一刻，她是真的对自己生了杀意，而那杀意同样直剜入她心底。
　　当他为琵琶曲激得呕血，眼看太子马车落水时，虽心灰却又畅然，行藏用舍，他最怕因追逐而自失，因自失而自丧，而今看来他没有，他守的是他的义，死又何惧！
　　“终还是让他逃了。”徐翩跹轻叹了一口气，“你那小伙计还挺机灵。”
　　原来，颜靖远心神俱乱，只当太子落水中局，却不知廖五儿情急之下竟一把将太子扯出马车，朝人群里遁了。
　　“廖五儿，他是我的朋友。”
　　“朋友。”徐翩跹眼神放的很远，似在回味这两个字，“他却连个朋友也没有。皇宫、王府、崇文馆，他这一辈子都局限在这个小圈圈里。再说，这世上还有谁敢做他的朋友！”
　　他还不及答话，却见徐翩跹面色微微一变，竟再没说什么话，拾起裙裾，走了。
　　颜靖远看着她的背影，张了张口，终于什么也没说――
　　尽管，他不明白公子梧桐为何执着弑兄夺嫡；他不明白这诡局如何有把握引来太子；他不明白翩跹又为何要牵扯其中……
　　他忽而想起昨日太子的狠绝，心中突突的跳，手上不由摩挲着信，心里似又安定了些许。那信封的很齐整，完全看不出竟自重山之外而来，颜靖远小心的拆开、展平。
　　――苟利国家生死以，岂因福祸趋避之。
　　他心下一窒。
　　那炭火却突然扑灭了，就剩门口的灯笼挂着，阑珊处不知何时已多了一个人。那人站在廊檐下只见个背影，两手垂在身侧，瘦长的衣服裹着肌肤，能感到他紧绷的肩胛和舒展的颈项。
　　颜靖远怔怔的看着他，那感觉十分怪异，好像自己成了虚无漂浮的小岛，即便是阴森林立的高墙也显得无所依靠，唯有将锚挂在兀立着的男子脚上――他便是自然的法则。
　　颜靖远还是头一回见公子梧桐，他那么静的站在那，却突然动了一动，房檐上两个灯笼竟一齐熄灭，这下屋里黑透了，唯有月光忽明忽灭。
　　却听公子梧桐一声轻笑，道：“灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　他分明早就在屋里了，竟还拿自己调笑，颜靖远又气又恼，一哂道：“九王爷到了这么久，连杯粗茶也无，还望……”
　　“嘘――怎么颜郎连句玩笑话也和我计较？” 冰冷的唇上温暖的触感，分明是有人的手掌轻轻抚过，颜靖远背心也觉出一丝暖意，甚至能感到那人呼吸间胸口的起伏。
　　他愕得一句话也答不上。
　　“若真计较，颜郎与我未过门的妻子独处一室，怕也大大不好。”
　　“你知道甚么！我心中敬她是巾帼丈夫，爱她更如亲妹一般。”颜靖远见他扯得越发没了边际，已知道他只是好奇，却又不肯直接问，才拿话故意激自己。他哪里想到这正人君子的公子梧桐竟也会耍这等小伎俩，明明上了当还是叹息了一口，解释道：“昨年我上京应考不第，心灰意冷，太子拉拢文人结党，我哪里肯为人犬马，将清高捐弃，只想着耕读半生罢了。
　　“却偶然机缘得与徐则――翩跹的兄长――结金兰之谊，他与我推心置腹，彻夜长谈，兴起便通宵达旦，倦极便抵足而眠。”颜靖远轻轻叹息了一声，又道“安能以皓皓之白，而蒙世俗之尘埃，然徐大哥却尝劝我存百姓社稷之心，为经世致用之学，若以佐国忧民为义，纵千般折损、虽万死不竭。
　　“想那浙江弊案、东南剿匪，他情愿躬身入局，兀立风口浪尖，才堪英雄本色、名士风流――所谓赤子丹心，原不过不忍二字――不忍看黎民蒙难、百姓贫苦，不忍看正道捐弃、邪道日长，不忍看江山沉浮、血染故土！
　　“徐则、徐允道之名周知妇孺，他非富非贵，名声虽不及你清华，却也允称丈夫！”
　　“神州无日月，东南有青天。”公子梧桐似有所感，“徐允道实为大羌肱骨，只是生性刚直，触怒了不少权臣，才遭贬官发配。”
　　“徐大哥远赴黑山，归期难料……”颜靖远双目微闭，良久又道，“我亦深处泥淖，逐江湖秋水，实在不愿翩跹也牵扯进来。那夜湖心一晤，知她心意再无回转之余地，心下恻然却也轻松。她既已对你倾心，必不许我扰局，纵使心痛如沸，那日也终会决然下手。”他说了许多，或慷慨、或轻叹，却始终悠然道来。
　　好一时，两个人都不说话。
　　颜靖远有时在窗前一坐就是几个时辰，也有时整夜、整夜枕臂观星，可现在，这种两个人相对的沉默却超越了他的体验。这种沉默，让人觉得黑暗的夜、光明的昼，敝旧的巷子、堂皇的宫殿，可以是速朽的，亦可以是永恒的。这一刻的静默以对，是持续着的宣战，又是憧憬中的言和，这甚至比举杯共酒更着生死相交。
　　良久，良久，颜靖远叹道：“太子，你是非杀不可？”
　　公子梧桐轻轻一笑：“巍巍雄关、赫赫城垣、风沙不掩、秦岭如磐……二十年前，古部南侵，两军较量，长河流血，损兵八万――父皇登基改国号永泰，兹求永世太平。奈何廿余年过，少帅阿拉坦称可汗，人在西北，心向逐鹿，手举芳樽，鞭指中原，塞北四十二部落无不闻风欣然，以古部马首是瞻；大理段氏偏居一隅，环肆周遭，以静制动，蓄谋经年，岂肯甘心屈居人下，永世俯首称臣……”
　　他说来风雅，把当前情景，目下岌岌，风云际会，世事浮沉，一一列举个遍。颜靖远只觉，眼中如见一大片狼烟滚马，烽火万里，一时眉目紧锁，不由大叹道：“此诚危急存亡之秋！”
　　“父皇辗转病榻，太子性情乖戾，不可一世，内无修身容人之德，外无临政领兵之能，或擅取国帑、或豢养面首……我生为皇族，若能使大羌再创盛世，便是弑兄谋主，也要将乾坤翻转过来！”
　　他只觉背后那人身上气势耸动，如若有此志，平生甚轻狂！
　　“弑兄谋主是为不忠，我们是敌人。”
　　公子梧桐却轻声笑道：“我只当你是对手。”
　　身浸乱世，如何又能如此自在？
　　颜靖远一怔，他下意识的回头，想要看清这个人，却被对方轻轻阻止了，只听他轻叹道：“我纵然自诩超卓，明朝踏出门槛也只好在这泥淖中打滚。”
　　“明儿的事明儿再说，”颜靖远口气肃穆不在，漏出懦懦的江南口音，“其实，我早打定主意，等明儿天一亮就和翩跹私奔，只要生米煮成熟饭，还怕她不肯与我览尽四海横五岳，仗剑江湖笑红尘？从此剩下你也只好一辈子都困在这个小圈圈里。”
　　公子梧桐被他逗得噗嗤一笑：“明儿的事明儿再说，咱们今晚先把生米煮成熟饭如何？”
　　人人都以为公子温润如玉，颜靖远也只道他不会开这种恶俗的玩笑，一时竟找不出话回他……
　　鬓间微动，青丝相缠，虽然身处黑暗，但他明明就感到落在额角的一吻。
　　



7

7、第七章 一江洛水悼巾帼 ... 
 
 
　　第七章一江洛水悼巾帼
　　徐翩跹大婚之夜，颜靖远醉了，在他生长了二十年的人生中第一次醉的如此厉害。他原本打算大大方方的去观礼，徐则不在，他好歹算是半个娘家人。其实若是没有古祠残垣的黑瓦青砖，没有石榴巷里的蒿草丛生，没有满脑子的光怪陆离……若是没有戏弄多过暧昧、冰凉多过甜腻的一吻……他该是好端端的坐在喜宴上，喝着徐小妹的喜酒，但他现在喝的却是苦酒，一口下肚，满腹都是苦的。
　　他是真累了。
　　在那些寒窗苦读，东方既白的日子，在那些科举不第、寂寞消沉的日子，在那些仕途坎坷、志气消磨的日子，他不曾觉得这般累。数载抽出铁线丝，委屈盘转纤纤姿，我有毫锥似宝剑，浮躁时世几人识，即便满是铁线抽丝的孤绝、清高孤傲的寂寞，但那孤绝和寂寞却也不过是二十岁的、年少的倔强。
　　颜靖远坐倒在天井下喝酒，夜雪纷扬。凄迷的夜、惨白的雪中，唯一真实的只有他酡红的脸色。廖五儿推开门的时候几乎懵了，昨儿发生了那么大的事，颜靖远却昏睡在雪地里，满襟满袍的都是酒味。
　　靖远闻声动了一动，但眼皮沉沉的，身上硌得难受，廖五儿看他迷糊的程度怕不知在这雪地里躺了多久。廖五儿急着把他扶起来，颜靖远却蓦地大睁着眼睛瞪向他，说不清那是一种怎样的神态，廖五儿的胳膊直僵在半空。“就你这身子骨，回头非冻出个好歹来。”他讪讪的说。
　　廖五儿回身进屋点了火炉，瞥见靖远正挣扎着起身，他心里不由得急躁，复又跑过去一只手臂架住肩膀就把人从地上提了起来，接着大力在颜靖远背上拍腾，直听见对方轻哼了一声才停下手，把人架到屋里躺下。
　　颜靖远这会迷蒙的睁着眼睛，从脸颊到耳朵都是红彤彤的，也不知是宿醉还是冻得，廖五儿不禁了个牙花子，问道：“你昨儿就在这喝了一宿？”颜靖远好似还不太清醒，没有马上回答，廖五儿也不再问他，回身专心拨弄着炭火，口中轻轻哼起了小曲――
　　“吊龙逢，哭比干，羡庄周，拜老聃。未央宫里王孙惨。南来薏苡徒兴谤，七尽珊瑚只自残。孔明枉作那英雄汉，早知道茅庐高卧，省多少六出祁山……”
　　他唱的散乱，又带着浓重的淮北口音，颜靖远微微一怔，说了一句：“天亮了。”
　　廖五儿扑哧一笑，“可不是嘛，我的少爷！”
　　颜靖远恍然惊觉自己竟一身酒气，身上各处也大大不对，急着坐起来，奈何手脚俱不听使唤，堪堪跌倒在地。
　　“你也莫急了，这会子哪哪儿都乱的不成样子，怕是都没心思管事了。”他细述在街头巷尾听来的故事，九王妃如何离奇身死，段氏王子如何认罪剖心，公子梧桐如何悲歌当哭……
　　你说这一夜究竟彻底的改变了多少人的一生？
　　没待说完，颜靖远狂奔出石榴巷，廖五儿紧跟在身后跑了足有大半个京城――
　　紫宸宝殿在望，大庆宫门紧闭，九王府一夜成空，竟是食尽鸟投林、只落得片地空茫，叹死者长已，生者更何以堪？
　　
　　数日之后，腊月十八，羌帝东方恪驾崩，天色阴霾，好像是对这半月以来奇风诡云的总结。
　　太子东方子元继位，改年号元亨。
　　新皇弗一登基，云麾军就忽然忙起换防，大批的兵士驻扎在京畿，剩下的分布在京北，为数不多的亲卫军则被排挤得四散在东南。因为，名为亲卫的军队历来不得皇帝信任，云麾才是护城铁卫，人数少说也有二十万。
　　云麾军以禁城为中心朝北布成了扇面阵，大有山雨欲来的架势。
　　新皇即位未久，刚走马上任的官员莫不为难以揣度圣意而头疼，事实上，皇帝也已经焦虑到了失控的地步。眼下，先帝出殡迫在眉睫，琐繁几多，朝内大臣皆以为兴县的宝山新陵尚未建成，仓皇下葬实在不妥，主张扶灵北上和大羌的前三位皇帝一样，葬在淮上，但新皇一听见北上两字，马上浓眉紧皱，拍案断喝，最终不顾老臣的反对决定葬先帝于宝山陵，并将出殡之日选在了腊月廿八。
　　这怕称得上仓皇一葬了。
　　但是，新皇很笃定的部署了一切――危险来自北方，那个人一定逃向了北方，并像条狼一样窥伺着时机杀回来，自负的君主于是准备好了网和箭，但守株待兔的办法也实在幼稚。
　　七日之后，金州来报，大理起兵。
　　但是，皇帝却不肯调兵南顾。
　　先帝出殡，送葬的队伍好似走向陌路，哭声震天。人们是在为漓血荒野，枯骨相藉的前途悲歌，一时间天地晦暗，万物血煎。
　　颜靖远策马立在死气沉沉的人群中，神情显得那样的突兀，他隐隐觉得这一条路上并不平静。先帝长逝，大地悲歌、南见烽烟、北闻号角，翩跹西去、王府成空，他心里的痛又何尝不是在泛滥。
　　三日之内确保到达宝山――当今皇上是不敢多给九王爷一刻的准备，出殡的队伍好像逃难一样日行百里有余，如此的时局，一国之主却宁愿罔顾天下。
　　天下非一人之天下，乃天下人之天下！颜靖远心下一凛――为了天下人，他肯放手吗？他的佐国雄心、他的拿云壮志、他的宝剑、他的锋芒――行、藏、用、舍？
　　前面就是洛水了，洛水自西向东，桓横于羌京和宝山新陵之间，那该是一个大关口。颜靖远一挑眉，能不能平安抵达，就看今日了。
　　洛水桥头，公子梧桐当风而立。
　　尽管一顶宽大的斗笠几乎将他整张脸遮住，但颜靖远分明的感到如贯日长虹的气势――不只如云的车马为之一顿，甚至滔滔洛水都为之一顿。
　　今日，送殡的队伍一路由云麾铁卫护送，更有“八剑“相随，而他身上的煞气已现，这必是一场不死不回头的争斗了。
　　“四面烽烟无丈夫，一江洛月悼巾帼。“公子梧桐轻轻一叹，却声波千里，大地河水都跟着发出”嗡嗡“的回响，回响他那句感叹――四面烽烟、无丈夫，一江洛月、悼巾帼――他不再是那个谈笑风生、指点江山的华贵公子，他的一身自敛不再，杀气凛然，言辞锋锐――他为翩跹之死，心中的创痛竟也如此之深吗？天地苍茫，洛川汤汤，这创痛甚至远超过国殇之痛，即便是视人命如粪土的人也不能再玩笑，即便是重幔之中的帝王也不禁要色变。
　　公子梧桐似微微侧头，像是一扫滩头众人，却于旁人全然无视，目光直停在颜靖远的身上。
　　两人寂寂无声，似同时在道――呵，你在这里……
　　



8

8、第八章 封喉 ... 
 
 
　　第八章 封喉
　　隆冬已至，河水减退，廖五儿四脚蛇一样攀附在桥墩子上，他早赶在送殡队伍之前过了河，左右一盏茶的功夫，却迟迟不见人马上桥，正待奇怪时就杀出了八个冒失鬼，也不知哪来那么大劲道，震的铁桥摇晃。廖五儿吓得一翻身堪堪落在黑黝的滩涂上，踩了一脚烂泥，却发现原来他们并不是冲他来的。
　　他忙不迭的朝桥头望去，却见一匹高头大马，那马脊背隐隐泛着蓝紫色的光晕――真是匹好马――他心中赞叹，却见那马驻足总有好一会，马背上才突然多了一个女子，竟站在光滑的马背。
　　那女子身材高挑，正好和黑骏马般配，她一身劲装艳红，却只是寻常麻布质地，浆过之后棱角分明。
　　那女子的出现仿佛十分缓慢，却没有人看到她从哪里来。只见她面上黑纱飘落露出白如寥月的脸颊，以及，那上面狰狞的焦痕。这样的面容怎有人忍心烫伤？但那女子却昂首笑着，那般的高傲――
　　“四海烽烟无丈夫，一江洛水悼巾帼。”她嗓音嘶哑可怖，让人只想掩耳，但这一声轻叹却好不寥落。
　　烽火红颜、铁血宝剑，她将残破面容向天，似连日头都嫌晦暗，可是……可是，她不惜封喉隐藏的秘密，她不惜哑歌隐藏的心事，她不惜毁容隐藏的脸……每一年，从塞北到江南，只为在梧桐岭上，遥遥一望，看见他锦袍迎风，走过紫宸殿前，就像小时候一样，可是他，知不知道有一个人在默默的望着自己？每一年，她甚至不敢多看一眼，她到底隐藏了怎样一种痛彻心扉，抑或是心满意足？
　　只因，他还在那里，平安。
　　那一年，父皇怒极狂吼，她藏在屏风后，停不下来的抽泣。幼小的公主却因此被囚禁，直到她疯了、哑了，逃了！制芰荷以为衣兮，集芙蓉以为裳，她将芰荷换了粗布，芙蓉毁于焦炭――暗里念了他十年，守了他十年。
　　“裳公主……”终于有人认出了她。
　　裳公主脸上的神情却依然十分平静：“你们认得我是裳公主？”她忽然嘻嘻笑了，“难得碰上故人，因为认出我是谁的人后来都死了。”
　　廖五儿不自觉把手掩在嘴上，怔怔地盯着裳公主的脸，她不经意一垂头，一张狰狞的脸竟别有一番优柔的风韵，让人不能自持。
　　她却是在沉思――十年前，他还是个孩子，软软的唇，圆圆的下巴……十年前，或是更以前的岁月里，他还曾是她的九弟？可她却一点记不起，她只记得，他曾坐在她身边，嗅一嗅她袖笼中的香；站在他身后，摇一摇着她腰间的佩环，握着她的手，唤她一声裳姐……如此生动的回忆几乎让她清白的脸上浮现一抹弱不胜水的娇羞。
　　但他们其实从未如自己所想的那样一执手，他只当自己是那个温柔的、宠溺他的、无端离世的皇姐……她不怪他，她甚至已经想好，终此一生也要为了他守住那个秘密，即便是将思念哑在肺腑，将伤痛封在喉头。
　　奈何心愿本奢。
　　那一日，一队吹打、一队花轿就可以轻易把它打破，红的花轿、红的秀帘、红的劲装，她站在轿顶，终于将一抹红艳留在本该寥落的一生，纪念她那可笑又可叹的固执。
　　不能再想！那裳公主猛的一抬头――眸中晶亮，却没有哭，她是生生护住了她自恃的坚强。
　　八个黑衣人也沉吟不语，好半晌，为首的掩日才轻吐三个字：“请赐教。”
　　廖五儿看着八人竟是要围攻一个女子，心中不免一沉。
　　那裳公主犹不言语。
　　掩日叹了口气：“赏公主，十年前就该送您安生上路，这乃是小的们的疏忽。公主也知道，今日无论如何您也不能过这座桥了，就是那一身玉色的九王爷怕也要陪您一路。您二位生不能同衾，死倒可以同穴。”
　　他口气狂妄，看来想要激怒对方出手，但那女子却不为所动。掩日一身已提满了气，脚下不免有些浮躁，却又一动也不敢动。
　　裳公主冷笑道：“真是不知天高地厚的奴才。”然后冷冷扫过众人，“你以为我不知我那废物大哥打的什么算盘。旁人只道他忌惮老九，怕他一旦坐大，以后麻烦就大了，所以死守城北，搞出这么狼狈的一葬。让我来揭揭东方家的底――他怕的是阿拉坦！那年古部被皇帝爷爷挟持了世子，阵线又拖得老长，不愿再战。可如今当年的少帅阿拉坦称了可汗，他心里正恨得牙痒痒！这些年，他强忍着骨肉分离之苦，那才叫卧薪尝胆。你们几个奴才哪知道这些！光是老九一人，天真自负，孤掌难鸣，况乎朝内忠臣杀的杀、遣的遣，他怕老九何来？他怕的是阿拉坦！更怕的是老九万一发现了秘密与古部连成一脉！所以，你们这群野狗少在我面前乱叫！”
　　她那里还在说着，廖五儿在桥下，却已如雷轰电掣一般，被震了个呆！
　　――天下！
　　尽管他不甚明白，但那女子说的，却是另一番风云际会的天下！
　　她犹自笑了，嘶哑的声音已经有些含混不清，却满是轻蔑的说：“果然是四面烽火无丈夫！我那皇爷爷赔了中都一十五郡不算，还逼着自己的老婆生下别人的娃；先帝又认弟做子，一生不肯逾淮，现在死了，他儿子连祖坟怕都保不住！东方家的男人何其懦弱！“
　　那桥头八人身子已不自控开始颤抖，因为他们心里清楚，知道这个秘密的人，早晚都得死。
　　但是，天下又有几人甘心赴死呢？
　　廖五儿被这惊世骇俗的秘密吓得一呆，身子抖得像筛糠一样，桥上尽是一流高手，哪怕轻轻一抖也会被他们发觉。
　　八剑中殿后的“真刚”仿若自肩胛骨内拔出一剑，转眼疾驰而至，廖五儿根本躲无可躲，耳边一声几近怪异的呼号，身体已经不受控的飞起――扑通一声落入河中。
　　隆冬的河水缓慢的流淌，清明的水面浮起一层暗淡的红色。
　　此岸是华盖相接的羌京，彼岸是黄土初剖的新坟，一座铁桥将两岸勾连，几个人影就在那桥头疾奔、交缠，不时传来伊伊呀呀的怪调，好似睡眠惺忪的呓语。可接下来，那条红色人影蓦地停下，一个撕人心肺的高调响起，好像钢剑穿透血肉的声音，好像曼珠沙华绽放的声音。恶感，就在一瞬间倾袭全身――就让罪恶的、丑恶的、险恶的、不容于世的，全部腐于泥土……
　　一曲薄媚，九转断肠。借问此水可叫忘川，此桥是名奈何？
　　



9

9、第九章 宋玉襄王尽作尘 ... 
 
 
　　第九章宋玉襄王尽作尘
　　羌京本处南地，宝山更接洛水，即便隆冬已至依然草木滋荣，送殡的仪仗白花花的一片稳稳停在桥头，一动不动，倒还颇有点缟素临江誓灭胡的气势。
　　刚刚那“八剑”疾驰，不知现下胜负如何了――皇帝看来真是敌不动我不动，御驾前站了两溜儿云麾铁卫，木头木脸的，一时风萧萧兮，让人打心里泛寒。朝中文臣驭马在后，一个个巴望着，却又看不出个所以然，心下不免嘀咕――这桥头的是谁，真有那么厉害？
　　颜靖远冷冷的扫视这些同僚，面上现出习惯性的冷峻。
　　任一河山满铁骑，穷千里目无炊烟，就为了一个人――他望一眼六军缟素，只觉悲凉。
　　午时刚过，太阳终于微微落了些脸，公子梧桐就看见光晕之下的单薄少年，单人独骑的越过泱泱人群，他那素服似有些嫌大，广袖微微鼓着风，一顶危冠却孑然独立，显得十分精神。
　　他就那么缓慢而勇决的打马上前，好像万众灰败中唯一的华彩。
　　御驾阵前人人面色凝重，他们一直所想的，却不是如何上前，而是如何撤退，不是如何攻击，而是如何防备。
　　颜靖远走的不疾不徐，好半晌才走近了，离着公子梧桐还有丈许的地方勒马，但他毕竟不惯骑马，马儿有点任性的又前进了几步才停下，他面上不觉微微一讪。
　　公子梧桐动了，他将右手摸进怀里――阵前铁卫一见神色更加凝重起来。
　　“给你。”他轻轻托在手心的却是一方四角叠裹着的素帕，那帕子明明浆过，大概因为贴身放的久了，却很熨帖。
　　“大理起兵了，禁军都在京畿，我知道你已遣湖广厢军南下。”颜靖远低低道。
　　“打开看看。”公子梧桐缓缓的说。
　　颜靖远抽过他手中的帕子，紧紧攥在手里，有些发急：“你手上已无一兵一卒，你快走！”
　　那人犹自沉默的坚持。
　　“你快走！”
　　公子梧桐忽然轻轻笑道，“其实，不过是因我任性……”
　　他忽然一扬手，宽大的斗笠飞旋而出，在众人头上划出一条不可思议的弧线，堪堪掇在御驾华盖之上！公子梧桐一出手已惊得万人耸动，阵前的云麾铁卫瞬间失了阵脚，后排的兵士抽箭搭弓，臂弯轻轻颤抖着。
　　人人只见公子梧桐立马桥头，扬手一指的强横，颜靖远心头却如遭重击，他看到的恰恰相反，却是……发指危冠，气充长缨的悲凉与――哀愁。
　　那张脸，是何等的熟悉与陌生――五官深刻，剑眉入鬓，他有着与段若瑜惊人相似的一张脸……不对，该是段郎不幸，竟有着与他相似的一张脸……只是，公子梧桐的眸子却并不似井，而更像是海之深处的黝黑。
　　“是我害了翩跹，我早该想到昏君没有那么容易扳倒。”他说话时眼光如电直射向御驾，“她不过是因着我的幼稚、不平和怨恨而死……其实，我心里，又何曾存过什么家国、天下？”
　　他逃不掉的到头来不过也就是一个“私”字？
　　那你为何不离开……只要走的远远的，远离这尘世？你若要走，便是万壑玄冰，千山暮雪，徐翩跹何尝不会生死相随？可你偏不，你非要挣扎，非要怨恨，非要害的红颜殒命、生灵涂炭，非要让胸中不平掀翻天下才肯罢休……天下非一人之天下，乃天下人之天下！天下二字又岂是你东方家龌龊不伦的儿戏！
　　颜靖远未及开口，公子梧桐轻轻拍了拍马脊背，轻轻道：“追风，一会儿你便自己去罢，天大地大，逍遥自在。”他言罢策马奔向御驾，阵前铁卫沉不住气的放箭，一时白羽如雪。他却似毫不防备，只策马狂奔，很快便浑身浴血，他□追风一声长啸好似魔音灌耳！
　　骏马直跌在阵前，他一身血衣，匍匐在陈腐的泥土之上，帝王的皂靴之下。
　　
　　“归去来兮！田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟已往之不谏，知来者之可追；实迷途其未远，觉今是而昨非。”
　　一匹牛车在乡村中走着，走不完的田野村落，日已偏西，炊烟袅袅，驱牛的少年，披散着头发，他望着梗边炊烟口中轻唱，眼里有着不似年纪的忧伤。
　　世与我而相违，复驾言兮焉求？
　　“小五儿，别懒了。”他回过头冲着车里轻轻的唤，车里的是廖五儿，他一直稳稳躺着，均匀的呼吸，就好像睡的熟了――可颜靖远把神智全无的他从河滩上捡回来，已经是三天前的事情来了。洛水那么宽，铁桥那么冷，送殡的队伍终于向不知名的彼岸呜咽而去，就像从不曾兀然停步一样，颜靖远却擅离了队伍向北而行，越过羌京也未作停留，还在路上用他的马换了辆牛车。
　　这是泰和廿一年的最后一天，靖远和他的朋友，在这乡间小路上行行重重，也不知直前何方……靖远忽然想起小时候父亲的书斋里挂着的两个字――历世――阿世者取容，历世者炼心。
　　拉车的水牛特别干瘦，鼻子里发出吭吭的声音，走着走着就停了下来，任靖远再怎么挥鞭，也不肯挪动一下。
　　村口老翁推开荆扉，逆着夕阳，黄狗欢腾的东闻西嗅。
　　“这可不是廖掌柜嘛？前儿还来过……这……这可是怎么了？”
　　颜靖远在不大的屋里坐下，那老翁一家看来是北山药农，与廖五儿还有些交情，问东问西，让他也不知如何答话才好。
　　那老人用浑浊的眼睛直盯着他，粗粝的双手有点怯意的按在他的手上，他才意识到自己竟是在颤抖。
　　――可叹天大地大，奈何人心逼仄，以狭隘之心容若天地，是谓炼心。
　　“我看见……”他声音干涩嘶哑，过了一时，又道，“我看见他浑身浴血的倒在地上――泥土、杂草、灰尘、碎石都沾染在他满是血污的衣服上……
　　“他的样子，一直很完美，总让我觉得……好像是这世上唯一的、一场自在，可我看见他委顿在地……我还有好多、好多事不明白……”
　　他以霓为衣，以风为马，虎为鼓瑟，鸾请回车……可是，可是原来那些所谓的超拔，所谓的自在，竟也不过就是一天飞尘，一世泥沼。
　　颜靖远蓦地摸进怀里，那一方素帕仍在，展将开来，竟是――
　　三片指甲――半透明的、素洁的指甲！
　　断甲――是夕他指尖点挞，刀枪鸣响，血崩甲断，生死不歇――纵生死不歇，枉弦断谁怜？那湖水浸染的黑暗，宝剑凌空的孤高，天壤――便是自己与那人的距离……可即便天高万丈、湖深千尺，山河茫茫，淮下已冬……原来，在这人生倥偬的翻覆世上，还有一人哪怕一刻相瞩，只要心意相交，便会相惜相绊……
　　他忽然发现，那些翩翩浊世佳公子的传说中，那些只言片语的巧笑相伴中，那些勒马挽缰的惺惺相惜中，他的期盼何尝不是自己的留连？
　　――甚至于，他的不屈，又何尝不似自己的倔强……只是，他清楚的知道，有志者更不可施之不义。
　　他忽然收声，神思已飘得不见首尾，竟一大颗一大颗地滚下泪水来。
　　那老翁听他说的混乱，但却也感到心如针戳，悠悠的道：“孩子，这人只要还有一口气，哪怕还有一口气在，就能活。你看，那片药田，开春就又要出茬抽穗呀……”
　　是了，甲断肉绽，只要凝血生痂，便会长出新肉，长出新甲……
　　颜靖远蓦地转过脸，天幕苍苍，打眼望去，田野一片昏黄――他闷不作声，将握紧的拳头咬在嘴里，泪已翻涌如河……
　　




10

10、第十章 沧浪清流濯我足 ... 
 
 
　　第十章沧浪清流濯我足
　　京城很静，夜方初更，天上的云很厚，无星无月，在这一片漆黑之中，所有的声响都化作呢喃没入湿漉漉的泥土，消失无踪。
　　韩左相已死，九王爷事败，云麾军终于受命南下，但真正的平静却并未到来。公子梧桐在庙堂、江湖的影响力远没有消弭，朝野附会者众多，更大有泛滥之势。况且，九王爷谋逆一案，大理寺迟迟没有动静，皇帝也未置一词。
　　令颜靖远快慰的是，皇帝听闻有朝官暗中拥戴九王爷时，反而没有大发雷霆，只下令暗中查明，看来是预备从长计议的――大概每一个亲历洛水之乱的人都不愿再见流血了罢。
　　梧桐岭算是京城的制高点，从山上望下去，可见湖上渔火点点，山岚带着水汽，却不再那么冷冽。靖远一怔，忽然才明白过来，春天总算到了，心中甚至不由得生出一丝莫名的兴奋来。
　　号曰？
　　清流。
　　雷声阵阵，两声问答破空。
　　颜靖远突然感到身边的梧桐树在低声呻吟，林中已经散落的站着十几个人，个个披发不冠，皂色深衣，看来都是些年轻儒士。
　　洛水之乱后，颜靖远本已万念俱灰，散发浪迹，但三片意味不明的断甲却又给他心理带来了巨大的撞击。他孤身返京，自荐探查朝官结党一事，也是好奇，在这么一个乱离的年代，公子梧桐的完整与美好到底是只存在于人们的传说中，抑或者，这个世上还存在有那么一点异数？
　　就在这时，一片梧桐树叶落下，轻轻擦佛着他的头脸。
　　但这并不是一片自然的落叶。
　　是谁在戏弄自己？黑色的影子在巨木之间到处乱钻着，靖远有些恼火地跟上去，直到几乎厌倦了你追我逃的游戏时，前面那个人影猛地停了下来，他堪堪站住，险些扑到那人怀中。
　　“你怎么在这？”那人劈头质问了一句。
　　靖远怔了怔，我怎么会在这？
　　这都是些传言中披发左衽的青年儒士，标榜着不畏强御、指斥当道的风节，承继着韩左相清正的肝胆，誓死拥戴公子梧桐的――“乱党！”
　　“我知道你是昏君的走狗，你在偷录这些人的名号，对不对？”那人特意站在树影稀疏之处，年轻的脸上尽是冷笑，靖远见过他――大理寺少卿彭玉麟。
　　“朝廷懦弱无能，割让半壁江山，昏君暴虐奢靡，闭目塞听，构陷胞弟，枉杀忠臣，无德配天！尔等犬马，或可@赫一时，但你要知道神州大地亦有浩然之气！脑凉脱乌帽，足热濯清流，这里的每一个人都为了一样的原因而来，但是普天之下怀揣如此隐情的绝不仅只有我们。”
　　中天忽然惊闪，好像嘲笑着大地上的微渺的生命，在刹那的光亮中才可以看见林中几条夜幕也掩不住的身形姿态。那些人个头很高，动作又快，好像林中攀跃的猿猴，分明是云麾铁卫――颜靖远一惊之下慌忙掩住对面那人的口，两人就势滚倒地。
　　巨木成林，枝桠伸延，身边俱是黑洞洞的，空气越发潮湿粘稠，好似隐藏着滂沱大雨――那倾盆之意中，很快又笼上了极浓极稠的血气。
　　天地不仁。
　　隐于年轻生命中的精力被直白的杀伐抹灭――这个夜晚让死者获得至高的尊严，却不管此后的日日夜夜生者当情何以堪。
　　“你竟――”彭玉麟等着靖远，闪亮的眼中尽是恐惧和绝望。
　　闪电一道接着一道的扯起，瓢泼的雨终将把血污涤荡。
　　连夜骤雨，黎明式微。
　　颜靖一身墨绿软绸，丝滑的春衣倾泻于肩，他腰不束带，也别无佩饰，唯一顶白玉危冠。他这般洒落的行吟湖畔，真可谓“言念君子，温其如玉”了――可惜，没人看得出他此刻脸色苍白，眸中瞳仁已杳如晨星。
　　纣王不仁，比干剖心，怀王贪虐，屈子怀沙，生逢乱世，纵一身察察终也敌不过物之汶汶……酸楚的眼泪直往喉中倒灌，而胸中涌起却全是腥刺的血气，生死之重无以承受――
　　湖上鸥鸟鸣叫，声音清亮非常，颜靖远耳边突然响起一首歌，仿佛敲在他空落落的心底。歌声却如此激越，如此慨然，他甚至分不清是不是自他自己胸中发出……他忽一直身，只觉一股忿恨直从肺腑间冲起，竟顾不得四周静阒，失声唱了起来：“浩浩沅湘，分流汩兮。修路幽蔽，道远忽兮。怀质抱情，独无匹兮。伯乐既没，骥焉程兮。民生禀命，各有所错兮。定心广志，余何所畏惧兮？
　　“曾伤爰哀，永叹喟兮。世浑浊莫吾知，人心不可谓兮。
　　“知死不可让，愿勿爱兮――
　　“明告君子，吾将以为类兮――
　　他歌声越来越高亢，一层层直干云霄，与鸥鸟鸣叫彼此交缠，渐渐地，渐渐地，纵衣冠风雨，却浑然不觉，如何能将一身血污涤荡，如何能将那彻骨之痛、炼心之苦一一破去――
　　这世界本自混沌而来，种种晦暗暗、逼仄仄又能如何破除？风骚如正则者，尚遭怀王深负，只得任沧海横流，玉石同碎罢了！
　　“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”
　　蓦地，一声轻叹直击心底，那叹息中明明裹夹着凛冽冽的怒意
　　――“沧浪污你、你污沧浪？”
　　颜靖远猛然回头――追风！
　　那雪白的鬃毛，矫健的体态，昂首嘶啸的正是公子梧桐的爱马追风。尽管只见过一次，但靖远没有忘记，追风也好像认出了他，打了个欢乐的响鼻，跑到湖畔用毛茸茸的耳朵擦过他微湿的脸颊。
　　“追风、追风、追风……”颜靖远懦懦的唤着，把脸贴在追风的脖颈上，感受着马儿刚健有力的脉搏，单薄的双肩微微的颤抖着――马儿的主人，就站在不远处，看这一人一马在风雨中相藉、取暖。
　　可，这一场生又有什么值得留恋。
　　公子梧桐看靖远口齿朝下，分明已咯出的一口口的鲜血！
　　公子梧桐不由得也急了，疾奔过去，扶住靖远的双肩，蓝醇于黑的眸子，似要将那少年卷入海底――那样的勇敢如他、倔强如他、不自量力如他的少年终于被世事迫得如此――
　　“匡咏……”轻唤出声，他却又不忍开口。
　　倘若生无可恋，就为那一倾身、一声喊、一策马，就为那须臾一刻的相瞩而活，如何？
　　公子梧桐将佩剑轻轻的交到匡咏手上，剑柄微凉――
　　“子夜既逾，寅晓将发。”靖远的手指拂过剑身的篆刻，一笔一划。
　　“倘一息尚存，我誓不负卿。”
　　天公所仗尽可有千层乌云。
　　东方子夜所持，不过一剑。
　　但这把剑便是他脊梁上的一块反骨――今朝尘尽光生，照破山河万朵。
　　照破山河万朵……
　　照破山河万朵？
　　照破山河万朵！
　　对，就是要照破山河万朵！
　　四目相对，两心一望。
　　与卿今世相逢日，玉树临风一少年。
　　我何其有幸。
　　



11

11、第十一章 天狗 ... 
 
 
　　第十一章天狗
　　“区区一个人都看不住，朝廷钦犯竟大摇大摆的在京城游荡，真是笑话！不过，他若是真的一去不返，大理寺上下全来抵命怕也不配！”大理寺卿跪在内厅，额头始终抵着地，背上直冒冷汗，皇帝手握一只冰裂纹茶杯反复的看，突然问道：“平日遇到桀骜的重犯，你们都如何处置？”
　　大理寺卿一愕，不过，他很快镇定下来，虽然平日很少过问大理狱之事，但狱内手段多少知道一点，他道：“若是江湖草寇，则以金刚锻链锁在四肢，因那锻链极重，即便功夫极高行不足六步也得气喘吁吁。” 
　　“那东西也忒笨重……”皇帝一想到那人被铁锁缠腕，连举一茶壶都忍不住轻颤的样子，不免动心，但这法子多少陈腐了些。
　　沉默了半晌，忠心的老臣尤擅揣摩圣意，他忽然微微一挑眉，禀道：“臣听说，营管抓到江洋大盗等难缠人物，常常用细铁链穿了琵琶骨，使其有力难施，比起铁链脚镣不知要胜几多……”
　　皇帝迫不及待的起身，眼神中近乎妖邪的兴奋。
　　是夜，皇帝一宿未离大理寺，他一杯一杯喝着青梅酒，这酒是他特地命人从世子府后院挖出来的，酒味清冽甘醇，他不喜烫温，冰凉冰凉的芳醇才能缓解他肺腑的燥热。
　　万籁俱寂，大理寺二十多根落了漆的柱子森森伫立，黑漆漆的颜色和彭玉麟绯色的朝服相称，显得格外扎眼。
　　天色绀滑，冰光交贯，皎月却似蒙了一层红晕，居于西北的天狼星却分外明耀。
　　静谧中忽然一声响锣――天眼不保，狼狈来哟！血流滂滂，万万古哟！天鼓鸣琅琅，不教害我光明王哟！
　　天狗凌月，血食人间五千年。
　　彭玉麟被捆缚在柱上，已是筋疲力尽，但他却瞪大了眼睛，好像两团燃烧的火焰，“昏君！你要做什么！”一旁的云麾铁卫上前便给了他一个耳光。
　　皇帝挥手叫停，阴沉沉的冷笑着。
　　彭玉麟脸上瞬间印出血印，他听见内院有什么响动，转过头去――一个身材修长的男子正被两名云麾铁卫抬了出来，奄奄一息，一身鲜血淋漓。
　　东方子夜听到彭玉麟牙齿格格作响，眼前虽然昏黑一片，却又忍不住想要转过头去，喉咙一痛，已被皇帝狠狠捏住――“九弟，你伤我至深。”
　　东方子夜重伤之下，被皇帝扼住喉咙，一时无力反抗，只觉灼热的呼吸扑在在自己脸上，惊怒之下，指尖直取皇帝双目。
　　这一招既快且狠，皇帝急忙劈头，却也避之不及，脸上竟刮掉两道皮肉。
　　东方子夜一击未中，双腿一搅，脚踝便脱开了钳制，正要起身，只觉背后一阵剧痛，热血已汩汩涌出，额头泛出一层冷汗，双眸顿时焦距，他侧身蜷缩在地上，一动也不敢再动。
　　彭玉麟分明看见那光裸的后背，自肩胛处垂下细细的铁链，用一只轻巧的钢锁锁死。
　　皇帝双眼微眯，满腹的恨意已被点燃，他慢条斯理的走过去，皂靴踏在被鲜血渲染的背上，抓起银质的铁链，蓦地向上拉扯――
　　“不要――”
　　发出惨叫的是彭玉麟。
　　触目惊心的血滴落在青石板地上，撕裂的痛楚直渗入内腑，东方子夜眼前一片亮白，连心跳也停止了，浑身肌肤紧绷，却宁可银牙咬碎也莫肯出声。
　　这是一场屠戮。
　　“皇天要识物，日月乃化生。走天汲汲劳四体，与天作眼行光明。此眼不自保，天公行道何由行！”彭玉麟仰头爆喝，双眼好似凸出一般圆睁着。
　　“你如此看我作甚？”彭玉麟好像濒死的野兽，目不转睛的瞪着施虐的暴君，“是你纵他，若不是你，我一向乖巧的九弟怎么会偷跑出去？”
　　畜生！ 
　　大理寺之巅，有人轻轻踏在瓦楞上。
　　东方子夜的脸色白得几乎透明，嘴角尤带血痕，但他眼中分明还孕育着令人心胆俱寒的笑意――东方子夜忽然疑惑的回顾一眼――裳公主心底几乎对自己狂叫：他在寻自己！他在寻自己！在他最绝望、最痛苦的时刻，他在寻的是自己啊！
　　“我很好。”他哑着嗓子呻吟。
　　院中所有人都是一惊，待细看时那伤痕累累的男子却已经神志不清的昏了过去。
　　他说话声音低沉混沌，但是裳公主依然听的真切，他说他很好，铁锁穿透肌骨，鲜血浸染素袍，但是他说他很好！一曲薄媚，九转断肠。今日真令东方裳肝肠尽断！其实，洛水一役，裳公主伤的极重，但今日见了他那茫然一顾，她却已经决定拼却头颅，但他不愿、不肯、不要……思念急着破体而出，疼痛几乎在全身喧嚣，一种狂悍蓬勃的痛恨几乎同时撕裂了她，她轻轻仰起脸，好像要把那一抹忍不住要渗出的泪意逼回自己干枯的眼底。
　　空中忽有风动。
　　二十多根柱子依旧无声兀立，好像将一切活生生的气息都阻拦在外，生活的只管爱，只管恨，而爱恨一旦沉寂下来，便没有人再能说清它的意义。
　　两列云麾铁卫素洁的甲胄同一派肃穆的大殿相应，格外扎眼。
　　是夜，东方子夜做了一个梦。
　　梦里，一个绝色女子看着自己，她的眼睛弯弯长长的好像花瓣一样，东方子夜觉得自己很喜欢她。
　　“你是谁？”
　　她轻轻的扳着自己的下巴，直到脸孔朝向太阳，温暖而明亮，眼睛勉强睁着，却看见正阳中一点黑蚀……
　　“青出於蓝，好美的颜色。”
　　眼睛晃得好疼，怕是已经流泪了，他不知道那女子再赞叹什么，小心翼翼的慢慢合眼。
　　有什么拨动着睫毛，好像水鸟亲吻湖面一样，温柔而冰冷的在眼睑上若即若离。
　　那女子轻轻的叹息。
　　我的一生已尽，你的却才刚刚开始啊。
　　




12

12、第十二章 万万人皆为蝼蚁 ... 
 
 
　　第十二章万万人皆为蝼蚁
　　一炉沉香，两行青烟。
　　一壶淡酒，两盏钧瓷。
　　背凭上悬着一幅《花篮图》，篮中为金蕊、木犀、茉莉等秋季花卉，一片馥郁，就是不懂书画的人也顿感神驰。
　　画门轻启，凛冽的风吹进屋里，吹散了室内的氤氲，一个约莫三十来岁的男子已经迈步走了进来。
　　东方子夜懒散的斜靠在一张铺着厚实羊羔毛的琉璃榻上，素白的脸，乌黑的发，极度的消瘦反而显得整个人锋利异常，他微眯着眼睛并没有动弹。
　　来人脸上似是愤恨又有些得意，气氛宁静诡异。
　　“九王爷，别来无恙。”那男子语出讥讽，微微一笑，又道，“九王爷恐怕没想过自己会落到这个地步吧？”
　　“林指挥使又何曾想到手下八剑会落得如此下场？”子夜放肆一笑，“林指挥使只知道八剑御敌护驾而死，却不知道八剑俱是被人割了舌头，血流难止，活活呛死的。”
　　一门中军将，双木父子兵，云麾军正指挥使林正飞就是林家的第二位中军将，二十八岁出任节度使，忠武骁勇，可谓将门虎将；小妹林正嫣又曾是太子侧妃，早为新皇育有一子，迟早封后封妃；手下八剑技绝江湖，更引得朝野人人忌惮，一时兵权戚腕，位极人臣。
　　林正飞面上一冷，道：“我不管你说的是真是假。” 
　　东方子夜沉吟许久，慢慢起身，林正飞不由得将手搭在佩刀之上，却见他慢慢转过身，肩胛两处新染的血迹，淡淡道：“我前些天才被锁了琵琶骨。”
　　林正飞眼光不觉闪开那鲜亮的血色，讪讪的不知说什么才好。
　　“谋逆之罪当大辟于市，小王弑兄篡位是真，躬身就戮就是，”子夜轻轻一扯衣襟，沉重的锦袍缓缓坠在臂弯，露出光裸的胸口，以及那上面不堪的痕迹，“但我亦是个骄傲的人物……”
　　林正飞几乎不敢看他，身前那人明明便是梧桐傲岸，孤帆临江，一副我自怀璧的神气。
　　东方子夜忽又转了话头，沉声道：“没想到还是到了要林正指挥使亲自上阵的地步――大理起兵仓促，补给不足，难堪久战，按说半月之内足以稳住西南；段若瑜一死，我便命谢玄西去布阵御敌，不可冒险北上，助我举事。眼下久攻不下，怕是有烟匪勾结，以抢掠充盈粮库，如此乱军深入，便难以扼制。”
　　“云麾君才入金州就被打散，主军已撤回湘西。”林正飞剑已出鞘，铁腕丝毫不曾颤抖，“我明日便要领兵出征，但留你在皇上身边，总是不能放心的。” 
　　“小王不敢说剑气凛人，但即便孑然寥寥，若是一心想走，又有何人能阻我、何人敢阻我？可惜湖广厢军久未征战，只可拖延一时，禁军若不尽早南下，只怕大势不妙。大哥一心屯兵京畿，罔顾东南之乱，他是在迫我。
　　“这废物竟想到用千里江山为挟，他无德无能，唯有江山，委实可笑！”
　　但恐怕，这世上能迫得东方子夜也就只有天、下、兴、亡――
　　林正飞心中不禁这么想着，却没有说话。
　　子夜复又坐在榻上，把玩着矮几上的一盏红斑釉茶杯，自斟了一杯酒，却没有举杯，只听他叹道：“淮上、淮上……听说古部骑兵三天便可在夏州和汴都之间打个来回……”
　　他这一句叹的全没头脑，口气中似有化不开的忧虑和迷茫。
　　他也会迷茫？
　　林正飞为自己的想法一惊，赶快敛了心神，却无论如何也找不出辩驳的词句。胸中五味杂陈，只觉喉中干涩，一把拎起矮几上的酒壶，刚想仰头灌了下去，却被东方子夜堪堪拦住――那一双被缚的臂膀竟还有如此的力道。
　　“林家两代名将，战功彪炳，国戚贵胄，翻手可倾天下，负手可荫子孙，我已无可相许，唯有――
　　“唯有许一个天下清朗了。”
　　他要许的可是那个长安大道、青牛白马、玉辇纵横、金鞭络绎、龙衔宝盖、凤吐流苏的天下！天下――这口气何其狂妄，但自他口中说来又好比寻常。又或者，天下本就寻常，本就只是朱雀桥边的野草花，乌衣巷口的夕阳斜？
　　“听说苗人可将蛊毒入在酒中，若是误食便要连天做法，令施蛊之人心蚀难忍只得收了蛊，不知若施蛊人若是死了要如何……”子夜背靠在榻上，雪白的羊羔毛瞬间染上了斑斑血迹，“林兄，冻花开未得，冷酒酌难醒啊……”
　　画门再启，东方子夜微微一怔，手中的茶杯一声脆响，竟被他生生捏碎，肩胛处涌出的温热液体沿着脊背而下，温暖了身上的寒意。
　　林正飞瞳仁骤缩，也不管东方子夜再说什么，他心下大乱举剑便刺，东方子夜却直愣愣的盯着门口，一副坐以待毙的摸样。
　　林正飞心下生疑，不禁倒退两步，正待举剑，身后忽然闪出一个人影，就向他扑来，一双肉掌直握在铁剑之上。
　　“你――”林正飞挣了两下，不信的看着这个手无缚鸡之力的书生。
　　“林将军，请以天下为重。”剑刃刻进骨血，颜靖远顷刻已是汗湿重衣，他不知道自己还能坚持多久。
　　“天下？！论忠，当以臣辅君，论悌，当以弟敬兄，此乃天下纲常！”青铜古剑抽出时还连着血肉。
　　颜靖远深吸一口，声音有些发颤，却十分坚定：“匡咏自小以为君子当以辅佐国君、匡扶天下为己任，若为纳善於君，便是杀身成仁也要规劝出一个好皇帝。更是一心以为只要皇帝坐庙堂，君君臣臣、父父子子，便能太平天下。可这二十年来，弱君懦臣、汴京之辱、昏君佞臣、刑钺诛心，这山河破败、百姓乱离的苦楚，谁能忍心再看！
　　“如今一招着错、天下沙陷，若扪心自问，林将军胸中之天下可是那万万人之天下？！”
　　林正飞一怔，随即颓然的垂下手臂，手中长剑咣当落地。
　　天下非一人之天下，乃天下人之天下。
　　“万万人不过蝼蚁……”
　　东方子夜缓缓走到靖远身边，两人不觉相依而立，他轻叹一声，方道：“今日的金戈铁马终将为断戟残矢，东窗下、萧墙里、千夫指、万民伞，尽管忠奸不同日后也至多成就几篇戏文罢了。人生若只如白驹过隙，我辈尽可不去纠缠过去、将来，生而为人争若蝼蚁？
　　“一人之天下不过深山古井，井自千古，于山何干？万万人之天下，可能有凸起、有凹陷、有断裂、有反复、有误会、有埋没，但那便是源流之水，平静和缓，曲折延伸……”
　　“若为此天下，自当生死以矣，福祸不避。”
　　颜靖远情不自禁的侧过头，但见那人风慨清朗、气度高迈，但他心明眼厉，当然也望见那双眸盈盈之中的一丝悲哀。
　　



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　尾声雨打宫墙三丈三
　　林正飞率军南下了。
　　他这一走，带着寥落的寂寞、寥落的恨，身后的家国会是什么样子已无可知，但沙场点兵却是一任武将独有的尊严。
　　千秋家国，山河寂寞，这边神州大地还要承载多少人的梦？一朝梦碎，又要伤多少颗千古心？
　　一亩田，一耕牛，午后休。一片棉，一袋烟，饱后休。
　　偏有人在要踏破山河，望断南北之后才知道。
　　羌京春已深，春夜偏喜雨，细雨霏霏之中两匹马儿，悠悠的踏过御街。
　　“君马黄，我马白。马色虽不同，人心本无隔。共作游冶盘，双行洛阳陌……”
　　“东方，洛水一别，你给我那帕子作甚？”
　　东方子夜的眼睛往靖远那边扫了一扫，那少年便羞红了脸，子夜忍笑道： “我交与你的岂是帕子？分明是――一片丹心。”他明知靖远脸皮薄，却偏逗他，话里尽是促狭、俏皮。
　　他才说完却又不觉轻叹了一声。
　　促狭也好，捣鬼也罢，那日洛水如斯逝，你若肯留心一顾，你若肯依言一看……那么，天涯海角，年年岁岁，我也只好但图安好，只求静婉。
　　可是，你怀揣一个万万人的天下，我又何尝不是……
　　良久，颜靖远又问道：“那日林正飞若不肯放手，如何？”
　　马行颠簸，东方子夜才要开口，却呛咳了起来，肩胛上的伤口扯疼，一张脸直憋得绯红。颜靖远一皱眉，随即勒马而下，执过追风的缰绳，一翻身落座东方子夜的身后，一手抚在他胸口，一下一下轻轻的安慰着。
　　“我情愿赌一场。”
　　“那皇上的蛊毒若是可解，又如何？”
　　沉默。东方子夜感到他的手碰到了他的手――他那冰凉的手抚摸着他手上划破的伤口，他将头更重的依靠他。
　　“匡咏，你该知道，我赌不起。”
　　子夜仰头肆意的靠在靖远肩上，任眼泪极倦的落下。
　　名字便是命运，我只能决定挺直脊梁走到此处，抑或是一路哀叫着被拖至此处。
　　“前面就是大庆门了，我……不能再陪你。”
　　今生注定，在受苦与冥想、绝望与抗争、阴谋与算计之间煎熬，可大庆门高，紫宸殿冷，你可知道――
　　――我也会怕。
　　
　　是年春，东方子元驾崩，传位于太子东方晴朗，一朝娃娃天子登基，九王摄政，大赦天下。
　　“九叔，西南战报何解？”
　　东方子夜将手掌轻轻覆在侄儿的肩上，笑问：“皇上以为何解？”
　　“侄儿……侄儿不知。”
　　“哈哈――”东方子夜低□子，将可爱的小侄儿抱在怀中，温柔的说，“皇上不仅是本王的侄儿，更是一国之君，天下之主。”
　　东方晴朗尚不足八岁，一双圆滚滚的大眼睛，乌溜溜一转，瘪着小嘴说：“大理行军神速，在各地流窜，大理城又久攻不下……谢玄想围而击之，似乎有理，可是，可是主张领兵攻城的是舅舅……”
　　大理官兵与烟匪勾结，烧杀抢掠无所不为，自然应当断其游路，围拢击破。可眼下，领兵攻城的乃是林正飞，他一心直取黄龙，摘得头功，哪里肯东去驰援。但，在上疏战报中指责国舅贪功冒进未免也太过狂狷，以东方子夜的了解，这绝非谢玄日常所为。
　　想到这里，东方子夜不由得笑了，那笑意如许温柔，连可爱的小侄子也看得出九叔心情大好，干脆扑在他怀里撒娇：“九叔，九叔，你说话嘛……”
　　“荣相怎么说？”
　　“荣相说，与其左右为难，不如不问不理。”
　　新皇登基，拜相荣觅。那荣相十四受赐进士、入选馆阁，又曾掌翰林文印、任枢密副使，学识渊博、办事干练，素有“兴学荣始”之名，但在这个节骨眼上，却莫名轻忽起来。
　　东方子夜将侄儿从怀中脱出，正色道：“为君之道，重在问贤。亲贤臣，远小人，国运所以兴隆。吏事、战事关系国之根本，宁信权相，不信谋臣。”
　　小皇帝似懂非懂的点了点头。
　　世事冰雪，眼下时势，任谁都不可轻信，况且，此时太需要这场战功稳住林正飞――
　　你又要不以为然，离我而去了罢。
　　忽然想起那人已相违多日，东方子夜心下生起一丝苍凉的笑意。
　　他眼似遥遥看着西南的方向，轻声道――
　　“我一直这样的看着你啊……”
　　――卷一云之君完――
　　

