
　　咖啡
　　作者：南雨

　　1

　　何乐希又回到这间咖啡店。
　　今晚是普天同庆的圣诞夜,也是一个非常寒冷的夜晚,何乐希独自走在热闹的街上,一对对依偎在一起的情侣跟他擦肩而过,大家都察觉不到对方的存在。凉飕飕的冷风穿过挤拥的人群,在他们脸上狠狠刮过,何乐希唯有双手□裤袋,然後尽量把头儿缩进围巾里,只露出半张脸,但无情的冷风仍然悄悄地溜了进去,何乐希愈来愈冷,身体和脸就好像针刺一样痛,连牙关也开始颤抖起来。
　　大街尽头传来一阵清脆的圣诞铃声,并夹杂着人们的欢呼声。抬眼一望,一棵高得看不到顶尖的圣诞树正耸立在广场中央,树的四周挂满了夺目的彩带和装饰,闪亮的彩灯洒满人们的笑脸上,像是万道神圣的光芒一样,为人们送上祝福。何乐希没有再看下去,脚步匆匆地离开,好像已经忘记一年前的今晚他也是这里的一份子。
　　走着走着,何乐希像触电般停下来,在人流如织的大道上像蜡像一样呆站着,在他面前是一条宽阔的马路,无数车辆如闪电驶过,当视线越过马路後,便能看见一间小小的咖啡店,那咖啡色的木门挂了个金黄色圣诞钟,每当有人打开门都会发出铃声;木门边摆放了一对矮小的金色铜像,是两个互相亲吻的男女,这对铜像为咖啡店带了阵阵浪漫色彩;另一边的落地橱窗上有两个由白色喷漆画成的小雪人,雪人旁边有一棵线条简单的缘色圣诞树,非常有节日气氛。
　　透过橱窗,何乐希清楚看见店内的情况,今晚的客人并不多,只有几对年轻情侣。何乐希的双腿不受控制地踏出马路,然後越过一辆辆驶着的汽车,往咖啡店方向走去。
　　何乐希咬了咬牙,轻轻呼出一口冷气,然後打开木门。
　　"圣诞快乐!欢迎光临……乐希?"柜台後面站着一个年约二十多岁的女子,她难以置信地看着何乐希,露出喜出望外的神情。
　　李莹挂着一抹浅浅又带点无奈虚弱的微笑,眼里是姐姐对弟弟的怜爱。
　　何乐希尴尬地溜溜眼珠子,努力翘起一个笑容。李莹见状立即轻松一笑,换了个气氛。
　　"给你泡杯咖啡吧!"李莹说。
　　"谢谢!"

　　2

　　这间咖啡店的规模并不大,光是吧台已经占了地方一半,另外一边则摆放了数张红木餐桌和深棕色单人沙发。一棵六呎高的圣诞树静静站立在角落里,树身挂满七彩缤纷的装饰,一串串会转换色彩的电灯泡把整棵树包围起来,一闪一闪的,为这里悠闲的环境添上一丝温暖。何乐希选择坐在窗边,他凝神地望出窗外,宽阔的马路上,车辆熙来攘往的刮过,就如利刃一样,能致人於死地,何乐希不敢再看下去。
　　他屏着气息偏过头,把思绪放回这儿,这下他才发现,面前根本没有什麽人,有的只是一张空空的沙发。
　　李莹把一热腾腾的咖啡轻轻放在他面前,然後跟着坐下来。
　　"大学的功课忙吗?"李莹关心问。
　　"还好。"何乐希两手包裹住杯子取暖,接着用嘴唇呷了一口咖啡,灼热的感觉麻卑他的上唇。
　　一轮寂静。时间就像是凝固了一样,唯一可以感觉到的是那阵香纯的咖啡味道,这股香气里蕴藏了甜,也有苦。李莹把目光放在他脸上,何乐希成熟了,头发也短了,原来那副紫黑色幼框眼镜也不见了,脸上很乾净,从前的青春痘亦消失,唯一没变的是那双漂亮而忧郁的眼睛,随着圣诞树的电灯泡的色彩转换,何乐希的瞳孔也跟着变换色彩,时而蓝时而绿,显得更加哀伤。
　　"这里还是没怎麽变……"何乐希仰首还视咖啡店,语气带了感慨和叹息。
　　"你……是专程来这里?"
　　"没有,只是走着走着就来了这儿……"
　　何乐希茫然地凝视住窗外的那对恋人铜像,然後喃喃自语道,
　　"那对铜像还在那里……"
　　"对。"
　　何乐希浅浅一笑,眼里充满柔情和眷恋。
　　"你泡的咖啡仍然那麽好喝!"何乐希说。
　　"不及你的。"
　　何乐希低着头儿,双手再次紧紧包住杯子。
　　"我没有泡咖啡很久了……"
　　一缕轻烟从杯子里上升,在半空中自由地慢舞,浓郁的咖啡香气飘浮到每个角落中,不经意地缠绕到心坎上,仿佛突如其来的爱情,不知不觉遇上,令人幸福丶眷恋丶醉倒……

　　3

　　两年前-----
　　"谢谢,欢迎下次再来!"
　　何乐希一边抹桌子一边跟离去的人客有礼道别,他自信又骄傲地微笑,每当人客满足地喝完自己泡的咖啡,何乐希都会有这种表情。他自小就喜欢喝咖啡,很喜欢那种又甘又苦的味道,还有那股浓郁的咖啡香,每当嗅到这股味道,何乐希都会感到精神为之一振,更加有动力去念书,咖啡成了他生活中的一部分。
　　何乐希回到吧台,李莹就站在他身旁,她笑眯眯地从口袋里取出一张支票。
　　"来,这个月的工资!"
　　何乐希睁大眼睛,脸上禁不住高兴和惊喜。
　　"怎麽……工资不是下星期才发吗?"
　　"拿着吧,给你买参考书!"
　　何乐希既感动又开心地望着这个一直照料自己的姐姐,想起当初糊里糊涂四处找兼职,最後来了这间咖啡店应徵的情况,虽然他喜欢喝咖啡,但对於泡咖啡他可是一窍不通,李莹就教会了他冲调各种咖啡,每当学会泡一种咖啡,何乐希都会有无限满足感,尽管有时候一天要喝上五丶六杯咖啡,虽然学冲咖啡并不容易,但他就是喜欢这门手艺。
　　"谢谢莹姐!"
　　李莹摸摸他的头发,然後眼光越过何乐希的肩膀,看着某个角落。
　　"你看,那个老师又来了!"
　　何乐希顺着李莹的目光看过去,一个穿着米色西服的男人正坐在两个高中女生对面,可以看得出这个男人在教授她们功课。何乐希也有注意这个男人,他很年青,大约二十四丶五岁左右,但从他的眼神和举止就可以知道他是个成熟而且满腹学问的人,何乐希对这个人充满着好奇和疑惑,这麽年轻的人竟会是一个老师?
　　"我敢打赌,他一定是个补习老师!"李莹凑近何乐希耳边说。
　　"你怎麽肯定?"
　　"不是吗?每次都有不同校服的女生坐在他身旁,不是补习老师是什麽?"李莹调皮道。
　　何乐希点点头,其实来这间咖啡店的人遍布各个阶层,有三五成群的学生丶有西装笔挺的上班族,也有作家和导演,所以就算有补习老师利用这个地方作教学也不是稀有的事情,唯一特别的是,这个老师实在太年青了吧!
　　"这个人……长得挺帅!"
　　"你喜欢?"何乐希偷笑。
　　"那里?他不是我那杯茶,欣赏欣赏而已!"李莹摸摸下巴,眼睛发亮道,接着忽然用力拍打何乐希肩膀,"你看!他要走了!"
　　那个老师跟两个女学生道别,然後挽着公事包行近吧台,李莹和何乐希立即挺身子正经起来。
　　"一杯英式红荼,拿走!"
　　李莹从何乐希身後窜出来,毫不掩饰地上下打量着他,何乐希单手抵住桌面,低头发出咯咯笑声。
　　"乐希……乐希!"李莹压低声线喊着他。
　　"啊?"
　　"英式红荼,快去吧!"
　　"哦,知道!"
　　何乐希抓抓长及耳垂的头发,赶快取出杯子和茶壶泡茶,他背对李莹,一边泡茶一边听着两人的对话。
　　"你是补习老师?"李莹手肘抵着桌面,一脸试探和淘气。
　　"是啊,刚才跟两个学生补中史。"
　　"是这样……你看来很年轻呢,你今年多大?"李莹直率问。
　　古俊轩先是愕了一下,然後从容有礼貌地道,
　　"我今年二十四岁。"
　　"哈,果然没有估错!"李莹眨眨大眼,咧嘴一笑,背後的何乐希也暗自偷笑。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


　　"怎样称呼?"
　　"我姓古。"
　　"古老师……嗯……非常"中史"的姓氏!"
　　古俊轩被逗笑,露出一排雪白而整齐的牙齿,眼神是友善而温和的,甚至能够给予人安稳的感觉,他的声音也很平和舒服,话语间充满抑扬顿挫,混身上都散发着一种让人信服的气质,完全是一个老师的形象。
　　何乐希端着一只纸杯过来,把它递给古俊轩。
　　"你的红茶。"
　　"谢谢。"
　　古俊轩轻呷了一口红茶,浓郁而甘甜的茶味流连於唇齿间,温柔流过口腔每个部分,久久未消散。
　　"你泡得很好!"古俊轩欣赏地对何乐希点头。
　　"真的吗?"
　　"泡得比上几好很多!"
　　何乐希战战兢兢地望着李莹,只见李莹满脸不服气。
　　"上几次是我泡的!"李莹沉声道。
　　"哦……呃……是这样……"古俊轩困窘一笑,英俊温文的脸开始红起来。
　　"算了吧!"李莹搭着何乐希肩膀,笑得很灿烂,"这可是他第一次泡红茶呢,也是我教他的,就算是名师出高徒!"
　　古俊轩松了一口气,然後把眼光放在这个为他泡红茶的男孩身上,心里觉得他应该是个学生。何乐希的前额覆盖了厚厚的刘海,脸上架了一副深紫色幼框眼镜,镜片下是一对乌黑明亮的大眼,只是隐隐渗出忧伤和深沉,令人很想去挖掘这个男孩心中所想;他的颊边有几颗青春痘,隐约可以看到下巴刚长出来的胡子,稚气的模样让古俊轩想到他从前也经历过的青葱岁月,古俊轩瞄瞄他胸口上的牌子,牢记住何乐希的名字。
　　"我後天会再来,等你泡的红茶!"古俊轩举起红茶点头微笑,然後潇洒地打开门口离去。
　　"好的,下次见!"何乐希高兴地目送他离去,接着兴奋得抱着李莹,"哇!莹姐,有人赞我啊,哈!"
　　"你这小子!"李莹失笑地回抱着他。
　　古俊轩停下脚步,慢慢回头看进橱窗里那张纯真的脸庞,他低头看看手上温热的红茶,忽然觉得身体也渐渐和暖起来。有人说一杯好的喝料可以使人感到快乐,看来并不是假。

　　4

　　下午三、四时是咖啡店最安静的时候,通常只会有两三个来闲坐的人客,此时何乐希都喜欢边喝咖啡边坐在柜台一角念书,他不时用姆指轻翻书页,又用荧光笔在书上作记录,却不知道有人已经悄悄打开了门,然后站在门边,好笑地看著他念念有词的读书样。
　　何乐希紧紧执著铅笔,嘴唇不自觉咬著笔头,他眉头紧皱,直很久才抬起头。
　　"啊!是你啊!"
　　古俊轩温文一笑,慢慢走上前笑著说,
　　"我好像说过要喝你泡的红茶吧!"
　　何乐希一窘,赶紧放下手上的书本去泡茶。古俊轩把桌上的书一翻过来,是一本厚厚的中史教科书。
　　"你是念文科吗?"
　　"哦……是啊!"何乐希从抽屉取出茶具。
　　古俊轩微微点头,内心盘旋著要说服何乐希做自己学生,不过古俊轩也不会强人所难,看到何乐希要半工读,大慨是没有能力负担。
　　"中六的课程真忙死!看到那本中史书也没心机念,哈!"
　　"你觉得中史很困难吗?"
　　"嗯,主要是太多东西要背,又要分析,会考那些课程已经不容易,勉勉强强也算可以,可是中六的课程就不一样了!不只是中史,其他科目也是一样,你知道吗,教中史那个老女人每天逼我们测验,不合格就罚站,都已经中六了还罚站,这是什麼道理?"
　　古俊轩听著他一口气在诉苦,愈听愈觉得何乐希很可爱,看来这个男孩不是想像中般害羞。
　　"你的红茶!"
　　古俊轩把红茶送进口中,清新甘甜的味道在口腔中跳舞,一股暖气缓缓流过胃部。
　　"非常好喝!"
　　"嘻!"何乐希一笑,"真的?你是第一个赞许我的人呢?"
　　"古俊轩笑著再呷一口红茶,脸上流露了几分哥哥对弟弟的宠溺之情,他垂下头,脑海突然涌出一个念头。
　　"不如……"
　　"古老师!"
　　古俊轩的话被一把女声打断,两人同时望著大门,一个穿著校服,样貌可人的长发女生正对古俊轩微笑。
　　"老师,真不好意思,我迟到了!"
　　"不紧要。"
　　何乐希一怔,古俊轩的声音怎麼忽然变严肃起来?他望向那个女生,只见她脸上涂了一点薄粉还有浅浅的口红,眼睛像定了格一样在古俊轩脸上停留。何乐希瞄瞄两人的神情暗自偷笑。
　　何乐希一直偷望坐在角落的他们,耳朵竖起来细听著,他心中开始感到一阵凝惑,到底这个古俊轩是有真材实学,还是利用一副文质彬彬的样子来接近女学生?
　　"周朝封建很注重亲疏和尊卑,亦确立天子的独尊地位,这样做对於稳定政局有很大帮助……"
　　何乐希愈听愈出神,有时候会点头赞同,有时候又会露出疑问的表情,好像真的在听课一样,相反那个女生却一直盯著古俊轩看,好像书本就在他脸上!
　　何乐希坐在椅子上,把中史书放在大腿上,一边听著古俊轩讲解一边记下要点,渐渐写满了一页书,由段落重点、名词定义到作答题目的技巧都统统写下来。
　　"今天就到这里吧!"
　　"那麼快啊?"
　　"时间不早了,你也应该回家。"
　　"那好吧,老师再见!"
　　"再见。"
　　何乐希望著那女生失落地离去,然后看到古俊轩目无表情地收恰笔记和文具,这下何乐希对古俊轩心生一种敬畏,亦有佩服和欣赏,古俊轩的确是为人师表。
　　何乐希一直留意古俊轩,只见他优雅地交叉双腿,背部放松地靠著椅背,一口一口地把自己给他泡的红茶喝下去,眼睛定定地凝望窗外的世界,好像在沉思什麼似的。
　　正当何乐希望得出神的时候,古俊轩突然挽著公事包站起来,吓得何乐希把中史书掉在地上,他慌慌张张地从地上拾起书本,用手拨去书上的尘埃,当他重新站起来时,古俊轩的脸已经放在大面前,再次把何乐希吓一跳!
　　"我刚才讲的内容你都听明了吗?"古俊轩温和地道。
　　"对不起,我不是故意偷听的!"
　　古俊轩似笑非笑地看著他,看得何乐希涨红了脸。
　　"我明儿来,到时候准备好课本和文具。"
　　"什麼?"
　　"不需要学费,每次一杯免费红茶,知道了吗?我走了!"
　　古俊轩只留了一个微笑便像风一样飘走了,剩下何乐希一个人呆呆地望著咖啡店的大门。

　　5

　　"题目很多时候都喜欢把秦代和汉代的统治政策作比较,所以要特别留意政策内容的细节,尝试把自己代入不同的角色,例如如果你是个普通的老百姓,你会喜欢那一个朝代的政策呢?不需要硬背的!"
　　何乐希不断地点头,拿起笔把重点记下,他很喜欢听古俊轩讲课,甚至根本不觉得他在讲课,而是说故事又或者是在谈论家常事。他那抑扬顿挫的声线很容易把人吸引进去历史世界,现在何乐希已经不觉得历史是一门只求背诵的科目,古俊轩跟他讲过,学历史的目的不是让人去背事件丶背年份,而是透过历史去看我们今天的世界,甚至可以看透自己,从历史中学懂明辩事非和做人的道理。会历史的人,看事情会比一般人来得透彻,亦懂得从多方面思考分析,这是念理科的人学不到的东西。
　　"有没有问题?"
　　"没有,你讲得很清楚!"何乐希由衷道。
　　古俊轩翘起一个亲切的笑,眼神中带着满足感。
　　"古老师……"
　　"嗯?"
　　"你是个全职的补习老师还是……?"
　　"我在一间出版社工作,补习是副业。"
　　"哦……可是……你也真的很年青,还是教文科呢!"
　　"其实好像我这种年纪的补习老师有很多,不过……好像我一样英俊的,大概很少!"
　　何乐希仰首大笑,下一秒却装作不屑,瞪了古俊轩一下然後灌了一口冻咖啡。古俊轩目光放柔,看来刚才的小笑话已经成功把两人之间的隔膜打开。
　　"我还有一个问题!"
　　"你问吧!"古俊轩柔声道。
　　"为什麽你每次都只喝英式红茶?你不喝咖啡的吗?"
　　"我不爱喝咖啡。"
　　"为什麽?"
　　"太苦了,我不喜欢。"
　　"怎麽会?咖啡可是很好喝呢!"
　　"那种苦涩你受得住,我可不行!"古俊轩皱皱眉头。
　　"不是每一种咖啡都是苦的,你尝过摩卡没有?"
　　"没听过。"
　　"那我去泡吧!"
　　何乐希从椅子上弹跳起来,走到厨房把黑色围裙围在腰间,熟练地把咖啡豆放进咖啡机里。古俊轩把手肘抵在椅臂上,单手托着下巴,把何乐希泡咖啡的动作和表情收在眼底下,咖啡机开始发出"隆隆"的声响,浓烈而诱人的咖啡香气弥漫了整间咖啡店,已经不需要用力去嗅,香味就自然的扑进鼻里,瞬间占据了各个感官。何乐希把打起了的忌廉丶可哥粉，和绵花糖都加在咖啡上来加重它的味道和作为装饰,摩卡咖啡在小巧的蓝色杯中显出浓厚的风味。古俊轩一直留意何乐希满足的神情,在他充满希冀和兴奋的眼里,他知道何乐希对咖啡的热诚。古俊轩露出一个悠然放松的浅笑,全身像是得到了解脱。
　　何乐希把摩卡递给古俊轩,虽然古俊轩喜欢咖啡的香气,但要他去尝那种苦涩的味道,就始终有点抗拒。
　　"摩卡又可以叫朱古力咖啡,一点也不苦,尝尝吧!"
　　古俊轩轻呷少许摩卡,滚烫又带甜腻的味道刺激着他的舌尖,那种甜甜的口感似是在喝朱古力,但过了几秒,甜味慢慢地消散,取以代之的是一股特别但又不会令人反感的苦涩,加上口腔里残馀的甜味,这种又苦又甜的感觉竟令古俊轩一试爱上,连续呷了几口。
　　"怎麽样?不苦是吧!"
　　"挺好喝的!"
　　"哈,我讲得没错吧,就好像热朱古力的味道,又夹杂了咖啡的香醇,以後你就不怕喝咖啡了!"
　　******
　　咖啡是一种很可怕的饮品,它会令人不知不觉爱上,好像毒品一样,你会不由自主地想念它带给你的苦和甜,当你完全上瘾後就会变得每分每秒也需要它,尽管你知道过量的咖啡对身体不好,但你就是控制不了自己的心。也许这些就是人的劣根性,明知对自己不好,却偏偏去接近。
　　冻咖啡丶热咖啡丶摩卡丶黑咖啡丶鲜奶咖啡……它是那麽多变,每每给予人新鲜感和刺激,好像永远都尝不尽般。有人一生会爱上很多款咖啡,亦有一生只会爱着一款咖啡,但无可否认,咖啡的确是无比诱惑。

　　6

　　李瑩用雙手包裹住溫暖的白色瓷杯,一口一口把香滑的咖啡送進嘴裡。冬天快要到了,不知為什麼,咖啡總好像跟冬天有著密不可分的關係,在嚴冬下,一杯暖暖的咖啡就成了身體的廉價"保溫瓶",不過熱咖啡始終會有冷卻的時候,但如果身邊有個人可以跟你分享它,那麼在寒風凜凜中,身心也仍舊能夠恒溫如常。
　　李瑩放下咖啡杯,臀部舒服地靠著小櫃子,她放眼望向窗邊角落裡的兩個男人,一個正在耐心溫和地說著話,另一個則不斷點頭,更用筆在書本上飛快地寫著。咖啡色的小圓桌上有兩隻藍色瓷杯,兩道煙絲緩緩地從杯子裡升上來,在半空中交纏並追逐著,好像一對正在纏綿的戀人。最後,它們慢慢彙聚成一道白煙飄散到四周。
　　李瑩笑意盈盈地看著古俊軒和何樂希,在何樂希眼中,李瑩看到他對古俊軒的崇拜和欣賞;在古俊軒眼中,李瑩看到他對何樂希的寵愛和憐惜。兩人的細語聲和眼神交流為這個安靜舒適的環境添了一份濃濃書氣。
　　古俊軒把何樂希泡給他的焦糖咖啡喝了半杯,古俊軒意猶未盡的把嘴唇上殘餘的甜味用舌尖再次品嘗。
　　這半年來他一直免費為何樂希補習,除了中史外,經濟和英語他都會幫何樂希一把,因為這樣他喝過無數杯由何樂希沖調的咖啡。古俊軒已經不再害怕咖啡的苦味,是何樂希把他帶進咖啡神秘而美妙的世界,不得不承認,他已經上癮了,不需要替何樂希補習的日子裡,古俊軒總是念念不忘他沖調的咖啡。
　　"啊……明年三月就高考了,距離現在只剩幾個月而已!"何樂希雙手掩臉,孩子氣地抱怨。
　　古俊軒勾起一個溫柔的淺笑。
　　"其實以你現在的成績要進大學不算難,關鍵在於你的信心,考試除了講求你有沒有勤奮讀書外,還有你的自信心!"古俊軒鼓勵道。
　　"我知道了!"
　　何樂希自信地點頭,對上古俊軒明亮秀氣的眼睛。
　　此時,李瑩笑嘻嘻地走過來,雙手收在背後,微微彎下腰。
　　"古老師要多喝一杯咖啡嗎?"李瑩禮貌卻又帶點調皮道。
　　古俊軒瞄了何樂希一眼,忍住笑。
　　"不用了……"
　　何樂希也同樣抿著嘴巴忍笑。
　　"哼,不喝就算吧!我就知道不是樂希泡的你不會喝!"
　　"那……那裡?"何樂希臉一紅。
　　"樂希真的泡得好!"古俊軒肯首點頭,毫不掩飾對何樂希的欣賞。
　　何樂希喜悅又帶點感動地看著古俊軒,一個窩心的微笑在他臉上綻放開,下一秒,古俊軒已經偏過臉,同樣給予自己一個笑容,比咖啡更暖的笑容。
　　李瑩轉動眼珠子,清了清嗓子。
　　"好吧,我不打擾你們上課了,我幹活去!"
　　何樂希望著李瑩走到店門外的櫥窗開始打掃起來,何樂希定了定神,移正了身子,低頭在書本上猛寫著,臉上掛著淺笑。
　　"那對銅像……為什麼會放在門外?"
　　"啊?"
　　何樂希抬起頭,看見古俊軒目眩神迷地凝視出窗外,順著他的眼光,何樂希看到李瑩正蹲在門外的一對戀人銅像面前,用抹布為它清潔。
　　"我第一次來這裡的時候,就被這兩個銅像吸引住……這是不是有什麼典故?怎麼經常看見有情侶在這裡拍照?"古俊軒喃喃道,聲音略帶模糊。
　　"是瑩姐叫人訂造的,是有一個故事……"
　　"是什麼故事?"古俊軒問。
　　"聽說民初的時候,這區原來是一條村落,村裡住了一戶富有人家,那戶人家的千金小姐跟村裡一個窮小子相愛,可是女孩的家人很反對,還逼她去嫁人,於是這對戀人就在村裡跳河殉情,可惜男的死了,女的卻被救回,最後這個女孩還是要嫁人,在洞房的那夜,女孩殺死了她丈夫,接著逃了出來走到那條河自殺了……"
　　何樂希粗略地講了一遍,卻見古俊軒一臉茫然、目光呆滯。
　　"老師……"何樂希在他面前揮揮手。
　　"這個故事是真的?"
　　"不知道啊,都是瑩姐告訴我的,我就覺得不太可信,呵呵!不過瑩姐被感動了,就在這兒造了一對戀人銅像,後來愈來愈多人知道這個故事,很多情侶來這裡看這對銅像,有人還說只要摸摸它就會有戀愛運,哈哈!"何樂希突然壓低聲線,湊近古俊軒,陰森森道,"我告訴你,聽說這間咖啡店的前身就是那條河,說不定有"那個"……嘿嘿……"
　　古俊軒微微垂低頭,眉心跳動了一下。
　　"不管是真的還是假的,也是一個很悲傷的故事。"
　　何樂希直勾勾地凝視深受感動的古俊軒,這一刻,他覺得古俊軒不只是個老師,更是一個感性、博學、溫柔、有血有肉的男人。
　　古俊軒輕輕呼了一口氣,抬頭衝著何樂希一笑。
　　"可能下一輩子他們會重新相遇而且永遠幸福!"
　　"嗯,沒錯!"何樂希點頭。
　　何樂希用兩手捧住杯子把熱騰騰的咖啡灌入口中,古俊軒注視著他,笑意愈展愈開,面前這個傻傻又乖巧的男孩總喜歡把半張臉埋在杯子裡品嘗咖啡,好像在嘗著世間罕有的飲品一樣。此時,何樂希的鏡片被煙吹襲成兩圈模糊狀,當他的嘴唇跟杯子分離後,上唇頓時沾了一團乳白色的忌廉,古俊軒咧嘴一笑,接著從桌上拿起紙巾,身子半傾前,輕輕抹去他上唇的忌廉。
　　何樂希瞬間怔著,在模糊的鏡片下他什麼都看不清楚,只感覺到有人輕柔地用紙巾在他唇上拭過,他的心跳著……

　　第 7 章

　　圣诞节愈来愈近,何乐希和李莹都忙着布置咖啡店,两人头上都戴了一顶红色圣诞帽,让客人能够感受圣诞气氛。
　　木门被打开,伴随着一阵清脆的门铃声,何乐希回过头来,便看见古俊轩一身休闲装走近自己,这身装束使他显得更年轻俊逸。
　　"古老师,晚安!"李莹在柜台後向他打声招呼。
　　"哦,晚安!"
　　古俊轩一边坐下一边对何乐希笑了笑,然後满意地看到一杯摩卡在桌子上,他捧住杯子轻呷一口,暖意流遍全身。何乐希直勾勾地看着古俊轩喝咖啡时的神态,喜悦不外露,但想着想着,脸色又沉了下来。
　　"哈哈……"
　　何乐希定了定神,古俊轩在笑什麽?
　　"这顶帽子很可爱!"古俊轩用食指指住何乐希头上的圣诞帽。
　　何乐希涨红了脸,连忙扯下帽子,再胡乱地拨弄自己蓬松的头发。
　　"生气了?"古俊轩温柔问。
　　何乐希一愣,然後用力摇头。
　　"你今晚好像很安静的……有烦恼?念书辛苦了,是吧?"古俊轩倾前身子,再次细心问。
　　何乐希抬起头,深深看进古俊轩眼里,用他忧伤深沉的眼睛投射到古俊轩身上,奇怪的是,古俊轩并没有回避自己的目光,而是跟自己一样,幽幽地凝望自己。最後,还是古俊轩先收起眼神。
　　"很快就要高考了,你得要努力,什麽都不要想……"古俊轩低着头,很小声道。
　　"嗯……"何乐希垂下眼帘,忍住怒气。
　　古俊轩取出笔记和文具,开始上课。
　　"我们再来复习一次汉朝历史吧……汉武帝的新经济政策……"
　　"老师!"
　　"是?"
　　"听人家说……汉朝是个男风非常盛的朝代,男风……男风是指什麽?"何乐希低着头,在桌子下把双手紧紧握成拳头。
　　"乐希……"古俊轩轻叹一声,"那些跟考试没有关系的……"
　　"我想知道……念历史就一定要那麽狭窄,只能念书本上的吗?"
　　古俊轩抿住嘴唇,轻声说,
　　"男风是指……是指同性恋。"
　　"嗯……听说汉哀帝和董贤都是同性恋人,是不是?"
　　"是有这样的一个故事。"
　　何乐希笑了,是个带有讽刺的笑。
　　"你看,人家可是皇帝呢,都那麽勇敢去追求自己的真爱,不像有些人……"
　　"好了!"古俊轩温怒地说,"是时候复习了!"
　　"对不起老师,我今天不在状态,不想上课了……"何乐希任性道。
　　古俊轩一怔,内心忽然升起一阵怒火,也不知道这股怒火究竟从何而来,又或许只有嬲怒才可以替他掩饰心中的不安和恐惧。古俊轩默不作声地收起桌上的笔记和文具,然後从坐椅上站起来,何乐希打从心里慌张起来,但是理智告诉他不应该那麽容易妥协,道歉的话就这样挂在嘴边,想说却说不出口,直到古俊轩大步离开咖啡店。
　　李莹一脸惊愕走过来,从刚才两人的神情和对话中,李莹或多或少都懂明白一切。
　　"你们……"
　　"莹姐……"何乐希抬起头,眼里藏着晶莹,"你说……我是不是有病?"
　　李莹无言而对,只是把目光停留在那杯摩卡上,它还是热着的。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 



　　第 8 章

　　再次见到古俊轩是一个星期後,在那个寒冷的黄昏下,古俊轩忽然出现在学校门前,一身正装,连大衣都没有穿。何乐希飞快地跑到他面前,这一刻是他不敢奢望的,但古俊轩确实出现在自己面前!
　　"上次……对不起……"古俊轩歉疚说。
　　何乐希眼角带笑,但当看到他穿得那麽少的时候,心痛的感觉随即升起,已经忘记了过去这一个星期来日盼夜盼的心情。
　　何乐希把颈上的围巾取下来,然後紧紧围在古俊轩颈项,古俊轩向他翘起一个微笑,手掌轻轻擦过何乐希的手背,但又怕别人会看见,还是没有捉紧。
　　"我买了一部咖啡机……可是……不会用……"
　　"所以?"何乐希故意问。
　　"所以……要老师你教我!"古俊轩轻轻道。
　　何乐希咧嘴一笑,把装满书的背包抛到古俊轩手上,然後好像大少爷一样昂首阔步走前去。
　　******
　　古俊轩的房子很细小,但装潢十分别致典雅,这里的杂物并不多,唯一最多的就是书本,几乎每个角落都能够见到书柜,何乐希睁大眼睛,一脸惊讶和羡慕地在书堆中游走。
　　"你读过那麽多书啊?"
　　"也不是全部都读过。"古俊轩笑笑,"喜欢的话就随便拿几本吧!"
　　"嗯。"
　　"快过来教我用咖啡机!"
　　古俊轩乘机牵着何乐希的手走到厨房里去。看着自己的手被他紧紧握着,何乐希的脸上浮现着幸福。
　　古俊轩买的是一部蒸馏咖啡机,何乐希把说明书看了一遍後便把咖啡机的配件清洗一次,然後从水箱入口处倒入一壶冷水,再把滤纸放置於漏斗内,接着取出适量的研磨咖啡到滤纸中,并打开按钮开始煮水。
　　"好了!你怎麽不会用,多简单!"何乐希自信满满一笑。
　　"真的不会用啊……"古俊轩故意道。
　　咖啡机传出隆隆的声音,细小的厨房内,何乐希和古俊轩互相抱在一起取暖,把头儿抵在对方肩膀上,耳鬓厮磨着。
　　"那天你到底为什麽生气?"何乐希问。
　　"对不起,我不是生你的气……"古俊轩把手臂收紧。
　　"你害怕了?"
　　"嗯……是不敢……我们是同性,而且……你又是我的学生……"
　　"现在呢?"
　　古俊轩放开双手,把何乐希好好看一遍,然後笑着用食指轻刮他的鼻尖,再重新回抱着他。
　　"你喜欢我?"何乐希问。
　　"嗯,很喜欢。"
　　"以前……有喜欢过的男生吗?"
　　"没有,连女生都没有……"
　　"骗人!"
　　"真的,我这个人……那麽闷,那有女生会喜欢我?"
　　何乐希甜甜一笑,把脸埋在古俊轩颈项。
　　"咖啡煮好了……"何乐希道。
　　"嗯……"古俊轩懒洋洋枕在他肩窝里,不愿意分开。
　　最後何乐希还是依依不舍的推开了古俊轩,接着倒了两杯香味扑鼻的咖啡出来,一杯给自己,另一杯给古俊轩。
　　可是,当古俊轩咽下咖啡後,脸上竟出现痛苦的表情!
　　"怎麽啦?"
　　"好苦……"
　　"苦?怎麽会,我加了很多糖呢……"
　　"真的很苦啊,你得给我加一点糖……"
　　说罢,古俊轩忽然凑下去吻着何乐希的唇,何乐希全身顿时僵直起来,眼睛半闭半开,古俊轩只是将嘴唇贴住他的,并没有蠕动,他感觉到何乐希慢慢将唇张开,吹出了一阵清香的咖啡味道,古俊轩用舌尖在他唇瓣上轻轻擦过,把甜中带苦的咖啡一并收进口腔内。
　　古俊轩看着何乐希红得像苹果般的脸,还有那双闪铄的眼睛,忍不住再在他颊边啄吻了一下。
　　"你故意的!"何乐希哼了一声,凑上去狠狠咬他的脸颊。
　　"你……"古俊轩抚摸赤痛的脸,然後把何乐希拉过来,在他屁股上拍了一下,"那麽顽劣的学生我还是头一次见!"
　　"不是你教出来的吗?"何乐希得意道。
　　两人相视而笑,沉醉在对方的爱语之中。
　　"你知道吗,身上有一股咖啡香……"古俊轩说。
　　"咖啡香?"
　　"嗯……刚才嗅到的,就好像婴儿有奶香般,你就有咖啡香!"
　　"不是吧……"何乐希哭笑不得。
　　"真的!别动,我再闻一下……"
　　古俊轩抱着何乐希,用鼻子在他温热的颈部用力一嗅,因为大动脉跳动的关系,咖啡香变得更浓烈,何乐希抵受不住痕痒,一边笑一边微微颤抖,古俊轩转换了位置,把脸埋在他的略长的头发里,果然连发丝都有股咖啡香。
　　"好香……"古俊轩喃喃自语,完全迷醉於他的体香之中。

　　第 9 章

　　圣诞节到了,整个下午何乐希和李莹都忙得不可开交,几乎连上厕所的时间都没有,不过当看到人客高兴的神情,再累都是值得的。正当在两人最忙碌的时候,古俊轩忽然出现在眼前,不是平日的西服打扮,而是一身休闲装束,看起来就跟一个大男孩没有什麽分别。
　　"古老师?你怎麽来了?"李莹喜出望外问。
　　古俊轩瞄瞄呆在当场的何乐希,然後松松肩,轻松地说,
　　"请问……我可以在这里打工一天吗?"
　　"啊……哈哈……当然可以!"李莹从柜子里取出一套员工制服,不忘对何乐希报以一个坏坏又调皮的笑,害得何乐希瞬间脸红耳赤。
　　"这段时间特别的忙,你就负责送咖啡到人客桌子上吧!"李莹说。
　　"我明白了!"古俊轩认真道。
　　"嗯……乐希,带他去换衣服吧?"
　　"啊?"
　　"啊什麽呀你?难道是我呀?快去!"
　　更衣室内,古俊轩脱下了身上的外套和汗衣,取出黑色制服准备穿上。
　　"你到底搞什麽鬼?"
　　古俊轩柔柔地看着他,一边套上黑色衬衫一边说,
　　"其实……我是个孤儿……从来没有过圣诞的经验,所以我希望人生第一个圣诞能够跟你一起过。"
　　何乐希惊讶地张开口,重重叹了一口气,然後走到他面前,用双手环住他的腰部。
　　"怎麽不告诉我?"
　　"我没事,真的……因为我知道以後每年的圣诞我都不会孤独,我很高兴!"古俊轩用拇指轻拭他的脸。
　　何乐希点头微笑,伸出手为他扣紧钮扣,古俊轩顺势低头埋在他耳边用力一嗅。
　　"好香……"
　　"花痴……"何乐希笑嘻嘻道。
　　爱上了一个男孩,是古俊轩从来没有想过的事,但他相信自己的感觉,因为他知道自己需要何乐希,他希望何乐希会每天为自己泡一杯独一无二的咖啡,希望可以每天抱住他,闻他身上独有的咖啡香。冰封了多年的心,竟然被一杯暖暖咖啡所融化,想到这里,古俊轩会不自觉地微笑,但愿何乐希带给自己的这杯咖啡是甜在心头,而不是充满苦涩。
　　古俊轩认真地服务人客,不时询问他们的意见,又勤力打扫地方,使这天的生意额大大提高。何乐希一整天留守在吧台静看着他的一举一动,难以相信平日文质彬彬的他干起活来竟然有板有眼,完全不像一名新手。
　　"累不累?"何乐希走过去他身边问。
　　"怎麽会?"古俊轩笑了笑,抹着桌子。
　　"老天啊,真的不习惯你这个样子啊!"
　　"哈哈……是不是很有男人味?"古俊轩蹙蹙眉。
　　"少来!"
　　"以前读书的时候也有打工,餐厅丶快餐店丶咖啡店,连比萨店都试过,可算是经验丰富呢!"
　　何乐希再也笑不出来,想到他刚才对自己说他是个孤儿的事实,那麽多年他到底承受了多少?
　　打烊後,何乐希跟古俊轩快步跑到咖啡店附近的中央广场,跟成千上万的市民一起倒迎圣诞。今晚的天气特别冷,然而混在人群之中就只有一股温暖而窝心的节日感觉,同时众人期待节日来临的兴奋感觉都把周围的气温升温十度。
　　古俊轩穿了一件深啡色羽绒服,颈上围了一条黑白格子围巾,看上去帅气无比,至於何乐希则穿了一件藏蓝色带帽子的羽绒服,古俊轩笑着将那帽子用力翻前,盖住何乐希半张脸,何乐希不服气,又扯过古俊轩的围巾,两人一拉一扯,玩得不亦乐乎,最後长长的围巾都围在两人颈上。
　　圣诞来临的一刻,广场上所有人都激动地跳起来,一起欢呼着,高声喊出祝福的语句,更拥抱身边至亲至爱的人,脸上尽是喜悦欢欣。那高得看不见顶尖的圣诞树在黑夜中闪烁不停,节奏轻快的圣诞歌也徐徐响起,已经有人在广场上载歌载舞,不分你我投入圣诞的欢乐之中。
　　古俊轩跟何乐希静静站在一角里,没有人注意到他们,古俊轩忽然心生一股激动,有感触也有快乐,他强忍住泪水,因为他知道今晚不应该哭,而是应该要笑。何乐希温柔地凝视他的侧脸,悄悄把手放在他手心里,然後藏进自己衣袋里好好握住。
　　古俊轩对他翘起一个柔情的浅笑,用另一只手拉过连系住两人颈部的围巾,将何乐希拉到自己身边,然後在他充满咖啡淡香的发丝上深深吻了一下。

　　第 10 章

　　高考愈来愈接近,何乐希每天都忙得不可开交,在学校有安排得满满的补课跟测验,放学後又要上古俊轩的课,不过上课地点除了咖啡店外,还有古俊轩的家。
　　"快做做这试卷吧,我问我教书的朋友拿到的,题目不错!"
　　"又要做啊……"何乐希托托眼镜,一脸不愿意。
　　"时间无多了,听话!"古俊轩严肃起来。
　　"其实我挺有把握的,上次中史测验我可是全班最高分呢!"
　　"那又怎麽样?"古俊轩哭笑不得。
　　"豁免一次!"何乐希举起食指。
　　"不行!"
　　"我不做我不做我不要做啊!"何乐希半个身子伏在书桌上,好像小孩子一样撒娇。
　　"你……"古俊轩无奈一笑,站起来连拉带抱把何乐希的身子固定好,"这样吧,要是你有好成绩……我送你一样东西!"
　　"真的?什麽东西?"何乐希睁大眼睛问。
　　"秘密!"
　　"那……什麽叫做有好成绩?"
　　"中史科要有C或者以上!"
　　"C?你当我是天才啊?"
　　"世上无难事!只要有恒心!"
　　何乐希沉思了一会,古俊轩的神秘礼物确实是诱惑无比,他也觉得只要努力一下,要夺C的成绩都不是没可能。
　　"好吧!"说罢,何乐希立即乖乖做卷。
　　古俊轩摇头一笑,其实他还未想到要送什麽给何乐希,只是灵机一动想到用这个利诱的方法,但既然答应了他,到时候成绩出来就不得不送了。
　　做好卷子後,两人决定休息一会,何乐希泡了两杯咖啡出来,古俊轩则随意从唱片架上取了一只钢琴唱片播放起来,一串轻柔宁静的钢琴声在屋子盘旋着。
　　两人舒服地依偎在软绵绵的沙发上,古俊轩一如既往,用鼻子在何乐希肩窝闻个够,这个时候何乐希总是忍不住缩起肩膀,同时发出咯咯的笑声。
　　"乐希……乐希……"
　　古俊轩带点吵哑而迷醉的嗓音响起耳际,何乐希忍不住侧过脸看进他眼里,古俊轩对他笑了一下,接着摘下何乐希的眼镜仔细看着他,何乐带拥有一双大眼睛,瞳孔黑得发蓝,眼里总带着点点泪光,给人深沉忧郁的感觉,但同时也让人觉得他眼中带有无限情意,古俊轩喜欢给这双眼睛看着。
　　何乐希用手爱抚古俊轩的脸,把目光放在他厚薄适中的嘴唇上,他呼吸愈来愈急速,最後慢慢把自己的唇贴上去,那一刻,何乐希感到古俊轩的唇很冷,他心中有种弦断了线般的感觉。何乐希轻叹一声,抱紧古俊轩加深这个吻,用自己湿润温热的唇去暖透他的。古俊轩从来都不知道什麽叫心灵相通,但透过这个吻,他可以听到何乐希心底的话,这个男孩只想给温暖自己,想自己再次得到爱。
　　"俊轩,告诉我……"
　　古俊轩把手放在何乐希腰际,开始慢慢道出,
　　"我妈妈是爸爸的情妇,後来我妈意外有了我,我爸立即跟她断绝联系,用了一笔钱打发她走,我从来不知道我爸是个怎样的人,听说是个富商,妈很少提起他,每次提到他,我妈就好像疯了一样乱叫乱骂,虽然那时候我很小,可是对这个我还是很深刻印象,她喝酒喝得很凶,醉了以後……会打我,骂我为什麽长得像爸爸,见到我就讨厌,後来有一天妈妈跟了一个男人离开家里,把我交给婆婆照顾,可是婆婆在半年後也因为长期病而去世,我就被送到孤儿院,那年我五岁……後来再长大一点,我自己去查过爸爸的事,也知道他是什麽人,不过都已经离开了,飞机失事……全家都过身……"
　　何乐希听着古俊轩淡淡的语气,眼泪最终忍不住流下来,古俊轩温柔地抹去他脸上的泪痕。
　　"傻瓜……别哭了……"
　　"我不会离开你的!"何乐希忽然肯定道。
　　古俊轩望着他红红的鼻子咧嘴一笑,捉住他的手啄吻了一下。
　　"我也不会。"