

《天下》作者：花祭年


文案

得君相伴，输了天下又何妨？

天格二三一年六月，陈启贵篡位，殇帝太子江天下下落不明。

十八年后，江天下于九江之处现身，携伴读江焱，带兵欲夺回天下。

驱逐敌骑，征战沙场。临泽，静云门，红柳河。桐城，凤台，洛阳外。

半壁江山，朝夕相伴。天下于君，何择？

万俟暮褚：……在下承诺，休妻散妾，此生唯你一人。

若君许肯，万俟暮褚在此立誓，即刻撤兵，且有生之年，绝不再犯！……

江天下：天上往来的各路神仙，江家的列祖列宗，还未走远的鬼魂精怪，

江天下不仁不孝不德不义，愿以手中半壁江山，换江焱一命。

江焱：你若不弃，我定追随。

本文属性：架空历史耽美

本文cp：1v1江天下（夏天降）vs江焱。炮灰攻万俟暮褚（但是我很喜欢啊）

本文结局：年家出品，HE保证

搜索关键字：主角：江天下，江焱 ┃ 配角： ┃ 其它：战争，王位



　　楔子

　　天格二三一年六月，序属仲夏。
　　陈启贵已篡，更国号圣，诏文：独步天下。殇帝弑，年五十，谥空。
　　帝子天下失于九江，至今不详。
　　――――摘自《柳生记史》
　　帝王之家，古来嚣乱。
　　刚年及五十的殇帝江维扬，死于叛军统帅陈启贵之手，尸首异处，何其惨。
　　陈家本是三代元老，在朝中百年来势力非常，殇帝称帝的后十年间，陈家更是有些嚣张。
　　六十大寿刚过的陈隆坐镇的陈家，几乎把殇帝视为不存在般。折子卡在陈隆幺子二十五岁的陈启贵――当 朝宰相的手中，看得顺眼的丢给殇帝，不顺眼的直接陈家处理。朝廷上下十年来几乎将陈启贵看做摄政王。而 陈启贵的宠妾生下的小儿子，更是起名为陈天子。如此以下犯上之事，殇帝想要作浪压压陈家的风头，却也被 朝野那些听命于陈家的大臣们一口一个”成大事不拘小节”压下。
　　可以说是在意料之中罢，殇帝五十寿宴，宴请全臣，觥筹交错之余，一声”废伪殇，立真帝”，掀起了宴 会高潮，也将殇帝的寿命永远停在了五十岁。
　　殇帝最后一眼，便见与会大臣跪拜于庭院，陈启贵手执滴着血的尚方宝剑，张狂爬满了那张凌厉的面孔。
　　“殇帝，走好。”
　　“真帝万岁万岁万万岁！”呼声一阵高过一阵，铺天盖地。似是将这谋逆篡位呼成了众望所归。
　　陈启贵笑得张狂，大臣们唤得振奋。
　　柳圣站在极远的地方，望了望凄索的宫殿，饮了口烈酒，哀叹一声。
　　“启禀真帝，前帝遗子江天下不知所踪。”
　　“什么！”
　　陈启贵甩开桌上的折子，冲到那个陈家死士面前，指着他道：“不是让你们盯着吗？怎么跑了？！”
　　“真帝恕罪！属下该死！不曾想过这狗皇帝居然狸猫换太子。那关在太子府的孩子，根本不是江天下！”
　　“说什么狗皇帝！”陈启贵一脚踹了过去，”现在的皇帝是朕！抬起你的狗眼看清楚了！”
　　那个死士刚要高呼真帝恕罪属下该死，便被陈启贵轰了出去，”行了行了，给朕在九江找，活要见人，死 要见尸！快去。”
　　陈启贵走回桌前，揉了揉眉心，忽然听见两声轻笑，不禁气道：“你笑什么笑。”
　　一个白净的书生气重的男子从屏风后走出，大咧咧地坐在书桌前的椅子上，无视还在站着的陈启贵，笑道 ：“陛下，圣早就告诫过，把那孩子盯紧些，是陛下疏忽了。”
　　“什么陛下！朕是真帝！”
　　“呵，你以为你叫了‘真’便是真的了吗？弑君篡位，你罪不可恕。”
　　“你！”陈启贵冲到那个人面前，卡住他的脖子，“柳圣，你想死么。”
　　被换作柳圣的男子抬起头，丝毫慌张都没有的看着陈启贵。这柳圣生得好看，面目秀气，一抹墨香味。
　　“陈启贵，你敢杀我么。”
　　陈启贵咬了咬牙，冷哼一声，松了手。
　　柳圣抚了抚脖子，笑着说：“殇帝真是有趣，生个儿子便叫做江天下，以为这天下永远都是他江家的么。 呵呵。”
　　陈启贵一听这话，也笑了：“是啊，现在不就是我陈启贵的了么！我已经布下人手在九江一带，一定要找 到这小子。决不留下祸根。”
　　柳圣不语，抚着茶杯，看着陈启贵背后的匾额”独步天下”，浅笑。


　　第一章帝现

　　“仲大人？”
　　“啊？是天降啊，来，进来。”
　　夏天降微微笑笑，跨进门槛，坐到仲秋身边。
　　仲秋双鬓飞白，人却依旧精神。天格二二五年高中榜眼，殇帝遣至九江，命为镇江府督察，统领九江一带 府衙，至今已有二十四年。
　　仲秋见夏天降一副欲言又止的模样，道：“天降可有事？”
　　夏天降刚要开口，一白衣男子就嚷嚷着“秋老头不得了了”冲进屋里，看了眼屋里这安静的氛围，转了转 眼睛，吐吐舌头想要掉头走掉。
　　“焱儿，回来。”
　　江焱冲发话的夏天降看了眼，安静地坐了过来。
　　仲秋笑笑说：“哈哈，天降，也就你能压住小焱这风风火火的性子。”江焱闻之冲仲秋蹬蹬眼睛，衬着他 秀气的小脸分外可爱。
　　夏天降低声笑笑：“这么火急火燎地，怎么了？”
　　“啊……哈哈……”江焱干笑两声，“没什么……”
　　夏天降不语，眯着眼睛看江焱坐在椅子上晃来晃去。
　　仲秋道：“天降，你先说吧。”
　　“降儿只是想请仲大人管管仲培。”“哦？仲培是我仲府管家，在我仲府三十余年，如果有什么招待不周 的，天降多担待担待。”
　　“不是不周，”是太周了……夏天降低下头，轻咳一声，抬头说：“仲培近日不知为何，总是，总是怂恿 着降儿娶妻……”
　　仲秋大笑。这几天仲府鸡飞狗跳，仲培拿了一堆姑娘家的画像，追得夏天降避之不及。
　　“天降已经二十四岁，他人像你这样的年龄早都妻妾成群了，有何不可？”
　　“仲大人！降儿不愿被他事牵绊。男子无事业，何以成家？”
　　“哈哈，也罢。”能看到一向稳重的天降着急的模样，仲秋心里乐呵着。
　　江焱在一旁不动声色得撇撇嘴。心里暗道：秋老头，你个老顽童……
　　夏天降刚要说什么，仲秋突然道：“仲培那里我去说就是。天将还有事情吗？”
　　仲秋这么一说，夏天降自知这是变相逐客令，只好说：“无事。那降儿先去读书了。”
　　夏天降向仲秋行了礼，起身看了眼坐在一旁无所事事的江焱，走出门去，合了门。
　　待门外脚步声远去，仲秋敛了笑，对江焱说：“小焱，你不是天降的伴读么，怎么不一起去。”虽是问句 ，却毫无疑问的语气。
　　江焱笑笑，走过去，靠到桌边，说：“秋老头，那件事，要瞒到何时才是个头呢？”
　　仲秋不语。江焱继续说：“如今已是天格二四九年，真帝即位十八年。国泰民安，风调雨顺。帝驾亲征， 东灭廖燕，西平和顺，南收平，北和嘉邦，圣朝大一统局面指日可待。百姓无一不赞真帝乃天降明君――”
　　“可是弑君篡位，再如何，这圣朝都是建立在多少人的鲜血之上的。”仲秋盯着江焱的眸子道。
　　江焱严肃的小脸上写满认真，“可依焱儿看，哪个帝王不是踩着鲜血坐上那龙椅？难道殇帝祖上就双手干 净了？”
　　仲秋肃道：“不得无礼。莫要忘了，你也姓江。”
　　江焱撇撇嘴：“十八年前的事情我怎么记得清，况且我本来就是江姓远亲，我那时不过是个四岁孩童，若 不是三年前被你从静云门接出来，灌输了一脑子的复辟思想，我现在还是一单纯少年！”
　　仲秋笑而不语。
　　“仲大人，他现在过得很好，我不想让他背上仇恨。”
　　“小焱意思是不让他知道了？呵呵……”
　　“不可么？”
　　“我近日便要悉数告诉他。”
　　江焱眨眨眼，叹了口气。
　　仲秋看着江焱离开的背影，浅浅笑笑。小焱现在二十二岁，小时身子弱，送去静云门那里跟着师父们学些 强身健体的心法，三年前听说小焱被逐出师门，便派了人去接。十多年没见，臭小子比丫头都要俊美，身子骨 偏瘦，裹在白长袍里感觉要被吹飞一样。当时接了他回来，让他留在天降那里作了伴读。仲秋看人准，小焱刚 一回来，他便能看出来，这小子精，便把当年的事情告诉他。十九岁的小焱听了就笑，当时说得话他还记得。
　　――――秋老头，焱儿小，不懂事，但总是知道，有那么一天，这天下还是要乱起来的。老爷子你暗地里 保准招兵买马，早都自成一军，等着那天，拥护着太子，打着驱逐的旗号，抢回江山。可是，无论这江山谁坐 镇，百姓要的只有一个，国泰民安，姓江姓陈，跟他们有什么关系。
　　江焱翻了个身，不去理会屋外纷乱的脚步声。可是那咚咚咚地脚步声就像踩在他身上一样――“妈的，睡 个屁啊……”
　　巧着门外有人叫了叫门：“江大哥，小叶能不能进去呢？”
　　江焱揉揉眼睛，“来吧。”
　　小叶合了门，站在床边，掀了被子，笑道：“江大哥，全屋子怕是只剩下你和院子里那只懒狗还睡着呢。 ”
　　臭小子，骂我是狗。江焱也不计较，谁叫小叶在江焱十岁的时候就跟在身边，十多年了，什么胆子养不肥 啊。
　　“江大哥，你知道嘛你知道嘛，那个失踪多少年的太子，居然就在咱们仲府！”江焱穿衣的手不自觉得抖 了抖。“你猜猜是谁？哈哈，保准你不知道！是夏天降夏大哥！哈哈！其实他本名叫江天下哦！哈，原来是太 子，难怪觉得夏大哥身上有种浑然天成的霸气呢！现在庭院站了好多壮士，都赤诚地看着夏大哥，不对不对， 是江大哥，哎呀，那不就跟你一样了嘛，哈哈！哎哟，对了，你不是他的伴读嘛，这下好了，我们都飞上枝头 了，哈哈哈……”
　　小叶笑得很开心，可是那笑声钻进江焱心里，竟杵得他发冷。
　　“小叶出去，我有话跟焱儿说。”屋门被推开又合上，江焱瞅了眼站在那里的人。
　　夏天降，不，江天下皱着眉走过来，坐在桌边，狠狠地倒了杯茶，又狠狠地喝了进去，再狠狠地把杯子摔 在桌子上。
　　江焱淡淡说：“太子发怒不要在我屋里。”
　　啪――
　　陶瓷破碎的声音，江焱睁大了眼睛看江天下赤手捏碎了杯子，吓得慌了神。
　　“快――快，我看看烂了没有……啊！血……你，你疯了？！”
　　江天下拽住江焱给他擦手的袖子，瞪着他，“你，早就知道了是不是。”咬牙切齿的模样，好像要把人吞 进去似的。
　　“夏天降你放手！”江焱也急了，“还流着血！”
　　江天下不理，“你早就知道我不叫夏天降对不对！”见江焱只是慌张自己的手，小心地挑着嵌在肉里的碎 渣子，用力一握手，那些碎片更深地嵌了进去。“江，焱。说话！不然我让这只手废了，你是信不信。”
　　“你――”江焱把满肚子着急压了下去，转身拿了药箱，道：“我一边给你处理伤，一边说行么。”
　　江天下把手递过去，看着江焱皱着眉，咬着下唇，小心翼翼地挑着陷在掌心里的碎片，小脸都皱巴到了一 起。
　　说不上为什么生气，只是听了仲秋的话后有些消化不了。以前仲秋说自己是他远房亲戚，幼时家里走水， 一时家破人亡。直到今天仲秋才挑明身份，言末又说，驱逐陈启贵，光复殇朝。身为殇帝遗子，理应当仁不让 。江天下从仲秋的话里就总结出了几点，第一，自己是前朝太子江天下。第二，应该举兵而起国仇家恨一并算 。仲秋听了自己的觉悟后立刻将所有兵马交托，还说有此等豪情壮志，再加上江焱的足智多谋，复辟有望。几 乎没过脑子，脱口就问：“焱儿知道？”仲秋答：“三年前从静云门接回来他便知道了。”于是一口说不出来 的闷气就堵在胸口。
　　“焱儿，你明明知道我的身世，却从未给我说起。”
　　江焱抬起眸子看了他一眼，手下的动作没停，说：“秋老头说时机未到。”“所以你就瞒我？”强忍的怒 气带着威慑力，直逼江焱。
　　江焱咬着下唇不说话，只专注于受伤的工作。
　　江天下深吸一口气，不知道怎么表达现在心里的生气，总是这样，对着江焱，再大的脾气也发不出来。
　　“焱儿，我不想，你再隐瞒我任何事。”
　　江焱点点头，把包扎的工作完成，抬头问：“打算怎么办？”
　　“我倒是也想知道。”
　　江焱翻他一眼，知道他气这是消了，放好药箱，“屋外诸位能人异士，呼声阵阵，可是都在等你。”
　　“我又怎会不知，”江天下苦笑一声，“呵，可他们用了尽二十载来接受我的身份，并等待我站起，我又 如何能用短短一天时间来接受。”
　　“接受不接受根本就是时间的问题，你说是么，天下？”
　　“天下？你倒转变得很快。是了，你早就知道。”江天下起身，走到窗边。“焱儿，知道么？自幼时被仲 大人抚养，所吃所用皆为大人所供，无时不在用心读书期冀考取功名，以报大人养育之恩。可是，现在，全部 都乱了。突然知道，自己居然是前朝太子，肩上所担不止是报恩，还有报仇，甚至是国仇家恨。可是，”江天 下转过来，逆光站立，“除了父母家人之命，我不知这国仇，我要怎么算。如今国安民富，毫无内忧外患，可 见当今陛下治国有道，当为明君。一旦揭竿而起，国内大乱，必将民不聊生，我怎可破坏百姓安定的生活？再 者即使夺回皇位，谁又有能力治理国家？谁又能还百姓安宁？如若做到，那么与如今又有何区别？兜兜转转又 回到现在，那么我们起兵意义何在？”
　　江焱心里不住嘀咕，这问题我也问过老头阿，你问我我怎么讲。
　　江天下低语：“焱儿，你告诉我，辜负哪边，罪比较轻。”
　　江焱没有回答，这根本就不是问句。一边是天下间寥寥众百姓，一边是大于天的养育之恩，负了哪一边， 天下的心里都不会好过的。江焱站起身，走到江天下身边，仰起头看他。一向完美坚强似乎无懈可击的江天下 ，何时有这样茫然的目光呢。
　　“天下，天下，天下……”江焱不知道说什么好，只得一边一边唤他的名字。
　　“天下……呵，你说，这名字，又寄托了多少人的心愿呢。”
　　江焱把手放在江天下的肩膀上，轻轻摇摇头，很想告诉他，不要再为他们的心愿活着了，很累，真的很累 。可是，天下他就像被逼在悬崖边上的困兽，向前是万劫不复，向后是钢刀利刃，进退维谷。


　　第二章帝起

　　此时有人敲门，“江大哥，太子殿下，我可以进去么？”是小叶。
　　江焱看了眼江天下，收回自己的手，轻声道：“进来吧。”
　　小叶欢天喜地地进来，毫无觉察屋里悲凉的气氛。”两位爷，快出去吧，都等您呢。”最后半句，小叶看 着江天下。
　　江天下点点头，提步走出屋子，小叶回头笑着说：“江大哥，您也记得来啊，我们先去前厅了。”
　　江焱一人在屋里愣了半晌，才慢慢跟了出去。
　　雕栏画栋似乎都没了颜色，就像一团黑泥一样。走了三年的路，现在竟然就像没有尽头一样。
　　江焱突然就像这样一路走下去，最好，永远，不要到前厅。
　　可是又怎可能。
　　江焱到前厅的时候，只听呼声阵阵，不觉得苦笑。轻轻倚到门边，目光穿过丛丛人群，落到站在最前面的 江天下身上。
　　江天下背着手站在众人面前，面色沉重，仲秋站其右后方，伸开两个胳膊，示意众人安静。
　　“诸位，”仲秋犀利的目光扫过每个人，“十八年前之事想必我们都历历在目，陈启贵杀忠臣，废贤良， 血染朝殿，罪不可恕。我们曾发誓，誓死效忠于江家。如今时机成熟，正该锄奸除恶，我们也到了把这挤压了 十八年的怒火释放出来的时候，烧尽他陈家！”
　　众人高举着臂膀，随声和应“烧他陈家！烧他陈家！”
　　仲秋接着道：“天下，十八年来，我一直在等这一天。来，我为你介绍下，这是前朝骁勇善战的骠骑大将 军李良，因效忠于殇帝，被陈启贵追杀，不得不诈死躲藏至今，带他手下五千旧兵便衣驻扎于密林，现投靠与 你，你可不能亏待。”
　　李良站出，抱拳向江天下示意：“静候太子调遣！”江天下微微颔首。
　　“这位是现厚家家主厚文昌，率厚家死士三千前来集结。”
　　“这位是九江商会掌柜欧阳方圆，我们所有物资都由欧阳掌柜提供。”
　　“这位是前朝老臣樊宁之子樊柯，率樊家三千家臣。”
　　……
　　江焱看着仲秋一位一位地对江天下介绍来宾，江天下面无表情地向每个人颔首示意，依然不发一语。
　　仲秋拉着江天下认识了所有人后，低声说：“李良有勇无谋，因恨陈启贵不识忠良而投靠。厚家受恩于殇 帝，欧阳家与江家自祖辈便相识，樊宁死于陈启贵之手，樊柯为父报仇……你要记住他们那每个人的前来的原 因，必要时稍加利用即可。”见江天下依然毫无反应，微微皱眉，用大家都听得到的声音问：“天下，你可愿 率众人杀向京都？”
　　大家都安静下来，一双双期待的眸子锁在江天下脸上，。
　　江天下在心底苦笑，看了眼在门边站着不语的江焱，也许距离太远，那小脸上的表情如此模糊。
　　仲秋轻咳了一声，稍稍扬起了些声音又问：“天下，你可愿意――”
　　“愿意。”江天下打断话头。立刻就听见众人振臂高呼，仲秋单手捋着胡须，满意地微笑。
　　“即刻起，我们自成一军，以红巾为标志，拥护太子，夺回天下！”
　　耳边回旋的是不灭的呼声，江天下却除了无奈别无他法。
　　天格二四九年九月，三秋时节，前朝帝子江天下现身九江。
　　携殇帝旧部揭竿而起，光复殇朝。
　　战乱又起。
　　――――摘自《柳生记史》
　　天格二四九年九月，三秋时节，镇江府督察仲秋一语掀起惊涛大浪，十八年前陈启贵杀君夺位，六岁的太 子江天下被暗中送至九江，隐姓埋名藏于仲府，心怀杀父之仇，不忘逼宫之耻。十八年后自知时机成熟，携天 下英雄好汉，光复前朝，一呼百应。
　　“虏阵横北荒，胡星曜精芒。羽书速惊电，烽火昼连光……”江天下立于马背上，看着士兵整理战场，不 知不觉便念了出来。
　　身后踢踢踏踏的马蹄声，“……信知生男恶，反是生女好。生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。君不见青 海头，古来白骨无人收。新鬼烦怨旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾……”
　　江天下回头看向来人，见他满面愁容，叹气道：“焱儿这是做何？”
　　江焱摸着马鬃：“无碍，只是感慨而已。”随即顿了顿，换了语调：“今又大败圣军，鹰军早已扬名立万 ，数月间我军夺下数座城池，扩兵五万，另有精锐一万，轻骑五千。今日一战，圣军将领元维焕携其五千部将 前来归降，我鹰军日渐扩大，百战无一败，太子运筹帷幄之智慧早已植入民心，杀入京城指日可待。”
　　江天下点头不语，江焱微微侧目，看着江天下棱角分明的侧脸，道：“秋老头暗布人作平民百姓潜入各大 城市，散布陈启贵诸多不利谣言，如今陈启贵民心已有动摇，局势于我们大有利处，你为何愁眉不展？”
　　江天下叹气看向前方：“这尸横遍野血流成河确是我一手造成，如今我站在这里和你高谈战绩，我岂能心 安。”
　　江焱咬牙道：“战事起时你却不谈怜悯，此时如此又有何用？”江天下拽回马缰，与江焱正对面，道：“ 焱儿，你知我情有所逼。”
　　江焱仰头大笑，“太子殿下，你敢说你于战场拼杀时心有仁慈？你敢说你从未想夺回天下？如此时刻你这 般倒让我不懂了。”
　　“战场拼杀时拼的是你死我活，我稍有仁慈或许此刻便命丧敌手，犹豫一分险一分，你与我浴血奋战又怎 会不知？宁为百夫长，胜作一书生！至于天下，不错，哪个男儿不想将江山握在手中，不想权倾天下，更不说 这江山本就是我祖上所有，是陈启贵强取豪夺而去，如此我名正言顺将它夺回有何不妥？”
　　“你既如此想，心又有何不安？呵，如此虚情假意道给这些死人，连我都不信，何况他们？！”
　　“焱儿！你过于放肆了。”
　　江焱瞪大眸子，手不觉得抓紧了马鬃，马匹嘶叫一声，不安地踏着步子。
　　“放肆？是了……你已不是天降了……呵，”江焱冷笑一声，撤了撤马步，双手作福弯腰道：“草民鲁莽 ，言语放肆，望太子赎罪。”言语之间却毫无温度。
　　江天下一时怔忪，只见江焱福了福便驭马离开。
　　江天下又在外面转了转才回去，牵马走在刚夺下的城中，见鹰军正在安抚受惊百姓，微微点头，上马奔回 元维焕贡献出的将军府。
　　将马递给小斯，沿路见到厚文昌。
　　厚文昌刚欲行礼便被江天下打断，问：“清点完了吗？”
　　厚文昌道：“此战我军损失很少，城内收获很大。这元维焕倒是有趣，不仅带了五千人来，还交出兵器库 粮仓等所在，他部下有个叫单凌的，据说武艺高强善于领兵打仗，此战如若不是元维焕归降，定是要我们好打 啊。”
　　江天下点点头，问：“这单凌若能好加利用成为一把匕首也不错。此人可调查清楚了？”
　　厚文昌笑道：“太子且安心，单凌母妻均在，年少时学艺于一深山门派，多年来并无任何问题。”
　　言罢见到小叶过来，顺口就问：“你家主子呢？”
　　小叶行了个礼，一脸苦相道：“也不知道谁惹这尊大佛了，现在见谁炸谁。太子您还是去看看吧！”
　　“见谁炸谁我还敢去么？”
　　小叶忙说：“谁不知道太子和我家主子素来交好，我家那主子是谁的话都不听只听您的呐。您就算是为了 我们这些无辜群众，也劳烦您去瞧瞧他吧。”这小叶自小跟在江焱身边，随江焱一起从静云门回来，和江天下 自是熟悉。
　　江天下苦笑，“你们忙去吧。”
　　二人告退后，江天下站了半天才抬步。
　　回屋的路上路过江焱的屋子，江天下顿了顿步子，扭头看着那堵门，抬了抬手却还是没有推开。
　　何必前去似认错一般，又无错。
　　男儿当志存高远。
　　想了想，江天下还是步回书房，命了手下，带元维焕前来。
　　收服人心之术江天下自是拿捏得当，几番话下来，早就摸清元维焕归降的原因，对他降下了防线。
　　这元维焕自认服礼，本就对谋朝篡位不认同，奈何天下归王土，不敢声张，此时帝子复现，令他心中埋没 的不满浮了出来，再加上前几战江天下打得漂亮，知其智勇双全能成大器，便自愿跟从。
　　言末元维焕道：“起兵以来鹰军势如破竹，今次一战后，属下认为当以酒肉谢全军，这会由属下准备完全 ，不知殿下意下如何？”
　　江天下想想也在理，数月征战并无好好犒赏全军，便让元维焕去做。
　　夜宴时分，江天下携诸位将领坐于大厅，江天下自是上座，左手空座留给江焱，右手诸位大将谋臣依次坐 下，元维焕忙前忙后。
　　江焱姗姗来迟，江天下见他肃着个小脸儿便也没加责怪。
　　“那么，诸位，我们就开始吧。都是弟兄，不加拘束，且愉且乐。”江天下举杯先干为敬。
　　晚宴便热热闹闹开始，起先有些拘束，几盏酒觞后便放得开了，江焱却依然在一边肃着脸。
　　江天下瞄了江焱好几眼，只见他都是笑对众人却不大搭理自己。
　　晚宴一半时，有个小厮跑前对元维焕耳语几句，元维焕点点头，转身启禀道：“启禀太子，我手下要员单 凌对太子殿下仰慕已久，希望恩准来前厅觐见。”
　　江天下看了眼厚文昌，见他没多言，便点了点头，“让他来吧。”
　　“慢着。”


　　第三章惊 变

　　“慢着。”
　　领了命的小厮刚要走，便被一声拦下，看过去，是一位白衣男子，军场上鲜见的白衣，他却一尘不染，看 似与这喧闹的环境不融一般。这男子面若桃花，偏偏男生女相，偏这身材又纤细，好像一个谪仙一般。
　　倒是不知这白衣公子有何事呢？
　　江天下看向江焱，后者起身作福，“启禀太子，草民听闻单凌此人武艺高强，旁人所不及，不宜近处，唯 恐有误。”
　　元维焕忙说：“这位……这位公子此言差矣，单凌一直在我手下做事，我可以项上人头担保，此人绝无差 错。”
　　元维焕说着跪到地上，上身伏地，两手摊开至于头两侧，行大礼。
　　江焱不语，等着江天下做决定。
　　江天下迟疑一阵，思及前厅武将众多，江焱虽离开静云门，但一身功夫不假，自会保护自己，况且自己也 会些拳脚，简单自保应该无碍。于是点了点头，让那小厮出去请人。
　　江焱咬了咬下唇，赌气一般瞪了眼江天下。
　　江天下却在心里暗笑，这孩子气的动作不知还有谁会这般大还做得如此可爱。
　　正想着便听见人禀告：“草民单凌，见过太子。”雄浑有力的声音正趁那副强健的身板。
　　江天下抬了抬手，让其起身。
　　单凌起身取酒，上前两步，江焱也在一旁不动声色的靠近江天下，不知怎的，江焱就是觉得，这人有危险 。
　　江天下暗笑，赌气归赌气，心还是念着的。
　　“太子的数次征战另草民好生敬佩，此次效忠于太子是草民毕生荣幸。”
　　江天下微微笑道：“单凌言重，此次宴会，只谈兄弟，不讲身份。”说着举杯示意，单凌微笑，一同举杯 。
　　江焱所料正是，在单凌扬杯入腹之时，酒杯落地，右手一转从左手袖中掏出匕首，右脚垫地，突地刺向江 天下。
　　啪――
　　铜质酒杯击在地上，弹起又落下。
　　在一旁的李良徒手去挡也未挡到，江焱离江天下几步之外，起身飞剑却错过，好在江天下心有提防，后仰 避开，同时左手扣向单凌脉门，未中。
　　江焱见江天下避开心里自是放心。
　　单凌见一击未中便收回招式再刺向江天下，此时李良以抽出佩剑挡在江天下之前，话曰武器之物，一寸短 ，一分险，可那匕首在单凌手下犹若有目，李良哪是其对手，三招不到便被挑在一旁。江焱的剑因阻挡匕首无 果而插在三尺开外的立柱上，取回自是不可能，翻手掌风扫过单凌，断其步子，单凌右侧躲开掌风，却将右手 暴露在外，江焱飞起一脚踢开匕首，单凌退步，自知此人难对付，只得最后一击。只见向左侧步，左手一甩， 藏于袖口的暗器悉数抛向江天下。
　　江焱大惊，忙运功甩袖，阔袖维风，几番翻转，卷着暗器落下。
　　江天下见地面几根闪光的银针，才知一场惊险。
　　江焱晃了晃身子站稳，直视单凌。
　　单凌见最后一招也被化解，不由得苦笑：“阁下小小年纪，一身功夫了得。”
　　江焱不语，寒着脸看他。
　　单凌错步，摆出招式：“我与你般大时还在苦练功夫，阁下却可以只身对敌，不知师承何处？”
　　自离开静云门便再无与高手对面的机会，江焱毕竟年轻，多少有些热血：“静云门。”
　　单凌错愕，突地笑道：“原来是静云门，那么你必然是那个天资聪颖却被逐出师门的小师弟了。”
　　江天下一怔，第一次听说江焱是被逐出师门，并不插话，只是暗示樊柯带人围住单凌。
　　江焱不语，自是默认。
　　单凌大笑：“一直听师辈祖辈叹可惜，今日一见，真是有幸。既然我们师承同处，那么比试定是有趣。” 单凌心里多少有些破釜沉舟的味道，他早就听闻这个小师弟天资卓绝，自己难为其敌手，不过刺杀未成功，必 然一死，豁出去又何妨。
　　江焱咬牙，“要打便打，废话甚多。”说着一跃而起。
　　单凌运起一身功力打算迎击，却见江焱长臂一展佯装进攻然侧步滑向立柱，一个漂亮的翻身取下自己的宝 剑，见自己已然上当，运出的招式无法收回只得空打一式，当即灵机应变挑起脚侧匕首，刚握入手中便硬生生 接住江焱由上而下翻转的一击。不知江焱用了几成力，单凌的虎口却已被震裂。还未察觉疼痛，江焱柔软的腰 肢已是一个翻转，单凌侧身躲过一脚，同时匕首迅速转刺回去。江焱避过一击后挽了个剑花，形如影翼，一式 连着一式，招招刺向要害，单凌狼狈躲过后咬牙还击，江焱横剑抵过。
　　二人招之后随机分开，皆向后退步，直立不动。
　　单凌咬牙抑住胸中不断向上翻滚的淤血，勉强挤出一分笑，道：“年纪轻轻内力却不薄。”说完顿了顿， “不想同出名门，作风却如此不堪。空手比试而已，竟在开始便窃取武器。”
　　江焱冷哼：“事关生死，谁顾其他。”
　　单凌运功压住刚由江焱剑端内力所震伤的内伤，苦笑：“小师弟身段阴柔，不想招式却如此毒辣，招招致 命。”江焱身材颀长，容貌又生的阴柔，白衣若仙，颇有不禁风雨之相，却怎知内心毒辣。
　　江焱不语，身形虚晃了下，咬牙挺住。
　　不料这一动作还是被单凌发现。
　　单凌细瞧便暗自窃喜，这江焱白皙的皮肤上沁出一层薄汗，脸色偏青，唇色发紫，瞥眼地下，一瞧便知为 何，不由得朗声笑道：“哈哈哈，阁下好魄力。这暗器母针五枚，内各套五枚子针，五五二十五枚，一起发出 ，这地下却只有二十四枚，可见阁下虽技艺卓绝却仍未全拦下啊，哈哈。”江焱咬唇。
　　江天下一瞧果真二十四枚，当即慌神，担心起江焱。
　　“而这二十五枚针，针针淬毒，加上刚才击我时的运动，想必已毒发？这却能不动声色，果然好魄力。”
　　江天下心急，眼色递给周围武将。
　　方才让旁人不动，是期待江焱活捉单凌，此时却恨不得让他万死。
　　元维焕在一旁遇这变故早就趴在了地上，方才还以项上人头担保，现已吓得失了面色，高呼：“单凌我多 年待你不薄，你何至于此！”
　　单凌答：“若不是你开城放贼，怎会让他堂而皇之坐在这里！”
　　“我欲择佳木而栖，殿下前途不可估量，你怎可如此荒谬！”
　　单凌苦笑，心知江天下确比陈家更有权御天下的能力，可是，“各为其主。”
　　“原来――”
　　“不错！我乃陈家死士，殇帝即位后怕难以服众臣心存逆，便安排我们在各要员身边潜伏，一为监察是否 有逆反，二为随时御敌。”
　　闻之，江天下暗道陈启贵并非有勇无谋，抬眼见厚文昌站在单凌身后不远向他暗下手势，心知时机已到， 低声道：“焱儿”。
　　江焱闻声而动，抽出锋利的青锋，脚下运功点地，剑气逼人，单凌见状忙向后退，却察觉身后人也围袭上 来，暗道不好，方想解决躲避，却见江焱驾轻就熟地挽了个毫无矫揉造作之气的剑花，沉着冷静的将青峰抵住 了自己的颈项！
　　握剑的手，优美纤细却绷着阳刚的力道。
　　江焱落地站稳，厚文昌等人上前抓住单凌，单凌扔下匕首大笑：“好一名正言顺夺回天下，手段愈见卑劣 ，欺我单人，实非君子。”
　　“我非君子，手段如何单只可作为借口。”说着剑锋一闪寒光，“解药拿来。”
　　“没有。”
　　江天下一惊，直视单凌双眸：“你口口声声君子手段，暗器可谓君子明正？淬毒可谓光明磊落？”
　　单凌一愣，倏尔道：“信或不信，随你。是为让你死，怎会留解药。”
　　江天下一听却也对，顺手扶住有些虚晃的江焱。
　　“军医，军医何在？”
　　单凌大笑：“区区军医怎能解陈家秘毒？哈哈”
　　众人见单凌笑得招摇，不禁咬牙暗恨，不料单凌大笑声突然戛然而止，狠狠地将自己撞入指向自己喉咙的 剑锋。
　　江焱虚弱，毫无防备。
　　这薄剑是离开静云门时一位颇为宠他的师父相送，名为：血蝉，剑身薄如蝉翼，却锋利非常，出鞘便见血 ，这一下，单凌必死无疑。
　　江天下惊愕与陈家死士的忠心，宁死不没入敌手，却见那剑锋一转，身旁的人也无力地倒下，忙伸手揽入 怀中，一探鼻息，出多入少，顿时面如土色。
　　焱儿，你怎能出事？！
　　“如何？”
　　“太子赎罪，属下无能。”军医趴跪在地上。
　　“焱儿若死，我要尔等陪葬！”江天下眸子似要冒火，死死地盯着趴在地上的军医们。
　　“太子赎罪太子赎罪！”
　　欧阳方圆站出来道：“陈家秘毒自是毒辣，想来这些凡夫俗子也难以解，太子息怒。属下已广发通告至欧 阳家全部家臣，重金寻医，太子莫急。”说着打眼色于几位军医。
　　江天下正是要树立仁爱形象，若是斩杀臣民，这数月辛苦岂不白费。
　　军医一边叩头一边退出房内，江天下握着拳狠狠闭上眼睛，将一席心痛藏在里面。
　　欧阳方圆见状告退，一边招呼手下加紧寻医，一边让屋内侍从离开。
　　久经商场，什么没有见过，欧阳方圆自知这二人感情深厚，此时情景，方留给二人比较好。
　　待门轻轻合上，江天下睁开双眼。
　　若此时身边有人，定会惊讶于那一贯睥睨天下的眸子里泄出的伤痛。
　　江天下永远不会忘，那年初见时的一切。


　　第四章初见

　　江天下永远不会忘，那年初见时的一切。
　　“仲培，这外面怎的这般热闹？”夏天降推门，正巧碰见路过的仲培，问到。
　　仲培笑着道：“夏少爷有所不知，今天啊，我家老爷远房亲戚的孩子来了。这孩子甚是乖巧，方片刻，便 哄得大家直乐呵。这不，我正安排人去给给他拾掇间屋子呢。”
　　“哦？我怎不知？”
　　“这不是大家都瞧着夏少爷又把自己关在书屋里，知道您这又是读书呢，怎好去打扰呢！”
　　“呵呵，我这也累了，便去瞧瞧。”
　　仲培点头道：“好嘞，巧就安排他做您伴读呢，就住您旁边。”说着回头告诉身后小厮，“抓紧把旁边这 屋子收拾出来。”然后转头对夏天降道：“夏少爷这边请，大家都在正厅呢。”
　　夏天降点头跟着仲培走向前厅，一路不语。
　　片刻后夏天降突然想到，问：“这孩子多大？”
　　“一十有九。”
　　“这么大了？！”夏天降吃惊也不为过，历来的伴读都是孩童。
　　“夏少爷放心，他从小也算读百书，虽不及少爷您，但做您伴读，也算是称。”
　　“对了，他叫什么？”
　　“江焱。”仲培停驻步子，“江河的江，三火合焱。夏少爷，到了。”
　　话间已到前厅。
　　一白衣少年背对着门坐在边椅，身材纤细，坐在红木椅上显得甚是单薄，一席黑发随意地用淡蓝布条捆了 放在身后，这般年纪还不束发，可见此人难加拘束。
　　夏天降步入前厅，只听仲秋仲大人朗声笑得开怀。
　　“何事让仲大人如此开心？”夏天降一边笑问一边走到他们面前。
　　闻声，那白衣少年也转过头来。
　　这一眼，便让夏天降好一愣神。
　　若不是已知性别，误认为女子也不可。
　　肤若凝脂，面若桃花，前庭饱满，目似辰星。
　　如此面貌，生在一男子身上，总是有些可惜的。
　　第一面夏天降对江焱映象并不好，男生女相，体态柔弱，不是兔儿爷，也是娘娘腔吧。
　　可江焱一开口，顿时升起几分好感。
　　仲秋见夏天降进来，笑着说：“天降来的正是时候，我来介绍，这是江焱，是我远房亲戚，小时送至静云 门学艺，如今回来，做你伴读。”
　　江焱起身，夏天降才发现他个头并不矮，与自己相差不多。
　　微微一笑，贝齿清晰，“夏大哥好。若是可以，夏大哥唤我焱儿便好。往后还需夏大哥多多担待呢。”
　　如若夏泉叮咚，清冽的声音脆生生地就撞入夏天降的耳膜。
　　似乎是不禁一般，便微笑道：“叫大哥似乎客气，天降即可，你说是么，焱儿。”
　　那双眸子顿时似夏夜星辰，流光溢彩。
　　“天降。”
　　很多年后，夏天降还会记着那一刻江焱的目光以及第一次吐出自己的名字时带笑的眼睛，正如江焱也会记 着那犹如呢喃般的两个字，夹杂的感情，好似认识多年般自然。
　　彼时未经世，江天下也不过是夏天降。
　　“报――”“慢着！”
　　欧阳方圆拦住士兵，“何事上报？”
　　见是欧阳掌柜，行礼后答：“探子来报，北疆被侵。”
　　“什么？！”
　　欧阳方圆和身旁的厚文昌对视一眼，厚文昌稍一沉吟道：“我们只顾着北上，却忽略了外敌。”
　　“自多年前陈启贵带兵平定和顺、嘉邦后，几年间几国和睦，怎想他们与朝廷只是表面交好？他们瞒得过 朝廷，我们这些黎民百姓又怎会知道。”说完转头对士兵说：“情况如何？”
　　“非常混乱。”
　　欧阳二人闻声看去，是李良将军。
　　“你下去吧，我来说。”士兵行礼后退下。
　　李良坐在走廊的石凳上，苦笑一声：“和顺嘉邦几年间休养生息，如今一齐进攻。十万大军压境，短短三 天，北方数座城池沦陷。这帮蛮子烧杀抢夺，百姓苦不堪言。”
　　“什么？！数座？！陈启贵的兵是吃白饭的吗？！”厚文昌击桌面怒道。
　　“当然不是。可是有用的都被调来防我们了。”李良低声道。
　　欧阳二人一愣，均不语。
　　想到北疆百姓所受之苦有一部分原因在自己，莫大的内疚感扑面而来。
　　“这可怎么办才好？”李良道。
　　欧阳方圆问：“我军兵力如何？”
　　李良答：“七万。一万精兵，五千骑兵。”
　　厚文昌问：“我看，还是先请示下殿下吧。”
　　三人向屋内看了眼，欧阳方圆道：“小焱未醒，生死未知，殿下现在定是难过。”
　　“可――”厚文昌刚要接话，便被打断――
　　“修书一封至京都，且谈合兵。命元维焕携其五千手下留守，其余人休整一日，明日启程，向西北方向。 ”
　　三人起身看着站在门边的太子。
　　“大敌当前，自是以此为重。”
　　三人点头。“厚大哥且去联络信使，李将军传令下去。”
　　二人得令退下。
　　欧阳方圆看了眼眉目间满是疲劳的江天下，问：“情况如何？”
　　江天下自知他问的是焱儿，闭目轻轻摇头：“还没醒过来。好在还有呼吸，不然――”
　　欧阳方圆点点头，“殿下今日请多加休息，我会派人看护小焱。”
　　“麻烦欧阳掌柜了。”
　　江天下待院内人都走完了，站门口发了好一会儿呆，才进屋合门。
　　坐在床边，床上的人儿还是浅浅地呼吸着。
　　呼吸均匀却如此虚弱。
　　“焱儿，你知道吗？和顺和嘉邦联手侵犯，北疆百姓生无所盼。此时朝廷阵脚大乱，内忧我军，外患敌蛮 。若此时一举杀入京城，夺位易如反掌。或是与嘉邦和顺联手，允诺夺位之后许他城池，想必也可。然而，大 敌当前，我却无法允许自己这么做。焱儿，我多想让自己更加心狠手辣一些，可是为何做不到。仲大人临别前 告诉我‘成大事，至亲可杀’，可是焱儿你说，至亲皆殁，成事又有何用？”
　　手不禁附上江焱姣好的面庞，异样的触感，鼻翼间微弱的呼吸，冰凉而失色的唇。
　　“殿下！好消息！呃――”欧阳方圆险些被自己的话卡住。
　　坐在床边江天下此时也像回魂了一样站了起来，欧阳方圆转了转眼睛咽了咽口水，心里想着啥也没看见啥 也没看见。
　　可是刚才太子殿下目露柔光饱含温情的动作是什么……？
　　江天下轻咳了声，缓和了下尴尬的气氛，莫不是欧阳方圆突然推门而入，自己想要做什么呢……
　　欧阳方圆忙说：“那个……咳，太子殿下，欧阳家臣收到一份来信，信中那人说他可以解毒。”
　　“什么？！太好了！此人何在？”江天下惊地向前一步。
　　“正向我军赶来。”
　　“甚好！”稍一想，便说：“欧阳掌柜，劳请您留下人手，我们先向西北方向前进，侯到此人，速跟上行 军。”
　　欧阳方圆面带笑说：“太子殿下，不知此人是何方神圣，信中道‘吾且至潮州，静候大军’，此人好似知 道我军要向西北方前进一般。”
　　江天下一愣，转而笑道：“哦？呵呵，可教江天下好生期待见面。”
　　欧阳方圆见江天下久违了的微笑，低声道：“那么，太子殿下可否去休息了？属下自会安排人陪护江公子 。”
　　“呵呵，谢欧阳掌柜。”一句谢，确是发自内心的。
　　欧阳方圆从商数年，行遍大江南北，见多识广，对江天下二人之间的感情早有发觉，知道彼此之于对方堪 比命重，他不愿想这二人为何关系，恐怕此二人自己也不清楚呢。
　　“报――将军！有敌军消息。”
　　殇朝大将军崔明展信一看，略加沉吟，道：“备马，我要面圣。”
　　八百里加急面圣，只为送一封信。
　　“今日北疆又一区域被那帮蛮虏攻入。”“混账！朕的殇朝就没有能抵御的人吗？！”
　　“有。”一干净的声音响起。
　　当今陛下――陈启贵挥手让手下离开，看着那个说话的人：“柳圣？这些日子你消失到哪里去了？”
　　“回陛下，圣刚从海外回来。”
　　“海外？你倒是逍遥。哼，你可知你不在这日子发生了多少事情？！”已四十中旬的陈启贵面已带衰老， 而柳圣似乎还如二十年前一样年轻，岁月并未给他带来任何痕迹。
　　“圣也时刻在关注呢。数月前，帝子江天下现于九江，携兵犹如破竹之势攻向皇都。前几日，西方和顺北 方嘉邦，两国联手，起兵攻入我国北疆，势不可挡。”
　　“哼，朕不信朕的殇朝没有能抵挡的人了！”
　　“陛下，恕圣直言，这殇朝上下，确实没有能抵挡蛮兵的人阿。”
　　“胡说！”陈启贵一拍桌子，大喊：“怎么可能！我朝大将崔明、倪桂桦、胡立林――”
　　“莫说他们，陛下难道不清楚？”柳圣低声笑道：“这三位大元可是都被调遣到南方去抵挡江天下了啊， 呵呵。”
　　陈启贵一愣，自觉底气不足，嘟囔了半天，突然想到，嚷着：“对了，柳圣，方才崔明回来，带来个消息 ，你猜是什么？”陈启贵洋洋得意，“是――”
　　“江天下的信？暂时求和？”
　　陈启贵一愣，嘟囔了句你怎么什么都知道。
　　柳圣但笑不语。
　　陈启贵问：“柳圣啊，你说他那建议怎么样？”
　　“陛下定夺就是。”
　　“嗤――柳圣啊柳圣，你若是不同意便不会这样说了。”陈启贵躺坐在椅子上，两只脚交叉翘上桌子，一 脸痞子像。
　　“陛下已不惑之年，却还如孩童般。”
　　“呵呵。柳圣，朕一莽夫稳坐王位二十载，你们这些读书人，前后左右顾虑忒多，反而无法大施拳脚。”
　　柳圣不置可否，“草民告退。”
　　能这般无理于陈启贵的，全天下非柳圣莫属。
　　陈启贵一愣，咬牙道：“又去哪？！莫要到重要的时候你就消失在朕面前！”
　　柳圣仿若未闻，施施然告退：“草民去当去之地。”说完面带微笑，轻轻转身，长裾画个虚空的圆。
　　陈启贵却又不能拦，且拦又拦不住，只得放他去了。“没你朕也可以！”


　　第五章暂歇

　　“先生。”
　　“速去潮州。”
　　“是。驾――”
　　马车骨碌碌地扬长而去，空留身后场场灰尘和灰尘中看似不败的宫殿。
　　“再见，陈启贵。”
　　天格二五年仲夏，西和顺北嘉邦合而侵北疆，奸淫掳掠，无恶不作，民不聊生。
　　前朝遗子江天下携鹰军，与殇朝大军崔明部协同对敌。
　　一时百姓称道。
　　――――摘自《柳生记史》
　　鹰军风尘仆仆向西北方向前进，沿途很多百姓听闻鹰军此番驱逐蛮虏，纷纷执起家伙自愿加入鹰军，江天 下他们自是开心，命樊柯告诉新兵，如若将北边蛮虏驱逐出境，他们便可自愿决定去留。赶出境外那天之后， 和朝廷势必还要翻脸，江天下不想让这些善人为难。
　　大军抵达潮州，驻扎在潮州城林外。此时已收到朝廷大将军崔明的答复，于永昌城外静候鹰军。江天下闻 之后展图一看，“停军整顿，樊小弟、李将军留守，今夜守职的明日好好休息，我们后日清晨便启程。”言罢 钻进为江焱备着的马车，看了眼江焱，低声道：“焱儿，马上就好了。”
　　日落西斜，炊烟袅袅。
　　厚文昌策马扬鞭，驾着马车，带着江天下和欧阳方圆二人进城。
　　远疆战火连天，城内依然灯火阑珊。
　　马车直线驶向青龙客栈。
　　厚文昌二人先跳下马车，欧阳方圆先进客栈吩咐掌柜的，厚文昌则站定，四处看了看没有什么怪异之处， 便掀了帘子，“主子，到了。”
　　江天下一席褐色金丝裹边长衣，用深色毯子包着江焱，抱在怀里，从车里下去，大步跨进客栈。与此同时 ，欧阳迎了出来，“在楼上。”
　　江天下低头瞧了眼气若游丝的江焱，跟在欧阳方圆身后上了楼。
　　欧阳上前叫门：“先生，打扰了。欧阳方圆前来拜访。”
　　片刻，门就被推开了。
　　一个个子不高的白净男子开了门，冲江天下一抱拳，宛若江湖人，脸上淡然一笑，道：“病人何在？”
　　江天下微微颔首表示尊敬，单手掀开毯子。
　　男子一展臂，“请。”，便率先步入内室，落一句：“厚家主可要将门合拢了，病人现在状况可受不了凉 。”
　　江天下三人互视一眼，心知这男子不简单。
　　厚文昌留在外室守门，江天下把江焱放在床上，整了整他凌乱的发。
　　“先生如何称呼？”欧阳方圆问男子。
　　“在下柳圣。太子殿下，圣便要看诊了，可否回避？”
　　江天下心知，留在此也无用，深深地看了柳圣一眼，瞧见他白净的脸上似乎看不出表情变化，细查一下， 便知戴了人皮面具。
　　柳圣见江天下目光灼灼，心里了然，道：“冒犯了。”
　　江天下摇头，”柳先生，拜托了。”
　　柳圣微笑，看着江天下出屋前回头看向床上那人时眼神流露出的凝重，侧头看向床上的人，低声呢喃：“ 江焱是么，有人挂念，何其幸哉……”
　　语毕，神色转为严肃，掏出怀中一套银针，“可怜的小人儿，稍加忍耐。”
　　此时门外，欧阳方圆和厚文昌不断地在厅中踱步，反观江天下，却坐在椅子上，小酌清茶，面色温和，目 光也不似前几日般冷厉。
　　他的冷静，确是不在欧阳二人意料之内。
　　日后，当焱儿再次活蹦乱跳的时候，厚文昌问过江天下。
　　回答只是一摸高深莫测的笑，以及一个深远的眼神。
　　厚文昌似懂非懂地告诉别人：我们家主子和公子的默契，已经超越距离超越生死了。
　　其实哪有什么高深莫测，只是江天下相信柳圣而已。
　　他深知，能查明三人身份，并一眼认出的柳圣，不简单。再加上，此人可预知鹰军行程、行走在外却不能 以真面目示人、面色淡若春风，总之，他信柳圣可以医好焱儿。
　　其实，莫看江天下如此这般淡然，这不过是他安慰自己的借口。
　　此人心中焦虑不表，又有谁知道呢。
　　待柳圣出来，确是已经很久，久到江天下的耐心都快磨没了。
　　“好好睡一觉，醒来便好了。”柳圣面带倦色，一副快要脱力的模样。
　　江天下向室内望了望，柳圣吩咐小厮在里面收拾，江天下把目光重新投回柳圣身上，道：“有劳先生了。 ”并行了个大礼。
　　柳圣也没有客气，微微一笑，“太子若不嫌弃，唤我圣便可，先生之称，着实生分。”江天下继续道：“ 圣，先随欧阳去临屋休息罢，一切我们明日再议。”
　　柳圣点头，故意忽视江天下越过自己锁在床上人身上的眸子，怕是心早就飞进去了，自己还拦着人家作何 。
　　“先生请。”欧阳看了眼屋内，转身引着柳圣，“占了先生的屋子，先生莫怪。”
　　柳生摇摇头：“让我那小厮也过来吧，房子明日再清理了，莫扰到病人休息。”
　　欧阳点头退下。
　　厚文昌自柳圣出门后就镇定地站在一旁――守门。
　　江天下却是等那小厮打扫完屋子出去，才缓步进去。
　　轻轻地坐在床边，看着江焱似乎有些缓和过来的肤色，心中的大石头终于落地。
　　“焱儿，定要醒过来。”
　　言罢转头吩咐厚文昌：“劳烦厚大哥把小叶接过来。那孩子，怕是再哭下去就哭瞎了。”
　　自从那晚江焱受伤陷入昏迷，小叶便开始以泪洗面，两人相伴十多年，早似手足般亲，江天下见他天天哭 ，心中有些烦躁，便让厚文昌带了下去，几日来江焱饮食洗漱，全是江天下亲力而为。
　　厚文昌得空便告诉江天下，小叶又哭又闹，便只好点了穴，但醒来依然如此。看护他的人都快愁出白发， 这一听江天下命令，乐呵地告诉欧阳，让他吩咐他欧阳家家臣去，跑腿的事，他厚文昌从来不干。
　　等厚文昌和欧阳回屋，却发现他们的主子早已趴在江焱身边睡着了，手，却还紧紧抓着江焱的。
　　二人对视一眼，心念他们的主子终于，可以放下心来入眠了，便也不敢吵，聊了两句，便在那屋的外屋睡 了。
　　算是守夜，算是睡眠罢。
　　这一夜，难得好梦。


　　第六章柳圣

　　江焱醒来的时候看到的就是这样的一幕――视线中的颜色由模糊到清晰，目光所及处，雕木床栏，浅色纱 幔。
　　想用手借力坐起来，却发现受到阻力，看过去，这才吃了一惊。
　　天呐。
　　只消一眼，江焱便认出这是他最熟悉不过的江天下，咬了咬唇，把心里异样的感情狠狠压下。
　　试探般的伸出左手轻轻覆在自己右手上的手，摸着他骨节分明的手。
　　天下，天下……
　　“大哥――大――”“嘘……”
　　江焱被这一声凄厉的声音着实吓个够呛，但还是在那声的主儿闯进来的时候让他禁了声，还眼角瞟了眼江 天下，生怕他被吵醒。
　　是小叶。
　　泪流满面的小叶。
　　江焱帮江天下拉了拉他身上有些下滑的披风，抬头轻声怪小叶：“嚷什么。”
　　小叶顿时委屈地瘪了嘴：“大哥……你终于醒过来了……小叶好怕……”这摸样又是要嚎啕大哭。
　　“嘘。莫要吵醒了太子。”
　　“吵醒了又怎么样，都是他害的你！”
　　“小叶！”江焱嗔怪一句，这才发现后面跟上来的人，“厚大哥，欧阳掌柜。这位是？”
　　“小焱，这是救你的先生。”
　　“在下柳圣，唤我圣便好。”柳圣上前一步，探了探江焱左手的脉，顺便瞟了眼趴在那还不醒的江天下， 微微一笑，轻声道：“如此便好了，圣这里有些药物，补补便是。我们则不打扰太子休息了。”
　　“小叶，先随我们下去。”厚文昌上前拉小叶，却被甩开。
　　“我不！我要陪我大哥！”
　　“主子在这儿，你放心，快随我们下去。”
　　“我才不！就是他害的我大哥有危险！”小叶倔强地拉着江焱的左手不放。
　　江焱无奈地摇摇头，“小叶，下去，我也累了。”
　　“可是……”“听话。”
　　厚文昌趁机上前一步捂住小叶的嘴，半拖半拽地把他拉了出去，合了门才放开他。
　　江焱在屋里还能听见屋外低低的挣扎：“你这个野蛮人！你放开我！”
　　待门口人都出去了，江焱才稍加力道抽回自己的右手，轻声说：“人走了。”
　　此时，江天下悠悠地坐了起来，顺了顺发。
　　“你知我醒了。”
　　江焱不答，习武之人对任何气息都很熟稔，江天下的气息在小叶进来的时候就变得乱了，自是在装睡，那 么自己也不拆穿他。
　　“可还有哪里难受？”江天下一双眸子锁在江焱的脸上，并伸手抚摸着江焱的面颊。
　　江焱被这灼灼的目光盯得有些透不过气来，忙把目光转开。
　　“托太子关心，无碍。”
　　江天下微皱了眉，“还在生气？”
　　“没有。”
　　江天下盯着江焱微嘟起的嘴唇，心里苦笑不止。
　　江焱侧头不去看他，却听一道微仿不闻的声音。
　　“见你不醒，我很担心。”
　　没出息，没出息。
　　江焱在心里默骂自己，骂自己眼底流出的眼泪。
　　“伤口可痛？”
　　江焱摇摇头。
　　“那便好。若是――”江天下起身，江焱才慌忙看向他，“若是你不想见我，我离开你视线便是。”言罢 作势转身，却被江焱抓住。
　　大眼睛里满是委屈。
　　江天下叹口气，坐下：“听着，以后，再不允许。”
　　“什么？”
　　“以后，绝对不允许在我面前出事，更不允许替我受难。”
　　江焱一愣，见江天下目光里满是坚定，不禁点了点头，这才闪烁其词道：“这是哪里？”
　　“潮州。”
　　“潮州？！为何我们会在此？”
　　“那日你昏迷后，探子来报，西北边疆受到侵犯。”
　　江焱眼一转，便问：“可是和顺嘉邦联手？”见天下点头，不禁叹道：“国内因我们这一搅，正是大乱， 此时进犯，恰是绝佳时候。那么，我们此去，是要对外？那么朝廷呢？可愿与我们合作？”
　　江天下赞许地一笑：“你这一睡，却什么都知道。我们的大军驻扎在潮州林外，我带欧阳二人进城找柳圣 为你解毒，明日全军西北进上，与朝廷军会于永昌城。”
　　江焱微微一想：“朝廷方来人可是崔明崔将军？”
　　“不错。”
　　“此人原乃江湖汉子，武技不一般，后为朝廷所用，更得军师黎追，二人智勇互补，他们的军队，也算是 所向披靡了。”
　　“对了，天下，那柳圣是何人？”
　　江天下摇头：“不知。”
　　“什么？不明人士？！能信么？”
　　“能。就凭他救了你。”
　　江焱脸微红，‘可，可他，不简单那。”
　　江天下点头：“你也看出？不错，此人定是有故事的。”
　　这时，门被轻轻敲了三下，二人对视一眼，江焱问道：“哪位？”
　　“两位江公子，柳圣可能进来？”
　　“先生请。”
　　柳圣进门，先将门合拢，再转身微微一笑，抬步慢慢走过来。
　　“若不嫌弃，我便同欧阳掌柜他们一般喊你小焱了。”
　　江焱点点头。
　　江天下起身，道：“圣，这边坐。”
　　柳圣也不客气，坐下后道：“江公子，小焱，两位定是觉得圣奇怪。也不用遣欧阳家还是厚家去调查圣的 底细了，圣便挑可说的说了，也让二位放心。我柳圣只是一介书生，因缘巧合曾受到高人点拨，习了一身本领 ，还练就不老不死的能力。”江天下二人均是一惊，柳圣倒也不在意，继续道：“带着面具，是因为这脸一直 就一副模样，不知情的人见到自会觉得奇怪，圣为了避这些麻烦而已。”说着淡淡笑笑：“本来很完美，只是 赶来潮州，风尘仆仆，这面具稍有不牢靠，没想到就被细心的江公子一眼看出。”
　　江天下平静下来，道：“圣唤我天下便可。若不为难，可否告知于在下，圣过了几度春秋？”
　　柳圣抬眼一看，这目光柔柔地扑在二人身上：“多到数不清。看着一代代帝王改朝换代，看着潮起潮落世 事暇转，记录下来，留与后人罢了。”
　　江焱问：“圣，你来潮州之前，是做什么的？呃，不方便便不说了。”
　　柳圣神秘一笑，“小焱问便问到点上，这却也是唯一不可告之于二位的。不过且放心，圣心无邪念，只想 暂时栖身于鹰军，随二位一段日子，绝无害人之心。”
　　江天下看着柳圣平静的眸子，片刻道：“好。得圣之助，定让鹰军如虎添翼。”
　　柳圣笑道：“当帮且帮。”
　　江天下了然地点点头。
　　江焱却大眼珠滴溜溜直转，“圣，你这般能力，世间还有几人有？”
　　“天机不可泄露。”柳圣答。
　　江焱气恼地嘟起了嘴，江天下和柳圣相视而笑。
　　不过还是孩子。
　　突地，一个问题出现在江天下心里，此时却不好问，那便是，焱儿为何是被赶出静云门？
　　江天下摇摇头，打消这想法，转而道：“明日一早我们出城，圣今日也要做好准备，往后可无安宁啊。”
　　柳圣点头微笑。


　　第七章静云

　　天格二五年暮秋，前朝帝子江天下率鹰军八万至永昌，与朝廷军崔明将军会师，鹰军军师江焱与朝廷军 军师黎追，二人一见如故。
　　整顿补给一日后，大军西北进上，直奔疆域。
　　――摘自《柳生记史》
　　那日的疑问在江天下心里卡了好几天，不上不下甚是别扭，却在厚文昌呈上地图时，有了一念。
　　――西北方向道路，必经静云山脉，而静云门，自在山中。
　　越接近静云山脉，江天下发觉江焱的表情愈加反常。
　　不似往日跳脱轻灵，焦虑沉郁之色溢于言表。
　　“小焱。”
　　江焱抬头，见到黎追一席黑衣站在帐篷外。
　　“黎大哥。”
　　闻此声，江天下抬头。
　　黎追此人原是当朝榜眼，不知为何却随崔明将军，做了小小的军师。
　　鹰军有口令，崔明黎追二人，欧阳方圆厚文昌樊柯李良四人，以及柳圣小叶，此七人进江天下营帐不用报 ，姑且卖了个信任。
　　“江兄。”
　　江天下冲他点点头。
　　朝廷军对于鹰军首领江天下，始终有些矛盾的。
　　先放下曾是敌对不说，光是称呼便有些尴尬。
　　鹰军人称其为太子，可是朝廷方面人，比如崔明比如黎追，是万万不可对于这个“叛军头领”称“太子” 的，可是默不开口显得有些失礼。
　　于是崔明和黎追，以及属下若干人，年长者唤作天下，年轻者则称江兄。
　　好在江天下为人大度，不拘小节，随他们怎么称呼了。
　　“有事？”江天下问。
　　黎追点点头，问江焱：“我听说，小焱曾拜师于静云门？”
　　有一瞬，江天下觉得江焱的后脊僵了僵。
　　“嗯。”江焱微微颔首，两侧的头发落了下来，遮住了润玉般的脸庞。
　　“明日晚间或许就到静云山脉了，方才医官告知我，因为水土不服，很多将士身体不适，再加上长途跋涉 ，药材消耗不小，不知可不可以请静云门掌门分些药材于我们。而大家都人生地不熟，方才听说小焱曾拜师于 静云门，想必自是比我们多些门路，所以……”
　　江焱咬着唇，心知所谓“水土不服”“长途跋涉”而身体不适的，大多是鹰军的人。大多人都是从南方随 着队伍一路走来，而朝廷本就处于北方，就算有些不适，也只是少数。
　　江天下见江焱半晌未答话，心念黎追他们只知拜师其一不知逐出师门其二，让小焱复回师门且相求于师门 ，定是为难，刚想出言拒绝，就见江焱抬起头，看了眼他，然后转而对黎追说：“可以，我尽力。毕竟……多 年未回……不一定――”
　　黎追笑开颜：“无碍无碍，明日让医官随你去，再遣上两三个兵士。”
　　江焱点点头。
　　“那好，我先回了，早点休息，明儿一早还要赶路。”说着冲江天下作了揖，便退出营帐。
　　大军行至静云山脉，驻扎于山脚，江焱、柳圣、黎追，带着几个护卫，江天下命厚文昌留守，自己则带着 欧阳方圆也随他们去了。
　　静云门隐于山中深处，自创建以来，一直都不问世事，鲜有人出山。江焱几年未归，险些迷路，好在遇到 静云门出来砍柴的樵夫，带着众人，才不至于一行人迷途于此。
　　越接近静云门，江焱的表情，便愈加沉重。
　　“在下静云门掌门云深，不知各位远道而来，招待不周之处，请见谅。”一白衣公子两手抱拳，微微弯腰 ，向他们一行人作揖。
　　“掌门大人这厢有礼，在下黎姓，单名追，随朝廷崔大将军带兵前往疆域，驱逐外敌，路途遥远，免不了 大病小灾，药材消耗极快，此番拜觐，欲请掌门大人帮忙，多有叨扰。”黎追向前一步，向云深介绍江天下等 人。
　　云深淡然一笑，“诸位保家卫国，为百姓安福鞠躬尽瘁，我等苟且居于深山，实乃惭愧。莫要见外，静云 门将竭我所能，云锦，”云深唤身后人，“供其所需，无论何物。”
　　“是。”唤作云锦的弟子领命，“黎大人，遣些人随我而去即可。”
　　“诸位且至内堂休息，稍等片刻。”云深率先领路进了院子。
　　江天下微微侧眸，看着江焱。
　　自这掌门出来，焱儿的脸就煞白煞白的，而方才黎追介绍到他时，那掌门的面色也是一瞬变更，虽即刻恢 复，但还是被江天下捕捉到。
　　几人随着云深进了院子，江焱却咬着唇煞白着脸站在那里不动，江天下低声唤道：“焱儿？焱儿，我们进 去？”
　　江焱如梦初醒般嗯了声，跟在他身后。
　　“云掌门年纪轻轻，便有如此绝代风华，身处掌门之位，自是才能卓绝，实乃静云门之福，黎某好生佩服 。”
　　“黎大人谬赞了，自三年前家师仙去，身为大弟子我自当担起重任，然则未能将其光大，深感惭愧啊。” 云深颔首。
　　“咣――”江焱手里的茶杯砸在桌子上，众人闻声而去，之间江焱灰白着脸，唇上无色，目光呆滞地看着 云深。
　　“焱儿？”江天下有些担心地看着他。
　　云深起身，问：“这位公子可是身体不适？云澜，扶这位公子去观云阁。”
　　“不――不，不不用了。”江焱挣扎着站起来，却摇晃了两下坐了下去。
　　“焱儿！”江天下两步跨过去，“手怎地冰凉至此？”
　　“云澜，扶这位公子去观云阁休息罢，想是行军途中过多劳累，身子扛不住罢。”云深唤来静云门弟子， 不由分说，便把江焱带走了。
　　江天下有些担忧地看着门边，欧阳方圆轻声说：“兴许是小焱前些日子被疾病掏空了身子，再加上数日奔 波，自是有些受不住吧，稍加休息也好，免得引发新疾。”
　　江天下看了眼欧阳方圆，点点头。
　　“既然如此，各位若不嫌弃，就请在静云门小憩。”云深站起身来，“明日再叙。”
　　黎追一想也是，看了眼并无异议的江天下，便谢了云深，率先跟着静云门弟子去了客室。
　　江天下去看了眼江焱，见他已经陷入睡眠，便未作打扰。


　　第八章云深

　　第二日清晨，江天下一醒来便让人带路去了观云阁。
　　一路上枫林翠竹，道旁香炉青烟袅袅，檀香叠烟，雾气渺渺，原来观云阁观的不是云，乃是这烟雾。
　　道路尽头汉白玉柱间挂竹帘，炉烟从青竹帘后一丝一缕地飘逸而出，香气扑鼻，浅烟袅袅，竹影绰然，风 起软纱逶迤。
　　江天下暗叹这静云门掌门云深也是风雅之人。
　　小童到这便停了步子，让江天下自己进去。
　　还未走几步，便听见观云阁里的声音。
　　“浅儿，我――”
　　“云掌门，你认错人了。”是江焱。
　　江天下拧眉。
　　“怎么可能！我的浅儿我怎么会认错！你是在怪我昨日不与你相识是吗？你听师兄解释――”
　　“掌门，自重……”
　　“喊什么掌门？我是你深哥啊！”
　　“我……放开――”
　　江天下正欲进去，便觉肩头一沉，后头一看，见柳圣指点于唇，让他稍安勿躁。
　　“浅儿……三年了，师兄好想你……”
　　“深哥……我……这三年发生了什么……师父，师父呢？怎是你做掌门？”
　　“三年前，你被逐出师门，师父大病仙去……”
　　听到师父过世，江焱忍不住落下泪，”师父……”
　　“浅儿……莫哭，为他哭什么？是他赶你走的。”
　　“深哥！师父待我恩重于山，我愧对静云门，愧对师父，被赶出去我毫无怨言！你……你放开我――”
　　江天下两拳紧了紧，柳圣却还拉着他不让他动。
　　“浅儿！你还在怪我对不对？是师兄错了……师兄当年有愧于你……是师兄懦弱，不敢承认――”
　　“够了，深哥，不要说了！过去的事就让它去，我从未恨过你……”
　　“不！我要忏悔！当年师父发现你我之事，是我懦弱将责任悉数推于你身上，害你背负恶名！当年你离开 之后我便向师父坦白，我悔！浅儿……原谅师兄好不好……”
　　“深哥，我从未怪过你……确是我引诱你在先，你那样说并无过错……”
　　“好了，我的浅儿……你终于回来了……师兄好生想你……”
　　“深哥，你先放开我……我，我今日便走，再不回来。”
　　“你！你胡说什么！离开？难道你不爱师兄了？浅儿――我，我知道了！是那个人对不对？那个江公子？ 对不对，是他？！你爱上了别人了？哈……我的浅儿爱上别人了……我日日夜夜都在思念你和我一起练剑的日 子，我们一起吃饭，一起聊天，同塌而眠……我想念你身体的温度！我想念你媚眼如丝诱人的模样！我想念你 在我身下呻.-吟的样子！”
　　“啪――”
　　“你打我？浅儿……你居然舍得动手打我？”
　　“够了……深哥！那些事情都忘了，求求你忘了……”
　　“你让我忘了？你能忘了我吗？你忘得了我吗！好，好，那我就让你想起来！”
　　“不要――放开我！深哥――不要，别碰我……不要！”
　　“啊――浅儿――你！”
　　“深哥，你若再碰我，我便死在你面前！”
　　“不……浅儿，把剑放下……你伤了师兄，师兄不怪你……放下……乖……”
　　“出去……出去！”
　　“好，好，我，我这就出去……”
　　柳圣闻之立刻抓住早就被这对话惊得僵住的江天下，施展轻功迅速离开观云阁。
　　回到江天下暂住的听海阁，柳圣关好门窗，看了眼如元神出窍般恍惚的江天下，叹了口气。
　　“天下？”
　　“这……”
　　“天下，何至于惊讶至此？”
　　“他、他们，他们、他们刚说的是什么？”
　　柳圣叹了口气，道：“你何须自欺欺人？你明明听明白了不是吗？”
　　“他们、他们都是男人啊！”
　　“同是男人又何妨？”柳圣正色，”难道说你对小焱就无它意？”
　　“我待焱儿似兄弟，怎――”
　　“天下，你敢说对你小焱并无超于他人的关心重视？你敢说对你小焱无丁点非分之想？”
　　“我――”江天下愣在那里。
　　前者他丝毫不敢承认，见到焱儿受伤他难过得好似窒息，宁可这伤这痛是在自己身上，而后者――
　　焱儿中毒昏迷时，自己确有一瞬想要吻他的冲动――
　　不――
　　那只是冲动而已！
　　可――
　　这是连自己都难以说服的！
　　柳圣见江天下不语，慢慢地说：“小焱在静云门名为云浅，和那云深一起长大，云深待他极好，难免便会 生了爱慕之意，二人心意相通，自会颠鸾倒凤云雨一番，两年间都是躲躲藏藏，这份感情并不见得光，可是一 日被他们的掌门师父撞见，老人家气极，怒骂二人伤风败俗，那云深矢口否认，指责是小焱勾引他在先，一时 间所有不屑鄙夷都砸在小焱头上，他并未反驳，承认是他单恋云深，惶恐此事被他人知道，欲以苟且之事威胁 云深不告与他人……如此，小焱便被逐出师门，那掌门待小焱亲如子，自是受不了这种打击，怒急气血攻心， 没多久便病逝，那云深因那事推开责任，众人予他的只是悲悯，悯其被打如此主意，掌门病逝，身为大弟子的 他便接其衣钵，接任掌门之位。”
　　江天下听柳圣说完，并不在意他是如何知道的，心里只念着小焱当时的日子多么痛苦，定是难熬。
　　柳圣接着说：“以那云掌门之功力，怎会没发现你在门外偷听？他便是故意，故意让你知道这一切。”
　　江天下喃喃道：“为什么……”
　　“他对小焱旧情难忘，定是将你看做情敌了。知道那事实，常人恐怕难以接受，若是你也如此，远离小焱 ，那么他便有可乘之机。”
　　江天下一时静默，柳圣见状，轻轻拍了拍他的肩膀说：“我与黎军师商量，午饭过后便下山归营，天下， 你自己思量罢。”说完便离开了屋子。
　　江天下闭了闭目，重重地叹了声。
　　屋外，没走几步，柳圣便停下步子，轻声说：“出来吧。”
　　“柳先生，你自知那云掌门意欲何为，还拦着他让他知晓全部事实，实属残忍！”听声音赫然是欧阳方圆 。
　　柳圣未转身，轻轻叹道：“我只是可怜小焱。你们可知他身体每况愈下？他夜夜不得好梦，他曾偶然来我 这里求些安眠的药，我见他状态不佳，便擅自做主用了从海外习得的催眠术，这才知道他夜夜都梦见那些战死 的人在他耳边哭，那些因为战争纷扰而死的人向他索命，梦里鲜血如瀑，鬼哭狼嚎！这让他怎能安宁！”
　　“怎……怎会这样？”
　　“而他，一心只为江天下，为了他，宁愿被万鬼噬骨，也要替他打天下！如此心意，那人却不知分毫，将 他苦心真心都当做所以然，还将这付出当做‘兄弟情’？！圣为那孩子不平！”
　　欧阳方圆不语，只是暗暗握拳。
　　他知道这二人之间心思不一般，却不料是江天下还不明白，只是小焱在单单付出。
　　“欧阳掌柜，圣可有错？”
　　“是欧阳以小人之心度君子之腹了，先生莫怪。”
　　“你亦是为他二人好，罢了。”
　　“感谢云掌门倾囊相助，我等打扰多时，这便下山了。”黎追双手抱拳。
　　云深眼底闪过一丝不安，忙得：“何必如此急？再停留两日何尝不可，何况这位小兄弟看似大病初愈，还 需休息。”他单手指着江焱，“或者，若黎先生放心，姑且让这位小公子留在静云门，待身体养好之后，定赠 骏马，赴阵杀敌。”
　　“不劳云掌门费心了。”
　　云深看了眼江天下，脸上笑容不改：“此话客气，在下听闻小公子曾是我门内弟子，既和我师从同处，也 好多多给我讲些师父的事，让我借以缅怀，何来客气？”
　　江天下道：“焱儿既已离开静云门，那往昔之事且作浮云，俗话说，昨日种种，譬如昨日死，云掌门莫要 过于介怀。”
　　云深的瞳孔迅速收了下，知道这话中暗有所指。
　　“这……依在下拙见，小焱身居军师要位，不随军而行是为不妥。”黎追见江天下坚持，便插了话。
　　“黎军师所言甚是。”
　　“何不问问小焱？留与不留，且听他的。”柳圣淡淡地道。
　　众人这时才将目光移到一直躲在最后的江焱身上。
　　江焱抬头，正撞上云深一双饱含深情的眸子，不禁身体一震，陷了进去。
　　三年前种种宛如历历在目，二人舞剑时眼波流转间的默契，一起在山里溪流处留下的欢笑，以及，欢好时 云深在他耳边呢喃的爱语……
　　然――
　　离开静云门后进入仲府，初见江天下时那眸子里的流光溢彩，好似叹息一般的吐出“焱儿”二字，三年伴 读朝夕共处，几多宠溺，骤降重任，不得已而离家的种种痛苦，自己中毒醒来时那人眼里的开心和遮不住的疲 倦……
　　以及，自己夜夜梦魇缠身不得好梦却还依然坚持要替他扫除前路障碍的决心！
　　而……
　　此时，江天下的眸子里没有深情没有要求，只是一如既往的沉静，以及，深深的信任……
　　“我……云掌门，在下一朝伴读，一夕军师，愿此生此世，朝夕为其所用，永不背叛……您错爱……”
　　“你――”
　　“焱儿……”江天下不禁惊喜地唤出。
　　黎追见状，忙道：“既然如此，我等且告辞，他日凯旋，定登门致谢，掌门留步。”说着便率先离开。
　　江焱看了眼云深，咬了咬唇，跟了上去。
　　众人下山归营，半个时辰后拔营继续行军。


　　第九章军功

　　鹰军暂入圣军编制，统称国军。
　　明、遗帝子为主，良、柯、启明、华阳四将为副，追焱二人智辅之。
　　天降大雪，道不通，国军困于寒山脉三日，恍如隔世。
　　岁冬，方入北域，平原辽阔，敌寇大军压阵，会日且入，大风起，沙走石飞，三步出不得见。焱布鹤翼阵 ，将位中后，旗鼓左右，皆以重兵围护，其左右两侧若翼，精兵阵前，其余随后，张合自若。趁敌寇不意，展 翼抄袭其两侧，而后合翼猛击敌军中部。
　　敌寇一时阵脚大乱，弃甲曳兵。
　　首战告捷，军心大振。
　　崔将军赞其智，停军休憩。
　　是岁，天格二五年冬。
　　――摘自《柳生记史》
　　“进来吧，外面风沙大。”江天下在帐子里掀起门帘，对外面的江焱说。
　　黄沙漫天，吹乱了江焱如瀑长发。
　　“焱儿？”
　　“嗯。”
　　江焱进屋，江天下从怀里掏出块帕子，递了过去，“将就着擦擦吧，灰头土脸的。”
　　“你又何尝不是。”江焱吐吐舌头。
　　见状，江天下一笑，焱儿，这才算是回来了。
　　自那日从静云门离开，江焱总是魂不守舍，偶尔会看着江天下的背影发呆，直到昨日日落时分刚入这片平 原，便与敌寇大军对上了，顾不得满身疲惫心力交瘁，立刻进入一级战斗准备。
　　对方人数不多，然北方、西方两国，多为游牧国家，骑兵多且骑术高，且地理环境熟稔，更不用说这种飞 沙走石的天气是江天下这些偏南的人第一次见。
　　却不料江焱立刻摆阵，亲自挥旗指挥，众旗手皆从其安排，鹰军打前阵，见旗行事，配合默契，大败敌军 ，打了漂亮的第一仗，一时军中呼声阵阵。
　　江焱挑了挑灯芯，打了个哈欠，见江天下仍在看地图，“天下，还有多久进城。”
　　“你是说临泽？喏，穿过这片平原，然后是片胡杨林，穿过林子，大概有个二、三十里地的样子，便是临 泽了。”
　　江焱把手帕递回去，跳到桌子上坐着，看着地图，“唔，明日一早拔营，晚间便能到胡杨林――如果不出 意外的话。”
　　“应该没意外，此片皆是平原，敌军无法埋伏，林子里也不便于开展。”
　　“那，驻扎在林子里，然后我去临泽探探，如何？”
　　“让探子去就好。”何必让你去涉险。
　　“不嘛，”江焱嘟嘴，“人家想去玩，让圣啦，欧阳大哥他们陪我就好嘛。而且而且，一旦开战，城里定 是乱了套，哪里还能看呢。”
　　江焱亮闪闪的眸子盯着江天下，里面写满了祈求，江天下不由地在心里一叹，“好吧，我陪你，也好有个 照料。”
　　“G？你才是我要保护的好吧！”江焱微仰头，眨巴着眼睛。
　　不说差点忘了，江焱武技远高于自己。
　　江天下扬唇一笑，双手抱拳，弯腰颔首，“那就有劳江公子费心了。”
　　“哈哈哈……”江焱大笑。
　　见江焱终于开怀，心里不禁一松。
　　“笑什么呢，这么开心？”
　　江焱二人闻声看门口，正是黎追几人。
　　“没什么。”
　　“小焱可是身体好了？又无法无天坐到了主将桌案上？”厚文昌淳厚的声音夹杂着笑意。
　　江焱撅嘴：“主将还没说不行呢，哼。”说着跳下桌子。
　　众人见江焱这副模样，都笑了起来。
　　“小焱，你这副摸样，可跟兵士们中传的差太多了！”樊柯和江焱年龄相仿，在行军途中关系要稍好些。
　　“G，小柯柯，我可比你大，‘小焱’可是你叫的？还有，他们怎么传我？青面獠牙面目可憎啊？”
　　“哪里哪里，大家都叫你小焱，我就随大流了。昨日一战，江焱之名在兵士们中传开，圣军的那群士兵们 ，都把你传邪乎了。”
　　“而且，小焱如此漂亮，怎么会是面目可憎。”李良补充。
　　江焱红了脸，几人大笑。
　　“喂不许笑，欧阳大哥，你说，到底什么情况。”江焱拉拉欧阳方圆的袖子。
　　“小焱，昨日一战，你指挥得当，运筹帷幄之中尽显聪敏，全军上下无不夸这战漂亮，夸你厉害呢。”
　　“G，阵法什么的是书上写的嘛。”
　　“那也总得会用呀，会看会读，不见得会使会用嘛。”樊柯插嘴。
　　江焱眨眨眼，回头看了眼江天下，见他眼底里满是笑意，不禁乐道：“那我岂不是立了军功？”
　　“那我的军师大人，你想要什么为赏赐？”
　　江天下坐定，两肘支于木椅扶手，十指交叉。
　　“我要……”江焱笑吟吟地看着他。
　　见江天下眸似深潭，脸上的笑不禁淡了下来，”我要……”
　　江天下微眯双眼，轻声问：“焱儿，告诉我，你要什么？”
　　不经意间恍如回到两人初见时，江焱也轻声答道：“我要，要你――”要你爱我。
　　猛然惊觉刹住了口，见江天下面带疑问，江焱咽了口气，再次扬起招牌笑容，说：“我要你陪我去临泽。 ”
　　众人一副无奈地嗨了声，柳圣却暗暗和欧阳方圆对视一眼。
　　江天下不禁失笑，“就这个？不是方才答应你了么。”
　　“可是怕你到时候反悔嘛。”江焱眨眨眼。
　　这个怎么够……
　　我要你爱我……
　　可是怎么说出口……
　　“小焱，我要是你我就要个大奖赏，机会难得。”崔明笑。
　　江焱歪头道：“我下次继续努力不就好了。”
　　众人笑着应是，江焱也跟着一起笑。
　　对我来说，要你爱我，就是最大的奖赏啊……
　　可是，我要不了。
　　你，也给不了。
　　……
　　大军半日疾行便到了临泽城外三十里地处的胡杨林。
　　江天下等人来自南方，平生第一次见到胡杨林，自是几分惊艳。
　　胡杨生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不烂。
　　荒原漫漫，朔风浩浩，戈壁黄沙满目萧瑟，却生长着虬曲苍劲的胡杨。铁干虬树，龙盘虎踞，枝叶繁茂， 层层叠叠，密不透风，铁骨铮铮的树干，形状千姿百态，即使肢断骨折，匍匐在地，却依然挣扎着，试图挺起 不屈的脊梁。无声无息，顶天立地，壮丽永恒。
　　凄凉却悲壮，孤寂而辉煌。
　　北方人们视其为宝树，其树干坚韧刚强，是优良的木材，其枝叶葱郁，营养丰富，是马儿牛羊绝好的饲料 ，更绝的是，它流出的“泪”，也可以食用、洗衣、制皂……
　　江焱站在林子里，手抚摸着胡杨遒劲的枝干。
　　“走吧。”江天下几人牵了马车，过来。
　　华阳副将和欧阳方圆驭马车，江天下江焱柳圣黎追坐在马车里，六人沿着官道驶向临泽。


　　第十章楚暮

　　临泽城似乎并未失守，圣朝的军队还守着这里。
　　六人找了家干净的客栈，欧阳方圆要了六间房子，下楼吃饭。
　　二楼雅间已满，大厅也满了，巧的是就一张八人大桌在大厅的角落，只坐了两个人，一人深灰布衣简单朴 素，一人却是绫罗绸缎珠光宝气。
　　那位子在大厅角落，即安全又可以很好地打量各式各样的人，况且，那两个人看起来比这一屋子的人都要 有意思。
　　江天下示意欧阳方圆，后者对小二说了两句，然后小二带着他们去角落那张桌子。
　　“两位爷，今儿小店客满，不知道可不可以让这六位爷跟您们拼个桌。”小二哈着腰，陪着笑脸。
　　两人看了眼屋里，的确除了他们这桌并无六个连在一起的位子了。
　　那灰衣男子看了眼华服男子，看到对方点头，便说：“请吧。”
　　“谢谢谢谢。”小二陪着笑退了下去。
　　“我等乃江南人，游历至此，打扰诸位了。”
　　“哦？”华服男子挑眉，“在下楚暮，这是家仆楚明，几位如何称呼？”
　　“在下夏家管家夏方圆，这是我家大少爷夏天，二少爷夏追，小少爷夏焱，护卫夏阳，以及夏圣大夫。”
　　楚暮含笑打量着一行人，从方才走路来看，夏家二少爷并无内力，其余几人不过都只是浅学武技，那个大 夫的步伐，看似无内力，但是却不轻浮，怕是内力高于自己，可惜身上没有血腥味，可见再强的武功也只是用 于自保，而身为护卫的那个夏阳恐怕打起来还不如他们家小少爷呢。
　　楚暮饶有兴趣地盯着夏家小少爷看，不由地就脱口问出：“夏小少爷？不是夏小姐女扮男装？”
　　江焱一愣，手里的茶杯就想扔出去，却被江天下按住。
　　江天下心里也堵得慌，这男人看焱儿的眼神过于赤裸，但还是耐着性子，问：“楚公子何出此言？”
　　“哈哈，如此花容月貌却长在了男人身上，实乃可惜啊。”
　　“公子说笑了。”江天下敛目，端了茶杯喝水，将眼底的不满遮住。
　　欧阳方圆见状，心道这男子一上来就打小焱注意，真是找死。
　　“楚公子，我等初来此地，路上听闻北疆战乱纷争，不知道这临泽安全不安全呢？”欧阳方圆问。
　　楚暮看了眼他，说：“安全，怎么不安全，和顺主将带兵攻了两次，都没把临泽攻下来，你说安全不安全 。”话虽对欧阳方圆说的，但那目光却一直毛毛地盯着江焱。
　　江天下顺口道：“那这临泽的守将，到真是不错。”
　　“呵，”楚暮冷笑了声，”守将早就携家眷逃了，守城的是原先不远处山寨里的一群土匪。”
　　“啊。”江焱不禁叫出声。
　　那楚暮见状笑意更浓，”美人不禁模样长得俏，连声音都这般入耳。”
　　“混蛋，不讲话没人当你是哑巴。”江焱气极。
　　“哈哈，生气起来更是别有风情呐。”
　　“你――”
　　“楚公子莫要对家弟再出言不敬了。”江天下放下筷子道。
　　“可是这位小公子，楚暮喜欢得紧。不知道夏公子能否借舍弟于楚某几日，待小人领他四处转转，方送还 于您。”
　　江天下不恼，浅笑：“俗曰君子不夺其所好。”
　　楚暮一愣，随即大笑：“哈哈哈，原来如此，原来如此……那，能否割爱？”
　　“否。”
　　“那――莫怪楚某抢夺。”说着，几乎是一瞬间，楚暮便腾起身子，扑向江焱，手做爪状，欲叩其罩门。
　　江焱见他起身，条件反射保护江天下，却没想此人目的在自己，只得后退数步匆忙躲开。
　　大厅里的宾客见状都往外跑。
　　“唔，夏小公子速度不错。”说着张开双臂越过桌子冲着江焱疾掠而去，江焱倒退一步，顺手捞起桌边的 筷子扔了出去，楚暮侧身一躲，一翻身已到江焱身边，一手抓向江焱的腰，江焱咬牙向前出一掌，楚暮笑嘻嘻 地接住，抓住江焱的手把他拽到了自己怀里。
　　江焱咬着唇，挣扎了几下，刚才那一掌出了五分内力，全被楚暮化掉，就像打在棉花上一样，此人内力要 高于自己很多。
　　楚暮搂住江焱，笑嘻嘻摁住他挣扎的胳膊，向后一别，说：“呀，美人腰肢柔弱纤细，楚某爱极！”
　　江焱咬牙抬腿，楚暮一闪腰躲开，却不料江焱下一瞬抽出腰间软剑注入内力，挽了个剑花刺了过去，楚暮 正色，一个翻身后退，胳膊却被江焱的剑划了一道，顿时衣服划开鲜血直流。
　　“主子！”楚明忙喊。
　　楚暮抹了把血，依然笑嘻嘻地说：“呀，性子真野，剑术远高于拳脚，不错不错，楚某更有兴趣了。”
　　“登徒子，看剑――”江焱说着又刺了过去。“焱儿！”
　　江天下让江焱退回来，抱拳对楚暮说：“楚公子，这一剑只算警告，恕不奉陪。”言毕拉着江焱的手，上 楼。
　　六人进屋，华阳关了屋门，站在门边。
　　江焱气冲冲地坐在床边，”气死我了！！”
　　江天下无奈，只得苦笑，论生气，他心里的怒气也不亚于焱儿啊。
　　“干嘛不让我杀他！”
　　“焱儿，真要打起来，你打不过他的。”
　　“天下说的对，你不是楚暮的对手。”柳圣张口。
　　江焱鼓着腮帮子，气呼呼地瞪着窗户。
　　江天下走过去，摸摸江焱的头，“乖，日后上了战场，我们讨回来就是。”
　　“战场？”
　　“小笨蛋，就顾着生气了？”江天下刮了刮江焱的鼻子，坐到他旁边。
　　黎追道：“和顺嘉邦起兵，由嘉邦主将萨科带兵，和顺四王爷万俟暮褚为副将。而今天这人，姓楚为暮， 倒过来，便是暮楚，暮褚，看其气魄武功，莫不是这万俟暮褚么。”
　　江焱一转眼睛：“他和我们一样，也是来探情况的。”
　　江天下点点头，说：“方才他说，守城的是一群山寨的土匪，为何我们的探子没有回报？”
　　“我们和他们，分居临泽南北，也许那群人守在北方吧。可是，如果这样，那南方岂不是过于松懈？”黎 追道。
　　“或许……”欧阳方圆刚要说话，便听柳圣微微笑道：“或许他们此番用意，是在等着什么。”
　　几人看向柳圣。
　　柳圣继续说：“不瞒诸位，圣前些日子便知道了临泽的情况。”
　　众人惊讶。
　　“那你怎么不说！”华阳毕竟是武夫气盛。
　　柳圣不语，却看着江天下，江天下顿时想起来，柳圣曾说过，当帮且帮。
　　欧阳方圆道：“华副将，柳圣他本来就不是军中人，没有定要上报的义务。”
　　“什么？我一直以为此人是你们鹰军的，这样留下，岂不是太大隐患！”
　　“圣不会全力帮我们，却一定不会害我们！”江焱嘟嘴。
　　江天下开口：“好了，明明是我们的探子做事不周，还怪罪于他人，岂是勇夫所为？当下，我们不是讨论 这个的时候。”
　　华阳乖乖闭了嘴。
　　“圣，你接着说。”
　　柳圣看了眼江天下，微微笑，继续说：“寨里的人知道我们的军队将至，于是松懈城南守卫，等着萨科他 们从南方偷袭，而我们守在不远处，如果南门失守，我们，定会第一时间赶到。”
　　“我们若是不呢！”
　　“华阳，我们来是干什么来的，怎会不去？怎么光长个子不长脑子。”黎追伸手拍了下华阳的脑袋。
　　见几人微愣，忙说：“华阳和我一起长大，情同兄弟。”
　　“呵呵，好了，大家都回屋吧，让天下也好好休息休息。”欧阳方圆提议。
　　几人离开后，江焱还是坐在床边眨巴眼睛看着江天下。
　　江天下用水洗洗了脸，投了块干净毛巾，递给江焱，问：“看什么呢。”
　　“看你呗。”
　　“我有什么好看的？”
　　“谦谦君子。”江焱把毛巾递了过去。
　　“呵呵，谦谦伪君子更合适。”江天下把毛巾搭好，问：“不回去睡觉？”
　　无辜地眨眼，“我以为你有话要给我讲。”
　　叹气，开口道：“和顺嘉邦兵力以骑兵居多，我们若在南门外先下埋伏，会不会好些，我的军师？”
　　江焱咧嘴笑，“给每人配上弯刀，专蹩马腿。”
　　“唔，这到不错，还有什么好想法，都告诉我来。”
　　“不不不，明天再说，现在――”江焱起身，把江天下拉到床上，摁到枕头上，“你该睡觉了。”
　　江天下微愣，然后展颜一笑。
　　江焱却愣了，江天下黑发散在枕上，趁着玉般的脖颈，那一笑，眼睛里又是流光溢彩。
　　“呀，我走了。”江焱红彤着脸，跑出门，然细心地把门关好。
　　江天下躺在床上，笑意更深。
　　另一边――
　　“参见王爷。”
　　“起来吧。”
　　“连明，去给本王查查圣朝江南的大户人家，可有这几人。”
　　“是。”连明领命而下。
　　楚暮，不，万俟暮褚坐下，等着连明复命。
　　半晌，连明便回来了，“王爷，圣朝江南夏姓人家千户，但并无这六人。”
　　“果然。”
　　“不过，王爷――”
　　“怎么？”
　　“小人到是听说，此次前来应战的大军里，有前朝太子江天下，其伴读江焱，圣朝常胜将军崔明，其军师 黎追，副将华阳。而这江天下曾用名夏天降。”
　　“是吗？”万俟暮褚眯了眯眼，“哦？来临泽查看情况吗？呵呵……对了，你说，那个叫，江焱？”
　　“是。”
　　“哦？呵呵……江焱，嗯，叫什么，都无所谓。”
　　“王爷，前一战大退我军，就是那个江焱指挥。”
　　“是吗？哈哈。连明，本王看上了个不错的宝贝，啊？”
　　“是的，王爷。”
　　“今日我们在临泽，你可有打探出什么？”
　　“启禀王爷，临泽南门疏于守卫，我们可以从那里突破，一举攻下临泽。”
　　“好！”一雄浑的声音在帐外想起，万俟暮褚不禁皱了眉。
　　那人进了屋，对万俟暮褚说：“万俟王爷，我们尽快趁着夜黑风高从南边把临泽打下吧！”
　　连明拜了拜：“萨将军安。”
　　万俟暮褚看了眼他，淡淡打了招呼：“萨将军。连明，圣朝的军队呢？”
　　“城南三十里外。”
　　“将军，这临泽留着南门，不就是等我们去，然后让圣朝的队伍赶过来跟我们拼斗么。”
　　“那又如何！我嘉邦两万轻骑，五万步兵、弓箭手，踩也能踩死他们！又有你和顺三万精兵作陪，怕什么 ！”
　　万俟暮褚皱眉。
　　“万俟王爷，我们何必拘泥于小节，反正目的都是打下圣朝！”萨科大笑。
　　也罢，万俟暮褚苦笑。
　　“那就听你的吧。”
　　“哈哈。”萨克大笑着离去。
　　“王爷，这――”
　　“罢了，连明，偷偷传令下去，我们的人，不要冲到前面。”
　　“是。”
　　“嗳，连明，你还记得，今天那个江焱生气的样儿吗？本王可记着，啧，这般极品，居然跟着军队风吹日 晒，这江天下还真是不知道怜香惜玉。”
　　“王爷若是喜欢这江焱，改日抢来便可。”
　　“G，美人先要攻心！”万俟暮褚笑笑，“夜了，休息吧。”
　　月挂半边天。
　　万俟暮褚嗅着那只今日揽下江焱腰肢的手，笑意浮上脸庞。
　　晚安，我的江焱。


　　第十一章孔 方

　　“欧阳兄，我们来赌一局怎么样？”厚文昌大嗓子一喊，把所有人的注意力都喊了过来。
　　欧阳方圆两臂环胸，略带笑意地看着他，“可以啊。厚家主，不妨我们换下赌资，输的，上山。”
　　厚文昌闻之咧了下嘴，周围人一听都开始起哄，小叶把两只手往身上抹了抹，笑着道：“厚大哥怕了吧。 ”
　　“胡说！”厚文昌一拍桌子，瞪着欧阳方圆，“赌！”
　　欧阳方圆轻笑下，坐到对面，微微俯身，“奉陪。”
　　远处正在商量军情的江天下几人，也围了过来。
　　厚文昌一见江天下过来，忙要起身行礼，江天下按下，道：“玩你们的。”
　　“军中纪律严明，我却带头违反，着实不该！”
　　众人未如何，却听小叶先笑了起来，“厚大哥，怕是你不敢和欧阳大哥赌，便让殿下来做挡箭牌吧！”
　　众人笑得纷乱，连柳生都一脸好笑地看着厚文昌。
　　“――！”厚文昌脸一红，“瞎说！”
　　江天下挥袖，众人便声小了下来，“罢了，便当我不知道罢。”
　　欧阳方圆取出一枚铜钱，掷在桌面上，“来吧。”
　　江焱带笑抿唇在一旁看着，眼光瞄在江天下身上。他身上有股子不怒自威的气质，方才只是轻轻一挥手， 顺势背在了后面，如此不经意的一个动作，淡淡的语气，却有着不容拒绝的威信。
　　“这枚铜钱，正书‘圣朝通宝’，反书‘独步天下’，猜正反，先错三次者输，可好？”
　　“好！”
　　欧阳方圆反手将铜钱抛上天空，铜钱翻滚着在空中直线上升，遂又掉落在桌子上，欧阳方圆目不斜视，带 着笑看着厚文昌，手下动作极快，将铜钱盖住。
　　“厚兄先请。”
　　厚文昌看了眼老狐狸似的欧阳方圆，然后低头看了下他的手，反复几次，道：“正。”
　　“那欧阳便赌反了。”
　　欧阳方圆抬起手，铜钱乖巧地躺在桌子上。
　　圣朝通宝。
　　厚文昌一拍桌子，“你的！”
　　“是的，我的。”欧阳方圆淡然一笑，把铜钱抛给厚文昌，“你来。”
　　厚文昌有样学样，也笑眯眯地看着他，“请。”
　　“反。”
　　厚文昌抬起手，低头一看，哈哈大笑，“还是圣朝通宝！承让啊，欧阳兄。”
　　欧阳方圆换了个坐姿，笑容不变，“继续。”
　　厚文昌笑嘻嘻地把铜钱抛了过去，还不忘提醒道：“欧阳兄，你若在错一次，恐怕就输了哦。”
　　江天下在一旁道：“欧阳掌柜，输了可要愿赌服输呢，天下在这里做个证。”
　　欧阳方圆笑了下，用下巴点了点厚文昌的方向，“猜吧。”
　　厚文昌老神在在，“正。”
　　“不好意思。”欧阳方圆笑了下，“独步天下。”
　　“再来。”厚文昌抛了起来，然后盖住。
　　“我猜，还是反。”
　　“那我猜是正。”抬手一看，“嘿――”
　　江天下笑，“可谓是风水轮流转？”
　　欧阳方圆抛起，盖住，“厚兄，最后一次了哦，谁错，谁便输了。”
　　厚文昌想了想，“两次正，两次反，欧阳兄你只猜反，那么这次，我依然猜正。”
　　欧阳方圆嘴角一抹笑，“厚兄你可确定？若是错了，便输了哦。”
　　“确定！”
　　“当真确定……？”
　　“…………确定。”
　　“哦？那错了不悔……？”
　　“……呃，不悔。”
　　“欧阳掌柜，快启吧，在下都急了。”黎追道。
　　“好。”欧阳方圆嘴角一抹笑，刺得厚文昌眼睛疼。
　　“慢着――”厚文昌摁住欧阳方圆的手，“呃……我猜是反。”
　　欧阳方圆点了下头，“好。”然后，便抬起了手。
　　“！欧阳，你诓我！”“我怎得就诓你了？”欧阳方圆优哉游哉地收起铜钱，“是你自己要换，关我甚事 。”
　　“你！”厚文昌有口难言，欧阳方圆向江天下抱了下拳，“殿下作证，此局我赢。”
　　江天下笑着点了下头，“不过欧阳掌柜，我倒是好奇，你们的赌注为何？”
　　“昨日，殿下不是和崔将军商量要去那守城的土匪那里走一遭吗，欧阳从商多年，也遇过土匪劫财，对他 们敬谢不敏。厚兄输了，便替在下上山一探。”
　　“原来你们用这个做赌。”江天下轻笑了下，“不过方才我与崔将军定下，明日一早，黎追华阳，随我与 焱儿同行。”
　　“圣也同去。”柳圣在一旁出言。
　　江天下含笑对他点了下头，继续道，“既然厚大哥输了，那便随行吧。”说完，便转身回了帐篷。
　　柳圣见众人散去，厚文昌瞪了眼欧阳方圆也离开。“前两次何必放水，以欧阳兄的眼力，怎么能看不到是 正是反呢，呵呵。”
　　欧阳方圆看了眼柳圣，“游戏的乐趣，就在于此，柳兄不懂的。”
　　“是啊，圣不懂。”
　　欧阳抱拳欲离开，突然想到什么，转身看着柳圣，眸子里闪着几分探究：“在下这几日听到了些说法，想 听听柳兄有何高见。”
　　柳圣微微眯眼，“高见不敢，请讲。”
　　“在下听下面人说，陈启贵正在重金悬赏什么人，偏偏又画不出他的容貌来，关于他的情况亦是只字未提 ，只是写明了消失的时间。”
　　“哦？”
　　“此人消失的时间，正好是小焱受伤昏迷期间，在下高调寻医之时。”
　　“这样。”
　　“不知柳兄对此有何看法呢？”
　　“这个……”柳圣轻轻抿唇，看着欧阳方圆狐狸似的笑，“圣不知。”
　　欧阳方圆了然地笑笑。
　　“不过。”柳圣语气一转，突然笑着道：“圣莫名地想到了一句话，正所谓‘英雄不论出处’。啊，与欧 阳掌柜这事件的确无半点关系，就当――是圣随口一言了。”
　　“原来是这样。”
　　柳圣抿抿唇，“若欧阳兄无事，圣便先回帐篷了。”
　　“请。”


　　第十二章奇

　　江天下等人着轻衣，投了拜帖，第二天便上山，去见见那些守城的土匪。
　　奇胝。
　　大当家――成彪，人如其名，彪形大汉，为人豪爽，乐交朋友。
　　二当家――德立，善武，却是个傻子，但着实听成彪的话。
　　而寨子里真正主事的，却不是这二人，而是――
　　“几位贵客，远道而来，有失远迎，抱歉。”
　　江天下对眼前的女子行了一个规范的礼，“在下江天下，久闻红娘子大名。”
　　“何来久闻之说？只怕是到了临泽，才听说的吧。”女子一袭火红的纱衣，傲人的身材并不加以遮掩，毫 无平常女子的娇柔，看起来豪爽干练，有股子不让须眉的霸气。
　　前些日子方一听说红娘子其人时，江焱听得都愣了。
　　原先奇胝不叫奇胝，叫狼牙寨，里面除了成彪带着意外捡来的德立外，上下不过二十人。
　　一日，一个女子突然闯了进来，这着他们，气势凌人地道：“你们谁是大当家的，我要做压寨夫人。”
　　成彪娶了她。
　　这个女人不简单，心有万丈豪情，却因是女儿身，逃婚出来，闯进这里。
　　狼牙寨更名奇胝――红娘子说这样不土。
　　奇胝劫富济贫――红娘子说我们是土匪，不是强盗。虽然成彪还是没有明白她这话有何区别。
　　奇胝制度严厉赏罚分明――红娘子说不可厚此薄彼，否则莫要上我的床。成彪着实害怕。
　　奇胝来了许多投奔的人，发展壮大。
　　众人都说，奇胝有个好当家的，当家的有个好娘子，好娘子有个好名字。
　　红娘子，才是奇胝真正的主事者。
　　几人上座，红娘子细细打量眼前的几人。
　　江天下一身褐色短打，暗色丝线勾着祥云纹，黑色护腕上绕着金色，骨子里透着霸气，乍一看确实像哪个 庄子的少主。黎追立于其旁，黑色长衫，袖口翻出了蝙蝠纹，看起来斯文雅致。华阳着军服，轻盔护身，神采 奕奕地立在江天下另一侧。
　　红娘子这才注目看向坐在另一边的一人，方才看见他时便觉得眼前一亮。与旁人不同，这小公子穿着白色 长衣，袖口领口镶毛里衣，绣着银白渐变花朵双层阔袖外衣，浅灰色流苏盘扣，同色流苏腰封上秀银色牡丹纹 。手持一把薄剑，剑鞘精美可见其不俗。最惹人眼球的还是小公子的长相，眉清目秀，若是个女子定是倾国倾 城，可是个男人，未免少了些英气。
　　“在下初到贵地，听闻奇胝守城保护百姓，特来拜访。”
　　红娘子妖娆一笑，对江天下道：“太子殿下，难不成是来下赏的？‘奇胝成彪等人守城有功，太子深感 欣慰，特封如何如何赏赐如何如何’？”
　　红娘子话中讽刺之意，连成彪都听了出来，却不料江天下未必发怒，而是霍然一笑，道：“红娘子此言差 矣，那般话，在下应以何身份言之？实不相瞒，此番拜会，确有所求。”
　　红娘子看着他，此人肚量不小。
　　“在下知红娘子带着寨中好汉对敌数次，相比对敌情了解远远大于我等闲人。”
　　“太子是来探敌情的？”
　　“是来学经验的。”
　　红娘子眯起眼睛，“太子殿下为了减少自己伤亡，便想到此策？可是……您怎就肯定，妾身会帮您？”
　　江天下晃了晃手里的杯子，悠然道：“受苦的，都是百姓。”
　　红娘子愣了下，然后起身笑道：“随妾身来。”
　　红娘子交予江天下临泽方圆千里的地图，黎追接来一对，军中的地图果然不完整。红娘子将几次对战得出 的经验，一一讲与江天下等人，江焱听之与其探讨，诸多见解，与红娘子不谋而合，另其刮目相看。
　　暮色低垂，辞行之时，红娘子突然提出，让江焱随她去一下。
　　两人走到极远的地方，红娘子才道：“妾身看得出，小公子有心事。”
　　“何来心事？”江焱笑了下，“行走打仗走在外，多得是麻烦，怎能不提防着。”“不，妾身说的是私事 。”
　　江焱不语，只是看着她。
　　“妾身只是想提醒小公子，人生在世，不过数载光阴，不搏一搏，只会白白浪费了。”
　　“搏？”江焱莞尔，看向远方，“现在这般，朝夕相伴，焱已满足。”
　　“满足？小公子言之过早。若得回天下，一朝帝王，后宫三千佳丽，岂容你朝夕？”
　　“若有那时，我便离开。”
　　“若离得开，便好了。”红娘子叹了口气，“沉了进去，便出不来了。”
　　“且看那时罢。”江焱眨了眨眼，“谢红娘子关照。”
　　红娘子只是笑笑，不再言他。
　　成彪见江焱随着娘子走远，便对江天下道：“殿下，成彪我是个粗人，一辈子没学过什么文化，不懂国事 ，就连家事都是娘子操持。但有些事，总是不明白。那时殿下说，受苦的，都是百姓。成彪便想说，无论什么 时候，只要战乱起，受伤的，永远都是百姓。”
　　成彪话落，黎追便低声呵道：“大当家的！”华阳见此，立刻迈一步向上。奇胝二当家的见状，也随即 护在了成彪面前。
　　江天下什么都未说，只是眯着眼看着成彪。
　　“罢了，大当家的这番话，在下铭记。”言毕，江天下摆了摆袖子，另华阳站回。
　　“成彪在此，替天下苍生，先谢过殿下。”
　　江天下没理他，只是看向红娘子和江焱离开的方向。
　　江天下披了衣服，悄悄掀起了江焱帐子的帘，小心翼翼进去，挑了挑灯芯。
　　床上的人翻了个身，江天下停下动作，看了过去。
　　“焱儿，吵醒你了。”
　　江焱坐起身，接过江天下递过来的外衣，披在了身上，揉揉眼睛，道：“怎得没睡？”
　　“嗯。”
　　江焱见他这般，道是心里有事，便也不出声，只是看着他。
　　“焱儿……”江天下突然叹了声，“我若有错，该如何……”
　　江焱不知他为何要这般说，只是眨了眨眼，“知错就改，善莫大焉。”
　　“呵，”江天下见他眨眼时毛茸茸的睫毛忽闪忽闪，煞是好看，不禁伸手捏了捏他的脸蛋，“焱儿怎得这 般好看。”
　　江焱红了脸，微微偏头，避开他的眸子，“瞎说，这风尘仆仆，好看在哪了。”
　　“不，焱儿什么时候都好看，比起女子，都要美上三分。”江天下磁性的声音，在江焱心里，就如溺死人 的潭，令其深陷。
　　“焱儿这么好看，以后恐怕什么样的女子，都不入我眼了。”
　　江焱警觉，看了一眼，想到红娘子今日所说，犹豫地道：“天下，你……往后，会娶妻吗？会……娶很多 女子吗……？”说着却连勇气都没了。
　　江天下笑了下，又捏了捏他的脸，这脸蛋嫩的，好似能掐出水来。
　　“难道焱儿以后不娶妻？”话刚出口，江天下便觉得后悔了。
　　他想到在静云门的事，忘了江焱……是喜欢男子的。
　　一时尴尬，捏在他脸上的手，也不禁收了回来。
　　江焱不知他心里所想，只是笑了下，“瞧我这问题问的……嗳，早些睡吧，明日还要议事呢。”
　　江天下点点头，按着江焱躺下，细心地给他掖好被角，然后才离开。
　　江焱，却一夜难眠。


　　第十三章万俟

　　天格二五一年，敌败我临泽。暮秋，敌败我山丹。翌年，敌败我安北。
　　天格二五二年，嘉邦国公卒，子昭侯立。内乱，军中慌，萨科返。
　　天格二五二年仲夏，国军迁至明水，和顺善战，以红柳河为界，各据一方，战事相持。
　　――――摘自《柳生记史》
　　“报――”
　　“传！”
　　“禀告四王爷，主上下旨。”
　　万俟暮褚背手立于帐内，此时闻之转身，轻一挥手，“连明，去看看。”
　　“是！”
　　半晌，连明进帐，“王爷，主上催您……责您带兵不利。”
　　“呵，”万俟暮褚转身，鹰隼般的眸子盯着连明手上的圣旨，冷道：“临泽一战，那蠢材萨科不听劝，江 天下一个空城计就让他轻而易举深陷，损失惨重不说，还折我和顺精兵五千。国内打乱他倒好，直接回去了， 几次战下，我两万精兵与他圣朝僵持如今已是不错。哼，我这王兄怕是恨不得我死在战场上罢！”
　　连明低头不语，万俟暮褚拿过圣旨，扔到火盆里。
　　“国军水土不服，受不起这天寒地冻，若不是仗着这点优势，我们如何与之相持。如今红柳河两岸，谁也 无法进一步。”
　　“王爷，属下冒昧，您本对出战无心，为何在外两年奔途？”
　　“呵呵。”万俟暮褚坐下，摊开桌子上的一副画卷，一个貌美的男子赫然纸上，清风徐立如仙如画。
　　连明未抬头，也知道王爷在看那人的画像。
　　临泽一遇，王爷见识圣朝前太子的军师江焱的美貌，对其产生了兴趣，几战下来，知其聪慧，更加倾心。 王爷从未将主上放在眼里，却因江焱而迟迟不愿退兵，只为与其周旋。
　　再抬头，万俟暮褚已经换了一套衣服，“连明，本王出去走走，你便不要跟着了。”
　　“是。”
　　红柳河边红柳垂，两岸如血。
　　夜色之下，一个白衣人披着滚毛裘衣，坐在河岸边不远。这时，一个人从远处走来。
　　“焱儿。”
　　江焱回头，见江天下一人踱步过来，站起来，急道，“你怎得一个人就在这里乱走，如果遇到敌兵偷袭， 该如何是好！”
　　“我的贴身护卫一个人跑到河边，既然他都不管我死活，我还在乎什么。”江天下故作无奈道 。
　　江焱瞪他一眼。
　　江天下坐到他身边，面对着红柳河，悠然道，“这天气，鹰军根本吃不准。如果不是敌寇来袭，而是我们 与圣军相战，此等天气，我们也受苦颇多啊。”
　　江焱抱膝坐下，看了眼他。
　　江天下说的，他也想过。
　　圣朝国度在北，他们处于南方多年，受不了这寒冷刺骨的天气。鹰军中很多人都受了风寒病倒了，如果此 时是与圣军开战，恐怕也无优势。
　　“咳咳――”江天下轻咳，江焱见状，连忙把自己的披风解开，“你已经挑灯熬夜好几日，身子会坏的。 ”江焱有些心疼，江天下几夜都不好好休息，一个人在研究地图研究军情。好几次，自己都说去陪他，可是陪 着陪着，先睡着的都是自己。醒来，总见自己身上披着他的衣服，而他还在拧眉看战报。
　　“哪有那么娇气，倒是你，走一路病一路，自己穿着。”江天下推了回去。
　　“天下，你若不爱惜自己的身体，那我就陪你好了。”
　　“嗳――”江天下叹气，“焱儿，你总是拿自己威胁我。这披风甚大，我们两个一起披着吧。”说着把披 风抖开，披在两人身上，然后一只手搂住江焱的肩，往自己怀里拉了拉。
　　靠在江天下的怀里，江焱红了脸。
　　自己这龌龊心思……
　　“万俟暮褚……如果不是因为敌对，我着实佩服其人。”江天下道，“带着两万精兵，与国军对立，毫无 惧色，足智多谋，又武功高强……”
　　江焱抬头，没好气地说，“是，除了性子实在讨厌。”
　　江天下方要说什么，便听见――
　　“背后说人坏话，实非君子所为……”
　　江焱顿时恨得牙痒痒，江天下倒是已经习惯。
　　“万俟暮褚，好好的军营不呆着，没事做总跑敌军的营地做什么！也不怕我杀了你！！”
　　“小焱儿若是杀得了我，便杀。”万俟暮褚看了眼两人共披一衣，移开了视线。
　　“哼，若不是天下说不能杀你，我早就杀了你。”
　　江天下未回头，“四王爷总是踏月而来，披星而去，若是让军中何人瞧见，不怕戴个与敌军同谋的罪？”
　　“太子殿下难道不怕？若是让圣朝的人看见了，以为你与我合谋反咬圣军，岂不可惜？”
　　“呵呵……”江天下笑了下，回头看见万俟暮褚看着江焱的眼神，下意识，就把搂在他肩膀上的手，又紧 了紧。
　　万俟暮褚假装没看见，道：“这么说来，我这倒是个好主意。你我二人联手，我助你夺回皇位，你划我和 顺几个领地，你看如何？”
　　“主意不错。”江天下淡淡地道。
　　江焱瞪他，却听他继续道，“在下这倒是有个更好的主意，你我二人联手，我助你称王，待我登位之后， 和顺归依，在下封你个藩王当当，你看如何？”
　　“哈哈哈哈。”万俟暮褚负手大笑，江天下也笑。
　　江焱道：“你们两个，冻坏了脑子不是？”
　　万俟暮褚看着江焱，“我看太子殿下这个主意好，不过――”他突然邪魅一笑，”如果藩王王妃是小焱儿 的话，我可以考虑。”
　　“你――”江焱起身欲拔剑，却被江天下搂住，听他道：“若焱儿做妃，那也是在下的皇妃，王爷就莫要 肖想了。”
　　万俟暮褚眯了眯眼，敏锐地看见江焱脸上一扫而过的苦笑，心下一痛，却还是笑着道：“看样子太子殿下 不会割爱了？”
　　“必然。”
　　“呵呵。”万俟暮褚笑了下，“王兄又催我起兵了。”
　　江天下看他，“万俟，何苦？”
　　万俟暮褚一听，轻笑了下。
　　这一年两人相对，早已惺惺惜惺惺，此时一句万俟，便是以朋友之身。而所谓何苦，他却也明白。
　　他看了眼江焱，对江天下道：“试试便知。”
　　江天下起身，也拉起了江焱，给他拍了拍身上的浮土，转身对万俟暮褚道：“这天下，有万般求不得，若 是一一试过，岂不苦哉？”
　　“不试怎知？”
　　江天下摇摇头，牵起江焱冰凉的手，“我们回营了，天寒，万俟小心，战场再见。”
　　万俟暮褚点点头，他们二人牵在一起的手，何等刺眼。
　　欧阳方圆见二人牵手而归，按下心来，晚间，才佯装随意地问起江天下，“听说红柳河夜景极美，殿下可 去一看？”
　　“我和焱儿在河边呆了许久，焱儿冻得手脚冰凉，便回来了。”
　　原来如此……
　　欧阳方圆垂眸，还以为，以为二人心意相通了。
　　或许……
　　欧阳方圆抬眼，看着正在看战报的江天下，或者已动心，却还不自知吧……
　　呵呵……
　　“欧阳掌柜？”
　　欧阳方圆抬头，见江天下疑问的眼神。
　　“欧阳兄，殿下问你现在鹰军情况如何呢。”厚文昌道。
　　“哦……不瞒殿下，军心不稳。病来如山倒，太多兄弟不适应天气而卧床不起，已经因水土不服死了几个 ，现下人心有些慌乱。”
　　江天下点点头，“明日，你们随我下兵营看看。”
　　二人点头。
　　“此战……快要结了。”江天下突然揉着眉心，叹气般道。
　　“天下何出此言？”柳圣在一旁问道。
　　“直觉……万俟暮褚，不想打了……”
　　柳圣皱了皱眉，李良却喜道：“太好了，终于不用打了。咦，这样多好，各位何苦皱眉！”
　　厚文昌皱着眉看着他，许久才道，“我们之所以与圣军合作，便是因为和顺嘉邦来袭。如果此时战停，那 么……我们和圣军的争斗，便接踵而至了。”
　　李良愣了下，摸了摸头，傻呵呵地笑了下：“我都忘了，我们初衷是什么了，哈哈……”
　　帐内几人都没有笑，李良也尴尬地噤了声。
　　“崔明是个好将军，黎追也是个好军师。圣军人多，此北方之地他们又极为习惯，我们，确无优势啊…… ”厚文昌叹道。
　　“怎得还没开战，便先不自信开，”欧阳方圆笑了下，“还是先看怎么对万俟暮褚吧。”
　　“欧阳掌柜所言极是。”
　　言毕，几人又开始研究战图。
　　江天下的预感无错，只是出乎他们意料的是，这驱逐之战，竟以那般方式结束。


　　第十四章退兵

　　那日风和日丽，日光倾城，空气中充满了暖融融的气息。
　　江焱随江天下座骑，亲随前线。
　　昔日总是嚷着要亲手取下万俟暮褚的项上头颅，但真的到了今日，却觉得手中的血蝉冰凉，冷以刺骨。
　　江天下轻轻握了握江焱的手，对他摇了摇头。
　　黎追在一旁与崔明耳语，崔明点了点头，向江天下这边比了个手势，江天下对江焱点了下头。回头见鹰军 众将士士气正足，江焱举起手里令旗，劲力一摇，“出发！”
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　战场上兵荒马乱从来不只是古人所云那般简单。嘶喊声，马啸声，战鼓咚咚，战戟啸鸣。
　　将士们早已杀红了眼，机械般地重复着挥刀刺戟的动作，仿佛眼前的并不是血肉之躯只不过是草人而已。
　　战场上从来没有怜悯。
　　江天下和江焱一人一骑，江焱执意未着盔甲，白衣翩飞，血蝉如其名，通体猩红，染满了敌人的鲜血。
　　鹰军骑兵在前开道，崔明带领大军四面包围。
　　这时，战场人众人突然听见一声响彻云霄的长啸，马匹惊乱地踢着蹄子，众人只觉得胸口气闷，唯江焱明 白，这一声，便是万俟暮褚以内力催出。
　　他来了。
　　江焱轻轻碰了碰江天下的手，一夹马肚子，打开一条路。
　　万俟暮褚着一身蓝色铠甲，头戴宝石钢盔，手持一柄黑色长剑，端立于马上，面带笑容，看着江焱。
　　江天下紧随江焱跟上，两人在距离万俟暮褚几丈处停下。
　　万俟暮褚扬起左手，身边的随从挥了下令旗。全军得令，突然放下了手里的武器。
　　一时，国军人都愣了。
　　战场上所有人都仿佛被定住般呆立在那，万俟暮褚的兵不执任何武器，国军的人不知如何攻击。
　　江天下和江焱都颇觉奇怪，就见万俟暮褚轻轻夹了下马肚子，坐下骏马步子优雅地走了过来，然后停在二 人面前。
　　江焱握紧了血蝉，拽了下马，以此距离，万俟暮褚武功高强，若想取二人性命，并不难。
　　“两位，许久不见，十分想念。”万俟暮褚悠悠道。
　　江焱有些汗然，江天下回道：“多日不见，万俟王爷可好？”
　　“哎，战事催紧，日夜不得安稳呢。”
　　“呵呵，万俟王爷此言正是，江某也是不得好眠。”
　　万俟暮褚眼眸在江天下身上打个转，便转到江焱身上了，“军师大人巧捷万端，不知是不是早在心里将在 下千刀万剐了？”
　　江焱没理他，搞不明白他到底玩什么花样。
　　座下马匹不安地踢了踢步子，江焱按了按马，素着一张小脸看着万俟暮褚。
　　万俟暮褚在心里怅怅一叹，道：“如今这战事，给你我双方带来颇多麻烦，在下有个请求，如果殿下允了 ，那么我军立即撤兵，且在万俟暮褚有生之年，绝不再犯！”
　　万俟暮褚话音一落，江天下二人都变了颜色，就连不远处同样摸不清战事的柳圣黎追等人，也吃了一惊。
　　江天下想了想道：“不知万俟王爷有何要求，竟值得以退兵来换？”
　　万俟暮褚垂下眸子，微微一笑，然后突然跳下马来，江焱一惊，下意识就挥剑护住江天下，万俟暮褚看着 护在江天下身前的血蝉，苦涩地笑了下。
　　江焱有几分愧然，知道是自己小人了一回。
　　万俟暮褚突然单膝跪下，面朝江焱，挺直着脊背，对江焱道：“在下万俟暮褚，和顺四王爷，有一妻一妾 ，均为皇兄赐婚并无情感，尚无子嗣。小焱，临泽一别，在下动心动情，日思夜想，无法自拔。多次出击，只 为战场上见君一面。今日特在众军面前提亲，希望你可以随我回去。在下承诺，休妻散妾，此生唯你一人。若 君许肯，万俟暮褚在此立誓，即刻撤兵，且有生之年，绝不再犯！”
　　万俟暮褚一席话，吓傻了江焱。
　　江天下也愣了一愣，随即眯起了眸子，观察着江焱的情绪变化。他知道万俟暮褚一直觊觎焱儿，但从未料 到他竟会做到如此。
　　江焱微启红唇，眼睛瞪得极圆，呆了似的看着万俟暮褚。万俟暮褚也不催他，直挺挺地跪在那里。
　　江天下突然觉得有些烦躁。
　　一股子陌生的情绪突然由心底滋生出来，嚣张地伸展着藤蔓，张牙舞爪地叫嚣着。
　　好像有些生气，气何事气何人也不知晓，就是气闷。
　　好像又有些……害怕，是的，害怕，怕焱儿就此跟了他走。
　　许久，江焱才反应过来，恢复了平时的神色，垂下了头，道：“如果我不从，王爷是否要让您的铁骑踏破 我家园？”
　　万俟暮褚苦笑，自己在他心里怎就卑劣至此。
　　“不会。”
　　江焱抬头，看着万俟暮褚的眸子，轻轻吐出，“对不起。”
　　万俟暮褚并未失望，只是闪了闪眸子。
　　一旁的江天下，却出声道：“焱儿，你可考虑清了？不问国不问家，只问你自己。”江天下此时才发觉， 自己的声音居然掺杂着诸多不安。
　　江焱直直地看着江天下的眼睛，心里有个声音道：我不为家不为国，我也不为自己，我为的是你啊……
　　江天下又道：“焱儿，随着我们，注定只是兵刃征战，还会有流血故去，还会有冤魂野鬼，而――”他看 着万俟暮褚，“随王爷离开，我相信，他一定会让你过得比现在好，好很多。”
　　万俟暮褚点了点头，虽然不明白为何江天下突然向着他，但他肯定，一定会对江焱好。
　　江焱微微偏头，轻轻吐出一口气，道：“承蒙王爷抬爱，在下无福消受。”
　　万俟暮褚低头笑了下，然后站了起来，笑着对江焱说：“其实……我知道你不会允的。”他负手，抬头看 着天，“只是……突然想这么冲动一下。”他摇摇头，“罢了，我们走吧。”
　　说完，他翻身上马，轻轻一挥手，带着他的精兵，浩浩荡荡地离开了战场。
　　不远还听见，万俟暮褚与他的下属的对话――
　　“主子，这就撤兵，主上不会放过您的。”“爱怎样怎样，本王这就找个地方住着，再也不出来了。”
　　“……主子，这就……不再争取了吗？”“……呵呵，世间有万般求不得……”
　　……
　　江天下转身，看着江焱的眸子，半晌，突然笑了，伸手摸了摸江焱的脸颊，轻声道：“傻瓜……”
　　一时，江焱就红了眼睛。
　　傻便傻，你可懂？


　　第十五章铜 城

　　天格二五二年，和顺主将万俟暮褚退兵，国军大胜，举国欢庆。
　　不日，明接八百里加急圣诏，诏文曰：即日返朝。
　　――――摘自《柳生记史》
　　“来，干了它！”“干！”
　　觥筹交错，酒肉华天。
　　帐外将士们豪情冲天，抛下国恨家仇，心无他念，只享一时贪杯。
　　欧阳方圆合上帘子，走回帐内。
　　帐内几人，均端坐于席间，各个心怀他事。
　　崔明、江天下坐于主座，两侧立着李良和华阳，挨着主座分别坐着江焱和黎追，接着是柳圣、欧阳方圆、 厚文昌和樊柯李良等人。
　　率先开口的，是李良。
　　“诸位，我是武将，不懂得什么文绉绉的言辞，先干为敬。”说着，仰头，将一大碗酒咣当灌入肚子，然 后把碗砸在了地上。
　　此时，好像几人才从自己的世界里出来。厚文昌扬了扬碗，“我也干。”
　　直到最后，江天下才站起身，崔明也随之起身，两人似有默契一般对视许久，而后崔明率先道：“今日， 还是兄弟！”
　　江天下含笑，“明日战场再见！”
　　“战场再见！”
　　崔明率圣军班师回朝，陈启贵大手一批，嘉奖之余，命早日除去江天下等异军。
　　江天下率鹰军各部，南下回驻地，与仲秋汇合，仲秋叙旧之外，言之早日夺回皇位。
　　两军颇有默契，停军整顿三月之后。
　　战火打响。
　　殇朝常胜将军倪桂桦受皇令，率重军守卫桐城，鹰军启战，狭路相逢。
　　桐城其名，取自铜城。
　　自古，铜城三面环山，有天然壁垒相佑，自古以来，都是易守难攻之地。倪将军率军守住城门，另三面任 谁都无法攻破。
　　“殿下，人数清点完毕。”
　　“怎么样？”
　　“……”见樊柯欲言又止，厚文昌上前道：“不大乐观…与和顺嘉邦打那会儿，自愿加入我军的士兵们， 这三个月来陆陆续续……走了……还……带走了一批逃兵――这群混蛋！看我不抓――”
　　“走了是吗……”江天下轻轻翻了翻樊柯呈上的名册，“走了就走了，当初招他们，便是驱逐外敌的，也 应允了离开自由。至于……另一些……”江天下合了名册，放置一边，“恐怕还是觉得，我们是造反，是大逆 不道吧……”
　　“殿下――”“罢了，就这些人，我们也得打赢它。”
　　厚文昌闻之点点头，方才见江天下半阖着眸子一脸倦容，突然觉得不过少年郎，却要担着国仇家恨，不禁 有些叹然。
　　一恍惚，却见江天下已恢复往日神采，摊开地图，“诸位，桐城地势险要，若能过了桐城，那么南方这一 片就纳入囊中不在话下。然，桐城易受难攻，东南西三面城墙均是前人依山势而开凿出，坚不可摧，北面又有 重兵把守，日夜不怠。而这几日我们已讨论了太多方案，明日，还是去看看比较好。”
　　欧阳方圆上前一步，请令道：“明日在下带人前去查看。”
　　“不，明日，樊柯李良留守，欧阳掌柜、厚大哥、圣，带上几个人，随我一道去。”
　　“……我呢？”江焱从一旁出声，“太子殿下好不公平，屡屡布置事情都忘了他的军师！”说着皱了皱鼻 子。
　　众人见他这样，都笑了，樊柯道：“小焱怕是又闲不住了想要出去玩了罢！”
　　“胡说！”江焱瞪他。欧阳方圆道：“小焱不是说这几日没休息好吗，殿下该是心疼你劳累，让你休息休 息吧。”
　　“才不要，”江焱起身，走到江天下身边，看着他，“你骗骗他们就算了，能骗得过我吗？晚上值夜的一 来查房，你就假装入睡，然后又偷偷起来想法子。你是铁打的？”
　　“罢了罢了，让你一道去就是了，怎得还冤枉我开？”江天下笑言。
　　江焱张了张口，皱着眉，道：“哪里冤枉了！明明――”“好了，诸位都去休息吧，明日早点走便可。”
　　待帐内众人离开，江天下拉着江焱的手到床边，给他递去干净的布巾，“擦擦脸，早些休息。”
　　江焱接过，却站起身扬着手先给江天下擦净，“我知你今夜又不打算好睡，你若不睡，我也不睡。”
　　江天下见眼前那小脸异常坚定，轻轻叹了下，伸手揽过他的肩，一同躺下，拉了被子，抵着他的额，轻道 ：“夜了，好梦。”
　　过了许久，江焱才悄悄把一旁已然入睡的人的手臂搭在自己腰间，见他未醒，又大着胆子往他怀里蹭了蹭 。动作太大，好像扰了江天下，听见他轻轻念叨了什么。江焱细听，便听到浅浅的焱儿二字，不禁欣喜，似乎 觉得腰间的手箍得紧了些，这才欣然闭眼，一夜好梦。
　　青天暖日白云西风，桐城郊外绿草荫荫芳花朵朵，周边偶有游人。
　　江天下一行人着锦衣轻装，有说有笑，似哪家的纨绔少爷带着一伙子家仆郊游来着。瞧他们骏马轻蹄无忧 无虑，怎知这动荡局势已经把战火烧近了家门？谁人看到他们不叹上一叹。
　　而，若他们当真无忧便好了。
　　江天下和厚文昌带着两个牵马的随从走在前，柳圣和欧阳方圆骑在马上有一搭没一搭聊着天，江焱缓了两 步，随他们走到了一起。
　　“小焱，近日睡得可好？”欧阳方圆见他脸色黄蜡，忍不住问。
　　江焱抬眼看了看前方和厚文昌一道走在前的江天下，确认他听不到他们的对话，才对欧阳方圆轻轻摇了摇 头，“我到还想请圣抓些安眠的药给我。”
　　“是药三分毒，怎么能看你坏了身子。”柳圣道。
　　江焱勉强扯了个笑，眼波里全是无奈。”那就这样罢，垮不了。”柳圣闻之，轻轻摇了摇头。
　　江焱顺了顺马鬃，道：“圣，欧阳掌柜，你们看该如何？”两人看了他一眼，见他抿了抿唇，继续道，“ 殇朝出军数十万来镇压我们，崔大哥他们还未出军，单是个桐城就扰了我们月余，好在现在天气暖和，若是再 过几月，我们入了北方，而岁转冬，天寒地冻，该如何是好？和崔大哥他们协同对外时，咱们的人便抗不住寒 天病倒太多，我们现在，好像一点优势都没了。”
　　远处江天下和厚文昌下了马，江焱见状也勒马，“而且……他太累了，若是我夜夜不得好眠，他根本就是 不眠不休。”江焱的目光注视在远处人的背影上，“他不想打了……然又无可奈何，秋老头的信几天便一封， 他藏着怕我知道，自己便在拼命。近日很奇怪，我总是梦见他中箭……满身是血的倒下……”江焱垂下头，松 开一只抓着缰绳的手，盖在了眼睛上。
　　欧阳方圆和柳圣对视一眼，轻轻地叹了口气。
　　远处，不知江天下和厚文昌在商量什么，江天下下了马，一手背在身后，站在山丘顶上。风鼓起他的袍子 ，撩起他放下的缎子般的发。
　　江焱眯了眯眼。
　　没法子，还是喜欢着这个人。
　　突然，江天下不知怎得，身子向前伏了伏，便听一旁厚文昌惊叫一声，江天下整个人都仰了过去。
　　江焱吓坏，突然胸腔里扑腾扑腾的东西就悬在那不动了似的，立刻马背借力聚力跃向了江天下。
　　“天下！”
　　“……嗳，没事，莫急。”江天下见江焱吓白了脸，忙安慰道。
　　“你――”江焱扶他起来，手沿着他的全身抚了个遍，厚文昌忙道：“小焱！只是我疏忽了，让殿下滑了 。”
　　江天下看江焱绷着的脸，笑道：“我自己没看清路，怎么把责任揽你身上了？！”说着拍了拍江焱捏紧自 己胳膊，“没事。北门重兵死守，说起来只有这门能作突破口，我正在问厚大哥这城门先人们是如何开的，没 注意这地滑了些，没摔着。”
　　江焱这才缓了面色，柳圣从一旁道：“天下有所不知，桐城这里有一种草，其上附着着一层厚厚滑腻的薄 膜，夜间寒气使得它更滑了些，天下才险些摔着了。”
　　江天下拉起给自己拍衣服沾到的泥土的江焱，忍不住在他肃着的小脸上轻轻一掐，见他瞪圆了眼，才含笑 对柳圣道：“是么，竟有如此植物。”
　　“桐城的师傅们把草植在仓库附近，便于运输货物。”
　　“师傅门极是聪明，百姓中不少能人――”突然，他顿了声，眯着眼看着不远处的铜城。倪桂桦怕他们从 城门攻入，便把厚重的城门关上了。几人见江天下突然不语，便也不打断，知道他在想事情。果然，听他轻轻 笑了下，道：“我的军师，在下心生一计，您看看可行否？”
　　江焱见他语气颇有略有俏皮，忍不住瞪他一眼，“讲。”一出口，才发现这语气颇有咬牙切齿之意，不禁 脸红了红。
　　一旁几人都笑了。


　　第十六章捷战

　　恐怕数年后，还会有人记得铜城之战。
　　那夜火光冲天，血漂铜城。
　　子夜时分，铜城南城墙下突起大火，同时鹰军弓箭手放箭，烈烈大火灼烧了一时辰有余，守城将领被攻城 扰得无暇分身，那大火就灼着城墙。
　　不料，突然由南面山坡，滚下一个个木质大桶，高速滚下，撞在城墙上，轰然撞裂，灭火不说，冰凉的水 悉数淋在了城墙上。接着，从山坡上滚下一个个巨石，巨石磊磊撞在城墙上。
　　火灼烧过后又被冷水淬之，城墙之石变脆变酥，巨石一撞，便开始开裂。
　　倪桂桦得信率大军赶来，正欲守住城墙，却不料城墙倒塌，一半人便硬生生压死在那高大的城墙下。
　　得以存活的还未缓和，便听城外擂鼓声声，鹰军攻入。
　　直至天明，倪桂桦慌不择路，弃下铜城，向北逃去。
　　鹰军首战告捷。
　　军中按例开了庆功宴。
　　此一役后，倪军军力折损殆尽，余部退至凤台。
　　“樊柯和李良那里传来捷讯，”厚文昌大笑道，“现在殇朝有半壁江山，都是我们的了！”
　　江天下看他一眼，轻笑下，展开地图，手抚过已经被拿下的一半江山。
　　江焱立在一旁，眸子没有放在地图上，而是锁在江天下侧颊。
　　紧紧抿着的唇有些干裂，鬓角的头发竟有些白，闪得江焱花了眼。
　　四年前，江天下廿四，如今四年征战，他还未至而立，竟已愁白了鬓发。
　　“焱儿？怎了？”江天下侧头，看着方才抚上自己侧脸的江焱的手。江焱缓过神来，见帐中几人都奇怪地 瞧着自己，才反应过来方才竟失神去抚摸江天下的脸颊，不禁红了脸。
　　“脸红什么？”江天下直起身子，“我这个被你摸的人还未脸红，你脸红什么？”
　　江焱听见厚文昌欧阳方圆还有柳圣压抑着的笑，脸又红了几分，硬着头皮道：“你脸厚堪比城墙，当然不 会红！”
　　江天下闻之笑答，“口说无凭，焱儿怎知我没有脸红的事？要不焱儿在这亲上一亲，看看会不会红？”
　　厚文昌直接笑出了声，欧阳的眸子里也染上了笑意。江焱抿了抿唇，心道这人怎么生成了无赖。便别过脸 决定不理他。
　　江天下见状，眯着眼笑了笑，然后指着地图，沉声道：“倪桂桦退守凤台，诸位提议如何？”
　　欧阳方圆看着地图，想了想，道：“倪桂桦手边不过几万人，就算我们与他们硬碰硬打起来，也有胜算。 凤台平原，说起来，是小焱的拿手战。”
　　江焱听到点名，也看过来，仔细看了看地图，然后点点头，“好。我没有问题。”
　　江天下看他一眼，然后以指点了点地图，“嗯，厚大哥，通知下去，明日拔营，目标凤台！”
　　“是！”
　　“焱儿？”“在。”
　　江天下掀开帐帘，见江焱盘腿坐在出床上，挺直着脊背，手里抱着本破旧的兵法书。江焱见他进来，嘴角 扬起了笑。
　　帐内烛光下，晃了江天下的眼。
　　犹记得初见时他细瘦的身形，姣好的面容，还有那一声的音软，这几年得他陪伴，三年伴读，朝夕共处， 脑袋瓜聪明，却淘气调皮，常常气得先生吹须，活像一个顽童，但其实人已不小。四年征战，多少夜晚抵足同 眠，多时怀里拥着这人便能一夜安眠。
　　那次在静云门所遇，江天下想了很久，最终落了个，罢了。不管他喜欢谁，总是要是个好人，起码得过的 了自己这关。
　　然而这四年时间，朝夕相处，江天下不是傻子，自是能感受到江焱四年间传递过来的情谊，他的眼神他的 举止，多多少少，都可以猜到些什么。
　　他不知道自己怎么想，却知道江焱要什么，但也不知道自己给不给得了。
　　至少现在，给不了啊。
　　一日日逼近殇朝国都，一日日接近皇位，江天下就愈加烦躁。自从和崔明他们分开，江天下就不想打了。 皇位上坐的是谁，跟百姓没有关系，他们只关心，生活的好坏。且，登上皇位，安定朝廷又要余年，费心费力 ，立后纳妃。不肖想便可预见，从他登上皇位安定那一日起，江焱便一定会离开他。
　　想到这些，江天下就很烦躁。
　　人道：负朱颜，心字成缺。情何堪，世人嗟叹。
　　有时甚会冲动，若那是，韶华飞逝，物是人非，坐拥天下又有何用，不如为他覆了江山袖手天下。
　　每每思及此，就会被仲秋一纸书文打醒。字字提醒江天下，勿忘国仇家恨。
　　然而江天下却想，爱人久了心会醉，恨人久了，心会累啊。
　　他已经累了。
　　“天下？”江焱见江天下立在门边，呆了似的看着自己，便走过去轻轻在他面前晃了晃手。
　　“嗯？”江天下回过神来，对他笑了下，突然伸出手，把江焱拥在了怀里。
　　“――呃？”江焱吓了一跳，一股子热气从胸腔而起直冲上了脸颊。胸腔里那个东西噗通噗通跳得仿佛要 跃出一般，几乎堵住了心口，连呼吸都上不来了。
　　“焱儿……”仿若叹息般，江天下突然在他的耳边轻轻地道。
　　“……嗯？”江焱两只手握了又松，松了又握，犹豫着不知道该不该拥住对方。
　　“……罢了，没事。”江天下松开了他，果然看见他眼底一瞬即逝的不舍，便伸手点了点自己的脸颊，“ 都说了，还要不要看我脸红呢？”
　　“……”江焱愣了愣，见他眸子里满眸子的戏谑俏皮，不禁瞪他一眼，嗔怪道：“都是要做君王的人了， 怎得这般孩子气？”
　　江天下看了他会儿，拉过他的手，“你想我为王么。”“当然。”
　　江天下眸子一闪，柔声道：“焱儿，问问你的心。”
　　江焱抿唇，那墨色的眸子就像一汪幽潭，那里面的温柔好像要满溢出来。
　　见江焱垂下了眸子，江天下了然。
　　“走吧，去我帐子，厚大哥差人烧了热水，好好洗洗，明日拔营。”然后，不由分说，拉着面红耳赤的江 焱，走回自己的帐子。
　　江焱站在木桶外，看着那个勉强容下两人的木桶有些怔忡。江天下不言他，径自脱了衣，光裸着身子便下 了木桶，然后两臂搭在桶沿，放下捆着的头发，搭在左肩，然后扭过头来看穿着衣服呆立在一旁的江焱。
　　见他那副呆样子，便故意道，“焱儿，怎么了，来呀，我帮你擦背。”然后，还向他招了招手。
　　“……”江焱磨蹭着脱下了外衣，然后穿着白色的里衣，犹豫着进了木桶，然后尽量靠在离江天下远的地 方，扭开头看着一边。
　　“傻瓜，你怎么穿着衣服进来了。这要怎么洗？一会儿洗完，没有干衣服，你会感冒。”说着身长手，就 要把江焱的裤子拉掉。
　　江焱涨红了脸，结结巴巴道：“我……我……我给你擦背，你、你转过去……”见江天下还是一副似笑非 笑的模样盯着自己，又推他一把，“转过去啦。”
　　江天下转过身，向后靠了靠，离江焱近了些，让他更好借力。
　　江焱咬紧牙关，抿着唇用最快的速度在江天下的后背上划拉，没几下，江天下的背就红成一片。
　　“……焱儿，我与你无仇，轻点可好？”江天下无奈，握住江焱的手，转身时，拉着他的胳膊稍稍往前带 了下，就见江焱脸红得脸脖子都染了色，正欲问，便察觉水下有个灼热的东西抵在自己腿边。
　　江天下愣了下，顺着水往下看，江焱挣扎着要用手遮。
　　江天下眸子闪了闪，把他又往前一带，似笑非笑地道：“真是年轻……”
　　江焱红得要滴出血，江天下下一句更是羞得他炸了锅。
　　“要我帮你么……？”
　　“……”
　　江焱几乎是飞出了浴桶，拉了件衣服，就飚回了自己帐子。
　　江天下在他身后，笑声飚出了老远。直到笑累了，江天下才靠在桶边，仰头靠在桶沿，一只手搭在一旁， 另一只手伸下水里，碰到某个地方，不疾不徐地上下动作。
　　“果然还是太年轻了……”


　　第十七章 对峙

　　天格二五三年，夏夜，鹰军火攻铜城南，大火灼烧，冰水淬之，又以重石攻之，城墙倒塌，倪军塌陷，鹰 军一举攻入，占领铜城，首战告捷，大挫圣军。
　　鹰军将柯，率军西下，攻占屏山，越西十余城，驻军雅安。将良率部南行，下抚州，连成，上杭十余城， 驻军梅州。
　　主军交倪军于凤台，倪军副将李玉光、刘守君战死，军几没。
　　鹰军占领洛阳，殇朝大半国土纳入怀中。
　　殇帝震怒，命大将军明率十五万大军南征。将立林请十万大军西南下。
　　殇帝减宫中用度开支，三省六科五寺十三道官员从之，财税钱粮以供军费。
　　天格二五三年立冬，明十五万大军，驻守洛阳城三十里外。
　　――――摘自《柳生记史》
　　“报――圣军驻扎城外三十里，崔明率军十五万。”
　　“下去吧。”厚文昌摆了摆手，转身看向江天下。江天下背手立在城墙之上，看着北方，道：“大概就是 那吧。”
　　江焱也看过去。崔明他们浩浩荡荡地停军在那，鹰军因樊柯和李良的西行南行，大概剩下了不到八万的兵 ，仅凭着这八万人，一路打到现在，已经是不易。
　　崔大哥……他们大概也是知道鹰军现在的形式不利吧，一点也不着急，黑压压一片人，压在三十里外，用 这种无形的方式，来施压。
　　江焱见江天下负手下楼，便也跟了上去。
　　军队屯在城外，与圣军隔着不到三十里的地方，江天下等人住在洛阳城，总算不是露宿军帐，却也没有好 眠。
　　“喝点水吧。”江焱倒了杯水，递了过去，然后坐到他身边。屋子里就剩下他们二人，江天下卸下伪装， 面带倦色。
　　江天下接过，抿了口，然后端着杯子，轻道：“十五万，对八万。你觉得，有胜算吗？”
　　江焱看着他，低声答：“若不是崔明和黎追，胜算尚有。”
　　“是啊，我也觉得。”江天下放下杯子，侧头问，“仲大人知道现在的局势，来信了吗？”见江焱摇摇头 ，江天下自嘲地笑了下，然后闭上眼，负手立在那里。
　　江焱突然没来由地心酸，不禁站了起来，走到他身边，“天下……到这里，已是不错……我们――”收手 也未必不可……话未说出，便听门外厚文昌和欧阳方圆急促的声道：“殿下，不好了！”
　　江焱快步过去开了门，江天下也转过身来认真地看着他们。
　　厚文昌和欧阳方圆对视一眼，欧阳方圆犹豫着道：“南方来报……反季节瘟疫……大范围地爆发。”
　　江天下不禁握住了拳，却忍镇定地问：“此时天寒，怎会有瘟疫！”
　　欧阳方圆摇头，“不管是天灾还是人祸，都是冲着我们来的。”
　　江天下拧眉，屈起一只手敲着额头，“李良那边怎么说。”
　　“很多百姓都染了病……甚至还有很多军队里的人。”厚文昌犹豫着道，又补充，“前段时间便有了端倪 ，李良却以为只是风寒，便未上报，却不料……”
　　江天下睁开眼睛，看着欧阳方圆，“欧阳掌柜，前线战事吃紧，厚大哥不能离开，只能劳烦您，走一趟了 。”
　　欧阳方圆点头，“殿下不说，我也是打算请命的。”
　　“一切注意。”江天下点点头。
　　欧阳方圆领了命，对江焱点了点头，便立刻离开，收拾东西，即日启程。
　　“老天也要和我们做对吗！”厚文昌突然嚷道，“崔明大军就在前面，我们动弹不得，这样僵持，对我们 一点好处也没有！难道天要亡――”“厚大哥！”江焱出声打断，咬着唇，对他摇了摇头。
　　厚文昌自知失言，便告退离开。
　　江焱方要反身说些安慰的话，便见江天下已经敛起了疲倦，站起身，手里拿着毛裘披风，看着江焱道：“ 焱儿，我去军营里转转，一起么。”
　　此时天已立冬，洛阳城外一片天寒地冻，江天下和江焱骑在马上，呵出了白气，脸颊冻得发疼，江焱的鼻 头都冻红了。江焱拉着马缰的手冻得疼，侧头看了眼江天下，见他眉间耸起的眉头像小山一样，那时被打断了 的话，又涌上了喉头。
　　“焱儿，你还记得仲府后院里那颗我们种下的桃树么。会开很多很漂亮的桃花。这四年，不知道有没有人 照顾。”
　　江焱方要接话，便听他又像自语道：“还有江边的小屋，不知道那小房子这四年会不会别人发现了。我们 藏在石床地下的被褥，估计也落了灰。”
　　江焱咬着下唇，鼻子有些酸。
　　“不知道城东那个废弃的院子现在还在么。我们在院子里喂过的那只猫，估计都当猫妈妈了，很多小崽子 围着她吧。”
　　“天下――”“还有城北那个老人家，她总是拉着你说你长得俊，要给她家做女婿，现在看起来你也不会 同意了。”
　　“天下！”“唔，对了，还有老人家对面的卖花的小姑娘，总喜欢跟你身后喊你江哥哥，那会儿老偷塞给 你花，别以为我不知道。”
　　“……天下。”“嗯？你看，军营到了。”江天下转头看着他，眼睛微微弯着，单薄的唇扬着一个浅浅的 弧度。那眸子里的笑意一点也没有传达出来，看得江焱心里难受得紧。
　　天下……我们不打了，好吗。
　　可以吗。
　　从军营回来，厚文昌便道欧阳方圆已经带着人离开，江天下点了点头，便回了屋。厚文昌见他心事重重， 便拉过江焱，问了问他。
　　柳圣见江焱鼻子头红红地，便提议进屋再说。
　　“……我们在营帐，听说好多人受不了寒气，都病了。”
　　“染了风寒，起不来床，还有故去的……”
　　“……风寒太可怕，好多人都退缩了……”
　　“他……他听见一伙人，商量着要逃走…………”
　　“…………他们，都说不想打了……”
　　柳圣看着江焱慢慢地说着，看他眼角突然出现的晶莹，不禁合了眸子，轻叹一声。
　　江焱抚了抚眼角，扭头对二人说，“这样僵持着没有意义。但天下他，不打无准备的仗。我……给我一千 精兵，带他们从外围骚扰。”
　　“不行！殿下不会同意的。”厚文昌阻止。
　　“我不会告诉他。”江焱看他，“我只告诉你们。”
　　“小焱，太危险了，不能让你去冒险。”柳圣也道。
　　“我会小心。”江焱起身，“给我一千精兵，五百个弓箭手，我带他们从后面包抄，断圣军的粮草。”
　　厚文昌也起身，“太危险了！”
　　“小焱，必须安全回来。”柳圣走过去，用只有两人能听到的声音，轻声道：“你若出事，他会崩溃。”
　　江焱心底一荡，点了点头。
　　天格二五三年小雪，鹰军军师江焱，率军八百，连夜包抄圣军，火箭燃其粮库。圣军不设防，走水火光冲 天，连夜未灭。
　　此次偷袭，圣军损失过半粮草，鹰军折一百。
　　――――摘自《柳生记史》


　　第十八章维谷

　　“胡闹！”江天下一掌拍向桌子，桌子上的笔飞起，啪嗒一声掉在了地上，摔裂了笔杆。
　　“殿下……小焱他也是为了咱们鹰军好！况且……不是安全回来了吗！”厚文昌把江焱往身后拉了下，面 前的江天下是他从未见过的模样。刀削斧劈般的脸颊绷得紧紧的，眉头紧锁，眼底的怒火就像要烧着一样。
　　“……厚兄，我们出去。”柳圣拉了拉厚文昌的袖子，把他带出屋去。
　　瞥了眼合上的门，柳圣一边扯着一脸莫名其妙不在状态的厚文昌，一边轻道：“他们两个人之间的事情， 我们搀和不得。”
　　门内，江焱小心翼翼抬眼看了下江天下，轻轻咬了下唇。
　　江天下看着他，袖袍下的手握紧了又松开，恨不得一掌劈死他。
　　“你知不知道你冒了多大的险？”
　　江焱咬唇，不说话。
　　“你只有八百人，对方是十五万大军！！”江天下向前两步，”若是被黎追他们发现，怎么办。十五万， 踩都能把你们踩死！！！”
　　“……不是平安回来了吗。”“平安？去了八百人，回来了多少？！”
　　“……只损失了一百人――”“我关心的是那一百人么！死多少人我根本不关心！只担心你会受伤会―― ”江天下自己都被咆哮出来的话惊到，对面江焱脸上更是不可置信的表情。
　　“天下……这种话，若是被他人听到……你――”
　　失了军心，还谈什么登位！
　　江天下闭了闭眼，上前一把将江焱拉入怀里，“我怕你受伤……以后，再也不许这么冲动！若是出了什么 岔子……你……”你让我怎么好活……
　　江焱察觉江天下语气里的软弱，不禁伸手环住了他的腰，“不会了……对不起……我……”江焱抬起头， 小心翼翼地看着他，“我们烧了他们的粮草，好大好大的火……我们开始偷袭好不好……短时间他们的粮草供 应不上，军心乱了，时机不错。”
　　见他一副讨赏的模样，不禁消了气，道，“军中听闻你们烧了圣军的粮草，军营里一阵欢呼，这段时间军 心涣散，怎么说，这也算是好了些。但是，圣军没了粮草，必定会提前战斗，你莫要忘了，人数上我们没有丝 毫优势。”
　　江焱愣了下，“……我、我只顾着尽快结束战争……”
　　江天下没说话，只是闭了眸子。
　　如江天下所料，不日，崔明便派来三万人偷袭，厚文昌率一万人前去阻截，江焱随军，以百鸟为阵，以四 十人为一队，把人分为二百五十队，好似天空布星，又似百鸟归巢，使敌人不知人数多少，每队人数均同，对 方将领匆忙不知攻何处，彷徨之余被击败，只余不到五千人逃回。
　　捷报传来，以我军损失千余人换对方两万多人，军中之人无不喜庆。
　　洛阳城外有处山峡，鹰军转移至那里不远，山峡地貌山穷水阻，易守难攻。
　　不日，崔明复又派两万弓箭手，驻扎在山峡以北十里处，江天下携江焱，率一万人前去驱赶。
　　江天下命军队停在对方驻军弓箭手射程外之处，然后燃起大片烟火，制造大军队迁移的假象。对方前移放 箭，江天下率人后退，直至退到山峡之处，江焱军旗一挥，瞬间，所有军旗仆倒，瞬息之间万人都贴伏在地上 ，寂不闻声，积蓄士气。等到敌军追到，四下了无人迹，正在诧异间，疑神疑鬼之时，江焱军旗扬起，瞬间千 旗齐起，万人奔下山峡，擂鼓声声，向敌猛扑。近攻之时，弓箭毫无优势，遂大败对方。
　　十余天便胜了两次，我军损失不过万，而对方折损三万余人，一时，军中呼声阵阵，江天下也一展愁容。
　　然而，当众人以为老天终于眷顾了他们时，西方南方都传来了消息。
　　“报殿下，掌柜的派小的带来消息，南方疫情实属人为，染了病的鼠、畜，被挨家挨户地丢在了井里…… 掌柜的带人清了一处用水，却又有另一处……”
　　“……欧阳掌柜如何？”江天下问。
　　“掌柜的并无碍，只是……咱们很多人都是南边的壮士，这次疫情，很多人的……父兄，都去了……”
　　江天下揉了揉眉心，“消息压住，不要泄露到军里，会扰了军心的。”
　　“……殿下……小的该死，前来报信途中，有几个手下……擅自离队了。”
　　“什么？！”厚文昌一激动，上前抓住了他的领口，“这么说，军中已经得到了消息？！”
　　“……小的该死，管辖不力……”
　　江天下闭了闭眼，对他挥了挥手，“下去吧。”
　　“厚大哥，遣人去军营里探探……是不是，都知道了……”江焱咬着唇道。
　　厚文昌点了点头，还未离开，便听帐外一声传报。
　　“报――樊柯将军请求援兵！”江焱跳起来，接过那人手里的信，草草一看。
　　江天下睁开眼，咬着牙道：“具体怎样？”
　　江焱上前，手覆在江天下握紧的拳头上，颇有不忍，但还是咬牙道：“樊柯来信，西方遇十万大军攻城， 城虽勉强守住，但……我军损失惨重。”
　　“……损失惨重……”江天下似是呢喃般重复了遍。
　　江焱硬着头皮，又道：“樊柯说……若是再来一次攻城，哪怕只是小力度，都……都守不住了。”
　　江天下一时焦头烂额，这边自顾不暇，哪里还遣得出人去帮忙？！
　　江焱拉住江天下的手，想以此给他力量，见他紧闭着的眸子，怕他一睁眼便流露出的痛苦，不禁哑着嗓子 道：“给我一千人……我去……”
　　江天下睁眼，对他摇了摇头，“谁都可以离开，你不行。”
　　“天下……”
　　“休要再提。”
　　江焱扭过他的脸，正视道：“我去或许还有希望，我――”“你也说了，是或许。”江天下伸出右手扶着 江焱的脸颊，“没有可能了，焱儿。没有万分把握，我绝不允许你涉险。”
　　江焱突然觉得鼻子有些酸，糯着音道：“那，那怎么办……”
　　“……传信给他，不行，就弃城吧。保命要紧……”
　　“不。天下触手可得，你怎么舍得放弃？”
　　“不是舍得不舍得，是必须放弃了。”
　　江焱咬着唇问，“天下，你是不是不想打了。”
　　“若是呢？”
　　“……”江焱轻笑了下，脸颊轻轻向他的掌心蹭了蹭，“你若不弃，我定追随。”
　　闻之，江天下笑了。
　　脑子里曾一闪而过主意，似乎有了雏形。


　　第十九章大寒

　　江天下见厚文昌眼神躲闪，一副忧心忡忡的样子，便问道：“厚大哥，怎么了？”
　　“啊！呃……没、没什么？！”
　　江天下颦眉，犹豫道：“是么。”
　　厚文昌使劲儿点头，“是是是！！”
　　“嗯，”江天下随口问道，“焱儿呢？怎么一大早就没看见他。”
　　“！啊――他、他……”
　　见状，江天下皱紧眉，突然脑子里闪过一念，厉声道：“来人，命各营核对人数――不！只要精兵人数― ―”“殿下！”厚文昌嗵地一声便跪了下来，“小焱……小焱带了五千精锐……一个时辰前，便去了……”
　　江天下一愣，“去了哪！”
　　“小焱……小焱说如此耗费时间没有意义，他带人去取崔明项上人头――”“胡闹！！”江天下怒斥，“ 五千人！！你也不拦着！！！”
　　厚文昌扯着江天下似要捏碎自己喉咙的手，哑着道：“……我拦了……小焱武技超群，我打不过啊……”
　　江天下咬牙，踉跄后退，脑子里一片混沌。
　　静了静，才道：“……可有消息传来？”厚文昌摇了摇头。
　　好……没有消息，就是好消息……
　　他闭了闭眼，睁开时，已经没有了慌乱。“厚大哥，抱歉，我过于激动了。他从哪个方向突击？”
　　“小焱说，黎追的习惯，总是安顿崔明在军队的东部。”
　　江天下点头，他上前，道：“半个时辰后，若是再无消息，余下的人，你带七成人，从西部入手，向东部 靠拢，层层突击，打散他们。”
　　“是。”
　　江天下看了眼帐外大军的方向，“余下的人，我带着从正面杀入。”
　　“啊？”厚文昌抬头，这是要……决战吗？
　　“崔明黎追二人，我们与之有过交往……他们……已经放过我们太多次，这一次，不会放过焱儿的……”
　　厚文昌垂下眸，又听江天下低声道：“成败，在此。”
　　半个时辰后，两人带军从两个方向突入。
　　江天下几乎杀红了眼，拼了命向东部带军。
　　江焱，江焱，江焱。
　　莫要出事……
　　座下宝驹失了色，染着鲜血，带着江天下一路猛冲。
　　这时，它扬起蹄子长啸一声，江天下抽剑杀掉一人，牵住马缰，定神一看――
　　不远处模模糊糊能看到一批人正厮杀着向这边挪动。
　　江天下夹紧马肚，挥开欲冲上来拦自己的人，眼睛里只有远处的那一群人。
　　江焱……比他想象中还要惨。
　　五千人不知道还剩下多少，他们包裹着江焱，就像一个车轮一样旋转着前进。外层人死，则里层人补上， 始终保持着车轮阵。
　　江天下见江焱不得已下采取的这种阵法，便知，他一定受很重的伤了。否则，他怎么会让这么多人为他牺 牲……
　　江天下心底一痛，手里长剑一挥，“驾！”
　　黎追早知江焱会带人刺杀崔明，便布下重兵，在那边等着江焱。
　　江焱身上处处都是伤，右臂上的伤痛得他握不住剑，左手握剑使得漏洞百出。他甚至不知道打了多久，眼 前看见一个个人倒下，眼睛都在一阵阵刺痛。
　　他听见那声马啸。
　　江天下盔甲不整，乌发成结，脸上被血染得看不清表情。
　　“焱儿！”江天下下马，一把将江焱拉入怀里。
　　“伤在哪里？！”
　　“你哪里受伤！”
　　一时两人都惊慌着看着对方。
　　江天下飞速道：“身上的血不是我的。你伤在哪里，重不重？”
　　江焱疲惫地摇摇头。
　　江天下把人抱上马，“快走，黎追他早就等着我们。”说着一剑劈向靠近马的敌人。
　　江焱坐在马后，身前是江天下宽阔的脊背，失血过多而视线模糊，腰腹伤的伤口被震得生疼，伸手一摸， 还是大把大把的鲜血。
　　不远，崔明等人看着他们，一大批一大批圣军的人围在他们身边，看着那一批批人倒下，崔明和黎追心有 不忍，但……
　　黎追低声道：“放箭。”然后扭开了头。
　　一旁华阳得令，举起长弓，弩指马背上的江天下，一咬牙，放了箭。
　　江焱模模糊糊地看着周围护着他们的鹰军人倒下，看着鲜血一道道溅在了身上，那个被江天下削去了人头 ，血如泼洒一般劈头淋了下来。
　　江焱不知道眼底流没流出泪，耳边是厮杀声，痛哭声，咆哮声，怒骂声……
　　模模糊糊看到远处什么东西在飞过来，很奇怪……好像周围都被静止了，那飞过来的东西划破空气，直直 指向了江天下，江焱一惊，不顾身上伤口的疼痛，用力把江天下向后拉，自己向前探过身子……
　　江天下还未反应过来，就被一个劲力击着向后仰去，他匆忙抱住江焱，生怕他掉下马，这时，却发现手上 被浇下汩汩还在流着的鲜血……
　　一柄箭，深深没在他的胸膛里。
　　江天下晃了晃怀里的人，见他已经闭着眼睛，没有一点反应。
　　江天下慌了。
　　“……焱儿……？”
　　“焱儿…………焱儿你说话……”
　　“焱儿……你莫要吓我……焱儿？焱儿？焱儿……你醒醒……”
　　“焱儿！！！！”江天下目眦欲裂，仅有的理智被愤怒抽空。
　　黎追见他把江焱放在马上放妥，跃下马，用缰绳困在自己腰上，抽出江焱手里的剑，一手一剑，浑身散发 着戾气，好像有无形的火在他身上燃烧一样。
　　江天下失了往日的儒雅沉静，麻木地把一个个向他们挥刀的人都斩杀，举剑挥剑，只剩下只一个单纯的动 作。
　　他用身体挡住马，已经杀红了眼。
　　杀……杀……杀！！
　　伤了焱儿的……都该死！！
　　那浑身的戾气就好像入魔一般，身边的尸体快堆成了山，吓得圣军之人不敢靠近。
　　江天下拼了命，什么天下，什么皇位，什么输赢，他只要江焱一人安好。
　　既然江焱出了事……
　　那么自己的生死又有何妨！！
　　鹰军之人亦纷纷杀红了眼，就像豁出去一样不管不顾，拼了命地在杀。
　　杀一个，是一个。
　　黎追有些颤声，道：“将军……天下他……”
　　崔明握了握拳，这时听见远处军鼓雷雷，这鼓点不是圣军所有！
　　一转身，果真见远处厚文昌带着人厮杀过来。
　　崔明一沉声，“我们损失太多……他们已经不要命了……传令下去，全军后退十里。”
　　黎追下令，撤退前，看了眼那边如战神般的人影，心里一阵痛楚。
　　小焱……
　　“怎么样？”
　　柳圣摇了摇头。
　　江天下无力地坐了下去，用拳头狠狠地捶在了桌子上。
　　江焱血已止住，但是……人却始终醒不过来。
　　柳圣也不知道怎么回事。
　　没有断气，呼吸很浅，但醒不过来，就好像睡着了一样。
　　江天下走到床边，轻轻地摸了摸江焱的脸，“他只是累了……这四年……累坏他了。”
　　柳圣在身后叹了口气。
　　这时帐外传来厚文昌的声音，异常低沉，“殿下，欧阳掌柜回来了。”
　　江天下起身，和柳圣对视一眼。柳圣吩咐身边的两个小童照顾江焱，两个人掀开帐帘出去。
　　欧阳方圆显然已经等了不短时间，见他脸已经冻得发瓷。
　　江天下没有力气也没有心情对他微笑，只是点了点头。欧阳方圆已经听厚文昌说了情况，上前，像以前那 样拍了拍他的肩膀，无声地，安慰了他。
　　欧阳方圆抿了抿唇，见江天下已经十分颓废，然还是咬牙道：“殿下……李良病故。”
　　江天下闻之，只觉两眼一黑。


　　第二十章起誓

　　“厚兄，殿下呢？”
　　“在小焱帐子里。”厚文昌苦笑了下，“殿下……快撑不住了。”
　　欧阳方圆揽了揽衣领，冷风嗖嗖地灌进衣服里，冻得他发抖。“军情如何？”
　　“圣军后退十里，前日一战，损失惨重，怕是在等援军。”
　　欧阳方圆点点头，道：“如果此时小焱没事，我们一鼓作气攻上去，或许――”“也许吧，但是，”厚文 昌冷哼，“起码殿下不会对崔明放箭，朋友一场，殿下不会下得去手。”
　　欧阳方圆摇摇头，“你错了，早就不是朋友了。那日，便是割袍断义啊。战场上，哪里来的兄弟朋友。”
　　“但也会手下留情！”
　　“崔明背着军命，京都尚有牵挂，怎么留情？我们是异军，手下留情，便是叛国啊。”
　　厚文昌嘟囔了两句，最后道：“反正我不管……”
　　欧阳方圆叹了口气，道：“柳圣呢？”
　　“柳先生到底是性情中人，说了不过多帮咱们，但是现在小焱不醒，他也急得焦头烂额，昨儿连夜离军， 去找救小焱的法子了。”
　　欧阳方圆点了点头，低头盯着火盆翻滚着的火焰，眯着眼睛不知道在想什么。
　　“在商量什么？”
　　厚文昌一抬头见是江天下，忙欲起身，被江天下以手止住。“今天出了太阳，久违了的阳光。”
　　欧阳方圆道：“是啊，大寒一过，天气开始转暖了。”
　　江天下低笑了下，道：“其实，也没过几天。”
　　大寒那日焱儿中箭，到今天，不过才是四天而已。
　　但却像过了四年。
　　漫长的白日和无望的夜。
　　“这几日……我疏忽了……营中情况如何？”
　　厚文昌抬头，道：“那日一战，圣军损失惨重，我们亦不乐观，但――在圣军援军到来之前，我们胜算尚 有。”
　　江天下垂下眸，半晌才道，“但，此时若是圣军来袭，他们亦有胜算。罢了，你们聊着，我去营里看看。 ”
　　江天下回去看了眼还在昏睡中的江焱，吩咐柳圣留下来的小童照看着，自己换了身普通兵士的衣服，出了 营帐。
　　兵营里士兵们换了岗便聚在一起聊天，江天下低了头，靠近他们坐下。
　　那几个士兵看了他一眼，又继续聊着。
　　“……那有什么法子，家里来信，我大哥病亡。父亲早去，现只剩了我……我不管什么仁义……我要回去 ！”
　　江天下瞟了他一眼，又低下了头。
　　“你走得了吗！”
　　“怎么走不了！太子不管的！”
　　“你怎么对得起殿下对我们的信任！”
　　那人涨红了脸，“我――我不管！我没有什么英雄气节，家里情况如此，我怎么能安心――再说，这仗还 不知道打到什么时候呢！”
　　“你――”
　　又有另一人出声道：“我也要走。”
　　“G？老于头？”
　　“我这寒病是没办法了，留在营里也是拖累。”
　　“别说你，老于头，我也是啊……这天寒地冻的，身子骨受不住啊！”
　　“还真别说，昨天我一个同乡和他们队的一个人走了，实在冻得不行啊……”
　　“是啊是啊……你这么一说……我也想走了。什么建功立业，家里就剩老小，对不住啊……”
　　几人还在聊着，江天下却已经起身回了帐子。
　　他换了衣服，坐在床边，轻轻抚摸着他的额发，呢喃一般叹道：“焱儿……我也想走，走得了吗……”
　　半晌，江天下敛了情绪，出了帐子。
　　还未走近，便听见议事厅里吵闹声极大，方要进去，便听――
　　“孬种！弃城而逃！你有何颜面面对殿下！你有何颜面面对你身为老臣的爹！！”
　　“厚兄！冷静些。”
　　“冷静？欧阳你冷静得了？！他丢了城一个人跑了回来！！军令当罚啊！！”
　　“厚大哥……莫说了，我认罚――”
　　“罚不罚，我说了算。”江天下沉声，掀了帐帘，看了眼潦倒的樊柯，走到火盆边烤火。
　　樊柯见他进来，嗵地一声就跪了下去，江天下亦不阻止，只是看着火盆里的火。
　　“殿下……樊柯弃城而逃，甘愿受罚！”
　　江天下不语，看着火盆里跳跃的火苗，许久，才转身道：“罢了，樊柯，起来吧。”他过去扶起他，“天 寒地冻，莫要跪坏了腿。”说完，他看着樊柯红着的眼睛，又道：“是我没有出兵援助，落得今日，过错在我 。樊柯，军中陷入窘迫，进退维谷，着实抽不开兵力去援助你。没有援军，在圣军大军压下，能撑得今日，已 是不错。好在你平安回来，我怎会罚你。”江天下背手，逆光而立，“如今……却是天要亡我江天下，我怎好 让兄弟们一同陪葬！”
　　“殿下！”厚文昌和樊柯惊呼。
　　却听欧阳方圆慢慢道：“天却未亡夏天降。”
　　江天下一愣，转过身去，便见柳圣和欧阳方圆眸中含笑看着自己，不禁喃喃道：“……可以吗？”
　　厚文昌和樊柯似是才明白过来，相视一眼，一同抱拳道：“誓与殿下生死相随！”
　　江天下垂头，半天才扬起一只手，“且容我考虑……”
　　“焱儿……”江天下以掌心摩擦着江焱的面颊，”你梦里梦到什么？如此眷恋竟不愿醒来……可是梦了我 ……？”他扯出一个笑来。
　　这时，身后徐徐的脚步声，“天下。”
　　江天下未回头，依然看着江焱，道：“圣，你说……会不会是我杀的人太多了……老天要罚我，是这个傻 瓜替我挨了？”
　　柳圣走了过来，看着江焱沉睡着的脸，斟酌着道：“这四年来，小焱常来寻我，讨些安眠的药。”
　　江天下手一顿，牵过被子里江焱的手，没有说话。
　　“小焱总是噩梦，梦里孤魂野鬼，遍野哀嚎。他们苦苦缠着小焱，向他讨着自己与家人的命。”柳圣又道 ，“而你，自是王子皇孙，有真龙护体，鬼魂不得靠近，于是它们便去缠着小焱……”
　　从背后，看不见江天下的表情，只见他放在膝盖上的手，紧紧握着拳。
　　柳圣沉了沉声，接着道：“小焱被静云门赶出，你又何尝不知其原因。却不知这四年来你是如何想？”
　　江天下这时才拉出江焱的手，贴在自己脸颊边，轻轻地道：“我是知道的……极早……便知道了……”
　　柳圣心中一明，便不再言语。
　　江天下却开始低声道：“焱儿痴傻，那眼神根本藏不住事的。”他从袖中掏出一信，递给柳圣，道：“信 ……是那日他衣襟里掉落的。万俟暮褚待他是真，也是好男儿。愿为他出兵十五万，助我夺位。但――焱儿却 未告知与我。”江天下低声轻笑，“这傻瓜想劝我退兵……但却说不出口。明明嘴巴巧得厉害，但还是自己困 扰着。你说他傻不傻？”
　　江天下以脸颊贴了贴江焱的手背，把它塞回了被子，“他为我做的极多，我却总是负他。你们道是他为了 成就我夺位之心……却又怎知道，那年夏天，九江出了个状元郎，回乡时高头骏马，满城的人都出来迎接，焱 儿脸上满是羡慕，他道，‘我也要有一天，骑着大马，所有乡亲都出来迎接我，所有乡亲说起我时，都骄傲得 不行。’”江天下轻轻捏了捏江焱的小脸，“你个傻瓜，你连科举都不屑，怎么有那么一天？那么……待我登 位，为你戴冠加爵，你好骑着大马，回九江城里走上一遭。”
　　闻之，柳圣不禁一怔。
　　他从未听说过这事……恐怕……小焱的无心之话，自己也早忘了罢。
　　柳圣看了看江焱，心下打了决定，道：“天下，我曾云游海外，结识一位好友，此人医术高超，通晓奇门 要术。前日我修书与他，将小焱的情况悉数告知。今日，他回了信。”
　　江天下转过身来，眼角颇红，直直地看着他。
　　“他道，小焱病重体弱之时，三魂七魄中的精魄气魄被那些鬼魂儿勾了走，因三魂未散，则命不亡人却不 醒。巧在，我这朋友通晓魂魄之道，他言与小鬼儿夺个魂魄还是不在话下的。”
　　江天下声音有些颤，“你……你是说，焱儿焱儿有救？”
　　柳圣郑重地点点头。
　　“然我这友人因故，不得离开居所，离开了，便会落个不得好死，所以……”柳圣住了口，全凭江天下自 己决定。
　　“……哈。”江天下看向江焱，手抚去他的额发，“听到了吗，焱儿，你马上就能醒来了。”
　　柳圣一愣，脱口道：“天下……你，你可想好？”
　　江天下转身，突然掀起袍子，嗵地便跪在了床边。饶是柳圣，也吓了一跳，却见他一脸严肃，双目凝视着 上方，郑重地道：“天上往来的各路神仙，江家的列祖列宗，还未走远的鬼魂精怪，江天下不仁不孝不德不义 ，愿以手中半壁江山，换江焱一命。天下黎民之苦，实乃我一人之故，若降罪于我，绝无二言！且请放过江焱 ，只究我一人之责！”言毕，郑重地磕了三个响头。
　　柳圣平复下来心情，看着江天下额上渗出的血迹，轻轻叹了声，”错不在你。然……江天下，现你手中有 半壁江山，又可得和顺相助，你……当真愿意放弃江山？”
　　江天下轻轻在江焱额上扣下一吻，转身认真道：“还请先生相助！”


　　第二十一章输赢

　　是夜，圣军探子向黎追传来情报，黎追一见，忙召众将士。
　　“诸位，鹰军今夜密谋，不知要有何等大动作，我军援军未到，一定要小心提防！”
　　“鹰军……怎了？”
　　“探子来报，鹰军突然召集全军，围在主帐外百米远，背对主帐，手臂相偎，将主帐围了个密不透风。而 鹰军主将，江天下、欧阳方圆、厚文昌、樊柯、江焱，躲在帐子里，不知密谋什么。”
　　崔明沉声道：“必然有诈，商讨军情何至于此？”
　　黎追点点头。
　　崔明道：“不管如何，近日必当提起十二分小心。”
　　众将士出了帐子，唯剩下黎追，崔明才道：“我脑子不行，你分析分析，他们要搞什么。”
　　黎追低头想了许久，突然抬头道：“将军，若江天下死，我们可会为难鹰军？”
　　崔明一愣，道：“圣上只下令杀了江天下，并无要剿灭鹰军的打算。何况……朋友一场，若是天下死了， 我定会请示圣上，放过鹰军众将士。”
　　黎追点点头，自语道：“我想……他也是这么想的……”
　　鹰军主帐外，外围的将士们一个胳膊挽着一个，背对主帐，寒风凛凛，冻得发抖。
　　“妈的……不知道里面的人搞什么啊，冻死了……”
　　“是啊，你知道吗，那个营的小豆丁得了风寒，把这个帐子的人都传了，也不知道他们撑得过几时。”
　　“所以不是品大叔要逃么！”
　　“品大叔？哪个啊？”
　　“不是咱们队的，你们记得么，额头上有个刀疤。”
　　“啊――他都要走了？他不是说要建功立业当个大官让跑了的老婆刮目相看的嘛！”
　　“哈哈哈刮目相看，你还会说成语？！”
　　“滚蛋！……妈的，这风真够大的。不过说回来，我也想走了，你们呢？”
　　“哪来的烟味？一起走吧，管他谁的天下！――妈的风真大，袄子薄了！”
　　“是啊……G，我好像也闻见烟味了――咦！！帐子！”
　　“！！快！！帐子着火了！！”
　　“完了――！！里面还有人！！”
　　天格二五四年，新年伊始。
　　江天下率四军将于主帐中商讨择日起兵，却不料鹰军主帐走水，大火铺天，是日北风烈烈，火势强旺，扑 灭不及。
　　天大明时火方灭，却只见五俱焦尸。
　　鹰军上下一片恸哭，
　　陈启贵道天意，鹰军主将均死，遂逐散鹰军，天下复平。
　　江天下之五年作为，驱逐外敌巧夺天下，足智多谋，能人善用，圣军将明赞其时人莫相比。
　　鹰军军师江焱，武艺卓绝，善用阵法，军将称道，和顺王爷暮褚赞曰奇才。
　　其将欧阳方圆、厚文昌、樊柯，忠心不二功劳卓绝。
　　此史，遂结。
　　――――摘自《柳生记史》
　　一夜，陈启贵方与爱妃缠绵，相拥而眠时，忽然惊觉冷风嗖嗖，一睁眼，便见桌子上一把寒光凌厉的匕首 ，惊呼：“来人！！抓刺客！”
　　匕首插着一张纸，上面绕着自己鬓角旁的断发。
　　纸上字苍劲有力，书曰――
　　务必善待子民，若有暴政，当如此发。江。
　　陈启贵手中断发丛丛落地，背脊发凉，一身冷汗。
　　他盯着手中纸张半晌，沉声道，“来人！将其裱起，挂于上书房！”
　　一年后，正是鸟语花香时。
　　方圆钱庄门边停下一辆马车，两个人从里面跳了下来，给车夫了些银子，然后进了钱庄。
　　“两位――”招待的方要说话，便见其中一人亮了手里的一块玉，便惊道：“两位里边请――”
　　两人跟着他进了内堂，走了许久，进了一间院，听见里面一个浑厚的声音，“怎么还不来！莫不是你那消 息未传到？”
　　一个更年轻的声音道：“怎么可能，我在四方游历都能收到消息，他们还收不到？”
　　“我消息发了出去，他们定能收到。想是马车脚程慢，耽搁了吧。”此人声音沉稳，言语时语气温和。
　　这两人听见，相视而笑，正欲进了院子，方才亮玉之人拉住旁边的人，轻声问：“一直没有问，你可后悔 ？”
　　另一人看着他，轻轻笑了下，“得君相伴，输了天下又何妨？”
　　那人先是一愣，然后颔首，再抬头时，眼角已经有些泛红。他眨了下眼，快走两步，进了院子，道：“我 们来了。”这声音如夏泉叮咚。再看这人，肤若凝脂，面若桃花，前庭饱满，目似辰星。
　　旁边另一人眉目英俊身材高大，有股子不怒自威的英气，他向院内几人拱手，“路上耽搁了些，诸位见谅 。”
　　院内几人笑起，五人坐在一起举杯畅饮。
　　那欢笑声伴着树上鸟儿啼鸣，花香飘远，无比敞快。
　　暖阳融融，和风习习。
　　<正文完>
　　作者有话要说：……
　　这篇文，是我高二的时候有的思路。
　　结局是早想好的，预想是篇1w字的，没想到还是多了= =。
　　我知道我一写成长篇就完蛋……所以早早完结了……
　　还会有番外 也在最近更
