  
第一章

一、
“呕――――”简南趴在马桶上吐的昏天暗地。卧室里起床气严重的苏益苏大爷闹出不小的动静，简南抑制住想继续呕吐的欲望，冲了水，撑著墙想站起来。脚早已跪得发软，气力不足的他一个打滑又跌坐到地上。
“南南你干吗呢？”苏益打开盥洗室的门见著的就是简南背著他大咧咧的坐在地板上，头顶还竖著一根翘毛。
“我……”
“睡迷糊了？”苏益俯下身架著简南站直。简南倚著他，身体总算顺回了些许力气，赶紧转过身把脸埋进恋人的颈窝，他现在的脸色一定相当难看。
苏益揉了把他头顶微翘的乱发，听到简南粗重的呼吸，不由调笑道，“我昨晚还没满足你吗，嗯？”
简南努力压下胸口那股难受劲儿，反驳到，“我哪能和禽兽比啊？”
“哈哈，”苏益掐了一把简南劲瘦的腰，满意于简南猛的一颤，随後低著头大步冲出盥洗室。
禽兽君洗漱完毕，来到餐桌边却不见早餐，无限委屈的向著卧室门口叫到，“南南宝贝儿，我饿了。”
满室沉寂。
苏益坐下恁了会儿神，再跑去卧室，房内没有简南的身影。简南的手机规矩的摆在床头柜上，看样子是出门了。
苏益百无聊赖，只好开了电视打发时间。一调台就看中了一款美食节目，苏益看著银屏上色香味俱全的红烧排骨口水都快掉下来。正抹著嘴，门卡擦一声从外被打开。
简南提著早餐进门看到的就是苏益眼巴巴盯著自己手中拎著的袋子，在确认只是普通的豆浆油条时眼眸瞬间黯淡下来的模样，好不可怜。“呃……我起晚了……”
“T T……”
“将就著吃吧，晚上给你做餐丰盛的算是补偿，行？”简南把东西摆在餐桌上，招手示意苏益过来。见他著迷的望著萤幕上的大餐，颇为无奈的走过去关了电视。
他觉得自己不仅是苏益的恋人，更是照料苏益饮食起居的老妈子。又有谁能想像，家长口中‘别人家的那XX’，学校里老师学生交口称赞不绝、品学兼优、十项全能的学生楷模学生会副主席，在家竟是这般小孩子模样，简南不得不再一次感叹苏益表面功夫做的足。
苏益瞅了眼简南，见他皱著眉头，脸色有些发白，以为自己惹他生气了。於是快步走到餐桌边坐定，默不作声开吃。
苏益咬著油条见简南还杵在那儿，趁著喝豆浆的空挡问，“宝贝儿，你怎麽不吃？”
“我吃过了。”他光是闻著就反胃，哪里还敢吃。简南皱著眉走开几步，又补了句，“今天我就不去了。”他指的是学生会的例行活动，一学期两次，主要内容是前期对工作的展望与准备，期末对一期的归纳总结。
可要真是去干正事的也就罢了，偏偏文娱部那群女生把地点定在C城最大的游乐场。光是想著苏益被俩女生一左一右拖进摩天轮的场景……简南捏紧拳头，他恐怕会失控(#｀′)，“你好好玩，我去给你选衣服。”
“为什麽不去？”
“拉肚子。”这明显的推辞苏益倒是没有揭穿他。
苏益只当简南在闹脾气，他一向与学生会里那群小女生处不来。
简南见他没有再问，便去收拾他的行装。苏益这个人IQ很高，情商就著实抱歉，明眼人都看得出其中两三个女生对他抱有好感，他本人却以为她们只是把他当做亲密些的异性朋友来对待。
苏益对女生礼貌却不疏离，亲昵又表现的恰到好处，里里外外不知欠下了多少风流债。简南想起上学期被其中一个女生赌在校园里警告，“不要再对苏益死缠烂打，你真恶心。”简南苦笑，他倒是想反驳，到底是谁缠著谁。苏益简直就是个生活自理九级残废，在两人相遇并同居之前简南都不明白苏益是怎麽安稳的度过了那17年。（现龄19，同居2年。）
和苏益在一起，每天做饭洗衣伺候他上上下下，娇滴滴的女孩子又怎麽受得了。苏益因学生会活动在外留宿，简南都得担心他晚饭有没有吃饱，苏益很挑食，又要在外人面前表现出偏偏公子的范儿，很让人头疼。
简南正在收拾衣服，想到这些摇摇头，又忍不住扑哧一声笑起来。
“笑什麽呢？”被人从身後环住，简南动了动，苏益把手臂收的更紧，这让简南有些不舒服。他不想陪苏益去倒不全是不喜那些女孩子，今早起床的那番呕吐已消磨了他大半的体力，这会是强撑起精神应付苏大少爷。再让他跑去大太阳底下疯一天，体力不支昏倒了岂不丢死人。
当然，他更不想苏益担心。
简南身体素质很好，一年之中难得有几场小病。倒是苏益老感染流感让他操心。这没由来的恶心让他摸不准头脑，兴许是感冒了？在家休养一天就能好吧。




第二章

二、
“笑什麽呢？”
“笑你没了我怎麽办。”简南侧身从苏益怀里挣脱开，抬手抚摸著恋人五官端正的脸。苏益的皮肤很滑，脸上很乾净，简南小掐了一把他脸颊上的肉。
“南南你要抛弃我吗？”苏益故作委屈道。
简南笑笑，正欲开口。苏益扣住他的手腕一发力，一手按住他的肩，猛的将他推到墙上。
这强硬的一推让简南懵了。身体的反应很迅速，胃里又是一阵翻腾。勉力压下恶心，简南弓著身子拒绝苏益的靠近。
“你怎麽了？”按著肩膀的手下滑至腰侧，掌心能感受到简南身子轻微的颤抖，苏益觉得不大对劲。
“有点……睡眠不足吧。”挤出这麽一句话，身体已经腾空被苏益横抱起来。
被轻放在床上，紧接著苏益结实的身躯覆了上来。额头贴著额头，苏益道，“没有发烧。”
简南搂著他的腰，不安、难受、委屈，似乎任何负面情绪，苏益的一个拥抱就能轻巧化解。这样窝在他怀里倾听著他强健有力的心跳，简南觉得胸口那股恶心劲下去很多。
“我没生病，可能昨晚睡的不大好。”简南别过头，不想被他看到自己皱眉忍著恶心的模样。
显然苏益会错了意，以为惹得简南害羞了，更是加大马力，一口含住恋人的耳垂轻咬，“……下次我会注意QAQ。”就著这个姿势抱了简南好一会，苏益才慢悠悠的起身，“那你好好休息，我回来吃晚饭。”
**
简南这一躺就到了下午三点。他饿得前胸贴後背，要不是肚子呱呱叫著提醒他该起床了，只怕会睡到日落西山。
简单的洗漱一番，简南拿著手机钱包就出门了。不是出去觅食，而是准备今晚的食材。苏益嘴很挑，外表是食草男的款式，却是典型的“无肉不欢”。 
两人在学校不远处租的房子，地方偏远。学校附近有个菜市场，简南听说那些农民每天挑来卖的新鲜蔬菜都是在被化工厂污水污染过的土里种出来的，便再也不去了。哪怕有一点威胁到苏益健康的隐患都要杜绝。於是他每周都乘车到市中心的平价超市买大量的食材塞满冰箱。
天天变著法子取悦苏益的刁嘴巴也是件难事，简南在公车上思考，晚上要做什麽大餐减轻今早因普通的豆浆油条给苏益带来的失落感。
公车一阵阵的晃悠，晃的简南的头也晕晕的，下车时都分不清东西南北了。
“嘿，简南！”肩膀被人重重一拍，简南看向来人，原来是班上的宣传委员李莫帅。他挂上虚伪的笑容和来人客套了一番。
“怎麽没见你和你‘老公’一起？”李莫帅刻意加重了老公这两字的发音。
苏益和简南的关系属於半公开。地有多大产，苏益有多大胆，他根本不怕别人知道。TXL又如何？苏益对人一向坦诚，又没什麽纤细的神经，认为交往一事也不必遮遮掩掩，免得到时被发现还惹人f话。正是他这种坦然的态度，让与苏益交好的朋友都认定是简南掰弯了苏益，苏益一多正直向上的阳光青年不是，他一定是喜欢女人的。
简南却不同，他看上去大大咧咧，对於矛头全指向自己也能顶住的样子，实际上是个十分感性和细腻的人。然而简南再怎麽说也是个男人，没那麽容易被打倒。冷嘲热讽听多了自然练就了铜墙铁壁。他略过李莫帅嘴里的嘲讽之意，笑著答，“他和学生会的出去了。”
“看来有人也知道自己碍眼没有跟著去。”这话说的很重，简南嘴角的笑僵住了。李莫帅也觉说错了话，尴尬的挥挥手，“那我先走了。”
“……回头见。”紧握的拳松了又紧，简南最终放弃似地呼出一口气。




第三章

三、
　　 说是大餐，简南也不能给苏益做出满汉全席来，就是想，也要资金允许。提著菜从公车站走回家，头晕的状态一直没有好转，简南暗骂自己娇气。饿过头反而感觉不到饿了，简南想著晚上菜做的多，他多吃点才不浪费。
苏益回来已近七点，看著一桌的菜霎时有些傻眼。“南南……”
“家常红烧鸡块，青椒炒烤鸭架，素炒三丝，冬瓜薏米脊骨汤，炒青菜……”简南笑吟吟的望著他，“大少爷还满意吗？”
两人份的菜一般都是一荤一素一汤，今日已是极其丰盛了。苏益挑了一块鸡肉，嫩滑多汁，嚼了两口便嚷著“好吃”。简南给他递了一碗饭，吃货低头扒饭再也顾不得其他。
简南看著苏益那狼吞虎嚼的模样忍不住摸了摸他的头，“你慢点吃，别呛著了。”
“唔嗯……”苏益朝他眨眨眼。
简南被逗乐了，没什麽食欲也挑了一块鸡，咬了一口立马变了脸色。
又来了！简南不著痕迹的将鸡肉吐进垃圾桶，手使劲按著胃，待一阵恶心劲儿过去了才瞄了眼苏益。他吃的专心并没发现自己的异样。
简南挑挑拣拣吃了些胡萝卜丝，合著一碗饭总算是下去了。
饭後，苏益翘著二郎腿在沙发上看财经新闻。简南刷著碗不由得悲从中来，养苏益简直就是在供菩萨，从里到外伺候著，还得惦记著大爷哪里不满意。换是别人怕是早就拍拍屁股走人了，简南倒觉得这日子过的不错，还挺滋润――――简直疯魔了。
简南早早洗好澡爬上床，他今天不是很舒服，胸口一直闷著一股气，不上不下，弄得他浑身都难受。
然，苏益大爷不满意了。俗话说的好，饱暖思淫欲，对象不配合，那该怎麽办？
苏益鼓捣简南脑袋，没反应。
隔著被子掐腰，简南轻声喝了句。
苏益拱进了被子。
简南按住他四处乱摸的手，哑著嗓子道，“别闹了。”
“南南……”苏益沉著声，领著他的手隔著裤子抚上自己半支起的小帐篷。
简南，“……”
“南南~~QAQ”苏益含著他的耳垂啃咬著，手更加不老实。
“……用手，行不行？”简南一个劲往床边挪，第一次苦於应付苏益的调情。
“不行！”苏益不明白，对於床事向来温顺配合的恋人是怎麽了。
“你……”简南无力，他被苏益这麽一搅，胸口那团气又开始乱撞。
苏益不由分说的开始扒简南的睡衣，“宝贝儿，乖一点……啊~”他压制著简南试图逃离的身体，俯下身亲吻简南上下起伏的胸膛。
“苏……！呕――”简南使劲拨开苏益的脑袋，他甚至来不及下床，身子一歪趴在床边吐了起来。忍了一天，吐出来的却只有晚饭时努力吃进去的为数不多的食物。简南抠著睡衣，要命的难受席卷而来，他根本叫停不了呕吐的动作。屋内充斥著污浊物的泛酸味，简南甚至感觉自己连胆汁都呕了出来。
苏益吓了一跳，花了好一会儿才反应过来应该给简南倒杯水。他抚著简南颤抖的背，衣服已经被冷汗沁湿，贴著脊背的线条，凸出的蝴蝶骨不住的抖动。他有些不知所措，平时被简南照顾习惯了，这个时候应该怎麽办……怎麽办？
苏益揽著简南乾著急，也不知过了多久，简南脑袋一偏，软软的倒进他的怀里。
苏益抱起湿淋淋的爱人，至少……先去洗个澡吧。




第四章

四、
简南悠悠转醒，他渴的厉害，身体却跟灌了铅似地沉重，甚至连抬手的力气都没有。
花了好几秒瞳孔才对上焦距，简南见自己躺在卧室，床边趴著苏益，手被他紧紧握著，难怪连移动都觉得困难。
简南微微抬动食指，苏益嘟哝一声，埋在被单上的脑袋蹭了蹭，才抬起头来。苏益的起床气很严重，而且一向睡的很沉。被这细小的动作弄醒可见他一直担心自己没敢睡死过去。苏益微眯著眼，眼下一片乌青，下巴也冒出些许胡渣。简南有点心疼，他连抬手摸摸苏益的头都做不到。
“你渴了吧？”苏益清醒後急忙给简南倒了大杯水，喂他喝下。简南昏睡了一天一夜，苏益便陪了一天一夜没敢阖眼。“真的吓到我了，学校里我请了一周假，这段时间你就好好休息……”苏益挠挠头，又说，“明天上医院看看吧。”
……我没事的。简南正欲开口，苏益接著道，“你知不知道你昏了一天一夜，身体时冷时热的我都不知道怎麽办！”
简南轻咳一声，自己的体质什麽时候差到吐到昏了？嗓子有些刺痛，简南吐出乾涩的问句，“那你有没有好好吃饭？”比起自己的健康状况，他更在意守著他一天一夜的苏益会不会饿著肚子。
苏益微楞，突然扬起一抹笑。他将简南凌乱的刘海拨开，轻轻的一个吻印在简南光洁的额头，“有空担心我，还不如快点好起来给我做饭，傻老婆。”
“……”简南一时间无法接话，只感觉气血似乎全都涌上了大脑。面上一抹红晕避无可避的闯入苏益的视线。
他、他、他一大老爷们……被人唤作老婆竟然不觉得生气，反而弥漫上一股淡淡的甜腻与温馨，满满的暖意充斥胸膛。简南再一次悲剧的认清现实――摊上苏益，自己是没救了。
轻柔的吻从眉角一路温存到简南的心底。苏益贴上他嘴唇，没有挑逗，没有欲望，湿软的触感停留了片刻，只听见苏益一声低叹。
苏益的脑袋蹭进他的肩窝，简南存了一些力气伸手环住他的背，恋人偶尔（你确定是偶尔？）孩子气的举动让他觉得很可爱。
“南南，我熬了粥，去喝吧。”说罢，苏益打横抱起简南。简南软软的倚著他，眼里写满不可置信。苏益有些好笑，简南总当他是小孩子，生活不能自理、让人操心……苏益回忆一下两人相处的片段……脸一黑。算了！总有一天他要让简南意识到，他老公我可是能独立有担当的大人！
简南早饿了，苏益炖的小米粥一勺一勺喂过来，味道虽然不地道，勉强也可以称上清淡可口，简南甚为欣慰，很给面子的把一大碗吃得乾乾净净。
第二天，在简南强烈抗议下，苏益还是没能把他打包送去医院。简南身体底子好，呕吐现象也没再复发。老实的在床上躺了两天，简南又是生龙活虎朝气蓬勃了。
虽是向学校请了一周假，简南身体一好就申请复课了。他脑子没苏益灵活，不想落下太多课，上学期的高数补考简直让人欲仙欲死，想起考前一周每天三套试卷外加照顾感冒的苏益大爷的修罗期，简南一阵恶寒。
两人不同班，课程偶有重叠。苏益作为学生会副主席自然是早出晚归，没课也要呆在活动室里写策划，为指导老师留下的一大堆工作做善後，甚至是帮主席规划活动组织……简南体恤他辛苦，每天学校、小屋两头跑，做好饭给苏益送去，尽量不让他吃学校里没营养的盒饭套餐。
这日，简南正撑著下颚盯著老师在黑板上板书的身影走神，忽听一声闷雷，不多时乌云就压了下来，他看了眼窗外，天空霎时阴霾。不出片刻，下起了倾盆大雨。简南记起昨晚天气预报似乎说了今天是多云转大雨，他见正午太阳火辣辣的，便忘了这回事。
放学时分，大课堂里的人都四散回了宿舍或者被小车接走，简南望著撑著伞面无表情从他身边走过的同班同学，没有人想要和他共一把。简南自嘲的笑笑，抱著书冲进雨帘。
庆幸的是租房的地方和学校不远，简南小跑了十分钟就进了屋里。书被他抱的严实，奈何雨下太大，还是湿的厉害。摊开书晾著，简南翻出一把伞往学校赶。
跑进校门口简南才意识到，苏益和他一把伞不够用。
……算了，简南想，自己湿成这样子，打不打无所谓了。
**
苏益收拾好手里的资料，活动一下酸痛的肩膀，才关了灯走出教室。学生会的人陆续走了，总是他留守到最後。苏益对待工作的认真负责一丝不苟的态度饱受好评，更有人在私下说他才是学生会的真・主席，苏益只是笑笑不在意。
他踱步出了走廊，外面雨下的很大，不远处一个人影急冲冲的向他跑来。苏益看著简南湿漉漉的落汤鸡模样，皱了皱眉。简南弓著身子大口喘气，这一路跑来跑去他是真的有点累。
苏益握著简南冰凉的手，眉头皱的更深，“走吧，回家。”
“嗯……”简南直起身，跟在他身後。
“……打过去点。”苏益看著头顶的伞越来越有倒向他这边的趋势，而简南整个人几乎是泡在雨里。
“我已经湿了，不要紧。”简南满不在乎的语气。
苏益松开简南的手，张臂一搂，将恋人湿透的身体锁在身侧，伞里勉强容纳下两个成年男子的身躯，苏益满足的呼出一口气，“这样才对嘛。”
“……”
到了租下的房子，简南从储物柜里翻出一条乾净的毛巾递给苏益。本来只会淋湿他一人，因为苏益的一时‘任性’，被蹭了一身水。简南不想承认自己被苏益的浪漫弄得心里暖烘烘的，“快去洗澡……”
“你先去。”苏益脱下上衣，露出附著一层薄薄肌肉的劲瘦身躯。他将淋湿的衣服往简南脑袋上一搁，再揉了一把，“我没怎麽淋湿。”
简南无视他的话语，将人推进了盥洗室。自己寻著椅子坐下，胡乱擦了把头发。此刻他才意识到自己在发冷，身子止不住的颤抖，小腹处传来一阵绞痛。简南抚上腹部，被那里的高温灼了手。
说不出缘由的，他突然有些害怕。
简南站起身脱下湿透的衣物，他弯下腰，看到眼前墙壁、餐桌颠倒了位置，小屋内的物体四下晃动。视线黑了黑，一阵晕眩袭来。




第五章

五、
“南南宝贝儿，给我拿套衣服~”
“南南……？”是苏益稍显不耐的声音。
简南摸索著从地上爬起来，扶著餐桌稳住发抖的身体。数分钟前，他曾短暂的失去意识，昏倒在地。後脑砸到地板上，不时透著一股尖锐的疼痛。而更让他难以忍受的是後腰绵软无力的酸痛感，以及小腹隐隐的抽痛。
苏益等了半天不见动静，只好用毛巾围住下身大步跑回卧室拿衣服。此时已近深秋，天气转凉，苏益起了一身鸡皮疙瘩。待他穿戴整齐回了客厅，只见简南垂著头倚著桌子。
“南南……？”
“……我去洗澡。”怕苏益见到自己狼狈的模样，简南迈著踉跄的脚步走开，他连腿肚子都在打颤。
“呼――”温水浇下来，简南吐出一口气，又将水温调高几度，任热水冲刷自己冰凉的身体。他的体温一年四季低於常人，但本人并不畏寒，简南没有想到只是淋一场雨也能把自己冻倒。
身体逐渐回暖，简南捂著自己平坦的腹部，腰还是很酸，下腹处的闷痛却消失了。身子舒畅不少，随之而来的还有一种难以名状的安心感。
简南摸著肚子，有些莫名其妙。为了彻底冲去周身的寒意，简南冲洗的时间花了挺久。苏益耐不住寂寞，拿著替换的衣物就冲进了盥洗室，简南被他吓了一跳，关了花洒，就被苏益拿著浴巾裹住身体。
“居然这麽久……”苏益抱怨，不客气的将恋人抱进自己怀里。
“我有点冷。”简南吸吸鼻子，喉咙有点痒。他拿手戳戳苏益气的鼓鼓的脸，不由得扑哧一声笑出来。
“o(￣ヘ￣o＃) ”苏益捏捏他的鼻尖，擦了一把简南挂著水珠的身子，胡乱的给他套上睡衣。苏益难得伺候人，动作毛毛躁躁，简南被他弄得哭笑不得。
“你冷就多穿……”
“啊嚏――”这个喷嚏成功阻止了苏益嘴边的话。简南眼角泛红，神情尴尬的看了苏益一眼，慌忙转过头吸鼻子。沐浴过後的身子漫著一股柠檬淡香，苏益埋头去嗅那香气，脸颊贴著简南暖暖的肌肤。简南的侧脸晕上一层薄薄的红云，连耳根都透著粉色。
苏益享受著细腻肌肤的触感，欲望蠢蠢欲动。手捏著简南的下颚掰向自己。简南的神色有些不自然，像是知晓了他下一步的行动，乾咳一声道，“感冒会传染……”
“管他呢。”苏益果断封了他的唇。舌尖描绘著简南姣好的唇形，简南原本推脱的手环住了他的背，张口含住苏益灵动的舌，唇齿纠缠，难舍难分。分开时两人都有些喘。苏益箭在弦上不得不发，悄然抬头的下身隔著单薄的衣物顶著简南。
简南握住苏益半勃起的分身搓捏，准备跪下给他咬。苏益一手掐著简南的腰，一手不老实的摸进了简南T恤内。
“呃……”简南发出一声急促的呻吟，忙掩了嘴问道，“你准备在这里做？”腰部是他的致命弱点，此时被苏益不轻不重的拿捏著，绵软感更甚，简南没出息的双脚一软，整个人倚在苏益怀里。
睡裤被苏益亲手穿上，此刻又被他褪下，苏益揉捏著他的臀，交合意味明显。
简南垂著头，气血涌上面颊的红的仿佛要滴下血来。苏益强迫他仰起头，张嘴咬住了恋人上下滚动的喉结，满意的听到简南发出破碎而难耐的咽呜。扒光简南身上碍事的衣物，苏益耐心的舔过小巧的锁骨。空出的手拂过胸口带来阵阵酥麻，直到肚脐被拱进去的舌尖润湿，致命的快感席卷而来――简南猛的一抖，分身顶端铃口溢出透明的液体。
苏益随手抓来一瓶沐浴露，挤满一手，向著简南的穴口探去。灵巧的指尖按揉著简南後穴的褶皱，苏益低声道，“放松点，宝贝儿。”简南点头，瞬间被两根手指贯穿，深埋体内的男子粗大的骨节摩擦带来的不适还是让简南皱起了眉。
直立的姿势让他无法打开双腿，简南不经意的低头，看著苏益胀大的性器气势汹汹的抵著自己下身的入口，那模样甚是壮观，饶是经历过多次性事的简南也白了脸色。
苏益翻过他的身子，让简南撑著墙壁借力。简南弓著身子，微微喘息著，他的体内已经容纳了苏益的三根手指，尽管如此，也远没有准备好迎接苏益的粗大。
“老婆~”苏益凑近他的耳边呵出一口热气，轻巧的抽出手指，没有给简南喘气的机会，分身一入到底。
“你…………啊！”简南绷紧身体，突如其来的胀大让他无所适从。
“放松……”苏益握著简南软下去的分身上下套弄，“夹得我好痛！”
“唔……呜……”简南努力放松身体，他甚至感受到了深埋体内的欲望一根根暴起的青筋。
苏益搂住简南的腰防止恋人下滑，下体的冲撞不疾不徐，浅出深入，次次顶进简南体内的敏感点。简南神情恍惚，不自知的溢出细小甜腻的呻吟，激得苏益不由得加快抽动的频率。
“慢、慢点……”简南喘的厉害，额头凝了一层薄薄的汗水。苏益从身後咬住他突起的蝴蝶骨，一阵舔弄。
交合处发出噗嗤的声响，沐浴露和著肠液缓缓流下股沟，室内氤氲著浓郁的男性麝香的气味。苏益一个深入，简南的呻吟霎时高昂，他哑著嗓子，口里吐出断断续续语句，“我、我不行…了…啊……！”骤然收紧的内壁，让苏益一个控制不住，低吼一声射了出来。
简南仰著头，手指痛苦的绞紧，在喷出精华的一瞬间，倒入苏益怀里不省人事。
“南南！”缓缓退出分身，苏益抱起恋人软倒在他怀里的身子。他……他什麽时候变得这麽强，竟然能把简南做晕了？！||||
简单的清理了简南的身体，苏益把人抱上床。挂钟显示著正八点，经过这一番运动，苏益已隐隐有些饿意。他揉揉简南的脑袋，见人没有转醒的迹象，只得叹了口气，在对面躺下。
一餐不吃，没什麽大不了。
苏益没什麽睡意，翻来覆去的折腾了大半个小时，又转过身将简南搂进怀里揉把揉把。向来浅眠的简南并未被他的胡闹弄醒。苏益有些失落，又想到大概是太累了，搂住恋人的手臂收紧一分。苏益觉得不够，又拉近一点，直到简南柔韧的身体贴紧自己才肯甘休。
肌肤相亲叫苏益发现了问题，似乎简南的身体某处温度过高。把手伸进简南穿著自己过大的T恤里，苏益四处摸了一遍，确定热源在简南的下腹处。简南属於低温人群，夏天抱起来特别舒服。苏益有些意外简南灼人的肚子，手又按了按，恋人的肌肤十分有弹性，让他爱不释手。话虽如此，苏益却没有不老实，手正欲抽离。简南嘟哝一句，左手隔著布料按住苏益捂著他小腹的手。
停留久了似乎也没那麽烫人，苏益揉了揉简南平坦而柔软的肚子，胸中升起一股莫名的情绪。简南舒服的喃喃，枕著他的手臂沉沉睡去。




吃货小剧场

吃货小剧场^O^
饭後，简南收拾好碗筷，客厅里苏益还抱著枕头窝在沙发上和婆媳大战伦理剧抗争，不时咬一口巧克力骂上几句。简南接了杯温水，拿著指甲钳往苏益边上坐下。人闲长头发，心闲长指甲，也不知苏益是不是二货缺心眼，指甲长得那叫一个迅速。握著恋人骨节分明的手一瞧，果然又长了好一截。简南修好一根，就往水里泡泡，直到整只手都修完，才拿毛巾给苏益擦干。整个过程苏大爷眉头都没皱一下，显然习惯了简南舒心的伺候。
半晌，苏益把枕头扔了，伸手一捞就把简南同志横著拉进怀里。简南无奈的叹气，却又挣不过苏益的禁锢，只得以别扭的姿势枕著苏益的大腿，恳求苏大爷善心大发放开他。
苏益沉寂在剧情中无法自拔，“哈哈哈哈哈，婆婆只煽了媳妇儿一个耳光，媳妇煽了她俩，多吃亏啊。”
简南，“……”
苏益HHP 30S.
简南努力提高存在感，“诶……苏益，我好像长胖了。”
苏益正乐呵著，哪里会听到他的抱怨，“这儿子真怂，就杵那儿也不敢进来。喏，你看那块，他的人字拖。”
简南心说你这手舞足蹈的挡著我还怎麽看。他抓住苏益乱挥的爪子，默默的覆上隐隐已有些鼓胀的小腹。“认真听我说话，我都长小肚子了。”简南同志，作为史上第一个和电视剧争宠的受君，你真是辛苦了。
苏益总算伏下头，眨巴眨巴眼，手在简南滚圆的小肚子上搓了一圈，脸色立马微妙起来――那是难以形容的，如同小孩看到两种心爱之物却被告知只能买一样而不得不权衡舍弃掉一方的微妙表情，“……你是不是吃了我冻在冰箱里的芒果布丁！？”
简南，“……”
苏益，“……呵呵，我开玩笑的，南南你干吗摆出这麽严肃的脸嘛。”说罢，他直了直身子，单手穿过简南屈起的腿，轻巧的把简南公主抱并站起来，还作势掂量了一把，最後得出结论，“好像是沉了点。”
简南默默垂头，“果然长胖了……”
苏益复又坐下，揉了把媳妇儿的脑袋顶，“胖了就胖了呗，你又不是妹子，和人家学什麽骨感美。就是再重40斤，老公我都抱得起啦。”
“哦……”简南没精打采的应了。
苏益又道，“话说回来，你真没偷吃我的芒果布丁？”
“…………苏益！”简南再一次确信，在吃货面前，自己的地位比起食物简直弱爆了。




第六章

六、
苏益这一觉睡的并不踏实。简南的睡姿很正经，乖乖的靠在他的怀里没什麽多馀动作。但半夜里苏益就熬不住了，热……好热，怀里像是抱著一个火炉。
怎麽会这麽烫……！苏益猛然惊醒，低头看了眼怀中的人，简南皱紧眉头，双颊两团酡红，嘴唇乾枯。苏益拍拍他的脸，简南弱弱的答了一句，“难受……”
苏益二话不说抱起老婆送往医院挂急诊。
高烧39°4，苏益懊恼的用手狠拍脑袋，自己怎麽就没发现他在生病呢。还缠著人在浴室里做，早该在他昏过去时就发觉不对劲了啊。你这个白痴，苏益心里暗骂。
扎针的小护士见不得小帅哥这麽折腾自己，柔声劝道，“你朋友送来的还算及时，烧退了就没多大事了。”
“谢谢。”苏益挤出一丝苦笑。刚才来的太急，只顾得上自己套了外衣。苏益心疼的看了眼只套著大T恤的简南软绵绵的靠坐在椅子上。人醒是醒著，只是没多大力气动弹。苏益脱了外套披在他身上，又掖了掖。天地可鉴，要不是这个碍眼的小护士在场，他都直接把人抱怀里捂著了。
“你和你朋友感情真好啊……”夜里值班的小护士也是闲著无聊，逮著帅哥哪有放走的道理，一屁股往苏益旁边一坐，拉著他开始扯东扯西。
苏益心思只往简南身上放著，答的心不在焉，小护士瘪瘪嘴，自讨没趣。
“那行，我就先回值班室了，有什麽事按铃啊。”
“好的。不过姐姐~（尾音自动上扬，小2货卖萌ing），你看能不能换去单人病房？这里也太简陋了，我怕他又受了凉。”苏益拉拉小护士的衣角。
护士姐姐极度受用的笑弯了眼，“不是姐姐不帮忙啊，只是病房人都住满了，这儿窗户都关的挺实，不会漏风的。”
“那……好吧，有什麽事我就叫你啊，姐姐。”苏益冲小护士眨巴眼，弯起的嘴角露出两颗小虎牙。
“嗯~”小护士美滋滋的走了。
见人前脚出了门，苏益後脚就把简南往自己怀里拉。
“别……有人，放开……”简南挣不过他，脱力的身子歪歪的倚在他怀里。
“等她来换瓶我再放开，这不是怕你冷著麽。”苏益把人抱牢实了，软言相劝，“你睡一会，有我看著呢。”
简南索性不再和他理论，只由著苏益折腾。他现在抬抬眼皮都觉得沉重，太久没生病了，倒忘了这难受的滋味。
“老婆，我真喜欢你。”苏益毛茸茸的脑袋拱拱他的後颈，酥酥麻麻的触感如羽毛轻拂。
天……是谁让我睡觉的。简南在心里克制的翻了个白眼，懒得动，“别闹……”
“唔，我乖，我不闹了。”苏益闷闷的应著，人倒老实了。
简南靠著他宽厚的胸膛，汲取著男人的温暖。也不去计较这硬邦邦的身体没有床舒服，双眼一闭竟真的睡著了。
这一觉起来，头还是疼的厉害，身体倒轻松了不少。简南躺在床上赖了一会儿，等待意识支配肢体。动了动手指，确定行动无碍後，简南摸下了床。
挂钟显示时间是下午五点，差不多可以准备晚餐了。简南托著下巴想，要不今天就做苏益喜欢的宫保鸡丁吧。
唉……等等，是不是有哪里不对劲？
God……！他想起来了，昨晚他烧的很严重……苏益抱著他上医院……然後他俩……咳……救命！他怎麽回家的，苏益呢？
简南跑出房间，步子太快晃得头又有些犯晕。客厅里没有苏益的身影。
 “他又跑哪去了？”简南掏出手机，萤幕上显示著10月15日，星期六。
“……算了，到了饭点就回来了吧。”简南系上围裙，从冰箱里取出冰冻的鸡胸肉。路过客厅时，不知怎麽的，脑袋一偏看到了墙上的挂历。
10月16日，被苏益用大红马克笔在底端画著一道杠，简南的指腹静静划过那道刺眼的痕迹。下一瞬间，他停下所有动作，感官似是宣布集体罢工，僵直的身体无法作出任何反应，他唯有呆楞的站著。半晌，满室的静默被大滴滚落脸颊的泪珠打破，他甚至都没有拭去泪痕的气力，僵硬的肩背上仿佛担著万千斤的重量。泪水沿著削尖的下颚隐匿进棉麻围裙里，简南哆嗦著，抱住身子蹲下来，把苍白的脸色掩进不为人知的黑暗之下。
“苏益……”掩在双膝间的脸仍带有幼年的稚气，而他却被迫早早学会了坚强。简南从喉头深处摒出一句呢喃，苏益……
我需要你。




第七章

七、
苏益到家时已近七点，顾及到昏睡中的简南，他尽量放轻了手脚。高烧加脱水把原本健康的人折磨的面浮菜色，退烧後便恹恹的沉睡过去。苏益背著他一路颠簸到家都没打搅到简南的好梦。
苏益出门去了偏远的城西批发店，将早已订好的纸钱、鞭炮拿回来。东西用黑色塑胶袋裹著，搁在饭桌上。租来的房子客厅不大，拐弯直通卧室。算算时辰，简南也该醒了。苏益想著得去看看老婆的情况，刚一转身，脚步不由地顿住。
简南就蹲在那儿，脸掩在双膝间，将身子蜷成小小的一团。华灯初上时分，残阳将落未落，微弱的光给屋子溶上了一层淡漠柔和的金边，棱棱角角都笼罩在温柔醉人的微芒之下。而他所在的那块区域仿佛是被吝啬了阳光的温度，在无尽的黑暗里，沉淀著那麽安静、厚重的悲悸……
******开始回忆的分割线********
初二那年苏益随养父搬来C市，找关系调进了市一中的重点班。与高升学率成正比的往往是繁重的课业，在重压之下的孩子们抛却了纯真与玩心，只顾著埋头与习题斗争。头举牌子‘我是稀有物品转学生’的苏益同学仅仅只因优质的皮相收获了女生们或羞赧或赤裸的一瞥。那时的苏益心高气傲、自恃清高，对向著自己的贪恋目光更是没个好脸色，冷著脸去了最偏僻的位置。
那是他第一次见到简南，留著短寸头的少年将脸对著窗子，趴在课桌上酣睡。班主任对这个嚣张的嗜睡少年没有办法，对於成绩至上的重点班来说，简南的学科成绩虽算不上优良，但每次都保持在中等偏上，只是这嗜睡的毛病怎麽教唆也改不了。
班主任佯怒的拍了拍简南的脑袋，就见少年哎哟叫唤一声，揉著惺忪睡眼一脸无辜。
“简南，这是新来的转学生苏益，今天起就是你的同桌了，要和他好好相处，知道吗？”
“哦……”少年的反射弧有点长，又或者说直到这时候他才真正清醒过来。面朝著苏益的方向，简南呆呆的仰起头。
苏益确信他没有错看，那个稚气未脱、一脸婴儿肥的少年在看到他的一瞬间，双眸迸发出明W的光芒。简南随即给了他一个大大的笑颜。
“你、你好，我叫简南。简单的简，东南西北的南……”他慌忙站起来，个子才勉强到苏益的肩膀，伸出的手肉乎乎的，让人看著就想捏一把。
朝晕的微光细碎的洒在少年肉嘟嘟的肥脸上，当年还不是近视的苏益清晰的看到少年脸颊上细小柔软的绒毛，和少年傻啦吧唧的笑容一起，构成了一副温暖祥和的画卷。
苏益只是轻点下颚，态度极其恶劣的拉开凳子坐下。把错愕的班主任和少年尴尬的晾在空气中的手双双无视。
那天，简南因为连著两节课睡觉被班主任罚扫教室和倒垃圾。
等简南收拾好一切，苏益还在座位上拖延时间，每次他都留到最晚，已经习惯了。
却不想简南背著书包凑到了他面前，“苏益，你怎麽还不回家？”
“……不想回去。”
“你的声音真好听……”少年的脸颊因激动染上一层薄薄的绯红，悲剧的是，他搞错了重点。
苏益，“……”
简南问，“苏益，为什麽不想回去，你和家里闹矛盾了吗？”
苏益不置可否。简南把书包搁在一旁，索性撑著身子跳坐到苏益的课桌上，自来熟到令人发指。两条白瓷般的腿晃来晃去，荡得苏益一阵眼花，人也跟著晕乎了。
简南二话不说握住了苏益温热的手，诚恳的说道，“家庭矛盾嘛，只要你多和大人沟通，什麽都可以解开的。”
“切，”苏益厌烦的甩开他软软的手，道，“你懂什麽。”
简南看著他笑了笑，“你别看我现在这样，小时候我也和大爸小爸处不好关系的。……胡同里都管我叫没妈的孩子，我气急了要和大爸小爸闹，後来乾脆就不理他们了……”
他的声音似是沉寂在了过去，苏益那时再冷傲也不过一半大的孩子，在听到简南口中吐出大爸小爸这些词时还是膈应了一下，他皱起眉，同性恋吗？
“苏益，我有两个爸爸。从我懂事被人骂起，就一直在埋怨他们。……”简南悠悠的叹了口气，话锋一转，“但你看，我现在不照样活的很开心。”少年耸耸肩，握著苏益的手甚至冒出了微热的汗，“相信我，没有什麽坎是过不去的。”
苏益没有回答，甩开他软绵的小手，动手收拾好桌面上的东西塞进书包，“一起回家？”
“……好！”
两人习惯性逗留到夕阳西下才回家，渐渐的也熟络起来。简南是班级公认的捣蛋鬼（虽然没做出过真正出格的事），藐视纪律、目无师长、上课随性，遇到讨厌的课程就双眼一闭捂著耳朵会周公去也，而这种洒脱正是苏益一直以来追求的东西。当时还受制于养父的苏益只能扮演好他的乖宝宝学生模范，正是这天南地北的个性差异才吸引著两人越走越近。
进入初三下学期，班级里气氛都紧张起来，面对三大考之一――中考，每个人可都是卯足了劲头认真对待，势必要挤进以升学率出名的市一中高中部。
而简南却连著三天没有来上课，苏益隐隐有些担心。他清楚的记得那天，10月19号，班主任破天荒的拿出一节语文课开了场“爱心温暖你我他”主题班会。
简南发育迟缓的娇小个头站在班主任旁边，小小的一团，不哭亦不闹，呆滞的站著，那空洞的神情好似与整个世界切断了联系。苏益的心里一惊，已经隐约明白了将要到来的是什麽。
班主任的嘴巴一张一合，他只捕捉到车祸……遇难……这些关键字就已经让他止不住的发颤。一个接一个的同学走上讲台拥抱简南，满口生硬的安慰。
简南至始至终没有开口说一个字，他只是面无表情的走回自己的座位，安静的待到放学。
苏益第一次尝到了担惊受怕的滋味，那个曾经天不怕地不怕的孩子，会不会、会不会被击垮，从此，再也站不起来？
不知出於什麽心态，苏益跟踪了简南，他远远的跟著简南回到家，看著简南干的第一件事就是卸下书包跪在父亲灵位前。
简家大门开著，客厅里为数不多的几个人也渐渐散了，甚至没有一个人有空关心那个沉默跪著的半大孩子。苏益呆立了许久，只见一搓著厚厚的粉底的少妇从屋子里出来，正握著手机和什麽人讲电话，“是啊，造孽哟……唉，这麽大的孩子谁愿意收养啊……是啊是啊，你不知道？”她压低了声音，“出车祸的是两大男人，同性恋！老早就和家里闹翻了，出这麽大事，两家都没派人来……”
苏益又听那人道，“他家不是领了一大笔保险金吗，以後请保姆照顾著呗。……这骨灰我也给送到了，还安慰了他两天，我算是尽职了。唉，不和你说了……”
少妇挂了电话，扯著嗓子对愣楞跪著的简南道，“阿姨这就走了啊，你好好的。”
没有回应，高跟鞋哒哒哒的声音渐行渐远。
苏益四下看了看，确定周围没人了，这才走进去。少年盯著父亲的灵位，腰杆挺的笔直，眼神却放空到视若无物。
父母双亡，无依无靠……苏益捏紧了拳头，指甲掐进肉里带来尖锐的疼痛，他慢慢的蹲下来，道，“记得第一次见面你和我说过什麽吗？”
“…………”
“现在，我把这句话还给你。”他握住对方冰凉的手，将简南小小的身子拉进怀里。下巴抵著简南的头顶，口型的变化伴随著胸腔的震动，一字不差的落入少年的耳内，“……相信我，没有什麽坎是过不去的。”苏益说，“简南……你还有我。”
简南静静的埋在他怀里，半晌，简南抬起头，脑袋用力的撞进了他的胸口，虚弱中带著哽咽的声音不断的重复，“苏益，我难受…………我好难受………………”




第八章

八、
回忆如潮一幕幕自脑海中放映，来自稚嫩少年痛苦压抑的呜咽仍在耳畔，一晃竟是数年。在简南举目无亲、形影相吊的日子里，苏益遗憾他的缺席，却也天真的以为时间可以治愈一切。而似曾相识的场景再一次闯入他的视线，苏益明白了，他避之不提的过去对於简南，一直没有被忘怀。那些刻进灵魂的裂缝被简南用乐天支撑起坚脆的外壳，刻意掩埋在心底。而今时今日，也是他残忍的将伤口撕扯开来，暴露在空气中最黑暗的角落。
疼吗？苏益缓缓靠近，把简南瘦削的身子拥进怀里。
不似幼年时的轻颤，怀里的身体平静的过分。苏益落在他脊背的手有节奏性的抚摸著，心却沉进不见五指的黑暗深渊。
“……我不能让你依靠吗？”不自知的，问句便脱口而出。
简南猛的抬起头，脸上依稀可见泪痕。他张了张嘴，斟酌著，“不……你很好。”
“每次你支撑不住的时候都不在你身边，只事後给你擦擦鼻子这就叫好吗？！”苏益不可抑制的颤抖，除了对自身无用的愤怒，更多的是对倔强的独自承担起一切的恋人的心疼。
简南再一次陷入沉默，良久方才捧起苏益的脸，指尖在下巴上滑过，一个轻柔的吻落下来。
简南阖上眼，待苏益恢复冷静，才静静的倚著他的颈窝，悠悠叹了一口气。
“我没有敷衍你。真的，你很好，苏益……和你在一起我很开心。每天为你做饭洗衣，陪著你看电视帮你修指甲，偶尔忙的脚不沾地……我觉得，这就是我想要的生活。”他顿了几秒，“就是太高兴……竟然忘了大爸小爸的忌日。……我这个儿子当得太差劲了。……苏益，我只是怪我自己。”
“对不起……”苏益喃喃。
“傻啊你，道什麽歉。”简南搀著他站起来，没料到起的太猛，头部供血不足，霎时眼花缭乱金星乱冒，人软软的一头栽进了苏益怀里。
“南南你怎麽了？！”苏益不无担心的叫道。
“……没事，”缓过这阵晕眩，简南甩甩头，“大概是血压偏低，蹲久了。”他瞟了眼墙上的挂钟，立马站直了道，“你看我，这都七点了，鸡胸肉早该解冻了。”他踮脚颇为费力的拍了拍苏益的脑袋顶，“给我乖乖等著~我去做饭。”
苏益想要扶他，简南摆摆手示意不用，暗想苏益怎麽这麽紧张他，在外面闯祸了？！（你不觉得自己身体变差很多吗？= =）
解决完晚饭，苏益竟主动承担起洗碗的重任，倒叫简南刮目相看。
简南隐隐有些困意，见苏益执意要洗碗，也不强求，只洗了澡钻被窝了。
简南习惯压著左身侧躺，手覆在小腹上，他有些纳闷，那里已经微微拱起了弧度。虽说只是些微，但人在黑暗里感官总是敏感，压著腹部的手抚摸著鼓起的地方，软中带硬鲜明触感。简南心里烦躁，稍一转身，就落入了苏益的怀抱。
苏益搂著他的腰显是没有入睡，“老婆，我发现你越来越能睡了耶……”
简南答，“是吗？难怪长胖了……”
“长胖了？”苏益问。
“是啊，都有小肚子了……”简南引著他的手探向下腹。
苏益道，“你今天吃了两碗饭吧？撑的。”
“不像是撑的……”简南说不上来，那似乎是一种腹腔内部被填满的厚实的鼓胀。他尽力解释给苏益听，“这样你明白吗？”
“唔……”夜里苏益认真思索，末了又在他肚子上摸摸按按揉揉捏捏，“好像比脂肪硬一点……”
简南表示认同。
“算了，别想了……肉肉的也好，我抱著舒服。”苏益到。
於是，一夜安眠。
**　　　　　　**
这几日简南都特别忙碌，委屈苏益连吃了几餐食堂的盒饭，恹恹的脸都浮了层菜色。头顶只差没书写上三大字“我要肉！”
简南忙碌不是没有道理，期末快到了学业渐重，偏偏老家的房子又找到了卖主，他得请假回老家转让房产证。这套房子是简南的小爸简明河一家留下的，自简明河的父母，也就是简南名义上的外公外婆死後，房子的所有权就转交给了简南。
简南在C市的房子也早被变卖，现在他手头的积蓄完全可供他白吃白喝五六年。当年简南卖了C市的房子是迫不得已，车祸赔偿金被不知何处冒出的亲戚瓜分的只剩1/4，等到他考上大学家里已经没钱买粮了，更何来学费，被逼无奈之下简南只得卖房求学。（现在那个悔啊）
简南原本也不想把老房卖掉，一是那里曾经有过大爸小爸的美好回忆，二是咱好歹也当个有房一族。
苏益则想，卖了也好。他不想老婆触景生情，想起伤心往事。那穷山野岭的房子也没什麽升值的价值了，他俩以後肯定会在C市定居，老房留著没用，趁著有人要尽早出手吧。等他们毕业工作，再攒钱or贷款买新房子。――以上，苏益同学的幻想很丰满，现实很骨感。
简南给学校请了一周假，老家虽然不远，但这交房事情又多又杂，还得把父亲的遗物带回来，说不准要来回跑几趟。苏益执意要跟去，简南说他不过，又想人比自己聪明，也不至於会因落一周课而挂科，便随他去了。
床上，苏益大爷缩成一团，已入12月中旬，气温直降，呵出的气都成了白雾。一向畏寒的他便早早的躲进被窝里，但没有人暖床还是冻的苏大爷直抖。
简南无奈的弯下身探进被窝里，捉住他的一只脚套上棉袜。
苏益打颤到，“开、开电热毯好不？”
“不许！”简南一把打开他伸出被子的手，“你一月还要不要活了？！”
苏益身体底子一般，产热也慢。也是简南宠他，见他抖成那小样，不由放软态度，抱著他冰凉的脚塞进怀里捂著。“不许叫冷！”
苏益睁大眼，眨巴眨巴，脚下拱了拱，“暖和，老婆真好。”
“别踹我肚子。”简南送他一白眼。
苏益觉得脚下的触感又软又暖，不由的又拱了拱。
简南脸色一变，“说了别踢我肚子……”
苏益冤枉，“我没踢！就拱了拱。”
“还说没踢，”肚子又被顶了一脚，简南索性放开他的脚，脱了衣物钻进被子里，“算了，你抱著我就不冷了。”他自觉的贴过去，苏益像条八爪鱼紧紧的粘过来，嘴上不忘嘟哝，“你最近好凶啊~”
简南，“……”
“老婆肚子肉肉的……”
“闭嘴！睡觉！”简南暴躁，这三天两头的跑，忙的连睡觉时间都减半了，按理说应该瘦了才是。简南郁闷的摸摸肚子，拱起的弧度已经无法忽视。他只得愤愤的闭上眼。
忙完了去健身房吧……陷入沉睡前简南默默的想。




第九章

九、
老旧的客车颠簸在黄泥路上，简南单手支头，呼吸著车内浑浊的空气。人微微有些晕眩，车身稍一踉跄，简南勉力压下作呕的欲望，将窗子打开一道缝隙。
冷冽冬风夹杂著冰粒呼啦的涌进客车，简南靠著窗子猛吸一口气，带出胸腹间的滞气。车里不少人都裹著棉衣打盹，简南紧了紧身上的鸭绒衣，原本昏昏欲睡的脑子被这山间的料峭冬风一吹，霎时清醒起来。他转头看向身侧的苏益，苏益将连衣帽压的老低，只馀一双缺乏血色的唇。简南握住他的手，像是握住了一块冰。简南把窗子关上，使劲搓揉著他的手，倒也忘了自身的不适。
终点站再走过一段山路，便到了简南老家。他家住在镇上，前些年市政府拨下钜款，把镇子改建为古城，但简南老家临近乡下，便没享受到这大好福利。
屋子由於多年尘埃累积，家俱都蒙著一层灰。简南看苏益冻得牙齿都在打颤，忙找出电烤炉让苏益先烤烤脚。等苏益缓过来，简南也收拾好了床铺，半劝半抱把人弄上床，自己也跟著躺了进去。
还不到雪融的时候，苏益已经全副武装。他见小镇认识自个儿的没几个，果断放下矜持把翩翩公子的形象丢一边，直把自己包成了一只粽子，只露出一双灵动清澈如泉的大眼睛。苏益笨拙的移动，帮著简南收拾屋子里无数不多的遗物，不多时身上已运动出暖意。眼角瞥到简南撑著腰喘粗气，苏益走过去调笑，“怎麽，累了？”
简南摇头，使劲捶了捶酸痛的後腰，把理好的东西码进箱子里。最上面叠的是一本相册，封面是一家三口躺在草地里晒太阳。大爸小爸把他十岁以前的照片都收录进这本相册里，以前简南总爱拿出来翻上那麽一翻，自打和爸爸们冷战後便再没动过了。
忆起那段纯真无邪的青葱岁月，简南脸颊浮起温暖柔和的笑意，他招呼苏益过来，“苏益，这是我十岁以前的相册――”
话音还没落，包子状的苏益就窜了过来，头凑近相册，戴著手套圆滚滚的爪子示意简南翻开。简南笑著打开第一页，是简明河和陈挽（大爸）的合照。
“不是你的照片麽？”苏益问。
简南也正纳闷，便接著往下翻。下一张陈挽搂著简明河，照片空白处写著一行小字，简南-3个月。
紧接著是：简南-4个月、简南-5个月……随之而来的还有简明河像吹开的气球一般鼓涨起来的肚子。一时间简南和苏益都陷入了沉默。
简南-9个月，简明河的肚子已经宛如临盆的妇人，像往肚子里塞了一个大西瓜，沉甸甸的向下坠著。
将两者联系起来，简南脑子里形成了一种超乎常理的可怕理解，震惊的却不止他一人。
“……”苏益呼吸紊乱，问，“你小爸……是……女的？”
“男、男的啊……”简南心乱如麻，胡乱的把那几张照片来回翻了几次，在第一张背面找到了一些资讯。字迹已经发淡发黄，勉强辨认得出那是一串电话号码。
简南把照片抽出来，对著已经变得浅薄的痕迹描画一遍，那是一位万医生的电话号码。
“打过去看看。”苏益怂恿著。
“这不太好吧……”简南为难道，“都十九年了，也不知道他换了号码没有。”
“难道你不想弄明白这些照片怎麽回事？”苏益挑眉。
“唉……”简南无奈妥协。这是一串固定号码，简南拨过去响了三声便接通了。
简南紧张的绷直身子，提著嗓子道，“喂，您好，请问是万医生吗？”
对方迟疑了几秒，便传来中气十足的声音，“我是。”
“万医生……我，我是简明河的儿子，关於我父亲的事，想和您谈一谈。”简南壮起胆子把请求说出口。
对方倒是意外的爽快，报了自己的地址，原来就在简南老家不远的街上。
简南带著苏益摸到街上，一指被雪掩盖住的低矮的小学校门，“那是我的小学。”
“哦哦――”苏益踮著脚望，被简南拖进了旁边的铺子。
这是一家中医馆，门口悬著一块布，正反面用草书写著医德二字。在城市已经很难找到规模像样的中医馆了，苏益好奇的眼珠子乱转。
个子高大的男人背对著两人，正在秤药。简南咳嗽一声，那人便回过头来。是个约莫40来岁的中年男子，长相老实忠厚，嗓音浑厚，“你……真像简明河啊。”
“您认识我……”简南本想说小爸，话到嘴边又硬生生的转成，“父亲？”
“哈哈哈哈，”那人不禁莞尔，“记忆犹新。”
简南心道这是找对人了，忙不迭从口袋掏出照片，“我在父亲的照片里发现您的联系方式，我想知道――”
“你的身世？”万医生打断他。从简南手中接过照片，万医生眸子悠地一沉，屋子里陷入绝对寂静。
连玩心重的苏益也钻起耳朵。
万医生张了张口，望向简南，“你是叫……简南是吧。”
简南点头。
万医生扫一眼门外被白雪覆盖的街道，街上冷冷清清没几个人走动，“你啊……是简明河的，亲生儿子。”最後四字，他咬的很重。
简南二人瞬间就明白了他话中深意，“可……男人怎麽会……？”
“……我也不明白，简明河来找我的时候，已经有了6个月的身孕。”男人低垂眉眼笑了笑，复又抬起眼，像是才看见简南旁边裹得厚实的苏益，“他是……”
“简南的老公。”苏益语不惊人死不休。
简南没来得及阻止苏益脱口而出的话，只得狠跺了苏益一脚以示惩戒。
“……”苏医生没说话，突然伸出手扣住简南的手腕，半晌摇了摇头，“你多大了？”
“十九。”简南不假思索的答，复又想到他问这个作什麽？
万医生的表情瞬间变得微妙而古怪，扣著他的手却没放开，简南不由得追问，“我怎麽了吗？”
万医生终是松开简南的手，却拍了拍苏益的肩道，“小子，做好成为父亲的准备了吗？”
苏益缓缓皱起眉，“什麽意思？”
万医生道，“他怀孕了。”
* *
简南摸摸肚子，还是不敢相信腹中居然存在著一个小生命。他记起之前频繁剧烈的胎动，那时还以为是苏益在踢他肚子，真是有够冒失的。
一路上恋人都没开口，简南拍拍苏益的肩。没想到他的反应却很大，似乎是想用力的转过身，却被惯性带动往前，正踩中路中心一块小石子，脚下打滑人往前一栽。要不是简南眼疾手快的抱住他，摔个狗吃屎是肯定了。
简南惊魂未定，呼了几口气笑道，“走路也不注意点，都快当爸爸的人了。”
苏益缓缓掰开简南扣著他腰身的手，转过身直视恋人，他很努力的做了个深呼吸的动作，再开口，声音低沉而漠然，“这个孩子……打掉吧。”




第十章

十、
简南的笑容凝固在脸上，半晌，他才缓缓道，“你说什麽？”
苏益的手扣上他的肩，用了十足的力道，“简南，它来的不是时候。”
简南垂头沉默。
“简南，养个孩子意味著什麽？他不像随口说说这麽简单。我们还只是大学生，没有经济基础、没有资金来源，现在也只是在靠存款坐吃山空。时间、精力、财力，自问这些我们都……”
简南出言打断他，“我有积蓄。我可以照顾他……”
“现在你觉得不成问题，可五年後、十年後呢？你能保证他不成为我们的负担？”苏益问道，“不止养，还得教，教他做人、做事、过生活，可现实是我们还没做好为人父母的准备，单凭现在，我们根本没办法给他提供一个足够安全的生活环境。简南……我们还年轻，等到以後生活稳定了再考虑孩子的事好吗？”
“以後的事谁说的准？我们可以一起努力。我会打工挣钱，努力让他过上优越的生活。”简南仰著头，急急的反驳。
苏益忽地放下手，狠下心道，“……难道你没有想过，他可能会成为第二个你？”
“……”简南後退一步，不可置信的睁大眼睛，掩在口袋里的手指紧成拳头，虚抵著躁动不已的腹部。黝黑的眸子已蒙上一层水雾，却固执的不愿滴落。
苏益看著他僵硬的转过身，蹒跚的往万医生的药铺方向走去，终是深深的叹了口气。
苏益原本不是认路的人，之前有简南牵著走便也没在意这周遭的景色。他知道仅靠自己是摸不回家的，索性找了块空气蹲下来望著雪地发呆。
这一蹲就蹲到了天色渐暗。苏益正恍惚著，被汹涌的饿意闹的元神归体。下半身早已蹲的发麻，刚一起身便踉跄著又倒回去。跌的猛了他甚至怀疑屁股都该裂成两半了。可很快苏益便没有心思留意这些了，眼前金星直冒，喉口乾裂，呼吸烫人。苏益直觉不妙，费力的将手搁上额头，灼热的触感验证了脑海中最坏的猜测。
他的身体只要天气转冷就会变得不大利索，外表看起来四肢修长，还算小有肌肉，却是典型的外强中乾。随便来个流感都能把人搁倒，更别说平白冻了这几小时了。
苏益难受的蜷起身体，头痛欲裂。他能感到四肢的力量正在缓慢而坚决的流失，只怕现在连起身的动作都做不到了吧。
烧得迷迷糊糊之间，苏益似乎被一双大手温柔的抱进怀里。
“小益，”那人道，“叫爸爸……爸――爸。”
“爸……”苏益无意识的脱口而出。
场景在瞬息间转换到孤儿院门口，还是那人牵著他，低声道歉，“小益，对不起……爸爸不能带你走。”
小小的苏益惊恐的抓住那人的裤脚，那人蹲下身，贴著他稚嫩的脸颊缓缓道，“对不起……对不起。”
有温热的水珠顺著光洁的下颚流入苏益大敞的衣领内。苏益挣扎著张开眼，晶莹的雪花悠悠飘落於他的鼻尖，转瞬即化。苏益阖上眼，再次陷入昏迷。
**
苏益一直抗拒回忆起深埋脑内的那段模糊却又温柔的记忆。他记得孤儿院红砖砌就的高墙，记得肚子饿的受不了时别人塞来的豆沙馅的包子，记得第一次试图翻墙出门找家人时摔的小腿骨节脱臼。却唯独不愿记起曾经给年幼无知的他铸成一面坚实的保卫城墙的那双手的温度。
渐渐地，他开始习惯一成不变、枯燥乏味的孤儿的生活。院长送他们年纪相仿的孩子去附近的小学上学，他比别人更努力、更舍得狠心对待自己，换来的是长久的保持在名列前茅的成绩。年幼的苏益便已经清楚，他唯一的出路――只有比别人更耀眼更突出，才能被领养人选中，逃离这个令他窒息的牢笼。
十二岁那年，院长将他领到一个西装革履的男人面前，那是个格外冷峻、不苟言笑的男人。苏益想，他的机会来了。
院长把他这几年在学校获得的奖章一一展示给男人，那个沉默的男人只是微微点头，冰冷的眼神并未有一丝缓和。
手续一一办好，苏益被男人塞进兰博基尼里。临走前，他瞥进男人将一个厚厚的信封塞进院长怀里，院长沟壑纵横的老脸顿时喜笑颜开，皱纹挤作一团如同一朵灿然盛开的雏菊。
那是一笔数目并不小的费用。
苏益厌烦的扭开头。车子启动，他倚著窗子走马观花的看著窗外飞速掠过的街景。他过关了，就……这麽简单？深吸了一口气，苏益暗自发誓，既然已经离开那个地方，他便要开始不同的人生！
的确，他的生活发生了翻天覆地的变化。大到饮食起居，小到私生活的细节，都被名义上的父亲安排的滴水不漏。礼仪、乐器、交际、语言，这每一样他都要学，并且男人的要求是做到尽善尽美。
苏益从最开始的志气满满，到後来的灰心麻木，男人都看在眼里。苏益累了，无论多少次捧著第一的奖状送到男人面前，他也只是轻轻的嗯一声示意知道了。
苏益甚至觉得自己就像男人买来的机器人，日日夜夜玩命似的完成男人下达的命令。任务完成，他也不会得到什麽，这是他应该做的，不是吗？
日积月累的高压下，他生病了。连日高烧，男人带著他辗转市内各大医院，等病愈那天，苏益也羸弱的如同一具枯骨。宽大的病号服穿在他纤细的身体上，风一吹更显空荡。
苏益换下病服，跟在男人身後穿过医院长长的走廊。他脚下发虚，便倚著墙壁稍作休息。
前方的男人似是无所察觉，依旧迈著步子。苏益叫，“爸爸。”
男人停下脚步，回过头冷冷的盯著他。
苏益仰著头看他，“爸爸，我走不动了。”
男人默不作声的蹲下身子，苏益就软趴趴的伏在他宽阔的背上。
男人托著他站起身，道，“不许叫我爸爸。”
“知道了。”苏益搂著他的脖子，在心底又喊了声，“爸爸。”




第十一章

十一、
男人和父母的关系一直很僵，在苏益被领养的几年里唯有过年才能见到男人的父母一面。二老对他也不像普通老人对孙儿那样百般疼爱，甚至於冷淡的有些过分。和二老待在一个空间，会让苏益感到压抑。
後来，男人结婚了。不顾父母极力反对娶进门一个风尘女。那个高挑娟丽、浓妆W抹的女子成了他的妈妈。女人有个温柔的名字，莫语。尽管莫语举止轻浮，常年混迹于红灯区的经历导致她的眼角眉梢都沾染著媚气，这也并不影响苏益对她的看法。
莫语过门後仍和从前一模一样，抽烟、嗜酒、和过去的朋友挫麻将，男人给了她足够的钱和自由，独独不肯碰她。
苏益觉得，她和莫语是一类人，都是――被男人锁住的玩物。
直到苏益上了高中，女人渐渐收敛了狂傲不羁的性子，她不再昼夜颠倒的醉酒疯玩，开始像一个真正的人妻，一个真正的母亲。她会为苏益挑选每日的著装，吩咐保姆准备给苏益的早餐要一天一个花样。苏益将成绩单递到她面前时，莫语便像个孩子似地大叫一声，把他抱进怀里搓揉他的脑袋。莫语揉著揉著，眼泪就毫无徵兆的落下来，“儿子”，她哽咽著，“我的好儿子。”
莫语死的那年，苏益高二。一场高烧导致肺炎夺取了她年轻的生命。苏益看著她的骨灰，笑到再也发不出一个音节。他躺在冰冷彻骨的地板上，空荡的脑海反复著一句话，“命啊……这就是你的命。”
同年，家里添了一个新成员。男人介绍到，那是莫语的弟弟，莫文。莫文有著一张秀丽精致到不似男人的脸孔，他和莫语不一样，男人说，他比莫语乾净。
男人变得顾家了，这不是什麽好事。不止是苏益，莫文恐怕也如此认为。他白净的脸一天比一天颓败，神经也愈加虚弱。苏益对上他空洞的眼，就觉得只怕自己离崩溃也不远了。
那一天比想像中到的更快。早晨快出门前莫文帮苏益理著衣领，他比苏益矮，仰著头的时候秀气的颈子完全暴露在苏益的目光之下，一抹暗红横亘於白皙的颈间。
莫文见苏益神色有异便问，“怎麽了？”
苏益指指他的脖子，平静道，“是爸爸弄的吗？”
莫文的脸色徒然骤变，他著急的解释，“不是的，小益……我……”
男人如同鬼魅一般出现在他身後，搂著莫文的腰，凛冽的眼神却是向著苏益，“现在……你看明白了？”
莫文大力的推开男人，怒吼道，“苏韬，你疯了！”
苏韬扣著他的手腕将莫文拽至身侧，“怎麽，你心疼了？”他欲上怒火的声音徒然拔高，“你和那婊子造出这小畜生的时候有没有想过我的感受？！”
“…………什麽……意思？”苏益怔住，浑身如临冰窖，不受控制的战栗著。
“我告诉你。”苏韬轻易甩开莫文，单手揪著苏益的领子，神色狠厉。
苏益第一次见到暴怒的苏韬，只楞楞的任他动作。眼角余光瞟到莫文发了疯似地向他扑过来，只是，慢了一步。苏韬高举的手夹著劲风掴到苏益脸上。
苏益只觉得一阵火辣的疼痛，鼻尖有温热的液体流下，他微楞的张开嘴，那液体便涌进嘴巴。浓厚的，鲜血的味道。
“你可有个好爸爸。”苏韬冷笑著，“丢下老婆孩子一跑就是十几年。”
“苏韬，你放开他！”莫文已经失去理智，又一次扑过来，被苏韬一把挥开。他不死心，再一次冲过来时被苏韬一脚踹开。
苏益看著莫文倒地後痛苦的蜷起身子，挣扎的想要起来的样子，咧开嘴无声的笑了。何必呢，爸爸。
苏韬看见他笑，更是怒气暴涨，掐著苏益的下颚厉声道，“小畜生，今天我就送你下去陪你那婊子妈！”
语毕，苏韬将苏益後背抵墙，曲腿毫不犹豫的，狠狠的顶上苏益的腹部。
那是人最柔软，也最致命的地方。苏益只觉得内部骤然升起一股狂狠的绞痛，那一瞬间他眼前一黑，他以为自己会爆发出一声惨烈的痛呼，不想张口却呕出一大口血。
第二脚，和著莫文愤恨的怒吼，苏益口中更多的鲜血汹涌而出，随之吐出的，还有一句虚弱到几不可闻的呐喊。
“……爸爸……”苏益绝望的阖上眼。
苏韬高大的身影一怔。在苏益那声近乎心灰意冷的呼唤中，他紧握的拳头因用力过度发出吱吱的声响，在空中紧绷著、踌躇著。苏韬在心底冷笑，从他把这孩子带出孤儿院的那一刻起便清楚，少年那带著狂热却单纯的、崇敬的目光时常萦绕在他身侧。他明白的，这个孩子渴望一个父亲，而他，则是少年心底的不二人选。
爸爸？不……你不配叫我爸爸！苏韬眼中升腾起血气，嗤笑自己竟为了这孩子有过片刻的迟疑与不忍，那不过是个下贱的妓女和嫖客生出来的下贱东西罢了！
在这踟蹰之间，莫文已於挣扎间站起身。他蓄力朝苏韬扑去，两人顿时滚作一团。
苏益无力的滑坐到地上，他疲惫的睁开双眼，两个男人正奋力厮打在一起。很快，莫文便落入下风，脑袋被苏韬扣著狠狠砸向地板，血水自额角流下画花了他白皙清隽的脸。
苏益的嗓子口像是被人钳住了，他努力张口吐出几个位元组，喉口便传来灼烧般的刺痛，发出的声音也嘶哑的难以入耳，“你会……咳、咳咳……打、打死他……”
苏韬的动作骤然停止，他松开揪著莫文头发的手，看著明显出气多进气少的莫文，冷如石雕的表情开始崩坏、凌乱。他慌乱的将莫文搂进怀里，手按著莫文不断涌出鲜血的伤口，高大的背影止不住颤抖。
莫文不知从哪生来的力气，直起身子张口便咬在苏韬的肩上，他脸上的表情似哭非笑，眼泪却齐刷刷的往下掉，那张被血糊住的脸只馀了一小块乾净的地方，露出原本苍白的肤色。
苏韬把他抱起来，莫文便松了口，只直直的盯著苏益的方向。“小益，”他费劲的开口，“你走吧……”
苏韬浑身一震，默不作声。
莫文将脸掩进男人怀里，字字虚弱，宛如叹息，“走吧……离开这里，别再回来……”
苏益眼前一片模糊，其他的感官也在须臾间放弃了运作。随後，黑暗来袭。
走吧……
走……？
莫文的脸和幼年记忆里那双大手的主人重合。爸爸……
爸爸，你还是……不要我吗？
…………
既然选择生下我，又为什麽要把我丢下？
…………
苏益於昏迷间转醒，身体难受得恨不能再度昏过去。地下的雪积的更深了，苏益仍旧保持著昏迷前的姿势，身体被周遭的积雪夺取了热度，只觉得越来越凉，越来越冷。冻得僵硬的手捂住眼睛，掌心已是盈满湿润。
简南，对不起。我不怕孩子成为下一个你，我只是害怕……害怕自己不够强大，不足以为他撑起一片蓝天。那种小心翼翼的期待和如影随形的失落感，永远……也不想让他承受啊……




第十二章

十二、
万无江正将新进的药材一一码进柜子，就见刚走不久的小孩回来了，眼睛红红的，一副受尽委屈的模样。他叹了口气，将人领进屋子。
简南拘谨的坐著，也不开口，竖起的领子遮住大半张脸，垂著头不知在思忖著什麽。那样子倒真像个孩子，不过，在万医生这个年纪看来他自然是还是个孩子。
万无江收拾好了便问，“怎麽，你们吵架了？你脸色很差。”
简南“啊”了一声，从凳子上站起来，吱唔著问了句，“万医生，你讨厌小孩吗？”
“孩子是上天赐予我们的珍宝。”万无江微笑著答。
“哦……”简南复又坐下，伸出手把袖口拉上来一截，“万医生，你可以看出小孩几个月吗？”
“叫我万叔叔吧。”万无江扣著他的手腕，细细把脉，闭目道，“八个多月了，胎息还算稳定，不过要注意，最後这段时间心情起伏不要太大。马拉松就要跑到尽头了。”
简南歪著脑袋琢磨了一下他的比喻，问道，“男人生孩子就像跑马拉松这麽简单？”
万无江拍了拍他的头顶，“你这话说的……一听就是没跑过马拉松。”
简南神色一变，“那……风险很大？”
万无江也没有吓唬小孩的癖好，便直接道，“女人生孩子尚且会遇到难产，更何况男人？不过你不用太担心，既然我能把你接生出来，你的孩子自然问题不大。”
简南的脸色听到前句先是铁青，而听完下一句又蓦地转暖，比打翻了的调色盘还精彩。
万无江末了又道，“5天来复诊一次，我会随时根据你的情况给你安排手术时间。”
简南摸了摸肚子，若有所思的呼出一口长气，罢了才仰起头，亮起一抹笑意，“万医……唔，万叔叔，你会平安把他带到这世上的，我相信你！”
万无江给他配了几味药，又详细了叮嘱了用法用量和熬法，才让小孩拎著中药包回去。
简南将鸭绒衣的帽子戴上，他虽然不畏寒，但如今身子特殊，抵抗力也差了很多，在这非常时期受寒了那简直是自找不痛快。
简南又回过头看了眼万医生的铺子，张了张口，还是将心底涌出的话吞回肚里。
万医生见他欲言又止的模样，笑著问，“还有什麽想说的？”
简南摇头，背著万医生作了个挥手的手势，“我就……先回去了。”
天色渐昏，地上的积雪比来时厚了许寸，踩上去有吱吱的细响。肚子里的小家伙在简南故意蹦J几下弄出不小动静後也在他体内展开拳脚活动起来。
简南被踢的有点疼，但同时心情也稍霁，这小家伙在并未发现之前一直是安安静静，连早孕反应也轻的近乎没有。如今肚子便时不时被踢到发疼，还真是个会张显存在感的家伙。
简南揉著被踢到的地方，心下淡然，这样也好，至少让我知道不是一个人在战斗。“我一定会保护好你的。”他暗道。
简南的视力是极好的，他远远瞧见一块空地跌坐著一人，却望的不太真切。等接近那人时，只觉得心脏都被人攥在手心里握紧，疼的他也是一踉跄，好在他及时护住了肚子，才虚虚的跌在一旁，反应过来时已是一身冷汗。
简南缓过神来，还好肚子里的小家伙没有被跌到。他急急的用手去捂苏益冰冷的脸，那人没有给他分毫反应。
“苏、苏益……”简南骇得浑身都在颤抖，他发起狠掴了自己一巴掌让自己保持镇定。接著把陷入深度昏迷的苏益扶起来，架著他一步一挪的往药铺而去。
他本想把苏益背起来，奈何两人的身高差太多，而且也得顾及到肚子里的小的。好在苏益虽高，骨架在同龄男声中却属於小巧型的，身上也没多少肉，简南不至於太吃力。
万无江见到他俩也是一惊，忙将苏益背进屋内，放进装著热水的木桶里，加了几味药先祛祛寒气。
简南那一瞬间真是有种想要落泪的冲动，仿佛再一次依仗了父亲坚实的臂膀。原来……他并没有想像中坚强，原来……被扶持一把是这麽幸福的事。简南只愣楞的忘了言语，半晌才憋出一句，“谢谢您，万叔叔。”
万无江凝视著他，吐出一句轻悠的叹息，“唉，傻孩子……”
**
苏益泡在药水中的身体逐渐回暖，意识却仍旧昏沉著，只偶尔在简南的触碰上发出一两声喃喃。简南舀著药水淋湿他的头发，湿透了的碎发妥帖的散在额上，浓黑如墨的发色将苍白的面颊衬的越发憔悴。
　　
　　简南将手抵在他的额头，确认热度已经退去，这才稍稍安心。在看见昏迷的苏益的那一刻，前一秒有过的怨愤与委屈通通被吓得丢去了一边，他忘记自己应该对这个人生气，反而被胸中膨胀起的自责与怜惜弄得不知所措。简南甚至觉得，假若苏益有个三长两短的，自己恐怕会当即崩溃。
　　
　　换了几桶药水，万医生才把苏益抱出木桶。恋人肌理分明的修长身躯暴露在外人面前不免叫简南有些许尴尬，不过一看到苏益上身凸出的几根肋骨他的心疼病又忍不住犯了，明明每天都把人喂得饱穿得暖，怎麽一到冬天体重还是会溜的往下掉。
　　
　　这边万医生已经麻利的给苏益擦干换上了乾净的烘暖的衣服。简南朝万医生递去感激的一眼，万叔叔是真心把他们当後辈来看待吧，思及此处，简南又补了上一句感谢。
　　
　　万无江将苏益抱到客房的床上，才道，“不用客气，说起来我和简明河也是老相识了，只可惜他……”他叹息著，话锋突兀的转开，“今天你们就在我这睡吧，等雪停了再回去。”
　　
　　简南瞧著万医生感伤的模样，不知如何安慰，只得道，“那打扰了，万叔叔。”
　　
　　万无江离开後简南才敢正大光明的端详苏益安稳的睡脸，对於朝夕相伴的恋人他却总也看不够似地。简南三两下解开衣服钻进被窝里，亲昵的拥著苏益。很难想像在这不久前他们两人还发生过一场激烈的争执。
　　
　　现在细细回想起苏益的话，简南也觉得自己的想法似乎太过天真，考虑欠妥。他们暂时还没有办法许诺给孩子一个未来。可肚子里的这块肉已经八个月了，现在打下来只怕都可以成活了。试问他又怎麽忍心？
　　
　　简南将仰躺著的苏益拨弄成侧躺，轻轻的把头枕在恋人的右臂上，又把苏益的左手搭在自己的腰上，看起来就像被苏益亲密的搂在怀里一般。
　　
　　他将头埋进苏益的胸口，闷闷道，“苏益，今天的事你得向我道歉……”
　　
　　接著，他压低嗓音，惟妙惟肖的学起苏益的口吻道，“老婆QAQ，对不起嘛。”
　　
　　“哼，念在你认错态度诚恳，我就原谅你吧！”简南傲娇的努了努嘴，又道，“那……其实，今天的事我也有错，你快点醒来，我亲口给你道歉，好吗？”
　　
　　简南没有注意到，头顶苏益的呼吸忽的紊乱起来。他自顾自的说著，“万叔叔说咱们的孩子都八个月了……这小鬼可淘气了，都这时候了还动来动去的不消停……唔，是不是饿了――嘶……疼……”
　　
　　这一天经历太多人情事故，心情也不免大起大落，简南早已被折腾的疲惫不堪，只是肚子里的小家伙闹得实在厉害，他睡不著。
　　
　　简南等这阵疼痛稍缓，又用头顶蹭了蹭苏益的下巴，“快点醒来吧，苏益……明天咱们回家，我给你烧你最爱吃的手撕鸡……”
　　
　　话音未落，他被一股大到出奇的力道死死的按进怀里，抵著苏益的胸口，耳畔鼓动著的是恋人被放大数倍的砰砰心动，带病的嗓音乾涩却又温柔，饱含溺人的疼宠道，“傻老婆……”




第十三章

十三、
“呃……唔……”小动作被苏益撞破简南顿觉尴尬，刚要开口便被苏益欺身而上堵住了唇。简南一时挣脱不开，疏忽之下已被苏益撬开牙关，灵巧的舌尖钻入他的口腔好是一番戏耍。
苏益的眸色愈加深沉，就那麽直直的望进简南心底，叫他无处遁形。简南的头向上拱了拱，下颚仰起小小的弧度，多馀的津液顺著他线条坚毅的下巴滑过滚动的喉结隐进衣领内。
“唔……”舌尖挑逗著舌尖，转瞬间便攻城掠地般的大力纠缠起来。简南被他吻得忘乎所以，只软趴趴的任他动作，双颊因缺氧染上一层绯红。反观的苏益也是一副忘情的模样，脸颊上的两团酡红倒不知是因情动还是高烧的热度又席卷而来了。
直到耗光了肺里的最後一丝空气，苏益才恋恋不舍的松开简南，头却歪歪扭扭的在简南肩窝寻了个舒服的位置，埋头稍作休息。
简南等呼吸平复，便去推他，“压到肚子了……”
苏益懒洋洋的拱了拱，调子软绵绵的，“我没有力气了……”
简南想他大病初愈，身子还是虚的，便抱著他的腰将两人翻转了位置。肚子正顶著苏益的手臂，因二人这番动作，本就不老实的小家伙更是暴躁。简南吃痛的揉了揉肚子，苏益伸手把他搂进怀里，却是什麽也没说。
简南心里有些不是滋味，饶是如此肌肤相亲，也存在不能忽略的隔阂。孩子的问题，不再一次摊开来说，迟早会成为彼此不可逾越的鸿沟。
简南压了压嗓子，开口道，“苏益，我什麽都听你的……可是，只有孩子的事，我绝不退步。”
简南眸中闪烁著的是毋庸置疑的坚定，而苏益只堪堪望了一眼，却像是疲惫到极点似地闭上眼。
“……那留下来吧。”苏益说。他的语调甚至还带著病音，沙哑低沉却毫无起伏。
保住孩子，目的达到了，这就是他的初衷……可简南的心却像沉入的海底，他重重咬住下唇，无法做出任何回应。
为什麽会这样？即便是留下这个孩子，苏益也是不愿承认的吧。光是想到这个，他的胸口就是一窒，尖锐的绞痛逼得他差点落下泪来。
简南却强迫自己扯动嘴角弯出一抹笑容，即使那扭曲的不带半分色彩的笑入不了苏益的眼，他却顽固的保持著嘴角清浅的弧度。好像只有笑出来，才能勉强压下心痛到极致的呜咽，在这一刻，他突然生出一丝绝望。还有什麽能支撑自己走下去呢？
在他们还小的时候，两人可以依偎著相互取暖。而现在都懂得了人情世故，却陌生的叫人害怕。他从不怀疑苏益对他的爱，只是现在这个被时光磨光了棱角的苏益，还剩下几分勇气，陪著他走下去？
**
简南沉默间，苏益却睁开眼来。他的面容俊朗而呈现苍白之色，澄澈的眸子闪著微光，但只消片刻便敛去了锋芒，变得黝黑沉静。
“我给你讲个故事……”苏益紧了紧手臂，下巴搁在简南的头顶，将恋人瘦削的身子整个环进怀中。
简南顺从的埋头於他的胸口，并没有出声打断。
那一个简单却又悲伤的故事。被抛弃的幼子，懦弱的父亲，温柔的母亲，严厉而冰冷的养父，一段冷漠的回忆，那些无休无止缠绕心头的黑暗岁月……和狠厉的落在少年身体的拳脚……苏益的语速始终不急不缓，轻描淡写的仿佛真的置身事外。简南听见他心跳频率越来越快，然後，他的声音停了下来。
简南愣愣的忘记了言语。是的，他们同居两年，以为彼此都知根知底。高三那年，苏益和小混混斗殴导致内出血被送进医院，简南在医院陪著苏益足足有一个月，期间没有任何人来探望。出院那天，苏益的养父给他结了医药费，把身上的风衣解下来披在苏益身上。一件风衣、一张信用卡，这是养父留给苏益最後的两样东西。
简南永远也记得苏益那时候的表情，不恨不怨不哀不喜，固执的追寻著养父高大的背影，直到那个背影渐渐隐去，他才冷然道，“他走了……”
简南上前握著他的手，嘴笨的说不出安慰的话。苏益微凉的手回握住他的，扯开一抹苦涩的笑来，“还好，我还有你呢……”
简南红著脸低下头，苏益缓缓的靠近他，那是他们的第一次接吻。认真的，温暖的第一个吻。
简南从不怀疑苏益对他说的话是真是假，他说是和混混斗殴，他便信了。他说和养父闹翻，他也信了。他不敢去深究苏益和养父的故事，只是尽自己最大的努力，让苏益开心起来。
苏益没有因此变得颓废，反而隐去了周身傲气，待人平和，他像个再也正常不过的邻家小男孩，脸上始终挂著微笑，学会和人打交道，学会融入社会，学著……让自己更加优秀。面对著简南的时候，他还会肆无忌惮的撒娇，会因讨厌的菜而撅著嘴说不想吃饭，会扯著简南陪他看血腥猎奇的DVD，害怕了甚至还拱进简南怀里。
而现在……简南只能狠狠搂著他，忍了太久的温热的液体瞬间便沁湿了苏益胸前的衣服。
苏益揉了揉他的脑袋，佯装平静的语调还是在尾音处泄出一丝颤抖，“这些苦，我一辈子也忘不掉，我可能……没有办法给孩子一个幸福的家庭了……”
“……”简南抬起头，那张被泪水画糊的脸努力的挤出一抹笑，紧接著，他便倾身吻了过去。
温热的眼泪滴落在苏益的苍白的脸上，简南撑起身子，不顾自己哭的不成形的模样，只抓住苏益冰凉的手贴上小腹，他的声音还带著哭腔，却认真的让苏益浑身发颤。
简南说，“苏益，你要相信我，不、是我和孩子……我们一定、一定会给你一个完整的家……”
苏益的牙关咬得死紧，眼眶却渐渐红了。
简南俯下身来，更多的泪水淌进了苏益的领口内。他轻颤著，哑著嗓子一遍又一遍的唤道，“苏益……我爱你……”他说，“我永远也不离开你……”
苏益的手在他後背轻抚，难言的情绪在胸口膨胀。从前的他就像一条搁浅在岸边的鱼，无时无刻不被恐怖笼罩著，他只能告诉自己不去想、不去碰，否则，会再一次遍体鳞伤。时至今日，他才明白，他把伤口掩埋在任何人也看不见的阴暗深处，让它发脓溃烂，再一次撕开时，才会这般痛不欲生。
从和简南交往的那一刻起，他就像一个演员，把自己想要塑造的形象展现在简南面前，自以为隐瞒是对恋人善意的谎言。却不明白，一丁点虚假的掺杂，也会让爱情失去原本的味道。所以他们产生了分歧，不止让自己受伤，还伤害了让那个一直以来处处以他为先，不顾世俗舆论的压力也依旧坚持著，要为他孕育子嗣的恋人。
如果不是这一番坦白，可以料想到两人的结局只会渐行渐远。苏益痛恨自己的懦弱，从始至终他都以一个弱者的身份妄图逃避自己的责任。他坚强的恋人，即使在自己说出不要孩子时也只是掉过头选择独自承受一切。而他却沉浸在痛苦的回忆里，把该承担的东西丢在一边。他何德何能，能够遇到简南，拥有简南。再一次撕烂的伤口即使疼痛难当，苏益却不害怕，他想……他已经找到了属於自己的灵丹妙药。
素来坚忍的简南，却在他的坦白後泣不成声，好像是要一股脑把所有的委屈和心疼都哭出来。苏益心里充斥著爱恋、怜惜和自责，他只能轻轻吻著简南柔软的发，沉声应道，“嗯，南南，我知道……”
他像是要把简南揉进骨子里那般，贴近耳侧的呢喃带著蛊惑人心的魔力，苏益说，“简南，我也爱你。”
简南便哇的一声，更加放肆的哭了出来。




第十四章

十四、
苏益空生了副衣服架子，身子骨其实虚的很。万医生给他把了脉，一针见血道，“外强中乾。”
他见苏益一副受挫的表情，想了想便又说，“……我给你抓几味药，趁著这段时间养好身子。”
苏益点点头，坐在长板凳上看著白雪皑皑的街景，路面在阳光的照耀下折射出一抹亮光。万无江正背对著他抓药，他的背影健壮厚实，和老实的相貌一样给人一种安全、可靠的感觉。
苏益暗自握紧拳头，展平手臂然後曲肘，上臂的肱二头肌拱起来，他用另一只手戳了戳那层薄薄的肌肉，又叹了口气。想达到万医生这种体格，不知得锻炼多少年啊。
甫一抬头，就见万无江神色古怪的望著他，苏益面上一红，不自在的咳了一声，“那个，什麽价？”
“十元一包。”万无江把中药包捆在一块，在最上面编了个手环，方便苏益拎著。
“卖这麽便宜能不能赚钱啊？”苏益故作夸张的问他。
万无江无奈的摇了摇头，“小本生意，薄利多销。”
“这样啊……”苏益耸了耸肩。
万无江便不再理他，自顾自的做事去了。
苏益从兜里掏出手机，给学生会长发了条短信，大意是老家这边有事耽搁，期末考赶不回去了，他们来年再和挂科的一起补考，叫会长给各科老师打个招呼。
收到回信後苏益便起身在铺子外面深呼吸了几次，料峭的冬风吹得他整个人都透心凉了，他便又哆嗦著回来，在铺子里蹦J来蹦J去的。
万无江实在看不下去了，沈著嗓子呵斥他，“你想问什麽就直说，别在我眼前晃来晃去的，妨碍做事。”
苏益忸怩了一会才道，“万叔叔，孩子我们决定留下来了……嗯，当年简南也是您接生出来的，我就想问问，这次您到底是个什麽打算？”
万无江早料到他会来谘询这个，“和简明河当年一样。”
他作了一个切割的手势。
苏益骇得脸色一白，吱唔著说不出一句完整的话来。
万无江便说，“原理和剖腹产一样，给肚子开一刀，剖开腹壁和子宫──哦，前提他有子宫的话，再取出胎儿，给伤口缝针。”
苏益没有理会他的冷幽默，问，“难道不可以顺产吗？”
万无江戳了一下他的额头，“顺产，从哪里产出来？”
苏益吃瘪，垂头默默想了一会才道，“不行，剖腹产风险太大了，得送去大医院。”
万无江便说，“这敢情好，剖出来一个也不许走，权当送给人医院做活体标本了。”
苏益，“……”
万无江道，“孩子，别露出一副快哭出来的表情，叔叔可没有欺负你哦。”
苏益咬牙切齿的说，“万！叔！叔！”
万无江於是慢悠悠的给自己泡了一壶西湖龙井，他和苏益一人斟了一杯，“来，喝杯菊花茶消消火。”
苏益炸毛，指著茶叶盒子高声道，“这麽大‘西湖龙井’四字，你当我瞎了！”他腹诽到，小爷的确瞎了眼才觉得这中医老实可靠啊！
万无江啜了口茶，呵出一口雾气，“别太担心，现在你得先放宽心态，才能让简南放松心情，别反过来让他关心你。”
苏益沈默了。
万无江接著道，“经过简明河的事，我特地查阅了很多方面的资料。《山海经．海外西经》中记载著这麽个神奇的国度，丈夫国。‘《汉唐地理书抄》辑《括地志》：殷帝大戊使王孟采药於西王母，到此绝粮，食木实，衣木皮，终生无妻，而生二子，从背间出，是为丈夫国。去玉门二万里。’【‘’里出自搜搜百科-丈夫国】”
苏益说，“叔叔你大学是汉语言文学专业毕业的吧。”
万无江，“……”
苏益，“请翻译为白话文。”
万无江瞥他一眼，叹道，“你们这些大学生啊……就是说，‘在西边极远的地方，全国都是男子，人人常年佩剑。早在殷代，君王派王孟到西王母处采集不死的灵药，後来断粮，困在半路，只能吃树上结的果实，穿树皮，住在荒山里。他一辈子没有妻子，天帝怜悯他无後代，在他睡梦中从背肋间跳出两个儿子。儿子出生以後，王孟就去世了。他的儿子也用这种办法生出下一代。而且後代又都是男子，慢慢地这地方男子越来越多，成立了丈夫国。’【‘’出自搜搜百科-丈夫国】”
苏益翻了个白眼，“你想说简南和他父亲也许是丈夫国的後人？简南其实是你割开肋骨接生出来的？别驴我了，山海经是神话故事，神话故事能当真吗？”
“啧啧──”万无江朝他摇了摇手指，“na?ve。”
苏益，“……”
万无江道，“神话之所以存在，源於民间百姓的奇思妙想以及对想像的编造，但我们没有理由否定其应当参考了部分的现实现象。比如我们说的龙，具有九种动物合而为一之九不像之形象。如果不是自然界这些动物的存在，那麽龙是通过什麽凭空想像出来的？”
苏益有点理解了，“你是说，神话可能是对自然现象的後期加工？”
万无江打了个响指，“bingo。年轻人啊，没事多读点书。”
苏益‘哦’一声，问他，“这和我们讨论的话题有关吗？”
万无江咳了一声，道，“……简南身子底子很好，只要保持这个状态到生产那天，平安生产我有九成把握。”
苏益一时没有接话，他的神色变得少有的凝重，半晌才答道，“我明白了，谢谢您。”
**
苏益小跑进了客房，时针已逼向九点，简南却还在被窝里懒著。怀孕前他本是极为自制的一个人，现在却十分嗜睡。苏益把被子拉下来一点，简南嘟哝一声，又拉过被子罩住了头。
苏益，“……”
不知是处於什麽原因，简南睡觉喜欢把头埋进被子里，无论夏冬，明明睡前叮嘱他把脑袋露在外面，等起床时总会发现他的头又埋进被子了。苏益都怀疑他会不会缺氧把自己闷死。
苏益坐到床边，隔著被子把人抱住，下巴找准简南脑袋的位置蹭了蹭，“起床啦，我都跟著小学生把第十套广播体操做了三遍了你还不起~”
“……”被子里简南不知嘟哝了一句什麽，醒了。苏益把他扶起来，简南的脑袋从被窝里探出来，睡前服帖的头发此时一撮撮的朝天翘起，眯著的眼睛更是浮肿的像两颗核桃。
“噗……”苏益说，“早。”
“早……”简南慵懒的应了声，又阖上眼。兴许是觉得难受了，他伸手揉了揉眼睛，才张开，这会是彻底清醒了。
苏益把被子抖开，拿毛衣往简南身上套，下腹处紧梆梆的，已经拉不下去了。苏益摸摸他的肚子，触感软软的。简南穿上外衣的时候其实不是很显怀，苏益没料到他的肚子居然这麽大了。他从背包里翻出自己的秋衣，把毛衣从简南身上扒下来，再套上自己的，才勉强裹住圆滚滚的小肚子。
简南一直笑吟吟的任他动作，这会儿才伸手把铺在椅子上鸭绒衣勾过来穿上，又俯下身去套袜子。
苏益见他颇为艰难的动作，道，“我来，”说著抓住简南的脚踝，笨手笨脚的给他穿袜子。
简南难得享受他的伺候，手撑在床上舒服的哼哼，脚丫子荡来荡去。苏益把他乱晃的一条腿夹进怀里，另只腿塞进裤筒里。简南的脚和腿都有些浮肿了，苏益看在眼里，心里难受的紧，只得暗自记下，得空去问问万叔叔解决办法。
简南哼够了，就著苏益下蹲的姿势揉揉他的脑袋顶，谁知苏益突然抓住他的手往後一拉，简南就整个人贴过去，肚子正顶著苏益的脑袋。
苏益侧著头听了一阵子，才道，“TA是不是在睡觉啊……”
“唔……是的……”简南有些不自在的扭动了一下，伸手去推他的头，“别玩了，我去洗漱。”
“嗯。”苏益忽地狡黠一笑，冷不防贴著肚子轻吻了一口。
“……你……”简南脸上一烫，恨不得找个地缝钻进去得了。好在苏益没有再难为他，套上棉鞋後简南便一溜风似地奔出房间。
苏益忍笑道，“宝贝儿，梳了头再出去……”
“……？”简南听了这话便又退回来，在穿衣镜前一站，顿时凌乱了。
苏益从後方搂著他，暧昧道，“宝贝儿，昨天你……”
简南後轴一顶，果断截断他的话。
苏益吃痛，闷咳了几声。他先是找来沾湿了的梳子把简南头顶的翘毛梳的服服帖帖，又拿了毛巾冷敷在简南红肿的眼睛上，这才打趣道，“宝贝儿，我还真不知道你哭起来可以这麽……”
“咳咳咳咳咳咳！！！”简南努力制造动静打断他。
苏益轻啄了他後颈一口，“……可以这麽……呃，豪迈。”
“苏益！！！”简南同志，终於忍无可忍的，炸毛了。




第十五章

十五、
镇上的冬天要比往年更长更冷。冬风一起，无孔不入，刮进骨子里，把苏益冻得浑身直哆嗦。万无江在铺子里安置了一个火盆，里面装著烧得火红的煤炭，他又抓了些易燃的乾草，告诉苏益火势去了就添些进去助燃。
苏益一个城里人，自是没见过这些名堂。万无江拿著火钳夹了块黑煤放进去，不一会儿白烟就滋溜溜的往外冒。万无江无半点抱歉说，“不好意思啊，煤没晒乾……”
苏益被呛得猛咳嗽，怒道，“万叔叔，改革开放三十年，你能不能跟上党的脚步，买个火炉？”
万无江淡定道，“火炉是有的，在简南房里，你可以进去拿。”
苏益不说话了，默默的接过火钳，往盆里投放乾草。
万无江大为满意的拍了拍他头顶。苏益一面想靠近暖源，一面又害怕烟呛喉咙，纠结了一会，实在冻不住了，才一脸视死如归的搬了张小板凳靠著火盆坐下。
万无江一个人忙前忙後，收药、进药、出门看诊，分身乏力。苏益就负责照看铺子。简南老家的房产证已经转手，买家言道想早交房子贺新年，简南二人不得不搬出来。本打算在附近招待所住下来，又考虑到人多口杂，简南现在身子特殊，不得已来投奔了万无江。
万无江热情的接待了他们，当初昏迷的苏益睡的屋子被收拾好了给两人住。在万叔叔家蹭吃蹭喝的好几天，再厚脸皮的多少都会有些不好意思了。万无江又执意不收他们钱，苏益只好力所能及的帮他看铺子。
不大的铺子一个人怎麽也忙不过来，苏益问万无江怎麽不请人，是不是入不敷出、财政赤字了。万无江又笑他na?ve，原来万无江收了两个学徒，只是接近年关，俩夥子想家，万无江打发他们回了。苏益暗道万叔叔还真是好心，又不禁纳闷起他一个不惑之年的大男人，却总是独来独往的，没有娶妻生子吗？只是这个隐私的问题苏益不便问出口罢了。
苏益正在摆弄著煤炭，就见简南撩起布探出头来。简南穿著苏益去街边服装店新添的厚棉袄，裹得圆滚滚的活像只小粽子。
“苏先生~”小粽子朝他这边招了招手，然後欢快的挪过来。是的，挪动。简南现在身子重，穿得又颇为厚实，蹦J几下後腰便酸痛难耐，他只能撑著腰缓缓移过来，必要的时候还得拖著肚子减轻腰部承受的重压，让自己好过一些。
苏益把火钳敲地，UU作响，质问，“出来几次了？”
“呵呵呵……”简南乾笑，蹭到他这边来想蹲下，後又察觉到这个动作难度系数颇高，只得尴尬的放弃了，“里面太闷了，出来透透气。”
苏益起身抽了张凳子扶著简南坐下，“坐远点，这儿呛。”说著用烤的热乎的手去暖简南的手。
简南想，他男人神情专注的模样，简直帅气勾人得一塌糊涂。
苏益此时正低著头，往下收的下巴使线条显得更加削尖，冬天骤减的体重还没补回来，这些天的忙碌也让男人悄悄的冒出了些许青涩的胡渣，简南看著他被热火暖红的双颊，忍不住凑过去轻吻了一下。
苏益眉头也没皱一下，“简南同志，没事别老耍流氓。”
简南说，“哦，秀色可餐的苏先生，我下次注意。”
苏益，“……”
苏益蹲著，呵出几口热气把简南的手搓暖，才道，“你敢调戏我。”
简南哼唧一声，就势抬起他的下巴，眼神分明在说我就调戏了你能把我怎麽地？！
苏益盯著简南默不作声。“……”
简南，“？”
瞬息间，一道劲风扫过。苏益蹭的起身，以迅雷不及掩耳之势单手穿过简南腿下，另只手拖著他的腰，腾空把人横抱进怀里。简南‘呜哇’一声，双手紧紧缠上苏益的脖子，小腿乱蹬，“苏益！”
苏益故作难堪之色，拧著眉说，“搂紧点，我抱不住了。”
“放我下来！”简南怒且不忘翻旧账，“当初是谁说再重40斤他也抱得起的……喂，有人路过！……”简南不敢再闹腾，只紧贴著苏益的脖子往底下缩，恨不得自己变成小小一团不引人注目才好。
“噗……”苏益被那毛茸茸的脑袋蹭得发痒，再也忍不住笑，下巴拱了拱简南的头顶，道，“叫声老公，叫得爷高兴了兴许就放你下来……”
简南，“……”
苏益再一低头，就见简南顶著番茄脸细声道，“你！……我、我不叫。”
“你是不见棺材不掉泪……”苏益沉声道，紧接著身子一转，便要大步往铺子外走。
简南在他迈步的动作发出前就敏锐的察觉到危机，只死死揪著苏益的衣服，慌忙道，“停停停……”
苏益攻气场全开，淡定的瞥他一眼，“嗯？”
“我、我叫……你先转过去……”简南欲哭无泪。
苏益被他那破釜沉舟的表情逗乐了，依著简南转过身来，简南便倾身贴著他的耳侧，开口时因紧张而吊著的嗓子显得涩涩的，低而缓慢的叫了一句，“……老公……”
苏益一怔，下意识侧头，简南正迫不及待地退开，两人脸对脸，鼻子狠狠的撞到一块，温热的唇轻擦而过。
苏益痛呼一声，松了手。简南几乎是滑下地就朝墙壁靠去。苏益揉了揉撞痛的地方，紧著不紧不慢的逼近靠墙喘气的简南。
他要比简南高出小半个头，此时简南因腰腹的压力捂著肚子、微驼著背，苏益一手撑墙，就把恋人完全笼罩在自己的阴影之下。
“……呃……”简南仰著头眨巴眨巴眼，像是预备说些什麽。苏益便单手扣住他的双腕，充满攻击性的向那双微微开启的薄唇压去。
吻毕，苏益把简南抱坐在怀里，隔著厚重的棉袄摸摸他圆滚滚的肚子。
简南按万医生教的方法在後腰的几个穴位上按来按去，缓解酸乏。
苏益摸够了便问，“你还好吧？冷不冷？”
简南摇头，抓著苏益的手十指相扣，“TA不怎麽爱闹，就觉得肚子沉，有点喘不过气。”
苏益便有模有样的说，“快生了，是这样的。”
简南扑哧一笑，调侃道，“经验丰富啊，苏先生怀过？”
苏益，“……”
简南报了刚才的一箭之仇，也不再逗他。捏著苏益骨干分明的手指把玩，简南随口一问，“对了，身上的现金还够麽？”
家里的财政开支一向由简南负责，直到他怀孕後身体多有不便，苏益也不忍心老婆处处操心，这才主动承担起记账的活计来。
苏益皱著眉嘟起嘴，半晌才道，“本来按我们这种花法，这时候应该只有一张毛爹爹了……”
简南问，“然後？”
苏益答，“然後我就找万叔叔啦，他带我去银行取了1万出来……”
简南，“……”
苏益歪头，“怎麽，不够？”
简南扶额，从心而生一股无力感，“足够了，钱放哪了？”
“就我们的背包隔层里……”话音未落，简南小粽子一秒钟化身急速小天王，脚下生风似地跑得没影儿。
苏益跟进客房时简南已经倚在床边点钱了，他脱了鞋盘腿坐在床上，从後方搂住简南，手已经熟门熟路的向肚子探去，而後跟瞧热闹似地看著简南数钱，“老婆，孩子踢我了……”
简南皱起眉，“我知道……”
苏益在手心挨了一脚的地方轻轻的揉了揉，问，“你不疼吗？”
简南便朝後一仰倒进他怀里，疲惫道，“有点，别闹了，我点数呢。”
“哦。”苏益乖乖的不再作声。
简南点完钱，一千一千的码好，再像变戏法似地从床底勾出小铁盒，现金往里一塞，刚好装满。
苏益定睛一看，原来是他昨天买来的绿豆糕包装盒。他抱著简南蹭了蹭，嗅到恋人发丝间清淡的柠檬香。简南拿後肘轻顶了他几下，道“你是不是忘了什麽事？”
苏益呆楞了几秒，一蹦下床套著简南的棉鞋就一溜风似地冲出去，“坏了，铺子没人守！”




第十六章

　　十六、
　　预产期临近，简南肚子里的小家夥渐渐变得不安分起来，没日没夜的闹腾饶是简南体质再好也有些吃不消了，晚上他为了不打扰苏益休息，只得硬生生的忍著，到了白天就趁著不疼的时候赶紧补觉。
　　再有一周便是年关，万无江和苏益去街上置办了不少年货，并大方的给每家每户送去大包瓜子花生和坚果。
　　苏益在一旁酸溜溜的道，“大款啊大款……”他分明见著万无江每日的收入也就勉强够混口饭吃的。
　　万无江也不瞧他。苏益作为免费劳动力，自然的揽了大部分活计，万无江单手提一袋子在前头走著，苏益扛著两大包跟著，回铺子时肩部都压出了青紫的印子，苏益活动一下顿时疼的龇牙咧嘴。
　　屋里简南还在睡著，苏益看著他眼底的乌青，瞬间就了然了。抱著他翻了个身，简南睡得迷迷糊糊，像只还没断奶的小兽往苏益的方向靠过来，蹭了蹭。苏益把手搓暖，才伸进被子里找准简南後腰的穴位按下去。按摩手法他找万叔叔学了个把周，已经初见成效。果见简南舒服了呼了口气，眼睛半眯著，苏益轻声道，“再睡会。”
　　简南复又阖上眼，调皮的小家夥在肚子里慢慢蠕动，肚皮时不时被顶出一小块。简南的手在肚子上揉了揉，渐渐的不动了。苏益知道他又睡死了，轻笑了声抱著简南侧躺好，捻了捻被角离开。
　　“大叔，我来接班啦~”於是乎苏益小同学欢脱的蹦J到万无江面前。
　　万无江额角一抽，这小子说大叔比叫叔叔亲切，干脆连万姓也省了。他摇摇头，年轻人的世界啊，不懂不懂~“不用守铺子了，带你去个地方。”
　　“啊？”苏益颇有些失落道，他这些天帮著称药、卖药，也多少能够识别一些普通的中药材了，还以为今天万无江会继续教他一些护理常识呢。
　　一高一瘦深一脚浅一脚离开所在街道，约莫走了二十分锺，两人来到镇上第一人民医院门口。
　　苏益，“？”
　　万无江迈脚进去，苏益只得跟著。一个年长的护士拿著病历表匆匆经过，复又折返，毕恭毕敬的向万无江开口道，“院长您来了。”
　　苏益，“！！！”
　　万无江随性至极，四下环顾一圈，道，“得空来看看。”
　　护士连连点头。万无江又道，“住院部三楼准备一间空床，晚上送人过来。”护士再点头。万无江怒道，“还愣著干吗！”
　　护士蹬著高跟鞋啪啪啪的远走，快得甚至撩起了一阵微风。
　　苏益於震惊状态发问，“大叔，你是这里的院长？”
　　万无江说，“是啊。”
　　苏益眼睛顿时瞪得比塞了美瞳还大，却佯装平静道，“啊，人不可貌相……你放著这麽大医院不管，却偏偏守著那破烂……嗷！”
　　万无江淡定的赏了他一爆栗。
　　苏益摸了摸被打到的地方，竟然拱起了小包，“！这下手也忒狠了。”
　　万无江道，“叔叔这是教你做人什麽该说，什麽不该说，懂？”
　　苏益不说话了。
　　万无江便自顾自的说，“你当我稀罕这破医院？要不是老子留下的基业不能毁了，我用得著三天两头往这边跑？损了多少铺子的生意啊。”
　　苏益心说，你这不都两三周才来一趟麽，再说了照你这麽每家每户送温暖的挥霍法，十个中药铺都不够赔的。
　　万无江给简南要了个床位，是单间病房，设备一应俱全。搞定後便和副院长叙旧去了，示意苏益四处转转。
　　苏益当晚便把简南接来医院安心待产。无聊的时候就把万无江是院长的事说给简南听，简南也是一副难以置信的模样，万叔叔把中药铺当成宝就算了，这麽大的医院几周才来一趟，却又挂著院长的名号，不会有人抱有微词吗。
　　苏益说，“那个副院长我只远远看了一眼，和大叔挺像的，估计是他哥哥或者弟弟吧。我猜大叔也就是个挂名的，实权在副院长手上。看大叔的意思是他老子当年非要把医院留给他，他自己却喜欢守著那间中药铺，这世道真是什麽人都有。”
　　简南静静听他说完，才道，“我看万叔叔只对鼓捣中药有兴趣……原本觉得万叔叔这个年纪了，挺成熟稳重的，现在觉得……呃，其实他也挺……呃，叛逆的？”
　　“哈哈哈哈哈！”苏益捶床狂笑。
　　
**
夜空碧如洗，皓月当空挂。远处鞭子炮竹劈啪作响，人群的喧闹不绝於耳。苏益和简南靠坐在一起，透过窗子望著夜空中璀璨绚丽的花火，一时之间没人说话。
半晌还是苏益开口打破满室沈寂，“呃……没想到除夕夜会在医院里过……”
简南本是握著他的手把玩，这时却微微一笑，与他十指相扣，“在哪不是过呢……”矫情的话，他没办法说出口，只在心底默念了一遍，在哪不是过……只要有你的地方，就是天堂。
苏益自是懂他言下之意，笑著应道，“嗯，老婆说的对。”他清了清嗓子，亮晶晶的眸子盯著简南，“那麽，我在这里正式祝福简南小盆友和苏小宝小盆友新年快乐，合家幸福！”
简南额角一抽，“苏、小、宝？”
“嘿~”苏益弯下身子，把头凑到简南隆起的肚子上蹭来蹭去，嘟哝道，“苏小宝小盆友，起床啦？你还真能睡啊，这麽大动静都弄不醒……”话音未落，蹬的一脚正中苏益右脸颊。苏益骄傲的扬了扬眉，“看吧，TA承认这个名字了。”
简南揉了揉被踢疼的地方，心生无力，“你说，TA长大了是会揍你，还是揍你，还是揍你呢？”
苏益垮下脸，哼哼唧唧道，“……那你说叫什麽好？”
简南没有立即接话。他微垂著头，温柔的摸了摸顶在身前软软的肚子，声音里满溢柔情，“苏涣……涣然冰释的涣。”
苏益的手掌覆了上来，他们彼此额头抵著额头，相视一笑。那笑容里释然的意味不言而喻，这个孩子的到来让苏益刻意铸就的城墙崩坏瓦解，他把自己最不堪也最软弱的一面展示给恋人，而简南的包容与承诺，让那个沈浸在哀愁中的少年真正站了起来。苏益最终意识到，自己的伪装与颓唐会让这份珍视的爱难以维系，他只有坚强起来，才能够守护自己的所爱。
年少的心因孤寂相互吸引，又为爱而彼此相惜。这一刻，苏益无比的庆幸，庆幸简南不管不顾全盘付出的坦诚和信任，终究让他们互相扶持著，坚定的走了下去。
** **
剖腹产定在大年初六，万无江、主刀医生、两名护士，这便是手术人员安排。万无江已经叮嘱过他们，一再强调手术人员不能向无关人员透露任何有关甲方（简南）的信息，并要求苏益在免责条款上签字。
剖腹产前一天，万无江便带著简南做了各项身体检查，数值均为正常。简南此後便只能吃些流质食物，同时需要保持轻松愉快的心情和充足的睡眠。
苏益白天陪著简南说说话逗他笑，晚上却捏著他的手紧张得不能入睡。万无江说他这是准爸爸恐惧症，苏益找不到反驳的话，垂著头像只斗败的丧家犬。简南却始终微笑著，反叫苏益别太担忧，但只有苏益知道，他俩其实半斤八两，每晚都花上大把大把的时间用来失眠。
那一天如期而至。简南被万无江抱上推车，苏益握著他的手，催眠似地低喃，“会没事的，会没事的。”
简南重重的捏了他一把，“嗯， 不疼的，别害怕。”
苏益被疼痛冲减了些许恐慌，仍是苦笑道，“这话应该我对你说才对吧。”
简南冲他眨眨眼，调皮道，“都一样、都一样啦。”
万无江横了他俩一眼，“别唧歪了，几十分锺的事，苏益你松手。”
苏益依依不舍的松开手，简南冲他竖起大麽指，口型说著“不要担心！”紧接著手术室的门关上，把一脸惊慌失措的苏益隔在门外。




第十七章【完结】

十七、
（作者不是医科生，没有剖腹产相关经验，以下内容全凭查阅资料而来，如有出入欢迎指出，还请不要当真。）
简南被抱上手术台，手术人员则戴好口罩、手套，手术灯开启，一切就绪。简南被强光刺激得眯起眼，脑子里还犯著迷糊，就见一左一右两名年长的护士合力压住他，手法俐落的去扒他的裤子。
“！！！”简南方才安慰苏益的镇定不翼而飞，气血刷的涌上脑子，脸色涨红。他此时仰躺著，肚子像座小山似地挡在身前，压得他几乎喘不过气来。护士的手按著他的双肩，一人将衣服卷上来，简南试著挣脱，腰腹间的沉重却叫他使不出半分力气。
万无江安慰道，“傻孩子，她俩年龄都能做你妈了，有什麽放不开的……”
简南小同学虽是羞赧，却不敢违抗医生的话。裤子被褪下一半，衣服也高高撩起，圆滚滚肚子和大腿裸露在空气中。简南冻得瑟瑟发抖，两条白花花的大腿颤颤巍巍的。
万无江确认空调正吐著热气，又给简南盖了一床白布，只空出中间那块，露出被孩子撑的纤薄的肌肤。护士们的手在柔软的肚子上按了按，简南僵直著，不敢乱动。护士见他开始配合，便虚压著他的肚子细致的剃去肌肤上稀疏浅淡的体毛。简南既窘迫又难受，认命的躺在手术台上，甚至还没反应过来这就要生了。
有人抬起他的手，在手背上涂涂抹抹，紧接著手背短暂而尖锐的刺痛，一名护士缓缓抽针，简南看著从静脉导出的鲜血流进取血管，脑子里空白一片。
那名护士见他似乎有些害怕，笑著解释道，“在给你合血，预防大出血用来输血配型的。”
“嗯。”简南低低应了声，任由他们鼓捣来摆弄去，手指却紧紧揪著身底下的床单，就像溺水之人握紧了救命稻草那般用力。
主刀医生给简南打了一剂防出血针，护士们便合力把简南的身体翻转成侧躺的姿势，再摆弄成虾米状。简南双手抱膝，肚子受到轻微挤压，闹醒了酣睡的苏小宝。小家伙不满的在体内施展拳脚，简南没办法安抚，只觉得肚子一阵疼过一阵，额头渗出冷汗，他控制不住的发颤，张口却是一声干呕。
万无江及时按住他的胸口，抚顺那股结郁之气，“简南，别害怕。”
简南求救般的向万无江道，“万叔叔，TA……TA动的很厉害……”
“TA只是想出来了，没事，乖，闭上眼就不怕了……”万无江带著橡胶手套的手轻轻按了按他的背肌。
简南哑著嗓子说，“万叔叔，我冷。”
护士眼色极佳的再给他加盖了一床被子，简南这才止住颤抖。
脊背被冰凉的手指按压著，摸索著位置，主刀医生道，“放轻松。”紧接著，猛力一针推进脊椎。简南闷哼一声，手心全是冷汗。
万无江皱起眉，“现在有什麽感觉？”
简南紧闭著眼，意识有些飘忽了。肉体上的痛楚渐渐远去，胎动也不甚明显了。他花了很久才找回自己的声音，沙哑得不象话，“……呃、有点麻……”
主刀医生拿针戳了戳他的大腿，问，“腿上有感觉吗？”
简南其实没有见到他的动作，却一个劲的说，“有！”
万无江便拧了一把他的大腿，下结论道，“没有了。”
简南坚持道，“有。”
万无江便说，“我拧你的时候怎麽不叫痛？”
简南不说话了。
半晌万无江又道，“插导尿管有点难受，忍一忍。”接著眼神一扫，其中一名护士便去扯简南的内裤。
简南在脑内消化完“导尿管”的意思後，猛的睁开眼，那护士已经把内裤扒下了一半。简南小腿乱蹬，拼了命想阻止她的动作，却发现下半身已经毫无知觉，不为意识支配，急得他简直快要崩溃。
万无江道，“听话。”
简南无助的躺在手术台上，就像砧板上的鱼肉，任人宰割。内裤被人褪下，主刀医生扶著他安眠的器官，导尿管缓缓推进尿道。简南澄澈的眸子蒙上一层雾气，那并不疼，但当著这麽多人的面赤身裸体还是叫少年难堪至极。主刀医生在导尿管另一端注入生理盐水，再插上尿带，酷刑宣告结束。
两名护士开始给肚皮消毒。主刀医生和万无江分站两侧，手指摸到简南耻骨上3厘米处的腹壁，刀尖横划下去。
其实做到这一步简南反而没有特别的感觉了，他甚至都没有意识到自己的肚子被在被人划开。手术缓慢的进行，万无江拿纱布擦去沁出的血迹，主刀医生剖开腹壁，中指伸入破口剪开腹膜。
包裹著胎儿的宫腔被切开，主刀医生一手在上腹加压，一手伸进宫腔拖起胎儿的头，胎儿被缓慢的推出。那一刻简南有一股奇异的感觉油然而生，他清晰的知晓了有个什麽东西抽离了他的身体。
万无江一手接过婴儿，脐带连接著胎盘被脱出体外。手术钳俐落剪断脐带，万无江抱住新生儿转交给护士，两名护士则专心致志的的给小娃娃清理口中的秽物。
万无江不再看那边一眼，配合主刀医生缝合切腹的伤口。
简南脸色发白，喉口乾涩，颤声道，“我、我好像听到哭声了……”
护士把清洁过後的小娃娃抱到简南身侧，笑著道，“恭喜，是个小千金。”简南的头歪了歪，便贴著那皱巴巴的娃娃，无声的扯开一个虚弱的笑来。
**
苏涣出生六小时，医生给她注射了疫苗後便转来简南所在病房。病房里的婴儿床是提前就安置好了的，小被子小衣服都是淡浅色的棉织品，苏益亲自挑选。当初把简南接来医院他便有心准备了，特地从网上搜集了许多关於产後护理和照顾宝宝的资讯。简南没有母乳，只能选用配方奶粉，这点他也串门去妇产科谘询了医生的意见，最後确定了奶粉的品牌。刚出生的宝宝头部柔软，需要随时注意睡姿，以免睡得头部畸形（这是真的），苏益选中了一款中间凹陷，两头凸起的小枕头，方便定位，女儿仰卧时就算乱动也不会压迫头部了。
小小的娃娃还没张开，皮肤又红又皱，眼睛眯成一条缝不知道是睁开还是闭著。苏益轻轻戳了戳女儿柔软的小脸，道，“啧啧，苏小宝，你好难看，完全没遗传到老爸我半点风姿啊！”他的口气虽然嫌弃，心底却是要甜出蜜来。
苏涣似乎又睡过去了，苏益自顾自的讲的眉飞色舞，一会帮女儿捻捻被角，一会扭头去看沉睡的简南。苏益的精神亢奋的要命，完全无法入睡，一方面是简南做完手术被推车送出来的时候脸色实在白的可怕，即使知道他情况稳定苏益还是不免担心。麻药的劲头还没过去，简南和他聊了一会便撑不过去睡了，苏益便守了他几个小时。另一方面是入夜了女儿就被送来病房，这下苏益更舍不得睡了，围著女儿左看右看，拿著花衣服在小娃娃身上比来比去，不亦乐乎。
直到东方露出鱼肚白，苏益才迎来久违的倦意，他看了眼酣睡中的老婆孩子，于心绽放出一个微笑，然後握著简南的手趴在病床旁阖上了眼。
天色大亮。简南挣扎著张开眼，刀口丝丝钝痛，压在腹部防止伤口渗血的沙袋重如磐石，腰腹间沉重的负担比怀苏涣那会还叫他难以忍受。简南试著动了动，才发现左手被苏益紧紧抓著，麻醉药效已过，他如今连移动一分都疼痛难当，额头渗出细密的汗来。
他的指尖稍一动弹，苏益就反握著他的手一拧，迷迷糊糊的坐直，顶著两只斗大的熊猫眼伸了个懒腰。简南轻笑，但刚一出声就扯动了伤口，疼的他长吸一口气，笑容真真扭曲。
“别乱动！”苏益立即蹦起来，手忙脚乱的把病床升起小小的角度，让简南好受一些。
“呃……”苏益这麽紧张他的的举动叫简南一时之间有些不能适应，抬起那只没扎针的手揉了揉苏益的头顶，“别这麽大惊小怪的，涣涣呢？”
“还在睡呢……”苏益把婴儿床里的苏涣小心的抱起来，就见女儿嘴角有一团可疑的白色不明液体。
苏益，“？？”
简南见他神色有异，好奇的问道，“怎麽了？”
苏益笨拙的把女儿抱过去给简南看，“这是什麽？”他怒了努嘴，指著女儿嘴角的方向。
简南和苏涣隔得极近，鼻子稍微吸了吸就了然了，“呃……奶粉……她吐了？”
“奶粉？我没有喂她奶粉啊？！”“啊？！”这下两人都是一惊。
“我喂的。”护士推门进来正听到这番对话，解释道，“进来换吊瓶的时候见她在哭，应该是饿了，你俩又睡那麽死……”
被她这麽一说，苏益杵在原地只觉尴尬，简南也垂下头去。
护士帮简南拔了针头，打量了抱著孩子的苏益一眼，无奈道，“你抱的方式不对，这样她不舒服……我来……”
苏益呆愣的没缓过神来，女儿就到了别人怀里。护士说，“让她靠著你，找到著落点，不然她觉得不安全，就像我这麽托著，明白吗？”
苏益连连点头，照做了一遍，护士又指点了他几招，这才离开。
病房里只剩父子三人，苏益嘿嘿乾笑，苏小宝在他怀里呼呼大睡，简南眨巴眨巴眼睛，无声的弯了弯嘴角。
（完）

